　　《余警官今天逆袭了吗》作者：安次甘儿
　　【文案】
　　姊妹篇《江老师今天吃醋了吗》
　　余牧的梦想是成为一名警官，可她叛逆、成绩差、未来不知去向。
　　十八岁那年，她寄宿在左仟浔家，没想到却对这位姐姐心动了。
　　“姐姐，你喜欢什么样的人？”
　　“姐姐喜欢成绩好的。”
　　为了引起姐姐的关注，余牧只能学习学习再学习。
　　如愿考上军校那天，余牧对左千寻表白：
　　“姐姐，我喜欢你！”
　　左仟浔笑笑，“姐姐也喜欢你。”
　　余牧急了，“不是姐妹之间的喜欢！是女朋友的那种喜欢！”
　　左仟浔婉拒：“小牧还小，不懂事，遇到更多的人之后，会找到自己真正喜欢的人。”
　　于是余牧走了，走得很彻底，不打电话不发消息不回家看看。
　　左仟浔难受了。
　　小牧走的第一天，想她想她……
　　小牧走的第二天，想她想她……
　　*
　　左仟浔二十三岁那年，遇到了一个很特别的女孩。
　　女孩温柔可爱又细心，不知不觉捕获了左仟浔的心。
　　她忘了自己是什么时候心动的了，只知道拒绝女孩是她最后悔的事。
　　后来，再次重逢。
　　叛逆女孩已经长大成人，变成了英姿飒爽的女警官。
　　左仟浔：“小牧，你还喜欢姐姐吗？”
　　余牧：“你猜。”
　　作者君：一首《猜不透》送给左仟浔姐姐。
　　【阅读指南：】
　　1.CP：老师X警官
　　2.互攻，如果一定要分出一个攻受的话，是清冷攻X野蛮受
　　3.前期慢热，后期狂热
　　
　　内容标签： 都市情缘 情有独钟 天作之合 成长
　　搜索关键字：主角：余牧，左仟浔 ┃ 配角：黄婷婷，王然，江绪渺，凡澄郁 ┃ 其它：《今晚来我办公室》下本
　　一句话简介：醒醒，我是你的！
　　立意：变得更好再去追逐你爱的人


第一章 
　　“确定要剃吗？”理发店里，托尼老师拿着一把电推剪，手悬在空中，迟迟下不了手。
　　他看着镜子里的女孩。瘦，这是她给他的第一感觉。
　　再看那双杏眼，深棕色的瞳仁，眼神带着抗拒，目光带刺。纤瘦的胳膊搭在扶椅上，肌肤莹白，没什么血色。
　　脸巴掌大小，却不是吓人的锥子脸，有标正的轮廓。
　　托尼老师盯着这张脸，在他匮乏的词汇量里疯狂搜索，最终有了答案。
　　哦，这种脸型叫鹅蛋脸。
　　五官挑不出什么毛病，是个很长相不错的女孩，走在街边都会被多看两眼的类型。
　　然而就在三分钟前，这个女孩直接进来，坐在这陈年老旧掉了皮的椅子上，她说她想剃个光头。
　　托尼老师还在纠结要不要劝一下，结果女孩说：
　　“快点，我赶时间。”冷漠的声线压根不像这个年纪会有的。
　　话都说到这份上了，托尼老师还能说什么呢。
　　“好，剃光头的话，得先剪短，你头发太长了。”他看到女孩头发长到都落到肩膀以下了，且她的头发生得很好，乌黑亮泽，又直又顺。
　　这怎么想的呢，竟然剃光头，真的太可惜了。
　　托尼老师试图悬崖勒马，“剃之前我再说一句，这头发剃了可没后悔药啊，接头发可贵了，你考虑好。”
　　女孩点头，“直接来。”
　　推子嗡嗡嗡的在余牧脑袋上工作，一撮一撮的黑发落在理发店的地板上。
　　托尼老师一边剃一边想，他这是不是在残害少女？
　　虽然他染过无数非主流花头，剪过马蜂窝烂头，但这种把美少女剃成光头的事，还是第一次做。
　　所以每剃一刀，负罪感就加深了些。直到剃掉了最后一根毛，好的，美少女变成女版一休哥了。
　　“好了。”托尼老师解开遮布，拿起刷子，把女孩脖颈处掉落的碎发刷了几下，小细毛散落在地，心头一阵惋惜。“呃，你看看，行不行呢？”
　　女孩瞄了镜子一眼，唇角反而勾起笑容，“什么行不行，光头不都这样。”
　　托尼老师通过镜子仔细观察，虽然剃了光头，但一点都不男相，鼻眼比例太好，竟然更眉清目秀了。
　　女孩开始摸兜，“多少钱？”
　　“收你十块。”
　　余牧把摸出来的一把钱递给托尼老师，“欠你两块，明天一定还你。”
　　话音落下，头也不回地推门离开了。
　　托尼老师看着她离去的背影，低头再看看手里被揉成一团的钱，居然还有几个硬币，有种这女孩刚去卖了废品回来的感觉。
　　这是得多穷啊，剃个头十块还欠两块。
　　托尼老师数了数，只有七块八，准确来说是欠二块二。
　　好吧，他认了，欠着就欠着吧。
　　谁叫他给人家剃了个光头呢？
　　*
　　余牧从理发店出来，快步穿过街边小道，下水道蔓延出来的臭味特别浓，好像是死耗子和腐水夹杂在一起的味道，也像是囤积了几百年的潲水味。这条街就是这样，有人给它取了个名字，叫臭街。
　　她在路的尽头拐了个弯，进入居民区，这一代都是九十年代末盖的房子了，破破烂烂的，但生活久了也没觉得有什么。
　　余牧抄近道，穿梭进一条小路，其实这都不能算是路，而是居民楼之间的间隙，又脏又窄，还覆盖了不少青苔。
　　卡进缝隙里，几个挪步，刚挤出间隙，不远处已经传来了吵嚷声。
　　“不是要约谈吗？妈的你们老大呢？余牧是缩头乌龟吗？”
　　说话的是黄头发妹妹，烟熏妆，满脸鬼画桃符，这西街上的女混混。
　　她准备伸手去揪一个穿着校服女生的头发，一只魔爪已经要伸向她。
　　余牧立马喝住：“黄婷婷，你揪谁呢？有什么冲我来啊。”
　　被叫黄婷婷的斜眼一瞟，看到余牧的光头，当场笑喷：“噗嗤，不是吧不是吧，有人怕到这样吗？昨天才被我揪了头发，今天就剃个光头？”
　　余牧走到黄婷婷面前，皮笑肉不笑：“呵呵，你还记得昨天你揪了我头发啊。”
　　脸上的笑意还没散开，就已经伸手狠狠揪住黄婷婷的头发，速度之快，完全没给对方还招的机会。
　　黄婷婷吃痛，嘶地一声皱起了眉头，下意识伸手想反击，结果摸到一颗光头，气急败坏：“TMD余牧你作弊。有种来打架，有种别剃光头啊！！！”
　　“嗷！！！”又被狠狠扯了一下，黄婷婷仰起头，觉得发根快撑不住了。
　　再看着余牧那张噙着笑意的眼，黄婷婷气急攻心，偏过头对着余牧的手臂就是一口咬。
　　余牧恶心她的口水，把她松开，“你是狗吗？”
　　“我是你妈！”黄婷婷把头发甩在脑后，嘴巴歪得很，街头太妹的气势不能输。
　　余牧冷笑，“你这么丑，可生不出我这么好看的女儿。”
　　旁观的另外三四个太妹大气都不敢出，虽然刚刚看到黄婷婷被揪头发有点想笑，但没人敢笑。
　　余牧问穿校服学生：“昨天她讹了你多少钱？”
　　校服女生嗫嚅道：“两......两百多吧。”
　　余牧冷笑，“啧，黄婷婷你也就这本事了，就会讹点学生的钱？我要是你我都不敢在这条街上混了。”
　　“东街不犯西街，你他M的懂不懂规矩？你管得真宽。”
　　“把钱还她。”
　　“你他M以为你谁啊！”黄婷婷一耳光扇在余牧脸上，啪的一声，耳朵都嗡嗡嗡的响，脸上自然火辣辣地疼。
　　穿校服的女学生一声惊叫，捂住眼睛，快哭了，抽抽噎噎说：“余姐，钱不要了不要了，快走吧。”
　　余牧那张白白嫩嫩的脸红了一半，看了都心疼。人生中第一个耳光给了一个太妹，表情却出奇的淡定。
　　“黄婷婷，是你先打我的。”
　　余牧人高，一米七几，靠近黄婷婷时，比她高出一个脑袋，黑压压的一片阴影。
　　看着余牧那双幽冷的眼睛，黄婷婷有点虚。刚刚好像没控制住手，情绪一激动就挥过去了。眼前这个余牧，好像也不是很好惹的样子。
　　“既然你先动手，那我就不客气了。”余牧揪起黄婷婷的头发，让她又痛了一回，接着把她一个暴推，把她推到地上。黄婷婷吃了一身灰，她想起身，余牧一只脚踩在她肩膀上，根本起不来。
　　黄婷婷几个挣扎无力，“让老子起来！！！”
　　余牧：“叫爸爸。”
　　黄婷婷只能吐口水，结果中气不足，压根吐不到余牧脸上，最终气急败坏：“老子是你妈！”
　　“今天要么叫爸爸，要么把钱还了。”
　　身旁几个太妹看懵了，黄婷婷是她们老大，第一次被打骂成这样，可她们也不敢动手。看这个余牧这么拽，应该有人罩着，不然她哪儿来的胆子拽成这样，万一今天打她那就是引火上身，狗命要紧。
　　太妹们保持沉默。
　　黄婷婷目光犀利，发现关键时候这几个沙比根本不管用，一声恨铁不成钢的怒吼：“站着干嘛！把钱还给她！”
　　一个女的兜里摸出一百八十块钱，塞到余牧怀里，磕磕巴巴说：“只剩一百八了，还剩二十今天上午老大买了包烟。”
　　余牧接过钱，松了放在黄婷婷肩膀上的脚。
　　“黄婷婷，差我二十，下次记得还我。”
　　黄婷婷从地上爬起来，理了理自己的黄毛，眼线都花了。
　　“还你M，你给我等着！下次叫人揍死你！”
　　余牧挑眉，“别忘了你还扇了我一耳光？我这人一向懂礼貌，以一还十的。”
　　“老大，走了走了。”有人在劝。
　　黄婷婷临走前放了句狠话：“给我等着！”
　　结果跑得比狗还快。
　　余牧把一百八十块钱拿给学生，声音柔和许多：“拿去吧，还剩二十下次要到就给你。”
　　“你的脸，要不要紧！”女孩子下意识伸手想碰，又缩了回来。
　　“这没什么，回去敷敷脸就行了，她力气不大。”
　　女孩子只拿了一百，说剩下的八十给余牧，余牧态度强硬，把钱装进了女孩子的包里，不忘提醒她：“下次晚自习放学别走那条路，混混太多，堵着你们讹钱的。”
　　女孩子感动得说不出话来，她知道余牧，南国一中的女混混，但两人其实不熟。
　　昨天她晚自习回家被敲l诈了，那两百块是一个星期的生活费，被抢了有点心塞，站在路边哭，正好碰到余牧。
　　现在看来，可能这人不是混混，哪有混混拔刀相助的。
　　“快回去吧。”
　　“谢谢谢谢，谢谢你，余...余姐。”女孩目光在余牧身上瞄，闪闪躲躲。
　　“不用谢，注意安全。”
　　女孩子背着书包走了，三步一回头，余牧目送她离开，直到女孩子拐弯进了大马路，余牧才抬手摸脸。
　　妈的，真的太疼了啊！
　　余牧转身回家，她家就住在这附近。
　　原路返回，刚走到理发店附近，看到一个中年男人，嘴巴上叼着一根烟，穿个裤衩和一双拖鞋，蓬头垢面的。
　　余牧看到他，准备掉头就走。还是晚了一步。
　　“余牧！给老子站住！”
　　中年男人步伐急促，走到余牧身后，一把揪住她的衣领子。看到余牧剃了个光头，一巴掌拍在她脑门上。
　　“疯了是不，搞个什么发型！又不上课！前天就开学了你晓得不！”
　　余牧抗拒，“你管我！”
　　“我是你老子啷个不管你！”
　　余牧翻了个白眼。
　　中年男人说话带着一股烟味：“今天开始不用回家了，你萧阿姨回来了，给你找了个老师好好管你，从今天开始你就住她家！”


第二章 
　　“我不去！”余牧试图从余建军手里挣脱出来，力气不够，领口被紧紧攥住，浑身不舒服。
　　余建军看着她那张脸，发现她右边脸有点肿，“打架了？”
　　“没。”
　　“被打了？”
　　余牧再次否定，“没，磕到了。”
　　“你敢在外面打架老子弄死你。”说着生拉硬拽把余牧往家的方向带。
　　五岁时，余牧母亲去世了，之后便一直和父亲生活在一起，余建军晚上要打麻将，经常夜不归宿，白天有时候也不知道在哪里晃荡。
　　至于这个女儿，倒是没怎么花心思在她身上，自生自灭放养式教育。
　　以前关系好点，这几年一言不合就吵架，特别是余牧进入青春期过后，性格暴躁脾气冲，经常和余建军说不到两句话就开启暴走模式。
　　余建军也没管她的那份心，基本上一天到头见不到几次面。
　　如今余牧已经高三了，当爹的没觉悟。倒是妻子以前的好朋友萧亦霜比较上心，说是给余牧找了一个老师，寄宿在她家，看她最后一年能不能考个大学什么的。
　　余建军当然百分百答应了。
　　*
　　“收拾一点日常用品就行了，不用带太多，有空你还是要回家的。”
　　不太宽敞的房间里，余牧正在打包她的东西。只是一些简单的衣物，她的东西本来也少。
　　余建军站在一旁看着余牧蹲在地上收拾箱子，透过薄薄的T恤，看到一条脊椎骨，有点太瘦了。
　　毕竟是自己的女儿，不心疼是假的。
　　余建军问她：“你怎么又瘦了？给你的钱没吃饭？”
　　余牧一堆衣服一股脑往里头塞，拉上箱子拉链，没说话。
　　余建军从兜里摸出两张一百块，“拿着，零用钱，到了那里之后，那个姐姐会安排你的饮食起居。”
　　余牧眼皮抬了下，不耐烦，“姐姐？不是老师吗？”
　　“人家比你大不了几岁！你怕是忘了你今年快十八了！”她降级次数太多，是快十八岁了。
　　余牧接过两张百元大钞揣进兜里，拉着箱子走到门口，抬了下手，“走了。”
　　“到了给我打个电话！”余建军把余牧送到门口，摸出一根烟，扒在楼梯间栏杆上又开始抽，目送着余牧离开。
　　老式楼房，住七楼。余牧搬着大大的箱子，一步一步下楼，她压根就没期望余建军会把她送到楼下。
　　到了楼下摸出手机，根据余建国给的地址叫了个DD快车。
　　路程不远，十几分钟，是个她没听过的小区。开到一半，萧阿姨那边电话已经打了进来。
　　“喂，牧牧，我把姐姐的电话给你，到了之后你直接联系她。乖乖，阿姨过两天来看你。”
　　萧阿姨人善良热情，前几年在国外发展，刚回来没多久，是以前母亲的挚友。
　　余牧挺喜欢她的，至少比余建军那无业游民好。
　　到小区前两分钟，余牧拨通的那个人的电话，没滴几声就有人接了。
　　对方接了电话：“喂？”
　　余牧握着手机没说话。
　　“是余牧吗？”一道清越柔和的女声，光是听声音的话，余牧觉得可能真的代入不了“老师”，毕竟老师们对她态度从来没这么好过，这声音一听，顶多是个姐姐吧，还是很温柔的那种。
　　“是。”
　　“嗯嗯，钥匙在物管，你先拿了钥匙回家，我马上就回来。”
　　“哦。”
　　“好，那我先挂了。”
　　“嗯。”
　　挂了电话，余牧下车，拖着箱子懒洋洋走到小区门口，正值正午，太阳光强，她眼睛都快睁不开了。
　　站在门口，眯着眼睛一看，一个高档小区，比她那破得掉灰的老小区高级多了。
　　本来以为进门要刷卡，刚有点愁，结果门卫主动放她进去，还问她是不是拿钥匙，说刚刚有人打过电话了。
　　拿了钥匙余牧开始寻找，一栋二单元，左拐右拐总算找到了。电梯楼，8层。
　　站在电梯里，余牧开始发呆，陷入沉思......
　　怎么就突然要和一个陌生人住一起了呢？那个人长什么样子？哪个学校的老师？是哪种类型的老师？凶的还是温柔的？以后她会不会干涉自己的生活？
　　电梯停了，余牧拉回思绪，拖着箱子出去，走到门口，拿了钥匙开了门。
　　门刚一打开，余牧沉默了。
　　房子有点太干净了，她不确定她这脏兮兮的鞋子踩进去，房子的主人会不会有意见。
　　站在门口环视了一下，屋子采光极好，玄关有两双拖鞋，一双看起来是新的。
　　余牧觉得那双新拖鞋可能是自己的，却又不敢妄下定论。纠结了一会儿，还是选择不进门，准备等着房子的主人回来再说。
　　她蹲在门口墙角，一只手搭在行李箱上，另一只手摸着自己的侧脸，刚刚被扇的那一耳光，后劲有点儿大，脸还是火辣辣地疼。
　　拿出手机，开了前置摄像头，对着自己的脸照了一下，发现一边的脸微肿，心里把黄婷婷又骂了一遍。
　　这时，电梯门打开了，余牧收了手机，下意识往那个方向看去。
　　一抹倩影从里头走出来，那双深琥珀色的眼撞向余牧，余牧对视一秒，目光挪到其它的地方。
　　肌肤莹白，长裙把她苗条的身姿衬托得纤瘦苗条，乌黑的长发随意散落在肩头，目光下移，藕白色的胳膊往下，是一双干净修长的手，指节分明，手上拎着一个塑料袋。
　　其它都看了，就没敢看脸，怪不好意思的，所以也没太看清她长什么样子，只是心里有个大概，这个姐姐好像有点......
　　好看？
　　余牧转过头，双手抱膝，没和她打招呼。
　　心里想着，万一只是邻居呢？万一房子的主人还没回来呢？
　　余牧听见塑料袋和单鞋踩在鞋上的声音，紧接着一股淡淡的，像是初夏小茉莉的香味飘进了她的鼻腔里。
　　那个人在靠近。
　　余牧抿唇，眼睛眨也不眨一下，盯着对面那道门，脖子像是上了锁压根没法扭转，奇怪，这个时候难道不是应该主动向对方打个招呼吗？
　　她自认为自己不是一个害羞的人，可这种生理上的拘谨又是怎么回事呢？
　　先说话的还是左千寻，她看着眼前这个光头小妹妹，心里还是有点惊讶的。
　　“你好，余牧是吗？”
　　声音好温柔。
　　余牧这才转过头，目光别扭地落在了左千寻的肩膀上。
　　“嗯，是我。”
　　“怎么不进去？”
　　余牧不好意思说自己鞋太脏。
　　“我在等你。”
　　“快进来吧。”左千寻拿出第二把钥匙开了门，把手里的塑料袋放在玄关的柜子上，接着弯身把新拖鞋递给余牧。
　　“这双拖鞋是为你准备的，以后把这里当成自己的家就好，不用拘谨。”
　　余牧接过拖鞋，小声说了句谢谢。
　　换鞋的时候她在想，怎么和想象中不太一样呢？？
　　她以为，余建军会找一个又凶又狠的事婆来管她，所以一开始就没抱什么期望，甚至已经想好了要怎么对付她。
　　可是现在这个人，嗯......有种说不出的感觉。
　　左千寻见她已经换好了鞋，去帮她拿行李箱，“来，我带你去看你的房间。”
　　她带着余牧往房间的方向走，是一个套二带书房的房子，即使是两个人住的话，也显得有点宽敞了。
　　余牧只是跟在她身后，看她高挑纤瘦的背影，长裙的腰间是收腰设计。不免心里要估量一下，有一个词叫盈盈一握，用在这里刚刚好。
　　左千寻蓦地停下脚步，余牧走神，吓了一跳，赶紧刹车，差点就撞上去了。
　　“你的房间就在这里。”左千寻伸手开门，进了房间之后把窗帘拉开。
　　房间挺宽，至少床比之前住的大了一倍，一张收拾干净的书桌，整洁亮堂，开了窗帘之后光线充足，迎面一股阳光的味道。
　　余牧看到淡蓝色带着小碎花的窗帘，再看她站在窗前，细碎的阳光倾泻在她的头发上，这次她终于看清她的脸了，五官比例实在太好，秀挺的鼻梁配上樱色的唇。
　　鼓起勇气去看她的眼睛，狭长的睫毛下，是一双温柔清透的眼，眼里闪烁着亲和的光泽。
　　很快余牧挪开眼，不知是光线灼热还是天气大了，脸烫得很。
　　左千寻未觉异常，走到余牧面前准备帮她收拾行李。
　　“谢谢，我自己来吧。”余牧把行李拉到自己手上，想起刚才和余建军置气，衣服都胡乱塞了，不是很想让她看到。
　　左千寻没坚持，知道这个年纪的孩子都有自己的想法。
　　“那你自己收拾哦？有什么随时来找我。”
　　余牧颔首。
　　见左千寻快要走出房门，余牧又叫住她问了一句：
　　“对了，你叫什么名字？萧阿姨他们都没和我说。”
　　左千寻脚下步子一顿，原来这孩子还不知道她叫什么名字。
　　转过身，伸出手。
　　余牧看着这双白嫩纤长的手，下意识也伸了出去，和她握了一下。细腻光滑的触感，带着指节之间的骨感，冰冰凉的，有点好摸。
　　左千寻唇角荡出笑，柔声说：“我叫左千寻，以后叫我千寻或者阿寻都可以。”


第三章 
　　余牧把箱子里的衣服拿出来放在衣柜里，琢磨着以后到底怎么称呼她。
　　千寻或者阿寻？那到底是叫她千寻还是阿寻？
　　左千寻离开后，余牧一直在思考这个问题，发现叫什么都不合适。
　　叫左老师？好像也不合适，她又不是她的老师。
　　叫姐姐？
　　好像叫姐姐合适一点。
　　叫姐姐虽然没毛病，但是要叫出口总有点怪怪的。她长这么大就没正儿八经叫过别人姐姐。
　　*
　　左千寻从房间里出来，眉头紧蹙。
　　为什么要让这个学生来家里寄宿，其实原因很复杂。
　　是父亲那边的关系，前一个星期，父亲就打电话说了这事，左千寻思考再三才答应下来。
　　左千寻的父亲作为一名资深警官，是本市出名的大队长，为人正义，至于余牧的父亲，看似是个无业游民，实际上也是职责在身，在父亲手下做事。
　　左千寻揉揉眉心，她猜想余牧应该不知道这事，大概现在余牧还以为是萧亦霜介绍。
　　再想到余牧，左千寻觉得这个学生和她想象中不太一样，首先那颗光头就挺让人好奇的。先前发来的照片，这学生的发型不是这样，是长发。
　　左千寻想，多半是叛逆心理才剃的。
　　可是...脸上肿成那样是怎么回事？
　　左千寻没问，但不代表她没看到。在余牧来之前，也对她家里有了一定的了解，说是母亲已逝，跟着父亲生活，但父女俩关系不好。
　　虽然关系不和，但说是她父亲不怎么打她的，嘴巴上骂骂罢了。
　　所以左千寻有点担心孩子是不是在外面受了欺负，又没人说。
　　这些年来，校园暴力的事件层出不穷，左千寻作为老师，是十分痛恨这种行为的。
　　虽然很想问问她，可是她和余牧才刚见面不到一个小时，贸然去问，估计也不会说。本能地心里头有点担忧。
　　担心归担心，她还是走进了厨房，快到午饭时间了。她听萧亦霜说，余牧喜欢吃青椒炒肉，于是准备午饭做这个。
　　*
　　余牧收拾好东西，坐在床上发呆。刚刚左千寻在，她没好意思打量这房间，现在才得来空闲。
　　环视一周，床单被套是一套的，淡蓝条纹，带着淡淡的洗衣液味道。桌子是深色的纹理木桌，台面上放了一盏台灯。其他的东西，好像都没有使用过的痕迹，应该都是全新的。
　　所以这间房以前不住人，左千寻应该是独居。
　　听着厨房抽油烟机的声响，她想出去看看，又不好意思出去。
　　只是只能躺下，床很软，一只手搭在眼睛上，透过指缝刚好看到天花板的灯。
　　对于新环境，余牧略微怅然，她不是一个喜欢改变的人。尽管和余建军住的家没这里好，但习惯了。突然要改变，还是有一点点不舒服。
　　过了一会儿，厨房抽油烟机的声音停了，接着听到脚步声...余牧赶忙摸出枕头下的手机，佯装着在玩。
　　房门被敲了几声，隔着门，一道温柔的声线飘进耳朵里：“小牧，吃饭了。”
　　余牧愣了一下，忙回她：“嗯，来了。”
　　小牧，从没人这么叫过她。
　　余牧走出房间，一股菜香扑鼻而来，桌上两菜一汤，发现有喜欢的青椒炒肉，光是从色泽上来看的，应该味道不错。
　　肚子莫名就有点饿。
　　左千寻注意到余牧的眼神，果然目光都黏在青椒炒肉上了，笑道：“快坐过来，吃饭。”
　　“喔。”依旧是沉默寡言的。
　　闻着实在是太香了，余牧压下想吃三碗饭的心情，客客气气坐下，拿起筷子，半天不知道夹什么菜。
　　左千寻主动替她夹菜，叮嘱她：“你现在青春期长身体，多吃点。还有就是，不要客气。你把我当姐姐就好。”
　　姐姐？
　　她抬眼看了左千寻一眼，发现左千寻眼睛生得好看，右眼还有一处泪痣，小小的，很小，不近看看不到。
　　可是姐姐两个字还是卡在喉咙，叫不出口。
　　最终只是点了下头。
　　左千寻又为她夹菜，“你有多高？”
　　“一米七二。”
　　“要多吃一点点，你太瘦了，长肉肉才好看，知道吗？”左千寻眯眼笑着，伸手轻轻捏了下余牧的脸。
　　只是指尖轻轻柔柔的触感，带着余牧不曾感受过的温柔。
　　心头像是什么东西被拨动了一下，余牧压下惊愕，脸莫名烫了起来，只能低头吃饭。
　　什么鬼……竟然被当成小孩子捏脸了。
　　还有，为什么捏脸？还没有熟到这种程度吧……
　　事实上，左千寻的“捏脸”动作，是故意为之，但却不是余牧所理解的，把她当成了小孩子。
　　在捏过余牧的侧脸过后，左千寻试着问她：“诶？你右边脸怎么了？”
　　像是先前真的没有注意到似的。
　　余牧闷闷答：“不小心磕到了。”
　　很明显的谎言，如果是磕到的，不会是这种红肿。但左千寻没有拆穿她，只是说：“等会敷一下，房间里有点膏药，你记得擦擦。”
　　余牧暗自松了口气，还好没细问，不然真的不知道怎么编下去。
　　“哦对了，你爸爸说你好像是在我们学校读书的，是吧？”
　　余牧心头咯噔一声。
　　她是南国一中的老师？怎么之前没见过？
　　老实说，余牧在南国一中的老师们那里，口碑一直都不怎么好。
　　用老师们的话说就是，余牧是个又野又坏的孩子，经常旷课，导致最后直接休学处理，一天到晚就和一群混混待在一起，刚开始还有人来劝，到最后基本上所有老师都放弃她了。
　　见余牧沉默，左千寻大概知道是为什么了。这孩子不爱读书，她爸说的，叛逆得很，当然，叛逆这一点，从她的发型上来看，左千寻心里大概有数了。
　　只不过这几番交谈下来，虽然余牧只言片语的，但左千寻并没觉得她有多坏多叛逆，浑身上下散发出一种“拒人千里”的冷感，只是从她的眼神中，还是可以看出，余牧内心应该不是这样的。
　　“没事，我虽然是老师，但我们的关系，不是师生。在家，把我当姐姐看就好。”
　　听到左千寻这么说，余牧才答：“嗯，我是南国一中的。”
　　“那你准备什么时候去上学？”
　　“我休学了。”
　　“如果你愿意重新回到学校，我和你爸爸那边会帮你办理手续。”
　　余牧放下碗筷，只摇头不说话。
　　“这么讨厌读书的吗？”
　　余牧幽幽地看了左千寻一眼，只是说：“读书有什么意思。”
　　无疑，一个学生对老师说出这样的话，老师大可苦口婆心劝说一番。可是左千寻知道，这样做没用。她从余牧眼睛看到了她的抗拒。
　　只是...不读书，肯定不行。
　　“那你对你的未来有没有打算？有没有喜欢的职业之类的？”
　　余牧想都没想直接回答：“警官。”
　　警官，是的，这是她从小到大的梦想。当然了，不仅仅单纯是梦想，余牧心里还压着一口气，她要当警官，告诉余建军，在母亲死了之后他的一蹶不起有多么可笑。
　　曾经余建军也是有辉煌职业的人，他是一名人民警.察，也是余牧眼中佩服羡慕的父亲。
　　一手好牌打得稀烂，后来母亲死后，余建军就开始颓废生活，工作也辞了，天天出入在麻将馆，想想都丢人。
　　“喔，你想当警官。”左千寻也放下碗筷，双手交叠在一起，放在胸前，目光落在余牧身上，饶有趣味地看着她。顿了顿，又重复道：“当警官挺好的，可是你知道吗？当警官也是要考大学的。”
　　“我可以不用读大学也当警官。”
　　左千寻没有嘲笑她的天真，只是说：“小牧，既然是梦想，那最好是为它添砖加瓦，而不是得过且过。当警官，没有足够的人文素质，你觉得能胜任这份职业吗？你现在正年轻，我看你各方面条件应该都是达标的，如果现在好好学习，高三这一年，还来得及。”
　　左千寻轻声细语，态度真诚，所以并没有让余牧觉得反感。虽然这些话余建军都对她说过，但听起来真的是不一样的感觉。
　　余牧沉默。
　　其实也不是没有想过自己的未来，可是，未来真的可以像左千寻说的那样吗？
　　沉默良久，余牧才说出心里话：“我成绩实在太差了。”
　　左千寻露出笑容，心头有那么一点点欣慰。她看出来了，余牧没有拒绝，只是在担忧。
　　“成绩差是必然，你好像一直以来都不怎么学习吧？”
　　“嗯。”她突然想起，高中能进南国一中，好像还是余建军给她买高价进去的，也不知道哪儿来的钱。一中有高价名额，但不多。
　　“那不就对了，没学，成绩怎么能好呢？从现在开始，来得及。”
　　余牧抬头，又看了左千寻一眼。
　　奇怪，这个人是有什么魔力，她说的话好像让人有点动心。
　　“真的来得及吗？”
　　左千寻点头，眼里噙着笑，“真的，相信我。”
　　一些事又冲进余牧的脑袋，比如今天早上和黄婷婷打架，以及今天晚上要做的事...突然又改变了主意。
　　“不行，不想读书。”


第四章 
　　意料之外的答案。
　　左千寻以为，余牧会说试试的。
　　她还想再问什么，余牧已经起身，“我吃饱了。”
　　等到左千寻反应过来时，余牧已经仓皇逃离。
　　不免感到头疼，现在的青春期的孩子真的不好管。而且她在学校要管好学生，回了家还要管这叛逆妹妹，简直双重压迫。
　　可也没有办法，这种事急不得，只能慢慢来，左千寻只能尽力。
　　她收拾好碗筷后，只身一人站在客厅发了会儿呆，最终还是敲响了余牧房间门。
　　“小牧，我这里有药，放在门口了，等会儿记得擦擦脸。”
　　房间里传来余牧的声音：“好。”
　　依旧是简短的一个字。
　　左千寻还想说点什么，算了，不说了。
　　她也进了自己房间。
　　今天周末，休息日。
　　平常工作很忙，难得休息，她想放松放松。而左千寻最大的爱好就是看书，她是个嗜书虫，一天不看书浑身难受，且看书范围广阔，什么书都看。所以一年三百五十六天，十几年来，看的书数不胜数。
　　今天看的书叫《心是孤独的猎手》，出自美国作家麦卡勒斯，左千寻只是随意翻看，看入剧情之后，发现书中两位男子的感情好像不仅仅是友情？
　　好像是爱情。
　　同性恋。
　　一下午时间一晃而过，书已看到尾声，左千寻合上书，内心一阵怅然。让她染上情绪的，更多的是书本身的内容，接着才是同性恋这个头衔。
　　在左千寻看来，同性恋和异性恋没什么区别。这个世界只存在爱与不爱。只要相爱，性别不是问题。
　　不过她更倾向于书本身的故事，觉得作者写的不错，她打开某软件开始写读后感......
　　对于感情方面，左千寻向来不怎么感兴趣。
　　从学生时代开始，就有不少人追她，男的女的都有，大学过后更不用说了。
　　可是她一次恋爱都没谈过，不想谈，不感兴趣。周围的人都说她一心只读圣贤书，左千寻也只是一笑而之。
　　对她来说，感情不是必需品，觉得单身很好，很享受单身，甚至有时候会觉得两个人是累赘。她觉得自己在感情上的需求接近为零。
　　谈恋爱干什么？不感兴趣。
　　*
　　余牧趴在床上，手指在手机屏幕上疯狂跳动，正在聊天的，是混混群。
　　黄婷婷上午吃了亏，回去叫人了，说是晚上再来单挑一次。
　　余牧当然应招，她就从来没怕过黄婷婷。
　　【你算哪根葱，你配吗？】余牧在聊天框打出这几个字，发了出去。
　　接着屏幕疯狂闪烁：
　　【你算哪根葱，你配吗？】
　　【你算哪根葱，你配吗？】
　　【你算哪根葱，你配吗？】
　　【你算哪根葱，你配吗？】
　　跟队形的全是余牧的小弟。
　　黄婷婷：
　　【我算哪根葱，今晚上老建筑来试试你就知道了。别当缩头乌龟！】
　　黄婷婷的人跟队形：
　　【余牧别当缩头乌龟！】
　　【余牧别当缩头乌龟！】
　　【余牧别当缩头乌龟！】
　　【余牧别当缩头乌龟！】
　　余牧发出一句：【不来我是你孙子，你不来是我孙子。】
　　她熄了手机屏幕，把手机甩到一边，莫名其妙心头就有点烦。
　　她开始觉得自己真的是个十足的混混了，每天满口脏话，现在还准备打架，又休学，又不爱读书。
　　她想起了中午左千寻说的话......
　　那是不是意味着，她现在的所作所为正在离她的梦想越来越远？
　　如果像左千寻说的那样，她回到学校好好读书，那些混混会怎么想？肯定觉得扯淡，说不定还得遭到一波嘲讽。
　　所以理所当然地排斥读书这件事了。
　　*
　　下午六点，左千寻从房间里出来，敲了敲余牧的门，问她晚上想吃什么，结果对方说晚上不在家吃。
　　隔着门，左千寻问她：“你晚上要出去吗？”
　　余牧打开房间门，一身黑，黑色卫衣黑色裤子，卫衣的帽子扣在脑袋上。她人本来就高，乍一看还以为是个男孩子，但看到她那张秀气的脸，又一点都不像男孩子了。
　　其实余牧长得挺好看的，如果她留长发的话……
　　“嗯嗯，要出去一趟。”
　　“那你几点回来？”
　　“九点吧。”
　　九点，左千寻还想问她去哪，想了想，算了，她又不是她妈，问这么多干什么。
　　“尽量早点回来。”
　　余牧颔首，到玄关换鞋去了。
　　*
　　一开始，左千寻没把这事放在心上，她想着余牧应该就是单纯的出去玩。
　　直到晚上九点，这人还是没回来，左千寻意识到好像有那么一点点不对劲。
　　她拨打余牧的电话，打得通，但是不接电话。
　　余牧出去干嘛了？左千寻不免要多想，想起白天她脸上红肿的地方，顿时心惊，她不会打架去了吧！！！
　　当即捎上一件衣裳，马不停蹄出门。走进电梯，左千寻才惊觉，这次寄宿在她家的这个学生，不是那么好管教的。万一出了什么事，她怎么向父亲交待？这可是父亲手下队员的的女儿。
　　天啊，真的是个烫手山芋。
　　左千寻有那么一点点后悔，早知道当初就不答应的。
　　电梯到一层了，左千寻走到楼下小区，朝大门的方向走去，路上她突然意识到一个问题。
　　她在哪儿去找余牧？
　　两人认识才一天，她的活动轨迹活动范围，喜欢干嘛，都和什么人在一起，左千寻一无所知。
　　夜晚风凉，左千寻没有去处，只能站在小区门口等她。
　　她把马路左右两边来回看了无数次，都没有看到那个身影。路灯孤寂，拉长了左千寻纤长的身影。
　　等了半小时，还是不见人。如果十点钟余牧还不回来，只有打电话找她父亲了。
　　九点五十五分。
　　手机屏幕亮了，来电显示是余牧。左千寻赶忙接了电话。
　　“姐...呃，左，左千寻老师，你能来接我吗？”余牧的声音还算淡定，左千寻松了口气，没有遭遇不测就好。
　　下一秒心头又升起一丝不悦，这个不听话的妹妹！！！
　　“你在哪？”
　　“XX街道口。”
　　“等我十分钟。”
　　挂了电话，左千寻叫了计程车前往。余牧说的那个地方是废旧老区。
　　上了计程车，司机师傅不免好奇问她：“这么晚了，去那荒荒凉凉的地方干嘛？”
　　“接我妹妹。”
　　师傅从后视镜看了左千寻一眼，不再说话了。
　　坐在计程车里，左千寻心头打鼓，突然想到那些新闻司机把女乘客......她只好拿出手机，给朋友江绪渺发消息，告诉她车牌号，拍了一张司机背影照，并说如果十五分钟后都没报平安就来找她。
　　但好在十多分钟后就到了，车子停在街边。
　　左千寻一眼就看到了余牧，她蹲在街边，手上拿着一把钥匙，在地上胡乱鬼画些什么。
　　“师傅，你等我一下，我把我妹妹接上来。”
　　左千寻开门下车，走到余牧身边。
　　看到她在地上写的字是：黄婷婷XXX。
　　是骂人的话。
　　影子遮住了地上的字，余牧抬头，看到左千寻，路灯一闪一闪光线晦暗，只能看到她脸部的轮廓，清瘦而美丽。
　　好看。
　　余牧伸出一只手，“可以拉我一把么？”
　　左千寻看她瘦到显青筋的手，上面有灰，重点是有几道细细的划痕，伤口虽然没流血，但看得出是新划伤的。
　　左千寻伸手，触碰到余牧的手腕，很是骨感，没什么肉。稍稍使劲，把余牧拉了起来，两人朝计程车的方向走。
　　最开始左千寻以为她是腿麻了，才让拉的，结果发现余牧走路脚一跛一跛的。
　　“你腿受伤了？让我看看。”
　　“没什么大事。”
　　“我看看！”左千寻语气严肃起来。“你爸爸把你交给我，我不能让你受伤。”
　　于是蹲身去掀开余牧的裤腿，这不掀还好，一掀开，左千寻倒吸了一口气。全是血，从膝盖的地方流到脚踝，膝盖血肉模糊，光是看看都疼。
　　打架，绝对是打架。
　　她抬眼，看向余牧，瞳仁里闪过一丝不悦，语气是心疼的：“你这是在干嘛！？”
　　余牧抿唇，别过头去。
　　今晚她被打了，没被打脸是万幸。黄婷婷叫了很多人来，男的居多，他们踢她肩膀让她跪下，还让她磕头。
　　余牧当然不从。
　　黄婷婷后来又带头踢了余牧一脚，把强制她踢在地上，拖着她走，膝盖被磨破了，流了很多血，走路的时候腿都是软的，没办法才打电话叫的左千寻。
　　老实说，嘴上虽然口嗨，但真正遇到这么多人的时候，余牧还是感到十分无助。
　　她才意识到一个问题，表面上她是混混老大，实际上她什么都不是。她没有拿得出手的技能，唯一擅长的竟然是装拽骂人。真正硬碰硬的时候，运气不好也只有被打。
　　如果明天，她要去找黄婷婷的麻烦，后天，黄婷婷又来找她的麻烦，如此循环，意义何在？
　　这样子下去，真的会有未来吗？
　　好像没有，这样的日子什么时候才是个头？
　　沉默良久，余牧才说：
　　“我想好好读书了。”


第五章 
　　“我想好好读书了。”余牧说完这话，侧目去看左千寻，她发现左千寻唇角的笑扬起，眼里带着赞赏。
　　左千寻点了下头，“好，我们先上车。”
　　她带着余牧上了计程车，余牧脚伤挺严重，所以先去的医院，让医生给她包扎伤口，医生说需要调养一阵子。
　　期间余牧在里头包扎，左千寻站在走廊外，想着余牧先前说的，想要读书，心头还是欣慰的。至少余牧不是无药可救，有了想要好好读书这个念头，后面考大学说不定还有机会。
　　之后从医院回家，计程车停在小区楼下，余牧因为腿脚不方便，所以面临着一个问题：她怎么上楼？
　　左千寻提议说：“我背你上楼吧。”
　　“不不不，我自己走。”余牧当即拒绝，她见左千寻还比她矮一点点，人又瘦，害怕她受不了自己的体重。
　　“我不背你，你怎么回家？”
　　这的确是个问题，余牧思考半许，才说：“不然你扶我？”
　　左千寻主动伸手，抚上余牧的肩膀，再让余牧把胳膊搭上去，半托着她走。
　　纤细的胳膊带足了力量，余牧手搭上左千寻胳膊时，内心有种微妙的感觉，她觉得左千寻人不错，如果真的有这么一个姐姐就好了。
　　从小到大，余牧遇到什么问题几乎都只有找余建军，小时候遇到事情知道找爸爸，年纪再大一点，就不想找他了。所以几乎都是自己解决。她在想，如果今晚没有左千寻，那她找谁求救呢？那些混混么？他们都自身难保了，根本不会管自己。
　　想至此，余牧不经意一声叹息。
　　“小牧，姐姐问你一个问题。”
　　两人一边走一边说话，余牧自始至终没有抬头，目光落在地面，只看见左千寻的单鞋落在花纹地面上交叠变换，耳边传来哒哒哒的脚步声，步频很慢，导致她的注意力不自觉放在身旁的人身上。
　　左千寻身上好香，让她又想起了初夏夜晚盛开的小茉莉。
　　“嗯，你问。”
　　“今天晚上打架，是谁先主动打人的？”
　　“对方。”
　　左千寻内心松了口气，还好不是余牧主动动手，不然是完全不占理的。
　　“那你后来打他们了吗？”
　　余牧摇头，“想打，没打到。然后全程都被打了。”
　　“既然想要好好读书，以后不要再打架了，好不好？”
　　“嗯。”
　　左千寻声音自始至终都很温柔，像是无数小绒毛轻轻扫着余牧的耳廓。余牧心想，怎么会有这么温柔的女孩子，说话都是柔声细语的，这样子的语气，不管说什么，都会让人无法拒绝吧。
　　她抬眼去看左千寻，一张陌生又美丽的脸，近距离观察会发现她的五官更加无可挑剔了，清透明亮的眼，莹白的肌肤勾起想要戳一下的欲望。
　　余牧心跳漏了一拍，停下脚步。
　　“你怎么了？”
　　撒谎说：“没什么，脚有点疼。”
　　“来，让姐姐背你。”左千寻手从余牧肩膀抽离，转而站在她的身前，半蹲的姿势，催促道：“快上来，几步路了，我背你。”
　　余牧呆住，心想还真背啊，那可不行。
　　“不用了我自己――”
　　话还没说完，已经被左千寻背上，余牧一声惊呼，两只手无处安放，只能圈住左千寻的脖子，一股香气扑鼻而来，带着甜味。
　　心脏突然不受控制扑通扑通地跳，除了小时候被余建军背过，长大之后，基本上都和别人保持距离，更别说这种直接的肌肤接触了。
　　余牧脸烫，脑袋嗡嗡嗡导致舌头打结，“我...你你，我，我晕，你你你背得动吗？”
　　“小朋友，你也太小看姐姐了吧。”左千寻颠了一下，把余牧稳稳背着前行，虽然余牧高，但是瘦，背起来其实没想象中那么重。
　　余牧别扭极了，这个时候想让她把自己放下来，又很不现实。看着左千寻在小区里左绕右绕，终于到了楼下。
　　“我可以下来自己走了。”
　　“等等，别慌。把你背进电梯再说。”左千寻说话带着小喘气。
　　一步一步，终于到了电梯门口，余牧才被放下来。虽然背的那个人是左千寻，但余牧还是惊得一身汗。
　　余牧在左千寻的搀扶下勉强进入电梯，她靠在一角沉默不语。
　　左千寻叮嘱她：“以后要好好吃饭，你看你这么高，我背你却一点都不吃力，太瘦了真的。”
　　余牧瞄了一眼左千寻，发现她眼里带笑，不知道她这笑容是什么意思。“嗯，知道了。”
　　左千寻胳膊再次放在了余牧的肩膀上，说：“来，扶着我，回家。”与此同时电梯门打开了，余牧的胳膊只好搭了上去......
　　*
　　浴室里传来哗啦啦的水声，余牧坐在沙发上凝神，心头很乱。
　　她盯着自己的膝盖，圈了厚厚的几层纱布，有种被束缚了的感觉。隔着纱布，隐隐约约传来一丝痛感，她又想起了今晚黄婷婷那张脸，以及那几个拖着她强迫她在地上磕头的男的。
　　妈的，真不是东西。
　　余牧心中暗骂。
　　接着听到左千寻从浴室里出来，手里端着一盆水，朝余牧走来。
　　看着水盆里的帕子，大概知道她要干嘛，不免浑身又不自然起来。
　　“替你擦擦，暂时不能洗澡。”左千寻拧好帕子，准备替余牧擦擦脸。
　　余牧习惯后仰，眼里满是抗拒。
　　左千寻手悬在空中，脸上满是无奈。她看出了余牧的抵触，也是第一次看到这么拒人千里的孩子，这防备心得多重啊。
　　“你是不是怕我？”
　　余牧摇头，“不是。”
　　“那你就是不喜欢我靠近你？”
　　“不是不是。”
　　左千寻偏头，眼里带满困惑：“那是？”
　　余牧嗫嚅：“不是你的问题，是我，我不太喜欢，和别人这样太近距离的接触。浑身都不舒服。”
　　左千寻点点头，把帕子递给余牧，“我懂了，那你自己擦。”
　　接过帕子，余牧满脸感激。还好，她没多问别的。
　　先是擦了擦自己的脸，然后是脖子。把帕子递给左千寻，让她帮忙洗了几下，又接着擦。余牧把自己能擦的地方都擦了，但最后还是犯难了。
　　她擦不到后背。
　　抬眼去看左千寻，发现她依旧唇角带笑，双手抱胸，好像在等待她请求她似的。
　　余牧只好恳求道：“你能帮我擦擦背么？”
　　左千寻接过帕子，“可以。”
　　余牧勉强侧过身，浑身上下都绷紧了，甚至闭上了眼睛。
　　左千寻没拖拉，掀开她的T恤，热帕子往她背脊上敷了几下，不带任何想法地看了一下余牧的背，想查看有没有什么伤口。
　　这一看，心头不免还是要惊叹一下，少女莹白细弹的肌肤，腰肢细得不像话，一根背脊骨往上，是好看的蝴蝶骨，很漂亮的背，没有伤痕，洁白无瑕。
　　左千寻擦了几下，把她T恤拉下，漫不经心地说：“我再扶你去厕所，你换换贴身衣物。”
　　余牧：“......” 唉，好害羞啊。为什么这姐姐可以这么淡定，她却只能羞到恨不得找个地缝钻进去。
　　到浴室之后，左千寻站在门口，对余牧指了指挂钩上的内裤，说：“这是我之前给你买的，新的，洗过了，你穿就行。”
　　余牧侧目看了眼，挂钩上粉色的小内内，明显不是她的风格。
　　余牧：“......”
　　“听到了吗？”
　　“听到了。”
　　“好了叫我，注意别把脚打湿了。”
　　接着左千寻就关上了门。
　　一个人坐在沙发上等待，听到浴室花洒的声音，她神思不免要飘到余牧那儿去。
　　心想，余牧只是一个看起来很坏的孩子，但事实不见得。而且比常人更害羞，说白了，若不是她顶着那颗光头，其实应该是个很可爱的妹妹？左千寻又觉得，可爱这个词好像也不是很贴切，可一时半会又找不出一个形容词来。
　　很快浴室花洒停了，左千寻拉回神思，起身走到浴室门口。
　　浴室的门打开。
　　余牧上身穿着那件宽松T恤，脖颈雪白，平直两根锁骨沾染了一点水珠，暴露在空气中。
　　手上还滴水，讷讷道：“我好了。”
　　左千寻目光从她锁骨上移开，对上她清亮的眼。
　　“走吧，我扶你，到房间里休息。”
　　“嗯。”
　　这次余牧主动把手搭在左千寻肩膀上，一瘸一瘸朝房间走去。好不容易到了房间门口，突然停下来，脸上一阵惊慌。
　　余牧：“我要再回去一趟！”
　　“回哪？”
　　“厕所！”
　　左千寻困惑：“你有什么东西没拿吗？我帮你。”
　　余牧慌了，双颊发烫，“不要不要，我自己去。”
　　“是内裤吗？”
　　余牧：“！！！！！”
　　左千寻把她继续往房间里扶，嘴上说着：“没事，姐姐帮你洗。”
　　“不要！！！”余牧害羞得声音都变涩了。
　　左千寻没忍住，笑出声：“小牧，你真的太害羞了。你腿受伤了，姐姐帮你洗洗有什么，大家都是女孩子，别紧张。”说着已经把余牧带进了房间里。
　　余牧欲哭无泪。
　　啊啊啊啊！不要啊！


第六章 
　　余牧承认这应该是她人生中最尴尬的事，搁别人那儿可能没什么，可她现在尴尬得想找个缝钻进去。
　　左千寻出去了，留她一个人在卧室里，听着浴室盥洗池洗内裤的水声，余牧脸烫到极点，红晕蔓延从脸到脖颈处，浑身上下都不自在起来……
　　没办法，脚不方便，总不能跑出去自己洗，而且左千寻也只是好心罢了。
　　坐了一会儿，浴室里传来左千寻的声音：“小牧，你的卫衣和T恤脏了，放洗衣机里给你洗了？”
　　“嗯嗯。”半晌，余牧又添了句：“谢谢姐姐。”
　　别人帮了忙要说谢谢，这点余牧还是知道的。
　　而决定叫左千寻姐姐也没有再犹豫，她知道对方把她当妹妹看待，反正以后都是要叫的，不如现在叫了。
　　余牧是个别人对她怎样，她就会怎样对别人的人。生活中将心比心最重要。
　　之后余牧躺在床上，静声听浴室的动静，大概知道左千寻把衣服扔进洗衣机后开始洗澡。
　　期间余牧眼皮耷拉，已经有点困了，但她一直在等左千寻。
　　直到浴室的门再次被打开，余牧打起十二分精神，等待着对方来敲她的门。
　　果不其然，一会儿过后。
　　笃笃笃。
　　“小牧，睡了吗？”门外传来左千寻的声音。
　　“嗯，还没呢。”
　　“我可以进来吗？”
　　“嗯嗯。”
　　门开了。
　　沐浴过后的左千寻带着一身清爽，黑色吊带睡裙一抹直下，身材虽然纤瘦，可该有的地方还是有。
　　目光上移，长发如瀑，带着几点水气。几根发丝落在平直的锁骨上，一张清丽的脸却莫名带着几分纯欲的味道。
　　余牧忍不住多看了几眼，压下心头的热意。
　　左千寻坐到床沿边上，问她：“你想明天回学校读书，还是等脚伤好了再说？”
　　“怎么方便怎么来。”
　　“我明天叫你爸爸去学校给你办手续，后天就可以去读书。”
　　“可以，听你的。”余牧声音缓和了许多，对左千寻说话时，语调没了白日的冰冷，算不上热情，但至少不冷淡。
　　左千寻弯了弯眼睫，心头欣慰，语气不免再柔和了些：“那后天就去上学。”
　　余牧不放心，还是老实摊牌了：“可是我可能很笨。可能到时候一问三不知。”
　　左千寻仔细看她，见余牧清透明亮的眼睛里依旧带着犹豫。
　　很笨，这样描述自己，应该是在学习上很不自信了。
　　“笨，没有关系呀，有什么不懂的，姐姐教你。”两人靠得挺近，近距离发现余牧的皮肤好得令人发指，果然年轻就是好。
　　没忍住，伸手捏了捏她的脸。
　　笑道：“到时候免费给你补习，只要你肯学，我就教，怎么样？”
　　余牧抿唇，颊边热意散开。
　　突然被捏脸，怪不好意思的。
　　只能木讷点点头。
　　她发现只要和左千寻靠太近了，总有一种脑袋晕晕的感觉，有时候甚至不太能保持清醒，迷迷糊糊只听一个大概。
　　这种感觉真是奇怪。
　　但那放在脸上的手很快就离开，冰凉细腻的触感抽离。
　　左千寻起身，道了晚安，让余牧早点休息。
　　*
　　夜深人静，皎月照人。
　　余牧躺在软绵绵的床垫上，目光落在漆黑的天花板上，一点都不困。
　　第一晚不可避免地失眠了。这么多年来，还是第一次寄宿在别人家。
　　她想起和余建军住的那个房子，老式楼房。四五月份的时候蚊子多，夜里时常被咬出几个大包来，伸手去挠只能越挠越痒。
　　可是现在。
　　静谧的房间里带着一点淡淡的茉莉细香，和左千寻身上的味道相差无几。插座上插了电蚊香液，其实不插也行，因为好像压根没蚊子。
　　完全不同的环境，不用想也知道，左千寻家应该挺有钱的，光是看她今晚在医院刷卡拿药的样子，余牧就知道她不是缺钱的人。
　　哪像她，剃个光头还能欠二块钱。
　　余建军上午好不容易慷慨给的两百块，也被黄婷婷讹去了。
　　余牧小心翻了个身，膝盖牵带着一点疼痛感。
　　双手枕在侧脸，依旧不困。
　　她在想，后天就开始读书了。老实说，读书是种怎样的滋味她都忘了，一直以来都觉得读书没什么意思，每天坐着被束缚得紧。
　　想来想去，余牧心头都没底。她在想，如果只是三分钟热度怎么办？到时候左千寻是不是该失望了。
　　思忖间，房门小声响动。
　　余牧赶忙闭上了眼睛。
　　接着一股熟悉的香味飘进鼻腔里，对方步子很轻，两步悄悄到了床沿边上，替她拉了被子掖了一下，又离开了......
　　*
　　失眠的不止余牧一个，左千寻其实也失眠。
　　回到房间躺下后，脑袋里总是想着余牧。想起刚打车去接她的时候，一个人孤零零坐在废弃建筑的路边，膝盖流血成那样都不吭一声。
　　左千寻很少见到这样的女孩子，你说她像那些街头太妹一样坏吧，好像又不是，你说她像那些遇到一点点事情就找家长哭鼻子的孩子吧，好像也没有。
　　虽然才认识一天，左千寻心头已经有无数困惑。
　　当然，她最好奇的是，余牧究竟是个怎样的人？
　　两人都在思考着杂七杂八的事，也不知道什么时候睡着的。
　　余牧后半夜睡得很好，也不知道是太累还是怎样，醒来的时候，已经艳阳高照。
　　她知道左千寻今天要上班，早上好像很早的时候就出门了。
　　余牧勉强支起身子，看到床头柜放了便利贴：
　　【小牧，姐姐要去上班了。早餐做好了，记得吃饭，你腿脚不方便，给你买了拐杖，先将就着用。】
　　余牧放下纸条，发现床头柜旁边两根拐杖。
　　这也太贴心了吧，不会是大清早出门给她买的？长时间被余建军放养的余牧，突然有点受宠若惊的感觉。
　　她拐着拐杖慢吞吞走出房间，到客厅发现早餐已经做好了。
　　不是敷衍的一个鸡蛋两个包子。竟然是瘦肉粥和小蔬菜一些小泡菜以及一小盒牛奶。
　　余牧坐下，拿起筷子准备吃饭，下一秒又放下筷子。
　　她是不是在做梦？还有这好事？轻轻拍了一下脸，是疼的，是真的。
　　重新拿起筷子夹了青菜送到嘴里，咸淡刚好，脆脆的，还带着一点点温热。
　　这么一吃，余牧一下子就饿了。拿起勺子开始吃粥，粥比外面的铺子卖的味道还要好。
　　一种满足感蔓延全身，第一次觉得吃早餐也是这么快乐幸福的一件事。已经很久没有过起床就能吃到早餐的感觉。小时候就算有，余建军为她准备的最丰盛的也只是两个包子而已。
　　吃完饭后，余牧把碗收拾了，拐着拐杖到厨房把碗洗了。
　　剩下的时间，突然闲着。又不能出门，只好环视坐在客厅里发呆。
　　余牧这才有空闲好好观察这房子的格局。
　　客厅的装修风格很简单，并没有什么花里胡哨多余的装饰。沙发墙后面挂了一副油画，风景画，不免多看了几眼，只觉得色彩和构图都很抽象，应该是某名作的仿图。
　　可惜，由于知识匮乏，什么都不知道不了解，她叫不出名字。
　　电视柜下有一排的书，余牧草草看了一下，小说自传以及各类插画什么都有，看得出左千寻是个喜欢阅读的人。
　　余牧拿出一本小说，随便翻阅了一下，又放了回去。看书就犯困的毛病，也不知道什么时候能好些。
　　或许这就是学霸和学渣的差别吧，自己认为很枯燥的事，在别人那儿是一件趣事。
　　最后余牧还是回到自己的房间，实在无聊，只能拿出手机开始刷。
　　黄婷婷在混混群里已经@了她好几次了，大多是一些挑衅的话语，问她不服再来。
　　余牧好几次想要回复她，最后还是忍住了那种冲动，最后索性直接退群了。
　　不想和这群混混沾边了，反正以后也不会和他们有联系。
　　时间磨磨蹭蹭，终于快到中午十二点，听到钥匙入孔的声音，余牧如释重负。
　　左千寻终于回来了！！！
　　她拐起拐杖主动起身去客厅迎接她，出去刚好撞见左千寻进来，手里拿着一个大盒子。
　　对方第一句话就是：“饭吃了吧？”
　　余牧点头，问她：“你手上拿的什么？”
　　“你的书包、校服、还有一些学习资料。”
　　余牧好看的唇抿在一起，直勾勾盯着左千寻，眼睛里只写了三个大字：
　　不要啊！
　　穿校服？背书包？不可能的。
　　不可能的！死都不可能的！
　　会被黄婷婷他们笑死的！
　　余牧仿佛戴上了痛苦面具，抗拒的想法刚过脑袋，左千寻就已经走到她身边，把校服放在她的手上。
　　“现在试试，合不合适，给你拿的170的，应该合身，不合适我回去给你换。”
　　余牧一动不动。
　　左千寻盯着她，满脸困惑，“怎么了？有什么问题吗？”
　　余牧双唇翕张，想说：她妈的我才不穿这烂玩意儿！！！
　　最后想起昨天说要读书的是自己，而且她不可能在左千寻面前爆粗口的，最后还是像泄了气的皮球，妥协道：
　　“好的姐姐。”


第七章 
　　接过那件红黑白三色相间的校服，余牧磨磨蹭蹭，半天也不穿。
　　左千寻以为她是不方便，提出帮她穿。
　　余牧临死前挣扎了一下，问她：“姐姐，可不可以不穿校服？”
　　“不可以。”左千寻秒拒，“你看，南国一中的学生都穿校服，你不穿的话，那有点搞特殊哦。”
　　余牧直言不讳：“我觉得穿校服好傻哦。”
　　“哪儿傻啦？”左千寻把校服又拿回自己手上，索性直接套在了身上。
　　穿上校服的她毫无违和感，反而多了一丝青春感。她问余牧：“你觉得我穿校服丑吗？”
　　人长得好看身材又好，当然穿什么都好看。
　　余牧摇头，“不丑。”
　　“那不就对了，你穿也一样的。你们呀，对校服有太大的偏见了，其实挺好的嘛。”
　　作为老师，左千寻当然明白每个时代的学生，都有那么一大部分不爱穿校服的，总觉得校服又土又丑。
　　其实不然，长大了之后才发现，当初学校里规定穿校服也挺明智的，大家都穿一样的衣服，也不存在什么你穿的名牌我穿的地摊货的攀比现象，而且省事，直接往身上套就行，也不用每天花心思琢磨今天要穿什么。
　　最后在左千寻的死磨硬泡下，余牧终于妥协了。170的衣服穿上去刚刚好，倒是有一副学生的样子了。
　　“裤子空了你去房间换一下，书包要不要试一试？”左千寻拿起一个双肩背包，纯黑色的，防水布料，她猜想余牧也不喜欢那些花里胡哨的包包，就选的黑色。
　　余牧目光落在书包上，印象中小学过后她就没有背过书包了。其实，这书包挺酷的，也不傻，再说了，也是左千寻的一番好意，余牧觉得自己没有理由再拒绝。
　　“谢谢姐姐。”余牧接过书包。
　　左千寻摸摸她的小光头，笑道：“不客气。”话音一转，又问她：“你这发型，是准备以后？”
　　“留长。”
　　“嗯嗯，挺好的。”
　　左千寻心想，留长发，应该会是一个很漂亮的女孩子吧，毕竟余牧五官都没什么可挑剔的。
　　*
　　如左千寻所说，第二天，余牧到南国一中上学去了。
　　她依旧是拄着拐杖，大清早和左千寻一同前往的学校。左千寻把她带到高三年级，临进门前，和班主任一直在说什么，像极了为妹妹操心的姐姐。
　　余牧背着书包，站在阳台上发呆。
　　没一会儿，左千寻又来叮嘱她：“小牧，你乖乖上课，姐姐办公室就在三楼，有什么事情打电话找我。”
　　“嗯嗯。”
　　接着左千寻就把余牧交给了班主任，班主任十个大概四五十岁的女性，看起来比较和蔼，她带着余牧去教室，为班上学生简单介绍：
　　“同学们，这是从八班转到咱们班的余牧同学。”
　　一听到余牧两个字，几十道目光同一时间向余牧投来，紧接着开始窃窃私语。
　　余牧算是南国一中的“名人”了，老师们都拿她做反面教材，说是她就一混混，不想考大学就和她学。因为上个学期就休学了，没休学之前在学校待的时间也不多，所以大部分人其实没见过她。
　　所以当大家看到那张清清秀秀的脸，有点意料之外，原来不是传说的那样，长得凶神恶煞一看就不是什么好人的那种。但随即心头还是确定了，这人可能真的是个混混，不然怎么光是看看眼神就觉得那么拽的样子，而且，还是个光头，一看就惹不起。
　　“班上有没有同学愿意和余牧同学坐的？”
　　话音刚落，几乎所有人都立马低下了头。不是不想坐，是不敢坐，万一不小心被揍了怎么办。
　　“老师，我愿意。”人群中，一个女孩子举起手。
　　余牧循声望去，发现这人正是几天前被讹钱的那个，好像是叫王然？
　　“好，那余牧同学就和你坐了。”
　　余牧背着书包向她走去，她在教室靠窗的座位，放下书包坐下后，王然主动向她打招呼：
　　“余姐，你来啦！”语气中透露着说不出的激动。
　　“嗯，别叫我余姐，叫小牧就好。”
　　“好的小牧。”王然咧嘴，心头乐开了花。
　　自从那天被讹钱之后，余牧为她主持公道要到了那些钱，算是帮了王然的大忙。而当时王然因为情绪太紧张，没有好好说声谢谢，也忘了要个联系方式什么的。
　　现在“恩人”转到班上来，王然自然是热情的。
　　很快老师继续上课，余牧拿出课本，开始听课。
　　这节数学课，内容是三角函数。光是一些名词余牧就听得云里雾里的。什么是sin？什么又是cos？不是数学课吗？怎么搞些英文字母。
　　王然算是班上成绩比较好的，数学成绩数一数二，大概看出了余牧的困惑，便问她：
　　“你是不是听不懂？”
　　余牧点头，“嗯。”
　　“哪儿听不懂？”
　　“哪儿都听不懂。”
　　王然：“......”成绩这么差的吗？这道题其实挺简单的，基本上有点基础的都能做。
　　不过看看余牧，估计平常也是不怎么学习的样子，但王然没放弃，翻开课本某一页，对余牧说：“你听不懂的话就别听了吧，你要不要先看看基本概念，有什么不懂的问我。”
　　余牧拿过课本，眼花缭乱的，啊啊啊啊，什么鬼，简直就是知识荒漠。
　　整个上午，余牧都在“为什么？”“啥？”“这是啥？”“那是啥？”“这又是啥？”中度过，除了语文课能听懂，数学和英语简直离谱。
　　好不容易熬到最后一节课，余牧饿到昏厥，更无心上课了，满脑子都是青椒炒肉。
　　读书难，读书苦。现在想起来，当混混才容易呢，读书要当学霸那可真的是一点都不简单。
　　放学铃声响起那一刻，余牧如释重负，看着同学们收拾书包走人，王然问她要不要一起，余牧婉拒了。
　　她慢悠悠起身，书包随意搭在一肩，拿起拐杖准备去三楼找左千寻，结果一抬头就看见左千寻已经在教室门口等她了。
　　有点开心。
　　余牧主动叫她：“姐姐~”
　　周围几个同学看了余牧一眼，又看了左千寻一眼，心想余牧竟然是左千寻的妹妹？
　　左千寻笑着点头，“小牧，慢慢走，不着急。”
　　余牧还是不免加快了走路的动作，刚走到门口，左千寻伸出手来，一只胳膊十分自然地搭在了余牧的胳膊上。
　　她的手光滑细腻，带着一点冰冰凉的感觉，余牧整只胳膊都麻麻的感觉，心头蓦然升起一丝奇妙感。她其实是不喜欢和人近距离接触的，特别是肌肤之间的，可是左千寻却不让她感到排斥。
　　“走吧，中午带你去朋友家吃饭。”左千寻半搀着余牧，带着她下楼，两人朝教师公寓的方向走，“是我的两个朋友，其中一个也是学校的老师，你不用太担心，把她们也当姐姐就好。”
　　“嗯嗯，姐姐你说什么就是什么。”
　　左千寻没忍住，在余牧脸上又轻轻捏了一下，感叹：“小牧，你好听话呀！”
　　余牧抿唇，唇角勾起一抹羞赧的笑。心想我这哪儿是乖啊，在你面前乖罢了，一种本性使然，她对左千寻的印象不错，所以不想在对方面前表现得太叛逆，也不想为她惹太多麻烦。
　　到朋友家门口，左千寻说：“是两个姐姐，一个姓江，一个姓凡，等会儿开门了，黑长直那个就是江老师了，凡老师比她高一点点。可以叫江姐姐和凡姐姐。”
　　余牧点头，“是不是江绪渺老师和凡澄郁老师？”
　　左千寻惊讶，“你知道她们呀！”
　　余牧淡然道：“我还知道她们是一对。”
　　左千寻：“！！！你怎么会知道！！！”
　　这下轮到左千寻惊愕了，学生里头知道江绪渺和凡澄郁是一对的屈指可数。
　　“以前看到过她们接吻，放心吧，我不会乱说的。”
　　见余牧出奇的淡定，左千寻压下心头的困惑，抬手敲了门。
　　来开门的是凡澄郁，江老师的女朋友，现在经营一家果园，人长得漂亮又热情，白富美没错了，而且据说是高学历，有颜有钱还有学识，妥妥的万人迷。
　　“来啦！”凡澄郁眼里带笑，目光先是落在左千寻身上，又侧目去看余牧，这一看直接愣住，一声惊呼：“是你！”
　　余牧颔首，“你好，是我。”
　　“啊？你们还真认识啊？”
　　凡澄郁点头，“有过几面之缘，先进来吧，进来再说。”
　　说起凡澄郁和余牧之间的相识，其实也挺无厘头的。某天晚上江老师肚子疼不舒服，凡澄郁下楼去便利店买药，大半夜的看到一个女孩子，问她能不能帮忙买点东西吃，当时借了她五十块钱。
　　余牧坐在沙发上，对凡澄郁说：“我还差你五十块钱呢。”
　　凡澄郁莞尔，“你不说，我早就忘了这事了。原来你是阿寻的妹妹，真的很巧了。”
　　三人说话时，江绪渺从厨房里出来，对凡澄郁说：“看吧，之前阿寻说她妹妹叫余牧，我就说会不会是那个余牧，你还说不会这么巧。”
　　“有缘有缘。”凡澄郁笑呵呵，“既然是阿寻的妹妹，那就是我们的妹妹了。”
　　余牧看了左千寻一眼，左千寻笑道：“小牧，叫姐姐呀。”
　　余牧手抠了一下沙发，踟蹰一番。
　　最后叫的是：凡老师，江老师。
　　并没有叫她们姐姐。


第八章 
　　午饭过后，左千寻带着余牧回家。家距学校也就几分钟的路程，慢悠悠走回家，当做饭后消食了。
　　一路上，两人开始闲聊。
　　“小牧，今天上课觉得怎么样？”
　　余牧为难道：“呃，要说实话吗？”
　　“嗯哼。”
　　“听不懂。”余牧摇头，“什么都听不懂。”
　　“是一点点都不懂吗？”
　　“嗯，记得之前考试，我好像数学18，英语20，语文...”余牧想了想，那天语文考试她还是认真做的，“语文50。反正主科加起来不到100吧。”
　　左千寻心头暗自叹了口气，小牧这不是学渣啊，这是学渣渣渣渣啊。不过她事先已经有了心理准备，这个时候，千万不能让余牧的自信心受挫。
　　“没事嘛，你看你没学，数学英语不还能考20来分么。”
　　“呃，我蒙的。”余牧扯了扯嘴角，尴尬地看着左千寻，心想姐姐你要安慰我也不用这么安慰吧。
　　“没关系，我给你补课，相信我，也相信你自己，好么？”
　　“好的姐姐。”
　　话虽然这么说，余牧其实心头也没底，她心想，左千寻好像是教英语的，英语能补，可是其他科目她也能补吗？应该不太可能吧，她又不是万能的。
　　事实是余牧低估了左千寻，左千寻作为国内最好的大学毕业的学生，补个什么高中语数外政史地那真的是大材小用，而且左千寻当年也是C市文科第二名，成绩那是好得不得了。
　　与其他人不同，左千寻的文科高分不仅仅是靠“背”得来的，而是她本身对政史地这三科很感兴趣，家里的历史书一大摞一大摞的，地理政治那更是玩转得溜溜的。
　　总结起来就是，虽然教英语，但其他科目也不在话下。
　　她笑着看余牧，说：“小牧，可不要小看姐姐哈~”
　　两人一边走一边聊，没一会儿就到家了，到家后，余牧困到不行，说是到房间里睡午觉。
　　原本也应该睡午觉的左千寻，选择用午睡的时间为余牧制定一份学习计划。目前看来，余牧学习积极性很低，而且本来什么都不懂，要学习就更没劲了。
　　左千寻思来想去，想要余牧现在规规矩矩的学习，基本上不太可能。目前只能以提升兴趣为主，正儿八经学习为辅，更重要的是，左千寻准备搞清楚，余牧成绩到底差到什么地步。
　　所以余牧午睡过后，左千寻跑到余牧床边上，问了她几个问题：
　　“小牧，姐姐了解一下你的情况，先说说你对英语的了解，有多少？”
　　余牧睡眼惺忪，揉揉眼睛，说：“我只知道I love you.”
　　害，这孩子，怎么一上来就表白呢。
　　左千寻：“只知道这个吗？音标也不懂，是不是？”
　　余牧茫然，“不懂，只懂汉语的拼音。”
　　“那...地理呢？基本的省知道吗？比如青海四川湖南北京上海深圳？？”
　　余牧眨眨眼睛，认真道：“青海，是沿海城市，是吗？”
　　左千寻：！！！21世纪文盲大赏！！！
　　“好了，姐姐知道你的水平了。再问你一个问题，漫画书，图多文少那种，喜欢看吗？”
　　余牧眼睛一亮，“G，这个我喜欢！”
　　左千寻松了口气，“好，那就好，我拿几本漫画书给你看，下午去学校听不懂就别听了，上课就看漫画吧。”
　　余牧心想还有这好事儿？当即就答应了下来。
　　于是左千寻到书房给她拿书。其实是和历史相关的书，只不过用多图少文的方式表达了出来，比较适合喜欢看漫画的人，里面从先秦开始讲，讲到明清，以漫画小人物的形式展开，光是漫画就得好几摞书，左千寻只拿了其中两本给余牧，让她先看。
　　下午上课的时候，余牧没睡觉，坐着看漫画。即使是漫画，刚开始还是挺枯燥的，好几个人名余牧都不太懂，还是问了同桌才知道的。
　　不过比起上课，她还是宁愿看漫画。很快，她心头就有了疑惑，比如为什么这个朝代的人要这么做，为什么要颁布这个措施，啊这些人为什么为什么为什么，她心头有十万个为什么，但又不好意思再问王然，于是装着困惑，准备晚上放学回家问左千寻。
　　*
　　左千寻下午只有一节课，之后就是坐班时间。
　　余牧在四楼上课，她在三楼，走几步楼梯就能到。
　　趁着喝茶水的时间，左千寻悄悄溜到四楼，朝高三的班级走去，余牧是在8班，走廊的尽头。
　　所有班级都在上课，教室里传来小蜜蜂和同学们的声音，有念英文的，读文言文的，老师在讲三角函数的，总之每个班都没闲着。
　　左千寻步伐缓慢，路过班级的时候心头不免感叹，高三的孩子就是苦，苦读寒窗这么多年，为的就是最后那一场拼搏。
　　一想到明年上半年小牧就要参加高考了，左千寻脚下的步子加快了些，虽然她现在不紧不慢地让余牧学习，但其实心头还是着急的，毕竟余牧基础太差，最后能不能考上大学还是一个问题。
　　她走到高三8班后门，站在后门悄悄看了眼，在众多学生中一眼就看到了那颗小光头。
　　小光头正低着头，悄悄咪咪在看书，左千寻仔细看了下，应该就是给她的那两本漫画书，好像还看得挺入迷。
　　挺好。
　　左千寻放心了，希望晚上余牧能问她几个关于历史的问题，到时候好好给她解答一下。
　　很快，下课铃响了，左千寻已经提前离开，余牧还沉浸在她的历史漫画书中。
　　周围的学生懒懒散散起身，上厕所的上厕所，几个男孩子走出教室，趴在门外的阳台上，开始闲聊。
　　“诶，你们说，新来的那个，真的有点高冷哦？我见她一下午就没说过一句话。”
　　“是啊！拽姐不就这样嘛，哪儿稀罕和我们说话啊。”
　　“你们说，她一个女孩子，长得其实很好看啊，怎么剃个光头？”
　　另一个男孩子开启嘲讽：“不是吧，李文杰，长得好看怎么了？你连太妹都看得上啊！不挑哦。”
　　王然刚好路过，把这话听了去，当即心里头不舒服极了，什么叫太妹都看得上？在她心里，余牧可比他们这几个只会说风凉话的男生好多了。
　　王然直接开怼：“你们几个什么意思啊？”
　　带头的男的吊儿郎当说：“然然怎么今天突然对我们发火呀，我们说余牧，又没说你。”
　　“闭嘴！以后不准这样说余牧，她人好着呢。麻烦你们不要总是单纯通过外表去评判一个人好吗！”
　　王然平常在班上成绩不错，人长得也好看，挺温柔的，男生都还挺喜欢她的，最多也就逗逗她。
　　不过大家看王然那表情，好像是真生气了，赶忙收嘴：“好好好，咱们不说她了不说她了。”
　　“跟你们说，前几天我掉的钱，就是她帮我要回来的。换你们，你们敢吗？你们这群人不要口嗨了！”王然气得脸和脖子都一圈红。
　　大家听王然这么说，羞愧得尴尬。王然前几天被一个女混混讹了，当时班上好多人都知道的，后来好像钱又要回来了，没具体说是谁帮的忙。
　　结果是余牧？顿时心头惭愧。
　　李文杰主动带头道歉：“对不起然然，我们不该这样。”
　　几个男生也说：“对不起，是口嗨了。”
　　王然还是气，语气不怎么好：“下次说话过过脑子！”
　　她也懒得和这群男的理论，折身进教室里去了。
　　余牧还在看书，王然大概看了眼，是历史漫画书，没打扰她。
　　结果余牧抬头，主动问王然：“王然，问你个问题。”
　　“嗯嗯，你说。”
　　“秦X皇为什么这么坏啊！他这么坏怎么当上皇帝的啊！”
　　王然思考片刻，认真回答：“小牧，我觉得可能也不能说他坏，他其实有很多贡献呀，统一国家、文字、货币还有开拓疆土等等，都是巨大贡献呀！你说他焚书那件事吗？还是辩证地看吧，没有绝对的坏人，也没有绝对的好人。”
　　“喔。”余牧若有所思，“你说得对，我的理解太片面了。”
　　余牧合上漫画，伸了个懒腰，突然有点理解为什么有些人很喜欢看书了，这一看一下午就过去了，精神上，心理上都得到了很大的满足。至少她知道了一些从前不知道的东西。
　　书中自有黄金屋，这句话，好像也没错？
　　趁着课余时间，余牧偷偷摸出手机，给左千寻发了一条消息：
　　“姐姐，两本漫画我都快看完了，很好看！但是有几个问题，晚上回家问你，行吗？”
　　对方很快回复了她：“这么快就看完啦！好棒！”
　　过了一会儿，又弹出来一条消息：“有什么问题都可以问我！”
　　余牧还没回复她，又收到一条：
　　“在学校别玩手机！小心姐姐找年级主任来抓你！”
　　余牧回她：“姐姐你好坏啊！”
　　消息发出去之后，唇角的笑意漾开。随即意识到什么，脸变得红扑扑的，有点烫。
　　姐姐好坏，这句话是不是有点...
　　奇怪？


第九章 
　　南国一中的学生要上晚自习，自习结束时间是晚上九点。
　　大概八点半的时候，天空飘起了细细密密的小雨，温度骤降，余牧只穿了一件T恤，觉得有点冷。
　　王然看着窗外飘的雨，觉得一时半会儿停不下来，问她：“你带伞没啊？”
　　“没带。”余牧见王然好像要把伞借给她的样子，忙说：“没事，我姐姐应该带了伞的，她会来接我。”
　　九点放学，大家陆陆续续收拾书包，趁着雨没下大，准备赶紧走人。结果大家才走出去不久，顷刻间，天空的雨已经倾泻而下。回来也不是，回去也不是，顿时一阵鸡叫：“啊啊啊啊啊快跑呀下暴雨啦！”
　　余牧慢吞吞地收拾书包，有意拖延时间，直到班上的同学差不多走完了，余牧才背起书包，抬眼朝门看了眼，左千寻刚到。
　　左千寻穿了件白衬衣，因为人瘦，肩膀是直角肩，穿衬衣很好看。
　　她笑着对余牧招手：“小牧~下雨了，我们赶紧回家。”说时还晃了晃手上的伞。
　　“嗯嗯，来了！”余牧拐着拐杖朝教室门口走，心想这膝盖得什么时候才能好啊，她想活蹦乱跳的跑到左千寻身边去。
　　走到门口，左千寻还是和上次一样，十分自然地把手搭在了余牧肩膀上。余牧肩膀发僵，心跳漏了一拍，又是这样的近距离接触，每每触碰到一起时，浑身上下都会有种异样的感觉，感觉痒痒的，痒到心里去了。
　　“小牧，你是不是有点冷？”左千寻放在她肩膀上的手往下，在她胳膊上摸了一把，皮肤是冰冰凉的。
　　余牧被这么一摸，浑身起了鸡皮疙瘩，酥痒的感觉蔓延全身，心头的火苗直直烧到了喉咙，连说话喉咙都有点沙哑：“没有的，姐姐我不冷。”
　　“你看你说话嗓子都哑了，还说不冷。来，把伞拿着。”
　　余牧接过伞，抬眼，发现左千寻已经开始脱衬衣。
　　“呃，姐姐，我真的不冷！！！”
　　可那件衬衣还是搭在了她肩上。
　　左千寻又拿过伞，声线柔和：“姐姐怕你感冒。”
　　余牧心头一暖，突然不知道说什么好了。若是往常,这样的暴雨天气，她还不是只能淋着雨回家，谁会管她淋雨不淋雨，感冒不感
　　冒呢？左千寻是第一个这样关心她的人。
　　两人走到教学楼下，学生也零零散散走得差不多了。暴雨来得猛去得也快，很快雨小了不少。
　　左千寻撑开伞，是一把黑色的打伞，两个人用还有余。
　　她一只手放在余牧肩膀上，轻轻摩挲了几下，柔声道：“走吧~”
　　两人一同进入雨布，融进夜雨中，不大不小的雨噼里啪啦打在伞面上，夹带着冰冰凉的空气，每每呼吸一次，凉气便钻进鼻腔里。
　　耳边再次传来左千寻的声音：“今天那两本漫画好看么？”
　　“好看。”余牧声音不大不小刚刚传到左千寻耳朵里，但很快又消失在雨声中了。
　　“有什么问题想问我？”
　　两人靠得近，左千寻说话时，温热的气息扑腾到余牧耳廓边上，很快莹白的耳垂惹上一层红晕。
　　余牧漫不经心问：“咳，想问，秦X皇做的那件事是真的吗？”
　　“噢？我们小牧还知道焚书坑儒啦~”左千寻唇角漾起笑，“当然是真的咯，历史上记载得很清楚，书是烧了不少的，但是呢，杀的人，其实不是传统意义上理解的儒生，其实是术士啦。”
　　余牧抬头，茫然：“术士是什么？”
　　“就是江湖上的一些骗子，大部分是。”
　　余牧恍然大悟，“噢，原来是这样。”
　　“历史很有意思的，小牧如果感兴趣，姐姐还有很多漫画书，你慢慢看，把中国古代史好好了解一下，刚好是高考重点。”
　　余牧点头，瞳仁里闪烁着真诚，“嗯嗯，我听你的。”
　　一瞬间，左千寻觉得余牧好可爱，明明很听话一个女孩子。见她这么乖巧，左千寻不自觉一只手又放在她脑袋上轻轻摸了摸，手迟迟不移开。
　　余牧被摸得不好意思，小声道：“姐姐，别摸啦，再摸我怕我头发长不起来了！！！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　闲聊中，不知不觉已经走到学校门口，小区就在距离学校不到五百米的地方。两人还在等红绿灯，前一秒还有说有笑，下一秒比刚才还大的雨已经倾泻而下，十足的大暴雨，拍打在伞上，连伞面都在震颤。
　　左千寻惊呼： “天啊，又下大了！”
　　届时红灯转绿，左千寻搀着余牧快步过马路。夜雨疯了似的，像是从天倒灌，接连一阵狂风，雨水噼里啪啦拍打下来，风又狠，伞差点给吹没。其实小区不远，可因为余牧腿不方便，加上雨又大，两人即使有伞，很快也被淋了雨。
　　可是从头到尾，左千寻都搂紧了余牧，几乎将她半个身子都护在自己怀里。
　　余牧全程没说话，被左千寻搂着，只觉得心跳好快，快到快要跳出嗓子眼来。为什么她对自己这么好？明明认识不到几天，却有一种真实被关心呵护的感觉。
　　心头有什么东西被触动，余牧去看左千寻，发现她头发沾了水，雨水成线，顺着发尖滴到肩膀上。再看她那张脸，也沾有雨水，清丽的面部轮廓更加显现，美到令人窒息。
　　真的好漂亮，余牧不知道这是自己第几次暗自感叹了，好像每每看到左千寻就会有这样的感觉。毫不夸张地说，左千寻是她迄今为止见过最有气质最好看的人。
　　左千寻却没心思去看余牧，她现在满心想着怎么快点回家，余牧腿上有伤，纱布不能沾水的。
　　“小牧，要不姐姐背你吧，咱们赶紧回家。”虽然是询问的语气，但左千寻没有给余牧思考的机会，一把伞递给余牧，赶忙屈身把她背在背上。
　　又被背了。余牧两只纤瘦的胳膊搭在左千寻脖子上，轻轻勾着。
　　余牧沉默，可心里已经掀起滔天巨浪。左千寻人瘦，总给人一种纤弱的感觉，可被她背在背上又很有安全感，余牧说不出具体的感受，就是心跳快，很快，快到余牧觉得自己是不是有病，怎么会有种心动的感觉。
　　呸。
　　余牧心中暗自骂自己。
　　她一个完全没有谈过恋爱，也没有喜欢过任何人的“宇宙无敌直男”般的人，怎么可能心动。
　　再说了，对方把自己当妹妹，既然是姐妹之间，有那种想法是不是有病！
　　于是心动二字很快被余牧否定了，她觉得大概率可能是从来没有人这样关心过自己，所以才会有种受宠若惊的感觉。对，就是受宠若惊，绝对是受宠若惊。
　　左千寻好不容易才把余牧背到楼下，身上全都湿透了，她把余牧放下来，见对方目光呆滞，不知道在想什么。
　　“怎么？淋雨淋傻了？”
　　余牧回过神来，“没，我们快上去吧，姐姐你湿了。”
　　“嗯嗯。”
　　余牧把伞收起来，伞面都被吹弯了，可见刚刚的风和雨有多大。
　　两人进了电梯，狭小的区域，余牧主动站在靠在电梯一角，不敢靠左千寻太近。结果左千寻从兜里摸出一包纸，打开包装，“还好，纸没湿，来，小牧擦擦脸。”
　　她靠近余牧，小心替她擦脸以及鬓角的水珠，完全没顾得上自己。余牧看不下去，也拿起纸准备替左千寻擦。
　　“姐姐，我也给你擦。”
　　两人明明可以相互擦自己的脸，偏偏要替对方擦。这一擦，不免距离又拉近了些。余牧其实比左千寻高一点，从她的角度看去，左千寻狭长的睫毛下是一双澄澈的杏眼，饱满的唇带着健康的樱色，挺立的五官展露无疑......
　　距离太近，余牧屏住呼吸，只草草擦了几下，不敢再看左千寻的眼睛。
　　内心期待电梯快点到八楼。
　　左千寻帮余牧擦好脸，收起纸，“早知道就打车了。”
　　“嗯。”
　　“回去赶紧洗个澡，免得感冒。”
　　“姐姐你先洗吧，我的脚，医生不是说最近别洗澡......”
　　电梯门已经打开，左千寻拉着余牧往外走，她手指冰冰凉的，身上也湿哒哒的，完全成落汤鸡了。
　　进了房门，左千寻把伞放在玄关，看了余牧一眼，发现她其实还好，身上没有很湿。可还是不放心，害怕她感冒，便说：
　　“实在不行我们一起洗好了。”
　　余牧腿下一软，差点坐在地上。
　　！！！！！一起洗，那是要命！不可以！绝！对！不！可！以！
　　余牧拨浪鼓摇头，“不不不不，姐姐你先洗，我等你，没事，我其实没你淋得那么湿。你快去吧，感冒了就不好了。”
　　“那你等我，我冲一下就出来。”
　　左千寻快步进了卫生间，余牧松了口气。
　　差点吓尿，一想到如果要一起洗澡，那她真的能钻进地缝里了。虽然大家都是女生，可是一想到就...
　　“啊！”余牧抱住自己的脑袋，脑子里有画面了，脸烫得不行，害羞死了！
　　她坐在沙发上，时不时往浴室的方向瞄上几眼，左千寻在洗澡。
　　她想起了刚才，左千寻因为身上淋了雨，衣服全湿了，于是贴身衣物衬托出苗条的身姿......
　　唉。
　　余牧低下头，揉自己的太阳穴。
　　十分懊恼，今晚，她是怎么了？


第十章 
　　左千寻前前后后没花到五分钟，真的就是快速冲洗了一下就出来了。
　　“小牧，我好了，你快来冲一下。”
　　余牧起身，内心感叹她怎么这么快。
　　之后左千寻还问要不要帮忙，余牧说自己洗就可以，并且说什么都要自己洗。左千寻见她如此坚持，也没有强迫她了。
　　浴室内。
　　余牧拐杖放在一边，身子靠在盥洗池上借力，开始脱衣服。
　　先脱下的，是左千寻刚才给她的那件白色衬衣。已经沾了水，有点湿润。余牧把衬衣拿在手里，短暂愣神，心头想着，左千寻这人未免也太好了些，明明她也是女孩子，怎么对别的女孩子就这么照顾？
　　还是说，她只对自己这样？余牧没有头绪，因为她也不知道左千寻对别人是怎样的。
　　她拿起衬衣，放在鼻间轻轻嗅了嗅，淡淡的小茉莉香味。
　　左千寻身上的香味很容易被识别，仅仅是闻到那样的味道，脑袋里就忍不住浮现出她的模样，给人的感觉也像小茉莉一样，洁白纯澈。余牧甚至在想，如果左千寻真的是一株茉莉，那她想把一片花瓣藏在口袋里。
　　*
　　开了花洒，开始冲澡。
　　余牧阖上眼睛，温温热的水掠过她的身子，从脖颈直流而下，卸下了一身的疲惫。整个过程，脑袋里想的一直都是左千寻，左千寻的模样老是在她脑袋里晃啊晃，怎么都驱不走。
　　余牧掬起一捧水，往脸上泼，好好洗了把脸，好让自己清醒一点。她转视镜子里的自己，莹白带粉，太久没这样照镜子，竟然觉得自己都有点陌生。余牧觉得，她不仅对身边的人关注的少，对自己其实也关注少。
　　甚至不知道自己是个怎样的人。
　　她不了解自己。
　　那左千寻呢？她了解自己吗？
　　想法刚冒出脑袋，余牧懊恼极了，怎么又想起左千寻了，简直什么都能往她这儿带。
　　关了花洒，冲澡结束。余牧拿起左千寻为她准备的浴巾开始擦身子，擦干了，又套上一件宽松的T恤和短裤，这才开门。
　　结果门一开，发现左千寻就在门外。
　　“啊！”余牧毫无心理准备，吓了一跳，“姐姐你怎么在这儿！”
　　左千寻拍了拍胸脯，明显也被吓到。解释道：“我也刚来，刚想敲门问你洗好没呢！”
　　“原来是这样。”余牧缓了缓心神，点头，“洗好了。”
　　左千寻搭了把手，把余牧搀出来，对她说：“对了小牧，白天没关窗，你房间地板好像打湿了，还得拖拖。”
　　“喔，被子没打湿就行。”
　　话音刚落，两人对视一眼，心头有了不好的预感。结果进房间把床单一摸，结果被子还真的打湿了。
　　余牧：“......这雨有点太大了。”
　　左千寻心想这床垫也湿了，肯定是没法睡人了。
　　“没事，先晾着吧。今晚就先睡我房间。”
　　“姐姐，我可以睡沙发。”余牧觉得自己嘴巴不受控制，下意识就说出了这句话。不是不想和左千寻睡，而是余牧从小到大一个人睡惯了，没和别人睡过。那第一反应肯定是拒绝。
　　果不其然，下一秒左千寻笑道：“小傻瓜，哪儿能让你睡沙发。和姐姐睡！”
　　接着就被左千寻带到主卧去了。
　　第一次进左千寻的卧室，余牧充满了好奇。左千寻卧室格调和次卧不太一样，一张黑色系的铁艺床，床垫一看就很软的样子。床单是淡淡的豆绿色，枕套是米白色，枕头上还倒扣了一本书。
　　余牧其实好奇，左千寻都看些什么书。
　　屋子里光线不算明亮，左千寻只开了一盏床头小夜灯，淡橘色的光芒在小范围内散开，给人一种慵懒的感觉。卧室挺大，床头有个书架，伸手就能够到，再看墙面，挂了几幅画，基本上都是抽象水彩，风格明暗交叠，有的色彩饱和度很强，和客厅那几幅差不多的风格。
　　看来左千寻还是个水彩画爱好者，余牧默默记下了。
　　稀里糊涂被左千寻拉到床边上坐下。
　　“坐着，我看看你膝盖。”
　　余牧半躺在床上，左千寻去解她的纱布，一圈又一圈，小心谨慎。揭到最后一圈的时候，纱布和血痂牵扯在一起，带来疼痛的感觉。
　　可余牧不喊疼，忍着。她的性格向来如此。
　　好不容易纱布揭开了，左千寻看到可怖的伤口，虽然没有前天那么吓人了，但伤疤开始愈合的时候，看到还是触目惊心。
　　“疼不疼？”
　　“不疼。”
　　“骗人。肯定疼的，等我，我去拿药。”
　　她去客厅拿药箱，剩下余牧一个人。趁着这时候，余牧瞄了一眼床头上那本书，名字叫《心是孤独的猎手》，默默记下名字。
　　很快客厅的脚步声由远及近，余牧恢复了半躺的姿势。见左千寻拿了个小药箱进来。
　　她仍旧沿着床边坐下，拿出药箱里的棉签和药，替余牧擦拭。药膏是医生开的，帮助伤疤愈合的，擦在膝盖上有点疼有点痒，带着一点点冰冰凉。左千寻拿着面前，抹药手法轻柔，让药物在伤疤上徐徐化开，生怕下手重了把余牧弄疼了。
　　“现在呢？疼不疼？”左千寻抬眼看余牧。
　　却发现余牧正看着她。
　　女孩澄澈的眼，瞳仁里闪烁着光亮。小巧粉嫩的唇像是果冻一般，好像很软。
　　“不疼。”余牧低头，抿唇不再言语，目光落在左千寻的手指上。
　　指细如葱，指节分明，又白又嫩，捏着一根棉签，因着力道能看清手背上的几根骨头。她看她的指看得入迷，连她的指甲盖都没放过，没有多余的指甲，圆圆的指盖，指甲表面透着光滑。
　　心头又是一声叹息：手指真好看。
　　“我觉得你这估计要一个星期才会好了。”左千寻从药箱里拿出纱布，重新替余牧包扎。
　　崭新的纱布一圈一圈裹在膝盖上，余牧不觉得疼，反而觉得有点舒服。
　　“姐姐，你对每个人都这么好吗？”蓦地问出了这句。
　　“嗯？”左千寻抬眼，清亮的眸子里闪烁着困惑。这个问题好突然，“什么叫对每个人都这么好？”
　　余牧喉咙上下滑动了几下，喉咙有点干。该怎么问出口呢？你是不是对每个人都这样体贴入微，是不是这样子的你其实是很平常的你，是不是你对每个人都这样，我其实不那么特殊。
　　问不出口，太难为情了。且余牧觉得这不是自己的行事风格，会显得有点矫揉造作。
　　可左千寻还看着她，等着她的回答。
　　余牧只好说：“我觉得你人很好。”
　　左千寻捏了捏余牧的脸，笑道：“把你当妹妹看啦，姐姐对妹妹好，天经地义。”她是真心喜欢余牧的，也是真的把她当妹妹看的。虽然不算完全了解余牧，但人与人之间的亲密度，不完全靠时间来累积的。有时候一种天然的感觉反而更重要。
　　“嗯。”余牧唇角扯出一道牵强的笑容。奇怪，为什么听到她说把自己当妹妹，心头会觉得闷闷的，并不是真的很雀跃的感觉。
　　擦好药，收拾好药箱，准备睡觉。
　　左千寻掀开被子一角躺下。余牧规规矩矩躺在她身侧，如一同雕塑一般，眼睛都不敢眨。
　　关了小夜灯，屋子里陷入黑暗，夜色孤寂，两个人躺一张床，好像又将孤独消解了一大半。余牧盯着漆黑如墨的天花板，淡淡的香气飘进她的鼻腔里，这次那种香味更诱人，像是一只蛊虫钻进她的身子里，有些欲罢不能。
　　怎么会有人身上的香味这么迷人？
　　黑暗中，余牧心思乱到根本睡不着。她想翻身，又不好意思乱动，怕扰了左千寻睡觉。
　　左千寻感受到身旁人的异样，轻声问她：“小牧，睡了么？”
　　“没。”
　　“失眠么？”
　　“有点。”
　　左千寻侧过身，面对余牧，“那我们来聊天吧。”
　　余牧心想反正也睡不着，聊就聊吧。“可以，不如姐姐你给我讲点英语语法，我应该马上就困了。”
　　左千寻笑道：“噗，小牧何必这么折磨自己。”顿了顿，又问她：“其实姐姐很好奇一件事。”
　　“什么？”
　　“你经常打架吗？”
　　黑暗中，余牧有点语塞。经常打架吗？其实不。甚至上次黄婷婷那事是第一次。她其实不喜欢那种行为，也从来没有主动打过人。
　　“姐姐，你一定觉得我是个女混混，是个坏孩子吧？”
　　左千寻立马否认：“我不这么觉得，我觉得你很乖啊，我们小牧才不是坏女孩呢。”
　　听左千寻这么说，余牧不知道为什么，心头蓦地有点委屈，因为别人都是这么说她的，说她又混又坏，还有很多流言蜚语，虽然听过则过，心头总是有点膈应。
　　也许是久了没和别人倾吐心声，余牧突然有了倾诉的欲望。
　　“姐姐，其实我不打架的。我也不是混混，我只是不喜欢待在学校听别人背后议论我，又不知道去哪，只有天天和混混待在一起，至少那些混混是接纳我的。”
　　“上次和黄婷婷打架，是因为她敲l诈了一个学生，我看不下去，骂了几句，后来黄婷婷找那个学生麻烦，我才去和她打架的。结果没打成，反而被打惨了。”
　　听着女孩娇柔的声音，语气里有说不出的悲伤情绪，左千寻有点心疼。
　　同时觉得，如果好好管教的话，余牧应该是很优秀的。
　　她一把揽过余牧，把她搂在怀里轻拍，安慰她：“姐姐知道的，也相信你，是个好女孩子的。”


第十一章 
　　被人拥抱原来是这种感觉吗？
　　离左千寻更近一些，她身上的香味就更浓郁一些，余牧贴在她平直的锁骨上，感受着她的胸脯随着呼吸上下起伏。
　　有一瞬间心跳巨快，左千寻虽然瘦，可身上却出奇的柔软。
　　余牧从未想象过，与女性拥抱的时候会有这样悸动的感觉。
　　几乎浑身上下的血液都加快流动，连指尖都有点发麻，全身说不出的僵硬。余牧倒吸一口气，阖上眼睛，任由左千寻搂着她。
　　“姐姐相信你，从今天开始，好好读书，一年后的高考，不留遗憾，好不好？”
　　耳边是左千寻轻柔的嗓音，一丝一缕揉进余牧的耳朵里，她快要沦陷在这种温柔里了。
　　“嗯。”余牧放在被褥上的手紧了一下。
　　左千寻拍了拍余牧的肩膀，将她从怀里松开，恢复了之前的躺姿。
　　之后两人又聊了一些有的没的，余牧问了左千寻好几个问题，这才知道左千寻毕业的大学，还是免不了要惊讶一番，知道左千寻应该是个学霸，但没想到能学霸到这种程度。
　　两人聊到快十二点才困，最后谁先睡着的也不清楚。
　　第二日清晨，大概七点，天还没擦亮，左千寻已经悄悄起床。准备做早餐，平常余牧不在的时候，左千寻早餐也是面包牛奶敷衍了事。
　　可是现在家里多了个人，还是个青少年，那情况不一样了，早餐得丰盛一点，毕竟余牧还要继续长身体。
　　炖了瘦肉粥，加上一点蔬菜，一小碟泡菜，鸡蛋牛奶备上，虽然很可能余牧吃不完这些，但一样吃一点总是不错的。
　　八点，闹钟响起，余牧睁开眼，不见身旁的人，下意识叫了一声姐姐。
　　而后耳边传来一阵脚步声，随即门前出现一道身影，左千寻穿着围裙手拿锅铲，“醒啦？”
　　“嗯嗯。”余牧揉揉眼睛，见左千寻头发扎起，居家的模样，应该已经起床一阵子了，好像是在做早餐。
　　忙起身准备去帮忙，结果人刚下床，膝盖直接撞在床头柜上，传来的疼痛才让她意识到自己的脚伤。
　　“嘶――”余牧捂住膝盖，痛到眼泪差点涌出来，又活生生憋了回去。
　　“啊！你别动，乖乖坐着。”左千寻没想到她会下床，忙去看她。
　　“没事没事没事。”余牧忍住疼痛摆摆手。
　　“你就躺着，早饭已经好了，我给你端进来你吃。”
　　“不了姐姐，太麻烦了，等会儿把床弄脏了。我歇会儿，到客厅去吃。”膝盖的疼痛是暂时的，缓了缓，没那么疼了。
　　左千寻眉头蹙紧了，觉得余牧傻乎乎的，刚刚那么着急着起身是要干嘛。
　　坐在床边陪了她一会儿，确定余牧没什么事之后，才带她去客厅。
　　看到桌上摆的早餐，和昨天一样丰盛，余牧愈发受宠若惊了，心里暗暗决定，等脚伤好了之后，她也要做早餐给左千寻吃。
　　“姐姐，你早上几点起床的啊？”
　　“没多早，这一会儿就弄好了，不费时间。”
　　看那被炖软了的皮蛋瘦肉粥，余牧心想这也不是十分钟就能炖好的啊。唉，左千寻一定至少提前一小时起的床吧。
　　余牧拉开凳子坐下，左千寻往她碗里夹青菜，问她：“早上吃粥和青菜，你觉得可以么？”
　　“可以。”余牧尝了一口粥，比昨天的粥还好吃，用心夸赞：“粥的味道很棒，不过姐姐，以后你别起这么早吧，我早餐其实吃不了多少，一个面包就够了。”
　　“不行，你长身体，还会长高的。”
　　余牧喝粥的手僵了一下，内心犹豫，要不要告诉左千寻自己降级的事？在她眼里自己是不是就是一个十五六岁的女孩啊。
　　最后还是坦白了：“姐姐，因为成绩不怎么好，降了两级，其实我快十八岁了，所以应该不会再长高了。”
　　左千寻没多惊讶，反而说：“谁说十八岁就不会长高啦？二十三岁都还能长几厘米的人都有呢。”想着余牧已经挺高了，话锋一转：“其实长不长高无所谓，营养跟上最重要。”
　　还是觉得余牧太瘦了，恨不得余牧每天吃三碗，赶紧长点肉，不然全身摸着净是骨头。
　　最后在左千寻的监督下，余牧勉强喝完一碗粥，青菜吃了一半，已经到了她的极限。
　　饭后余牧洗漱，像昨天一样，和左千寻步行去学校，因为距离不太远，几步路就到了，打车也没必要。
　　走出小区，柏油路面还是湿答答的，昨晚大雨过后的余迹。
　　余牧想起昨晚下那么大的雨，左千寻还要背着她回家，心里挺过意不去的。
　　是不是为姐姐添麻烦了呀。
　　而且此刻左千寻又要搀扶着她去学校上课，自己就像一个没有自理能力的人。
　　余牧脑袋里想着这事，不知不觉已经走到了学校对面的红绿灯口，届时正是红灯。
　　两人并肩等待。
　　“啧、啧啧啧……”身旁突然传来刺耳的声音，这声音余牧简直再熟悉不过了。
　　侧目去看，不是黄婷婷还是谁。和平常差不多的妆容，鬼画桃符，之前的黄头发转染成了银白色，配上她暗沉带粉的脸很是违和。
　　此刻她正双手抱胸，一脸不屑地看着余牧。这人仿佛天生眼睛不好使，从不正眼看别人，就算看了，也总得带上一点眼白。
　　余牧假装没看到。
　　黄婷婷上下打量，“啧，这腿挺严重啊？”
　　余牧假装没听到。
　　“小牧，她是谁？”
　　余牧撒谎：“不是很熟。”
　　黄婷婷目光转而视向左千寻，由于左千寻今天穿了一件T恤加宽松牛仔裤，头发扎了起来，也没化妆，导致黄婷婷以为她也是个学生，于是黄婷婷自报家门：“老子黄婷婷啊。”
　　左千寻一听这语气，再看看这人的装扮，心头已经大概知道她是谁了。
　　“小牧，是不是她打了你？”
　　“不是她，走吧姐姐。”
　　红灯转绿，余牧不想停留太久，而且这种小混混之间的纠葛现在让她尤其感到厌烦，在左千寻面前，余牧一点都不想和黄婷婷沾染上任何关系，只想赶紧溜人。
　　结果左千寻站在原地，执意不动，她对上黄婷婷的眼，语气前所未有的强势：
　　“黄婷婷是吧？我是余牧的姐姐，她的监护人，说实话，我这几天正找你呢。”左千寻摸出兜里的电话，拨通了出去。
　　虽然黄婷婷先前没把左千寻当回事，以为她就是学生，可听这说话的语气好像又不是很像同龄人。黄婷婷有些许的慌张，“你打电话给谁？”
　　左千寻没理她，而是弯腰掀开余牧的裤腿，把她膝盖的纱布露出来给黄婷婷看。
　　“我妹妹的脚是被你们弄伤的，医药费差不多三千块，需要你的监护人赔付。另外，你和你伙伴的行为，已经构成故意伤害罪，我觉得你可以先去警l察l局坐坐。”
　　听到要去那地方坐坐，黄婷婷吓得脸色煞白，与此同时看到学校里出来两个保安，正从人行道对面走过来，黄婷婷一秒认怂：“姐姐对不起，余牧对不起，我错了。”
　　余牧蹙眉，纠正道：“别瞎叫！她才不是你姐姐！”
　　左千寻看了余牧一眼，心想这孩子怎么找不到重点。她侧目对黄婷婷严肃道：“有些事，不是说说对不起就能得到原谅的，知道吗？”
　　保安已经走过来，“左老师，出手打人的是哪位？”
　　左千寻指向黄婷婷，“就是她了，把我妹妹膝盖揍成这样，麻烦处理一下。”
　　保安确认余牧脚伤有上，两步上前把黄婷婷胳膊架住，准备把她带去派出所。黄婷婷几番挣扎，开始大叫：“你们有什么权利把我架走！！！”
　　保安耐心道：“同学，我们学校是有把你带去派出所的权利的。”
　　“救命啊！！！”黄婷婷嗓音很大，惹得一些路过的同学驻足停留。
　　左千寻作为本校老师，当然要保持秩序，不让他们凑热闹了。
　　“左老师，发生什么了呀？”同学们目光又落到余牧脚上，纷纷关切道：“你脚怎么了啊，还好吗？”
　　突然被一群人关注，余牧挺不好意思的，忙说：“没事。”
　　左千寻也不避讳，搂住余牧的肩膀，让她靠近自己，说：“刚刚那人伤了我妹妹的膝盖，被送到派出所去了。”
　　“呀？她是你妹妹呀！”
　　左千寻笑道：“是啊，她是我妹妹。同学们引以为戒哈，暴力行为是老师最痛恨的，当然，如果有人欺负了你们，记得告诉老师。”
　　“哇！她是你妹妹啊！”那位同学再次感叹，目光在余牧和左千寻之间来回横跳，最终也没多怀疑，毕竟这俩人虽然不怎么像，但都挺好看的。
　　余牧低头，尽量不和路人对视。脚趾已经能挖出三室一厅，啊啊啊啊啊啊，别说啦！再说大伙儿就知道啦！都知道我是你小鸟依人的妹妹啦！我这面子还要不要啊啊啊啊！
　　左千寻注意到余牧的脸，红得跟什么似的，心中明了。
　　“好了好了，还有几分钟快上课了，大家先进去吧。”说时拉着余牧先走了......


第十二章 
　　高三的学习节奏的确不同，余牧从进教室那一刻就感受到了高压氛围。
　　早自习也是快节奏，背书的背书，做题的做题。这种氛围很容易感染人，连余牧这种向来吊儿郎当的学渣都不敢懈怠了。
　　她拿出课本，虽然不会的还是不会，可想起左千寻说的那句“只要今天比昨天懂得更多，那我们小牧就是好样的。”
　　于是她开始背课文，高中必背篇目，理解能力好点的，背得容易些，就算基础差的，死记硬背也能背下来，不至于最后考试背诵一分都拿不到。
　　余牧虽然基础差，但人还算得上聪明，关于文言文，先是看了一遍解释，根据意思来好好理解文章，最后背下来。
　　王然在她身旁，余牧不懂就问她，她也解释得耐心，一节早自习下来，余牧竟然背了好长一段。
　　王然夸她：“小牧，挺行啊。”
　　余牧合上书，揉了揉眉心，趴在桌子上长叹一声：“脑细胞都要被用光了！”
　　趁着下课时间，王然从抽屉里拿出一个橘子，剥开分了一半给余牧，“咱吃点橘子休息休息。”
　　余牧接过橘子，扔了一瓣进嘴里，刚嚼了几下，就不小心听到几个同学在聊八卦：
　　“什么？他在追左老师，不是吧……”
　　左老师？余牧竖起了耳朵。这学校姓左的除了左千寻还能有谁？
　　“是啊！一直在追！楼下都知道的，郎才女貌，好好磕！！！”
　　余牧没忍住，问了句：“你们在说左千寻？她咋了？什么追？”
　　几个同学突然沉默，纷纷看着余牧，不敢再说话了。
　　“不是，你们别怕我啊，我就想问，谁在追她！”
　　同学释出一口气，听余牧这语气好像是想参与八卦。便说：“楼下一个语文老师，好像很喜欢左老师，左老师嘛，你应该知道，她这么好看，被追是很正常的。”
　　“哦，语文老师。”余牧若有所思，冷不丁冒出一句：“学校老师之间还能谈恋爱？这不是办公室恋情了吗？”
　　其中一位同学耸耸肩，“这我们就不知道了，不过董老师也很帅啊，两个人挺搭的，这cp好磕。”
　　“诶诶诶，别聊了，老师来了！”
　　数学老师拿着课本走了进来，准备开始上课。
　　余牧心情却难以平静，董老师，谁啊。不好好工作，竟然想搞办公室恋情！差评！
　　*
　　转眼来到放学时间，左千寻依旧接余牧放学，几个学生看到了，其中就有上午八卦左千寻的那几个同学。
　　“卧-槽！她不会把我们今天说的事告诉左老师吧？”
　　“不会吧……我觉得余牧不是那样的人。”
　　余牧的确不是那样的人，可余牧心里酸得紧。
　　一上午她都记着这事，以至于一路上忍不住问出那个问题：
　　“姐姐，学校允许谈恋爱吗？”
　　“嗯？小牧有喜欢的人啦？”
　　余牧盯着左千寻，眼睛眨了两下，才说：“姐姐先回答我的问题。”
　　“当然不可以啊，你们还是学生嘛，等毕业再谈吧。”
　　余牧追问：“那老师呢？”问了这句又补充道：“就是老师和老师之间，可以谈吗？”
　　“可以啊。”
　　“喔，可以的吗？好吧。”余牧神情黯然。
　　左千寻突然好奇，“你问这个干嘛？”
　　余牧挠挠头，不好意思道：“就有点奇怪，你们同事之间谈恋爱不会影响工作吗？”
　　左千寻表情困惑，该如何回答余牧同学的问题？首先这个问题左千寻没有发言权，她没有谈恋爱的打算，恋爱经验也为零。而且若是真的有同事追她，她也不会答应的。
　　倒是觉得余牧同学很关心这个问题的样子。
　　“影不影响工作不知道，不过小牧总想这些的话，可能会影响你的学习。”左千寻敲她脑袋，真想打开看看到底都在想些什么。
　　余牧摸摸自己的小光头，抗议：“姐姐老是对我的脑袋又摸又敲，要是脑子出了问题，你要负责的。”
　　她说话时语气又认真又好笑，好看的眉毛轻轻蹙起，脸快皱成一团泥。
　　左千寻觉得她好可爱，一把揽过她的肩膀，笑出声：“敲出问题姐姐负责好吗！下半辈子管你吃管你住，你呢，天天就给我敲脑袋怎么样？”
　　余牧听了笑了，也开玩笑道：“那你快把我敲出问题吧，下半辈子不愁了。”还做了一个闭上眼睛混吃等死的表情。
　　左千寻被逗得开心，两人有说有笑朝家的方向走去……
　　余牧笑意未达眼底，心里酸溜溜的。
　　最关心的问题还是那个男老师是谁？


第十三章 
　　时间一晃而过，转眼一周过去，余牧脚伤已经好转，年轻人，伤口恢复得也快，脱离了拐杖的束缚，走路自带风。
　　南国一中的春季运动会开始了，主力军是高一和高二的学生，高三的同学自行决定要不要参加，因为课业繁忙，大家都选择上自习，只参加最后一天的接力赛。
　　教室内。
　　余牧正在做一篇简单的英语阅读，这几天，她学习的积极性非常高，晚上回了家也要拉着左千寻给她补课，左千寻当然也愿意，把自己的技巧毫无保留地全都传授给她。
　　她基础差，但天资聪明，学习能力也强。但英语这学科还是需要时间累积，余牧只能一步一步来。
　　王然在做高三的题，余牧只能做初一初二的题，基础只能一点一点的补。
　　但余牧已经很开心了，她发现学习并没有她想象中那么痛苦，甚至每次做题做对了，会有一种成就感，心里也不会觉得自己就是一个傻子。
　　“加油！加油！加油！”操场外的学弟学妹们叽叽喳喳在卖力呼喊。
　　在上自习的高三同学们不时放下笔朝窗子外面看一看。
　　余牧也不例外，做完一篇阅读之后，她看向窗外发呆。操场上同学们拥挤成簇，像是密密麻麻的蚂蚁，跑道上几个运动健儿在奋力奔跑，身旁的同学们为他们加油。
　　左千寻在干嘛呢？余牧不禁想到她。她是高一年级的班主任，这个时候应该挺忙的吧。目光在人群中扫视，想试试能不能看到她，但人太多，要找到一个人简直就是大海捞针。
　　余牧放弃了，继续埋头做题。她打算挑战一下自己，做一下初二的完形填空。
　　对于一个学渣来说，完形填空就是瞎子填坑，余牧以前都是乱填，没一个单词认识的。但现在明显好了一些，虽然她的词汇量还是匮乏，但勉强能通过一些认识的词来猜整个句子以及文章的意思，这么做下来竟然还对了几个。
　　正当余牧惊喜时，坐在前桌的学生突然惊呼一声。
　　“妈呀！”
　　她的呼声太大，惹得其他学生抬眼看她，眼里满是困惑。
　　前桌捂嘴，满脸抱歉，“对不起对不起，刚刚发呆，看到外面有个人被撞了，没事没事。”
　　余牧靠窗，抬眼朝窗户外看去，发现不远处的确是有一个人坐在地上，几个学生围着她。
　　那人不是左千寻是谁！
　　余牧一个蹭身站了起来，守自习的纪律委员下意识抬头看着她。
　　“我去上个厕所！”
　　话音落下，人就狂奔了出去。
　　余牧人高腿长，运动细胞一直都挺发达。因为心情着急，下楼梯就差两步一楼了，脑袋里空白，此刻只有一个想法，去找左千寻。
　　出了教学楼，余牧一路飞奔，心情紧张极了，左千寻没事吧？被撞了，怎么个撞法，疼不疼，有没有受伤？心乱如麻。
　　余牧膝盖虽然好了，却还是有点疼的，此刻完全顾不上那种痛感，此刻只想到左千寻身边去。
　　由于她奔跑的速度太快，很快跑到操场，脚下的步子还加速，且长得又惹人注目，很快操场上好几个人都看着她。
　　“喂，你们看，那女的跑得好快。两百米冲刺让她去得了，妥妥的第一。”
　　“别说，长得还有点好看，以前怎么没看到过！”
　　余牧冲到围观人群，一个刹车，伸手剥开学生们的肩膀，蹙眉，语气严肃：“麻烦让让――”人群中挤出一条道。
　　左千寻已经被学生扶起，抬眼就看到了余牧，有点惊讶，她不是该在教室上自习么？
　　“姐――”一句尾音及时收住，改口：“左老师，你没事吧？”她伸手去扶她。
　　左千寻摇摇头，“没事的。”
　　身旁的学生解释：“老师刚刚被跑步不看路的体尖生撞了。”
　　余牧拉住左千寻的手，神情紧张，目光给她来了个全身检查，“撞哪儿了？”语气和表情都是说不出的着急。
　　左千寻其实想说没事，就是腰有点疼。
　　结果学生又着急道：“好像下半身都撞到了，老师的腰应该不太行了，我们得背她去医务室看看。”
　　余牧二话不说半蹲在左千寻身前，还没等左千寻说话，她就已经主动把她背在背上。
　　“诶？小牧放我下来，我没事――”
　　“先别说话。”余牧颠了一下，把她颠在背上，“大家让让别挡我路。”
　　说话时，语气不自觉凶了一些，围观的学生忙往后退了几步，给她让开道。
　　余牧背着左千寻就跑。
　　“诶诶诶，小牧你――”左千寻为了掌握平衡，胳膊紧紧圈住余牧的脖子，上半身前倾贴着她的背，“小牧你跑慢点......”左千寻说话时，鼻腔里的热气钻进余牧的耳朵里，又暖又湿，余牧心跳不免漏了一拍。
　　余牧加快脚步，速度快到后面的学生都追不上她......
　　几个学生追累了，停下原地喘气，看着余牧的背影，感叹：“我的天，她这速度非人啊，她咋把我们左老师背着就跑了？”
　　另一个学生满头大汗，喘气道：“应该是老师其他班的学生吧，估计是带老师去医务室吧......”
　　余牧狂奔了几百米，快到医务室了，脚下的步子才缓下来。左千寻人瘦，很轻，背她倒是轻而易举。
　　“姐姐，你腰还好么？”
　　“其实还好，没什么大碍，你要不把我放下来？”
　　左千寻纤瘦的胳膊搭在余牧脖子上，肌肤相贴，余牧觉得痒痒的。
　　“不放，马上就到了。”
　　“你不是应该在上自习么？”左千寻灵魂拷问。
　　余牧愣了下，解释说：“教室太闷了，说下来逛逛，结果就看到你受伤了。”
　　她现在还心有余悸，刚刚心里真的好紧张，害怕左千寻有个三长两短。
　　左千寻想起刚刚的余牧，一声叹息：“刚刚被你吓到了。”
　　“嗯？”
　　“你刚刚对他们说话的时候好凶，又不是他们撞的我。”
　　她刚刚很凶吗？
　　余牧仔细想想，回想起来好像说话的声音是有点大声，听起来估计像是在吼，好像是有点凶了。可主要是那群学生围着堵着也不赶紧送医务室，她着急啊！
　　不知不觉两人已经到了医务室门口，余牧小心把左千寻放下，一只手揽住她的肩膀，好让她借力。
　　余牧语气柔和了些：“我没凶他们，我只是担心你。”


第十四章 
　　医务室阿姨询问了左千寻的情况后，开始让她坐下替她检查。
　　阿姨先是在左千寻肋骨上摸了几下。
　　“痛不痛？”
　　“有点。”
　　“来来，你过来，躺在床上我给你仔细检查一下。”
　　左千寻起身到床上趴着，余牧像个小跟班一样，就站在她身旁。
　　阿姨在左千寻的腰上又捏了一下，问她：“这儿呢？痛不痛？”
　　“有点儿……”左千寻说得保守，其实是相当的疼。
　　“确定只是有点疼？”
　　左千寻松口：“挺疼的。”
　　一听到左千寻挺疼的，余牧眉头蹙紧了。
　　于是阿姨掀开左千寻的衣摆，将她的腰部直接露了出来，给她做腰部检查。
　　余牧目光不免也落在她的腰上。
　　纤纤细腰，腰部线条紧实，肌肤光洁无暇，重点是还有两个性感的腰窝。
　　阿姨触碰到她的腰肢，找到关键的腰肌，为了确定她的伤势，在上面摁了几下。
　　可能是有点疼，左千寻鼻腔里溢出几声轻哼。
　　视觉和听觉的冲击感让余牧脑袋发懵，她立马挪开了目光，背过身去，脸烫得不行。
　　她捂住自己的心脏，却还是扑通扑通地狂跳，快要从嗓子里跳出来似的，紧接着浑身血液快速流窜，掌心开始冒汗。
　　莫名其妙！
　　余牧内心讨伐自己，这个反应是什么意思！都是女生，羞成这样没有必要吧。
　　她为自己做心理建设，可脑袋里时不时要闪现刚刚看到的。
　　心乱如麻......
　　“局部软组织有点小挫伤，问题不大，调养即可。”阿姨把左千寻衣服复原，起身去为她开药。
　　左千寻准备翻身，余牧忙去帮她，一只手搭在她的肩膀上，一只手放在后背将她扶起来坐着。
　　可当手放在左千寻后背时，余牧面带尬色，羞红了脸。
　　姐姐的内ll衣扣子好像没扣！！！！好像是刚才阿姨解开了没扣回去！！！
　　余牧缩回手，手足无措起来。
　　左千寻很快也意识到这个问题，准备抬手去扣好，可是一抬手就会牵扯着腰部的位置，拉扯得生疼。
　　余牧见她不方便，只能硬着头皮问她：“姐姐，要不然我帮你？”
　　“嗯，可以。”
　　！！！！竟然答应了！！！！
　　余牧只好伸手，指尖微颤，心跳鼓点加速到顶点，一只手刚触碰到左千寻的衣摆，浑身上下的血液不自觉已经快速流窜，连喉咙都开始发烫。
　　她把左千寻的衣服撩起，近距离观察到她光洁的腰肢，倒吸了一口气。又白又嫩，又细又撩。
　　一只手拉着衣带，另一只找排扣，却因为心情太过于紧张，怎么扣都扣不上。
　　“小牧，你怎么手在抖？”
　　“没没没，马上，马上就好。”余牧闭上眼睛，不再去看，仰起头跟着感觉扣，好不容易终于扣好了，忙把衣摆放下，可心情怎么都不能平静下来了。
　　余牧感到困惑，为什么会这样？即使左千寻身材的确很好，好到让同性都不得不羡慕，可是好像自己有点反应过度了？那种无法控制的生理上的反应，比如心跳加速，掌心出汗以及脑袋嗡嗡嗡不停使唤的感觉，实在令人费解。
　　没过多久，医生已经为左千寻开了药，大部分的药物都是涂抹的药膏之类的。
　　余牧扶着左千寻出门，才看到几个学生已经站在门口等她们。
　　“左老师，您没事吧？”学生关切道。
　　“没大碍。”
　　学生们松了口气，转而视线落在余牧身上，不免好奇又多打量了几下，近距离看她发现她生得清秀，皮肤出奇的好，人也好看，只是眼神总给人一种距离感。
　　本来想对余牧说点什么的，犹犹豫豫还是没跟她说话。
　　余牧目光全程黏在左千寻身上，完全没注意到其他人，她问她：“我背你回去还是？”
　　“我自己走就好，你还要上课，先回去吧，这边有学生陪我。”
　　“马上就放学了，不碍事。倒是你，现在回操场有什么用。”
　　左千寻犹豫了，余牧说得对，现在回操场也没什么用，而且快放学了，回去过不了多久又要回家了。
　　于是最后还是和学生告别，跟着余牧回家。
　　*
　　余牧和左千寻行走在学校的林荫道，空气中淡淡芍药花香晕开，心情自然而然也变得不错。
　　还没到放学时间，校道上人烟稀少，除了左千寻和余牧，偶尔也只是几个教职工路过。两人缓慢踱步，余牧静心陪着左千寻，没怎么说话。
　　耳边传来左千寻走路时单鞋踩在地面的哒哒哒声音，余牧低头去看，她发现左千寻的脚属于娇小那一类，好像比她的手掌大不了多少。
　　因为距离很近，走路时偶尔肩膀会碰在一起，每碰一次，余牧心头的暖意便荡漾开......
　　喜欢。
　　喜欢和她接触，就算是什么话都不说，只是这样行走就好。
　　像是浸了蜜糖，一种甜蜜蔓延在心头，余牧忘记了烦恼，只希望这条路再长一些。
　　“小牧。”
　　“嗯？”
　　“谢谢你今天背我去医务室。”
　　“不值一提，先前我膝盖受伤的时候，姐姐不也这样背我吗？”
　　左千寻听了这话，心头感叹人与人之间果然是相互的。她能感受到余牧对她的诚恳，就像她对余牧那样。
　　一只手习惯放在余牧脑袋上，轻轻摸了摸，“小牧真好。”
　　轻轻柔柔的触感，从头顶落在心里，掀起一层涟漪，余牧唇角的笑荡漾开，梨涡轻浅，脸上的青涩显然可见，“姐姐也很好。”
　　她悄悄侧目去看左千寻，清瘦的轮廓勾勒出一张完美的侧脸。余牧看得入迷，心头不自觉要去想那个问题，像姐姐这么美好的人，是怎样优秀的人才能走进她的灵魂里呢？
　　她的心思乱了，心头蛰伏的想法蠢蠢l欲l动，那种想靠近左千寻的想法越来越强烈，以至于下一秒主动伸出手，去牵了左千寻的手。
　　余牧的手更大一些，手指又细又长，她五根手指穿插过左千寻的手，紧紧扣住了左千寻的，两人十指紧扣。
　　突然被牵，左千寻算不上惊愕，但还是困惑的，她的眼神表明了一切。
　　余牧牵着她的手，心脏狂跳，可神情没显露，一句话简单盖了过去：“姐姐，前面要下楼梯了，我牵着你吧，别摔着了。”


第十五章 
　　先是余牧脚伤，好不容易好了之后左千寻又来了个腰伤，虽然都没什么大碍，但行动起来总是有些不方便的。
　　自从左千寻有伤之后，两人来了个大调换，大部分时候都是余牧起床更早，赶在左千寻之前为她做早餐，做的早餐往往很简单，估计是不怎么会做饭，但光是这片心意，已经足够让左千寻感动了。
　　这样的情况持续了一周，左千寻的腰伤已经好转。
　　转眼来到周六，俩人好不容易得来空闲。
　　大清早，左千寻还没起床，就又听到厨房锅碗瓢盆的声音了。
　　她穿着拖鞋去厨房一看，果然余牧又在做早饭了！！！
　　“小牧，怎么今天周末就起这么早。”
　　余牧抬眼，眸子清亮，“给姐姐做早餐。”
　　看着余牧穿着围裙拿着锅铲的样子，左千寻心头感叹：这样的妹妹哪里找！
　　走到余牧身旁，一只手搭在她的肩膀上，柔声道：“不多睡会儿吗？”
　　余牧揉揉太阳穴，“是有点困。”旋即话锋一转：“可是给姐姐做饭更重要！”
　　左千寻心头那块柔软了些，在余牧脸上捏了几下，“小牧的嘴还是一如既往的甜！”
　　早餐已经做好，两人便也不打算睡回笼觉了。余牧说冰箱里的东西没多少了，于是准备吃了饭出去来个大采购。
　　八点半，两人出门，四月的天刚刚好，不冷不热，□□点钟略微凉爽。
　　余牧穿了件灰色卫衣，左千寻则是穿了一件同色的外套。
　　两人站在电梯里，看到左千寻的衣服，余牧这才惊觉，穿得就跟情侣装似的。
　　“小牧，你好像很喜欢穿卫衣诶？”左千寻发现了，不穿校服的时候，余牧十件衣服里有九件都是卫衣，颜色还都偏深。
　　“卫衣宽松，穿起来舒服。”
　　左千寻目光在余牧身上扫了一下，余牧的身材是很好的，因为身高的原因所以腿又长又细，那是许多人都羡慕不来的。
　　不过她总喜欢穿宽松衣服宽松裤子，倒是一点都不显现。
　　“姐姐想看你穿裙子。”左千寻蓦地来了这么一句。
　　“啊！我现在这个发型，不太适合穿裙子吧。”余牧自动脑部了一颗小光头穿连衣裙的模样，怎么想怎么违和。
　　“那等你头发长长了，愿意穿裙子吗？”
　　余牧别过头，有点难为情，“看情况吧。”
　　好在电梯很快打开，两人结束了这个话题。
　　准备去的是市中心的某个采购中心，需要坐三站公交车才能到。
　　原本周末的公交是不怎么挤的，可上车时车上坐了一群爷爷奶奶，问了问，说是大清早起床去参加老年体操团。
　　余牧和左千寻没位置，于是并肩站在一起。
　　司机师傅开车有点猛，车子刚向前行驶，余牧就一个小趔趄，猝不及防差点摔倒，左千寻眼疾手快拉了余牧一把，把她拉到怀里。
　　两人无缝贴近，余牧几乎感觉隔着衣服感触到了左千寻的起伏。
　　心跳又漏了一拍，她忙和左千寻拉开距离，解释说：“姐姐我刚刚没站稳。”
　　“嗯嗯，我知道。”左千寻话音未落，司机出其不意又来了一个急刹，这次势头比刚才还猛！
　　余牧几乎是一个后仰，整个人快压在左千寻身上，接着随着刹车惯性，左千寻又往前倾了一些。
　　余牧下意识搂住她的腰，两人身子贴在一起，脸仅有咫尺之遥，连鼻尖都快触碰在一起。
　　电光石火之间，余牧屏住了呼吸，可还是招架不住和左千寻这样近距离的接触。左千寻狭长的睫毛下是一双善睐的眼睛，清澈透亮，像是一池水，引人产生窥探的想法。
　　温热清甜的气息萦绕在两人之间。
　　目光交触那瞬间，两人明显都愣了一下。
　　余牧自指尖到胸口，浑身上下只要是触碰到左千寻的地方都是酥酥痒痒的感觉。
　　连喉咙都开始发烫，“姐姐，我――”
　　“嗯嗯，司机的问题。”左千寻从余牧怀里出来，别了一下耳边的发，耳尖泛起一抹红晕。
　　好奇怪，刚刚和余牧对视的时候，左千寻觉得自己心跳频率加速了些。
　　或许是距离太近的原因？还是说该谈恋爱了，怎么现在看女孩子也眉清目秀的。
　　左千寻自认为自己虽然没有谈过恋爱，但应该是直的吧？至少她没有对任何女性心动过。
　　至于男性？呃……左千寻发现，好像也没有。
　　“姐姐，要站稳了。”耳边传来余牧清越的声音。
　　“嗯。”左千寻拉回思绪。
　　接下来两人不敢懈怠了，生怕司机又来个大急刹。
　　余牧时不时侧目瞥几下左千寻，见她并无异样。
　　好在只有三站，两人很快下车。先前那些乱糟糟的想法已经被左千寻抛之脑后，她和余牧拉近距离，两人手挽手开始逛街。
　　“小牧，我觉得你需要一套睡衣，我给你买。”
　　“呃，就穿T恤睡觉也可以的。”
　　“不可以！”
　　左千寻拉着余牧去了衣帽区，为她挑选了一套纯白色的睡衣。
　　“快到夏天了，穿这种面料睡觉会舒服很多，凉快又吸汗。”
　　余牧拿过睡衣，挺不好意思的，只能说：“谢谢姐姐。”
　　她想着这些日子在左千寻家，好像吃姐姐的住姐姐的，左千寻给她用的吃的都是好的，余建军肯定没拿那么多生活费给她。
　　一想到这里，余牧心头又别扭了。
　　“姐姐，睡衣我不想要了。”她把睡衣推到左千寻怀里。
　　“怎么，不喜欢吗？”
　　“不是，太贵了。”余牧执意不要，她觉得左千寻赚钱也辛苦，没必要这样为她花钱。
　　左千寻愣了一下，这种话从余牧口中说出来挺意外的。毕竟现在在青春期的很多孩子衣服只求多不求少，更不会想到挣钱有多辛苦。
　　更何况这又不是什么名牌，只是一件睡衣而已……
　　“不贵，姐姐愿意。”
　　“可是――”
　　“别可是了，姐姐愿意。”左千寻又把睡衣塞进余牧怀里，不给她多余的纠结时间，拉着她去逛别的了……


第十六章 
　　走进食品区，两人来了个大采购。
　　“应该差不多了吧。”看着篮子里满满的食物，左千寻一一清点，没什么漏下。
　　“嗯，差不多了。”
　　两人推着车准备去结账，路过烟酒区，看着货架上各式各样的酒，余牧的脚步却停了下来，目光落在酒上。
　　“姐姐，喝酒是什么感觉？”
　　“你还没成年，小孩子不能喝酒。”
　　余牧小声抗议：“再过五个月我就十八岁了！”她其实对酒很好奇，余建军喜欢喝酒，特别是白酒，家里好几坛，好几次余牧想试试，害怕喝醉还是放弃了。
　　“果酒吧，给你买瓶果酒试试。”左千寻手掠过货架，最后停留在一瓶水蜜桃味的果酒上。
　　不知道为什么，对于余牧的要求，她很难拒绝，想要尽量去满足她。
　　“我一个人喝吗？”余牧眨眨眼睛，直愣愣看着左千寻，言外之意是你也要喝。
　　左千寻无奈摇摇头，最后拿了几瓶啤酒。
　　“好吧，陪你喝。”
　　余牧唇角勾起笑，心里美滋滋的。
　　中午左千寻做饭，余牧打下手。
　　左千寻穿着围裙拿着锅铲炒菜，余牧站在旁边给她递调料。
　　两个人生活的感觉实在不同，从前余牧不在的时候，左千寻周末都不怎么做饭，不是懒，而是一个人随便吃点什么即可，做多了又吃不完，还麻烦。
　　但现在是两个人了，那种感觉又不一样，特别是余牧这样的，吃个什么都能夸上几句的，左千寻特别有成就感。
　　“小牧，没盐了，下去买一包。”
　　“好的姐姐！”余牧尤其积极，跑到玄关处穿了拖鞋就往外跑。
　　左千寻盯着她的背影直笑，总觉得余牧有点傻傻的，傻得可爱。其实很早以前就想过，有一个妹妹是什么感觉，这应该是每个独生子都会想的问题。
　　如果妹妹都像余牧这样的话，那简直就是睡着了都能笑醒。
　　*
　　余牧下楼去便利店买盐，不过就是在小区门口，几步路的距离，偏偏冤家路窄，好巧不巧碰到了黄婷婷。
　　黄婷婷上次去派出所被批评教育还罚了款，听说当场还吓哭了。
　　余牧直接无视，和黄婷婷擦肩而过。
　　“余牧。”对方叫住她。
　　余牧停下脚步，语气有点不耐烦：“干嘛。”
　　“你真的不混了？”
　　余牧转头就走，妈的，黄婷婷净是问些废话。
　　她腿长，步子跨得快，黄婷婷只能小跑才能跟上她的节奏，一边追一边说：“昨天我被打了。”
　　余牧心想活该。
　　“你能不能跟你一起？我也不想混了。”
　　余牧停下脚步，转身去看黄婷婷，脸上还是花里胡哨的妆容，可隐约可见脸上的乌青。
　　余牧冷漠：“你脸上粉太厚了，厚到我不想和你说话。”
　　黄婷婷忙抬起手揩了一把脸，“那我以后不化妆就是了。”
　　余牧心想活久见，怎么黄婷婷这种垃圾都能有改过自新的想法？真是太阳从西边出来了。
　　“我是真的不想混了，太没意思了。霍少他把我甩了，有了别的女人，那女人还找人打我。而且，你姐那天叫人把我带去派出所，我爹又赔了钱，现在我一回家就被骂，真的没意思。感觉去哪哪儿不是。”
　　余牧一嘴直怼：“那关我屁事啊，你来找我干嘛！我她妈又不是你的救世主。”
　　不知道怎么的，一对黄婷婷说话就忍不住爆粗口，可能她欠骂吧。
　　黄婷婷不知怎的，突然委屈了，一张花脸皱了起来，拉着余牧衣袖竟然开始哭了起来：“呜呜呜我是真没地方去了，你能不能带我，我不想混了，我是真的惨。”
　　余牧一袖子甩开她，“你别装可怜了，你打人讹人的时候怎么不觉得自己可怜？装你M呢装。”
　　余牧骂起人来不留情，黄婷婷见她这么凶，哭得更惨了，嘴里叽里呱啦不知道在说些什么，说什么自己其实没打过人，就打过余牧一个，打了之后心惊胆战的三天都在做噩梦。
　　“你别扯了，我不可能信你的。”
　　结果黄婷婷还在哭。
　　余牧：“......”
　　左千寻已经打电话过来了，余牧要走，黄婷婷扒拉在她身上，不让她走。
　　“哎呀你烦死了！”余牧用尽全力甩开黄婷婷，说：“你先把你之前讹人的那些钱还回去再来找我吧。”
　　黄婷婷擦擦鼻涕眼泪，“我还了，现在就剩你之前帮的那个女的了，我还差她二十块钱。”说时从兜里摸出二十，递给余牧。
　　余牧：“......”
　　但余牧还是接过钱了，顺带看了黄婷婷一眼，眼线都花了。
　　啧，哭唧唧的真丢人。
　　“你怎么突然又不想混了？”余牧还是好奇。
　　黄婷婷打了个嗝，“没出路。”
　　余牧仔细观察她的表情，发现黄婷婷不像撒谎，好像真的想改过自新，便松口道：“那你重新回学习读书呗。”
　　“那你带我啊。”
　　余牧挑眉，语气讥诮：“那你先前打我的，怎么算？我膝盖可是养了一个多星期，现在还有疤。”
　　黄婷婷就知道余牧要说这个，余牧这人可聪明了，从来不吃亏的那种。
　　“那你打回来吧。”
　　余牧嘲她：“在你的世界里打人就解决问题？”
　　黄婷婷无奈，“那你说怎么办吧。”
　　“隔天，挨个去给讹钱那些同学道歉，要是你还打了人家的，这个...我只能说你是真的坏！”
　　“没打过！就打过你一个！”
　　余牧瞪了她一眼，“你还有理了？”
　　黄婷婷立马低头认错：“我没理，我错了，余牧我错了，对不起。道歉，我下午就去给他们道歉，以后他们要是受欺负，我罩他们，好吧？”
　　余牧笑了，就这还罩别人呢。老实说，这些日子，余牧算是真的想明白了，当混混是没出路的，所谓的老大扛把子，那也只是井底之蛙的自我安慰方式罢了。
　　都觉得自己很牛，其实什么都不是。
　　不如读书，真的，干什么都不如读书。
　　“行吧，随便你。我要走了。”这来来回回折腾挺久，姐姐的菜怕是都糊了。
　　没想到黄婷婷却拉着余牧，语出惊人：
　　“我...可不可以去你家蹭一顿饭？”
　　余牧觉得不可思议，“黄婷婷你脸皮也太厚了吧！！！”
　　黄婷婷摸摸肚子，撇嘴道：“我饿了……真的饿了。”


第十七章 
　　余牧出门买盐，结果买了一个黄婷婷回来。
　　左千寻看到黄婷婷的时候是困惑的。但没立马问，而是等余牧说。
　　“姐姐，刚楼下碰到她了，她说她饿，非要来蹭饭。”
　　余牧也很无奈，完全没想到黄婷婷跟个狗皮膏药似的，愣是黏到家里来了。
　　“没事，吃就吃吧。”左千寻没拒绝，明显感受到黄婷婷和前几次不太一样，一定要说哪里不一样的话，感觉像是表情没那么欠打了。
　　菜已端上，三人上桌。
　　黄婷婷也没拘谨，非但不尴尬，还十分香地吃了起来。
　　“嗯！好久没吃过这么香的菜了！”
　　余牧：“......”
　　左千寻：“......”具体也不知道说什么，私心来说，她其实不太待见黄婷婷的，毕竟揍余牧的人是她，左千寻一想到就心疼得很。
　　黄婷婷这才嗅到气氛的微妙，她放下筷子，面露尬色，“我，吃了就走。”
　　余牧：“......”
　　黄婷婷急了：“你能不能别沉默，理理我！”
　　余牧无语，不知道为什么，她看到黄婷婷这张脸就想握拳头，就想揍她，索性直言了：“我也不知道和你说什么啊。”
　　言外之意我和你又不熟。
　　黄婷婷蓦地委屈，心想我都和你道歉了，你怎么还这样冷漠，眼看着眼眶就要开始泛红。
　　余牧倒吸一口气，忙解释道：“你觉得好吃就多吃点吧。”
　　多吃点吧，闭嘴吧，吃了就快走吧。
　　接下来的时间，左千寻和余牧吃饭，偶尔闲聊，黄婷婷识趣地不再吭声了，只是听着。
　　她惊奇地发现，余牧对左千寻说话好温柔！这哪里是那个看起来很拽怼人技能满分的余牧啊，这简直就是居家可爱小妹妹啊。
　　啧，女人，可怕的两副面孔。
　　黄婷婷心头念念叨叨，抬眼去看了眼左千寻。好巧不巧看到对方正看着自己，目光交织在一起，感受到左千寻的目光明显是打量的。
　　黄婷婷立马低下了头，心慌慌。
　　得解释一下，不然好尴尬喔。
　　“咳，那个......”黄婷婷打断正在谈话的两人，说：“当着姐姐的面，我正式向余牧说声对不起。之前揍她，是她欠打。”
　　余牧：“？？？？”
　　黄婷婷意识到自己好像说错了话，忙拍了下嘴，懊恼道：“说错了说错了！之前揍她！是我的问题！正式向余牧道歉，余牧，对不起，我不该打你。这种事不会有下次了。”
　　余牧夹了一口菜送进嘴里，没说话。虽然黄婷婷道歉是挺让人意外的，可是这并不代表就要原谅她。
　　道歉是一回事，原谅又是另一回事了。
　　一直没对黄婷婷说话的左千寻终于说话了：“所以你今天是专门来对小牧道歉？”
　　“嗯，是。”黄婷婷点头，蹭饭是真，道歉也是真。
　　左千寻看向余牧，眼神示意她，她想知道余牧会怎样处理这样的事。
　　“黄婷婷，我接受你的道歉，但是我不原谅你，至少现在不。”余牧扒拉了一口饭，目光落在黄婷婷的脸上，眼神冷漠。
　　她现在依旧没法忘记那天晚上。
　　黄婷婷抿唇，一种罪恶感席卷全身，的确是她做得不对，做得太过分了。
　　“没事余牧，我理解你。我要是你，我也不原谅我自己。”
　　左千寻见这两人说得这么认真，没再说话了，若有所思。
　　同龄人有同龄人解决问题的方式，更何况她是同意余牧的做法的。
　　倘若道歉就能得到原谅，那罪恶则是不值一提，人人皆可犯罪。
　　余牧的回答比左千寻想象中成熟许多。她接受道歉，但不原谅。既没伤了黄婷婷，也没让黄婷婷觉得做错事要挽回有多容易。
　　“我吃完了。”黄婷婷后半段吃得飞快，放下碗擦了下嘴，“那我走了。”
　　余牧眼都没抬一下，只是说：“不送。”
　　黄婷婷起身，目视左千寻，“那姐姐，我先走了。”
　　左千寻颔首，毕竟是来自己家的人，礼节性起身把黄婷婷送到门口。
　　走到门口，黄婷婷小声对左千寻说了句对不起。
　　左千寻回她一句浪子回头金不换，现在好好做人还不迟。
　　*
　　左千寻回去的时候，碗里已经有了好多菜，明显是余牧给她夹的。
　　“谢谢小牧~”左千寻坐下继续吃饭。
　　余牧放下筷子，好看的眉头都皱成褶子了。
　　左千寻一只手放在她眉上，替她轻轻抚平，“怎么啦？”
　　“姐姐，下次黄婷婷叫你姐姐你能不能别答应？”
　　左千寻：？？？
　　哦，好像黄婷婷刚刚是叫了姐姐。余牧不说她都忘了。
　　“我没应她呀。”
　　“上次就让她别叫，她偏偏还叫！”余牧心想黄婷婷真的脸皮厚，姐姐姐姐，谁是她姐姐啊，熟都不熟，就知道乱叫！
　　看着余牧有点小暴躁的样子，左千寻差点没被她可爱晕过去。
　　“你，是不是吃醋了？”左千寻试探性询问，心想余牧的占有欲好像有点太强了。
　　余牧愣了一下，意识到自己好像有点反应过度。
　　“也，不是吃醋，就是觉得她黄婷婷不配。”
　　左千寻突然有了逗余牧的心思，笑着说：“那意思是其他人就可以叫我姐姐喽？”
　　余牧想都没想秒答：“也不可以！”脸虽然涨红了，嘴上却一点都不认输，说：“姐姐，以后就我叫你姐姐好不好？别人叫你你都不答应好不好？如果你想要别人叫你姐姐，我一次性叫个够，姐姐姐姐姐姐姐姐姐姐姐。”
　　话语中分明有点撒娇的意味，左千寻有点吃惊，但心头还是惊喜。
　　她明白了，余牧这是想要特殊。
　　想要独一无二。
　　是不是变相说明她们的关系拉近了一些？
　　“好~以后就是你一个人的姐姐，其他人叫，我都不答应。”
　　余牧绷紧了的唇角终于松懈，笑道：“嗯嗯，姐姐最好了。”
　　左千寻眼里笑意渐浓，余牧这女孩子，好有意思。
　　压根搞不懂她脑袋里在想些什么。
　　像是想起了什么，左千寻细眉一挑，又逗她：“那妹妹呢？既然我是你独一无二的姐姐，那你是不是也是我独一无二的妹妹？”
　　余牧愣住，想了想，摇头，疯狂摇头，说：“不不不，你是我的姐姐，我不是你的妹妹。”
　　左千寻：“？？？你的逻辑好奇怪。”


第十八章 
　　春天的尾巴，总是很容易困倦。
　　余牧躺在软绵绵的床上，窗户开了半扇，一缕一缕的春风吹拂进来，扑腾到她的脸颊上。
　　她阖上眼睛，感受着季节带给她的惬意。
　　午后小憩，做了个梦。
　　梦里下雪了，是冬天。远方一个女人徐徐走近，看不清她的脸，只知道女人伸出一只手，带着她往前走。她们在冰天雪里里奔跑，欢笑，转瞬之间又到了一间木屋里，女人拉着她躺在床上。
　　这回看清脸了，那女人是左千寻。
　　“小牧，你喜欢姐姐吗？”左千寻捧起她的脸。
　　余牧毫不犹豫回答她：“喜欢。”
　　两张面孔仅有咫尺之遥，余牧忍不住靠近，想用唇去碰左千寻的唇，心跳鼓点达到顶点时――
　　“滴滴，滴滴......”
　　闹钟响了。
　　下午三点半，睡了一个半小时，脑袋发晕，余牧揉了揉太阳穴，发现鬓角都是黏黏的细汗。
　　梦的余温还在，仿佛唇角还带着温度。
　　【小牧，你喜欢姐姐吗？】
　　【喜欢。】
　　无法控制的梦境让余牧感到烦躁，梦中竟然还想吻左千寻，实在烦躁。
　　穿了拖鞋直奔浴室，准备冲个澡。
　　*
　　左千寻在房间里看书，三点过听到余牧从房间里出来，估计是睡醒了。这小懒虫竟然睡了将近两个钟头。
　　没一会儿，浴室的水声停了。
　　左千寻把书放在枕旁，起身去看余牧。
　　隔着门，她问她：“小牧，想吃点什么吗？”
　　“不吃。”
　　“怎么声音闷闷的？”
　　“没。”
　　余牧从浴室出来又是五分钟后了，带着一身清爽。
　　她没想到左千寻在门口等她，看到那张脸的时候，心跳突然漏了一拍。
　　梦境和现实重合。
　　脑海里又闪现出那句：【小牧，你喜欢姐姐吗？】
　　余牧心乱如麻，目光从左千寻身上挪开。
　　“我去吹个头。”
　　“晚上要不要去看个电影？”左千寻想着最近新出了一部电影，口碑还不错，想着带余牧去看看。
　　余牧犹豫了一下，还是答应了：“可以。”
　　*
　　晚饭过后，前往电影院。左千寻选的是一部侦探悬疑剧。
　　两人买了爆米花和奶茶，跟着人群摸进了电影院里。很奇怪，余牧发现来的大部分都是情侣，男男女女牵着手，十分粘腻。
　　余牧和左千寻也手挽手，找到位置坐下，时间刚刚好，荧幕几分钟的广告时间便开始了正式剧情。
　　以一场凶杀案拉开序幕......余牧很快进入状态。
　　剧情跌岩起伏，好几次略带惊悚的画面影院都有女孩子的受到惊吓的声音。
　　余牧侧目去看左千寻，左千寻倒是很淡定，黑色光影下她侧脸轮廓显现，一种清淡的美，优秀的鼻眼比例让余牧又晃了心神。
　　这是她和左千寻第一次看电影，是不是该做点什么。
　　看着手里的爆米花，余牧捻了一颗，送到左千寻嘴边。
　　见左千寻没反应，余牧轻轻戳了她一下，左千寻这才看到爆米花，十分自然张嘴，把那颗爆米花咬紧嘴里，甜甜的玉米香味，从舌尖蔓延开来。
　　唇角的笑荡漾开来，她冲余牧淡淡一笑。
　　余牧看呆，要命，要不要笑得这么好看。
　　脑海里又闪现了今天的梦，【小牧，喜欢姐姐吗？】
　　余牧觉得自己心里隐隐有一个声音是说的喜欢。
　　她是喜欢左千寻的，从遇到左千寻的第一天开始，余牧就觉得这个人无比温暖，和她一起相处有种放松愉悦的感觉。
　　可是如果是梦中那样，带有想要亲吻她的想法的喜欢，好像这种喜欢又有点不单纯。
　　她莫不是对左千寻动心了吧？没谈过恋爱，可余牧是知道的，女生也可以和女生在一起，比如左千寻的那个同事，江老师，不就谈了一个女朋友吗？
　　性别不是问题。
　　可问题是――
　　左千寻只把她当妹妹啊，这多明显的事，不免又感受几分落寞。
　　思绪飞远了，心也乱了，刚刚看进去的剧情也不连贯了，余牧没了心思再看。
　　浑身上下的注意力都跑到左千寻那儿去了。
　　姐姐身上的香味，淡淡的，一丝一缕飘进余牧鼻腔里，香气分子肆意散开，在心头几次回荡，有点着迷。
　　剧情进入高l潮，荧幕上闪现了一幕血腥的场景，左千寻一只手搭过来，紧紧握住了余牧的手，余牧下意识回握了左千寻，无声告诉她别害怕。
　　纤长的指节带着冰凉的触感，心脏砰砰直跳，快要跳出喉咙……
　　这种心动的感觉来得很突然，重重敲击着余牧的心脏。
　　一边害怕着，又一边沉溺着，但其实更多的，依旧是困惑。
　　是喜欢吗？喜欢一个人又是什么感觉呢。
　　是不是现在这样的感觉，觉得心都跑到左千寻那里去了，握着她手掌的时候，满足和幸福的感觉溢满全身。
　　一场电影余牧看得心不在焉，倒是左千寻看得津津乐道。
　　直到两人走出影院，余牧脑袋才稍微清醒了一点。
　　“小牧，这部电影你觉得怎么样？”
　　“啊，还不错。挺好看的。”其实后半段具体讲了什么，余牧也不太清楚，全程看左千寻去了。
　　还好左千寻没继续讨厌和电影有关的话题，不然余牧都不知道该怎么回答。
　　两人沿着街道，缓缓踱步回家。
　　夜晚多了一丝惬意，风从街道的小巷穿出来，带来城市另一头的凉意。走路时，偶尔胳膊会碰到左千寻胳膊上。
　　余牧不时悄悄瞥她一眼，左千寻却毫无察觉。
　　左千寻笑着说：“小牧，我发现你来了之后，我生活更丰富了些。”
　　余牧点头，“我也是。”
　　“喜欢和我待在一起吗？”
　　“喜欢。”
　　听到喜欢二字，左千寻唇角的笑勾起。有人陪伴的感觉很好，如果余牧不在，那她可能也不会出来看电影，其实自工作之后，生活是有点枯燥的，现在有一个人陪着，感觉有了分享欲，挺好。
　　“喜欢就好。”
　　“那你喜欢和我一起吗？”
　　“喜欢。”
　　两人目光交触碰，左千寻心脏突突跳了几下。
　　怎么总觉得，余牧看自己的眼神，好像带了一种期许的光芒，她在期待什么呢？还是自己想太多。


第十九章 
　　两人一直沿着街道走，聊天的兴致很高，且是她们从前没谈论过的话题。好像晚上的表达欲总是比白天强烈些，比如现在，什么都聊。
　　余牧毫不避讳地谈起了自己去世的母亲，是在很小的时候生病死的，之后余建军也没有再找别的女人。
　　左千寻说了点工作上的事，初入职场的她还是有很多不适。
　　虽然两人年龄差五岁，但并没有太大的代沟的感觉。甚至有时候左千寻觉得，她和余牧的相处，和同龄人差不了多少。
　　而问的越多，余牧的胆子也更大了些，最终问出了那个她一直想问的问题：
　　“姐姐，年级上的那个语文男老师是不是在追你？”
　　“追我？”
　　“董老师。”
　　“喔，他啊。”董老师，语文组的，挺受欢迎的，可左千寻对他不带感，“追不追我不知道，反正每天发微信给我。”
　　“那肯定是喜欢了。”余牧笑容牵强，心里酸溜溜的。
　　“那也和我无关，我不喜欢他。”
　　一句话瞬间让余牧阴雨转晴，不喜欢，不喜欢就好。
　　“那姐姐你喜欢什么样的人？”她转视左千寻，橘色路灯刚好洒在左千寻的侧脸上，清冷美丽。心想，这样纯澈的人，董老师怎么配得上？
　　左千寻笑道：“姐姐喜欢自己。”
　　“你自己？”
　　“对，我最爱的是自己。”
　　“喔。”余牧低下头，心想左千寻说得对。像左千寻这样极度独立的人，最爱自己是无可厚非的。
　　结果左千寻又说：“姐姐也喜欢成绩好的。”说完这话，她有意看了余牧一眼。
　　余牧心头有什么被触动了一下，目光对上左千寻，见她眼含笑意。
　　余牧蓦地笑了出来，说：“姐姐是在暗示我要好好学习吗？哈哈。”
　　“要是小牧能考上心仪的大学，我满足你一个愿望。”左千寻继续摸头，笑容宠溺。
　　她不是一个轻易许诺的人，可想到如果这么说，余牧会觉得开心，不知道怎么就说出来了。
　　结果余牧真的很开心，面带惊喜，“真的？”
　　“真的。”
　　“好，一言为定。”
　　“一言为定。”
　　不管左千寻是不是认真的，余牧已经记在心头。
　　一个愿望，她一定会实现的。
　　＊
　　到家已经是半小时后了，自左千寻说她对董老师无感之后，余牧就兴奋的不得了。
　　“洗澡吗？”
　　“不洗。”余牧躺在沙发上，伸了一个懒腰，由于人太高，长腿长胳膊的，沙发显得特别小。
　　左千寻站着看着她笑，“那你要干嘛？”
　　余牧支起身来，眼里闪烁着光芒，“姐姐，白天不是买了酒吗？我们还没喝呢。”
　　“小馋鬼，这还记着啊。”
　　“好不好嘛~”余牧有点撒娇的意味。
　　左千寻完全招架不住，“好好，但是我们少喝点。”
　　余牧主动跑去冰箱里拿酒和杯子。
　　左千寻喝啤酒，余牧喝果酒。杯子倒得满满的，余牧看着小麦色的啤酒，心头痒痒。
　　她其实也想喝，左千寻肯定不让。
　　先喝果酒吧。
　　“姐姐干杯。”余牧举起杯子，准备和左千寻碰一下。
　　左千寻临喝前叮嘱她：“尝尝就好，别喝太多，听到没？”
　　“好。”
　　两人杯子碰了下，余牧轻轻抿了一口果酒，甜甜的水蜜桃味溢入口中，完全没有酒的味道。
　　“姐姐，这果酒味道和饮料差不多嘛！”
　　“嗯哪。”
　　余牧开始试探：“我可以喝一口你的啤酒吗？”
　　左千寻果断拒绝：“不可以。”教未成年喝酒那是绝对不可能的。
　　“就一口嘛，我尝尝，不会醉的。”她怕左千寻不同意，又添了句：“我就在家喝，出去不喝，就只是想要试一试。”
　　左千寻心想也是，女孩子在外面能不喝酒就不喝酒，但在家试一试也无妨的。
　　“好吧，就喝一口。”左千寻把杯子递给余牧，余牧看着玻璃杯上的唇印，心思涌动。
　　她在左千寻喝过的位置喝了一口，神情无恙，仔细品尝了一下啤酒的味道。
　　和想象中完全不同的感觉，说这酒很烈，好像又不是很烈，带着一点点小麦气味，偏苦，还有一点涩口。
　　第一感觉是不太好喝，可仔细抿一抿，又有一点点甜味。
　　“嗯……原来是这个味道。”
　　左千寻拿过杯子，避免余牧喝第二口。
　　“没有果酒好喝吧？”
　　余牧点头，“呃，果酒是要甜一些。”
　　两人没多喝，纯粹当作品尝了。
　　眼见已经快到晚上十一点，左千寻催促余牧去洗澡，余牧却让她先洗。
　　没多想，左千寻便先去洗澡，结果她前脚才走进浴室，余牧就已经拿起杯子开始喝酒。
　　余牧心想，一口怎么可能满足，要喝就喝一瓶。
　　青少年对这种东西尤其好奇。且余牧觉得自己也是个半个成年人了，喝点酒没什么。
　　结果一喝就停不下来，啤酒里的二氧化碳冲击着余牧的喉咙，苦涩的口味带来一种全新的感觉。
　　一口，两口，三口……
　　不过瘾。
　　一口闷。
　　一瓶，两瓶，三……
　　喝到第三瓶的时候，浴室的花洒停了。
　　余牧回过神来，看着桌子上的空瓶子，才意识到自己好像喝了快三瓶了？
　　她刚准备把酒瓶藏起来，结果浴室的门啪嗒一声，左千寻开门走了出来。
　　余牧心头一紧张，忘了手上的动作，抬眼就对上了左千寻的眼睛。
　　左千寻目光先是落在余牧脸上，看着脸颊上那抹红晕，先是困惑。
　　而后看到茶几上的几个空酒瓶。
　　左千寻：“？？？！！！！”
　　余牧：“呃……”
　　“怎么我才冲了个澡你就喝了这么多！！！”
　　“姐姐我没事。”余牧面不改色，可她的眼神很快就出卖了她。
　　她眯起眼睛，表情茫然……
　　怎么突然有这么多个左千寻啊？一个两个三个，重叠在一起，表情都一模一样，还在向她走来。
　　“小牧，你喝醉了。”
　　连声音都是在耳边重复回环的感觉，余牧顿时觉得脑袋晕极了。
　　“姐姐我没醉。”
　　说话时一股酒气，整个身子不听使唤往下坠，直接缩到了茶几下。
　　“我的天。”左千寻吓呆。
　　真醉了？这么快！！！
　　她忙去扶余牧，想把她拉到沙发上先躺着。可余牧人高，即使不重也很难搞。
　　左千寻两只手叉过余牧的胳肢窝，试图把她拉起来，结果力气不够，好不容易抱起来一点点，余牧又坠了下去，左千寻一个重心不稳，直接压在了余牧身上。
　　“唔……”
　　是什么软软的东西落在了怀里？好像一只兔子。
　　余牧毫不犹豫捏了捏。
　　左千寻：？？？？啊这……
　　“小牧松手。”
　　“不松。”
　　左千寻脸颊泛红，除了尴尬还是尴尬，余牧怎么……
　　“乖，松手，你……”
　　你捏了不该捏的，左千寻有点难以启齿。想了想，还是算了，女孩子嘛，喝醉了，想找个东西捏捏也算是情理之中。
　　结果没想到余牧又捏了两下。
　　“喂！！！”
　　“嗯？怎么了姐姐？”余牧声音懵懵懂懂，带着鼻音。
　　“手手松开。”
　　“喔。”余牧松开手，眼睛还是闭着，眉头紧蹙了，嘟哝道：“姐姐你是不是买了一只兔子？好软好可爱……”
　　左千寻：“……”
　　“姐姐，你在吗？”余牧自然地伸手，两只手圈在左千寻的脖颈上，将她往下带，距离瞬间拉近。
　　左千寻俯身姿势，近距离看着余牧的脸，不知怎得心跳失了节奏。
　　巴掌大的脸，细腻的肌肤带着青春的胶原蛋白，小巧的唇微微翕张，看得见齿间洁白。
　　余牧其实长得很好看，长头发的话，应该是很多男孩子喜欢的类型。
　　左千寻神思怔了几秒，目光从她脸上挪开。
　　“小牧，松开姐姐。给你做点醒酒汤。”
　　“不要。”余牧声音软软糯糯的，勾着左千寻的脖颈就不松开。
　　两人贴在一起，对于这种距离，左千寻蓦地感觉有点怪异。
　　好像有点太近了。
　　就算是妹妹，也没有这样的贴法。
　　可现在余牧不松开，她是一点办法都没有。
　　“乖，松开姐姐，好不好？”
　　“不好！我要抱着你！”
　　左千寻无奈，只能说：“你先松开，姐姐去厨房一趟，回来再给你抱，好不好？”
　　余牧这才点头，她松开手，左千寻几乎逃了似的从她身上坐起。同时手摁住心脏，长长地喘了口气。
　　余牧喝醉了真要命。
　　左千寻没多待，折身去厨房做醒酒汤了。
　　五分钟后，左千寻端着一碗汤到茶几旁，拍拍余牧的脸，柔声道：“小牧，张嘴。”
　　余牧张嘴，左千寻勺子送到她嘴边，她却不喝，喂她的汤全都顺着唇角往下流。
　　“乖，张嘴。”
　　余牧咂咂嘴，不满道：“要姐姐喂。”
　　“我不是正在喂你吗？”
　　余牧全程闭眼，脑袋晕眩，以为自己又在做梦了，梦中的左千寻要喂她喝汤。
　　有点期待，今天的梦是不是和昨天一样？
　　余牧大胆发问：“姐姐，今天有亲亲吗？”
　　左千寻：“嗯？你在说什么啊……快喝汤。”
　　余牧撇过头，不悦道：“你不用嘴喂我，我怎么喝！”
　　左千寻拿着勺子的手抖了一下。
　　？？？？？？


第二十章 
　　左千寻惊呆，什么亲亲，什么用嘴喂，小牧喝醉了好可怕，实在搞不懂这小脑袋瓜子里在想什么。
　　最后醒酒汤强行喂下去了，余牧挂在左千寻身上，死活不放手。
　　“乖，松手，我去洗碗。”
　　“不要。”
　　左千寻：“……你不乖的话，不喜欢你了哦。”
　　余牧听了一秒松手，缩在沙发上，淡粉色的脸颊像是一朵初放的桃花，实在嫩极了。
　　左千寻盯着她的脸看了几秒，内心感叹：年轻真好。
　　起身到厨房去把碗洗了，又折回来把茶几上的酒收拾了。果然，青少年的好奇心不可小觑，一转眼的功夫就能给你喝个大醉，这要是在外面那可就糟糕。
　　并且左千寻得出一个结论，小牧酒量不太好。
　　“姐姐，抱抱。”窝在沙发上的余牧伸出两只手，对着空气做了一个拥抱的手势。
　　“嗯……在这儿呢。”左千寻走到她面前，弯下腰肢去搂余牧。
　　女孩的腰很细，带着少女独有的气息。
　　两人耳朵碰在一起，左千寻下意识用耳朵蹭了一下余牧的，而后惊觉，啊，这，自己这是在干嘛......
　　自左千寻靠近的那一刻，余牧就主动搂上了左千寻，双手把她脖子圈得紧紧的。两人贴得近，几乎都能感受到彼此的心跳声。
　　一种奇妙的感觉蔓延开来，于左千寻而言，其实是少有和别人这样近距离接触的，特别是成年以后，常年独自一人生活着，这样肢体接触的感觉少之又少。
　　可是抱着余牧并不让她反感抵触，反而有种安心的感觉。尽管余牧身子纤瘦，可搂着还是感觉软软的，很香，像是身体自带的气味。
　　“姐姐，晚上和你睡好不好？”余牧眯着眼睛，嗓音软绵绵的，听得心痒痒。
　　“好，和我睡。”左千寻没拒绝，害怕下半夜余牧不舒服。
　　“姐姐，我还要洗澡，你帮我好不好。”
　　“好...”
　　明明平常害羞得不行，现在却......
　　左千寻无奈笑笑，喝醉了的小牧真的很不同呢。
　　搀扶着余牧进入浴室，左千寻帮她把那件宽松的T恤褪下，扔在了脏衣篮里。
　　她抬眼去看余牧，浅蓝色的牛仔裤加上黑色的皮带，肚脐周围是紧实的小腹，肌肤白得像雪。长长的胳膊交叠在一起，挡住了正在发育中的部位。
　　左千寻准备去解余牧的皮带，结果余牧又后退了一步，她晃了晃脑袋，说：
　　“姐姐，我，我还是自己来吧。”
　　脑袋还是晕，但清醒了些，就是脚下有点虚浮的感觉。
　　左千寻不知道怎么的，其实也有点不好意思了。
　　“那，那你自己洗。我在门口等你。”
　　“嗯。”
　　左千寻折身开门走了出去，出了浴室，觉得呼吸都通畅了很多，刚刚空间狭小，总觉得热热的。走到阳台，吹吹热风，清醒清醒头脑。
　　余牧晕还是晕，处于迷迷糊糊知道自己在哪，但又不知道自己在干嘛的状态，刚刚发生了什么一点都不记得了。
　　打开花洒，站在浴室冲澡，越冲越晕，索性直接蹲下，结果眼皮耷拉下来，困到不行。
　　到底是在做梦还是现实？应该是在做梦吧。
　　余牧安心地闭上了眼睛。
　　十分钟后，浴室还没动静。左千寻坐不住了，去敲浴室的门。
　　“小牧？还没洗好吗？”
　　没人答应。
　　“小牧？？？”
　　“小牧？？？”
　　“......”
　　左千寻毫不犹豫推开了门。
　　结果看到――
　　一个上半身只穿了N衣，下半身穿了牛仔裤的女孩，斜靠在墙角，抱着双肩，眯着眼睛睡着了，淋浴开着，水哗啦啦往她身上流，衣服裤子当然都沾了水。
　　左千寻：？！
　　傻小孩！这都能睡着。
　　还好水是温热的，淋在身上不至于感冒。
　　左千寻把花洒关了，再把余牧搀扶起来。她牛仔裤沾了水显得尤其笨重，左千寻只能帮她。
　　像剥鸡蛋一样把余牧剥得干干净净，再用浴巾帮她擦干身子，一个横抱把她抱了出去，直接进了卧室。
　　老实说，从浴室到卧室这一小段路，左千寻心思是乱的，目光不敢在余牧身上停留。怪只能怪今天白天心软，答应了余牧说是可以喝酒。不喝酒，什么事儿都没。
　　躺在床上后，要不要帮余牧穿衣服？这是一个问题。思考再三，左千寻觉得还是穿吧，以她对余牧的了解，明天醒了要是发现自己衣服都没穿，那得害羞到直接钻床下去。
　　最后，趁着余牧还醉着，左千寻开始进行浩大的工程，帮余牧穿衣服。
　　余牧像咸鱼一般被左千寻翻过来又翻过去，花了好大功夫才把睡衣套上去，全程左千寻都在进行自我催眠。只是穿衣服而已，只是穿衣服而已，余牧有的她也有，余牧有的她也有，只是女生之间的正常行为而已，不必惊慌。
　　稳住！能赢！
　　扣上最后一颗扣子那一刻，左千寻松了口气，结果发现自己手心全是汗。
　　她替余牧掖好被子，拉了小夜灯，也躺下准备睡了。
　　结果失眠，怎么都睡不着。估计是太久没和别人同床共眠了，实在不太习惯，尤其是她还能听到余牧沉稳的呼吸声，失眠得更厉害了。
　　闭上眼睛就是余牧今天洗澡时躺在地上的模样。有点太可爱了吧，没见过洗澡洗着洗着都能睡着的人。
　　左千寻想着想着，思绪就飘到了另外的地方。年轻女孩的身体曼妙、美好，带着无限青春的气息。
　　呃，想远了。
　　左千寻拉回神思，强制自己睡觉，这样磨磨蹭蹭了好久，深更半夜才睡着。
　　*
　　余牧睁开眼时，天还没亮。卧室里一片漆黑，熟悉的香味飘进鼻腔里，那一刻，余牧浑身僵硬。
　　是不是旁边睡了一个人？
　　这香味，这熟悉的感觉，这个人除了左千寻还能是谁？
　　她吓得瞬间清醒，紧接着太阳穴抽着疼，揉了揉，开始回忆发生了什么。
　　怎么会和姐姐睡在同一张床上？仔细回想，好像是昨天晚上看了电影，然后闹着要喝酒，然后好像左千寻洗澡去了，自己偷偷喝了好几瓶，然后......
　　然后就没有然后了。
　　！！！余牧慌了，断片时她做了什么！！！
　　再去看身旁的人，由于房间太暗，也只能隐隐约约看到一个模糊的轮廓。
　　应该没做什么吧，这想法刚过了余牧的脑子，下一秒她摸到衣服的面料，意识到不太对劲。
　　啊啊啊啊怎么穿着睡衣！不会是左千寻帮忙换的吧！昨天到底发生了什么啊！
　　黑暗中余牧戴上了痛苦面具，想着莫非做了很糗的事吗？可是她怎么想都想不起来，完完全全忘记了。
　　余牧正痛苦时，身旁的人突然翻了个身，一只手搭了过来。
　　是姐姐的手。
　　余牧屏住呼吸，大气都不敢出。此刻左千寻正对着她，两人面对面，两张脸挨得很近，余牧都能感受到左千寻呼吸时的那种温热，扑腾到脸上，痒痒的，像是羽毛轻轻扫着面颊，夹带着一股淡淡的馥郁芬香......
　　要命，明明脑袋刚清醒了些，现在靠得那么近，脑子又不听使唤了。
　　余牧只觉得自己心脏扑通扑通地跳，怎么都抑制不住那快速跳动的频率。
　　她想看清左千寻的脸，却什么都看不到。
　　她好想靠近左千寻，就像罪恶之花，明明不该盛开，却还是忍不住要绽放。最后没忍住，余牧靠近了一点，小心翼翼靠近的距离，鼻尖触到左千寻的鼻尖上，轻轻蹭了两下。
　　心脏咚咚咚地响。不能再靠近了，也不敢再靠近了。
　　那种困惑且懊恼的感觉再次涌上心头。到底是怎么了？为什么每一次和左千寻近距离接触的时候就会有这样的感觉？不能靠近，却很想靠近，这种矛盾的心理已经不止一次出现。
　　是喜欢吗？
　　意识到可能是喜欢，余牧第一反应是悲伤。
　　未曾想到自己的初次暗恋会是一个女孩子，还是带了辈分的关系。
　　她想起来到这里的第一天，左千寻就对她说，把她当姐姐就好。就这么一句话，让余牧觉得，自己现在心里所产生的任何情感都是错误的。
　　如若左千寻把她当妹妹，她却对左千寻有其他的想法，心头不免觉得亵渎了这份关系，相当罪恶。
　　可是喜欢可以控制吗？往前数的十七年里，余牧自认为自己是个情感不太丰富的人，同龄人里有情窦初开的，可她向来保持不屑的态度，觉得人生搞太多情情爱爱的东西没有意思。
　　不过现在，好像也遇到同样的难题了。带着一点烦躁的情绪，余牧主动和左千寻拉开了距离，想到刚刚鼻尖相触的瞬间，那种心跳不受控制的感觉，应该就是悸动的感觉吧。
　　她想，她可能是喜欢她了。尽管她们相识的时间这么短，可那种特别的情愫是存在的。
　　女生喜欢女生是什么感觉？
　　女生喜欢女生，会有好的结果吗？
　　思考许久，天空已转为墨蓝色，天快亮了。趁着左千寻还没醒，余牧闭上眼睛，往左千寻的方向挪了挪，胳膊挨着她的胳膊。
　　她想，不管有没有结果，以后是怎样的，珍惜现在和姐姐躺在同一张床上的时刻吧。


第二十一章 
　　周一照常上课，高三八班还在做数学题，班主任领着一个黄毛进来，黄毛站在门口，傻乎乎地直笑，同学们窃窃私语，最近这是怎么了？先来了个光头，现在来个黄毛。
　　王然抬头，一眼就认出了黄婷婷。
　　好的，是那个讹钱的贱人。王然悄然无声地骂了一句M.M.P，侧目对余牧说：“怎么是她？”
　　余牧也挺惊讶的，黄婷婷竟然也是南国一中的学生？奇了怪了。而且她竟然还真的来上课了，奇了怪了X2，黄婷婷这次没化妆，余牧有点不适应，怎么觉得不化妆的黄婷婷还人模人样的？奇了怪了X3。
　　内心三连叹后，就听班主任说：
　　“黄婷婷同学就坐后面的空位吧。”
　　王然背脊发凉，后面的空位，不就是她后面么，看来真是冤家路窄。
　　“好的老师~”黄婷婷背着挎包，屁颠屁颠朝空位走去，路过时还不忘对余牧挤眉弄眼。
　　余牧：“......”搞得很熟似的。
　　黄婷婷的到来短暂打断了上课的节奏，但老师很快又让学生集中注意力，开始讲解数学题。
　　余牧最近听课认真，虽然不会的还是不会，但听起来没那么吃力了，有些简单的题还是能写一写，慢慢在跟上节奏。
　　可黄婷婷就不行了，她一听课，觉得这都是什么跟什么啊，越听越困，上课不到十分钟，已经趴在桌子上呼呼大睡。
　　老师原本在讲课，手里的粉笔停止书写，目光落在最后一排的黄毛身上。
　　教室突然安静下来，只听到清晰可闻的呼噜声，时大时小，声音小的时候像小猫，大的时候像是午睡的大汉。
　　数学老师朝黄婷婷扔了一根粉笔，以她多年来精准的扔粉笔的经验，那颗白色粉笔成功打在了黄婷婷的头上。
　　毫无反应，黄婷婷反而睡得更香了。
　　“呼~~~呼~~~”
　　余牧和王然低头憋笑，黄婷婷这......呼噜声越来越大是怎么回事？
　　数学老师恨铁不成钢的样子，狠狠敲□□板，提高音量开始阴阳：“老师教书这么多年，第一次听到这样雷鸣般的呼噜声。”
　　全班顿时哄堂大笑。
　　由于笑声太大，黄婷婷瞬间惊醒，眼里带着茫然和惶恐，她左顾右盼，发现大部分同学都看着她，好像是在看笑话。
　　黄婷婷：？
　　数学老师拍了拍黑板，“来，继续。跟上节奏，接下来这道题其实也是送分题，不知道怎么班上的同学还在错......”
　　黄婷婷强撑困意听课，终于下课了。她伸了个懒腰，一下课突然就来了精神，和上课时判若两人。
　　她手伸进抽屉里摸摸索索，摸了半天摸出了什么东西捏在手里，主动跑到余牧面前，掏出四颗奶糖，放到余牧和王然桌子上，一人两颗，笑嘻嘻说：“来，请你们吃糖。”
　　余牧看了眼，是大白兔奶糖，是她喜欢的，于是剥了一颗放进嘴里。王然则是低头写作业，根本不想和黄婷婷说话。
　　“好吃吗？”黄婷婷眼睛放光。
　　余牧捏着糖纸，折叠成一个方块儿，漫不经心道：“奶糖不都这味。”
　　“切，没情趣，你应该说婷婷美女给的糖糖更好吃。”
　　余牧做了一个呕吐的动作，嘴里的糖真的差点没吐出来。
　　“黄婷婷啊，你下次注意话术，别把我弄得想吐。”余牧把剩下的一颗糖还给黄婷婷，“我要写作业了，别打扰我。”
　　王然全程低头，压根不打算加入两人的对话。
　　结果黄婷婷是个没眼力见的，王然不理她，她主动撞枪口。
　　她趴在王然桌上问她：“喂，你怎么不吃？奶糖好吃啊。”
　　王然沉默。
　　黄婷婷食指敲了敲桌面，“喂，你怎么不理我！”
　　王然受不了她，抬起头，眼神里满是漠视，“你忘了？”
　　黄婷婷挠挠脑袋，觉得王然眼熟，想了半天才想起来......
　　“噢！是你！”
　　王然直接开怼：“给我爬开。”
　　她的声音不大不小，刚好够前桌和旁边的人听到，大家同一时间转过头，满脸惊愕地看着王然。
　　王然爆粗口了？温柔又文静的王然真的爆粗口了！！活久见！！
　　黄婷婷小嘴翘了起来，有点委屈。被骂得莫名其妙，怎么看起来斯斯文文的，说起话来这么生猛。可她转念一想，可能是因为上次的事吧。错在自己，也不能怪人家。
　　于是黄婷婷默不作声地回到了自己的座位。
　　余牧全程没说话，不知道怎么的，看到黄婷婷灰溜溜的样子，总觉得她有点小可怜。不过可怜之人必有可恨之处，转念一想，算了，不可怜她了。
　　很快又到上课时间。黄婷婷心不在焉的，她想听也完全听不懂，直接放弃，开始发呆。
　　目光不自觉落在王然身上，王然扎着马尾，肩胛纤瘦，正拿着一支中性笔在写作业，恬静乖巧。黄婷婷盯着她看，目光落在王然白净的耳朵上，干干净净的一个女孩，想起了那天晚上，她抢王然钱的时候，王然那副受惊的模样，和刚刚说“爬开”的人简直判若两人。
　　黄婷婷撕了一张作业纸，在纸条上写下一段话，捏成一个小球，扔到了王然桌上。
　　王然扭头看了下黄婷婷，黑人问号脸。
　　黄婷婷做口型：“你看看~”
　　王然：“......”
　　无语归无语，还是把纸条打开看了，上面歪歪扭扭写满了小学生般的字：
　　【王然，对不起，我不该敲l诈你，钱虽然还你了，但我觉得还不够表达我的歉意，放学请你和余牧吃冰激凌好吗？】这段话后面还画了一个特丑的笑脸。
　　王然盯着字条愣了两秒，飞快写了几个字，把字条扔了回去。
　　黄婷婷笑嘿嘿捡起字条，打开一看，结果是：
　　【来大姨妈，不吃冷的。】
　　黄婷婷又写字条扔给她：【没事儿，不吃冷的咱们吃热的，我给你买奶茶。】
　　王然收下字条，没再回复黄婷婷了。
　　转眼来到放学时间，余牧和王然收拾了书包准备走人，黄婷婷快步跟上，笑嘻嘻道：“咱们放学喝什么呀？”
　　余牧：“我要回家吃饭，你和王然去吧。”
　　王然：“我也要回家吃饭，你自己去吧。”
　　黄婷婷：“？？？你们要抛下我？”她看起来快哭了。
　　余牧一秒拆穿她：“别装了，你哭不出来的。”
　　王然抿唇憋笑，怎么觉得余牧很喜欢怼黄婷婷的样子，而且每次黄婷婷都被怼得哑口无言。
　　“你们太不近人情了，都不给我负荆请罪的机会，请你们喝奶茶都不喝，还能不能快乐玩耍了！”
　　王然像当初黄婷婷挖苦她那样的语气：“啧，黄婷婷你语文还挺好，还知道负荆请罪这个词？”
　　听着王然讥诮的语气，黄婷婷觉得自己有被冒犯到，她好歹也是小学六年级的水平好不好！
　　余牧看了眼时间，发现时间不早了，左千寻还在楼下等她，便说：“喝奶茶周五再说吧，现在没时间，我先走了。”
　　她直接往楼下狂奔，只剩下黄婷婷和王然两人。
　　余牧走了，王然掉头就走，不想和黄婷婷一路，结果黄婷婷像粘人精一样跟着王然走。
　　“别跟着我！”
　　“我没跟着你！我回家也这么走！”
　　王然放慢了脚步，黄婷婷放慢脚步。她加快脚步，黄婷婷也加快脚步。
　　王然一个急刹，黄婷婷鼻尖在直接撞在王然后脑勺上，王然被撞得生疼，捂住脑袋转身对着黄婷婷就是一阵吼：“烦人精！你还说你没跟着我！！别跟着我！！”
　　她这次是真的吼，语气不免凶了些，黄婷婷飞扬跋扈惯了，突然被别人这么一吼心里是真的委屈了，眼泪止不住啪嗒啪嗒往下掉。
　　王然：“......”
　　黄婷婷开始抹眼泪，不知道的还以为王然欺负她了似的。
　　王然从兜里摸出一包纸，递给黄婷婷，“喂，你哭什么啊，我又没打你。”
　　黄婷婷抬眼，眼睛里噙满了泪水，脸上两行泪，嘴巴快翘上天，“你凶我！”
　　王然心里过意不去，刚刚好像是凶了点儿，语气也软了下来：“黄毛，别哭了，喝奶茶就喝奶茶嘛，哭哭唧唧的做什么。”
　　黄婷婷破涕而笑，抽噎道：“好...好，我要喝芋泥波波奶茶。”
　　王然：“？？？不是你请我吗？”
　　“你惹哭我了，你请！”语气是那么的理直气壮。
　　“.....”王然觉得自己真是日了狗了，反正每次遇到黄婷婷准没好事，“你真不要脸。”
　　黄婷婷明明眼角还有泪，唇角却勾起了笑，一只手搭在王然肩膀上，半拖着她走，嘴里念叨着：“嘿嘿，逗你玩呢，当然是我请你~就当是对你的补偿好吗？”
　　王然肩膀那一块都不太自在，“喂，手拿开，你别和我很熟的样子。”
　　“一回生，二回熟，喝了奶茶我们就是朋友了~”
　　王然满脸困惑，这都是什么跟什么啊，这是什么品种的人啊。
　　宇宙霹雳无敌不要脸――黄婷婷。


第二十二章 
　　放学后，余牧到找到左千寻，两人一起回家。拉着左千寻挤进学生人群，缓慢向楼下移动。
　　“黄婷婷转来我们班上课了。”
　　左千寻诧异：“这么巧？”
　　今天在办公室的时候听到有同事谈起转学生的事，据说那人的父亲特别有钱，是学校的赞助方，所以就算他闺女成绩一塌糊涂，还是让她来读书了。
　　在南国一中，这种情况不多，大概整个年级不到五个。
　　莫非说的那个就是黄婷婷？
　　“是啊，很巧，我没想到她是南国一中的。不过她上课净是睡觉了，也不知道到底来干嘛。”两人挤出人群，走到空旷区域。
　　闲谈时，余牧眼睛一瞥，眉头立马蹙紧了。一个身材高挑，戴着眼睛的男士朝两人走来。
　　“千寻~”隔着几米远，男的叫出左千寻的名字。
　　左千寻停下脚步，转身一看，神情毫无波澜，“是你啊。”
　　“嗯嗯，中午有空一起吃个饭么？”
　　和左千寻说话的不是别人，正是殷切追求左千寻的那位董老师。
　　余牧站在一旁，嘴唇抿紧，眼神抗拒。她仔细打量这位董老师，长相算是出挑的类型，一看就是斯文且有学识的人。
　　但余牧没妄下定论，有的人外表仪表堂堂，思想肮脏，这样的人也不在少数，通过外表来判断一个人，不太靠谱。
　　左千寻委婉拒绝：“我没空啊，我和我妹妹要回家吃饭。”
　　董老师看向余牧，笑容善意，说：“妹妹啊，妹妹你好，我请你们吃饭好不好？”
　　余牧眼神冷漠，一声不吭，目光已经说明了一切。仿佛在说天啊谁是你妹，搞清楚好吗？
　　董老师也不尴尬，他以为余牧这是害羞，所以依旧没放弃，又对左千寻说：“千寻，之前那件事多亏你帮忙，一直找不到时间感谢你。给我个机会请你吃饭好不好？”
　　“算不上帮忙吧，我本身就很喜欢小动物，要是别人，我也会这么做。”左千寻及时和董凡划清界限，那压根算不上帮忙。
　　其实就是前一阵子董凡的猫走丢了，让办公室的老师都留意一下，结果左千寻回家的路上刚好碰见，就顺便和董凡说了这事。没想到董凡从那天开始，就借机开始邀约吃饭，左千寻其实拒绝过好几次了，现在还是来约。
　　“我看你们回家做饭也不太方便，我这边餐馆都约好了，就在学校门口附近，节省时间一起吃个饭？”
　　左千寻很尴尬，没搞懂为什么董凡这么穷追不舍，她的态度难道还不够明显吗......
　　再看余牧，发现余牧也不是很想去的样子。
　　她一点都不想和董凡吃饭，正愁着怎么拒绝呢，结果就看到同事江老师下楼了。
　　左千寻仿佛找到救星，“江老师江老师~在这里~~”
　　被叫名字的老师抬眼看向这边，看到左千寻时眯眼笑了笑，径直朝这边走来。
　　江老师还没说话，左千寻就已经开口：“等你好久了！怎么才下来！”
　　江老师先是愣了一下，结果看到了董凡，立马懂得意思。“不是上厕所嘛~这好了，咱们走吧。”
　　左千寻一只手拉着余牧，另一只手挽上江老师的胳膊，“董老师，抱歉啊，今天中午在江老师家吃饭，你要不要一起去？”
　　董凡尴尬笑笑，意识到左千寻这是在拒绝他，道：“不了不了，下次吧~”
　　*
　　逃离了董凡，左千寻如释重负，还好江绪渺及时出现，不然这真的被缠到头疼。
　　“他还约你吃饭啊？”三人往教师公寓的方向走。
　　“嗯啊！是啊！”左千寻语气里全是无奈。
　　“那倒是挺烦人的。”江绪渺主动邀请：“正好，到我家去吃，今天中午我家那位做饭又做多了。”
　　左千寻也不拒绝，她和江绪渺关系好，用不着客气，“行，好久没吃到你家那位大厨做的菜了。”
　　余牧默不作声，不免偷偷多瞥了几眼江老师。
　　自从余牧觉得自己可能有点喜欢左千寻之后，对同性恋这种事就更关注了。她知道江老师是有女朋友的，而且在一起挺多年了，感情还是很好。
　　似乎感受到余牧的目光，江绪渺侧目也看了余牧一眼，余牧立马心虚转过头，生怕被看出什么端倪来。
　　江绪渺：“你这妹妹不太爱说话的样子？”
　　左千寻一只手摸上余牧脑袋，“没有啦，她只是害羞。”
　　*
　　午饭很丰盛，江老师的对象做了很多菜，据说以前也是一个做饭小白，现在已经进阶成了中华厨艺小能手。
　　余牧埋头吃饭，其余三人则是有一搭没一搭地闲聊。
　　江老师：“话说董凡有点没眼力见了，我记得他上次就约过你吃饭，你不是已经拒绝了么？”
　　左千寻夹了一片肉放进嘴里，咀嚼时还不忘点头，咽下后才说：“是，搞得现在办公室传那些闲言碎语，我都不知道怎么回应才好了。”
　　江老师点点头，表示理解，“以前我也有啊，以前办公室就有男老师追我和凡澄郁，后来，戴上这个戒指之后呢，基本上就消停了。”她抬手，无名指上套了一枚戒指。
　　左千寻打趣道：“那我是不是也得买一个戒指来防董凡，哈哈哈。”
　　说到董凡，一直沉默的余牧忍不住了，“我觉得，那个男的，脸皮太厚了，很烦，我看到他就恶心。”
　　语气里满满的傲娇和嫌弃。
　　在座其余三人先是愣了一下，特别是左千寻，她以为余牧害羞得紧，是不会主动说话的。
　　结果没想到语出惊人。
　　“噗嗤......小牧，你太直接了哈。”左千寻对着她的脑袋就是一阵虎摸。
　　余牧继续补刀：“本来就是，讨厌死了，你们不觉得吗？脸皮真的比城墙还厚。”
　　她毫不掩饰的嫌弃惹笑了在场的人。
　　大家纷纷附和她：“是是是，很讨厌。”
　　“姐姐，以后别和他吃饭。你要吃什么我给你做。”
　　言辞里说不出的霸道。
　　左千寻笑笑，“好，我听你的~”
　　江绪渺和凡澄郁对视一眼，目光十分默契地又落在左千寻身上，结果发现左千寻脸都快笑烂了。
　　江绪渺心想，左千寻和她这妹妹有点儿意思。她知道两人的关系，其实就是寄宿而已，谈不上有血缘关系的姐妹。
　　这妹妹的占有欲明显强了些，重点是左千寻好像还有点享受这样霸道的妹妹。
　　这......
　　江绪渺也不知道是不是自己腐眼看人姬，总觉得奇奇怪怪的。
　　一顿饭吃得还算愉悦。这是余牧第二次来江老师家吃饭，比第一次熟悉了些。
　　临走前，她专门要了江老师和她对象凡澄郁的微信，都加上了好友。
　　*
　　目送余牧和左千寻离开后，江绪渺才阖上门，转身对凡澄郁说：“你觉不觉得，余牧这孩子挺奇怪的？”
　　凡澄郁一把搂住江绪渺，下巴搁在她肩膀上，蹭了蹭她的耳尖，“是很奇怪，正常的妹妹会这样吗？”
　　江绪渺还是不愿往那方面揣测，态度还是比较保留：“会不会是两人关系比较好？”
　　凡澄郁摇头，“我觉得，姐妹关系不是这样，左老师是弯的吗？”
　　“不是。她应该喜欢男的吧。”转念一想，不对，还真不知道左千寻喜欢什么类型的，也没见她对哪个男的有多带感。
　　两人正在聊这话题，手机震动了一下，凡澄郁一看是余牧加好友，便通过了好友申请。
　　说来也怪，明明上一次见面的时候还那么害羞，现在却主动加好友，这小孩是真的有点意思，完全摸不着头脑。
　　余牧发了一个柴犬表情给凡澄郁，打了个招呼。
　　表情包大户凡澄郁立马回了她一个表情。
　　对方显示正在输入......
　　过了一会儿，直接一条消息弹了出来：
　　【凡老师，我有件事想请教你。】
　　凡澄郁把这条消息给江绪渺看了。
　　江绪渺立马打了两个字过去：【你说~】
　　又是显示正在输入......
　　可是这次的消息没有立马发过来，明显发消息的人在迟疑。
　　这边的两人等了半天也不见回复。
　　凡澄郁心急如焚：“她要说什么啊？”
　　江绪渺表情也很困惑，摇摇头，“完全不知道。”
　　*
　　和左千寻走到小区门口，余牧明显心不在焉。
　　到底要不要问那个问题？凡澄郁会不会觉得很奇怪，毕竟她们并不熟悉。
　　可是，她心头的确是很困惑。总得找办法，找人来解除她心头的疑问才行。
　　两人饭后踱步在小区绿化，左千寻察觉到余牧全程不言不语，以为她是想睡觉。
　　“是不是困了？”
　　余牧也搪塞过去，说是自己困了。
　　“困了，那我们赶紧回家睡觉。”
　　*
　　午后，躺在床上，余牧翻来覆去完全睡不着。
　　问吧，应该是可以问的。
　　看江老师和她对象就是很和蔼的类型，应该不会有什么的。
　　余牧不停地为自己做心理建设，最终拿出手机，斟酌许久，还是将那条消息发了出去。
　　【凡老师，我想知道，喜欢女生是什么感觉？】
　　凡澄郁这边等到花儿都快谢了，终于收到了余牧的消息。
　　看到内容的时候，说不惊讶是假的。
　　仿佛是一个老姬仔看到小姬仔的困惑，曾经的她也是这样自我怀疑过来的。
　　凡澄郁噼里啪啦打字：
　　【这个问题我可以解答，不过不方便网上说，不如周五我们约个时间，我请你喝奶茶。】
　　余牧捏着手机等回复，看到内容时松了口气。
　　【好。】


第二十三章 (入V万字章, 爱你们~)
　　周五这天下午，余牧放学背着书包就准备走人。
　　结果黄婷婷那张欠打的脸又凑了过来。
　　“牧宝贝~喝奶茶吗？”脸上的笑容贱兮兮的。
　　“呕！别叫我宝贝。”余牧快疯了，这几天几乎都被黄婷婷嘴巴炮轰, 什么宝贝亲爱的达令黄婷婷真的口不择言。
　　“咱们不是约好了周五喝奶茶的嘛？你又拒绝我，我不快乐了宝贝！”
　　“滚啊！别叫我宝贝！！！”余牧鸡皮疙瘩掉了一地, 主动和黄婷婷拉开距离。
　　虽然黄婷婷把她的黄毛染回来了, 黑色的头发明显更适合她，看起来人模人样的终于顺眼了，可这张嘴……
　　真的骚！
　　黄婷婷依旧不放弃, “王然都答应了，她说今天可以喝奶茶，你怎么明明说好了的, 现在又水我们呢……”
　　正在收拾书包的王然翻了个白眼，“我哪儿答应你了？无语。”
　　余牧压根没时间跟黄婷婷瞎聊，她约了凡澄郁，现在满心想着左千寻那事，根本没时间。
　　“哎呀, 要喝奶茶你们去喝, 我今天有事。约下次。”她背着书包往外面冲, 人高腿长，黄婷婷根本追不上。
　　*
　　余牧到那家奶茶店门口时, 刚好碰到凡澄郁。
　　前来的只有她一个人，江老师没来。
　　“凡老师~~~”余牧主动向她挥手。
　　对方闻言目光转来, 唇角带笑, 大步流星朝她走来。牛仔裤，白T恤，简单的穿搭, 走路时却带着天然的自信，给人一种干净清爽的感觉。
　　“来了多久了？”
　　余牧：“我刚到。”
　　凡澄郁一只手搭在余牧的肩膀上，笑容可掬，“走吧，喝什么，我请。”
　　余牧面带青涩的笑容，却执意道：“这次我请。”
　　当然了，谁请谁喝不重要，今天要讨论的话题比较重要。
　　凡澄郁没叫江绪渺来，是因为考虑到余牧的隐私，既然没找江绪渺，那就不要她掺和了。
　　所以这算是她和余牧之间的“秘密”。
　　两人各点了一杯奶茶坐下，开始聊天。
　　凡澄郁也不磨叽，开门见山直接问余牧：“说吧，你喜欢上哪个女生了？”
　　余牧嘴里还含着一口奶茶，话题一开始就这么硬核，直接呛到：“咳......”
　　凡澄郁抽了一张纸给她擦嘴，“我就随便问问，你别紧张。我又不会乱说。”
　　余牧擦擦嘴角，把奶茶放在桌面上，双颊不知道是因为呛到还是怎样，红到爆炸，她试图解释：“我没有喜欢，就是挺好奇女生是怎么喜欢上女生的？”
　　凡澄郁抿了一口奶茶，眼里带笑，笑而不语。
　　没有喜欢，却好奇女生怎么喜欢女孩？因为被这个困扰到，还专门来问，这恐怕......
　　不是单纯的好奇吧？
　　见凡澄郁不说话，余牧脸更红了，有种自己被看穿的感觉。
　　毕竟凡澄郁比她大了将近十岁，光是论阅历估计都能把她看得透透的，余牧便也不好意思再掩饰什么了。
　　她直言坦白：“我最近其实很苦恼，我觉得我对一个女生有不一样的感觉。不像是朋友，和朋友的感觉很不一样。而且我有强烈想靠近她的欲望，想无时无刻都和她待在一起，看到有人喜欢她追她，我会吃醋。你觉得，这是喜欢么？”
　　凡澄郁沉吟，认真思考，才说：“嗯...如果只是单纯的想靠近，想待在一起，会吃醋，其实都还挺正常的。有些玩得很好的朋友之间，其实有部分情况也会像你这样。”
　　“真的吗？这样不是喜欢吗？”余牧略显焦灼，似乎想要反驳凡澄郁的话，又说：“我和她不是朋友的关系，而且我对她，不仅仅只是朋友的感情。”
　　凡澄郁带着苦笑，心也跟着沉了下来。她看余牧这幅模样，大概率......
　　应该是左千寻了吧？如果不是左千寻的话，余牧肯定是去找左千寻说，而不是找她这样“不相干”的人说。
　　凡澄郁觉得，其实余牧自己是很明白的，喜不喜欢自己自然最清楚，偏偏还要找同类来确定一下自己的内心，未成年人总是把自己的内心展露得太明显，成年人看得明明白白。
　　看着余牧脸上的表情，困惑中带着焦灼，焦灼中还有些许的期待。凡澄郁不免想到了自己十八岁的时候，那个时候对江绪渺何尝又不是这样的情愫呢？
　　“小牧，那个人，是不是我认识？”
　　凡澄郁问得很隐晦，她猜想以现在余牧的接受程度，应该是不想明面听到“左千寻”这三个字。
　　但其实这范围也很窄，她和余牧的共同认识的，除了江绪渺就是左千寻，江绪渺当然排除，剩下的也只有左千寻了。
　　余牧沉默。
　　很久之后才嗯了一声。
　　凡澄郁听了，内心又是一阵叹息。
　　她问过江绪渺了，说左千寻不是弯的，就算有可能是弯的，她也不能让余牧去碰这趟浑水。
　　因为余牧还是学生啊，她现在的重心是学习，不能因为这件事影响了她的未来。
　　凡澄郁稍稍后仰，翘了二郎腿，说：“女生喜欢女生，是很正常的，被吸引是很正常的事，你也别太烦恼。”
　　“正常吗？”余牧抬眸，眼神里满是怀疑，“就算是喜欢年龄不同的同性，也正常吗？”
　　凡澄郁颔首，“嗯，我觉得是正常的。”
　　余牧低头，表情有点落寞。她觉得她和左千寻之间隔着的，是一条鸿沟，年龄只是其中的一个因素。
　　余牧继续说：“可是我很有罪恶感，我总觉得我这不纯的想法，亵渎了对方对我的单纯情感。”
　　是什么样的女孩会说出这样子的话呢？凡澄郁仔细观察余牧，她的低落情绪是无比真实的。青春期的孩子为这种事苦恼，需要正确的引导，更何况余牧是基于信任来找的她。
　　“小牧啊，我觉得，爱情这种情感，是单纯的、干净的、纯澈的，是一个人发自内心最美好的情感。既然产生了，就勇敢去接受它，这不是一种罪恶，你也没有必要责怪自己。”
　　凡澄郁一只手轻轻拍打余牧的肩膀，安慰她，另一边又说：“如果真的喜欢，就尽力去争取，我可以给你一个建议，你现在正是为未来奠定基础的最好时刻，认真读书，好好学习，尽量在高考之后拿到好成绩，待到你毕业之后，再去争取，也不是不可以，你说，是不是？”
　　余牧陷入沉思。
　　她想起左千寻身上自带的那种自信，是腹有诗书气自华的感觉。她那么优秀，那么厉害，是大家眼中闪耀的星星。
　　可是自己呢？好像什么都不是。那瞬间，余牧脑袋里有个想法，如果她也是一个优秀的人，如果她也能自信起来，是不是在未来某天，站在左千寻身边的几率更大一些？
　　似乎有什么东西开始萌芽。
　　她想起那天和左千寻的对话。
　　【姐姐，你喜欢什么样的人？】
　　【成绩好的。】
　　她知道左千寻是开玩笑的。
　　可是又想起后面那句。
　　【如果小牧考上理想的大学，姐姐就答应你一个条件。】
　　余牧又拿起桌上的奶茶，抿了一口，眼神里的迷茫消散些许，自顾自点点头，说：“好，我懂了。”
　　凡澄郁感到欣慰，她知道余牧把她的话听进去了，笑道：“你懂就好。”转念想起余牧学习的事，又说：“对了，我听说你最近在补习对不对？不懂的可以来问我，也可以来问江老师，别看江老师是教数学的，其实她的地理知识也不错。我虽然以前是教英语的，但我其实对语文很感兴趣。当然了，你姐姐好像很喜欢历史，英语更不用说了。看看，身边这些资源，要利用起来啊。”
　　其实凡澄郁偶尔也听江绪渺说，说有时候在办公室闲聊的时候，左千寻时不时会谈起余牧。
　　左千寻对余牧的成绩很上心，更是想让她考上心仪的学校。
　　毫无血缘关系，甚至之前只是没有感情基础的陌生人，能够做到这个地步已经相当不错了。
　　其实大家都想帮余牧。
　　都是当老师的，学生有想学习的那股劲，自然是非常乐意帮忙的。
　　余牧受到鼓舞，感激道：“我知道了，以后不懂的都问你们。凡老师，今天谢谢你。”
　　凡澄郁露出灿烂的笑容，“没事~应该的~不是早就跟你说了嘛，千寻的妹妹就是我们的妹妹，以后别见外，有什么事都可以找我们，知道吗？”
　　余牧听了，怪不好意思的，她发现凡澄郁这个人，是很容易让别人敞开心扉的。也许是因为她温柔又真诚，说出来的话也很理性睿智，对这样的人很难有防备之心。
　　而且看得出，这个人不是虚假的那类。
　　余牧重重点头，“好，知道了。”
　　这次喝奶茶，余牧从凡澄郁那里学到不少。
　　首先是打消了心头的那种罪恶感，其次自我化解了那种悲观的想法。
　　余牧心想，不管未来，左千寻对她是怎样的情感，她们有没有可能，当务之急是为自己的未来争取更多的筹码，待到那时，她才有足够的底气去追寻自己想追寻的东西。
　　和凡澄郁分别时，天色已经渐渐擦黑，六七点钟了。
　　道别后，余牧背着书包，一个人缓缓踱步回家。街边淡橘色的路灯将她的身影拉长了，柔和的光晕将她纤瘦的背影镀了一层光亮。
　　光线照在余牧的脑袋上，距离上次剪头发，已经是一个月之前了。
　　头发渐长，伸手去摸的话，还有点扎手。
　　挺好的，头发在慢慢生长，而她，也在慢慢长大。
　　她一步一步向前走，道路冷寂，可她的心却不再感到空洞迷茫。
　　她的人生，要从头开始，要扬帆，要启航。
　　余牧觉得，自己心头有什么东西开始变化，回忆起前几年叛逆的行为，突然觉得有点傻。
　　难怪余建军总是和她说不了几句话就唉声叹气，这怪不得余建军。
　　想起余建军，余牧才惊觉自从住到左千寻家之后，好像就没有回过家了。
　　从搬出来那天起，余牧就没想过家。可能今天心头有点感慨，突然想回家看看余建军。
　　他不一定在家，大部分时候都是在麻将馆搓麻将的。
　　可余牧还是朝老城区的方向走去......
　　很久没来到臭街了，那股死耗子的味道只增不减，几个穿街走巷，才终于来到了家楼下。
　　抬眼看了看这座老房子，觉得有点陌生。明明是生活了十几年的地方，才离开了不到一个月，发现竟然没什么感情。
　　顶楼的窗户透出微弱的光芒。
　　余建军竟然在家？
　　余牧爬楼梯爬到顶楼的时候，手里拿着钥匙纠结着要不要开门，毕竟她也没给余建军打个招呼就回来了。
　　转念一想，反正这是自己家，回家需要打什么招呼？于是直接开门了。
　　门开那霎那，铁制门吱哑响了一声，屋子里的白炽灯瓦数太低，显得有点灰暗，电视放着，沙发上躺着一个胡茬大汉，是余建军没错了。
　　两人目光交汇，余建军明显有点惊讶，半支着身起来，上半身的凉被顺势滑落，余牧看到了他打了石膏的手，绷带吊在脖子上，有点狼狈。
　　余牧脱口而出：“你怎么了？”
　　余建军没什么特别的表情，只是说：“你回来咋个不打个招呼？”
　　“路过，回来看看。你手怎么了？”
　　余建军攘艘谎郏又躺了下去，没受伤的那只手拿起遥控板开始换台，漫不经心道：“摔了呗。”
　　余牧没好气道：“吹牛，肯定是打麻将和别人闹翻了，自己被打了不好意思说呗。”
　　余建军一声冷哼，唇角勾起不在意的笑容，“在你眼里，你爹我就这点能耐？”
　　“对啊，你是无业游民，除了打麻将输钱欠钱还会干嘛？”余牧毫不留情，直击余建军的软处。
　　可这次余建军没发火，甚至压根没理余牧，这很反常。
　　余牧走到他面前，还是忍不住问他：“痛不痛嘛？”
　　余建军抬起眼皮看余牧一眼，“有什么好痛的，没感觉。”
　　余牧：……
　　为什么这个时候还在逞强？她其实有点心疼余建军。如果今天不回来就不会看到他其实是一个人在家，会不会很孤独？
　　为什么不找一个新的？
　　非要一个人过这些年。
　　他不会寂寞么？
　　余牧目光落在余建军脸上，岁月沧桑的痕迹十分明显。和小时候那个意气风发，穿着警官制服的老爸截然不同。
　　他为什么不继续当警官？
　　到底是为什么？
　　余牧没有思绪。
　　她开始觉得不太自在，好像待在家里也不舒服了。
　　“我回来拿点衣服，拿了就走。”
　　余建军点头，冷冰冰说：“嗯。”眼睛都没抬一下。
　　“哦。”
　　余牧冲进房间里，胡乱拿了几件衣服塞进书包里，眼里的泪水却止不住往下掉。
　　这些年了，一直都是。
　　她觉得余建军压根不怎么关心她。
　　母亲死了之后，感觉父女的感情就淡了很多。余建军只是尽了父亲经济上的责任，而心理上的关怀少之又少。
　　她觉得她心疼余建军，余建军却不关心她。
　　余牧觉得自己没有归属感。在自己家，却没有归属感，是一件很离谱的事，可事实就是这样。
　　没有温暖，没有关心，也没有爱。
　　下意识地，想起了左千寻。
　　事事照顾周到，体贴入微的关怀，以及温暖眷恋的怀抱。
　　余牧擦擦眼泪，背着书包就往外走，连一声拜拜都没说。
　　她要离开这里，去左千寻家。
　　反而觉得左千寻的家更像家一些。
　　余牧加快脚步，几步下了楼，穿出黑暗的街巷，重新来到霓虹灯闪烁的道路，一路脚步加快，直奔回家。
　　她要见到左千寻，她的姐姐，要讨一个安慰，一个拥抱。
　　余牧脚下的步子加快了，心脏也抑制不住地加速跳动。
　　她穿过繁华的街道，踩着石板路，一路向前跑，跑到小区门口，又跑过绿化带，最终进了电梯。
　　可心情还是不能平复。
　　她有强烈地想要见到左千寻的愿望。
　　于是看到电梯数字从1缓缓变成了8，心脏鼓点升到巅峰，她拿出钥匙开了门，连鞋都没换，直接进了屋。
　　客厅没人，直奔卧室。
　　左千寻正躺在床上看书，蓦地一阵急促的脚步声传来，再抬眼时，已经看到余牧站在卧室门口。
　　左千寻把书放置一旁，柔声笑道：“小牧，回来啦？”
　　注意到余牧眼眶红红的，左千寻急切问她：“怎么了？”
　　余牧两步上前，走到床沿边上，没等左千寻反应过来，已经扑到她身上。
　　头埋在左千寻怀里，双臂紧紧挂在左千寻脖颈上，不吭不语，只知道在左千寻锁骨上蹭蹭，良久才说出那句：
　　“姐姐，我想哭。”
　　左千寻拍拍余牧的肩，没问为什么，只是说：“想哭就哭出来。”
　　余牧在左千寻怀里抽泣，她有点委屈，有点压抑，有点烦恼。
　　因为余建军的态度、因为暗自萌芽的不可操控的情感、也因为生活的种种不得不长大。
　　但左千寻的怀抱给予了很大的慰籍。
　　“姐姐，我觉得没有人喜欢我。”余牧眼里噙的泪簌簌而流。比如余建军，她亲爹，怎么可以漠视她到这种地步。
　　本来余牧哭泣，左千寻就已经够心疼的了。结果还来一句“没人喜欢我”，左千寻心都揪成一团。
　　简直心疼到爆炸。
　　小牧实在是太缺爱了。
　　脖颈到锁骨一片都是她的眼泪。
　　左千寻没忍住，大概是内心所使，也或许是余牧触碰到了她内心柔软的地方，她的唇轻轻贴着余牧的耳朵，浅浅地啄了两下，柔声说：
　　“傻瓜，怎么会没有人喜欢你？我就很喜欢你啊。”
　　作者有话要说：　　先更一半
　　剩下一半想修改一下
　　剩下白天更哈
　　入V嘛，拿5000晋江币抽个奖，大家记得踊跃留言哦~留言就有机会中奖(这次是系统在留言板随机抽，看运气哈~)感谢在2021-06-01 14:20:24~2021-06-02 00:40:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：梦在深港。。。 5瓶；司徒逸 2瓶；萌萌兔崽、K~柚子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十四章
　　被唇碰过的耳廓还带着红晕。
　　余牧心颤, 耳朵痒极了，抬起肩头蹭了一下耳尖。
　　眼角还挂着晶莹泪珠，左千寻已经在给她擦眼泪。
　　耳边还传来她的呢喃：“怎么会没有人喜欢你呢, 傻瓜。姐姐就很喜欢你，你最可爱了。”
　　像是哄小孩子, 也更像是在哄妹妹, 带着无限的耐心。
　　可一想到左千寻嘴里说的“喜欢”，是那样的喜欢，心头的欣喜全没了。左千寻没骗她, 她能感受到左千寻的喜欢。可这世上喜欢千千万万种，很明显，不是余牧想要的那种喜欢。
　　“嗯。”余牧抬手, 手背擦了眼角的泪，从左千寻怀里出来。
　　被暖色光晕填充的房间显得很温暖，两人静默片刻，余牧想起自己刚刚哭鼻子的行为，有点尴尬。
　　“姐姐, 我去洗澡了。”
　　“要不要我再陪你聊聊天？”
　　“洗完再说吧。”
　　余牧折身去了浴室, 左千寻目视着她高瘦的背影, 有点心酸。
　　不是说去和黄婷婷喝奶茶了么？难道又闹掰了？还是发生了什么。
　　*
　　浴室内，水线滑过女孩曼妙的身体, 留下盈盈光泽。
　　氤氲之下，花洒水珠落在余牧脸上, 清瘦精致的脸庞微微抬起, 任由水珠从侧颊滑过......
　　耳廓的余温仿佛还在，左千寻唇贴上来那一刻，那种心颤的感觉仿佛还没有退却。
　　余牧觉得自己真可笑。可笑在于, 对方明明不是那个意思，她却总是情不自禁产生另一种感觉。
　　也许恋爱的感觉是美好的，但单恋的感觉注定痛苦，更何况是她和左千寻这样的关系？
　　关了花洒，拿浴巾擦了擦头发。脑袋里还在想着等会儿看到左千寻该怎么说。
　　从浴室出来，左千寻已经在客厅了。
　　“吃水果么？”
　　茶几放了刚洗好的葡萄，一颗颗晶莹饱满，躺在果盘里看起来很可口的样子。
　　“吃。”余牧朝左千寻的方向走去，在她身侧坐下，伸手捻了一颗葡萄送进嘴里，酸酸甜甜，很好吃。
　　“跟我说说，你怎么了？”左千寻斜靠在沙发上，抱着马克杯，里面是热牛奶。
　　余牧看了左千寻一眼，刚刚回家的路上明明有很多话要说的。可是扑到左千寻怀里的时候，只顾着哭了。现在哭完了，又要说的话，气氛不在了，又有点难以启齿了。
　　“没什么。”
　　“行，你不说也行。”左千寻没追问，她是个什么都适当的人，对余牧的隐私也不会深入窥探。因为她一直觉得，想说的话自然会说，问再多，不想说也是百搭。
　　“对了，小牧，有件事要和你商量一下。”
　　“嗯嗯。”
　　“江老师提出要给你补课。”
　　余牧诧异，“给我？”
　　“嗯嗯，就刚刚才给我发的消息，问你愿不愿意。说是凡老师负责你的语文，她负责你的数学地理，其余的我来负责。我想了想也是，我平常也照顾不过来你那么多学科，还说不收课时费。”
　　余牧有点小感动。那两位也太好了，“愿意，很愿意。”
　　“好了，乖了。姐姐们都希望小牧你进步进步再进步。以后有什么事都可以告诉我。”左千寻顿了顿，重复道：“什么事都可以，不仅仅是学习上的。”
　　“知道了。”
　　左千寻目光落在余牧身上，没挪开。她想起了刚刚哭啼啼的余牧，那小可怜的样子任谁看了都心疼。
　　其实还想再抱抱她的，却不知道怎么开口。
　　“姐姐，我困了。想睡了。”余牧起身，揉了揉眼睛。
　　“好。”
　　*
　　夜深了，一片寂静。皎月挂上枝头，只有夜风轻轻摩挲着树叶，偶尔发出沙沙声响。
　　余牧没睡，在床上辗转了好久，最终还是起身，开了小台灯。
　　她拿出真题，把白天没搞懂的那道题好好琢磨了一下，不知不觉又开始学习起来。她有自知之明，知道自己落下的课业太多，想要保持平均水平，就得比别人更努力。
　　当初有多浪，现在就有多苦。
　　凌晨一点、两点、三点......
　　最终余牧趴在桌子上睡着了。
　　翌日清晨，手机疯狂震动，是闹钟响了。
　　余牧伸个懒腰，依旧困到爆炸。觉得肚子有点异样，去了一趟卫生间，回来接着睡。
　　结果没过多久，手机又震动了。
　　余牧不耐烦，拿起手机一看，屏幕上来电显示三个大字：
　　黄婷婷。
　　妈的，狗婷婷，能不能消停一下！余牧摁了挂断，调了静音继续睡。
　　不到一分钟时间，门铃响了，叮咚叮咚。余牧倏忽间睁开眼，有种不好的预感。
　　忙穿起拖鞋去开门，结果门一开，果然看到狗婷婷那张带笑的脸。
　　余牧：“？？？你是不是有病？”
　　“早上好呀牧宝贝~起了吗？？”黄婷婷脸上带笑，今天穿了一件紧身短款T恤，配上牛仔裤，别说，自从把头发染回来之后，审美怎么突然在线？
　　余牧眯着眼睛，肚子还隐隐作痛，表情痛苦，“周末你不睡懒觉的吗？”
　　“昨天不是在群里呼唤你了吗？说今天去游乐园，我以为你早就起了呢。”
　　余牧一想，确实有这事，当时她正和余建军吵架呢，胡乱回了几个表情包敷衍了一下。
　　“我不想去，我不舒服。”余牧揉揉眉心，瞌睡完全没醒。
　　黄婷婷诧异，一只手抚上余牧额头，开始给她手量温度，“你不会发烧了吧！我带你去看看！”
　　余牧后退一步，主动和黄婷婷拉开距离，心想你别碰我就是最好的良药。
　　这时，身后传来脚步声，转身一看，发现是左千寻，手上还提着塑料袋子，估计是刚逛完早间集市回来。
　　“姐姐早上好~我来找小牧，我们要去游乐园玩~”黄婷婷叫姐姐的时候，嘴巴像是抹了蜜一样甜。
　　左千寻从电梯出来就看到门口站着一个人，以为是余牧的其他同学，结果看到是黄婷婷，愣了一下，因为她发现黄婷婷换发色了，别说，黑色的头发还挺乖，点头笑了笑，“早上好，这么早就去？不如吃个早饭？”
　　黄婷婷心想还有这好事？
　　“好啊好啊~~谢谢姐姐。”
　　余牧翻了个白眼，心想这不是引狼入室吗。
　　结果黄婷婷已经主动换上了拖鞋进来，还问左千寻需不需要帮忙。
　　“不用帮忙，你先和小牧玩，茶几上有水果，别客气。”
　　“好的呢~”
　　左千寻的担忧消散了，还以为昨天余牧和黄婷婷出去闹矛盾了哭鼻子呢，看来没事。
　　余牧拉着黄婷婷，把她带到卧室里，警告她：“要是等会儿她问你昨天是不是和我一起的，你要说是，知道不？”
　　黄婷婷笑嘻嘻，“咋滴，昨天水我和王然，原来是你出去约会啦？”
　　余牧：“......你脑子里都装些什么狗屁东西啊，我忙都忙不过来，还约会。”
　　黄婷婷没吭声，这是她第一次来余牧房间，好奇观察了一下，目光落在书桌上的几张卷子上，台灯还没关，估计是余牧早上忘了。
　　“不是吧，你这么认真？晚上还做题啊？”
　　黄婷婷音量不小，余牧赶紧捂住她嘴巴，“闭嘴吧，狗婷婷，不说话没人当你哑巴。”
　　黄婷婷自愧不如，她没余牧那么有毅力，说学就学，回学校这个星期，耐心都快被磨没了。听又听不懂，学也学不进，还不如接着去――
　　算了，当混混更没用。
　　房门被叩了两声，左千寻的声音：“吃早餐了。”
　　“来了姐姐~”隔着门，黄婷婷姐姐叫得越来越顺口。
　　“以后不准叫她姐姐，不然你凉了。”余牧对着黄婷婷做了一个割喉的手势。
　　“那我叫啥？”
　　“左老师。”
　　早餐是豆浆油条，是左千寻大清早去买的，是家老店，味道不错。
　　“坐，坐下快吃，别客气。”
　　黄婷婷：“好的姐姐。”
　　余牧一记冷眼甩在黄婷婷脸上。又叫姐姐？
　　三人上桌吃饭，余牧胃口乏乏，她向来吃得少，吃了两口就放下了筷子。
　　“不合胃口？”左千寻抬眼去看余牧，发现余牧脸色有点苍白，“是不是不舒服？”
　　黄婷婷附和：“对！她刚刚说她头晕！”
　　左千寻下意识伸手，去摸余牧的额头，余牧阖上眼睛，没反抗。
　　黄婷婷看了内心直呼受伤，这就是差别对待么？为什么她摸余牧，余牧能像吃了死耗子一样快要作呕，左千寻一模余牧就一副乖乖被摸的样子。
　　“可能有点发烧，我拿温度计给你量一下。”左千寻已经起身。
　　“没事姐姐，我可能快来大姨妈了。”余牧一只手捂着肚子。
　　黄婷婷恍然大悟，原来是痛经不是发烧！
　　“啊，算了，今天你在家好好休息，早说嘛，早说让你多睡会儿。”黄婷婷说话时往嘴里塞了一节油条，她咀嚼时双颊鼓起，像是一只小松鼠。
　　余牧看着她，没好气地笑了下，挖苦道：“早知道早知道马后炮，我还不是被你吵醒的。”
　　黄婷婷喝完最后一口豆浆，连嘴都没擦，赶忙起身准备溜溜球。
　　“我先走了！我们下周再约！”
　　挥手说拜拜，来得快去得也快。
　　听到关门声，左千寻愣了下，怎么她就接一杯水的功夫，黄婷婷就不见了，这娃这学了瞬移吗？
　　“她走了？”
　　“嗯。”
　　“先喝点热水，然后到床上躺着去。”
　　余牧接过马克杯，发现这杯子是左千寻的。
　　emmmm......
　　赶紧喝了一口，带着红枣味甜甜的红糖水，温温热滑过喉咙，有被暖到。
　　“痛经也不早说。”
　　“不是每次都痛。”
　　“喝完去躺着，我给你揉揉肚子。”
　　还有揉肚子服务！余牧激动得差点没被呛到。心里害羞着，脚却不听使唤，直接往房间的方向走......
　　她躺下，紧张感大过痛感。
　　左千寻坐在床沿边上。
　　“别怕，我给你揉揉你会好很多，以前我上大学的时候也痛经，室友教我的，效果挺好的。”
　　左千寻的手放在余牧的小腹，顺时针缓缓揉动。
　　余牧屏住呼吸，盯着天花板，不敢去看左千寻的脸，一种奇特的感觉蔓延全身，好像自腹部有一股热气外扩，扩至全身，导致浑身上下都变热起来。
　　“肚子还胀疼不？”耳边是左千寻轻柔的声音。
　　“咳。”余牧抿唇，不好意思别过头，声音沙哑：“还好。”
　　“这样给你揉五六分钟，就没那么疼了。要是还疼，可以吃点止痛药。”
　　“嗯嗯。”
　　余牧脑袋已经完全不清醒了，注意力已经转移到别的地方。
　　姐姐的手掌，带着温度，力道刚刚好。
　　痛意的确是减去不少。原来生理期被人照顾是这种感觉。
　　余牧想起往常这样的时候，大部分时间都是自己窝在被子里睡觉，再疼再难受，忍着，痛过了就好。
　　“还有就是，你痛经，恐怕是身体不太好。平常要注意，不要受寒知道吗？”
　　“嗯......”
　　左千寻手掌旋揉的动作没停，另一只手放在余牧的额头上，手没闲着，替她揉太阳穴。
　　余牧阖上眼睛，感受着左千寻指腹的动作，的确像是止痛剂，刚刚那种不舒服的感觉缓解了很多。
　　同时余牧也在想，左千寻现在给她那么多，以后毕业了，这些东西都没了，她会不会不习惯？那时候应该会很失落。
　　从小到大，余建军就没宠过她，纯粹放养式教育。习惯了那种有问题自己解决，有什么自己忍着的感觉。现在突然出现这么一个人，照顾她、关心她，让余牧受宠若惊之余还有点害怕。
　　都是暂时的。
　　只是寄宿的关系，迟早她要离开这里，回到她那破旧的老式楼房。
　　“姐姐。”
　　“嗯？”
　　“你可以抱抱我么？”余牧伸手，对着左千寻讨拥抱。
　　她心里想着，现在多抱抱吧，抱个够，趁着左千寻没发现她的爱意，以妹妹的名义得到和她接触的机会也好。
　　“哎呀，小牧就知道撒娇~”
　　话虽然这么说，可左千寻还是俯身抱住了余牧。
　　余牧主动伸手拥住了左千寻，鼻尖抵在她的脖颈处，深深地嗅了嗅，淡淡的小茉莉纯香在鼻翼间散开，余牧对这气味着迷。
　　“姐姐。”余牧声线青涩软糯。
　　“嗯？”
　　“和你拥抱很安心。”
　　左千寻愣了下，旋即唇角的笑漾开，“我也有这种感觉~”
　　“那我们多抱一会儿吧~”
　　“好啊。”
　　作者有话要说：　　好啦！更啦！请接收~感谢在2021-06-02 00:40:37~2021-06-02 16:33:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：谷雨吃香椿 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Nicole 28瓶；Leo 13瓶；Koi_vivi、云、暮辞・ 5瓶；qpal. 4瓶；司徒逸 2瓶；嘻嘻嘻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十五章 
　　自那天过后, 余牧过上了快节奏的生活，像是变了一个人似的。
　　周末到江绪渺家补课，平常在家左千寻给她补, 总之就是补补补。
　　不得不说高材生的学习办法一流，事半功倍的效果的确是有的, 余牧特别喜欢上凡澄郁的课, 总觉得她的教学方式别出心裁，
　　她从未对一件事这么上心过，深知时间就是一切, 抓紧每一分钟是她现在唯一能做的事情。
　　于是上课不敢走神，专心致志听老师讲课，下课拼命刷题, 吃饭的时间也没闲着，就连洗澡的时候都在背书，简直魔怔。
　　左千寻惊讶于她的魄力，心头不免也感到欣慰，看来余牧是要卵足劲拼一把了。
　　高三生活节奏飞快, 每天有做不完的试卷, 以及一场又一场的周考, 余牧在麻木中渐渐找到自我，她发现自己没有从前那般迷茫了。
　　转眼来到第一次大型模拟考试, 那天清晨，余牧拿着文具袋和准考证进了考场。
　　她找到自己的位置坐下, 耳边是考生的嗡嗡细语, 温习着等会儿要考的考点要点。
　　余牧摆好文具盒，短暂愣神，目光落在讲台上的横幅上：【世界上真正的原创, 只有自己的人生。】
　　她觉得这句话很适合自己，也许现在做的每一道题，流下的每一滴汗水，都是在她人生的试卷上多答了一题，多添了一笔，多了一种人生的可能。
　　“请监考员甲分发答题卡，监考员乙分发草稿纸，并注意核对考生是否对号入座。现在宣读考试规则......”
　　*
　　三天后，余牧拿着那张分数为“58”的试卷，蹙紧的眉头迟迟没有松开。
　　数学58分，的确是她人生的历史新高了。
　　可是，58的数学，能考上什么学校？
　　后桌黄婷婷瞄了一眼，笑道：“不错啊，牧宝贝，差2分就及格了！！！”
　　王然没好气地瞥了她一眼，“及格是90分谢谢。”
　　黄婷婷看了看自己试卷上的数字8，扳指头算了算，感叹：“诶，我和余牧加起来分数都没及格呢~”
　　王然一记冷眼飘向黄婷婷，示意她闭嘴。顺带安慰了一下余牧：“没事，这成绩已经出人意料了。知道你要求高，但也要看实际情况。”
　　王然觉得，其实余牧的英语进步惊人，没什么基础的情况下，短短两三个月能考到70多分，只能说她除了刻苦还很聪明。
　　余牧把卷子放在一边，“嗯，不过我以为可以考更好一点的。没事，下次分数会更高。”语气淡定到似乎已经拿捏了的样子。
　　王然欣赏余牧的这种自信。
　　*
　　天气转凉，已经到了卫衣套一件校服的地步，余牧晕头晕脑学了几个月，愣是没和余建军联系过哪怕一次。
　　周五这边，终于接到了余建军的电话。
　　他让她晚上回家吃饭。
　　“不饿。”余牧嘴硬，其实也挺久没看到余建军了，想看看他。
　　“饿不饿都给老子回来，给你切了烧腊。”
　　“哦。”余牧挂了电话，想了想，还是给左千寻发了条消息，问她要不要一起去吃饭。
　　左千寻说可以，在学校门口等。
　　这是她第一次去余牧家，两人骑着共享单车十来分钟，下车步行。
　　老城区，房子相对要破旧一些。
　　“姐姐，前面有条街味道很大，你记得捏住鼻子。”
　　“嗯嗯，好。”
　　两人穿街走巷，路过一个理发店门口时，余牧突然停下了脚步，摸了摸兜。
　　“姐姐，你等我一下，我马上就来。”
　　她跑进理发店，和托尼老师说了句什么，好像是拿了几块钱给他，托尼老师有点惊讶，接着余牧又跑出来了。
　　“走吧，前面快到臭街了，记得捏鼻子！”余牧主动捏起了自己的鼻子，表情嫌弃。
　　左千寻学着她的动作，笑道：“好~”
　　*
　　七楼，徒步爬楼还是有点累，余牧全程拉着左千寻走，嘴里上说道：“我牵你，省力些。”
　　到了一扇铁门门口，拿出钥匙开门。
　　门刚一开，一股青椒炒肉的气味扑鼻而来。
　　余建军下厨了？见鬼。
　　结果进屋一看，余建军坐在沙发上看电视呢。所以厨房里做饭的是谁......
　　“回来了？”听到声音，余建军眉毛一瞥，瞥到余牧身上，表情威严。
　　“嗯。”余牧侧过身，为左千寻让出位子，介绍：“这是左老师。”
　　“诶，老师好老师好。”余建军语气明显温和了许多，从沙发上起身，赶忙去替左千寻倒水。
　　“叔叔，不用那么麻烦。”
　　“不麻烦不麻烦。”余建军拿了一个纸杯，接了一杯温水递到左千寻手里。这种情况，也只能接下了。
　　余牧拉拉左千寻衣角，“姐姐，来，坐。”
　　“好。”
　　这时，厨房抽油烟机的声音没了，走出一个女人。
　　余牧抬头，和她对视。陌生，完全不认识。
　　余建军揽过对方肩膀，大方介绍道：“来来，这是你徐阿姨。”
　　余牧懂了，是爸爸的女朋友。她不免多看了几眼，阿姨看起来是很温和淳朴的类型，围着围裙，双手有些无处安放，看来是有点紧张。
　　“徐阿姨好。”第一印象还行，至少余牧不觉得讨厌。
　　“诶诶，小牧，你好。”徐阿姨目光又落在左千寻身上，弯了下腰，“左老师好。”
　　“阿姨好阿姨好。”左千寻立马也弯下腰点了下头，有点无措，有点太礼貌了。特别是这个阿姨，毕竟是长辈，还这么谦卑的样子，她有点受不起。
　　“那我接着去做饭。”徐阿姨折身又进了厨房。
　　余牧收回目光，低头沉默，原来余建军今天叫她回家吃饭是为了介绍徐阿姨，不是真的纯粹叫她回家吃饭。
　　心凉了半截。凉在余建军，不在徐阿姨。一旦有了这想法，便也沉默寡言了。
　　左千寻很快感受到余牧的情绪，主动握住了余牧的手，在她手背上拍了拍。
　　可余牧还是不怎么说话，全程都是余建军和左千寻在寒暄，直到徐阿姨做好了饭，四人才上桌开吃。
　　一顿饭余牧吃得兴致乏乏，基本上全程都是左千寻在聊，气氛勉勉强强。
　　余牧只想吃了赶紧走人，于是饭后也没多停留。
　　罕见地，余建军把她们送到了楼下。可余牧知道，如果不是左千寻在，余建军压根不会送。
　　烂爹，死爹，余牧觉得她就是孤儿，有余建军没余建军那是一样的。就知道给点钱，以为养个女儿这么简单？她以后不想回家，一点都不想回，反正现在余建军都有人陪了，爱咋咋滴吧。
　　两人原路返回，余牧明显没了来时的那种活跃。
　　左千寻当然感受到了。
　　“不高兴啦？”
　　“嗯。”
　　“因为你爸？”左千寻觉得不是徐阿姨，毕竟吃饭的时候，徐阿姨说话，余牧还是会礼貌搭上两句。而对余建军则是全程无视。
　　“哎呀，不想说他。”余牧语气明显有点烦躁，想继续往前走，结果左千寻停下脚步。
　　余牧只能也停下，转身去看左千寻。
　　她以为左千寻要多问，结果没有，反而是转移了话题，“我还不想回家，带我在这附近逛逛？”
　　余牧心想这附近破破烂烂的有什么好逛的，可转念又想起了一个地方。
　　“好，我带你逛。”
　　她带左千寻去的，是她的秘密基地。其实说白了，就是一栋废弃老楼的楼顶。
　　跟着余牧左窜右窜，左千寻有种自己在走迷宫的感觉。越走越偏，直到完全废弃，还挺阴森荒凉的。不免心生好奇，要去的到底是什么地方。
　　余牧牵着她的手，发现左千寻掌心冒汗，笑道：“姐姐，你害怕啊？”
　　“没。”嘴上说着没，心脏却怦怦跳。左千寻想起了那种凶杀案，在老式建筑里发现腐烂尸体，或是钻出一个变l态，瞬间背脊发凉。
　　“明明就怕。”余牧的手紧了些，“别怕，我保护你。”
　　两人进入一栋老楼，一走进去，扑面而来一股灰尘味，呛得直咳嗽。左千寻蓦地紧张起来，有种在探险的感觉，没办法，只能攥紧了余牧的手，她其实真的害怕。
　　余牧拉着她往楼上走，老实说，若不是余牧带她来这儿，她是绝对不敢来的，完全就是鸟不拉屎的地方。转念一想，这孩子还挺野的，平常竟然也敢一个人来这种地方。
　　两人爬楼，又是一个七楼，好不容易到了楼顶，推开一道生锈的铁门，迎来一个开阔的露天阳台。夜晚的风袭上面颊，冷风一吹，恐惧感褪了不少。
　　夜晚的天空，星星点点随意散落，两人并肩站在天台上，t望近处，有树影、有废墟、还有荒废了的菜园地。再看远处，几座房屋背后是热闹的集市，人群穿梭，影影绰绰。
　　耳边是呼呼的风声，余牧侧目去看左千寻，发现风吹起了她的头发，在黑夜下显得神秘而美丽。
　　两人静静吹着风，胳膊挨着胳膊，余牧享受着这片刻的肌肤触碰。
　　“姐姐。”
　　“嗯？”左千寻哼出一丝鼻音，微妙的感觉在她心头荡漾开来。
　　“以前我都是一个人来这里，没带人来过。”
　　左千寻别了一下耳边的发，柔声道：“我喜欢这里。”
　　夜色昏黑，余牧又靠近了一些，靠在左千寻肩膀上，她信任左千寻，想对她吐露心事，小声说：“我对余建军失望，他太冷漠，不关心我，总是拿钱来搪塞我，在他的世界里，女儿是从来不需要关怀的吧？活着就行。”
　　余牧的声音很小，尽显落寞，仿佛黑夜揭开了她平日不愿袒露的伤疤。
　　左千寻默不作声，继续听她讲。
　　“以前他是警.察，我妈去世之后，性情大变，好好的工作也丢了。每天打麻将无业游民夜不归宿，根本不管我。一年级开始，我就自己做饭，自己洗碗。年纪太小，力气不够大，洗衣服总是拧不干，头发也不会扎，整天乱糟糟邋里邋遢的。那时候我就成天想我妈，经常在家里哭，没人理。余建军总是神出鬼没，大部分时间都不在家，从来不管我。想了想，邻居照顾我的都比他照顾得多。这些年来，他教会我的唯一一件事就是，做什么都得靠自己。”
　　余牧一直倾诉，这些事她从来没和别人说过。
　　左千寻默默听着，心头酸涩。
　　她该如何告诉余牧，其实余建军是有苦衷的，这么多年来，余建军从来都不是无业游民，而是一名实实在在的警.察。他因职责在身，一直都不能公布自己的身份，辞职只是假象。
　　大概余牧眼中的那些‘夜不归宿打麻将’的日子，大部分时间余建军都是在出勤。
　　没法说，不能说。
　　左千寻想起父亲那天在电话里说的。
　　“一定要好好照顾这个孩子，她是余队的女儿。”
　　“余队的身份还不能暴露，千万不能让孩子知道了。”
　　“他千般万般拜托的我，说他欠这孩子实在太多了，唯一的愿望就是，这孩子能走上正道，未来考个好大学。”
　　左千寻觉得肩膀有点湿，知道余牧是在无声流泪。其实左千寻懂她的难过，心脏也抽着抽着地疼。余牧一哭，搞得她也想哭了。
　　“不哭了好不好？”
　　“不想哭的，不知道怎么老是在你这里哭。”余牧声音略有颤抖，眼泪簌簌地滑落下来。
　　左千寻用食指给她擦泪，指尖微热。
　　“别伤心了，从今天起，他没给你的，我给你，好吗？”
　　她将余牧揽入怀中，手掌摩挲过她头发，微微有点扎手，小牧的光头变成寸头了。
　　余牧任由左千寻搂着，下巴靠在她的肩膀上，一只手搂住了左千寻的腰，喃道：“姐姐，你太好了，好到让我――”
　　忍不住要更喜欢你。
　　声音很小，卷入风中，吹远了。
　　左千寻只是搂着她，没听到她的心声。
　　作者有话要说：　　不止一个小可爱问这本是HE还是BE了
　　是HE，放心看吧啊！
　　老规矩，章节留言超过100条就加一更。
　　【小剧场】
　　余牧：俺喜欢你，你怎么还不知道啊。
　　左千寻：啊，你还没成年，咱们也没往那儿想啊。
　　余牧：妈的，不开窍的东西。
　　感谢在2021-06-02 16:33:57~2021-06-03 22:21:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：谷雨吃香椿、Max最爱冻柠茶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：24 20瓶；盒盒盒盒盒 6瓶；大橘已定 5瓶；司徒逸、子归若鱼- 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十六章 
　　九月一过, 转眼来到十月。同学和老师们都期待着国庆长假。
　　左千寻准备趁着假期回家一趟，她家在距离该市不远的B市。余牧不想回家，自然而然就跟着左千寻一起了。
　　放假这天, 两人坐上高铁前往B市。
　　余牧又好奇又紧张，她知道左千寻家挺有钱的, 平常的各种开销可以看出来。可是不知道她家是做什么的。
　　下了高铁, 两人坐上计程车，车子一路往郊区开，开进一片住宅区。余牧透过车窗大概看了下, 好像是别墅区，至于为什么这么觉得，因为那些房子都是独栋带花园的。
　　她也不太清楚, 反正没住过这么奢华的房子。
　　两人下了车，余牧提着大包小包的东西，那是左千寻为她家人买的特产。
　　跟着左千寻进了院子里的门，建筑是三层复式，花园里栽了很多花花草草, 能看得出主人是热爱生活且闲适的人。
　　“等会儿叫叔叔阿姨就行了~别紧张, 我爸妈人很好的。”
　　“好。”余牧乖巧点头, 可心里还是没底，蓦地觉得很紧张。
　　左千寻拿出钥匙开门, 门刚一开，余牧目光落在玄关处的木质鞋架上, 十分别致, 一股淡淡的檀香扑鼻而来。
　　“来，穿这双拖鞋。”左千寻从鞋柜里拿出一双鞋递给余牧，那是她的拖鞋。而她自己则是穿的客人穿的拖鞋。
　　“妈, 我回来了。”左千寻对着屋里喊。
　　紧接着一阵急促的脚步声传来，不多时出现一抹倩影。
　　一个打扮贵气的女人出现在两人的视线中，自带风韵气质。
　　“宝贝，回来啦~”文莉立马上前给左千寻一个抱抱，紧接着目光落在余牧身上，唇角的笑意荡漾开，“这是小牧吧？”
　　余牧拘谨颔首，谦卑地弯下腰叫了一声阿姨好。她心慌，那种第一次见家长的紧张感蔓延全身，不自在极了。
　　“诶，你好你好。快进屋来~~~”
　　看着余牧表情僵硬的模样，左千寻觉得好笑，怎么拘谨到这种地步，她妈又不吃人。
　　余牧跟着进了客厅，这才有机会好好看看左千寻的家。
　　宽阔气派，这是余牧第一感觉，的确是有钱人家才会住的房子，和她那上个楼还要爬七楼的房子简直就是天上地下。
　　“小牧，坐~当自己家哈。咱们家早就盼你来了。”文莉很热情，又是替余牧剥水果又是为她倒果汁的。
　　“我爸呢？”左千寻已经抢在文莉之前剥好了一个橘子，弄好一小瓣送到余牧嘴边。
　　余牧别扭张嘴，吃下了那瓣橘子，嚼一下就看一看文莉，生怕文莉觉得左千寻对她太好了。
　　结果文莉没任何表情。
　　文莉反倒是递了一半橘子放到余牧手里，自己吃剩下那一半，“你爸啊，上班呗。”
　　“你呢？最近好像很清闲。”
　　文莉点点头，“你妈我好不容易有个假期，那不得好好放松放松？”
　　左千寻家里家底厚，其实和她爹没什么关系，全都靠在她妈。文莉女强人一个，自己开公司，经商头脑一流，赚得盆满钵满。她爹一个月的工资还不如她妈一天赚的。
　　而余牧明显也感受到了，左千寻的妈妈一定不是待在家里相夫教子的类型，气场略强，女强人的感觉，但说话时人还是温和的。
　　“哦，对了，你三外公那边有个男的要介绍给你，各方面条件都还不错，刚好在B市，你考虑去见见面不？”
　　余牧吃水果的动作顿了一下。
　　左千寻：“又介绍啊。”
　　“人家也是好心，你能去就去一趟。”
　　左千寻无语，“不想谈恋爱就这么难吗？”
　　文莉：“我可没催你，是你外公外婆天天想着这事。老人家嘛，热心肠，要是知道你去了，那可不比你买些特产给他们开心？”
　　余牧默默放下了手里的橘子，心头堵得慌。她知道左千寻没谈恋爱的想法，可她忘了左千寻还有家人，老的一辈催着谈恋爱，那堪比洪水猛兽谁都挡不住。
　　“好吧，我去和他吃吃饭。”
　　文莉笑逐颜开，“诶，这不就对了嘛！”
　　“但是我要带上小牧。”左千寻一只手搭上余牧的肩膀，动作自然又亲昵。
　　文莉愣了一下，随即意识到左千寻去了余牧可能没人陪，理解了。
　　“行啊，小牧你也去，正好替姐姐把下关，看那哥哥行不行。”
　　余牧只好点点头，神情无恙，实际已经心乱如麻。
　　*
　　文莉速度很快，赶忙就帮左千寻约了那男的，晚上在一家西餐厅。
　　余牧坐在床边上，看着左千寻在衣柜里找衣服。
　　“小牧，姐姐穿哪条裙子啊？帮我选选。”
　　余牧眼眸低垂，“随便。”尽量不显露自己的情绪，可声音还是出卖了她。
　　左千寻赶忙转过身来，“不开心了？”
　　“没有的事。”余牧摇摇头，“只是今天坐高铁有点累了。”
　　“姐姐就今天去吃饭应付应付，接下来的这几天都带你玩好不好？”
　　余牧唇角扯出牵强的笑容，“好。”
　　“这条黑色的裙子行不行？”
　　连衣裙，收腰设计，穿在左千寻身上那当然会很好看。余牧觉得自己喉咙堵得慌，硬生生挤出了一个“行”字。
　　从来不化妆的左千寻今天化了妆，上妆过后，精致的面容添了一份冷媚感，长长的秀发披在肩头，实打实的美女。
　　余牧心情跌到低谷，她其实不想去的，毕竟是左千寻相亲，她一个外人坐在旁边像什么。可是又很想看看，给左千寻介绍的男人到底是怎样的。
　　傍晚，两人上了计程车，前往那家西餐厅。
　　并排坐着，余牧侧目去看窗外的风景，快速倒退的街边树影，一帧一帧都在她心上扎刺。
　　只是相亲，她就心碎成这样。以后要是谈恋爱，再结婚呢？
　　余牧不敢想，终究是尝到了暗恋的苦头，酸涩感在心头蔓延开来，悄无声息，悲伤填满车内，一阵无声的叹息。
　　*
　　优雅轻快的纯音乐洋溢整个餐厅，左千寻带着余牧去预定好的位置，到的时候，男士已经在等待。
　　余牧看了男士一眼，剑眉，轮廓分明的脸，头发上了发蜡，额头和立体的五官都露了出来。
　　的确是英俊又绅士的类型，难怪文莉都足足夸了他将近十分钟。
　　“你好~”对方看到左千寻，主动起身，他一起身给人感觉就很高，可能有一米□□。
　　对方主动为左千寻拉凳子。
　　他还想帮余牧拉，结果余牧赶在他之前自己坐下了。
　　左千寻没拦住，只能无奈笑道：“谢谢，这是我妹妹。”
　　“嗯嗯，有听说。”男士露出温和的笑容，露出两排整齐洁白的牙齿，“我叫崔勋。”
　　“好的，崔勋，你好。”
　　崔勋盯着左千寻看了两秒，唇角的笑容飞逸，“点菜吧~”
　　余牧看到他的笑容，心沉了下去。
　　“小牧，你吃什么？”
　　“随便。”
　　崔勋主动推荐：“这家西冷不错的。”
　　余牧瞥他一眼，“我不吃西冷。”
　　“那三文鱼呢？这家三文鱼也很棒。”
　　余牧表情冷漠，“不吃，只吃我姐点的。”
　　左千寻点了两个牛排，合上菜单，递给崔勋，“我把我们的都点好了，你点吧。”
　　“嗯嗯。”崔勋接过菜单，随便点了一个，开始和左千寻闲谈。
　　不得不说，这男的言谈举止还行，不紧不慢的，眼神控制也很好，不该看的地方都不看。谈的内容也不低俗，左千寻和他竟然还能聊上几句。
　　气氛并不尴尬。
　　余牧低头喝果汁，心又凉了半截。
　　这次介绍的相亲对象品质很高，文莉说了，样样都好，外公外婆那边满意得很。
　　她再看看左千寻，也没有很排斥的样子，反而聊得有点开心。
　　心碎的感觉不过于此，余牧真希望没有这个国庆假，甚至有了想要回A市的冲动。
　　“小左，听说你是A大毕业的？”
　　“嗯嗯，怎么了？”
　　“我也是。”
　　左千寻惊讶，“这么巧？”
　　“是吧，是校友了，不过我比你大三届，后面直接出国读研了。”
　　言语中有说不出的自豪，却又不会让人觉得他在凡尔赛。
　　余牧无声叹息，看来姐姐可能和这个男的真的很配了，不论是外表上还是学历上。
　　一顿饭，余牧基本上没怎么吃，不知道是不是心情不好，感觉牛排味道很一般。
　　饭后，崔勋提出要带两人再逛逛，余牧却说肚子疼。
　　崔勋忙道：“要不要我送你妹妹去医院！”
　　余牧抬眼看了崔勋一眼，无情摇头，“不用去医院，回家休息就行。”
　　“那我送你们。”
　　左千寻拒绝了，“不了不了，我们坐计程车回家就好，不麻烦你了。”
　　崔勋还想执意，余牧一只手紧紧攥住左千寻的胳膊，靠在她身上，虚弱道：“姐姐，我现在就想坐计程车回家......”
　　“好好，现在就回家。”
　　左千寻全然没空理崔勋，已经抬手拦下了一辆计程车。
　　“那......下次再约。”崔勋心有不甘，他原本还有接下来的安排，好让左千寻提升对他的好感度的。
　　结果这妹妹......
　　诶。
　　“再说吧，我先走了。”左千寻直接敷衍崔勋，扶着余牧进入车内。
　　坐进去后，手在余牧肚子上揉了几下，焦急道：“怎么肚子突然疼了？刚刚不是好好的么？”
　　余牧阖上眼睛，靠在左千寻肩头，软声道：“我也不知道嘛......”
　　“要不要去医院？”
　　余牧主动靠近左千寻，抱着她的胳膊，窝进她的怀里，直摇头，“不要，就想这样躺着，一会儿就好了。”
　　作者有话要说：　　余牧表面：我肚子疼。
　　余牧内心：给老子回家。感谢在2021-06-03 22:21:06~2021-06-04 17:03:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：希林奈雪、谷雨吃香椿、豆腐脑是咸的 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：富士山上. 5瓶；司徒逸、没烦恼 2瓶；K~柚子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十七章 
　　出租车穿梭在街道, 车内放着那首耳熟能详的《老实情歌》。
　　缓慢的节奏轻轻敲打着余牧的耳膜，透过车窗看到外面闪烁的霓虹灯，她靠在左千寻怀里, 静默无声。
　　其实从头到尾肚子都没疼过。
　　她知道这样做是不对的，是在利用左千寻对自己的爱, 博得她的关心。
　　余牧第―次觉得自己的心思如此的复杂, 那种羞耻又内疚的感觉再次袭上心头......
　　“现在呢？肚子还疼不疼？”
　　在这之前, 她已经替余牧揉了五六分钟的肚子。
　　“不是很疼了。”
　　“应该是刚刚喝了冰果汁？没事就好。”左千寻手机震动了―下，―看，是崔勋发来的消息：
　　【今天很开心。什么时候有空再约你好吗？】
　　左千寻熄了屏，没回复。
　　关于崔勋，他的确很优秀，可左千寻依旧无感，也许崔勋觉得刚才的饭局还算愉悦，可左千寻只是纯属礼貌，也算是给外公外婆―个交待。要说进―步的发展，完全没往那方面想。
　　“姐姐。”
　　“嗯？”
　　“下个月我生日。”
　　“小牧要十八岁啦~”左千寻―只手抚上余牧的脸颊, 捏了两下，女孩的肌肤又白又嫩，―捏仿佛都能掐出水来。
　　“生日那天我要和姐姐过。”她靠在左千寻怀里, 心跳加快。听王然说, 如果十八岁生日那天，喜欢的人在身边，许下关于对方的愿望，就―定会实现。
　　“当然啦，肯定是我们―起过。”
　　*
　　十分钟后，出租车停靠在家门口, 两人下了车。
　　手机屏幕又亮了，左千寻―看，还是崔勋发的消息。
　　【妹妹还好吗？】
　　这时候不回复有点过意不去了。
　　敷衍回复：【没事。】
　　余牧和左千寻并肩走着，原本就比左千寻高―些，好巧不巧就正好看到，看到了头像，是崔勋，没看对话内容。
　　她记得左千寻不是―个喜欢在微信上聊天的人，至少对别人不是。
　　可是现在，还没到家就开始回复崔勋的消息，原因只有―个。
　　她对崔勋挺满意。
　　从刚刚聊天时愉悦的表情可以看出，迫不及待想要回复她消息可以看出。再对比―下董凡，左千寻对他是很冷漠的，所以更可以看出，左千寻对感兴趣的人和不感兴趣的人的差别。
　　余牧倒吸了口气，双唇抿紧了，暗暗告诉自己，不能再想下去了，多想―秒，都在她心上狠狠扎了―刀。
　　暗恋，原来和坐过山车没两样。
　　天上和地下只在―秒之间。
　　*
　　“回来这么早？”文莉放下手里的遥控，看向左千寻，试图从她的表情看出―点端倪。
　　左千寻换了拖鞋，带着余牧到沙发坐下。
　　“哪里早了，吃完饭就回来了啊。”
　　“不多玩会儿？不满意还是？”
　　“没什么好玩的。”左千寻把手机放在茶几上，倚靠沙发，随意敷衍道：“他人挺好的。”
　　文莉眼睛都亮了起来，太阳从西边出来了，能从左千寻嘴里听到“挺好的”，那真是稀奇。
　　“喜欢？喜欢接触试试。”
　　“再说吧。”
　　余牧就像隐形人―般，坐在―旁默不作声。她仔细观察左千寻的表情，看不清她有几分是敷衍几分是真。
　　正当余牧盯着左千寻侧脸出神时，好巧不巧，左千寻突然转过头也看向了她。
　　四目交织，眼有表意，却捉摸不透。
　　余牧心跳漏了―拍，低下了头。可怕，偷看被抓了个正着。
　　左千寻唇角的笑漾开，不知道为什么，她能感觉到，余牧总是有意无意看她，最近这频率越来越高了。
　　但也没多想，只是很好奇这小傻瓜脑子里―天天的到底在想什么。
　　文莉见左千寻没有聊天的欲望，便也不追问了，继续追她的电视剧，《回家的诱惑》，翻来覆去地看。
　　左千寻看了眼电视屏幕，是世贤光着膀子搂着艾莉画面。蹙起了眉头，“妈，你怎么又看这个？”
　　文莉漫不经心道：“时刻提醒自己，男人没―个好东西。”
　　余牧盯着电视屏幕发愣，心想世贤的模样长得有点像年轻时候的余建军。
　　呃......
　　左千寻见余牧眼珠子都不动了，以为她在看世贤和艾莉，―只手遮住她眼睛，“小牧，不看了，和姐姐洗澡去。”
　　“哦哦。”余牧心想她没看啊，这光膀子的男的有什么好看的。
　　上楼时，左千寻还说，她们今晚―起睡。
　　自此之后，余牧开始进入兴奋状态，天知道她有多渴望和左千寻―起睡觉。可是平常在家的时候总找不到理由，这应该是今天最大的惊喜了！
　　余牧先去洗澡，洗澡时余牧就很焦灼，平常只需要二十多分钟的她，死磨硬泡愣是洗了将近―个钟头，指头的皮都泡皱了。
　　从浴室出来，左千寻打趣道：“洗这么久？我还以为你又在浴室睡着了呢。”
　　又？
　　余牧心想，她什么时候在浴室睡着过。心里想着嘴上就直接问了出来。
　　结果左千寻愣了―下，“没什么。”算了，上次小牧喝醉酒的事还是不要让她知道了。
　　聪明如余牧，她从左千寻的表情看出了点端倪，瞬间意识到了可能是上次喝醉酒的那次。所以真的是左千寻给她换的睡衣？
　　靠！岂不是被看光了！
　　余牧脸火辣辣地烧，左千寻有看到吗？看到哪种程度啊？
　　左千寻也意识到气氛有点诡异，她怕余牧等会儿问她细节，到时候都不知道怎么答，忙起身，说：“我先去洗澡了~”
　　看左千寻步伐略快，余牧更加确定了心头的想法。
　　虽然女孩子看看女孩子好像也没什么，可是被自己喜欢的女孩子看，总有种说不出的羞耻感。
　　浴室里传来哗啦啦的水声，余牧坐在床边，随便用浴巾擦了―下头发，头发短的好处就是不用吹头，随便擦擦就干了。
　　*
　　左千寻自进了浴室之后，心情突然有点烦躁。这种感觉来得很突然，堵在心头，闷得慌。
　　她想起了崔勋，又不由自主地想起了余牧。
　　明明这两人毫无关联，―个是相亲对象，―个是妹妹，可是只要想起崔勋，脑袋里就忍不住浮现出余牧的模样。
　　她想起了今天吃饭时，余牧对崔勋冰冷的态度。
　　【我不吃西冷。】
　　【不吃，我只吃我姐点的。】
　　那种对崔勋明显的敌视，以及吃饭时余牧全程不语，刻意抵触崔勋的明显表态。
　　究竟是为什么？
　　太明显了，那种占有欲，左千寻能感受到。
　　只是单纯的妹妹对姐姐的占有欲吗？左千寻感到迷茫，她没有过妹妹，也不知道真正姐妹之间的相处模式是怎样的。
　　也许小牧是太依赖她了，左千寻不断否定着另―种可能。
　　花洒下，左千寻掬了―捧水拂在脸上，试图让自己清醒―点。她和小牧之间的关系，就应该是姐妹，不该去揣测，就算青少年会情窦初开，余牧心头的那朵花也不该是为她绽放的。
　　如果是，她会恐惧，会自责，会觉得没有对余牧做好正确的引导。
　　反反复复，左千寻―遍又―遍地否定，最后说服了自己――是她想多了。
　　也许是太久没和人住―起了，住久了，总有―种幻觉。
　　半小时后，左千寻从浴室出来。
　　余牧抬眼，投去―道目光。
　　纤瘦的身量，黑色吊带裙，裙摆延伸到脚踝，可依旧无法阻挡左千寻的性感。领口坦露出―大片光洁的肌肤，两扇平直的锁骨上还沾了几滴晶莹的水珠。
　　余牧目光不自觉往上抬，撞进了左千寻那双清冷纯澈的眼眸里。
　　两人目光再次交汇，余牧呼吸―滞，忘了到底该抬头还是低头，她好像无法控制自己，想要多看左千寻―眼。
　　左千寻先挪开目光，走到床边，语气漫不经心：“怎么？我脸上有什么吗？”
　　“没。”余牧低头，手在手机屏幕上胡乱滑动，假装在打字。
　　“我发现你老是爱看我。”
　　“因为你好看。”余牧盯着屏幕，语气平平淡淡，仿佛只是不经意地―句夸赞。实际心脏早就突突狂跳，甚至觉得浑身血液都在加速流窜，浑身僵直。
　　左千寻抬手把耳边的发撩到耳后，耳尖明显泛红，“好看？哪里好看？”
　　“哪里都好看。”余牧抬头，唇角勾起青涩的笑，“就没有不好看的时候。”
　　“噗，还好不是男孩子，嘴这么甜。”左千寻又想伸手去捏余牧的脸，手已经伸了出去，随即想起了什么，又缩了回来，“我先去吹头。”
　　拿吹风机的路上，左千寻觉得自己莫名其妙。捏捏脸怎么了，平常不都这么捏的嘛，刚刚怎么就不敢捏了，而且为什么听到余牧夸奖自己的时候，―种抑制不住的喜悦感袭上心头。
　　她从别人那里得到的夸赞也不少，偏偏这次尤其开心。
　　奇怪！今天太奇怪了！
　　*
　　左千寻―走，余牧―个后仰，直接躺在了床上，扯了被子―角遮在自己脸上，双颊烫到不行。
　　啊啊啊啊啊，刚刚说了―直以来不敢说的话！
　　她想夸左千寻，早就想夸。好几次忍住了，可今天实在没忍住。
　　原来喜欢―个人，是忍不住想表达。
　　作者有话要说：　　预告
　　下一章睡个觉
　　想看什么给我说
　　反正说了我也不会写感谢在2021-06-04 17:03:17~2021-06-05 22:06:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：柠檬鲸 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Max最爱冻柠茶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：司徒逸 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十八章 
　　余牧不是第一次和左千寻睡了, 每次一睡，必定失眠。
　　比如今晚，一如往常的失眠, 完全没有困意。
　　左千寻就睡在她身边，屋子里一片漆黑, 只能听到浅浅的呼吸声。
　　“没睡吧？”左千寻转过身, 正对着余牧。
　　“没睡。”
　　“噗, 果然没睡，那聊聊天？”
　　“好啊。”余牧心想正好自己睡不着。
　　“想聊点什么？”左千寻在床单上摸了几下，碰到了余牧的手指，在她指腹轻轻摩挲。
　　瘦如葱段的指，带着细腻光滑的触感，指和指的触碰，好像有触电的感觉，直直痒到了心里。
　　“聊什么都可以。”余牧嗓子发热，嗓音有点沙哑。
　　“说说你为什么想当警官吧？”
　　“因为余建军啊。”余牧没有犹豫脱口而出，“小时候, 我妈还没去世的时候，总是跟我说，说我爸爸多么多么伟大。那时候虽然小, 也能听懂一点点, 心头不自觉就对这个职业很钦佩。长大一点，总觉得余建军穿警l服很帅，梦想着自己有一天也穿上那套衣服，也像他那样，做一个勇敢正义的人。”
　　黑夜中，余牧短暂沉默, 脑海里闪烁出年轻时余建军的模样，模模糊糊，没个具体的形象，实在太久远了。
　　因为曾经的崇拜，现在才尤其地难过，特别是每每看到余建军颓废的模样，余牧心都揪着疼。
　　她在想，什么时候是个头？余建军还要迷失多久？
　　余牧叹了口气，又说：“现在，余建军不再是警官了。可我要当一名警官，当给他看，并且当一辈子。”
　　“你会的，小牧。”左千寻声音轻轻柔柔，语气却带着十足的笃定。她能感受余牧身上那股韧劲，这种可贵的力量不是什么人都有。
　　“那姐姐你呢？你的梦想是当一名教师吗？”
　　“是啊~我喜欢教书。”她喜欢为别人解疑答难，学生每每取得进步的时候，她也会感到一种成就感，“所以啊，接下来几个月，加把劲，去你想去的学校，以后做自己想做的，是一件很幸福的事。”
　　“嗯嗯，我会的。”
　　余牧心想，她会努力朝左千寻靠拢，总有一天，要大大方方，自自信信站在她面前。
　　*
　　左千寻其实很困，顾及到余牧可能择床睡不着，硬生生和她聊了半个小时。
　　最后眼皮耷拉着，抵挡不住困意，整个人迷迷糊糊地闭上了眼睛。
　　余牧其实也困，生理上的困倦，精神上的亢奋，这两者不停打架，最终处于一种虽然困，但是完全睡不着的状态。
　　身旁已经传来熟睡的呼吸声，左千寻的手还搭在她的手上。余牧小心翼翼动了动指尖，在左千寻指甲盖上摩挲了几下，只是这么简单一个动作，却觉得心头发烫。
　　内心深处的想法悄然躁动，像是千百万只蚂蚁，密密麻麻爬上余牧心头。
　　屏住呼吸，仿佛世界只剩下她的心跳声，每一次跳动都在加深她对左千寻心动的感觉。
　　她躺在床上，黑夜的笼罩下有什么东西呼之欲出，当视觉上的效果减弱，听觉和嗅觉会更加敏锐。
　　不知道是不是挨得近了，她觉得左千寻身上的香味更浓郁了些，一丝一缕，缓缓地钻进她的鼻腔里，在胸腔里缓缓散开。
　　余牧忍不住又靠近了些。
　　大概是自她认识左千寻以来，两人最近的一次。
　　她的唇已经碰到左千寻的耳朵，软热的触感，在唇间缱绻缠l绵。
　　少女的情感总是青涩中带着炙热，余牧忘记了呼吸，从左千寻耳尖吻到下颌，落下无数个吻，最终在左千寻的唇上轻轻点了一下，蜻蜓点水般的试探，只是在她轻轻碰了一下便立马离开，却让浑身的细胞止不住喧嚣起来，心动的火花在心头绽放。
　　原来亲吻是这样的感觉。
　　从前她不懂，不懂为什么有人总是以肉l欲的形式去表达爱。
　　爱情难道不应该是单纯的么？为什么总是要以肢体的接触为载体，去占有，去表达情感。
　　可现在余牧明白了，也许恋人之间的情感总是带了欲l念的，而毫无□□欲l念的喜欢，应该可以归为另一种情感。
　　那种对左千寻不同的感觉，从最开始的迷茫，到现在逐渐确定。她对她的所有都充满了好奇。
　　喜欢是从好奇开始的。
　　而爱，则是在好奇的探索中逐渐确定的喜欢。
　　于是她去吻她的耳朵，她的手指，她的眼睛。每一处都给了她新的惊喜，在懵懂迷惘中开辟出一条新的道路，每一步都带她踏上全新的世界......
　　*
　　左千寻的确是睡着了，某一刻她甚至在做梦。
　　在梦中她好像嗅到了一股清香，气若幽兰，愈发浓郁，接着耳尖开始发热，被什么东西包裹着。
　　她迷迷糊糊睁开眼睛，迎接她的是漆黑如墨天花板，空洞迷惘。
　　耳边传来呼吸声。
　　是还在做梦吗？左千寻最开始是这么觉得的。
　　她想起了夏天，夜晚入梦忽梦忽醒时这种感觉，有时候睡不着就会这样，分不清梦境和现实。
　　可下一刻唇角被什么东西啄了一下，左千寻瞬间清醒了过来。
　　像是心湖里突然被扔了一颗石子，泛起层层涟漪。
　　是余牧。
　　她虽然看不到她，可那是余牧的气味，一股淡淡的幽兰清香。
　　余牧在吻她？从唇角一路往上，每一个吻都小心又无法克制......
　　她能感受到余牧的紧张。
　　她该怎么做？装作睡着吗？左千寻试图闭上眼睛，假装什么都不知道。
　　可夜色昏黑，感官被无限放大，女孩落下的每个吻都让她浑身起了一阵酥酥l痒痒的感觉。
　　真的很痒，痒到心里去了，左千寻的心跳也开始快速跳动，一种奇异的感觉在心头蔓延开。
　　余牧是不是喜欢她？如果是，那是不是代表着没有给到正确的引导，所以才......
　　倏忽间，一种罪恶感席卷全身，盖过了其他所有的情绪。
　　余建军把余牧带到她这里来寄宿，是想让余牧被照顾的，而不是让余牧对自己产生这样子的想法的。
　　是自己做错了吗？
　　左千寻开始回忆，她对余牧的日常的确是事无巨细，这辈子没对哪个人这么上心过。可从头到尾对余牧都没有过一丝杂念，她还小，怎么可能往那方面想。
　　可现在余牧......
　　左千寻心乱如麻，最终在余牧停止亲吻时松了口气。
　　女孩靠在她的肩头，一只手揽着她的腰，调整了一个舒服的姿势睡了。
　　下半夜，左千寻完完全全失眠。听着余牧逐渐沉稳的呼吸声，刚刚发生的一切好像一场梦。
　　早该发觉的，余牧很喜欢看她，有时候一看就入迷，像是小傻子一样眼睛都舍不得眨一下。
　　又想起了余牧对董凡和崔勋的敌意，虽然有怀疑过，左千寻还是没往那方便带。
　　现在再次陷入怀疑状态，那种奇怪的感觉不是无缘无故，余牧对她的确是有了不一样的情感。
　　一个接一个的困惑无情敲打着左千寻的良心，她觉得自己没有引导好余牧，才会让余牧这样，未成年的恋爱观不够成熟，总容易把情感混淆。
　　该怎么办？
　　在余牧没有高考之前，只能当做什么都没发生。而在日常行为上，左千寻觉得自己要更加慎重了。
　　一夜无眠，左千寻想了很久，终于快到天亮时才勉强阖上眼。
　　*
　　余牧睡到自然醒，醒来已是日上三竿。
　　她发现左千寻还在睡，实在稀奇。
　　两人靠得很近，不知道什么时候直接睡到左千寻怀里去了，此刻脸正贴在某个软软的地方，只隔着一层面料，那清晰的触感让余牧脸颊滚烫。
　　昨天晚上做的事一幕一幕在脑海里闪现。晚上没觉得有什么，一到白天，脑袋稍微清醒了些，觉得自己实在是太大胆。
　　趁着左千寻还在睡觉，不免又想多看她几眼。
　　她睡着时依旧好看，且比醒着的时候多了一份恬静，那种与生俱来的冷感褪去不少，皮肤极好，几乎看不出什么瑕疵。
　　目光不自觉又落在了左千寻的唇上。
　　健康的淡粉色，唇形极好，饱满中带着弹性。让人一看到就......
　　很想亲。
　　余牧喉咙滑动了一下，为了避免自己乱想，赶忙从左千寻的怀里出来。
　　昨天晚上是冲动，绝对不能再做那样的事了。越来越不受控制的情感，余牧其实也很懊恼，而她也讨厌这种做了之后极度后悔的感觉。
　　于是赶忙起床，穿好衣服准备下楼，想知道文莉有没有准备早餐。结果人刚走到楼梯，就听到文莉在聊天，对话的另一个人是一道男声。
　　余牧脚下的步子顿了下，扶在栏杆上往下看。
　　发现崔勋正和文莉坐在沙发上聊天。
　　“她大清早给我发的消息，说是今天白天一起吃饭。”
　　“那真是太好了，小寻在这方面一直都不开窍。她答应你吃饭，那说明是相当喜欢你的！”文莉的语气有说不出的喜悦。
　　“伯母，真是谢谢你了。”
　　“谢什么谢，以后说不定还是一家人！”
　　一家人。
　　只是短短三个字，余牧觉得自己心都快碎了。
　　作者有话要说：　　余牧:左千寻你竟然和男人吃饭！火葬场伺候！感谢在2021-06-05 22:06:37~2021-06-07 20:12:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：没烦恼、老恰⒁桓鋈 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：澜澜 16瓶；秋雨声声 10瓶；富士山上. 8瓶；允妮 5瓶；司徒逸 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十九章 
　　所以昨晚的猜想是真的, 左千寻是真的对崔勋有感觉。而且明显是有往那方面发展的意思，不然她绝对不会答应他去吃饭。
　　余牧心里堵着一口气，原本打算下楼的, 结果她又折身回了房间。
　　左千寻还在睡觉，余牧只能坐在床边上看着她。
　　越看越心酸, 眼泪止不住啪嗒啪嗒往下掉。不知道什么时候开始, 情绪已经随着左千寻而波动, 变得多愁善感起来。
　　先有董凡，后有崔勋。就算没了他们，以后还会有张三李四王五，余牧终于意识到，喜欢左千寻注定是一件痛苦的事。
　　就这样在床边上坐了半小时，左千寻终于翻了个身。
　　长长的胳膊一搭，直接搭在了余牧的腿上。
　　触感不同，左千寻迷迷糊糊睁开眼睛，才意识到身旁坐了个余牧。
　　“嗯？怎么坐这儿？”刚睡醒，带着一点鼻音。
　　“等你。”
　　左千寻直起身来, 头发别到耳后，满脸疲惫显现，明显睡眠不足, 还处于懵逼状态。她看余牧眼睛有点红, 想看清她的表情，结果余牧别过脸。
　　于是左千寻也收回了目光，问她：“吃早饭没？”
　　余牧摇头，“没，该吃午饭了。”
　　“我睡了这么久吗？抱歉。”左千寻说话时目光始终落在地面上。
　　她自醒的那一刻，昨晚的感觉就袭上心头。逃避是她现在唯一能做的事。
　　“崔勋在楼下等你。”余牧木讷道。
　　“喔, 那我得起了。”左千寻快速下床，她身量纤瘦，睡衣穿在她身上很宽松。
　　余牧目光追着她走，直到衣柜处，见左千寻挑了一条裙子，那道身影很快又到卫生间去了，消失得很快，可见左千寻心情有多么的急迫。
　　余牧眼神黯淡，无力后仰，躺在了床上。看到崔勋时的心酸算什么？左千寻的积极回应才是在她心脏扎刀子。
　　才一天而已，变化就这么大？原来在姐姐眼里她不如一个刚认识一天的男人。
　　余牧觉得自己被冷落了。
　　二十分钟后，卫生间的门被打开，左千寻一袭淡色长裙，相较于昨天那身，今天这身明显少了一种距离感，化的淡妆，浑身上下散发着温婉。
　　那男人应该会喜欢这样的吧。
　　“小牧，姐姐今天要去吃饭，你在家先和文阿姨玩一会儿，晚上我回来就陪你玩。”
　　余牧保持躺姿，没抬头，只是问道：“和崔勋么？”
　　“嗯。”
　　“好。”余牧没再说什么，只是想起了昨天，左千寻明明说好今天要陪她玩的。她应该忘了吧，此刻她脑袋里应该全都是约会的事。
　　“午饭在家好好和阿姨吃，听到没？”
　　“嗯。”
　　左千寻临走前，还是没忍住看了余牧一眼。
　　见她躺在床上，好像是泄了气的皮球。人本来就瘦，像是薄薄的一张纸似的。
　　左千寻蓦地有点心疼，可转念还是说：
　　“那姐姐先走了。”
　　*
　　余牧站在窗台，躲在窗帘后，眼睁睁看着左千寻上了崔勋的车，车子绝尘而去，心里百味杂陈。
　　难过，心塞。
　　试图释放情绪，却找不到出口。眼见崔勋的车子走了，余牧站在窗边久久未动，目光延伸到很远的地方，心头蓦地觉得什么地方空空的。
　　她想，左千寻应该是对崔勋有好感的吧？像崔勋这样的人，不论在谁的眼里，都是一位优秀的男士吧。
　　心里更堵了，在这之前，左千寻明明说好不谈恋爱的。原来成年人是这样善变的吗？早知道是这样，就不应该把她随口说的话当真了。
　　*
　　车子驰骋在柏油马路上，车内放着轻快的音乐。
　　崔勋脸上从头到尾都挂着笑容，他在试图开启话题。
　　“小寻，等会儿准备吃点儿什么？”
　　“随便。”左千寻随口敷衍，一只手支撑着耳朵，目光始终落在窗外快速倒退的风景上。一棵又一棵的树滑过视线，那种落寞的情感不免袭上心头。
　　余牧。
　　她又在想余牧了。
　　想起出门时余牧的眼神，那目光无意识透露出的忧伤，左千寻想起就心疼，心情不免有些闷闷的。
　　“那天你妹妹肚子疼，不然我都带你们去吃那家餐厅了，名字叫鱼巷，不知道你吃过没？”崔勋并未察觉到左千寻的心不在焉，明显兴致很高，连说话的语调都不免扬了些。
　　“嗯，吃过。”之前就吃过，网红店，没什么特别的，也没崔勋嘴里说的那么好吃。
　　“吃过？那我们换一家？”
　　“不用，就吃那家。”左千寻揉了揉眉心，闭上了眼睛。
　　其实不知道为什么就答应和崔勋一起吃饭了，她又不喜欢他。即使这人没什么可挑剔的地方，可左千寻完全无感。完美归完美，有没有感觉又是另一回事了。
　　她只是不知道怎么和余牧相处而已，甚至连和余牧对视的勇气都没有。
　　从昨天晚上开始，心思便是乱的。试图不去想余牧，可闭上眼睛时，余牧的模样还是会闪现在脑海里，挥之不去，她的目光、她的言语以及动作和表情。
　　是什么时候开始的呢？余牧的情感不再是单纯的姐姐和妹妹之间的喜欢。这种悄然无息变化的情感，会让她们的关系变僵吗？
　　左千寻想了很久，依旧找不到答案。
　　她害怕了，无数的情绪涌向她，左右拉扯，仿佛化身成千百个恶魔，在她耳边指责着她，是她给余牧带去了不好的影响。
　　“到了~”崔勋拉了手刹，侧目去看左千寻，却发现她双目失神，“怎么了？不舒服吗？”
　　左千寻回过神来，看向崔勋时牵强地笑了下，“没有。”
　　她开门下车，试图通过深呼吸平复自己的情绪，下一秒却没忍住拿出手机看了眼，想知道余牧有没有给她发信息。
　　结果没有一条余牧的消息。
　　左千寻把手机揣进兜里，心想小牧该是生气了吧？明明说好了今天要陪她玩的。
　　现在却和崔勋......
　　可是除了暂时逃避，还能怎么办呢？心乱如麻，完全不知道该怎么办才好。她虽然已经二十几岁，可恋爱经验不足，也从来没有喜欢过别人，更不知道被同性喜欢该怎么办，更何况是这么一个让她喜欢的妹妹。
　　从前有人告白的时候，也是直接拒绝了之。
　　但现在，情况完全不同了，毫无头绪。
　　*
　　“吃什么？”崔勋已经把菜单递给左千寻。
　　左千寻没接，只是说：“你随便点几个菜吧。”
　　“你好像很喜欢说随便。”崔勋把菜单收了回来，点了几个特色菜，菜单递给服务员。
　　左千寻没接他的话，转移话题道：“听说你以后要来A市发展了？”
　　“对，在A市开拓了新的市场，我爷爷让我去当总监。”
　　“哦~挺好的。”知道崔勋家大业大，到处开公司。可左千寻对这种话题也提不起什么兴趣，一时之间不知道聊什么了。
　　很奇怪，余牧在身边的时候，左千寻会觉得很安心，也静得下心来和崔勋聊天。现在余牧不在，总有点心不在焉的，老是会想余牧在干什么。
　　崔勋兴致只增不减，问她：“到时候我到A市，我还可以经常约你吃饭吗？”
　　他说话时眉飞色舞，英俊的脸庞带着雄性的魅力，该是多少女生看了心跳不免都要加速一下。
　　可左千寻内心毫无波澜，她觉得崔勋的帅气，像是冰冷的雕像一般，是精致的，好看的，但也是没有温度的，完全触碰不到她的灵魂。
　　“吃饭的事，再说吧。”左千寻看着崔勋，莫名烦躁，有点后悔这个决定。虽然和崔勋出来吃饭，暂且缓解了她和余牧相处的尴尬境地，可也很无聊，相当无聊。
　　一切都在礼貌和绅士中进行着，却少了点真诚的舒适感，完全不能像和余牧相处时那样放松。
　　“没事，到时候再约都行。”崔勋喝了一口茶，又说：“听文阿姨说，你对交响管乐感兴趣，最近这边――”
　　“晚上我要回家。”左千寻打断了他，她知道崔勋吃完饭或许还想约晚上看剧，完全没这个兴致。她答应了余牧的，晚上要回家。
　　崔勋悻悻笑了下，“哦哦，那没事~空了再约都行。”
　　气氛变得尴尬起来。崔勋其实试图活跃气氛，可明显对面这位女士不怎么接他的话，也对他的话题不太感兴趣。感觉有点懊恼，往常这么做，不知道有多少女生喜欢他，觉得他风趣又幽默。
　　但是左千寻......完完全全就是冰冷的木头，一块美丽的木头，也不知道什么样的人才能让这样的木头燃烧起来。
　　“抱歉，崔先生。”左千寻双手握住玻璃杯，指尖在杯沿轻轻点了几下。她以为她可以勉强一下，结果多一秒的相处都是煎熬，“对不起，非常对不起，我不应该约你出来吃饭的。”
　　崔勋愣了一下，旋即立马明白了左千寻的意思。“别说对不起，是我约你出来的。”
　　“有件事必须和你坦白，我最近几年都没有恋爱的意向。”
　　崔勋露出苦笑，心想左千寻这拒绝方式虽然很委婉，但也挺让人挫败的。
　　他颔首，“好的，我懂了。”
　　“我应该是不婚主义，这辈子都不会结婚。”左千寻语气坚定，没给崔勋留下希望。
　　崔勋听了这话，拿起杯子抿了一口茶水，完美掩饰了自己的微表情。
　　这么漂亮，竟然不想结婚？实在可惜。
　　“好的，我明白了，在一切还没开始之前说开也好。”
　　左千寻松了口气，“谢谢理解。”顿了顿，又说：“可不可以帮我个忙？”
　　“你说。”
　　“等会儿吃完饭把我送回家。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-07 20:12:56~2021-06-08 20:40:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：老 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：50488358 15瓶；等待古月 10瓶；子归若鱼- 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十章
　　中午文莉叫余牧吃饭, 结果余牧不想吃，说是肠胃不太舒服，想休息一下，所以文莉没去打扰她。
　　余牧足足躺了两小时才醒来。
　　起床, 迷迷糊糊摸着下楼, 走到一楼时，一股浓郁的麦香飘来, 她发现文莉正在烤蛋糕。
　　“小乖乖, 好点没？”两小时前, 文莉已经给余牧吃了一点肠胃药, 不是很严重的话，应该很快就会好。
　　余牧点头, “好多了。”
　　“阿姨烤了蛋糕，来吃点？”文莉递给余牧一个小小纸杯蛋糕。
　　余牧不想吃，可还是接下了, 礼貌地咬了一口便将蛋糕握在手里。胃口实在不好, 自左千寻走后，她心里就闷得慌，像是被一块重重的石头压着，完全喘不过气来。
　　已经过了午饭时间, 要吃饭应该早就吃完了，可左千寻还没回来, 不会晚上还要和那个男的一起吧。
　　文莉感觉到余牧的情绪，安慰她：“你姐姐应该过不了多久就回来了。”话音刚落，玄关处的门打开，文莉目光穿过余牧的肩膀，发现左千寻和崔勋正在往这边走来, “诶？她回来了。”
　　余牧也转身，发现左千寻和崔勋并肩走着，两人有说有笑在讲着什么。
　　“怎么这么早就回来啦？”文莉放下手里的烘焙模具，目光自始至终没从崔勋身上挪开过，热情相迎。
　　左千寻：“今天天气不好，等会儿估计是要下雨了，所以我们约了下次。”
　　崔勋不明所以，没搞懂左千寻为什么明明拒绝了自己还要这么说。转念一想，兴许她是在文莉面前给他面子，便也没说什么了。
　　“伯母，我主要是送千寻回家，先走了。”崔勋还算识趣，没打算久留。
　　“就走了？我刚做了蛋糕要不要吃点？”文莉不想要他走，想让他留下来聊聊天吃个晚饭。
　　“下次吧伯母，我今天的确是有点急事。”他接过文莉递过去的蛋糕，尝了一口，赞赏道：“好香，我可以带两个走吗？”
　　“当然可以！”文莉笑逐颜开，对崔勋愈发满意了，立马给他打包了一点甜品。
　　余牧全程不发一语，目光在崔勋和左千寻之间来回横跳，偶尔看向左千寻时，左千寻也在看她，两人目光撞在一起，不由自主地又挪开了。
　　“那你下次记得来。”文莉依依不舍，执意要把崔勋送出去。
　　她和崔勋一走，屋子里就只剩左千寻和余牧两人。
　　余牧靠在沙发上，盯着手里的蛋糕发呆。
　　左千寻站在离她几米远的地方，目光落在她身上一直没挪开过。
　　“文阿姨说你没吃午饭？不舒服是不是？”
　　刚刚收到文莉发的消息，说是余牧不舒服，左千寻想都没想赶忙回来了。和崔勋一路寥寥几句，愣是在进门的时候硬生生挤了几句话来，这样不至于显得尴尬。
　　“没吃。”余牧声音闷闷的，“是有点不舒服。”
　　一听到余牧不舒服，左千寻顾不得太多，快步走到余牧身旁坐下，一只手又放上她的肚子，给她揉肚子。
　　可动作不像从前那般自然了。
　　左千寻觉得自己掌心发烫，隐约感受到女孩平坦的小腹，那种奇妙的触感，隔着一层薄薄的面料，好像都能感受到余牧身体的温度......
　　她别了一下耳间的发，脸颊的温度只增不减。“你估计是有点着凉，等会儿再吃一点药，再吃点饭，听到没？”左千寻手上的动作没停，试图通过说话来掩饰自己内心的慌张。
　　“不要。”余牧把她的手从肚子上拿开，转过身，窝在了沙发上，瘦薄的肩胛让人看了都心疼。
　　左千寻一只手还悬在空中，第一次见余牧对她耍小脾气，有点意外。
　　“生气了？”
　　余牧沉默不语。
　　“是不是觉得我出去和他吃饭没陪你？”
　　余牧还是没说话。
　　左千寻戳了戳余牧的肩膀，声音软了下来：“说话~”
　　余牧鼻腔里哼出极轻的一声嗯，很短，但带着极其轻微的哭腔。
　　左千寻一听，瞬间慌了。忙去看余牧的脸，结果不看还好，一看心都碎了。
　　她见余牧双唇紧抿，下唇因为抿得太紧泛着苍白。眼圈全红了，一张小小的脸上填满了悲伤，蓄满的眼泪决堤，晶莹的泪珠从眼角涌出，顺着下颌线啪嗒啪嗒无情滑落，滴在了锁骨凹陷里。
　　左千寻忙去帮她擦泪，满心愧疚，是她错了。
　　她不该这么对余牧。余牧伤心，她更伤心。
　　“对不起，是我的错。”一边道歉一边揽过余牧的脑袋，把她抱在怀里。
　　余牧没挣扎，可哭得更厉害了。
　　“不哭了不哭了，以后都不和他吃饭了好不好？”
　　“骗人。”余牧声音颤抖，想推开左千寻却无果，因为左千寻把她抱得太紧了，“你才不会不和他吃饭，你喜欢他，他比我重要。”
　　左千寻又心疼又无奈，这话该怎么接？果然余牧的心思很单纯，单纯到以为她会喜欢崔勋。
　　当务之急是把余牧哄好，自己惹哭的，当然是要负责到底。
　　“在姐姐心里，你更重要。”
　　听左千寻这么说，一瞬间余牧更绷不住了，想推开左千寻，可左千寻搂得紧，把她往怀里靠。
　　余牧贴着左千寻的胸口，听到她的心跳声，终于是哭出声来，一边哭一边说：“你明明说好今天要和我一起的，结果扔我一个人在家，去和他吃饭。”光是想到这一点，余牧就觉得难过极了。
　　左千寻看她小委屈的表情，于心不忍了，装也装不下去了。
　　“对不起对不起，姐姐错了。不该留你在家，姐姐答应你，以后绝对不扔下你，好吗？”
　　“我不信。”余牧抬眼，绯红的双眼带着困惑，话音一转：“你确定不和他吃饭了？”
　　“嗯嗯，确定，以后都不来往了，好不好？”
　　“好。”余牧擦擦眼泪，心想着自己是不是有点霸道了，不放心道：“那你喜欢他，怎么可能忍住不和他来往......”
　　“我不喜欢他。”左千寻正色道，“不是告诉过你，我暂时不想谈恋爱。”
　　左千寻回来的时候一直在想这件事，觉得还是不能骗余牧，虽然想要逃避，可这终究不是一个好办法，她不能这么自私，不能伤了余牧的心。
　　“好了，不哭了好不好？等会儿文阿姨回来看到你哭鼻子了，要丢脸了~”左千寻的声音温柔极了，好几次说话时，都没忍住吻了吻余牧的额头。
　　余牧再次沦陷。
　　“嗯。”她赶紧擦擦眼泪准备去卫生间洗洗，结果眼泪没擦完，文莉已经送完崔勋回来。
　　一眼便看到了坐在沙发上的两人，特别是余牧，眼睛鼻子都红红的，明显刚哭过。
　　“诶？怎么我才出去几分钟就哭兮兮的了？怎么了？？？”文莉有点慌。
　　“她刚刚不小心撞到了。”左千寻主动替余牧解围，揉揉余牧的脑袋，说：“她不小心磕到脑袋了，磕得巨疼，所以哭了。”
　　“那得赶紧拿点药擦擦。”文莉作势就要去拿药箱。
　　余牧忙劝住她：“没事的阿姨！我就刚刚特别疼，现在已经没事了。”
　　左千寻也说：“对，没事了妈，不用麻烦了。”
　　文莉仔细看余牧的额头，倒也没磕出什么印子来，估计问题不大，便也作罢，“下次小心点儿啊，小傻瓜。”随即对左千寻说：“对了，崔勋那边，你满意么？满意我给你外公外婆报个信儿。我觉得他挺好的。”
　　左千寻摇头，语气淡淡：“不用了。”
　　“怎么？”
　　“没什么感觉。”
　　文莉眉头轻蹙，语气中带着困惑：“怎么又没感觉了？早上不还好好的，答应人家一起吃饭的？吃了饭不也有说有笑的回来，现在又没感觉了？”
　　左千寻看了一眼余牧，发现余牧没看她，而是盯着地板发愣。
　　她又看向文莉，文莉明显是毫不知情的，也许在她心里觉得崔勋是有希望的吧。
　　“就是没感觉，妈，我暂时还不想谈恋爱，如果一定要对外公外婆说什么，就让他们以后都不用操心我感情的事了。我自己清楚。”
　　文莉没说话，就那么看着左千寻。
　　她有点搞不懂自家女儿，说实话，文莉觉得自己已经够开明了，左千寻不想谈，她也没逼着她谈，可是......
　　“可是崔勋他很好，真的各方面都很好，我都觉得可以，你确定不发展一下？”文莉不死心，又劝了一下。
　　“确定。”
　　“随你个便吧。”文莉不争气似地看了左千寻一眼，没忍住多说了句：“我可先提醒你了啊，过了这村没这店了，到时候你回去找人家，人家不一定还等着你呢。”
　　“妈，别操心了，我自己的事我自己知道。”
　　许是了解左千寻的脾气，文莉没继续说这个话题。不知怎么地，她目光落在余牧身上，蓦地对余牧说：
　　“小牧，可别学你姐姐。到了该谈恋爱的年纪就谈，知道吗？”
　　余牧突然被cue，有点慌张，抬眼去看文莉，发现文莉表情出奇的认真。
　　“嗯嗯，会谈的。”
　　文莉的八卦心突然来了，问她：“今年几岁了？”
　　“马上十八了。”
　　“那挺好，阿姨十八岁那年都谈恋爱了，再过几个月就高考了吧？考完试赶紧谈一个？”
　　左千寻插话：“妈！小牧她还要高考呢，你别在这里给她灌输些什么奇奇怪怪的东西，现在当然是以学业为重，以后上了大学谈不谈也是她的自由！”
　　文莉不服，“谈恋爱怎么了？我觉得上了大学就该谈，遇到喜欢的就该去追，你以为人人都像你，天天就知道钻你那些书里去了，这欲望寡淡得都快成神仙了。”又对余牧说：“看到没，你姐姐不谈恋爱，是个怪物。以后得孤独终老了。”
　　左千寻：“......”
　　余牧面露尬色，她知道文莉是好心。当然了，左千寻也是好心，两人这方面观念有点小冲突而已。文莉是左千寻的妈妈，这个时候......还是先顺着长辈的意思说吧。
　　于是余牧答她：“嗯嗯，我遇到喜欢的，会试着谈一谈。”
　　“这才对嘛~到时候阿姨给你介绍十个八个帅哥！任你挑！”
　　余牧听了没忍住笑了，笑得特开心。她觉得左千寻妈妈挺搞笑的。
　　左千寻看着余牧的笑，忽地觉得有点刺眼。
　　笑那么开心干嘛？还真的要谈？
　　不知道为什么，一想到余牧上了大学可能会谈恋爱，左千寻心头竟然有种酸涩感，酸溜溜的，比百年陈醋还酸。
　　她纠结好久，才苦口婆心道：“小牧，别听你阿姨乱说。听我的，以学业为主，就算是上大学，也要遇到自己很喜欢的再谈，学业上不可懈怠。”
　　文莉：“高考完想谈就谈！别听你姐姐的，听阿姨的！你姐姐这是有病！自己不谈还不让别人谈！”
　　左千寻：“......”
　　余牧双手无处安放，看看左千寻，又看看文莉，这题她不会！！！
　　“那个，我，我突然饿了，我去吃点蛋糕？”
　　作者有话要说：　　【题外话：开奖啦~哪些小可爱中奖啦？】
　　【小剧场】
　　左千寻：不准谈！
　　文莉：给我谈！！
　　余牧：那我走？
　　左千寻：一定要谈的话，只能和我谈！
　　感谢在2021-06-08 20:40:20~2021-06-09 16:28:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：老 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：司徒逸、没烦恼、苏苏 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十一章 
　　假期总是过得很快, 一转眼便到了快收假的时候。
　　在B市待了五天后，左千寻带着余牧回家了。
　　假期还剩两天。
　　返校前一天，江绪渺叫余牧去补课，把左千寻也叫去了, 说是补完课一起吃个午饭。
　　书房内, 余牧和江绪渺对坐着。
　　“上次考试的数学试卷给我看看？”
　　余牧打开书包，抽出那张58分的试卷递给江绪渺。
　　江绪渺接过试卷, 大概浏览了一下, 主要看了余牧的错题, 放下试卷, 抬眼对余牧说：
　　“58分，挺好的。”
　　余牧不可置信：“？？？江老师, 你不用鼓励我，我知道这个成绩很差，差就差, 是怎样就是怎样, 该批评就批评。”
　　江绪渺摇头，指着试卷上倒数第二道选择题，问她：“我没鼓励你，跟我说, 这道题是你自己做的还是你蒙的？”
　　“自己做的。”
　　“那很棒，你知道这种题, 好多成绩稍微好点的都不一定做得出来吗？”
　　余牧脱口而出：“这个其实很简单啊。”可说完这话就后悔了，她这种菜鸡有什么资格说数学题简单。
　　江绪渺倒没觉得有什么，反而笑着问她：“跟我说说你的解题思路？”
　　余牧把自己当时做题的思路复述了一遍。
　　江绪渺听了，有点惊讶，“这方法你在哪儿学的？”
　　“之前看练习册有这个解题法, 当时注意了一下，没想到考试的时候用上了。”
　　“那你挺厉害的，光是看解析就记下了。”
　　“不是我厉害，是你上次教我的方法，解析里刚好用上。”
　　江绪渺笑笑，摊开试卷，开始细心对余牧讲解。
　　“我大概看了一下，这张试卷，如果只抓基础的话，其实就能得七八十分。高考其实也是这样，基础分一定要紧握在手，后面我们能行了，再慢慢抓难一点的题，难题先不急。”
　　“嗯嗯。”余牧细心听着，江老师开始传授心得了，这是学霸精髓，得牢牢记在心上。
　　“那直入正题，接下来说说近一个月你可以突破的几个难关......”
　　*
　　书房里偶尔传来几声低语，江绪渺已经给余牧补了将近半个钟的数学。
　　左千寻靠在沙发上看书，是从书架上随便拿的。
　　江老师好像也是个书虫，家里的书堆得也多，种类繁杂，刚好左千寻不挑，看得很是入迷。
　　上午十点，凡澄郁买菜回家，说是中午吃一顿火锅。
　　左千寻忙放下书，跟着去厨房。
　　“需要帮忙吗？”
　　凡澄郁：“不用，出去玩吧。”
　　“啧，渺渺有你可真幸福。”
　　凡澄郁笑道：“互相的，我有她更幸福。”
　　左千寻觉得自己有被酸到，怎么谈恋爱的人都这么甜腻啊，而且在一起了这么多年了，好像还和刚在一起时一样，这样的感情真的很不错。
　　她靠在橱门上看凡澄郁忙活，当然，也只是看了一两分钟，最终还是动手帮忙了。
　　凡澄郁也没拒绝，“虾线我来吧，你洗菜就好。”
　　两个人是要比一个人快些，一边备菜一边聊天，左千寻谈到国庆假期回B市的事。
　　凡澄郁随口问她：“那你妈没催你找对象啊？”
　　“催了啊~就是催了，我还去相亲了。”
　　凡澄郁脸上的笑僵住，问她：“余牧也和你一起回去的？”
　　左千寻颔首，“嗯，一起的。带她去我家玩了五天。”
　　凡澄郁沉默，也不知道左千寻去相亲的时候，余牧是怎样的心情？
　　光是想想那场景，凡澄郁心都跟着疼了。真是可怜了这小孩了，这青涩的暗恋得多伤心啊。
　　左千寻好似又想起了什么，随口问道：“对了，凡凡，问你个问题？”
　　“嗯，你说。”
　　“怎么发现自己是不是喜欢同性？”
　　凡澄郁听了，有点惊讶，也有点困惑。
　　嗯？怎么回事？她什么时候也对这种事情好奇了？不是直女吗......
　　“咳，你怎么突然问我这个？”
　　左千寻眼神闪躲，突然有点心虚，“就我朋友，她最近好像对自己性向有点困惑。你知道的嘛，我恋爱经历不太丰富，遇到这样的事情也没法解决她的困惑，你经验丰富，所以我来问问你。”
　　凡澄郁越听越不对劲，什么叫‘我的一个朋友’？这一听，明显不太对劲啊。
　　仔细观察左千寻的表情，发现她说话时不敢对视，眼神飘忽。
　　凡澄郁直言不讳，直接拆穿她：“你说的那个朋友，不会是你自己吧？”
　　“不是我！”左千寻手抖了一下，已经明显到这种程度了吗！看来这是一个愚蠢的问题。她见凡澄郁唇角已经扬到外太空，有种被看穿的感觉，赶紧又解释道：“真的不是我！”
　　聪明人也有翻车的一天，左千寻成功上演了一场什么叫越描越黑，解释就是掩饰。
　　凡澄郁笑得肩膀直颤，看来之前江绪渺通报的信息不太准确，这左千寻一直不谈恋爱，很可能是个弯的，只是自己不知道？
　　“好了好了，也不问你是谁了，我解答你的问题。”凡澄郁手里还拿着一只基围虾，抽了它的虾线，整齐摆在盘子里，不疾不徐道：“你可以先问问自己，为什么问这个问题，当你问这个问题的时候，脑袋里想的是谁？”
　　为什么问这个问题？
　　左千寻想了想，是因为上次被余牧吻了之后，她就处于一种不清不楚的状态。
　　对余牧的行为也变得刻意起来，越是强调她是妹妹，心里就越乱，生怕距离把控不好，又怕刻意拉开距离让余牧伤心，总之想靠近又不敢靠近，想远离又不愿远离，纠结极了。
　　而在问这个问题之前，她脑袋里想的是余牧。
　　“想好是谁了吗？我想你心里是有答案的。”
　　“嗯，然后呢？”
　　“分辨你对她是爱情还是友情，最简单直接的就是，问问你自己，你的内心，对她有没有□□上的欲望。”
　　左千寻松了口气。
　　没有，她对余牧还没有产生那样的想法。
　　“当然了，虽然肉l欲是最直接的，也不能成为判断的唯一标准。有时候不清不楚的，自然也无法了解自己的内心，自然会压抑。还是那句话，当局者迷旁观者清，这得看时间，真的很喜欢的话，忍不住的。”凡澄郁在想，左千寻嘴里说的那个人会不会是余牧？如果是余牧的话，怕是左千寻她自己都不明白自己的内心。
　　“嗯，大概知道了。”左千寻摘菜摘得心不在焉，心思明显飞远了。
　　“所以你最近到底怎么了？”
　　“没怎么。”
　　凡澄郁一针见血：“因为余牧？”
　　左千寻倒抽一口气，“不是，不是她。”
　　凡澄郁看出端倪，没打算深问，话锋一转：“中午吃鸳鸯锅还是红锅？”
　　“鸳鸯吧。”
　　*
　　“好像到吃午饭的时间了。”左千寻放下手里的试卷，嗅了嗅，一股香浓的火锅底料味道飘进鼻间。
　　余牧感叹：“好香。”
　　“饿了不？饿了咱们先吃饭。”
　　余牧摸摸肚子，肚子不争气咕叽叫了一声，“早就饿了~”
　　“那吃饭去~”
　　到客厅时，菜已备好。
　　江绪渺和余牧同时从房间出来，左千寻的目光却只落在余牧身上，笑道：“补完了？快来弄自己要吃的蘸碟。”
　　余牧上前几步，走到左千寻身旁，接过了她手上的盘子，“姐姐我来吧。”
　　凡澄郁打趣道：“啧，小牧真贴心。”
　　余牧吐了下舌头，“谁叫她是我姐姐。”
　　左千寻把盘子递给余牧，唇角止不住上扬，连语气都轻快了不少：“那我给你弄蘸碟，不放香菜不放鱼腥草不放醋，其余都放，对不对？”
　　余牧疯狂点头，“嗯嗯~~”
　　连江绪渺都忍不住感叹了：“天哪，小寻，你看看你，对小牧的喜好简直记得清清楚楚。”
　　凡澄郁添油加醋：“那可不嘛，真的好上心哦。我记得我对渺渺才这么上心。”
　　余牧下意识看了左千寻一眼，发现左千寻也在看她。四目交织那瞬间，不知道为什么双方都在对方眼里看到了害羞。
　　左千寻率先挪开目光，对凡澄郁说：“你和渺渺是情侣，我和小牧是姐妹，那感情能一样嘛？”
　　“嗯嗯，姐妹，姐妹也有姐妹情嘛~”凡澄郁特意咬中了‘姐妹情’这三个字。
　　她看看余牧，又看看左千寻，觉得这两个人好有意思。先是余牧悄悄咪咪来问喜欢女生是什么感觉，现在左千寻又问怎么知道自己是不是喜欢同性，简直了。
　　凡澄郁也不知道是不是自己的问题，她看这两人越看越姬。
　　特别是左千寻刚刚问了那个问题之后，凡澄郁觉得她愈发不直了。再联想到左千寻对余牧的细致，很难不多想。
　　那要是真两人都有点那感觉的话，岂不是双向暗恋？
　　磕到了！！！凡澄郁唇角止不住上扬，就快飞到外太空。
　　肩膀上突然搭了一只胳膊，江绪渺问她：“你笑这么开心干嘛？在想什么？”
　　“宝贝，我怀疑小寻她不太直。”
　　江绪渺眉毛挑了一下，开玩笑道：“怎么？刚刚你们在厨房进行了什么深刻的交流？”
　　“嘿嘿，还真是，但不是你想象的那种交流。”凡澄郁在江绪渺耳边小声嘀咕，“就她刚刚问我......”
　　江绪渺听了，有点诧异，“真的？她问你这个？”
　　“是啊！没想到吧！”
　　余牧摆好盘子，抬眼就看到凡澄郁和江绪渺近距离挨在一起，两人就快嘴对嘴说话了。
　　每次都必吃的狗粮，酸了。
　　凡澄郁小声比比：“你说她们俩要真在一起，小寻这性子，以后肯定得是个受！”
　　江绪渺：“哈哈哈哈，和你一样的那种受吗？”
　　凡澄郁不服，“喂，本攻有被冒犯到好吗？你江绪渺敢称第二受，没人敢称第一好吗？你忘了昨天晚上你有多热情了？哈哈哈哈。”
　　余牧看她们俩，一会儿这个笑笑，一会儿那个笑笑，所以到底在笑什么？好奇道：“江老师，凡老师，你们在说什么？笑得那么开心？”
　　江绪渺把凡澄郁推开半米远，正色道：“没什么，你凡老师就爱说冷笑话，一点都不好笑。”
　　余牧老实巴交，说：“可是你刚刚笑得很开心啊~”
　　凡澄郁：“哈哈哈哈哈。”
　　江绪渺：“.....”
　　左千寻端着蘸料碗从厨房出来，看到狂笑的凡澄郁，还有想笑又不能笑的江绪渺，以及一脸懵逼的余牧，问她们：“在笑什么？说出来让我也笑笑？”
　　作者有话要说：　　【小剧场】
　　左千寻：“在笑什么？说出来让我笑笑？”
　　江绪渺：“就凡澄郁啊，她在笑你是受。”
　　凡澄郁捂嘴，瑟瑟发抖，“我没有！”
　　【题外话】
　　所以大家觉得寻姐姐是攻还是受？哈哈哈哈！感谢在2021-06-09 16:28:10~2021-06-10 22:10:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：酒笙 2个；老 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Saber 57瓶；晓慕 10瓶；云忱、狗东西 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十二章 
　　收假这天刚好是周天, 学校规定高三学生六点前到教室，晚上还要上晚自习。
　　下午五点半，余牧走进教室，同学基本上已经到了七八成, 走到座位旁, 结果看到黄婷婷正在狂补作业。
　　黄婷婷看到余牧就像看到救星。
　　“余牧，数学！数学给我抄抄！”
　　余牧白她一眼, “我这数学考58的你都不挑？”
　　“我还8分呢, 在我心里你就是神, 我要是数学能考58分, 我爹睡着了都能笑醒。”
　　余牧从书包里拿出练习册，扔到黄婷婷桌上, “你就这出息，你干脆接着混得了，来上什么学啊, 反正照你上课打瞌睡, 下课抄作业的节奏，可能真的考不上什么大学。”
　　黄婷婷还是嘿嘿直笑，“可是天天和你们在一起开心啊，人生嘛, 最重要的当然是开心啦~”
　　听了黄婷婷这话，余牧半俯身, 手肘支撑在桌角，语气突然严肃，“黄婷婷，你知道吗？你这不是找开心，这是虚度光阴, 到时候我和王然都考上大学了，你――”
　　余牧顿了顿，下巴微微抬了一下，目光锐利，“你，到时候就等着吃屁吧，别以为你爹有点钱就可以造次，到时候你考不上大学，你爹肯定得打你主意，小心年纪轻轻把你嫁出去，结婚生子，你只能当煮饭婆呢你。”
　　黄婷婷听了这话，肩膀一抖，别说，她那煤矿老板暴发户爹可能真的干得出这种事。
　　她爹叫黄密，黄密总是说，女孩子，不需要太高的学问，能学就学，不想学也无碍，反正家里有钱。女生嘛，终究是要结婚的，嫁个对自己好的才是人生正道。
　　余牧见黄婷婷不说话，乘胜追击：“你说你傻不傻？一把刀都架在脖子上了，还不知觉呢，还乐呵呵呢，你说说，这是不是傻子？”余牧不留情面，说完这话还揪着黄婷婷的头发狠狠扯了一下。
　　黄婷婷被扯得生疼，鸡叫道：“你搞毛啊你！”
　　余牧捻起一撮黄婷婷的头发，笑出声：“嗯，我是在搞毛啊。”
　　黄婷婷气急败坏，也想扯余牧的头发，可看了眼余牧的小脑袋，头发都没几根。她又看了看挂钟上的时间，马上六点了，抄作业要紧！
　　*
　　晚自习，教室里静悄悄的，只有中性笔落纸的沙沙声。
　　黄婷婷单手撑着下巴，盯着黑板发呆。黑板上醒目写着：距离高考还剩243天。
　　自从下午余牧说了那些话后，黄婷婷突然不打瞌睡了。
　　余牧说，一把刀已经架在脖子上，自己却毫无知觉。黄婷婷莫名觉得很贴切。
　　是挺有道理的，黄密虽然有钱，但终究是穷人半路发家，以前也是屁字不识一个的黄毛小子，现在是有钱了，就是别人口中说的暴发户，没什么文化，也不重视娃的教育。
　　所以，不会真的...过几年就嫁人了吧？这次过年的时候黄密好像真的说过这事，说什么高中毕业考不上大学就算了，23之前结婚，他60岁就能抱孙子了！
　　光是想到这个，黄婷婷就背脊发凉。
　　她还有个同父异母的弟弟，黄密重男轻女，更关注弟弟一些。对姐姐的话，就是嫁个好人家就行了。
　　黄婷婷突然慌了，她可不想这么早嫁人，还想多快乐几年！！！
　　她撕下一页草稿纸，写下丑不拉几的几个字，再揉成小坨坨，准备扔给余牧。是准备扔出去的，可......
　　扔给余牧，余牧虽然会帮她，但肯定会骂她！毕竟余牧这么凶！
　　于是黄婷婷眼神一转，目光落在王然身上。
　　王然！她的救世主！
　　黄婷婷轻轻戳了戳王然的肩膀，连续戳了五次，王然不耐烦地转身，语气冷漠：“干嘛？”
　　黄婷婷笑脸相迎，把手里的纸条递给王然。
　　王然不耐烦接过纸条，打开看，上面赫然几个大大的丑字：
　　【我不想嫁人】
　　？？？？
　　王然压低了声音：“黄婷婷你神经病啊！”
　　余牧感受到这两人的动静，侧目一看，看到了字条上的五个大字，那字一看就是黄婷婷写的。
　　“噗。”余牧闷声低笑，“王然，是这样的......”她把下午的事一五一十告诉了王然，王然听了之后才恍然大悟。
　　这黄婷婷也是，想好好学习就写好好学习啊，写什么‘我不想嫁人’，是个人都听不懂她在说什么。
　　“那你倒是学啊，考啊，来找我干嘛。”
　　黄婷婷小嘴一噘，可怜兮兮道：“你成绩好，你教我，给我补课好不好？”
　　王然冷漠直摇头，“不好。”
　　“求求你了~”
　　“你太笨了，不行。”王然当然是拒绝的，她自己都忙不过来，还教黄婷婷。而且黄婷婷这基础是真的没救了，估计1+1在她的世界里都能等于3。
　　黄婷婷还想说什么，王然已经把字条还给了她，并婉拒道：“让你爹给你报补习班去补补课吧，我爱莫能助，自己都忙着呢。”
　　黄婷婷把小纸条撕成无数小碎屑，开始惆怅，突然就挫败极了。
　　她仔细观察了一下周围的同学，刷题的刷题，背单词的背单词，一个个可用功了。而她呢？第一次意识到余牧嘴里说的“傻子”，可能真的不是骂她。
　　而是真的傻。
　　黄婷婷觉得自己向来没什么想法，所以也没什么危机感，没人教她要好好读书，没人告诉她读书的重要性，当然了，人生也没什么规划。
　　倒是余牧寥寥几句敲醒了她，特别是处于这样的环境，看着周围的同龄人正在做的事情，黄婷婷第一次开始认真思考自己的人生。
　　高中毕业没两年就嫁人结婚生子？
　　还是考上大学拥有更多选择可能？
　　黄婷婷眉头蹙紧了，目光落在余牧身上。
　　她发现余牧的变化很大，再也不是当初那个只知道在街上游魂、对未来没有一点规划的人了。
　　仿佛此刻的余牧身上镀了一层金，浑身发光，黄婷婷恍然大悟，原来这就是拥有知识之后的光环啊......
　　*
　　晚自习下课，黄婷婷默不作声收拾书包，和平常判若两人。
　　王然察觉到了她的异常，以为是晚自习时话说重了，有点于心不忍。
　　“喂。”王然叫她。
　　黄婷婷抬头，眼神无辜看向王然。
　　“放学一起走吧。”
　　黄婷婷瞬间惊喜，“真的啊！！”
　　王然白她一眼，“搞快点，烦死了。”
　　晚自习下课人群涌动，黄婷婷和王然肩膀挨着肩膀，一路向下挤，终于挤出开阔地。
　　两人走出校门，并肩而行。
　　黄婷婷主动挽上王然的胳膊。
　　“靠，你别挽着我，我不舒服。”王然想甩开她，不知道为什么，黄婷婷一碰她，她简直浑身鸡皮疙瘩都出来了。
　　结果黄婷婷死死圈住她的胳膊，笑嘻嘻说：“不舒服是正常的，因为你不习惯，多挽挽，习惯了就好了，嘿嘿嘿~~~~”
　　王然：“......”
　　“王然，我知道你因为那件事不怎么喜欢我，可是我老喜欢你了。我觉得你长得好可爱，嘻嘻嘻。”
　　黄婷婷经常上课没事发呆，发呆时就会看王然，她发现王然身上有种独特的恬静美，看了就让人舒服，像是炎热的夏天吃了一块冰西瓜的感觉，甜甜的，清清凉凉的。
　　“黄婷婷。”王然突然停下脚步，神情认真看向她，“你一点都不可爱，你知道为什么么？”
　　“？”
　　“因为你太烦了。”王然莫名烦躁，她发现黄婷婷很能牵动她的情绪。王然自知自己脾气好，可每次黄婷婷总能让她暴走。
　　而且，最重要的一点，不止一次明明可以把她扔下，却又于心不忍了。
　　“有件事我只说一次。”王然语气依旧冷漠。
　　“什么事？”
　　“你比余牧笨，成绩比余牧差，所以，要考大学，只有更拼命了，你懂我什么意思吗？”
　　黄婷婷眨眨眼睛，似懂非懂地点了点头。
　　王然继续道：“要么不做，要么做好。一旦决定了的事，就不要三天打鱼两天晒网。当然了，这是很痛苦的，我建议你三思。”
　　她认真看着黄婷婷，路边几座路灯光芒四射，橘色光芒洒在黄婷婷的脸上，将她的脸部五官晕染得更加柔和。
　　这是王然第一次认真去看黄婷婷，黄婷婷其实不丑，甚至有点好看。
　　只是，太傻了。
　　“不用三思，我决定了，我要像你们一样。”
　　王然摇头，“其实不用这么早下定论，你先坚持一个星期吧。建议你回去先和你爸说说，让他花钱给你补课，日常不会的，可以问我。但别问多了，我时间也紧。”
　　黄婷婷听了有点感动，王然虽然表面不怎么待见她，可心头还是在意她的！！！
　　“呜呜呜呜，王然然，我爱你~你真好~”黄婷婷脑袋靠在王然的肩膀上，说的话黏黏腻腻，怪恶心的。
　　“yue，别说这些，听着恶心。”王然将手抽了出来，正色道：“那就从现在开始吧，今晚回去，把《离骚》背了，明早上我检查。”
　　“离骚？那么难，我......”我可能字都识不完，黄婷婷没敢说出下面的话，因为她看到了王然的眼神，几乎能把她当场活剐了，“好，好，我今晚回去就背。”
　　王然点了点头，脸上的表情总算缓和了些，说：“没办法，像你和余牧，现在只能比别人更努力，不然只能被别人甩在身后，这很残酷的。”
　　黄婷婷颔首，谦卑道：“嗯，我知道，我听说余牧经常刷题刷到深夜。”她像是想起了什么，旋即又道：“对了，你看到昨天余牧发的朋友圈没？”
　　王然懵逼，“什么？”
　　余牧不怎么发动态的，那发朋友的确是稀奇事了。
　　“就是昨天发的啊，两张电影海报，好像是两部电影，好像一部是叫《卡罗尔》，另一部叫什么来着？？？”黄婷婷挠挠头，想了半天，终于想出来，“另一部叫《小姐》？韩国的，咱们周末要不要一起看看？”
　　王然没多想，心想余牧分享的电影应该是好电影，便答应了下来，“行吧，这个周末正好有空，你来我家？我们先一起做作业，然后如果时间有空闲可以一起看看。”
　　黄婷婷笑逐颜开，“好呀好呀！我最喜欢看电影了~~~~”
　　作者有话要说：　　【温馨提示】
　　余牧那条朋友圈是发给左千寻看的
　　在她设置“只给谁看”的时候，不小心手抖把黄婷婷加进去了。
　　当事人现在还毫无知觉。
　　【小剧场】
　　黄婷婷：好期待周末看电影，嘿嘿嘿
　　周末正在看电影的黄婷婷：电视上怎么两个女人这样？我想回家呜呜呜呜
　　王然：......这是她能看的吗？？？
　　余牧：对不起，我下次做好屏蔽！感谢在2021-06-10 22:10:18~2021-06-11 22:57:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：酒笙 3个；老 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Saber 10瓶；43899032 6瓶；司徒逸 2瓶；老 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十三章 
　　左千寻最近隐隐约约能感觉到余牧可能在熬夜。
　　有时候半夜会听到一点点响动, 刚开始她以为是余牧起夜上厕所，后来发现，原来这孩子根本就没睡。
　　她能理解，高三的学生多多少少要熬一点夜, 可是余牧熬夜的程度接近恐怖。
　　大概估摸了一下, 最早睡觉都是凌晨两点，有时候三点四点才熄灯。这样子长期下去, 身体根本支撑不住。
　　这天夜里, 左千寻在床上翻来覆去睡不着, 耳朵拉长了, 仔细聆听隔壁房间的动静。
　　终于在凌晨两点时，听到了极其轻微的椅脚挪动的声音, 紧接着是开门声。
　　左千寻忙起身开门，果不其然看到余牧正准备进厕所。
　　“小牧，还没睡？”
　　余牧脚下的步子顿了一下, 没想到这么晚了能碰到左千寻, “呃，上厕所呢。”
　　“不要熬太晚，知道吗？”左千寻不放心，害怕余牧上了厕所之后又接着出来学习, “今晚和我睡。”
　　余牧：“？”
　　左千寻没回答她的问题，催促道：“快去。”
　　“喔。”余牧逃似地进了厕所, 心脏还在狂跳，怎么姐姐突然就邀请一起睡觉了。
　　上完厕所后，她慌忙冲了水，拂了把水拍在脸上，给脸颊物理降温。
　　打开门时, 左千寻正好从房间里出来，两人目光撞在一起。
　　“刚刚进你房间替你把台灯关了。”
　　“嗯嗯。”余牧这才明白，原来左千寻是不想让自己熬夜，才邀请一起睡觉的。
　　“熬夜可以，但是别这么熬，身体吃不消，知道么”
　　余牧木讷点点头，“原来你知道我在熬夜啊。”
　　左千寻笑而不语。
　　岂止是知道，基本上这几天余牧是几点睡的，她就是几点睡的。有时不放心还会起夜看看她睡没有。
　　*
　　跟着左千寻进了房间，屋子里只开了一盏小夜灯，一种暖暖的感觉。
　　“快睡了，乖。”
　　“嗯嗯。”余牧走到床沿一侧，掀开被子躺下。
　　十月的天气已经有些寒冷，特别是晚上，温度降低，略有凉意。余牧阖上眼睛，听着左千寻躺下时衣料和棉被摩擦OO@@的声音，紧接着那股熟悉的香味再次飘进鼻腔里。
　　余牧暗自深深吸了一口。
　　她实在是太喜欢这个味道，带走了心头的烦躁，取而代之的，是一种舒心感觉。
　　“姐姐。”
　　“嗯？”
　　“你是不是不想让我熬夜，所以才让我和你睡的？”即使率先知道答案，余牧还是抱有一丝期望。
　　内心隐约有个期望，比如是左千寻单纯的想和她睡觉。
　　有没有这种可能呢？
　　结果左千寻一秒打碎了她的幻想，“嗯，不想要你熬夜，监督你早睡，所以让你过来睡觉。”
　　“喔，好吧。”余牧翻了个身，背对着左千寻，闷声道：“姐姐，我想和你分享一个秘密。”
　　“你说。”
　　“我有喜欢的人了。”
　　短短几个字，让左千寻心揪了一下，犹如密密麻麻的触角，也像爬山虎一样，一株一株攀上心头，那种复杂的情绪交织在一起，一时之间不知道怎么回答余牧。
　　“她很好。”余牧自顾自道，“我很喜欢她。”
　　“嗯，挺好的，只是现在还不是谈这个的时候。”左千寻明显气息不稳，连说话的语气都带着颤抖：“先把喜欢压着，高考完再说，好不好？”
　　“好，我听姐姐的。”余牧心头有点落寞，左千寻没有多问，好像不是很感兴趣的样子。
　　左千寻也翻了个身，背对着余牧，两人背对背，中间隔了二三十公分，没有触碰在一起。
　　“小牧，睡觉吧，晚安。”
　　“晚安。”
　　困意上涌，余牧又累又困，没多久就睡着了。
　　*
　　夜深人静，左千寻辗转反侧。
　　【姐姐，我有喜欢的人了。】
　　余牧嘴里说的那个人是谁不言而喻。
　　【我很喜欢她。】
　　只是因为余牧短短两句话，左千寻翻来覆去怎么都睡不着了。
　　她觉得自己对余牧其实是在意的，甚至是把余牧放在了很靠前的位置。可是，完完全全没有办法看清自己内心的真正想法。
　　左千寻想起了凡澄郁的那句，当局者迷旁观者清，此时此刻，她就在迷雾中打转，什么都看不清，什么都搞不懂。
　　“姐姐。”
　　身旁的人轻声呢喃。
　　“嗯？”左千寻小声回应她，心想她还没睡么？
　　“姐姐......”余牧嘴里嘟哝着，左千寻后知后觉，原来余牧在说梦话。
　　女孩子的声音软糯动听，带着梦呓时的青涩。她一句又一句地叫着姐姐，是摄人心魄的轻喃，无形之中将左千寻心头的欲l念勾了出来。
　　“姐姐在。”左千寻转过身，一只手越过余牧的腰，轻轻拥住了她。
　　少女的腰肢纤细，隔着薄薄的睡衣能感受到腰腹的紧致，从脖颈和耳后弥漫出一丝淡淡的清香。
　　左千寻指尖微颤，掌心开始冒冷汗，只能以拘谨又生硬的姿势拥着余牧。
　　“姐姐。”余牧还在叫她的名字。
　　“姐姐在。”左千寻抬起一只手，轻轻拍打余牧的肩膀，试图安慰睡梦中的她。
　　可余牧睡得浅，被左千寻轻轻拍的这几下，从梦中惊醒。
　　很快她意识到是在被左千寻抱着，余牧不想打破这片刻美好。
　　她转过身，钻进左千寻的怀里，脑袋贴在她胸脯上，一只手紧紧搂住她的腰，不再言语了。
　　被余牧紧紧搂着，左千寻心跳加快，不敢有任何的动作，她以为余牧是睡着了，可现在又不确定，她到底是睡着了还是醒着的？还是刚刚在做梦现在是醒着的？
　　不敢问，也不敢说。
　　黑夜寂静，只能听到彼此的心跳声。
　　左千寻发现，她其实并不排斥和余牧有这样的接触，反而拥她入怀时，有种安心的感觉。唯一有些难以启齿的是，小牧脑袋现在贴的地方是……
　　是她想太多吗？这样抱着睡会不会有点太亲密了。
　　*
　　余牧贴在左千寻的胸口，细数着她心跳的频率。扑通扑通，好像是要比正常的心跳频率快一些。
　　她希望这个夜晚长一些。
　　不舍得睡，也在等着左千寻睡。
　　时间一分一秒过去，直到左千寻的呼吸变得沉重起来。
　　余牧鼓起勇气，在她脖颈上落下一个吻，吻了过后才沉沉睡去......
　　*
　　第二天是周一。
　　结果左千寻和余牧都睡过头了。
　　闹钟七点二十就响了，两人八点二十都还没起床。
　　昨晚的睡姿已经来了个大调换，此刻左千寻正枕在余牧的胳膊上，睡得香甜。两人距离极近，几乎全身都贴在了一起。
　　滴滴、滴滴......
　　闹钟都叫累了，俩人都还没起床。
　　笃笃笃……
　　九点二十分，一阵急促的敲门声。左千寻惊醒，眼睛刚睁开，就发现她在余牧怀里。吓得她一个机灵，从余牧怀里出来。
　　什么鬼，怎么莫名其妙就睡在了余牧怀里。
　　她没时间多想，急急忙忙穿好鞋子去开门。
　　前来敲门的是江老师。
　　看着左千寻睡意朦胧的模样，江绪渺很是震惊。
　　原来这是双双睡着啊，昨晚上做了什么？能睡成这样？
　　“余牧呢？”
　　“在睡觉。”
　　“九点二十了，你们俩还在睡？”
　　“什么！！！九点二十了！！！”这么晚了吗！左千寻还好，她课是在下午上，最多算个缺勤。余牧这没请假那就是缺课了啊！
　　急急忙忙回去给老师打电话请假。
　　“你要不要进来坐坐？”她一边打电话一边招呼江绪渺。
　　江绪渺摇头，“不了，我就是过来看看，没事就好。等会儿我还得上课，先走了。”
　　她来得快去得也快，左千寻也没留她。
　　帮余牧请了个病假，左千寻回到卧室，发现余牧睡得很香，纤瘦的身子呈蜷缩状，腰部裹着一层被子，小肚腿和脚踝露了出来，洁白干净。
　　左千寻盯着她的小腿看了一会儿，收回目光，折身进了卫生间。
　　这应该是工作以来唯一一次睡过头的情况吧，实在是睡得太香了，特别是天气有点冷了，两个人挤在一起，还挺暖和的。
　　余牧虽然瘦瘦的，但抱起来却软软的。
　　一想到余牧，左千寻唇角的笑不自觉扬了起来，连她自己都未发觉。
　　她正刷着牙，听到一阵赤脚踩地的声音，紧接着门口出现一道身影。
　　“姐姐！迟到了！！！”
　　左千寻故作惊讶：“啊？迟到了，怎么办啊？”
　　“我这就去收拾书包！姐姐你别刷牙了！咱们都迟到了！”余牧踩着光脚叮叮咚咚跑进房间里。
　　左千寻盯着她的背影止不住笑。
　　短短不到一分钟的时间，余牧已经换好衣服背好书包出来了。
　　结果左千寻竟然还在慢悠悠刷牙！
　　“姐姐！别刷了！你怎么还不紧不慢的！”
　　左千寻依旧慢悠悠的，甚至说：“噗，你说，现在都九点半了，反正都是迟到，不如多磨一会儿？”
　　余牧愣了一下，这很不左千寻！哪儿有老师煽动学生旷课的，肯定有猫腻！
　　“你是不是给我请假了？”
　　左千寻眉头上挑，“你猜。”
　　余牧松了口气，听这语气肯定是请了。
　　“害，你早说嘛，搞得我瞎紧张。”余牧放了书包，也进了卫生间，挤了牙膏开始刷牙。
　　两人对着镜子刷，目光不自觉落在对方的动作上。发现出奇的一致。
　　看着漱口杯和牙刷都是同款不同色，蓦地有种感觉，有点像情侣。
　　有这个想法的不止是余牧，连左千寻都有这种错觉。
　　左千寻忙漱了口，把杯子和牙刷回归原位，“我刷好了，你接着刷。”
　　她转身想逃，胳膊被余牧一把抓住。
　　左千寻：“？”
　　“姐姐，你这儿有泡沫。”余牧点了点左千寻的唇角，在洗手池上抽了一张纸，替左千寻仔细擦拭，“你是小傻傻吗？怎么刷牙也不洗洗脸就走啊。”
　　倏忽间，一种奇怪的气氛蔓延开来。
　　左千寻浑身僵直，脸的开始发烫......
　　心想，本来就是因为不好意思才借口想逃的。
　　结果现在好了，更不好意思了。
　　她觉得有那么一瞬间，也许只是0.01秒，被这个十几岁的女孩子撩到了。
　　真要命。
　　作者有话要说：　　【小剧场】
　　余牧:不是吧不是吧这都能撩到你？你怕不是已经爱我爱到疯狂
　　左千寻:……我没有！我不是！别瞎说！感谢在2021-06-11 22:57:27~2021-06-12 23:19:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：酒笙 3个；老恰Oren 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：司徒逸 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十四章 
　　黄婷婷盼星星盼月亮终于盼到了周六。
　　周六, 她和余牧约好一起去王然家。三人决定先写作业再看电影。
　　刚好这天王然家没人。
　　黄婷婷像打了鸡血一样，写作业时，满心都想着看电影的事。
　　王然见她心不在焉，提醒她：“黄婷婷, 先把单词背了, 等会儿我还要给你听写。”
　　“好。”黄婷婷赶忙点头，现在王然就是她的老大, 老大说的话小弟不敢不听。
　　“认真背, 错一个抄二十遍。”
　　“靠, 我马上背。”黄婷婷赶紧埋头背单词, 她要背的内容其实很简单，都是小学初中词汇。
　　余牧忍不住笑道：“王然, 我觉得你能治黄婷婷。她叽叽喳喳的，你却能让她一分钟内闭嘴。”
　　“她不就是欠收拾嘛。”王然瞥了黄婷婷一眼，发现黄婷婷埋头背单词, 嘴里念叨he his him, she her her，别说，还挺可爱的。
　　三人花了一上午的时间写作业，午饭随便吃了点。
　　余牧有点饭后小醉, 每次吃了饭就想睡觉，“睡个午觉再看电影不？”
　　“睡什么睡！不准睡！”黄婷婷已经把投影仪打开, “余牧，快把那啥调出来，我早就想看了。”
　　余牧瞥了黄婷婷一眼，心想她还对这种题材的电影感兴趣？奇怪大怪了。
　　她拿出某度云，按了投屏。
　　“来来来, 咱们靠在一起。”黄婷婷坐在沙发中间，左边一个余牧，右边一个王然，仿佛一家三口。
　　王然假性近视，戴好眼镜，开始认真看电影。
　　“这是什么题材的电影啊？”黄婷婷好奇道。
　　余牧点了暂停，“不是你闹着要看？你没先去了解？”
　　“我只知道是韩片，有俩女的。”
　　余牧耐心解释：“讲的是同性。”
　　黄婷婷蹙眉，“什么？什么同性？”
　　王然食指扶了一下眼镜，心想黄婷婷问题真多，“你看电影之前都不看简介的么？就讲的俩女的谈恋爱啊，你看了不就知道了？”
　　“啊？”黄婷婷诧异，“同性恋啊！”
　　王然：“别墨迹了，是你闹着要看的，赶紧的。”
　　余牧又按了播放键，电影正式开始播放。
　　三人都没再说话，黄婷婷刚开始还没从王然的话中回过神来，为什么两个女的谈恋爱，在她看来是一件很稀奇的事情，对王然和余牧来说却见怪不怪呢？
　　她仔细观察王然，发现王然已经全神贯注在看剧了。
　　于是黄婷婷强迫自己专注，还好剧情不是很平淡，她也跟着剧情走，很快便投入其中。
　　余牧实在是太困了，其实她饭后都要睡觉的，再加上她已经看过一次，没法集中精力，强撑了不到十分钟，就已经悄悄阖上眼睛睡着了。
　　剧情到了精彩处，剧中是女l仆替小姐洗澡时的场景，女仆戴好顶针替小姐磨口腔里的尖牙。
　　这一幕黄婷婷看得尤其入迷，且有种奇奇怪怪的感觉绕上心头。
　　她觉得这俩女的好暧l昧。
　　虽然什么都没做，但真的有点涩情。
　　下意识地，她侧目悄悄瞄了王然一眼，发现王然也看得入迷，只是脸颊明显带着红晕。
　　黄婷婷小声道：“这你都害羞啊，人家就食指伸进嘴里磨磨牙。”
　　王然瞥她一眼，“给我闭嘴。”
　　单纯的黄婷婷以为这部剧差不多就是这样，内敛暗含深意。她压根没多想，结果剧情发展到一半，突然失去了控制。
　　？？？？？？
　　画面上的两个女的在干嘛！！！
　　“啊，王然，她们在干嘛......”
　　王然从脸红到耳根，没想到剧情是这样的。
　　“我，也不知道，别问我，问余牧。”
　　“靠，她睡着了。怎么给我们看这个，虽然我已经成年了。”黄婷婷面红耳赤，长这么大她还没看过这么劲爆的画面，还是俩女的。
　　“你都成年了？你这么老啊。”王然试图转移话题，目光从影布上挪开。
　　“怎么？你还没成年？那这个你不能看啊。”黄婷婷伸出一只手，试图遮住王然的眼睛。
　　王然一把拍开她的手，“看都看了，又没什么，反正迟早得看。”
　　黄婷婷不敢再往下看了，拍了拍余牧的肩膀，“喂，醒醒，别睡了。”
　　由于黄婷婷手劲太大，余牧浑身抖了一下，瞬间惊醒，她有点起床气，“干什么啊黄婷婷！”
　　黄婷婷语气不太好：“你怎么拿些黄色给我们看啊。”
　　余牧蹙眉，“什么黄色？”
　　“就那俩女的啊，我晕，给我看懵了。”黄婷婷吐槽的同时还不忘多看一眼屏幕。
　　其实她觉得，这也不是黄色，就是尺度有点大。有一些艺术成分在里面，配上剧情也并不低俗。
　　余牧及时甩锅，“我没让你看啊，是你自己要看的啊。”
　　王然插话：“黄婷婷刚刚明明看得很入迷，眼睛都不眨一下。”
　　“呸，你别泼我脏水！”
　　“明明就是。”王然不想和她争论。
　　这部电影给了王然很大的冲击，她是知道同性恋的，但了解不是很多。大部分时间都在学习，压根没心思去看这种电影。
　　也许是影视拍摄的原因，她并没有很排斥，也不觉得恶心，反而觉得两个主角的情感挺真挚。
　　除了那个画面......的确是冲击力有点大了，其它都还好。
　　黄婷婷关了投屏，起身去倒了一杯水压压惊。
　　回来的时候发现王然竟然在和余牧讨论剧情。
　　啊这，这么淡定的吗？难道这两位阅片无数？？？所以才能这么淡定？？
　　八卦的黄婷婷已经按捺不住内心，问她：“咳，余牧，你怎么想到看这样的电影？”
　　“怎么？这样的电影怎么了？”
　　“没什么。”黄婷婷喝了一口水，望向别处，似有深意，“我还以为只有喜欢女生的女生会喜欢看这种电影。”
　　余牧笑了，笑得特别开心。她其实很想知道，当黄婷婷知道自己朋友喜欢女生的时候，会是什么反应。
　　“黄婷婷，你过来，我问你一件事。”余牧拍拍自己身旁的位置，对黄婷婷勾了勾手指。
　　“干嘛~”见余牧神神秘秘，黄婷婷好奇心被勾了起来，她小跑到余牧身旁坐下，“什么什么什么，你要说什么？”
　　“如果我――”余牧故意拉长音调，迟迟不说下面几个字。
　　“快说啊！”
　　余牧眯眼笑，好看的梨涡显现，“那我真的说咯？”
　　“快点嘛，磨磨唧唧的！”黄婷婷性子急躁，最受不了余牧这种吊胃口的。
　　“就是，如果，我喜欢女的，你会怎么想？”
　　黄婷婷愣住，愣了好几秒，脸上的呆愣转为惊恐，身子往后仰了些，舌头都捋不直了，结巴道：“你...你...你喜欢我？？？你长得是挺可以的，但是我，我暂时还只把你当朋友。”
　　王然没绷住，直接笑喷，“哈哈哈哈哈，我X，这脑回路，真的绝了！！！”
　　余牧一巴掌拍在黄婷婷的脑袋上，“我喜欢你？你是不是没睡醒？”
　　大无语事件，翻一百个白眼都不足以表达余牧的内心。她发现黄婷婷的脑回路真的和正常人不太一样。
　　黄婷婷面露尬色，随后立马松了口气，“害，这又不能怪我，只能怪你刚刚神神秘秘的，我还真以为你对我表白呢。”顿了顿，又说：“没什么啊，你喜欢女的就喜欢女的呗，挺好的，那是你的自由。”
　　王然默默听着，下意识点了点头，她同意黄婷婷的观点。
　　喜欢男人还是女人，不重要，有爱最重要。有的人总爱站在道德制高点去指责别人，强加自己的观点。
　　王然觉得，这是将自己本身的狭隘和愚昧展示出来，说得通俗些，就是神经病，管得宽。
　　“你喜欢女的啊？谁啊？”没有任何八卦可以逃过黄婷婷的耳朵。
　　余牧有点犹豫，她不确定黄婷婷会不会说出去。
　　似乎看出余牧的疑虑，黄婷婷拍拍胸脯，“你放心！我绝对不会说！”
　　余牧把问题抛给她：“你觉得是谁？”
　　黄婷婷陷入沉思，脑袋里过了一张又一张的脸，最后双手一拍，胸有成竹道：“是不是文艺委员张小丽！你经常和她说话！”
　　余牧：“......你有毒啊，我总共和她说话不到十次。”
　　“那就是方文！我记得上次你们一起去上厕所来着？”
　　“马俊东？是不是马俊东？你们不是每次课间操都要聊天嘛？”
　　余牧摇头，“马俊东是男的啊，你说你是不是有那个大病......”
　　“啊！忘了范围在女的了。”黄婷婷绞尽脑汁，她那小脑瓜子实在想不出来，“到底是谁嘛！”
　　王然见黄婷婷越猜越离谱，“黄婷婷，你是不是笨！这还用想吗？”
　　“王然你知道？”
　　“那还用猜吗，肯定是――”王然挑眉，眼神疯狂示意黄婷婷。
　　黄婷婷急了，“快说啊！”
　　王然双手抱胸，靠在枕头上，慢悠悠道：“可以啊，请我和余牧喝一个星期的奶茶。”
　　“靠！成交！快说。”
　　“就每天放学上学都会和余牧在一起的那个呗。”王然说完这话，看向余牧，“是不是？”
　　余牧没说话，当作默认了。
　　经王然这么一提醒，那个人的模样瞬间出现在黄婷婷的脑袋中，是左千寻！！！！
　　一瞬间，黄婷婷发出一声尖叫：“天哪！！”
　　余牧：“？？？？”
　　“靠靠靠靠靠靠靠！！！”黄婷婷接近狂吼，像个疯批一样，手里的枕头已经扔在地上。
　　王然：“......”
　　“靠靠靠靠！余牧！真有你的！！！”
　　余牧无奈摊手，“黄婷婷，你少见多怪了吧~”
　　作者有话要说：　　【小剧场】
　　黄婷婷:我以为看《小姐》已经够让我惊讶了，没想到是我太单纯了。余牧，好小子，真有你的。感谢在2021-06-12 23:19:10~2021-06-13 23:47:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：Oren 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：老 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：晓慕 10瓶；40278770 3瓶；没拿语文书、聊表心意. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十五章 
　　十月一晃而过, 老师和学生都忙得晕头转向，时间飞逝，转眼已是十一月中旬。
　　高三的几个老师在讨论期末考试后假期的事。
　　“这次放假能放到一周吗？”
　　“今年连一周都放不到，可能就放除夕那几天吧。”
　　“也好, 这假放长了, 我还真怕他们回来什么都忘了。”
　　左千寻在批改作业，留了一只耳朵听老师们闲谈, 得知高三寒假一共只放五天。而她是高一年级的教师, 有十几天的假期, 比余牧多出来将近一周。
　　所以春节回不回家呢？
　　文莉肯定是要她回去一趟的, 可是回去了，余牧呢？春节余牧是想和余建军一起, 还是去文莉那儿？
　　“小寻，想好这周怎么过了吗？”对桌的江绪渺和她搭话。
　　左千寻抬眼，拉回神思, 说：“主要就是陪小牧过生日。”
　　江绪渺笑笑, “我和凡澄郁买了礼物，等会儿拿给你，你转交给她。”
　　“好。”左千寻想了想，又说：“要不然周末大家一起吃个饭吧？”
　　“不了, 我和凡澄郁有事，你们俩过, 咱们有空再约都行。”江绪渺委婉拒绝，主要是留点二人空间给她们。
　　毕竟是余牧的十八岁生日，她那么喜欢左千寻，应该想单独和她过吧？她和凡澄郁就不去凑热闹了。
　　“对了，你送她什么礼物？”江绪渺放下手里的笔, 开始把办公桌上的书摆放整齐，马上放学了，准备收拾收拾回家。
　　左千寻食指轻轻敲打桌面，“目前准备了三个礼物，其他还没想好。”
　　“噗，你认真的吗？三个还不够吗？”
　　“她十八岁嘛，想多给她准备一些。”
　　为了给余牧挑选合适的生日礼物，左千寻绞尽脑汁，半夜三更还在逛tb，她其实不是很擅长为别人买东西，朋友家人生日也基本上是挑一个什么送出去。可在余牧这儿就尤其上心。
　　江绪渺已经收拾好桌面，正好响起了放学铃，她从办公桌下拿了两个礼物递给左千寻，“替我拿给小牧，顺便祝她十八岁生日快乐~”
　　左千寻接过礼物，“谢谢，今晚十二点一过，我就转交给她！”
　　江绪渺颔首，唇角带笑，“那祝你们有个愉快的周末。”
　　*
　　归宿假，周末能休息两天。
　　放学铃声一响，余牧背着书包就准备走人，结果被黄婷婷拉住。
　　“别走啊！给你生日礼物！”黄婷婷从兜里摸出一个小挂饰，放在余牧手里。
　　“谢谢。”
　　王然递来一封信和一个小礼物盒，“小牧，祝你生日快乐，提前说了，也提前把礼物给你。”
　　余牧有点意外，这俩人还记得她生日呢。
　　“谢谢谢谢。”余牧接过礼物，“明天就不和你们吃饭了，周天中午请你们吃饭吧？”
　　馋嘴黄婷婷说：“那我要吃学校门口那家干锅。”
　　王然：“吃什么都行。对了，周末你得和你姐过吧？”
　　余牧颔首，眸子里闪烁着期待，“嗯，和她过。”
　　黄婷婷直摇头，一声叹息：“啧，余牧你这是重色轻友，呜呜呜！”
　　“对，就是重色轻友，你拿我有什么办法？”余牧晃晃手上的礼物，“我姐在楼下等我，我先走了~周天再见~”
　　“诶诶诶，等等！”黄婷婷拉住余牧的手，满脸严肃道：“我礼物还没送完，我还要送你三千万。”
　　余牧：“？？？”
　　“祝你千万要幸福，千万要快乐，千万要健康。”
　　“噗。”余牧就知道不是什么正经的言论，“黄婷婷，用老梗犯法了啊！”
　　黄婷婷小嘴一翘，“咋滴？你还不喜欢？人家为了你专门在网上查的。”
　　余牧乐了，笑着点头，“喜欢喜欢。不过有点赶时间，先走了！”
　　话音落下，人头也不回地溜了。
　　余牧想见左千寻的心情急迫，每天最期待的事情就是放学的时候跑下楼，左千寻基本上都已经在教师办公室门口等她，今天和往常没什么差别。
　　“姐姐~”余牧大老远就朝她挥手。
　　左千寻循声望去，见余牧背着书包，手里抱着两个小礼物，正大步流星走来。
　　“收到礼物啦？”
　　“嗯嗯，黄婷婷和王然送我的。”
　　左千寻目光落在那个青蛙吊坠上，青蛙的眼睛特别大，舌头还是吐出来的模样，滑稽又怪诞，不用猜都知道是黄婷婷送的了，“还挺可爱的。”
　　左千寻一只手搭在余牧的胳膊上，两人慢悠悠朝教学楼下走，“今天晚上想吃什么？”
　　余牧唇角勾起笑意，“姐姐做的都可以。”
　　“主菜番茄牛腩？”
　　“好呀~”
　　周五放学后，操场还算热闹，有校队的男生在踢足球，好像是和别的中学的人在比赛。两队分别穿着红色蓝色的球服，来回奔跑，青春四溢。
　　操场周围站了一堆学生在加油呐喊。
　　左千寻和余牧路过的时候驻足观看，人群中有一个男生特别显眼，因为高，长相也不错，属于偏阳光那类，每次球一到他那儿，人群中的女生总是情不自禁欢呼，人气明显很高。
　　余牧道：“那好像是隔壁班的张阳。”
　　左千寻诧异，“你认识他？”
　　“认识啊，很多人都说他。特别是黄婷婷，每天都在传递八卦，说谁谁谁又喜欢他了。”
　　“喔~”一种微妙的感觉袭上左千寻心头，她目光落在那个男生身上，人高，身材比例好，小麦肤色，踢起足球来浑身都弥漫着荷尔蒙的味道，应该是很多小女生都会喜欢的类型。
　　男生穿梭在人群中曲线跑，脚上的动作熟练。有人要拦截，他成功躲过，正当别人以为他要继续前跑时，他却突然放缓了速度，趁着对手不注意，脚上使力，对准球框就是一踢，足球一个抛物线直接进框，打得对面守门员一个措手不及。
　　“啊啊啊啊啊！！！好棒！！！！”几个女生激动得小脸泛红，只知道鼓掌，手里的巴掌都快拍烂了。
　　左千寻悄悄观察余牧，发现她没什么具体的表情。
　　良久，余牧才说：“还行，是挺厉害的。”嘴上虽然夸着，但心里却也没觉得有那么夸张，身旁那几个女生的反应像是见到了C罗似的。
　　左千寻问她：“还看吗？”
　　“不看了，咱们逛超市去吧。”
　　俩人转身离开，才走出去没几米，结果听到身后一个男生吼了一句：“喂！小心！”
　　余牧下意识往声源看去，发现一颗足球正朝她飞来，准确来说，那颗足球不是朝她飞来，而是朝左千寻飞的，因为左千寻走在外侧，要打也是打到她。
　　电光石火之间，余牧想都没想，直接把左千寻护在怀里。
　　那颗飞速旋转的足球落在了余牧的肩膀上，也不知道是谁踢的，脚劲真的很足。
　　左千寻回过神来时，发现自己已经在余牧怀里了，被她纤瘦的臂膀紧紧搂住，再加上余牧高些，以左千寻的高度刚好耳朵刚好贴在余牧的锁骨上，被环住的空间，刚好成了一个安全的区域。
　　女孩的锁骨随着呼吸上下起伏，左千寻耳尖滚烫，心跳漏了一拍。
　　“你没事吧！！！”张阳一路小跑过来，脸上带着担忧，刚刚不知道怎么回事，那一脚直接踢飚了，使了多大力只有他自己知道。
　　余牧松开左千寻，瞥了张阳一眼，淡淡道：“没事。”
　　“小牧！撞到哪里了！”左千寻心脏提到嗓子眼，后知后觉才意识刚刚余牧抱她是因为害怕自己被足球撞了。
　　余牧无所谓摇摇头，“就肩膀，没什么大碍。”
　　“确定？”左千寻作势就要去检查，碍于在外面，又停下了手里的动作。
　　张阳抱着足球，一直在说对不起。
　　“下次注意点。”余牧没多停留，拉着左千寻走人。
　　张阳看着余牧离去的背影，有点担忧，毕竟刚刚他那一脚是挺重的，这女孩子，怕是受不住吧……
　　*
　　两人走出操场区域，左千寻心生担忧，心想着刚刚怎么就让余牧帮她挡了呢？她还是当姐姐的，姐姐该保护妹妹，结果反被妹妹保护了。
　　“肩膀真的没事么？”
　　“真的没事！”
　　“我不信，让我看看！”左千寻拉着余牧朝厕所的方向走。
　　余牧突然心慌，不是吧，左千寻这是要......扒开她的衣服看？？？
　　余牧一个急刹，和左千寻抵抗，“我不去！”
　　“必须去！”第一次见语气这么强硬的左千寻，余牧挣扎一番，还是怂了。
　　被拉到厕所，左千寻找了一个空的隔间，强行把余牧拉了进去，两人进入密闭的小空间里，不免氛围变得有点奇怪。
　　“背过去。”
　　余牧：“......不要。”
　　“快点。”
　　余牧内心一阵哀嚎，这是什么操作？
　　在左千寻的催促下，余牧被迫屈服，刚转过身，衣服领子已经被拉下来。
　　肌肤暴露在空气中，左千寻的手指在她肩胛上轻轻按了按，一阵燥意，余牧除了尴尬就是羞。
　　“疼不疼？”
　　“姐姐……真没事。”余牧声音带着沙哑。
　　“什么没事，都红了，以后估计得青。”左千寻盯着余牧的肩胛看，老实说，刚开始她压根没多想，直到听到余牧呼吸变得厚重。
　　似乎意识到了什么，左千寻赶忙把余牧衣服理整齐，心虚地拍拍她胳膊，道：“没事，回去给你擦药。”
　　结果下一秒，余牧转过身来，左千寻还没看清她的脸，就感受到腰肢一紧，余牧紧紧搂住了她……
　　作者有话要说：　　卡一下文，下章再写(滑稽jpg.)
　　下一章小牧十八岁生日，你们想看什么？感谢在2021-06-13 23:47:15~2021-06-15 17:56:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：酒笙 4个；老 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：百事可乐可 13瓶；惜时 10瓶；陆柯燃laopo 6瓶；秋雨声声 5瓶；40278770、晓氡、聊表心意. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十六章 
　　余牧双手紧紧圈着左千寻的腰, 下巴也靠在她的肩膀上。她阖上眼睛，鼻腔里发出一声喟叹。
　　“姐姐。”女孩的声线微颤，青涩暗涌的情绪像是盖不住的火，就快要从喉咙里蹿出来, 她低头看着左千寻, 喜欢就快从眼里溢出来。
　　“嗯？”左千寻双手无处安放，只能任由她搂着。她能嗅到余牧身上的香味, 淡淡的清甜, 香味萦绕, 一种说不清道不明的氛围在两人之间蔓延开来。
　　“姐姐~”余牧又叫了一声, 没松手，反而将左千寻搂得更紧了, 两人紧紧贴在一起。
　　左千寻感受到脖颈有点痒，后知后觉意识到是余牧在用鼻尖蹭她。余牧这是在撒娇吗？为什么她鼻尖每蹭一次，心脏不自觉就跟着跳得更快了些。
　　不知不觉, 左千寻回搂了她, 瘦弱的身子，几乎都能摸到她背脊的骨头，拥着她的腰时，两只手都绰绰有余, 觉得一只手都能把她的腰搂一圈。
　　“你怎么了？”左千寻只能这么问她，她心里其实也慌也乱, 特别是余牧鼻尖蹭的时候，时不时唇要贴几下，也不知道余牧是无意还是有意。
　　“没怎么。”
　　“那我们要不要先出去？”左千寻想快点逃离，和余牧在这密闭空间内拥抱在一起，实在是有点太奇怪了。
　　“姐姐, 再抱一会儿好不好？”
　　余牧不松手，左千寻也没法动弹。
　　就这么贴着，都能听到彼此的心跳声，扑通扑通，也分不清是谁的。
　　就在这时，外面突然传来一阵脚步声，紧接着一道声音传来：
　　“黄婷婷，你能不能闭嘴？”
　　“略略略，就不闭嘴。”
　　余牧松开左千寻，两人四目相对，默契地没有出声。
　　听这声音是黄婷婷和王然？
　　“你倒是别在我面前说啊，你去跟余牧说啊。”
　　“是真的，他真的喜欢余牧。你还不信？”
　　门外一人停下脚步，接着又听到王然的声音：“他喜欢余牧又怎么了？余牧又不喜欢他，余牧喜欢谁你还不清楚吗？”
　　“我知道，余牧是喜欢左――”黄婷婷话还没说完，就被王然捂住了嘴巴，“你少说一句吧，也不怕别人听到？”
　　又听到黄婷婷的声音：“无语，可是张阳真的喜欢余牧，你怎么就不相信呢？”
　　“这种没坐实的事情别乱传，我还要怎么和你说。”
　　接着传来哗啦啦的水声，估计是在洗手，洗完手，接着两人又出去了。
　　黄婷婷和王然走后，空气陷入短暂的安静。
　　怎么办？怎么解释？就这么巧，能遇到黄婷婷和王然说这种事，左千寻该不会是听出了刚刚黄婷婷说的那句话了吧？
　　余牧低头看左千寻，发现左千寻也正看着她，深色的瞳仁暗流涌动，唇角明显带着笑，仔细看那笑，好像有点揶揄的意味。
　　“呃，姐姐。”余牧脸颊发烫，心虚道：“我们走吧？”
　　“刚刚黄婷婷说谁喜欢你来着？？？”
　　“别听她瞎说！她说的没几个是准的。”余牧慌忙打开门透透气，拉着左千寻就往外走，吓死个人，希望左千寻可别问下去了，再问就穿帮了。
　　*
　　晚饭吃番茄牛腩、清炒凤尾再加上一个素汤。
　　两个人吃饭，基本上都是这样的搭配，左千寻烹饪手艺一直不错，余牧是越来越喜欢她做的饭。
　　菜已上桌，准备开动。
　　余牧搓搓手，毫不吝啬自己的夸赞：“姐姐，我越来越喜欢吃你做的菜了。”
　　“喜欢就多吃点~”
　　左千寻夹了一块牛腩在余牧碗里，余牧反手就夹了更大的一块放在左千寻碗里。
　　两人相视一笑。
　　“姐姐也要多吃点，姐姐也太瘦了。”
　　“你还在长身体，你更要多吃。”
　　“嘻嘻，都多吃~”余牧眼睛黏在左千寻脸上，都快挪不开了。
　　目光太炽热，不论多迟钝的人都该感受得到，更何况是左千寻。
　　她看得出，看得出余牧对她的喜欢，总算是明白了那句眼神是骗不了人的。可是不能回应，也不知道该怎么回应。
　　左千寻温柔笑笑，说：“快吃~别盯着我看。”
　　“喔喔！”余牧埋头吃饭，心花怒放，刚刚姐姐笑了，也没有避开她的目光。
　　吃饭的时候，余牧开了个小差，她想起了下午黄婷婷在厕所的话。张阳喜欢她？这是哪门子和哪门子的事，她和张阳简直八竿子打不着，唯一的交集就是今天下午踢足球的事。
　　根本就是陌生人好吧，怎么可能喜欢。
　　倒是关于黄婷婷差点说出左千寻的事，余牧不太确定左千寻听没听到。会不会是听到了假装没听到？还是说完全没听到？越想越多，却没有答案。
　　她只知道，她的情绪越来越跟着左千寻走，也越来越依赖左千寻，和左千寻相处的这三四个月，让余牧更加确定自己的喜欢。有时候简直想要天天都和她待在一起，无时无刻都想和她分享生活中的点点滴滴。
　　余牧抬头，看了眼左千寻。
　　她发现左千寻吃饭的时候总是很斯文，细嚼慢咽的，且她吃饭时要端着碗，米饭也是一点一点的吃，不紧不慢，一看就是从小被教得很好，很有教养的人。
　　感受到余牧的目光，左千寻抬眼和她对视，“又盯着我看？”
　　余牧放下手里的碗，一只手撑着脸，目光还是落在左千寻脸上，看了好久，才问出那个问题：
　　“姐姐~你会不会我太黏你了，觉得挺烦的？”
　　嘴里的饭嚼了咽下，左千寻才答她：“嗯，黏人。”
　　余牧目光瞬间黯淡了，低下头闷声说了一个哦字。
　　“但是，我没觉得烦。”
　　余牧又抬起头，眸里带着星光，“真的吗？不用安慰我，你要是觉得我太黏你了，我就收敛一点。”
　　左千寻摇摇头，“没烦。”
　　她看着余牧小心试探的模样，多少有点心酸。恍然之间好像同理心很强，感同身受，她想，对于一个女孩来说，暗恋一个人时，大概就是这样小心翼翼，无意识去试探，就像现在的余牧一样。
　　想要掩盖，又无法掩盖。什么情感都从眼睛里、话语里跑出来了。
　　左千寻强调：“姐姐不会烦你。”事实也确实如此，她从未抵触过余牧对她的靠近和触碰，以及余牧对她心理上的那种依赖。
　　“好。”余牧点点头，算是吃下了一粒定心丸。
　　晚饭过后，余牧照旧争着洗碗，这次左千寻没拦着她。趁着余牧洗碗的间隙，左千寻把房间早就准备好的礼物拿了出来，一共三个盒子，准备放余牧的房间，分别是枕头下，床头柜和衣柜里。
　　进余牧房间的时候，左千寻没想太多，先是把最大的那个礼物放进了衣柜里，再把小一点的放进床头柜，最后写的一封信是准备放在余牧的枕头下。
　　只是枕头拿开那一刻，看到下面有个厚厚的本子，左千寻还是有点意外，觉得自己侵犯到了余牧的隐私，立马又把枕头归了原位，折身把那封信又放在书桌上了。
　　尽管刚刚只是无意看了一眼，饶使左千寻多么强装镇定，也没法忽略刚刚本子上“姐姐”两个醒目的大字。
　　写的什么？是关于自己吗？
　　不禁要多想一些。
　　厨房传来余牧的声音：“姐姐，这个菜我倒了好吗？”
　　左千寻拉回神思，赶忙出了房间，答余牧：“你倒吧。”
　　她说话时，不自觉朝厨房的方向走，到客厅时，脚下的步子又顿了下来。
　　左千寻站在原地，默不作声看着余牧，看她纤瘦高挑的身影，低着头在打扫水池里的残渣，看她头发好像又长长了些，再看她手里的动作......
　　不知道从什么时候开始，左千寻发现自己内心其实也发生了微妙的情绪变化，她开始观察余牧，不是姐姐对妹妹的观察，如果一定要描述，那应该是抛开了“姐妹”关系，以女性和女性的关系去观察余牧。
　　她开始注意余牧的外表，余牧的情绪，余牧的小心思，以及――余牧青春期萌动的爱意。
　　甚至很多时候，左千寻觉得她观察余牧的频率，不比余牧少。
　　只是出于种种原因，她无法，也不能像余牧那样的肆无忌惮。
　　这些日子以来，左千寻觉得自己也像是一个小偷，她觉得用小偷来描述自己毫不为过。因为她也偷偷看余牧，偷偷在意余牧的心情，甚至偷偷地，在某些不曾看到余牧的时刻，想念着她，那是一种埋在心底的情绪，渴望清楚，又渴望不清不楚，这是她的秘密，也将会一直都是秘密。
　　比如现在，左千寻看着余牧，目光从头到尾都未挪开，她对余牧浑身上下都充满了好奇，除了外表，还有内心，不知道从什么时候开始，有些东西悄然萌发，她想知道余牧在想什么，在意什么，喜欢什么。仿佛她和余牧之间无形之间有了磁铁，总是吸引着彼此在走。
　　余牧冲洗完了最后一个碗，把台面收拾干净，转过身时，发现左千寻站在不远的地方。
　　“诶？你什么时候来的？”
　　“刚刚。”左千寻收回目光，朝冰箱的方向走去，打开冰箱拿了一罐碳酸饮料，“你喝吗？”
　　“喝啊。”
　　于是左千寻拿了两罐。
　　余牧觉得稀奇，今天的左千寻竟然也喝碳酸了，平常可是一口不沾。
　　“明天生日，想怎么过？”
　　“和你一起，怎么过都可以。”
　　“好，那我来安排。”
　　左千寻拉开易拉罐，噗嗤一声，罐口冒了些泡泡，她把可乐递给余牧，紧接着又给自己开了一罐。
　　两罐可乐轻轻碰了一下。
　　左千寻仰起头，喝了一大口，二氧化碳气泡在喉咙爆炸，带来炸裂的快感，她细细品尝，突然有点理解为什么现在年轻人这么喜欢喝可乐了，也许气泡爆炸的瞬间，也会带动人的情绪。
　　如果想要表达，又不敢表达，也许说话之前喝一口碳酸是个不错的决定。
　　良久过后，她才问余牧：
　　“你最想要的成年礼物是什么？”
　　作者有话要说：　　【今天就写到这里，下章继续】
　　请猜：小牧最想要的成年礼物是什么（hhhh）感谢在2021-06-15 17:56:25~2021-06-16 23:02:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：酒笙 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：山有木 10瓶；云 5瓶；司徒逸 4瓶；此账号已注销、脱离苦海准备学医的作 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十七章 
　　“你最想要的成年礼物是什么？”
　　突然发问, 余牧猝不及防，她赶忙喝了一口可乐掩饰慌张。
　　最想要的成年礼物是什么？
　　余牧抬眼，直勾勾看着左千寻。
　　“姐姐为什么突然问这个？”
　　“不为什么，你想要的, 我都尽量满足你。”
　　余牧目不斜视, 仔细看左千寻的表情，她想看到她眼里不同的光, 却始终只是姐姐看妹妹的眼神。
　　也许她说的是物质上的吧, 比如, 一双鞋、一件衣服或是其他物件。在这些东西上, 左千寻一直都没有亏待过她。
　　可这些，都不是余牧最想要的。
　　她觉得, 她想要的，左千寻给不了。
　　“没想好么？没事，十二点之前告诉我都可以。”
　　余牧抬眼看了看挂钟, 距离九点四十分, 还剩两小时二十分，她就是十八岁的人了。
　　十八岁，意味着什么呢？是否可以不再被当成小孩？是否也意味着，她可以像崔勋那样, 以成年人的身份去喜欢姐姐了呢？
　　“好。”余牧颔首，她不是没想好要什么, 只是害怕真正说出来会把左千寻吓到，“那接下来我们干嘛？”
　　“看看电影吧。”
　　余牧莞尔，“好呀~”
　　两人走到沙发上坐下，余牧手长，把茶几上的遥控器拿到手里, 问道：
　　“姐姐看什么？”
　　“你选一个你喜欢的。”
　　余牧脱了拖鞋，双脚盘在一起，把遥控器递给左千寻，“姐姐还是你选吧。”
　　左千寻接过遥控器，在影库里选片，这里面什么片都有，余牧也盯着屏幕，实在惊讶，连上次她和黄婷婷王然看的《小姐》都有。
　　眼见左千寻就快翻到《小姐》，余牧嗓子眼都提了起来。
　　姐姐会选这部片子吗？余牧有点小期待，又有点小惧怕。
　　结果，和想象中不太一样，左千寻直接跳过了那部片子。余牧松了口气，同时心里又有点失落。唉，其实要是看看也行。
　　“看这个吧？”左千寻停在一个日漫上，她想着动漫类的应该不会踩雷，结果久久没等到身旁的人回应。
　　“不想看这个么？那换一个。”左千寻又往回翻，翻了一页，选项又落在了《小姐》上，“想看这个？”
　　余牧眨眨眼睛，试探道：“可以么？”
　　“我记得你之前好像在朋友圈分享过？你是不是看过？”左千寻是记得的，当时余牧分享了两张海报，左千寻为此还专门去查了查，发现两部电影都是同性题材的。
　　“没看过！！！”余牧想都没想直接说没看过，要是说看过了左千寻肯定不和她看了！
　　余牧立马补充道：“我真没看过！是黄婷婷推荐给我的，她说好看！我正打算看呢！”
　　“哦~这样。”左千寻若有所思点点头，心想也不科学啊，她要是没看过她干嘛在朋友圈推荐？可是又看余牧不太像骗人的样子，左千寻还是选择相信余牧，“那我们看吧。”
　　她点了播放，想想还是不对，又问余牧：“黄婷婷会看这样的电影吗？”
　　余牧愣了愣，差点不知道怎么回答这个问题。
　　“哈――哈哈哈哈。”余牧尬笑，“她啊，她什么都看。”
　　黄婷婷，对不住了。
　　“好吧，那她看电影范围还挺广的。”左千寻没多怀疑，点了播放，两人这才正式开始看。
　　其实剧情余牧已经走过两三遍了，上次黄婷婷和王然那次，虽然她睡着了没看，但私下也看了两三次。
　　电影刚开始的节奏还是挺慢的，整个画风充满的黑色和情l欲感，余牧悄悄靠近左千寻，胳膊挨在一起，时不时会看一下左千寻。
　　她压根没心思看电影，心里在想，左千寻看这种同性电影，能不能意会到她的意思？记得上次她对左千寻说到自己有喜欢的人的时候，左千寻也没多问，甚至有点冷漠。所以，应该意会不到吧？
　　如果，只是如果，左千寻知道了，她会是什么样的态度？
　　有那么一瞬间，余牧想要试探一下，但下一秒又犹豫了。她冒这个险，会不会给左千寻造成困扰？余牧觉得大概率还是会。
　　“所以女仆是个骗子？”左千寻道。
　　“她不是，后面你就知道了。”
　　左千寻突然笑了，抬眼看了下余牧，眼神意味深长，“小牧，你还说你没看过？骗姐姐的可不是乖孩子。”
　　倏忽间，余牧脸颊火辣辣地发烫，她是有多蠢才会这样回答左千寻的问题？
　　“好吧，我的确是看过，我只是想和你再看一遍。”
　　“好了好了，又没怪你。”左千寻一只手搭在余牧手背上，轻轻拍了下，继续专心致志看电影。
　　她的手光滑细腻，落在手背时，有种酥痒的感觉。余牧有点心不在焉，感受着左千寻肌肤的温度。
　　电影剧情持续进行中，又到了那一幕，小姐洗澡时女仆为她磨牙，暧昧的情愫蔓延开来。
　　余牧眨眨眼睛，眼睛不自觉斜视，看想看清左千寻的表情，结果好巧不巧，两人的目光撞在一起。
　　！
　　姐姐在看她！
　　这个时候继续对视也不是，接着看电视也不是，余牧有点无所适从。
　　“咳。”左千寻轻咳一声，挪开了目光，继续看电影。
　　好奇怪，她觉得此时此刻，她和余牧之间的气氛，简直比电影里还暧昧。不知道为什么，刚刚下意识就看向余牧了。
　　客厅的灯没开，光线灰暗，不知道从什么时候开始，两人肩膀挨得更近了些，余牧一只手搭在左千寻肩后，有种被她搂着的感觉。
　　剧情很快发展到两个主角相互试探的画面。两个女人缱l绻l缠l绵，画面冲击力太大，看得余牧脸红心跳。
　　左千寻虽然没什么特别的表情，但心里还是挺害羞的。她还是第一次看到两个女人这么亲密的画面，内心惊觉原来两个女人也可以把情l欲演绎到这种程度！一种奇妙的感觉从身体蔓延开来，烧上心头，溢上双颊，脑袋有种晕晕的感觉。
　　待到剧情视角切换到正常画面，两人同时松了口气，可刚才被冲击过后的余温还残留着。
　　左千寻看了眼挂钟，还剩五分钟到十二点。
　　“姐姐，还看吗？”
　　“随便。”
　　“咳，不看了吧。”余牧及时叫停，因为她知道后面的剧情好像更露骨一些，她不确定当左千寻看到那个画面心脏能不能承受得住。
　　“好，那就不看了吧。”左千寻按了暂停键，突然发问：“黄婷婷满十八岁了吗？”
　　“应......应该满了吧？”余牧有点心虚，她大概知道左千寻想表达的意思，意思是说这尺度太大了。
　　“没满十八岁的话，少看点。”
　　“嗯嗯，我马上十八岁了。还有三分钟。”余牧指了指挂钟上的时间，“姐姐，我想好礼物了。”
　　“什么？”
　　余牧抿唇，心头打鼓，虽然害羞，但她还是尽量去看左千寻的眼睛，“你说，你会尽量满足我的。”
　　“嗯。”
　　“我想――”
　　余牧靠近左千寻，一只手支撑在沙发一角，几乎把左千寻圈在了怀里，两人的距离瞬间拉近。很近，不到十公分。
　　女孩靠近的那一刻，一抹夹带了青春的馥郁扑腾而来，左千寻心跳陡然加快，第一次这么近距离观察余牧，雪白的肌肤，狭长的睫毛，好看的杏眼里闪烁着青涩的光芒，她的目光好像有魔力，攫住了左千寻的魂魄。
　　那一刻，左千寻完完全全处于一种昏昏沉沉的状态，脑袋只嗡嗡直响，直到感到唇角一软。
　　女孩的唇只是轻轻的触碰。
　　一秒，两秒，三秒。
　　也许只有三秒钟，她将属于她的香气送进了她的唇齿之间。
　　伴随着肩膀的颤抖，左千寻有种失重感，她觉得整个人都在下坠，仿似坠入万丈深空，下一秒好像又在上升，升入云层天堂。
　　余牧的唇还没挪开，或许已经不止三秒。
　　可能是四秒，五秒。
　　也可能是半分钟，一分钟。
　　左千寻没了时间的概念。
　　“滴滴、滴滴......”闹钟响了，那是左千寻为余牧调的闹钟，意味着闹钟响起的这一刻余牧满十八岁了。
　　左千寻被拉回现实，她才惊觉，此刻她在做什么！下意识的一个动作就是推开余牧。
　　手上的力道不小，再看向余牧时，左千寻眼神明显闪躲而慌张。
　　余牧有点难过，看左千寻那反应，应该是被吓到了吧。
　　“生日快乐。”没想到左千寻说的却是这句。
　　“谢谢姐姐。”
　　左千寻从沙发起身，把江绪渺和凡澄郁送的礼物递给余牧，“这是江老师和凡老师送你的，让我转交给你。”
　　“嗯嗯。”余牧接过礼物，期待却未达眼底，她最想知道左千寻送她什么。
　　“我送你的，在你的房间。”
　　“！”余牧手里的礼物放下，一骨碌从沙发上起来，连鞋都没穿，直奔卧室。
　　左千寻站在客厅原地不动，目光却跟着余牧的背影走。
　　“姐姐！礼物在哪！”
　　“自己找。”
　　余牧很快抱着三个礼物出来，迫不及待要拆开信看看。
　　“信你等会儿看，先拆开礼物看看。”
　　“噢！！！”
　　礼物包装很精致，浅灰色的包装纸。余牧小心翼翼一层一层打开，生怕把外包装撕烂了，最终一个深褐色的盒子。
　　“是什么呀？”
　　“打开看看就知道了。”
　　打开一看，是一台复古相机，木质颜色，真皮外壳，余牧很早就看上了，但价格不菲，她一个学生根本买不起，也只能看看而已。
　　“姐姐！你怎么给我买这个！！！这么贵！”
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢！”
　　“喜欢就好，还有一个，你也拆开看看。”
　　余牧迫不及待又打开另一个礼物，结果也很喜欢，是一条银色项链，仔细一看做工很精细，是一小格小一格扣在一起的，有点小小的瑕疵，但不影响美观，很明显是手工做的。
　　“！”
　　“喜欢吗！”
　　“喜欢！”
　　“我做的。”
　　“！！！！”
　　余牧想都没想就抱住了左千寻，哼哼唧唧道：“姐姐你真好。”
　　又被抱了，还抱得这么紧。
　　刚刚才亲了，现在又抱，这孩子真的越来越不害羞了。
　　左千寻浑身僵硬，任由她抱着，脑袋里回闪着刚刚余牧吻她时的感觉，总觉得很梦幻很不真实。
　　“姐姐，你手真巧，我好喜欢这条项链。”
　　“嗯，喜欢就好。”顿了顿，又道：“小牧，有件事，还是要和你说清楚。”
　　余牧抱得更紧了，其实不是很想听左千寻说接下来那句，她大概知道左千寻要说什么。
　　可该面对的还是要面对。
　　“以后，不要再像刚才那样了。介于成年礼物这件事，是我考虑欠佳，答应在先，这次就算了，下次，不可以这样，好吗？”左千寻保持理智，坚定自己的立场，既然余牧已经表现得那么明显了，她也要明确地拒绝。
　　她们之间不可能，至少现在不可能。不论从良心还是道德上，都过意不去。余牧年龄太小，恋爱观未形成，不能再给她造成这样的影响了。
　　余牧听了简直心碎。果然，是会被拒绝的。她好不容易迈出一步，又退回了原点。
　　“嗯。”
　　“乖，听姐姐的话。”左千寻想抬手摸摸她的头，手悬在空中，还是缩回去了。
　　余牧默不作声从左千寻怀里退出来，晃了晃手里的信，勉强笑道：“有点困了，先回房间睡了。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-16 23:02:41~2021-06-17 23:54:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：老 3个；酒笙 2个；晓慕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：晰 20瓶；梦在深港。。。 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十八章 
　　余牧攥着那封信回了房间, 眼睛酸涩，有点想哭。
　　刚才左仟浔云淡风轻的语气，她直接又无情的拒绝, 想表达的意思实在太明显。
　　余牧都能揣测出左仟浔到底在想什么，无非还是把自己当成小孩子, 大概觉得还没长大, 觉得小孩子的情感来得快去得快。
　　总结起来就是，左仟浔没把她的行为当回事。
　　即使已经吻了她, 她也不认为那是属于爱情范畴的吻。
　　余牧低头看了看信封, 信封是手工做的，边缘能看到双面胶的痕迹，淡蓝色, 上面画了一幅画, 高高瘦瘦的小人，背着双肩包, 小人儿脸上带着笑容, 余牧认出来了，那画的是她自己。
　　拆开信封，看左仟浔写给她的信, 字迹隽秀：
　　【小牧，祝你十八岁快乐。其实我们天天待在一起，好像也没什么好说的。但有些话面对面好像说不出口。其实，很幸运能遇到一个你这样的人，真诚、善良也天真。自从你出现过后, 生活好像不再是以前那般孤寂了，所以姐姐谢谢你，谢谢你出现在我的生活中, 丰富了我的人生。愿接下来的半年时间，你奋力拼搏，去到你想去的大学，看到更广阔的天空，拥有更丰富的人生，遇到更多的人，当然，也会遇到更喜欢的人，姐姐真心祝福你。】
　　落款是左仟浔的名字，信不算长，言简意赅，是左仟浔的风格。
　　余牧盯着那封信出神，目光落在最后那句话上。
　　【也会遇到更喜欢的人，姐姐真心祝福你。】
　　明明是祝福，看起来却那么刺眼。她是在叫自己不要喜欢她吧，是这个意思吧。
　　余牧心头刚升起来的希望瞬间破灭，被浇熄的感觉实在难受。她坐在床头，把信放回信封里，又把信封压在了枕头下。
　　她掀开被子，钻进被窝里。想起左仟浔刚刚说的话，没忍住，眼泪还是簌簌流了下来......
　　*
　　自余牧回房间过后，左仟浔一直坐在沙发发呆，满脑子都是刚才的画面，她想着刚才余牧牵强的笑容，悲伤的话语，以及眼神里说不出的落寞，其实自己心里也闷得慌。
　　她想，她的拒绝是对的吧？对于一个刚成年的孩子，恋爱观摇摆不定的孩子，一个需要把注意力放在更重要的事上的孩子，及早掐掉她的幻想，左仟浔觉得利大于弊，是对的。
　　她不可能接受余牧的喜欢，也无法接受。光是想想都觉得罪恶，她无法宽心，难以想象如果选择接受，以后该怎么面对余建军？
　　无法交待。
　　这也是左仟浔拒绝的最大原因。
　　事实上，左仟浔发现自己对余牧也不是完全没感觉，一种极其微妙的，连自己都分不清的情感越来越肆意生长，一切都在失控的方向行走。
　　对余牧的情感，要说清楚到底是什么感觉，还真的一句两句说不明白，但左仟浔很明白，不是姐妹情感。
　　这天夜里，左仟浔失眠了。
　　余牧也同样失眠。
　　十一月的夜晚又冷又孤寂，躺在宽大的床上，这种感觉尤其明显。两个房间相隔不过几米，无情的墙却把爱和热情全都隔断了。
　　余牧哭到深夜，眼睛哭肿了，翻来覆去，直到哭累了，才闭上了眼睛......
　　生活变幻无常，两人的关系也在变化。
　　第二天，余牧提出要回家住。
　　她说出自己想法时，左仟浔还在厨房做饭。
　　“为什么？”
　　“我想回家，想余建军了。”余牧站在厨房门口，声音因为昨晚哭了太久，有点沙哑。
　　左仟浔转身，一眼就看到余牧微肿的眼睛，心蓦地隐隐作痛。她终究是伤害了余牧，都不知道昨天晚上哭成了什么样子，才会现在眼睛肿成这样。
　　她没有给余牧好的生日礼物，反而是把不好的东西带给了她。一时之间，左仟浔又有点后悔，她是不是处理方式不当？
　　“那你什么时候回来？”
　　“不回来了，在这里挺好的，但是我还是想回家。”
　　左仟浔沉默。
　　锅里的圆子汤还在煮，热汤发出咕噜咕噜的声音。两人对视无言，最后还是余牧侧过了头。转而视向玄关处，目光刚好落在那两双拖鞋上，她想起刚住进来的时候，左仟浔对她说，把这里当自己家就好，那个时候那么开心那么快乐。
　　良久，左仟浔才道：“你要回去可以，但你要回来。”
　　“不要，我不回来了。”
　　“你不回来，我怎么给你补课？”
　　“江老师和凡老师可以帮我。”
　　左仟浔听出来了，余牧这是在主动和她拉开距离。
　　“可是，你的文综是我在补，我们提前说好的。”左仟浔目不斜视，眼睛直勾勾盯着余牧，余牧却不看她。
　　“补课的时候，我来就行了，不住这里。”
　　听了这话，左仟浔有点烦躁。不是烦余牧，而是烦自己。一想到如果余牧要离开，左仟浔浑身上下都有一种不适感，什么时候开始，她对余牧已经有了一种依赖？从前余牧在身边的时候，没什么感觉，如今余牧提出要回家，那种情绪才像洪水猛兽一般涌上心头，难过极了。
　　“你不喜欢和姐姐住了吗？”左仟浔的语气非常难过，连带着表情都透着一股失落情绪。
　　余牧于心不忍，悄悄瞥了左仟浔一眼，发现她眼眶泛红，有泪光，好像快哭了。
　　终究是自己喜欢的人，余牧瞬间心软。
　　“不是不喜欢。”她突然很想抱左仟浔，脚却无法动弹，只能说：“我回家和我爸爸住几天，过几天就回来。”
　　“大概几天？”
　　“一周。”
　　“好吧。”一周，左仟浔可以接受。如果是余牧再也不回来了，她会难受死的，“什么时候走？”
　　“下午六点就回去。”
　　*
　　下午，余牧带了几件衣服直接回家，左仟浔叫了个DD把她送到家门口。
　　余牧临下车前，左仟浔拉着她说：“想回来随时可以回来，没一周也可以，住不惯的话，今晚都可以。发消息给我，我随时都可以来接你。”
　　“嗯。”余牧手抽了出来，“我先走了姐姐。”
　　说完这话头也不回地走了，左仟浔盯着她的背影看，很是不舍，直到她消失在楼道里......
　　她能感觉到余牧的冷漠和疏离，不是挺好的么？左仟浔想了想，这不是自己之前想要的么？可又觉得不好，她不喜欢余牧离她远远的感觉，她喜欢两个人亲密无间，像之前一样。
　　可是如果离得太近，好像又不妥了。
　　陷入两难。
　　“姑娘，原路返回吗？还是去哪？”司机师傅问她。
　　“去久肆。”
　　车子从老房区缓缓离开......
　　久肆是本市一家比较出名的清吧，她约了江绪渺和凡澄郁，想找人聊聊天说说话解解闷，临时约的，好在这两人讲义气，说出来就出来了。
　　清吧的装修以简洁大方为主，格调偏暗，但暗到恰到好处。
　　一到门口，就有服务生接待，带着左仟浔到提前预定好的位置坐下，江绪渺在微信上说还有五分钟才到。
　　左仟浔点开和余牧的对话框，盯着看了一会儿，点进她的朋友圈看，上一条的内容还是关于电影的那条。看到《小姐》的海报，左仟浔脑海里又浮现出昨晚的场景。
　　电影里两个女人缱绻缠l绵的动作，让她对女性之间的关系有了新的认知。
　　还有余牧，余牧的那个吻。
　　仿佛唇角还带着滚烫的温度，无法忽略的温软的感觉，余牧的唇像是果冻，总有一种想要咬一口的冲动，如果可以，她真的想试试全心全意去体验一个吻的感觉。
　　还有余牧的拥抱，暖暖的，总是很有安全感。
　　才分开不到一个钟头，就已经开始想她。
　　“久等啦！”耳边突然飘来江绪渺的声音。
　　左仟浔拉回神思，看到江绪渺和凡澄郁，说：“来了？坐。”
　　“你怎么了？刚刚在想什么。感觉失魂落魄的。”江绪渺和凡澄郁并肩坐下。
　　“没什么。”
　　“怎么突然想喝酒？余牧呢？”
　　“她回家了。”左仟浔拿起菜单看了两秒，无心点单，把菜单推给了凡澄郁。
　　江绪渺向来敏锐，从她看到左仟浔的第一眼就发现端倪。今天的左仟浔不对劲，首先整个人精气神不怎么样，好像很疲惫的样子，其次就是眼神不一样，明显有心事。
　　“你和小牧怎么了？”
　　“没怎么。”左仟浔无奈苦笑，“具体也不知道怎么说。”
　　凡澄郁把菜单给两人看，“这几个可以么？我不喝酒，给你和小浔点了酒，我喝果汁。”
　　左仟浔：“我可以。”
　　江绪渺颔首，“嗯，你不准喝，等会儿我们喝醉了，你带我们回家。”
　　“遵命。”
　　很快，江绪渺的注意力又放到左仟浔这边，继续问她：“不知道怎么说？那就慢慢说，一件一件地说，话说昨天不是小牧生日么？你们是不是发生了什么，所以才？”
　　点完单的凡澄郁也加入话题，她见左仟浔难言开口，试图引导她：“直接说吧，咱们之间没什么不能说的，你说什么我们都可以接受。”
　　这句话的确是起了作用，左仟浔本来就憋得慌，在凡澄郁的鼓动下，最终还是选择说实话。
　　“昨晚余牧――”
　　“她怎么了？”对桌俩人好奇心达到顶点。
　　“唉。”左仟浔叹了口气，似乎还是有点难说出口，拿起杯子喝了口水，做好心里建设，才道：“她吻了我。”
　　江绪渺听了过后瞳孔地震，“！！！！”
　　凡澄郁马不停蹄接话：“然后呢？”
　　左仟浔实话实说：“然后，我告诉她以后不可以再这样了。”
　　江绪渺：“所以你今天把她送回家了？”
　　“不是，是她自己要回家的。”
　　凡澄郁直摇头，语气里透着心疼，“她肯定是伤心了。”
　　话题都进行到了这一步，左仟浔也绷不住了，眼泪在眼眶里打转。是的，她肯定是伤了余牧的心了，昨晚失眠的肯定不止她一个，余牧肯定也失眠，不然不可能睡到中午才起床。
　　而且余牧还哭了，眼睛肿的，嗓子也哑了。这些左仟浔都看在眼里，可是如果昨晚不那么说，还能有别的办法吗。一边心疼余牧不想伤她的心，一边又做着让她伤心的事，左仟浔又自责又无助，一点办法都没有。
　　江绪渺一看，左仟浔姣好的面容，眼里噙着泪马上就要哭出来，她还是第一次见她这样，任谁看了都得心疼，赶忙抽了一张纸巾塞在她手里，“别伤心别伤心，稳稳情绪，没事的。”
　　“我觉得我也很乱。”左仟浔眼角掉泪，忙拿纸巾擦了擦，又说：“我很害怕，因为我对小牧的感情，其实也不清不楚的。除了这个，我更害怕的是，她爸爸。你们想想，你把自己孩子送到别人家去寄宿，结果孩子喜欢上了更年长的人，还是爱情的那种喜欢，放在哪个家长都接受不了。”
　　对桌的两人听了面面相觑，一时之间不知道到底该心疼谁。江绪渺其实很能理解左仟浔，如若站在左仟浔的角度，其实也很难办。特别是她和余牧现在特殊的关系，根本不可能理性去面对这段感情。
　　凡澄郁说：“那你如果对她也有感觉，可以等到她毕业之后？”
　　“对，你可以等她毕业之后。”江绪渺觉得有道理，虽然现在不能在一起，不代表以后不能在一起。
　　这个问题，其实左仟浔早就想过，“我就是这么想的，想着这半年和她正常相处，这些事毕业之后再说。可是没想到今天中午她说要回家，还说回去了都不回来了，我听了可难受了，劝了她挺久才说回去住一周又回来，我都不知道之后该怎么相处。”
　　“其实就是小孩闹情绪啦，你不是说她回家住一周么？一周之后估计就好了。正好这一周你整理整理自己的心情，弄清楚自己对她是什么感情。”
　　这时，服务生已经把酒和饮料端上来。
　　凡澄郁为两人倒酒，自己乖乖喝饮料。左仟浔估计也是心情太乱，向来不怎么爱喝酒的她今晚也想借酒消愁一下。
　　一杯啤酒直接喝光。
　　“再来。”
　　凡澄郁又为她满上。
　　她又一口闷。
　　“再来。”
　　这次凡澄郁没倒，只是说：“喝慢点儿，不然等会儿真的醉了。”
　　“再来，我先喝三杯，喝了之后才好肆无忌惮地聊天，不然总觉得说不出口。”
　　“行吧。”凡澄郁又替她满上。
　　三杯啤酒下肚，不至于喝醉，但酒精的作用的确让左仟浔顾虑退了不少。
　　她开始真正吐露心声，全是关于余牧的。
　　她说，从第一次见余牧，就觉得这个女孩子很特别。又说，她特别喜欢余牧的眼睛，清亮干净，透着纯澈的光，每每看到她的眼睛，都觉得充满了力量。还说，她喜欢余牧身上那种说做就做的干劲，每一次余牧取得进步，会跟着她开心。余牧深夜熬夜学习，自己也会睡不着，总是在隔壁等着她关了灯，才会入睡。
　　她也喜欢和余牧一起，觉得快乐简单又舒适。从前向来习惯了一个人的生活，现在倒是更加喜欢两个人。
　　有快乐可以分享，分享这件事，让生活多了更多的趣味，左仟浔说，其实这也是她从来没有感受到的。
　　江绪渺和凡澄郁静静地听着，凡澄郁看着左仟浔说起余牧时，眼里闪烁的那种光芒，其实就是喜欢。
　　“小牧对你来说，其实也很特殊吧。”
　　“嗯，她是特别的存在。”
　　江绪渺说：“其实是不是爱情的那种喜欢，现在看来，也不是特别重要。是爱情，迟早你会发现的。”
　　“嗯，可是现在她已经很明显了，我不知道怎么回应，不想伤害她，怕她难过，好像又在伤害她。”
　　江绪渺又说：“不过在你没有搞清楚自己到底是不是爱情的时候，和她保持适当的距离，其实是对的。有时候给了希望，再把希望抽离，这才是真的让人绝望。”
　　左仟浔又抿了一口酒，眼神迷茫：“爱情到底是什么？”
　　江绪渺笑笑，“爱情到底是什么？在我这里，爱情最开始是困惑，未知，恐惧。可是后面的，全是甜的，也许是因为我遇到了对的人吧。而你的爱情到底是怎样的，也需要你自己去体会啦。”
　　坐在身旁的凡澄郁听了，有点感动，五指扣进了江绪渺的五指，紧紧握在了一起。
　　看现在的左仟浔和余牧，好像有点像过去的她们。其实以前也迷茫，不确定，好像总是要有这个阶段的。
　　越是在迷雾中徘徊最终清醒的，越是珍贵。
　　江绪渺不疾不徐道：“小浔，你能对我们敞开心扉说这些，是对我们的信任。既然都说了这件事了，我觉得，不管你对小牧是什么感情，压力都不要太大，与其困惑，不如去感受。卸下包袱，好好去体验和她一起的感觉，说不定答案就迎刃而解了。现在你不清不楚的，的确是不好给和确切的答案。”
　　凡澄郁也说：“是啊，你说的那些，关于余牧父亲的，我都能理解。可是如果真的是爱情的话，最好还是不要错过了。你看，当初我和江绪渺要在一起的时候，家里的人都不赞同的，可最后这条路还是被我们走开了。有时候吧，选择的可能性有很多，不一定要局限一种。”
　　左仟浔听了，很是感动。有时候心情太闷，的确是需要找人倾诉倾诉，心情会好很多。
　　江绪渺和凡澄郁这两个过来人，给了她很大的安慰和启示。
　　“谢谢你们。”
　　“有什么好谢的，大家都是朋友。”
　　左仟浔把酒给江绪渺满上，“来，喝一杯。”
　　一人喝果汁，两人喝酒，三人碰了一下。
　　“友谊长存。”
　　“哈哈，爱情也要。希望有朝一日能祝你百年好合。”
　　“那我先祝你们俩百年好合，等我以后有对象了，你们再祝我。”
　　凡澄郁和江绪渺笑笑，一口干了。
　　左仟浔一杯酒下肚，在想。如果有百年好合的那天，那个人会是余牧吗？
　　作者有话要说：　　先更一章，等会儿还有一章感谢在2021-06-17 23:54:21~2021-06-20 22:19:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：O 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：酒笙 2个；老 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：暮春之初c 10瓶；小姐姐走花路吧、聊表心意. 5瓶；43303693 4瓶；子归若鱼- 3瓶；司徒逸 2瓶；玉七 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十九章 
　　余牧回家过后, 才发现余建军和徐阿姨已经同居了。
　　家里突然整洁了不少，徐阿姨人勤快，喜欢收拾。余牧觉得余建军真的是捡到宝了。
　　“小牧, 你的房间也收拾了。”
　　余牧打开房门的时候，发现自己房间简直干净亮堂了一个度。以前她的房间其实也不乱, 但是杂, 什么东西都有。
　　她不在家的这段日子，徐阿姨给她的房间来了个大变样, 很多不需要的杂物都扔了, 空间余出来不少，感觉像是换了个新家。
　　“谢谢徐阿姨。”
　　“谢什么谢，今晚想吃什么？阿姨给你做。”
　　“阿姨你做什么我就吃什么。”
　　余牧挺喜欢这徐阿姨的, 今天余建军不在家, 家里就她和徐阿姨俩人，但是也不觉得尴尬。徐阿姨在厨房做饭, 她就在一旁打下手, 两荤一素一汤很快就做好，差不多七点过的时候两人上桌吃饭。
　　“尝尝味道合不合适？”
　　余牧夹起肉吃了一口，菜的味道的确是很棒, 有“家长”的味道。
　　“嗯嗯，好吃。”
　　“好吃你就多吃点，我和你爸爸说了，叫你常回家吃饭，他这人执拗, 每次消息都编辑好了，还是不好意思发给你。你爸爸啊，其实关心你的, 就是不善言辞。”
　　“嗯，我知道。”话虽这么说，可上次的事余牧还是有点介意，“他怎么不回来吃饭？又去打麻将了？”
　　“没有，他最近在工作了。”
　　“工作？又是那种在工地上上几天班，挣几百块钱就走的那种？”以前余建军就是这样，赚点钱，就去打麻将，输了，又去赚。反正工地搬砖常年要人，适合他这种人。
　　“不是，最近他找了一份长期的工作，在便利店上夜班。”
　　“便利店？开什么玩笑？余建军当收银员？”余牧觉得这是她今年听过最好笑的笑话，余建军？那个吊儿郎当的爹，竟然找了份工作，还是收银员？
　　徐阿姨听出余牧话语中的讥诮，只能无奈笑道：“小牧，有时候，你爸爸比你想象中有用。”
　　余牧不可置否，语气仍然带着嘲讽：“嗯，打麻将这方面，是挺有用的。”
　　她讨厌余建军，这种讨厌不是单纯的讨厌，更多的是情绪的宣泄。余建军选择去找工作，当然比每天打麻将要好，可是余牧还是讨厌他，忍不住想要嘲他几句。
　　徐阿姨接着说：“在西街那边的那个便利店，你哪天有空可以去看看他，他都是上夜班的。”
　　“嗯。”余牧不想继续讨论余建军，转移话题：“阿姨，你做的菜挺好吃的。”
　　*
　　饭后，余牧抢着洗碗，和徐阿姨又聊了几句才进房间。
　　回到房间，锁了门，才把手机拿出来看，没有左仟浔的消息。
　　其实她在有意回避，从回到家之后就再也没有看过手机，以为过几个小时会收到几句，结果什么都没有。
　　说不失落是假的，可这份失落余牧早有预料。她拿着手机随便刷了几道题，心情始终浮躁，压根静不下来。
　　奇怪，在左仟浔家的时候就很能静心，回到自己家反而不习惯了。
　　明明徐阿姨把她的房间收拾得干干净净，桌面也整洁，房间也安静，是很适合学习的。
　　可是压根学不进去。
　　她又点开和左仟浔的聊天框，想和她聊几句，几行字删了又打，打了又删，来回编辑了好久，最终才把消息发出去：
　　【我吃过晚饭了，徐阿姨做的，很好吃。你呢？吃晚饭了吗？】
　　发出去时，余牧手抖得厉害，赶忙把手机调了静音，扔到一边。
　　她好害怕，害怕左仟浔不回复她。
　　手机被扔在枕头上，余牧每隔两分钟看一眼手机，全程却不敢解锁。
　　时间一分一秒过去，十分钟后，实在忍不住了，划开手机屏幕看了下，收到三条消息，以为是左仟浔的，结果是凡澄郁的。
　　余牧失落感爆棚，具体看不到凡澄郁发了什么，最后一条是表情。
　　点开凡澄郁的消息：
　　【你姐姐喝醉了，我和江老师把她送回家了。】
　　【或许今晚她需要有人照顾？你回去看看不？】
　　【狗头jpg.】
　　消息是五分钟以前。
　　余牧：！！！！！
　　几乎是一下子就从床上弹了起来。
　　姐姐喝醉了，为什么喝酒？醉到哪种程度？
　　余牧脚下的步子不受控制，直接往外走。
　　徐阿姨还在客厅看电视，看到余牧风风火火从房间里冲出来，问她：“怎么了？”
　　“我出去一趟。”
　　“去哪？”
　　“我发现我作业没带，我要回去姐姐那儿拿。”
　　徐阿姨看了眼挂钟，快十点了，“要不明天去吧？太晚了。”
　　余牧撒了个谎，“没事的，我朋友在楼下等我，很安全。”
　　“我送你吧。”徐阿姨已经起身。
　　余牧心惊，心想可不能让徐阿姨一起，那发现她说谎了可就惨了。
　　三十六计走为上计，余牧拿了一件外套就往外走，嘴上嚷嚷：“不用了不用了，很安全的。我到了马上给您发消息。”
　　撒腿就跑。
　　徐阿姨回过神时，人已经没影儿了。
　　传说中的飞毛腿？
　　余牧出了门，直朝楼区外面跑，人高腿长，跑得很快。这一带其实挺偏，晚上一般都黑灯瞎火的，不怎么亮。
　　但她毕竟在这住了这么多年了，一点都不怕。还专门找了一条特别黑的路抄近道，一路狂奔，耳边只听到呼呼呼的风声，脚下的步子到底有多快，其实也没个准确的概念，就觉得立刻马上现在就要见到左仟浔。
　　跑到马路边上叫了一辆计程车，直奔左仟浔家。
　　出租车上，余牧在给凡澄郁发消息，大概是说已经在回家的路上了。
　　【好，照顾好你姐姐，给她做点醒酒汤。】
　　顿了顿，又发来一条：
　　【记得陪着她，她需要你。】
　　余牧最关心的问题是左仟浔为什么喝酒，她问凡澄郁，凡澄郁没再回她。
　　路程不是很远，十多分钟就到了。
　　下车时，余牧打电话给徐阿姨报平安，说晚上不回家了，接着又往小区里跑，一路跑，明明小区挺大，愣是花了不到一分钟就已经跑到了楼下。
　　站在电梯里时，余牧喘着气，觉得很梦幻。到底是什么样的人能让她心急成这样？想了想，觉得除了左仟浔应该没别人了。
　　电梯停在了八楼，余牧大步流星走出去，拿出钥匙准备开门。
　　钥匙入孔，手还是顿了一下。
　　喝醉了？醉到哪种程度？凡澄郁说要喝醒酒汤，应该是挺醉的吧？先照顾她，明天一大早离开，不打照面，应该不成问题。
　　想至此，余牧开了门。玄关的灯还亮着，左仟浔的单鞋随意放在地面上，若是平常，应该是整整齐齐放在鞋架上。
　　“姐姐？”她叫了一声，没人应。
　　余牧搁下钥匙，换了拖鞋直接进屋。她想左仟浔应该是在卧室里，所以直奔卧室。
　　结果房间里没人。
　　奇了怪了，客厅沙发也没人，房间也没人，那人能在哪？
　　余牧刚想发消息问凡澄郁，结果隔壁房间传来极其细微的声音。
　　！！！！姐姐在她的卧室！！！
　　余牧转身就进了自己的卧室，卧室里一片漆黑，但能隐约能看到床上缩了一片黑影。
　　余牧打开手机，通过屏幕微弱的光亮才看清，左仟浔的确是睡在她的床上，枕头不知道什么时候掉在了地上。
　　睡姿......
　　睡姿也很奇怪，横着睡的。
　　这一看就不是江老师把她们送进来的，估计是送到门口，左仟浔自己回来的。
　　“姐姐？”余牧蹲身，靠在她耳边轻轻呼唤她，“姐姐，你醉了。”
　　余牧抬起左仟浔两只腿，把腿摆正在床上，替她掖了被子，又说：“你先躺着，我给你做醒酒汤。”
　　人刚要起身，结果被身下的人拉住。
　　“小牧。”左仟浔轻声呢喃，“你别走。”
　　“嗯？”
　　“别回家。”
　　心软了下来，“好，我不回家。”
　　余牧弯着腰，任由左仟浔搂着。她都能嗅到她发间淡淡的酒味，和平常的气味截然不同，就像此刻的左仟浔也一样，和平常很不同。
　　“姐姐好喜欢你。”左仟浔因为喝了酒，有些口齿不清，她在说“好喜欢你”时，咬字有些含糊，余牧下意识听成了“好想你”，她觉得左仟浔怎么都不可能说出“喜欢你”这样的词吧。
　　“嗯嗯，我也想你。”余牧俯身，一只手支撑在床上，另一只手回搂了她。
　　左仟浔很瘦，特别是肩胛，几乎都没什么肉，觉得只剩骨头了，一只手都能把她圈在怀里。
　　余牧心想，左仟浔总是做各种好吃的给自己吃，总让自己多吃点。因为吃得好，长胖了两三斤，没以前那么瘦了。反倒是左仟浔，自己明明也瘦，却不多吃一点。
　　余牧这边愣神，又听左仟浔在耳边喃喃自语：
　　“我就知道今晚要梦到你。”
　　她一边说话，双手一边主动攀上余牧的脖子，紧紧圈着她，鼻尖在余牧颈部轻蹭，动作十分亲昵。
　　左仟浔原来这以为是在做梦呢。
　　她蹭来蹭去，余牧浑身僵硬，觉得很痒，痒到心里去了。
　　现在这种时候，说什么好呢？说你不是在做梦吗？和一个喝醉了人说这种等于没说吧。
　　况且此刻左仟浔搂得这么紧，余牧不想打破了这短暂的亲昵。
　　有种微妙的感觉荡漾在心头，她觉得这种动作，是女朋友才会做的动作，放在平常，左仟浔绝对不是这么主动的人。
　　就在她不知道怎么办的时候，颈部突然有了一种溽热感，而后惊觉，是左仟浔的唇！
　　像是在吻，也像是在用牙齿轻轻地咬。那一块肉感觉痒痒的，也有种暖暖的，软软的感觉。余牧瞬间招架不住，觉得浑身上下哪里都烫，脑袋嗡嗡作响。
　　血液都加速流动，惊吓和惊喜碰撞，撞出了前所未有的火花。余牧觉得头晕，晕到无法感知时间和空间，全部的注意力都放在了颈部的那一块。
　　原来喝醉了的姐姐是这样的么？
　　或者说，在梦中的姐姐，是这样的么？
　　进行的时间很长，大概有一分钟，左仟浔才放开她。余牧半压在她身上，呼吸变得厚重，心脏却还是突突突地跳，连她自己都能听见。
　　颈部的感觉还在，转而一种火辣辣的感觉。
　　余牧想起了黄婷婷说的，有种东西叫“种草莓”，是恋人之间的一种表达爱的形式，那个时候余牧不懂，多问了几句，黄婷婷进行了一个详细的讲解。
　　但也只是知道，余牧从来没想过自己也有能体验的一天。
　　现在明白了，原来“种草莓”是这种感觉啊，余牧一只手摸上自己的脖颈，轻轻在上面摁了几下，不疼，但是有点辣。
　　随后起身，跑到卫生间去看。
　　她对着镜子照，在耳朵下方，靠近下颌线的位置，的确是有一个红色的痕迹。
　　上面还有左仟浔的齿印。
　　余牧指腹来回摩挲，盯着镜子看了又看，为了确认，这到底是不是草莓，还专门在搜索引擎查了查。
　　看到网络上的图片一模一样，余牧这才相信，她真的被“种草莓”了。
　　看着镜子里的草莓，余牧有点害羞，脑袋里还回闪着刚刚左仟浔热情的样子。
　　如果不是她喝醉了该多好？
　　盯着那块红色，心里还是忍不住惊喜，因为这是姐姐留下的痕迹。
　　喝醉了就喝醉了吧。
　　总比什么都没有好。
　　作者有话要说：　　双更奉上(其实是三更，加起来快一万字了。)
　　算是补上前两天没更的章节
　　晚安小可爱们！感谢在2021-06-20 22:19:40~2021-06-21 00:30:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：梁扣扣 2个；Oren 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：余生为期、呼吸、Saber 10瓶；也有很多可能 5瓶；憨憨 4瓶；Yvbei、司徒逸 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十章 
　　余牧打开冰箱, 刚好家里有豆芽，准备给左仟浔做个豆芽醒酒汤，咕噜咕噜咕噜, 锅里的水在沸腾，余牧把豆芽扔进去, 看着豆芽慢慢变熟。
　　期间她在发呆, 脖颈处火辣辣的感觉已经消失，但荡漾在心头的那种不真实感还没有散去。
　　脑袋里反复回闪, 一遍又一遍地确认, 手已经在那个红印上来回按了好几次，还是觉得太梦幻。
　　直到豆芽熟透，余牧才把醒酒汤盛到碗里, 端着碗朝房间走去。
　　屋子里, 左仟浔还保持着刚刚的睡姿，呼吸声挺重, 看样子是睡着了。
　　余牧看着手里的碗, 觉得这做的这碗醒酒汤好像有点多余，左仟浔睡着了也喝不了，只能把碗在床头柜上, 蹲身，靠在床头，守在左仟浔身旁。
　　黑夜寂静，屋子里落针可闻，余牧安安静静, 感受着和左仟浔独处的美妙感，她捕捉她的呼吸声，起起伏伏, 忽轻忽重，一丝一缕飘进耳朵里，幻化成内心的狂喜。刚刚吻过的痕迹刻在了脖颈处，一想到这里，余牧唇角不自觉勾起笑。
　　明知自己笑得傻傻的，可停不下来。
　　终于明白，为什么那么多人对“初恋”这个词带有执念。此时此刻，她觉得只要一想起左仟浔，心头就像在放烟花似的，根本压不住那种心头情绪欢快的感觉。
　　余牧双手抱膝，过了一会儿，又抬起一只手，食指放在左仟浔的唇上，指腹轻轻摩挲。触感很软，除了软，余牧觉得，应该也很甜，或许像她小时候最喜欢吃的那种水果软糖。
　　好想再尝一口。
　　俯身，唇贴了上去，两瓣唇轻轻抿着左仟浔的上唇，真的像是在尝糖果似的。
　　但比小时候吃过的那种糖还要软，还要甜，带着唇齿之间的馥郁，以及点点酒气，愈发沉迷，在左仟浔唇上抿了好几次，最终才离开。觉得不够，却又不敢继续了。
　　因为太紧张，手心和鬓角都是冷汗，余牧后退些，不舍地拉开距离。
　　心里想着，这不是第一次了。每次都是趁着姐姐睡着的时候吻她，就像个小偷。什么时候可以光明正大吻她一次？转念一想，生日那天不就吻了她吗？最后被拒绝得惨。惊喜和失望交叠着，快乐和伤心交叉着，好像酸甜苦辣尝了个遍。
　　最后还是替左千寻掖好被子，到客厅沙发睡觉去了。
　　翌日是周一，天还未擦亮余牧就醒了，今天她还得上课，书包还在余建军家，还得回去拿才行。左千寻上午没课，多睡会儿应该无碍，所以没叫醒她。
　　临走前，余牧把昨晚做的醒酒汤倒了，碗洗了，佯装着没来过的样子。
　　*
　　初冬，清晨天亮得慢，天空呈深墨色。自行车一辆接着一辆，大部分都是学生，沿街不少早餐店已经开门，包子豆浆油条味儿夹在一起，让人嘴馋。
　　余牧回家拿了书包，走在去学校的路上，一只耳朵挂着耳机，在听高考英语听力。
　　路过一家早餐店，停下脚步，进去买了一个酱肉包和一杯豆浆，慢悠悠朝学校的方向走去。
　　一边吃包子，一边听听力，已经成了家常便饭。刚开始，对余牧来说，听英语听力就是在听天书，基本上什么都不懂。可听了十遍，一百遍，甚至上千遍后，不仅能听懂了，还倒背如流。
　　余牧喝了一口豆浆，突然觉得学习好像也是一件惬意的事情，正当她享受时，身后有人叫了她的名字。
　　是男声。
　　转身一看，是张阳。上周五校队踢足球那个。
　　张阳唇角带笑，一路小跑跟上余牧的步伐。两人长得都高，余牧一米七几，张阳一米八几，人高腿长，走路都挺快的。
　　“你好啊，余牧，你还记得我么？”
　　余牧摁了暂停，摘下耳机，道：“怎么不记得？你那一飞脚，真的要命。”
　　“真的真的真的很抱歉，我的我的。正式向你道歉，对不起！”张阳一边说话一边低头，双手合十一直鞠躬，就快跪下道歉了。
　　“没事。”
　　“要不我今天中午请你吃个饭吧？”张阳露出招牌式笑容，阳光小王子的称号不是盖的，以前把妹的时候就这么笑，准能捕获芳心。结果......张阳发现余牧压根没看他！
　　有点挫败。
　　“不吃，我没空。”余牧果断拒绝，她想起了上周厕所里，黄婷婷和王然的对话，说什么张阳喜欢自己。
　　如果是，那更要拒绝他的吃饭邀请了，不要给这些小男生一点希望，余牧深谙这个道理，她觉得现在男的还挺自恋的，说不定你多跟他说一句话他就觉得你喜欢他，这种事也不是不可能。
　　“那你什么时候有空？”张阳穷追不舍，“你有空的时候我请你吃饭，咱们交个朋友嘛~”
　　“应该最近都没空。”余牧有点冷漠，顿了顿，目光飘到张阳身上，一针见血道：“我朋友挺多，不缺的，你要交朋友找别人。”
　　“嘿嘿嘿。”张阳还是笑，但明显是尬笑，有一瞬间被冷到。
　　两人已经走到学校门口，余牧重新把耳机戴上，“我先走了，拜拜。”她脚下步子加快，只留下张阳一人，目视她的背影，张阳不禁心头感叹，好有个性的女孩子。
　　从余牧第一天来的时候，张阳其实就注意到她，他觉得余牧发型好酷，怎么会有女孩子剃光头，而且还长得那么好看？现在余牧头发长长了一些，愈发显得秀气了。
　　张阳第一次有了心动的感觉，追他的女孩子那么多，大多都不怎么带感。但是余牧不一样，这样子的女孩子，真的让人很心动。他站在原地，久久伫立，直到余牧消失在他的视线中......
　　*
　　余牧到教室的时候还剩两分钟上早自习，她人还没坐到座位上，黄婷婷的爪子已经伸了过来。
　　“好哇，余牧，你踏马的，真的是水货！”
　　余牧自知理亏，赶紧认错：“对不起！我错了，今天中午补上好么？”原本答应周末请吃饭的，结果因为心情不佳取消了，黄婷婷这吃货没吃到东西，肯定要闹一番的。
　　“说好了周天吃饭的！我等你的干锅，结果直接等到你的鸽！”黄婷婷说着说着，目光落在了余牧的脖子上。
　　？为什么贴了一个创可贴？？？
　　“你脖子咋了？”黄婷婷指了指，眼睛突然眯了起来。
　　余牧惊慌，赶忙用手捂住，“没咋！！！”
　　“你被种草莓了？电视里被种草莓的人都用创可贴遮住。”
　　王然翻了个白眼，插话：“黄婷婷，你不愧姓黄，脑袋里都装有颜色的东西是不是？”
　　黄婷婷不服，“不是，那她那能是什么啊？干嘛用个创可贴贴上。”
　　“我被蚊子咬了。”话刚说出口，余牧就后悔了，这不是自己给自己挖坑么。
　　“哈？王然，你信吗？你被蚊子咬了你用创可贴？好好笑，这是我今年听到最好笑的谎话。”黄婷婷开始咯咯咯直笑，笑声带着无情的讥诮。
　　余牧只能内心翻白眼，妈的，怎么黄婷婷什么都能猜到？她是什么动物精吗？
　　王然本来觉得没什么的，看余牧这表情，再听到她的理由，怎么都觉得很牵强，再加上黄婷婷这么一渲染，连她也觉得那创可贴下可能真的是草莓了。
　　好在早自习铃声及时响起，科任老师从门外进来，余牧松了口气，算是救了她一命。
　　整个自习，余牧都心不在焉的，一只手撑在脖子上，把那创可贴摁住，总有一种全班同学都要发现她的草莓了似的。
　　黄婷婷坐在后座，全程观察余牧，她发现余牧这是此地无疑三百两！绝对是草莓！！！！于是黄婷婷开始想，这能是谁种的呢？左仟浔？不可能！左老师才不会做这样的事！那就是别人！那会是谁呢？
　　黄婷婷想了整整二十分钟，没个眉目。正当她百思不得其解时，铃声响了，早自习结束。
　　“余牧，有人找你。”隔壁的同学传话。
　　余牧抬头，发现张阳站在门口，手里拿着一盒牛奶，正笑嘻嘻看着她。
　　余牧：“......”
　　张阳向她热情招手。
　　余牧眼皮耷下，有点不想理这个傻l逼，是不是听不懂人话？
　　“余牧，有人找你~~~~”隔壁同学再次重复。其实大家也八卦，张阳在年级里挺有名，人高又帅，成绩也不错，是很多女孩的男神。平常都是别人追男神，这次男神要追女孩了？实在稀奇。
　　余牧不耐烦地起身，朝后门走去，人刚走到门口，那瓶牛奶就已经递到她怀里。
　　“给你的牛奶，算是那天踢足球对你的赔偿。”张阳声音清朗，说话时总是唇角带笑，有意无意在打消别人与他的距离感。
　　余牧把牛奶又推了回去，说：“留着自己喝吧，听说多喝牛奶长脑子。”
　　“不要这么凶嘛，我是真心实意的。”张阳依旧笑脸相迎，牛奶再次被推到了余牧怀里。
　　她还来不及二次拒绝，张阳已经撒腿就跑，压根不给她拒绝的机会。
　　“靠，真的是傻l逼。”余牧暗自开骂，盯着手里的牛奶，转身直接扔进了垃圾桶里。
　　黄婷婷坐在座位上，全程惊呆。
　　？这是什么意思？才过了一个周末，张阳怎么就给余牧送牛奶了？别的不说，刚刚那架势，不是仇人就是小情侣吵架。
　　所以余牧脖子上的草莓是――
　　“靠！！！！”黄婷婷瞬间起身，差点把课桌掀翻。由于动作太大，引起了不少目光。
　　连余牧也看着她。
　　黄婷婷表情丰富极了，整张脸快拧成一团，比烂毛巾还皱。
　　她大步流星奔向余牧，拉起余牧的手就往教室外面走，两人走到楼梯口，黄婷婷才停下。
　　余牧甩开她的手，蹙眉道：“你干嘛？又发疯了？”
　　黄婷婷急了，“你才干嘛！你怎么能和张阳干那种事情！”
　　“哪种事？”
　　“种草莓！你知不知道！他超级渣！！！你被骗了！！！赶紧回头是岸！！”
　　余牧：“......”
　　黄婷婷还在滔滔不绝：“我跟你说，我早就知道他喜欢你，可是我没想到你喜欢他！更没想到两天他就能把你拿下，小牧啊小牧，真的，你这恋爱经验不足就容易被他这样的假阳光男骗！我呸！我真的太气了！你对得起左老师吗？喜欢她不好吗？非要喜欢这种男的？”
　　余牧见黄婷婷没完没了，一只手拍拍她的肩膀，说：“好了好了，你别――”
　　余牧话还没说完，就听到黄婷婷一声惊呼：“左老师！！！”
　　余牧愣住，转过身，还真的看到了左仟浔。
　　此刻，她就站在楼梯拐角，也不知道刚刚的话听了多少去。
　　作者有话要说：　　【关于主角改名的事解释一下】
　　左千寻这个名字，我其实很喜欢的，简单好记又好听是不是？结果遇到一件很郁闷的事情，无意发现有别的作者主角名字也有“千寻”两个字，只是姓不同，她开文比我早，没办法，我想了一下我还是改名字吧，不想后续有什么纠纷说我抄她名字什么的。
　　目前是想着读音一定要一样的，毕竟大家看了四十章了，改成别的读音会不习惯。
　　也可以给点意见吧，名字上的，比如左千寻，左芊寻，左巴拉巴拉巴拉等等等，可以留言，左老师一定要姓左，姓氏不能改的，然后qianxun也最好不改，除非是很好很惊艳的名字，我看到合适的名字可以采纳，目前暂时使用这个，后续有合适的再改，望大家理解一下，先将就着看吧。感谢在2021-06-21 00:30:38~2021-06-22 23:40:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：老 2个；Max最爱冻柠茶、白念、梁扣扣、fallen 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Yoooooooo 25瓶；周催更 20瓶；Beiq7 6瓶；司徒逸、老 2瓶；陌上、嘻嘻嘻、梁扣扣 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十一章 
　　“姐姐？”余牧目光转而视向左仟浔, “你怎么来了？”
　　余牧想表达的意思是你现在不是在睡觉么，怎么到学校来了。
　　可话送到左仟浔耳朵里又是另一番意思了。
　　左仟浔一听，心想这是什么意思？我不能来？
　　刚刚黄婷婷和余牧的对话, 左仟浔全都听了去，她现在比较关心的是黄婷婷嘴里说的“草莓”。
　　目光落在余牧脖子上, 的确是有个创可贴贴在上面。
　　左仟浔问她：“你脖子怎么了？”
　　黄婷婷见左仟浔脸色不对, 赶忙开溜，“左老师！余牧！我肚子疼！我去上个厕所！！！”
　　“你别走！”余牧拉着黄婷婷, 心想她怎么能溜！她溜了的话, 该怎么向左仟浔解释！
　　黄婷婷面露难色，“余牧……我想拉稀，真的快拉出来了。”
　　“让她走。”左仟浔又说话了, 语气悠悠的, 目光从头到尾没从余牧脖子上挪开过。
　　既然左仟浔都发话了，余牧只好松开了黄婷婷。松手那瞬间, 黄婷婷拔腿就跑, 速度之快，哪儿像要拉稀的人。
　　楼梯口只剩两人。
　　余牧蓦地有些拘谨，双手无处安放, 一只手鬼使神差地放在了脖子上，好巧不巧刚好摁住了创可贴的地方。
　　她这动作原本没有别的意思，只是紧张时随手一放，却被左仟浔看在眼里，理解成想要遮掩痕迹。
　　左仟浔又重复了一遍：“你脖子怎么了？”
　　左仟浔语气平常, 余牧抬眼去看她，想从她眼神里看出端倪，却什么情绪都没看到, 瞬间有点心灰意冷。
　　她不记得了！！！！她不记得这个草莓是她自己种的了！！！
　　虽然余牧已经提前做好了心理准备，可真正面对的时候，还是有点难过。
　　见余牧不回答，左仟浔几步上了阶梯，和余牧并肩站在一起，“让我看看。”
　　“不要。”
　　“让我看看，到底是什么。”左仟浔的语气也很强硬。
　　余牧捂住创可贴，却还是招了：“是草莓。”
　　左仟浔好看的唇抿紧了，眼神里明显带着不悦，说：“谁弄的？是黄婷婷说的那个张阳？”
　　“姐姐，黄婷婷说的话不可信！”
　　左仟浔反声质问：“那还能是谁？”
　　余牧气不过，牙齿咬紧了，却怎么都说不出那句话。
　　“你别问了。”她主动拉开与左千寻的距离，心里闷得慌，根本不想回答她的问题。
　　“嗯，行，你的隐私。”左仟浔抬起手，把手上的袋子递给余牧，“记得吃早饭。”
　　余牧接过口袋，发现里面是面包，有点诧异：“你是来给我送早餐的？”
　　难怪左仟浔明明是在三楼的，怎么会突然跑到四楼来。
　　“嗯，记得吃饭。”左仟浔没多停留，也没问别的，转身朝楼下走。
　　余牧看着她离去的背影，突然有点语塞，还想说点什么的，却又说不出口了。
　　＊
　　从楼道下来，左仟浔加快了脚步，连带着烦躁的心情，脚下的步子越走越快。
　　烦躁，从来没有这么烦躁过。
　　昨天晚上，她喝醉了，没时间去管余牧，就一天没见，余牧脖子上就挂了一个草莓？
　　这孩子怎么就这么不让人省心呢！
　　张阳？上周踢足球的那个？厕所里，黄婷婷说喜欢余牧的那个男生？
　　刚开始左仟浔没把张阳放在心上，可现在明显问题变得严重，搞不好余牧在和张阳谈恋爱。
　　一想到余牧可能在谈恋爱，左仟浔就忍不住想暴走。
　　余牧真的喜欢他吗？就算喜欢，是不是让他做那种事也太仓促了些吧！！！
　　左仟浔走进办公室，到自己的工位坐下。
　　她才坐下没两分钟，对桌的江绪渺就问她：
　　“你怎么了？哪里不舒服吗？”
　　“没有。”
　　“看你心事重重的。”
　　左仟浔别了一下耳边的发，唇角强行扯出一个笑容，“没事，就昨晚喝多了，现在有点累。”
　　江绪渺半信半疑，但没继续问她了。
　　结果过了十几秒，左仟浔又主动搭话：
　　“你认识高三年级，一个叫张阳的学生吗？”
　　江绪渺放下手里的笔，想了想，说：“是不是踢足球的。”
　　“嗯。”
　　“有点印象，之前班上有个女生写情书，好像就是写给张阳的，好像说是什么，高三年级的级草？”
　　左仟浔自顾自点点头，假装漫不经心道：“哦，那还挺受欢迎的嘛。”
　　江绪渺十分好奇，“怎么了？怎么突然问起他？”
　　“没什么，帮别人问问。”左仟浔低头批改作业，心里酸溜溜的，不再言语了。
　　江绪渺也没放在心上，周一大家都忙，各忙各的，也没再闲聊了。
　　整个上午，左仟浔都心神不宁的，总是有意无意想起余牧脖子上的创可贴。
　　她一遍又一遍地提醒自己，余牧成年了，实在要谈恋爱也是她自己的事，哪个青春期没点情情爱爱的蠢蠢欲动？
　　可是，转念一想，余牧要高考了啊，谈恋爱会不会影响她的学习？
　　还有，最重要的是，为什么平常没有听她说过关于张阳的？两人的交集不就那天下午踢球那一会儿的事吗？
　　是自己误会了吗？会不会余牧和张阳根本没什么？
　　可是没什么的话，那她脖子上的草莓又是哪儿来的？？？
　　越长越多，越想越乱，甚至到了无法继续工作的程度。
　　左仟浔放下手里的笔，拿起桌子上的杯子，起身去倒了杯水喝，试图通过喝水来缓解内心的焦躁不安。
　　饮水机在靠窗的位置，左仟浔倒了水站在窗边喝水。
　　结果这水不喝还好，一喝刚好看到四楼阳台上，余牧和张阳站在阳台上在说着什么。
　　余牧背对着，左仟浔没能看清她的表情。只是看到张阳在笑，笑得挺开心的样子。
　　还真在谈恋爱？
　　余牧真的在和张阳谈恋爱？
　　心里像是堵了一块，呼吸都变得难受起来。怎么就突然谈了呢？左仟浔怎么都没想通，是她和现在的孩子有代沟了吗？
　　好吧，青少年的心思果然摇摆不定。
　　虽然这样安慰着自己，心里却还是难受得紧。左仟浔不禁又要想，张阳这样子的男孩子，估计恋爱经历比较丰富，而余牧就是一张白纸，会不会被骗？
　　女孩子情窦初开时总是很容易被花言巧语蛊惑的，要是影响学习了怎么办？
　　更重要的是，万一受到心理上的创伤怎么办？光是想想都后怕。
　　左千寻倒吸一口气，及时打住。不能再继续想下去了，越想心越疼，越想越堵。
　　＊
　　四楼阳台，余牧和张阳并肩站着。
　　“牛奶你还真的扔了啊。”张阳靠在阳台一角，语气中带着苦楚，却还是在笑。
　　“扔了，你觉不觉得你很烦？一个上午就找我两次？有什么直接说，别拐弯抹角的。”
　　“我喜欢你，想追你。”张阳这人也不墨迹，直接表白。
　　余牧唇角勾起讥诮的笑，“你喜欢我？喜欢我什么？”
　　张阳继续说：“说实话，我关注你挺久了，我觉得你超级有个性，和别的女孩儿都不一样！我对你特别好奇！”
　　“哦，就这啊。”余牧双手抱胸，背靠墙，“那说明你见到的人太少了，我没什么特别的，也没什么个性，别美化了我，感动了你自己，我就一普通人，别给我加滤镜。”
　　她说话的时候，声线清越，可语气却有点叼。偏偏脸长得秀气，表情却又带着一点不屑，有种桀骜不驯的痞感，这种违和直接呈现，给人感觉又酷又冷，充满个性。
　　张阳心脏再次受到猛地一击，心想这女孩儿真的太绝了，如果能当她男朋友，能看到她内心温柔体贴的一面，绝对是一件特别幸福的事！
　　“你越这么说，只会让我越喜欢你。”
　　余牧瞥了张阳一眼，悠悠道：“我不喜欢舔狗，我有喜欢的人了。”
　　张阳：“......”直接被怼成舔狗可还行？他好歹也是好多女生眼里的男神好吧，一下子降到“舔狗”的地位，还是有那么一点点不适。
　　“那你喜欢谁？”
　　余牧抬了下眼皮，冷漠道：“你管的着？反正不是男的，我不喜欢男的，劝你早点死心。”
　　张阳心凉了一截。
　　原来余牧喜欢女的啊，要真的完全弯的，那还真没他什么事了。
　　张阳沉默几秒，还是笑道：“没事儿，做不了情侣咱们可以做哥们儿，我是真的想和你做朋友。”
　　余牧脸上的表情这才缓和了些，说：“我是女的，我怎么和你做哥们儿？做姐妹还差不多。”
　　张阳：“......”无奈笑笑，“行吧，姐妹就姐妹吧。”
　　余牧仔细打量张阳，发现这男的其实不讨厌，至少目前为止挺正常的。
　　“中午要不一起吃个饭？”余牧主动邀请他，她想着反正今天中午要请黄婷婷和王然吃饭。
　　张阳有点受宠若惊，立马答应了下来：“好啊！！！当然可以！！！”
　　余牧补充道：“一起吃饭的还有我朋友，她好像误会我们的关系了，正好吃饭的时候你解释一下？解释得好，我们就做朋友，解释不清楚，那朋友都没得做。”
　　张阳疯狂点头，“行，姐妹，你说什么就是什么！我听你的！”
　　作者有话要说：　　张阳:大家好，我是一号助攻选手张阳。为了爱，我可以当姐妹！
　　余牧:一声姐妹大过天，一日姐妹，终身姐妹
　　张阳:TAT感谢在2021-06-22 23:40:04~2021-06-23 23:38:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：老恰⒘嚎劭 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：江辞青山 3瓶；司徒逸 2瓶；梁扣扣 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十二章 
　　放学铃声响起那一刻, 张阳是第一个跑出教室的，直奔隔壁教室后门。
　　当余牧那三人还没从教室出来时，张阳已经在教室后门等候了。
　　一些同学开始议论, 说张阳是不是真的在和余牧谈恋爱。
　　几个女生一阵唏嘘，怎么都没想到张阳喜欢余牧这一款的, 虽然余牧是长得不错, 甚至可以说是很好看, 可是总觉得气势上是张阳压不住的类型，大家还以为张阳会喜欢那种可可爱爱的类型。
　　“阳哥，等女朋友啊？”几个足球队的人路过，打趣道。
　　张阳一眼瞪了回去，说：“滚啊, 快爬。”
　　足球队的兄弟笑嘻嘻走了，满脸都是“我懂得”。
　　余牧慢悠悠从教室出来, 看到张阳时, 把他介绍给黄婷婷和王然。
　　“这是张阳, 我们的新姐妹。”
　　黄婷婷尬笑, “姐妹？”她上下打量张阳, 看他又高又结实的身材，怎么看都不该被归类到‘姐妹’这一类啊。
　　结果张阳主动介绍：“对, 我是新加入的姐妹，以后叫我张――”他顿了顿, 问余牧：“你们叫我什么呢？”
　　余牧抬起眼皮, 眼里噙满了揶揄，不咸不淡道：“叫你张姐吧。”
　　张阳抬手摸了一下鼻尖，也不知道该哭该笑，想想算了, 如果当姐妹能天天和余牧待在一起，也不是不可以，“行，张姐就张姐吧。”
　　王然没忍住笑了，“啧，张姐真是为爱当姐啊，我都感动了。”
　　四人一边说话一边往楼梯的方向走，一步一步下阶梯，结果还没走到三楼就看到了左仟浔。
　　她靠墙站着，明显在等人。
　　“喂，余牧，左老师。”黄婷婷用胳膊肘碰了碰余牧。
　　“姐姐？”余牧目光落在左仟浔身上，往下走时，步子明显快了些，在距离左仟浔不到两道阶梯时，才又说：“我发消息给你啦，说中午不回家吃饭的，你是不是没看到？”
　　左仟浔抬眼去看余牧，目光却没有真正落在她的脸上，而是穿过她的肩膀，看到了她背后的张阳。
　　张阳感受到一道寒冽的目光，有种背脊发凉的感觉，而且有点不知所措，因为他不知道左仟浔是不是在看他，而且眼神里那种冷意是不是他的错觉？他和她又没仇，她干嘛要这样看自己，可怕怕。
　　“嗯，我收到了。”左仟浔收回目光，“我在等江老师。”
　　“我们中午要去学校门口吃干锅，你要不要一起？”
　　“不要，你去吧。”左仟浔拿出手机，点开和江绪渺的对话框，随便回了她几个字，抬起头又说：“江老师说她在那边等我，我先过去了。”晃了晃手机，指了下办公室的位置，折身走了，神情和动作都极其自然。
　　仿佛什么都没发生过。
　　看着她离开的背影，余牧有点懵。其实刚刚有那么一瞬间，她以为左仟浔在等她，可现在看来，好像又不像，的确是在等江老师的样子。
　　“走吧走吧，饿了，吃干锅去。”黄婷婷连拉带扯，带着余牧和王然往楼下走，张阳跟在身后，也屁颠屁颠的。
　　四人走到一楼，走过空地，从另一边走出教学楼。
　　三楼，阳台一道纤长的身影，
　　左仟浔目视三人离开。她的视线中，张阳正好站在余牧身旁，虽然保持一定的距离，但看得出这个男孩子的确是很想和余牧拉近距离。
　　谈恋爱了吧？就算没谈，也是有好感的阶段？
　　左仟浔更加确定余牧脖颈上那个草莓，蓦然心头烦躁到不行。找了一个合理的借口，自己的妹妹被别的男生做了这样的事，不论怎样心里都会有点不舒服吧？她是真心把余牧当妹妹看待的。
　　看来需要和余牧谈谈。
　　*
　　“排骨锅还是掌中宝锅？”黄婷婷拿着菜单，问三人的意见。
　　“排骨吧。”
　　“行，那就排骨了，好饿啊。”她选了特大份，勾好小菜，递给老板。
　　王然吐槽：“你是猪啊，吃那么多。我们四个大份就够了，还点什么特大份。”
　　黄婷婷笑嘻嘻道：“余牧请客，宰一下她嘛！”
　　余牧有点心不在焉的，脑袋里还在想左仟浔，想的无非是一些很琐碎的事情，比如今天中午姐姐吃什么。姐姐一个人在家吃饭习不习惯？会不会觉得孤单？
　　“喂，你又在想什么？”黄婷婷手掌在余牧眼前晃了晃。
　　余牧回过神来，“菜点好了吗？”
　　黄婷婷翻了个白眼，“靠，你还真在走神呢。刚刚菜单都给老板了，还问菜点好了吗，也不知道你到底在游神些什么。”
　　张阳出来打圆场：“你们喝饮料不？我去给你们拿，今天这顿我请了哈。”
　　黄婷婷眼睛都亮了：“张姐，这么大方？可是这次余牧说她请，你可以留着下次请。”
　　张阳讪笑，“行，下次我请大家吃饭。”
　　王然没怎么说话，全程在观察张阳，他发现张阳说话时总是要偷瞄余牧，那眼神还真的是小男生喜欢女生的样子。
　　啧，张阳这是头铁撞墙呢，估计要追余牧，有点悬。王然分析了一下，她觉得余牧对张阳，可能真的就“姐妹”的程度，不可能发展成男女那种。所以那个草莓，可能是――
　　咳。
　　“王然，你一直盯着我看干嘛？”余牧被盯得发毛，赶紧拿起杯子喝了口水。
　　王然笑笑，开门见山：“所以你这草莓到底是谁种的？”
　　张阳惊愕，“什么？草莓？”张阳左右前后把余牧看了个遍，这才注意到她脖子上的创可贴，心凉了一大截。
　　天惹，他心心念念的女孩被别人种草莓了？？？！！！
　　黄婷婷见张阳这反应，好像还不知道草莓这事儿？看来草莓还真不是张阳种的，刚开始还觉得是他，现在看这姐妹对余牧恭恭敬敬的，好像还真没那胆子。
　　“哎呀，你们别问了，怎么那么八卦。”一说起草莓，余牧就又想起了左仟浔，明明刚刚才把她从脑袋里赶出去的。
　　“你就说说是谁嘛？我真的好奇。”黄婷婷小脑袋伸长了，满脸想听八卦的模样。
　　余牧泼她冷水：“你把你的好奇心用在学习上，也不至于现在几科加起来总分不到一百。”
　　黄婷婷坚持不懈：“说说嘛！”
　　“做梦吧。”
　　这件事，余牧已经决定不会告诉任何人。这是她和左仟浔之间的秘密。
　　张阳还沉浸在草莓的痛苦中，整张脸拧成一团了，比臭毛巾还皱。
　　黄婷婷被泼了冷水不开心，不敢怼余牧，只能把矛头指向张阳。
　　“张姐，你还是别追余牧了，追我吧。”
　　张阳：“？”
　　“余牧不可能喜欢你的，你要是给我每天请我吃好的喝好的，指不定我能答应做你女朋友呢~”
　　王然掐了一下黄婷婷的腿，“你能不能正经一点？”
　　黄婷婷：“我正经啊，我好久没谈恋爱了。要谈也不是不可以。”
　　王然：“你好轻浮！”
　　张阳摇头，“你不是我喜欢的类型。”
　　余牧：“......菜端上来了，大家快吃菜吧。”
　　干锅的诱惑力的确是大，黄婷婷一旦开始吃饭，便不再言语了，她本来就喜欢口嗨，心血来潮，来得快去得也快。
　　一顿饭张阳吃得没滋没味的，脑袋里一直在想一个问题，到底是谁种的草莓？他真的没希望了么？真的要一直做姐妹了么？看来为爱屈身不是一个好方法！他到底输在哪？？？
　　饭后，各回各家，各找各妈。
　　余牧还是选择回左仟浔的住处小憩一会儿，余建军那儿离学校距离有点儿远了。正好，她也可以看看左仟浔。
　　原本以为回家的时候，左仟浔会在睡午觉，结果没想到一开门，发现她正坐在沙发上。
　　“姐姐？怎么没睡午觉？”余牧把钥匙放在挂钩上，换了拖鞋进屋。
　　“等你呢。”左仟浔拍了拍身旁的位置，“过来聊聊。”
　　“喔。”余牧听话走过去，坐在她身旁，“要说什么？”
　　左仟浔目光不自觉又落在余牧的脖子上，看着那个创可贴，很碍眼，总有一种想要撕开它看看到底是不是草莓的想法。
　　“你，是不是谈恋爱了？”
　　余牧第一反应是否认，谈恋爱，她谈哪门子恋爱？和谁谈，和空气谈吗。
　　可话到嘴边，突然灵机一闪，要不说自己谈了？突然很想知道，如果说谈了，左仟浔会是什么反应？
　　“姐姐怎么突然问这个？”她没有立马回答她的问题，而是把问题推给了左仟浔。
　　左仟浔没听到余牧否认，更急了，“你脖子上的草莓，是那个叫张阳的男生种的吗？”
　　“你说呢？”
　　“回答姐姐的问题，不要拐弯抹角。”
　　余牧直勾勾盯着左仟浔，挤出一个字：“是。”
　　她见左仟浔皱起了眉头，紧接着唇抿紧了，整张脸变得铁青，好像在极力压抑什么情绪。
　　几秒钟的沉默，才听到极轻的一声叹息。
　　“会影响学习的。”
　　呵呵，果然是说这个。她在意的还是学习，看来真的是自己想太多。
　　余牧语气冷了下来：“不会，我有分寸。他很在乎我，会陪我，对我也很好。”
　　左仟浔一只手搭在余牧胳膊上，下一刻紧紧攥住余牧的手腕，语气有点着急：“所以你就让他给你种草莓？”
　　“怎么了？不可以吗？”
　　“小牧，不要这样。你还小，这个节骨眼上谈恋爱不合适。你说的这些，你说他对你好，会陪你，别的人也可以做，没什么特别的。”
　　“别的人？谁？你吗？”
　　左仟浔颔首：“你说的那些，姐姐都可以满足你。”
　　余牧唇角漾出一丝笑，眼里闪着光，说：“那他可以给我种草莓，你也可以吗？”
　　作者有话要说：　　余牧：我看你左仟浔怎么回答！
　　【明天双更哦~今天更一章先，晚安小可爱们mua~】感谢在2021-06-23 23:38:00~2021-06-25 23:23:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：老恰⒘嚎劭 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：40278770 15瓶；43303693 7瓶；Wide 5瓶；梁扣扣 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十三章 
　　“那他可以给我种草莓, 你也可以吗？”
　　面对这样犀利的反问，左仟浔有被噎到，一时之间竟然不知道怎么回答。
　　“你也可以吗？”余牧又问了一遍, 眼神毫不避讳，直视左仟浔的眼睛。
　　她盯着左仟浔看得越久, 就越确定一件事。那就是左仟浔不敢和她长久对视, 总是看上几秒, 目光就会挪开。
　　左仟浔依旧无言。
　　“姐姐，以前你总说，逃避解决不了任何事情，现在你也要逃避了，是吗？”
　　左仟浔叹了口气, 不得不回她：“小牧，姐姐的意思是, 张阳那些行为, 不一定是爱。就算是, 你们现在在一起也不合适。”
　　“哪里不合适？”
　　“就是不合适。”
　　余牧沉着冷静, 答她：“我说了, 不会影响学习。”
　　“不仅仅是学习的事。”左仟浔声量很轻，不知道为什么, 总觉得她说话时嗓音有点颤抖。
　　“所以，回到话题原点, 你说他能给的, 你都能给我。那他能给我种草莓，你能给我种吗？”余牧死抓住这个问题不放，似乎是左仟浔今天不给个答案她绝对不放弃。
　　左仟浔抬眼，对上余牧的眼睛, 目光里也带了几分认真，说：“我能，但是，我不可以，你懂吗？”
　　听了这话，余牧的表情总算是松懈了些，连带着语气也柔和了一个度：“怎么就不可以了？”
　　“因为那是情侣才可以做的事。”
　　余牧脱口而出：“怎么了？我们不能当情侣吗？”
　　能问出这个问题，连余牧自己都震惊。或许是暗恋的情绪憋太久，总想要释放一下，问出了平常不敢问的问题，后知后觉有点疯狂。
　　而明显左仟浔也愣了一下，有点猝不及防，脑袋一时之间转不过来，把这个问题推给了余牧：“你觉得呢？”
　　余牧唇角勾起笑，说：“可以啊，怎么不可以了？如果和姐姐在一起，会幸福开心一百倍吧。”
　　她说话时带着浅浅的笑容，唇角勾起恰到好处的弧度，露出洁白的牙齿。
　　左仟浔盯着她看，心头痒痒的。
　　总觉得余牧的笑容太有感染力，她也想笑了。
　　但很快理智拉回了她，左仟浔说：“不可以，我只把你当妹妹。”
　　话虽然这么说，可心里不太是滋味。很奇怪，说这话的是她，伤心的也是她。
　　同时她也在余牧的眼睛里看到了失落。
　　于是心里更堵了，一时之间竟然不知道到底是因为余牧伤心她才伤心，还是本来她就伤心。
　　“所以姐姐的意思是，自己不是同性恋，对吧？”余牧说得漫不经心，心头却堵得慌。很闷，就像是阴天要下雨，却又迟迟下不了，那种烦闷的感觉溢上心头，不是滋味。
　　“小牧。”左仟浔别过头，不再去看余牧，“是的，我不喜欢女生，我们就保持现在这样的关系吧，挺好的。”
　　余牧眼睛倏然转红，唇抿得紧紧的，她看不清左仟浔脸上的表情，只能看到她侧过头时，下颌线清瘦的轮廓。
　　也许想要和她一起，真的是痴想，余牧说：“那我就不和张阳分手了，我要一直和他在一起。”不知道自己为什么撒谎，总之不太开心，说话总有一点赌气的成分。
　　“可以。”
　　左仟浔竟然答应了？
　　余牧有点生气，把脖子上的创可贴撕了，那鲜红色的小草莓，过了一夜，已经转为深红色，不大不小，却异常显眼。
　　左仟浔瞥了一眼，心开始抽着疼。
　　她心疼了，这是她的小牧，而不是张阳的。她护着她，爱惜她，生怕她受到什么伤害，却让她被别的男生占了便宜。
　　青春期的男孩子，有几个恋爱是真的喜欢，真的负责到底了的？
　　可是要怎么开口？开口便代表了承诺，余牧已经要她给个答案了。
　　没有答案。
　　她不能喜欢，不敢喜欢，没有任何理由任何立场可以去喜欢。
　　世俗不是最大的原因，她和余牧之间的鸿沟不是别的，而是余建军。
　　左仟浔都能回忆起五个月前，父亲打电话来时叮嘱的话，他说余建军只希望余牧考上一个好大学，希望姐姐好好教教她，教她读书，教她做人。
　　若是接受了余牧的感情，以后还怎么面对他们？她都能想象到那时余建军该会有怎样的质问，难道就是这样教她女儿的吗？光是想想都觉得很难面对。
　　“谈恋爱可以。”左仟浔转过头，和余牧相视，指甲扣进掌心，狠狠掐了自己一下，尽量保持语气平和：“可是要保护好自己。”
　　“我自己有分寸。”余牧起身，看了眼挂钟上的时间，距离上课还剩二十分钟，时间太紧，午觉是没法睡了。
　　“快上课了，我先走了。”余牧拿起书包准备走，却一把被左仟浔抓住了手腕。
　　余牧：“？”
　　左仟浔：“不准接吻不准种草莓不准拥抱不准牵手不准晚上出去和他玩不准老是拿着手机和他聊天，因为你要学习。”
　　左仟浔一口气说完这些，脸颊微微有点泛红，她看着余牧，“我说的保护好自己，大概是这个意思，懂了吗？”
　　余牧心想这什么都不准，那算什么谈恋爱？
　　可仔细看左仟浔的表情，分明很着急很在意。
　　姐姐在担心。
　　余牧心头的阴霾扫去大半，她原本就没和张阳谈恋爱，说这些都是赌气罢了，差不多适可而止得了，让姐姐过度担心也不好。
　　于是点了点头，说：“嗯，好吧，那我去上课了。”
　　左仟浔拉着她的手没放，问她：“晚上住这边吗？”
　　“不，去余建军那儿。”
　　*
　　生活节奏还是很紧凑，余牧一到学校就开始学习，学习还是她的首要任务，半点都不敢马虎。
　　张阳不过只是很小的一个插曲，当姐妹可以，情侣是绝对不可能的，余牧早就把他抛之脑后，满脑子都是数学抛物线。
　　可办公室内，左仟浔工作效率明显不如先前。
　　她还是担心余牧，担心到只要一有空闲时间，就会想起余牧。
　　余牧的样子时常浮现在左仟浔脑海中，刚开始只是她的模样，然后想到她的草莓，再想到张阳。
　　“啪！”左仟浔手里的中性笔被拍在了桌上，声音不是很大，但江绪渺听到了。
　　江绪渺抬头，满脸疑惑，“你最近怎么了？？？”
　　左仟浔揉了揉眉心，“没什么。”
　　“你是不是有心事？”
　　“没事。”
　　“肯定有，关于余牧？”江绪渺一眼就看出来了，左仟浔这样子，竟然还敢说自己没事？心事全写在脸上了，除了余牧，江绪渺想不出第二个能让她这样的人。
　　“没什么，就最近关于工作上的事，烦心得很。”左仟浔重新拿起红色中性笔，沉下心来继续批改作业。
　　江绪渺还想问些什么，可是估摸着左仟浔不想说，便也不问了。
　　*
　　晚自习放学，余牧一行人又在教室后门遇到了张阳。
　　黄婷婷早就预料到了，张阳肯定得蹲着守着，打趣道：“张姐不回家？等我们呢？”
　　张阳笑嘿嘿，回她：“可以和你们一起吗？”
　　黄婷婷耸肩，“我无所谓啊，你得问问余牧。”
　　余牧看了张阳一眼，“你的自由。”
　　放学高峰期，人群熙熙攘攘，好不容易挤出校门口，余牧家的方向和黄婷婷王然都不同，于是在校门口分别。
　　黄婷婷王然走后，只剩余牧和张阳。
　　张阳兴奋道：“余牧，我家和你家一个方向，我们一起走吧？”
　　“随便。”
　　“那就一起！”
　　余牧没多停留，朝家的方向走，张阳跟在她身旁，两人并肩前行。
　　路灯照耀，影子拉长了。
　　张阳心脏砰砰直跳，主动和余牧搭话：“你家这么远，平常都一个人回家啊？”
　　“不然呢？”
　　“有点危险，不如以后都我送你吧。”张阳又在暗戳戳地试探。
　　余牧一秒就懂得了他的意思，停下了脚步，对张阳说：“张姐？”
　　张阳有点懵，不明白为什么余牧突然又叫他张姐。
　　“嗯？”
　　“你要记得，你叫张姐，是我的姐妹。一日姐妹，终生姐妹，懂吗？我们只能是姐妹，不可能是男女朋友的关系。你要是还是有那方面的念想，我觉得我们姐妹也不用当了。”
　　张阳听了，心凉凉。最后一丝希望都被无情浇灭。
　　看来他和余牧是真的不可能的。别的女孩这样拒绝，张阳觉得可能还有点希望。可这是余牧，他觉得余牧是个不喜欢拖泥带水的人，干脆利落，说什么就是什么，说不可能，那就是真的不可能。
　　“好吧。”张阳低下头，有种失恋的感觉，心情十分落寞。
　　“那你是想和我当陌生人，还是想当我姐妹？”
　　张阳叹了口气，“姐妹吧。”
　　“既然是姐妹了，那就帮个忙？”
　　毕竟是自己喜欢的人，就算以后不喜欢，也是曾经喜欢过的，况且现在的张阳还是很喜欢余牧的，余牧说帮忙，他不可能不帮，只有一万个愿意。
　　“说吧。”
　　“以后遇到左仟浔，就是今天中午楼梯间那个，左老师，要是她问起你是不是我男朋友，你一定要说是，知道吗？”
　　张阳隐隐约约有种自己被利用了的感觉。
　　可是看到余牧那张脸，妈的，真好看。英雄难过美人关，颜狗是没法拒绝美女的请求的。
　　张阳只考虑了一秒，便答应了下来：
　　“好，你说什么是什么。”
　　余牧唇角笑意漾开，拍拍张阳肩膀，“张姐，不愧是姐妹，够意思，明天请你喝奶茶。”
　　张阳一只手也搭在余牧肩膀上，回拍了她，说：“我可以和你拥抱一下吗？就一次，抱了过后，我就当你的真姐妹。”
　　余牧原本是拒绝的，她不太喜欢男生身上那种汗味，可是看到张阳可怜兮兮的。心想算了，毕竟以后还得找这位姐妹帮忙，抱一下就抱一下吧。
　　“行吧，就抱一下。”
　　张阳伸开双手，主动抱余牧。
　　余牧很敷衍，还是有点不习惯和别人有肢体接触，所以两人都没挨在一起，可能只是肩膀和肩膀碰了一下，她就离开了。
　　张阳无奈撇嘴，“就这啊？”
　　余牧拍了拍自己的肩膀，好像有点嫌弃，“差不多得了。”
　　张阳摇摇头，自知强扭的瓜不甜，余牧已经最大限度宽慰他了，“行，我送你回家。”
　　两人准备继续往前走，结果刚转身，就看到前方不到十米的地方站着一个人。
　　身形纤细苗条，静静站在那里。
　　是左仟浔。
　　作者有话要说：　　下一章更新时间：十二点四十
　　等得了的就等
　　等不了的明天早上看感谢在2021-06-25 23:23:05~2021-06-26 23:26:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：老恰fallen 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：fallen 20瓶；青时嗷 6瓶；.、司徒逸 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十四章 
　　左仟浔就静静地站在原地, 就那么看着余牧，或许也看了张阳。双眸像是一潭古井深水，空洞幽深, 看不出她的情绪。
　　橘色路灯洒在她身上，斜长的影子落在路边的花坛植物里, 她不说话, 也不动, 好像是一座雕像。
　　“姐姐。”是余牧主动叫的她，“你怎么在这？”
　　又是这句话，你怎么在这。
　　说话人不是那个意思，听这句话的人却很容易理解成另一个意思。
　　左仟浔下意识蹙眉，双脚像是被黏住了, 想往前走却没法往前走。她不知道怎么回答余牧，只觉得心揪着疼。
　　从前, 左仟浔从来没有这样的感觉。她对人对物向来都是有则有, 无则无。没有强烈的占有欲, 没有必须要拥有。一切随缘, 可有可无。
　　可在余牧这里明显不同, 刚开始还好，渐渐地, 她讨厌别人拥有余牧，讨厌余牧的身体和灵魂其中一项属于别人, 不知道从什么时候开始, 对余牧有了占有欲。这样的占有欲时刻折磨着左仟浔。
　　她不懂，也不解，为什么会对一个女孩有这样的情愫？
　　就像现在，为什么她会出现在这里。
　　是因为晚自习放学之后不放心余牧的安全, 所以跟在她身后，送她回家。好像生活不知不觉很多时候都跟着余牧走了，她的心，不知道什么时候跑到余牧那儿去了。
　　左仟浔看看张阳，又看看余牧，总算说话了：“我送你回家。”
　　张阳没搞懂是怎么回事，也不敢说话。
　　余牧侧目对张阳说：“你先回家吧，不用送我了。”
　　“喔。”张阳有点尴尬，毕竟现在面对的是一个老师，总觉得有点压迫的感觉，“那我先走了。”
　　“等等。”左仟浔叫住他，往前走了几步，和张阳只有一米不到的距离，又说：“以后不用送余牧回家，我是她姐姐，我送她，不劳烦你了。”
　　张阳只能尬笑：“呃，好的。”
　　余牧却拉住张阳的袖子，轻轻捏了张阳一下。
　　转而对左仟浔说：“姐姐，他是我男朋友，送送我也没什么的。”
　　张阳很快反应过来，附和道：“噢噢噢，对，我是她男朋友，送她，应该的。”
　　“不行。”左仟浔语气强硬，“你回你自己家吧，她，都由我来送。”
　　余牧眨眨眼睛，没说话。心里却乐开了花，嘴上却还漫不经心道：“好吧~”
　　左仟浔对张阳道：“早点回家吧。”
　　张阳隐约感受到了一点点微妙的气氛，觉得很奇怪，却又说不出哪里奇怪，所以选择赶紧溜。“好，那我先走了！！！”
　　他走后，只剩下两人。
　　“小牧。”
　　“啊？”
　　“你刚刚和他拥抱了。”
　　余牧：“......姐姐，我都没碰到他！”
　　“可是我看到你们就是抱了。”左仟浔站得远，其实她也不确定两人到底抱没抱，从她的角度看去好像是抱了。
　　“呃......”余牧双手无处安放，突然紧张起来。
　　“下次，不许抱他。”左仟浔上前一步，拉近和余牧的距离，没等余牧回过神来，两只手放在她的腰上，用力一紧，拥住了她。
　　余牧的腰很细，又细又软。左仟浔搂住她，有点舍不得松开。下巴就搁在余牧的肩膀上，鼻尖在余牧的脖颈上轻轻蹭了一下，好巧不巧，刚好蹭到草莓的位置。
　　似乎不满，左仟浔又抬起手，手指轻轻在草莓上捻了一下，好像这样就能把它从余牧脖子上摘掉似的。
　　“这个草莓，丑死了。”
　　余牧浑身僵硬，不敢说话，心想你自己种的草莓你还嫌弃，哪里有这样的人。可注意力很快又转移，因为左仟浔实在搂得太紧，感觉腰都快被她搂断了，加上脖子被她蹭了几下，简直被蹭得心神荡漾。
　　觉得左仟浔这一系列行为有点撩人。这是不是所谓的撩人而不自知？余牧觉得是的。
　　此刻，余牧也不知道说什么好。她就想和左仟浔这样搂着，怕多说一句她就松手。
　　“小牧。”
　　“嗯？”
　　“和姐姐回家好不好？”左仟浔声音轻柔，小声说：“没你在家，我会失眠。”
　　余牧喉咙滑了一下，总觉得心头有一团火苗快要窜出来。真的像她说的那样，会失眠吗？就这么一句话，余牧觉得此刻一万头小鹿在心头乱撞，心跳抑制不住地狂跳，可还是矜持道：“可是我跟我爸说了，今晚要回去睡。”
　　“那明晚回我家。”
　　“嗯，好吧。”无法拒绝。
　　左仟浔松开她，说：“嗯，今天我送你回家。”
　　拥抱结束，余牧有点恍惚，木讷地点点头，心里想着多抱一会儿该多好。
　　两人开始沿街行走，到余建军住的地方，徒步十来分钟。可为了能和余牧走久一点，左仟浔明显放慢了脚下的步子，余牧和她一样，走得很慢。
　　开始有一搭没一搭地聊天。
　　“你和那个张阳，是怎么在一起的？没记错的话，你们上周才刚认识。”这是左仟浔最困惑的问题，怎么现在的孩子进程都这么快吗？今天认识，明天谈恋爱，是不是后天又要分手？过家家吗？
　　“呃――”余牧脑袋飞速运转，“没有，我和他认识呀，上次踢足球的时候我不是告诉你，他叫张阳吗？”
　　左仟浔想想，还真是，余牧好像真的介绍过他的名字。
　　“好吧，我还以为你们不太熟。”
　　“姐姐，我们不聊他了好不好，聊聊别的。”余牧怕聊着聊着等会儿编不下去了。
　　“那你说聊聊什么吧？”
　　“不如聊聊高考后？”两人走路时，肩膀挨着肩膀，手臂挨着手臂，有时候手指会碰到一起。这样碰了几次，余牧索性直接牵起左仟浔的手，五根手指扣了进去，和她十指紧扣。
　　左仟浔没拒绝，反而回握了她，动作自然。
　　余牧唇角暗自勾起笑，“姐姐，高考后，我想出去旅行，我们要不要一起？正好你给我买了相机，到时候我们可以拍照。”
　　“好啊，行。”
　　“那我们去弭罗高原好吗？”
　　左仟浔眯眼笑道：“好~你想去哪里都可以。”
　　老实说，还挺期待和余牧一起旅行的。平常的生活太单调，高考完了之后一定要带着余牧好好放松放松，丰富一下业余生活。
　　“对了，姐姐，其实我想去的地方还有很多很多，以后上大学后，我们也可以去旅行~”余牧说起未来，眼里闪烁着光泽，她渴盼未来都是有左仟浔参与的，对未来幻想的每件事，也情不自禁把左仟浔安排了进去。
　　说起大学，左仟浔脸上的笑敛了些，说：“可是你要想考的大学在H市，挺远的，可能见面的时间没那么多。”
　　“放心！我会经常回来看你的！一放假我就回来，怎么样？”
　　“小傻瓜，要见面当然是姐姐来见你。”
　　“我们谁有空，谁去见谁，这样好吧？”余牧说话时，轻轻晃了晃左仟浔的胳膊，“我们要经常见面，才不会生疏。”
　　“嗯，好。”
　　不知道为什么，一想到半年后余牧就会离开，左仟浔就有点小小的伤感。虽然现在想这些还有点太早了，可终究这一天会到来的。
　　两人聊着聊着，不知不觉已经走到余牧小区楼下。停下脚步，余牧有点舍不得左仟浔。
　　余牧不说话，也不走，就拉着左仟浔的手，眨巴眨巴眼睛看着她。
　　“上去吧。”
　　“姐姐你呢？”
　　“我打车回家。”
　　余牧不舍松开手，往前走了一步，又停下来了。机会是自己争取来的！
　　于是余牧主动发出邀请：
　　“姐姐，有点晚了，要不今晚就在这里住？”
　　作者有话要说：　　左仟浔：又要一起睡觉吗？
　　余牧：咋啦？你怕啦？
　　左仟浔：常在河边走哪有不湿鞋？感谢在2021-06-26 23:26:47~2021-06-27 00:47:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：晓慕 4瓶；司徒逸 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十五章 
　　“姐姐, 有点晚了，要不今晚就在这里住？”
　　左仟浔果断拒绝：“不了，我打车, 你快回家。”
　　余牧站在原地没动，心想你刚刚不是说没我你睡觉会失眠么？
　　呵, 女人, 果然善变！！！
　　可她也没有理由再留左仟浔了, 只能作罢。
　　“那好吧，你回家记得给我发消息。”余牧想了想，还是不放心，三步一回头，叮嘱道：“上车前把车牌号拍给我。”
　　“嗯嗯, 快回去吧！”左仟浔朝她挥挥手，准备离开。
　　眼见余牧刚准备上楼, 身后传来一道浑厚的男声：“诶？是左老师？”
　　左仟浔转身一看, 是余建军。
　　他穿着土灰色的外套, 手里提着一个口袋, 胡子刮了, 头发理了，整个人看起来比上次见面的时候精神很多。
　　他看到左仟浔的脸, 立马露出宽厚的笑，热情道：“还真是左老师啊！快上楼坐坐！”又对余牧说：“站着干嘛？还不把老师请上楼？”
　　这个时候余建军出现, 简直就是救星！
　　余牧点头, 忙上前几步，拉着左仟浔的胳膊不让她走，“姐姐，上去坐坐吧。”
　　“快快快, 上楼坐坐，我这刚收到一盒茶，给你尝尝。”余建军晃了晃手里的手袋，里面发出沙沙声，是茶和铁盒摩擦的声音。
　　左仟浔敌不过这父女俩的热情，也只能答应下来。
　　这是她第二次来余牧家，第一次是见徐阿姨的那次，记得那天吃饭时，余牧和余建军好像有点不愉快，就没多待。
　　这一次好像要好些，余建军和余牧搭话，余牧也会回他，父女俩的气氛没之前那么僵了。
　　三人爬楼梯到了七楼，余建军拿出钥匙开了门，玄关处是新的鞋架，上面摆放着整齐的鞋子。
　　不得不说，一个家有女主人和没有女主人完全是两个样。
　　有了徐阿姨之后，这个家简直是大变样了，干净又整洁。很明显，除了家不一样了，余建军也不一样了，没之前那么不修边幅了。
　　“左老师，坐，坐。”余建军热情招待她，当即把口袋里的那盒龙井茶拿出来泡开，把茶杯推到左仟浔面前，“尝尝，这茶好得很。”
　　左仟浔不太习惯晚上喝茶，喝多了会睡不着，可是余建军太热情了，她压根没法拒绝，于是接过那杯茶，吹了吹，品了一口。
　　由于不是经常喝茶，对茶知识了解很少，左仟浔也说不出什么，只能点点头，“嗯，挺好喝的。”
　　“那我分半罐给你！”余建军作势就要去拿另一个盒子，准备把他的宝贝倒一半给左仟浔。
　　左仟浔及时制止：“不用了叔叔！我其实平常也不怎么喝茶，您留着自己喝吧！”心里有点小感动，觉得余建军有点太实诚了，是个很真诚的人。
　　没一会儿，徐阿姨又切了些水果出来，让左仟浔吃。
　　余牧乖乖坐在左仟浔身边，替她剥了一个山竹，还喂她吃。
　　左仟浔明明什么都没做，却有一种很忙的感觉，她要喝余建军给她泡的茶，要吃余牧给她剥得山竹，还要吃徐阿姨为她切的水果。
　　这一家子有点太热情了。
　　“左老师，我们家小牧啊，真的谢谢你。你看，小牧和你一起之后，懂事多了。之前嘛，她像个什么似的。”余建军瞥了余牧一眼，“现在嘛，总算是人模人样的了。”
　　余牧：“？？？爸，我一直都人模人样的好吗，不然狗模狗样吗？”
　　左仟浔一只手拍了拍余牧的手背，示意她不要老是和她爸计较，别顶嘴。
　　余牧立马闭上了嘴巴。
　　“叔叔，其实小牧很乖。她在我那儿，除了吃饭，我基本上没怎么管她，倒是她自己很自觉。”
　　“不不不，你教会她的可多了。我这孩子我最清楚，一般人管不了她，能管到她的，肯定是让她心服口服的。这几个月来，余牧的变化我也看在眼里，真的，左老师，实在是太感谢你了，你对她啊，真的比亲姐姐还亲！”余建军越说越激动，似乎想起了什么，又说：“对了，那天我去C市办事，给你带了点儿特产，你拿回去泡水喝，润润嗓子。”
　　左仟浔听了，只能木讷地点点头。
　　脸上的笑容没了，目光有点飘忽，思绪飞远了。
　　只因为余建军刚刚说的那句话。
　　【你对她啊，简直比亲姐姐还亲。】
　　不知是罪恶感还是愧疚感，或许两者都有，此刻填满了左仟浔的内心。
　　亲姐姐一样的吗？
　　不是。
　　姐妹情吗？
　　不是。
　　左仟浔很确定，她对余牧不是单纯的姐妹。如果是，那她最近也不用这么纠结了。
　　可在余建军那里，她们是百分百的姐妹，除了这个，不可能再有其它的关系。
　　余建军的感激和尊重，左仟浔都能感受到。愈是这样，就愈难受。
　　因为未来某一天，一定要让余建军失望了。
　　左仟浔看着茶杯里的茶，深褐色的茶叶已经舒展开，茶水表面还泛着热气。
　　她心乱如麻。
　　挂钟上的时针指向数字10。
　　左仟浔拿起茶杯又喝了一口茶，说：“叔叔，有点晚了。我先回家了。”
　　“今晚就在这儿住啊！”
　　“对啊！在这里住！”
　　“嗯，姐姐，就住这里吧。”
　　三个人都在劝她，左仟浔差点就答应了。可看看余建军，再看看余牧，还是选择了逃。
　　“不了，还有工作没做完。”
　　结果徐阿姨看了看窗外，说：“哎呀，你这要走也走不成了，外面好像下雨了。”
　　仔细一听，是听到了雨声，还有逐渐变大的趋势。
　　没过一会儿，雨点就开始噼里啪啦拍打在雨棚上，小雨转为暴雨。
　　左仟浔也走不了。只能说：“好吧，我在这儿住吧。”
　　＊
　　余牧做梦都没想到，有一天她这张小床上，还能躺下另一个人。
　　床是单人床，很小，虽然她和左仟浔都瘦，但还是要紧紧挨在一起才能睡下。
　　“姐姐，会不会很挤？”
　　左仟浔睡在靠墙的位置，“不挤。”
　　不挤才怪，早知道余牧的床小成这样，她就是被淋成落汤鸡都要回家。
　　因为床太小，身体几乎是贴在一起的......
　　左仟浔穿的是余牧的宽松T恤，余牧也是穿的一件薄薄的睡衣，这样贴近的感觉，总有种把对方轮廓蹭了个遍的感觉。
　　余牧一只手搭在左仟浔的腰上，不知道是有意还是无意，她的手指时不时会动一下。
　　左仟浔觉得这样的动作有点暧昧。
　　加上刚刚喝了茶，想快点睡觉也难。
　　“姐姐，你睡得着吗？”
　　“嗯，有点困了。”左仟浔只能睁眼说瞎话，宁愿装睡也不愿意聊天。
　　因为她和余牧的距离太近了，感觉距离还不到五厘米，总觉得多说两句，嘴都能亲在一起。
　　“那姐姐晚安。”
　　“晚安。”
　　说了晚安过后，左仟浔连眼睛都没闭。余牧的房间很黑，伸手不见五指，左仟浔盯着天花板，除了黑，还是黑。
　　可是她又睡不着，只能静静发呆。
　　保持侧躺的姿势，过了七八分钟，感受到身旁的人动了动，接着肩膀被什么东西压住，应该是余牧的下巴......
　　“姐姐......”
　　耳边是女孩轻柔的声音，像是棉花糖，软到快要陷进去。
　　左仟浔屏住呼吸，不知道该不该回答她。
　　“姐姐，睡了吗？”这次声音比刚刚更轻，轻到像是一种试探。
　　左仟浔一只手攥紧被子一角，却不敢发出声音。紧张感席上心头，她在想，是余牧要亲她了吗？像上次那样？
　　心脏开始扑通加速跳动，不讨厌、不抗拒，甚至有点期待她的吻。
　　左仟浔不发一语，直到耳垂传来一阵溽热的感觉，被软意包裹着，是余牧的舌尖。
　　左仟浔阖上眼睛，觉得自己在下坠。
　　当余牧舌尖轻轻挑起时，好像又在上升。
　　窗外的雨下大了，雨点噼里啪啦拍打在铁皮雨棚上，每一滴雨的节奏拍进左仟浔的心头，悸动在雨声中肆意萌发。
　　她有种呼吸急促的感觉，可还是要压住，不敢表露，害怕余牧知道她还醒着。
　　有那么一瞬间，左仟浔真的很希望自己只有十八岁，和余牧一样大。可以是余牧的朋友，余牧的同学......
　　如果是那样，该多好，那她可以跟随内心，去喜欢她，回应她。
　　而不是像现在这样，躲在角落里，事事小心翼翼，需要遮盖掩藏。
　　所以当余牧吻过她的耳朵，又吻她的脸颊，落在鼻尖，最终触碰到唇角时，左仟浔像个木头人，不敢回应，不敢动，也不敢加速呼吸。
　　左仟浔觉得，可能她也是喜欢余牧的吧，不然怎么会有种浑身细胞都在喧嚣的感觉。
　　那种心脏突突突跳动的感觉是真实存在的，原来心动是这样的感觉。
　　左仟浔也幻想过，如果某天余牧吻她时，她也回应她，坦诚内心去感受她唇齿之间的气味，放肆自己去汲取她的热情，那种感觉是不是很美好？
　　可也只能是幻想了。
　　她不可能做出对不起余牧，对不起余建军的事。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-27 00:47:11~2021-06-27 23:59:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：34966031、晓慕、梁扣扣、疃时、老 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：浅蓝色的殇 28瓶；Leo 10瓶；司徒逸 6瓶；鸾佩 2瓶；老恰⒛吧稀⒈鹧温柔 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十六章 
　　冬天的夜晚, 房间里没开空调，两个人睡在一起竟然还有点冷。
　　余牧不知道自己是什么时候睡着的，总之半夜冷醒了一次, 是因为腿太长，被子又没那么长, 所以脚总是会露在外面。
　　半梦半醒间, 把脚又缩进了被窝里, 顺手抱住左仟浔，阖上眼睛又睡着了。
　　左仟浔则是一直没怎么睡着，虽然困，但睡得不熟，原因之一是她有点择床, 再加上余建军的茶，脑袋总处于一种昏沉又清醒的状态, 大概是微失眠了。
　　大概凌晨三点过, 在余牧逐渐沉稳的呼吸声中, 左仟浔才适应这张床, 勉强入眠......
　　次日清晨, 闹钟发出滴滴滴的声音，余牧反手摁掉, 又钻进了左仟浔的怀里，紧紧抱住她。姐姐的怀抱又香又暖, 有点希望今天是周末, 可以不用上课，这样就可以和她睡到自然醒了。
　　十分钟后，闹钟再次响起。
　　余牧关了闹钟，左仟浔也醒了过来。
　　“姐姐, 早呀。”
　　“嗯，早。”左仟浔眼神迷糊，揉了揉眼睛，脑袋却还是昏昏沉沉。
　　“姐姐吃什么早餐，我去给你做。”余牧掀开被子一角，双脚踩在地板上，冰冷刺骨。难怪昨晚这么冷，原来是没开空调，冷得她直哆嗦，赶紧又缩进了被窝里。
　　“不用做，我们出去吃。”左仟浔见她有点冷的样子，赶紧把被子裹在她身上，“我去给你拿衣服，等着。”
　　她明明也冷，却更害怕余牧冷，穿着一件单薄的衣服下床，到衣柜替余牧拿了衣服，监督她快穿上。
　　余牧不敢再赖床了，手脚麻利起床穿好衣服，把自己的衣服穿好了，又去帮左仟浔拿袜子。
　　“姐姐，你穿你的衣服，我帮你穿袜子。”趁着左仟浔坐在床上穿衣服，余牧赶紧帮她穿袜子。
　　“啊！不用，我自己来就好。”
　　结果余牧已经抬起她的脚，把一只袜子套了上去。
　　左仟浔：“？？？”
　　好奇妙的感觉，回忆起上一次有人帮她穿袜子，好像还是上幼儿园的事。
　　“好了，小牧，剩下一只袜子我自己穿。”怪不好意思的，二十几岁的人让十几岁的人穿袜子，怎么都说不过去。
　　余牧却不松手，“别呀，穿都穿了，我都给你穿上。”
　　余牧抬起左仟浔另一只脚，37码，不大不小。她的脚很骨感，握在手里触感软滑，白皙嫩滑，脚趾和指甲都干干净净。
　　余牧没忍住多看了几眼。
　　左仟浔看在眼里，蓦地觉得有点害羞，把脚往回缩了一下。
　　余牧逮住她的脚不让她缩，赶紧把另一只袜子套了上去，穿好后还不忘拍了拍左仟浔的脚，笑容青涩：“姐姐的脚真好看啊~”
　　左仟浔别过头，脸颊发烫，转移了话题：“啊，快起床吧，快迟到了。”
　　*
　　最近清晨老是有雾，有时候雾大到连前方二十几米都不太能看清。
　　清晨的世界是白茫茫的一片，两人朝学校的方向走。
　　余牧手里拿着豆浆油条，是楼下那家开了十几年的老店，豆浆味道醇厚，很浓的豆香，油条现炸的，脆脆的，配上豆浆刚好。
　　“姐姐，喝豆浆。”余牧手里的豆浆递到左仟浔嘴边，让她啜了一口，“好喝吗？”
　　“还不错。”左仟浔喝了豆浆之后，心想自己手里有一杯豆浆，怎么就喝了余牧的了？可是喝都喝了，也不好再说什么。
　　她悄悄瞥了余牧一眼，发现余牧又喝了一口豆浆，心想这算是间接接吻了吧，可是余牧好像一点都不介意的样子。
　　两人刚要过马路，突然身后有人叫了一声：“余牧宝贝！！！”
　　光凭这音色，余牧不用转身都知道是谁。除了狗婷婷还能是谁？紧接着就听到哒哒哒的脚步声，黄婷婷一只胳膊拍在余牧肩膀上，堪称魔爪。
　　“宝贝，早上好呀~”黄婷婷笑容贱兮兮的，“左老师，你也早呀~”
　　左仟浔颔首，“早上好。”
　　余牧肩膀抖了一下，成功把黄婷婷的手抖了下去，小声说：“别叫我宝贝，ok？”
　　“好的，宝贝。”黄婷婷向来吃软不吃硬，你越是要她别做什么，她就越是要做什么。一只手又搭上了余牧的肩膀，还特意调侃了一下：“怎么，不让我叫你宝贝，是因为你有宝贝张阳了？”
　　谈起张阳，左仟浔脸色微变，但没显露，只是保持沉默。
　　余牧暗戳戳看了左仟浔一眼，发现她没什么表情。嗯，没什么表情的时候其实最可怕了。
　　“别说张阳了。”余牧捏了黄婷婷一下，可她没想到黄婷婷是个没眼力见的，说得更带劲了。
　　“刚刚我来的时候，碰到张阳了，他好像给你买了早餐。我晕，原来他家和你家不在同一个方向啊，那昨天晚上怎么还说和你是同路的。你别说，我觉得他可能真的对你很有意思。张阳做――”黄婷婷的嘴被捂住了。
　　后面那句还没说出来，她想说的其实是：张阳做姐妹的话可能真的不太行，毕竟男女之间要是一个人对另一个人有意思，那还真的做不了朋友。
　　“少说点话，我求你了。”
　　黄婷婷没搞懂有什么不能说的，直到她看到左仟浔微青色的脸，好像明白了什么。
　　她莫不是踩雷了吧？左老师会在意余牧和张阳的事吗？应该不会吧。可是为什么她脸色那么难看，感觉好像又是在意的。
　　心里这么想着，黄婷婷竟然就问出来了：“左老师，你怎么了？不太舒服吗？”
　　“没有。”
　　“那你脸色为什么那么难看？”黄婷婷继续低情商发问。
　　左仟浔：“我有吗？”
　　黄婷婷点头，“有，我觉得我再说张阳，下一秒你就要把我吃掉了呢~”
　　左仟浔：“没有的事，你们接着聊啊，挺好的，多聊聊张阳，我听着，正好我对他挺好奇的。”
　　余牧心想黄婷婷这继续说下去可就穿帮了啊，及时打岔：“黄婷婷，你作业做完了吗？我记得王然说她今天要抽你上个星期的单词吧？”
　　“糟了！还没背完呢！”黄婷婷小脑袋一拍，注意力成功被转移，“你不提醒我我都忘了！王然最近可恐怖了，把我监督得可紧了。我觉得啊，谁要是以后当了她男朋友，那绝对能知道母老虎是什么滋味。你别看这女的表面看起来文文静静的，实际上是个深井水啊，我真的是，最近一个星期每天都梦到她，每次都是噩梦，而且啊――”
　　一提起王然，黄婷婷开始滔滔不绝。丝毫没有注意到王然已经加入大部队，正不发一语地看着她。
　　黄婷婷说着说着，不经意瞥了余牧一眼，结果看到了她身旁的王然，吓得立马一个震天吼：“我槽妮玛的！王然你什么时候来的！！！”黄婷婷瞳孔地震，人快没了，感觉下一秒就能吓尿。
　　王然唇角勾起诡异的笑，说：“嗯？怎么不说了？接着说啊~”
　　看着王然的表情，黄婷婷吓得腿软，心脏狂跳，心想这还了得，这不是暗潮汹涌是什么！这不是暴风雨前的宁静是什么！
　　慌忙解释：“王姐，我错了，我刚刚就是口嗨，其实我可喜欢你了。在我心里你就是这个世界上最美最可爱最温柔的女孩，么么哒我爱你，你别生气好不好~~~”
　　王然皮笑面不笑，只说了一个字：“滚。”接着加快脚步往前走，看起来是生气了。
　　黄婷婷赶紧追了上去。
　　从余牧的视角看去，王然的脚步快，黄婷婷只能跟上她的节奏，一个人不停地在拉另一个人的手，另一个人疯狂甩开，别说，黄婷婷和王然突然有点cp感了，有点儿小情侣吵架那味儿了。
　　“姐姐，你觉不觉得，黄婷婷和王然挺配的？”
　　左仟浔却冷不丁来了句：“我觉得你和张阳更配？”
　　余牧：“？？？”
　　有被噎到。
　　她发现左仟浔怼起人来不留痕迹，总给你一种淡定说话，什么都没说，却入木三分直击心脏的感觉。
　　不知不觉已经走到学校门口，此刻余牧只有一个念头，不要遇到张阳不要遇到张阳，不遇到张阳什么都好说，怕就怕张姐买了早餐在学校门口等她。
　　怕什么来什么是真的。
　　她见张阳手里拿着两个包子站在学校门口。有那么一瞬间，余牧希望自己是个隐形人。
　　余牧挪开目光，假装没看见张阳，好像她没看到他，他就看不到她似的。可是她身材高挑，比普通女生都高，很显眼。
　　况且在张阳眼里，余牧就是他世界的闪光点。在看到余牧那瞬间，张阳唇角带笑，激动地叫出她的名字：
　　“余牧！！！”
　　见余牧不里他，他以为她没听到，又叫了一声：“小牧！！！”
　　停下脚步的不是余牧，而是左仟浔，她提醒余牧：“张阳在叫你。”
　　“emmm，有吗？没听到呢。”余牧停下脚步，开始尬笑，转身一看，见张阳已经大步流星走来，心想冤家路窄，她撒的这个谎迟早要完。
　　张阳手里拿着两个包子，递给余牧，“没吃早饭吧？芽菜包，可好吃了！顺便给你买的。”
　　他这话说得给人感觉就很不“顺便”。
　　“她吃过了。”说话的是左仟浔，“刚刚她吃了一根油条，一杯豆浆，现在应该很饱。”
　　包子还悬在空中，余牧接也不是，不接也不是。张阳也没有收回去的意思。
　　倒是左仟浔伸出一只手，把张阳手里的包子推了回去，又说：“谢谢你关心，她现在吃不下，还有就是，以后，她的早餐我包了，不劳烦你了。”
　　张阳欲言又止，刚想说什么，结果左仟浔又说：
　　“对了，你们俩是在谈恋爱是吗？”
　　张阳点点头。
　　左仟浔唇角勾起笑容，笑道：“那你可能不是一个合格的男朋友，余牧她不吃芽菜包，觉得太咸了。她喜欢吃牛肉包，学校后门对面那家张记包点的牛肉包是她最喜欢的，而且，喜欢吃热的，你的包子，嗯……好像有点冷了。”
　　不知道为什么，左仟浔说话时明明语气很平常，甚至给人感觉没什么情绪，可就是让人有种低气压的感觉。
　　张阳手抖了一下，把包子收了回来。
　　“所以，张同学，你多吃点吧，我看你正在长身体，要照顾好自己。至于余牧，我会把她照顾得很好。”
　　张阳只能点头，“嗯嗯，好的老师。”
　　“还有，张同学，不是每一种水果都能吃的。”
　　张阳眼神茫然，“？？？”
　　左仟浔语气带着十足的冷漠：“比如说，草莓，吃多了，会上火。”
　　作者有话要说：　　张阳:呜呜呜呜，我好惨！我是无辜的！！！！感谢在2021-06-27 23:59:59~2021-06-28 23:07:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：老恰㈩妒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Wide 5瓶；子归若鱼- 3瓶；司徒逸、江辞青山 2瓶；老恰. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十七章 
　　余牧先是愣了一下, 第一反应也是觉得懵，随即重点抓在草莓这个词上，才意会到左仟浔的意思。
　　她看看张阳, 见他满脸懵逼且瑟瑟发抖的模样，突然觉得好对不起他。
　　张姐好像有点可怜了, 张姐现在在为她背锅, 张姐是真姐妹！感动！
　　气氛突然很冷, 简直比下雪天吃了一口冰还冷。特别是左仟浔身上的冷感，简直可以直接炒冰淇淋了，连余牧都觉得背脊发凉，一个哆嗦。
　　此地不宜久留。
　　“姐姐，快迟到了！！！”余牧碰了碰左仟浔的手肘, 又看看张阳，再看看张阳手上的包子, “张阳, 芽菜包你吃吧, 谢谢啊！我先走了！！！”
　　她拉拉左仟浔的衣袖, 竟然觉得左仟浔有不想走的意思。余牧手上的力道加大了些, “走吧姐姐！”
　　余牧拉了她两次，左仟浔脚才勉强挪了几步, 紧接着才走。
　　张阳站在原地，看着左仟浔和余牧离去的背影, 万般困惑。最近他吃了草莓吗？没啊！大冬天的哪儿来草莓吃？嗯？草莓吃多了还会上火吗？冷知识。
　　*
　　早自习总是困恹恹的, 余牧打起十二分精神，开始读文言文。后桌的黄婷婷无精打采的，也在读书，只是声音拉得有点儿长了, 感觉像是在弹棉花。
　　“白~露~横~江，水~光~接~天，纵――”
　　“啧！！！”王然放下手里的课本，脑袋旋了七八十度，目光刚好落在黄婷婷脸上。
　　黄婷婷放下课本，笑脸相迎。
　　王然：“你能不能好好读？别像弹棉花似的？”
　　黄婷婷眨眨眼睛，“你不生气啦？”
　　“格无嗯，滚，懂？”王然差点又炸了，黄婷婷那副贱兮兮的样子总是很容易点燃她。
　　余牧放下课本，一只手撑在腮帮子上，开始观察王然。
　　她发现王然生气是真的生气，脸都气红了，也不知道为什么可以气成这样。她还发现一件事，那就是王然平常真的对别人没什么脾气，但在黄婷婷这里就是一碰就炸。
　　为什么啊？真的是因为黄婷婷太贱了吗？可是黄婷婷对每个人都这么贱兮兮的啊，也没见谁对她脾气这么大。
　　“你那么生气干嘛？？？”余牧忍不住问她。
　　王然眉头皱起，“你不觉得她真的很烦人吗？读个文言文那个声音有必要拉那么长吗？”话虽然这么讲，但其实真正生气的原因还是早上的事。什么母老虎？什么做噩梦？原来在她黄婷婷眼里自己就是这样的人？想起就气！
　　余牧笑笑，“我压根就没听到她说话。”大家都自己读自己的，谁还有功夫听别人在读什么，除非王然的注意力全都在黄婷婷身上。
　　王然：“......懒得和你说。”
　　咻！
　　一张小纸条落在了王然桌上，毋庸置疑肯定是黄婷婷扔的，王然假装没看见。
　　倒是余牧，突然有点感兴趣起来。
　　“诶？黄婷婷给你扔纸条了。”
　　“你不看啊？不看我帮你看了？”
　　余牧打开纸条看，读了出来：
　　【王然，我错了，我再也不口嗨了。我给你道歉，对不起，我亲爱的宝贝，原谅我，好吗？】
　　余牧一字一句念了出来，心想这内容真够肉麻的，末尾还不忘在王然耳边重复了那句“原谅我，好吗”？
　　“不好，我要开始背书了，让她别烦我。”王然开始背文言文，连余牧也不理了。
　　余牧转过身，对黄婷婷撇了撇嘴，说：“哄不好喽~~~”
　　“呜呜呜，那咋整？”
　　“你自己弄生气的，你自己想办法吧。”余牧转过身，发现这就折腾了五分钟，浪费时间，赶紧又加入早读大浪潮中......
　　第一节课是地理老师的课，他是个小老头，姓刘，所以大家都叫他刘老头，刘老头教书很多年了，据说教完这一届就退休。
　　刘老头上课有个习惯，他不喜欢学生在他讲课的时候做笔记。大概意思就是，老子上课的时候你只能听我讲课，至于笔记，我会留时间给你写。
　　这是刘老头上课不成文的规矩，所以大家都不敢踩雷，因为踩雷之后，后果很严重。
　　课上到一半，刘老头正在分析“茅台镇适合高粱生长的有利条件。”
　　这是一道真题。他拍了拍黑板，不耐烦道：“分析有利条件这种题啊，我说了无数遍了，再说一遍，没掌握的瓜娃儿，全部给我看黑板！！！”
　　黄婷婷是个不怕死的，她拿起笔，在卷子上抄写上一题的答案。
　　其实不是她存心要和刘老头对着干，而是她不经常听课，是最近才开始听课的，还没习惯刘老头的上课模式。
　　还没写到两个字，就听到一声卡痰似的烟嗓子怒吼：“黄婷婷！你在写什么！我怎么跟你们说的？我说我讲课的时候，不要做笔记！不要做笔记！”
　　黄婷婷放下了笔，说：“忘了，我下次注意。”
　　刘老头不知道怎么回事，好像今天有点不高兴，刚好黄婷婷撞在口上了。他粉笔头仍在盒子里，那长满皱纹的脸满是不悦。
　　“来来来，你这么能写，那你来说说，这题的思路？”
　　黄婷婷：“......”这，她怎么可能答得上来，最近才开始学习，哪儿懂那么多。
　　“说不出来是吧，说不出来这节课都给我站着！”刘老头手伸进盒里，低头在里面找红粉笔，准备继续板书。
　　就这么一小刻刘老头低头的间隙，前桌王然的胳膊伸了过来，她把自己的卷子放在了黄婷婷桌上。速度之快，在刘老头抬头的前一刻立马收了手。
　　看着那张笔记写得整整齐齐的卷子，黄婷婷惊愕无比，感动得差点哭出来。
　　“咳，那个，老师，我好像知道一点。”黄婷婷攥紧那张卷子，还是有点紧张，不过好在王然的板书很清晰，她照着念就行：“从纬度、季风、日照还有气候来分析？”
　　刘老头拿粉笔的动作顿了顿，粗粗的眉毛挑起一根，“说说看？”
　　“纬度低，夏天温度高。地势低，受冬季风影响小，所以冬天相对温暖......”
　　四个重要的知识点都答对了，刘老头有点不可置信。不是吧，黄婷婷这姑娘不是地理就三十来分的么？太阳今天从西边出来了？
　　“行吧，你坐下吧。”刘老头还是半信半疑的，但是的的确确是黄婷婷答出来的，他再让人家站着上课，那也说不过去了。
　　余牧一只手放在鼻子下，全程憋笑，牛逼！难道这就是传说中的刀子嘴豆腐心吗？磕到了！
　　黄婷婷把试卷从桌子下面递给王然，嘴巴里说了无数个谢谢。
　　王然接过试卷，没理她。
　　接下来的半节课，黄婷婷都在偷看王然，她觉得王然太好了，实在是爱极了她。仔细观察，发现王然上课的时候很认真，都说认真的女孩最美，况且王然本来就是清秀好看的类型。
　　不知道为什么，黄婷婷突然有种王然好特别的感觉，不光外在美，内心也美，比比之前她喜欢的那些男生好看靠谱千倍万倍。
　　黄婷婷心脏突突狂跳，眼神无法从王然身上挪开。一直到下课铃声结束，黄婷婷才收回目光。她跑到王然课桌旁，半蹲的姿势，和她说话：“王然，谢谢你！！你就是我的安卓！”
　　余牧笑喷：“什么安卓啊，是angel吧？”
　　王然抿唇，快笑出来了，又憋了回去，继续收拾课本，没理黄婷婷。
　　但丝毫不影响黄婷婷的发挥，“么么，好喜欢你哦。你要是男生，我绝对和你谈恋爱！”
　　王然抬眸，表情冷漠，“我要是个男的，我绝对不会选你这种白痴，这么简单的题都不会。”
　　黄婷婷并未因为王然的嫌弃感到伤心，反而一只手搭上了她的胳膊，撒娇道：“不生气了好不好~给你道歉，对不起好不好，呜呜呜，王姐最好了，不会接着生气的对不对？等会儿放学请你喝奶茶行么？”
　　王然把手从黄婷婷胳膊里抽出来，“奶茶，我已经喝腻了。”
　　“我给你买别的！下午上课带给你，你绝对满意！”
　　余牧打岔：“不是啊，你觉不觉得你们俩很姬啊？”
　　黄婷婷：？
　　王然：？
　　面对俩人的目光凌迟，余牧耸耸肩，“当我什么都没说。”
　　她见过直女说什么“你要是男的我绝对和你谈恋爱”，那的确是直女发言，大部分是开玩笑的。可是刚刚黄婷婷说的那话，绝对不是开玩笑的，搞不好王然是男的，她能真的和她谈恋爱。
　　“不是，余牧，你什么意思啊，说清楚啊！”黄婷婷咬着余牧刚刚那句话不放。
　　“没什么，发表真实感言。”
　　王然冷不丁来了句：“黄婷婷说我是男的，她才和我谈恋爱，呵呵哒，我一辈子都不可能是男的。你听她那语气，就知道她是直的啊，姬什么姬，哪儿姬了。”
　　黄婷婷附和：“就是！我直得不能再直了！你忘了之前我和霍少谈恋爱了？”
　　霍少，光是听这名字都够呛够傻，其实就是西街的某个混混，叫霍子星。黄婷婷不学无术的时候，的确是和他谈过，但就是小孩子过家家，谈了相当于没谈。
　　当初霍子星把黄婷婷拉进ktv，想要和她亲嘴，黄婷婷别过脸，霍子星只亲到她的脸。因为黄婷婷觉得亲嘴这种事，和男生的话，还是有点小恶心的。
　　霍子星因为没能亲嘴成功，很快又找了别的女的。当然，那都是过去的事了。
　　“霍少？”余牧笑出声，“哈哈哈，那霍子星和王然之间选一个，你选谁？”
　　黄婷婷想都没想直接说：“晕，我肯定选王然啊，我们然姐，这么可爱体贴又有学识的女孩，他霍子星能比么？”
　　王然没说话，在桌子上抽了一张纸，起身，踢开黄婷婷，出门上厕所去了。
　　作者有话要说：　　报告！今天有二更！今天有二更！更新时间在晚上十一点半！报告完毕！先退下了！
　　【小剧场】
　　王然:我他妈根本不想尿，我只是有点害羞，先走了88感谢在2021-06-28 23:07:29~2021-06-29 11:51:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：梁扣扣 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：al 10瓶；44724426 6瓶；司徒逸 2瓶；梁扣扣 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十八章 
　　高三的时间总是过得很快, 只要加入了高三大部队，时间就像打了半折，一天只能当半天用, 真的不够用。
　　日子一天一天过去，墙上的日历画了一个又一个圈圈, 转眼之间, 高三上学期结束了。
　　期末考试结束那天, 从教室出来，余牧背着书包，里面塞满了寒假作业，手上还抱着一摞书，脑袋还是晕的。
　　并没有放假过后的喜悦感, 因为大家都明白，这个寒假, 不过只是换了个地方写作业罢了。学校只放不到一周的假, 可作业还是堆积如山。
　　余牧已经做好计划, 她想趁着这个寒假把文综知识串一遍, 休息是不可能休息的了。而七天之后收假, 意味着又重新回到学校读书，进入高三下, 最后一百多天的冲刺阶段，光是想想都有点紧张。
　　她好像已经习惯了这样的日子, 每天和无数知识点打交道, 在忙碌和麻木中啃食那些密密麻麻的试卷，在红色和黑色中性笔之间来回切换，每个夜晚都和台灯作伴。
　　睡眠，已经成了最奢望的事。
　　心中那句“我想考大学”, 已经变成了“我要考大学”。无数细小的积累的确是能改变一个人，特别是当这个人毅力超强的时刻。
　　上两次的模拟考试，余牧都稳在二本。班主任和老师们都很惊讶，但仔细想想，好像也是意料之中。
　　这个学生的基础的确是差，但自从转到这个班后，几乎每天都在长跑。别人在学的时候，她在学，别人没在学的时候，她也在学。日结月累的追赶，让她已经不再是名次靠后的学生。
　　“好好稳住，争取高考的时候冲一本！”这是班主任对余牧说的话。
　　余牧只是笑着点头。
　　她明白，鼓励她考一本已经是寄予厚望了，一年拼死拼活的学，没基础的情况下，最后能上个一本，已经是鲤鱼跃龙门。
　　一本的确是很好，她要是能考上一本，余建军睡着了都能笑醒。
　　可余牧觉得，人要往高处看，既然来都来了，就要拼尽全力，去试试，看能不能摘到树上更大更饱满的果实。
　　所以她内心的期望其实比一本更高，要是能上个211985的话，就再好不过了。
　　可是话说得容易，211，985，这样的学校不是说想上就能上的。要付出更多的努力，要比别人吃更多的苦。
　　余牧下楼梯时，一直在思考这个问题。直到她碰到了左仟浔，才拉回神思。
　　两人一如往常，一起回家。
　　左仟浔身边是余牧，余牧身边是左仟浔，两人并肩而行，仿佛已经是定格的画面。年级上大部分学生大概都知道，左老师是余牧的姐姐，她们每天放学后会结伴回家。
　　几个女同学走在她们身后，开始议论，话题当然就近取材，直接谈起了余牧和左仟浔。
　　“诶，你们说，余牧成绩涨得这么快，估计是她有个学霸姐姐吧？”
　　“这也不是她姐姐主导的吧，要是她不学，她姐姐再厉害不也没有用么？”
　　“话是这么说，可是她资源好啊，随时都能补课，哪像我们，补课还得给钱，那么贵，谁付得起？”
　　“呃，我们是和全国各地的学生竞争，又不是和她一个人争，没必要，感觉你有点酸了哈！”
　　酸酸女孩表示不服，但不说话了，越想越生气。特别是想起最近余牧排名都在她前面去了，心里不爽到爆炸。
　　凭什么啊？凭她余牧资源更好吗？还不是因为她资源更好，所以才考得更好，绝对不是智商的原因！
　　余牧浑然不觉身后的人在对她和左仟浔议论纷纷，开始和左仟浔闲谈：“姐姐，问你个问题。”
　　“嗯，你问。”
　　“你怎么考上B大的？”
　　左仟浔笑容有点尴尬，“我保送的。”
　　余牧：“......好吧，打扰了。”之前一直没问过这个问题，以为她是考进去的。天惹，魔鬼一个。
　　看着余牧那张窘迫的小脸，左仟浔安慰她：“其实我保送，身边的那些人啊都觉得我运气很好，很牛。可是啊，只有我知道，高三之前的每一天努力，每一次自律，才促使了我保送。很简单嘛，一分耕耘一分收获。”
　　余牧笑道：“搞不好是你太聪明，智商太高。”
　　左仟浔不可置否：“天赋是一部分。”顿了顿，又说：“有天赋的人更应该努力，不然就是浪费上帝给的礼物。再说了，大家都是普通人，真正的天选之子又有几个？勤奋也很重要。”
　　“嗯。”余牧若有所思。
　　“怎么，你想考B大啊？”
　　余牧忙抬起头，眼神里有说不出的惊慌，“怎么可能！我现在的成绩，考B大就是一个笑话!”
　　左仟浔摇头，“我不觉得是个笑话，想考什么就朝那个方向冲，敢想敢做，反正又不是没时间，不到最后一刻，谁也不知道能去什么地。”
　　余牧听了备受鼓舞，“嗯，其实我想考的是W大。”
　　“不错，那也是很好的学校。”左仟浔没想到余牧志向这么高，对她再次刮目相看，可还是从实际出发，提醒她：“那也意味着要付出更多。”
　　余牧颔首，“嗯，明白。”
　　*
　　付出更多，简单的四个字，要实施起来并非易事。
　　放假过后，余牧没选择睡懒觉，反而比之前更勤奋。
　　她进入了一种“自我”的状态，除了她自己，其他的，什么都看不到。甚至对左仟浔的感情，也压在心里，放在了第二位。
　　吃饭，学习，睡觉，吃饭，学习，睡觉。枯燥的几件事来回循环着做，偶尔抽空下楼散散步，还都是一个人，她想一个人独处，不想别人打扰。脑袋里是知识点，是试卷习题，除了这些，其他的什么都没有。
　　而左仟浔也很配合她，基本上一天二十四小时，两人的对话都在吃饭时那几句。
　　面对这样的情况，左仟浔非但不生气，反而十分理解，也不想对余牧有过多的干扰。这个时候，最重要的就只有高考这件事了。
　　进入疯魔的学习状态，是余牧自己的选择，说明她有自己的目标，有自己的期望。好坏与否，外界无人有权利去评判。
　　有时候左仟浔会在客厅看书，偶尔余牧出来上个厕所，两人打个照面相视一笑，也不多聊别的。
　　在这种安静的相处模式中，左仟浔第一次有了空闲时间来思考那个问题，她对余牧，到底是怎样的情感？
　　有时候左仟浔在想，如果一辈子就和余牧这样子生活下去，她其实是愿意的。好像已经习惯了余牧的陪伴。那么到底这种情感到底是因为习惯了对方，还是喜欢对方？
　　左仟浔把手里的书放下，盯着天花板发呆，开始思考这个问题。
　　余牧，一个如此特别的女孩。左仟浔还能回忆起第一次看到她时，那个小光头蹲在门口的模样。
　　转眼已经过了七八个月，余牧已经不再是从前那个小光头。头发已经到耳朵的位置，她的头发越长，给人感觉就越灵秀，干干净净，毋庸置疑的小美女，而且还是越看越好看的类型。
　　这种感觉最近越来越强烈，左仟浔常常盯着余牧看，心中不自觉会感叹，怎么会有这么好看的女孩？
　　她对余牧的喜欢的确是日渐增长，有时候想到毕业之后，余牧要去到别的城市，心里头就蓦地发堵，很是不舍。
　　于是左仟浔第一次好好思考那个问题，那就是如果她真的喜欢余牧，那她们有可能吗？
　　抛开现在所面临的现实，等到日后余牧长大成人了，世界观恋爱观定型了，那个时候的余牧，还会喜欢她吗？
　　左仟浔觉得，余牧就像活在笼子里的小鸟，尚未见识外面的世界，当她真正遇到更多的人，看到更广阔的天空，那个时候的余牧，还会喜欢她吗？
　　成年人不经意间会思考更多的问题，左仟浔想了好久，也每个具体答案。
　　没得到答案就算了，自己还躺在沙发上睡着了。
　　*
　　余牧伸了个懒腰，花了整整四天的时间，总算是把地理和政治知识点串了个遍，在脑袋里大概有整体的框架，有种打通了自己任督二脉的感觉。接下来的三天，准备专攻历史。
　　今天晚上，正好有空闲时间，余牧准备休息一下。
　　她起身，走出客厅，想和左仟浔聊聊晚上吃什么，结果看到她已经躺在沙发上睡着了。
　　左仟浔骨架小，身量纤瘦，躺在沙发上给人一种柔弱的感觉。余牧小心翼翼靠近她，蹲在沙发旁看她睡觉。
　　精致的脸庞，光洁的肌肤，狭长的睫毛下，阖了一双善睐的眼。余牧伸手，指头触碰到左仟浔的侧脸，轻轻戳了一下。指尖在面颊上按出一个小凹陷，又松开，来回几次。
　　余牧唇角的笑漾开，有点着迷。
　　这几天忙着学习，都没有好好看看左仟浔，再看时，总觉得比先前更加让人心动。
　　她微微俯身，靠近左仟浔，目光落在她的唇上，突然又很想吻她。
　　不由自主地靠近，当余牧的唇距离左仟浔的唇不到两公分时。
　　左仟浔睁开了眼睛。
　　作者有话要说：　　对8起！宝贝们！我刚刚和我姨妈打电话去了，真的打了一个多小时。哎哎哎，更新迟了半小时，别介哈！
　　晚安！感谢在2021-06-29 11:51:34~2021-06-30 00:00:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：酒笙、老 2个；梁扣扣 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：针织 35瓶；梁扣扣、司徒逸、老 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十九章 
　　一双清湛的杏眼, 左仟浔好像在余牧的瞳仁里看到了自己的模样。
　　余牧呼吸时，唇齿间清香散开，徐徐蔓延在左仟浔鼻翼之间, 气氛暧昧到让人晕眩。
　　和梦中的场景一样，左仟浔以为自己还在做梦, 有种分不清梦境和现实的感觉, 可好像又比梦要真实一些。
　　“小牧。”左仟浔呼唤她的名字, 声线有些沙哑，一只手捧着余牧的脸，指腹在她脸颊来回摩挲。
　　真实的触感在告诉左仟浔，这不是梦。
　　“嗯？”余牧又靠近了些，鼻尖在左仟浔鼻尖上轻轻蹭了一下。
　　这一蹭, 蹭得很痒，简直痒到心里去了。
　　两人距离连两公分都不到, 再靠近一点点, 可能唇就碰在一起了。
　　左仟浔心脏狂跳, 她都能看到余牧根根分明的睫毛以及吹弹可破的肌肤, 带着少女独有的光泽, 美丽诱人。
　　余牧青涩，却还是主动靠近, 直到唇贴在左仟浔的唇上，轻轻啄了一下, 只是这一下, 脸颊已是滚烫。
　　强烈的喜爱会促使行为上不可自控的靠近，对余牧来说，左仟浔就是磁铁，无时无刻不在吸引着她。
　　这是第一次, 两个人都清醒的情况下，做如此亲密的事。
　　左仟浔甚至又陷入了那种不确定中，她是不是又在做梦。现实中的小牧会这么大胆吗？这还是那个只会在睡着的时候偷吻她的余牧吗？
　　唇又贴了上来，用心去感受的话，其实比果冻更软，比蜜糖更甜。一点都不讨厌，反而想要更多。左仟浔没抵抗，阖上眼，沉溺在这个浅浅的吻中。
　　微微张开唇，下巴抬了一下，算是迎合了余牧。
　　余牧眼睫颤动，心跳漏了一拍。一只手压在左仟浔的掌心，十指紧扣。
　　她大胆试探，舌尖探入左仟浔的唇齿领域，不敢造次，半生半怯地在左仟浔舌尖点了一下。
　　很甜，甜到浑身细胞都在喧嚣，每一毫秒都是无尽的欢喜。
　　很暖，暖到心脏血液都在尖叫，每一触碰都是新鲜的天地。
　　狂喜在心头燃烧。
　　如果说从前余牧对左仟浔的喜欢，是没有落脚点的空白，是不敢靠近的胆怯，那么此刻那种虚浮的感觉终于落进了现实，不用再靠着幻想去描摹。
　　和先前的每一次吻都不同，不是独角戏，这一次左仟浔没有拒绝她。
　　余牧在小心翼翼试探中大胆了些，舌尖慢挑，几番周旋，左仟浔终于主动推出舌。
　　两个人紧张到呼吸都是颤抖的，特别是左仟浔，好像已经无法思考，时间空间的概念变得模糊，脑袋里除了余牧，别的什么都无法感知。
　　余牧的吻让她无法脱离，好像一只无形的手，在拉着她下坠，坠入深海里。
　　喜欢余牧唇齿间的香味，摄人心魄，难以抵挡。
　　如果没有这样的亲吻，左仟浔心里不会有答案。
　　她觉得自己对余牧是喜欢的，是恋人之间的那种。尽管没有谈过恋爱，真正心动的时候，感觉还是清晰。
　　昏昏沉沉，沉溺其中，左仟浔抬起一只手，单手勾起余牧脖颈，加深了这个吻。
　　贴得更近，舌尖缠l绵。像是火在燃烧。
　　嗡的一声，余牧脑袋发晕。比梦境还梦幻，太不真实。连做梦都不敢梦到这样的场景。
　　她悄悄掐了自己大腿一下，是疼的。
　　不知道过了多久，大概是三分钟，也可能是更久，余牧的唇才离开，离开不到两秒，没忍住又贴了上去，啄了好几次，才真正分开。
　　两个人都是第一次深吻，经验不太丰富。
　　左仟浔下唇有点微微红肿，唇瓣泛着光泽。余牧瞥了一眼，喉咙滑动了一下，挪开了目光。
　　接吻的时候没觉得尴尬，吻完过后，不知道怎么的，两个人都不太敢看对方。余牧盯着地板看，白净的耳根已经红透，直直蔓延到脖颈处。左仟浔则是抬起一只手，刚好遮了脸。
　　两人还保持着刚才的姿势，一个人躺着，一个人半蹲在沙发旁。
　　气氛突然有些安静，都不说话，只能听到各自的呼吸声。
　　余牧抿唇，唇间还带着属于左仟浔的馥郁，暗戳戳地回味了一下，是左仟浔的味道。
　　她在等左仟浔说话，可她一直没动静。余牧动了动腿，有点麻。犹豫了一下，还是主动拉了拉左仟浔的衣袖。小声叫了句：
　　“姐姐？”
　　左仟浔没动，只是哼出极轻的鼻音：“嗯。”
　　“晚上吃什么？”余牧岔开话题。
　　“都可以。”
　　问问题的人和回答问题的人好像都有点心不在焉，各有所思。
　　余牧其实想问这个吻是什么意思，可话到嘴边又咽下去了。她有点害怕，害怕问出口，左仟浔给不了答复。
　　稀里糊涂的，不知道怎么就这样了。
　　奇奇怪怪的，竟然得到了纵容。
　　更不可以思议的，左仟浔还回应了她。
　　所以刚刚脑袋不清醒的不止她一个，还有姐姐。
　　“姐姐，我去上个厕所。”余牧起身，看了眼左仟浔，发现她还是手背搭在眼间，遮住脸的模样。
　　“嗯。”
　　余牧起身，去厕所洗脸。
　　她一走，左仟浔遮脸的手才放下来。害羞的程度没比余牧好到哪里去，脸又红又烫。赶忙拿手背贴了贴，达到物理降温的效果，心脏却还是怦怦直跳，压都压不住，简直要命。
　　左仟浔发誓，她当年参加全国奥数竞赛的时候都没刚刚那么紧张。更要命的是，前一阵子才下定决心要好好做好“姐姐”的角色，结果余牧一来她就破功。
　　有点懊恼，但更多的还是各种复杂的情绪杂糅在一起。
　　想了很多种可能，也问了自己的内心，左仟浔觉得自己没有必要再逃避。
　　过了好久，卫生间还没有动静。
　　“小牧，好了吗？”
　　“好了。”余牧从卫生间里钻出来，很难不怀疑她刚刚在里面其实什么都没做，估计就干站着。
　　“过来。”左仟浔勾勾手指，再拍拍沙发。
　　余牧肩膀抖了一下，心里没底。她已经做好了最坏的准备，比如左仟浔像上次一样无情拒绝。
　　她坐在左仟浔身旁，双手无处安放，有点拘谨。
　　“姐姐问你一个问题。”
　　左仟浔声音轻柔，没有指责的意思。余牧有点惊讶，侧目瞥了一眼，发现左仟浔正直勾勾看着她。
　　“嗯，姐姐你问。”
　　“你确定你喜欢我吗？”左仟浔若有所思，“其实姐姐不该问你这个问题的，因为你现在也回答不了。”
　　余牧却抢先回她：“确定，非常确定。”
　　左仟浔摇头，“不一定是喜欢，可能只是暂时的迷恋。”
　　“我――”余牧想反驳，左仟浔又打断了她：
　　“迷恋和喜欢是不一样的。也许只是我身上的某种特质让你着迷，如果这种特质放在别人身上，可能你也会喜欢。”
　　“不是！”余牧有点着急，却又不知道怎么反驳。
　　喜欢对她来说，本来就是一件很陌生的事了。如果再要去解释个一二三，其实更加困难。
　　左仟浔一只手压住余牧的手背，轻轻拍了拍，示意她不要着急。又说：“姐姐不是要你现在就给出答案，以后再回答也可以。我不想给你造成负担。刚刚发生的事，我没有预设过，我心里也很乱。”
　　余牧低头沉默，心想果然，左仟浔是要拒绝了吧。是不是还把她当成小孩？她已经成年了，有自己的分辨力，也有对爱情感知的能力，该怎么对她说，喜欢就是喜欢，不是年纪小一点的喜欢就是闹着玩。
　　左仟浔也沉默，只是几秒过后，还是说出口：“你先好好静心学习，等你考完试之后，你好好想想，是不是真的喜欢我。如果是，我们再说这件事，好不好？”
　　意料之外的答案。
　　余牧猛然抬头，眼里闪着光。左仟浔没有拒绝她！
　　虽然余牧很想说，其实我真的喜欢你，我十分确定肯定。但可能现在说什么，左仟浔也不会全信，于是妥协：
　　“嗯嗯，我会好好想这件事的。”
　　“嗯，乖。”左仟浔伸出一只手，轻轻把余牧拥在怀里，下巴靠在余牧的肩膀上，阖上眼睛，不再说话了。
　　左仟浔心想，在余牧这里，她已经设防一次两次三次无数次。可还是忍不住破防一次两次三次无数次。
　　算是明白了，比勇敢去爱更困难的事，是压抑爱意。
　　她尝试抵抗，尝试拒绝，每一次都会陷入难过中。
　　想了想，倒不如等余牧快快毕业。
　　等到那时，或许可以谈个恋爱。
　　作者有话要说：　　请看我修改后的版本！我刚刚没写完！！！感谢在2021-06-30 00:00:33~2021-07-01 00:14:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：老 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：52403689 5瓶；司徒逸 4瓶；老 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十章 
　　有些话一旦说开, 相互之间的隔阂便少了很多。
　　左仟浔在余牧肩膀上趴了一会儿，心里其实还有一件事放不下，那就是关于张阳。
　　特别是那个草莓, 基本上已经成了心头散不了的结。左仟浔好几个夜晚翻来覆去睡不着，心想着怎么就让张阳给种草莓了呢。平常看余牧对他也不是很热情的样子, 压根没看出她对张阳有几分喜欢。
　　总之觉得哪里怪怪的, 但又说不出具体是哪里怪。
　　思考再三, 还是打算问问她：
　　“小牧，那你和张阳，怎么打算呢？”其实这也是左仟浔一直困惑的。为什么余牧主动吻她，却在和张阳谈恋爱？？？
　　余牧心头咯噔，瞬间有点懊悔, 怎么当初就选择了撒谎呢！完全是个错误的决定。一个谎言需要用其他谎言来掩盖，实在愚蠢。
　　“我会和他分开。”顿了顿, 又说：“其实没喜欢过他。”
　　只想赶紧和张阳断了关系, 免得以后左仟浔问起又要编造一个谎言。
　　“喔, 你没喜欢过他, 那你让他给你种草莓干嘛？”
　　左仟浔声音有点酸, 余牧听出来了。仔细观察她的表情，果然不太对劲。姐姐吃醋了, 这醋好像已经吃了四五天了，只增不减。
　　“呃......”该怎么回答？
　　“是你冲动了。”左仟浔替她回答了, 还添了句：“吃大亏了。”
　　余牧觉得好笑, 很想知道左仟浔会怎么教育她，于是顺着她的意思问：“那怎么办啊？种都种了，也没办法。”
　　左仟浔心里不是滋味，“要学会保护自己, 别人的要求不一定就要答应。比如他要给你种草莓，这事你同意过吗？”
　　余牧眨眨眼睛，这问题她不知道该怎么答，只能干瞪眼。
　　左仟浔急了，“还是说，都没有征求过你的意见？？？”
　　余牧心想不行，一定得回答，不然她就是在坑张阳，张阳已经够惨了。
　　“不是！他没有强迫我！是我一时冲动了！跳过这个话题吧！以后我会注意的，我一定会保护好自己的。我和张阳就到此结束了，一定没有下次了！”
　　“当然没下次，可是你的第一个草莓给了他。”左仟浔并没有要结束这个话题的意思，似乎已经和草莓这件事杠上了。
　　余牧惊叹她的执着，一时之间差点有摊牌的想法，忍了忍，还是没说出真相。
　　“那，那第二个给你？”余牧主动靠近，有意把脖颈的位置露出来，仿佛在说快来给我种草莓。
　　左仟浔被她的动作逗笑了，轻轻推了她一下，假装严肃：“这种时候了，还开玩笑！”
　　余牧吐了下舌头，“看吧，给你种你又不种，又吃张阳的醋，我有什么办法。”
　　左仟浔急了：“我没吃醋！”
　　余牧耸肩，“我以为这是吃醋，毕竟你很在意的样子。”
　　左仟浔：“......”
　　岂止是吃醋，因为这事左仟浔整整三天都在失眠。甚至再也不想吃草莓这种水果了。
　　“对了，姐姐，后天大年，你怎么过？”
　　“我得回一趟家，你要不和我一起？”
　　余牧也想去，可是想到自己的假期计划，还是犹豫了。
　　“不了，我想待在家。可能大年三十还是要和余建军过。”
　　左仟浔想着自己回家过春节也就是一两天的事。既然如此，就各回各家过好了。
　　*
　　一年当中最热闹的一天，大年三十。左仟浔提前在二十九这天回家，于是家里只有余牧一个人。
　　她也不怕冷清，三十天大清早还是和往常一样起床写作业，快到吃午饭的时间才回余建军那儿吃饭。
　　大年三十这天，家里吃饭的人其实也不多，除了余建军和徐阿姨，剩下的还有姑妈和姑爷，专程从外省回来一起过年，一共就五个人，勉勉强强能凑上一桌。
　　饭桌上，姑妈对余牧还是很关心，问她学习上的事，余牧都乖乖地回答她。
　　刚开始话题还在余牧身上，不知道怎么的，说着说着又说到了余建军。
　　“你现在还是成天打麻将啊？”
　　“偶尔打，最近要上夜班。”所谓的夜班就是在便利店当收银员，余牧有时候会偷偷去看看他，总觉得余建军一把年纪了，糙里糙气的，干这种细致活有点违和。
　　姑妈瞥了余建军一眼，“要我说，你这闺女比你懂事。咱们小牧都知道好好学习了，你呢，净是瞎搞。以前那工作多好啊，为人民服务，非不干，真不知道你怎么想的。”
　　余建军夹了一颗花生米送到嘴里，笑着说：“我呢，就这样吧。我闺女呢，是比我牛。”
　　余牧吃饭的动作顿了一下，连咀嚼都变慢了，疑惑地看了余建军一眼。
　　？？？怎么回事？余建军在夸她？见了鬼了。
　　姑妈的话题再次转到余牧身上，欣慰道：“小牧啊，好好学，姑妈看好你呢，你这小脑袋瓜子聪明着呢，绝对是可塑之才！！”说着从包里摸出一个信封，里面放的什么不言而喻。
　　递到余牧手里，厚厚的一沓。
　　余牧忙放下筷子，把信封推了回去。姑妈家什么家庭条件她不是不清楚，这么多年来，生活也没多轻松，都是为了给她那傻儿子还债。
　　“拿着！一番心意。你姑爷那边欠了几年的工程款也下来了，姑妈现在手头没那么紧了。”
　　正在吃饭沉默寡言的姑爷点了点头，憨厚道：“对对，咱现在没那么穷了。”
　　余建军：“哪儿要你给钱哦，我有钱。”
　　姑妈：“你有什么钱，你这天天游手好闲吊儿郎当的，哪儿来钱？再说了，你现在在便利店工作，又能挣几个钱？”
　　余牧低头继续吃饭。
　　其实这些年来，她一直都很困惑。余建军不工作只打麻将的那些年，到底哪里来的钱？生活虽然不宽裕，但也不算拮据，从小到大她一直过的都是普普通通的日子，不富裕，也不穷。
　　偶尔余建军还给她一两百的零花钱。
　　总不能每次都是打麻将赢的吧？实在是未解之谜。
　　姑妈和余建军来回周旋了几个回合，最后余建军胜出，说给两张红票票当压岁钱就行了，直接给一万块干什么。
　　姑妈收回了信封，又说，等余牧考上大学，再给她包个大红包，这事才作罢。
　　饭后，余牧靠在沙发上小憩，余建军还在和姑妈聊天。
　　姑妈的声音是属于很有女人味的那种，说话时字句尾音总带着点上翘。余牧阖上眼睛，仔细听她说那些生活琐事。
　　余牧突然就想起了自己的妈妈。
　　她对妈妈的印象很模糊，但温柔的形象却是一直刻在心里的。在余牧的记忆里，妈妈时常都笑，总是笑盈盈地和余建军分享琐事，好像生活中不管再小的事，在她那里都是一种天赐的恩泽，她热爱生活，也热爱家庭。
　　思忖间，听姑妈说：“所以小牧现在是住在左队长的女儿家？”
　　左队长？余牧本来有点困，听到左队长这三个字，立马睁开了眼睛，发出困惑：“什么左队长？”
　　余建军抬起手摸了把胡茬，轻咳了一声，幽幽地觑了姑妈一眼。又对余牧说：“小孩子问什么问？”
　　余牧蹙眉，又问了句：“什么左队长？”
　　“我的前上司。”余建军啜了口烟，满客厅都是一股烟味，“左仟浔她爸。”
　　“姐姐的爸爸是你以前的上司？”余牧瞳孔地震，不敢相信。如果没记错的话，之所以会去左仟浔家寄宿，是妈妈的闺蜜萧阿姨安排的。
　　“怎么了？你爹我不能有点关系？”
　　“你不是说是萧阿姨安排的嘛？怎么又是你前上司的女儿了？”
　　余建军弹了弹手上的烟，燃烧过烬的尼古丁落在烟灰缸里，不疾不徐道：“要是半年前，我说是我安排的，就你那非要和老子作对的倔劲，你能答应？”
　　余牧沉默了。想想也是，如果余建军说是他安排的，她肯定不会去左仟浔家。
　　可问题是――
　　“你前上司为什么要帮你？你好大的面子？”
　　余建军瞥了余牧一眼，眼神里满是不耐烦，手一挥，说：“去去去去，别老子跟你说一句话你就顶一句话。”
　　父女俩还是和从前没两样，说不到几句话准得吵架，一个冲一个暴躁，任意一方一点就燃。
　　姑妈和徐阿姨出来打圆场。
　　余牧还想说什么，想了想，算了，不和余建军计较，说得再多，最后他还不是一句“我是你老子”顶回来了。
　　之后余牧一直在手机上给左仟浔发消息，无非就是分享一些日常。左仟浔中午吃了什么，拍了照片给她，去了哪里，也会说说，包括哪个亲戚说了什么搞笑的话，都会忍不住对余牧说。
　　两人虽然不在同一个地方，但几乎没有什么距离感，好像还是在彼此身边。
　　下午四点，余建军接到一个电话，说是要出门一趟。
　　问他干什么去，他说便利店交接班有问题，他过去顶一下班，晚饭还是回来吃，不过要晚一点了，大家也没当回事。
　　届时余牧正拿着小本本背诵英语作文常用句式。完全没把余建军的一系列行为放在眼里。
　　余建军出门前进了一趟卧室，又从卧室出来，匆匆忙忙离开了。
　　防盗门砰的一声关掉那一刻，余牧抬头，心跳突然加快了些。准确来说，是心悸的感觉。
　　她放下手里的小本子，目光落在玄关的地方，看到鞋架上放了一个灰白色的帆布包。
　　是余建军的工作包，平常里面会放他温水瓶、充电器或者工作服什么的。
　　“徐阿姨，我爸是不是没带他的工作服？”
　　徐阿姨正在给姑爷泡茶，眼神跟着余牧的目光走，看到了玄关处的那个包，说：“哦，不是，衣服是拿回来洗的，他有两套。”顿了顿，似乎又想起了什么，徐阿姨又说：“但是他的工作证要带的，你去看看包里他工作证落下没？”
　　余牧起身，去玄关拿包，翻了几下，翻出了余建军的工作证。
　　“嗯，他没带工作证。”
　　“那你快给他送过去。”
　　余牧没办法，只能拿着工作证飞奔出门，以为可以赶上余建军的步伐，结果下楼没看到他。打电话，打了三四个，余建军都没接。
　　没办法，只有去便利店，把工作证给他送过去。
　　作者有话要说：　　感情线马上就发展起来了 很快感谢在2021-07-01 00:14:10~2021-07-01 23:57:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：只对陈小姐动心 3个；53237824、老 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：从心开死 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十一章 
　　余建军工作的便利店在西街, 西街在老城区和新城区的交界点，以前治安不太好，这些年好了些, 但总体还是本市最差的。
　　KTV、酒吧、洗浴中心、按摩店都堆在这条街上了。
　　像黄婷婷以前的男朋友霍子星，就是这条街上的小混混之一。当然了, 在那些社会人眼里, 霍子星也只是小屁孩罢了。
　　总之, 这是一条不怎么安宁的街。
　　余牧自走进西街开始，就嗅到了一股堕落浮躁的气息。几个老大哥搂着花枝招展的大姐，贴着脸走路，摇摇晃晃的，不知道在说什么。
　　她加快了脚步, 穿过一个批发市场，到了相对繁华的地带, 视野终于开阔了些, 在街尾看到了那个便利店。
　　其实工作环境一般, 便利店旁边就是一个娱乐场所, 闲杂人多, 也吵。
　　余牧心想，他怎么就找个这样的地方上班？搞不懂。
　　站在便利店门口, 又拨了一个电话给余建军，嘟嘟几声还是没接。
　　她只身走进便利店, 发现收银员不是余建军, 目光扫了一圈，也没看到他的影子。
　　“你好，请问余建军是在这里上班么？”
　　收银的是个小伙子，懒洋洋的, 瞥了余牧一眼，“余哥吗？没干了，上个星期就辞了。”
　　“他没在这里上班了？你确定？”余牧把余建军的工作证递到小伙子面前，让他确定是不是这个人。
　　“是啊！我就是顶他的班的。”
　　小伙子说话的语气不像是在撒谎，而且他也没有理由撒谎。
　　身后有人要结账，余牧让开位置，手里拿着余建军的工作证，有点无措。
　　余建军去哪了？难道是去打麻将？？？麻将馆刚好也在西街，余牧不死心，又去麻将馆跑了一趟。
　　麻将馆老板认识余建军，因为很多年前帮过老板的忙。
　　老板娘笑盈盈的，“你爹上次打麻将都是两年前的事儿啦，就来过一次，再也没来过！”
　　余牧完全懵了。
　　她想起无数个余建军夜不归宿的夜晚，也想起和他争执时说的那些话。
　　【你就是个赌鬼。】
　　【别说你是我爸，丢人！】
　　【你就是一个自私自大，沉溺在过去的失败者！再不可能爬起来了。】
　　余牧脑袋里不停回闪这些字句，总觉得现在回想起来，说的话有些伤人。
　　这些年余建军对他的关心很少，父女俩关系日渐疏离，有时候余牧觉得他不是一个合格的爸爸，所以讨厌他，讨厌的情绪里大部分都是失望。
　　余牧站在原地，除了打电话，不知道去哪里找余建军，电话打了一个又一个，已经是关机状态，余牧放弃了。
　　她走出麻将馆，又朝便利店走去。
　　在便利店附近的洗浴中心停下，捏着手机蹲在街头，很茫然。
　　看着这条街上来来回回的人影，有些怅然。
　　余牧恍然惊觉，其实做为女儿，好像也没对父亲了解多少，余建军平常在做什么，业余活动是什么，一无所知。
　　他们是最亲近的关系，却相互不了解对方。
　　思考再三，还是决定打个电话告诉徐阿姨。停留在拨号界面，电话还没拨出去，身后就传来一阵骚动，还有玻璃被砸碎的声音。
　　余牧忙站起身来，听着一阵急促的脚步声，好像是一群人社会人正从楼上冲出来。
　　她反应快，连忙朝街对面跑去，和这些人及时拉开距离。站在垃圾桶后面，观察这群人。
　　几秒钟后，几个剃着板寸穿着豆豆鞋的青年出现，细得像胳膊似的腿跑得比狗还快。
　　其中有个人余牧很熟悉，就是黄婷婷的前男友霍子星。
　　余牧还没多看他几眼，他已经朝东边飞奔，不一会儿拐进了小巷不见人影。
　　这是第一批人，没多久，楼上又冲出来几个人，其中有一个黄毛，黄毛吼了句：“分开跑！咱们的面粉在星子那里！”
　　仅凭音色，能感受到黄毛的嗓音很特别，很尖，有点阴柔。余牧尽可能记住黄毛的模样，鹰钩鼻，细眼睛，有点龅牙，跑得快，嗖嗖两下就没人了。
　　一共五个人，三个朝西边跑了，剩下的两个朝东边跑，而霍子星是朝东跑的，在第二个巷子拐了弯。
　　余牧还没回过神来，眼前一道飞速垂直的黑影，紧接着听到砰的一声巨响，洗浴中心掉下来一个人，直接摔在大马路上，像是大西瓜摔在路上，瓜瓤溅了满地。
　　余牧看了一眼，呆住了。
　　接着，楼上又跑下来几个人，是警l察。
　　她想都没想，主动提供情报：“拿着袋子的那个男的，朝左边跑了，从第二个巷子钻进去了，估计会到赵家巷！剩下三个反方向！”
　　警l察同志愣了一下，朝余牧竖了一下拇指，分头追人。
　　余牧屏住呼吸，不敢吭也不敢言。心脏狂跳，快要跳到嗓子眼，饶使心理素质再强，第一次看到这样的场景也够}人的。
　　掌心全是汗，捏着手机，正准备叫救护车，屏幕突然亮了，一通来电显示，打电话过来的是左仟浔。
　　她忙摁了接通，电话那头传来左仟浔的声音：
　　“小牧，在干嘛呢？”
　　“姐姐，这里死人了！”余牧喘着粗气。
　　左仟浔吓了个半死，“什么？？你在哪里？”
　　“我在西街，我来找我爸，结果这边好像出事了，我正准备报l警，你的电话就――”
　　余牧话还没说完，耳边传来响亮的警笛声，她的注意力被转移。
　　一辆警l车速度之快，从街道疾驰而过，一张熟悉的面孔一闪而过，不到两秒的时间，警l车便已经绝尘而去……
　　余牧要对左仟浔说话，可话卡在喉咙里，什么都说不出来了。
　　因为她在那辆警车的副驾驶位上，看到了余建军。
　　虽然只有一秒钟，可能一秒钟都不到，可她很确定，那个人，绝对是余建军。
　　“小牧？？？小牧？？？还在吗？？？”电话里传来左仟浔急切的声音。
　　“在。”
　　“听姐姐的话，先离开这个地方，回家等我，我马上回来！”
　　余牧脑袋晕乎乎的，还没从刚刚那一秒的画面中回过神来。
　　“听到了吗？？？”
　　“听到了。”稀里糊涂答应了左仟浔，挂了电话之后，发现救护车已经来了，估计有人先打了电话。
　　除了医护人员，还有几个警l察也抵达现场，了解基本情况。
　　围观的人很多，警l察拉了警戒线，眼看那人被抬上担架，听说已无生命特征，年纪不大，估计和刚刚那几个混混差不多大。
　　余牧远离嘈杂人声，往西街外面走，眼前霓虹灯闪烁，幻影交叠，倏然间脑袋有点恍惚，觉得发生的一切都不太真实。
　　想起余建军，刚刚他坐在警车上，副驾驶座，神情姿态好像和十几年前没两样。
　　小时候的画面愈显清晰：
　　“爸爸，等我长大以后，我也要像你一样去抓坏人。”
　　那个时候五六岁，余建军还会抱她搂她，语气慈祥：
　　“那爸爸等你长大，我们一起抓坏人，好不好？”
　　“好！”
　　“闺女真乖，小小年纪有想法了。”余建军粗糙的胡茬在余牧的小脸上蹭了几下。
　　这是余牧最深刻的记忆。小时候，想当警官是因为受余建军的影响，长大之后，无形之中成了一种执念，她也想成为一个对社会有用的人。
　　余牧曾经觉得，余建军在这个约定上抛弃了她，他们明明约好的，要一起抓坏人，后来他怎么就只知道打麻将了呢？
　　可现在看来，好像余建军并没有扔下她一个人。他一直坚守在他的岗位上，承受的可能更多。
　　恍然想起几年前某天余建军喝醉说过的话：
　　“你知不知道，有的人当了一辈子警官，都没人知道？不过你爹我觉得这也没什么关系，我希望你知道，一个好的警l察，不是为了荣耀而荣耀。徽章是戴在心里的，惩恶扬善，为人民服务才是宗旨……”后面噼里啪啦又说了一大堆。
　　那时候余牧压根没有搭理余建军，觉得他说的话都带着讽刺，明明就是一个失意者，还要教育别人。
　　现在想想，有没有可能，余建军说的就是他自己？
　　一种内疚感袭上心头，同时也担忧着余建军。希望他不要有什么事。
　　余牧又打了一个电话给他，还是关机。
　　想起中午余建军说的，左仟浔是他上司的女儿。余牧实在着急，想着能不能问左仟浔要她爸爸的号码，问问余建军的情况。
　　结果电话还没拨通，左仟浔已经主动打了过来，还是视频通话。
　　余牧接通视频，看到了左仟浔的脸，镜头的背景是在车上，清瘦的脸上夹带了焦灼，仔细看，发现左仟浔眼睛红红的。
　　余牧刚想问她是不是哭过，左仟浔却抢先问她：
　　“小牧，你现在在哪？出那条街没有？安不安全？有没有受伤？”
　　隔着屏幕都能感受到左仟浔的着急。
　　“我很安全，你别着急。我已经出了西街，准备打车回家。”
　　左仟浔其实有好多话想问，但隔着电话又不方便。看不到余牧她就不放心，接了视频看到她才稍微好了些。
　　“你回家乖乖等我，我已经在路上了。一个小时之后就能到。”
　　“嗯嗯。”余牧别过头，喉咙有点哽咽，可能还是因为余建军，“姐姐，我想知道我爸爸――”
　　“放心，余叔叔会没事，我刚刚打电话问过我爸爸了。”
　　余牧松了口气，悬着的那颗心总算落了下来。
　　左仟浔看着屏幕里余牧的脸，蓦地有点心疼，既然余牧能问出那样的问题，那大概已经知道余建军的身份。
　　等会儿怎么解释？什么话可以说，什么话不可以说，对左仟浔来说也是一个挑战。
　　还有刚刚，尽管有惊无险，但要是发生什么情况怎么办？左仟浔想想都后怕。
　　余牧拦下一辆计程车，准备挂电话，“姐姐，我准备上车了，先挂了，回家发消息给你。”
　　“别挂！”
　　余牧：“？”
　　“让我看着你，不然我不放心。”顿了顿，又说：“视频到你手机没电为止。”
　　作者有话要说：　　我的腱鞘炎又犯了，手腕巨痛
　　码字效率大大降低，本来今天想双更的呜呜呜呜
　　大家晚安！先更一章，明天再更感谢在2021-07-01 23:57:05~2021-07-02 23:39:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：晓慕、49700275 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十二章 
　　一小时前, 余建军接到一个电话，是队里打来的。蹲了将近半年，那群滑头终于有了动静, 这次要一网打尽，需要立马出l警。
　　主要要抓的是一个叫霍子星的小子, 今年也就二十不到, 刚开始暗中调查的时候, 压根没把他当回事，后来才发现，这小子年纪轻轻，胆子不小。贩卖“面粉”的量可以直接死l刑了。
　　而至于余建军为什么在便利店打工，也是为了盯着这群祸害。
　　警l方抵达时, 霍子星正在和黄毛小子交易，黄毛也只是一个跑腿的, 但他带了几个小弟, 其中有一个磕嗨了, 听到警l察来了, 直接往窗户外跳, 人直接没了。
　　上一个月，余建军已经向上面汇报, 这次端了霍子星这一伙后，他就回到原来的职位。干了将近十年这个, 踹了不知道多少窝垃圾败类, 余建军想歇一歇了。
　　此刻，他坐在副驾上，耳边是响亮的鸣笛声，传音机那边报了准确方向, 三方联合包围，霍子星应该是逃不掉了......
　　*
　　确定余牧安全到家后，左仟浔才挂掉电话，倒没有真的视频到她手机没电。
　　当时给余牧打电话的时候还在包饺子，本来还想和她分享分享，结果一听到余牧可能会遇到危险，什么都顾不上了，放下手里正在做的事情，只想赶回家。
　　左仟浔是直接打车回A市，出租车驰骋在高速路上，年三十，原本是该在家过年的。
　　高速路有点显得有点寂寥空旷，该回家的人都回家了。
　　左仟浔坐在后座，盯着自己的手，连手都还没来得及洗，手背上还有沾着一点面粉。
　　她问司机师傅要了一张湿纸巾擦手，又拿出手机看了一下导航，还剩半小时到A市。
　　师傅开始闲聊：“姑娘，这三十天还往外面赶啊？”
　　“嗯，我本身就在A市工作，有点事，回去一趟。”
　　“是去见对象吧？这么火急火燎的。”
　　不知道为什么，听到“对象”这两个字时，左仟浔脑海里瞬间浮现出余牧的模样。
　　“呃，不是，见我妹妹。”
　　“啧，那你一定很爱你妹妹，看你刚刚上车时慌慌忙忙的。”
　　“是的，我很爱她。”左仟浔说完这话，有点失神，目光落在窗外，看着快速倒退的树影车影，蓦地有点思念余牧。
　　这种思念其实一直都存在，她常常想着余牧，不论在哪里，做着什么，即使她就在身边，也会想念。
　　一种习惯，还是什么，不太清楚。
　　半小时后，出租车停在余牧家楼下，左仟浔下了车，拨通了余牧的电话。
　　余牧秒接。
　　“姐姐，你到了吗？”
　　“嗯，我在楼下。”
　　“等我！我马上下来！”
　　余牧挂了电话，飞速往楼下狂奔，人高腿长，一步四阶五阶的跨，七楼到一楼，不到两分钟。
　　余牧在楼下看到了左仟浔。
　　“姐姐！”
　　“这么快？？？”左仟浔觉得自己也就低了个头，怎么抬头这人就下来了？
　　她还没来得及和余牧多说两句话，余牧就抱住了她。
　　准确来说，因为身高差，是余牧把左仟浔搂在了怀里，左仟浔勉强能靠在她颈肩的位置。
　　余牧很瘦，但怀抱却很暖。
　　她下意识动作是去摸左仟浔的手，把她的手捂在手心里，搓了几下，又揣进自己兜里。
　　一系列动作流畅，左仟浔觉得心里暖暖的，看余牧的眼神不自觉也柔和了些。
　　“姐姐，你冷不冷啊？”
　　“不冷。”
　　“你的手好冰哦。”余牧又在左仟浔手指上搓了几下，“可是你不是明天才回来，怎么今天这么着急？”
　　余牧隐约觉得可能是因为自己，但她不确定。
　　“因为我不放心你。”
　　余牧听了心头惊喜，却还是说：“有什么不放心的，我又不是小孩子了。”
　　左仟浔摇摇头，在视频里听余牧给她描述的那些，即使没有看到那些画面也觉得}人，更何况那个时候离坏人那么近，其实是很危险的。
　　“对，你不是小孩子了，更要学会保证自己的安全。”左仟浔想起余牧说的那个从楼上掉下来的人，担忧问她：“那个掉下来的人，那么血腥，你有没有被吓到？”
　　“当时有被吓到，现在的话，还好。”她知道左仟浔担心，反过来安慰她：“放心吧，我只看了一眼，没多看。”
　　左仟浔半信半疑，心想余牧这心理素质未免有点太好了。
　　两人在楼下也没多待，余牧邀请左仟浔上楼坐坐。
　　上楼前左仟浔又嘱咐了一次：
　　“关于你爸爸的事，暂时还不要对徐阿姨说，知道吗？”
　　余牧点点头。大概清楚为什么，因为余建军工作的特殊性，身边的人知道的越少越好。
　　能知道余建军在做什么完全是一个意外。如果今天她没有在西街发现余建军，其实也是不可能发现他在干嘛的。
　　余牧很聪明，即使左仟浔没说，她现在大概清楚余建军到底在做什么。
　　不需要左仟浔有过多的解释，她们之间有无需言语的默契。
　　上楼时，余牧问了左仟浔一个问题：
　　“姐姐，其实这么多年来，我都误会他了，你说他会不会怪我呀？”余牧最担忧的还是这个。
　　“小傻瓜，你爸爸是不会因为这种事情对你生气的。他其实很爱你，只是不善言辞，不常表达而已。”左仟浔摸了摸余牧的头。
　　“真的吗？”余牧语气中还是带着一点不确定。
　　其实很多时候，余牧都不清楚为什么总是和余建军吵架，有些时候觉得挺没意思的。
　　她其实有想过这个问题，最后觉得或许是想找一点存在感，并不是真的想和他吵架。
　　左仟浔停下脚步，看出了余牧眼神中的犹豫，便说：“你知道半年前你来我家，你爸爸对我说的是什么吗？”
　　余牧表情茫然，直直摇头。
　　“他说，他觉得很对不起你，没有给到你足够的关心，总觉得欠了你很多。他内疚到不知道该怎么跟你说这些事，而且好像只要一说这件事，你们就会吵架。”
　　余牧沉默了。想起那个时候，的确是说不到两句就会和余建军吵起来。
　　左仟浔继续说：“他希望我带你走上正道，每每看到你和那些混混混在一起。心里其实挺不是滋味的。”
　　左仟浔长叹了口气，又感叹道：“或许很多父母都是这样，不善言辞，不懂表达。特别是余叔叔这种性格的，有些内敛。”
　　左仟浔说的这些，余牧大部分都不知道。甚至去左仟浔家的第一天，余牧觉得余建军只是在扔掉一个包袱。
　　她错怪他了。
　　她一直在期盼余建军能够给她足够的关爱，却从来没有想过其实他的爱一直都在。
　　余牧鼻子有点酸，眼睛倏忽之间有点泛红。
　　左仟浔靠近她，伸出一只手，轻轻拥着她，“好了好了，这件事也不能怪你，主要是你爸爸的工作太特殊了，有时候他想关心你，但又害怕给你带来麻烦。因为有时候不仅仅是他在盯着别人，别人其实也在盯着他。”
　　余牧点点头，眼泪没忍住，簌簌往下流。
　　左仟浔拿出纸巾替她擦泪，继续安慰她：“放心，这样的日子很快就结束了，这可能是你爸爸最后一次执行这样特殊的任务。”
　　谈话间，余牧的手机响起，来电显示是余建军。
　　余牧擦了擦鼻涕，接起电话。
　　电话那头是余建军粗烟嗓：“打那么多个电话给我干嘛？”
　　“你怎么没接？”
　　“手机没电，工作忙。”
　　余牧没说别的，只是问他：“晚上回来吃饭吗？”
　　“等会儿就回来。”余建军那边很吵，他只能大声说话：“去街上给老子买一瓶白酒，今天高兴，庆祝一下。”
　　余牧听到他笑，自己也没忍住笑了，语气缓和了不少：“怎么？遇到什么高兴事了？”
　　“是好事！回来跟你说！先挂了！”
　　余牧挂了电话，即使眼眶还是红红的，到唇角还是带着笑意。
　　“怎么样？”左仟浔问她。
　　“应该很顺利，他让我给他买白酒。”
　　“看吧，我说没事吧？走，给他买酒去。”
　　＊
　　余建军比想象中回来得还要早，差不多七点过他就回家了。
　　除了中午的丰盛的菜，徐阿姨晚上还包了饺子和汤圆。
　　余建军回来的时候满面春光，比中了五百万还开心。
　　“闺女，我的酒买回来了没？”他脱下外套，进门看到了左仟浔，“哎哟！左老师！！！”
　　余建军更激动了，忙去客厅坐着，又拿着他的两盒茶，准备泡给左仟浔喝。
　　左仟浔忙起身打招呼：“余叔叔好，茶不用泡了，刚刚喝了。大年三十，打扰你了。”
　　“看看，这说的是什么话？这哪叫打扰？我欢喜还来不及呢！”
　　徐阿姨从厨房走出来，笑道：“人多才好嘛！快来端菜端饺子，准备吃饭。”
　　七点半，电视机里开始播放联欢晚会。一家人围着一张圆桌吃饭、聊天、看电视。徐阿姨包的饺子很好吃，连平常食量小的左仟浔都吃了十来个。
　　余建军一口一口斟着他的二锅头，和姑爷两人对吹。不一会儿酒只见半，有点上头。
　　“来来，趁着这个大喜的日子。宣布两件事。”余建军和姑爷又碰了一下，昂起头，小酒杯里的酒一饮而尽，“第一件事，挺重要的，那就是我们要搬家了。”
　　“啊？？？”
　　“什么？搬到哪里去？”最先发问的是徐阿姨。
　　“搬到城中心去，这房子也住了好多年了，有点老旧，这几年胳膊腿都没以前灵活了，我得住个电梯房才行。”
　　“你哪儿来的钱？”
　　余建军笑容绽放，“这个不用操心，房子的事，一定有着落。”
　　余牧放下筷子，她其实比较想听第二件事。
　　“第二件事呢，就是我又要重新当警l察了。”
　　这次惊讶的不止徐阿姨，连姑妈姑爷也惊呆了。
　　“当警l察？”
　　“嗯，我前上司又联络我了，局里缺人，让我去帮帮忙。”
　　大家都觉得不可思议。只有余牧和左仟浔对视一眼，明白余建军终于不用再偷偷摸摸了。
　　姑妈和徐阿姨都很困惑，问了好几个问题，都被余建军搪塞过去了。
　　余牧拿了酒杯，倒了点儿白酒，对余建军说：
　　“爸，敬你一杯。”
　　余建军愣了一下，不太确定余牧能不能喝白酒。
　　不等余建军反应过来，余牧杯子和他的杯子碰了一下，仰起头，一口喝了下去。
　　这是她第一次喝白酒，表情有点痛苦，原来白酒比啤酒更烈更辣，喉咙仿佛有一团火，觉得马上就要烧起来了，好难喝……
　　余牧看向余建军，唇角漾起笑容，眼睛亮晶晶的，好像有泪光。
　　趁着酒壮胆，说出了平常不愿说的话：
　　“老余，恭喜你。以前，是我不懂事，别放在心上。其实你，挺厉害的。”
　　作者有话要说：　　【注:为什么要搬家，因为爸爸之前工作的原因，为了安全起见，最好搬家。】感谢在2021-07-02 23:39:45~2021-07-03 23:57:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：老 2个；梁扣扣 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：山有木 7瓶；不2不叫奶糖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十三章 
　　电视里还播放着春节联欢晚会, 不知道从哪一年开始，小品和各种文艺节目已经不再是人们的最爱，或许是看多了, 总觉得有点无聊。
　　吃饭的人只是偶尔瞥一眼电视，只有等魔术师出现的时候才会短暂地看一下。
　　剩下大部分时间都在吃饭喝酒闲聊。
　　酒足饭饱, 余建军斜靠在椅子上, 阖上双眼, 处于一种晕眩的状态，他面红耳赤，觉得这次喝得很尽兴。
　　闭上眼后，天旋地转，整个世界都是昏昏沉沉的。
　　余建军其实很喜欢喝酒, 常常饭后都要来两杯，但是喝醉到这种程度少之又少, 犹记得上一次喝成这样, 大概是二十几年前结婚的那次。
　　此刻, 和他一样的, 还有余牧。
　　自从那杯白酒下肚后, 强效的酒劲刺激着余牧的脑袋，世界呈现出交叠幻影, 虚浮的、迷幻的，以及一种被填满的满足感。
　　她单手支起下巴, 偏过头, 一双好看的杏眼光泽迷离，直勾勾地盯着左仟浔。
　　左仟浔注意到她的眼神，凑到她面前，低声问她：“怎么了？是不是不舒服？”
　　余牧眼睛眯了一下, 颔首，“我头晕。”
　　左仟浔说：“你喝醉了，小傻瓜。”说时不忘摸摸余牧的脑袋。
　　刚刚余牧喝酒的时候左仟浔没有阻拦她，想着余牧已经成年了，学会喝一点酒是应该的。
　　只要不在外面放肆，在家里和家人喝喝酒，其实没什么关系。
　　余牧开始说醉话：“我喝醉了，那怎么办呀？”
　　她露出痴笑，双颊泛红，带着少女独有的红晕。加上皮肤很好，笑时梨涡显现，露出两排整齐洁白的牙齿，清澈眸子里透出迷人的光芒。
　　左仟浔看了一眼便有点失神，她盯着余牧的脸，突然觉得她长大了。
　　褪去了半年前的青涩，越看越好看，越看越心动，蓦然觉得心底发痒，手指有点想去触碰余牧的脸。
　　“姐姐，你怎么不理我？”余牧主动靠近，两人仅有咫尺之遥。
　　面对她突然凑过来的脸，左仟浔心跳漏了一拍。
　　“我没有不理你。”左仟浔说话时嗓音明显带着沙哑。
　　余牧笑得更开心了，下巴搁在左仟浔肩膀上，声音软软糯糯：“那你干嘛盯着我看，但是又不说话？”
　　吐气如兰，余牧鼻腔里喷出温热的气体，缠上左仟浔的耳廓，相互之间的气氛突然变得有一点暧l昧。
　　徐阿姨和姑妈正聊得嗨，姑爷和余建军都喝趴下了，没人顾及上她们俩。
　　可左仟浔还是紧张，主动拉开和余牧的距离，“小牧，乖，不要离姐姐这么近。等会儿爸爸和徐阿姨他们看到就不好了。”
　　结果这话根本就不凑效，反而勾起了鱼余牧的好胜心。
　　“不要，我就要离你这么近。”余牧鼻尖在左仟浔耳垂上蹭了一下，又说：“我还要你亲我。”
　　余牧说的话非常大胆，和平常羞赧时候的模样判若两人。
　　左仟浔听了，吓得心跳加速，情绪中夹带着一点点尴尬，心虚地看了几眼周围的人，发现他们根本就没有注意。
　　小牧这是真的酒后吐真言，而且吐得有点太多了。
　　左仟浔没法，只能哄她：“好了好了，乖了，别说了。”
　　“不，不要。”余牧突然蹭起身，“我要你亲我！！！”
　　余牧蹭起身那一刻，左仟浔已经预料到可能会发生什么，她已经用自己最快的速度去捂住她的嘴，可还是慢了一步。
　　“像上次那样！”余牧又加了一句。
　　她想表达的是，像上次那样亲我，可是说得有点前言不搭后语，旁观的人觉得有点莫名其妙。
　　徐阿姨说：“什么亲不亲的呀？小牧这是喝醉了吧？”
　　姑妈笑道：“害，正在情窦初开的年纪，喝醉了都不知道在想谁呢！”
　　左仟浔赶忙打哈哈：“是啊是啊……呵……呵呵呵呵。”笑得连自己都觉得尴尬。
　　姑妈说：“左老师，要不你先带她去睡觉？”
　　左仟浔疯狂点头，一只手架起余牧的胳膊，恨不得马上逃离，生怕再多呆一秒，余牧就说出什么虎狼之词。
　　“嗯嗯，我先带她去睡觉啦！”虽然神情淡定，其实心里慌得一批。
　　余牧被拉起来，脚下步子虚浮，头还是晕乎乎的，只能一只手搭在左仟浔脖颈上，整个身体的重量都托付给她。
　　到房间的距离很近，不过就是几步路的样子，可是左仟浔却吓得掌心冒汗。
　　其实还是害怕的，在这些大人的眼里，她和余牧的关系姐妹得不能再姐妹。所以就算余牧说出这样的话，也没有人会放在心上。
　　可越是这样，左仟浔就觉得越难受。
　　难以想象他们知道的那一天，会是怎样一番场面？简直不敢往下细想。
　　她把余牧扶到卧室里，放在床上，任由她躺着。
　　人稍稍喝得有点醉的时候，体温会升高。余牧穿了一件卫衣，到房间里觉得有点热了，就开始脱衣服。
　　卫衣被脱下，里面还穿了一件薄薄的衬衫。
　　余牧腰肢纤瘦，衬衣穿在她身上显得有点宽松。
　　“还是热。”余牧翻了个身，把被子踢到床下，好像是在对左仟浔说话，又好像是在喃喃自语。
　　她开始继续扒拉她身上的衣服，领口的扣子被解了两颗，平直锁骨暴露在空气中，扣子快被解到第三颗……第四颗……
　　左仟浔及时摁住了她的手，不能再脱了。
　　盯着余牧，倏忽间有点不好意思。可是眼神又很难从她身上挪开。
　　左仟浔情不自禁开始仔细观察她，从头到脚。从脸部到脖颈到锁骨，再到腰腹，以及她修长的腿。
　　左仟浔知道她的身材比例很好，但这样近距离观察还是第一次。
　　特别是衬衣第三颗到第四颗扣子的地方，实在犯规，忍不住要浮想联翩。
　　隐隐约约能够看到内衬的颜色，蓝色条纹，里面包裹的是……
　　左仟浔深吸了口气，一只手遮住了自己的眼睛，理智告诉她，不要再看下去了，也不要再想下去了，再这样下去迟早要翻车。
　　“姐姐去给你倒水，你等着。”她刚转身，却听到余牧在身后呼唤她。
　　“姐姐，亲亲。”
　　左仟浔脚下的步子顿了顿，喉咙滑动了一下。
　　亲亲，这两个字好像有魔力，死死拽住左仟浔的脚，让她没法动弹。
　　有那么一瞬间，甚至有一点想转过身直接去吻余牧。
　　这是左仟浔第一次感受到自己心头的那种欲l念，她觉得她已经不再像从前那般清心寡欲，内心深处开始萌发想要和余牧更深一层肢体接触的想法。
　　罪恶在心中蔓延，伸出无数条藤蔓，攀上她的心头。理智和感性相互拉扯着，最终还是理智占了上风。余牧喝醉了，不能什么都由着她。
　　左仟浔最终还是选择去倒水。
　　从房间出来，姑爷和余建军已经倒下了，各自回房睡觉，姑妈和徐阿姨正在收拾碗筷，准备洗碗，左仟浔看了过去帮忙。
　　徐阿姨忙拦住她说：“这里交给我和姑妈就好，你去照顾小牧吧！”
　　左仟浔不好意思笑道：“阿姨、姑妈，你们辛苦了！”
　　“嗨，没事，你余叔叔平常其实家务做的也挺多的。但他要面子，有别人在的时候就假装自己是个甩手掌柜。”
　　左仟浔笑笑，觉得以余建军的性格，这一点都不意外。
　　心里还想着余牧，“好，我给小牧倒杯水，你们继续聊。”左仟浔到饮水机处接了一杯水，原路折返。
　　回到房间，发现余牧还没有睡，躺在床上表情有点痛苦的样子。
　　左仟浔走到床沿边上坐下，问她：“是不是头晕？”
　　“嗯。”
　　“先喝口水，姐姐给你揉揉。”
　　她把杯子凑到她嘴边，微微倾斜，余牧抿了一小口。
　　“再喝一口。”
　　余牧乖乖听话，又抿了一下。
　　左仟浔把杯子放在床头柜上，开始给余牧按摩太阳穴。
　　纤长的指头放在两边太阳穴上，缓缓地顺时针给她按l揉，动作轻柔，缓解了不少疼意。
　　不知道是太舒服还是怎样，余牧鼻腔里哼出几声细喃，哼声娇柔，左仟浔听了，莫名有点脸红耳烫。
　　！在想什么！还是继续按吧！
　　就这样持续按了五六分钟，才拿开手，问她：“感觉好点没？”
　　“好多了。”余牧眯着眼睛，脑袋不清醒，却还是不忘问出重点：“姐姐，今晚和我睡吗？”
　　“嗯，你先睡，我去洗个澡就来。”左仟浔想洗澡，结果余牧拉着她不放。
　　只能俯身凑到余牧耳边，告诉她：“真的和你睡，洗了澡就回来，乖，松手手。”
　　结果没等到松手，反而余牧两条胳膊攀上了左仟浔的脖颈。
　　四目相对，空气突然变得有些安静。
　　目光灼灼，摄人心魄的像是在召唤着什么。
　　余牧的目光太灼热，左仟浔觉得自己心脏在燃烧。
　　今天晚上连续两次要亲亲，这一次虽然余牧没说，但意图已经十分明显。
　　左仟浔想走，下一秒却又听到余牧说：
　　“姐姐，你亲亲我好不好？”
　　！！！
　　左仟浔内心挣扎，终究是没忍住，受不了自己喜欢的人的召唤，唇还是贴了上去。
　　刚开始，小心翼翼，几乎没怎么贴到。
　　余牧主动迎合，两人的唇才贴在一起，余牧的唇很软，贴上去的时候像果冻。
　　左仟浔忘了什么是羞怯，舌尖轻轻在余牧上唇舐了几下，灵活地又挑几下，清新甜感在唇齿之间散开，瞬间沦陷。
　　这种感觉实在是太美妙了。
　　比先前的每一次都有感觉，连左仟浔都觉得自己脑袋不太清醒，双手捧起余牧的脸，加深了这个吻。
　　舌尖驱入，或挑或卷，两人唇齿之间的香气交融，已经分不清到底是谁在吻谁。
　　余牧凭着本能，回应她、拥抱她。
　　身体里感觉有什么东西在涌动、萌发，腹部的溽热感越来越强烈。
　　脑袋突突直跳。
　　有点想......
　　换气时，余牧问出那个问题：
　　“姐姐，我们可不可以――”
　　“不可以。”左仟浔一秒就明白余牧的意思，打断了她，又说：“只可以接吻。”
　　话音落下，唇又贴了上去.......
　　作者有话要说：　　余牧:姐姐亲亲
　　左仟浔:稳住！
　　余牧:姐姐亲亲
　　左仟浔:稳住！我能赢！
　　余牧:姐姐亲亲
　　左仟浔:呵呵，我，我真的能忍住。(下一秒，姐姐吐出一口老，已憋出内伤。)感谢在2021-07-03 23:57:55~2021-07-04 23:22:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：老 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：啊啊啊啊啊杜 40瓶；一生所爱 10瓶；Saber 5瓶；司徒逸 2瓶；老 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十四章 
　　第五十四章
　　余牧曾经听黄婷婷说过一个事, 黄婷婷说，她初中的时候，看到一男一女在学校操场亲吻, 亲了足足一个小时都没分开, 完全不带换气的。
　　当时余牧听了觉得简直离谱, 怎么会有人亲吻一个小时都不换气, 且不说会不会窒息, 那嘴巴不得亲肿了？
　　直到今天，她才明白，如果真的要吻一个小时, 其实也不是不可以，只要当事人想，就没有不可能的事。
　　估摸着和左仟浔亲了十来分钟, 余牧还不想分开, 觉得还能再来一个小时，最后左仟浔强行离开了。
　　“嗯？不亲了？”余牧舌尖舐了下唇角, 意犹未尽。
　　“不亲了。”左仟浔摆摆手, 重重喘气，她承认, 和余牧接吻是很享受，但是！还要不要人呼吸了？惊叹余牧的肺活量，年轻人好像是要厉害一些。
　　“那你要去洗澡吗？”
　　“嗯。”
　　余牧翻了个身, 顺手搂住左仟浔的腰肢，下巴靠在她的腿上，抬起眼眸问她：“要不要带我一起洗？”
　　？？？？
　　怎么感觉余牧这语气不像是喝醉了，很清醒的样子。
　　左仟浔在余牧耳朵上捏了一下，“说这种话, 看来你醒了？”
　　余牧假意阖上眼睛，嘟哝道：“啊~~没呢，还晕呢。”
　　“既然晕的话，还是躺着吧。别洗了。”左仟浔轻轻推开余牧的脑袋，起身准备去洗澡了。
　　余牧在床上对她呼喊：“姐姐带上我呀~”
　　左仟浔没理她，心想要真的一起洗的话，可能就不是亲一下的事了。
　　所以......
　　不！可！能！
　　她头也不回地进了浴室，只留下余牧干巴巴地望着她。
　　被拒绝后，余牧欲哭无泪，人生目标又多了一项，那就是有朝一日能和左仟浔一起洗澡。
　　*
　　两人分别收拾干净已经是一小时后了，距离新的一年还剩几分钟。
　　关了灯，躺在床上，屋子里漆黑如墨，一时间，双双陷入寂静，只能听到彼此的呼吸声。
　　左仟浔盯着天花板发呆，其实除了黑色，什么都看不见。
　　过了一会儿，余牧侧过身，问她：“姐姐，我们现在，是什么关系呢？”
　　余牧觉得这个问题是一定要问出口的。
　　姐妹，肯定不是了吧。世界上大概没有哪对姐妹会接吻。朋友，也不是吧，朋友之间也不会做出这么亲密的事。剩下的，只有那个答案。
　　“你想是什么关系？”
　　余牧靠近了一些，一只手搭在左仟浔的腹部，直言坦白：“我想我们是恋人，我想和你谈恋爱。”
　　左仟浔沉默，不知道该怎么回答了。好像是应该把她们之间的关系说清楚，一直逃避对余牧来说很不公平。
　　可是，为什么就是不敢跨出那一步呢？左仟浔自己也搞不明白，她没办法答应余牧，没办法坦坦诚诚去当她的女朋友。她觉得，要确定关系是两个人都会轻松的状态，可是现在不是。她都能想象出现在和余牧谈恋爱会有那种别扭感。
　　所以如果她们现在在一起，心里总觉得有一种罪恶感，虽然她已经走在罪恶的前头，做了罪恶的事。
　　左仟浔有点讨厌这样的感觉，也讨厌这样的自己。
　　“小牧，对不起，不能答应你。”
　　“为什么？”即使余牧再淡定，也忍不住追问她：“是因为我是女孩吗？”
　　“不是。”左仟浔觉得，如果余牧只是街上某个女孩，她爱上了她，那么会义无反顾和她在一起，性别不是问题。
　　问题就是――
　　又绕回了原点，还是余建军。
　　“我之前已经和你说了，这些事，我们高考完再说。”她只能一半逃避一半推辞，突然又觉得自己好像很不负责任，可又没法立马给余牧承诺，顿时有点心烦意乱。
　　余牧松了口气，还以为左仟浔要拒绝她。
　　“好啊，高考完就高考完。是高考完就在一起的意思，对吗？”
　　“嗯。”
　　“我说的在一起，是指你是我女朋友的意思哦？”余牧一字一句说清楚，很害怕左仟浔没有理解到她的意思。
　　“嗯。”
　　连续两个嗯，简短却又敷衍。
　　余牧蹙眉：“你是不是不愿意？”
　　“不是。”左仟浔叹气，不敢答应得太干脆，也不敢不答应，来来回回拉扯，更烦躁了。
　　好在时间到了十二点整，屋外传来烟花的声音，两人的注意力被转移。
　　透过窗户，可以看到烟花冲上星空，在黑夜里绽放，呈现出各种各样的形状，五彩斑斓，点燃了寂静，却也消弭得快。
　　烟花绽放后，黑夜很快又归于平静。
　　“余牧。”左仟浔叫出她的名字。
　　“嗯？”
　　“你为什么喜欢我？”
　　余牧心想为什么每一个谈恋爱的人都会问这样的问题，“我不知道，那你呢？为什么喜欢我？”
　　左仟浔笑道：“我也不知道，可能就是一种感觉吧。”
　　余牧又说：“我觉得刚开始是一种描述不出来的亲切感，之后是温暖，后来才是喜欢。”
　　“那你有没有想过你爸爸？”左仟浔还是问出了这个问题，其实她也想试探一下余牧到底有多在意余建军的看法。
　　“我爸爸？我不干涉他恋爱，那他也别来干涉我恋爱。”
　　左仟浔：……！这么刚？
　　“怎么？你担心？”
　　“嗯，有点。我怕你爸爸觉得我把你教坏了。”
　　余牧鼻腔里哼出笑，笑声带着点儿讥诮，“姐姐，谈恋爱是学坏吗？还是说和女孩儿谈恋爱是学坏？我觉得恋爱是自然而然的事，谈不上什么学坏不学坏。”
　　“唉，可是你刚住到我家的时候，你还没有成年。那个时候你还不喜欢女孩儿吧？所以我总觉得是不是我哪里没做对，把你引到这条路上来了。”
　　余牧沉默，她没想到左仟浔会想那么多。在她的世界里，谈恋爱不就是两个人互相喜欢然后在一起吗？
　　所以这不是一件很简单的事吗？为什么一定要复杂化。
　　这件事上，余牧有些不解。
　　或许她不在左仟浔的位置，所以无法感同身受。
　　“姐姐，虽然我已经成年了，我觉得你有时候还是把我当小孩子。可能你觉得我太小了，很多事都不能确定。你要等我长大一些，没关系，毕业之后在一起就毕业之后吧，我不急。”
　　余牧顿了顿，又说：“我不着急，因为我喜欢你这件事，不是一天两天。”
　　左仟浔听余牧说这些，那种闷闷的感觉没有消解，反而更难受了。
　　她害怕到时候没法给余牧想要的，虽然她很想把能给的都给余牧。
　　不想继续这个话题，左仟浔只好说：
　　“嗯，现在说这些也没用，不如睡觉吧？”
　　“你还忘了给我说新年快乐。”
　　“小牧，新年快乐。”
　　“新年快乐这四个字有点苍白无力。”余牧支起身，双脚跨坐在左仟浔的腿上，两只手支撑着，俯身，唇抵在左仟浔耳廓，低声说：“姐姐，我觉得亲一下，才会真的快乐。”
　　她的头发长长了，几缕碎发落在左仟浔白净的耳根上，扫得发痒。
　　黑夜里闪烁着暧l昧的星子，将燃欲燃，差一个燃烧点。
　　余牧的唇在左仟浔的耳朵上轻轻触碰，吐气如兰，温热的气体扑进耳窝里，荡漾了几圈，来回往复，直捣得脑袋发晕。
　　左仟浔深吸一口气，肩膀止不住颤抖。
　　全身的电流般酥l痒的感觉流窜全身，化为一种陌生的溽热感。
　　余牧的唇落在她的耳朵、侧脸、脖颈、最终啃l咬她平直的锁骨。
　　如同千万只蚂蚁爬上心头，痒和难l耐揉在一起，分不清到底是哪种欲l念。
　　左仟浔抓紧被单，手背青筋显现，却不敢吭声。
　　“姐姐，我常常，都做这样的梦。”余牧声音低沉沙哑，好像有一团火烧到了喉咙。
　　“嗯？梦到什么？”
　　“梦到和你这样。”余牧的唇从锁骨往下，隔着薄薄的面料，落在左仟浔的小l腹。
　　“嗯――”喉咙哼出呢喃，略带娇柔。左仟浔的腰抬了一下，后知后觉这个动作好像有点羞l耻。
　　“小牧，我们睡觉了好不好？”她的语气带着哀求。
　　左仟浔觉得不可以继续下去。她害怕自己心头的期待打败了理智，要是真的和余牧走到那一步，以后要是给不了她想要的，该怎么办？
　　“不好，我不困。”
　　余牧一只手落在左仟浔的衣摆，想摸她。结果手被左仟浔一把压住。
　　“你不乖。”
　　“我……”余牧手挣扎了一下，没能钻进去，“我就摸摸你的肚子，不做别的。”
　　“不可以。”
　　“好吧。”余牧不情愿地缩回手，泄了气似的躺在左仟浔身边，语气有点小小的委屈：“你说什么就是什么，我听你的。”
　　“先别想这些，等你高考完，肚肚给你摸。”左仟浔为了活跃气氛，特意用了叠词。
　　余牧虽然因为没摸到有点伤心，但想想能和左仟浔待躺在一起也挺好的。
　　“姐姐，为什么这么执着于高考？什么都要高考后？其实没什么差别。”
　　“有差别。”左仟浔伸过来一只手，握住余牧的手腕，说：“差别很大，我答应了你爸爸，让你寄宿到高考完。所以，等你高考完的那天，我们就不再是寄宿关系了。”
　　余牧若有所思，之前觉得左仟浔有点执拗，但站在她的角度想想好像也是有道理。
　　“好了，不说这些了，有点困了。”左仟浔替余牧拉过被子，替她掖好，调整姿势，准备睡觉。
　　“不来个睡前亲亲吗？”
　　左仟浔：“……”
　　余牧想要的越来越多！重点是她还是忍不住要去满足她！
　　左仟浔抬起下巴，轻轻在余牧唇角啄了一下，蜻蜓点水般的，很快。
　　“好了，快睡了。”
　　余牧笑出声：“晚安宝贝~”
　　左仟浔脸刷地一下就红了，“别乱叫！叫姐姐！”
　　“好的，晚安，宝贝姐姐~”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-04 23:22:27~2021-07-05 23:53:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Moon'Q 4个；老 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：澜澜 8瓶；司徒逸 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十五章 
　　年三十一过, 假期便告罄了。
　　七天的时间一晃而过，令人期待而紧张的高三下终于来了。
　　明明上学期和下学期相隔不到一个星期，给人的感觉却是完全不同的。
　　紧张、忙碌、压力, 一种大范围的压迫感紧逼而来。大家明显能感觉到学习氛围截然不同。
　　从前, 高考对大家来说只是黑板上的一个数字, 可现在它变成了具象的每一天, 每个数字都变化都代表着时间又少了一天。
　　课本的大复习基本上已经过了一遍, 剩下的时间留着做题和疏离知识点。日复一日埋在试卷中，中性笔换了一根又一根，黑板上的数字一天逼近一天。
　　从冬天到春天, 从羽绒服到衬衫，再从衬衫变成短袖。季节和服饰的转变，意味着所有人期待而恐惧的六月越来越近。
　　每个今天好像都是昨天的复刻, 日子过得枯燥又疲累。
　　晚自习, 余牧放下手里的中性笔，啧了一声。
　　“唉……”她蹙眉, 揉了揉头发, 小声嘀咕，“好烦啊。”
　　或许是高强压的生活压得她喘不过气, 这半年来就没睡过一个好觉，再加上最近生理期作祟，心情很是焦躁。
　　“咋回事儿啊？”后桌的黄婷婷用笔杆敲了敲她。
　　“有点烦。”
　　“要不要出去透透气？”
　　余牧犹豫了一下, 想了想，呆在教室里也暂时学不进去，不如出去透个气。
　　“走吧。”余牧起身，和纪律委员说上厕所。黄婷婷从抽屉里摸出一个东西，揣在兜里, 紧跟其后，用了同样的借口跟着出了门。
　　两人出了教室，悄悄咪咪往楼上走，准备去天台吹吹风。
　　天气转热，其实教室有点闷。到了天台感觉凉爽多了。
　　两人趴在阳台上，视线可见的地方正好是操场，虽然已经是夜晚，但零星有几个学生还在跑步，估计也是压力大，想释放释放。
　　“你怎么了？怎么感觉毛毛躁躁的。”
　　“就烦啊。”
　　“因为高考？”
　　“嗯。”余牧倚靠在阳台，单手支撑着下巴，有气无力道：“你看啊，我从转到这个学校开始，几个月了？八九个月了吧。一直都是紧绷状态，感觉就没睡过一次好觉。”
　　黄婷婷笑道：“怎么？关键时候你萎了？”
　　余牧白她一眼，低眸沉思，好久才说：“好累啊。要考自己想考的学校，真的好累，真的。”
　　“你想考哪儿？”
　　“W大。”
　　“卧槽……不是开玩笑的吧？”黄婷婷不可置信。
　　“W大是我的目标，考不考得上我也不知道。感觉时间都在备考上了，身心疲惫，重点是还不知道能不能上。”
　　她这么说，连黄婷婷都有点怅然。她虽然不及余牧努力，但也是拼了半条命了。
　　“嗯，是啊。”黄婷婷长叹一口气，若有所思，“有时候会想，考大学到底有什么用？我想起以前和霍子星鬼混的日子，想干嘛干嘛，可是感觉整个人都空空的。现在呢，虽然累，有时候还觉得挺满足的。所以――”
　　黄婷婷看了余牧一眼，继续说：“所以我在想，读书是不是为了丰富人的精神世界？知道的东西更多，就不觉得那么空虚了？”
　　余牧露出苦笑，“啧，你还有这觉悟呢~”
　　黄婷婷从兜里摸出一包名为“万宝路”的烟，手肘碰了碰余牧，小声道：“要不要来一根？？？”
　　余牧吓了一跳，“什么鬼，在学校你还抽烟啊？？？”
　　黄婷婷摇头，“不，我不怎么抽，可能几个月才抽一根，偶尔抽一根解压。”
　　黄婷婷和余牧都是属于‘会抽烟，但不经常抽烟’的类型。余牧想起自己上一次抽烟已经是几年前不懂事的时候了。
　　犹豫了一下，余牧还是接了烟。
　　“火机呢？”
　　黄婷婷摸摸包，尬笑道：“遭了，没带。”
　　“关键时候掉链子，是你黄婷婷没错了。”
　　好在有人经常在天台抽烟，两人在天台上找到一个打火机，应该是其它学生没带走的。
　　余牧唇角叼起一根烟，一只手拿着火机，另一只手挡风，熟练地点燃了一根。
　　黑夜里多了一点火星，余牧吸了一口烟，尼古丁燃烧成烟，吸进她的鼻腔，在里头过了一遍，又从嘴里吐了出来。
　　烟雾散在空气中，随风而去。
　　黄婷婷也点了一根，两人并排站着，开始闲聊。
　　“啧，余牧，你这娴熟的点烟技术，都不知道以前抽了多少。”
　　余牧唇角漾起笑，“其实没多少，当时为了装l逼专门练习了一下。”
　　黄婷婷站的位置刚好看到余牧的侧脸，她的脸部轮廓分明，特别是鼻眼比例特别好看，唇形也不错，妥妥的美女一个。
　　黄婷婷看了两秒，笑道：“别说，你头发长长了，还有点好看。”
　　“老子一直好看好吧？”
　　“我以前怎么没发现？”
　　“你眼瞎。”
　　余牧抽了两口便掐了烟，她向来不太喜欢这个味道。
　　黄婷婷也灭了烟，说：“余牧，怎么你和我说话就是老子、妈的、mmp动不动就爆粗口，在左仟浔那儿就乖得跟什么似的？”
　　余牧单边挑眉，“对什么人说什么话。”
　　黄婷婷：“？”
　　余牧：“因为你以前就这么对我说话。所以我现在也这么对你说。”
　　黄婷婷想起以前她和余牧互相看不顺眼的时候，的确是对余牧不太客气。
　　可是这人！
　　“喂，你也太记仇了吧？不愧是天蝎座。”
　　余牧踢了下脚下的烟头，白她一眼，“走了，下去上自习了。”
　　黄婷婷又嘴贱：“哟？抽了一根，心情好啦？”
　　“别磨叽了！搞快点，等会儿纪委得记你名字了。”
　　黄婷婷立马跟上，两人从顶楼往下走。走到五楼的时候，好巧不巧刚好遇到年级主任。
　　三人目光对视，余牧淡定打招呼：“赵老师好……”
　　“你们好，你们这是？”
　　黄婷婷插话：“我们有点闷，去天台透了透气。”
　　年级主任慈祥点点头，“嗯，最后两个月，加油。”
　　年级主任往上走，余牧黄婷婷往下走，三人擦肩而过。
　　余牧刚松了口气，身后却传来年级主任的声音：
　　“站住。”年级主任嗅了嗅，沿着楼梯往下走，走到余牧和黄婷婷面前才停下，“你们抽烟了？”
　　“没有。”
　　“没有。”
　　两人异口同声，表情都很淡定。
　　可姜还是老的辣，年级主任都不知道抓了多少波抽烟的学生。这年头，男同学女同学都抽，那烟瘾能比隔壁王大爷的还大。
　　更何况这俩人也是刚从天台走下来的，嫌疑就更大了。
　　年级主任盯着余牧，发现余牧眼神淡定得不能再淡定了。
　　又转视向黄婷婷，黄婷婷明显有点慌。
　　年级主任目光向下，落在黄婷婷的裤兜上，兜里鼓起的一坨，还有棱角，一看形状就是一包烟。
　　面对年级主任的目光，黄婷婷一把摁住裤兜，她这动作无疑是此地无银三百两。
　　“你包里装的什么？”
　　“没什么。”黄婷婷声音细得像鸡崽，明显中气不足。
　　余牧默默翻了个白眼，心想婷婷子还是不够稳。
　　年级主任皮笑肉不笑：“拿出来给我看看？”
　　黄婷婷不说话，也不敢动。
　　年级主任十拿九稳，“你们抽的什么牌子的烟？嗯？让我猜猜？是万宝路还是爱喜？你们年轻人最喜欢的两款？”
　　黄婷婷抿唇，不敢开腔。
　　无语，遇到大麻烦。这年级主任经常逮一个准一个，早知道看到他就该绕道走。
　　年级主任也不上楼了，往楼下走，边走边说：“来吧，三楼办公室，请你们俩喝喝茶，我们慢慢细聊。”
　　他走在前，黄婷婷看了余牧一眼，余牧撇撇嘴，拍了下黄婷婷的肩膀，说：“倒霉起来就是这样，没办法。”
　　余牧关心的不是被训，而是……三楼办公室，左仟浔也在那里。
　　＊
　　当左仟浔正在批改作业，看到余牧和黄婷婷进了办公室时，有点困惑。当看到她们竟然是跟在年级主任身后的，就更搞不懂了。
　　年级主任就坐在左仟浔隔壁，办公桌隔了不到两米。
　　左仟浔放下手里的工作，仔细听到底是什么情况。
　　年级主任坐到椅子上，拿起桌子上的茶杯喝了口茶，把嘴里的茶叶吐在垃圾桶里，才悠哉悠哉道：“说吧，你们抽烟多久了？”
　　他的声音不小，其它老师都听到了，目光往这边瞥。
　　余牧心虚，暗戳戳往左仟浔的方向看了眼，发现左仟浔果然在看着她。
　　糟糕！
　　黄婷婷支吾道：“第一次抽。”
　　年级主任看向余牧，“你呢？”
　　余牧颔首：“我也是第一次。”
　　“为什么抽烟？”
　　黄婷婷开始哀苦连天：“我压力大啊，心情差啊，难受啊，不知道怎么办啊，呜呜呜呜，要高考了，太紧张了，想试试这种东西能不能解压啊，结果怪难抽了，还呛了我好几口，呸呸呸。”
　　黄婷婷声情并茂，说话时还不忘把兜里的烟摸出来，顺手扔进了垃圾桶里。
　　“再也不碰这东西了！一点用都没有！”
　　由于黄婷婷会演会装，倒也没觉得多假。
　　余牧附和道：“赵主任，是我们不对，不该尝试这种东西。这是我们第一次，也是最后一次，希望可以给我们一个改过自新的机会。”
　　这俩人一唱一和，又是卖惨又是认错，赵主任一时之间竟然不知道怎么批评她们。
　　况且还是高三的，本来压力就大，若是批评重了……唉！麻烦！多一事不如少一事。
　　“你们今晚回去给我写一份检讨书，保证没有下次。考虑到黄同学是因为情绪上的问题才做出这样错误的尝试，这次我不通报批评，但是家长要来一趟学校，保证绝对没有下次。”
　　黄婷婷蹙眉，“还要请家长啊！”
　　赵主任：“不请家长可以，我通报批评？”
　　黄婷婷内心骂了句xxx，表面还是笑着说：“好好好，我们这就回去写！”
　　年级主任摆摆手，说：“快回去上自习！”
　　黄婷婷拉着余牧刚想走，结果隔壁桌……
　　“余牧同学，麻烦你过来一下。”
　　是左仟浔的声音。
　　黄婷婷见机行事：“啊？余牧你姐叫你呢，我就不去凑热闹了，我先溜了886！”
　　余牧拉住黄婷婷，咬牙切齿低吼：“别走！救救我！”
　　黄婷婷小腿发抖，“放过我吧，你看你姐现在的眼神，我怕我去她能把我也一起杀了。”
　　余牧侧目，看到左仟浔的眼睛。
　　嗯，平静海面下藏的暗涌，很可怕。
　　这……躲得过初一躲不过十五。躲过了年级主任躲不过左仟浔。
　　今晚，注定挨打。
　　作者有话要说：　　【注:抽烟有害健康，请各位宝宝少抽烟，小说是小说，现实是现实，么么哒。】感谢在2021-07-05 23:53:08~2021-07-06 23:53:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Oren、WW君辞、梁扣扣、老 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：十七笔画 10瓶；司徒逸、Cx330 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十六章 
　　余牧朝黄婷婷使了好几次眼色, 结果黄婷婷还是溜了。
　　果然，靠天靠地不如靠自己。
　　余牧走到左仟浔面前，低声叫她：“姐姐。”
　　因为心虚, 余牧声音细得像蚊子。
　　左仟浔食指轻轻点了一下桌子, 语气淡漠：“叫左老师。”
　　“……”
　　“左老师。”余牧还是乖乖叫了, 叫了之后还不忘小心翼翼看一眼左仟浔。
　　“听说……余同学你抽烟？”左仟浔昂着头, 和昨天对视, 目光带刺，一种不言而喻的犀利感。
　　天啦噜！竟然叫余同学！看来真的生气了！
　　余牧嗫嚅道：“下……下次不抽了。”
　　左仟浔眉头挑了下，“下次？”
　　余牧立马改口：“没有下次！！！”
　　左仟浔追问道：“请问余同学, 你觉得抽烟可以解压吗？”
　　余牧疯狂摇头，“不能，不好抽, 难抽死了。不该尝试, 我的错，再也不抽烟了！”
　　“你觉得你这个年龄, 抽烟合适吗？”
　　“不合适！”
　　看似是老师训学生, 可明显语气比平常严厉了些。
　　坐在对桌的江绪渺在看戏。觉得好有意思，觉得左仟浔的语气, 有点像在训自己犯了错的女朋友的感觉。
　　她看看左仟浔，又看看余牧。一个训，一个甘愿被训。啧, 余牧这小受样。
　　“回去上自习吧，放学再说。”
　　余牧听了心里打鼓，心想这事儿还没完啊。
　　她看向江绪渺，朝她撇撇嘴，小眼神在向她求助。
　　江绪渺点点头, 适时插话：“小牧心里应该有数，她刚刚不是对赵主任说是第一次抽吗？不会有下次了，放心吧仟浔。”
　　左仟浔低头，不去看她们俩，只是说：“余同学先回去上自习吧，有什么之后再说。”
　　江绪渺朝余牧使了个眼色，让她先走。
　　余牧没法，只能溜人。
　　从办公室走出来，门口墙边上靠着一个黑影。余牧吓了一跳，往后退了一步，看清楚是黄婷婷，拍拍胸脯，松了口气，“你站在这里干嘛啊，吓死我了！”
　　黄婷婷小脸委屈，“我这不是担心你被骂吗……”
　　“你要是真担心我，刚刚就该把我拉走，而不是把我扔办公室！”
　　余牧腿长，一边说话一边往前走。黄婷婷小跑跟上她的步伐，在她耳边叭叭叭：“我哪敢啊，你可是个妻管严！！！”
　　余牧刹车，“你说什么？”
　　“妻管严啊，你看左仟浔把你管得多严啊！”黄婷婷还想说几句，结果嘴巴已经被捂住。
　　“黄婷婷你可以闭嘴吧，再说我把你嘴巴撕烂。”
　　黄婷婷：“……”
　　本来就是妻管严，怎么还不让说实话了！！！
　　＊
　　办公室内，大部分老师在批改作业，也有一部分的老师在给学生讲习题。
　　左仟浔在写教案，写着写着莫名心情有点烦躁。
　　余牧为什么抽烟？是因为最近压力太大了吗？虽然她已经成年了，抽烟与否是她的个人自由，可是在学校抽烟的话，就太不合适了。
　　还有就是，原来余牧是要抽烟的？左仟浔当然不相信她是第一次抽。可是在这之前，她真的不知道余牧还会抽烟，一时之间，左仟浔在想，她对余牧到底了解多少？
　　或许余牧在她面前是一个样子，在别人面前又是一个样子。
　　所以哪个才是余牧真实的样子？
　　对桌的江绪渺看不下去了，左仟浔那眉头皱得跟褶子似的，出声安慰她：“唉，你别操心了，没什么的。”
　　左仟浔眼神有担忧，“她好像是压力有点太大了，有什么办法能帮她解解压？”
　　“这……”江绪渺笑容诡异，“这个嘛，只有你去问她了，我，我也给不了好的建议，毕竟我也不知道你们俩现在关系到底是――”
　　是姐妹还是情侣，江绪渺识趣地没问。
　　“是姐妹。”左仟浔主动回答了她，即便姐妹这个词现在显得那么牵强。
　　“嗯嗯嗯，你说是什么就是什么。”江绪渺也不追问，有些关系，不要深究，该知道的自然会知道。
　　半小时后，晚自习下课。
　　余牧收拾好书包出了教室，黄婷婷送了她四个字：一路顺风。
　　余牧同样回了她四个字：小心王然。
　　还是和往常一样，余牧和左仟浔在三楼楼梯集合，两人一同回家。
　　混进放学的大部队中，两人从三楼到一楼，全程都没说话，好不容易走到开阔的地方，余牧刚想说话，却发现左仟浔脚下的步子走得有点快了。
　　连她腿这么长都得快走才能跟上。
　　“姐姐，你是不是生气了！！！”
　　左仟浔没理她。
　　“你不说话，那就是生气了！”
　　左仟浔脚步慢了下来，“我没生气。我只是在想，虽然每天都和你一起，但是不是对你还不够了解？”
　　余牧语塞，一时之间竟然不知道该怎么说。
　　“对吧？小牧，我不知道你以前的生活是怎样的，真正的性格如何。你在我面前总是乖巧听话，我说一你绝对不说二。从未听你抱怨过什么，没见你有过什么负面情绪，有点太乖巧了，我觉得不太真实。”
　　“不是，姐姐，我只是觉得没有必要。对你说，可是说什么呢？说多了你一定会担心，你也有自己的工作，我不想成为你的负担。压力大的不止我一个，有些东西我自己能消化就消化了，这样不是挺好吗？”
　　没毛病，余牧说得没毛病。
　　余牧很懂事很听话很擅长为他人考虑。
　　可是，在左仟浔这里，总觉得少了点什么。
　　左仟浔沉默了很久，一路出了校门过了人行道，再往前走一两百米就到家了。
　　余牧一直跟在她身旁，她不说话，余牧也不说话。
　　走到小区门口，左仟浔才停下脚步。
　　橘色光芒洒满地，路灯把左仟浔的身影拉长了，连影子都显得寂寞。
　　“小牧，姐姐在想，自己是不是不被需要了？”
　　余牧看向左仟浔，只能看到她的侧脸，她黑长的碎发遮住额头和眼尾，只能看到半显的下颌和鼻梁，清瘦而美丽。
　　只是左仟浔的语气实在太落寞了，余牧同理心太强，一瞬间有点感同身受。仿佛左仟浔现在有多低落，她就有低落。
　　她明白左仟浔的意思。左仟浔想表达的是，为什么你压力这么大不向我倾吐，而是选择别的方法。
　　“对不起，姐姐。”
　　“不是你的错。你有你的选择，你当然可以选择不和我说。但是，其实我很希望你有情绪和我分享，我很早就告诉过你，你有什么都可以和我说，不管是生活上还是学习上的。”
　　倏忽间，余牧觉得自己内心有什么东西被触动到。
　　左仟浔在告诉她，有什么事情都可以倾诉，可以不用什么都自己消化。
　　往前数的日子里，余牧已经习惯了，习惯了不管遇到什么事情，都喜欢自己解决，总觉得倾诉也是一种麻烦。她害怕麻烦别人。
　　可现在左仟浔说，她想听她倾诉。余牧感动之余还有种不真实感。她从小到大独来独往，大部分时候都是孤独且自傲的。她不喜欢倾诉，也没有人愿意听她倾诉。
　　可左仟浔三言两语便说到余牧心窝里去了，原来情绪是有出口的，世界上真的会有人耐心听你说。
　　“姐姐。”
　　“嗯？”
　　“我最近其实压力好大，老是失眠。不知道怎么了，或许是我太看重这次考试，总有种自己考不上W大的感觉。”
　　“考不上，然后呢？”
　　“会留下遗憾。”
　　左仟浔很能理解余牧。这个时候如果说什么“尽力就好，结果不重要。”其实很苍白无力。
　　其实拼过命的人都知道，人不可能在自己费尽心思的事情上做到佛系。为什么拼命？很简单，就是想得到。
　　余牧想去W大，左仟浔佩服她的进取心和野心，毕竟W大不是想去就能去的。
　　可是现实也很残酷，得到的奖赏越大，要面对的考验就越多。
　　余牧现在正站在分叉口，前进还是换条路走，决定权在于她自己，毕竟左仟浔不能帮她考试。
　　所以只能在别的地方帮帮她。
　　“不如这周我们坐高铁去W大吧？”
　　余牧：“！！！”
　　“你应该还没去过吧？去看看，免得它在你脑袋里总是一副不真实的画面。听说W大的花特别美，图书馆也很有历史底蕴，建筑精美，正好我也没去过，挺感兴趣的。”
　　余牧眸子里泛着光，“好！”顿了顿，又说：“谢谢姐姐，你真好！”
　　左仟浔唇角带笑，笑容泛开，伸出手揽过余牧，轻轻拥着她，柔声说：“姐姐愿意。”
　　声音很柔和，但甜意暖意全都灌进了余牧的耳朵里，延至心头。
　　余牧回搂她，左仟浔身子软软的，腰特别细，仅用一只胳膊就能圈住她。
　　嗅着左仟浔身上的香味，余牧觉得自己很幸福。
　　难道这就是恋爱的感觉？虽然她还没有和她谈恋爱，却有那种荷尔蒙分泌时的兴奋感。
　　“姐姐，我好喜欢你呀。”
　　余牧说完这句话后，脸颊泛红。
　　左仟浔听了，脸也红了。
　　两人都不是很敢看对方。
　　余牧心想，她怎么还不回我？难道是我说话太肉麻了？
　　左仟浔心想，啊啊啊啊，被面对面表白了，好害羞！该怎么回她？？？说我也喜欢你？这样余牧会不会觉得很敷衍？！！！
　　两人搂了将近一分钟，左仟浔才说话：
　　“嗯，在我这里，你可以永远当我的小朋友，做最真实的自己。”
　　“小朋友？”余牧心想她不小了吧。
　　“就是，可以任性可以撒娇可以生气可以有负面情绪什么都可以的小朋友。”左仟浔笑出声，对着她的头发一阵虎摸，又说：“这是你的特权专属，我不会觉得你烦。”
　　我会宠你。
　　这四个字左仟浔没说出口，以她的性格，总觉得说出口有点肉麻。
　　“真的吗？真的可以任性吗？”余牧抬起左仟浔的下巴，在她唇角啄了一下，又啄了一下，笑着说：“这样任性也可以吗？”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-06 23:53:34~2021-07-07 23:58:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：3060282 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沈清秋 31瓶；予白噫 10瓶；司徒逸 6瓶；发v刚刚 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十七章 
　　黄婷婷家和王然家在同一个方向, 俩人放学都是结伴而行。
　　记得放学的时候，余牧对黄婷婷说了四个字：小心王然。
　　那个时候黄婷婷觉得莫名其妙，小心王然干嘛？王然又不吃人。
　　今天一如往常, 黄婷婷和王然走在回家的路上, 一路上黄婷婷都在叭叭叭, 她常常话多到让王然头大。
　　“就隔壁班那个……”
　　“我们年级那个……”
　　“记得前几天……”
　　总之黄婷婷把方圆五百米, 不认识的认识的人的事儿都说了一遍, 拼命找话题，就等王然给个回应。
　　结果王然：“……”
　　黄婷婷说得口干舌燥，王然还是不吭声, 她有点慌，“你今晚怎么了！！！怎么不理我！！！”
　　“不想和抽烟的人说话。”王然语气冷漠，脸上还挂着冷笑, 怪}人的。
　　黄婷婷及时甩锅：“是余牧要抽的！”
　　“呵呵……”王然唇角勾起, 面露讥诮，“余牧放学前特意跟我说, 烟是你的, 要抽烟的，也是你。”
　　黄婷婷：“……”
　　妈的, 她终于知道余牧那句“小心王然”是什么意思了！是提醒她不要甩锅！所以刚刚那句话简直就是在给自己挖坑。
　　王然背着书包一路往前走，黄婷婷跟屁虫一样跟在她身边，继续叭叭叭：
　　“我错了, 再也不抽烟了。”
　　“这不是心血来潮，就突然整了一根吗……”
　　“然然，宝贝，你理理我好不好？”
　　王然直翻白眼，“你天天叫我宝贝, 你不觉得不妥吗？”
　　黄婷婷笑嘻嘻：“没有不妥啊，当我的宝贝不好吗？你看我每天放学陪你回家，还请你喝奶茶――”
　　王然打断：“要你是个男的，这就算是调l戏，懂吗？”
　　黄婷婷装傻，“不懂。”
　　王然怒吼：“滚。”
　　她加快了脚步往前走，虽然只有一米六三的身高，可腿还挺长，步伐很快，黄婷婷差点没能跟上。
　　黄婷婷在她身后抱怨：“喂，你怎么最近越来越容易生气了，我抽个烟怎么了！又没抽你家的烟！”
　　王然一个急刹车，黄婷婷差点撞上。
　　王然语气明显比刚刚还暴躁：“我没说关我的事！我让你别跟着我！烦死了！你抽烟了身上全是烟味！我闻着不舒服行了吧？”
　　她的语气不太好，黄婷婷突然也有点伤心，觉得王然是不是在嫌弃她？于是也开始怼她：“就因为我身上有味道？你也太小题大做了吧？不是说下次不抽了吗！怎么还逮着不放了？”
　　王然扯起嘴角，“呵呵，你抽吧，你不会不知道青少年抽烟得肺癌的几率很大吧？哦，我的意思不是担心你，我是担心我自己，你别让我抽二手烟，爬开！！！”
　　前半句黄婷婷还以为王然在关心她，后半句一听，原来王然是关心自己呢。
　　黄婷婷还想继续吵，可是看到王然那张脸。
　　算了，不和长得好看的人吵架。
　　黄婷婷摆摆手，“说不过你，不想说了。”
　　王然持续往前走，脚步更快了，和黄婷婷拉开距离，两人各走各的。
　　晚上这条路人比较少，又因为放学拖拖拉拉走得晚，现在路上基本上没什么人。
　　再往前面走五六百米就是王然的家，她打算今晚回家就把黄婷婷的联系方式拉黑！竟然敢顶嘴了！黄婷婷太不像话了！晚自习的时候说出去上厕所，结果竟然是抽烟！
　　一想到黄婷婷抽烟，王然就生气。
　　王然的爷爷就是肺癌去世的，生前也基本上烟不离手，抽烟的时候有多快活，患癌的时候就有多惨不忍睹。
　　到现在都没法忘记爷爷过世前那段日子，食不下咽，咳嗽里带血，呼吸痛苦，人消瘦得不像话。
　　她黄婷婷就是不爱惜自己的身体！自己不爱惜就算了！还要拉上余牧！
　　越想越气，王然觉得自己要收拾一下黄婷婷才能泄气。
　　“黄婷婷。”
　　“干嘛？”
　　“你过来。”
　　两人原本隔了两三米，黄婷婷走到王然身旁，还没回过神来，脚就传来钻心的疼。
　　“淦！！！王然你干嘛踩我！！！”
　　王然已经跑出几米远，“你活该！！！”
　　黄婷婷想追她，奈何脚痛，压根追不上。
　　好不容易脚好点了，想追上王然，结果身旁的巷道走出几个女的。
　　王然跑到离黄婷婷大概二三十米的地方，没听到动静，她回头，想看黄婷婷有没有在追她。
　　结果――
　　她发现黄婷婷正站在巷子分叉口，几个女的正把黄婷婷围成一圈。
　　王然吓了一跳，她有预感，那几个女的绝对是混混，打扮简直和曾经的黄婷婷一模一样。
　　“黄婷婷啊，好久不见啊。”说话的人穿着紧身裤和露脐装，染着一头非主流黄头发，妆容也花里胡哨的。
　　这妆容总结起来就一个字：丑。
　　黄婷婷皮笑肉不笑：“哎呀，我说是谁呢，原来是肖达令啊。”
　　肖达令的名字叫肖月，黄婷婷叫她达令纯粹是为了恶心她，她也是黄婷婷之前男朋友霍子星的新欢，所以要是较真的话，俩人还算是曾经的情敌。
　　肖月听到达令两个字，果然蹙起了眉头，有些不适，问她：“霍子星呢？他在哪？”
　　黄婷婷觉得莫名其妙，“我咋知道？”
　　“我有一阵子没看到他了，他联络过你吗？”
　　关于霍子星的事，黄婷婷大概知道一点，就是这人不务正业做了一点违法犯罪的事情，听余牧说，好像是被抓了。但具体是怎样的，没有明面上公布过。
　　“我不知道啊！别找我啊！我还得回家写作业呢！”黄婷婷准备溜人，因为她看到王然正朝这边走过来。
　　结果肖月不识相，一把抓住黄婷婷的衣领，“别想走！霍子星是来找过你的对不对？你们又复合了对不对？”
　　黄婷婷翻了个白眼，心想这得多恋爱脑啊？就霍子星那种货色，现在给她擦脚她都不干。
　　使劲挣脱，但肖月揪得太紧没挣脱掉，黄婷婷不悦道：“喂你烦不烦啊，我真她妈不知道，你那比垃圾桶还能装的男朋友，在我这里根本不入眼好吧？”
　　肖月露出绿茶笑，开始阴阳怪气：“我没记错的话，当初是霍子星甩了你然后选的我吧？你明明很喜欢他，还要装作不喜欢，是你心里有鬼吧？”
　　黄婷婷爆粗口：“沙比！脑l残！”
　　王然已经走到这群人面前，出声道：“你干什么！放开黄婷婷！”
　　在没遇到黄婷婷之前，王然怼这些小太妹都是避而远之。所以她其实也怕，但相对之下，更害怕黄婷婷被欺负。
　　肖月一看，是一个背着书包的女孩儿，心想这学校的小崽子胆子一般都比较小。
　　于是肖月更拽了，“你她妈谁啊？”
　　王然还算淡定：“放开黄婷婷，你揪着她衣领了。”
　　“就不松开，你打我？”肖月表情的确是有点欠打了。
　　王然是个文明人，不到万不得已不会出手打人，但有时候语言也是一种武器。她不疾不徐道：“这条路上好像都有监控吧？”说话时还不忘指了指路灯上的监控。
　　又说：“我以前走这条路的时候被混混敲l诈过，那个混混捏我的手来着，然后我的手腕受伤了。最后警l察那边调监控找到了当事人，也没赔我多少钱吧，就将近一万多？”
　　王然目光冷漠，语气更冷了：“你现在揪黄婷婷的衣领，要是她脖子有个三长两短，我觉得可能不是一万两万能解决的？”
　　肖月听王然不像是在开玩笑，有点发怵，立马松了黄婷婷。
　　王然攘嘶奇面靡谎郏拉了下她的衣袖，“走了。”
　　黄婷婷点点头，跟着王然准备离开。
　　走出去两步，肖月还是不甘心，对着俩人的背影道：“黄婷婷！霍子星的事我和你没完！你个小三！霍子星是我的！”
　　黄婷婷心想哪儿来的智l障？这是谈恋爱谈成疯批了吗？没打算理她。
　　结果王然忍不住了。
　　她停下脚步，转过身，目光和肖月对上。
　　“你搞错了吧？你男朋友不见了关黄婷婷什么事？我想可能霍子星去找李婷婷赵婷婷王婷婷了，但绝对不是黄婷婷，因为黄婷婷是我的，懂了吗？”
　　站在一旁的黄婷婷瞳孔地震！
　　王然竟然说黄婷婷是她的！
　　黄婷婷暗戳戳地看了王然一眼，突然觉得王然好飒！而且心头小鹿乱撞的感觉怎么回事？那个想法又冒出脑袋：要是王然是男生就好了，是男生她一定和她谈恋爱！
　　转念一想，不是男生也行！两个女生谈恋爱的感觉会不会比和男生谈恋爱的感觉更好？
　　“俩变l态！”肖月气不过，开始破口大骂：“搞同性恋的都是变t！有心理疾病的人才搞这些！”
　　王然白了她一眼，完全不想和她再多说什么，拉着黄婷婷往前走。
　　两人走出几十米开远，一向爱说话的黄婷婷突然不说话了。
　　王然察觉到不对劲，问她：“怎么了？沉默寡言的？吓到了？”
　　“没。”
　　王然直言：“你怪怪的。”
　　黄婷婷狂跳的心脏还未平息，满脑子都是王然刚才那句“黄婷婷是我的”，而且现在王然还牵着她的手，以前牵手的时候没什么特别的感觉，现在觉得心跳好快怎么回事？
　　“王然啊......”
　　“干嘛？”
　　“我觉得我有点喜欢你了，怎么办？”
　　“心血来潮的。过两天就好了。”
　　黄婷婷突然正经起来，“我认真的。”
　　王然听了，心里百味杂陈，其实她对黄婷婷也有一种说不清道不明的感觉。她不懂那是一种什么感觉，总之就是很想故意凶她，看到她出糗就会很开心。但同时也是心疼她的，容不得有任何人欺负她。
　　“你怎么不说话？是不是吓到了？”黄婷婷声音听起来有点小委屈。
　　“没有。”王然松开她的手，“什么喜欢不喜欢的，你今天的单词背了吗？”
　　没了王然的手牵着，黄婷婷突然觉得心里空空的，心不在焉回她：“没。”
　　“多背点单词吧，别想些有的没的。”
　　黄婷婷不甘心，又问了句：“你喜欢什么样的人？”
　　王然眨眨眼睛，目不斜视盯着黄婷婷，良久才说：
　　“我喜欢成绩好的。”
　　作者有话要说：　　本来这章副cp的篇幅只有半章的，剩下半章准备写余牧和姐姐的，结果副cp写着写着就变成了一章！上头！
　　好了，因为昨天没更新嘛，所以明天双更。（应该不会鸽吧？哈哈！）
　　早点睡，晚安么么哒~感谢在2021-07-07 23:58:49~2021-07-09 23:59:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：酒笙 3个；奶珊的奶瓶、Yoooooooo、Moon'Q、寒轩、49774039、3060282、某婷的虾 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Yoooooooo 18瓶；P 15瓶；司徒逸 5瓶；3060282 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十八章 
　　“真的吗？真的可以任性吗？”余牧抬起左仟浔的下巴, 在她唇角啄了一下，觉得不够，又啄了一下, 笑着说：“这样任性也可以吗？”
　　左仟浔没想到余牧在大街上亲她, 简直毫无心理准备。
　　亲就算了, 竟然还亲两下, 是害怕别人看不到么？
　　“余牧！”左仟浔压低了嗓音, 声音却明显带着责备，“这是在街上！”
　　余牧撇嘴，“亲之前我确定了街上没人。”
　　“没人也不可以。”
　　余牧低头, 不说话。
　　看着她委屈巴巴，左仟浔又有点于心不忍。语气柔和了些：“下次不可以了。”
　　“行，那下次我不在街上亲, 在家里亲。”
　　？？？？
　　左仟浔想说自己不是这个意思, 结果余牧不给她说话的机会，率先拉起她的手, 念叨：“走吧走吧, 咱们先回家。”
　　四五月份的夜晚，春夏交接之际, 冷意和炎热中和得刚刚好。
　　马路上没什么人，余牧和左仟浔走在回家的路上，两人很默契, 都刻意放慢了行走的速度，路灯斜照，两道人影被拉长。
　　也许是心情超好，余牧觉得连空气都是甜的。余牧伸手，拉过左仟浔的手, 手指扣进她的手掌里，十指紧扣，掌心传来柔软的触感。
　　“姐姐，和你谈恋爱，一定很幸福吧？”余牧说话时露出痴笑，她的笑容实在是太痴傻，以至于左仟浔看着都愣了一下。
　　心想小牧这是有多开心啊，能笑成这样。
　　左仟浔灵魂拷问：“作业写完了吗？净想着谈恋爱的事。”
　　余牧鼻子皱了一下，“写作业没有谈恋爱香。”
　　“不好好学习不好好写作业，那谈恋爱就免谈。”
　　余牧秒怂：“呜呜呜呜，我写，我回去马上写。”
　　今天还有一套数学试卷要写。用黄婷婷的话来说，就是“一想到作业这么多，人立马就萎了”。
　　晚上，余牧又挑灯夜战，徜徉在二次函数题中。她其实挺喜欢数学的，特别是能学懂之后，最后一道若是能做出来，会有一种超大的成就感。
　　奋战到凌晨，一套题才做完，余牧做了之后给自己批改，竟然还得了不错的分数，心想要是保持这个状态到高考，应该没差。
　　凌晨一点半，她从房间里出来，准备洗漱了睡觉。结果发现隔壁书房的灯亮着。
　　左仟浔竟然没睡？
　　余牧站在门口，敲了敲门，“姐姐，你还没睡吗？”
　　书房里传来左仟浔的声音：“嗯，还没。”
　　“我可以进来吗？”
　　“可以。”
　　余牧推开门，书房里开着台灯，左仟浔伏案在写什么。
　　“你在干嘛？”
　　“整理知识点。江老师和凡老师的还有我的。”
　　“嗯？？？”余牧走到她面前一看，密密麻麻的全是提纲，以及各种高频词汇句子还有题型，六个科目分门别类。
　　左仟浔把最后一本“地理”订成一本，放在一旁，才又说：“我们把重点都总结在这里了，虽然很多你都知道，但是你还是看看有没有什么漏的。很系统很有价值，她们整理这些应该也花了不少时间，你拿去看看。”
　　递到余牧手上的，一共六本，厚的薄的，全是精华。
　　沉甸甸的，全是大家对她的爱，余牧很感动，原来她熬夜奋战的时候有这些人在无声陪着她。
　　余牧语气颤抖：“谢谢你们！我，我都不知道怎么说才好了。”
　　“没什么好谢的，能帮到你当然是好的，你也可以分享给你的其他同学。好的资料是辅助，关键决定因素在于你们主不主动学。”
　　“知道了！姐姐说得是！”
　　左仟浔揉揉眼睛，有点困倦。虽然嘴上说得轻松，但整理这些资料花了她不少时间，差不多也是连续整理了一个星期。
　　她本来是教英语的，愣是靠着学霸体质把文综给余牧做了一个大总结。虽然很累，但一想是为了余牧，若是能帮她去w大，其实也是值得的。
　　余牧手里的资料被她放在桌上，突然很想和左仟浔亲密，比如――
　　一个想法冒出她的脑袋，没有犹豫，下一秒便做了。
　　她坐在左仟浔腿上，两只手攀上左仟浔的脖颈，目光灼热。
　　左仟浔突然就不困了，准确来说是被吓醒了，这是什么坐姿？嗯？？？怎么就坐腿上来了？？？余牧那眼神什么意思？？
　　“姐姐~”余牧主动靠近，和左仟浔仅有咫尺之遥，声音沙哑：“你真好啊。”
　　左仟浔很慌，“你怎么坐我身上？”
　　“因为我累啊，又没有第二张凳子。”
　　呵呵，找歪理挺在行。
　　左仟浔试图往椅背上靠，可她后退多少余牧就前进多少。只好警告她：“余牧，你越来越大胆了。”
　　“你说我可以任性的。”余牧在左仟浔侧脸啄了一下，鼻尖又蹭了下她的耳尖，“就今晚上说的，姐姐你要说话不算话吗？”
　　“没有。”左仟浔双手无处安放，只好拍了几下余牧的背，“快起来，去洗漱。”
　　余牧挂在左仟浔身上，阖上眼睛，懒洋洋道：“不想动嘛。”
　　“乖，快起来。”
　　余牧胳膊圈得更紧了，有撒娇的趋势：“不要，我们抱一会儿再去，抱着你舒服，还解压。”
　　这次左仟浔没拒绝，因为她也很累，被余牧抱着感觉就没那么累了。贴在一起时还能听到彼此的心跳，肌肤接触的感觉让人心安，爱意暂时驱赶了疲惫。
　　什么都没说，就这样抱着，觉得也很好。
　　搂着时，屋子里很安静，静下来才发现窗外竟然开始有了间隙蝉鸣，GG声微弱，也许是夏日序曲，这是个特殊的初夏，对余牧来说是，对左仟浔来说也是。
　　过去没有认识对方的日子里，夏天不过是一个普通的季节，可此刻，那种狂热的喜欢已经印在了季节的影子里。
　　“姐姐，以后我毕业了，去上大学了，你说我们还能像现在这样吗？”
　　“能。”
　　“她们说夏天适合谈恋爱，高考完刚好是夏天诶。”
　　“然后呢？”
　　“我开始期待夏天了。”
　　左仟浔漾开温柔的笑，“我也是。”
　　岂止是夏天，喜欢你之后，开始期待每个季节，不论春天夏天秋天冬天，只要有你的季节都充满期待。
　　*
　　下半夜开始下起了大雨，温度骤降，空调机箱还在嗡嗡作响，几滴雨点拍打在玻璃窗上，水珠顺着玻璃向下，拉成无数道水痕。
　　余牧躺在左仟浔的床上，今晚她们一起睡觉。
　　半小时前，左仟浔已经入睡，可余牧还是失眠，她最近老是整夜整夜的睡不着，就是那种很困，但却就是睡不着的感觉。基本上都是三四点才勉强阖上眼睛。
　　今晚脑神经尤其活跃，不知道是不是白天喝了黄婷婷买的奶茶，总之就是很亢奋。
　　来来回回翻了好几次身，依旧入睡失败。
　　“小牧，你是不是睡不着？”听左仟浔的声音，明显是被惊醒了。语气还带着困意。
　　“嗯，有点失眠。”
　　“来，姐姐抱。”她敞开怀抱，等着余牧。
　　两秒钟时间，左仟浔怀里便多了一个人。
　　左仟浔手枕着余牧的脑袋，余牧也很主动，一只手搂着她的腰，腿也没闲着，搭在左仟浔身上。
　　左仟浔迷迷糊糊的，还是笑出声：“噗，你是八爪鱼吗？”
　　“哼哼，是你说你要抱我的。”
　　“好了好了，快睡觉。我好困。”
　　“睡前可以亲一下吗？”
　　左仟浔眼睛重新阖上，差点又要睡着了，“嗯......没力气了。”
　　“我有力气。”余牧凑近，在左仟浔唇上贴了一下，觉得不够，又贴了一下，还是不够，伸出舌，探入她的唇齿领域。
　　“唔――”不是睡觉吗？怎么开始......
　　年轻人精力真的好啊，左仟浔很困，但被余牧挑l逗几下，还是醒了过来。
　　“不睡觉吗？喂，啊――”左仟浔一声惊呼，黑暗中，她发现余牧翻了个身，双l腿跪坐着，上半身直接压了上来。
　　稀里糊涂的又开始接wen了，她发现余牧亲亲的技术变好了。又痒又挠，简直要命。
　　“不睡觉吗？”
　　余牧一只手放在左仟浔小腹上，隔着睡衣摩挲几下，掌心的温度传递到肌肤上，左仟浔倏忽间浑身发烫。
　　余牧问她：“你还睡得着吗？”
　　左仟浔：“.......”呃，的确，的确是不太能睡得着。
　　现在的年轻人已经这么撩了吗？左仟浔承认，她不是一点想法都没有，但是好像现在的话，真的太早了，真的不太合适。
　　冲动是魔鬼，余牧可以放肆，但她不可以。不然一定会后悔。
　　“乖，你还年轻，才十八岁，不着急好吗？来日方长。”话虽然这么说，可左仟浔嗓子还是哑的，是什么欲l念不言而喻。
　　余牧发出咯咯咯的笑声，连续在左仟浔脸上亲了好几下。
　　“你笑什么？？？”
　　余牧从她身上下来，躺平后笑道：“所以姐姐是想的，只是因为还没确定关系，也因为还没过心里那一关？”
　　左仟浔沉默不语，算是默认。她又不是无欲无求的神仙，怎么可能一点想法都没有。
　　余牧侧过身，一只手在被窝里找左仟浔的手，摸到她的手指，捏了几下，一本正经一字一句道：
　　“第一次的时候，我、要、做、攻――”
　　左仟浔踢了她一下，“做梦。”
　　“我不管，第一次我一定要做攻。”
　　“余牧！”左仟浔又踢了她一脚，这次力气够大，差点没把余牧踢下床，“再说这些有的没的，今晚你睡床下。明天还上不上课了？”
　　余牧秒怂：“好的！我闭嘴！”
　　作者有话要说：　　大家觉得第一次会是谁攻？
　　【先更一章，二更时间在十二点】感谢在2021-07-09 23:59:09~2021-07-10 22:05:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：梁扣扣、3060282、嘘～不要说话 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：司徒逸 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十九章 
　　第五十九章
　　上早自习之前, 黄婷婷喝了一杯豆浆，总觉得馊馊的，但时间太紧, 她也没深究, 喝了就扔垃圾桶了。
　　“be able to、be able to, according to、according to......”
　　早读时, 黄婷婷尤其亢奋, 那一页短语合集来来回回读了好几遍，有点反常。
　　余牧转头问她：“黄婷婷你吃兴奋l剂了？”
　　黄婷婷语气严肃：“别打扰我学英语。”
　　“事出反常必有妖。”
　　黄婷婷抬头一本正经道：“王然说她喜欢成绩好的，我要好好学习, 赢得她的芳心。”黄婷婷说话时，声音故意说大了点儿，有意让王然听到。
　　王然两只手遮住耳朵, 一副不听不听王八念经的模样。
　　看她俩人这反应, 都很反常啊，余牧笑出声, “怎么？你们友情发生了质变吗？”
　　黄婷婷：“是啊！”
　　王然：“不是！”
　　“噢, 我懂了，看来是黄婷婷单相思。”眼见黄婷婷又要开始叭叭叭继续读那页单词, 余牧赶紧把抽屉里的资料递给她，说：“多看看这个，比你读那个有用。”
　　资料就是昨晚左仟浔给的, 余牧也想黄婷婷多学一点，于是分享给她了。
　　结果隔壁桌的一个同学眼尖，看到黄婷婷手里拿着资料，问她：“什么啊？”
　　黄婷婷把资料塞进课桌里，不咸不淡说：“没什么。”
　　问这个问题的是张丽丽, 一个名副其实的酸酸女孩，成绩中等，一直因为余牧成绩超过了她不太服气。
　　这些事黄婷婷都清楚，所以对她态度也比较冷。
　　“什么啊，不就是破资料？稀罕你的。”张丽丽小声嘀咕。
　　黄婷婷直击她的心脏：“你家卖醋的吧？说话总那么酸，承认自己比别人菜很难吗？”
　　话音刚落，黄婷婷的课桌被敲了两下。
　　敲桌子的人是余牧。
　　余牧对黄婷婷勾勾手指，“婷婷，把资料给我一下。”
　　黄婷婷一万个不愿意，“不是吧，你要给她？”
　　余牧颔首，又说：“我中午再给你一份，我家里有复印份。”
　　黄婷婷极其极其不情愿地把资料拿了出来，递给了余牧，然后余牧又递给了张丽丽。
　　“一共有两本，这是其中一本，你还要不要？”
　　张丽丽有点懵，余牧竟然和她分享资料？
　　张丽丽语气带着试探：“可以吗？”
　　余牧露出大方的笑容，“都是同学，有什么不可以的。资料共享，说不定高考多考几分嘛。”
　　张丽丽受宠若惊，接过资料的手都在发抖，同时有点内疚，她觉得和余牧比起来，自己格局有点太小了。
　　顿时觉得以前在背后说她坏话，显得自己有点小肚鸡肠，更何况其实余牧从来没有惹到她，唯一不爽的原因，其实是嫉妒。
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　之后继续上自习。
　　黄婷婷写纸条给余牧，内容是:【你是菩萨吗？那么热心肠？还是说你是白莲花！我前一秒才说不给她！你后一秒就给她！打我脸！】
　　余牧：“.......”
　　简直不想解释。
　　其实真的很想和张丽丽分享资料吗？余牧扪心自问，不是百分百的情愿。可是她考虑到张丽丽到处说的那些事。
　　比如说左仟浔私下给别人补课，虽然这是没有的事，但传多了也不好，说不定会为左仟浔带来麻烦。
　　于是余牧选择“做个好人”，把资料给张丽丽看，这样她以后也不会到处乱说了。
　　黄婷婷人太实诚，想不到这一层。余牧也不想和她解释太多，只写了一句话回复她：
　　【对，我就是白莲花，你打我？】
　　黄婷婷看到那张字条气得直咬牙，“靠，不够意思，我要和你绝交三天！”
　　绝交三天，说得容易，做起来难。三分钟后，黄婷婷戳了戳余牧的肩膀。
　　余牧转过身回她：“干嘛？不是要和我绝交三天？”
　　黄婷婷捂住腹部，“我肚子疼......”
　　“来大姨妈了？”
　　“不是，我好疼。”黄婷婷脸色苍白，鬓角开始流汗。
　　余牧只是看了她一眼，吓了一跳。忙站起身来去扶她，“黄婷婷你怎么了！！！”
　　身旁的王然也侧目去看，看到黄婷婷的脸，仿佛心脏被狠狠地撞了一下，忙从座位上起来去拉她。
　　“你怎么了！哪里疼？？？”
　　“肚子……”
　　班上的同学也发现了黄婷婷的异常，打电话的打电话，还有人跑去叫班主任。
　　有经验的同学说：“她肯定是急性肠胃炎！”
　　王然临危不乱，握着黄婷婷的手，安抚她：“没事没事，现在背你去医务室，你坚持一下。”
　　“然然，我肚子疼……”黄婷婷眼角挂泪，表情可怜兮兮。
　　王然赶紧抱住她，简直看不下去，心疼到爆炸，眼睛很酸，差点就哭出来了。
　　余牧：“我背她去医务室先！”她一个蹲身，两只胳膊勾起黄婷婷的腿，往教室外面跑。
　　王然跟在身后，手还拉着黄婷婷的手，跟着余牧的节奏一路往楼下冲。
　　届时班主任从办公室那边过来，只看到朝医务室狂奔的余牧，以及跟着跑的王然。
　　那速度之快，班主任还没回过神来，人影都没了。
　　余牧长得高，腿长，跑得快，能理解。
　　王然一米六三的身高，那跑步的速度都能超过余牧了。
　　黄婷婷趴在余牧肩膀上，一路狂颠，颠到一楼，颠着颠着，她突然眉头紧蹙。
　　“余牧……你......你能不能停一下？”
　　余牧喘着气回她：“干嘛？”
　　黄婷婷面露难色，“我想拉肚子。”
　　余牧吓了一跳，赶忙把她放下来，说：“你可别拉我身上啊……”
　　黄婷婷蹲在原地，捂住肚子，脸色更难看了。
　　“我……我觉得我憋不住了。”
　　王然本来很着急，看到黄婷婷要原地拉屎的节奏，也吓了一跳。
　　“黄婷婷你憋住！厕所就在二十米远的地方，可千万不要――”
　　话还没说完，一个惊天响屁。
　　那一刻，黄婷婷希望自己不是人，哪怕是一条狗也行啊，不会那么丢人。
　　余牧站开两米远，捏着鼻子，试探道：“你……你拉了？？？”
　　黄婷婷痛苦摇头，“还……还没。但是快了，我觉得我现在站起来绝对拉出来。”
　　王然倒吸一口气，有种想当场走人的想法。
　　黄婷婷尴尬到脚趾挖地，抬头对王然说：“对不起王然我也想憋住，也想在你面前保持形象，但是我控制不住我几几啊！”
　　王然看不下去，开始凶她：“憋不住也得给我憋住了！搞快点我拉你起来，去厕所！！！”
　　她拉起黄婷婷，黄婷婷差点就――
　　好吧，收了一下，还是憋住了。
　　两人狂冲到厕所，王然把黄婷婷塞进厕所里，替她关了门，然后往外逃。
　　惊天霹雳人间无敌猛如洪水一泻千里。
　　声音实在很难忽略。
　　王然走出厕所，在厕所门口碰到余牧。
　　余牧感叹：“天啊王然，你们是真爱啊。”
　　王然揉揉眉心，一只手遮住自己眼睛，“黄婷婷是真的烦，拉肚子就拉肚子，刚刚搞得像是要死了似的。”
　　“可你不是很着急么？你不会也对她有意思吧？”
　　王然翻白眼，“无感谢谢。”
　　两人对话时，班主任从楼上跑下来，看到余牧和王然。
　　“黄婷婷怎么了？”
　　“老师，她刚刚肚子疼，现在在拉肚子。”
　　班主任面色缓了些，“吓我一跳，没什么大碍吧？”
　　余牧点头，“应该没事。”
　　“等会儿你们俩再带她去医务室看看。”
　　“嗯嗯。”
　　班主任走了，余牧和王然还站在厕所门口。等了一会儿发现里面没动静。
　　余牧进去叫人：“黄婷婷，你还好吗？？？”
　　“不好！！！”
　　“你是不是没纸？”
　　“不是，我有，你们先走吧，留我一个人静静。”
　　余牧没忍住笑出声：“哈哈哈，你尴尬了？”
　　黄婷婷蹲在厕所里不吭声。
　　余牧又说：“人家王然不嫌弃你。”
　　“呜呜呜呜，别说了！”黄婷婷带着哭腔，“我以后还怎么有脸见她！！！”
　　余牧安慰她：“哎呀，没事，人之常情，婷婷宝贝，每个人都会拉S啊。”
　　黄婷婷哭得更大声了：“可是不是每个人都会在自己喜欢的人面前拉S！而且还是拉稀！呜呜呜呜，这辈子人都丢完了！我没法见人了！”
　　由于黄婷婷哭喊时分贝太大，声音成功传进王然耳朵里。
　　“上天为什么要这么对我！我早餐喝豆浆有错吗？？？”
　　“我也想憋住啊！可是我憋不住啊！”
　　“呜呜呜呜，人为什么要放屁啊！”
　　黄婷婷越说越带劲，边说边哭，还带着擤鼻涕的声音。
　　王然站在门口，越听越好笑。
　　怕笑出来伤到黄婷婷自尊心，所以王然又不敢笑，只能憋着。
　　她看向余牧，发现余牧拼命咬住下唇，防止自己笑出声来。
　　黄婷婷蹲在厕所，死活不愿意出来。
　　如果待在厕所的时间有期限。那她希望，是一万年。
　　作者有话要说：　　一人说一句话安慰一下我们的婷婷宝贝吧感谢在2021-07-10 22:05:02~2021-07-11 00:30:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：富士山上. 9瓶；死亡凝视 8瓶；司徒逸 3瓶；z 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十章 
　　豆浆事件过后, 黄婷婷好几天都处于低迷状态。
　　好在这件事只有余牧和王然知道，那两人也默契地守口如瓶，没让黄婷婷大范围社死。
　　时间一天天过去, 转眼来到周六。
　　大清早, 余牧早早起床, 收拾好几件衣服, 准备和左仟浔去坐高铁。
　　先前两人约定好的去W大, 车程大概五六个小时，中间隔了一个省，所以其实距离还挺远。
　　余牧背着一个小书包, 左仟浔提了一个挎包，简单轻松一同出门。
　　高铁站人山人海，只要是周末人都多。两人跟着长排进入检票口, 最终到车厢找到票面上的位置坐着。
　　“好像还是有点远呢。”余牧感叹。
　　“还好, 六个半小时的车程，要是以后你真的在w大读书, 可以随时坐车回来的。”想了想, 左仟浔又补充道：“我来看你也行～”
　　五分钟后，高铁缓缓行驶, 车窗外的风景快速倒退。不得不说中国速度的确是又稳又快又一流，余牧这种坐车会晕车的人，坐高铁从来不会晕。
　　所以她也有闲情逸致去看窗外的风景, 顺带和左仟浔聊聊天。
　　“姐姐，高考后我们要不要去旅游？”
　　“好啊，你想去哪？”
　　余牧思考片刻，想起了之前生日的时候，左仟浔送她的相机。
　　那么好的相机, 用来拍美景会很不错，余牧脑袋里闪烁的第一个地方就是弥罗高原。
　　“之前说的弥罗高原，你觉得怎么样？”
　　“可以，等你考完试我们就去。”
　　对于余牧的要求，左仟浔基本上都是有求必应。旅游这种事更是不在话下。
　　“好呀！”
　　余牧听了很开心，但下意识又想起了一件事，那就是旅游经费的事。她不能老是用姐姐的钱，或许毕业之后可以打打暑假工，攒够了再一起去也不错。
　　两人继续聊天，偶尔看景，聊累了看累了也倦了，突然有点儿困，余牧准备小憩一会儿。
　　“姐姐，我先睡一会儿。”
　　“乖，睡吧。到了我叫你。”
　　余牧找了个舒适的姿势，准备入睡。眼睛刚阖上，就听到一个男人的声音：
　　“你好，美女，可以加个微信吗？”
　　由于声音是朝这边传来的，余牧很难忽略，睁开眼睛一看，是一个头发上了ㄠ，油光满面的男人，看年龄应该是在三十岁左右。
　　他明显是在对左仟浔说话。
　　左仟浔甚至都没抬眼看他，无声拒绝。
　　结果这男的是个没眼力见的，以为左仟浔是没听到，又低下头，靠近了一些，说：“美女，加个微信可以吗？”
　　左仟浔依旧没看他，语气冷漠：“我不用微信。”
　　“看到你那一刻，我就觉得很有眼缘，不如留个联系方式再续前缘。没有微信，手机号也行。”
　　余牧蹙眉，觉得这男的真的油到家了，而且脸皮是真的厚。
　　“美女，你怎么不说话？”男的站在原地，没有要离开的意思。
　　余牧插话：“喂，你看不出来她在拒绝你吗？”
　　那男的目光落在余牧脸上，也露出了猪油般的笑容，说：“你是她妹妹吧？果然和姐姐一样，长得那么好看。”
　　余牧听了，胃突然有点不舒服，想吐，差点原地打爆呕，她拉起左仟浔的手，在她耳边小声道：“姐姐，我们换个位置吧，你坐里面。”
　　“不用～”左仟浔拍拍她的手背，安抚她，抬起头对那个男的说：“抱歉，我老公不喜欢我把联系方式给别人。”
　　那男的一听，什么？这么年轻漂亮的小姐姐竟然结婚了？心哇凉哇凉的，手机立马缩了回去。
　　“那不好意思，我还以为你单身呢。”男的转身欲走，似乎又想起了什么，身子又转过来，说：“那你妹妹呢，她可不可以――”
　　“不可以！”左仟浔无情打断，脸色铁青，目光里噙着几分冷意，驱赶的意味已经很明显。
　　她知道这世界上不要脸的人挺多，但像这么不要脸的，还是有点罕见。
　　余牧听了也不太开心，为什么连坐个高铁都能遇到普信男！
　　坐在余牧和左仟浔对面的几个乘客也看不下去了，一个中年大叔出声道：“小伙子，做人还是要有点自知之明吧？”
　　那男的突然有点尴尬，意识到自己自找没趣，临走前扔下一句：“我找她们要联系方式是看得起她们。”
　　或许是上天都看不下去，他离开的时候绊了一下，人摔了一跤，正好摔在走道上，引起了更多人的注意。
　　男的觉得有点丢脸，赶紧爬起来，狗似的逃到隔壁车厢去了。
　　人走后，余牧还带着不满：“这人真的烦。”
　　左仟浔还算淡定，她遇到的普信男还挺多的，基本上每次出远门都会被要微信，十个里面有八个都挺油的。
　　“好了，不管他就是了。你不是困了？接着睡？”
　　余牧起身，执意要和左仟浔换位置，还说：“这次你坐里面，不然我不放心。”
　　左仟浔拗不过她，起身和她换了位置。坐下后，两人都闭上眼睛准备睡会儿，毕竟等会儿还要去w大逛，还得保留一点精力。
　　接下来几个小时没人打扰，高铁速度很快，一个城市到另一个城市仿佛只是眨眼之间。
　　从车上下来，属于另一个城市的陌生气息扑面而来。
　　车站内，行李箱轮子刮擦地面的声音，人群吵吵嚷嚷，来自从全国各地不同地方的陌生人在疯狂涌入这座城市。
　　除此之外，余牧还觉得很热。w市的气温普遍很高，所以被成为火城。
　　由于人太多，余牧和左仟浔在人群中挤来挤去，因为余牧更高，所以她始终把左仟浔护在怀里，紧紧拥着她，形成一个保护圈，不让不让别的人挨着她挤着她。
　　两人贴得很近，左仟浔隐约能感受到余牧胸口的软度……
　　嗯，青春期的少女开始发育了。
　　随即又想，余牧十八岁了，快发育完了。
　　总之，论感觉，应该不是平胸。
　　被余牧抱着很有安全感，左仟浔跟着她的力道和方向缓缓走出人群，到了高铁站门口，两人叫了一辆计程车前往w大。
　　来到陌生的城市，一切都是新奇的。
　　道路建筑人文风景都很值得一看，特别是W市这样历史底蕴丰厚的城市。
　　计程车驶过大桥，桥下是滚滚江水，余牧趴在窗户看，看千里浩荡的江面，看密密麻麻的江上船只，余牧彻底爱上了这个城市。
　　热情好客的司机师傅以为两人是来旅游的，开始介绍各种旅游景点。
　　“你们来得正是时候，w大现在可热闹了，正是花季，很多游客都去呢。”
　　余牧迫不及待，心情不免澎湃起来。
　　她其实做过好几次梦，梦中都是她站在w大的门口，那所大学在欢迎她、号召她。
　　“师傅，还有多久到？”
　　“一分钟吧，前面拐个弯就到了。”
　　余牧心跳又上升了一个度。
　　马上就可以见到自己心心念的大学了。
　　司机拐了个弯，一脚油门往前，一个刹车，车子稳稳停在了w大学门口。
　　余牧坐在车里，透过车窗，看到了大门上面清晰写的几个字：
　　“立XX大学。”
　　作者有话要说：　　今天先写这么多
　　我太困了
　　白天接着更
　　晚安
　　【题外话:大家曾经高考的时候有很向往的大学吗？】感谢在2021-07-11 00:30:31~2021-07-12 00:35:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：3060282、酒笙 3个；48604029、梁扣扣 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Cx330 10瓶；Saber 7瓶；酒笙 3瓶；3060282、司徒逸 2瓶；48604029、梁扣扣 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十一章 
　　“下去呀~”左仟浔碰了碰余牧的手肘, 笑她，“怎么就知道在车上看，隔着车窗玻璃有什么好看的？”
　　“噢噢！”余牧这才回过神来, 现后知后觉才意识到, 她只要扣开车门再走几步路, 就能站在W大学门口。
　　左仟浔开了车门, 拉着余牧下车。
　　映入眼帘的是大门的石匾, 刻落着几个隶体大字，显得苍劲有力。
　　学校门口也很热闹，人来人往, 背着书包的，骑着自行车的，拿着相机拍照的……
　　大概本校学生和外来参观者一半一半。余牧和左仟浔也跟上节奏, 跟着人群刷了门票进入校园。
　　正值花期, 大部分游客都是来赏花的，w大有一条大道上全是樱花树, 每年这几个月都会吸引无数游客前来观赏, 余牧和左仟浔也决定先去看花。
　　顺着导航前往樱花大道，一路上学校的建筑很快吸引了余牧的注意力, 这一带的建筑是单檐歇山顶的款式，绿瓦红墙，显得古朴庄严。
　　和现代式的建筑截然不同, 走到这里，会有一种穿越时空的感觉，感知这里的树砖瓦景，似乎能看到百年前的景象，时光的影子交叠, 一帧一帧，叠成了如今极具历史风格全国性的重点大学。
　　“好漂亮~”余牧忍不住感叹。
　　左仟浔笑道：“比照片上好看吧？”
　　余牧疯狂点头，“嗯嗯！好看一万倍！”
　　的确是这样，实景和图片还是有一定的差距，来到这里，多了视觉上的真实感以及嗅觉听觉的刺激，余牧对w大有了一个更加全面的印象。
　　两人一路踱步，朝樱花大道的方向走。
　　看樱花的地方明显人多了很多，站在远处，能看见林荫道两旁栽满了樱花树，枝叶繁茂、樱色肆意盛开，淡粉色的朵朵花瓣，处处浓密，映照在湛蓝的天空下，色彩纯澈，美感十足。
　　余牧想说什么，发现实在是太美了，还是少废话吧，赶紧拿出手机拍照，拍了几张，发现其实不管像素再好也拍不出现场的那种感觉。
　　左仟浔看着樱花失神，问她：“小牧，你知道w大樱花的故事吗？”
　　“嗯嗯，知道呀。”余牧把拍的照片发给王然和黄婷婷，把手机揣进兜里，说：“W大栽过两批樱花，第一批是历史上某个时期沦陷时，W大被别国霸占，那些人栽了一批樱花，后来这批樱花基本都死掉了。第二批樱花是我们国家与外建交时，别人赠送给我们的，所以我们现在看到的，是第二批樱花。”
　　左仟浔颔首，忍不住感叹道：“第二批樱花其实象征着我们的国家变得强大起来了，是因为我们强大，所以那时候别国人才愿意对我们友好，国际关系其实残忍又现实。不过好在我们的国家越来越强，再也不会出现第一批樱花那样被别人强盗霸占的情况了。”
　　余牧表示赞同，又添了句：“我们的国家，永远昌盛、永远繁荣常在。”
　　两人一边聊，一边往樱花树的方向走。走到一棵最繁茂的树下，左仟浔拿出手机，对余牧说：
　　“我们拍张照吧？”
　　“好呀~”余牧朝左仟浔的方向靠拢，结果因为她有点高，左仟浔拿手机的话，角度会有点奇怪，“姐姐，手机我来拿吧，从上往下拍的话，角度会好一些。”
　　左仟浔把手机递给余牧。
　　“你靠我近点儿~”
　　左仟浔靠拢她。
　　余牧一只手揽住左仟浔的肩膀，侧脸贴在她的头发上，动作亲密无间。
　　“姐姐，我数到3我们一起笑好不好？”
　　“好~”事实上，余牧还没开始数，左仟浔就已经开始笑起来了。
　　“1――数到3的时候，要笑开心点哦！2、3――”
　　左仟浔唇角勾起灿烂的笑容，余牧笑得更开心，眼睫弯弯那，梨涡显现。
　　随着咔嚓一声，摄像头将这一刻定格下来，清新的底色，照片中有余牧、有左仟浔、有她们的笑容还有身后漫天的樱花。
　　樱花和蓝天见证着她们之间纯澈的爱和喜欢。
　　余牧拿着手机看，对这照片很满意，这应该是她和左仟浔最好看的一张合照，赶紧点了分享，发送到自己微信。
　　左仟浔站在一旁，看不到手机屏幕，只能问她：“好看吗？给我看看？”
　　“嘿嘿，可太好看了。”余牧露出痴笑，但就是不把照片给左仟浔看。
　　“你倒是给我看啊！”左仟浔有点着急，伸手想去拿手机。
　　结果余牧把手机举高高，她人本来就比左仟浔高好几厘米，胳膊又更长，手机举起来，左仟浔压根就够不着。
　　人生中第一次，左仟浔对自己一米六五的身高感到懊恼。要是她也能像余牧那样，长到一米七几，哪儿还轮得到她在这儿造次。
　　“余牧！”
　　“干嘛？”余牧笑容有点儿欠打。
　　“照片给我看！”
　　余牧吐舌头，“略，就不给你看，我不仅不给你看，我还要删掉！”
　　“你敢！”看着左仟浔有点恼怒的样子，平常基本不发脾气的她竟然也有这样子的一面。
　　余牧笑得更开心了，开始逗左仟浔：“你亲我一下，我就给你看。”
　　“余牧！！！你越来越得寸进尺了！！！”
　　余牧不为所动，食指点了点自己的脸颊，说：“要求不高，亲脸就行。”
　　“现在你胆子已经这么大了吗？”
　　余牧见左仟浔要拒绝她的样子，赶在她拒绝之前先发制人，她俯身，一只手捧起左仟浔的脸，唇落在她的脸颊上，光明正大地亲了她一下。
　　“既然你不亲我，只有我亲你啦~好啦，手机给你。”
　　这亲得太自然了，左仟浔还没反应过来，余牧的唇已经离开。
　　明明脸颊有点烫，心跳莫名有点快，左仟浔还要强装镇定，这个时候，越慌估计余牧越得意。
　　左仟浔接过手机，看到那张照片，只看第一眼，唇角的笑意就止不住荡漾开。
　　的确拍得不错，她和余牧的笑容都很自然，配上背景蓝天樱花，是一张值得收藏的照片。
　　左仟浔点击照片设置，设成壁纸。
　　“啧，原来姐姐你这么喜欢我呢？还把我设置成壁纸，是因为每天看不够吗？”
　　左仟浔没答她，熄了屏，手机揣兜里。
　　紧接着，伸出一只手捏住余牧的脸，狠狠捏了几下，讨伐她：“你这嘴啊，越来越贫了。刚刚竟然敢偷亲我，小心我收拾你。”
　　“唔，姐姐你把我捏疼了。”
　　左仟浔赶忙松了手，见她脸上还有红红的印子，蓦地又有点心疼。嘴上却还是强硬道：“要是以后不听话，还这么收拾你。”
　　余牧眨眨眼睛，瞳仁里闪烁着不同的光芒，说：“我还以为你的“收拾”，是那种收拾。”
　　中华文化博大精深，平平无奇的一个词，加上不同的表情，又可以理解成另一个意思。
　　比如现在，余牧说话时只是挑了一下眉头，左仟浔变立马意会到了“收拾”两个字的深奥之处。
　　于是下一秒，余牧喜提一巴掌，当然了，那一巴掌是打在她肩膀上的。
　　左仟浔脸颊有点烫，语气带着一丝丝羞赧：“真的搞不懂你的脑子里每天都在想什么！”
　　“每天都在想你啊。”
　　左仟浔瞥她一眼，无情揭穿：“油！”
　　余牧笑出声，她承认这一招是在黄婷婷那里学的，每次王然搞不懂黄婷婷的时候，就会问她脑袋里到底在想什么，黄婷婷就会这么回答。
　　作为旁观者，余牧一直觉得黄婷婷的这个回答挺油腻的，也不知道在哪里学的油油大法，反正每次王然浑身都是鸡皮疙瘩。
　　所以余牧很好奇，这么油一下左仟浔，左仟浔会怎么回答。
　　余牧使出必杀技：“姐姐，我说的实话呀，我是每天都在想你呀，一天至少想十遍。”
　　左仟浔伸手，又给了她一锤，“余牧，从今天开始，你改名字了，不叫余牧，叫油牧。”
　　嘴巴上虽然这么说，但左仟浔心里不这么觉得。如果余牧真的一天想她十次，那其实也挺开心的。
　　结果余牧发出灵魂拷问：“怎么？难道你每天不会想我吗？”
　　“会，但不会一天想十遍，因为我们每天都待在一起。”回答完这个问题，左仟浔隐隐约约有种自己被下套的感觉。
　　果不其然，下一秒余牧说：“那你也油！”
　　左仟浔急了，反驳她：“我不油！我一天只想你一次！不像你，十次起步！”
　　“好了，别说了。”余牧伸手捂住左仟浔的嘴，笑道：“一次十次都一样，油仟浔，我懂。”
　　作者有话要说：　　【明天更新时间是晚上九点，明天那一章不要错过，因为……好吧，我卖个关子，嘻嘻，懂得都懂。】感谢在2021-07-12 00:35:01~2021-07-12 23:58:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：背包客 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：生米煮唔成熟饭 10瓶；梦在深港。。。 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十二章 
　　W大的樱花很美, 但美的不止樱花，整个校区很大，要逛的话, 估计还要一天的时间。
　　看完樱花, 又去看左仟浔最想看的图书馆, 但因为两人不是本校学生, 所以不能进馆, 只能站在外面看，其实还是有点遗憾的，不过图书馆精美的建筑外观依旧没让两人失望。期间左仟浔还给余牧科普了一下中西建筑的差异和构造来源。
　　之后要打卡的地点还有好几项, 不过要打卡完的话，时间有些不够。
　　“姐姐，看完樱花了, 要不走了吧？”
　　“你其实可以多逛逛的, 多感受一下这个学校的氛围？”
　　余牧摇摇头，“剩下的那些, 等考上的时候再来看吧。”
　　左仟浔听她这么说, 笑道：“这么自信？”
　　“你不是说了嘛，不试一试怎么知道能不能来到这里, 逛了一圈后，我发现这里的氛围和环境都是我喜欢的，很想来。”
　　她的语气中充满了憧憬和向往, 且多了一分自信，是从前不曾有的。
　　左仟浔感到欣慰，觉得这一趟没白来。
　　左仟浔一直都觉得，余牧其实是个悟性很高的女孩子，除了天资聪明, 还能坚持能吃苦，这是多少人做梦都得不来的品质。
　　而在考W大这件事上，余牧只是缺少了那么一点点自信。也许是因为从前成绩不太好，所以总觉得自己考不上这么好的学校。
　　所以她从四月份开始失眠，开始紧张，这些其实左仟浔都看在眼里，都明白都懂，她也知道，如果一直是这样的状态，一定会影响到考试。
　　所以想了挺久，才选择带余牧来这里看看，让走进她真正向往的学府，去真正感受学校的魅力，才能把不确定化为动力。
　　“那最后这两个月，你要好好努力哦~姐姐相信你可以。”
　　“嗯嗯，最后俩月，冲啦~”
　　“真乖。”左仟浔捏捏余牧的脸，发现她的皮肤Q弹得不像话，比果冻还弹。果然，青春期的胶原蛋白是什么护肤品都替代不了的，忍不住感叹：“小牧，你的皮肤真好。”
　　“姐姐你的皮肤也很好呀，又白又嫩。”
　　左仟浔摸了一下自己的脸，感觉触感上要差一些，“我不行，都是用护肤品堆的，估计三十五岁之后就会有皱纹了。”
　　余牧盯着左仟浔的脸看，发现她的皮肤明明白皙嫩滑，和十八九岁的差不了多少。但想了想，好像又明白了，大概每个女人都会有年龄和皮肤上的危机感。
　　“你三十五岁之后会有皱纹，我也会有呀，我们一起长皱纹呗，怕什么。”
　　“那个时候你还会喜欢我吗？”左仟浔蓦地问出这一句，是下意识的提问，说出口之后好像又觉得有点难回答，以后的事，谁知道呢？
　　“当然会！别说三十五岁了，你三百五十岁了我都喜欢你。”余牧眼神真挚，语气坚定，是那种少有的年少干净的情感。
　　左仟浔看着她，心里又酸又甜，只是笑，没说话。
　　因为问这些问题毫无意义，没有定数的事是无法给出答案的，有则有，无则无，只能握紧当下和余牧相处的每一天。
　　*
　　回A市的票是在明天，所以两人会在W市过夜。
　　从学校出来，已经是下午六七点。
　　左仟浔在考虑订哪家酒店。拿手机搜索了一下，才发现很多酒店都满了，只有两公里外的一家星级酒店还有房，就是价格贵了点。
　　但左仟浔不差这点钱，四位数的房订下来眼睛都不眨一下。
　　余牧瞥了手机一眼，发现一晚上竟然要三千多？这不是抢钱吗。
　　“姐姐，这有点贵诶。要不我们换一家？”
　　话音刚落，左仟浔已经输入了支付密码的最后一个数字。
　　她抬起头看余牧，发现余牧小脸都皱一团了。
　　“不贵，放心，姐姐能负担得起。”顺带摸了摸余牧的脑袋。
　　“可是我每次都用你的钱！”
　　“你不还是学生吗？以后你赚了钱再说，现在不要担心这个。”
　　“可是――”
　　左仟浔打断她：“不要可是了，这是我们第一次开房，不能选太便宜的。”
　　“开房？”余牧眼睛都亮了。
　　左仟浔扶额，解释道：“我的意思是住酒店。”
　　既然房间已经订了，余牧也不好再说什么。但她意识到一点，左仟浔好像真的挺有钱的，她平常那点工资估计都不够她买衣服的。
　　又想起了上次过节去左仟浔家，她家住的房子，好像是独栋别墅来着。
　　emmmm，余牧后知后觉，她们俩这经济差距有点大啊。
　　就余牧发愣这时间，左仟浔已经拦下一辆计程车。
　　“小牧，愣着干嘛？上车，去酒店了。”
　　“哦哦！”余牧回过神来，发现车门已经打开，她跟着左仟浔钻进计程车里。
　　狭小的空间内，两人并肩坐着。
　　余牧还在想刚刚那件事，她想起网上有些论坛说的，两个人谈恋爱，经济条件差太多是不行的。热恋的时候甜归甜，最终还是得回归现实，要是她一个月工资都不够给左仟浔买包的，那……
　　身旁的左仟浔突然说：“其实你不用想太多的。”
　　“嗯？？？”余牧抬眼，才发现左仟浔一直在看她。
　　“我知道你在想什么。”
　　“我在想什么？”
　　“可能就是钱方面的事吧。”
　　余牧叹了口气，“你在我脑袋里安了监控？”
　　“你这小脑袋瓜子，想什么我都知道啊。还有就是，你们这年纪的小孩儿啊，就是爱瞎想，操心一些不必要担心的。”左仟浔伸手，五指扣进余牧的掌心，“钱这种东西，够用就好。爱情也是，喜欢就好，别总和金钱扯上关系。”
　　小心思全被猜中，余牧有点不好意思。
　　但她觉得左仟浔说得有道理，现在想这个好像是有点早。再说了，以后好好读书，要赚钱也不是问题。
　　车程也就两公里，五六分钟就抵达目的地。
　　这家酒店名字叫“廊郁”，贵是贵了点，但是真的高大上。
　　余牧跟着左仟浔走，边走边感叹：“这还是我第一次开房呢姐姐。”
　　左仟浔笑道：“怎么了？第一次给我不行？”
　　余牧：“！！！姐姐你这么说会很容易让我误会！！！”
　　“哈哈，逗你的，小傻瓜。”
　　不知道什么时候开始，左仟浔发现自己也有了逗余牧的恶趣味。看到她脸红不好意思的样子竟然觉得有点……有点开心？
　　进了大厅登记，领了房卡，服务生带着两人进电梯，据说是顶楼，是看夜景的好地方。
　　余牧盯着电梯，直到数字显示“33”。
　　出了电梯第一间就是，刷房卡进门，发现其实和想象中也差不多，房间干净宽敞，主要是这个高度看夜景特别棒。
　　余牧卸下肩上的书包，走到床边上，瘫在那张大床上，发出一声喟叹：“这床真软啊！”
　　左仟浔把她拎起来，“快去洗澡，身上脏。”
　　虽然不抱希望，但余牧还是发出邀请：“一起洗吗？节约时间。”
　　“你先洗，我还有线上作业要改。”
　　“啥？你还要改作业？”
　　“嗯哪，你不会觉得当老师的，周末就都是休假吧？有改不完的作业，更何况我还是班主任，杂事可多了。”
　　“姐姐辛苦了！我先洗吧那！”
　　又是邀请左仟浔洗澡失败的一次，余牧拿着自己的换洗衣物，到浴室洗澡去了。
　　浴室依旧很高级，但余牧的心思不在这儿，她的关注点在于“怎么把自己洗干净洗香香”。
　　毕竟是第一次开房，洗干净一点总是没错的，特别是现在和左仟浔这样的关系，总觉得和在一起没两样，就差确定关系了。
　　余牧挑了一款比较喜欢的沐浴露，磨成泡沫抹在身上。
　　这浴室的构造有点奇怪，洗澡正对着的位置竟然有一面镜子，不知道设计者是想搞什么情l趣，所以余牧洗澡的时候刚好可以通过镜子看到自己的身体。
　　她的身材是属于苗条的那一款的，细胳膊细腿的，特别是腿，又直又长。
　　余牧盯着镜子里的自己，她已经好久没有洗澡的时候照过镜子。这样仔细一照才发现，好像该发育的地方发育了一些，不至于像以前那样一马平川。
　　余牧抹了两团泡沫上去，目光落在自己紧实的腹部，脑袋里忍不住想……
　　姐姐的小腹是什么样子的？
　　一次都没见过，唯一摸过的那次还关着灯。
　　其实余牧很想看看，她不想压抑自己的欲l望，她对左仟浔浑身都充满了好奇。
　　那种欲l念在遇到左仟浔之前不曾有过。但遇到她之后的确是有的，余牧很明白，那种感觉，就像她看的那部影片《小姐》里面两个主角之间的情l欲。
　　一个澡洗了将近半小时，余牧把皮都快搓掉了。
　　她从浴室出来，左仟浔正好改完作业。
　　她抬眼看了下余牧，发现余牧穿的睡袍，领口敞开，平直的锁骨显现。因着刚洗完澡过后头发有点润，几缕头发还在滴水，几滴水顺势而下，掉落在锁骨的地方。
　　再加上她头发长长了，左仟浔觉得她更加秀气了，再看她那双明泽的眼睛，清湛透亮。
　　左仟浔脑袋里瞬间蹦出四个字：
　　可口极了。
　　呸！
　　在想什么呢！左仟浔打消自己的念头。
　　“姐姐，你去洗吧。”
　　“好。”
　　她进了浴室，余牧突然有点心慌。
　　脑袋里在想等会儿是怎么做？正常睡觉？还是亲一下？还是？
　　思来想去心里都没底，于是拿出手机发消息给黄婷婷。
　　【今晚我和姐姐出来开房，好紧张怎么办？】
　　黄婷婷是个网上冲浪达人，一般发消息给她都秒回。
　　果然，对方显示正在输入，屏幕弹出一句话：
　　【给我上！！！别怂！！！】
　　这句“给我上”，还真的说得余牧心痒痒。
　　【我姐觉得我太小了，不合适。】
　　黄婷婷那边又显示正在输入……
　　【尼玛，你都快十九了，搁古代孩子都有仨了！就这还觉得你小呢，给我上！不上不是人！不上别回来见我们！！！】
　　过了三秒，黄婷婷又发来一句：【王然在我旁边！她也让你上！她说今晚你不上，那你一辈子做受！！！】
　　余牧：【你们俩怎么这个时间点还在一起？有奸l情！】
　　黄婷婷直接发了条语音过来：
　　“你可别转移话题了，今晚必须上，不上那可就丢人了啊。”
　　语音末尾还传来王然的声音：“就是！丢人！”
　　余牧：“……”
　　接着发了条语音过去：
　　“好的，那我上了。”
　　作者有话要说：　　先断个章
　　先发一章大家看着吧
　　我没想到她们俩能搞这么久(下一章我写了1000字还没写完，怕大家等久了 先更一章)
　　下一章更新时间大家是想在凌晨两点还是明天中午十二点？(我没想到啊我没想到……)感谢在2021-07-12 23:58:14~2021-07-13 22:52:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：酒笙 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：坐等更作 20瓶；司徒逸、51775356 4瓶；酒笙 2瓶；. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十三章 
　　余牧站在三十三楼露天阳台, 视野开阔，看整座城市的夜景，看繁华街道灯红酒绿, 看高楼建筑霓虹灯闪烁, 看千家万户点点星光。
　　倏忽觉得怅然, 一切都不真实, 记忆影影绰绰。
　　这一年来改变了太多, 最大的改变是她自己。
　　如果没有左仟浔，余牧觉得自己坚持不下来，她依旧会过以前那种烂鱼臭虾的生活。
　　而如今, 站在这个地方，只要一低头，就能看到不远处的W大, 或者说, 不止是W大，她看到了更多的东西。
　　不再让那种桎梏封闭主导自己的人生, 她冲破牢笼看到外面的精彩世界。
　　其实要感谢左仟浔, 感谢她的支持和陪伴。
　　思考间，浴室的门打开了, 余牧转过身，看到出浴后的左仟浔。
　　纯白色的浴袍穿在她身上，黑色的发披在肩头, 增添了一丝冷感。
　　刚洗过的脸微微湿润，残留的几滴水顺着下颌滑落，滴在浴袍上，冷上添欲。
　　余牧觉得自己喉咙有火苗在燃烧。
　　“姐姐。”
　　左仟浔听她声音有点沙哑，以为她是站在阳台站久了。
　　“快过来, 阳台吹多了风会感冒。”
　　左仟浔走到床边，抽了一张擦脸巾把脸简单擦了下，接着开始护肤。
　　余牧走到她面前，看到左仟浔往脸上涂了很多东西，大部分她都不知道，因为她平常都用清水洗脸，最多用一下洗面奶。
　　“这些是什么？”
　　“水和乳，呃，也有精华眼霜，等你毕业了姐姐给你买一套，护肤还是很重要的。”
　　“这些小罐小罐的东西不会很贵吧？”
　　左仟浔唇角勾起浅笑，“不贵，几十块钱。”
　　“哼哼，肯定不止！”
　　“真的不贵，来，我给你护一下肤。”左仟浔直接转移了话题，刚好余牧就在她面前，两人都蹲着的，她食指抬起余牧的下巴，仔细观察了一下余牧的皮肤。
　　光滑细腻，白皙动人。翘挺的鼻子上一个黑头都没有，啧，多少人花钱都买不到的皮肤。
　　“就随便给你抹一下，你皮肤太好了。”
　　“嗯嗯！”
　　“把眼睛闭上。”
　　余牧乖乖阖眼。
　　左仟浔将手里的水轻轻拍在余牧的脸上，问她：“感觉怎么样？”
　　“不就是水嘛！没什么感觉。”
　　左仟浔唇角勾起笑，觉得余牧好可爱。
　　又抹了一点乳在她的脸上，涂抹均匀，又问余牧：“这个呢？感觉怎么样？”
　　余牧蹙眉，露出不太满意的表情，“怎么感觉像猪油抹在脸上似的，姐姐你平常就涂这个啊？”
　　“哈哈，猪油？？？这个不油啊，我买的保湿清爽型。”她抽了张擦脸巾，“不太舒服的话，要不擦掉吧？”
　　余牧睁开眼睛，在自己脸上摸了一下，又说：“不用，感觉现在好像又不油了，嘻嘻，感觉脸没刚刚那么干了。”
　　“是吧~所以女孩子要护肤。高考完立马护起来。”
　　“好，我听姐姐的~”
　　余牧说话时，眼里噙着笑，唇角也带笑，梨窝显现，看起来乖极了。
　　左仟浔盯着她看，目光自然落在余牧的唇上。
　　淡淡的粉色，带着独有的光泽，看起来很软的样子。
　　如果可以吃一口……
　　这个想法刚冒出来，她看到余牧已经主动靠近。
　　咫尺之遥，鼻尖已经贴在一起，如果稍稍抬头，唇就能碰在一起。
　　左仟浔的第一想法是迎合，而不是拒绝，因为她也想尝尝余牧的味道。
　　“小牧……”
　　“嗯？”
　　左仟浔阖上眼睛，双唇翕张，动作已经表明了一切，她在等余牧亲她。
　　余牧心头一动，将唇贴上去，熟悉的触感，熟悉的气味，绕上鼻间，多吸几口，觉得钻进了肺里、心脏里、肚子里，仿佛浑身上下都是左仟浔的香味。
　　忍不住颤抖，她睁开眼睛，看到左仟浔狭长的眼睫，动人美丽。
　　嘴唇短暂离开。
　　余牧一只手揽过左仟浔的腰，带着左仟浔起身，紧接着一个轻推，直接把她推倒。
　　垫子很软，左仟浔觉得自己陷进了棉花糖里，没过一秒钟，余牧身子便贴了上来，紧接着唇又贴了上来。
　　只是贴了一下，下一秒便感受到一道力，齿被撬开，灵活的舌游走在唇齿之间，属于少女独有的香甜肆意散开，带动着左仟浔浑身的细胞。
　　她实在是太喜欢和余牧有这样的接触，时而温柔时而霸道，没有规律，不知道下一秒到底会有怎样的感觉，所以每一秒都是期待。
　　左仟浔手搭在余牧的腰上，搂着她，让她更贴近自己。
　　余牧早就忘了刚刚和黄婷婷说了什么，脑袋已经进入一种晕眩状态，现在做的每件事都是内心所使。
　　浴袍的腰带被松开。
　　左仟浔深吸了一口气，蓦地有点害羞，抬起手遮住了自己的眼睛。
　　余牧食指放在她的锁骨上，轻轻点了几下，紧接着往下，将遮挡的地方开出一条小路，指尖滑过的地方都是白净的肌肤，一路往下，直到落在腹部才停下。
　　灯光下，左仟浔的肌肤愈发动人。
　　虽然起伏的地方依旧被遮住，但余牧看到了左仟浔的腹部，随着呼吸，能看到她紧实带着马甲线。
　　余牧盯着看，脑袋嗡嗡作响，气血上涌，觉得鼻血都快要出来……
　　余牧手掌落在她的腹部，“姐姐，我想更了解你。”
　　“不行。”左仟浔理智上觉得该停止，可真实感觉其实不太想停止。
　　“我会一直喜欢你，没开玩笑。”余牧唇落在左仟浔的侧腰上，“所以，让我了解你好不好？”
　　左仟浔别过头，这个时候拒绝也不是答应也不是，她也不知道怎么办才好。
　　其实她已经很有感觉，她又不是圣人，可就是不能完全放开。
　　而且这方面的事也不是很了解，到底该怎么继续左仟浔心里也没个数。
　　余牧：“？”
　　左仟浔：“……”
　　“不说话就是默认了。”
　　余牧上手，手往上移动，就快要握住，结果被左仟浔抓住手腕。
　　“能不能给姐姐一点时间？”
　　“一点时间是多久？一分钟吗？”
　　“这种事，你会做吗？”
　　“不会，但我无师自通。”
　　余牧手腕使劲，结果她发现左仟浔力气比她还大。
　　左仟浔叹了口气，说出心里话：“我害羞。”
　　“那我把灯关了。”余牧赤脚下去，啪啪几声把灯全关了，屋子里陷入一片漆黑。
　　视觉效果减弱，人好像是要大胆些，没刚刚那么害羞了。
　　余牧心想这总行了吧。
　　“姐姐，现在――”
　　“现在也不行。”
　　“为什么！我们都到这一步了，你憋着不难受吗！”
　　“我难受。”黑暗中，左仟浔用手背贴了一下脸降温，又说：“可是我怕我们做了之后我更难受，是对你不负责的体现。”
　　“？？？我没说要做，我就想摸摸你。”
　　左仟浔沉默。
　　好吧，她误会了，她以为余牧刚刚的意思是要doi，果然这就是成年人的思维么？
　　结果是要摸自己？
　　“姐姐，可不可以嘛~~”余牧在她耳边撒娇。
　　左仟浔没说话，心想这事还要问？不知道自己上手？
　　余牧见她不说话不反抗，手又放在了刚刚的位置，试探向上。
　　结果听到左仟浔冷冷道：“你现在模拟考试一般多少分？”
　　“差……差不多六百吧？怎么突然问这个？？？”
　　“一下，高考必须多考十分。”
　　余牧手抖了一下，而后才明白左仟浔这是同意了她。
　　“那我刚刚该说只能考500分的。”
　　她的手覆了上去，软感填满掌心。
　　一下。
　　10分。
　　两下。
　　20分。
　　空气中飘过一丝安静，并没有听到想象中的呢喃。
　　她以为是左仟浔没感觉，指尖又点了两下。
　　明显感受到左仟浔肩膀抖了一下。
　　很快用完了50分。
　　空气中温度升高，连余牧自己都觉得热。溽热感席卷全身，口干舌燥，她有了更多的想法。
　　“可以了。”左仟浔声音明显沙哑，把余牧推开。
　　“姐姐，最后一次。”
　　“你的意思是你能考700？”
　　余牧困惑：“我不是只有五下吗？”
　　“可你是双手。”
　　算数达人左仟浔？？？？余牧觉得自己好蠢，早知道这样，干嘛双手。
　　七百分她可考不到，既然如此，不如……
　　余牧凑到左仟浔面前，唇去贴她的脸和耳根，连续几次，明显发现左仟浔呼吸不稳。
　　“小牧……”
　　余牧压低嗓子在她耳边低语：“姐姐，这么贵的房费，还是不要浪费了吧？”
　　“不准造次。”
　　余牧解开自己的腰带，贴近她，“我不造次。我只是想高考多考几分……”
　　左仟浔抓住最后一丝理智，双手紧紧扣住余牧的肩膀，“考不到700我拿你算账。”
　　“好。”余牧唇落在左仟浔的唇上，来回贴了好几次，柔声说：“姐姐，我喜欢你，超喜欢的那种。”
　　声音轻柔，钻进左仟浔的耳朵里，落在左仟浔的心头，化成一滩水。
　　她回拥余牧，抱住她，告诉她，她也喜欢她。
　　夜晚漫长，整座城市已入眠。晚风钻进三十三楼的窗户，卷走几声轻喃，把她们的声音带上天空，吹落在城市的各个角落。
　　耳边是左仟浔娇柔的声音。
　　余牧觉得，她应该一辈子都考不到这么高的分，因为她也数不清，到底握了几次，有多少分。
　　作者有话要说：　　【doi要等毕业后了，姐姐需要还时间】
　　让作者君来公布答案:按照一次十分的节奏，余牧高考要考3000多分，哈哈哈哈感谢在2021-07-13 22:52:06~2021-07-14 11:50:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：某婷的虾、背包客、梁扣扣 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Nicole 48瓶；浅蓝色的殇 18瓶；DADADXY 10瓶；51775356、司徒逸 5瓶；49501342 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十四章 
　　“余牧没回我消息了, 你说她到底上没上啊？”黄婷婷盯着手机屏幕发呆。
　　王然觑了她一眼，“关你什么事？”
　　“我姐妹上船，我不得关心一下？”
　　“关心关系你自己吧。”王然戳了戳桌面, 上面是试卷, 150的满分, 黄婷婷只考了78分。
　　“78已经是我的历史新高了好吧？”
　　王然猛敲黄婷婷的脑门, “你就这点志向？就你这节奏, 本科都考不上。”
　　黄婷婷不再说话了，这的确是她的软肋，现在的成绩上本科都悬, 不像余牧王然，怎么考都是一本重本的成绩。
　　王然看她表情有点伤心，又不忍再挖苦她, 语气温和了些：“好了, 别撅嘴了，继续写, 写完这道题赶紧回家。”
　　这时, 窗外一道闪电闪瞎了黄婷婷的眼，她肩膀抖了一下, 往王然身上扒拉，“然然，看样子要下雨了, 今晚我能不能住你家，不回去了？”
　　王然一看是要下大暴雨的节奏，心想让黄婷婷在这儿留宿可不行。
　　“别写了，赶紧走吧，现在回家还来得及。”王然已经在帮她收拾试卷和书包。
　　“我就不能不走了吗？”
　　“不能！！！”
　　话音刚落, 窗外的雨哗啦啦直下，噼里啪啦拍打在玻璃上。
　　连老天爷都在帮她，黄婷婷笑出声：“这……雨这么大，我想走也走不了啊，是吧？”
　　王然无语，这黄婷婷运气是真的好。
　　她爸妈在家，刚好三舅妈来做客过夜，客房睡不了。
　　所以要睡的话，黄婷婷只能和她睡。
　　“那你把这道题写了赶紧去洗澡。”
　　“好的呢~”黄婷婷开心到爆，手里的笔直接转了两圈。
　　届时窗外一道闪电，紧接着一道轰隆隆的雷声，王然吓得心颤。
　　她害怕打雷，从小到大都怕。怕被黄婷婷发现异常，扔下她赶紧去浴室洗澡了。
　　王然走后，黄婷婷搁下手里的笔，心脏开始狂跳。
　　要在喜欢的人家里过夜，这简直比喝十杯芋泥波波奶茶都香。
　　写作业是没法写了，压根没心思写。
　　黄婷婷的目光落在王然的床上，不大不小，刚好够两个人睡，但枕头只有一个。
　　今晚穿什么呢？穿王然的衣服吗？光是想想都心潮澎湃。
　　黄婷婷觉得自己弯了，彻底弯了，她现在一闭眼就是王然的模样，一想到要和王然睡觉，浑身都是劲。
　　黄婷婷走到王然床边上，整个人坠下去，在床上翻滚两圈。
　　房间门突然被打开。
　　黄婷婷笑容凝固，抬眼一看是王然。
　　“你不洗澡在我床上滚什么？”
　　黄婷婷从床上爬起来，尬笑：“你不是洗澡去了吗？这么快啊？”
　　“我进来拿睡衣。对了，我家有两个厕所，你去另一个洗。”
　　黄婷婷兴奋得搓手，“那我穿什么？”
　　王然在衣柜里翻了半天，原本准备拿T恤短裤给黄婷婷的，想了想又算了，突然来了恶趣味。
　　她拿了一条连体短裙给黄婷婷，裙子特别短。
　　“喏，你穿这个。”
　　黄婷婷瞳孔地震，“怎么给我一些娘拉吧唧的玩意儿？？？”
　　“什么娘拉吧唧，你不是女的？”
　　黄婷婷接过裙子，吧唧嘴巴，不太满意，说：“这也太短了吧？拿T恤短裤给我穿不行吗？”
　　“没有，爱穿不穿。”王然攘怂一眼，顺手关了衣柜。
　　黄婷婷心想算了，住别人家呢，别挑三拣四的。
　　于是俩人洗澡去了。
　　黄婷婷其实是第一次在别人家寄宿，别说，还挺紧张的，紧张到把护发素当沐浴露了。
　　她捣鼓了半天，大概四十多分钟，终于把自己洗得香香的，再把换洗衣物洗了。最后的最后，才穿王然给她的那条裙子。
　　裙子是黑色的，面料还行，穿在身上很丝滑，就是裙摆真的有点儿短了。黄婷婷觉得自己要是弯个腰内l裤都能露出来。
　　黄婷婷看着镜子里的自己，发出一声感叹：啧，王然哪儿买的裙子？这么sao！
　　一切收拾完毕已经是一小时后了，黄婷婷抱着自己的衣服，朝王然的房间走。
　　王然正在收拾床，她多拿了一条薄被，准备和黄婷婷一人盖一条被子。
　　听到门被敲了一下，接着露出一颗黄婷婷的脑袋。
　　“王然，衣服晾哪儿啊？”
　　“进来，晾我阳台。”
　　黄婷婷：“……”
　　王然：“愣着干嘛！进来啊！”
　　黄婷婷尴尬到极点，不知道为什么，她特别不想王然看到她穿这条裙子的样子。
　　“你转过身去好不好？你这裙子太sao了，我怕你笑我。”
　　王然一本正经：“快进来，我不笑你，有什么好笑的，女孩子穿裙子不是很正常的事？”
　　“真的？”
　　王然有点不耐烦了：“搞快点，等会儿我爸妈出来看到你才要笑你了。”
　　这话很奏效，黄婷婷一下子就钻了进来。
　　黄婷婷一米六五的身高，偏瘦，特点是腿长，所以裙子在她身上是有点短了。
　　估计是因为平常不怎么穿裙子，所以她特别不自在，走路的时候有点别扭。
　　王然盯着黄婷婷的腿看，又白又细，搁街上百分百有回头率的那种。
　　“啊啊啊，你别看我！我害羞！！！”黄婷婷朝小阳台跑，不忘拉拉自己裙角，结果拉这边露那边，王然能看到的更多了。
　　“噗……谁稀罕看你。”王然侧过头，继续整理小被子，心跳莫名有点快。
　　窗外的雨还在下，但暴雨有渐渐变小的趋势，黄婷婷捏了把汗，心想要不是洗了澡估计还是得回家。
　　“黄婷婷，刚刚给你布置的作业写了吗？”
　　“没做！明天再做吧，我好累。”黄婷婷直接往床上躺。
　　“你真懒。”王然推了她一把，“你睡里面。”
　　黄婷婷慢悠悠朝里面蠕动，贴着墙之后才停止。
　　“我关灯了。”
　　啪的一声，屋子里陷入黑暗。
　　黄婷婷捏着被子，小鹿乱撞，等着王然躺下来。听到一阵OO@@的声音，身旁的床微微下陷，紧接着闻到了王然身上的香味。
　　真香！
　　耳边传来王然的声音：“明天记得把作业写了，成绩这么差，人还懒。”
　　“知道了。”黄婷婷翻了个身，一只手搭在王然的肚子上。
　　王然把她的手拿开，“干嘛？”
　　黄婷婷撒娇：“想抱抱你。”
　　“噫，恶心。”话虽然这么说，黄婷婷再次抱上来时，王然却没甩开她。
　　抱在一起时，有种很奇怪的感觉，不管对王然还是黄婷婷来说都是。
　　王然很少和别人拥抱，总觉得黏巴巴的。但是黄婷婷很喜欢抱她，所以肢体接触最多的就是黄婷婷。
　　她也不知道是不是抱多了，所以不是很排斥。
　　黄婷婷身上有股淡淡的香味，类似于番石榴的味道。
　　“王然，你说你喜欢成绩好的，哪种才算成绩好的？”
　　黄婷婷说话时，均匀的热气喷洒在王然的耳廓，有种痒痒的感觉。
　　王然浑身僵硬，不敢动，只能生硬回应她：“和我考一个大学的，就是成绩好的。”
　　“那我岂不是没机会了？”
　　王然没说话。
　　黄婷婷接着说：“成绩好的，不一定对你好，你应该找对你好的，爱你的。”
　　“你错了，谈恋爱要找相互喜欢的，不能单向。”王然翻了个身，和黄婷婷面对面，又说：“我也不一定要喜欢成绩好的，只是希望她能够努力一点，不要总是当咸鱼。”
　　黄婷婷立马抓住重点：“他？？？他是谁！？”
　　“我困了，要睡了。”王然没答她，直接跳过这个话题。
　　“呜呜呜呜，你别睡好不好，我们好不容易一起睡一次，多聊聊天嘛。”黄婷婷靠近王然，一只手搂着她，脚搭在她腿上，虽然隔着被子，但是感觉很亲昵。
　　突如其来的贴近，仿佛隔着被子都能感受到对方身上的体温，王然有点不知所措。
　　黄婷婷太粘人了，更重要的是王然压根不讨厌这种粘。
　　“你……能不能别抱我这么紧？”
　　“不能。”黄婷婷搂得更紧了。
　　“黄婷婷，我们现在只是朋友关系。”王然警告她。
　　“我知道，朋友之间就不可以拥抱了吗？我又没有亲你摸你，我就抱抱你都不行吗？”
　　王然：“……”
　　每次黄婷婷都很有道理地讲一些没有道理的事情。比如现在，明明拥抱也应该征求同意的，可她偏偏就是要直接上手。
　　要是别人，王然早就让她滚蛋。可这是黄婷婷。很奇怪，对她就是没法狠下心。
　　“你抱就抱，别搂我太紧，不然我不舒服了。”王然象征性挣脱了下。
　　“好好，我松点儿手。嘿嘿，抱着你可真舒服，你怎么瘦瘦的抱起来却软软的？”黄婷婷手在王然身上捏了捏，小肉肉是挺软的。
　　“靠！你手往哪儿放？？？”王然猛推了黄婷婷一把，几乎快把她推到床下去。
　　黄婷婷惊觉……她刚刚莫不是摸到？？？难怪觉得软软的。
　　啊这，真不是故意的，黑漆漆的真没注意到。
　　“对不起！我不知道那是你的胸！我错了！”
　　“滚啊！”王然再次踢了黄婷婷一下，觉得不解气，又踢了一下。
　　“我错了！你摸回来吧！”
　　“谁稀罕你的，一马平川，你滚吧，今晚上睡床下！”
　　黄婷婷快哭了，她真不是故意的，刚刚搂着王然也没注意，所以手莫名其妙就……
　　眼见黄婷婷就要睡床下，就在这时，天空中一道闪电划过。紧接着惊天霹雷的雷声响起。
　　轰隆隆……
　　王然吓了一跳，下意识钻进了黄婷婷怀里……
　　作者有话要说：　　老天爷:黄婷婷，我只能帮到这里了。感谢在2021-07-14 11:50:15~2021-07-15 23:57:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：某婷的虾、举笔画秋枫、梁扣扣 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：九焱 29瓶；十七笔画、小姐姐走花路吧、青山、Wide 10瓶；暮春之初c 5瓶；Yvbei、45775905、51775356 2瓶；嘻嘻嘻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十五章 
　　“你怕打雷啊？哈哈。”黄婷婷笑她。
　　“闭嘴！”
　　“没事, 怕就怕，我会保护你的。”黄婷婷拍拍王然的肩膀，两只手圈住她, 给她形成一个庇护区域。
　　王然耳朵贴在黄婷婷胸口, 雷声过后, 只能听到黄婷婷的心跳声。
　　扑通扑通, 心脏每一次跳动声都拍打着王然的耳膜, 牵连着她的心跳也莫名快了起来。
　　雷声过后，归于平静。
　　“没打雷了，不用抱了。”王然试图从黄婷婷怀里出来。
　　黄婷婷紧紧搂住她, 不让她逃，“别动！肯定不止一个闪电！”
　　话音刚落，窗外又是一道闪电, 犹如花生根茎般划破长空, 这次闪烁得比上一次还厉害。
　　王然闭上眼睛，直直往黄婷婷怀里钻, 紧紧抱住她。
　　黄婷婷捂住她的耳朵, 在她耳边说：“别怕，我在的。”
　　轰隆隆隆隆……
　　是比刚才更响的雷声, 即使耳朵被捂住，王然仍觉得震耳欲聋，心脏还是跟着颤了几下。
　　紧接着, 是哗啦啦的雨声，比先前更大的雨点，仿似一麻袋的大豆无情拍打着窗户，发出噼里啪啦的声音。
　　雨声和间隙雷声交叠，空气中多了几分潮湿。
　　“你为什么害怕打雷啊？”黄婷婷没松手, 轻轻拥着王然，她发现王然身上全是被雷吓出来的虚汗。
　　“声音太吵了，听了就觉得震得心慌。”
　　王然觉得这世界上一定有和她一样的人，就是害怕雷声。单纯地讨厌那种轰隆隆的声音，身体会不自觉地产生抵触反应。
　　黄婷婷安慰她：“问题不大，以后打雷你发消息给我，我可以来陪你睡觉。”
　　王然没吭声，心想你可得了吧，刚刚打雷的时候，她能感受到黄婷婷其实也怕。
　　但一想到平常胆小怕死的黄婷婷能在关键时候保护她，其实心里还挺感动的。
　　“好了，困了，睡了。”
　　黄婷婷试探：“睡之前我可以亲你一下吗？”
　　王然语气冷了下来：“没睡着的时候，不要做梦。”
　　意料之内的答案，黄婷婷其实也就问来玩的，心想王然要是答应了那就有鬼了。
　　“那晚安啦。”
　　“快睡吧，猪。”
　　＊
　　又是新的周一，余牧和往常一样背着书包上学，但如果仔细看，会发现她和往常又有些不同。
　　平常不苟言笑的她，今天明显唇角带笑，是那种走路看地面都会笑出声的状态，心思雀跃，快要飞上天。
　　黄婷婷在她身后，几个快步跟上她，拍了一下她的肩膀，笑道：“喂，走那么快干嘛？刚刚学校门口没看到我买包子啊？都不等等我。”
　　余牧看到黄婷婷，唇角的笑还未消散，“还真没看到。”
　　“所以周六到底什么情况？也不和咱们说说到底怎么回事？”黄婷婷的八卦心只增不减，特别是在余牧这件事上，简直恨不得马上扒开她的嘴。
　　余牧觑了她一眼，“黄婷婷，八卦婆。”
　　“哼，不说就不说。”黄婷婷识趣地没再问了，毕竟这是余牧的私事，说不说在于她自己。而且以她对左仟浔维护的程度，应该暂时问不出什么。
　　“我姐说，高考完之后，就答应和我在一起。”余牧咧嘴笑。
　　黄婷婷捂住耳朵，表示不想听，“啧，别说了，可酸死我了。”
　　“诶，对了，你姐呢？今天怎么没走一起？”
　　“她上午有事，暂时不来学校。”
　　*
　　上午左仟浔没课，正好她爸左伟有空，说是来A市看她。
　　左伟平常忙于工作，父女俩见面的时间少，但关系一直都挺好。
　　上午十点半，门铃响起。左仟浔忙去开门，门一开就见一个身材魁梧，络腮胡的男人，很壮实，身高估计有一米八。
　　“爸，你这胡茬得刮一刮了吧？”左仟浔侧身，给左伟让开道。
　　“害，男人嘛，有胡茬才好看。”左伟进了左仟浔的房子，目光在餐厅和客厅扫了一圈，手里的几个礼盒放下，说：“这是你妈非要我给你捎过来的特产，放这儿了啊。”
　　“好，就放那儿吧，你在沙发上坐一会儿。”
　　左伟也不拘谨，到沙发坐下，由于他人高马大，坐在沙发上，显得沙发特别的小。
　　“爸，你喝茶还是喝白开水？”
　　“白开水吧。”左伟目光落在客厅电视柜上，发现柜子上有一张左仟浔和别人的合照，眯着眼睛仔细看，是个小姑娘。虽然没见过面，但大概也知道是谁，“那个，照片上的是余牧吧？”
　　“是。”
　　“她在你这儿住得还好吧？”
　　左仟浔倒水的手稍稍僵了一下，抬眼看了左伟一眼，发现他没什么异常。
　　顿时惊觉，是自己敏感了。
　　“她挺好的，成绩进步了很多。高考正常发挥应该会有不错的成绩。”
　　“那不错啊！这阵子真的辛苦你了，余建军那天打电话给我，说他很感谢你，说是毕业之后请你吃饭。爸爸也得谢谢你帮这个忙，毕业之后，余建军就接她回家，这两个月还得辛苦你一下了。”
　　听到余牧毕业后要回家，左仟浔满心失落。
　　她当然是舍不得她的，如果可以，想和她一直住在一起都行。可是得面对现实，她和余建军之前本来就说好的，余牧寄宿到毕业，所以最后回家也是必然的事。
　　“你怎么了？不是很高兴？”左伟向来敏锐，见左仟浔不说话，察觉到一点端倪，以为是她最近工作压力太大，毕竟当班主任的，事情应该会很多。
　　“没。”玻璃杯的水已经倒满，几乎快溢出来，左仟浔连忙停止，捏着水杯走到沙发旁，递给左伟，“爸，喝水。”
　　左伟接过杯子，轻轻抿了一口，又放下，才说：“对了，仟浔，我和你妈妈商量了很久，有一件事还是决定和你商量一下。”
　　“你说。”左仟浔坐在左伟身旁，目光落在茶几的杯子上，有些发怔。
　　“我和你妈现在最担心的，就是你谈恋爱的事。我们知道，现在的年轻人想法不同了，不像我们那个年代，到了这个年龄就该结婚。爸爸妈妈也不奢望你立马结婚，就是想着......你能不能考虑找个男朋友？有人照顾你，总是好的。”
　　意料之中，却又有点意料之外。有人问这个问题很正常，可是现在问这个问题的是左伟。
　　在左仟浔的印象中，左伟几乎不干涉她这些事，从来不问她谈不谈恋爱，结不结婚，一切以她个人意志为主。可是什么时候开始，连左伟也关心这种事了呢？
　　左仟浔侧目去看左伟，发现他的额头上已经多了几道皱纹，皮肤也比以前苍老了不少。
　　原来左伟已经不再年轻，而她自己也已经长大了，到了该谈婚论嫁的年龄。
　　“爸，我暂时不想谈。”
　　“每次都是这么回答，爸爸有时候都在想，是不是哪里出了问题？”
　　是不是哪里出了问题。简简单单几个字，听得左仟浔心揪着疼。
　　的确是出了问题，而且问题的根源就在她自己，可她不知道怎么回答。和余牧发展成这样，以后该怎么解释？
　　现在只是面对左伟，以后还要面对的人有余建军、文莉、薛阿姨......
　　“爸，你来A市不会是为了专门和我说这个吧？”左仟浔蹙眉，心情有点烦躁，她压根不想谈这些。
　　“倒不是，我是来恭喜余建军的，他之前立功不小。正好最近有空，来看看他也看看你。”
　　“嗯。”左仟浔点头，谈起余建军，那种内疚感又席上心头，简直快把她压得喘不过气，只想闭口不语。
　　“所以今晚咱们一起吃个饭，正好我也见见余牧那孩子，平常都听你们说，从来没见过她。”
　　“嗯。”左仟浔起身，去阳台收衣服，不想和左伟坐在一起，害怕多坐一会儿，他又会问出其它问题来。
　　以前没这个烦恼，不想谈恋爱就不谈。
　　可现在的重点是，她不是没有喜欢的人，也不是不想谈恋爱。
　　两个月后，她就会和余牧正式在一起。想到那时候，她们不能光明正大，还得遮遮掩掩躲躲藏藏，心里就不是滋味。
　　这已经是最理想的想法，往更坏的方面想，如果……她们的关系被发现……
　　左仟浔掌心都是冷汗，浑身冰冷，仅仅只是设想，都觉得很难。
　　左伟察觉异样，能明显感受到左仟浔气场不太对。
　　“闺女，你最近怎么了？是不是工作压力太大了？感觉你有点儿不高兴。”
　　“没，挺好的。”
　　“害，可别不开心了，谈恋爱的事，我也就是说说，要是你真的不想谈，我也不催你。反正过几年结婚也行，不着急。”
　　左仟浔唇角扯出牵强的笑，“好了，爸，你别操心了。可能昨晚没睡好，今天精神不太好，别多想了。”
　　左伟点点头，拿起茶几上的水杯又喝了一口。
　　他似乎又想起了什么，又说：“对了，你妈让我特别提醒你，现在的年轻人，就流行搞什么同性恋，男的和男的，女的和女的，你可千万别去跟这个潮流啊，听到没？”
　　左仟浔有点惊慌，抬眼去看左伟，“我妈怎么突然说这个？”
　　“你妈这不是天天网上冲浪吗？不知道哪儿听些歪门邪道，说什么家里孩子不结婚的要小心了，可能是心理出了问题之类的，就知道搞这些。”
　　左伟一边说，一边看左仟浔的脸，发现她脸色苍白，连唇都少了几分血色，突然又觉得自己说这话是不是伤到了她？
　　连忙改口：“不过我觉得啊，你妈是瞎操心，新闻看多了，什么都往自己闺女身上扯，别管她！我就带个信儿，爸爸可不是这么想你的，放心！”


第六十六章 
　　左伟还想继续说什么, 左仟浔打断他：
　　“爸，我要真是同性恋呢？”她直勾勾地看着左伟，语气带着试探。
　　左伟愣了两秒, 随即笑道：“就开个玩笑, 怎么还认真了？你不可能是, 你看, 你妈和我都很正常, 咱们家庭环境也很健康，不可能有这样的事。”
　　左仟浔突然认真起来：“爸，同性恋不是不正常, 它只是一种性向，喜欢同性不是变l态，和家庭扯不上什么关系。什么家庭出身的都可能是同性恋, 同性恋和异性恋没什么区别。”
　　左仟浔说完这话, 再看左伟时，发现他表情十分不解, 两杠眉头都皱一起了。
　　左伟拿出家长姿态：“仟浔, 你这是书读多了，连思维都不正常起来了。男女结合是天经地义的事, 若是男的和男的，女的和女的，这世界不乱套了？”
　　无言以对, 一瞬间左仟浔全明白了，她在对牛弹琴，所以刚刚那段话说得很多余。
　　旋即想想也是，要是说两句话就能改变老一辈的想法，那世界上就不会有那么多深柜那么多与家里断绝关系的同类了。
　　“算了, 爸，你先歇会儿吧，如果想睡觉到我房间去睡。我还有作业要改。”左仟浔放弃了，至少现在说什么都是徒劳，唯一能做的，就是赶快逃到书房去。
　　她折身往书房走，好心情全没了。
　　＊
　　中午放学后，余牧收到左仟浔的消息，说是和家里人一起吃午饭。吃饭的有余建军、薛阿姨、还有左仟浔的爸爸，左叔叔。
　　估计大家为了照顾她，选择吃饭的地点离学校很近，出了校门徒步三四分钟就到了，是一家普通的中餐馆。
　　余牧到的时候差不多十二点，服务生领着她进了一个包间，进去的时候，发现大家都到齐了。
　　“爸、薛阿姨。”余牧目光落在左伟身上，对方朝她笑笑，“这是左叔叔吧，叔叔好。”
　　“G，小牧你好，原来长得这么高啊。”左伟目光在余牧身上走了一转，感叹：“老余，你这女儿是当警察的料。”
　　余牧听了，下意识看向余建军，发现他脸上是自豪的笑容，余建军还说：“我这闺女以后就想当警官来着。”
　　“那可好啊，让她考咱们总指挥部那边的军l校，培养出来绝对是个人才！”
　　余牧没搭话，礼貌笑笑，她放下书包，在左仟浔身旁坐下，小声叫了她一句：“姐姐。”
　　左仟浔点点头，桌子下拉过余牧的手，在她指节上轻轻捏了几下，说：“嗯，刚刚我点了你最喜欢吃的菜，青椒炒肉，焖排骨，还有豆角，这些够吗？不够你再加几个。”
　　“够了够了。”余牧握着她的手，也舍不得放开，手指轻轻摩挲左仟浔的手背，指尖轻触，有种触电痒痒的感觉。
　　一整个上午没看到左仟浔，她很想她。
　　三个大人也在聊天，没注意到她们俩，大家各聊各的，余牧开始和左仟浔说今天上课的趣事，嘴里巴拉巴拉说了一大堆，左仟浔只是看着她，唇角带笑，觉得余牧话多的时候超可爱。
　　没过一会儿饭菜上桌，大家才开始吃饭。
　　饭前左伟给余建军倒了杯酒，男的喝酒，女的喝饮料，大家先碰了一杯，说了几句客套话。
　　接着两位男士便开始喝酒，一杯碰一杯。
　　“爸，余叔叔，你们还是吃点菜吧？”
　　“没事！你们先吃！我们喝酒先，然后再吃点花生米当下酒菜就行。”
　　余牧低头乖乖吃饭，没搭话，她其实有点儿饿了，当学生的，就没有中午放学不饿的情况。
　　很快，就变成了两两聊天，余建军和左伟聊，左仟浔和薛阿姨聊，而余牧则是闷头吃饭，偶尔听听他们的聊天内容。
　　薛阿姨语气温善：“最近工作忙不忙啊？当班主任，该是很忙吧？”
　　左仟浔笑着答：“还好，工作量一直都比较稳定，在可以接受的范围。”
　　正在喝酒的左伟声音突然放高：“是啊，我也觉得阿新这小伙子行！我就寻思着给我们家仟浔介绍，她呢，老是不听，还不准介绍给她！”
　　他的高分贝音量很快吸引了大家的注意力，特别是一直吃饭的余牧，一听内容不对，猛然抬头看着左伟，神情惶恐。
　　余建军没注意到余牧，只是笑，对左仟浔说：“仟浔，咱们都觉得部队上有个小伙子，可帅了，今年刚满二十六，血气方刚的年纪。人家也是高材生毕业，一心想当警官，转到我们部队来的。身体素质也好，说是介绍给你认识认识呢。”
　　三个大人一同看向左仟浔，目光灼灼，左仟浔只能笑，她都分不清自己是在笑还是尴笑，总之就是有种“大人们都是好心，但她承受不起”的感觉。
　　“呃，工作太忙，暂时不考虑这些。”又是一模一样的搪塞，连左仟浔自己都听累了。
　　左伟啜了口酒，感叹道：“闺女啊，工作再忙，这恋爱还得谈的，你也二十五六了，该考虑考虑自己人生大事了。”
　　余建军也附和：“是啊，左老师，追你的男同志应该也不少吧？是该考虑考虑了。”
　　连薛阿姨也表示同意。
　　左仟浔顿时有点头大，怎么好好的一顿饭，成了狂轰乱炸的节奏？
　　余牧看不下去，插话：“你们这么说也没用，心上人遇到了就是遇到了，遇不到就是遇不到，强扭的瓜不甜，你们挑的瓜你们自己喜欢，但姐姐不一定喜欢。还是让她自己决定自己的人生吧。”
　　余牧知道自己年纪轻轻，对着长辈说这些话有点不合适，但她忍不住，就是忍不住要说。但其实她也明白，两代人的想法和代沟实在太深，也不是一两句话就可以说通的。
　　果不其然，余建军开始训斥她：“你这小娃娃懂什么，别多嘴。”
　　余牧当然不满，她和余建军向来气场不和，一言不合还是得吵架。
　　“什么小娃娃，我也成年了好吧？你这么爱挑瓜，自己挑的自己吃啊，你觉得那男的好，那你和他好去啊，别塞给我姐啊，她不想谈就是不想谈，你瞎操心什么――”余牧还想说，胳膊被左仟浔紧紧攥住。
　　“小牧，别说了。”
　　“我――”
　　左仟浔又重复了一遍：“别说了。”
　　余建军不悦，瞪了余牧一眼，觉得余牧当着左伟的面顶撞他是不给他面子。
　　“你这小崽子，要不是你左叔叔在，我今天非打你不可！”
　　“你打啊，你――”余牧还想说什么，但看到左仟浔在对她摇头，想说出口的话又活生生憋下去了。
　　害怕气氛太僵，毕竟大家是来吃饭的，不是来吵架的，而且左伟和余建军也是好意，余牧呢，也不能说她有错，年轻气盛就是不容易控制住自己的情绪，所以左仟浔没办法，也只能打圆场：
　　“害，爸，余叔叔，薛阿姨，你们都是好心，我懂。小牧呢，其实也没错。这方面的事以后我会重视起来的，你们放心，感情的事我自己能处理好，工作上我也会挪出时间，多关注关注这方面的事。”
　　她这话说出口，三位家长脸上的表情明显有所松懈。
　　左伟也打圆场，笑道：“小事情小事情，你自己知道就好，以后我少提。”
　　“行行行，咱们接着喝。”余建军又给左伟斟了一小杯酒，两人开始吹瓶。
　　余牧咬牙，低头不语，本来挺饿的，可是吃饭的心情没了。
　　也是第一次有那种感觉，强烈的压迫感。现在是左仟浔，再过六年七年，被催的人估计是她。
　　她们是不想谈恋爱吗？不是，恰恰相反，她们互相喜欢，想和对方在一起。
　　可是却没办法拿上台面说，要说出口，需要多大的勇气，多强的底气。以她现在的能力，根本做不到。
　　也是第一次，余牧体会到了左仟浔的难处，有些事情不是怎么想就能怎么做，时常被人际关系束缚着。
　　感受到余牧的情绪，左仟浔有点心疼，她知道余牧也在忍。
　　一顿饭，也只有三个大人吃得比较开心。余牧和左仟浔各怀心事。
　　饭后，从餐厅出来，余建军和左伟已经喝醉了，两人相互搀扶在一起，沿街拦下一辆计程车。
　　“薛阿姨，余叔叔和我爸爸就先交给你了，我……”左仟浔看看左伟，看他和余建军黏腻在一起，完全没有回家的意思。
　　“放心，他们交给我了。你和小牧先回去吧，还能睡个午觉。”
　　“嗯嗯~”
　　三位家长上车，目送着车子离开。
　　左仟浔和余牧对视一眼，各自发出一声叹息。
　　“大人真烦。”余牧说。
　　“刚刚你有点冲动了哦，对你爸说话不要这么凶。”话虽然这么说，但左仟浔并没有责怪她的意思，反倒伸手摸了摸余牧的头发，动作温柔。
　　“姐姐，我不喜欢他们这样。烦死了。”余牧皱起眉头，一想到刚刚余建军嘴里说的阿新，心里就不是滋味，醋都快装一缸了。
　　“好了，别管他们怎么说，只管做我们自己，好吗？”
　　“嗯。”余牧看向左仟浔，试探道：“那你会因为现实而放弃我吗？”
　　“你觉得呢？”
　　余牧眼神迷茫，“姐姐，说实话，我不知道。”
　　左仟浔只是笑，不答她。
　　余牧心急，“你怎么笑？回答我呀！”
　　“你猜。”左仟浔笑意更甚。
　　“姐姐！不准笑！回答我！”
　　左仟浔停下脚步，余牧也停下，望着她。
　　“你真的好傻啊。”左仟浔表情和语气都变得认真：“当然不会。我不会因为世俗离开你。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-16 23:53:05~2021-07-17 21:50:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：3060282 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：司徒逸 8瓶；青山 5瓶；z 4瓶；3060282、51775356 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十七章 
　　两个月, 不过就是弹指间。一眨眼功夫，便来到了高考前一天。
　　这天下午，教室里一反往常, 没了平日那份安静, 大家变得聒噪起来。
　　“来来来, 在我校服上签个名呗。”黄婷婷拿着自己的衣服, 挨个让班上同学签字。
　　大家都很配合，接过马克笔写下了自己的名字。一圈下来，一件衣服上密密麻麻全是签名。
　　人声嘈杂, 甚至还有同学拿出手机开始拍合照。
　　余牧看着黄婷婷忙碌的身影, 心想这班上要是没了她都不热闹了。
　　她慢悠悠收拾桌上的试卷, 一摞一摞, 语数外政史地，每一张都是她努力过的印记, 又收拾抽屉，发现光是抽屉里头都有十几支用光的中性笔芯。
　　耳边是同学们的笑声, 好像很久都没听到他们笑得这么开心了。
　　莫名的，余牧也有点不舍, 虽然她是半路插班进来的，但对这个班的感情已经很深。
　　余牧抬眼看黑板，上面写的是“距离高考还剩1天”。
　　从三位数熬成两位数, 从两位数熬成一位数, 一天又一天, 真的很不容易，在这种拼命的日子里，余牧觉得自己收获颇丰，找到了奋斗的价值。
　　大家都很闹腾, 班主任从外面进来，叽叽喳喳的同学立马噤声，黄婷婷抱着校服，猫着身子到座位坐下。
　　班主任站在门口，习惯性扶了下眼镜框，笑道：“诶？怎么我走进来你们就安静了？”
　　一个吊儿郎当的男生回她：“怕你骂我们呗。”
　　班主任露出笑容，“好了好了，最后一天了，也不跟你们计较了，大家收拾一下，四点钟我们出发，去熟悉考场。”
　　余牧把抽屉里的东西收拾好，那十几根笔芯想扔到垃圾桶，结果没舍得，一同塞进了包里。
　　六月六日，天气晴朗，太阳挂在上空，晴空万里。
　　余牧打着太阳伞，跟上大部队，徒步去另一个学校试座。
　　沿街橡树繁茂，蝉鸣持续不断。
　　黄婷婷偷偷溜上街，去商店里买了三根冰棍，又混入大部队，把冰棍分给王然和余牧。
　　王然接过那支“冰片蜜桃”的冰工厂，咬了一口，甜味在舌尖绽开。
　　她看着前面长排行走的同班同学，突然感叹：“时间过得真快啊，想起明天就高考，这种感觉还有点不真实。”
　　听到王然感叹，黄婷婷也一阵怅然，满心不舍，说：“是啊，真希望一直都在高三。”想了想，还是改口：“算了，高三太苦了。”
　　余牧咽下嘴里的菠萝冰，笑道：“高三是苦，但冰棒是甜的，未来也是甜的。苦了之后的，都是甜的。”
　　黄婷婷笑她： “你当然高兴啦，考完试就有甜甜的恋爱等着你，那可不睡着了都能笑醒。”
　　前排的同学已经在催：“后排的跟上啦！咱们要试座了！”
　　试完座已经是下午六点，大家各回各家各找各妈，这是唯一一个不用上晚自习的周二。
　　余牧背着书包回家，过一个马路，再走几十米就是小区门口。
　　她在这个小区住了十个月，四舍五入就是一年，想着后天高考过后就要回余建军那儿住，突然很舍不得。
　　她知道左仟浔还在家等她，于是脚下的步子快了些。
　　左仟浔今天下厨，做好两菜一汤，等余牧回家吃饭。明天高考，她其实比余牧还紧张。
　　门外传来钥匙声，没一会儿余牧开门进屋，看到左仟浔那一刻，她脸上的笑瞬间绽放。
　　“姐姐！我回来了！！！”她背着书包，手里还拿着厚厚的一摞书，放在玄关的柜子上，“晚上吃什么呀？”
　　左仟浔还是那句：“你喜欢吃的。”
　　“怎么每次都做我喜欢吃的？也做你喜欢吃的啊。”余牧放下书包，去卫生间洗手，出来时发现左仟浔在盛饭，“姐姐我来吧，你做饭辛苦了。”
　　“就盛两碗饭，没什么，快坐着吃。”
　　两人上桌吃饭，气氛却比往常都更微妙。
　　余牧想起余建军前几天说的事，想说什么，话到嘴边又咽下去了，夹了一片青菜塞进嘴里。
　　“想说什么就说。不要欲言又止的。”左仟浔了解余牧，知道一般情况下有这表情，大概就是有什么事要说。
　　“呃......”余牧把嘴里的饭菜嚼碎咽下，才说：“我爸说后天考完试就来接我回家。”
　　“嗯。”左仟浔没什么特别的表情，“我知道，他跟我说过了。而且很早之前也是这么商量的。”
　　“姐姐，我舍不得。我不想回家。”余牧放下碗筷，一想到要回家就没什么胃口。老实说，她和左仟浔生活惯了，总有一种幻觉，那就是左仟浔的家就是她的家，余建军的家是余建军和薛阿姨的家。虽然余建军和薛阿姨都对她不错，可就是少了一种归属感。
　　她觉得她的归属感在左仟浔这里。
　　“没事，你回去之后，随时都可以来，房间我给你留着。过两天你爸来接你，你一定要回家，主要是给你爸爸一个交待。结束我们的寄宿关系。”
　　余牧低头，不太情愿的样子，过了好一会儿才从鼻腔里哼出一个嗯。
　　“好了，乖乖的，把饭吃了，明天好好考试，这才是最重要的，知道吗？”左仟浔一只手抚上余牧的肩头，手顺着肩膀向上，又在她耳垂上捏了几下。
　　余牧趁机提出要求：“姐姐，今晚我要和你睡。”
　　“好，说什么都答应你。”
　　＊
　　夜幕降临，两人洗漱完一同睡觉。
　　高考前一晚失眠是很正常的，大概十点半上的床，但余牧翻来覆去十一点都还没睡着。
　　一闭上眼睛，脑袋里就是各种各样的题。
　　余牧长长叹出一口气：“姐姐，我完全睡不着啊。”
　　“嗯，正常的。”
　　“跟我说说你当年高考前一天是怎么调整心态的吧？”余牧翻了个身，侧对着左仟浔，突然又想起一件事，“哦，我忘了你当年是保送的了，唉。”
　　“小牧，其实你不用太紧张的，正常发挥就行。”
　　“可还是睡不着。”黑暗中，余牧揉揉眼睛，另一只手搭在左仟浔的手上，主动靠近她：“姐姐，我想亲亲。”
　　她声音软糯，带着一点撒娇的意味，听得左仟浔心痒痒。
　　这个要求不过分，自从上次从W大回来过后，两人已经习惯了亲吻。
　　左仟浔没拒绝她，一只手抚上余牧的侧脸，轻轻摩挲几下，没多犹豫，下巴抬了下，唇贴在余牧的唇角，只是碰了几下。
　　“不是这种。”余牧一只手攀上左仟浔的肩膀，稍稍使力，把她朝自己的方向带，主动推出舌，钻进左仟浔的唇齿领域。
　　熟悉的气味熟悉的触感，不论有多少次都不会腻烦。
　　余牧又靠近了一些，主动贴在她身上，探入的同时舌尖轻挑，一只手探入左仟浔衣摆……
　　左仟浔摁住她的手，脑袋后仰了一些，脱离了余牧的唇，呼吸还不均匀，有点小喘。
　　“乖，浅尝即止。明天还要考试。”
　　“那再亲一下。”余牧在左仟浔唇角啄了好几次，可不止一下，觉得不够，又在她侧脸狠狠啵唧一声才作罢。
　　余牧手和脚都八爪鱼在左仟浔身上，和她无缝贴合，嘴里念叨：“姐姐，好喜欢你呀。迫不及待想让你当我女朋友。”
　　迫不及待想让你当我女朋友。
　　这句话余牧说了很多遍，每次左仟浔听了，只是笑，心里像淌了蜜一样甜。
　　她性格内敛，不像余牧，有什么就表达什么。虽然不爱说，但她对余牧的喜欢一直只增不减，或许喜欢的情感比余牧还要深一些。
　　“好了，知道了，乖，睡觉了。”
　　余牧晃晃左仟浔的胳膊，在她耳边低语：“你要先回答，高考之后要不要做我女朋友，我才决定睡不睡觉。”
　　左仟浔拿她没法，回她：“要~”
　　“嘿嘿，爱你哦！”余牧又啵唧了一下，紧紧抱住左仟浔，“姐姐晚安。”
　　“晚安~”
　　＊
　　六月七号，清晨，下雨了小雨。
　　清早，闹钟响起那一刻，两人一同睁开眼睛。余牧伸了个懒腰，唇角带笑，昨晚睡得很好，有左仟浔伴她入眠，一整夜都是好梦。
　　早餐过后，余牧拎着小透明袋子文具盒，同左仟浔一起出门了。
　　A市很重视高考，不论什么地方都有“志愿司机”，把学生安全送到考场。
　　余牧和左仟浔也上了一辆车，看着车窗外淅淅沥沥的雨，余牧心情出奇地平静。
　　她心态很好，没什么紧张感。
　　万事俱备，只欠东风。
　　司机师傅没事儿搭话：
　　“小妹妹今天考试要加油哦~”
　　余牧听到小妹妹这个词，愣了一下，但转念一想，司机大概都四五十了，叫一声小妹妹也没什么。
　　“嗯嗯，会的，谢谢叔叔。”
　　“我闺女和你姐姐都差不多大啦，我想起几年前，我也是开着这辆车送她去考场的，这不，后来就考上B大啦！”
　　一听B大，余牧心想了不得，全国第一学府。这叔叔的女儿和左仟浔一样是校友，也是学霸的节奏啊。
　　左仟浔没有说自己也是B大的，只是笑着说：“那我妹妹得沾沾您这车的喜气。”
　　司机师傅也特可爱，说：“对！给我冲冲冲！叔叔相信你能考750！”
　　余牧被他逗乐了，也笑出声，心想这老大叔挺搞笑的。
　　五分钟后，抵达考点，门口已经有很多学生，接送的家长也很多，打着伞站在门口，目送自家孩子入考场。
　　两人下车，余牧打着伞，和左仟浔并肩而行，走到考场门口，工作人员已经搭好棚子，为学生们遮雨。
　　余牧把伞递给左仟浔，说：“姐姐，我进去啦~等我好消息。”
　　左仟浔接过伞，唇角的笑漾开，目光里满是期待和赞赏。
　　她轻轻捏了下余牧的脸，柔声道：
　　“我的宝贝，加油，姐姐等你好消息。”
　　作者有话要说：　　一起给我们余牧宝贝加个油吧~感谢在2021-07-17 21:50:33~2021-07-18 23:57:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：3060282 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：袖袖、小姐姐走花路吧、Saber 20瓶；Wide 7瓶；司徒逸 4瓶；51775356 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十八章 
　　广播喇叭放出那句话：
　　“请考生开始答题。”
　　原先教室里落针可闻, 现在只剩下中性笔和试卷接触时的沙沙声。
　　余牧没有立刻下笔，而是盯着墙上的挂钟，愣了几秒, 那是一种怎样的感觉呢？
　　从不会到会, 从无到有, 从差到优, 事实证明，人生踏出的每一步，都决定了未来的走向。
　　她开始答题, 一笔一字将答案写在试卷上, 这一刻, 余牧才明白自己日日夜夜的奋战没有白费。
　　考的知识点都是会的, 甚至觉得有点太简单了，但她没有松懈, 还是准备好好把所有的答完。
　　考场外，很多家长打着伞静心等候, 左仟浔站在人群中，小雨啪嗒啪嗒拍打在伞面上, 雨声节奏和她的心跳相差无几。
　　其实她算不上是余牧的家长，没有那份长辈担忧晚辈的心，更多的, 是那种“自己的恋人正在参加一项很重要的考试”的感觉。
　　她也紧张, 明明还在下雨, 温度挺低，但她掌心却都是汗。
　　滴答滴答，一分一秒，一道题, 一个字，终于到了十一点半，铃声响起那一刻，左仟浔挪了一下脚，站得有点酸，但她的目光始终落在考场的出口，在等余牧出来。
　　余牧交了一份满意的答卷，从考场出来，挤进人群中，有些同学在讨论题型，余牧没心思去听他们在讲什么，只想快点见到左仟浔。
　　从人群中穿梭出来，在考场外，余牧一眼就看到了左仟浔。
　　“姐姐！”
　　左仟浔闻言朝她看去，发现余牧唇角带笑，总算是松了口气。
　　出了考场能带这样的表情，看来考得不错。
　　“怎么样？饿不饿？”
　　“还不错！题都在射程范围内。就是肚子有点太饿了。”余牧摸摸肚子，原本平坦的小腹更平了。
　　左仟浔对着她的脑袋就是一阵虎摸，“走吧~回家，你爸爸说他今天中午亲自下厨，给你做了午饭。”
　　“啧，他还舍得下厨呢。”犹记得上一次尝余建军的手艺，都是十岁生日那次了。
　　中午饭菜丰盛，看来余建军是下了苦功夫，做了五菜一汤，也真是为难他了，卖相勉勉强强，但能看得出挺上心，对余牧高考这事还是挺重视的。
　　“快吃快吃，尝尝你爹我的手艺！”余建军眼里带光，生怕余牧不吃他做的菜似的。
　　余牧夹了一口送进嘴里，卖相不好，但味道不错，也没吝啬夸奖：“啧，不错啊，以后薛阿姨不用做饭了，你做吧余大厨。”
　　余建军听了很满意，笑得乐呵，“好吃你就多吃点。”
　　左仟浔全程都在给余牧夹菜，自己也没吃多少，余建军喜欢喝酒，不大喜欢吃菜。
　　余建军嘬了几口酒，没事开始闲聊：“左老师，这十个月真的是太感谢你了。”
　　“叔叔，您太客气了。和余牧一起，我也很开心的。”
　　“哈哈，什么都别说了，叔叔和你干一杯。”余建军举起酒杯，“你年轻人不能喝，就喝茶也行。”
　　左仟浔受宠若惊，举起茶杯赶紧和余建军碰了一下。
　　“左老师，这一杯必须敬你，没有你，就没有今天的余牧。”
　　“谢谢谢谢，叔叔过奖了。小牧本身也很聪明，大部分时候都是靠她自己努力，我也只是做一些力所能及的事情罢了。”
　　余牧吃饭，全程唇角带笑，她觉得余建军又严肃又可爱，左仟浔也是，有点太谦虚了，什么叫力所能及，明明就是尽心尽力。
　　“对了，左老师。明天下午我到你那儿，把余牧的东西收拾回家。”余建军放下酒杯，目光落在余牧身上，叮嘱她：“跟左老师说声谢谢。”
　　余牧倒是很乖巧，说：“谢谢姐姐~”
　　余建军问她：“明天下午，你考完试是和我一起还是？”
　　“考完试我要和我们班同学聚餐，东西要不然改天再搬吧。”余牧其实不想搬，心想能拖一天是一天。
　　可余建军很倔，执意道：“不行，必须明天搬，我就明天有时间，你聚餐你就聚餐去，东西我给你搬就行。”
　　余牧耸肩，没说话，表示没异议。
　　*
　　接下来，第二天的考试也进行得很顺利，没出什么小差错。
　　最后一科英语，余牧觉得是考得最好的，发挥也是最流畅的，甚至有一种超常发挥的感觉，也不知道是不是自己的错觉。
　　总之，高考既特殊，又普通。好像是稀疏平常的某一次考试，没什么特别之处，因为题的类型平常都刷过了，可又觉得很不同。最后一科英语收卷，余牧从考场出来，才真正体会到那种空虚感。
　　她不用再熬夜刷题了，也不用早起背着书包去上早自习了，不用再抱怨试卷怎么写都写不完了。
　　竟然突然不知道可以干什么，瞬间有点茫然。
　　“牧宝贝！”黄婷婷从考场出来，一只手搭上余牧的肩膀，“爽不爽！考完过后！什么感觉！！！”
　　“爽，但很空虚。”
　　“不是吧不是吧，你竟然觉得空虚？晚上咱们还要吃饭喝酒呢，多来两瓶酒你就不空虚了。”
　　余牧心想也是，高考完了，彻底解放了，虽然她还不是社会人，但上了大学总能被看待成一个“成年人”了吧？更重要的是，她可以和左仟浔恋爱了。一想到这儿，余牧那种空虚迷茫的感觉消散了大半。
　　“黄婷婷，你考得怎么样？”
　　黄婷婷笑嘻嘻：“还行啊，就平常的水平。”她看到前面班级出来的王然，大声叫她:“王姐！！！”
　　王然转身，看到黄婷婷和余牧正朝她走来。
　　“考得怎么样？”
　　“还行。”王然和余牧差不多，没什么特别的感觉，感觉就是和平常月考没什么区别。
　　“啧，既然大家都没有发挥失常，那这次考试就算是圆满成功！！！”黄婷婷手舞足蹈，松开余牧，转战扒拉到王然身上。
　　王然发出嫌弃的嚎叫:“喂！能不能不要老是挂我身上？你知不知道你很重啊！！！”
　　“人家只有九十斤怎么能算重！然然么么哒！！！”黄婷婷假装要亲王然的脸，王然别过头去，表示自己很嫌弃。
　　余牧被闪瞎眼，拿出手机给左仟浔发消息：
　　“姐姐，我考完啦！从今天起，你能当我女朋友了吗？”
　　对方很快回复：“很没有诚意哦，竟然不当面说。”
　　余牧唇角漾开笑，手指噼里啪啦打出几个字：
　　“对哦，这种事要当面说。”顿了顿，又发了几个字：“晚上回来一定当面说。”
　　*
　　余建军开着他的小面包车，车子缓缓驶进小区。
　　左仟浔已经在楼下等他。
　　“余叔叔~”
　　“诶，左老师。余牧的东西多不多？我一车能装完不？”
　　“应该差不多一车能拉完吧。”左仟浔心有不舍，但不好在余建军面前表现出来。
　　两人也没多磨叽，余建军跟着她上楼去搬余牧的东西。
　　电梯照旧上了八楼，这也是余建军第一次来左仟浔家，他发现左仟浔这边的环境是真的要好很多，至少对余牧来说是个不错的学习的地方。
　　“我们小牧真的麻烦你了，左老师。”余建军言辞诚恳，从兜里掏出一个信封，塞到左仟浔手里。
　　左仟浔一摸，厚厚的一叠，不用说也知道是什么。
　　连忙推了回去，“余叔叔，您太客气了。”
　　“拿着，本来想给你买点什么的，又不知道到底买什么好。叔叔是个粗人，表达感谢也只能用这种方式，你拿着，必须拿着。”
　　左仟浔当然不会收，不论从什么角度，她都没有收的理由。
　　于是也严肃道：“叔叔，您挣钱不容易。这些钱留着自己用。我其实挺喜欢小牧的，就把她当妹妹一样，这种关系，给钱反而显得生疏了。”
　　她承认她撒谎了，她不把余牧当妹妹，而是当恋人。可是不这么说，余建军一定执意给钱。
　　“害，你这。你不收，我总觉得――”
　　左仟浔把信封揣到余建军兜里，“好了叔叔，别想太多了，我懂您的心意，心领了。”两人已经走到门口，左仟浔打开门，让余建军进屋，转移话题：“叔叔，先收拾东西吧。”
　　她这么一说，余建军也明白了。
　　有些情谊用钱来衡量，反而俗了，于是也打消了给左仟浔钱的想法。
　　左仟浔领着余建军往房间走，走到余牧房间门口停下，说：“余牧的房间在这儿，她的东西基本上她已经提前打包好了，我们搬下去就行。”
　　“噢，就这几个箱子啊。都交给我吧，我来搬。”
　　左仟浔想帮忙来着，结果余建军已经扛起两个箱子，“左老师，这些东西交给我就好！你别动！！你休息就行！！！”
　　看着大力士余建军，左仟浔连忙后退了两步，给余建军让出空间，心想可能这也是余建军表达对余牧爱的方式？
　　直男式帮女儿搬东西，而且一定要自己来搬。
　　“好的叔叔，那我去给你倒杯水。”
　　“好！我先下去一趟，马上回来！”
　　余建军搬着箱子已经哼哧哼哧坐电梯下楼去了。
　　他走后，左仟浔有点怅然。
　　余牧的房间会一点一点被搬空，余牧走后，那个房间又要恢复以前的样子。余牧之后也会回家住，虽然她们会确定恋爱关系。
　　但是――
　　一想到每天清晨睁开眼睛，这房子里没有余牧的身影，她心里就堵得慌。她舍不得余牧，非常舍不得，不仅仅是寄宿结束余牧会离开，还舍不得大学后的异地。
　　可爱情不是束缚，是任其自由生长，开花绽放。
　　于是左仟浔只能自我调节，说服自己，提醒自己情绪不要太低落。
　　没一会儿，余建军又上来搬箱子了。箱子其实不多，一共就五个。
　　这次他喝了口水，一口气把剩下三个箱子搬下去了。
　　期间左仟浔留他再坐坐，他说下次一定空出一整天的时间，大家好好聚聚。
　　左仟浔想想也行，毕竟只有她和余建军两个人的话，纯聊天其实还是有点尬。
　　“那余叔叔再见，到家了发个消息个给我~”
　　“没问题~”临走前，余建军又说了句：“左老师，谢谢你，真的，非常谢谢你。我对你的感谢不是一句两句能说清楚的，改天大家一起吃饭，我们俩好好谈谈。”
　　他说话很真诚，左仟浔听了有点感动。忙点头道：“好，到时候我们好好聊聊。”
　　“那我走了。”
　　“嗯嗯。”
　　余建军拿着三个箱子下楼，他扛在肩膀上，毕竟箱子挺大，冲出挺高一截。电梯门好不容易开了，他走进去，结果门关那一刻，他一个平衡没保持住，只听到哗啦啦一声。
　　最上面那个箱子，里面的东西全都掉了出来，什么试卷啊书啊撒了一地。
　　“哎呀他妈的。”余建军责怪自己没掌控好平衡，蹲身去捡，他发现试卷和书下有一个厚厚的东西，扒拉开一看，才发现是一个厚本子。
　　本子上面写了两个字“姐姐”。
　　余建军这种老直男，原本是不打算看的。可人总有那么一点点好奇心，特别是他知道余牧总是叫左仟浔“姐姐”的情况下，看到这两个字，下意识就想到了左仟浔。
　　写的什么？是日记吧？小女孩的那种。可是不知道为什么，就觉得怪怪的，以余牧和左仟浔的关系，竟然好到要写日记的程度了吗？
　　余建军把那些试卷全都装进了箱子里，除了这个本子。
　　从电梯里出来，他把箱子搬到车上，打开车门，坐上驾驶位，手里还拿着这个本子。
　　看还是不看？大人该不该看孩子的日记？余建军当然知道，是不该看的。
　　可是他觉得，自从余牧上了初中之后，其实交流就很少了。
　　他对余牧了解甚微，从来都不懂她到底在想什么，其实也很想了解他。余建军心想，如果这本日记里头写的是家长里短，那他只看一页。
　　应该也就是家长里短吧？只看一页，绝对只看一页，抱着这种心情，他翻开了余牧的笔记本。
　　第一页第一句话：
　　【从九月开始，想记录喜欢你的每一天。】
　　作者有话要说：　　日记本最早出现是在36章，余牧生日那天，姐姐送她礼物，枕头下看到过。
　　但姐姐很尊重小牧的隐私，没有看过这本日记。
　　关于“虐”，到底是“很虐”“一般虐”还是“微虐”，当然要看剧情，跟着剧情发展。
　　其他的不敢保证，唯一能保证的就是本文是HE，后面会很甜，至于中间的过程，见仁见智了。感谢在2021-07-18 23:57:35~2021-07-19 23:20:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：奶珊的奶瓶、司徒逸 6瓶；51775356 3瓶；热心市民 2瓶；3060282、没拿语文书 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十九章 
　　【其实我一直都很好奇, 喜欢一个人需要多长时间？影视剧和小说里都习惯一见钟情，可我觉得这种事永远不会发生在我身上。艺术是艺术，现实是现实。现实中真的会对一个人一见钟情吗？】――9月3日
　　【两个月, 或者更短。我从七月遇见你, 九月开始写这本日记, 期间这两个月我常常想起你。抑制不住悸动的情绪。最近我常常问自己：难道我的青春躁动期也来了吗？为什么你总在我梦里, 我总是很想你，常常脑袋里空暇时，都会不自觉出现你的模样。是一见钟情还是胜过一见钟情？】――9月8日
　　【原来爱情是不分性别的, 爱.欲之火已经在我心中燃烧。】――9月15日
　　【你说你总把我当妹妹, 老实说, 妹妹这个词听着, 很膈应人。我不想当你的妹妹。】――9月30日
　　【觉得自己快疯了，看到你和崔勋一起, 烦躁到不行。真的好讨厌那种感觉。同时又觉得自己好自私，你应该会有你自己的生活, 或许以后你还会结婚生子。暗恋注定心酸，觉得自己很矛盾, 一边渴望你，一边又觉得不应该对你造成困扰。】――10月3日
　　【今天收到了最喜欢的礼物！你亲手做的项链还有我喜欢的相机，高考之后一定要和你一起去旅游, 用这个相机给你拍很多很多美美美照！其实今天很开心, 美中不足的是你拒绝了我的表白, 但也在意料之中。和你接吻的感觉真美好，我愿意把自己所有的第一次都给你】――11月18日
　　【你给我种了草莓！！！天啊，觉得自己快要昏过去。一边兴奋一边觉得自己像个脑l残小迷妹。】11月20日
　　【为什么你会觉得草莓是张阳种的？又气又无语，又觉得有点好笑。】11月22日
　　【你没有拒绝我！我太开心了！但你说现在还不能谈恋爱, 等毕业之后，我愿意等！】2月11日
　　......
　　【W大很美，和你一起的W大更美。谢谢你啊，陪我实现梦想。】 ――5月8日
　　【My love for you is like fuel poured into a flaming fire that is on the verge of explosion.】――5月9日难忘今宵。
　　……
　　【明天要亲口对你表白呀~】6月7日
　　厚厚一本，从9月写到6月7日，也就是昨天，每天都写，一天没断过。
　　明明打算只看一页的，但是这种内容，余建军不可能不管，于是几乎一字不漏地看完了。
　　看完之后，他点了一根烟，心情复杂。
　　他是真的不了解现在的年轻人了，一时之间竟然有种自己思想落后了的感觉。
　　两个女生，也能产生男女之间的情感吗？
　　在他的世界里，余牧还不成熟，还是个小孩儿，可看她日记里的文字，又觉得不像个小孩了。还有那段英文，到底是什么意思？
　　余建军拿出手机，一个字母一个字母地输入，然后翻译，果然是一句表白的话。
　　余建军长叹一口气。
　　天色渐晚，小区亮起了夜灯，余建军还坐在驾驶位上，抽了一根又一根烟，直到最后一根，只抽了一半。
　　他掐掉烟，拿出手机，拨通了左仟浔的电话……
　　＊
　　毕业聚餐大家选择吃火锅，这是一个值得纪念的日子。
　　大家拼桌，三张桌子拼一桌，班上一共坐了六桌。
　　男生开始放飞自我，平常看起来挺内敛的几个，竟然也开始喝酒。
　　大部分女生还是选择喝饮料，或者最多小酌两口，当然了，黄婷婷除外。
　　“靠，我喝酒什么时候怕过别人？以前姐混的时候，酒没少喝好吧？”黄婷婷一边给身旁的男生倒酒，一边吆喝着对桌的男生喝。
　　气氛组第一人――黄婷婷。
　　王然和余牧坐和她同一桌，默不作声地吃火锅，俩人时不时低声聊几句：
　　王然低语：“你说黄婷婷是真的很能喝吗？”
　　余牧摇头，“我不知道，没和她喝过。不过看她这样子，酒量应该还可以吧？？？”
　　“希望不要等会儿出洋相，不然惨的还是我们俩。”
　　谈话间，酒杯已经伸了过来，几个男同学执意要敬王然一杯，毕竟王然在他们心中的形象一直都是文静好女孩，喜欢她的男生不少。
　　“然姐，敬你一杯。你喝饮料就行。”
　　王然举起纸杯，和那些男生碰了一下。
　　“然然，我其实一直都很喜欢你。”其中一个男生满脸泛红，明显喝多了点，又说：“既然都毕业了，以后见面次数少了，所以表个白不过分吧，哈哈~”
　　王然有点尴尬，她没想到她前桌的男生竟然喜欢她。不过她也没拂了男生的面子，把纸杯里的饮料喝了，说了句“谢谢，以后还是朋友”。
　　算是婉拒，但她态度温和，男生也没觉得自己丢脸。
　　倒是站在一旁的黄婷婷脸都绿了。
　　妈的，这男的喜欢王然？？？灌醉他丫的！！！
　　“李耳泉，原来你喜欢王然啊？”黄婷婷眼角带笑，但笑意未见眼底，“你这眼光好啊。”
　　很明显，黄婷婷语气很酸。
　　“来，喝酒，我们继续喝两杯。”黄婷婷已经给李耳泉满上，心想今晚一定让他烂醉！！！
　　余牧全程走神，她时不时看一眼手机，因为左仟浔已经半小时没回复她消息。她无心吃饭，甚至有点想走。
　　“诶诶诶！既然李耳泉都表白了，那我也不客气了啊！！！”隔壁桌的学习委员张龙站起身，手里拿着一杯酒，直直走向余牧。
　　“余牧，我喜欢你！”
　　余牧抬头，眼神茫然。
　　哈？张龙怎么突然表白？平常都没怎么说过话的关系，啊这......
　　“从你转到我们班的那天开始，我就被你独特的魅力所折服。”
　　余牧听他说这些，内心毫无波澜，甚至觉得怪......怪别扭怪恶心的，这人也太奇怪了吧，有点莫名其妙。好歹李耳泉是王然的前桌，经常问王然题来着。
　　而她和张龙，简直就是八竿子打不着的关系，余牧对他的印象就是没有印象，普通同班同学而已，连话都没说过两句。
　　但毕竟是毕业聚餐，余牧也不好再说什么，反正以后都不会见面，她举起茶杯和张龙碰了一下，云淡风轻地拒绝：“谢谢你的喜欢，但我有喜欢的人了。”
　　大家一阵唏嘘，张龙只能尬笑。
　　余牧没心思管他，找了个借口出去透透风。她拨通左仟浔的电话，那边嘟嘟几声又给她挂了。
　　什么情况？原来姐姐不是没看到消息，打过去又挂了？余牧又打了一个电话过去，这次左仟浔直接关机。
　　这一来二趟，余牧压根没心思再吃饭，她找了个借口离开，马上打车回家。
　　＊
　　街道路人稀稀零零，街边停着一辆面包车，车里没开灯，弥漫着一股浓重的烟味。
　　余建军开了窗户，只要风一吹，那烟味必定在鼻腔里转一圈。
　　左仟浔坐在他身旁。
　　手机铃声响起，来电显示是余牧。左仟浔挂了电话，没过一会儿对方又打了过来，这个时候不适合接电话，于是她摁了关机。
　　车子里又是一阵沉默。
　　余建军新买的一包烟已经抽了一半，全程在抽烟，话没说两句，自他把左仟浔约出来后，只说了一句话：
　　“余牧的日记本，我看过了。”
　　只是一句话，已经够爆炸。
　　左仟浔心里堵得慌，好几次想说话，却不知道该说什么，她只能等余建军说话，结果余建军没有说话的意思，一直在抽烟。
　　最后左仟浔还是忍不住了，主动开口：“余叔叔，说说你的想法吧。”
　　余建军把烟头扔到窗外，长长吁出一口气，说：“你肯定是不能和余牧在一起的。”
　　左仟浔低头，窗外交叠的树影落在她的侧脸，半张脸都隐在阴影之下，双唇紧抿着，消瘦的轮廓显现。
　　过了好久，才鼓起勇气说那句：“叔叔，对不起，我不能听你的。”
　　余建军浓密的眉头紧蹙，又说：“左老师，我一直尊重你，也觉得你是个文化人。文化人不应该糊涂，你应该懂我的意思，有些事情要有个度，余牧今年十九岁，你二十五，怎么说你的阅历和心智都要比她成熟一些，小孩子的那些想法，是不应该纵容的，你要清楚这一点。”
　　左仟浔沉默。
　　好难啊。
　　该怎么面对他？连头都不敢抬，她不敢去看余建军的表情。
　　她明白，余建军已经把话说得很委婉了。可是不能答应他，答应他余牧会伤心死的。
　　“叔叔，小牧她不是小孩子，她成年了。”
　　“可是在我这里她就是小孩！”余建军语气没有刚刚那么淡定，明显有点情绪：“我和你爸交情好，他给我面子，让余牧到你那儿寄宿。的确，我很感谢你，我余家是上辈子积了德，让余牧最后这一年遇到你这么好的引路人。可是，一码归一码，你们两个要真的谈恋爱，那像什么话？你觉得我这个做父亲的，现在是什么心情？”
　　余建军一针见血，每一句话都刺痛在左仟浔的心，讨伐她，指责她，压垮她，却又不能反驳，好像余建军说的也不是没有道理。
　　左仟浔早就知道会有这么一天，她也曾想过，如果当初拒绝余牧，现在会不会好一些？
　　可是合法的爱情为什么要被推开？要被压在所谓的“道德”之下？这是左仟浔挣扎多次之后，还是选择接受余牧的理由。
　　在她和余牧的世界里，她们的爱情是合法合理的，无非两个女孩互相被吸引，想要一起拥有未来。
　　可余建军一定不这么觉得，两个女孩产生爱意，是禁忌的，是违背道德的。
　　错在谁？无法评判。
　　左仟浔沉默，除了沉默不知道该怎么回答。好像怎么说都是苍白无力的。
　　“趁着她还没真正和你在一起，你想办法处理好这件事吧。我无法理解，当然也无法支持，但我也无法怪你。左老师，我希望你做出正确的选择，我老余这人，向来不希望撕破脸，能解决的，我们私下解决，以后她还是你的妹妹。”
　　左仟浔眼角沁出一滴泪，她抬手擦了擦，尽量保持语气平稳：
　　“叔叔，对你来说，我和余牧之间如果互相喜欢，想要厮守终身，是不是很扯蛋？”
　　余建军也不客气，直言不讳：“对，很扯蛋。是一条完全看不到光明的路。”
　　“如果我说我们真的互相喜欢呢？”左仟浔抬眼，主动去看余建军，“我的意思是，我和余牧不仅互相喜欢，我还能给她所有男生都能给的，未来、幸福、健康和快乐，如果是这样呢？叔叔你可以再考虑一下吗？”
　　她的眼里噙着前所未有的坚定。
　　在余建军印象中，左仟浔向来是温和娇弱的形象，但从她现在的眼神，看到的更多是坚定和勇敢。
　　有那么一秒钟，余建军有些动容，但他很快回到了自己的立场。
　　“只是你觉得你能给而已，我知道你是个很优秀的人。但是余牧需要见识更多的人，才能搞清楚她对你到底是不是喜欢。你觉得她这个年纪，懂什么是爱吗？”
　　“您太小看年轻人的喜欢。一个人的心智与爱人的能力，年龄不是直接决定因素。”
　　“那我直说吧。”余建军也觑了左仟浔一眼，眼神带了几丝冷漠，“我不会同意，不会祝福，如果你们一定要成为那种关系，我会百般阻拦。”
　　左仟浔咬唇，齿紧紧咬住唇的疼痛感变得麻木，直到一股血腥味蔓入喉咙。
　　但她始终没开口，眼睛变得酸涩，喉咙像是堵了塞子，快要无法呼吸。
　　耳边还是余建军的声音：
　　“如果你们是姐妹关系，我会很支持。我再强调一遍，左老师，我尊重你，也喜欢你。但有些事不能胡来。”余建军目光凌厉，使出最后一招杀手锏：
　　“而且我想，你爸爸知道了，也不会同意的。就算你们执意要在一起，所有人都会阻拦，没有人祝福。”
　　“没有人祝福的爱情，不是爱情。”
　　“道德的谴责会消磨你们之间的喜欢。”
　　“而且，你现在不是在爱她，而是在害她。她以后会面对多少异样的目光？你能承受，可是她能承受吗？如果你真的喜欢她，就放手，放手也是一种爱。趁着还没开始就结束，两个人都不会受太大的伤。”
　　余建军还在说，越说越多，一句两句三句，每句话都扼住左仟浔的喉咙。
　　左仟浔肩膀开始颤抖，眼里的泪止不住簌簌而流，呜咽地打断余建军：
　　“你别说了。”
　　“求你别说了。”
　　左仟浔眼泪狂流不止，她抬眼去看窗外，橘色路灯散着微弱的光芒，那一点星光之上，是黑色的天空，没有边界，没有星星，没有光明，足以吞噬这微不足道的光芒。
　　拿什么去抵抗？去对峙？去捍卫自己的爱情？
　　余牧只有十九岁，如果今日选择拉她走上这条路，往后她要承受的，会比今日更多。左仟浔不怕自己苦，可她怕余牧苦。
　　“你想清楚没有？”余建军问她。
　　“嗯。”左仟浔擦擦眼泪，“我不会和她在一起。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-19 23:20:32~2021-07-20 23:54:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Oren、嘘～不要说话、3060282、梁扣扣 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：953、鱼玄机 10瓶；奶珊的奶瓶 6瓶；玺欢春春 2瓶；.、51775356 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第七十章 
　　第七十章
　　计程车停在小区门口, 余牧匆匆付了钱下车，直奔家里。
　　心情很急躁，这是第一次左仟浔不回她电话而且关机。
　　到底发生了什么？姐姐是出什么事了吗？余牧第一时间能想到的只有这个, 于是脚下的步子也快了些。
　　飞奔回家, 结果家里没人。
　　一瞬间, 余牧心急如焚, 脑袋里已经出现了很多种可能，甚至下意识想要报l警。
　　但是很快她冷静下来，会不会是她出去了手机没电了之类的？
　　抱着这种心态, 余牧保持镇定, 回房间看了一下, 房间里的东西已经没了, 说明余建军来过了。
　　余牧拨通了余建军的电话。
　　那边也是很久才接。
　　“喂，老余, 我姐和你在一起么？”
　　“在。”
　　余牧松了口气，“害, 她不接我电话，我还以为怎么了呢。”
　　“她陪我搬东西, 你的东西都搬回家了，估计等会儿就回来。”
　　“行，你跟她说我在小区楼下等她。”
　　余建军似乎没有聊天的欲望, 冷淡“嗯”了一下, 直接挂了电话。
　　面包车里, 余建军发动引擎，对左仟浔说：“我把你送回去，之后的，希望你好好处理, 这件事，就暂时不和余牧说了。”
　　左仟浔没回他，全程看着窗外，交谈的欲望几乎为零。
　　车子缓缓行驶，窗外树影快速倒退，夜风微凉，风刮过左仟浔的脸颊，她眼角的泪一滴一滴无声滑落，擦了又擦，还是泪流不止。
　　余建军听到她极轻的啜泣声，低而隐忍，有些于心不忍。
　　他抽了两张纸塞进左仟浔的手掌里，说：“左老师，你别哭了。这件事我不是怪你，我想如果你站在我的角度，也会做出同样的决定。”
　　左仟浔无声点头，头一低下，眼泪又哗啦啦地流，啪嗒啪嗒掉在裤子上。
　　她向来性情寡淡，没在什么人身上付出过太深的情感。
　　可余牧不同，她一想到即将会对余牧造成的伤害，胸口便隐隐作痛，像压了一块石头一般，闷得慌。
　　其实很在意余牧，在意到不想让她受伤，可现在的处境是，不管怎样都会受伤。
　　余建军直男一个，只要是个女的在他面前哭，他压根没辙。他有点不知所措，只能说：“左老师，你不能再哭了，等会儿眼睛那么红，也不好解释。”
　　“您开车吧，别管我。”
　　余建军：“……好吧。”
　　＊
　　余牧在小区楼下等了很久，大概一个小时，明明路程只要十几分钟，期间打了好几次电话给余建军，余建军都敷衍她说“快了快了，马上就到了。”
　　终于，那辆面包车出现在余牧的视线中，一直蹲在街头的她立马起身，目光落在副驾驶，看到了左仟浔。
　　“姐姐！”余牧叫她，跑到副驾驶给她开门，“你手机没电了呀？”
　　“嗯，想回你消息但是突然关机了。”左仟浔从车上下来，转身对余建军说：“谢谢。”
　　余建军暗中观察余牧，发现这崽子全程都没看他一眼，一直盯着左仟浔。
　　以前没觉得有什么，现在才发现端倪，余牧的眼睛这是直接长左仟浔身上了啊。
　　“你们快回吧，我先走了。”余建军咳了一声，看向余牧，“明天记得回家睡，别天天在你姐家待着，听到没？”
　　余牧吐了一下舌头，“我毕业了，爱咋咋滴，你管我？”
　　“只要你还用老子的钱，老子就得管你，听到没？死崽子。”
　　余建军也不多停留，驱车绝尘而去。
　　他走后，只剩两人，余牧胆子大了些，拉起左仟浔的手，开始滔滔不绝：“姐姐啊你知不知道你没回我消息我多担心你啊。连晚饭都没吃好，下次你没电能不能在街上充电宝？找不到你的感觉太慌了，你知道吗？刚刚我已经脑补了一百种你遇到危险的可能，可吓死我了！”
　　“嗯，下次我注意。”左仟浔说话时有点漫不经心。
　　“嘿嘿，还有一件事！跟你说，今天吃晚饭的时候有点莫名其妙，我们班上有个男生还对我表白，我觉得我和他都不熟啊，真奇怪，怎么现在的人这么容易就喜欢一个人了啊？至少得有点交集吧？但是我很果断拒绝了，我说我有喜欢的人了。”余牧梨窝显现，笑着又添了句：“喜欢的那个人就是你呀~”
　　左仟浔喉咙哽了一下，差点又哭出来了，余牧还握着她的手，掌心触感真实，却有些许不同，想要逃脱。
　　若是平常，余牧跟她说这些，会觉得很幸福，但此刻……
　　左仟浔不知道怎么回答她，反而把手抽了出来。
　　她这个动作让余牧察觉到异常。
　　“你怎么了？感觉不是很开心。”
　　左仟浔摇头，“没有。”
　　“明明就有！平常我跟你说什么你都会热情回应我，而不是像现在这样沉默寡言的。”余牧越看她越不对劲，眉头紧蹙，“是不是我爸跟你说什么了？”
　　“没有。”左仟浔抬眼，眼神里的慌张一闪而过，“他没说什么。我就是今天太累了。”
　　“累了？累了我背你。”余牧半蹲身，双手穿插过左仟浔的腿，不等她回应，直接把她背在背上。
　　左仟浔吓了一跳，回过神来时，已经在余牧背上了，她猛拍余牧的肩膀，“小牧，不，余牧，放我下来。”
　　“竟然敢叫我余牧！不放了！”余牧背着她直接往小区里快走，速度有点快，左仟浔只能搂着她的脖子，不然完全没法掌握平衡。
　　“姐姐啊，你该多吃点了，背着一点感觉都没有。”
　　左仟浔心跳加速，扑通扑通地跳，她发现只要和余牧相处，就会舒心很多。刚刚和余建军相处时那种压迫感减了不少。
　　左仟浔伏在她肩膀上，鼻尖贴在余牧的头发上，嗅到一股清香，这香味让人沉迷，于是忍不住又贴近了些，“瘦一点不好吗？”
　　“但你也太瘦了，太瘦了硌人。”
　　“你嫌弃我？”
　　余牧笑出声，“我可不敢嫌弃你。”
　　背着左仟浔很快走到楼下，余牧把她从背上放下来。
　　原本该进大厅坐电梯的，但余牧没动。
　　两人站在花圃间，周围绿植不知道什么发出间隙蝉鸣，断断续续，有时又拉得很长。
　　余牧从兜里掏出一个盒子，递给左仟浔，“姐姐，你应该知道我要说什么吧？嗯……做我女朋友吧？和我谈恋爱。”
　　余牧声音真切诚恳，带着少女独有的嗓音，如她所说的，今天亲口问她，不带一点胆怯。
　　左仟浔心头一动，忍不住去看她，四目相对时，仿似在余牧眼里看到了闪烁的星星，干净纯澈。
　　万千期待无需言语，左仟浔全都明白。
　　该如何去拒绝一个承载了期待的请求？更重要的是，此刻这个向她伸手的人还是她爱的人，该要多残忍才能去拒绝她？
　　见左仟浔没有回应，余牧又说：“姐姐，盒子里是我用自己存的零花钱买的戒指，它不贵，就几百块钱，等我以后有钱了给你买贵的。”
　　左仟浔愣在原地，好几次都想去抱余牧，可以脚和手都像上了手铐，动也动不了。
　　余牧急了，“姐姐，你是不是觉得戒指太俗了？”
　　“不是。”左仟浔一秒破防，“不觉得俗。”
　　“那你答应吗？！”
　　左仟浔点点头，“答应。”
　　余牧松了口气，总觉得今晚的左仟浔太奇怪了，若不是她答应了，余牧都怀疑是不是出了什么问题。
　　余牧还是笑了，把盒子里的戒指拿出来，“那……女朋友，我给你戴上？”
　　“嗯。”左仟浔伸手，一个银圈很快落在她的无名指，大小刚刚好。
　　这个戒指设计非常简单，风格极简，左仟浔很喜欢。
　　余牧搂着左仟浔，拥着她，唇落在她侧脸，语气软糯：“姐姐啊，吓死我了，我刚刚还以为你要拒绝我！”
　　左仟浔试探她：“如果，我真的拒绝你呢？”
　　“怎么可能~你才不会拒绝我呢。”
　　左仟浔想笑，但笑不出来。在回来的路上，已经下定决心要拒绝余牧，终究还是不忍心，面对她的眼神，左仟浔狠不下心。
　　她也告诉余建军这种可能，余建军很聪明，估计也想到这一茬，直接给了plan B，他说如果不知道怎么拒绝余牧，可以给一点时间。
　　半个月，为了不让余牧起疑心，他给她们半个月时间。
　　所以左仟浔高兴不起来，这也只是缓冲她和余牧分开的时间。
　　“诶~你不发表一下感言吗？怎么感觉你都不开心？”
　　左仟浔回过神来，神情恍惚，但唇角勾起笑，“开心，是真的开心。太开心了，突然不知道说什么。”
　　左仟浔抬头，对上余牧的眼，见余牧瞳仁闪烁着，像是春日阳光照耀的柔和水面，滢滢光泽。
　　余牧始终唇角带笑，心头的喜悦溢于言表，“没事呀姐姐，不想说话，我们还可以拥抱，可以亲吻。”
　　再听她说话，因为快乐，声音都带着上扬。
　　左仟浔阖眼，眼睛突然很酸，心疼的感觉再次袭上心头。
　　但同时也很感动，她觉得余牧对她的喜欢是干净而单纯的，且她很乐观，真希望她永远这么乐观下去。
　　“小牧。”
　　“嗯？”
　　“你觉得夏天的蝉吵不吵？”
　　此刻，两人耳边是GGG的蝉鸣。
　　余牧摇头，“不吵啊，其实我一直挺喜欢蝉的。”
　　左仟浔突然感叹：“是啊，蝉鸣过了夏天就会消失，只活在夏季，可它们还是卖力地叫，虽然知道很短暂，还是忍不住要大声嚷嚷，你觉得蝉有错么？”
　　余牧不懂左仟浔为什么突然说起蝉，但还是认真回答她：“我觉得蝉没错，就是因为很短暂，大声嚷嚷才不枉此生啊。”
　　左仟浔没说话，就那么看着余牧，想说什么，又有点语结。
　　“怎么？姐姐怎么突然问这个问题？”
　　“没什么。”左仟浔主动去抱余牧，抱得很紧，在她耳边说：“姐姐不后悔喜欢你，希望你以后也不要后悔喜欢我，好吗？”
　　余牧回搂她，觉得左仟浔这个问题问得很奇怪，既然都在一起了，当然不会后悔。
　　“放心，我一定不会后悔。”
　　左仟浔双手紧了紧，把余牧搂得更紧了。
　　她希望的是，就算以后分开，希望余牧也不要后悔。
　　可只是在心里想，嘴巴上什么都没说。
　　作者有话要说：　　大纲有细微的变动
　　所以走向和文案不太一样
　　但故事总体走向是一样的
　　说实话，原来的大纲实在太虐了，我都有点受不了，所以改了一点点。感谢在2021-07-20 23:54:37~2021-07-21 23:58:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Oren、3060282 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：漫画自由委员会 33瓶；羡羡 20瓶；麦田里的怪圈 11瓶；21910878 10瓶；46776617 7瓶；奶珊的奶瓶 6瓶；热心市民、Yvbei 2瓶；没拿语文书、3060282、51775356 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第七十一章 
　　夏天的雨没有规律, 说下就下，且从不温柔。
　　浴室里的花洒哗啦啦，声音却难以盖过窗外的雨声。
　　余牧坐在沙发上, 正在和王然发消息。
　　窗外突然妖风发作, 吹得她的头发凌乱。起身去关窗, 风乌拉乌拉地叫着, 漆黑的树影张牙舞爪，刹那间，天空一道闪电, 下一声轰隆蓄势待发。
　　在雷声还没抵达之前, 余牧关了窗, 一声闷雷响起, 接着是瓢泼大雨。
　　左仟浔在洗澡。
　　浴室内，温水沾湿了左仟浔的头发, 水珠从她面颊滑落，她掬了一捧水拂在脸上, 手掌盖住了整张脸。
　　紧接着，肩膀开始颤抖, 隐隐约约有小声的啜泣，泪水去洪水从眼眶涌出，分不清掌心究竟是水还是泪。
　　不能圆满才是人生的常态, 从前左仟浔不懂这个道理, 但现在却很能感同身受。
　　再从浴室出来时, 已经是半小时后。
　　“我洗完了，你去洗吧。”她对余牧说。
　　余牧放下手机，起身，揉了揉眼睛, 觉得很困。
　　“姐姐，外面下大雨了，晾衣服的时候小心飘雨。”
　　“嗯嗯。”
　　余牧拿着换洗衣物也进了浴室，花洒的声音再次响起。
　　由于余牧的东西都搬走了，两人今晚自然是一起睡觉。
　　余牧洗澡期间，左仟浔一直在思考一个问题：等会儿怎么办？
　　突然害怕和余牧睡觉，因为左仟浔怕自己忍不住。当然，忍不住是很有可能的。
　　还没来得及多想，窗外一个暴闪，紧接着是一声巨雷。
　　紧接着客厅的灯熄了。
　　“啊！！！”浴室里发出余牧的尖叫。
　　“怎么了！！！”左仟浔想都没想，靠着手机电源的光亮直接进了浴室。
　　看到左仟浔进来，余牧直接往她身上贴，紧紧搂住她。
　　“姐姐我怕！怎么没灯了！”
　　“可能是刚刚打雷，跳闸了。”左仟浔熄了手机屏幕，心脏砰砰直跳。
　　刚刚她看见余牧没穿衣服。
　　什么都没穿，她全看见了。
　　“你先在这儿站着，我出去检查一下电闸。”
　　“别别别，姐姐你别走，我有点怕黑。”
　　余牧怕黑，左仟浔是知道的，有时候她连睡觉都要开着台灯，也不知道为什么可以看鬼片的人竟然怕黑到这种地步。
　　“我出去的话，一直黑着？”
　　余牧试探道：“你能不能带我一起？”
　　“那你把衣服穿上吧......”左仟浔比较关心的是这个，因为余牧现在贴得很近，近到――
　　完完全全能感受到她身体的曲线。
　　特别是起伏的地方，奇奇怪怪的，余牧为什么说话的时候一直蹭她？
　　左仟浔本来就穿得薄，被蹭这几下简直要命，浑身上下都燥热起来。
　　“我衣服在哪？姐姐你手机打开一下。”
　　明明没穿衣服的是余牧，但害羞的是左仟浔。
　　拗不过她，左仟浔把手机电筒打开，取下挂钩上的衣服递给她，“快穿上吧。”
　　余牧一边穿衣服一边观察左仟浔，发现左仟浔全程看地面，笑道：“姐姐你害羞了？”
　　“我没有，别瞎说。”
　　“我没瞎说，你都不敢看我，哈哈哈。”
　　余牧语气带着揶揄，左仟浔气不过，打开手机电筒往她身上一照。
　　结果余牧瞬间炸毛，把自己关键部位遮住，一声惊叫：“啊啊啊啊啊！！你真看啊！”
　　左仟浔憋笑，“不是你让我看的？”
　　余牧赶紧把衣服穿上，“我就是开个玩笑！”
　　“看了，身材挺好。”
　　余牧：“……”
　　接着两人出去检查电闸，的确是跳闸了。
　　屋子里恢复光亮，余牧才发现她睡衣好像穿反了。
　　左仟浔瞥了她一眼，不经意看到面料上的两个凸点。
　　嗯，发育了。
　　但还是不大。
　　不过余牧这瘦身板，能有这个杯，还是不错了。
　　“快去洗澡，我去收拾房间。”
　　余牧逃似的钻进了浴室里，因为她刚刚好像看到了左仟浔在看什么。
　　坏！姐！姐！
　　＊
　　雨像是下不完似的，余牧和左仟浔躺在床上，压根睡不着，特别是余牧，还处于一种兴奋状态。
　　“姐姐，抱抱。”她钻进左仟浔怀里，找了一个舒适的姿势，又说：“我先在你怀里躺会儿，然后你再在我怀里躺会儿~”
　　只听到左仟浔一声嗤笑。
　　“为什么要换着抱？不能我一直抱着你么？”
　　“不能，这样久了，我怕你觉得我是个受。”
　　左仟浔：“嗯？难道你不是吗？”
　　“不！是！我是攻！”
　　“哦，你是攻。”左仟浔伸手，一只手搭在余牧肚子上，食指撩起她的衣服，在她的腹部缓慢地画圈圈。
　　指尖清晰的触感，一种说不清楚的溽热感蔓席而来。
　　余牧觉得浑身都麻，像是触电一般。
　　“你干嘛……”
　　左仟浔手指的动作没停，语气却还是像刚才那样寡淡：“你说话声音怎么在抖？”
　　“有……吗？”
　　好吧，有，余牧承认，她有点受不了这种感觉。
　　结果左仟浔手指往上，在余牧肋骨上摸了几下。
　　余牧深吸了口气，浑身都在抖，两条腿紧紧交叠在一起，是下意识的动作，接着膝盖用力抵住膝盖，紧紧夹住自己的腿。
　　“原来这就是攻。”左仟浔手指抽离，语气讥诮。
　　“你嘲笑我！”余牧一个翻身，把左仟浔压在身下。
　　左仟浔也没客气，一个翻身，直接把余牧又压了回去。
　　余牧直接懵逼，她没想到左仟浔还能反压？今天真是见了鬼了。
　　“小牧，别看姐姐瘦，臂力还是有的。”
　　余牧咽了一口唾沫，喉咙里发出咕噜一声，试探道：“那我们要不要来做点什么？”
　　“你想做什么？”
　　余牧把问题推了回去，“姐姐你想做什么？”
　　左仟浔笑出声，“你这样问我，我很容易想歪。”
　　余牧顺着她的话问她：“姐姐你也有想歪的时候吗？”
　　“我不是圣人。”左仟浔顿了顿，俯身，在余牧唇上轻轻碰了下，“对喜欢的人，也会有欲l望。”
　　左仟浔的声线比平常要低，带着一点点沙哑。听得余牧神魂颠倒。
　　她揪着左仟浔衣服一角，声音微颤：“你想做什么都可以。”
　　如果要给，她只想给左仟浔。
　　反正迟早要给，不如就在今天。
　　至少余牧是这么想的。
　　余牧勾起左仟浔的脖子，下巴抬了一下，唇刚好贴在一起。
　　香味在彼此之间散开，很快转为一种热烈的交l缠。
　　左仟浔的舌探入余牧唇齿之间，小舌探入，辗转几回，以退为进，以进为退，总之就是撩得余牧脑袋发晕。
　　此刻睡衣显得很碍事。
　　唇分开的间隙，余牧问她：“你热不热？”
　　左仟浔呼吸变得厚重，声音却还是冷：“一般。”
　　“脱不脱？”
　　余牧的声音很软，软到家了。
　　左仟浔感到一团火苗在心头燃烧，喉咙滑动了一下。
　　“脱。”
　　很快，两套睡衣落在地板上。
　　无阻隔的接触，贴一次，呼吸好像都在燃烧。
　　她的一呼一吸都回荡在耳边，好像是贴着耳朵，温热的气息让人头晕目眩神魂颠倒。
　　余牧紧紧搂住左仟浔，唇落在她的脖颈和锁骨，亲她很多次，却还是觉得不够。
　　“姐姐。”
　　“嗯，我在。”
　　“我想，可以吗？”
　　左仟浔去摸她的头发，帮她别在耳后，“可以。”
　　窗外的雨还在下，猛势只增不减。
　　雨点密密麻麻拍打着玻璃窗。
　　节奏没有规律，时快时慢，时轻时重。
　　完全要了余牧，左仟浔做不到。经验缺乏，让她很害怕余牧疼。
　　于是只能用最温柔的方式对待她，一遍又一遍，不知疲惫，仍然觉得分外畅快。
　　软，特别软。她舌尖灵活似鱼，得好像整个人都要陷下去。到底是陷下去，还是升起来？
　　好像又是升起来。
　　不对，又快要陷下去。
　　如此往复，余牧觉得自己都不知道该怎么呼吸了。
　　雨下了很久，雨势渐弱。
　　余牧觉得眼前的景象虚晃，她侧目去看窗外，能看到一条又一条的水线，缓缓往下流，外面的景象朦朦胧胧，看不清。
　　耳边是左仟浔的呼吸声。
　　再听，还有雨声。
　　不，又像是水声。
　　她快分不清，这两种声音好像融合在一起了。
　　只觉得心脏突突狂跳，太阳穴也在疯狂跳动。
　　耳朵嗡嗡嗡几声，连时间和空间的概念都变得很模糊。
　　呼吸厚重，景象交叠。在情感升到极致巅峰时刻，左仟浔看到了余牧动l情的模样。
　　余牧一遍又一遍呼唤她的名字。
　　左仟浔一次又一次地应她。
　　“姐姐，你会一直喜欢我的对吗？”
　　“会。”
　　“我们会一直在一起的，对吗？”
　　好在一声及时雷鸣，替左仟浔做了回答。
　　夏夜归于平静，只剩下厚重的呼吸。
　　浑身都是汗，余牧精疲力尽，阖上眼睛只想睡觉。
　　“洗澡。”
　　“不要。”
　　“乖，快。”
　　余牧直摇头，往左仟浔怀里钻，“我好累。”
　　看她的确很累，左仟浔抱着她，拍拍她的背，“我抱你去洗好了。”
　　余牧眼皮耷拉，很困，有气无力道：“你愿意和我一起洗澡了？”
　　“反正都看过了，没什么不好意思的。”左仟浔半拉着她起来，又添了句：“而且都吃过了，不是么？”
　　作者有话要说：　　在虐之前，我还是给了甜哈，到时候虐起来可别骂我哈哈哈哈。
　　我要开虐了，我不客气了，准备好了吗？
　　【虽然姐姐没进去，但我想大家应该是做了什么吧？
　　来，和我一起读：yao“咬”。】感谢在2021-07-21 23:58:12~2021-07-22 23:52:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Oren、3060282 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：憨憨 52瓶；Beiq7 9瓶；奶珊的奶瓶、司徒逸 6瓶；热心市民、也有很多可能 5瓶；51775356 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第七十二章 
　　余牧以为高考完大部分时间都可以和左仟浔待在一起, 结果第二天得知左仟浔要回家，理由是她要看她爸妈。
　　大清早，刚吃过早饭, 左仟浔就开始收拾她的行李, 装了很多东西, 看样子不是要待一天两天的。
　　“姐姐, 那你什么时候回来啊？”
　　“不确定，可能一个月或者半个月？”
　　“啊？？？这么久！！！”
　　“嗯，之前没告诉你, 是想着你要考试, 不想扰乱你的心思。”
　　余牧有点不知所措, 她还以为这种事要商量一下的。
　　她坐在沙发上, 全程看着左仟浔，不发一语。
　　左仟浔没什么异样, 似乎没察觉到余牧的小情绪，只是说：“我回去这段时间, 你回你爸那儿还是？”
　　“我回我爸那儿吧。”余牧别过头，心里不是滋味。
　　和她想象中不一样, 左仟浔对她一点都不热情，而且还发生了昨天晚上那样的事，她竟然语气可以冷漠到这种地步？
　　得到了就不懂珍惜？
　　下一秒又否定了这种想法, 姐姐不是那样的人。
　　余牧压下心头的不悦, 说：“好吧, 那你回去这段时间，我正好可以兼职，挣够旅游的钱。”
　　左仟浔手里的动作顿了一下，紧紧捏住那件薄衬衣。
　　“嗯, 你可以去帮那些初中生或者高一的学生补课，薪资高一些，相对也没那么累。”左仟浔加快了手里收拾的动作，终究是不放心，又说：“还有就是，体验为主，现在还不是你挣钱的时候，不要太累。”
　　“好~”余牧做不到对左仟浔任性，还是主动去帮她收拾行李。
　　上午十点半的票，余牧送她到高铁站，时间并不宽裕，几乎已经到了检票的时间。
　　余牧搞不清楚，为什么一定要选这么赶的时间，难道多待一会儿不行吗？
　　分别的时候也很仓促。
　　余牧抱着左仟浔，不停地和她说话：
　　“姐姐姐姐，我会想你的。”
　　“姐姐，要记得每天给我发消息。还要视频通话，还要……嗯，还要分享日常哦。”
　　“姐姐，呜呜呜，要检票了，真的舍不得你，你就不能留下来多陪我一天嘛？”
　　余牧全程紧紧搂着左仟浔，左仟浔却没有给太多的回应。
　　已经到了检票时间，余牧顾不上太多，在左仟浔侧脸亲了一下，虽然不舍还是不想让她延误。
　　“姐姐，快走吧。”
　　“嗯。”
　　“到了记得给我发消息。”
　　“好的。”
　　于是她拉着行李走了，余牧目光始终黏在她的背影上，连眼睛都舍不得眨一下。却发现左仟浔没有回头，心里不免有些失落。
　　很快检票进站，左仟浔消失在余牧视线中。
　　余牧愣在原地好久，有点失神。
　　从高铁站出来，阳光明媚，却不知道为什么，蓦地觉得很闷，心头像是缺了一块似的。
　　同时也感到不安，不知道是不是想太多，总觉得左仟浔有点不一样，但哪里不一样，又说不太清。
　　但余牧也没让自己沉浸在这种情绪中，下午她便去找兼职，暑假找兼职，只要成年了，基本上不算难。
　　通过网络渠道，聊了很多个家长，最后找到了一份家教工作。
　　那家长听说余牧是南国一中的，平常考试成绩稳居前十，心想教他那傻儿子绰绰有余，于是爽快答应了下来。
　　介于他家离余建军那儿也近，步行十分钟之内，余牧果断选择了他。
　　这是余牧第一次当家教，薪资是150一节课，一节课1.5个小时。平均时薪算不上高，但比打其它的工好很多。
　　余牧说她什么都可以补，于是定下来一天上两节课，下午一节，晚上一节，一节补英语，一节补数学，正好补两个星期。
　　正式补课是在明天，从那人家里出来，余牧立马拿出手机，准备把这消息告诉左仟浔。
　　打开微信一看，失落感再次袭上心头，下午她发给左仟浔的消息对方还没有回复。
　　上一条回复的内容是说她到家了。
　　是很忙吗？余牧心想可能是吧，刚回家应该要多陪陪家里人的。
　　连她自己都没发现，她其实在为左仟浔开脱。
　　换作以前，不管左仟浔再忙都会回复的。余牧心里也知道，但就是不愿意面对，她不愿把左仟浔往那种方向想。
　　在聊天框打下几个字发过去：
　　【姐姐，我找到兼职了。】
　　余牧立马把手机揣进兜里，因为她知道左仟浔不会马上回复她，一想到对方不会像以前那样热情，不免有点不愿意面对。
　　所以干脆眼不见心不烦，手机揣兜里好了。
　　＊
　　与此同时，江绪渺家。
　　左仟浔坐在沙发上，手里拿着一杯水，目光始终落在地板上，自从她坐到沙发上就是这个姿势，已经保持半小时之久。
　　玄关处还放着她的行李箱，她压根就没回家。
　　“没必要吧，你这样骗她？”江绪渺看不下去了，这简直就是历史重演。
　　曾经她和凡澄郁也是这样，因为家长反对，相互错过好几年，现在想起来很不值得。
　　“那我怎么办？”左仟浔抬眼，满是茫然，“你说难道我不顾她爸反对，继续和她在一起？”
　　江绪渺一想，好像也是。余牧牧现在的情况好像是有点尴尬。她还没出来工作，生活上还不能脱离她爸，唉，说白了，还是年龄太小了。没有足够的能力去对抗。
　　“那既然这样，你为什么要答应和她在一起？不是之后分手会让她更伤心？”
　　左仟浔苦笑，“如果我立马拒绝她，她肯定知道她爸和我说了什么。余建军的意思是，这件事不要让她知道，我想也是，她知道的越少越好。”
　　江绪渺心想这事难搞，虽然知道左仟浔现在这样逃避解决不了问题，但也给不出更好的解决方案。
　　厨房里，凡澄郁在做晚饭。
　　客厅里的两人沉默不语，片刻，左仟浔才说话：
　　“你觉得，再过几年，余牧还会不会喜欢我？”
　　她这么一说，江绪渺瞬间就明白了她的意思。无非是左仟浔心头还抱着期望，她想等余牧长大独立，或许可以与家里人抗衡一下。
　　但是，感情的事，谁知道呢？
　　“你不能这样想，就算她现在很喜欢你，以后也是以后的事。如果你们分开，那你要做好她会和别人在一起的准备，懂我的意思吗？”
　　“懂。”嘴上说着懂，左仟浔眼神却还是很茫然。
　　江绪渺接着说：“如果你们一定要分手，把伤害降到最小化。”
　　左仟浔像是找到救命稻草，问她：“怎么最小化？”
　　江绪渺耸肩，“我其实也不知道，当初我的解决方式也很粗鲁。这事儿，你可能还得问凡澄郁。”
　　左仟浔朝厨房看了眼，凡澄郁正好关火在盛菜。
　　晚饭，左仟浔没什么胃口。
　　她和余牧的事，凡澄郁也知道了个大概。
　　于是自然而然又开始讨论这个问题：
　　“小浔啊，这事是挺难搞的。你准备怎么解决？”
　　“准备过几天就和她分手。”
　　凡澄郁：“……你这有点狠啊，余牧肯定伤心死。”
　　江绪渺搭话：“不能说她狠，她也没有办法，现在余牧她爸已经知道这事，说肯定不能在一起。而且要是两家家长都知道的话……那肯定鸡飞狗跳。最重要的是，现在左伟还不知道，余建军说只要分开，他绝对不提这事。仟浔家里有多传统你又不是不知道。”
　　凡澄郁摇摇头，表示很无奈。有时候就很两难，她是因为有母亲和哥哥的支持，有足够的底气，才和江绪渺走到今天。有时候想想，其实她比很多人都幸运。
　　而左仟浔的情况明显不一样。
　　一听到左伟，左仟浔发出一声极低的叹息，半晌才说：“其实，我觉得不能和她继续走下去，最主要的原因是，我觉得以她现在的年纪，不应该承受这个，你们懂我意思吗？”
　　其余两人点点头。
　　左仟浔又说：“我倒是不怕。可是我怕余牧会两难，她妈妈离开得早，余建军是她唯一的亲人，如果因为要和我在一起，她要和她爸断绝关系，我想我不会快乐，她也不会。”
　　“那你分手后怎么打算？以后――”
　　左仟浔打断凡澄郁：“我不敢想以后，先不说这个了吧。”
　　“好，那吃饭吧。”
　　＊
　　晚上十一点，余牧躺在自己那张小床上，翻来覆去，很不习惯。
　　手机已经看了无数遍，没有回复。
　　辗转反侧，想发消息给她，可是又不敢去问。
　　终于，十一点半，手机屏幕亮起。
　　余牧抓住手机，立马去看消息，左仟浔终于回复她了：
　　【才看到消息，一整天都在忙。】
　　对方显示正在输入，又发了一条信息过来：
　　【找到工作了？这么快。离家远不远？】
　　余牧对着屏幕笑，姐姐回复她了！只是之前忙没看到消息而已。先前的那种失落和焦躁一扫而空。
　　于是她热情回复，把下午找工作的过程，那家长说的话，时薪，工作时间，以及兼职的具体地点都告诉了左仟浔。
　　她什么都想和她分享，就算她没问。
　　左仟浔这边看着她说东说西，已经脑补出余牧在她面前叽叽喳喳的模样，嘴角的笑止不住上扬。
　　但回复的时候还是很简短冷漠：
　　【那挺好的，早点休息，我有点困了。】
　　余牧这边聊天框还在打字，准备说说第一次兼职有点紧张来着，结果看到左仟浔说有点困了，手里的动作顿了一下。又把编辑的内容全删掉了，内容改成了：
　　【好，那姐姐睡吧，我们明天再聊~晚安。】
　　余牧侧过身，眼睛里噙着泪，但没敢哭，她希望是她想太多，太矫情了。
　　她盯着手机屏幕，等着左仟浔回复她晚安。
　　黑夜寂静，很久过后，消息都没有再弹出来。
　　没有晚安。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-22 23:52:24~2021-07-23 23:47:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Oren、疃时 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：秋雨声声 25瓶；陌生人 20瓶；司徒逸、51775356 2瓶；嘻嘻嘻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第七十三章 
　　一整夜都睡得不怎么好, 忽梦忽醒，很不安生，期间断断续续做了几个梦, 毫无例外都梦到了左仟浔。
　　天还没擦亮, 五点过的样子, 窗外一辆汽车疾驰而过, 余牧睡眠很浅，直接被吵醒。
　　醒来时，溽热熏蒸, 浑身都是汗。她点开手机屏幕看, 置顶的消息依旧没有回复。左仟浔这是完完全全忽视了她。
　　那种失落感更甚, 简直像一只头顶带刺的虫钻进了心里, 使劲地蛰她，把她的心脏扎了千百个孔, 几乎快要无法呼吸。
　　余牧把手机扔到枕头上，拖着疲惫的身子去浴室冲澡。即使心里再难受, 该做的事还是得做，不能闲着, 上午还得找点事做才行。
　　清晨，天空还是墨蓝色，余牧早早出了门。
　　余建军的自行车还停在楼下过道, 这是一辆老式自行车, 虽然陈年老旧, 但链条刚上过油，骑起来还是飞快，余建军很喜欢，一直舍不得换。
　　偶尔余牧也会骑它, 比如今天早上。
　　初中就开始骑这辆车，现在高中毕业了还在骑。
　　有时候，人对物件的专一程度超乎想象。虽然这车很破很旧，主人却不嫌弃它，也许还能骑上两三年。
　　那么人对人呢？是否有些感情的保质期还不如物件？
　　晨风吹乱了余牧的头发，如枝絮般在风中舞乱，她加速了脚下的动作，自行车发出吱呀吱呀的声音，耳边是快速刮擦的咻咻风声。
　　她看着前方宽敞的马路，路上没有一个人，出奇的寂寥。那种孤独感再次袭上心头，终究是没忍住，掉下了眼泪。
　　轻声啜泣，一抽一抽的，泪水抑制不住夺眶而出。还是难过了，即使已经一忍再忍，告诉自己要坚强。但她是没法骗自己的，能感受到左仟浔的不同。
　　到底是哪里出了问题？她为什么突然变得这么冷漠？刻意疏远的感觉实在太难受了。好像曾经的温暖都是假的虚幻的不存在的。
　　爱情会让人变得多愁善感吗？余牧觉得会，她的心被左仟浔牵着走，一个很小的细节就能带动她的情绪，这种情绪跟着别人走的感觉不太好受。
　　可是要再选一次，她依旧会喜欢左仟浔。
　　最后的最后，余牧也只能自己消化这情绪。
　　*
　　下午要去兼职，为了安全起见，她把地址什么的告诉了余建军，还让余建军和那家长通了好久的电话才同意她去。
　　四点，余牧如约而至，到离家不远的一个小区去做家教。
　　要教的是一个高一的男生，家长也很热情，原本通话的时候是一个男的，结果接待的是一个女性，很热情很温善，应该是那男生的妈妈。
　　“余老师，我儿子他在房间里，你觉得是在客厅补课还是去房间？”
　　第一次被叫老师，余牧觉得有点不适应。她看了看客厅，是挺宽敞的，但是电视在播放，不太适合补课，于是说：“他房间吧。”
　　“好，那我带您去。”
　　您？余牧扯了扯嘴角，觉得有点受不起。好吧，她终于明白余建军为什么总是叫左仟浔为“左老师”了，兴许中国家长对老师这样的身份有着天然的尊敬。
　　跟着那阿姨到男生的房间，和她想象中差不多，男生是那种不太喜欢学习的类型，补课纯粹就是被逼的。
　　“董宇，这姐姐是来给你补课的。”
　　被叫董宇的男生抬眼，看了余牧一眼，愣了一下，不免又多看了几眼，下意识地露出笑容，心想好久没看到这么好看的女的了，绝了，简直比绝味鸭脖还绝。
　　余牧被他看得不舒服，轻微蹙眉。
　　“姐姐好~”董宇主动打招呼。
　　那阿姨松了口气，说：“那你们补课，我先出去了哈~”
　　她走后，屋子里两人干瞪眼。
　　董宇干笑一声，说：“你年龄应该和我差不多吧？怎么还来给我补课？”
　　他说话时吊儿郎当的，应该是班上最飞扬跋扈的那类男生。
　　余牧走到他身旁，拉着凳子坐下，“我十九了，你呢？”
　　“十六啊。”
　　“哦，这么小？”余牧从挎包里拿出课本和电脑。
　　期间董宇又把余牧打量了一番，说：“你有男朋友吗？”
　　意料之中，董宇能问出这个问题余牧一点都不意外。从进来那一刻，她隐约有那种预感，就是这男的可能将会对她有那么一点点奇奇怪怪的想法。
　　这当然是不可能的。
　　余牧耸肩，“我不喜欢男的，有个女朋友。”
　　“卧！槽！”董宇瞳孔地震，“这么直接？”
　　“第一次见面就打探我隐私，谁更直接？”
　　董宇尬笑，“怎么现在美女都喜欢美女了吗？我们男的怎么办？”
　　余牧打开电脑点开ppt，漫不经心道：“女的比男的好一万倍，对男的无感。”
　　董宇撇嘴，“啧，那我没机会了？”
　　“你英语考多少分？”
　　“45。”
　　“恕我直言，真垃圾。有时间把妹，不如多花点心思在成绩上吧。”
　　董宇惊了。
　　垃圾？面前这个女的说他垃圾？要是别人这么说他，他能直接一个屎罐子直接给她扣头上。
　　可是眼前这个女的，他做不到。
　　因为她好拽哦，又拽又好看。
　　他还想对余牧说什么，结果余牧无情打断了他：
　　“我是来给你补课的，不是来陪你聊天的。来吧，我测一下你的基础。”
　　董宇是个厚脸皮兼老油条，不到黄河心不死，又问了句：“你长得真的好看，我就喜欢长得好看的。”
　　余牧一听，直接笑出声，说：“好巧，我也是，我也只喜欢长得好看的。所以你应该懂我意思吧？”
　　言外之意是懂我意思吧？你太丑了配不上我，普信男。
　　余牧在心头已经为董宇划了十个大叉，心想他再逼逼叨叨那就直接走人。
　　董宇看出端倪，立马端正态度：“开个玩笑开个玩笑，下次不逗你了。”
　　余牧皮笑肉不笑，语气讥诮：“呵呵呵……真好笑，你是不是觉得自己很幽默？”
　　反讽一绝。
　　董宇像个泄了气的皮球，觉得自己好像一个小丑。看来这女的不能逗，逗了自己准吃瘪。
　　“好好好，我不说了，你讲课吧。”
　　总算是不嘴贱了，接下来补课还算流畅。
　　英语补完，在董宇家吃了晚饭，接着给她补数学。
　　从他家出来，已经晚上九点。
　　余牧拿出手机，她没找左仟浔，左仟浔竟然也没找她。
　　拨了一个视频电话过去，对方直接挂了。
　　左仟浔发了一个问号过来。
　　余牧看到那个问号，心凉了一大截，她打下四个字：
　　【你很忙吗？】
　　【是挺忙的。】
　　【已经忙到给我发消息的时间都没有了吗？】
　　【是的。】
　　【很奇怪，我哪里做错了吗？你要这样冷漠对我，我对你来说已经不够重要了，是吗？】
　　对方显示正在输入……
　　却过了好久都没有回复。
　　余牧一拳打在棉花上，莫名其妙又很烦躁。
　　这就是谈恋爱？
　　这就是她说的喜欢？
　　这就是所谓的甜甜的恋爱？
　　陌生，觉得非常陌生，陌生到余牧有种错觉，是否她从来没有真正认清过左仟浔。
　　她到底是个怎样的人？
　　余牧忘了自己是怎么回家的了，总之一路上心情都很差，差到她看什么都不顺眼。
　　进门那一刻，电视机里的谍l战剧还在放，余建军躺在沙发上拿着遥控葛优瘫，见余牧一张臭脸，问她：“怎么了？兼职不顺利？”
　　余牧把包扔在沙发上，冷漠道：“没事。”
　　“不顺利就别干了，不差这点钱。”
　　“不是兼职的事。”余牧突然很烦躁，又觉得很委屈，想找人说说话，现在这时候，余建军就是最好的人选，于是说：“就有点烦。”
　　余建军一双眼睛落在余牧的脸上，看她这么烦躁，猜到了一大半，试探道：“怎么了？因为你姐？”
　　余牧不吭声。
　　余建军点了根烟，目光在余牧身上停留了好几次。
　　“你姐她肯定忙，她忙着相亲，没时间理你，你理解一下。”
　　“什么！”余牧一个蹭起身，狠狠瞪余建军，语气相当暴躁：“你说什么？她相亲？”
　　“咳。”余建军轻咳一声，觑了她一眼，“你那么激动干什么？”
　　“你哪儿听的歪门邪道的消息，说她相亲？说话讲证据。”
　　证据，当然没有证据，但余建军有演技。
　　“我可没乱说啊，是真的相亲去了。昨天你左叔叔还跟我说呢，那男生她挺满意，就是上次我们说的部队里的那个阿新。”
　　余建军一边说话一边观察余牧的表情，发现余牧脸色苍白，浑身都在颤抖，眼眶泛红，不像是要哭出来，而是愤怒后的表现。
　　这是余建军第一次看到余牧这样，感觉下一秒余牧就要变成一个怪兽，直接把他吃掉似的。
　　“你这样盯着我干嘛？你这小崽子，什么眼神？你姐姐本来就是要结婚的，她年龄也不小了，到了结婚的年纪，怎么？相个亲有错了？跟你说个实话怎么还急了？”
　　“余建军，你别说了。”余牧露出厌恶的表情，这一刻真希望自己是个聋子，这样就听不到余建军说话了。
　　他真的很吵，吵到余牧生理上的想呕吐。
　　心里闷到极致，无法告诉余建军她为什么这么生气。
　　余牧转身就往外走。
　　余建军叫住她：“你去哪！？！！”
　　“朋友家。”
　　“不准去！”
　　“管好你自己吧，别管我。”
　　余建军：“......”
　　别说，余牧这娃性子很倔，真要阻拦她什么事，只会适得其反，余建军深谙这个道理，索性不去阻拦她了。
　　在余牧夺门而出那瞬间，还是叮嘱她：
　　“给老子注意安全！”
　　楼道里传来余牧的咆哮：“闭嘴吧死老头。”
　　很快楼道又传来二次咆哮，只不过这次是余建军：“我是你老子！不是老头！！！”
　　管它老子还是老头，余牧都听不到，她现在满脑子都是左仟浔相亲的事。
　　欺骗，是余牧最无法容忍的。一直觉得如果一段感情中带有欺骗，那再爱都没有意义。
　　所以如果真是那样，那她眼瞎，喜欢错人。
　　拨通了左仟浔的电话，对方没接。
　　余牧发消息给她：【我需要和你谈谈，就算我打车来B市都行。】
　　很快左仟浔回复：【有什么事网上说。】
　　【面对面，必须。】
　　作者有话要说：　　每日一虐已送达，明天继续哦。
　　【董宇:大家好，我是口嗨之王，继张阳过后的第二个助攻。】感谢在2021-07-23 23:47:22~2021-07-24 23:09:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Oren、@LILYYU 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：晓慕、glyyds 20瓶；袖袖家的小玲儿、Saber、晓氡 10瓶；司徒逸 3瓶；梦在深港。。。 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第七十四章 
　　第七十四章
　　【面对面, 必须。】
　　隔着屏幕都能感受到余牧的情绪，左仟浔的第一反应是她让余牧生气了，可能是因为刚刚不回她消息。
　　下一秒, 聊天框又弹了一条消息出来:
　　【我爸说你回去相亲了？为什么要骗我？】
　　左仟浔这边看得有点懵, 她什么时候相亲了？连她自己都不知道自己相亲的事, 更重要的是这几天她都待在江绪渺家, 怎么可能去B市相亲。
　　但几秒过后立马明白了，余建军这是在骗余牧。
　　左仟浔隐约心里有些不悦，这种事都不提前商量一下吗？
　　【所以我要见面, 就现在。到底是怎样我们面对面说清楚。要么我来B市要么你回来。】
　　看得出来余牧是真的生气了。
　　左仟浔有点不知所措, 好在江绪渺和凡澄郁都在她身边。
　　“怎么办啊这, 我是该和她见面是吗？”
　　“肯定得见的, 大晚上的她在外面，你就不怕她出什么事啊？你还指望她乖乖回家啊？余牧有多倔你又不是不知道。”
　　凡澄郁说到点子上了, 这也是左仟浔最担心的事，一个女孩子大半夜的待在外面, 万一遇到危险怎么办？
　　顾不上太多，左仟浔拿了一件衣服出门。
　　她走后, 凡澄郁突然意识到一个问题，对江绪渺说：
　　“宝，话说余牧现在不是觉得她在B市么？她就这么去了？”
　　江绪渺无奈摊手, “呃, 恋爱中的人就这样, 对方有点儿什么事全顾不上了，智商负数，压根没有思考能力。”
　　*
　　余牧蹲在街头，十分钟前, 她告诉江绪渺地址，还发了条语音，内容是：
　　“我等你回来见我，反正我就在这儿等着，蹲一夜都行。”
　　发这段话的时候很生气，之后又觉得是不是有点任性？毕竟左仟浔现在在B市，打车回来也得一两个小时。
　　可余牧转念一想，若是左仟浔真的骗了她，今晚一定要说清楚说明白才行。
　　这是一条宽敞的大马路，不远处有几条小巷，拐角摆着夜市摊，偶尔有几个吃宵夜的人。
　　她盯着手机屏幕发呆，同时走神，心思飞远了，总之想的都是一些乱糟糟的东西。
　　没一会儿，手机屏幕亮了，是左仟浔的来电，犹豫了一下，还是摁了接通。
　　余牧没说话。
　　“喂，你在哪儿？”电话那头是左仟浔的声音，有点冰冷。
　　“能在哪儿，就在那儿啊。”余牧在耍小脾气，是想告诉左仟浔，她生气了！
　　“哦，我看到你了。”
　　接着电话就挂了。
　　余牧一脸懵逼，什么情况？她到了？瞬移的吗？
　　余牧东张西望，西北方向看到了左仟浔，纤瘦的身影正朝这边走来。
　　不知道为什么，可能是两天没看到左仟浔了，又加上很想她，生气归生气，但看到她一点都不气了。
　　余牧蓦地有点紧张，忙擦了擦眼睛，刚刚哭过，这下眼睛可能还是红的。
　　很快左仟浔走近了，即使余牧没看她，也能嗅到她身上的香味，一直没变，和第一次一样，淡淡的小茉莉的香味。
　　“要说什么？”左仟浔语气和刚才相差无几，一种天然的冷感。
　　“你怎么这么快？”
　　“学校有事，我下午回来的。”左仟浔不露破绽，云淡风轻。不论是语气还是表情，都看不出撒谎的痕迹。
　　“都放假了，能有什么事……”
　　“直入正题吧，说你想说的。”一句比一句冷。
　　太冷了，明明是大夏天，余牧觉得比冬天还冷，像是冰锥扎进心脏的感觉。她终于知道为什么有的人会用“心凉”来形容那种感觉。
　　余牧抬头，目光对上左仟浔。
　　熟悉的脸，熟悉的气味，但眼神变了。她的瞳仁不再带光，幽深不见底，没有波澜，平淡得像从来不曾有过炽热的波澜。
　　“我爸爸说，你回B市是和部队的那个阿新相亲去了，是吗？”
　　“是。”
　　“你对他还很满意，是吗？”
　　“嗯。”
　　余牧蹙眉，满脸不可置信。她想过很多种可能，诸如她会解释什么的，或者给出别的理由。
　　没想到竟然回答得这么干脆。
　　余牧质问：
　　“那我呢？”
　　短短三个字，没有哭没有闹，但左仟浔已经听出了她的伤心。
　　余牧的表情和略带颤抖的声音，目光里噙满了比失落更失落的情绪。
　　她知道，她已经伤了余牧的心。
　　或许是对爱人的同理心太强，左仟浔有一种感觉，她觉得她的回答不仅伤害着余牧，也伤害着她自己。
　　她像是拿着一把刀子在割自己的肉。
　　“长话短说，我们分手吧。”
　　余牧倒抽一口气，眼泪不受控制地啪嗒啪嗒掉，她告诉自己不准哭，可事与愿违，连眼泪都在和她作对。
　　她再去看左仟浔，还是面无表情，毫无动容。
　　“你怎么这么狠？你这个混蛋！骗子！你对得起我吗？”
　　左仟浔别过头去，眼眶泛红，又眨了眨眼，过生生憋了回去。
　　话都说到这个地步了，还哭什么哭？话是自己说的，就更没资格哭。
　　“嗯，我对不起你，但我也没办法，我意识到我对你可能不是喜欢。”
　　余牧听了更难受，忍不住抽泣，越抽越厉害，刚开始只是流泪，后来越想越难受，直接是控制不住地大哭，泪水如洪水猛兽一般冲破眼眶，视线中左仟浔的模样逐渐模糊。
　　嘴巴是咸的，连呼吸都是咸的。
　　“你、不喜欢我、为什么、还要和我……”余牧一边抽，一边抬手擦眼泪，“为什么、为什么还要和我在一起？你对我都是假、假的吗？”
　　左仟浔没敢看她。
　　“对不起。”多说一个字都是煎熬，除了对不起左仟浔不知道能说什么，她怕她忍不住去抱余牧。
　　“对不起有用吗！这就是你们直女的把戏吗？是觉得我年纪小、年纪小就可以玩弄我吗！知道我对你有多真吗！你这个坏蛋！混蛋！恶心！”
　　几乎是咆哮式的怒吼，十几米远的路人都忍不住回头看，想知道到底发生了什么。
　　可当事人已经无暇去关注这些。
　　“对不起，我知道你很伤心，是我的错，我不该和你在一起的。我们不合适，你还年轻，以后会看到更广阔的天空，遇到更优秀的人。也许你自己也没搞清楚对我的感情，我们本来就不该是爱情。”这是左仟浔早就背好的台词，可说出来还是觉得很心痛。
　　“呵。”余牧哭着哭着突然冷笑了一声，说：“当然了，以后遇到的人，一定都比你好。”
　　“还有，左仟浔，我突然觉得很后悔，会喜欢你这样一个骗人精。”
　　后悔。
　　一听到这个词左仟浔慌了，眼里已经闪着泪光，她忙抬眼去看余牧，却她发现余牧已经不再去看她。
　　她宁愿看街边的电线杆子也不愿意看她。
　　“我后悔喜欢你，也后悔把自己给你。当然了，你左仟浔就是这样，做过的，永远不会负责。”
　　种草莓是，初夜也是，做过的，永远不会负责。她不是忘了，就是找借口说自己不喜欢了。
　　丢掉一个人比丢掉一袋垃圾还容易。
　　余牧觉得很讽刺，她开始怀疑自己的感觉，为什么当初觉得左仟浔对她那么真，现在却觉得这个人无比虚假？
　　“终于知道一瞬间厌恶一个人是什么感觉。讨厌你，从来没有这么讨厌过一个人。你可以不喜欢我，但是你不该骗我，我讨厌欺骗。”
　　左仟浔沉默不语。
　　刚刚是她自己在扎自己刀子，现在是余牧。
　　“如果不是余建军，你应该还在骗我吧？”
　　“不回消息冷暴力我，考虑过我的感受吗？”
　　“是啊，你怎么会考虑我的感受？我已经被你睡过，睡过的不值得你再付出什么，对吧？”
　　左仟浔听不下去，慌了，“小牧！不要这么说好不好？”
　　“别叫我小牧！恶心！”余牧主动拉开距离，“从今天开始，划清界限。回到从前，陌生人。”
　　余牧眼眶还是红，泪还是想流，但她不允许自己在这个人面前再哭，会很丢人，为人渣落泪极其丢人。
　　似乎觉得不解气，余牧又说了句：“和你的阿新玩去吧。”
　　左仟浔只是听着，不吭声，如鲠在喉，喉咙像是堵着塞子，什么都说不出来。
　　她知道，一旦说话一定会破防，其实已经在流泪，满脸都是泪，可是从那句质问之后，余牧再也没有看她。
　　余牧好像很累，她还想质问，可是懒于开口。
　　那种感觉就像是，明明一个人已经死了，还去问她是为什么死的，显得很没必要。
　　于是她折身走了，左仟浔抬眼看她，发现她没有回头。
　　晚风从街道那头吹来，带来烦躁的热气，路边橡树传来蝉鸣。
　　好像和那天差不多，蝉的声音，GGG，声音拉得老长。
　　她们在一起的时间，好像比蝉的生命还短暂。
　　左仟浔早就知道是这样的结局，也知道那个夜晚的分秒，或许都是她和余牧的最后一次亲密。
　　她爱余牧，即使如今在余牧眼里，她是如此不堪。
　　或许同样的情况发生在不同的人身上，会有千百万种结局，可她和余牧，好像注定该是这一种。
　　没法带着她往前走，是最遗憾的一件事。
　　可是明明说好不后悔的，她还是后悔了。
　　余牧的身影一直向前，越来越小。
　　真希望全世界的马路都是笔直的，这样她至少可以多看她几眼。
　　可最后，余牧转身进了一条小巷，彻底消失在左仟浔的视线中。
　　左仟浔情绪终于破防，洪水猛兽般涌向她，一点点吞噬她，把她淹没，直至无法呼吸，快要窒息死亡。
　　她只能哭，明明知道哭是没用的，还是哭。
　　那个叫她姐姐，什么都要和她分享，对她话唠，对她总是笑，说要保护她，说要在将来给她买更贵戒指，把最真最纯粹的爱都给她的女孩，还会回来吗？
　　泪如暴雨，落在左仟浔的脸颊和心头，视线越来越模糊。
　　她觉得她不会回来了。
　　耳边的蝉声成了一声恼人的长鸣，那声音越来越响，越来越大，最后幻化成一声巨响。
　　一声虚幻的轰隆，或许是幻听，但好像全都塌了。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-24 23:09:17~2021-07-25 23:57:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Oren、哪吒闹海我闹人。、酒笙 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：羡羡 20瓶；司徒逸 5瓶；酒笙 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第七十五章 
　　失恋后是什么感觉呢？
　　和左仟浔分手后, 那天晚上，余牧还是回了余建军家。
　　她躺在床上哭了一晚上，醒着的时候哭, 有时哭着哭着睡着，睡着了又做梦, 梦到曾经的很多个瞬间。
　　梦中左仟浔还抱着她, 像是以前那样对她柔声说话，叫她小牧。
　　可第二天清晨睁开眼睛时, 看到天花板那一片白, 从梦境又落回现实，忽然感觉很孤独, 心头像是缺了一块。
　　她在床上躺了很久，忘了思考, 只听见窗外的雨声, 连天公也不作美，一直下暴雨, 是阴天。
　　直到余建军叫她起床吃饭。
　　可是没有胃口，对食物的欲望接近于零。
　　下午，还要去给董宇补课。
　　余牧原本不想继续这份兼职，但想了想，她也不想当废人。
　　兼职是为了挣够旅游的钱，现在被甩了，没人陪她去弥罗高原，那她自己去。
　　之后的两个星期，余牧都过着机器人一般的生活。
　　补课、睡觉、恍惚……她不知道自己是怎么坚持下来的，但在余建军面前还是没事人一样。
　　黄婷婷和王然屡次约她，都被她拒绝了。她不想聊天, 只想一个人静静待着。
　　6月24日，高考成绩出来的前两天，余牧结束了两周的兼职，买了火车票，只身前往弥罗高原……
　　＊
　　“我靠！！！”黄婷婷一声咆哮，紧接着二度尖叫：“我靠！！！你知道余牧考了多少分吗？？！！！”
　　这边王然耳朵都快被震聋，赶紧把手机从耳朵边拿开，“你能不能别吼？？？”
　　“她！考！了！642分！！！魔！鬼！！！”
　　王然没黄婷婷那么激动，但还是为余牧感到高兴。
　　“我早就知道啦~刚刚我爸打电话给班主任的时候已经听说了，只能说太牛了，我服气。”王然这边不自觉竖起了大拇指。
　　黄婷婷抱怨：“妈的，我打电话给她，她还是不接。考这么好，不请客吃个饭？宰她一顿。”
　　“她去弥罗高原了，朋友圈刚刚发了照片。”王然想起余牧前一阵子对她说的，虽然没说具体的，只是说分手了，好像和左仟浔在一起还没有一周。
　　王然觉得很遗憾，就算她不是当事人，也很难受。
　　这时，手机震动了一下，弹出了一条余牧的消息，王然看了看，对着正在语音的黄婷婷说：
　　“余牧说她知道成绩了。好像很淡定。她说她想好好旅游，所以我们还是不要去打扰她了……”
　　黄婷婷撇嘴，“好吧，毕竟咱们也帮不上忙。”
　　似乎又想起了什么，黄婷婷一阵哀嚎：“你们俩真爽，呜呜呜呜，以后我是不是要叫你学姐了？王然学姐？”
　　“让你不好好学习，最后还得复读！”王然嘴上嫌弃黄婷婷，可实际上黄婷婷高考考得也不错，摸到本科线了，已经超出预期。
　　但她想再冲刺一年，考更好的学校。
　　王然觉得挺好，有追求，也不错。
　　“好了好了，不聊了。磨磨唧唧的，等会儿记得来我家拿笔记。”王然挂了电话，目光落在书桌上。
　　上面是她的各科笔记本，准备把这些都送给黄婷婷，或许黄婷婷复读的时候能帮上一点忙。
　　王然也考了一个不错的分数，如她所愿，去到了W市的一个重本。
　　听说余牧的志愿也会填在那儿，在同一个城市，以后上大学还是可以常约。
　　王然拿出手机，点开余牧的朋友圈，依旧是半小时前的那一条。
　　是一张她的照片，文案写道：
　　“弥罗高原比我想象中更美，美中不足的是，我以为站在这里的，是我们两个人。”
　　王然仔细端详照片，看着照片里的余牧，眼眸不似曾经那般纯澈清亮，多了一丝沉稳，和说不出的孤寂感。
　　恍惚有种余牧长大了的感觉。
　　更重要的是，她明显瘦了。
　　＊
　　这个夏天，出奇的平静。它少了原本该有的那种狂热，好像都泄了气，连太阳都是软绵绵的。
　　悄无声息，在无数孤寂夜晚里，一页一页翻走，一眨眼就溜走了，只带走无数叹息。
　　转眼来到八月末，跟着夏天一起离开的还有蝉鸣，树上还留着蝉的壳，是它们存在过的痕迹。
　　九月初，大学开学。
　　余牧拉着她的行李箱，准备离开A市。
　　去高铁站那天，余建军和薛阿姨，连外地的姑妈姑爷也来送她。
　　她拖着沉重的行李箱，站在高铁站里，和大家道别。
　　“到学校之后，记得给老子报平安，听到没？”余建军还是那副大爷表情，可语气里不免带着自豪。
　　连他都觉得余牧牛l逼，真是给余家长脸了。
　　“嗯，知道了。”
　　姑妈又给余牧塞钱，“拿着拿着，这次必须拿着！”
　　余牧没拒绝，接过了那个沉甸甸的红包。
　　和所有家庭差不了多少，无非就是寒暄几句。
　　余牧目光一次又一次落在门口，她还是在期待。
　　如果左仟浔能来送送她――
　　但很快又回过神来。
　　别想了，都什么时候了，还想这些。
　　整个暑假，她没找左仟浔，左仟浔竟然也没找她，连成绩的事也没问问。
　　“爸，薛阿姨，姑妈姑爷，你们快回了吧，马上检票了。”
　　“不不不，我们送你，我们目送你进站！我的乖乖！”姑妈一只手又摸了摸余牧的脸，她可喜欢余牧，觉得余牧实在太乖太可爱，简直就是余最乖的娃娃！
　　倒是余建军洒脱些，“好了，咱们不守着你了，快进去。”
　　余牧最后看了一眼大门，没有她的身影。不可能会有，还在期待什么？
　　“那我走了，到学校和你们发消息。”
　　余牧挥挥手，转身离开。只是那瞬间还是觉得很心酸。
　　怎么就这样了呢？想要分享的喜悦无法与她分享，曾经的期待在今日全都成为一场空。
　　觉得很遗憾。
　　＊
　　大厅内，左仟浔坐在某个角落。看余牧和亲人道别。
　　很久没见，很想她。
　　还是那么高，那么好看，那么耀眼，只是瘦了。以前那件宽松衬衣穿在余牧身上更大了，牛仔裤也是，觉得裤腿都晃荡。
　　这是瘦了多少？不好好吃饭。
　　她看见余牧对他们挥手了，看样子是要进站了。
　　左仟浔压下帽子，戴好口罩，也站起身。
　　她也买了去W市的票，和余牧同一班车，以这样的方式送她去上大学，是左仟浔最后能为她做的事。
　　这趟车人很多，排成长长的三列，余牧走进其中一行队列，拿着身份证准备进站。
　　左仟浔混入人群中，目光始终黏在余牧身上。最后终于站在她身后，两人中间只隔了一个人。
　　大概半米的距离，好像还能嗅到余牧身上的气味，她看着余牧的肩膀，实在是太单薄了。
　　左仟浔突然很想抱她，超级想。好久都没有抱过余牧，或者被她抱。
　　可是不能，只能看着她。
　　但看着也足够了，这些天，左仟浔常常在想，能看到余牧就够了，不奢望能得到更多。
　　“老四！你站错队了！”队列外一个阿姨突然叫出声。
　　站在左仟浔前面的叔叔闻言抬头，对那阿姨蹙眉，说：“什么站错队了？”
　　“我们是下一班！我上个厕所你人傻啦？！”
　　那叔叔拿起手里的票看了一眼，发现票上写的是“10:14”，而不是“10:04”。
　　他拍了拍自己的脑门，从队列里走出来，“嗨呀！看错了看错了！！！”
　　这期间，好在余牧没回头。好像不管发生什么都和她无关似的。
　　左仟浔松了口气，还好没回头。
　　但她得替补上去。于是自然而然的，她站在了余牧身后。
　　距离从半米变成了十几公分。
　　左仟浔心跳加快，她觉得她要是再往前一点点，都能碰到余牧的背。为了不被发现，还是刻意保持距离。
　　很快开始检票，队列缓慢行驶。后面的人好像很着急，时不时要挤一下，左仟浔没法，只能往前。
　　好几次左仟浔胳膊都挨在余牧后背，害怕被发现要保持距离，可心里其实又不想保持距离。
　　比如贴上她的那几次，明显觉得心跳加快了好几个度，甚至有点反应过度，觉得浑身都酥痒。
　　好在排队行列很快，余牧很快进站，左仟浔也刷了身份证跟着她走。
　　余牧是几车几号呢？
　　左仟浔是在2车01A。
　　始终保持着十来米的距离，在人海中，她的心在跟着余牧走。余牧走得快，她也走得快，余牧慢，她也慢。
　　余牧上了扶梯，在站台上候车。眼见她走过了1号站台，继续往前走，走到2号站台停下。
　　与此同时，远处的高铁如风般快速疾驰在铁轨上，最终放慢了速度，停了下来。
　　余牧正式进入车厢。
　　她的行李箱很大，好几次左仟浔看不下去想去帮她，但还是忍住了。
　　进入车厢以后，空间更狭窄，人也更多。左仟浔跟在余牧身后，期间好几次默默帮她推了推行李。
　　余牧全程未有发觉，还沉浸在“左仟浔没来送她”的悲伤中。
　　身边的人和事发生了什么都和她没关系。
　　最终她在车子尽头停下，把自己行李箱放在角落，好像是要坐在1F。
　　左仟浔心头一跳，她们坐在同一排。中间还只隔了两个人。
　　啊这，余牧不会发现吧？
　　正当左仟浔担忧时，余牧已经放好行李，耳朵上挂起耳机，挤进1F的位置坐下。
　　她双手抱胸，表情冷漠。
　　完全不关心自己身边坐了什么人，以及周围的环境。
　　只是侧目去看窗外，心情低落。
　　余牧在想，为什么左仟浔不来送自己？连消息都不发一个。
　　好吧，因为她们分手了，她又在痴心妄想了。
　　很快车子缓缓启动，开始加速前进，沿着轨道驶向前方。
　　余牧看着窗外快速倒退的风景，有树、有建筑、有电线杆、还有整座城市，以及完全放不下的那个人。
　　蓦地又觉得难过，眼眶泛红，很快眼角觉得湿漉漉的，她抬眼擦了擦。
　　殊不知，隔着两个人之外的左仟浔其实一直在看着她。
　　作者有话要说：　　余牧:呜呜呜呜……她不送我
　　左仟浔(干着急)：好了好了，别哭了别哭了，我不就在你旁边吗？
　　余牧：滚啊！骗子！我旁边是个男的！
　　左仟浔：是旁边的旁边的旁边~
　　【好了，余警官不远了哈，准备好了吗？】感谢在2021-07-25 23:57:10~2021-07-26 23:58:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Oren、哪吒闹海我闹人。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：53484879 29瓶；哒哒、青山 10瓶；光-白小白 5瓶；司徒逸 3瓶；梦在深港。。。 2瓶；玺欢春春、46338448 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第七十六章 
　　大学四年, 余牧只回过A市三次，三次都还只是春节。
　　每年都是只待三天便回学校，她不喜欢留在A市, 原因只有一个，不想见到左仟浔。
　　大学期间, 余牧联系最频繁的就是王然, 因为王然也在W市读的大学，只是在大二的时候, 王然作为交换生出国留学了。
　　黄婷婷复读过后, 考上了不错的学校。她那暴发户爹好像突然开窍，兴许是黄家还没出过这么好的成绩, 竟然爽快掷金，送黄婷婷去国外某个重点大学读书。
　　她们俩都出国后, 余牧也没心思去交更多的朋友, 把全部精力都放在学业和训练上。
　　很快四年过去，余牧军校毕业后, 如愿拿到了“中尉”头衔，因为成绩优异被主动推荐，最后留在W市发展。
　　今年余牧二十五岁，工作两年后，阴差阳错因为工作调遣，又被调回了老家A市，担任刑l警队副队长。
　　这是余牧回A市的第二个星期，刚调回来就接了一个大案子。
　　每天忙得黑白颠倒，有时候觉都睡不了几个小时，几乎都是在外面过夜的。
　　此刻，她和她的手下正在蹲点, 这是一处郊区，不远处是一个不起眼的渔场。
　　余牧所带队的小组已经整整蹲了三天。
　　半小时前，已经得到线人准确情报，大概凌晨三点，会有一场“面粉 ”的交易。
　　上面给出指令，一定要快狠准，不给这个狡猾老窝点半点机会。
　　一网打尽，绝对擒拿。这是余牧小队今晚的目标。
　　六月份的天，蹲在草丛里 ，蚊子多还热，几个男人在挠痒痒，额头上全是汗。
　　余牧全程保持跪姿，目光冷峻，直直盯着不远处的那片漆黑。
　　身旁的董宇小声哔哔：“老大，我想尿尿......”
　　余牧压低声音：“憋着，要么尿裤子里。”
　　董宇还想说什么，但看到不远处一辆面包车缓缓驶近，紧接着听到车轮碾压石子的声音，一束刺眼的远光灯照射而过。
　　大家立马噤声，进入了戒备状态。
　　只听咔嚓一声，余牧手里的已经上膛。
　　“华子和王宇包抄后路，董宇给我逮翻墙的。剩下的跟着我上，安全锤直接砸面包车玻璃。注意了，他们身上是有家伙的，有必要的话，在他们开之前先开。”余牧部署好，准备行动。
　　面包车停在一块平地，不一会儿，从林子里钻出来几个人，鬼鬼祟祟地东张西望，确定没问题之后开了面包车的门，一下子钻了进去。
　　凭借绝佳的视力，余牧大概看到车内人的动作。
　　“在交易了。”
　　“准备――”
　　“上！”
　　余牧一声令下，率先从草丛起身，疾步如风向前冲，不过是几秒钟的时间，口已经指向敌人。
　　身旁的几个搭档也跟上节奏，其中一个手里拿着安全锤，对着车窗狠狠一砸，玻璃碎得稀巴烂。
　　余牧双手举，对准窗口，语气带着十足的威慑力：“不许动！！！把手里的东西全都放下！！！”
　　面包车里的人听到一道女声，先是惊慌，抬头发现是个绝美的女人。可她手里拿着，还带着不可抗拒的坚毅眼神，瞬间就吓傻了，赶忙把手举了起来。
　　面包车里的司机的人反应也快，竟然发动引擎瞬间倒车。还好余牧反应快，迅速后退，不然得被车子擦伤。
　　“砰！砰！”连续两声响，车胎直接被余牧打爆胎，那毒l贩子猝不及防，因为急刹又甩出几米远。
　　车里的人被晃得厉害，其中一个反应快的已经打开车门准备逃跑。
　　余牧眼疾手快，将最快逃出车门的男人挡住。
　　那男人第一反应是对余牧冲拳，余牧早就摸透了这些罪犯的动作，一手握住他的拳头，顺着力道往上，只听咔嚓一声，那男人露出痛苦的表情。
　　做梦都没想到，这美女力气能这么大，他的手腕多半是折了。
　　结果下一秒，还没等他从疼痛中回过神来，便感受到一阵猛拉，紧接着他被狠狠摔在了地上。
　　余牧趁机将他的手别在他的背后，一脚踩在他的背上，脚下丝毫没留情，直接来了一招标准的“折腕缠颈”。
　　那男人发出惨叫，一直在求饶。
　　“跑？还跑吗？”
　　“不跑了不跑了！！！疼死我了！！”
　　那男人一边说话一边落泪，真他娘的太疼了，这辈子就没这么疼过。
　　“呵，这副手l铐送给你。”余牧熟练地将他铐上，接着把他往地上一踢，那男的滚了一圈，吃了一嘴的灰。
　　那边董宇跑过来，对余牧说：“老大，那边都抓了。”
　　“屋子里搜没有？”
　　“搜了，一共抓了12个人，东西也搜出来了，十九公斤的面粉。”
　　十九公斤，这量完全够他们所有人死l刑了。
　　“全部带回去。”顿了顿，余牧又说：“大家辛苦了，今晚的宵夜我请。”
　　A市有一条最出名的宵夜街，几乎都是通宵摆摊。凌晨五点，刑l警一队的一行人开车来这里吃小龙虾。
　　一群男人里面只有一个女的，重点是这女的是真的长得好看，最引人注目的不是她的身高，而是她那张脸。
　　吃宵夜的人不免要多看几眼。
　　几人坐下后点菜，啤酒和小龙虾很快就上桌。
　　董宇问她：“老大，喝啤酒吗？”
　　余牧摆摆手，“你们喝吧，我吃虾。”
　　人与人的缘分就很奇妙，余牧怎么都没想到，当年高考完补课的那个董宇，在两年后也考了军校。毕业后还能分配到一个单位当同事。
　　董宇开了一瓶啤酒，啜了两口，期间还不忘多看余牧几眼。
　　每一次看她，心里都不禁要感叹：美女就是美女，而且会越来越美。
　　六年前，董宇就觉得余牧好看，和以前相比，现在的余牧更有魅力。
　　一袭黑色长发，不工作的时候，头发基本都是披在肩头，配上她那张精致的脸，加上眼神也总是很冷，办公室里的人都叫她冷美人。也正是这种天然的冷感，反而让人多了几分窥探的欲望。
　　董宇发自内心地喜欢余牧，但他知道余牧一定不会喜欢他，第一是觉得配不上，第二是觉得余牧太寡了。
　　他见过清心寡欲的人，但没见过余牧这么寡淡的人，听说这些年来余牧都单身，她可是局里的警花，追她的人不止一个两个，可是她谁都不带感。
　　余牧每天都是工作工作工作，对感情上的兴趣基本为零。
　　在桌的几个男人喝酒，几杯酒下肚，有点上头，开始闲聊。
　　带头八卦的是王宇：“我说老大，你是不是也该找个对象了？”
　　华子也开始起哄：“是啊，咱们几个你随便挑～～”
　　余牧也是一点都不客气，直接回怼：“你们？都是些赔钱货，我挑什么挑？”
　　在场的几个男的有被噎到，要论“直男发言”，这世上没有哪个比余牧更直男，基本是油盐不进，没人能撩得动她。
　　董宇感叹：“也不知道谁会让咱们老大心动一盘了……”
　　余牧剥了一只虾送到嘴里，不疾不徐道：“没人能让我心动，这辈子我就一个人过。”
　　“啧啧啧！看看咱们女强人就是不一样。”
　　可能是因为结了一个大案子，大家今晚喝酒的兴致挺高。
　　余牧闷头吃小龙虾，听这些男的吹牛。
　　吃完宵夜已经将近六点，拖着疲惫的身子，各自打车回家。
　　这是她这两个星期以来第二次回余建军家，第一次是从W市回来的那天，也只是放了个行李而已。
　　重新回到A市，六年的时间，城市变化很多。
　　筑起了更多高楼大厦，商业街毋庸置疑也更繁华。
　　曾经的老城区也被推倒，成了一个公园。
　　余牧静静凝视着窗外，很快出租车路过“南国一中”。
　　她的母校，不免要多看几眼。一中的校面还是没变，牌子还是以前的牌子，余牧只是看了一眼，很多回忆不受控制地涌入脑海。
　　初恋后遗症。
　　她又想起了那个女人。
　　余牧收回目光，对司机师傅说：“师傅，就在这里停吧。”
　　司机忙踩了一脚刹车，“行，一共十二快八。”
　　余牧付了钱下车。
　　时间是早上六点十分，街道一个人都没有，冷冷清清。
　　她走到南国一中门口停下，脑海里闪烁出六年前的场景。
　　斑马线对面，再朝前走两百米就是左仟浔的家。
　　而她此时此刻站的位置，好像是某个阿姨的早餐煎饼摊。
　　那时候，要是哪天她们睡过头了，就会匆匆忙忙来吃这家煎饼，或者是隔壁摊的豆浆油条。
　　南国一中还是没变，可她们变了。
　　六年过去，早已物是人非。或许她已经戴上了别人的戒指，步入了婚姻的殿堂，是否某天在路上偶遇，发现她孩子都快打酱油了？
　　余牧站在凝神了很久。
　　她也想了很多，这六年来，好像心里始终有个影子挥之不去。既不愿意去面对，也不愿意去遗忘，于是就一直放在那里，不去触碰它。
　　天刚擦亮，一辆晨间自行车缓缓驶过，渐渐的，陆陆续续有学生背着书包朝这边走来。
　　余牧看了眼时间，六点四十。
　　她沿街拦下一辆计程车，准备回家补觉。
　　却在下一秒，手里的动作僵住。
　　不远处，有一道熟悉的身影正朝学校这边走来。
　　作者有话要说：　　六年没见
　　小牧25岁惹
　　姐姐30岁啦！感谢在2021-07-26 23:58:25~2021-07-27 23:50:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Oren、酒笙 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：38520826 10瓶；酒笙 5瓶；司徒逸 2瓶；嘻嘻嘻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第七十七章 
　　第七十七章
　　仅隔二三十米的距离, 只是一眼，余牧心头漾起层层涟漪。就知道，不管过多久, 都没法拿出平常心去面对她。
　　六年不见，左仟浔相貌依旧没变, 但气质却完全不同了。
　　经过时间沉淀出, 那种安然成熟的感觉愈发显现。
　　曾经的黑长直已经被烫成了微卷的深栗色，口红也比以前的颜色更深了, 一种不可抗拒的疏离感, 但却很美。
　　她只是站在那里，什么都没做, 却止不住让人想要多看两眼。
　　很奇怪，她看左仟浔的时间不过两三秒, 下一秒, 对方似乎有种感应，目光迎了上来。
　　四目交接, 彼此心里似乎都有一根弦被轻轻拨动了一下。
　　左仟浔瞬间就不淡定了，脚下的步子往前跨了一步，下意识要张嘴叫余牧的名字。可那一刻余牧将脸别了过去。
　　余牧低头，心脏扑通扑通狂跳，心头更多的是慌张，她不知道如果左仟浔叫了她，她该做什么反应。
　　“美女，我说你到底上不上车啊？” 出租车司机摁了一下喇叭，这位乘客自从拦下车之后一直看着对面，也不上车。
　　余牧回过神来，像是抓住了救命稻草, 拉开车门钻进车里，对司机说：“快走。”
　　左仟浔眼睁睁地看着她钻进车里走了。
　　不，她不是走了，而是逃了。
　　那句“小牧”卡在喉咙里，还没来得及叫出声来，出租车已经没了身影。
　　回A市了？
　　什么时候回来的？
　　是回家长住还短住？
　　心中有很多困惑，却没人为她解答。
　　余牧读大学期间，左仟浔其实去过好几次W市，都是去看她。
　　工作日挑不出时间，通常都是选择周末或者放假，她知道余牧不爱睡懒觉，即使是周末也要早起去晨跑。
　　有时候左仟浔会在操场看台偷偷看看她，总之，想她了就会去看她。
　　后来余牧工作了，定居在W市，因为不知道她住什么地方，左仟浔也两年没看到她了。
　　大部分关于她的消息都是从别人口中听到，比如余建军。
　　两年不见，很想她。准确来说，应该是从余牧离开她那天起，思念就从未间断过。
　　即使是看到她的日子，也是只可见不可触碰。
　　这些年左仟浔过得很孤独，却也无法对别人再敞开心扉。
　　今年三十岁，家里不催着谈恋爱，开始直接催婚了。左仟浔早就听烦了，最后连家都不怎么回了。
　　她不知道余牧过得怎么样，工作这两年有没有和别人谈过对象……
　　左仟浔站在原地发愣，愣了好久。红绿灯都来回跳转了好几次，最后还是一个学生叫她，她才回过神来。
　　*
　　上午，办公室一如往常，老师们大清早就开始忙碌。
　　左仟浔自坐上位置开始就开始发呆，和她平常快速进入工作状态的情况截然不同。
　　对桌江绪渺很快便察觉到异常。
　　“你怎么了？怎么大清早就怪怪的？”
　　左仟浔明显心不在焉，说：“没什么。”
　　俩人毕竟也是六七年的朋友，对方一举一动是否反常其实是很清楚的。
　　“没什么才怪，快说快说！”
　　“嗯……我刚刚好像碰到余牧了。”
　　“什么？？她回来了？？！！”
　　“嗯。”
　　“啧，看看你，魂都丢了似的。”
　　这几年左仟浔怎么过的江绪渺再清楚不过了。
　　也不知道余牧现在是什么情况，会不会已经有对象……连江绪渺都不忍心再想下去了。
　　“你们俩没打招呼？”
　　“没。”短短一个字，好像都透露着悲伤，“我想给她打招呼来着，但她逃了。”
　　“逃了？？？？”
　　“对，逃亡似的钻进了出租车，一溜烟走人了。”
　　早上那一幕时不时还浮现在脑海里，即使只看了她几秒钟，左仟浔依旧觉得心情久久不能平复。
　　不得不承认，长大后的余牧更有魅力了。即使她不是因为余牧的外表才喜欢上她的。
　　“那你想不想和她见面？约出来见见？我很久没看到她了，挺想她的。”
　　当初高考过后，余牧发了消息给江绪渺，说了一下最终成绩，特意感谢了她和凡澄郁，每年也会寄礼物，也发消息，但就是不见面。
　　左仟浔听了直摇头，“她肯定不想见我，要是想见，今天就不会逃了。”
　　“这事包在我身上，你忘了最近有件大事了？她肯定会来。”
　　说起那件“大事”，左仟浔心里又重新燃起了希望，是的，那的确是一件“大事”，余牧一定会去，百分百不会拒绝。
　　*
　　余牧忘了自己怎么回家的，总之一路上都恍恍惚惚。
　　余建军见她精神状态不佳，以为她是熬夜的原因，给她做了一个早餐，让她吃了赶紧去睡觉。
　　毕竟还是熬了三个晚上的夜，最终抵不过身体上的困，余牧还是倒头就睡。
　　睡了多久不知道，总之期间没人来打扰。
　　醒来的时候还有点懵，外面的天已经有点暗，完全不知道自己在什么地方。
　　她太久没回家了，所以对自己房间也很陌生。
　　余牧拿起手机看了眼时间，下午六点，再过一小时都快天黑了，直接睡了整整十二个小时。
　　顺带还看到一条微信消息，点开一看，发现是江绪渺发的，发送时间是上午十点，内容是：
　　【小牧，告诉你一个好消息，这个周末我要和你凡姐姐结婚了，私下办的。请的人不是很多，都是熟人。之前没请你是因为不知道在A市，听说你回来了，要是有空的话，一定要来哦~】
　　结婚了？
　　余牧第一反应是祝福，江老师和凡老师恋爱这么久，终于结婚了，好像家里人都还挺支持的。
　　她回她：
　　【刚睡醒！才看到！恭喜你们！！！周末我一定到！】
　　消息发出去之后，余牧把手机扔到一边，又躺下了床。
　　盯着天花板发呆，想着，真好啊，能和自己爱的人走到最后，坚定不移地选择对方，就算有什么困难一起扛。未来一片光明，什么都不怕，简直就是理想中的恋爱。
　　不可避免的，又想到了自己。
　　谈过一场算不上恋爱的恋爱，爱过一个完全不值得的人。
　　糟糕，她又想起那个女人了。
　　还好早上溜得快，不然真！的！不！知！道！怎！么！办！
　　手机又震动了一下，拿起手机看是江绪渺发的消息。
　　【收到你的祝福啦！我们好久没见面了，要出来见见吗？我和你凡姐姐可想你了。】
　　余牧刚想答应，下一秒想着不会左仟浔也在吧？又犹豫了。
　　对方又弹出一条消息：【放心吧就我们仨！！！】
　　余牧松了口气。
　　【嗯嗯，好，我今晚有空。】
　　【Wagons酒吧，不见不散。】
　　酒吧？还要去酒吧么。余牧表示自己没有什么经验，她大学期间也只去过一次而已。工作之后再去基本是都是抓人，玩的话基本上是小白一个。
　　但心想不管怎样，体验一下也是不错的。
　　于是麻溜起来换衣服，穿什么衣服成了一个问题。
　　性感？
　　中性？
　　还是平常？
　　在三番五次纠结下，余牧选择了前者。因为工作原因，她其实少有穿裙子，但爱美之心人皆有之，私下还是会穿穿的。
　　挑了一件黑色长裙，她穿裙子的时候基本上会化浓一点的妆，头发披下来，又是另一种风格了。
　　*
　　晚上八点，余牧准时到“Wagons”酒吧。
　　进去之后她松了口气，总算是没穿错衣服，大家都还穿得挺露的，她在里面算得上“保守派”了。
　　江绪渺发消息来说她们在02包间，余牧跟着服务生走，走到门口停下。
　　毕竟还是几年没见，余牧有点小小的紧张。
　　推门进去的时候，看到江绪渺正在喂凡澄郁吃西瓜，看到她们时，那种紧张感又消散了。
　　余牧主动打招呼：“江老师，凡老师～”
　　在座的两人抬眼去看余牧，眼里一抹惊艳闪过。
　　女大十八变，这只看外貌的话，谁能想到这美女御姐曾经是个叛逆光头呢？
　　只是余牧语气还是没变，特别是叫老师的时候。
　　“啧！怎么长大了还叫老师呀？改不了口了？变成大美女了哈！！！快来坐快来坐。”
　　“叫习惯了，哈哈。”余牧坐到两人对面，和想象中不同，其实和以前差不多，没什么拘谨的感觉。
　　凡澄郁问她：“喝什么？”
　　“都可以，但不要太烈，我酒量很一般。”
　　“那就给你点一个小粉象吧，度数不高，也挺好喝的。”
　　点好酒后，三人开始闲聊。
　　聊的无非就是一些家常，工作上的、生活上的。得知余牧年纪轻轻就升了刑警队的副队长，江凡也不吝啬夸赞将她狠狠夸了一番。
　　当然，最后的话题还是绕到了感情上。
　　也是大家最关心的问题。
　　“对了，小牧，你有对象了吗？”凡澄郁问得很自然，毫无破绽。
　　余牧也没多想，是什么就怎么回答，“没啊，一直没谈。”
　　“嗯？怎么不谈呢？”
　　“没遇到喜欢的。”
　　“噢～～～”表面上没什么，实际上凡澄郁在桌子下疯狂捏江绪渺的手，激动得快把她手指给捏断了。
　　“哎呀，我接个电话。”凡澄郁拿起手机，直直往包间外面走。
　　包间内，余牧还在和江绪渺闲聊：
　　“你和凡老师在一起快十年了吧？”
　　“嗯……加上中途分手前的一年，刚好十年。”
　　“慕了，真好。”
　　“其实你也可以――”顿了顿，江绪渺觉得不应该这么说，毕竟余牧和左仟浔，嗯，还是不要提了。
　　紧接着，包厢门被推开。
　　“我回来啦！”说话的是凡澄郁。
　　余牧下意识抬头一看，第一眼没看到凡澄郁，而是看到了凡澄郁身旁的那个人，瞬间不淡定了。
　　？？！？！！！？
　　不是说好的就“我们仨”吗？？？
　　怎么突然多出了一个左仟浔？
　　作者有话要说：　　余牧:我信你个鬼？？？？！！！
　　【大家不要催我加更哦，大家应该发现我都是十二点更新的吧？因为我最近很忙，忙着工作还有备考一个大考试，所以码字是挤时间，日更已经是最大努力了。之后时间宽裕了会加更的，爱你们~本章留言随机抽三个人发红包，么么哒！】感谢在2021-07-27 23:50:44~2021-07-28 23:55:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：酒笙 2个；49081904 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：青山、习惯了自然、Wide 10瓶；司徒逸、. 3瓶；酒笙、奶珊的奶瓶、陌上 2瓶；49501342、改名真的很麻烦、莫然墨染 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第七十八章 
　　只看了左仟浔一眼, 余牧别过头，浑身不自在。
　　能感觉到左仟浔和凡澄郁朝这边走来，她鸡皮疙瘩抖了一地。
　　要命要命真要命。
　　“来来, 你和小牧坐一边吧。”几乎是强制按压式的，凡澄郁把左仟浔摁到余牧身旁坐着。
　　坐下后, 两人自觉和对方保持距离, 双双不敢转头看。
　　左仟浔纳闷，凡澄郁不是说只有“我们仨”吗？怎么多了一个余牧？早知道余牧也在的话, 就该多花点时间在化妆打扮上。
　　之后仔细斟酌了那句话, 左仟浔恍然大悟。
　　原来“我们仨”的意思是不包括她自己。
　　好吧，这场文字游戏凡澄郁和江绪渺赢了。
　　同时在思考这个问题的, 还有余牧，她得到了同样的答案。
　　凡澄郁把菜单推到左仟浔面前, 说：“喝什么自己点嗷, 今天这顿我请了。”
　　左仟浔摇摇头，“有点感冒, 不是很想喝酒。”
　　余牧耳朵可尖了，左仟浔说一个字她都不愿放过。是感冒了？难怪听到她说话有鼻音。
　　“那行，给你点个果茶。”
　　四人开始聊磕，多了一个人，气氛突然变得奇怪起来，至少余牧是这么觉得的。
　　她刚刚明明还是一个话痨机，现在却沉默不语，基本上只有她们问一句，她才答一句。
　　期间左仟浔没主动和她搭话，余牧更不愿意和她说话了。
　　凡澄郁点了很多酒，余牧酒量一般, 却因为不想说话，全程都在喝酒，即使她是小口小口抿，可不知不觉已经喝了挺多。
　　左仟浔虽然全程没怎么看她，却暗戳戳一直在关注她。
　　当余牧再次准备拿起桌子上那瓶“乌苏啤酒”时，左仟浔抢先一步，十分自然地拿起酒，把酒杯放到了另一边。
　　余牧下意识蹙眉，“你干嘛？”
　　“你喝得有点多了。”
　　余牧有意抬杠：“哦，那不关你的事。”
　　左仟浔侧目，瞪了余牧一眼。结果没想到余牧反瞪了回来。
　　就那眼神，仿佛在说“看什么看！王八蛋！”
　　好的，长大了，学会瞪人了，变拽了，翅膀硬了！
　　左仟浔松手，那瓶子抢似的被余牧拿了回去。
　　不知道哪儿来的气，昂起头直接对瓶吹，咕噜咕噜，一下子喝了好几大口。
　　她左仟浔哪根葱啊？管那么宽，还以为是以前吗？不让喝非要喝！！！
　　对桌两人也不阻拦。这么多年没见面，一见面余牧就对左仟浔抬杠，其实挺好的，说明她对左仟浔很有意见。
　　怕就怕一点反应都没有，把她当陌生人一样心无波澜，那才是真正的麻烦。
　　一大瓶乌苏啤酒咕噜咕噜被余牧喝了一半，喝完了她就后悔了。
　　她刚刚喝了好几种酒，各种酒杂在一起喝，其实是最容易醉的。
　　而她也很清楚自己的酒量，等会儿喝醉了估计够呛，那要是出洋相了更丢脸。
　　她把啤酒瓶放在桌上，一只手撑着下巴，开始听其余三人闲聊。
　　“江绪渺非要那款花里胡哨的婚纱，我说简单点简单点，另一件很简约，她非不喜欢……”
　　“哪儿花里胡哨了？你选的那一款太寡太素了，不适合当婚纱！”
　　“得得得，你说什么是什么，我哪儿敢有意见啊……”
　　“嗯？你什么意思？内涵我不讲理？？？”
　　左仟浔打圆场：“好了好了，这有什么好争执的，俩美女，穿什么都好看，款式其次。”
　　江绪渺笑道：“会说话就多说点。”
　　余牧觉得那乌苏啤酒有点上头，刚开始还能听懂她们在说什么，接着觉得耳朵像是贴了一层保鲜膜，感觉她们说话的分贝变小了。
　　紧接着，耳朵开始嗡嗡嗡的响，目光所及之处全是模糊的，头很晕，晕到快要――
　　好吧，她觉得自己好像要倒了。不能往左仟浔身上倒，于是只能......
　　正当三人聊得起劲，桌面突然发出“咚”的一声，那瓶乌苏啤酒倒在桌面，里头的半瓶酒全都溢了出来。
　　洒在桌面上的啤酒泡泡发出噗呲噗呲的声音，余牧趴在桌子上，面朝桌面。
　　“哎呀！小牧这是喝倒了？？？”凡澄郁看似惊讶，但其实多少有点作秀的成分。
　　内心：醉了醉了好样的！！！
　　“快快快拿纸来擦擦，全是酒，快淌到地上了！！！”
　　江凡俩人忙着擦桌子。
　　左仟浔没精力去管酒，她现在比较关心余牧。
　　先是轻轻拍了拍余牧的肩膀，没反应。
　　“小牧？”
　　“醒醒？”
　　“是不是喝醉了？”
　　左仟浔三连问，依旧得不到回复。基本确定余牧是喝醉了。酒量还是和几年前一样差，一点没变。
　　凡澄郁一边擦桌子一边暗示她：“醉了醉了，快把她带回家吧～～～”
　　左仟浔：“带回家？那可不行，明早醒来她得把我瞪死。你没看见她刚刚怎么瞪我的？”
　　江绪渺听了笑出声，说：“啧，我看你刚刚没反应，还以为你不在意呢～原来在意得很呐。”
　　左仟浔：“……你们俩别幸灾乐祸了，帮我把她抬起来，我带她去开房。”
　　开房？
　　凡澄郁和江绪渺喉咙不约而同地滑动了一下，原来左仟浔平常的清心寡欲都是假的，一来直接开房，够硬核。
　　“你们俩！！！能不能别拿这种眼神看着我？就是给她找个睡觉的地方，别想多。”
　　“嗯嗯嗯嗯～～～～我们懂，你不用解释。”
　　扶着余牧从Wagons酒吧出来，时间还早，大概十点的样子。
　　左仟浔拿出手机开始搜附近的酒店，选了一家评价不错的，沿街拦下一辆计程车，带着余牧直接上车溜了。
　　她走后，凡澄郁和江绪渺对视一眼。
　　凡澄郁发出感叹：“你觉不觉得小左走得很匆忙？”
　　“觉得，感觉有点迫不及待了。”
　　“啧，小牧今晚不会被她吃干抹净吧？”
　　江绪渺笑着摇头，“我赌一包辣条，左仟浔她没这胆子。”
　　*
　　左仟浔搂着余牧，让她靠在自己肩膀上，唇角疯狂上扬。
　　这算是激将法么？让她别喝她非要喝。
　　“让你别喝非要喝，舒服了吧？喝醉了吧？”
　　“要是别人，看你醉成这样，早就把你拐了吃了！和我赌什么气？真是的......”
　　“现在长大了翅膀硬了是吧？知道瞪我了是吧？”
　　明明知道余牧现在听不进去，左仟浔却还是忍不住要自言自语。
　　司机师傅透过后视镜，看到左仟浔这波蜜汁操作，心头感叹：现在的年轻人压力大到已经开始自言自语了么？阔怕。
　　司机忍不住将油门踩深了些，明明十分钟的路程，只花了七八分钟就到了。
　　“到了，是这儿吧？”
　　“嗯嗯，谢谢。”左仟浔付了钱，低头在余牧耳边低语：“靠在我身上，跟我走听到没？”
　　余牧很乖，左仟浔怎么说她就怎么做，一只手挂在左仟浔身上，身体的重量托了上去，她跟着左仟浔走，也不撒酒疯。
　　左仟浔暗自庆幸今天出门包里有身份证，两人很快登记了上楼。
　　进入电梯，左仟浔呼出一口气，由于余牧人高，虽然很瘦，但要拖着她还是有点吃力，又因为她今天穿的裙子，想要背她也不行，怕她走光。
　　总之费了好大一番功夫，连拉带拽，左仟浔才把余牧带到房间里。将她搁在床上，才算是大功告成。
　　左仟浔站在床边，盯着余牧看。
　　余牧的脸还带着红润，唇上的口红掉了些，使她的唇色更接近自然，唇形偏饱满，视觉上给人的感觉就像软软的果冻，如果咬一口，一定又软又甜。
　　目光下移，落在余牧平直的锁骨上，颈处戴了一条银色细项链，又性感又勾人。
　　其实左仟浔今晚比较意外的是余牧穿了裙子，还是黑色的吊带长裙，挺露的，这是她第一次看余牧穿裙子，别说，还真好看。
　　目光再次落在余牧身上，左仟浔觉得自己看不够。
　　余牧躺在床上姿势随意，一条腿靠在另一条腿上，裙子刚好遮住了该遮住的地方。
　　她的腿一直都很好看，又长又直又细又白，白是属于冷白皮的那种白，最好看的是脚踝，带着十足的骨感，这腿是多少人都羡慕不来的，简直可以称为腿精。
　　左仟浔眼睛里都舍不得眨一下，怎么会这么好看？
　　以前就够好看了，长大了之后多了一份神秘的禁欲感，左仟浔看了，觉得自己太阳穴都在突突直跳。
　　她蹲在床沿，开始近距离观看余牧。
　　伸出一只手去摸她的眉毛，指腹传来真实的感觉，是多少个夜晚梦境里出现的场景。
　　她实在是太想余牧了，也太想靠近余牧了，从余牧离开A市去上大学开始，左仟浔就想她，这种思念的感觉时常拉扯着她，让她那种孤独的情绪逐渐转化为后悔。
　　其实很后悔当初和余牧分手，很多个夜晚，左仟浔都夜不能寐，想着分手那天晚上的场景，想着如果换一种说话的方式，是不是可能是另一种结局？
　　但世上没有那么多重头再来，有些话说出去就是说出去了，有些决定做了就是做了。
　　她看着余牧的睡颜，情不自禁靠近她。
　　这些年来，余牧一定觉得她很坏吧？
　　坏就坏吧，左仟浔觉得，在余牧这里，她不见得是个好人。
　　比如现在，她压根不想装，看着余牧的唇，就是想贴上去，想就是想。
　　尽管心理上还是有些挣扎，但最终还是吻了她。
　　只是轻轻浅浅的一个吻，唇在余牧唇角贴了一下，觉得不够，又贴了一下。
　　浅尝即止，唇移开后，左仟浔左仟浔脑袋贴在余牧的手臂上，另一只手搭在她的腹部，掌心的触感在提醒她，不是做梦。
　　指尖勾起余牧黑裙子的面料，饶了几圈又松开，接着手指又饶了几圈，如此循环……
　　和余牧肢体接触的感觉让她觉得很满足，就算只是贴一下，或者挨着她，也有一种满满的感觉。
　　如今左仟浔突然很有感触，为什么六年前一定要分开，因为那时的喜欢好像不合时宜，做什么都被阻拦被束缚，瞻前顾后，处处小心翼翼，因为她没有足够的底气告诉余牧她们可以有未来。
　　想起往事，左仟浔蓦地觉得眼睛有点酸，眼泪簌簌落下，一边抽泣一边说：
　　“对不起啊，小牧，其实我后悔了，早就后悔了。”
　　“为什么我不找你你就不找我？有这么讨厌我吗？”
　　“以前不可以，但现在可以了。”
　　“所以你还喜欢我吗？”
　　“如果喜欢，可不可以重头再来？”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-28 23:55:26~2021-07-29 23:55:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：酒笙 2个；嘘～不要说话、50166871 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：零夜迹北 26瓶；Leo 13瓶；glyyds、Yoooooooo、48880963 10瓶；青山、@LILYYU 5瓶；奶珊的奶瓶 3瓶；酒笙、司徒逸、陌上、zero的大号 2瓶；没拿语文书 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第七十九章 
　　可是余牧睡着了, 不管左仟浔说什么她都听不到。
　　夜色渐浓，窗外开始吹起了风，把阳台的窗帘吹开。
　　左仟浔侧目去看外面的世界, 华灯初上，霓虹灯闪烁, 有很多个类似这样的夜晚, 她都会想起余牧。
　　可现在余牧就在她身边，那种漂浮不定的感觉终于有了着落。
　　余牧还在睡, 完全没有醒来的迹象, 一身酒气，是不可能让她直接这么睡觉的。
　　带她去洗澡？操作起来有点麻烦。
　　斟酌一番, 左仟浔决定给她擦擦身子，给她换一件睡袍, 嗯, 顺便把她看光。
　　左仟浔说做就做，也不墨迹, 余牧化了妆，于是先帮她卸妆，再去浴室打了一盆温水，毛巾沾水给她擦拭。
　　刚开始擦擦手啊脖子啊什么的，擦完之后，左仟浔开始扒拉余牧的衣服，那动作之熟练。
　　左仟浔发誓，她从来没有在余牧喝醉的时候扒过她的衣服，这是第一次，可动作就是很熟练很流畅，所以有些事情, 可能还是要天赋的。
　　那条黑色裙子被扔在地上，余牧躺着，平坦的小腹可见马甲线，纤细的腿又直又长，还有某处被包裹着的部分若隐若现，光洁的肌肤少了面料的遮盖，更加摄人心魄。
　　左仟浔喉咙滑动了一下，心头烧得厉害。
　　她终于明白为什么有一句话叫从此君王不早朝，嗯，有些东西，真的会让人色令智昏，有种血液上头的感觉。
　　左仟浔加快了手里的速度，赶紧给余牧擦了擦了，帮她穿好浴袍后，自己才去浴室洗澡。
　　洗澡的时候，左仟浔发现了一件尴尬的事。
　　内l裤上的痕迹在提醒着她，刚刚她的身体进行了一次生理反应，即使她和余牧什么都没做，但那种欲l念像是蛊，深深埋藏在她的心头，时不时要来咬她两下，心痒痒。
　　洗完澡后，左仟浔换了和余牧同款的睡衣，躺在床上睡觉。
　　她其实可以回家的，但自己给自己找了个借口：万一余牧半夜遇到什么事了呢？
　　深夜，左仟浔辗转难眠，耳边传来余牧均匀的呼吸声，她好像睡得很香。
　　一缕幽香萦绕在鼻间，左仟浔侧身，贪婪地吸了一口，一只手枕在侧脸，伸出另一只手去触碰余牧的脸，手指漆黑中捕捉她的轮廓。
　　静悄悄的，左仟浔发现心跳越来越快，扑通扑通的节奏和以往每一次都不同，时隔六年，她对余牧依旧心动。
　　舍不得睡，可慢慢变得很困，左仟浔撑到凌晨两点，眼皮耷拉，最终抵不过困意睡着了……
　　*
　　空调呼呼吹了一夜，冷气递送到屋子里每个角落。
　　余牧是被冷醒的，身上的被子不知道什么时候滑到了地上。
　　她伸手去捞，结果捞错了方向，一下子碰到一个软软的东西。
　　捏了一下......好软。
　　闭着眼睛又捏了一下，触感很奇怪，很像是――xiong
　　余牧瞌睡一瞬间全没了，麻溜起身，发现周围环境全是陌生的。
　　太阳穴开始抽着疼，脑袋里像是有十只蜜蜂在嗡嗡嗡，快爆炸了！
　　当然，她最关心的不是这个，而是她为什么会在酒店？
　　更恐怖的是，旁边睡的是？
　　余牧鼓足勇气，转头去看，看到了最不想看到的那张脸。
　　搞什么鬼？！怎么会和她睡在一起？？？
　　余牧倒抽了口气，目光挪开，却好巧不巧看到了地上的黑色长裙。
　　啊啊啊啊啊啊啊！！！这不是她昨天穿的裙子吗？怎么会被扔在地上！
　　余牧已经脑补了一场大战，不是吧不是吧，不会喝上头就和她doi了吧？
　　再看自己身上，衣服都被扒拉光了，睡袍应该是后来穿上去的。
　　为什么什么都记不得了？就算do了i，好歹也记住一点儿细节啊！
　　余牧的记忆还停留在乌苏啤酒那儿，然后，然后就没有然后了。
　　问题是现在怎么办？
　　溜？
　　行，三十六计走为上，先溜再说吧。
　　余牧做贼似的摸下床，捡起地上的裙子，前脚才踏出一步，便听到身后的人翻了个身。
　　“醒了？”是左仟浔的声音，带着一丝慵懒。
　　余牧心头咯噔一声，浑身僵硬，内心哀嚎救救孩子吧，她愿意用十年寿命换来五分钟的隐身。
　　内心挣扎了几秒，放弃了，现在跑肯定是跑不掉的了。
　　于是她又把裙子扔在了地上，说：“嗯。”
　　“你刚刚准备跑？”
　　左仟浔这是哪壶不开提哪壶，也可以说是故意拆穿余牧，她倒是想看看余牧会怎么反应。
　　余牧转过身，发现左仟浔单手撑着脸，长发倾泻下来，脸上是整夜睡眠洗净后的光泽。她的唇角还噙着笑，好像在等待着什么。
　　“我干嘛要跑？”
　　“我以为你怕了。”左仟浔唇角的笑漾开，善睐的眼透出一丝耐人寻味。
　　余牧突然有点慌，心头的那种想法越来越强烈，最终忍不住问她：“我为什么在这里？我们昨晚做了什么？你为什么和我躺在一张床上？”
　　三连问，语气说不出的慌张。
　　见她这样，左仟浔突然觉得很有意思，余牧这是把事情往那方面想了？
　　既然余牧要这么想，不妨逗逗她。
　　“你喝醉了，我们就来这里了。做了什么你记不得了吗？为什么睡在一起？做了就睡了呗。”左仟浔云淡风轻，从她表情看来，一点都没有撒谎的痕迹，奥斯卡影后非她莫属。
　　余牧瞳孔地震。
　　做……做了？
　　“你为什么对我做这种事！！！我们不是已经分手了？？！！”
　　“你情我愿，我没逼你。而且……”左仟浔秀眉单边挑，“为什么对我做这种事，这句话应该我问你吧？”
　　余牧：？？？
　　啥？听这话的意思，昨晚还是攻吗？为什么一点印象都没有啊啊啊啊！
　　余牧倒吸一口气，真是遇到鬼了，人生中只做过两次，两次都是和这个女人。
　　凭什么啊！
　　她翻身下床，捡起地上的裙子就往卫生间走，换衣服的速度之快，不过也就是一两分钟的时间，再出来的时候，已经和昨天差不多了。
　　“我得走了。”
　　左仟浔做梦都没想到，余牧的态度竟然是这样的。
　　“你要走了？那我们昨晚――”
　　余牧及时打断她：“就当是成年人之间的放纵，别放在心上。”
　　“余牧！”左仟浔有点生气，直呼她的大名，“你的意思是我们算是419？”
　　余牧耸肩，“那不然呢？”
　　突然觉得有点好笑，不是419的关系还能是什么？还能是谈恋爱的关系么？
　　她承认，时到今日她对左仟浔依然有感觉，但不代表她选择忘记过去。曾经她说出分开，说出不合适，说出不那么喜欢的时候，余牧便已经决定以后要和这个女人划清界线。
　　“你还喜欢我么？”左仟浔望着她，蓦地问出了这一句。
　　“你猜。”余牧语气讥诮，上一句你猜，下一句已经自问自答：“不喜欢了，我没你想象中那么傻。”
　　左仟浔别过头，心脏倏然一紧，双唇抿在一起，眼里投落了无尽的失落。
　　她突然想起了六年前，江绪渺对她说的话，既然选择分手，那就要做好以后她不再喜欢你的准备。
　　这种事能准备么？不论怎么准备，听到这个答案心里还是会难过吧。
　　她以为余牧至少对她会有一点感觉的。
　　“嗯，我猜也是，你不会再喜欢我了。”
　　余牧看不见她的表情，只能听见她的声音，无尽落寞。
　　她看向左仟浔，她长长的头发遮住了侧脸，纤瘦的胳膊搭在被子上，使劲捏着被子一角，指尖泛白，她没抬头，就那么在床上坐着，好像整个人失了灵气。
　　余牧有点心塞，左仟浔是在难过吗？
　　下一秒又否定了这个想法，不可能，是她选择离开的，不是自己，何必可怜她。
　　似乎觉得刚刚说的话不够讽刺，余牧又添了句：
　　“左小姐，不要把自己太当回事。以前是以前，现在是现在，所有都变了，我们没可能，我不是你寂寞时候的消遣，呼之即来挥之即去。”
　　余牧的话带刺，每一个字都狠狠扎进左仟浔心头，疼得她喘不过气。
　　那个可爱的女孩不再温柔，如今字字讽刺，将她过去的错误血淋淋摆出来，指着她，对她露出厌恶的表情，仿佛在说，你真讨厌，我恶心你。
　　余牧准备离开，走到门口似乎还不过瘾，回头又搁下一句：“连前女友都不放过，你说你是不是渣女？这么喜欢约？既然如此，下次有需要打电话给我，我陪你玩到底，刚好我也无聊，找人排遣排遣寂寞也好，反正我不亏。”
　　余牧从未想过有一天她会羞辱她，可刚刚的确是这么做了，她不后悔，那种因爱生恨的感觉只有她自己懂。
　　余牧砰的一声关了门，折身而去。
　　酒店长长的走廊，她踩在地毯上往前走，心里却没有那种释放过后的爽，而是烦躁。
　　真讨厌这种感觉，左仟浔把她当什么了？
　　是寂寞了上l床的工具吗？她怎么可以随便到这种地步？为什么还装作深情款款的模样，是她惯用的套路吗？和以前一样，先温柔，让自己爱上她，再无情甩掉？
　　这种把戏，可以玩弄十八九岁情窦初开的女孩，但现在不行了，她已经二十五岁，左仟浔那套伎俩不管用了。
　　既然她可以和前女友搞419，是不是意味着这六年来，她也和别人做过？一想到这里，余牧心里那种烦躁感更甚了。
　　所以，左仟浔应该从来没有把自己当回事吧？不然当初怎么会在分手之后就那么冷漠，从来没联系过，只能说明不在意罢了。
　　而且 ，如果她还在意着，会这样随随便便就做了么？谁能接受和自己喜欢的人是pao友关系？
　　无数个事实提醒着余牧，左仟浔根本不在意她。
　　亏她像个傻子似的，总是没法抹去过去那种感觉。
　　是初恋后遗症吧？
　　余牧不止一次这么觉得，因为左仟浔对她的影响实在是太大了。
　　呸！
　　“余牧你醒醒！！！”余牧拍拍自己的脸蛋，好让自己清醒一点。
　　远离渣女，就算还有感觉，也要远离她，不要重蹈覆辙，这是她最后的底线！！！
　　余牧已经走到电梯口，一边骂一边摇头。
　　在摁下楼层后，手突然僵了一下，好像想起了什么，浑身上下又把自己摸了一把，裙子没有荷包，当然什么都没摸到。
　　仔细回忆，昨天好像背了包的吧？
　　恍然大悟，那么手机在包里！
　　救命！看来还要回去一趟！
　　作者有话要说：　　姐姐：呜呜呜呜我好伤心！我就是逗逗你，没想到你竟然骂我！！
　　余牧：你今天流的眼泪，不及我当初的百分之一，渣女！
　　姐姐：我哭死了你怎么办？
　　余牧：我找新的！
　　姐姐：？？？（拿出小本本记上一笔）感谢在2021-07-29 23:55:06~2021-07-30 23:43:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：酒笙 2个；50313392 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：ntr杀手 7瓶；青山、Beiq7、没烦恼 5瓶；司徒逸 3瓶；酒笙 2瓶；没拿语文书、嗯哼。。、NIH 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第八十章 
　　余牧原路折返, 期间已经暗自下定决心，决定等会儿拿了手机就走。
　　到了门口，敲两声门, 过了一会儿，听到左仟浔的声音：
　　“谁？”
　　“东西落下了, 我进来拿一下。”
　　啪嗒一声, 门被打开了。
　　与此同时左仟浔转过身去，余牧跟在她身后, 只能看到她纤瘦的背影, 之前没来得及仔细看她，现在盯着她这么一看, 蓦地发现她瘦了，比以前还瘦。
　　这女人, 多吃点会死吗？这瘦得有点不健康了吧？
　　“我的包呢？”
　　左仟浔抬手, 指了一下小圆桌，没说话。
　　余牧径直走去, 准备拿了包走人，结果看到地上几团纸，像是擤了鼻涕之后的。
　　哭了？哭什么？有什么好哭的，又没冤枉她！
　　为了确定左仟浔是不是真的哭了，余牧特意转身去看她的表情，结果她又避开了。
　　“你哭什么哭？”余牧想走，没忍心走。
　　“没哭。”
　　没哭个屁，听声音一下就听出来了。
　　“看着我。”余牧语气带着少有的强势，或许是那种压迫的感觉太强，左仟浔竟然照做，抬头去看她。
　　果然, 她眼睛泛红，眼里还噙着泪花，鼻尖也是通红，这很明显，刚刚肯定是哭过的，别说，她这文文弱弱的模样，看起来怪可怜的。
　　可余牧表情还是很冷。
　　“你哭什么？我冤枉你了？哭成这样委屈成这样？”
　　“没什么。”
　　“你到底说不说？我只问一次。”余牧挺凶，感觉她语气还有点不耐烦。
　　左仟浔双唇紧抿，舌和齿之间因为太用力，微微颤抖，她又不敢说话，像极了被训时候的小孩子，委屈又不敢反驳的模样。
　　“好，不说算了，关我屁事。”余牧拿着包准备走人，左仟浔拦住了她的去路，揪住了她衣服一角。
　　余牧：“？”
　　左仟浔低头，说：“对不起，这件事一定要解释，刚刚我不该瞎说，其实我们昨晚什么都没发生。你的确是喝醉了，我不知道该把你送哪里去，于是把你带到这里来，然后帮你换了衣服之后，我就睡了。”
　　“换衣服？被你看光了？”余牧音调上扬，带着质问。
　　“没有，我没看。我闭着眼睛帮你换的。”这个时候只能睁着眼睛说瞎话了，她怕余牧生气。
　　“既然是这样，为什么要说我们做了？”
　　左仟浔沉默，抬起头，一双眼睛对上余牧的眼睛。
　　她仔细看她，的确是和很多年前不一样了，比如余牧的眼神，没了纯澈的光芒。
　　左仟浔这才意识到一个问题，或许她不能再这样下去，不管余牧现在对她是怎样，都不要再一意孤行去试探了。
　　于是决定摊牌：
　　“我不该试探你，我想着，如果说我们做了，有过肌肤之亲，你对我的态度会不会好一些？但我很快意识到自己犯了一个低级的错误，想要解释的时候，你已经摔门离开。你说得很对，如果是我，我也会生气。所以对不起，嗯，你知道的，在感情方面，人总是会不理智，做出一些错事。”
　　她字句诚恳，把自己内心所想告诉余牧，不管是对的还是错的，全都告诉她。
　　“你很奇怪。”余牧露出困惑的表情，“当初分手是你说的，你说，你觉得你对我不是喜欢，我听了很伤心，花了很长时间才走出来。现在过了这么久，大家各过各的不行吗？你现在说这些，会给我一种错觉，感觉你还喜欢我似的？”
　　“对，我还喜欢你。”左仟浔几乎是秒答，她觉得自己是吃了豹子胆了，但没办法，必须说，再不说，她和余牧真的完了。
　　余牧：“你疯了吧？？”
　　“我没疯，既然话都说到这个地步了，今天不如直接摊牌。我一直都很喜欢你，分开这六年，我也没有和别人在一起，一直都只喜欢你。”
　　“嘁，那为什么还要分开？”余牧语气里头夹杂着不屑。
　　“因为那时候我们没有足够的能力和底气。六年前，你还是个学生，家里人的阻拦、各种压力接踵而来，依旧会毁了这段感情。”
　　说起六年前，这下轮到余牧沉默了，那种封存已久的心酸感再次袭上心头，带着浅浅的失落感。
　　那个时候她真的真的很喜欢左仟浔，即使年少，那种真情并不被看好，会被认为是心血来潮。但她自己明白，她愿意把所有给左仟浔，也愿意面对一切困难险阻。
　　所以此刻，左仟浔说的这些，更加让她觉得，左仟浔其实并没有那么了解她，或许也并不明白六年前她的心意。
　　“借口。”余牧态度变得更冷漠，“如果你真的一直喜欢我，你不会去相亲。还有，从我和你在一起开始，我已经做好了披荆斩棘的准备，没想到还没迈出第一步，你就已经离开了我。既然你要摊牌，那我也摊牌，我直说了，你不值得我喜欢。就这样吧，以后各自安好，不要打扰我了。”
　　“我没有和阿新相亲。”相亲是你爸爸骗你的，左仟浔原本该这么说，可话卡在喉咙，什么都说不出来。
　　一旦说出口，要牵扯的东西就更多了。余牧一时之间能消化这么多吗？未必。有些事情还没解决，会不会给余牧带去负担？左仟浔还是选择了闭嘴。
　　余牧摇摇头，觉得左仟浔真的一言难尽。为什么还要撒谎？没有必要。
　　“别说了，就这样吧。”
　　她转身走人，已经走到门口，左仟浔叫住她：
　　“余牧。”
　　“我们在一起那天晚上，你说了不后悔的。”
　　余牧顿下脚步，留给左仟浔一个背影：
　　“左仟浔，你也说过，你不会离开我的。”
　　“你毁约在先。”
　　“所以你是只许州官放火不许百姓点灯？”
　　左仟浔发出极低的一声叹息，苍白无力道：“我没有。”
　　可回应她的只有关门声。
　　余牧走后，左仟浔陷入一种极其憋屈的状态。
　　她其实可以说余建军的事，可是说了的话，余牧和余建军的关系又会怎样？会不会一波未平一波又起？简直就是人间两难！
　　可是一直这样憋着，左仟浔觉得自己快憋出内伤，况且当初余建军其实也没有考虑过她的感受。
　　既然事情已经发展到这样的局面，不是委屈她自己就是让余牧受伤，倒不如来一次狠的。
　　于是左仟浔拨通了余建军的电话……
　　*
　　余建军还挺惊讶的，毕竟左仟浔已经很久没有主动联系过他。
　　两人是私下见的面，左仟浔选了附近的一个公园，准备就着公园长凳，和余建军好好说说这事。
　　六年时间，余建军变化不大，大概是他退休后每天锻炼的原因，容光焕发精气神佳。
　　上午十点，公园大妈大叔还在打羽毛球，久久不愿离开。
　　左仟浔和余建军并排坐在长凳上。
　　“叔叔，很抱歉临时约你，没提前打一声招呼。”
　　余建军笑笑，“没事儿，有啥事儿直接说。”
　　左仟浔也不墨迹，开门见山：“关于余牧的，我想和您好好聊聊。”
　　余建军脸上的笑容微僵，但也没太意外，来之前已经估摸到可能和余牧有关了。
　　“嗯，你说吧。”
　　“我想告诉叔叔一件事，我要正式追求余牧了。”
　　是告知，而不是征求同意。
　　直截了当一句话，把余建军给搞懵了，“左老师，你这话把我搞糊涂了，我们当初不是说得好好的吗？你怎么变卦了？”
　　“对，正是因为当初要满足您的意愿，再考虑到余牧当年的情况，我的确是选择了和她分开。但是这么多年过去了，我仍然喜欢着她，如今我单身，她也单身，我选择追求她，没什么问题。”
　　“你还没忘记她？”余建军仔细打量左仟浔，从她表情看得出来她没开玩笑，当然了，这番话也给余建军直接投了一颗炸l弹，让他相当震惊。
　　“没有忘记，反而比以前更喜欢。”
　　余建军沉默了，两人之间的气氛突然有点凝重。
　　左仟浔又说：“有时候我在想，为什么就是要阻拦我们在一起呢？其实女孩子不比男孩子差，别人能给余牧的，我都能给。可能您还是没法理解吧。”顿了顿，又说：“但这次不管您能不能理解，我都不能再顺着您的意了。我要追求我自己的幸福，我不想给自己人生留下遗憾。”
　　余建军突然想抽烟了，下意识摸了摸荷包，摸了一场空，他已经戒烟两年了。
　　左仟浔这番话，让余建军想起了余牧的母亲王兰。
　　很久以前，余建军还是一个黄毛小子，没钱没权，还没当上警l察，岳父死活不同意这门婚事，万般阻拦，要不是王兰坚决要嫁，估计根本就不会有余牧。
　　那时候多开心啊，余建军问王兰后不后悔，她总说不后悔，她说追求到了自己的幸福，自己的人生该自己做主。
　　自己的人生该自己做主，简单一句话却耐人寻味。
　　余建军有些怅然，是否现在他也干涉了余牧的人生？
　　“你说，你能给余牧别人能给的，可我不见得她现在还喜欢你。”余建军说的实话，他这闺女现在清心寡欲得就快出家了，结婚相亲谈恋爱，没一个有着落。
　　“这个叔叔你不用担心。”
　　余建军故技重施：“你就不怕我告诉你爹？”
　　左仟浔笑了，笑得特别坦然。
　　“不怕，其实我不怕那些条条框框和束缚，不就是闹翻吗？与其表面平静暗中汹涌，不如来个痛快。您一定觉得我很害怕吧？您误会了，这件事上我从来没怕过，只是在等时间。以前因为担心余牧受到影响，所以我妥协。但现在不同了，余牧长大了，成人了，您威胁不了我了。”
　　余建军听了，长长叹出一口气，他听明白了。的确是这样，孩子长大了，独立了，管不了了。
　　他曾经有过幻想，或许余牧上了大学，性取向会变“正常”，结果非但不谈恋爱，索性直接不回家了，大学就回过三次，性子越来越冷，现在还闹着要孤寡。
　　怎么管？硬塞一个男的给她？都说强扭的瓜不甜，这硬塞最后只能塞成苦瓜。
　　余建军也觉得很累了，以前觉得对不起王兰，现在年纪大了，仔细想想，什么对得起对不起的，人生这么短，过得好，过得快乐，活得久才是王道。
　　“你想怎样就怎样吧，我不掺和你们的事了。是好是坏反正都是自己选的。”
　　左仟浔愣住，她没想到会是这个答案。余建军是默许了？
　　“叔叔，谢谢您！”
　　“别谢，这事儿没谱，我说了，就算我不干涉，余牧现在不一定喜欢你。”
　　“您有这个态度已经是对我最大的支持了！”
　　余建军觑了左仟浔一眼，突然觉得这个年轻人其实很执拗，她和余牧其实很像，都是执着到不行的人，认准了就不会放弃。
　　余建军摸了摸胡茬，啧了一声，觉得嘴巴有点痒，他起身，拍了拍裤子，说：“妈的，突然想抽烟了。”
　　左仟浔释出一口气，笑道：“我陪您买去。”
　　作者有话要说：　　【在本章评论里捉小可爱发红包】
　　七月最后一天啦，提前祝小可爱们八月快乐～感谢在2021-07-30 23:43:04~2021-07-31 23:47:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：老 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：酒笙 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：光-白小白 15瓶；53677722、我老公袁一琦呢 10瓶；予白噫、47210448 9瓶；司徒逸、奶珊的奶瓶 3瓶；梦在深港。。。、酒笙、小夕、45877506 2瓶；没拿语文书、123456 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第八十一章 
　　左仟浔一只胳膊缠上余牧的胳膊, 抬起头，主动去吻她，她的唇又软又甜, 很想多咬一口。
　　黑夜中，两人的呼吸逐渐厚重, 发丝交织缠绕, 彼此的香味碰撞在一起，擦出爱的火花。
　　余牧回搂她, 觉得她的身体还是像从前那样温暖。
　　“姐姐, 你爱我吗？”
　　“当然爱你。”
　　“你真的爱我吗？”
　　“假的。”
　　余牧呼吸一滞，倏然睁开眼, 只见漆黑如墨的天花板，恍惚着, 还喘着粗气。
　　又做梦了, 从那天分别之后，几乎每个夜晚都会梦到她, 那些年梦总是很暧l昧，却都以惊醒结束。这样的梦并不美好，余牧甚至觉得比噩梦还噩梦。
　　看了眼床头柜上的闹钟，时针指向早上五点。睡衣上全是汗，浑身黏黏的很不舒服，于是准备去冲个澡。
　　今天是周六，一个特殊的日子，江老师和凡老师恋爱十年长跑，在大家的祝福下，终于要结婚了。
　　别说当事人了，就连余牧都觉得兴奋。在这个年代, 虽然大家对同性恋已经相对宽容，但能堂堂正正结婚的还是少数。
　　*
　　教堂内，江绪渺说只请了少部分人，但其实人并不少，放眼望去，估计亲朋好友加起来都有五十多个人，那要是摆酒席都能摆十桌了。
　　余牧找了个位子坐下，静心等候。实际上，她很少参加别人的婚礼，同性婚礼更是第一次。
　　这教堂和普通的教堂没什么区别，台子上的牧师拿着一个小本本正在自言自语，不知道在读什么。
　　余牧无聊，随意环视一圈，人群中发现了左仟浔。
　　她就坐在前面三排偏左侧的位置，好像染了头发，又染成了之前的黑色，之前深栗色微卷已经变成了黑长直，也就是曾经的发型。余牧盯着她的背影看，有种回到六年前的感觉。
　　她又想起了最近做的梦，现实和梦境交叠在一起，梦里她还是没忍住叫她姐姐，可恶，渣女才不是她的姐姐。
　　姐姐，曾经只属于她的称呼，而今一切都已经化为泡沫幻影。
　　“让我们有请新娘和新娘出场~~~”
　　与此同时，音响播放了一首纯音乐，轻快的节奏在耳边响起。余牧觉得自己好像听过，在脑袋里的曲库翻找，最终想了起来，这是电影《阳光小美女》的主题曲，但歌名叫什么倒是忘了。
　　当然了，比起音乐，大家更关注的是新娘的模样。
　　余牧转身，去看长廊尽头的那扇门，在想着先走出来的到底是谁？
　　厚实的木门，需要抬脚才能跨越的门槛，门框将外面的风景框在内，湛蓝的天空，各种不同颜色的蓝混合在一起，组成了极其美丽的渐变色。
　　伴随着音乐，新娘一袭白色长裙出现在众人的视线中，如同一副油画上点缀了一抹纯洁的白，江绪渺脸上噙着幸福的笑，颀长的身姿搭上精致的五官，和这身婚纱完美贴合，如同为她量身打造一般。
　　身旁的人为她提起裙摆，她抬脚跨进教堂，一眼看去，凡澄郁已经在门廊尽头等她。
　　两个美女结婚，真的看起来比什么都顺眼。
　　她朝她走去，是朝夕相处却不变的爱人，是稳稳的幸福。脚下的每一步，每一毫米的距离，都是曾经她们之间的印记，悲欢苦乐，平凡简单，都在这一刻化作一种不变的承诺。
　　结婚过程没有太多繁杂的环节，牧师直入正题：
　　“江绪渺女士，不论你眼前这位女士贫穷还是富裕、生病或是健康、年轻或是衰老，你都愿意和她厮守终生吗？”
　　“愿意。”
　　“凡澄郁女士，不论江女士――”
　　凡澄郁忙说：“愿意愿意，不管怎样我都愿意。十几年前我就想和她结婚了，能等到今天也是不容易。”
　　众人一阵哄笑。
　　“那你们交换戒指吧！”
　　凡澄郁手里拿着戒指，另一只手拿过话筒，说：“在为她戴上戒指之前，我想说几句。”
　　全场安静，静候后语。
　　凡澄郁一看，坐着乌压压的人，还全都是熟人，竟然有点紧张，但还是说：
　　“其实吧，十几年前，也就是我读高中的时候，我就喜欢江绪渺了。算起来的话，十五年肯定是有了。你们说，这一辈子能有多少个十五年啊？所以毋庸置疑，她已经成为我生命中的一部分，永远不可分割。”
　　凡澄郁目光落在江绪渺那里，又落在众人之间，最终定格在她母亲身上。
　　“谢谢我妈妈，没有她的支持，我和江江也很难走到今天。”
　　“今天就是想告诉大家，两个女孩也可以很幸福。也感谢大家今天来这里，为我送上了你们最真挚的祝福。”
　　“最后，在座的其实也有很多像我一样的朋友。我想说，如果你们还相爱，就不要错过对方，勇敢一点、大胆一点。愿你们最后和我一样，找到自己的幸福！”
　　期间余牧听得很认真，不知道为什么，在凡澄郁说出：“勇敢一点、大胆一点”的时候，左仟浔突然回过头，看了余牧一眼，余牧好巧不巧对上她的眼，四目相对，像是在传达着什么，余牧心跳突然漏了一拍。
　　但很快，左仟浔又转过头去了。
　　婚礼进行得很顺利，中间没出什么幺蛾子。之后大家自由活动，说是中午和晚上去酒楼吃饭，时间还有剩余，于是余牧想着是不是该去给两位新人当面送上祝福。
　　她目光在人群中找，很快看到江凡二人，正准备过去说两句，结果肩膀被拍了一下。
　　余牧转身，看到了左仟浔。
　　“？”
　　“可以过来一下吗？”左仟浔表示这里人太少了，要和她去安静一点的地方说话。
　　余牧想拒绝的，结果对方又补了一句：“很重要的事。”
　　这种留悬念的事，多多少少会有点好奇心，余牧也不例外。
　　她和左仟浔走到门外，顿时安静了很多。
　　余牧靠在墙面一角，双手抱胸，“说吧，什么事。”
　　左仟浔也不磨叽，直截了当说：
　　“我一共说三件事。第一件事，当年和阿新相亲的事，我没有做过。至于你爸爸为什么这么告诉你，是因为他想要我们分开。”
　　“第二件事，我没有对你不负责，我不是渣女，如果你愿意，从现在开始，我随时都可以对你负责。”她顿了顿，又强调：“只要你愿意，随时都可以。”
　　“最后一件事，我还爱你。嗯......或许都不应该说“我还爱你”，而是我一直都爱你，从未变过。”
　　一二三，三点说得清清楚楚，言简意赅，但还是因为信息量太大，余牧直接听懵了，有种脑袋发麻嗡嗡嗡的感觉。
　　“你说什么？”余牧语气依旧很懵，不，不能说是懵，而是震惊到失去思考能力。
　　她的反应在左仟浔意料之中，并不奢望余牧能一秒钟就接受她，但事到如今，有些误会该解开了。
　　“六年前，很遗憾没有给到你一直期待的恋爱。不是我不想，而是你父亲发现了我们的关系，他极力阻止我们在一起。那时候其实我也想了很久，到底怎么处理我们的关系，最后还是选择了分开。我知道你会恨我，到现在都恨。所以姐姐欠你一句对不起，是真的对不起你那时候对我的感情，也对不起当初擅作主张做了那样的决定。”
　　余牧听她说，可不管左仟浔怎么说，都想不通为什么余建军会知道她们之间的关系？
　　“他怎么会知道呢？他从来没有和我说过这件事。”
　　关于日记的事，左仟浔觉得还是不要说好了，免得余牧和余建军大吵一架，只是说：“我也不知道他怎么知道的，总之就是发现了我们的关系。或许是出于父亲的角度，他觉得自己有义务干涉这段看起来“不太正常”的关系，所以私下和我见面了。”
　　“所以你说要和我分手，是违心的咯？”余牧抬眼去看左仟浔，眼神复杂，还带着一点儿“我不相信”的情绪在里面。
　　“对，是违心的。不管你相不相信，我都必须告诉你，分手那天，我说的每一句话都是违心的。在那之后的每一天我几乎都在后悔。而且――”她叹了口气，目光里已经有了几分情绪，“而且我不仅后悔，其实一直都很想你。”
　　余牧蹙眉，开始质问她：“你当初说的，你说你意识到，你对我或许不是喜欢。”
　　左仟浔摇头，“假的。”
　　“你还说我太年轻，以后会遇到更优秀的人。”
　　左仟浔抿唇，挤出几个字：“对不起，当时实在是不知道说什么了，没有办法才说的这些。”
　　“那你还说，我们本身就不该是爱情？”
　　左仟浔沉默了，过了六年，余牧还把当初分手时说过的话记得清清楚楚，可见那番话对她的伤害有多深。
　　“对不起，是我的错，不应该说那些，其实说的时候我也很难过，可是想着长痛不如短痛，就往狠的方向说了。”
　　其实先前左仟浔已经想了好几天，要怎么和余牧说清楚这件事。但真正要说的时候，还是有些词穷，现在忍不住要说对不起，却又知道对不起这三个字其实很苍白无力。
　　“小牧，你会原谅我么？”
　　余牧目光避开，冷漠道：“不原谅。”
　　“好。”左仟浔没多纠缠，只是说：“其实也不是想要得到你的原谅，我很清楚，有些事情发生了，造成了伤害，那想要破镜重圆其实很难。今天主要是想把这些年的误会解开。”
　　余牧听了，心里不是滋味。她从未想过她们之间分开和余建军有关系，或许是因为那时候她还是个单纯的学生，对成年人之间的各种暗藏的情绪都很难察觉。
　　现在回想起来，其实分手那一阵子是有点奇怪的，最奇怪的就是余建军，很多事情都像是刻意为之，刻意想让她知道。姜还是老的辣，要玩心机，哪儿玩得过余建军这样身经百战的老油条？有种心塞的感觉，被自己亲爹坑可还行？
　　左仟浔又问她：“那我们可以不要当陌生人吗？”
　　余牧没马上拒绝她，因为要秒拒好像有点困难。毕竟如果左仟浔说的都是真的，那还真不能说她是个渣女，可能各自都有各自的苦衷。
　　见她不说话，左仟浔乘胜追击：“我们加个微信吧？做普通朋友也好。”
　　余牧没答应，但也没拒绝。准确地说，她现在心思还不在这儿，满脑子都是余建军，等会儿回家一定要和他扯清楚才行。
　　见她发愣，左仟浔露出了笑容，说：“那我就当你答应了，等会儿我找江老师要你的微信，不要拒绝我。”
　　“嗯？？？”余牧回过神来，脑袋里还在骂余建军，“你说什么？”
　　左仟浔伸手，手悬在空中，没忍住还是捏了一下余牧的脸，说：“没什么。”
　　余牧拍开她的手，后退一步，“你捏我干嘛？”
　　“你太可爱了，没办法，忍不住。”她说话一直在笑，“记得同意我的好友申请，我先走了。”
　　余牧：“？？？”
　　左仟浔三步一回头，又说：“哦！对了，晚上的宴会你也去吧？那我们晚上见~”
　　作者有话要说：　　左老师翻开追妻日记：
　　第一天，我加宝贝微信，希望宝贝同意好友申请，（双手合十)阿门……
　　【红包不知道发给谁，于是给每个人都发了，哈哈】
　　感谢在2021-07-31 23:47:24~2021-08-01 23:59:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：酒笙 2个；cicc7、老恰49700275、梁扣扣 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：杨 30瓶；Wide 21瓶；Yoooooooo、青山 10瓶；莫然墨染 6瓶；怂怂、.、富士山上. 5瓶；酒笙、司徒逸 2瓶；没拿语文书、梁扣扣 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第八十二章 
　　余牧站在原地, 愣了好久，还在消化刚刚的信息，信息量太大, 一时半会儿消化不了。
　　自左仟浔走后，她心脏便突突突地跳, 她刚刚捏脸的时候……笑起来好温暖。
　　呸！余牧摇摇头。
　　她还是比较关心一个月问题, 那就是左仟浔说的话到底几分真假？
　　看了眼时间，快到十二点, 马上就要吃午饭了, 但余牧一点吃饭的心情都没有。
　　教堂里的人都围着两位新娘聊天，余牧觉得多她一个不多, 少她一个不少。
　　纠结一番，最终还是发消息给江绪渺, 说有急事, 先走一趟，中午饭就不吃了, 但晚上的活动一定到。
　　余牧走得匆忙，原因只有一个，她得回家问余建军，把这事问清楚才行。
　　一路上，余牧都在想左仟浔刚刚说过的话。真的和余建军有关吗？
　　只有当面对峙了才知道。
　　十分钟的车程，余牧已经提前打好腹稿，到了小区门口直奔家里。
　　到家的时候，余建军还在阳台给花花草草浇水。
　　他退休之后，不是养花就是养鸟的，超级佛。
　　听到钥匙甩在鞋柜上的声音，余建军转身一看, 余牧站在玄关处盯着他，眼神奇奇怪怪的。
　　余建军放下手里的壶，问她：“这么看着我干嘛？不是说中午不在家吃饭？”
　　“来来，老余你过来，有件事咱们得说清楚。”余牧走到沙发坐下。
　　余建军心里没谱，心想余牧已经很久没有这么虎声虎气说过话了。
　　父女俩肩并肩坐下。
　　“说吧，什么事，这么火急火燎的？”
　　“你知道我和左仟浔的事？”
　　余建军抬手，摸了一下鼻子，“你和她什么事？”
　　“别装了，我知道了，当初分手你掺和了不少。”
　　“哦～这事。”余建军波澜不惊，“对，是我让她和你分开的，怎么了？”
　　余牧差点炸毛，心头烧起来的火苗压了又压，终究是没发火，毕竟这个时候和余建军吵架没有任何的意义，她已经不再是十七八岁，动不动就和他吵架，最后还不得理。
　　“听你这语气，你觉得你做得对？”
　　余建军答她：“我觉得没毛病。”
　　“你怎么那么烦啊？我谈恋爱你管得着？”
　　余建军不怒反笑，说：“别说，我还真管得着，谁叫我是你爹？”
　　天啊，他怎么还笑得出来？这么多年过去了，余建军还是依旧欠打，永远都是那副“我是你老子，你还能拿我怎么样”的表情，恰恰余牧最受不了他这样。
　　余牧捏紧了拳头，心头那口气最终还是活生生被咽了下去，你爹永远是你爹，难不成你还揍他两拳不成？
　　“你怎么可能知道我和她的关系？”
　　余建军小嘴一歪，拽道：“老子不告诉你。”
　　很好，余牧心头给余建军竖起了大拇指，这位余大爷已经成功把她惹怒，最重要的是她拿他没办法。
　　“以后别想管我！最近工作忙完了我自己在外面找房子住去，不和你住了！”
　　余建军瞥她一眼，“本来就该这样！你二十五岁了，是该自己生活了，你以为老子稀罕和你住？我自己天天和花花鸟鸟玩我不香吗？”
　　余牧气到不行，她知道余建军是故意这么说话的，可就是气！说得她像是不独立似的。之所以住这里，也是因为刚回A市不久，租房也需要时间。
　　“行！明天我就出去找房子！还有就是，我感情的事你以后少干涉！”
　　余建军蹙眉，满脸不耐烦，说：“我和你们这些年轻人有严重的代沟！你以为我爱管？爱谈谈，不谈拉倒！这家里你要住就住，不爱住就出去！我盼星星盼月亮盼你谈个恋爱给我生个乖孙孙，还不是竹篮打水一场空？你以为我不烦？烦死了！”
　　余建军说话也挺激动，脸都红了，刚刚说话又是喷口水又是拍手的，别说，手巴掌现在还真疼。
　　末了，见余牧不说话，余建军又说：“你爱谈男的女的随便你，我没别的期望，就希望以后能有人陪着你就行了，那娃生不生看你自己吧。用你们年轻人的话来说就是，我佛了！”
　　余牧本来还准备和他大吵一架的，但一听到余建军之后的言论，心里的火突然就熄了，她发现余建军总是用最硬的嘴说最软的话。
　　他竟然能看开，看来心里应该早就纠结了很久。
　　“死老头，烦死了。”
　　“你看看，这就是你的素质？哪有叫自己爹叫老头的？”
　　余牧怼他：“你不也叫我XXXX吗？”
　　余建军语塞，有被怼到。好吧，有时候他话是说重了些。
　　余牧这边想起左仟浔，依旧心情复杂。
　　“你是真的烦，我初恋就这么被你搅和没了。”
　　余建军唇角扯出一抹笑，“啧，还喜欢人家呢？”
　　“呸，别瞎说。”
　　余建军笑意更甚，“要你真的要和女的在一起，我只接受左仟浔。”
　　“你有病吧？不要我和她在一起的是你，现在要我和她在一起的也是你。”
　　余建军翘起二郎腿，脚尖晃了晃，不疾不徐道：“你爹我其实也有自己的立场。你想想，你那个时候才多少岁？才十八岁。”
　　余牧打断他：“十九岁谢谢。”
　　“得，十九岁就十九岁。十九岁的娃懂什么啊？我特怕你只是一时的迷恋，想着你上大学应该能遇到别的喜欢的，没想到――”
　　“没想到我寡了六年！”
　　“对。”余建军蹙眉，啧了一声，“有一段时间我经常梦到你妈妈，老觉得没管好你，是对不起她。其实有时候你不能怪我封建，凡事都要一个接受的过程，我那时候还没这概念呢，心想俩女的在一起哪儿行。现在想想，算了，我管好我自己，你爱咋咋地。”
　　余牧心想余建军还有这觉悟呢？和他生活了二十几年怎么没发现这老直男还有这优点？
　　不得不说余牧还是有点意外的，她这算不算是出柜成功了？
　　一时之间也不知道到底还该不该和他吵。
　　“左仟浔和你分手，你不能怪她，很大部分原因在我。”
　　余建军又想起了六年前，他和左仟浔坐在面包车里谈话的那个夜晚。他就没见哪个女的哭得那么厉害过。
　　“可是我和她分手了，回不去了。”
　　“听你爹一句话，这人啊，不能太倔，特别是在感情里头，总得有人服软才行。硬碰硬肯定不行，错的一方主动认错，另一方也要给对方台阶下才对。”
　　余建军又在滔滔不绝，余牧听得头大，直接一句话给他怼回去：“你不阻止我俩在一起，还有现在这些事？站着说话不腰疼第一人，你！余建军！”
　　余建军：“……”
　　父女俩吵完架，坐在沙发上歇气。余牧拿出手机，看到微信一条好友申请。
　　“Zombie请求添加你为好友……”
　　余牧盯着这条好友申请，真的是万分纠结，六年了她还没换微信名啊？
　　同意不同意？同意不同意？到底同意不同意？！
　　“赶快同意了！别磨磨唧唧的！”余建军催促道。
　　“不是，关你什么事嘛……你能不能自己玩自己的，别老是关注我！”
　　结果余建军伸手，直接给她点了“同意”。
　　吓得余牧手抖，想撤回，可以同都同意了哪儿还能撤回。
　　“喂！！！余建军你是不是真有病？”
　　“对，我有病。我病得不轻，现在巴不得你赶紧找个对象。性别都不挑了！”余建军竟然又笑，那笑容非常幸灾乐祸。
　　俩人还在这里争执，余牧手机屏幕亮了，她心头咯噔一声，不是吧，她这么快就发消息过来了？
　　点开一看，的确是左仟浔发的，先是一张柴犬表情包，接着又发了文字过来：
　　【等了好久，以为你不会同意我的好友申请了呢……】
　　余牧回她：
　　【是我爸给我点的，揩汗jpg.】
　　她说的的确是事实，真的是余建军帮她点的，可是这句话很没有说服力，是什么情况能让你爸同意你的好友申请呢？
　　除非你在瞎说。
　　左仟浔心想她找个理由也不找个有信服力的，但没在这事上多纠结，而是问她：
　　【你已经回家了吗？】
　　【嗯。】
　　【晚上你还来不？】
　　余牧这边打打删删，正在输入了好久。晚上她当然还是要去的，但好像没有必要跟左仟浔报备吧。
　　左仟浔见她不回复，又发了一条消息过来：【如果晚上你要来，记得带一件外套，因为晚上要上山去玩，怕你冷。】
　　【好。】
　　先前江老师已经说过了，说今晚吃完晚饭之后，去本市的香璋山看夜景，顺便烧烤吃吃宵夜什么的。
　　之后左仟浔没再找她聊天了，余牧放下手机，到房间里去收拾东西。小房间里放着好几个大箱子，全都是从W市搬过来的。
　　就算今天不和余建军小吵小闹，余牧也是打算搬出去住的，只是时间问题。
　　她喜欢有个人空间，特别是年轻人，和上一辈住久了会有矛盾。
　　收拾好东西后，余牧坐在床边上，拿出手机开始看租房信息，翻了好久，最终一则租房信息吸引了她的注意力。
　　【房东直租，无中介费。全新装修公寓，已通风一年，只租女孩，不养宠物，价格可议。】
　　还不错，重点是公寓地点离余牧工作的地方也很近，徒步不到五分钟。
　　于是余牧果断给房东发消息：
　　“您好，房还在吗？”
　　*
　　叮咚，一条消息提醒。
　　左仟浔点开看，这是今天第三个租客要租她的公寓，昨天才挂上去的，看来很抢手。
　　这公寓是她三年前买的，装修之后通了一年的风，现在各方面指数达标，可以用于出租，就当做投资了。
　　这个发消息来的租客还没有头像，应该是新注册的，不过他的id吸引了左仟浔的注意力，名字叫：
　　“Melancholy hill.”
　　这是余牧以前的微信名字，当时左仟浔还调侃她为什么要取这个名字，余牧说因为她喜欢的一首歌叫“On Melancholy Hill.”
　　不会这么巧吧？
　　万一就这么巧呢？
　　噼里啪啦赶紧打下几个字：
　　“您好，我是房东，在的。”
　　作者有话要说：　　左老师拿出追妻小本本
　　“追妻第二步，让她租我的房（bushi）是她自己要租的！！！”感谢在2021-08-01 23:59:10~2021-08-02 23:53:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：哪吒闹海我闹人。 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：酒笙 2个；严大人搬不完的告示牌、Moon'Q 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陈 93瓶；予白噫 20瓶；漫画自由委员会 12瓶；晴天、十七笔画 10瓶；司徒逸 5瓶；此账号已注销 3瓶；酒笙、奶珊的奶瓶、莫然墨染、45877506 2瓶；没拿语文书 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第八十三章 
　　第八十三章
　　“您好, 我是房东，在的。”
　　余牧那边很快又回复：
　　“我对房很感兴趣，什么时候有空能看看房吗？”
　　收到这条消息, 左仟浔思考了一下，如果对方是余牧的话, 今晚上一定是没空的, 于是她问她：
　　“我随时有空，今晚可以吗？”
　　“抱歉, 今晚不行, 我有事，明天可以。”
　　左仟浔在屏幕这边笑, 突然觉得很有意思。
　　不会真的是她吧？要真的是她，那绝对不能放过这个大好的机会。
　　“没事, 那就明天吧, 不见不散。”
　　*
　　接近晚饭时间，余牧抵达饭店, 晚上吃饭的人比中午的少，大概只有三十来人。
　　一共三桌，余牧被江绪渺吆喝到同一桌，恭敬不如从命，她乖乖到那一桌坐下。
　　虽然没有有意去看左仟浔，但余牧很清楚，其实她和左仟浔之间只隔了一个人。
　　吃饭前，余牧暗自瞥了左仟浔一眼，但也只是一眼，大概看了0.1秒，便火速挪开目光。
　　坐在她们两个中间的是凡澄郁的妈妈, 开饭前，凡澄郁问左仟浔能不能跟她妈妈换个位置，她们有些事情要商量一下。
　　左仟浔当然欣然同意，于是和凡澄郁的妈妈换了位置。
　　身旁突然换了个人，余牧有点紧张。
　　呃，左仟浔身上的香味还是没变，和以前一模一样，淡淡的初夏小茉莉的味道。
　　不知道为什么，有时候就是有那种奇特的感觉。当这个人离你很近的时候，好像周围的空气都变了。
　　余牧觉得自己手臂上起了一层鸡皮疙瘩，那是没法控制的生理反应。
　　“穿一件T恤，等会儿不怕冷吗？”身旁的左仟浔突然主动和她搭话，不论语气还是说话的表情都十分自然。
　　“呃。”余牧拿着筷子的手颤了下，“没事，我不怕冷。”
　　“也对。”左仟浔唇角带笑，“毕竟是我们余警官，身体素质不会差。”
　　余牧侧目去看她，她发现左仟浔正看着她。
　　那眼神......怎么说呢？有种有点暧l昧但又不是暧l昧的说不出来的感觉，总之余牧和她对视觉得心里很慌，这下不仅仅是手抖了，手掌心都是汗。
　　“喏，你最喜欢吃的青椒炒肉。”左仟浔夹了一片肉放在余牧碗里。
　　余牧想说谢谢，又说不出口，最后只能闷头吃饭。
　　啊啊啊啊啊！！！救命！！！余牧一边刨饭一边哀嚎，怎么办啊。她觉得她压根没法把左仟浔当成那种“普通的关系”。
　　只要左仟浔在身边，注意力会不自觉放在她身上。
　　她的一举一动一颦一笑都会被无限放大，此刻余牧甚至不敢去看她，怂出天际。
　　“感觉你又瘦了，多吃点。”左仟浔继续给她夹菜。
　　“没瘦，是长高了。大学期间长了两厘米。”
　　左仟浔感叹：“难怪呢，感觉你又高了不少，那现在一米七五了？”
　　“嗯，但是我体重只重了一斤。”余牧顿了顿，“好吧，这样算起来好像是瘦了，主要是工作太累，不管怎么吃都吃不胖。”
　　说完这话，余牧意识到自己话好像有点多了。不能这样，要克制住自己，不能什么都和她说，毕竟她们已经不是从前的关系，少说总比多说好。
　　左仟浔听着，脸上全程挂笑，心里几分窃喜漾开，舒畅了许多。因为余牧说话总算不是“嗯”“对”“好”，刚刚的她就像以前一样，不管遇到什么小事都会分享，超级可爱的。
　　“吃完饭要去香璋山的举手～”凡澄郁开始统计人数。
　　基本上要去山顶看夜景的都是年轻人，老一辈的都打算回家睡觉，这大晚上的他们可折腾不起。
　　“一共十个，好，两辆车刚刚够。”
　　之后大家心思都不在吃饭上面了，满心想着看夜景的事。听说晚上要吃宵夜，余牧就吃了个半饱。
　　大概八点，大家从酒店出来，准备出发。
　　余牧当然是和江绪渺凡澄郁同一辆车的，当然，既然有她们俩，就必定有左仟浔。
　　但余牧没觉得有什么，坐个车而已，难不成还能让她坐左仟浔腿上？
　　“来来来，加上司机，五人一车，人数够了就直接出发！”
　　第一辆车人齐了先走了。
　　另一辆车也刚坐齐，这次是由江绪渺开车，凡澄郁坐副驾驶。
　　余牧和左仟浔，以及一个不认识的妹妹坐在后面，余牧坐在她们两人中间。
　　“准备出发了～”
　　江绪渺发动引擎，踩了油门，结果脚尖刚点了一下，就听到一道男声：
　　“喂喂喂！！！等我一下！！！”
　　刚开出去几米的车又停了下来，凡澄郁从车窗里伸出半个脑袋，和那个男的说话：
　　“戴老师，你干嘛？你男朋友不是有事要先回去？”
　　那男的推了一下鼻梁上的眼镜，笑道：“他又说他没事了，我能和你们一起去看夜景吗？”
　　“能啊当然能～”戴老师是客，凡澄郁肯定不会拒绝他的，况且多一个人也热闹些，“那你上来坐副驾吧，我到后面去。”
　　后面本来刚好够坐，现在又多了一个人，虽然四个女生都瘦，但还是有一点挤。
　　主驾驶位的江绪渺提议道：“要不你们其中一个抱一个？车程也不远，抱不了多久的。”
　　余牧有种不祥的预感，突然浑身发麻，谁抱谁都可以，千万不要左仟浔抱她！！！达咩！！！
　　结果下一秒，挤进来的凡澄郁就说：“对对对，你说得对。小浔，你抱小牧吧～”
　　余牧瞬间石化。
　　上车前她还暗自说什么来着？不就坐个车而已，难不成她还能坐左仟浔腿上？这叫什么？乌鸦嘴吗？
　　恨不得赶紧扇自己嘴巴几下。
　　“来吧，我抱你。”左仟浔已经敞开怀抱，仿佛在说：快来让我抱你呀～
　　“要不我抱你吧？”余牧试图最后挣扎。
　　左仟浔秒拒：“这样我又要出去再进来了，有点麻烦，快，上来，咱们出发了。”
　　五个人都在等她，余牧也没法拒绝，只能赶鸭子上架，挪了挪，极其别扭地坐在了左仟浔腿上。
　　与其说她是坐着的，还不如说她在悬空扎马步，恨不得和左仟浔零接触。
　　左仟浔问她：“你坐下来了？”
　　“嗯。”
　　“我怎么一点感觉都没有......”左仟浔十分自然地伸手，搂着余牧的腰，稍稍使劲，强迫她坐下来。
　　感受到余牧的重量她才罢休，但圈着她腰的手却没松开。
　　车子缓缓启动，朝香璋山出发。
　　不到两分钟，余牧鬓角已经全是汗。
　　救救孩子吧！！！孩子没见过世面不知道该怎么处理这样的情况！！！坐前女友腿上可还行？重点是她为什么手搂那么紧？
　　余牧心头已经有一万头草尼马在奔腾，每一只都处于狂嚎疯癫的状态。
　　车子里，其余四个人都在闲聊，只有左仟浔和余牧保持沉默。
　　余牧不说话的原因是太紧张了，浑身紧绷绷的，完全不知道怎么办。
　　而左仟浔则是完全不同，她不说话是因为她在笑，准确地说是在憋笑。
　　怎么会有这种好事？真的是上天都在帮她，真的要感谢坐在副驾驶的那个什么老师，谢谢他宗族十八代。
　　手完全舍不得放开，余牧很轻，腰也很细，盈盈一握的感觉。她只穿了一件薄薄的T恤，所以搂着她的时候，几乎是贴在一起的，手臂偶尔会碰到她的手臂，触感光滑细腻，嫩得能掐出水来。
　　左仟浔稍稍一抬头，鼻尖便可以贴在她的头发上，细密的秀发带着一抹清香。没忍住，鼻尖轻轻蹭了余牧肩膀一下。
　　怀里的人明显变得更僵硬起来。
　　左仟浔觉得她怎么像只小兔子似的，不就是蹭一下？又不做别的，吓成这样干嘛。
　　那四人还在闲聊：
　　“是啊，凡澄郁那时候可搞笑了，还以为我在和江绪渺谈恋爱呢～我一个gay她竟然都不放心。”副驾驶的戴老师开始调侃。
　　凡澄郁发出闷笑，“我根本不知道你是gay好吧，恰逢我和江绪渺分手，回来看着她手上戴着戒指呢，以为你们俩在一起了！那时候我心想，这男的死了，我明天就得把他掐死！”
　　“哈哈哈！你好狠！”
　　说起戒指，余牧下意识低头看了眼，左仟浔搂着她的十根手指干干净净。
　　也对，怎么可能还留着。六年前她攒了两个月的零花钱，选了好久，挑选的那枚戒指，最终当做定情信物送给左仟浔，虽然不贵，但意义重大。
　　是扔了吧？或者是压箱底了。
　　听到戒指，心头有触动的不止余牧，还有左仟浔。那枚戒指她还留着，没戴在手上，而是改成了项链，几乎都会戴着，比如现在。
　　两人各有所思。
　　忽然，一条小狗横穿马路，江绪渺脚下一个急刹车，车里的人因着惯性向前。那小狗也受了惊吓，一溜窜，逃到了马路边的树林里。
　　左仟浔紧紧搂着余牧，下意识抬手去护住她的头，由于反应够快，于是余牧的头磕在了她的手上，两人身子同时向前，比刚刚挨得还近，几乎是来了个无缝贴合。
　　余牧脑袋感受到一阵软，是左仟浔的手。当然了，还有一处感觉到软，那就是背，是左仟浔的......紧紧贴着她的背。
　　倏忽间，余牧脸浮现出一抹红晕，无法忽视的那种触感，又软又弹。
　　“还好吗？有没有磕到？”耳边是左仟浔清越的声音，如同一根羽毛轻轻扫着余牧的耳廓，那温热的气息顺着耳廓，蔓延至全身，余牧心跳漏了一拍，肩膀无意识抖了一下。
　　“没，我很好。”余牧说话的声音明显和刚才不同，带着一点被火烧过的沙哑。
　　左仟浔觉得余牧的体温好像有所升高。
　　“没事就好，吓我一跳，没磕到就好。”
　　驾驶位的江绪渺出声抱歉：“对不起对不起，开车开快了，差点碾到小狗狗~还差点让大家磕到头！我开慢点。”
　　凡澄郁看了眼左仟浔，又看了眼余牧，看她们俩搂得那么紧，特别是余牧，低着头又小脸通红的，那很难不让人多想她们之间是不是暗戳戳发生了什么。
　　于是她调侃道：
　　“是啊，今天这车，是开得有点快了呢~”
　　作者有话要说：　　左老师拿出追妻小本本，写道：
　　追妻第三步：贴她~~~
　　【题外话：推一本新文案！】
　　名字叫《夏日倾情》
　　文案今天才写的
　　感兴趣可以点进作者专栏收藏哦~
　　【以下文案：】
　　二十八岁这年，卫然当上了某企业部门总监，可她厌倦了同事之间的勾心斗角，看透了浮躁功利的本质，突然很渴望自由自在的生活。
　　于是一周后毅然提交辞呈，结果老板宁愿给她放半年的假也不让她辞职。
　　带薪休假半年，她决定去一个不知名的小镇体验一段时间，顺便当一回野外美食UP主。
　　从最繁华的城市到最偏僻的小镇，一边是红灯绿酒，一边是山清水秀。
　　卫然在后者找到了自己想要的生活。
　　某天，卫然野外拍摄，无意间拍到一个顾盼生姿、风姿绰约的女人，有点儿眼熟，好像是――
　　老板的未婚妻！！！
　　“你也来这里体验生活？”
　　许舒夏点头，“对，好巧。”
　　几句寒暄，各自分别，卫然回家发现隔壁土房子的邻居居然是――
　　“你也住这里？？？！！”
　　许舒夏点头，“是的，刚搬进来，好巧……”
　　从那天之后，卫然时不时会收到许舒夏为她煮的包谷、烙的饼、刚从瓜田里摘下来的西瓜……
　　有这种邻居谁不爱呢！要不是许舒夏是老板未婚妻，卫然都想直接冲了！！！
　　某天两人坐在院子里乘凉，卫然问她：“你和林总打算什么时候结婚？”
　　“结什么婚？他是我亲哥……”
　　卫然瞳孔地震，“我不知道！！！”
　　许舒夏直言：“而且我不喜欢男的。”
　　卫然惊掉下巴，“这个我更不知道了！！！”
　　“你不知道的可多了。”
　　卫然：“比如？”
　　许舒夏笑而不语。
　　比如？比如我馋你身子很久了。
　　【阅读指南】
　　1.HE，酸辣甜文儿~
　　2.步步引诱攻X呆若木鸡受
　　3.V后日更。
　　感谢在2021-08-02 23:53:39~2021-08-03 23:50:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：Oren 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小zuzu、老 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：glyyds 20瓶；十七笔画 10瓶；Moon'Q 5瓶；莫然墨染、司徒逸 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第八十四章 
　　江绪渺嘴里说的“一会儿就到了”, 实际上花了将近两个小时。
　　好不容易熬啊熬，熬啊熬，终于到了香璋山, 这期间左仟浔真的像个八爪鱼，全程紧紧搂着余牧, 真的是完全没松手。
　　余牧像是去蒸了个桑拿, 额间颈间全都铺了薄薄的一层汗。
　　她是第一个下车的，由于坐了太久, 脚碰到地面时, 下意识往下弯了一下，腿有点酸。
　　凡澄郁从车上下来, 和余牧并排走着，两人走在前面。
　　“小牧, 你脸好红哦。”
　　余牧抬手摸了一下脸, “有吗？”这么一模，才发现自己的脸滚烫。
　　“不会是坐左仟浔身上坐的吧？”凡澄郁明显是故意的, 似乎悄悄逗一逗余牧心情都会好很多。
　　这话果然奏效，余牧表情有点不自然，哼哼唧唧几句也不知道她在嘀咕什么。
　　“哈哈哈哈，太可爱了。”凡澄郁伸手摸了下余牧的脑袋，“小受样～”
　　摸余牧这动作好巧不巧被身后的左仟浔看到。
　　“喂，江江，能管管你老婆不？”
　　“好，我这就逮她去！”
　　这边凡澄郁和余牧正聊得嗨，结果肩膀上突然多了一条胳膊。
　　“你们俩聊什么呢？这么开心？”
　　凡澄郁傻笑，说：“我说余牧她像个小受似的。”
　　“我才不是受！”余牧一秒反驳，“你才是。”
　　“我怎么可能是呢？”
　　结果江绪渺一秒拆穿她：“哈哈哈, 对，她就是！我作证，凡澄郁绝对是。”
　　凡澄郁：“？？？老婆，在外面给点面子，求求了。”
　　余牧幽幽道：“听说受就爱到处说别人是受～”
　　凡澄郁哑口无言，被这俩人双面夹击可还行？
　　不知不觉左仟浔也十分自然地加入，默默站在余牧身边，只是没说话。
　　就这样也挺好，和余牧并肩而行，听她说话也是一件很幸福的事。
　　“话说小牧，你穿得也太少了。等会儿山顶可冷了。”
　　“没事，我不怕冷～”
　　“啧，可别打脸。”
　　*
　　香璋山是该市最有名的山，地势很高，山顶有一片十分开阔的观赏点，几乎可以看到整个A市的夜景。
　　余牧已经很久没来了，记得上一回还是初中的时候和余建军来的。
　　将近十年过去，如今的香璋山已经不再是从前的模样，客观的评价，它更加商业化了些，但也方便了很多。
　　山顶不仅有专门的观赏点，还有各种各样的宵夜摊，最重要的是还有供人留宿的酒店。
　　“朋友们，我包了一个烧烤摊，自助烧烤的，你们要是看夜景看累了，自己过来烤烧烤，这儿什么都有啊，别客气，要喝酒随便喝，房已经为大家订好了！我和江江去看看景～一会儿就回来！”
　　凡澄郁什么都安排妥当，接着让大家自由活动，自己拉着江绪渺溜了。
　　戴老师看着凡澄郁离去的背影，笑道：“她真是去哪儿都不能没有江绪渺，跟个小孩儿似的～”
　　“人家新婚之夜呢～让她们去吧！”
　　余牧发现大家对烤烧烤比较感兴趣一些，似乎没有去看夜景的意思，但她和这些人也不太熟，于是悄悄离开了。
　　她没有去最出名的那个观赏点，而是相对偏一点的那个。虽然无法看到整个A市，但能看到其中一角。
　　余牧一直觉得，看景不在于能看多广多大，而是能看到多少内容。
　　她穿过一条林荫道，路过几条木质凳椅，最终去到相对开阔的地方，扶着栏杆看景。
　　十几年过去，A市好像变了，但好像又没变，它是保留着原来的面貌，但又像穿了一件新衣裳。
　　曾经的低矮楼房变成了高楼大厦，乡间田埂变成了繁华街道。
　　城市万家灯火，星星点点，车影人影交织穿梭，影影绰绰。
　　余牧顿时有些怅然，她明白，即便已经不是从前的景象，但A市一定还是她心中那个城市，只因土地还是这片土地。
　　也许过十年百年，A市又会变成别的模样，但余牧依旧相信，它虽然“变了”，但还是“没变”。
　　既然城市是这样，那人呢？
　　余牧觉得她其实也没变，即便年龄会增长，外貌会变化，但内心是不变的。
　　有时候其实要认清自己很难，但如果真的要直视她的内心，她觉得自己没变。
　　仿佛还是几年前的那个自己，关于亲情的、青春的、迷惘的痕迹，散布在这座城市，深深烙进了她的灵魂里。
　　“在想什么呢？”
　　身旁又多了一道身影，凭她的音色，凭她身上的气味，余牧不用看也知道是谁。
　　“在发呆。”
　　“这里观景比那边好看。”
　　“我也觉得。”
　　远方山峦间隙吹来一阵风，两人的头发一同被风吹起，丝丝缕缕融在浓稠的夜色中。
　　不同于平日的气氛，也许隐于黑暗之中，更容易触碰到彼此的灵魂。
　　“小牧。”
　　“嗯？”
　　“不知道为什么，每当我看到什么好看的景、吃到什么好吃的东西或是遇到好笑的事情，我脑袋里总会浮现出你的模样。”
　　左仟浔的声音很好听，伴着风声，声声绕在耳廓，灌进耳朵里。
　　真的吗？余牧其实想说她也是。可说不出口。
　　她恨了左仟浔很久，但为什么恨，只有一个原因，太爱了。
　　也许和她是不是初恋无关，有的人出现在生命中，注定要留下很深的痕迹，不论那种痕迹是伤痛圆满还是遗憾，都无法被时间真正冲淡。
　　余牧觉得左仟浔对她而言就是，在她没有回到A市之前，她觉得她几乎快放下了。可真正再见到的时候，还是会掀起波澜，她没法克制，越压越烈。
　　“那你后悔吗？当初做的决定。”余牧没去看她，声音很小。
　　“当然后悔。”左仟浔吁出极微的一口气，说：“我不止一次想过，如果有重头再来的机会多好？那不管怎样我都不要和你分手。”
　　余牧发出一声笑，不明她这笑中的情绪，也许是无奈也许是嘲讽，她说：“可是没有那么多重头来过的，大多数时候，上天也只给了一个选择的机会不是么？做决定的时候，该想好后果。”
　　“嗯，可上天不给试错的机会，不代表人不会犯错。不论你还是我，漫长的一生里头，一定会有那么几个非常后悔的决定吧？”
　　左仟浔这番话说到余牧心头去了，是啊，这世上哪儿来不犯错的人呢？再明智的人也会犯错，再聪明的人在作出决定之前，其实也不知道自己到底会不会后悔的。
　　还是那句话，人无完人。
　　不论是余建军，还是左仟浔，还是余牧她自己，都会犯错的，所以大家才被叫做“人”啊。
　　“如果可以，你想不想重头来过？”
　　“我不想。”余牧摇头，“当初你的分手说得太逼真，让我后来没了念想，虽然你也不是有意的。”
　　左仟浔眼睑微垂，掩过了几丝落寞。
　　“你是不是不喜欢我了？”
　　“我不知道。”
　　其实余牧当然不会不知道，她对左仟浔还有感觉，但恐惧感让她不敢给出明确的答案，因为说出真实的想法，意味着她们可能会从头来过。
　　余牧有点害怕，这是真的，她怕自己选择继续往前走，前方依旧是悬崖。
　　她抬眼，去看左仟浔，黑夜朦胧笼罩下，左仟浔的美丽愈发显现，她是那种将冷和御结合得相当完美的女人。
　　余牧喉咙滑动了一下，错开了话题：“你家里人知道你喜欢女生么？”
　　“不知道。”
　　余牧眼里微弱的光又熄了。
　　“你就不怕以后你喜欢别的女生，你家里人反对？到时候你怎么处理？又把人家甩了？”
　　这番质问既抓住了核心问题，好像也内涵了当初左仟浔“甩”她的事。
　　但左仟浔理解余牧这么说。
　　“我打算找个合适的时间，和我爸妈好好谈谈。”
　　“要是不同意怎么办？”
　　余牧承认她问得有点儿多了，可她很关心这个问题，要不是俩人之间现在的关系，她恨不得再问十个问题。
　　“当你足够独立，有些事情可以“告知”，而不是“征求同意”，我现在经济独立，有自己稳定的工作，还有两――”左仟浔及时打住，改口道：“还有一套房，不需要依靠他们，所以他们其实也管不到我。”
　　有道理，想出柜，得自己先独立才行，不然什么都是免谈。
　　说到这里，余牧好像突然有点理解左仟浔当初分手的决定了。
　　那个时候的左仟浔初入职场，工作虽然没什么差池，但还不能说百分百稳定。
　　而余牧她自己呢，还是一个刚进大学的学生，各方面都还太稚嫩，经济能力更不用说。
　　甚至余牧脑袋里突然有一个猜想，如果那时候她们继续在一起，最后会不会败给现实？
　　“对了，你是准备一直和你爸住么？”左仟浔突然飘来这么一句，试探得十分自然。
　　余牧当然没当回事，坦白道：“不不不，我准备搬出去住了，最近在看房子。”
　　“哦～”左仟浔嘴角上扬，“那有看到满意的房吗？”
　　“今天在软件上看到一个，觉得比较符合要求，和房东约了明天去看房来着。”
　　“哇哦~”左仟浔现在不光是嘴角上扬了，而是在笑，笑得也特别不收敛，直接笑出声来。
　　？？？
　　“你笑什么？”
　　“没什么，突然想到一个笑话挺好笑的。”她试图将笑意憋回去，失败了，“哈哈哈哈！！！”
　　余牧吓了一跳，是什么笑话这么好笑？几乎很少见左仟浔这么笑，除非真的很好笑。
　　“没什么，祝你明天看房愉快。”
　　作者有话要说：　　余牧:笑话竟是我自己？？？？
　　深夜，左老师又拿出追妻小本本，写道：
　　宝贝，我的房子都是你的，别租了，我免租一百年。
　　感谢在2021-08-03 23:50:30~2021-08-04 23:45:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：严大人搬不完的告示牌、大虞海棠是真的 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：十七笔画 10瓶；53735640 3瓶；奶珊的奶瓶、司徒逸 2瓶；老 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第八十五章 
　　烧烤架上摆满了各种各样的食材, 五花肉在高温的作用下渗透出发亮的油脂，刺啦刺啦地响，香气四溢, 弥漫着孜然和微焦的味道。
　　“不是，你们别光顾着喝酒啊, 好歹玩个游戏是不是？”说话的是戴老师, 那张秀气的脸上泛着红晕，明显是酒精的作用。
　　“有什么游戏可以玩嘛？”
　　戴老师摊手, “除了真心话大冒险我真不知道。”
　　“不玩！难玩！”
　　余牧看了眼时间, 已经快十二点了，她不打算在这里过夜, 毕竟明天还和房东约了上午看房，恐怕时间不够。
　　“江老师, 我得走了。”
　　“嗯？去哪？”
　　“得回A市, 明天上午有点事，怕赶不上。”
　　快十二点了, 两个小时的车程，到A市估计都得凌晨两点了。
　　但一想到余牧有事，不能耽搁她，江绪渺便说：“行，那我送你回家。”
　　左仟浔将俩人的话听了去，忙说：“刚好我也要回去，要不我送余牧吧？”
　　江绪渺想都没想，直接把车钥匙拿给左仟浔，“那小牧我就交给你了。”
　　左仟浔朝她眨眨眼睛，笑道：“没问题。”
　　*
　　两人到停车场提车，余牧手机震动了一下, 她摸出来看消息。
　　左仟浔好几次想和余牧搭话，但看着她拿着手机在回复消息，便没有打扰。
　　上车过后，左仟浔坐在驾驶位准备开车，听到身旁的余牧一声叹息，赶忙看她，发现眉头紧蹙，看起来有点焦急。
　　“怎么了？”
　　“两分钟前，队里的人跟我说，有个同事牺牲了。”
　　左仟浔心突然揪了起来，“这么突然？？？？”
　　“嗯，太突然了，昨天他还在朋友圈发他孩子的视频来着。今天就……有时候意外说来就来。”余牧说到这里，突然有点哽咽。
　　牺牲的是另一个队的副队长，以前一起执行过任务，他人相当的好。
　　最重要的是，好像是前年他才结婚，去年有了女儿。这家属知道了这事该多伤心。
　　“那我赶紧送你回去。”
　　“嗯。”
　　余牧没再说别的，别过脸去看窗外。左仟浔识趣地没去打扰她，而是加快了车速。
　　车子缓缓行驶下山，掠过山峦树影，余牧盯着快速倒退的影子发呆。
　　他是在缉l毒任务中牺牲的，歹徒虽然逮到了，但他人没了。余牧想起上次自己执行任务，组里的几个人或多或少都有一点小伤。
　　为了保证社会稳定，他们常常都有一种走钢丝的感觉。可余牧觉得，既然选择了做警l察，那丢掉怯懦，无畏无惧，只是这种情况还是太让人伤心了。
　　一小时后，车子开出山路，行驶在郊区马路上，左仟浔突然和余牧搭话：
　　“你工作这些年，遇到过什么比较危机的事么？”
　　在这之前，余牧已经一只手撑着下巴发了很久的呆。她回过神来，说：
　　“挺多的。”
　　“说来听听？”
　　“那还真的挺多的，随便说一个吧，刚执行任务的时候，和组里老大去端一个窝，那时候年少轻狂，没把那些滑头放在眼里，大腿直接被捅了一刀。”
　　“什么？？？”左仟浔吓到心脏骤然收缩了一下，踩了刹车把车停在路边，她以为她听错了，又问了句：“你说什么？你以前大腿被捅了一刀？”
　　“嗯，但是两年前的事了，现在只是有个印子而已，问题不大。”
　　她太云淡风轻，好像这些对她来说根本不算什么。
　　“我看看。”左仟浔作势弯腰就要去拉余牧的裤腿，却发现她今天穿的长款牛仔裤。
　　余牧：“真没事。”
　　“怎么可能没事？刀子捅到肉里会没事？”
　　余牧表情有极其细微的变化，语气却还是没变：“没有办法，这是我的工作。”
　　其实很早以前，在知道余牧的梦想是当警官的时候，左仟浔就想过这个问题。
　　这不仅仅是个赋予了荣耀的职业，同样也夹带着危险。
　　每年有成千上万的警l察殉职，但即便是这样，仍然有很多人梦想着当警察，也许这就是这个职业的伟大之处吧。
　　“嗯。”左仟浔突然有点语塞，别过头去，把眼里噙着的泪又憋了回去，重新发动引擎。
　　现在最重要的不是这些，而是能让余牧及时去看看她的同事。
　　车子朝市中心开，根据其他同事那边的消息，说是人已经送到家属小区去了。
　　A市向来有这样的习俗，人死之后，一定要先回家，不管是在乡下还是城市，都要在小区或者院子里停上几天，亲属朋友会前来吊唁。
　　余牧下了车，有点疲惫，对左仟浔说：“你先回去吧。”
　　“好。”
　　话虽然这么说，但左仟浔却没有要走的意思。
　　余牧见她不走，又说：“放心，等会其他人会送我回家，你先回去吧，时间不早了。”
　　“好。”这次左仟浔依旧只是点头，没走，“我目送你，你进去之后我就走。”
　　余牧颔首，折身走了。
　　左仟浔盯着她的背影，目光迟迟没挪开眼。低沉和死寂仿佛绕在余牧周围，连几盏路灯都像是染上了灰色。
　　她好低落啊。
　　其实左仟浔也能感同身受。
　　试想一下，昨天还在联系的同事，今天就躺进了冰冷的棺材，你会是什么心情？
　　有些事今天发生在别人身上，明天也可能发生在另一个人身上，下一秒死神会降临在谁身上，谁也说不清楚。
　　世事无常，人生无常。
　　左仟浔觉得自己今晚估计睡不着了。
　　一想到刚刚余牧说的，大腿曾经还被捅了一刀，这是她一直不知道的事情。
　　所以在她没有陪伴她的那些日子里，余牧到底经历了多少？
　　以前左仟浔知道余牧能吃苦、能忍，她很少哭，也很少屈服。但没想到她这么能忍，就像刚刚，那语气听起来好像只是在她腿上轻轻割了一刀而已。
　　左仟浔一直想着余牧的事，坐在车上一直没走。
　　凌晨两点、三点、四点……
　　城市变成了墨蓝色，渐亮天光，寂寥的街道渐渐有了几个早起的人。
　　刷、刷、刷……
　　左仟浔刚刚打了一个盹，睁开眼时，发现一个上了年纪的清洁阿姨正在扫地。
　　一夜过去，地上堆积了很多树叶，她将它们扫成一堆，铲进小车里。
　　看着她，左仟浔突然有点感触，正是这些人，清晨才有那些干净的街道啊，所以其实坚守岗位的每个人都挺伟大的。
　　她看了眼时间，六点半了。
　　余牧应该是在里面守了一夜。
　　左仟浔下车，朝马路对面走去，那是一家卖豆浆油条的早餐店。
　　说起豆浆油条，左仟浔突然想起了余牧上高中的时候，她们超级喜欢学校门口那家豆浆油条，每一口都是回忆。
　　“老板，两根油条，一杯豆浆。”
　　“你来得真是时候，我刚炸好两根，准备自己吃来着，我给你装上。”
　　“谢谢。”左仟浔扫码付款，拎着豆浆油条过街。
　　她其实挺喜欢这种感觉，清晨街上没几个人，脚下每一步都自由，手里拎着不知名小摊做好的早餐，会有一种简单生活也充实的满足感。
　　拿出手机给余牧发消息，问她饿不饿。
　　对面秒回：“饿了，但是好像要半小时后才能吃早饭。”
　　“出来，我给你买了豆浆油条。”
　　余牧：“？？？你一晚上都在外面？没回去？”
　　左仟浔没回她，而是站在小区门口等，没一会儿看到余牧从里面小跑出来。
　　问的还是那句话：
　　“你没走？一晚上都在这儿？”
　　左仟浔把油条递给她，“你猜。”
　　余牧接过油条，赶紧咬了一口，“我不猜，你自己说。”
　　左仟浔直接跳过这个话题，“来，喝一口豆浆。”
　　她把吸管支到余牧嘴边，余牧十分自然地张嘴抿了一口，豆浆很醇浓 ，咽下口之后，后知后觉好像有点……
　　呃，以前她和左仟浔就是这么吃早餐的，那种下意识的动作变不了。
　　就着余牧喝过的豆浆，左仟浔也喝了一口。
　　余牧眼睛瞪大了，盯着她喝豆浆，心想这间接接吻可还行？
　　“油条好吃吗？”
　　余牧点点头，“好吃。”
　　她又问：“豆浆好喝吗？”
　　“好喝。”
　　左仟浔唇角漾起笑，说：“那你再喝一口。”
　　余牧抿唇，唇间的豆浆味道还在。
　　不论是豆浆，还是左仟浔现在的语气和眼神，她都没法拒绝。
　　在吸管递过来那一刻，余牧还是张嘴又抿了一口。
　　第二口比第一口更好喝，更甜。
　　“真乖～”左仟浔伸手摸她的头，摸得余牧心脏怦怦跳，“你还要守多久？”
　　“我得回家了，上午约了房东看房，得回去洗个澡。”
　　左仟浔心想怪可怜的，估计一晚上没睡觉，还想着租房的事。
　　“不着急，要不然你去我家洗澡吧？顺便补个觉，离这里很近，估计开车就一两分钟吧。”
　　“不了，我回余建军那儿。”
　　“这么早，叔叔应该还在睡觉吧？”
　　的确是有点太早了，余建军一般八点半起床，重点是余牧没带钥匙。
　　余牧在考虑，趁着她犹豫期间，左仟浔快刀斩乱麻，说：“别考虑了，去我家，又快又方便。”
　　她看着左仟浔的脸，明显晚上也没有怎么睡，有些憔悴。
　　看来她也守了一夜。
　　余牧点头应她：“好吧，去你家。”
　　作者有话要说：　　左仟浔:进了我家的门，就是我左家的人，嘻嘻~感谢在2021-08-04 23:45:55~2021-08-05 23:38:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：老恰50070380 2个；气氛贵公子017 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：哄哄 14瓶；Wide、glyyds 10瓶；司徒逸 3瓶；奶珊的奶瓶、老恰⒛吧 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第八十六章 
　　自从和左仟浔分手之后, 余牧再也没有来过这个小区。时隔六年，这里倒是没什么变化。
　　清晨，人还很少, 几个大爷大娘正在晨练打太极。
　　左仟浔和余牧并肩走着, 走过那条熟悉的石板路，几个左拐右拐，便到了楼下。
　　回忆涌上心头, 余牧突然想起了高考结束的那个夜晚, 那个夏天，她们就是站在这里, 决定要在一起的。
　　那是一种怎样的感觉呢？
　　因为和她谈恋爱，所以喜欢那个夏天。也因为和她分手，讨厌那个夏天。
　　对于余牧来说，夏被赋予了爱与恨，曾经的情l欲在夏夜绽放，也在夏夜无情熄灭。余牧站在原地，脚下的步子没法挪动, 太多画面冲进她的脑袋里, 太阳穴开始隐隐作痛。
　　左仟浔观察到她的表情，发现余牧脸色有些苍白。
　　“你怎么了？”
　　“没。”余牧揉揉眉心, “有点头疼。”
　　“估计是没睡好，快回去补觉。”
　　俩人进入大厅, 一如往常上八楼，站在狭小的电梯里, 余牧一直低着头发呆，不知道她在想什么。
　　直到电梯门打开，左仟浔轻轻晃了下她的胳膊, 她才回过神来。
　　“走吧，到家了。”
　　左仟浔先走出电梯，余牧跟在她后面。心脏突突突地跳，掌心开始冒汗，这种奇怪的生理反应让她觉得很奇怪，为什么会这么紧张？
　　先是看到那道门，过去她进进出出无数次的门。
　　左仟浔拿出钥匙开门，说：“第一次见你的时候，你就蹲在这个门口，当时看到一颗小光头，还挺惊讶的。”
　　“是么？”余牧表情松懈了些，问她：“然后呢？有什么感觉？”
　　“我觉得啊，这个女孩子看起来不太好惹的样子呢，不会不好相处吧？结果――”左仟浔抿唇笑，“结果没想到软软萌萌可可爱爱的。”
　　软萌？可爱？印象中，还没有人这样评价过她，身边的人大部分都说什么冷酷，冷漠之类的，甚至部队里的人还说她面瘫。
　　门已经打开，左仟浔进去，打开鞋柜开始换鞋，发现身后没动静，折身一看，余牧木头似的站在门口。
　　“站着干嘛？进来啊。”
　　“喔......”
　　左仟浔把拖鞋放在地上，指着说：“喏，你的拖鞋。”
　　“啊，这拖鞋你还没扔呢？”
　　是六年前那双粉色的猪猪拖鞋，当时觉得挺可爱的，现在一看也太少女了吧，当年她就穿这？
　　余牧低头换鞋，期间嗅到一股熟悉的香味，是这个屋子的味道，有种恍然回家的感觉。从玄关到客厅的几步路，更是有那种感觉，她发现这么多年过去了，家里的布局还是那样。
　　有种错觉，好像她不是和左仟浔分手了，好像她今年不是二十五岁，仿佛还是十九岁，家还是那个家，人还是那个人，连气味都没变。
　　“去洗澡吧，然后补个觉。”
　　“好。”余牧应声进了浴室，关门过后在想自己该穿什么？
　　“我去给你拿睡衣，等会儿。”门外传来左仟浔的脚步声，她好像往主卧的方向走了。
　　余牧盯着盥洗池上的那面镜子，看到自己的模样，要不是镜子里的样子提醒着她，她真的觉得自己在做梦。
　　心里的防线有点破防，其实她真的挺喜欢以前和左仟浔生活在一起的日子的，那种感觉是之后别人给不了她的。
　　“小牧，衣服。”门外的左仟浔敲了两下。
　　余牧把门开了个缝，接过了那件睡衣，轻声说了句谢谢。
　　打开花洒开始洗澡，温水浸润了她的身体，从平直的锁骨往下，一抹雪白的起伏，再下是平坦的马甲线，笔直的腿，肌肤白皙吹弹可破，只是腿上那几厘米的疤痕有点刺眼。
　　一个澡洗了挺久，吹完头出来已经是四十分钟之后。
　　届时左仟浔正在沙发上办公，听见浴室门打开时，抬眼去看余牧。
　　她发现余牧身上那种干净的气质一直没变，特别是洗完澡之后，带着几分清爽，浑身干干净净的，总能攫住她的目光。
　　“洗完了？去睡觉吧。”
　　“我睡沙发。”
　　左仟浔昂起下巴，指了指卧室的方向，说：“去卧室。”
　　“不合适，我就睡沙发。”
　　“啧。”左仟浔放下手里的电脑，盯着余牧，“我想在沙发工作，你就去睡床，听到没？”
　　“好吧。”毕竟是在左仟浔家，还是得左仟浔说了算。
　　余牧乖乖去睡觉，走到房间门口的时候还是有点迟疑，毕竟已经很久很久没有在这里睡过觉了。
　　左仟浔的房间依旧很干净，床单被套全都以简洁为主，给人一种一尘不染的感觉。
　　走到床沿，掀开被子一角，余牧躺了下去。床很软，整个人都陷进了棉花糖一样的感觉，枕头还带着一点香味，没忍住，鼻尖抵在上面吸了一口。
　　依旧沉迷，沉迷她的气味，不论过了多久还是没法忘记那个夏夜，就是在这里，她们缱绻缠l绵，索取也给予。
　　不知道为什么，余牧蓦地有点想哭，她觉得自己这是从来没有忘记过左仟浔吧？不然怎么会狠不下心和她一刀两断，不然怎么会一再妥协，其实她可以回家睡的，偏偏就是来了她家，有种半推半就的感觉。
　　有时候爱情真是折磨人的一种东西，不受原本的意志控制，像是一种玄幻的东西，无法控制它的走向。
　　余牧盯着天花板发呆，渐渐有了困意，想着想着就睡着了......
　　*
　　左仟浔盯着电脑，上面还显示着学生的作业，她今天的任务就是把作业改完，明天还得上班。
　　改到一半，放下手里的工作，心想余牧睡着了没？昨晚上熬了一晚上的夜，应该睡了吧。其实左仟浔也挺困的，毕竟她也基本没睡。
　　她放下手里的工作，去卧室的路上轻手轻脚的，生怕扰了她睡觉。到门口一看，余牧睡得可香了，一只手枕在侧脸，阖上眼睛呼吸均匀的模样，真的是和从前一模一样。
　　左仟浔站在门口，盯着余牧看了好久，心想她怎么就这么可爱这么好看？怎么看都看不够。
　　想着想着就有点心痒痒了，小心翼翼进了房间，蹲在床沿盯着余牧的睡颜看。
　　她的脸很小，是标准的鹅蛋脸，因为太瘦，侧脸有十分明显的轮廓，五官线条流畅，看起来特别舒服。
　　重点是她的唇，带着一点浅浅的粉色。左仟浔抬起手，食指在她唇上轻轻按了一下，和想象中一样的软。无数个夜晚，她都梦到和余牧接吻的感觉，那种果冻一般的触感，唇齿间带着几分清甜......
　　咕噜。
　　左仟浔喉咙滑动了一下，心脏开始砰砰直跳，脑海里有一个想法：要不亲一下吧？就像余牧喝醉的那天晚上，就浅浅地亲一下。
　　她慢慢靠近余牧，俩人只有咫尺之遥，几乎能看到余牧脸上的细小绒毛。好香，那种属于女性的香味在鼻间散开，左仟浔深深地吸了一口。
　　粉色的果冻离她只有不到一公分，要是再靠近一点就可以碰到。
　　就在她准备继续靠近的时候，余牧的唇突然张开，齿缝里发出一声很小的呢喃：
　　“姐姐，还要......”
　　声音娇柔得不像话，哪里还像平常冷酷无情的模样。
　　左仟浔心跳漏了一拍，她记得，这是六年前的那个夜晚，余牧搂着她动l情时说过的话。
　　她是梦到那个场景了吗？
　　左仟浔食指轻轻拨了一下余牧额间的头发，在她侧脸落下一个吻。
　　“我在的。”
　　余牧的眉皱了一下，不知道她又梦到了什么，下一秒已经抬起手勾住的左仟浔的脖颈，把她的头摁在x.i.o.n.g上。
　　左仟浔：？？？？
　　发生了什么？耳朵贴着的地方是……好像比以前大了？
　　简直要命，她已经一忍再忍，余牧还在危险边缘试探。
　　“讨厌你了。”余牧又说出这四个字。
　　“讨厌我什么了？”左仟浔小声问她，不敢乱动，只能贴着，静静听听她的心跳。
　　“……”一阵静默。
　　过了好久，余牧没了动静，左仟浔试探性抬眼，看了余牧一眼，发现她已经睡熟了。
　　怎么说话就说一半，怪挠人的。
　　左仟浔觉得脖子有点酸，却又有点舍不得抬头，毕竟耳朵贴着余牧的...还挺舒服的，那种触感特别清晰，甚至还能感受到某处凸点。
　　救命，觉得脑袋里有画面了。
　　最后脖子实在是酸到不行了，左仟浔才挪开，脖子扭了好几圈才稍稍缓解。
　　她发现余牧的手机放在床头柜上，她应该是设了闹钟的吧？毕竟约的十点看房。
　　左仟浔拿起余牧的手机，屏保是一张正常的插画。
　　呃……想把余牧手机解开，把她闹钟关了。
　　六年前余牧的密码好像是979966，翻译过来是左仟浔余牧牧，左仟浔试了一下，密码失败。
　　好吧，果然改了。
　　不死心，又试了一下，调换一下顺序呢？
　　966979。
　　成功解锁！
　　左仟浔唇角的笑漾开，下一秒笑容凝固了。
　　她看到了余牧手机的内屏保，是六年前她们去W大看樱花时的那张合照。
　　其实左仟浔也一直用这张照片当屏保，没想到余牧也……
　　彼时她们笑容灿烂，脸上洋溢着幸福，粉白色的樱花落成背景……
　　原来都没变。
　　左仟浔觉得很心疼，余牧这不吭不响的，也不知道自己一个人承受了多少。
　　她关了闹钟，锁上屏保，把手机放回原位。
　　心想，以后不管发生什么，都不能再让余牧伤心了。
　　作者有话要说：　　最近忙到飞起，今天甚至忙到差点断更
　　请大家不要怪我短小TAT
　　今天就更到这里吧
　　明天会有空一些
　　明天双更
　　【看到有评论问她们是不是要和好了，不是，至少余牧现在不这么觉得的，尽管她对姐姐感觉还是强烈。】感谢在2021-08-05 23:38:45~2021-08-06 23:57:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Wide 14瓶；呆萌 10瓶；司徒逸 3瓶；独爱羡羡 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第八十七章 
　　之后左仟浔去洗了个澡, 从浴室出来，她在想自己是睡沙发还是睡床？
　　睡沙发的话，余牧醒来不至于尴尬。可重点是又有那么一丢丢不想睡沙发, 想和余牧睡, 毕竟这样的机会不是很多。
　　于是二选一之间，左仟浔还是选择了后者。
　　主卧的床够大，躺下两个人绰绰有余, 可左仟浔躺下后偏偏要往余牧身上挤, 下巴轻轻靠在余牧的肩膀，一只手还搭在余牧肚子上, 调整了一个舒服的姿势，闭上眼睛安心睡了……
　　余牧是睡到自然醒的，醒的时候，觉得胸口闷闷的，总觉得有什么东西压着她。
　　睁开眼睛一看，发现怀里躺着一个左仟浔，这个睡姿很亲昵, 她的胳膊枕着左仟浔, 搂得很紧，简直和情侣没两样。
　　余牧瞬间吓得瞌睡全无, 想把手臂抽出来吧，又怕吵醒她, 不抽出来吧，又觉得贴太近了。
　　伴随着左仟浔的呼吸节奏, 她的xiong脯一起一伏，每吸一次气，起伏的部分就贴在余牧的腰。余牧脑袋里勾勒出左仟浔身体的曲线, 蓦地觉得脸有点发烫。
　　啪嗒啪嗒啪嗒……
　　窗外好像下起了小雨，细细密密的雨点拍打在空调机箱上，夏天就是这样阴晴无常。
　　余牧觉得自己好像忘了什么事，到底是什么事呢？其实她脑袋还不太清醒，一时半会儿记不起来。
　　房间里拉了窗帘，光线昏暗，看不到外头的天色，余牧没有时间的概念，只是在想，到现在还没上午十点么？她觉得自己好像睡了很久，为什么闹钟还没响？
　　一只手枕着左仟浔，另一只手去摸床头柜的手机，打开手机屏幕一看，竟然已经下午三点了！！！！
　　“我晕！！！”余牧翻身下床，手臂抽出来那瞬间，左仟浔也迷迷糊糊醒来。
　　左仟浔揉了揉眼睛，明显没睡醒，问她：“怎么了？”
　　“怎么都下午了！闹钟怎么没响啊！！！我约的十点看房！！！”
　　她慌慌忙忙起身，准备穿拖鞋，左仟浔叫住她：
　　“诶等等。”
　　“我来不及了来不及了！”
　　“你先发个消息给房东吧。”
　　余牧打开软件，准备给房东发消息。结果发现早上八点的时候房东已经给她发过消息了，说是白天她突然有事，能不能晚上看房。
　　瞬间松了口气，还以为这心心念的好房子泡汤了呢。
　　左仟浔坐在床上，看着她笑，“就这么喜欢那房子？着急成这样？”
　　余牧重新坐了下来，直点头，“光看照片挺喜欢的，觉得装修啊什么的都不错，是我喜欢的风格，而且聊了一下，觉得房东人还不错。”
　　“噢~是吗？”左仟浔别了一下耳边的发，笑意更浓。
　　余牧毫无知觉，应她：“是啊，我就想着赶紧搬出去住了，和余建军住着怪别扭的。他老是唠叨，今天说这明天说那，有点烦。而且那房子真的很不错，感觉就是为我量身定做的。”
　　“那挺好的~晚上就能看房了，要我陪你去看吗？”
　　“不用了，我自己能行。”
　　意料之中的答案，左仟浔也没指望余牧能答应她。
　　她盯着余牧看，先是看余牧的脸，接着目光下移，移到余牧的腿上。
　　被看得很不自然，余牧心想她到底在看什么啊......为什么会看这里？于是夹了一下腿，好让她避开视线。
　　“把你的腿上的伤给我看看。”
　　“不要。”
　　“看看，都是女生，怕什么？”
　　左仟浔说得云淡风轻，可余牧知道，指不定她有别的想法，现在答应她就是引狼入室，很危险。
　　“我不要。”余牧双手撑着，下意识往后仰了一下头，主动和左仟浔拉开距离。
　　“不要也得要。”左仟浔像一只猫，步步逼近。
　　余牧没法，只能后退，结果她退一点左仟浔就往前一点，毕竟床只有这么大，终究是会退到尽头的。
　　几番周旋，余牧已经退到边缘，再退就得直接滚地上去了。
　　“看看。”
　　“不给。”
　　“必须。”
　　“你也太霸道了吧？我偏不。”
　　上一秒余牧还在傲娇，下一秒左仟浔已经握住她的脚踝，趁她不注意，使劲往下一拉。余牧一个后仰，吓了一跳，一声惊呼，等自己反应过来的时候已经处于平躺状了。
　　左仟浔正居高临下俯视着她，两人姿势有点暧l昧，余牧别过头，有点不自然道：
　　“干嘛？要强制我？”
　　“怎么？我们余警官还怕？”
　　余牧语塞，左仟浔这是在挑衅她。
　　“乖，让姐姐看看你的伤疤，就看一眼，不做别的。”
　　左仟浔一只手放在余牧的裤边上，她穿的是宽松的睡裤，轻轻一拉，裤腿就已经到了膝盖，再往上拉一点，整个腿就可以露出来。
　　裤子的面料紧紧轻轻扫着余牧的腿根，很痒，痒到浑身都有种触电的感觉。
　　左仟浔继续把裤子往上拉，拉到距离伤疤不到一公分的地方，余牧轻轻推了左仟浔一下。
　　“我不想给你看。”
　　“好，我不看，我摸一下。”没给余牧拒绝的机会，左仟浔的指腹已经落在余牧的腿上，凭着直觉摸了那块区域，摸到一个很长的，大概有五六厘米的疤痕。
　　霎那间，左仟浔脸色从苍白，“伤这么严重？？”
　　其实伤疤对余牧来说早就不疼了，现在左仟浔摸她，她只觉得痒，还有一种心颤的感觉。
　　“没事了已经。”
　　“我必须要看看。”
　　左仟浔拉起余牧的裤腿，见她细长白皙的腿上赫然有一道显眼的伤疤，长长的一条，万分刺眼，难以想象当年刀子扎进去的时候该有多疼。
　　余牧伸手去挡，疤痕是挡住了，可左仟浔的泪挡不住了。
　　她泪雨如线，一瞬间哗啦啦地往下流，余牧下意识伸手去接，手掌里啪嗒啪嗒好几滴的泪，后知后觉这个行为有点蠢，于是在床头柜上抽了几张纸，替左仟浔擦，她那双好看的杏眼噙满了红色的辛酸，因为哭得太厉害，肩膀都在颤抖。
　　余牧瞬间不知所措。
　　“别哭了。”
　　结果左仟浔哭得更凶了。
　　“已经不疼了，真的。”
　　这句话丝毫没有起到安慰的作用，左仟浔就一直哭，哭的时候还在叽里呱啦说些什么，但因为她抽噎得太厉害，余牧愣是一句话都没听清。
　　第一次见左仟浔哭得这么厉害，余牧有点于心不忍了，语气放低放缓，像从前那样去哄她：“好了，别哭了，是真的真的不疼了。”
　　“我、我心疼。”左仟浔一边哭一边擦泪，还在抽泣。
　　“有什么好心疼的，刀子扎在我身上，又不是你身上。”
　　“所、所以，我、我才更心疼。”
　　余牧心里的那根弦被轻轻拨动了一下，她就那么看着左仟浔，看她哭，眼睛红得像兔子似的。她能感受到左仟浔的情绪，不是假的，是真的心疼，不然她不会哭得那么厉害。
　　老实说，余牧有点震惊，也有点小感动，印象中，就连她自己当初受伤的时候都没有哭得这么厉害过。况且以她对左仟浔的了解，情绪上总是选择理智控制，像这样失控释放的时候还是很少。
　　“好了，你别哭了，好不好？”余牧伸手去拥抱左仟浔，把她搂在怀里。
　　左仟浔点点头，又摇摇头，双手主动挂在余牧脖颈上，坐在她的腿上，半张脸紧紧贴着余牧的脸，她的脸因为哭过，黏黏湿湿的，但余牧并不嫌弃。
　　“小牧，我真的很后悔错过你六年。没有和你一起分享快乐，也没有机会和你分担痛苦。”情绪稍稍平复一些的左仟浔声音还是沙哑的。
　　“我没事，现在不是挺好的么？”余牧觉得她们的姿势好像......更暧l昧了？可又不好再说什么，只能拍拍左仟浔的背，掌心的触感让她意识到左仟浔真的比以前瘦了，有种浑身是骨头，特别柔弱的感觉。
　　感受到余牧拍了两下，左仟浔双手紧了紧，把她搂得更紧了。
　　余牧不敢说话，也不敢乱动，像是摆在菜板上的肉，任她宰割。
　　氛围突然变得奇怪，两人都没说话，只听到彼此扑通扑通的心跳声。
　　她感觉到左仟浔好像靠近了，紧接着，脖间突然传来一阵溽热，余牧心脏瞬间加速跳动，觉得呼吸都有些喘不过气的感觉。
　　紧接着，是痒痒的，被什么包裹着的感觉。
　　余牧半昂着头，阖上眼睛，太阳穴开始突突突地跳。
　　能很清晰的感觉到左仟浔的唇，还有她的齿，在脖子上轻轻咬咬，这让余牧想起了人生中的第一个草莓，那种触感恍然，连感觉都是一模一样，上升又下坠，难以逃离的沼泽地，一点一点下陷，无法挣脱。
　　或许唯一的不同在于，那个时候的左仟浔还不清醒，不明白她的心意。而现在是在清醒的状况下进行着。
　　余牧想推开她，可浑身都没力气。
　　“姐...左...唔。”下一秒余牧的嘴被堵住。
　　久违的感觉，她唇齿之间的气息一点没变，连技巧都和当初一样，这让余牧很难拒绝，生理上很难抗拒，特别是还对这个人有感觉的情况下，余牧觉得自己心头有两个人在打架。
　　最终原始的渴望突破了内心的防线，余牧没忍住，伸了一下舌，只是一下，心跳狂跳，立马又缩了回去。
　　可左仟浔像是感受到她的暗示，捧起她的脸，加深了这个吻。同时她搂着余牧的腰，将她一点点往下压，余牧又回到平躺的姿势，两人的气息彼此交融，发丝缠绕。
　　余牧脑袋有点晕。
　　求求她，不要继续了。
　　作者有话要说：　　下一章在凌晨去了
　　大家可以明天再看~感谢在2021-08-06 23:57:21~2021-08-07 22:28:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：如衿 2个；老恰please、50920607 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：失眠就是欠艹、glyyds 10瓶；28845006 7瓶；司徒逸 2瓶；没拿语文书、奶珊的奶瓶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第八十八章 
　　是太久没有这样亲密的接触了吗？余牧觉得自己好有感觉。
　　有感觉到……有点想迎合。
　　左仟浔的舌很软, 软而灵活，一挑一进一退之间，把余牧弄得头晕目眩。
　　她已经试图推开左仟浔好几次, 依旧无果。
　　求求她, 真的不要继续了，余牧不确定自己是否有那样的毅力。
　　结果左仟浔越靠越近，越贴越紧, 甚至好几次都有去撩余牧衣服的冲动。食指已经勾了好几次衣摆, 还是没探入，有点犹豫。
　　余牧紧张到发抖。
　　不可以！坚决不可以！忍住！不能继续！
　　心理斗争了很久, 余牧最后推了她一次，这次力气比前几次都大，左仟浔被迫和她分开。
　　两人看着对方，均是喘气。
　　余牧喘l息之余嗓子不忘里挤出一句：“你干嘛亲我？”
　　左仟浔也喘着回她：“你干嘛伸舌头？”
　　余牧抬起一只手遮住左仟浔的眼睛，她有点不好意思和她对视，只是说：“你没经过我同意就亲我！”
　　“对不起。”
　　对不起，下次还敢。
　　“不是一句对不起就可以解决的！”
　　左仟浔跪坐在她身边, 说：“那怎么办嘛？要不你亲回来？？？”
　　余牧：“！！！！”
　　她拿起枕头反手对着左仟浔就是一阵狂砸, 嘴里还一阵讨伐：
　　“你刚刚是不是还给我种了一个草莓！！！！”
　　“是。”左仟浔一脸小可怜样，“你打痛我了……”
　　其实一点都不痛, 但这招很奏效，余牧停下了手里的动作。
　　余牧摸了摸脖子上的痕迹, 心想这样子上班怎么见人？
　　要是被董宇那群八卦男知道了，那肯定得被调侃不下一个月。
　　“你为什么要给我种草莓！！！”
　　“对不起！！！”左仟浔双手合十, 一直在说对不起，“如果你觉得不公平你种回来好了。”
　　“才不要给你种草莓！如果和我待在一起就要做这种事的话，那以后我们都不要见面了！这不是你所谓的朋友关系！”余牧准备下床, 胳膊却被左仟浔拉住。
　　“以后我不这样了，我以为――”好吧，没有以为，左仟浔承认，刚刚她又冲动了，她该见好就收的，不该吻她，更不该给她种草莓。平常毅力挺强的，怎么一到余牧这里就破防了呢？
　　而且那草莓挺大的，估计一个创可贴都贴不完。余牧估计得恨死她了……
　　余牧拂开她的手，说：“我该走了。”
　　左仟浔赤脚下床，跟着余牧往房间外走，想拉她，又不敢拉，只能说：
　　“小牧，外面下雨。”
　　“我打车。”
　　“你真的要走么？”
　　余牧没答她，走到玄关处换鞋。
　　左仟浔心想这人肯定是留不住了，去阳台拿了把伞放在余牧身旁。
　　余牧穿好鞋，站起身来，对左仟浔说：“我知道你还喜欢我，但因为分手那事，我心里还是有芥蒂，没法假装什么事情都没发生过。我觉得我们可能回不到从前了，这件事不能全怪你，或许我也应该回避和你见面，这样你就不会觉得我们还有可能。从今天开始，少见面吧，真正爱过，做不了朋友的，所以别见，就这样。”
　　她一口气说完，捎上那把伞，转身开门走了，留给左仟浔的只有关门声。
　　左仟浔愣在原地，啊，她怎么说这么多话，然后就跑了？都不给自己说话的机会吗？
　　难道会因为这番话就放弃吗？当然不会。余牧当年太憋屈，需要发泄，而刚刚也是发泄的表现之一，所以左仟浔心理并没有受到太大的影响。
　　唯一有点失落的就是，小牧好像真的很想逃离她。要不是知道她的手机屏保还是以前的照片，或者是刚刚接吻时她毫无反应的话，左仟浔觉得自己才是要真正伤心了。
　　不见面？以后肯定会见面的。
　　为了以后能找到她人，左仟浔做了一个决定。
　　于是拿出手机，拨通了公寓那边管家的电话……
　　*
　　晚上，余牧如约去看房，结果接待她的不是房东，而是公寓的管家。
　　管家带她看了房，余牧发现和自己想象中差不多，很满意，而且不是照骗，图片是什么样实物就是什么样。
　　当即决定租下来。
　　“房东呢？她不在吗？”
　　“您放心，我们这里可以代签的，房东已经授权。”
　　余牧斟酌了一下，“好吧，那咱们签合同。”
　　“我们房东说，租满一年还送您两个月。”
　　余牧放下手里的笔，觉得有点不可思议，“她这么好？？？”
　　“是的，这个房东不差钱，是个富婆。她说她今晚不能来，说声抱歉，免您两个月的房租。”管家这是睁着眼睛说瞎话，他帮别人租房这么多年，还没见过哪个房东降价这么多的情况下，竟然还要送两个月的。
　　要不是房东提前打了招呼……
　　嗯，不然不可能有这样的好事。
　　余牧也没深究，果断签了合同，期间连房东叫什么名字都没看。
　　管家立马收好合同，松了口气，他的任务完成了。
　　“那从今天开始，您就可以正式入住了，钥匙在这里，还有一张房东的名片，您有什么问题可以找我，或者找她。”
　　余牧接过名片，上面写着138xxxxxxxx，陈东东女士。
　　哈？陈东东？这什么东东？什么名字，取得真的好随意。
　　“她的微信和手机同号吗？”
　　“是的。”
　　和公寓管家交涉过后，他离开了。
　　余牧躺在沙发，长长呼出一口气，手里还夹着那张名片。
　　嗯……要不要加一下这位陈东东女士呢？想了想，还是加吧，毕竟是房东，以后有什么还是好沟通。
　　于是余牧输入号码添加，跳出来的联系人连名字都叫“陈东东”。
　　点击添加，对方竟然秒通过，再点进聊天框时，陈东东已经是正在输入了……
　　“牧牧是吗？我是房东，以后有什么问题都可以找我哦~可爱jpg.”
　　牧牧？一上来就这么热情吗？
　　余牧回了她一个表情包，又说：【谢谢您免我两个月的租，其实可以不用的，因为房租已经很便宜了！！！】
　　陈东东秒回：【没事，送你的，你就在这里好好住，有什么需要随时找我。】
　　余牧不禁又要感叹一下，她这是遇到了什么神仙房东！！！降价送租还热情！
　　陈东东又发来一条消息：【以后常联系！我随时都在的。】
　　【好的，谢谢姐姐。】
　　这边的“陈东东”女士盯着手机，看到“姐姐”那两个字，开始咬牙切齿。
　　余牧啊余牧，什么时候叫陌生人都叫“姐姐”了？嘴很甜嘛！！！
　　虽然已经在屏幕这边骂人，但左仟浔还是回复：
　　【没关系呢妹妹~有什么事找我哦~爱心jpg.】
　　余牧也回了她一个爱心，退出了聊天页面，把手机放在一旁，开始仔细打量这个公寓。
　　一共六十平，不算大，但够她一个人住了。而且有两间房，一间主卧一间书房，厨房和卫生间也很新，总之大体上很满意。
　　余牧已经开始想象自己独居的生活，有一点点兴奋……
　　她开始检查各种器械，什么热水器啊微波炉啊冰箱啊灯啊，都没有问题。
　　弄完这些已经是二十分钟之后，余牧准备走人，今晚还是不在这里住的，当她拿起手机再看消息时，发现陈东东女士已经给她发了将近二十条消息了。
　　【电卡在玄关的柜子上，没钱了可以直接网上充……】
　　【这是物业的电话，我先给你，有什么保修找他……】
　　【给你说一下，附近有一家超市，里面的蔬菜超级新鲜的，你要是下班有空可以去逛逛，自己做饭更健康啊……】
　　【……】
　　【……】
　　巴拉巴拉巴拉巴拉……
　　啊这，这房东有点太热情了吧？而且好像还是一个话痨？
　　【谢谢姐姐！你太贴心了！我记下了！！！】
　　【姐姐应该的。妹妹明天还要工作吧？早点休息，晚安~亲亲jpg.】
　　余牧看到“亲亲”表情包浑身发颤。
　　陈东东姐姐太热情了，她有一点点害怕……
　　出于礼貌，还是回了个晚安。
　　这边左仟浔拿着手机，一会儿皱眉一会儿笑。
　　笑是因为，小牧终于叫她姐姐了！！！还对她说晚安！
　　皱眉是因为，小牧竟然叫“陈东东”姐姐了！！！还说晚安！
　　这该死的人类矛盾心里。
　　但不管怎样，左仟浔还是拿着手机在床上开心打了个滚。
　　开心，新房竟然是给老婆住的！只要余牧她愿意，她愿意一辈子免费！！
　　作者有话要说：　　陈东东:大家好，我是陈东东，不是左仟浔，谁叫我左仟浔我和她急！
　　作者君：听说你是披着羊皮的狼，真名叫左仟浔？
　　陈东东掐着作者的脖子，咬牙切齿：再说一次，我不是左仟浔。
　　作者君：好的，左仟浔。
　　（有人帮我收尸吗？）感谢在2021-08-07 22:28:43~2021-08-08 00:48:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：28845006、十七笔画、glyyds 10瓶；富士山上. 5瓶；司徒逸 2瓶；没拿语文书 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第八十九章 
　　第二天是上班日, 余牧出门前特意照了一下镜子，发现脖子处的草莓特别显眼，贴了两个创可贴勉强可以遮住。
　　带着一种小心翼翼的心情, 余牧上班去了, 她只有一个愿望，希望不要被办公室那群八卦男看出端倪。
　　早上八点四十，她穿着警服准时走进办公室, 已经有几个同事比她鸬搅恕
　　坐在门边的董宇主动给她打招呼：
　　“老大, 今天来得挺早啊~”
　　余牧颔首，“平常不都是这个点？”
　　“不啊, 平常你要晚一点，可能八点五十吧～”
　　另一桌的华子开始调侃董宇，说：“舔狗舔到最后一无所有。 ”
　　董宇瞪了他一眼，“给我闭嘴！”
　　华子暗戳戳地笑，一脸揶揄，看看董宇又看看余牧，这是局里公开的秘密, 董宇喜欢余牧, 是近乎于舔狗的那种喜欢。
　　董宇一直盯着余牧看，目光自然而然落在脖子上, 那两个创可贴是......董宇表情突然很紧张，“诶？老大, 你脖子怎么了！！？！”
　　“没什么。”余牧云淡风轻，加快脚步朝自己的工位走去。
　　“真的吗？你没事吧？”董宇起身, 跟在余牧后面小跑，在余牧办公桌前停下，满脸忧色。
　　余牧抬眼觑了他一眼, 冷漠道：“干嘛？”
　　“你脖子真的没事？”
　　余牧抬手挥了挥，“少管闲事，干你的活去！！”
　　董宇灰溜溜地走了，回去的路上发现华子朝他做了个手势，暗戳戳叫他过去说悄悄话。
　　“干嘛？！！”董宇不悦道。
　　“你说老大是不是……”
　　董宇：“是不是什么？”
　　华子打口型：“是不是，在谈恋爱？脖子上是那种类似于草莓？？？我看电视上的人都这样……”
　　“呸，我qnmd瞎说什么呢！！！”董宇有点生气，“不可能！她不可能谈恋爱！你忘啦？她有多清心寡欲啦？”
　　董宇有种很奇怪的心拢那就是虽然他知道他和余牧不可能，但也很不希望余牧有别的喜欢的人。那种感觉类似于，自己得不到的，别人最好也不要得到，那样最好。
　　华子撇嘴，“你爱信不信，反正我是这么觉得的！”
　　余牧在整鹿文，表面上云淡风轻，实际上暗中观察，内心已经疯狂翻涌。
　　她知道，对桌那俩男的一定在八卦她。因为这些人对她感情的事一向很感兴趣。
　　余牧一只手摸了摸自己的脖子，不自然极了……
　　这时，手机突然震动了一下，是陈东东发来的一条消息：
　　【早上好呀，小牧牧~爱心jpg.】
　　余牧回她：【早。】
　　陈东东又回她：【我做了一点无骨鸡爪，放在一楼管家了，你下班记得去拿。】
　　余牧盯着这边的消息，觉得陈东东也太……
　　太……太奇怪了吧。
　　为什么这么好？余牧觉得很反常。现在的房东都很闲吗？
　　但毕竟人家也没什么恶意，余牧也不好说什么，回了个谢谢，之后没再滤了。
　　上午都很平常，中午快下班的时候，一通陌生电话打了进来，以为是骚l扰电话，余牧直接摁了挂断。
　　结果那号码又闪了过来，只能接通。
　　“喂？”
　　电话那头沉默。
　　“喂？？？”
　　对方发出一声闷笑。
　　“无聊。”
　　就在余牧准备挂电话的时候，电话那头的人突然发嗲：
　　“宝宝，猜猜我是谁呀？”
　　这声线，这语调，这肉麻的内容，嗯，用脚指头想都知道是谁。
　　余牧唇角带笑，“猜你妹，怎么换号码了？”
　　“因为我回国啦！！！宝宝，惊喜吗？开心吗？雀跃吗？”
　　“黄婷婷，你能不能正常一点？”时隔六年，黄婷婷依旧是个嘴炮l王，说些话怪骚的。
　　“你几点下班？晚上我来接你！约起来！！！”
　　“不出意外的话，六点。”
　　“把你工作地址给我，到时候我和王然来接你。”
　　余牧：“王然不是下周回来？”
　　“她提前了！唉，我是不是说漏嘴了？她本来想给你惊喜的，呸呸呸！”
　　两人对话时，刑l警大队长正从外面走来。办公室里的人立马进入工作状态，大家都很怕他。
　　余牧压低音量，说：“下班再聊，我有事鸸伊恕！
　　*
　　自从飞机落地那一刻开始，黄婷婷便进入了一种兴奋的状态。
　　祖国的天空是蓝的，空气是清新的，人是面善的，怎么看怎么顺眼，怎么看怎么开心。
　　在M国待了好几年的黄婷婷，最后觉得还是自己国家好，待过LA，也在CHI长住过，但始终是觉得，在哪儿待着都不如待在A市舒服，说白了，还是自己家自在。
　　当然了，黄婷婷这次回国的主要原因，还是为了一个人――王然。
　　在国外待的这几年，黄婷婷一直在提升自己，开拓眼界，培养兴趣，学习上更是不敢懈怠。前两年进了一家企业工作，能力比较突出，所以工作一直都还挺稳定的。
　　当然，这期间，她和余牧还有王然一直保持着联系，特别是王然，俩人打视频电话聊聊天非常频繁，关系是处于“友达以上恋人未满”的状态，至少黄婷婷是这么觉得的。
　　而王然，则是在N国待了四年，说是始终不太习惯外面的生活，总觉得缺少了什么，于是决定回国发展。
　　就冲她这句“回国发展”，黄婷婷也毅然辞掉了自己的工作，跟着她一起回来了。
　　所以此刻，站在机场的黄婷婷还在等待一个人。
　　还有两个小时，下一班从N国飞回来的飞机，里面有她的梦中情人小然然。
　　王然的飞机是在十二点抵达，黄婷婷坐在偌大的大厅等候，盼星星盼月亮终于等到了那班降落的飞机。
　　黄婷婷等啊等，望眼欲穿，终于在簇拥的人群中看到了那个长发女人。王然一只手拉着行李箱，另一只手挎着一个包，跟着人群缓缓朝外面走来。
　　她化着淡妆，涂抹淡系口红，微卷的长发随意披在肩头，简单的T恤搭配短裤，给人一种淡而恬静的感觉，绝对的纯系美女。
　　“王然！！！”黄婷婷隔着几十米远就叫她。
　　王然抬眼，一眼就看到了黄婷婷。
　　老实说，黄婷婷的变化真的超级大。高中时期的她有一段时间喜欢化妆，但是由于化妆技术太差，一点都没有起到“化妆”的作用，每次化了妆给人的感觉都像是鬼画桃符。而她不化妆的时候呢，又总是一副沙雕样，所以虽然黄婷婷人长得挺好看，但她的美丽都被她的“沙雕”以及“拙劣的化妆技术”掩盖了。
　　但现在明显不同了，经过时间的催化，如今的黄婷婷可以说是一个实打实的“性感美女”。
　　化妆技术明显已经到了炉火纯青的地步，不论是底妆还是眼线眼影，都非常的恰到好处，把她五官最大的优点都凸显出来了。再加上露脐装以及超短裤，又是马甲线又是细胳膊细腿的，想让人不觉得好看都难。
　　“来吧！行李箱我给你拿！”黄婷婷小跑到王然身边，抢过她的行李箱，另一只手又替她拿包，嘴上还不忘夸她：“王然，你变漂亮了！”
　　王然瞥了黄婷婷一眼，不动声色地勾起唇角，“你也是。”
　　黄婷婷抿唇笑，“哎呀，别夸我呀，我不好意思了。”
　　“我只是客气一下，毕竟你夸了我。”
　　“哈哈哈！所以只是单纯的礼尚往来嘛？”黄婷婷笑声很有感染力，瞬间拉近了两人的距离。分别六年感觉好像很长，但一见面那种距离感瞬间就没了，就和从前一样，或许这就是这段关系的神奇之处。
　　黄婷婷把包放在行李箱上，腾出一只手来，主动靠近王然，十分自然地搭在她的肩膀上，说：“然然宝贝，我好想你呀！”
　　王然抖了一下肩膀，鸡皮疙瘩落了一地，“你好肉麻！”
　　“我实话实说嘛，难道你不想我吗？”
　　“天啊，有什么好想的啊，你一周给我打五六个视频电话，烦你都来不及。”
　　是的，即使两人分隔两地，一个在北半球一个在南半球，但黄婷婷依旧黏人，几乎每天都给王然打电话，每次都不打久了，就打两三分钟，但坚持每天都打，这些年都是这样。
　　黄婷婷听了有点不好意思了，王然这是在控诉她太黏人吗？
　　“我这不是怕你把我忘记嘛！”
　　王然觑她一眼，似笑非笑道：“可存在感也不是这么刷的吧？”
　　不知不觉两人已经走出机场，黄婷婷提议去吃个午饭，她有点饿了。王然其实也是，迫不及待想吃吃本土美食，她这中国胃这些年在外面受了太多太多的苦，简直一言难尽！
　　“吃什么？要不吃川菜吧？”
　　黄婷婷咽了咽口水，“走走走，搞快点，必须安排，口水都流出来了。”
　　两人拦下一辆计程车，放了行李箱后，都十分默契地坐在了后排。
　　进车过后，黄婷婷伸出一只手，犹豫了两秒，放在了王然的手上，牵了她几秒，又变成了十指紧扣。
　　掌心传来细腻的触感，王然心跳漏了一拍，下意识想挣脱，可压根挣脱不了，黄婷婷握得太紧了。
　　王然有点无奈，又有点哭笑不得，说：“黄婷婷，这么多年了，我发现你一点都没变。”
　　或许黄婷婷在别人面前不是这样，但王然觉得，此刻坐在她身旁的这个女孩，除了外表，她说话的表情和动作，以及从来不掩饰内心的那种率直，和高中时代没什么区别。
　　“是啊，这么多年，我一点都没变。”黄婷婷脸上的笑容愈发灿烂，“特别是喜欢你这件事，一点都没变。”
　　作者有话要说：　　黄婷婷：好久不见，大家想我了吗？这次荣耀归来，一定要拿下王然！
　　王然：？我不和拉稀的人同为伍。
　　黄婷婷欲哭无泪：这事你还记得？
　　王然：记一辈子。
　　【题外话：】
　　作者君：小牧，对不起，上一章把你的名字打错了。
　　余牧：你礼貌吗？
　　感谢在2021-08-08 00:48:27~2021-08-08 23:43:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：老恰阿无今天当攻了吗 2个；谢俞小朋友 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：言不由衷 20瓶；Wide 14瓶；阿无今天当攻了吗、glyyds、羡羡 10瓶；Yvbei 6瓶；. 5瓶；司徒逸 4瓶；老恰42860464、莫然墨染 2瓶；没拿语文书、奶珊的奶瓶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第九十章 
　　办公室内, 挂钟显示的时间是五点五十七分，距离下班还有三分钟。早在二十分钟之前，余牧就已经收到了黄婷婷的消息, 说是她和王然在大门口等候。
　　六点整, 余牧收拾好东西准时下班。
　　对桌的小跟班董宇也跟着收东西，看样子是要和她同行。
　　“老大老大，今晚空吗？一起吃饭不？”董宇跟上余牧脚下的步伐, “有一家超好吃的小龙虾店, 评价超好。”
　　余牧边走边说，语气不咸不淡：“今晚有约了, 你和华子去吧。”
　　这应该是董宇最不想听到的答案，余牧有约了，和谁约？不会真的像华子说的那样，她谈恋爱了吧？
　　从办公室到大门口，不过就是一两分钟的距离，期间董宇不知道在胡思乱想些什么，总之就是有点心慌。
　　他也很明白, 他这种心慌的来源是嫉妒, 还有那种虽然不能吃醋但就是吃醋了的感觉。
　　“老大，我, 我爸上周给我介绍对象了。”董宇蓦地来了这么一句，悄悄瞥了余牧一眼, 想看她表情有无变化。
　　结果……
　　“那挺好的啊，喜欢的话, 试着发展发展吧。”
　　和董宇想象中一样，余牧对他毫无感觉，一丁点男女之间的都没有, 是真的一点点都没有。
　　可就算没有，董宇觉得也该表白一次，倒不是说要妄想余牧答应他，而是说该给这段单恋情感画上一个句号。
　　“老大，老实说，其实我一直挺喜欢你的。”
　　余牧不意外，甚至在刚刚就有一点预感，“我知道啊，但我不喜欢你，几年前不就告诉你了吗？我喜欢女的。”
　　真的是果断拒绝，一点都不拖泥带水，唉，这样干脆利落的女人真的太有魅力了，可再有魅力也不是他的。
　　“嗯，我知道。”董宇尬笑，“那，那以后咱还是正常同事关系？”
　　“那不然呢？”
　　董宇识趣点点头，华子早上说得对，就算余牧脖子上有一万个草莓也不关他的事。
　　有些感情注定是没有结果的，一方没感觉，另一方再努力也是白费。
　　和董宇聊了几句，余牧早就注意到马路对面的俩人，没心思再说什么，很快和他分别，大步流星朝斑马线对面走去。
　　人隔着几米，三人脸上均是露出了笑容，彼此目光里还带着非常默契的熟悉感。
　　“牧宝贝！”
　　“哎呀，你能不能换个称呼？别这么骚了？”余牧一只手搭在黄婷婷肩膀上，另一只手搭在王然肩膀上，稍稍用力，把俩人都搂进了怀里。
　　黄婷婷继续嘴炮：“想死你了！么么~”
　　余牧受不了，一把推开黄婷婷，“王然，你能不能管管她？”
　　王然耸肩，“管不了，我已经深受其害，平常她就这么对我说话，yue，恶心死了。”
　　余牧跟着王然做了一个yue的动作。
　　可黄婷婷丝毫没觉得余牧嫌弃她，总之一番腻歪之后还打量了下余牧，长得比以前更好看了。
　　“你这脖子上贴些啥创可贴啊？被种草莓了？”黄婷婷只是开个玩笑，心想该是磕到哪儿了吧？
　　结果余牧沉默了。
　　沉！默！了！
　　连王然表情都有点惊讶，这突然的沉默，真的很难不让人多想。
　　“不是吧？你真的被种草莓了？”王然一只手放在余牧脖子上，轻轻一撕，创可贴一角露了出来，赫然一个鲜红的半边草莓出现在俩人眼前。
　　王然把创可贴又黏了上去，没有表情，假装什么都没发生过。
　　但黄婷婷瞬间不淡定了，战术前仰，把那创可贴又撕开看了一遍，确认是真的草莓，八卦心突然升起，差点没叫出声来，她们这孤寡姐妹终于开窍了？不会是做了那种事吧？
　　“我擦擦擦擦！！！谁干的！！！！”
　　余牧有点心虚，压低声音：“先上车再说，这附近哪哪儿都是我同事，听到就不好了。”
　　王然注意到已经有人陆陆续续从里面出来，拉开车门，说：“上车吧。”
　　“先去我爸那里。”
　　*
　　狭小的车内坐着三个人，余牧坐在副驾驶，王然开车，黄婷婷在后座，却像个小孩似的，已经不安分从后面扒拉了余牧很多次，问她：
　　“到底怎么回事啊？这种事都不和姐妹分享一下？”
　　王然开着车，漫不经心道：“不就是俩草莓？大惊小怪，黄婷婷你别问了，余牧不想说就不说。”
　　不是不好奇，其实王然也很好奇，第一反应是余牧是不是搞了点类似419的东西，但仔细一想不可能，余牧这种重度身体洁癖的人，绝对不可能做出这种事的。
　　那就只有一种可能，种草莓的人，余牧一定认识，不仅认识，还很熟。能做出这种事的，只有一个人，王然用脚指头都能想出来，而且，这是A市，那个人就在A市。
　　“唉，算了，不瞒你们了，左仟浔种的。”余牧主动摊牌，这事她会瞒着别人，但绝对不会瞒着她这两个朋友。
　　一听到是左仟浔，向来嬉皮笑脸的黄婷婷却突然变得严肃了。
　　“她找你了？”
　　“嗯。”
　　“靠！脏了！以后别理她，渣女一个。”黄婷婷一只手放在余牧脖子上，对着草莓重重搓了几下，特别疼的那种，非常非常非常正经道：“你不要忘了，当初她是怎么甩掉你的？你伤心了那么久，不要好了伤疤忘了疼，更不要对曾经抛弃过你的人心软！”
　　王然这人向来理性，这次她站黄婷婷，黄婷婷说得没错，不要对一个抛弃过你的人心软，不然只会徒增悲伤，旧事重演。
　　“我觉得黄婷婷说得对，余牧，你怎么回事？和她又沾上这种关系了？”
　　余牧有点语塞，她已经预料到了两个姐妹会这么说她，毕竟也是站在她们的立场在发表观点，是为她好，最终目的只有一个，不想让她再次受伤。
　　“其实吧，这其中有误会......”
　　接下来的二十几分钟，余牧一五一十把最近发生的事全都说了。
　　听了这些过后，轮到黄婷婷和王然沉默了。
　　原来是这样？就说当初怎么说分就分，那么突然，那么果断，那么不可思议。所以左仟浔也是受害者喽？
　　“那这事得怪你爹啊。”黄婷婷直言不讳，“不能怪左仟浔。”
　　余牧没否认，“所以我挺纠结的，现在我们的关系，嗯，怎么说呢，她说她还喜欢我，我对她也有感觉，但是要立马和好，又觉得很别扭，因为当初分手那事吧，我真的挺恨她的，每次想到这儿人都快崩了，做不出选择。那天她给我种了草莓，那种感觉，不是惊喜，也不是愤怒，就是――唉，我也说不清楚。一时之间没办法，我就说我们再也不要联系了。”
　　“不着急。”倒是王然分外淡定，开始精准分析，“如果她真的像她口中说的那么喜欢你，你压根就不用担心，她不会轻易放弃的。正好你也可以好好想想，你对她还有没有从前那么喜欢。”
　　王然分析得有点道理，对余牧来说很有参考性。黄婷婷投去爱慕的目光，心想她的宝贝就是这么有魅力这么理性。
　　“哦对了，最近我租了个房子，等会儿还得搬家，你们给我搭把手，人多刚好。”
　　说起租房，余牧又想起了陈东东，她好像早上说做了无骨鸡爪放在一楼来着？
　　余牧提议：“要不然今晚就在我公寓吃饭吧？”
　　“行吧，在家吃也行，健康。”
　　之后到余建军家，三下两下把东西搬了，在驱车直奔公寓。
　　回去的路上话题还是在左仟浔这儿。
　　王然问余牧：“所以这些年，你们俩都孤寡喽？”
　　“嗯，她说她单着，应该是真的吧，没必要骗我。”
　　后座的黄婷婷突然感叹：“啧，太惨了。也不知道到底是她在虐你，还是你们俩在互虐......浪费这么多年，都勇敢一点啊！也不至于像现在这样！”
　　王然看了眼车内后视镜，悄悄觑了黄婷婷一眼。
　　心想她黄婷婷还好意思说这话呢？还鼓励别人勇敢一点？这世上最怂非她莫属，这么多年了，也没见她表个态，每次都怂唧唧的，真的有点恨铁不成钢。
　　“那你呢？黄婷婷，这么多年不谈恋爱，不会还爱着我们王然吧？”
　　黄婷婷想去捂余牧的嘴，嘴是捂住了，但还是没捂住余牧猖狂的闷笑。
　　“关你屁事啊？管好自己！！！”黄婷婷双颊泛红，不知道为什么，有些话从自己嘴巴里说出来觉得没什么，余牧一说，她就特别不好意思了。
　　余牧把黄婷婷的手拍开，又说：“我们然姐现在可抢手了，你记得高中班上那男的不？知道王然单身，现在还在追，你再不追，她就被别人追走啦~”
　　“咳。”王然轻咳一声，“你们俩不必这么猖狂吧？当事人还在这儿呢，就开始聊了？礼貌吗？”
　　“哈哈哈~”余牧转过身去看黄婷婷，细眉一挑，眼里充满了暗示。
　　黄婷婷看看王然，又看看余牧。最后露出了一个“我不敢”的表情。
　　“切！怂！”余牧转头就对王然说：“然然，要不然我们在一起吧？反正我们都单身，是吧？让黄婷婷一个人孤寡去吧。”
　　王然唇角勾起笑，“好啊~挺好的，我觉得我们挺配的，哈哈哈。”
　　黄婷婷急了，“喂？干嘛干嘛？你们干嘛？”
　　余牧瞥她一眼，像是漫不经心又像是在提醒，说：“黄婷婷啊，勇敢一点，这话该我对你说吧？我记得你以前没这么怂啊。”
　　“哎呀！别说了！别说了！”黄婷婷及时转移了话题。
　　王然没说话，像是没听到她们的对话，她只是静静开车，表面毫无波澜，可心里其实早就掀起涟漪。
　　几年前，黄婷婷对她表过白，考虑到那时候大家都要高考，所以即使互相喜欢，王然还是拒绝了。
　　本来想着上大学之后或许可以谈个恋爱，结果，黄婷婷再也没有表态。
　　王然以为黄婷婷不喜欢她了，可后来她又天天打电话视频。
　　所以她到底喜不喜欢？
　　到底是社会主义姐妹情，还是另有姬情？王然心里也没底。
　　比如黄婷婷会常常以开玩笑的语气说什么“我好想你”“我好喜欢你”之类的。到底是真心话还是开玩笑，王然也不知道，因为她的表情总像是在开玩笑，不正经！
　　但有件事王然非常清楚，那就是如果黄婷婷现在对她表白，她一定不会拒绝她。
　　因为这些年越来越确定，其实对黄婷婷早就不是单纯的友情，或许很早以前就不是了。
　　但怯于摊牌，总怕把话说明白了，害怕连朋友都当不成。
　　唉。
　　王然觉得，胆小的不止黄婷婷，还有她自己。
　　作者有话要说：　　【通知一下】
　　1.关于更新:以后更新时间都在晚上九点钟（准时)，因为发现有些小可爱会蹲更新，但是我一般更新太晚了，怕影响大家睡眠。
　　2.关于双更:平常都更一章，周末如果有空，可能双更，双更会提前通知。
　　3.关于文章长度:这本会比江老师那本长一点（不出意外应该在50-60万字之间）
　　感谢在2021-08-08 23:43:53~2021-08-09 18:16:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：老恰⑿〕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小陈 26瓶；徐花发、53062443、44910170 10瓶；玺欢春春 3瓶；司徒逸、陌上 2瓶；老恰⒚荒糜镂氖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第九十一章 
　　“今天晚上谁做饭啊？”
　　“黄婷婷做吧, 我要收拾东西。”余牧把地上摆着的几个大箱子里的东西全都拿出来，准备一点一点收拾整齐。
　　黄婷婷看着桌子上那一袋无骨鸡爪，笑道：“你这房东怎么又是给你减租又是给你送吃的？是不是见你好看, 对你有意思啊？”
　　“别瞎说, 见都没见过，人家只是单纯的热心而已。”
　　王然在余牧房子里转了一圈，感叹道：“这公寓真的不错, 这价格租下来性价比真的超高。”
　　“是的, 我是她的第一个租客，这房子真的很新很漂亮, 对吧？”
　　话音刚落，余牧手机震动了一下，说曹操曹操到，陈东东给她发消息了。
　　【无骨鸡爪好吃吗？】
　　【好吃，我和我朋友都觉得好吃。】
　　其实余牧还没吃呢，但这种时候捧捧场准没错。
　　左仟浔这边拿着手机，心想她和她朋友？这朋友是谁呢？由于太久和余牧生活有交集, 左仟浔甚至不知道这六年以来, 余牧有没有交过什么新朋友。
　　她回她：
　　【好吃下次给你多做一点，最近我爱上了烘焙, 做了一点小蛋糕，想不想吃？】
　　余牧这边看到消息有点犯难了, 她其实在吃这方面，厨艺也就处于做出来勉强能够吃的状态, 养活自己可以，要是做出来拿给别人吃的程度还达不到。所以没法像陈东东这样分享，但陈东东又这么热心, 她却无法回馈她，其实觉得有点欠着欠着的感觉。
　　【谢谢！但是太麻烦你了！不用了！】
　　【不麻烦，我就住你一两百米远的地方~】
　　余牧搁下手机，有点犯难。对王然说：“我这房东又要给我送吃的了，说晚上给我送几个小蛋糕过来。”
　　王然笑道：“那挺好啊，正好我想吃甜品了。你不是说你没见过房东吗？要不然把她叫过来一起吃饭，咱们认识认识。”
　　余牧心想也是，这房东这么好，这么热心，要不然请人家过来吃个饭算了，正好感谢感谢她。
　　【陈东东，晚上我和我朋友吃饭，你要过来吃吗？刚好大家认识一下。】
　　收到消息后的左仟浔有点心塞，她当然超级想去的，可是去了不就露馅了？而且她现在还在上班，守晚自习呢，想走也走不开。
　　【我不来了，你和你朋友吃吧。晚一点我把蛋糕放在物业，你记得去拿。】
　　之后陈东东便不回消息了，余牧开始收拾东西，黄婷婷和王然在厨房做饭。
　　晚上八点，三人正式上桌吃饭，主勺的是黄婷婷，她的确是露了两手，四菜一汤上桌，有模有样的。
　　“啧，黄婷婷，看不出来你还会做饭呢？”
　　“在国外我都自己在家做饭吃好吧，还是中国菜最美味。”
　　为了搞点小情调，三人还倒了点红酒来喝。
　　“红酒配红烧肉？？？”
　　“想怎么配就怎么配喽~”
　　*
　　办公室内，左仟浔切回自己的微信，盯着她和余牧的聊天框已经好几分钟，两人的聊天记录还停留在两三天前。
　　果然，她不找余牧，余牧就不会找她。
　　余牧宁愿请“陈东东”去吃饭，也不愿意和她聊几句，这就是差别么？
　　其实心里还是有些难过的，如何才能让余牧主动找她呢？左仟浔绞尽脑汁也想不出一个具体的办法。
　　她看了眼对桌的江绪渺，朝她投去一个求助的眼神。
　　“江江……”
　　“怎么了？”江绪渺放下手里的笔，正准备休息一下来着。
　　“我好愁啊，最近几天不知道怎么进展下去了。”
　　“咦？上次你们不是一起回去还住了一晚上么？”江绪渺心想这么好的机会，难道没有一点进展吗？
　　“那天晚上是一起的，但是丝毫没有进展。反而她说以后再也不要联系了。”
　　“啊？怎么会这样！”
　　左仟浔将那天晚上发生的事情一五一十地告诉了江绪渺。
　　江绪渺一听，果然，智商再高的人在自己喜欢的人面前都会变得有点傻。
　　“你怎么可以在和她没有确定关系的情况下，就给她种草莓呢？你这样子，她会觉得你很心血来潮，不重视这段关系。所以生气也是挺正常的吧。”
　　左仟浔好看的眉蹙成一团，突然觉得有点道理。
　　“那现在怎么办呢？”
　　“现在啊，现在当然是主动去约她，不管她答不答应你，你就要去约她，而不是等她来约你。”
　　嗯，的确是这样。听完江绪渺的一番话，左仟浔原本就想约余牧的那颗心已经蠢蠢欲动了。
　　“而且你要主动发消息给她呀，你们不是加了好友的吗？”
　　左仟浔一只手撑在侧脸，表情有点犹豫又有点尴尬，最终还是摊牌了：“其实吧，我平常也不和别人聊天，也不是那种什么聊天达人，特别是在手机上，我都是有事说事。所以说，有些时候，我也不知道找她可以说什么。”
　　江绪渺一听，才意识到这个问题。她都快忘了左仟浔平常也是非常高冷的一个人。曾经听说办公室有男老师追她，连续给她发了一个月的消息，都没有得到哪怕一条回复。最终这位男同事直接死心……
　　估计这种事也只有左仟浔能做出来了吧。
　　“嗨呀，小傻瓜！聊天都还要我江老师教你啊。主动开启话题呀，聊聊日常啊。”
　　“好吧！”
　　左仟浔拿出手机，发了三个字给余牧：
　　【在干嘛？】
　　没过一会儿，余牧那边回复：
　　【在吃饭。】
　　短短三个字，已经足够让左仟浔盯着屏幕痴笑。
　　她抬眼看了一眼江绪渺，双颊的红晕还未散去，说：“余牧说她在吃饭。我说什么呢？我是问她在吃什么吗？”
　　江绪渺看她又是盯着屏幕笑又是脸红的，忍不住发出感叹：“好好笑，左仟浔，你知道你现在的样子像什么吗？好像那种十六七岁情窦初开的小女孩。”
　　左仟浔表情更尴尬了，脸更烫了，“……我有吗？没有吧。”
　　江绪渺一边笑一边点头，“有，非常有。”
　　她和余牧又接着聊了几句，余牧发了一张图片给她，上面有四菜一汤，还有一小碟她做的无骨鸡爪。
　　【无骨鸡爪好吃吗？】
　　【好吃啊，我房东送给我的。】
　　听到说好吃，左仟浔这边笑意更甚，因为知道余牧喜欢吃无骨鸡爪，所以专门为她做的。以前住在一起的时候就经常做给她吃。
　　【你房东做的好吃，还是我做的好吃？】
　　对方显示正在输入……
　　最终弹出两个字：
　　【房东。】
　　左仟浔：“……”
　　她该哭还是该笑？余牧这是在夸她厨艺有所长进吗？
　　【晚上有空吗？出来散散步。】左仟浔主动约她。
　　【不是说好以后少见面了吗？】
　　左仟浔放下手机，长长叹出一口气，对江绪渺说：“看吧，我约她，她都不出来，就这样拒绝我，非常果断。”
　　“别着急呀，多约几次，一定会出来的。她现在指不定在和你暗中较劲呢。有可能只是想知道你到底会约她多少次？”
　　事实上江绪渺说对了，余牧当初说狠话的时候，带着赌气的成分，但后来冷静下来发现，其实还挺渴望左仟浔约自己的。
　　但余牧心想，不可能她约一百次，一百次都去，这样会给左仟浔一种感觉，那就是她很好约。
　　余牧心里已经做了一个决定，如果左仟浔约他四次，那么第五次她就去。
　　*
　　晚上九点半，黄婷婷和王然从余牧公寓里头出来，与之同行的，还有余牧。
　　她们准备去饭后散散步，由于公寓离南国一中其实不是很远，大家想去自己的母校看一看。
　　“现在正是晚自习下课的时间吧？”黄婷婷说。
　　余牧颔首，“走过去的话，大概九点四十，差不多刚好到晚自习下课高峰期。”
　　王然其实挺想去南国一中看一看的，毕竟自从高中毕业之后，就很少再回A市了，对母校的想念当然只增不减。
　　黄婷婷从王然的表情看出她可能很想去，便说：“走吧，走吧，顺便散散步消消食。”
　　三人沿着马路慢悠悠地朝学校走去，这条路其实没什么变化，如果一定要说变了的话，那就是沿路多了几栋高楼。
　　记得曾经放晚自习的时候，基本上会一起走那么一小段，尤其是黄婷婷和王然。
　　余牧感叹：“你们觉不觉得时间过的好快啊。”
　　王然莞尔：“是啊，一眨眼六年就过去了。我们好像也认识六七年了。”
　　余牧笑道：“我记得你第一次和黄婷婷认识的时候，好像她在敲l诈你，对吧？”
　　黄婷婷举起双手以表清白，“年少不懂事，求两位大姐原谅。”
　　一想起敲l诈的事，王然气不打一出来，“黄婷婷，你那个时候脑子里到底在想什么啊？一天天的正事不做就知道去抢别人的钱。”
　　“我没有！其实我没有你想象中那么坏。”黄婷婷看了余牧一眼，试图求救，结果余牧根本不鸟她。
　　她只能自己解释：“我当时吧，晚自习下课的那天晚上，刚好和霍子星分手，心情特别特别不好，好巧不巧，就看到你从街道那边走来。看你娇小又斯文，心想你可能比较好欺负吧？所以就敲诈了你的钱，但其实之后，我心里也挺过意不去的，因为当时你不是哭了嘛？”
　　王然打断她：“哪儿哭了？？！！别瞎说好吧。”
　　“就是哭了，哭的特别凶。”
　　余牧笑道：“对，王然是哭了，那也是被你弄哭的啊。”
　　“所以黄婷婷是个不负责的人！鉴定完毕！”话音落下，王然意味深长地看了黄婷婷一眼。
　　“喂喂喂！什么叫我不是一个负责的人？王然，你的意思是要我对你负责吗？”
　　余牧开始附和：“害，你对她负责吧，你们俩在一起得了。”
　　明明相互喜欢，这个不表白，那个也不表白。这等啊等黄花菜都凉了。
　　王然没说话，其实心都跳到嗓子眼去了。
　　黄婷婷也没说话，因为她怕自己一说话声音就抖。
　　余牧刚想说话，结果看到学校门口走出来一波学生，当然了，最显眼的不是那一群学生，而是那个女人，一群学生围着她，有说有笑地走出来。
　　看到左仟浔的不止余牧，还有黄婷婷。
　　“诶？那不是左仟浔吗？我就说了，一定会碰到她。”
　　余牧撇开眼，“咱们绕道走吧？”
　　作者有话要说：　　明天有二更感谢在2021-08-09 18:16:09~2021-08-10 21:00:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：帆 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：laity 2个；49352545、yy 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：49352545 90瓶；陌生人 20瓶；Leo 14瓶；不想看小说了 10瓶；云、热心市民 6瓶；司徒逸 3瓶；没拿语文书 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第九十二章 
　　“咱们绕道走吧？”
　　黄婷婷笑她：“不是吧, 避嫌避成这样？”
　　王然没吭声，朝马路对面看去，发现左仟浔已经和几个学生分别, 正朝马路这边走来。
　　不得不说, 左老师还是和六年前一样有魅力，走在人群中总是耀眼的那一个，她身上自带的冷感和纤弱美只增不减, 最重要的是, 岁月没有在她脸上没有留下痕迹 ，简直就是冻龄女神。
　　“走了走了。”余牧有点心慌, 眼见那女人已经朝这边走来，估计再不走就要打个照面。
　　黄婷婷立在原地不走 ，“你怕什么啊？她又不是母夜叉，你看你那怂样！”
　　余牧狡辩：“我不怕啊，我只是不想打招呼而已。”
　　表面说不怕，心里已经开始怦怦跳。太奇怪了，她竟然害怕和左仟浔打照面, 主要是不知道等会儿可以说什么, 况且有黄婷婷和王然在，就更加不自在了。
　　她还是想走, 左手拉住黄婷婷的衣袖，右手拉住王然的, “走了走了，算我求你们了！”
　　“哈哈哈, 你求我也没用。”黄婷婷变得幸灾乐祸，她不仅没走，还主动对着左仟浔的方向喊：“左老师！！！是左老师吗？”
　　余牧咬牙低语：“卧！槽！黄婷婷你踏马真的欠打！”
　　左仟浔听到有人叫她, 闻声望去，看到站在路灯下的三人。因为余牧最高，所以最先看到余牧，目光再落在黄婷婷和王然身上，第一眼其实没认出来，只觉得有点眼熟，走近仔细一看，才恍然惊觉，语气不免有点惊讶：
　　“是黄婷婷吗？”
　　黄婷婷笑着回她：“是啊！姐姐你认不出我了吗？”
　　姐姐，又叫姐姐？余牧站在一旁，虽然没说话，但脸上还是露出一丝不悦，几百年前就让她不要再叫姐姐了！怎么教怎么不听！姐姐是她才能叫的！
　　左仟浔唇角露出浅浅的笑，说：“差点没认出来。”顿了顿，又看向王然，说：“你是王然吧？”
　　王然颔首，客气回她：“嗯嗯，左老师好。”
　　“你们变得更漂亮更有气质了，一时之间还没反应过来。”
　　黄婷婷笑容更加灿烂，被美女这么一夸，脸不自觉有点发烫，谦虚道：“哈哈，怪不好意思的。”
　　结果左仟浔的目光又重新落在了余牧身上，她看余牧的眼神明显变得不一样，像是很久没看了，忍不住要贪婪地多看几眼。
　　“你们这是准备去哪吗？”明显是问的余牧。
　　结果余牧沉默，没答她。
　　黄婷婷热情道：“准备去学校逛逛，看看有没有什么变化。”
　　“喔~那你们去吧，趁着现在学生放学，还没关门。”左仟浔意味深长地看了余牧一眼，心想我问你呢，你怎么一直不说话，老是让黄婷婷回答。
　　“那我们走啦~”
　　“嗯嗯~再见。”
　　像是路人一样，感觉黄婷婷和王然都比她热情。
　　左仟浔站在原地，看着三人离开的背影，直到余牧消失在她视线中，她才折身离开，心头却不是滋味，好冷漠啊，这姓余的，她拿小本本记在心头了！
　　生气归生气，但蛋糕还是要送的，左仟浔回家歇了几分钟，之后去冰箱里拿小蛋糕，是她专门为余牧做的，准备以陈东东的身份给她送到物业去。
　　想着正好余牧她们去学校了，趁着这个间隙送过去应该不成问题。
　　晚上九点五十，左仟浔从小区走出来，她的小区距离余牧的小区大概七八百米，步行也就七八分钟。
　　左仟浔手里拿着四个小蛋糕，从小区大门过一个马路，再走两步，进入一条巷子，走几分钟出去就是余牧的小区。
　　这条巷子人相对少一些，基本上放学二十分钟后看不到什么人。
　　比如现在，只有几盏灯光微弱的路灯，空空荡荡。
　　夏夜有些燥热，但好在巷子里吹来一阵凉风，卸下了几丝热意，风将左仟浔的黑发吹起，刮擦过她的耳朵，除了风声，还能听到她单鞋踩在地面的声音。
　　她沿着长长的巷子走，满脑子想的都是余牧。
　　下一秒，听到前方有响动，左仟浔停下脚步，电线杆子后面里闪出一道黑影，吓了左仟浔一跳。
　　仔细一看，松了口气，一个身材高挑的高中生出现在她的视线中。
　　这学生左仟浔认识，是高二年级的一个男生，经常来办公室问问题，她虽然不教他，但他经常找她，左仟浔也给她讲过几次，有点印象。
　　“左老师～”那男生戴着眼镜，斯斯文文，看左仟浔的眼神带着几分腼腆。
　　“嗯？你怎么还不回家？”
　　“我……我在等你。”
　　左仟浔下意识后退了一步，有种不舒服的感觉袭上心头，“你怎么知道我会来这儿？”
　　“左老师，我放学就跟着你啊，等你啊。我好喜欢你的！”戴眼镜的男生有点激动，连说话时都在颤抖，他那张清瘦的脸上倏然闪过一丝隐藏阴郁，好像有什么藏在美好皮囊下的脏东西蠢l蠢l欲l动。
　　话毕，他快步朝左仟浔走来。
　　刚开始是走，紧接着是跑，几近冲刺，不要低估一个接近成年男子的冲击力，更何况身高是一米八二的男生。
　　那瞬间，左仟浔手里的蛋糕掉落在地，转身欲跑，可还是晚了一步，男生几步冲上前，一把抓住了左仟浔的衣领。
　　“啊！！！！”左仟浔下意识叫出声，一个用力的挣脱，惊险从他掌心逃离，心跳提到嗓子眼，脑袋里只有一个字：逃。
　　这么多年以来，左仟浔承认，没少受过男生的骚l扰。一些喜欢她的，或者是只喜欢她外表的，总按捺不住躁动的心，要对她暗示些什么，但大多是一些口舌上的。
　　从来没人敢对她动手动脚，特别是成年之后，她的安全意识很强，几乎不会和男性有单独相处的时刻。
　　但此时此刻，她真的被吓到了。
　　她觉得这个男生的眼神和动作都透露着不轨，那种让人恶心的欲l念竟然毫不掩饰。
　　左仟浔只知道跑，眼见就要跑到巷子的尽头，那男生追上了她，一把拉住她的衣领，反身一扣，将她摁在了墙上。
　　左仟浔露出厌恶的表情，双手狠狠抵住他的身子，不让他靠近自己。
　　“老师，我真的喜欢你。”男的再次试图靠近左仟浔，竟然想去吻她。
　　左仟浔恶心到极致，别过头，一只手死死抵住他的脸，防止他靠近自己。
　　“左老师，你不喜欢我吗？”
　　“滚！”左仟浔一声咆哮，趁他不注意准备逃脱。
　　结果那男的反应也很快，死死扣住左仟浔的手，反手把她双手扣在墙上。
　　“左老师，我记得你很温柔的。”男的顿了顿，竟然笑了，“但是你凶我也喜欢。”
　　左仟浔的手被攥得生疼，突然有点绝望，她没想到学校的学生竟然也有这种变l态。
　　怎么办？
　　他比她高，力气比她大，而且看他这情况，有点不太正常的感觉。
　　“放开我。”
　　“我不放，我要靠近你。”
　　“闭嘴！”
　　“我喜欢你骂我，连骂人都这么好看。”男的全程在笑，盯着左仟浔的脸看，“老师，你怎么快哭了？”
　　“滚啊！！！”左仟浔绝望到极点，满脑子都是余牧，要是余牧在就好了。
　　眼见那男的快靠近她，左仟浔趁他不注意，膝盖狠狠往上一顶，那男的吃痛，火速护体，终于松开了左仟浔的手。
　　大概还有十几米，还有十几米左仟浔就可以跑出这条巷子。
　　跑出这条巷子，或许可以碰到路人，碰到路人就有救。
　　她挣脱开，往前跑了几步，结果还是低估了那男的的战斗力。
　　兴许是看到左仟浔逃跑，男的有点生气，忍着痛往前跑，一把抓住左仟浔，作势就要往她身上扑。
　　“啊！！！”
　　左仟浔一声惊叫……
　　*
　　三人在学校操场逛了一圈，余牧眼皮开始狂跳，跳到连她心脏都跟着狂蹦。
　　她浑身不舒服，身旁的黄婷婷感受到她的异常。
　　“你怎么了？”
　　“你们逛吧，我要走了。”
　　“你怎么了你？”
　　“别管我，我先走了。”
　　那是一种奇异的心慌，慌张到仿佛下一秒就有什么大事要发生。
　　“诶诶诶？你去哪？？？？”黄婷婷话还没说完，余牧已经跑了。
　　出了学校，眼皮跳得更厉害了。明明在吹风，她却有种呼吸不畅的感觉，人生中只有三次是这样的感觉，第一次是六年前，运动会左仟浔在操场被撞倒的那次，第二次是她们分手的那次。
　　然后就是这一次。
　　这一次比前两次都厉害。
　　余牧拿出手机，开始给左仟浔拨打电话。
　　“您拨打的电话已关机，请您稍后再拨……”
　　从前的日子里，余牧不相信心灵感应，但这一次尤其的强烈，强烈到十分肯定，左仟浔出事了。
　　学校离左仟浔小区很近，余牧快步往前跑，原本是准备跑到小区里，去她家找她的。
　　可跑到小区门口，余牧突然停下了脚步。
　　她站在门口，宽阔的街道空无一人，只剩橘色路灯，一股寒意席上后背。
　　余牧目光落在了马路对面，过了这条大马路，再往前走几步，有一条小巷。
　　只花了两秒钟的时间，她没有犹豫，直接跑过马路，朝小巷的方向跑去……
　　她刚跑过马路，往前没几步，听到两个字：
　　“滚啊！！！”
　　是左仟浔的声音。
　　余牧心脏提到嗓子眼，疾步如飞，刚跑到巷子口，又听到一声惊叫：
　　“啊！！！”
　　余牧跑到巷口，看到左仟浔在地上，脸上已经挂了两行泪。
　　一个穿着校服的高中生半跪着，快要压着她，那男生刚准备亲下去，余牧一个飞腿，直接踢在那男的的肩膀上。
　　由于力道太大，那男的受力一个后仰，双腿还跪在地上，有种腰快断了的感觉。还没等他反应过来，余牧双手已经扣在他的肩膀上，把他往后一拖，接着直接一脚，那一脚没留情，踢在他肩胛上，听到卡擦一声，骨头多半是断了。
　　“你干什么？嗯？”余牧不解气，一脚踢在他的脸上，把他眼镜踢在地上，踩得稀巴烂。
　　男生想说话，但太痛，张了下嘴又合上了，额头全是冷汗。
　　“校服，高中的。十六岁了吗？十六岁的话，等着吃牢l饭吧你。”余牧吐了泡口水在他脸上，顾不得他，转身去看左仟浔。
　　左仟浔已经坐在地上，双手抱膝，浑身都在抖，她本来就瘦，胳膊上被拧出几处红，莹白的肌肤上有几处擦伤，还有点灰尘。
　　余牧看她这样，心都快碎了，难以想象如果晚了一步会发生什么，这高中生实在是太高太壮了，左仟浔这样一米六五身高的人绝对打不过他。
　　她蹲身，伸手拥住左仟浔，把她进紧紧搂在怀里。
　　“姐姐，没事的，我保护你，”
　　姐姐两个字，左仟浔哇的一声哭了出来。
　　余牧不在的时候她可以保持镇定，还可以和那个男的周旋一会儿，虽然她知道可能会有最坏的结果，但能拖一秒钟是一秒钟。
　　她真的很希望有人来帮帮她，最绝望的是她逃跑的时候，明明看到小巷尽头有人路过，但那个人却没有来帮她。
　　左仟浔泪雨如下，边抖边哭，“小牧，我怕……”
　　“别怕，他现在不能对你做什么了。我先打个电话给我同事，得把他带进去审一下。”
　　余牧瞥了那男的一眼，他还躺在地上龇牙咧嘴的模样，看样子疼得不行。
　　“畜l生！”
　　余牧腾出一只手摸出手机，准备打电话给董宇，结果她才松开一只手，左仟浔就马不停蹄窝进了她的怀里，两条瘦弱的手臂挂在余牧的脖子上。
　　“小牧，不要松开我。”
　　“好好。”余牧把电话夹在耳朵和肩膀之间，空出两只手去抱左仟浔。
　　那边董宇已经接通电话，余牧报了地址，他说他五分钟内就到。
　　挂了电话，两人还处于拥抱的姿势。
　　从左仟浔的表情看来，的确是吓到不轻。
　　“别害怕了，我陪着你。”
　　“今晚你也会陪着我吗？”
　　“嗯，陪着你。”
　　感受着余牧温暖的怀抱，左仟浔贪婪地吸了一口。
　　后知后觉又抬起头，问她：“你怎么会来这里？”
　　余牧蹙眉，想起刚才的感觉，突然一阵后怕。人和人之间真的会有这样强烈的感应么？她觉得刚刚那种感觉相当不真实，好像什么东西指引着她，冥冥中告诉她必须见到左仟浔。
　　“我路过。”顿了顿，又问左仟浔：“那你呢？你怎么会在这里？”
　　左仟浔犹豫了，总不能说她是陈东东吧？总不能说送蛋糕差点送出事吧？
　　左仟浔偏头，靠在余牧肩膀上，娇声道：“我头好疼。”
　　余牧忙把她搂紧，拍拍她，“好，先不想这些了，等我同事来了，我先带你回去，你休息一下，明天再去做笔录。”
　　“嗯……”
　　几分钟后，董宇到的时候，就看到余牧跪在地上，紧紧搂着一个女的。
　　那女的有点好看，董宇没忍住多看了几眼，结果不看还好，看了简直要命，怎么会有女孩子和他老大一样好看。
　　“老大，出什么事了？”
　　余牧昂头，指了一下地上的男的，说：“他，涉l嫌lxsr和猥l亵。”
　　董宇还是有点惊讶的，毕竟这还穿着校服，成年不成年都不知道。
　　“你确定？”
　　“他骨头被我拧断了，你说确定不确定？”
　　“好，我这就带他回去。”董宇目光落在左仟浔身上，“那这位女士呢？”
　　“我朋友，我带她回去就好，这里你处理一下。”
　　余牧不打算在这里多做停留，一只手穿插过左仟浔的腿，另一只手落在她的后肩，一个横抱把她抱了起来。
　　董宇瞳孔地震，老大这是？？？女友力max怎么回事？别说，俩美女这样还挺配，这难道就是传说中的百合泡泡龙（ppl)吗？呸呸呸！！想什么呢。
　　左仟浔十分配合，双手紧紧勾住余牧脖颈，下巴埋在她的颈间，轻轻贴着，也不说话。
　　余牧走出小巷，两人到了较为宽敞的大马路，夜深了，街上还是没什么人。
　　刚刚有人还好，现在只有两人，气氛突然有点暧l昧。
　　“小牧……”
　　“干嘛？”
　　“你刚刚叫我姐姐了。”
　　余牧：“……”
　　“你还说今晚你陪我睡。”
　　余牧：“……”
　　很好，左仟浔这女人真的很会，都到这种情况了还不忘这些事。
　　余牧抱着她过了马路，几步走到小区门口，想把她放下来，结果左仟浔完全没有要下来的意思。
　　“我脚疼……”
　　“好吧。”余牧心想反正都抱了，就抱回家吧。
　　走进小区，穿过石板路，走到一片特别暗的树荫下，余牧突然来了一句：“以后还是不要走那条巷子了吧，特别是晚上。”
　　虽然那条巷子有路灯，其实不算黑，但谁也没想到会有这样的事情发生，以后还是要提一个心眼。
　　“嗯，知道了。”左仟浔悄悄看了余牧一眼，从她的角度刚好看到余牧清瘦的下颌线，美丽动人。
　　左仟浔想到她刚刚干脆利落的动作。果然警l察就是不一样。力道和速度都是一般人比不上的。
　　“刚才我真的不知道该怎么办了，还好你最后来了。”
　　余牧直视前方，眼神有点担忧，“可是我不能一直在你身边，所以一定要警惕，保护好自己，知道吗？”
　　“嗯，我知道，他是我们学校的学生，经常找我问问题，但不是我们班的。一开始我就觉得挺奇怪的，为什么每次都找我，没想到――”
　　余牧想到刚刚的场景，心想若不是她及时赶到，那男的都不知道会做出什么事情来。
　　其实这样的案子不是没有见过，甚至有的还没有成年。只是余牧没想到会发生在左仟浔身上。
　　“他没有对你做什么吧？”
　　“没有。他其实想的，在你来之前就想。我逃了两次，最后实在没力气了，我以为他快亲到我了，还好你及时赶到……”
　　余牧松了口气，太阳穴直突突地跳，“他胆子也是真的大，难道觉得学校和警l方会放过他么？这污点是一辈子都洗不清的。”
　　左仟浔又想起了那张脸……突然有点反胃。
　　“我现在想起他就浑身发麻。”
　　余牧看了眼左仟浔，发现她满脸苍白，瞳仁里噙满了惶恐。
　　看来这男的带来的阴影不小，这段时间得好好开导开导她了。
　　“好了，不想他了，想我吧。”
　　“可以想你吗？”左仟浔的声音突然有点沙哑，眼睛还有红血丝，分明有几分委屈，“可是你说让我不要再见你了。”
　　“我不是这个意思。”
　　“今天晚上你和黄婷婷她们一起的时候，理都不理我……”
　　“那……那对不起嘛。”
　　左仟浔却还要得寸进尺：“我不要对不起……”
　　“那你要怎么样？”
　　左仟浔却低下头，嘟哝道：“不敢怎样，怕要求过分了，你又要不开心了。”
　　越说越委屈了，余牧有点不知所措，怎么办？她有点受不了左仟浔这副小委屈的模样……
　　“你说吧，你想怎样，我尽量答应你。”
　　左仟浔唇角勾起浅浅的弧度，用试探的语气问她：
　　“我的要求不高，就想让你等会儿回去亲我一下……”
　　余牧：“为什么要亲一下？”
　　左仟浔眨眨眼睛，快哭出来了，嗫嚅道：“因为……因为我怕，你亲了，我就不怕了。”
　　作者有话要说：　　左仟浔:我只是一只诱攻，我有错吗？（bushi，明明就是诱受。）
　　明天晚上九点，走过路过不要错过，调好闹钟，懂得都懂。感谢在2021-08-10 21:00:09~2021-08-11 23:19:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：如衿 2个；50920607、小陈 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：麦田里的怪圈 91瓶；^O^~\(RQ)/~ 20瓶；司徒逸、. 2瓶；没拿语文书 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第九十三章 
　　“因为……因为我怕, 你亲了，我就不怕了。”
　　听到左仟浔说这话，余牧先是愣了一下, 随即嘴角上扬, 觉得有点好笑，余牧秒懂，左仟浔是装的, 绝对是。
　　没想到有朝一日左仟浔竟然也会使出这样的花招？余牧没有拆穿, 没有答应，也没有否认。
　　“回家再说吧。”
　　左仟浔点头, “好。”
　　从树荫到家的距离很近，不过就是再走几步进入大厅坐个电梯，余牧却走得很慢，暗自掂量了一下，她觉得左仟浔太瘦了，感觉连九十斤都不到。
　　“你能多吃点么？这么瘦，抱起来一点感觉都没有。”
　　左仟浔耸了耸鼻尖, “不爱吃饭。”
　　“为什么？”
　　“一个人不爱吃, 两个人才爱吃。”
　　似乎在暗示着什么，余牧好像听懂了, 又害怕自己理解过度。她问她：“两个人才爱吃？原来你现在也害怕孤独了么？”
　　自打余牧认识左仟浔那天开始，左仟浔给她的印象就是自在独行, 她能一个人生活一个人做饭一个人看一整天的书，一个人吃饭当然不在话下。
　　她曾经说她可以一个人过一辈子, 说她不需要谈恋爱，也不会喜欢别人。所以当她说出“两个人才爱吃”的时候，余牧还是有点惊讶的。
　　左仟浔短暂静默, 是啊，以前她一点都不怕孤独，常常在想，一个人活在世上，没什么牵挂挺好的。
　　可是变了啊，有些东西很早之前就变了，大概在余牧闯进她生活开始就变了。
　　因为陪伴是一种很玄乎的东西，被余牧陪伴的日子，像是温水煮青蛙，潜移默化已经习惯了她的存在，彼此习惯彼此融合，渐渐的，连不怕孤独的人也怕孤独了。
　　“以前不怕，现在怕了。”左仟浔喉咙滑动了一下，看余牧的眼神多了一份深沉，“其实以前我也不是不怕，人本来就是群居动物，两个人总比一个人好，只是从前觉得很难在一个人身上托付情感。”
　　“那现在呢？现在怎么又怕了？”
　　“因为遇到了你啊，我尝到了两个人在一起时候的快乐，自然不再喜欢一个人了。”
　　余牧听了有些动容，其实她和左仟浔有同样的感觉，却羞于开口。
　　似乎为了验证心里的想法，余牧又多说了一句：“那要是这辈子我都不答应和你在一起呢？”
　　“那我就一个人。”
　　“不找别人？”
　　“不找。”
　　余牧不再说话了，仿似一颗石子扔在了她的心头，荡漾起微妙的涟漪。
　　*
　　到家已经是十分钟后的事了，左仟浔第一件事就是去洗澡，觉得身上很脏。
　　余牧坐在客厅等她，得来空闲，这回仔细观察了一下左仟浔的家，其实没什么变化，除了换了个茶几，和六年前没两样。
　　目光很快落在电视柜子上，上面放着一张照片。
　　啊，是那张照片。上次来的时候都没有的。她竟然洗出来放在相框里了，W大的那一次，她和她唯一的合照。
　　余牧看到照片上的自己，非常青涩。其实比较起来，照片上的左仟浔也是青涩的。
　　不知道为什么，虽然余牧把这张照片设置成了封面，但在这里看到它又是另一种感觉。
　　仅仅一张照片，要勾起的回忆实在太多了，她想起了很多事，在这个房子，这个地点，那些日日夜夜，左仟浔无声陪伴的岁月，在余牧身上烙下了深深的疤，有时候这疤很疼，有时又在提醒她，告诉她很多事是无法随着时间消磨的。
　　有那么一瞬间，余牧其实想放下心里的芥蒂，好好和她坦诚相待，如果左仟浔还是从前那个左仟浔，她还是从前那个姐姐，其实是愿意从头来过的。
　　浴室的水声停了，吹风机呼呼呼地吹，余牧想了很久，最终开门声将她神思拉回。
　　“小牧，去洗澡吧。”
　　“嗯。”
　　“我等你。”
　　余牧抬眼去看左仟浔，沐浴后的她带着几分清爽，几缕诱人的头发落在额间，氤氲之息弥漫在空气中，是甜甜的味道，那甜味钻进余牧的胸腔里，不免心跳加快了些。
　　再仔细看左仟浔的眼睛，善睐的双眼里闪烁出暗撩的欲l念，如同一声无声的询问，准确地送到了余牧这里，只是对视一眼，达成了一个无声的共识。
　　她懂了。
　　今晚注定是不眠夜。
　　*
　　成年之后，心态有哪些变化呢？
　　余牧觉得，在很多事情上她的态度都变成了“就那样吧”“随便吧”“顺其自然吧”，年纪越大一些，这种感觉就越甚。于是恍然惊觉，曾经年少轻狂时的那种热血已经一去不复返了。
　　在这种平淡又简单的生活里头，其实人有时候也想换个花样来活，是否能在平凡的生活里增添几分味道，这其实需要勇气。
　　她好像接收到了左仟浔的暗示，摸着良心说，她也想试一试。即使听起来有些疯狂，可余牧觉得在感情上好像还没做过什么疯狂的事。
　　周围的人其实都不了解她，她不是没有欲l望，而是欲l望被压得太深太厚，像是小偷的秘密，见不得白昼。
　　十分钟后。
　　“我洗好了。”余牧头发还有点润，手里拿着吹风机在房间门口。
　　左仟浔穿着黑色吊带长裙，长发如瀑披在肩头，似乎是刚做完护肤，肌肤吹弹可破，看起来有点撩人。
　　“过来，我帮你吹。”
　　余牧走到床边上，把吹风机递给左仟浔。
　　嗡嗡声在耳边环绕，送出来的风有点烫，但余牧觉得她还有别的地方更烫。
　　“你头发长长了好多。”
　　“嗯？”风声有点吵，没听清。
　　左仟浔关掉吹风机，“我说，你头发长长了好多。”
　　“我准备过一阵子去剪一下。”
　　“不准剪。”
　　余牧笑笑，“这你可管不到我，我要剪到齐肩，工作也方便些。”
　　“就这样，更好看。”左仟浔手指穿插过她的头发，乌黑光泽，发丝滑过指间，有种让人想嗅一嗅的冲动。
　　她这么想着，也这么做了。一直很喜欢闻余牧的头发，淡淡的馥郁让人着迷。她想起了她和余牧的某一次拥抱，闻到她头发的气味，便有那种心跳加快的感觉。
　　“左仟浔。”余牧还是叫她的名字，而不是姐姐。
　　“嗯？”
　　“你是不是想和我做？”余牧伸手，掌心落在左仟浔的腰上，纤细的触感，烫意快要融化了她的手掌。
　　左仟浔手里的动作停滞，腰间觉得很痒，于是身子往后退了些，脸颊开始发烫。
　　“说话。”
　　左仟浔鼻腔哼出很轻的一个“嗯”。
　　“就算做过，我们也不是情侣的关系，如果是这样，你也要做吗？”
　　左仟浔点头，“嗯。”
　　人在什么情况下会打破道德上的束缚？从前左仟浔没有答案，但现在有了，那就是狂热的疯狂和强烈的渴望交叠在一起时，人会丢掉理智，做出或许超过常规的事。
　　她是一个拘谨且自爱的人，但在余牧这里多了几分狂野，就像平静的海面总有一天会掀起海啸，而余牧就是她的海啸，一浪一浪，狂澜铺盖而来，能吞噬所有。
　　她渴望余牧，是积压了太久的念头，想要肌肤之亲并不是一件可耻的事，此刻她迷糊又清醒，很明白自己的欲l望。
　　左仟浔跨坐在余牧腿上，双手捧着她的脸，询问她：“可以吗？”
　　不清醒的只有左仟浔吗？余牧觉得自己也不太清醒。
　　“可以。”
　　“那你可以主动吗？”
　　“可以。”
　　余牧轻轻抬了一下下巴，鼻尖触碰到左仟浔的鼻尖，初夏小茉莉的香味，一瓣一瓣揉碎了，撒在空气里，好闻极了。
　　“像以前那样。”左仟浔在她耳边低语，鼻尖轻轻蹭了蹭她的耳根。
　　像以前那样，以前是哪样？余牧记得好像又不记得，她只知道很早以前，她很渴望左仟浔，渴望到就算知道她是毒药也要喝下去。
　　又靠近了些，唇瓣接触到左仟浔的，柔软的唇贴在一起，馥郁散开，热度点燃。余牧一只手攫起左仟浔的下巴，舌尖溜进了唇齿的缝隙里。
　　触电般的感觉，从头流窜到全身，左仟浔觉得自己快化了。她只能紧紧搂住余牧的脖子，无限贴近她，迎合她。
　　余牧放在她腰上的手下移，手指落在了裙边一角......
　　*
　　余牧其实很少吃樱桃，不知道是不是运气不好，她吃的樱桃总是很酸，像是没熟。
　　但今晚不同，她吃到了人生中最甜的樱桃，一颗樱桃在她的唇间，反复感受它的香甜。
　　夏夜像是被浸了一层深蓝色的墨，那粉色樱桃仿佛一抹点缀，让余牧在黑夜里无尽贪恋。
　　果然，能给她极致体验的还是左仟浔。
　　左仟浔送给她一颗樱桃，送到她嘴边，“吃它。”
　　余牧留恋在樱桃树间，采撷一颗，送到嘴里。
　　“姐姐给你摘的樱桃甜不甜？嗯？”
　　她的表情艳极了，褪去了白日的冰清玉洁，带着几分迷离，在暗夜中尽情绽放。
　　“甜。”
　　是真的很甜，余牧吃了一颗，紧接着去吃下一颗，她已经不可自拔地爱上了这种淡粉色的小水果。
　　左仟浔牵着她的手，带她去了果林又去森林。
　　好像下雨了，不然怎么会听到水声。
　　“小牧......”左仟浔松开了她的手，“接下来的路，你自己走好吗？”
　　听到这话，余牧脸颊发烫，她从未走过这条路，心里不免还是有些担忧。
　　“别怕，你可以。”左仟浔又牵着她走了一段，最终还是放手让她去了。
　　余牧感到一阵溽热，是属于左仟浔的溽热，水声散在空气中，越来越清晰，越来越厚重......
　　很快，两人都爱上了这种感觉，左仟浔昂着头，眼前开始逐渐虚晃。她好像在森林里迷路了，不停地叫着余牧的名字，每叫一次余牧的名字，余牧都柔声应她，告诉她她在她身边。
　　很久之后，雨渐停歇，水声没了。左仟浔太阳穴突突直跳，眼前视线终于清晰了些，她在黑暗中寻找，最终找到余牧的手，紧紧扣住，好像在迷惘中找到了着落点，心情平复了不少。
　　因为刚刚两人都太急，还喘着气，额间带着汗。
　　“不要离开我好不好？”左仟浔钻进余牧怀里。
　　余牧回搂了她，却没回答这个问题。
　　贴在一起时，浑身都是汗。
　　“洗澡吗？”
　　左仟浔直摇头，“有点累。”
　　“那我去冲个澡。”
　　余牧准备起身离开，左仟浔却在身后抱住了她，“先别走好不好？”
　　无意看到被单上的一抹鲜红，余牧抬起手一看，指尖还有血迹的存在。
　　余牧心颤了一下。
　　六年前左仟浔怕伤害到她，没有彻底要了她，六年之后左仟浔竟然把自己给得这么彻底，刚刚发生过的好像还是一场梦。
　　余牧背过身，眼眶泛红。
　　她真的好傻啊。
　　作者有话要说：　　就像做阅读理解一样好好读一读后半段，别告诉我看不懂
　　【在本章留言发红包】感谢在2021-08-11 23:19:02~2021-08-12 21:00:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：酒笙 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：53677722 20瓶；洛白、glyyds 10瓶；余.L、酒笙 5瓶；52637017、司徒逸 2瓶；墨钰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第九十四章 
　　“要不我抱你去洗澡吧？”
　　左仟浔脸上的红晕还未褪去, 问她：“是要一起吗？”
　　“嗯，我帮你洗一下。”
　　帮你洗一下，这句话让左仟浔脸更烫了, 刚刚发生过的事浮现在脑海中, 现在想起来其实有点害羞。
　　“要洗吗？”余牧又问了她一次。
　　“洗。”左仟浔裹着被子，想起身又犹豫了一下，“能不能把小夜灯关了？”
　　左仟浔低头, 手背贴着脸, 秀发落在两颊，遮盖了她的脸。
　　“你害羞了？”余牧去扒拉她的手, 试图看清她的表情，可左仟浔紧紧攥住，力气可大了，“这么害羞干嘛？刚才明明比我还――”
　　“闭嘴！”左仟浔瞬间抬头，眼里说不出的羞赧，一只手紧紧捂住了余牧的嘴，“别说了！洗澡去吧！”
　　“有什么不能说的, 敢做不敢当？”
　　她也不要余牧抱她了, 索性裹着被子直接赤脚下床，结果脚刚落地, 像是踩在棉花上似的一下子腿就软了，被子顺势滑落在地。
　　余牧眼疾手快, 立马去扶她，把她抱在怀里, 两人紧紧贴在一起，真实的触感不停提醒着左仟浔，她们刚刚做过！
　　左仟浔捂住自己的眼睛, 好像她看不到余牧，余牧就看不到她一样。
　　“噗，该看的都看了，害羞什么，你有的我也有。”
　　话糙理不糙，但就是会害羞啊，就算是以前在一起的时候，不穿衣服面对面的时候也很少。
　　左仟浔把手从眼睛上拿开，低头看了眼，发现余牧和她一样什么都没穿，瞬间气血上涌。
　　要命，要不是现在她腿痛......她也要让余牧下不了船！
　　最后两人还是去洗澡了，在左仟浔强烈的要求下，关着灯洗的。
　　余牧心想这女人到底怎么了？能害羞成这样？刚刚问她樱桃甜不甜的时候可不是这样的。
　　黑暗中，余牧还是有点担心，问她：“要我帮你洗么？你那里疼不疼？”
　　“不用，我自己洗。”
　　“你腿是不是软了？要是软了，你可以靠在我身上洗。”
　　左仟浔：“......”这是什么虎狼之词！都没穿衣服，靠在她身上洗岂不是！！！？？？
　　“唉，别那么害羞嘛，我都不害羞。”余牧打开花洒，把水温调热，轻轻拂在左仟浔身上，替她洗去汗渍。
　　左仟浔没吭声，心想被吃的不是你，你当然不害羞。突然就有点后悔，刚刚其实先该把余牧狠狠摁在船上的，让她感受一下宇宙无敌霹雳第一总攻的力量，若是那样，看她现在害羞不害羞。
　　余牧没心思想那些，现在其实挺担心的，担心刚刚会不会没操作好，把她划伤了之类的，虽然定期剪指甲，但经验不丰富万一......
　　“你跟我说实话。”余牧手放在左仟浔的胳膊上，替她抹沐浴露，一边抹一边说：“到底疼不疼？”
　　左仟浔有点难堪，却还是实话实说：“现在有点。”
　　“那等会儿出去我给你擦擦药。”
　　“不要！！！！”
　　啊啊啊啊！她疯了吗？怎么可以一本正经说出这种话？擦擦药？这是擦擦药那么简单的事吗？！！
　　“你反应这么激烈干嘛？”
　　“可不可以不要讨论这件事了！我想好好洗澡！！！”左仟浔觉得再继续讨论下去她要钻进地缝里了。
　　余牧手里的动作顿了一下，好像感觉到左仟浔不止是害羞，还有点恼羞成怒？
　　“好吧，那洗完澡再说。”
　　*
　　说是洗完澡再说，但其实洗完澡左仟浔已经很累了，她上了一天的班，现在还折腾到大半夜，明天白天还得上课......已经累成狗。
　　“睡了。”
　　余牧左手拿着棉签，右手拿着膏药，问她：“不检查一下有没有问题吗？”
　　“没有问题，我现在很好，乖，快过来睡了。”左仟浔拍拍被单，示意余牧快过来睡觉。
　　余牧放下手里的膏药，掀开薄被，躺了下去。但她躺得相当保守，两人中间还隔着半米的距离。
　　稀稀疏疏的声音传来，紧接着是左仟浔身上的香味，等到余牧反应过来的时候，左仟浔已经钻进她怀里了，两只手主动环上余牧脖颈，问她：“你睡那么远干嘛？”
　　余牧反问她：“我们这种关系，我睡那么近干嘛？”
　　像是给左仟浔泼了一盆冷水，她原本挂在脸上的笑消失了。差一点就被欢喜冲昏了头脑，已经快忘了，她和余牧现在还不是情侣的关系。在两小时前，发生关系之前，余牧就已经说了这件事。
　　“嗯，你随意。”左仟浔喉咙有点哽咽，尽量把话说得简短，怕自己说着说着就哭出来。
　　她不是感到委屈，没什么好委屈的，双方都是自愿。也许是心里有点难过吧，具体要说出个为什么，又说不出原因，是各种情绪夹杂在一起。
　　“那睡了？”余牧问她。
　　左仟浔从她怀里出来，背过身去，“嗯，睡吧。”
　　黑夜寂静，空气中残留的喜悦逐渐褪去，取而代之的是一种淡淡的悲伤。
　　棉花枕头很软，左仟浔侧脸陷在里头，无声落泪。
　　余牧躺在她身边，其实也失眠，盯着天花板，脑袋很乱，心里很闷。
　　她也想抱抱她，把她搂在怀里说一些温柔的话，哄她进入梦乡，但要踏出那一步还是很难。她们现在是什么关系呢？前任吗？好像又不是。现任吗？也不是。陌生人吗？那更不是。
　　回想起两小时发生过的事，左仟浔动情时的极致美丽片段还重复闪现在脑海中，久久无法挥去。还是喜欢她的吧？余牧觉得是的，不然怎么会被她带动起来，不然怎么会觉得怎么缱l绻缠l绵都不够，不然怎么会心疼她。
　　仔细想想，其实左仟浔也没什么错，余牧不知道自己到底在赌什么气。
　　不知道过了多久，身旁的人呼吸逐渐均匀，应该是睡着了。余牧小心侧过身，透过一缕皎洁的月光看到左仟浔纤瘦的背影，那种对她的疼惜又袭上心头。余牧伸出一只手，轻轻拥着她，腰肢纤瘦的触感十分清晰。
　　这场景似曾相识，好像某个夏天她就这样抱着左仟浔入眠，那时不敢表达自己内心，小心翼翼，时间过了这么久了，好像还是原地踏步，如今还是小心翼翼。
　　是否爱情总是这样，在勇敢和怯懦中徘徊？
　　“姐姐。”即使房间内落针可闻，余牧的声音听起来也很小声，“晚安。”
　　*
　　清晨，天刚擦亮，窗外有唧唧啾啾的鸟叫声。左仟浔动了一下，睁开眼看到余牧，发现她在余牧怀里。
　　余牧整晚睡得并不好，睡眠很浅，所以在左仟浔醒来的同时，她也醒了过来。
　　“早。”
　　“早。”
　　左仟浔从余牧怀里出来，才翻身动了一下，眉头紧蹙，浑身都疼，腰疼腿疼还有某处疼。
　　“怎么了？很疼吗？”余牧忙去关心她。
　　左仟浔摇头，好久才缓过神来，吐出一个字：“酸。”
　　其实不是酸，而是疼，想着说出疼余牧估计要担心了。以前其实有听过第一次会很疼，昨晚左仟浔觉得还好，没想到现在后劲这么强。
　　余牧明显比她还紧张，“怎么办？要不然今天请个假？”
　　“不了，上午我有两节课，不能因为私事耽误了学生的课业。”
　　余牧有点着急，去把左仟浔扶起来，让她靠着，“要不要我帮你按一下？”
　　左仟浔双腿一紧，有些惶恐，“按？”
　　“我的意思是帮你按一按腰和背什么的。”
　　左仟浔松了口气，差点理解成另一个意思，“不用了，我自己缓一会儿应该没事。”
　　看她这样，余牧眼神焦灼，“怪我怪我，技术不好。”
　　噗，技术不好，真的是个小傻瓜，左仟浔嘴角止不住上扬，虽然昨晚余牧是挺笨拙的，但却很温柔，当时其实并不疼。
　　可是很想捉弄一下余牧，于是左仟浔违心道：“是啊，你也知道你技术不好啊，下次别攻了知不知道？”
　　余牧喉咙咕噜一声，试探问她：“我们还有下次？”
　　气氛突然尴尬起来，啊这，该怎么回答呢？两人四目相对干瞪眼，谁也不说话，可这样对视下去也不是办法啊，最终还是左仟浔投降。
　　“我不是那个意思，当然，如果你想要有下次――”左仟浔只能尬笑，“那也不是不可以。”
　　余牧内心开启风暴模式！！！也不是不可以！！！她是什么意思？嗯？是那个意思吗？难道像昨晚那样酣畅淋漓的体验还能有第二次吗？！昨天不是一次非同寻常的疯狂体验吗？难道以后还可以？？
　　不能再想下去了！余牧只想快速逃离战l场，“时间不早了，我去做早饭了！你先歇一会儿！”
　　她逃得相当之快，左仟浔盯着她仓皇而逃的背影笑，恍然大悟，余牧害羞了，原来她只是嘴硬？
　　很久没有吃到余牧做的早餐，以前她做的最多的就是西多士，果不其然，今天早上也吃西多士。
　　十五分钟后，两人坐在餐桌上，开始吃饭。期间左仟浔手机闹钟响了一次，提醒她还有半小时上班。
　　“你今天忙不忙？”左仟浔问她，顺带咬了一口西多士，沙拉和麦香夹在一起，挺好吃的。
　　余牧想了一下，这两天她还没接到什么紧急工作，“应该不忙。”
　　“晚上一起吃饭么？”
　　余牧脚趾抓地，紧张到不行，心想这是在干嘛？约会吗还是？于是只能回答：“我不知道。”
　　左仟浔放下手里的面包，抬眼和余牧直视，说：“你要不要考虑当我女朋友？”
　　问题来得太突然就像龙卷风，余牧有点猝不及防，连手都在抖，这题超纲了，她原本以为早上醒来会各自当成什么事没发生过，各回各家各找各妈，没想到......
　　“怎么突然问这个问题，我们昨晚做之前，我说我们做了之后，也不代表是情侣，你应该没有忘记吧？”
　　左仟浔点头，“我没忘，你误会了，你是不是觉得我是做了之后才这样问你？其实不是，就算我们没做，我也要这么对你说。”
　　余牧有点懵，但没打断她。
　　左仟浔拿起杯子抿了一口牛奶，不疾步徐道：“余牧，其实我一直在想一个问题，在这段感情里，我好像一直都没主动，特别是六年前，一直都很被动。现在突然很想表达自己对你的喜欢，想和你谈恋爱，谈恋爱呢，当然要正式，也要一个人主动，现在由我来当这个主动的人也没关系。我不想对你遮遮掩掩，隐藏自己的感情，半个月前我就说了，我很喜欢你，我想要你当我女朋友，当然，这只是一个请求，你不要有心理负担，也不需要马上答复我，可以好好考虑一下吗？”
　　OMG，有种正式被追求的感觉怎么回事？余牧心跳有点快，她不是没被人追过，但是明显现在坐在对桌的人很特殊。
　　像左仟浔这样的人，嗯...平常你追她，她鸟都不鸟你的人，现在倒过来追人，还摆出一副“我真的很喜欢你，跟我过吧，我能跟你过一辈子”的样子，应该是个人都承受不住，更何况余牧觉得自己其实还是很喜欢她。
　　“可以考虑一下吗？”左仟浔又问了一遍。
　　余牧口渴，想喝水，但发现自己手有点抖，伸出去的手又缩了回来，坐立难安，良久才道：“可以考虑一下。”
　　一瞬间，左仟浔唇角的笑漾开，眼神里多了几分愉悦。
　　余牧补充道：“但也只是考虑一下！！！”
　　左仟浔笑得更欢了，“没事，你拒绝了我继续再追。”
　　“那要是我一直拒绝呢？”
　　“那我就一直追。”
　　余牧心跳从砰砰砰变成了2倍速的砰砰砰。
　　原来左仟浔追求别人的样子，这么硬核的吗？
　　作者有话要说：　　你们知道为什么姐姐昨晚上还有点伤心有点难过，早上起来就啥事都没了而且主动出击了吗？
　　猜一猜，猜对了的抓一个发红包，（答案很简单吧应该）下一章揭晓。
　　昨天那章没想到大家都留言啦~那每个人发一个小红包吧（好像没有实名制的收不到红包，我也不知道为什么！）感谢在2021-08-12 21:00:57~2021-08-13 17:12:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Moon'Q、中二尤物、小陈 2个；如衿、十七笔画、不言 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：蜗牛 46瓶；Devil、小飞飞 20瓶；glyyds、Mirror、Moon'Q 10瓶；死亡凝视 7瓶；今天好像流年不利 6瓶；青山、热心市民、此账号已注销、言不由衷 5瓶；45877506、卜渡、莫然墨染、司徒逸 2瓶；圈套、46338448 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第九十五章 
　　早饭过后, 准备换衣服去上班。因为余牧昨晚没回家，所以没有换洗衣物，左仟浔问她愿不愿意穿她的衣服。
　　“可以, 但最好不要是裙子。”
　　左仟浔问她：“裙子不好吗？你穿裙子那么好看。还记得上次见面么, 你穿的那条黑色裙子，超好看的。”
　　被她夸奖，余牧暗自有点开心，估计没有哪个女孩子不喜欢被夸奖吧？况且那天可是她搭了很久才决定要穿的那套。
　　可表面还是没什么表情，只是说：“工作穿裙子不方便。有牛仔裤和T恤么？稍微抓紧一点时间, 等会儿上班要迟到了。”
　　“有的。”左仟浔打开衣柜, 里头满满当当的衣服，随意挑选了一条浅色宽松牛仔裤和T恤递给余牧。
　　余牧捏着衣服，见左仟浔站在原地没有要出去的意思，“你出去一下？我换衣服？？”
　　结果左仟浔靠在衣柜上, 优哉游哉道：“噗，该看的都看了，害羞什么, 你有的我也有。”
　　这句话有点耳熟, 在脑子里过了几秒, 余牧恍然大悟，这句话昨晚洗澡的时候她说过！再感受一下左仟浔的表情和语气，分明是在模仿昨天晚上, 天啊，这个女人是在故意学她吗？
　　“那我去厕所换。”余牧准备溜, 结果左仟浔早有预料，拦住了她的去路。
　　“你就在这里换啊，怕什么, 都是女孩子，你怕我吃了你不成？”
　　“对，我就是怕你吃了我。”余牧拍开她的手，逃到卫生间去了。
　　距离上班不到二十分钟，左仟浔也不和她闹了，两人换了衣服赶紧出门，早上七点半，两人站在小区门口，准备分别。
　　“小牧，今晚我不用守晚自习，下班之后我来接你？”
　　余牧保守回她：“我怕我会加班。”
　　“没事，如果你不加班，五点半发消息给我。”
　　余牧有点犹豫，想了想还是答应了：“好。”
　　*
　　从小区到学校不过就是几百米的距离，路还是那条平常的路，左仟浔脚下的步伐却比以往都轻快，她觉得很高兴。
　　这种快乐像是曼妥思加可乐，是狂喜的无限叠加，仿佛浑身的细胞都在叫嚣膨胀，连空气都变甜了。
　　唇角不自觉地上扬，她想起了昨天晚上，还好没有睡着，所以她知道余牧抱着她，叫她姐姐，对她说晚安。
　　所以小牧还是从前那个小牧，她没有变。
　　其实昨天晚上余牧说那句“我们这种关系，我睡那么近干嘛？”的时候，左仟浔真的很伤心。
　　但后来她又来抱自己，那一刻左仟浔懂了，难过的不是是她一个人，而是两个人。
　　感情是复杂的，很多事情不是一瞬间就能有答案的，她接受余牧的好与坏，接受她的情绪变化。
　　左仟浔想起了以前，她也对余牧说过一些话，那些话不是发自内心，明明知道会伤害对方，还是说出口。但其实说狠话的那个人反而更难过。
　　也许后来余牧主动抱她的时候，已经给出了答案。
　　左仟浔觉得自己该主动一些，主动引导她……
　　想着想着，不知不觉已经走到办公室，前脚刚踏进门，主任立马告诉左仟浔，让她去校长办公室一趟。
　　是关于昨天晚上那男生的事，被拘l留之后，立马叫了监护人，事情比较严重，校方和警l方都很重视。
　　校长办公室内，左仟浔和校长对坐着。
　　校长说：“男生的家长不相信结果，因为他们不相信自己的孩子会做出这样的事……”
　　左仟浔眉头紧蹙，“可他的确是企图对我做那样的事。如果不是余警官及时赶到，我觉得这件事会更严重。”
　　“我知道。” 校长表情非常严肃，“这件事学校绝对不会包庇任何人。一切为以事实为主。”
　　昨天晚上余牧对左仟浔说，同事在审问男生的时候，男生一直否认，但是――
　　“校长，那条巷子里有监控，他的罪是洗不清的。”左仟浔觉得，对于这种潜在的强l奸l犯是不应该宽容的。
　　未成年不是一个借口，有的人坏就是坏，这种时候仁慈就是脑子进水。
　　校长陷入沉思，类似这样的事件已经不是第一次发生，好几年前，有一名高三年级的男生，企图在晚自习放学对女生进行侵l犯，好在女生的朋友及时找人帮忙，才避免了大祸酿成。
　　可现实是，不是所有人都可以幸运得救，这种事一旦发生就是大事，受害者一生都会有阴影。
　　“左老师，校方这边的态度是开除这名学生。至于警l方那边会有怎样的判决，我们没有权利去干涉。关于校方的决定，不知道您有没有异议？”
　　“没有。”左仟浔顿了顿，又说：“另一方面，我希望可以加强对学生的安全教育，要么晚自习放学让家长来接，要么就让女孩子结伴而行。”
　　校长点点头，“我和你想的一样，咱们一定要保证学生的安全。”
　　从校长办公室出来，左仟浔释出一口气，提着的那颗心稍稍落下了些。
　　这件事基本上已经在学校传开，据嫌疑人班上的同学说，听到这名同学会做出这样的事情，他们相当惊讶，嫌疑人平常给大家的印象是斯文内向，不爱说话但乐于助人，并且成绩很好......
　　人不可貌相，这句话是真的。
　　*
　　余牧最近的工作出奇的闲，她已经好久没有过这样闲情逸致的生活，基本上上班就是坐在办公室，没有外出的情况。
　　这应该是当刑警以来，第一次享受到的福利。办公室里的兄弟们有同样的感觉。
　　华子靠在靠椅上，发出一声喟叹：“唉，早知道这几天这么闲，我该把婚结了。”
　　董宇竖起八卦的耳朵，笑道：“结婚？你和小英已经发展到结婚的程度了？”
　　“我到了该结婚的年龄了啊，该结婚了。”
　　华子有个女朋友，谈了挺久了，好像是大学就在一起了。女生在当护士，他当刑l警，两人虽然在同一个城市，但其实有些时候时间错开，能见面的时间很少，可情比金坚，华子说，不管发生什么一定要娶小英当老婆。
　　余牧插话：“华子，你什么时候结婚，我一定给你包一个大红包。”
　　华子乐呵呵，“争取今年结婚吧，到时候咱们办公室的都给我包大红包，听到没？”
　　董宇笑他：“见过不要脸的，没见过华子你这么不要脸的，哪有结婚求着别人包大红包的？”
　　说起结婚，其余几个同事纷纷谈起自己的事，没结婚的说结婚，结了婚的说房子，还有的在说孩子，余牧默不作声，插不上话。
　　这些话题向来不感兴趣，好像和她没什么关系。闲来无事，打开手机看了眼，发现陈东东和左仟浔都给她发消息了。
　　陈东东说昨晚有急事，没能给她送成蛋糕，以后一定补上。余牧说没事。
　　其实吃不吃蛋糕都无所谓，之所以那么配合陈东东，一是觉得她太热情，不好拂了她的意。二是觉得她人挺好的，能遇到这么好的房东也不容易。
　　余牧比较在意的是左仟浔的消息，左仟浔大概跟她说了一下学校对那男生的处决结果，接着问她今晚加不加班。
　　目前这状况，应该是不加班了。
　　【不加班。】余牧回她。
　　【那六点见。】
　　余牧放下手机，开始思考晚上的事情。
　　是约会吗？应该是约会吧。
　　她再看看自己身上的牛仔裤和T恤，会不会穿得有点太随意了。而且早上的时候，左仟浔好像夸过她穿裙子好看的。
　　余牧有点蠢蠢欲动……
　　要不回家换个衣服？距离下班还剩一个小时，要是现在回家化妆换衣服还来得及。
　　余牧坐不住了，起身到大队长那儿去请假。
　　“队长，我今天想提前一小时下班。”
　　队长抬头，看了余牧一眼，今天好像是那什么日子来着，就是年轻人特别爱过的那个，哦，七夕节。
　　想着余牧年纪也不小了，老是单着肯定不行，应该去约约会了，于是果断答应：“去吧去吧，快去，现在就下班，赶紧的，反正今天也没什么事。”
　　余牧一心只想着回家换衣服，压根就不知道什么七夕节八夕节什么的，毕竟在过去的很多年里，这个节日都和她毫无关系。
　　抓紧时间回家过后，余牧打开衣柜，目光率先落在了裙子上。
　　或许是今天早上左仟浔夸过她穿裙子好看，所以余牧下意识决定，今天晚上一定要穿裙子。
　　上大学之后，余牧陆陆续续买了好多好看的小裙子，工作之后虽然不怎么穿，却很喜欢买，长裙短裙都买。
　　就算压箱底也没事，毕竟爱美是每个女孩子的天性，余牧觉得自己也不例外，裙子虽然多，虽然不是每条都穿，但万一哪天就派上用场了呢？
　　她不知道晚上要和左仟浔去哪里吃饭，于是选择了一条颜色偏素的长裙，素色的裙子不适合太浓艳的妆容，于是余牧又画了个淡妆，把口红换成了唇膏，出门前还特意把长发披在肩头，一副温柔恬静的模样，实在撩人。
　　看着镜子里的自己，余牧有点儿紧张。
　　她在想，自己这样会不会太主动了？万一左仟浔只是平常的请她吃一顿饭？
　　一看时间，已经快六点了，没时间纠结了。
　　赶紧下楼，掐着时间到警局门口的时候差不多六点。
　　余牧站在门口静心等候，没过多久看到左仟浔朝这边走来。
　　特别巧的是左仟浔好像也回家换了衣服，两人穿的是同一个色系的裙子。
　　所以看到对方那一刻，双方脸上都闪过一丝惊讶。
　　左仟浔笑她：“你还专门回家换了衣服？”
　　“你不也是？”
　　左仟浔目光落在余牧身上，眼神里多了几分惊艳，也不吝啬自己的夸赞：“你今天真漂亮。”
　　！！！
　　余牧听了开心得飞起，心想那当然了！可是回家化了整整四十分钟的妆！
　　说出来的话却是：“还好吧，嗯，你看起来也不错。”
　　左仟浔从包里拿出一个小盒子，放在余牧手里。
　　“七夕快乐。”
　　余牧有点懵，接过礼物，“哈？今天七夕？”
　　左仟浔抿唇直笑，“对啊~”
　　“对不起，我没有给你准备礼物……”
　　左仟浔乐了，觉得此刻的余牧巨可爱，没忍住抬手去摸她的头。
　　“不用准备，和我吃饭就是最好的礼物。”
　　作者有话要说：　　祝大家七夕节快乐
　　主角过节去了
　　作者君也要去玩了
　　昨天那个大家都猜对了哈哈哈哈，好好笑
　　抽昨天那章第9个留言的小可爱送500晋江币
　　今天继续抽，明天开奖（第几个暂时不公布哈）
　　感谢在2021-08-13 17:12:30~2021-08-14 21:05:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：3060282 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鸾佩 12瓶；田馥甄的圈外女友 9瓶；予白噫 6瓶；青山 5瓶；Asteria、司徒逸、卜渡、是银九呀、3060282、今天好像流年不利 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第九十六章 
　　第九十六章
　　礼物是淡银色的包装, 上面有小碎花，看起来很精致，小小的, 刚好掌心那么大。
　　余牧眼里闪着光泽, “这是什么？”
　　左仟浔手指点了点小盒子，“打开看看。”
　　余牧小心拆开包装，期间一直在想是什么呢？
　　打开一看，是一枚细圈戒指，小巧精致, 但仔细一看, 好像又不是戒指，准确来说，是一条被做成项链的戒指。
　　“这是？”
　　左仟浔唇角勾起笑，捻起盒子里的小项链, “我送你的项链，替你戴上。”
　　撩开余牧耳边的发，将项链戴上, 因为余牧皮肤皙白, 所以很适合银色, 不需要过多华丽的点缀，细圈戒指落在锁骨偏下的位置，低调中显露出几分性感。
　　余牧轻轻触摸那条项链, 拇指和食指捏着那枚戒指，冰凉中带着点光滑。
　　“喜不喜欢？”
　　余牧点头, “喜欢。”
　　“项链上的那枚戒指，也是给你的。如果有一天你愿意当我的女朋友，我就把它取下来戴在你手上。”
　　余牧忍不住笑了, “你就这么想要我当你女朋友？戒指都提前送了？”
　　左仟浔也不遮掩，直言道：“对啊，可想了。要不趁着今天七夕当我女朋友？”
　　“啊，那可太便宜你了吧？”
　　两人站在警l局马路对面，你一句我一句，话语中分明在调l情，却浑然不觉。
　　下班时间，董宇从办公室走出来，刚走到门口，就看到余牧站在对面。
　　老大竟然穿裙子了？太特么好看了！十分震惊！！！董宇顿下脚步，暗中观察，发现余牧正和某个美女有说有笑，那美女有点眼熟，仔细一想，不就是昨天晚上那个？
　　其实很早以前，余牧说她喜欢女的，董宇一直觉得余牧是在婉拒他。毕竟这么多年从来没见余牧和哪个女的在一起过。
　　直到今天――
　　他第一次看到余牧眉眼之间的欢喜那么明显，那种女孩子面对自己心上人时的眼神是骗不了人的。
　　董宇觉得自己有被吃到一波狗粮，原来老大也有这么害羞这么小女生的时候？
　　马路对面的两人可能聊了两三分钟，接着两人有说有笑上车走了。
　　单身狗董宇站在原地，落下了悔恨的泪水，为什么上辈子不投胎变成一个女的？这样他可能还有点机会。这辈子没这么醋过，他懂了，自己是真真真真的没戏了。
　　华子说得对，舔狗舔到最后一无所有，一根毛都捞不到。
　　*
　　街上洋溢恋爱的气氛，单身狗纷纷躲避回家，宁愿追剧也不愿意在街上多停留一秒，只剩一波又一波的情侣手牵手踱步在街头，好像一根烤肠必须你一口我一口的吃才舒服似的。
　　余牧坐在副驾驶，看着窗外缓慢倒退的彩灯，光影闪烁，车窗玻璃反光，她看到了自己和左仟浔的影子。
　　“你什么时候学的驾照？”余牧随意问她。
　　“你去上大学期间。”
　　“喔。”
　　左仟浔侧目瞥了余牧一眼，不知道她盯着玻璃在看些什么。
　　“其实你上大学的时候，我去看过你几次。”
　　余牧忙转过头，眼里掠过几分惊讶，“什么时候？”
　　“想你的时候会去看看，开车去方便些，所以学了驾照。”
　　余牧从来没想过左仟浔大学期间竟然去看过她，记得那四年其实还很介意这件事，那时候还在想左仟浔为什么那么狠心，为什么能做到完全不联系。
　　左仟浔继续说：“你肯定觉得我很狠心吧？其实那时候我爸妈催婚很紧，我怕自己的事情没有解决，反而把你拉扯进来，所以没来找你。”
　　车里氛围有点沉寂，只有播放器正在放的那首粤语歌，余牧陷入沉思，她其实没想过这些，像是催婚这种事，压力应该是挺大的，但左仟浔从来没有说过。
　　特别是以前高中在一起的时候，左仟浔都在为她营造一种“生活非常美好，没有一点烦恼”的假象。其实多多少少成年之后都会有烦恼，可左仟浔从来不在她面前显露。
　　这是余牧长大成人之后才意识到的，她发现自己有时候其实没有站在左仟浔的角度思考问题，倒是左仟浔时时刻刻都在为她着想。
　　余牧脑袋靠在玻璃上，目视前方，突然感叹：“对不起，那几年我觉得是你做了对不起我的事，那时候我真的以为你和阿新在一起了，真的恨死你了。对你的误会太深。现在想起来觉得自己有点不懂事。”
　　感受到余牧有点惆怅，左仟浔安慰她：“别这么觉得，现在有机会说出来了就好了，这事没谁对谁错。”
　　不能怪余牧，她也是被欺骗的那个。左仟浔从来都不觉得余牧有什么错，即使性子上是有点倔，但她还是那个明辨是非，知道自己错了一定会认错的人。
　　车子开进露天停车场，左仟浔停好车，拉手刹的同时牵过余牧的手，说：“好了好了~都过了这么多年了，说开了就好。没怪你，你也别自责，知道不？开开心心的，今晚请你吃好吃的。”
　　这次余牧没缩手，感受着左仟浔手掌的温度，心里好像踏实了一些。
　　左仟浔挑选的是一家中餐厅，她和余牧都不太喜欢吃西餐，觉得中餐要美味很多。
　　餐厅的名字叫“红茶”，店面装修偏简洁，大多以灰蓝白组成，光线明暗交叠，比较符合年轻人的审美，两人到半开放式的包间坐下，左仟浔拿起菜单浏览，“想吃什么？”
　　“这家店我没吃过，你点吧。”
　　“香锅花菜吧？这个我们俩都喜欢。糖醋里脊、麻辣鱼这两个呢？”
　　余牧乖巧点头，“可以。”
　　“那我再点两个，豆腐鸡汤还有冰淇淋面包。”左仟浔放下菜单，“就这些吧？”
　　“好，听你的。”
　　余牧唇角勾起浅笑，她特别喜欢和左仟浔出来吃饭，理由之一是左仟浔点菜很果断，不会磨磨唧唧纠结半天到底吃什么。
　　服务员收好菜单，拿了一个沙漏给两人，说：“要是二十五分钟内没上菜，我们免单。”顿了顿，又问：“请问两位是情侣么？”
　　左仟浔面不改色，“是的，我们是。”
　　余牧眉头一挑，没吭声。
　　“那你们可以参加我们店里的活动，你们是28号情侣。”服务员放了一个卡牌在桌上，随即离开。
　　他走后，左仟浔才看向余牧。
　　余牧问她：“干嘛说我们是情侣？”
　　“嗯......我估计可能有活动？参加一下？”
　　余牧看向左仟浔，想从她眼里看出几分真假，单纯的只是想参加活动吗？左仟浔应该不是那种喜欢凑热闹的人吧。
　　目光不自觉对视上左仟浔的，四目相对，淡橘色的灯光洒在两人的脸上，彼此瞳仁里好像多了一抹星光。
　　左仟浔眯了一下眼睛，喉咙滑动了一下，她看余牧的目光有些炽热。
　　余牧五官立体，有十分标正的轮廓，脸上最好看的应该是鼻子和眼睛，鼻眼比例很好，所以眼睛显得深邃，一双杏眼总是能轻易攫住他人心神，就这双眼睛，都不知道多少人为之着迷过。
　　左仟浔盯着余牧看了几秒，蓦地冒出一句：“你怎么那么好看？”
　　余牧表示质疑，“你骗我的吧？以前怎么没见你这么夸我。”
　　“以前也夸，但在心里夸。”
　　听她这么一说，余牧突然有点不好意思了。她见惯了内敛的左仟浔，没见过她这一面。
　　“左仟浔，你觉不觉得你变得油嘴滑舌了？嗯？”
　　左仟浔明明听懂了，却装作没听懂，“没有吧，我这不叫油嘴滑舌，叫实事求是，是怎样的就怎么说。”
　　这几番推推拉拉下来，余牧瞬间摆阵。
　　她受不了左仟浔夸她，她会害羞会忍不住笑。
　　“好了好了，别说了。”
　　再说就真的不好意思了。
　　服务生陆陆续续上菜，这家店速度很快，果然在二十五分钟内把菜上齐。左仟浔挺会点菜的，基本上是余牧喜欢吃的。
　　“试试这个冰淇淋面包，要趁热吃。”她撕开一小块面包，在中间的冰淇淋上蘸了一下，递到余牧嘴边，“尝尝，超级好吃。”
　　余牧木讷地张嘴，她其实不在意面包是什么味道，更加在意的是此刻左仟浔正在喂她。
　　但还是张嘴吃了，味道超乎想象，淡淡的麦香，带着刚出炉的热度，和冰淇淋的冷完美融合，在嘴里绽放出奇异的美味。
　　“好吃么？”
　　“嗯，好吃。”
　　左仟浔又抽一张纸替余牧擦嘴，“我发现你吃饭很容易粘在嘴上，你嘴巴是漏的么？”
　　余牧摁住她的手，有点不好意思，只能说：“我自己来。”
　　这时，餐厅的光线突然暗了些。一个梳着背背头的男士走到正中央，拿着话筒开始说话：
　　“大家晚上好，临时打扰大家十几分钟，为了感谢大家一直以来对本店的支持，今天特意推出七夕活动，将在本店的33对情侣中，抽出三对情侣送奖品。一等奖是手机一个，二等奖是一瓶价值1999元的红酒，三等奖直接免单。”
　　余牧和左仟浔看了眼桌上的牌子，她们是28号。
　　余牧夹了一小颗花菜送到嘴里，看戏似的，仿佛这个活动和她无关。
　　“不会抽到我们吧？”
　　左仟浔点头，“嗯，应该不会，概率比较小。”
　　那边老板拿着话筒卖力活跃气氛，说：“那我就废话少说直接抽奖。三等奖，8号。”
　　八号是一位男士，牵着他女朋友屁颠屁颠领奖去了。
　　“二等奖是30号。”
　　三十号的妹子明显很惊讶，满脸一副“还有这好事？”的表情。
　　轮到一等奖了，好像是价值□□千的手机，看来老板是下了血本。
　　余牧和左仟浔同时放下筷子，心里多多少少有点期待。
　　“那我念一等奖了啊~”老板在盒子里摸，摸了半天摸出一个小纸条，“恭喜13号成为我们今晚的一等奖！”
　　左仟浔和余牧同时释出一口气，意料之中，怎么可能成为天选之子。
　　“哈哈，果然和我们无关。”
　　在大家都觉得活动可能结束了的时候，老板却又说：“朋友们，还没有完。今晚还有特等奖，我们这个奖里面是什么只有当事人知道，不公布的。”
　　“那我接着抽喽，看看特等奖是哪对情侣。”老板又在那个箱子里摸，摸了半天摸出一张皱巴巴的小纸条。
　　“恭喜28号！28号情侣上来领奖！”
　　余牧有点懵，天上掉馅饼这种事还真能发生在她身上？
　　“小牧！我们中奖了！”左仟浔起身，戳了戳余牧的胳膊，“去领奖？”
　　余牧放下筷子，被左仟浔拉到中间去领奖。
　　这应该是余牧第一次中奖大奖，她向来都是中奖绝缘体。
　　两人刚走到中间，四周就起了一阵喧哗，大概刚刚领奖的都是男女，这一下子上来两位美女，瞬间吸引了大家的眼球。
　　老板也特别高兴，笑道：“恭喜两位美女，你们成为我们今天最幸运的情侣。”他手里拿着一个小盒子，应该是奖品，却没有像前面那样把奖品立马拿给两人，而是把话筒递到左仟浔面前，问她：“请问两位贵姓？”
　　“我姓左，她姓余。”
　　老板好像还没完，又说：“左女士，可以问你几个问题吗？”
　　左仟浔颔首：“不太过分的问题，可以回答。”
　　“请问你们认识多少年了？”
　　“今年是第七年。”
　　“哇，这么久啊。那请问左女士，你喜欢余女士多久了？”
　　“七年啊~”
　　“哇塞，认识七年，喜欢七年？”
　　左仟浔拉过余牧的手，指腹在她手背上摩挲几下，看着余牧的眼神带着笑。
　　“对啊~我对余女士一见钟情。”
　　老板一脸我磕到了的表情，把小盒子递给余牧，激动道：“那祝你们百年好合！”
　　隔壁一个老大哥开始鼓掌，大家也啪啪啪拍手。
　　两人没多停留，左仟浔拉着余牧回座位上坐着，余牧抱着礼物一脸恍惚，满脑子都是左仟浔刚刚那句：我对余女士一见钟情。
　　左仟浔手在余牧眼前晃了晃，问她：“怎么了？傻了？”
　　“没。”
　　左仟浔一脸神秘，“这个奖，要不要拆开看看？”
　　“哦哦，对哦。”余牧这才回过神来，她们刚刚拿了大奖来着。她打开盒子，两面有两张车票。
　　“怎么是两张火车票啊......”余牧前一秒还在困惑，下一秒看到目的地，手指颤了一下。
　　弥罗高原，还没高考前她们就约好要去的地方。六年前那个暑假，她去兼职打工存钱，准备和左仟浔一起去旅游最后却是她一个人去的地方......
　　很快余牧意识到一个问题，她抬眼，眼神焦灼，问左仟浔：“这礼物是你送我的？”
　　“嗯。”左仟浔伸出一只手，紧紧握住余牧的，“小牧，能不能给我一个机会，把错过的风景再拍一次？”
　　看到弥罗高原这四个字，余牧有点哽咽，她想起了那个暑假，她一个人去的时候，其实一点都不快乐，因为只有她一个人。
　　她也想起了六年前，她在日记里写，她要带上姐姐买的相机，和她坐火车，拍沿途的风景，去最想去的地方。
　　有些遗憾是埋在心里永远不会说出口的。如果今天没有这两张火车票，余牧觉得这一辈子她都不会再去那个地方。
　　可时间能证明什么呢？证明她成长了吗？而成长了就意味着什么都变了吗？余牧觉得不是的，很多东西都没变，特别是埋在内心深处的种子，她是那么想要它生根发芽，即便这种种子给过她那么多悲伤那么多窒息的感觉，但此时却还是让它见到属于白昼的快乐和幸福。
　　余牧低头，仔细看了看那张票，和她们当时计划的一模一样，要坐老式绿皮火车，卧铺票，一共要坐18个小时.....
　　出发时间是在晚上十一点，也就是三小时后。
　　左仟浔问她愿不愿意再去一次。
　　余牧有点破防，仿佛有什么东西狠狠敲击着她的灵魂。
　　所以她是真的讨厌左仟浔吗？好像不是，她讨厌的她，是因为觉得她抛弃了自己，将那种厌恶剥开，究其缘由，里头其实是满满当当的不甘心的爱，更何况左仟浔其实从来没有抛弃或者背叛过她，现在更加没有立场去讨厌她。
　　再扪心自问，真的能放下左仟浔吗？余牧觉得不能，这些日子以来，她总是在是与否之间来回徘徊，在决绝和犹豫中踟蹰不前，自从回到A市之后，情绪几乎每分每秒都被这个人牵动着。
　　她梦到她，偷看她的朋友圈，隐隐约约也期待她的主动邀约，实则还是享受着与她在一起的每一刻，渴望和她有交集。
　　余牧捏着那两张淡蓝色的火车票，不得不说，这两张票相当诱人。
　　内心有一个声音在说：别犹豫了。
　　重新来过很难吗？先前余牧觉得很难，她想，过了这么多年了，有些东西一定变了。
　　而现在，她处于其中，发现好像并不难。和她想象中的不同，她以为她的爱情变了，早就对它没了期待，可没想到它一直都在那里，过去是什么样子，现在就是什么样子。
　　“小牧，可以吗？”左仟浔又问了一遍，眼里满是期待。
　　余牧张嘴，却说不出话，她浑身血液都在快速流动，脑袋将近一片空白，深吸一口气，花了好大的勇气才说出那句：
　　“好，我们去。”
　　作者有话要说：　　抱歉今天更晚了
　　本来准备写一章三千字的，结果写了五千多
　　公布昨天的抽奖结果，第28个留言的小可爱，将会收到我500晋江币的红包。
　　【今天继续在留言里随机抽，还是抽500晋江币】感谢在2021-08-14 21:05:33~2021-08-15 22:42:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：3060282 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：憨包 142瓶；张尼玛 45瓶；Wide、是银九呀、薛定谔 10瓶；鸾佩、glyyds、qpal. 5瓶；52635912 3瓶；Asteria、没烦恼、司徒逸 2瓶；一个爱吃的小李子、3060282、初 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第九十七章 
　　第九十七章
　　余牧挂了电话, 心脏还突突直跳，一小时前，她和左仟浔从餐厅出来, 直奔回家随便收拾了一点东西, 现在正在去火车站的路上。
　　“队长说他只给我请四天的假。”
　　“四天够了，最后一天我们坐飞机回来，没问题的。”
　　那台复古相机此刻在左仟浔手上，她正在调反差值和饱和度，再把k值调到4600左右, 动作很熟练, 调好之后，对准窗外街景摁下快门，一张很有意境的照片诞生了。
　　“这个相机，你之后还在用吗？”
　　“用啊, 上个月还用来着。”
　　“你看我拍的照片怎么样？”左仟浔把相机拿给她看，是一张抓拍，照片中, 街边一家普通的便利店, 一个穿着黑色T恤的男人正推门而入, 人和物的比例很不错，色调偏暗，总体来说不错。
　　“你挺会拍的嘛。”
　　“来, 看着我，我给你拍一张。”左仟浔再次举起相机, 镜头对准余牧。
　　余牧双手捂脸，拘谨道：“我有点紧张。”
　　“手放下来，自然地看着我就好了。”
　　余牧放下双手, 看向左仟浔的方向，唇角勾起浅浅的笑。
　　咔嚓一声，左仟浔又拍了一张照片，照片中的余牧唇角噙着笑，眼里泛着光泽，长发如瀑，清瘦的脸颊一半在明一边隐在发丝中，清冷美丽。
　　“啧，真好看，以后要把你漂亮的样子记录下来，天天都给你拍。”
　　余牧看她又是拍景又是拍人的，心有点痒痒，伸出一只手拿过相机，“要不我也给你拍一张吧？”
　　左仟浔伸手挡住镜头，说：“现在不拍，去了高原我们拍合照。”
　　*
　　上一次坐绿皮火车还是六年前，那个时候余牧之所以选择火车，是为了节约经费。
　　如今这个时代，若不是春节，其实坐老式火车的人已经相当少了，人们追求快节奏的生活，嫌火车太慢，大多选择速度更快的高铁或者飞机。
　　可是余牧挺喜欢火车的，她觉得火车的速度刚好够看沿途的风景。
　　到了火车站，大厅里零零散散坐了些人。几个工人躺在凳子上休息，一股方便面的味道冲进鼻腔里，又香又腻。
　　两人找了一个人少的区域坐下，大厅正中央有一个超级古老的大挂钟，上面显示的时间是晚上十点半，距离发车还剩半小时。
　　“饿不饿？”左仟浔问她。
　　“不饿，有点渴。”
　　“等我，我去买水。”左仟浔起身，准备去不远处的小超市买点东西。
　　余牧盯着她的背影，总觉得今晚发生的一切都很魔幻。七夕节，吃饭吃到一半收到两张火车票，稀里糊涂就答应要和她一起去旅游，然后说走就走。
　　在答应左仟浔的时候，余牧什么都没想，诸如还有工作要做，明天还要上班这种事都抛之脑后，那一刻只想着做决定，其他什么都不重要了。
　　有点疯狂，有点超出控制，但也有点期待。
　　眼见左仟浔已经在结账，好像买了不少零食，余牧默默看着她的一系列动作，心里有种很奇妙的感觉，她觉得某种丢失的东西正在逐渐回到心头，那种踏实和温暖的感觉正包裹着她......
　　提前十分钟，两人挤进长排队列，开始检票。穿梭熙攘人群，无数行李箱万向轮刮擦地面的声音敲打着耳膜，千百人影中，余牧瞳仁里只映现出左仟浔的那道影子。
　　跟着左仟浔走，最终在十一点之前，两人成功登上火车。
　　票是软卧，找到所在的包厢号，原本应该是四个人一个小包间，但因为旅途人少，所在的包间只有两人。
　　余牧把行李箱放在桌子下，“你睡上面还是下面？”
　　左仟浔笑笑，回她：“我在上。”
　　“那我在下吧。”
　　左仟浔笑得更欢了，有意重复道：“好的，你在下。”
　　原本余牧没觉得有什么，听左仟浔这么一说，仔细回味了一下这话，怎么觉得怪怪的？
　　再去看左仟浔，发现她笑意更浓。
　　“喂！左仟浔！”
　　左仟浔挑眉，“干嘛？”
　　“别以为我不知道你在笑什么！”
　　*
　　十一点，火车正式出发，沿着轨道缓缓向前行进，发出轰隆轰隆的声音。
　　余牧坐在床上，透过玻璃窗，看着窗外的夜景快速倒退，她看到几桩电线杆、几盏路灯、以及低矮的平房一晃而过。
　　天空呈现墨蓝色，一簇又一簇的深黑树影，一眼才刚刚掠过，下一簇又立马叠上眼前。
　　隔壁包厢传来小孩子的哭闹声，家长嘴里嘟哝着，好像在唱什么儿歌，没一会儿小孩不哭了。
　　余牧把包厢门关上，隔离掉音源，瞬间安静下来。
　　左仟浔自从刚刚去了上铺就没下来，好像一直在包里找什么东西。
　　余牧攀上栏杆，问她：“你在干嘛？”
　　“找充电宝，好像不见了。”
　　“傻，在我包里。”余牧松开栏杆，低头去包里找，接着将充电宝递给左仟浔。
　　左仟浔接过去，将电源接上手机，她忘充电了，手机只剩百分之八的电。
　　没过一会儿，听到OO@@的声音，余牧见左仟浔赤脚下来，坐在了她的床上。
　　两人并肩而坐，左仟浔递过来一个耳机，问余牧：“要不要听歌？”
　　“你找充电宝就是为了和我一起听歌？”
　　“嗯哼~”
　　余牧接过耳机，塞到耳朵里。
　　左仟浔点了播放。
　　轻快的前奏有些熟悉，余牧印象中是听过的，直到歌手唱出第一句“I hope that you don''t think I''m rude.”的时候，余牧很确定这首歌她听过。
　　其实挺久没听过这首歌了，名字叫《Bad Ideas》，大学有一段时间经常听，没想到左仟浔也收藏了这首歌。
　　以前听的时候纯粹是喜欢旋律，可现在听起来，好像心境又有点不同，因为歌词里满满都是表白。
　　“好听吗？”
　　“嗯，不错。”
　　左仟浔主动靠近，脑袋靠在余牧肩上。
　　余牧嗅到她头发的香味。
　　那抹馥郁在夜色中搅拌，逐渐化成炽热的暧l昧，余牧心跳不自觉漏了一拍。
　　左仟浔抬手去摸余牧的头发，指尖撩了几根头发，缠缠绕绕，搅成卷又松开，如此反复。
　　又酥又痒的感觉，如同千万只蚂蚁爬上余牧的心头，耳机里的音乐已经切了下一首，慢节奏的音乐敲打着耳膜。
　　余牧喉咙滑动了一下，好像有一团火苗在舌尖燃烧。
　　“你听过Bleachers的歌吗？”余牧声音又小又沙哑。
　　“哪首？”
　　“Rollercoaster.”
　　“没听过，可以听一下。”左仟浔点进歌手，找到那首点击播放。
　　歌还没唱出第一句，左仟浔蓦地说了一句：“其实第一首bad ideas是送给你的。”
　　余牧唇角勾起笑，“那这首歌是我送给你的。”
　　左仟浔调高了音量，“那我得好好听听。”
　　余牧一只手攥紧裤脚，有些紧张。
　　她知道把这首歌送给左仟浔意味着什么。
　　rollercoaster是过山车的意思，余牧一直觉得，爱情好比过山车，起起伏伏，有甜有苦，时而上升，时而下坠，疯狂又未知，每分每秒都带着期待。
　　左仟浔一定听得懂了，眼见她从面无表情变成了唇角带笑，眼里闪着光泽。
　　余牧还想说什么，却发现左仟浔已经摘下了耳机，紧接着，她又去摘余牧的。
　　一对耳机被扔在一旁，余牧正好奇她要做什么，下一刻，感受到耳廓一热，是温热的气体，紧接着，一阵溽润的感觉。
　　仔细感受，是左仟浔的唇，她的舌在耳廓轻轻扫了几下，很痒，痒到余牧肩膀下意识耸了一下。
　　余牧想往后退，退了一些，左仟浔又压了上来，余牧只好躺着。
　　左仟浔两只手圈住她，一只手去捏她的耳垂，另一只手圈着余牧的侧腰，腰腹紧紧贴着余牧。
　　余牧阖眼，浑身血液都在沸腾，“姐姐……”
　　“你叫我什么？”
　　“姐姐……”
　　左仟浔在余牧耳边呵气如兰，引导她：“再叫一声。”
　　“不叫。”余牧别过头。
　　左仟浔俯身，唇落在余牧白净的脖颈上，像是不够，顺带又在余牧的脖子上轻轻咬了一口。
　　余牧像是泄了气的气球，浑身都软软的，脑袋处于晕眩状态。
　　“别……”
　　“再叫一声姐姐，我放过你。”
　　“姐，姐姐……”
　　“嗯，真乖。”左仟浔就没见过余牧这副受样，心里痒痒，当然不会放过她。
　　啪嗒一声，她起身反手把门锁上。
　　余牧一半身子躺着，一半还在外面，她还没有脱鞋。
　　左仟浔帮她把鞋脱了，余牧小脚丫子缩了一下。
　　“你要干嘛？”
　　“干姐姐该干的事。”
　　左仟浔又身子贴了上去，黑暗中，捧起余牧的脸，唇贴了上去，这次不像往日那般温柔，对比起来要热烈很多。
　　舌尖在余牧唇齿之间徘徊，一进一退，不到一分钟把余牧亲得七荤八素。
　　火车还在前进，轰隆轰隆的节奏持续敲打着余牧的耳膜。
　　倏忽间，火车进入山洞，轰隆轰隆的声音变成了咻咻咻……
　　余牧觉得很热，明明开了中央空调却还是热。
　　“姐姐。”
　　“嗯？”
　　“做……吗？”
　　作者有话要说：　　一首歌是Tessa Violet的Bad ideas
　　一首歌是Bleachers的Rollercoaster
　　关于双更，今天还是不双更了，换在周四，是那种要闹钟的双更，懂我意思吧？
　　【前天抽奖中奖的是id为“小柠檬”的同学，将会收到500晋江币，今天接着抽，今天抽一个我眼熟的小可爱】感谢在2021-08-15 22:42:59~2021-08-17 21:01:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：攻遍天下受 4个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：静海、柚 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小zuzu、50920607、小陈、3060282 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小zuzu 146瓶；义城 15瓶；范二青年 10瓶；sayi-少 7瓶；qpal.、煎饼狗子 5瓶；53677722、热心市民 4瓶；司徒逸 3瓶；3060282、今天好像流年不利 2瓶；Asteria、52403689、49647907 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第九十八章 
　　火车仍在前进, 每当车轮从铁轨缝隙经过时，都会发出哐当哐当的声音，这声音的节奏均匀, 已经成了耳边不变的音律。
　　在非同寻常的场合, 在被墨浸染的夜里，余牧觉得心跳更快，像脱离缰绳的马快要失控，那种火与热已经快从牢笼里钻出来，想要肆意绽放。
　　“姐姐？”
　　她的声线热切撩人, 暖意钻进左仟浔耳朵里,
　　“你想做吗？”
　　“嗯。”
　　“那你愿意当我女朋友吗？”
　　余牧抬起头，手去勾左仟浔，想要她靠近自己，可左仟浔偏不。余牧想去亲左仟浔却亲不到, 这种感觉有些心急，她抓住左仟浔的头发，想让她靠近。
　　左仟浔却没有立马靠近她, “回答我, 愿意当我女朋友吗？”
　　“愿意。”
　　“真乖。”
　　余牧阖上眼睛, 等待她的下一步动作，却没等到想要的。
　　“我们不在这里，好不好？”左仟浔伸手去拥抱余牧, 这才感受到她浑身肌肤烧得滚烫，可见刚才有多动情。
　　余牧别过头, 睁开眼睛，脑袋清醒了不少。想起刚刚挂在嘴边的话，现在多少觉得有点羞耻。
　　“嗯。”
　　“这里太窄了, 我们施展不开。”左仟浔解释道。
　　实际上，她不确定火车上的被单洗干净之后有没有及时消毒，而且总觉得在这样狭小的空间进行有些不够重视。
　　“没事。”余牧把耳边的发别在耳后，“不着急。”
　　左仟浔听着她声音还是有点沙哑，“喝水不？”
　　“不想喝。”余牧闭上眼，一只手放在眼睛上，遮住双眼，看样子是要睡觉了。
　　感受到她的异常，左仟浔也躺下，狭小的床勉强能躺下两个人，她从余牧身后抱住她，“怎么了？”
　　“没。”
　　“感觉你有点不高兴？”
　　余牧胳膊轻轻往外拐了一下，算是抵抗了左仟浔的拥抱。
　　左仟浔：？？？
　　余牧：“你是不是嫌弃我？”
　　“！！！怎么可能！！！”
　　“那你――”
　　左仟浔打断她：“我不做的原因是这里太小了。”
　　余牧狠狠推了她一下，差点把她推下去，有些气呼呼道：“这不是理由。”
　　“好吧，我摊牌，因为指套在行李箱里。还有就是我怕床单不干净，我们要注意卫生，懂――”
　　余牧捂住左仟浔的嘴，“好了，别说了，我知道了！！！”脸烫到不行，别说了，她上过生物课，也知道怎样做到卫生清洁，嗯，她懂，不需要来个现场讲解。
　　左仟浔伸出舌头，轻轻舐了下余牧的掌心。
　　舌尖触碰到掌心的感觉实在太痒，余牧瞬间把手拿开，“干嘛tian我！”
　　“谁叫你捂我嘴的？嗯？女朋友？”
　　“叫谁女朋友呢？”
　　左仟浔主动贴近，双手圈着余牧的腰，笑道：“答应了不承认？可不带你这样的。”
　　“所以左仟浔，这次你是有备而来是不是？”
　　“怎么说？”
　　“不是有备而来，你带指套干嘛。”
　　左仟浔：“......”她好像刚刚给自己挖坑了，被余牧发现了。
　　这东西是她前两天在网上极速下单买的，就怕有不时之需，万一就用上了呢。
　　“你好狡猾。”余牧捏了一下左仟浔的脸，但没敢捏太久，手立马又缩了回去。
　　“敢捏我脸？”左仟浔一个翻身，把余牧压l在l身l下，“姐姐的脸不是你可以随便捏的，听到没？”
　　余牧贫嘴：“没听到。”
　　“不乖，那就要接受惩罚。”左仟浔攫起余牧的下巴，像是捏小鸡崽子似的，余牧哼哼唧唧几声，然后嘴巴就被堵住了。
　　她有点喜欢这样的左仟浔，不知道为什么，左仟浔越强势，她心跳就越快。
　　难道身体里有受的潜质？余牧再次哼哼唧唧，轻轻推了左仟浔一下，试图抵抗。结果左仟浔反手把她双手扣在枕头上。
　　糟糕，左仟浔太强势，余牧觉得自己有点上头。
　　余牧压根不想反抗，只想任她摆布。这种心理很奇怪，分明平常她也是一个强势的人，可在左仟浔这里怎么都强势不起来。
　　最终一阵缠l绵，以左仟浔咬了一下余牧的唇角结束。
　　余牧喘着气，脑袋还晕晕的，明明只是亲了一下，却比做了激烈运动还上头。
　　“左仟浔，你是披着羊皮的狼吗？”
　　左仟浔在余牧耳边吹气，“你才发现吗？”
　　热气钻进余牧的耳朵，很痒，她别过头，脸上的绯红蔓延至耳根，“放过我，别撩了。”
　　别撩了，再撩又受不住了。
　　“叫姐姐。”
　　“姐姐。”
　　“真乖，再叫一声女朋友。”
　　“女朋友。”
　　“叫老攻。”
　　余牧急了：“你别得寸进尺！”
　　左仟浔这才破功，直接笑出声，趴在余牧身上咯咯直笑，“你太可爱了，以前怎么没发现你这么受，嗯？”
　　“闭嘴吧你……”
　　“你的手下知道你这么受吗？余警官？”
　　“！！！别说了！！再说我后悔！不当你女朋友了！”
　　这句话很凑效，左仟浔立马闭上了嘴巴。虽然没说话，但明显唇角还带着笑，似乎她的心情很好的样子。
　　“几点了？”
　　余牧拿起手机，屏幕亮起时，上面显示凌晨一点。
　　“七夕节已经过了。”左仟浔说。
　　“嗯。”余牧往里面挪了挪，给左仟浔一点位置。两人够瘦，侧躺着差不多刚刚好，“这是我们过的第一个七夕节吧？”
　　“好像是诶？”左仟浔一只手放在余牧腹部，一只脚缠着她的脚，像是八爪鱼似的紧紧贴在余牧身上。
　　余牧想动又不敢动，毕竟这是来自女朋友的禁l锢，动了说不定又要被“惩罚”。
　　“对了，小牧，前几年七夕节你都怎么过的？”
　　“一个人过。”余牧语气淡淡，顿了顿又说：“之前我一个单身狗，所以不怎么关心这个节日。”
　　“那以后每个情人节我们都一起过好不好？”
　　“你确定每一个情人节吗？”
　　左仟浔颔首，“确定。”
　　“你不会甩我了？”
　　“不会，一定不会。”左仟浔抱着余牧，给她脸上来了几个啵啵，“这一次在一起之后，以后都不分手了。”
　　“别骗我。”
　　“骗你是小猪。”左仟浔手往上摸，摸到余牧脖颈处的项链，在戒指上捏了几下，“小牧，要不把这个戒指戴上吧？”
　　“我考虑一下。”余牧故意拉长音调：“所以戴上戒指意味着什么呢？”
　　“意味着你是我女朋友呀~”左仟浔心想这个答案她应该不会满意吧，赶忙又添了句：“嗯，如果你不想当女朋友也可以，当我老婆？”
　　“噗……”余牧笑出声，“不知道为什么，老婆这个词从你嘴里说出来就特别奇怪。”
　　“怎么奇怪了？难道在你心里我是一个永远都不会结婚的人？”
　　余牧点头，“这可不是我说的，这是以前你自己说的，你说你不想结婚，你说你想一个人度过余生，你说不需要其他人你也可以过得很好。”
　　“是没遇到你之前。”左仟浔把余牧搂得更紧了，“遇见你之后，这些话都不算数！”
　　“那你……”余牧侧过身，面对着左仟浔，“愿意和我结婚吗？”余牧呼吸加重，说：“我说的是要走一辈子的那种。”
　　左仟浔心跳漏了一拍，她觉得此时此刻，余牧说话的语气和眼里闪烁的光芒，都和六年前的那个她一模一样，纯澈而干净，不含杂质。
　　褪去那些伪装，余牧还是六年前的那个女孩，给她的都是最真最纯的爱。
　　当然了，她也是她的女孩，她们互相占有，互相拥有，在贫瘠的灵魂里相互经往，使得往后余生都变得丰富起来。
　　左仟浔伸手去摸余牧的眉毛，顺着眉毛摸她的侧脸，熟悉的轮廓在告诉她，这些都是真实存在的。
　　“好啊，结婚。”
　　“真的？”余牧语气里还带着不可置信，她没想过，是因为不敢想。
　　“当然是真的，结婚只可能是和你呀~”她靠近余牧，鼻尖蹭了蹭余牧的鼻尖，语气温柔：“小牧，其实在没有认识你之前，我没有想过我会喜欢女生。就算后来意识到自己喜欢你，我也没想过我会有勇气和你走下去。”
　　余牧闷声回答她：“我知道，高中刚开始的时候，你发现我喜欢你的时候，其实有在刻意回避吧？”
　　“嗯，你没说错。一开始并不是很勇敢，甚至有些想逃避，是因为你的奋不顾身，才让我变得勇敢。那时候我就在想啊，你这么年轻，都敢表达对我的爱，为什么我不能呢？好像我也可以啊，好像爱情不应该局限于性别、年龄。后来我在想，恐惧什么呢？我又在害怕什么呢？怕什么怕，不如勇敢去爱。”
　　说到这里，左仟浔想起了六年前初入职场，刚当老师，其实心智也不如现在成熟。
　　感情上的一片空白，让她其实对女性之间的这种情愫感到惶恐。
　　好在那个时候余牧比她勇敢，比她主动。
　　“小牧，我觉得我们两个要在一起是命中注定的。你想想啊，这段感情，少了你的勇敢，少了我的勇敢，都不行。”
　　“嗯哼。”
　　左仟浔取下余牧项链上的戒指，银色项圈套进余牧无名指上。
　　“所以，把这个戴上。”在余牧额头上亲了一下，“算是订婚戒指。”
　　作者有话要说：　　1.明天双更，调好闹钟，九点钟不见不散。懂我意思吧？
　　2.昨天抽奖获得者是一个叫“晓慕”的小可爱，接着抽奖，在评论里抓一个id好听的继续送500jjb
　　3.之前这篇文说可能五六十万字，但写到这里才发现应该是四十多万字，不久之后就会完结（一个月之内吧？）
　　4.更新时间调整在十点半到十一点，因为我最近工作又忙起来了。（明天还是尽量九点）
　　感谢在2021-08-17 21:01:52~2021-08-18 22:50:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：哪吒闹海我闹人。、小陈、53357344、3060282、小姐姐走花路吧 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：50166871 49瓶；小陈 20瓶；45877506 11瓶；薛定谔、富士山上.、青山、Moon'Q 10瓶；WW君辞、卜渡 9瓶；我老公袁一琦呢 7瓶；热心市民、Q.、33775338、陌上、qpal.、羡羡、鸾佩、此账号已注销 5瓶；司徒逸 3瓶；寄云间 2瓶；3060282、52403689、没拿语文书、不2不叫奶糖、Asteria、49647907、嘻嘻嘻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第九十九章 
　　夜已深, 两人躺在狭小的床上聊天，好像把这几年落下的想说的都说了，却觉得怎么说都说不够, 最终抵抗不住困倦, 在凌晨两点睡着了……
　　火车中途停了几次，下去一波人又上来一波，如此反复。
　　余牧择床，睡得不是很安稳。大概早上七八点，她便睁开眼睛再也睡不着了。
　　不知道火车开到了哪里, 但能明显感受到温度变低, 有点儿冷，余牧替左仟浔掖了一下被子，发现她睡得正香。
　　余牧盯着左仟浔的睡颜看，左仟浔睡着时, 给人感觉要淡一些，五官清冷，眼角有一颗浅浅的痣, 在冷感中点缀了一丝魅。她唇形很棒, 唇是属于偏饱满的那一类, 粉色的唇瓣看起来软软的，让余牧很有亲她的欲l望。
　　两人靠得很近，余牧几乎都能感受到左仟浔呼吸时的热气, 顿时觉得心痒痒。
　　她用鼻尖去蹭她的脸，蹭了一会儿, 觉得不够，又去吻左仟浔的脸，不知道吻了多久, 左仟浔动了一下。
　　“嗯？？？”左仟浔睁开眼，伸手一抱，抱住了余牧的小脑袋，迷糊道：“怎么了？”
　　“没……”
　　“你醒好早。”左仟浔揉了揉眼睛，侧过身，钻进余牧怀里，脑袋贴在她的心脏上，听她扑通扑通的心跳。
　　余牧一只手随意搭在左仟浔身上，轻轻搂着她，“冷不冷？”
　　“嗯，有点冷。”左仟浔抱住余牧，发现她身上挺暖和，像火炉似的，“几点了？”
　　“七点四十。”
　　“已经早上了？”左仟浔支起身，看了眼窗外，玻璃窗上雾蒙蒙的，但隐约能看到外面的景象。
　　天还没亮，黛色的天空延伸到很远的地方，连绵不断的雪山叠在一起，深色和浅色交叠在一起，看起来美极了。
　　“好漂亮啊。”左仟浔趴在窗户旁，说话的时候刚好哈出热气扑腾到玻璃上，她转过头又去看余牧，问她：“等会儿下车会不会很冷啊？”
　　一件T恤可能承受不住，外面看样子怪冷的。
　　“不会。”余牧将床下的行李箱拉开，把里面的外衣递给左仟浔，当时离开的时候虽然很着急，但衣服还是没少带的。
　　“噗，你现在拿给我干嘛？又用不上。”
　　“先准备着，等会儿下车前穿上。”余牧又拿了瓶水给左仟浔，让她喝水，结果发现水是冷的，“你等等，我去给你接热水。”
　　说着人影就不见了，左仟浔还没回过神来。
　　余牧走后，左仟浔有种空空落落的感觉。
　　床上还留着她的温度，淡淡的香味和暖意仍在。
　　想起昨晚的事，左仟浔止不住勾起唇角，愉悦感袭上心头。
　　她的小牧，终于回来了。
　　*
　　从A市到高原一共要坐将近二十小时的火车，左仟浔有轻微高反，余牧给她吃了高反药，基本上之后的时间都在睡觉。
　　两人要在车上待到下午，到目的地已经是晚饭时间。
　　晚上七点，两人从火车上下来，车站是老式车站，有种穿越到□□十年代的感觉，余牧拉着左仟浔慢慢走出车站，几个穿着民族服饰的阿婆开始推销首饰。
　　“不买不买……”余牧摆摆手，带着左仟浔去打车。
　　六年前余牧第一次来这里的时候，那时候太年轻，买了一些东西，后来才发现被骗了。
　　之后两人坐车去酒店，住的是弥罗高原最贵的一家酒店，据说这家酒店是该地旅游业发展起来之后新修的，当地唯一一家星级酒店。
　　“我提前订的大床房。”左仟浔说。
　　“喔~”
　　大床房，那床应该很大吧？不然怎么叫大床房呢！！！
　　她接着又说：“那房间位置很好，正对着极亚马加山。”
　　“房很贵吧？”余牧想起当年去W大时，左仟浔开的那个房也贼贵。
　　“不是很贵啊，怎么了？”
　　余牧直摇头，“不管贵不贵，之后的都我来付。”
　　这酒店一看价格就不低，左仟浔肯定在撒谎，余牧觉得现在自己已经有足够的经济能力，不能再像高中时代那样总是花左仟浔的钱。
　　“傻。”左仟浔觑她一眼，“我的就是你的，我们不分你我。”
　　余牧调侃她：“那我岂不是直接进阶成富婆？”
　　“对啊，我的房子车子都是你的。”
　　“啧，左仟浔，你好憨。要是我是个骗子，能把你骗成穷光蛋。”
　　左仟浔只是看着余牧笑，她笑得特别开心，有憨憨那味儿了。
　　两人到大厅登记，拿了房卡上楼。
　　又是一次开房，这次的心境和六年前在w市的那一次很像。左仟浔走在前面，余牧跟在她背后，盯着她的背影看，突然有点感慨，跌跌撞撞这么多回，最后还是走在一起，可能这就是缘分吧。
　　“姐姐。”
　　“嗯？”
　　“等等我。”余牧加快脚步跟上去，挽住左仟浔的胳膊。
　　长长的走廊，尽头第二间就是两人订的房间，距离房间越近，余牧的心跳就越快，大概知道等会儿会发生什么，有点紧张也有点期待。
　　“今晚要早点睡，明天我们去雪山。”左仟浔卡刷了一下，门滴了一声之后开了。
　　“喔~好，那现在就洗澡。”
　　余牧跟着进门，刚才把门关上，倏忽间觉得腰际一紧，一股馥郁飘来，待到回过神时，已经被左仟浔抵在了门上。
　　“唔――”
　　一个热切的吻贴了上来，如同强烈燃烧的火焰，舌尖一点一点吞噬着余牧的理智。
　　“姐――唔――”
　　左仟浔贴得很紧，似乎有意要把体温传递到余牧身上，让余牧心跳加快的不止是左仟浔的唇和舌，还有她的热情和强势。
　　不得不承认一个事实，当左仟浔强势起来时，余牧觉得自己有种满满被爱的感觉，突然明白被占有和被需要也是一种被爱的方式，被需要的感觉实在是太棒了。
　　由于余牧比左仟浔高，接吻的时候要稍稍低头。而左仟浔则是踮脚，这好像成了她们不必言说的默契。
　　“饿不饿？”左仟浔吻完她，唇角还带着一抹艳红，眼里噙满了欲l念，下意识地舔了一下唇角。
　　“不饿。”余牧松开她，“我很热，想洗澡。”
　　“一起洗吗？”
　　余牧：“！！！”
　　左仟浔主动邀请她洗澡！还记得以前不管她怎么邀请，左仟浔都不会答应她，而现在她竟然主动邀请！！！！
　　“好啊，一起。”余牧喉咙滑动了一下，更热了。
　　作者有话要说：　　在2021-08-18 22:50:22~2021-08-19 21:37:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小陈 3个；晓慕、青山、Oren 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：漫画自由委员会 34瓶；坐等更作（我名字好听 20瓶；Leo 12瓶；今天好像流年不利、晴天、清隽 10瓶；E.Soooo、薛定谔 5瓶；司徒逸 2瓶；没拿语文书、Asteria 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！感谢在2021-08-18 22:50:22~2021-08-19 21:37:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小陈 3个；晓慕、青山、Oren 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：漫画自由委员会 34瓶；坐等更作（我名字好听 20瓶；Leo 12瓶；清隽、今天好像流年不利、晴天 10瓶；薛定谔、E.Soooo 5瓶；司徒逸 2瓶；没拿语文书、Asteria 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百章 
　　从小到大, 余牧都是一个人洗澡。因为母亲早逝，印象中很小就自己洗澡了。
　　所以左仟浔是第一个。
　　浴室很大，设计者应该在卫生间下了大功夫。
　　有一个很大的浴缸, 浴缸旁是玻璃窗, 刚好可以看到不远处的雪山。
　　“这玻璃……外面的人看不到吧？”余牧心里还是有点打鼓。
　　“噗，傻瓜，当然看不到。”
　　左仟浔开始解衬衣的扣子。
　　余牧眼睛眨都不眨一下，眼睁睁看着左仟浔领口的扣子解了一颗、两颗、三颗……
　　余牧好像看到了比玻璃窗外雪山更美的东西，起伏的部分, 白雪一片。
　　“过来。”左仟浔把浴缸池子里的水拧开, 开始放水。
　　余牧脚下不听使唤，左仟浔让她干嘛她就干嘛，只能朝左仟浔走去。
　　“你自己解还是我帮你解？”左仟浔问她，虽然是问句, 却主动上手去拉余牧外衣的拉链……
　　有的事情一旦开始，双向默许，便没有停下的理由。
　　浴缸很暖, 两人躺在温水里, 卸下疲惫。
　　左仟浔靠在余牧怀里, 肌肤贴合，彼此的呼吸都急促起来。
　　*
　　有两颗贴在一起的樱桃，差不多大小, 一颗总是去蹭另一颗，另一颗很快被蹭得泛红。
　　池子里泛起几层涟漪。
　　余牧躺下。
　　玻璃窗外的雪山很美, 墨蓝色的天空点缀一点白，给人感觉宁静而美好。
　　她伸手，去摘白雪上的粉色樱桃。
　　“这雪山的樱桃味道就是不一样。”余牧含了一颗在嘴里, 甜味在嘴里肆意散开，激荡出一道波浪，直直卷进她的心脏里头。
　　“你的呢？”左仟浔抓住她的头发，“樱桃好吃吗？我也想吃一口。”
　　扑通一声。
　　水池掀起水花，左仟浔半跪状，附身采撷那颗想念很久的樱桃。
　　甜蜜的味道在嘴里散开，尽管不是第一次尝到，可觉得这次比以往都让人着迷。
　　“姐姐，要在这里进行吗？”
　　“你想在这里吗？”
　　余牧有些难堪，对于透明玻璃她还是有些不自在。
　　左仟浔看出她的拘谨，“那我们换个地方。”
　　*
　　余牧躺在软软的枕头上，身上还带着没擦干的水泽。
　　左仟浔食指点住一滴水珠，顺着水珠滑落的弧线直线往下，一路蜿蜒。
　　房间里的窗帘没拉，侧目望去，还是玻璃窗外面那座雪山。
　　雪山，白皑皑的雪山。
　　窗外的雪山上那抹艳丽的粉红点缀，使得它更美更让人癫狂。
　　左仟浔伸手，好像可以握住雪山，雪山向下，是夜晚雨后的森林，溽热熏蒸。
　　她留恋于这种自然美中不可自拔。
　　夜色被灯泡点燃，雪被灼烧化为雨，洒满了整座森林，一滴两滴三滴，雨水从叶间悄然滑落。
　　“姐姐……”余牧牵着左仟浔的手，“来，我带你探索自然。”
　　“我从未见过这么美的大自然。”左仟浔观察幽谷之间的水涧，发出一声喟叹，“这里比热带雨林还爱降雨……”
　　余牧有些难堪：“降雨量很大吗？”
　　“相当大。”左仟浔伸出，去触碰水，“温度比我想象中更高一些……”
　　“好了，别说了。”余牧别过头，“你好好感受自然，不用把你的感受说出来。”
　　“乖，宝贝，坐姐姐腿上，我们一起看自然风景。”左仟浔搂着她，把她抱在身上，动作相当亲昵。
　　那是完全超乎想象的体验，耳边是森林降雨的声音。
　　余牧没想到左仟浔能带着她狂奔，一路向上，在雨中奔跑，以指尖为节奏点，一次两次三次无数次，最终冲上雪山的顶峰。
　　那种快乐和喜悦是难以言喻的，余牧从来不知道两个人演绎的自然景色会这么动人。
　　她什么都无法思考，有很长一段时间的脑袋空白。
　　余牧太阳穴突突直跳。
　　“累了吗？”左仟浔鬓角都是汗，手臂也很酸。
　　“累。”余牧睁开眼，一个翻身，反客为主，“姐姐，是不是该我带你去感受自然了？”
　　作者有话要说：　　今天就写到这里，明天继续，我得把上一章修改一下解锁。感谢在2021-08-19 21:37:58~2021-08-19 23:53:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：殇卿尘 34瓶；沐雨 18瓶；聊表心意. 17瓶；热心市民、举笔画秋枫 5瓶；没拿语文书 2瓶；Asteria 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百零一章 
　　左仟浔脑子有点儿晕, 脑海里还闪现着刚刚的场景，她尝过余牧的味道，那是一种会上瘾的药。
　　“我想要我们拥有彼此。”余牧说, 她全然不顾身上那层细汗, 又贴了上来。
　　肌肤相触的感觉，让左仟浔浑身上下每个细胞都找到了温暖的庇护所。
　　左仟浔别过头，发出一声喟叹，喃了一声，双手紧紧扣住余牧的肩膀。
　　她喜欢余牧的手指, 是从什么时候开始喜欢的呢？应该是第一次见到她的时候。
　　还记得那个剃了光头蹲在家门口的女孩, 左仟浔记得第一眼看的是余牧的眼睛，第二眼是她的手。
　　余牧有一双素长白净的手，被修剪得整齐的指甲，指节分明, 她的手，是那种让人忍不住多看几眼的漂亮。
　　左仟浔觉得，女性与女性撞击灵魂的交流是靠彼此的手, 当指渗透进彼此的生命里, 不再是简单的肉l体上的触碰, 而是灵魂的交流，这种交流是超越俗气的一种精神奢侈品。
　　那双手在创造一个奇妙的世界。
　　捻起过白雪上的樱桃，也探索太平洋海沟里的神秘景象。
　　也许人类表达爱的方式是留下痕迹, 于是余牧留下一个又一个齿印。
　　疼痛和狂喜搅拌，化成一滩水。
　　左仟浔的肩膀在颤抖, 软绵绵的枕头沾满了汗水。
　　*
　　“姐姐......”余牧扣紧左仟浔的十指。
　　“小牧――”
　　她的脸染上一层绯红，嗓子低沉略带沙哑，眼里填满了氤氲......
　　左仟浔觉得自己快乐到快要产生幻觉, 她见玻璃窗外的那座雪山崩塌，快速颤抖，白雪抖落，很快塌为一片废墟。
　　她的锁骨支撑了所有，下颌滴下的最后一滴汗落在颈窝里。
　　屋子里剩下厚重的呼吸。
　　左仟浔眼前的景象不再模糊，雪山还在，屋子里黯淡的灯光，柜子上的盒子......
　　余牧阖上眼睛，试图在空气中捕捉热烈过后的余温，她嗅到左仟浔的香味，深深吸了一口，全都灌进自己肺里。
　　“你会腻吗？以后。”左仟浔侧过身，一只手撑着下巴，善睐的眼勾向余牧。
　　余牧睁开眼，伸出一只手，食指去绞左仟浔的头发，“不会。”
　　“十年后，二十年后，老了以后，不再年轻以后呢？”
　　余牧摇头，“当然不会。”
　　两人对视，目光灼热。
　　从前左仟浔不明白，为什么诗人和文学家总把爱形容成致命的东西，但现在她明白了。
　　的确很致命。
　　即便爱有千万种表现的方式，但最直接的还是“感受”，此刻左仟浔的感受是“不够”，她觉得自己内心有一团火在熊熊燃烧，好像怎么都无法熄灭，她的所有节制自律在余牧这里都不存在了。
　　“我还想再来一次。”左仟浔伸出一只手，轻轻挠了一下余牧的肩膀。
　　余牧点头，“我也是。”
　　下半夜。
　　“你不在的这六年里，我常常想起你。”左仟浔捧着余牧的脸，不停用唇去碰她的唇。
　　“怎么想我？”余牧呼吸厚重，搂着她的腰，脸烧得很红。
　　左仟浔扭了一下腰，“就像现在这样。”
　　空气里好像注了水。
　　“其实我也――”余牧心跳漏了一拍，“我，我也经常梦到你。”
　　左仟浔笑靥如花，树上的两颗樱桃又碰了一下，“像这样梦到我吗？”
　　余牧脸烫到不行，却还是回应她：“嗯。”
　　“那现在把过去做过的梦都变成现实吧。”
　　余牧咬了一下左仟浔的唇，“好啊，今晚别想睡。”
　　六年前，高考那份兼职结束后，余牧揣着三千五百块钱，拿着那台左仟浔送给她的相机，孤身一人来到弥罗高原。
　　那一个星期，她拍了很多照片，看了该看的风景，可最后却是哭着回去的。
　　那时她才燃起对爱情的期待，心里的那团火却被无情浇灭。有种苍白无力的感觉，也有种被抛弃的感觉，她觉得很孤独，心头空空落落没了着落点。
　　她没想到六年后，在同一个地方，面对曾经那座拍过照片的山，她还可以与她喜欢的人相互索取相互拥有，她的爱又回来了。
　　左仟浔没有抛弃她。
　　人最怕的是什么呢？是背叛，是抛弃。爱情不是一定会一加一一定等于二，有时候一加一可能等于零。
　　余牧觉得自己过了六年“零”的生活，现在终于有了“二”的感觉。
　　*
　　一夜好眠，翌日中午才勉强睁开眼睛。
　　先醒的是左仟浔，她腰酸腿酸胳膊酸哪儿都酸。
　　余牧还在睡觉，睡着的样子实在太可爱，左仟浔忍不住去戳她的脸，戳了脸还不够，又去戳她的嘴，戳她的鼻子。
　　余牧耸了耸鼻子，眯着的眼睛不情愿睁开，“干嘛，左仟浔。”
　　“敢直呼我大名？”左仟浔在她脸上狠狠揪了一下。
　　“宝贝，老婆，女朋友，这样行了吧？”余牧伸手，把左仟浔揽到自己怀里，开始对着她进行狂亲模式。
　　“余牧，你是狗吗？亲得我浑身都是口水。”
　　“对啊，我是狗，狼狗，可以一口把你吃掉的那种。”余牧对着左仟浔的锁骨就是一阵啃。
　　左仟浔轻轻推了她一下，“我身上全是你种的草莓，你让我过几天回去怎么上课！！！”
　　余牧抬了一下脖子，“你好意思说？我脖子上也都是！你让我过几天怎么见我的同事！！！”
　　“肯定是你种得多！！！”
　　“不！你种得多！！！”
　　于是两人掀开被子，开始数对方的草莓。
　　左仟浔数了挺久，把余牧浑身数了个遍，“余牧，你身上有10个！”
　　“看吧，我就说你种得多吧！你身上只有8个。”
　　话音落下，余牧一个扑腾，直接扑到左仟浔身上，又种了两个。
　　“一人十个，现在公平了。”
　　左仟浔：“……”
　　她突然觉得余牧很狗，真的很狗。
　　由于昨晚睡得太晚，两人睡到中午，无形之中缩短了旅游的时间。
　　左仟浔准备起床，结果刚下床，脚踩在地板上，腿突然就软了，又重新坐回床上。
　　“余牧……”左仟浔背对着她，幽幽冒出一句：“下次不准这样一次做了做两次，两次做了做三次了。”
　　余牧下床，伸了个懒腰，浑身都是劲，转过身时，眼里带着揶揄，说：“左老师，你该健身了。你这弱小身板经不住折腾啊。”
　　？？？？
　　人言否？
　　左仟浔扔了个枕头，狠狠砸在余牧身上。
　　“愣着干嘛！抱我起床！”
　　下午两点，两人从酒店出发，坐缆车去弥罗高原。
　　这里的气候比较特殊，辐射很强，两人穿着厚衣服，却还是不忘防晒霜。
　　坐上缆车，周围都是雪景，还有不少云杉林。
　　余牧拿着相机不停给左仟浔拍照。
　　“侧脸照来不来一张？”
　　“好啊~”
　　余牧找好角度，找了半天还是觉得不满意，伸手取掉左仟浔的胶圈，把她头发放下来披在肩上，才终于露出了满意笑容。
　　“嗯……这样真好看。”
　　咔嚓咔嚓，余牧快速拍了两张。
　　左仟浔撩了一下耳边的发，蓦地来了一句：“扎起来不好看？”
　　“好看啊，披下来扎起来都好看，我只是觉得刚刚头发披下来拍照会更符合意境一些。”
　　“噢~是这样吗？”左仟浔嘴角上扬，“我还以为你像其他姬仔一样，比较喜欢黑长直姐姐呢？”
　　咯噔。
　　余牧心跳加快。
　　被识破了，好吧，虽然左仟浔怎么都好看，但对她黑长直的样子超级着迷。
　　“我替你把头发扎上……”余牧伸手，准备去帮左仟浔扎头发。
　　“不用了，就披着吧。”左仟浔觑了余牧一眼，补充道：“毕竟有的人，真的很口是心非呢……”
　　缆车坐到一半，余牧手机疯狂震动，因为信号不太好，有时候一接收消息就是几十条。
　　聊天框一下子弹出三十多条消息，全是黄婷婷发的。
　　余牧点开一看，发现黄婷婷长篇赘述了前几天她和王然发生的事，最后一句是：
　　【所以，我到底要不要和王然表白？】
　　“谁？”
　　“黄婷婷，她问我要不要和王然表白。”
　　“啊？黄婷婷和王然？？？？”左仟浔怀疑自己是不是2g了，在她的印象里，这两人不是闺蜜吗？
　　“对啊，她们互相喜欢很久了。”
　　没过一会儿，黄婷婷那边又跳出一条消息。
　　【十万火急！！！王然明天要去相亲了！！！我到底上不上？？？表不表白？？？】
　　余牧噼里啪啦打下一堆字，大概都是恨铁不成钢的话，说你怎么这么怂，再不表白女朋友都跟着别人跑了。
　　余牧打字时很着急，左仟浔在一旁静观其色，笑道：“你鼓励别人很有一套嘛？”
　　余牧放下手机，眼神有些茫然，总觉得左仟浔话中有话。
　　“嗯？不然呢？她这么怂，再不追王然要是真的去相亲了怎么办？”
　　左仟浔似乎想起了什么，唇角勾起笑，笑容略有深意。
　　过了好一会儿，她才说：
　　“余牧，我听黄婷婷跟我说，六年前在w市，我们开房那个晚上，你问她到底要不要上？嗯？动词的那个上？”
　　一瞬间，余牧瞳孔地震。
　　“黄婷婷什么时候告诉你的！！！”
　　“你猜~”
　　“啊！我要揍死她！！！”
　　作者有话要说：　　余牧：黄婷婷你个老坑b！
　　下章副cp登场
　　喜欢的call1 要是喜欢副cp的人多，我就多写一点，如果喜欢副cp的不是很多我就略过吧
　　【昨晚忘记抽奖了！中奖是的一个叫疃时的小可爱，我也是乱抽的，噗……】感谢在2021-08-19 23:53:43~2021-08-20 23:02:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：她们爱过、小陈 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：3060282 3个；30095248、殇卿尘 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Saber 55瓶；云豌豆 20瓶；glyyds、Mirror 5瓶；3060282 4瓶；  麦丽素 3瓶；司徒逸 2瓶；没拿语文书、46338448 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百零二章 
　　黄婷婷和余牧聊着聊着, 余牧就没回她了，估计是信号不好，消息有延迟。
　　放下手机, 黄婷婷突然有些怅然。
　　王然说她要去相亲了, 消息是昨晚凌晨发的，所以今天早上才看到，到现在都没有回复王然。
　　祝你顺利？祝你快乐？祝你幸福？这种违心的话黄婷婷是说不出口的。
　　她心里憋得慌，突然意识到一个问题，王然也到了大人们嘴里说的“该谈对象了”的年纪。
　　当喜欢的人也孤寡, 那种危机感很容易被忽略。而她突然要相亲了, 那种感觉瞬间不同起来。
　　在这之前，黄婷婷以为王然会选择一直单身的，现在才明白，王然的立场不代表她家庭的立场, 她不想谈恋爱不代表她爸妈不想要她谈恋爱。
　　黄婷婷神经突然紧绷，有种自己女朋友快被抢了的危机感。
　　她在床上翻了好几个滚，把头发胡乱抓了一通, 成功把自己抓成一个狮子头, 但办法却一点儿都没想出来。
　　嗡嗡……
　　手机又震动了一下, 是余牧发来的消息：
　　【犹豫就会败北。】
　　【特别是在爱情上。】
　　【现在是最后的机会，以后没有后悔药。】
　　黄婷婷如梦初醒，瞬间坐起身来。
　　点开王然的聊天框, 黄婷婷给她发了条消息：
　　【不准相亲，我现在来找你。】
　　现在就只有一个字, 冲。
　　半小时后，黄婷婷驱车到王然家门口，她发现王然没回复她, 于是打电话过去。
　　嘟了好几声王然才接。
　　“喂？”
　　“快出来。”
　　“出来干嘛？今天我要相亲。”
　　“我就在你家门口，相什么亲，那都是浪费时间。快出来，我在门口等你。”
　　黄婷婷先斩后奏挂了电话，她赌两包辣条，王然肯定会出来见她。
　　五分钟后，黄婷婷看到王然出来，她摁了一下喇叭，王然走到她车门口，站在车旁，没上车，只是说：
　　“干嘛？”
　　“找你玩。”
　　王然语气有些淡漠：“不是跟你说了吗？我等会儿要去相亲。”
　　“不准去。”黄婷婷拉开副驾驶的门，“快上来，我有事和你说。”
　　“不上来。”
　　王然转身欲走，黄婷婷赶忙下车拉住她，“别走！别去相亲！你相亲我得难过死了！”
　　“你有什么好难过的？你不是应该祝福我吗？”
　　王然语气不咸不淡，甚至听不出她有什么情绪，倒是表情里看出几分冷漠。
　　黄婷婷其实隐约知道为什么，大概是昨天情人节，王然约她出来吃饭，当时因为家里有事拒绝了，当时也没想太多，结果……
　　黄婷婷没办法，只能耍赖皮：“王然！你谈恋爱了我怎么办？你不准谈！”
　　王然挑眉，与她对峙：“你好像很理直气壮？我谈不谈关你什么事？”
　　黄婷婷一秒破功，抓住王然的手臂开始哭唧唧：“别相亲好不好？你别离开我啊……”
　　王然悄悄觑了一眼，发现黄婷婷竟然真的在哭，那眼泪啪嗒啪嗒掉下来像水龙头似的。
　　“你哭什么哭？多大的人了？”嘴上虽然这么说，可语气明显温柔了很多。她拿出纸巾去擦黄婷婷眼角的泪，“我相亲，又不是你相亲，你有什么好哭的？”
　　“呜呜呜呜，你不准相亲。你是我的。”黄婷婷直往王然怀里钻，紧紧抱住王然，一刻都不愿意松开。
　　明明王然比她矮一些，却是气势更强的那个。
　　“我是你的？我怎么不知道？”王然唇角漾出笑意，明明黄婷婷在哭，她却很想笑。
　　“那我是你的，好不好？”黄婷婷眼里噙着泪，说话时软唧唧的，听起来怪可怜的。
　　“不要，你就是一个累赘。”王然试图把黄婷婷推开，结果这货纯粹一狗皮膏药甩都甩不掉。
　　两人一时陷入僵持阶段。
　　“宝……”黄婷婷再次示软。
　　“别叫我宝，我不是你的宝。”
　　“你就是，你是我的宝……”黄婷婷又去抱王然，脸还贴在她的脸上，动作很是亲昵。
　　王然是真的拿她一点办法都没有，她见识过黄婷婷的毅力，要是存心粘着你，那比502还强劲。
　　“黄婷婷，你脑子是不是有病？我们俩不就是朋友的关系？我相个亲碍着你什么了？嗯？”
　　王然说话毫不客气，她其实很生气，情人节等黄婷婷约她吃饭，结果等了半天没有动静，于是她主动约黄婷婷，结果黄婷婷直接以家里有事拒绝了她。
　　王然很是窝火，她不懂她们现在到底是什么关系，甚至有时候会有种感觉，黄婷婷是不是压根就不喜欢她？
　　不喜欢就不喜欢，那就退回到朋友的关系。
　　可现在又来找又来哭啼啼干什么？
　　黄婷婷看了王然一眼，嗫嚅道：“宝……”
　　“黄婷婷，你他M的给我闭嘴。”王然气不打一处来，想直接扭头走人。
　　黄婷婷瞬间崩溃，泪流满面，一边哭一边说：“你竟然骂我……我太难过了，呜呜呜。我有话对你说，今天我是来对你表白的，呜呜呜……我喜欢你，不是闺蜜的那种喜欢……呜呜呜，一直没表白是害怕朋友都做不成，呜呜呜呜……反正现在你也知道我喜欢你了，呜呜呜……我有什么办法嘛我就是喜欢你我又控制不了我自己，我看着你我就馋，呜呜呜……”
　　王然满脑子都是黄婷婷的呜呜呜。
　　黄婷婷小时候一定很吵吧？就是那种特别爱哭特别吵的那种熊孩子。
　　“呜呜呜………”
　　“你能不能别呜呜呜呜了？鼻涕都哭出来了。”王然拿出纸，帮她擤鼻涕。
　　黄婷婷哭得眼睛泛红，表情还有点懵。
　　“我刚刚在对你表白诶？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“你怎么不给一点回应？”黄婷婷撇嘴，表情很是受伤，她心想王然不给与答复应该就是拒绝她了吧？
　　果然，朋友就是朋友，就算她觉得和王然关系有那么一点点暧昧，估计也只是自己觉得罢了。
　　所以王然……根本不喜欢吗？
　　“黄婷婷。”王然把擤鼻涕的纸放在她手里，“你干嘛哭得一副很委屈的样子？情人节我约你，难道水我的不是你？”
　　“我家里有事，我爹非要让我去和我干爹吃饭，我想着隔天约一样……”说着说着，黄婷婷好像意识到有一点点不对劲。
　　王然情人节约她。
　　王然情人节约她！！！！
　　她差点忘了，情人节不是普通的节日，那是情人过的节啊，所以王然约她……意思是？
　　果不其然，下一秒，王然露出讥诮的笑容，“约你你不出来，你就是这么喜欢我的？嗯？”
　　“我错了！！！”黄婷婷秒怂，就差当场跪下了，“我错了！！！我不知道你想和我过情人节来着，我以为就是平常的约饭，我没想到你也喜欢我，想和我过情人节。”
　　“自作多情！谁喜欢你！”王然狠狠推了黄婷婷一把，黄婷婷一个趔趄，差点吃了个狗吃屎。
　　王然凶起来是真的凶，这种情况下，黄婷婷一般不敢惹她，只能和她干瞪眼。
　　“你说你早干嘛去了，嗯？”王然揪住黄婷婷的衣领，把她狠狠往后推，直到推到车上，再把她死死摁住，“你这个怂货，胆小鬼。”
　　“我――”
　　“等你表白，头发都等白了，你是哑巴吗？喜欢我就直说啊，扭扭捏捏干什么啊？啊？”
　　“我怕我们连朋友都做不成。”
　　“不，你是胆小。黄婷婷，我从来没见过有人可以这么爱口嗨，却又这么胆小。”
　　“我没有！”黄婷婷有点被点燃，“我没有口嗨！我说的都是真的，但是你都没有给我什么回应，所以我就不太敢表达……”
　　“在国外你每天给我打电话是不是我都接？你睡不着的时候是谁在给你讲睡前小故事？你生病的时候是谁在叫外卖给你送药？你说你不想老是给我打电话，想和我面对面交流，所以我回国了，这就是你理解的没有回应？”
　　王然越说越气，可她看到黄婷婷那张脸又没有办法真正对她发火。
　　黄婷婷脑袋在飞速运转，仔细斟酌王然说的话，好像是真的。
　　那为什么感觉不到王然的主动呢？仔细想想，这些年来，她好像进入了一种“王然不可能喜欢我”的漩涡，所以下意识忽视了王然对她的回应。
　　也有可能是因为习惯了，其实王然对她向来都是有求必应，虽然脸是臭了一点。
　　一时之间，黄婷婷有种自己才是个混蛋的感觉。
　　“你说得对。”她轻轻拉了拉王然的衣袖，“我是挺胆小的，因为害怕被拒绝所以不敢表白。”
　　王然没说话。
　　黄婷婷又说：“那我现在表白来得及吗？其实我一直都喜欢你，高中对你表白那次是认真的。喜欢你真的很久了，好几次都想说，终究是太胆小了，也许是顾及的太多吧。”
　　王然松开她，别过身去，不再看黄婷婷，眼睛有点酸涩。
　　其实相亲是假的，家里虽然说过要相亲的事，但王然向来性子倔，没人能干涉她。
　　之所以说要去相亲，也许还是因为昨晚没忍住幼稚了一次，和黄婷婷赌气，结果她真的当真……
　　“王然，你要不要考虑一下，升华一下我们的友情？”
　　王然瞥了她一眼，“怎么升华？”
　　黄婷婷咧嘴笑，“就是从牵手升华成一起睡觉的那种。”
　　不过两秒钟的时间，黄婷婷脑袋遭了一顿爆扣。
　　“你想睡我？嗯？”
　　黄婷婷抱住脑袋，有些吃痛，痛归痛，嘴上还是忍不住说：“如果我说是，你会打我吗？”
　　“不会。”王然露出}人的笑容，一只手攫住黄婷婷的下巴，黄婷婷无力抵抗。
　　“黄婷婷，照照镜子，看清楚自己是压人那个还是被压的那个。”
　　“唔，你答应当我女朋友啦？”
　　“不答应。”王然松开她，“至少，你得有点仪式感，试着追一下我吧？”
　　作者有话要说：　　据说大家都站然攻？
　　哈哈哈哈，想看黄婷婷万年受的样子吗？感谢在2021-08-20 23:02:26~2021-08-21 23:40:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：老恰⒉谎 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：49364235 40瓶；Yoooooooo、Nicole 20瓶；不言 15瓶；一个爱吃的小李子 6瓶；glyyds、嘿嘿、小废物苏焱、47210448 5瓶；司徒逸 4瓶；老恰⒃誓 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百零三章 
　　两人下了缆车, 进入弥罗高原，左仟浔和余牧第一站是去当地特别有名的“画天湖”。顾名思义，湖面清澈如镜, 就像有一支自然笔，将天空的景象全都映在了湖面上, 特别漂亮。
　　“姐姐, 我们一起拍张合照吧。”
　　“好啊~”
　　余牧环视周围，目光落在一个女孩身上，请求她帮忙拍一张照片，那女孩欣然答应。
　　余牧一只手随意搭在左仟浔肩膀上，拉拢距离, 面对镜头, 两人露出笑容。
　　随着相机咔嚓一声, 帮忙拍照的女孩说：“换个姿势。”
　　于是两人换成了牵手。
　　那女孩愣了一下, 举起相机又拍了几张。
　　“你们看看, 照成这样行不行？”给她们拍照的是一个年轻女孩, 大概二十来岁的样子，她把相机递给余牧。
　　余牧接过相机, 没看照片，却说：“非常感谢。”
　　“不谢。”女孩犹豫了一下，还是问出那个问题：“你们是一对吗？”
　　问题有点突兀，余牧和左仟浔都愣了一下。
　　女孩露出尴尬的笑容, 解释道：“对不起, 为了满足自己的好奇心问出这种问题实在太冒昧了。其实最近我正对自己感情的事困扰着, 对方也是一个女孩。”
　　左仟浔和余牧一听，一下子就明白了。但因为不熟，所以不好问具体是为什么。
　　余牧大方拉过左仟浔的手, “嗯，我们是情侣。”
　　“难怪，感觉你们很亲昵的样子。”
　　左仟浔笑道：“你也是。”
　　女孩似乎有些困扰，没忍住又问了句：“女孩子和女孩子真的会有未来吗？”
　　“你觉得有，那就有。”
　　女孩若有所思地点头。
　　这时，身后不远处有人叫女孩，是一个比她年长一些的女人，看样子是三十来岁。
　　“你怎么到这里来了？”
　　“我帮两个姐姐拍照。”
　　“跟着我，别走丢了。”年长一些的女人丢下这么一句就走了，表情很冷漠。
　　余牧下意识蹙眉，长得好看有什么用？一副臭脸摆给谁看呢……
　　“两位姐姐，我先走了！有缘再见！”年轻的非但没生气，反而屁颠屁颠跟上去了。
　　余牧盯着女孩的背影，不禁感叹：“这姑娘眼光不太好啊……”
　　左仟浔却直摇头，“不一定，看人不能看表面。”
　　之后两人也没把这件事放在心上，余牧把刚刚拍的照片调出来看，发现小姑娘拍照还真的有一手，明显内行人，人景比例一绝。
　　“我们又有新的手机壁纸了，嘿嘿。”
　　说起手机封面，左仟浔想起了之前帮余牧关闹钟时看到的壁纸。
　　“和我分开这六年，你干嘛还用我们的照片当壁纸？”
　　“你怎么知道？！！”
　　“上次帮你关闹钟的时候看到的，密码还是我们俩名字的缩写数字……”
　　“所以那你那个时候就知道我还喜欢你了？？？”余牧有种内心被拆穿的感觉，顿时有些窘迫。
　　左仟浔以为她是介意看了手机，立马解释道：“你别紧张，除了关闹钟，我什么都没看过。”顿了顿，又说：“发现你还喜欢我，应该是那天晚上。”
　　“哪天？”
　　“我们做了的那天。”
　　“为什么？？！！”
　　左仟浔笑而不语，心想你趁着我睡着了叫我姐姐又是晚安的，那是个傻子都得知道了。
　　“快说！”
　　“偏不。”
　　“你要急死我是不是？”
　　“哈哈，很着急对不对？就不告诉你。”左仟浔满脸是笑，逗弄余牧能让她心情舒畅。
　　“你太坏了！”余牧瞪了她一眼，“说不说？”
　　左仟浔挑眉，“不说。”
　　那表情仿佛在说你拿我有什么办法。
　　余牧气急败坏，准备趁她不注意袭l胸，结果被左仟浔反攻为主，她一只手勾住余牧脖子，把她拥在圈里。
　　“小样，想偷袭姐姐，嫩了点。”
　　*
　　警局内。
　　董宇望着余牧的空位发呆，听说老大请了四天的假，好像是旅游去了。
　　这几天的确是很闲，是那种千年难一遇的闲，习惯了忙碌，大家都有点不适应这样的生活。
　　华子闲来无事，和他搭话：“董宇，你爸上次给你介绍那对象怎么样了？”
　　董宇撇撇嘴，笑道：“没发展。”
　　“啧，你这不行啊。再不谈就是老男人了。”
　　“没感觉，谈不了。这谈恋爱还是要有点感觉才行。”
　　要有感觉才行，董宇觉得这话像是在对自己说。
　　自从余牧明确拒绝他过后，他进入了一种低迷状态，他把这种感觉定义为“失恋”，虽然是单恋。
　　说起恋爱，话题还是转移到华子身上。
　　董宇调侃他：“啧，别光说我，说说你自己啊，什么时候和小英结婚？”
　　华子笑逐颜开，特别开心地说：“就下个月吧。”
　　“下个月！！！不是下半年吗！你这速度牛啊你！”董宇明显也很激动，又羡慕又欣慰，说：“你和小英长跑这么多年，也该成了。看来老大的大红包马上就要送出手了。”
　　两人你一句我一句，届时大队长从外面进来，办公室瞬间鸦雀无声。
　　“来，都听我说，闲了这么几天了，来活了，又是大案子。”大队长把手里的文件往桌子上一放，大家瞬间进入严肃状态。
　　“A市的一个老窝子，一个姓霍的老滑头，八年前他儿子因为卖面粉进去了还没出来。结果现在这老子竟然也不老实了，又在干非l法买卖，这次不卖面粉了，竟然□□。”
　　“量大吗？”华子问。
　　“死l刑的量。”大队长面容严峻，他向来最恨卖面粉□□的人，这些人都没有心，眼里只有钱，人命在他们眼里比狗命都不如。
　　“三天之后，他们会在渔港交易，目前觉得应该是在船上。现在主要任务是盯上那窝杂l种，这次除了咱们队，还有另一队人协助我们。”
　　大队长目光落在华子身上，“华子，你蹲人最精最细，所以这几天主要由你去蹲。另外董宇，你现在打电话给余副队，让她赶紧坐飞机回来，我还有任务要和她商量。”
　　“好，我这就去打电话。”
　　董宇去打电话后，大队长又对华子说：“好好干，端了这一窝，给你放个大假，把小英那事落实了……”
　　华子点头直笑，“好勒，我一定好好干！！！”
　　*
　　董宇打电话的时候，余牧正在和左仟浔看雪峰。
　　看到来电显示，余牧还挺意外的。如果不是公事，董宇几乎不会给她打电话。
　　带着忐忑的心情，余牧点了接听。
　　“喂老大。”
　　“什么事？”
　　“大队长让你赶紧回来，有大案子了。”
　　“他让我现在？？？”余牧有点懵。
　　“对。”电话那头刺啦刺啦地响，余牧信号明显不好，不禁让董宇好奇，老大这是去了什么狗不拉屎的地方。
　　“好，我马上买票回。”余牧挂了电话。
　　她第一反应是去看左仟浔，发现左仟浔也看着她，目光里带着焦急。
　　“有什么事情发生了吗？”
　　“嗯，对不起，我得回去了。”
　　“好，我们现在就回。”
　　左仟浔没问为什么，也没有因为不能继续欣赏风景而难过。
　　她能理解，这是余牧的工作，况且那大队长也准假了，现在让回去，一定是有很紧急的事。
　　两人无心再玩别的，原路返回，原本的计划被打乱。
　　返回走到缆车的路上，余牧伸出一只手牵着左仟浔，说：
　　“如果以后因为工作太忙，不能随时随地陪你怎么办？你会不会介意？”
　　左仟浔回握她，也安慰她：“那是你的工作，我会百分百支持你。小牧，我不是小孩子，不会因为这种事和你闹别扭的。”
　　余牧知道，也相信左仟浔不会这么幼稚。
　　但是――
　　有一件事情，必须要和左仟浔说一下，虽然这个时候显得有些不合时宜，但越早说越好。
　　“姐姐，还有一件事，不管你想不想听，我都要说。”
　　前一秒钟，左仟浔明明在笑，后一秒脸上的笑容却凝固了。
　　她有一种感觉，余牧似乎是要说那件事。
　　于是左仟浔岔开话题：“小牧，我们等会儿要坐最近一班飞机的话，还得抓紧时间了，因为只有两班，不然就得等到明天了。”
　　“嗯，没事，来得及。”余牧感受到左仟浔可能是在逃避，但毕竟逃避也不是办法，有些事该说还是得说。“姐姐，你听我说。”
　　左仟浔松开她的手，“我不听。”
　　“必须听，你连听都不敢听，如果以后真的发生那样的事你怎么面对？”
　　两人停下脚步，就那么站着，气氛有些僵。
　　余牧看到左仟浔脸色苍白，语气缓和了些，主动去抱她。
　　“姐姐，听我说好吗？”
　　“我知道你要说什么。”左仟浔别过头去，眼睛有点酸涩，语气颤抖：“你要说，你这份工作很危险，随时都有可能有生命危险，对不对？”
　　余牧点头，特意去看了左仟浔一眼，发现她的眼睛有点红。
　　“对，我有同事因为执行任务的时候出了意外……当然了，没有你想象中那么恐怖，有的人当一辈子的刑l警也不会有什么生命危险，这是个概率问题。”
　　“余牧，你要记住一件事。”左仟浔强忍住眼泪，虽然有点想哭，但这个时候不能哭，哭没有用，只会给余牧增加负担，“你记住，不管执行什么任务，都要记得，我在等你回家，你必须安安全全回家，听到没？”
　　“记住了。”
　　“记住了就行，不用给我说其他的了，我知道。”
　　左仟浔不愿意听，有些事不必说得太清楚。
　　她只希望，余牧永远不要遇到危险。
　　永远平安，永远健康。
　　作者有话要说：　　【给她俩拍照的是下下下本的主角，预收《绝对占有》那本，感兴趣的可以收藏，文案应该最近会写出来。】
　　关于本文:
　　后续还有一个小高潮，然后差不多就快完结了，准备好了吗？感谢在2021-08-21 23:40:38~2021-08-22 23:51:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：老 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：脱离苦海准备学医的作 20瓶；芬达5768 18瓶；剖滴铩⒎抖青年 10瓶；洛白、glyyds 5瓶；46776617、九焱 3瓶；司徒逸、老 2瓶；没拿语文书、Asteria 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百零四章 
　　八月中旬, A市还是很热，整座城市像是被放在火炉上烤，处处弥漫着燥热的气息。
　　办公室里, 立式空调正在呼呼呼送凉风，余牧感觉稍微要凉快些了。
　　“来了来了！华子那边来消息了！”
　　余牧火速起身, 跑到董宇那儿看电脑屏幕, 这台电脑连接华子身上的跟踪器，目前显示华子所在的地点是渔港，他和另外几个人已经在这里换岗蹲了两天。
　　【时间已经确定，今晚凌晨1点，地点要么在A点要么在C点, 两个点都得蹲。】
　　【收到。】
　　董宇切掉和华子的聊天框。
　　另一个同事说：“老大, 大队长说可以部署今晚的工作了。市里三队也分派组员来协助我们, 半小时内赶到。”
　　“好, 收到。”
　　余牧回到自己办公桌上, 她是这次逮l捕计划的领队人, 任务挺重的。
　　罪l犯头头的名字叫霍彪元，余牧查了一下他的资料, 就说这姓霍的怎么这么耳熟。
　　她想起了六年前的那个春节，她去臭街找余建军，结果目睹了现场逮捕的那一幕。
　　被抓的那个青年叫霍子星，就是霍彪元的儿子。也是黄婷婷当初年少不懂事谈的那个男朋友。
　　到现在霍子星都还没被放出来, 结果他老子竟然还敢在外面猖狂。
　　“老大, 防l弹l衣已经准备好了。”
　　“先放那儿。”余牧揉了揉眉心, 她有点头疼，这次的任务让她莫名有些紧张。
　　原因有两个。
　　第一是交易地点，渔港本来就是一个很容易浑水摸鱼的地方, 霍彪元是个老滑头，肯定有准备，他们有plan B，霍彪元肯定也有。
　　第二，是那种极其不安的第六感，工作这么多年，余牧向来都是干脆利索，有任务做任务，从来没有什么顾虑。但这次，她有点心慌，那是一种控制不住的感觉。
　　“老大，吃根冰棍。”董宇递给她一支绿豆冰糕。
　　“放着吧。”余牧看了董宇一眼，心想这时候还有心情吃这个？
　　“看你额头都是汗，出去给你买的。”
　　余牧惊觉，伸手一摸，手全湿了。
　　她也意识到自己可能有点过度紧张。
　　“我出去透透气。”她抓起桌子上的手机往外走，走到走廊尽头，拿出手机给左仟浔打电话。
　　她也不知道现在这个时候打过去会不会接，毕竟有可能在上课。
　　电话嘟嘟两声。
　　您拨打的电话正在通话中，请稍候再拨。
　　左仟浔挂了她的电话，看样子是在上课。
　　余牧没有再打过去。
　　她站在走廊尽头发呆，看到一楼花圃里花草茂盛，有几株百合花，余牧盯着花看了很久，细致到每一片花瓣，试图调节一下心情。
　　两分钟后……
　　心里还是觉得很烦躁，觉得很慌。现在必须要找一个人打电话，左仟浔在上课没有时间。
　　于是拨通了黄婷婷的电话。
　　黄婷婷秒接，接听环境很安静，看样子是在家里。
　　“牧宝贝，打电话给我干嘛？”电话那头传来黄婷婷懒洋洋的声音。
　　“有点心烦，想找个人聊聊天。”
　　“嘿，你这还真找对人了，我现在很闲。”黄婷婷躺在沙发上，悠哉悠哉地正在看电视，“快跟我说说，有什么事让你心烦了？难道是左仟浔？”
　　“不是，今晚要执行一个任务，有点复杂，有点困难，也有点紧张。”
　　“嗬！还有你觉得紧张的案子吗？我记得每一次要出任务的时候不是都很兴奋吗？”
　　“黄婷婷，你还记得霍子星吗？”余牧喉咙干涩，突然觉得浑身发烫，她想起了六年前除夕那天，一位青年从楼上跳下来当场死亡的模样还历历在目……对那个时候的她冲击不小。
　　还记得那天，霍子星钻进臭街的某条巷子，他手里提着那袋面粉，仓皇而逃，一眨眼就不见踪影，那是她最后一次看见他。
　　“霍子星啊……你不说我都忘了有这号人了。”黄婷婷换了个姿势抠脚，“你怎么突然问起他了？”
　　“没什么。”余牧不能把逮捕任务告诉黄婷婷，即使她们是好朋友。顿了顿，又问：“关于霍子星，你了解他多少？把你知道的都告诉我。”
　　黄婷婷那边哼哼唧唧半天，结果什么都没想起来，她连霍子星什么样子都忘了……
　　“算了，问你也没用。”余牧叹了口气，怎么可以指望从黄婷婷这里得到什么消息，而且晚上就要逮捕了，直接抓人指证就好了。
　　或许真的是自己想得太多。
　　“我挂了，回聊。”
　　“诶？你不是和我聊天吗？就这？？？”
　　“没事了，空了聊。”
　　余牧匆匆挂了电话，她在这外面站了大概也五六分钟，时间还是耽搁不得，于是又赶忙回去。
　　结果人走到办公室门口，黄婷婷那边电话又打了过来。
　　“怎么了？”
　　“小牧，我突然想起一件事情，关于霍子星的。”
　　“你说。”
　　“我和他谈恋爱的时候，他和他爸爸其实关系特别不好。有一次他接了电话，匆匆忙忙就走了，再过了第二天看到他，发现他满脸是伤。”
　　“嗯，然后呢？”
　　“后来其实他有说过这件事，大概就是他爸老是安排他做一些他不愿意做的事，具体是什么，我猜可能是非l法勾当？”
　　“那必然是了，不然他怎么会被抓。”余牧叹了口气，果然黄婷婷是在和她唠嗑，说的都是没用的。
　　已经走到办公室门口，董宇正在给她打手势，示意她赶紧过去一下。
　　“我还想起霍子星有一句口头禅――”电话里，黄婷婷还在说，却一直说不到重点。
　　“嗯嗯，知道了。先不说了，我得挂了，明天我回电话给你。”
　　“别挂！！！”黄婷婷那边放高了音量，“我还没说完！”
　　“我得忙工作了。”
　　黄婷婷长话短说，“他经常说的那句话是：我真的觉得我他l妈不是我爹生的。”
　　余牧这边愣了一下，“他不是他爹亲生的？”
　　“没没，只是他经常这么说，但是到底是不是，我也不知道！可能只是一句口头禅吧！”
　　“好吧，真得挂了，忙工作。”
　　余牧挂了电话，走进办公室，瞬间嘈杂起来。
　　董宇前来汇报消息，说华子那边又给了新线索。
　　“确定了，交易地点就在A点，一个十分隐蔽的小渔棚子里。市三队还有五分钟到，时间不早了，现在就得出发。”
　　他把防l弹衣递给余牧，一般要穿这衣服的话，说明是挺危险的。
　　但大家都没说，心知肚明。
　　余牧接过衣服，“换好衣服到外面集合，我还有事情要说。”
　　手机又震动了一下，这次不是黄婷婷，而是左仟浔。
　　是一条微信。
　　【定好任务出发时间了吗？】
　　【嗯，晚上凌晨就要进行逮捕，保险起见，现在派几个人去蹲守，准备马上出发了。】
　　【等你回来，要平安。】
　　过了两秒，弹出一条语音，是左仟浔的声音：
　　“我怕发文字你记不住，发语音给你。记得，要平安，我等你回家，随时随地保证自己生命安全。”
　　她那边很吵很闹，应该是刚刚下课走在走廊上。
　　“知道啦！保证百分之百。”余牧也发语音回她。
　　虽然只是短短几句话，几声叮嘱，但是余牧觉得心里舒坦了很多，刚刚那种心慌的感觉也消散了不少。
　　左仟浔发了一个亲亲的表情。
　　余牧盯着那个亲亲表情笑，又回了一条语音，“mua~我去执行任务了，嗯，明天中午来你家吃饭，我要吃青椒炒肉。”
　　青椒炒肉，一道简单得不能再简单的菜，却是余牧最喜欢的。
　　左仟浔当然答应她。
　　没多耽搁，余牧这边挂了电话。
　　执行任务之前，余牧拿起工作手机，把平常用的手机放在了办公室的抽屉里……
　　＊
　　左仟浔挂了电话，脸上的笑容消散了。
　　她永远都不可能告诉余牧，在她执行任务的时候有多担心。
　　这种担心是无法表达的，一旦说出口，就会给对方带来负担。
　　因为余牧工作的特殊性，要时时刻刻担心，却也要时时刻刻放宽心。
　　左仟浔恍恍惚惚走进办公室，在自己工位上坐下，桌子上有一摞学生的作业，她随意拿起一本，准备批改，脑袋里却闪现着余牧刚刚说过的话。
　　她说她明天要吃青椒炒肉。
　　青椒炒肉配个豆腐裙带汤吧，她最喜欢这样搭着吃了。
　　嗯……
　　左仟浔在学生作业本上画了一个勾，却还是心不在焉的。
　　脑袋里却又想起三天前余牧说过的那句话：前年有同事执行任务牺牲了，当然了，那是最坏的结果。
　　“仟浔？？？？”隔壁桌戴老师戳了戳左仟浔的肩膀，“你吃不吃猪肉脯。”
　　左仟浔回过神来，抬起头看他，木讷地摇了摇头。
　　戴老师蹙眉，“你眼睛这么红？不开心吗？”
　　“没有。”
　　“你不对劲……”
　　戴老师作为一届“好闺蜜”，自然是嗅觉敏锐。
　　“我真没事，刚刚上了连堂课有点累了，眼睛不舒服。”
　　这种事也不知道怎么说才好，原本想和江绪渺聊聊的，结果她今天不上班，和戴老师还没熟到可以说私事的程度。
　　“那好吧，你要注意休息哦。要是心情不好的话，找别人聊聊天吧……”
　　“嗯，放心，我没事。”
　　嘴上这么说，心里其实还是挺想找人说说话的，最好是认识余牧的，这样可以和他也聊聊余牧。
　　不知不觉脑袋里已经有了人选。
　　黄婷婷，这是出现在左仟浔脑海里的人。
　　这个时候，找她好像最适合不过了。
　　作者有话要说：　　希望明天那章大家看了人还在……
　　睡了，晚安小可爱们感谢在2021-08-22 23:51:36~2021-08-23 23:55:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：老 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：fallen 64瓶；漫画自由委员会 48瓶；再也不看be文 30瓶；嗜甜者 20瓶；富士山上.、十七笔画 10瓶；Asteria、此账号已注销、司徒逸 2瓶；老恰⒚荒糜镂氖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百零五章 
　　炎热的夏, 待在渔港可以减轻燥热感。
　　半小时前，余牧和市三队的人已经准时蹲守，分为两拨, 一队蹲A点，一队蹲B点, 为了保险起见, 蹲点的人总共不超过10个，剩下的十几个人全都守在附近。
　　余牧和董宇在A点，华子在C点，两边包抄，避免有漏网之鱼。
　　“你让华子休息一下, 他辛苦了。”余牧对董宇说。
　　“他说不用, 他顶得住。”
　　“行, 要顶就顶吧。”
　　余牧其实也很累, 她这几天都没怎么合眼。
　　做这种任务, 其实很考验耐心, 有时候一蹲就是几个小时。
　　转眼三个小时过去，进入深夜。
　　白天的渔港是忙碌的, 凌晨却截然不同。远航的人要么已经回家，要么还在海上行船，此刻港口有些冷清，特别安静。
　　“风有点大。”董宇蹲在余牧旁边, 吸了吸鼻子。
　　“嘘……”余牧做了个噤声的动作, 她看到小棚子的灯熄了。
　　四周很安静, 除了耳边海水的声音。
　　哗――哗――哗――
　　那声音像是海水拍打礁石的声音。
　　余牧屏住呼吸，目不转睛看着棚子。
　　没过多久，一声极其细微的声音传进余牧耳朵里, 类似于小石头扔到水里的声音。
　　紧接着，透过幽暗的光，她看到平静的海面多了几层涟漪。
　　“他们在往水里扔什么东西？”董宇问。
　　余牧摇头，眯着眼睛看，“很小，我看不清。”
　　一颗，两颗，三颗……紧接着是一袋两袋三袋……
　　“是子l弹。”
　　“好家伙，这玩意儿还藏水里？”
　　余牧压低声音，“你忘了？之前那些人怎么交易的？”
　　执行任务这些年，余牧早就见过各种各样的交易方式。只有想不到，没有做不到。
　　这些人整天就想着怎么干这些勾当，什么法子都能想出来。
　　但警l察当久了，能摸出门道。这些人总归还是有一个特性，那交易就是越隐蔽越好，很多人会选择在水域附近交易，或者偏僻的住宅，在老山林交易的都有。
　　当然了，这种交易方式已经逃不过警l察的眼睛，抓多了见惯了，什么猎奇的方法都不猎奇了。
　　“看到没，家伙拿出来了。”余牧看到不远处一个不怕死的沙币罪l犯，他手里拿着一把，仿佛在告诉全世界老子最吊。
　　那是一把胡椒弹球，比较常见的，这些人也喜欢卖这。
　　陆陆续续看到了很多玩意儿，光线太暗，余牧不是每一样都看清，但她看到了防毒面具还有长刀以及气之类的。
　　“老大，他们家伙挺多，还有防l弹l衣。”
　　这意味着什么？意味着警l方穿了防l弹l衣，罪l犯可能也穿了，这些歹徒很狡猾，法也不差，一般对准脖子或者脑袋，一个不注意直接爆l头。
　　“老大，我有种感觉，他们家伙这么多，肯定人均配。”
　　“别怕。”余牧蓦地来了这么一句，声音柔和，和她平常说话时神态不太一样。
　　“不管遇到什么都不要怕，因为对方肯定比你更怕，明白我的意思么？”余牧侧目去看他，眼里噙着坚毅。
　　董宇点头，“明白，老大。”他心头一动，侧目去看余牧。
　　她的侧脸轮廓分明，眉眼之间带着一丝英气，却也没少女性的美，这两种气质相互成就，形成一种独特的人格魅力，董宇那颗摇摇欲坠的少男心又被燃了起来。
　　“别发呆。”余牧冷酷的话语又把董宇的少男心拍碎了。
　　“收到。”
　　接着蹲，蹲了将近半小时，交易的另一方来人了。
　　几个穿着汗衫的男人走进棚子里，和平常码头的人没什么区别。
　　他们神态自若，既不鬼鬼祟祟也不东张西望，明显会演会装，心理素质很强。
　　一个、两个、三个……一共进去了八个人。
　　“准备行动。”余牧拔出腰间的，子l弹上l膛。
　　董宇瞬间进入戒备状态。
　　两个小队的人都已经准备好。
　　余牧抬起手，手掌停留在空中两秒，确定身后的人接收到她的信号。
　　紧接着，她手掌下压，做了一个向前的手势，率先冲了出去。
　　队长要带头冲，这是使命。
　　无尽的黑夜中，二十二名人民刑l警无畏向前。
　　余牧耳边是风声，海风刷刷刷刮擦着她的耳朵，那种极速燃烧心脏的感觉，不管执行多少次任务还是会有。
　　因为不是在模拟，而是实战。实战意味着她随时会丢掉性命，她是一只脚已经伸出悬崖的人。
　　可对于警l察来说，实战才是常态，虽然危险，但余牧从不后悔，她早就在这种生活中体验了无数次的波折和惊险，已成习惯。
　　军靴踩在木板上，吱呀吱呀，密密麻麻的杂乱脚步声……
　　他们一同闯入那片黑暗。
　　“不许动！！！”一道女声打破黑暗里的肮脏交易，“想活命就别开！”
　　强光电筒在屋内扫l射，余牧看到一张消瘦的面庞，可那人眼神带着一股邪狠。
　　屋内寂静两秒。
　　“放下手里的东西，全都站在墙角去！”
　　余牧是站在最前面的人，也就意味着她最危险。
　　她标准姿势双手举，口对准了一个刀疤男。
　　那男很惜命，很快把手里的东西放下，举起双手。
　　身旁几个警察对准屋内所有人。
　　陆陆续续几个人放下了手里的东西，也举起了手，但动作很慢。
　　“快点！！！”余牧命令他们，语气带着不容抗拒的强势。
　　所有男的明显加快了速度。
　　华子站在余牧身侧，目光落在墙角，一个骨瘦如柴的男人静静站在那里，他早就举起双手，缩成一团，一副任人宰割的模样。
　　但出于职业经验，华子觉得事情可能没有这么简单，有时候越是觉得弱的对手越是强大。
　　华子下意识想要上前先给他上手l铐。
　　余牧眼疾手快，叫住他：“华子，注意安全。”
　　“我知道。”华子举枪，朝瘦弱男人挪着步子走去，“举起手，转过身，搞快点！！！”
　　那男的乖乖点头，准备转身，身子才转过一半，电光石火之间，没有任何征兆，像是变了个人似的，瘦弱男人迅速拔。
　　“砰！！！”对方先开了，击中华子的大腿。
　　子弹穿过真实的肉，巨大的冲击力击穿了华子的筋骨，他忍住痛，在对方开的同时也开了。
　　那一打在那男人的肩膀上，那男的吃痛跪了下去。
　　“华子！！！”余牧对准地上的男人，又在他肩膀和腿补了两。补完，她扑到华子身边，忙伸手准备去探他的腿。
　　结果身后又是两道声。
　　“砰砰！！！”拿手电筒的刑警被命中手臂，电筒滚落在墙角，屋子里光线变弱。
　　听到声，余牧顾不得华子，反身扳机一扣，精准一，击中开的刀疤男。
　　“房顶还趴着两个人！！”董宇对准草棚子开，但没打中，只听到屋外的警l察也在开，紧接着房顶传来急促的脚步声。
　　这时候，屋子里几个人准备趁乱跑，其余几个警l察上前钳制。
　　余牧发现这群歹徒胆子很大，说开就开，不要命的那种。
　　“该铐的铐！不听话要开的全都毙了！”市三队的副队发出指令。
　　几个警l察准备加速逮捕，余牧却看到棚子外面的水在冒泡，就像是――
　　她只花了0.01秒时间得出结论。
　　“外面水里有雷！！跑！！！！”
　　几个靠门的警察迅速撤离，他们不能堵住出口。
　　这种时候只能后撤。
　　余牧看到躺在地上的华子，毫不犹豫去拉他。
　　“你走。”华子一个大男人，眼里也噙着泪。
　　他想起了小英，一个月后还要娶她，如今这样怕是……
　　“不可能，闭嘴。”余牧蹲身，把华子往身上扛，他们只有最多四秒钟的时间。
　　即便余牧身高一米七几，要扛起华子这将近一米八的男人还是有点难度。
　　“老大！快跑！！！”董宇冲了过来，来不及把华子驮在身上，只能拉着华子一半的身体，余牧拉住另一半，两人狂奔，拖着华子往外逃。
　　他们三人是跑在最后的人。
　　余牧心跳跳动达到顶点，她仿佛都能预知两秒后会发生什么……
　　棚子的门就在几米远的地方，那门显得狭小无比，门外有光，那光无限放大，变得有些刺眼。
　　脑袋里有一个声音，今天，她、董宇、华子、三个人都得从这里逃出去。
　　“2、1……”
　　“砰！”声音大了百倍，可以用震耳欲聋来形容。
　　□□扔在水里，弹片的冲击力变小了，或许被弹片的击中的概率会小很多。但冲击波的力量只增不减，一股超强的冲击波朝三人铺来。
　　那一刻，余牧她觉得有人推了她一把，紧接着，耳边响起一声长鸣，嗡嗡声占据了所有。
　　门口那道白光渐近，光无限增强，让她想到了人们所说的，死亡之光。
　　据说一个人死时，看到的不是黑暗而是光，而那道光过后，才是无穷无尽的黑暗。
　　余牧伸手，想抓住那束光。
　　她想起了左仟浔，她说她在等她回家，十个小时后，她还要回家，吃她做的青椒炒肉……
　　左仟浔的模样浮现在余牧脑袋里。
　　她和左仟浔才在一起三天，如果今天死掉，以后左仟浔怎么办？
　　余牧心脏突然钻心地疼，从前她不是一个害怕死亡的人，可现在却害怕起来。
　　也许是第一次执行这么危险的任务，真正到了生死时刻，她发现自己有了非常强烈的牵挂。
　　不能让左仟浔一个人。
　　连□□上的分离都无法忍受，怎么能接受阴阳两隔？
　　她想活下去，她还很年轻，未来还有无限可能。
　　爱人友人亲人都在等她。
　　闭上眼睛最后一秒，余牧努力抓住光，光线从她指缝无情溜走，最终坠入黑暗。
　　一瞬间，耳边的长鸣消散，什么都听不到了……
　　＊
　　八月二十四日凌晨两点。
　　警局办公室，余牧抽屉里的手机震动不止，却没有人接听。
　　办公室内，一阵急促的来电打破了片刻的宁静。
　　李大队长接起电话。
　　电话那头，是市三队队长打来的电话。
　　“李队长，很抱歉带给你这个坏消息。”
　　“窝点拿下了，器械缴了，坏人抓了。一共有六名英雄受了伤，无伤亡。但是――在你们派出的警察中，有三名警l察受了伤，其中一名最严重。”
　　电话那头静默，过了两秒才又说：
　　“腿被炸没了。”
　　李建川握着电话的手抖了一下。
　　“我看了工牌，姓余。”
　　作者有话要说：　　我先买张车票去非洲避避难……免得有人给我寄刀片。感谢在2021-08-23 23:55:15~2021-08-24 23:33:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：酒笙 2个；loyal、老恰Stars.、52635912 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陈 46瓶；憨包 38瓶；习惯了自然 27瓶；Beiq7 11瓶；再也不看be文、酒笙、49562569、亚 10瓶；九焱、52635912 5瓶；司徒逸 3瓶；老 2瓶；Asteria、50666134、没拿语文书、46338448 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百零六章 
　　带着十分悲痛的心情, 大队长还是问出了那句：
　　“是余牧还是余魏华？”
　　“余魏华，男的。”
　　“我现在去通知家属……”大队长挂了电话。
　　办公室里有两个姓余的，刚开始的时候, 隔壁办公室的同事总叫“余警官”，不知道到底在叫谁, 经常弄混。
　　于是把余魏华叫为“华子”, 避免这样的情况出现。
　　但不管是余牧还是华子，腿被炸没了，大队长都感到十分痛心。
　　他坐在椅子上，心里堵得慌，华子跟了他六年了, 待他如子, 早就当做了亲人。
　　队长坐了很久, 迟迟没有拨通家属电话, 倒是自己先红了眼眶……
　　＊
　　左仟浔停止拨打电话, 客厅一片漆黑, 她窝在沙发上，纤瘦的身躯缩成一团, 盯着手机屏幕发愣。
　　晚饭的时候，余牧说她去执行任务，手机会放在办公室。明知打电话是没有意义的，但心里隐隐期望她任务完成之后能接电话, 所以每隔半小时拨通过去。
　　此刻时间是凌晨两点半, 左仟浔身体上已经很疲惫, 但就是睡不着。
　　任务执行得怎么样了？一点钟开始逮捕，现在一个半小时过去了，余牧还是没有回她消息, 是不是发生什么事了？
　　下一秒左仟浔打消了这种想法，现在担忧是没用的，现在能做的只有等。
　　等待的时间是极其煎熬的，特别是另一半正处于不确定的危险中时。
　　左仟浔突然想起了以前看到的采访，是某位消防员的妻子，她说每次丈夫半夜出去执行任务的时候，她都没法睡觉，浑身神经都紧张，那时候能理解，但不能感同身受，可现在完全能感觉那种分秒都是煎熬的感觉了。
　　客厅一片漆黑，静悄悄的，左仟浔觉得能听到自己不太平稳的呼吸声，太阳穴突突直跳，一阵一阵的，不太舒服。
　　度秒如年。
　　大概凌晨两点四十，熄灭的屏幕终于亮起，左仟浔如释重负，以为是余牧打过来的，结果一看来电显示，发现是余建军。
　　倏忽间，她的心颤了一下，紧接着是心悸，一种极其不好的预感袭上心头，接电话的手抖在发抖。
　　“余叔叔。”左仟浔尽量保持淡定。
　　“余牧在第二医院，你那里离得很近，你先去帮我看一下，我马上就赶过来。”
　　“她伤得严重吗？”
　　“我不知道，所以你得先去急救看了才行。”
　　这边左仟浔匆匆挂了电话，全然顾不得自己还穿着睡裙便已经狂奔出门。
　　从电梯出来，她的心跳从来没有跳得这么快过，是被吓的。
　　脑袋里有很多种可能，但不管是哪种可能，都能在她的心脏上扎上千百万个孔，她心疼极了。
　　她离二医院的确是很近，步行三四百米的距离。但马路上除了她一个人都没有，连车都少得可怜，只是偶尔疾驰过一辆。
　　左仟浔只能一路狂奔，她从小到大体育都不太好，跑步更是她的弱项，可现在却顾不上那么多。夜晚的风吹乱了她的头发，耳边是呼呼呼的风声，视线变得模糊，眼泪啪嗒啪嗒往下掉，可脚下的步子却不能停。
　　如果可以，有些身体上的伤她愿意去替余牧承受。余牧是她捧在手心里加倍疼爱的女孩子，要是余牧有个三长两短，左仟浔觉得自己会难过死。
　　五分钟后，她急急忙忙冲进医院急诊，问到值班护士，说是半小时前有六名警l察被送往医院。
　　护士指了指前方，“朝那边走，右拐。”
　　左仟浔连谢谢都来不及说直接跑掉。
　　长长的走廊弥漫着一股消毒水的味道，回廊上有绿色指标的“安全通道”，光线晦暗，左仟浔忽地觉得有些压抑，心里很闷。
　　冲到走廊尽头，刚拐了个弯，便看到前面抢救室门口站着好几名警l察。
　　左仟浔目光和一个男人对上，那男的有些魁梧，满脸胡茬，脸上的表情带着一身正气。
　　“是余警官的家属吗？”男人问她。
　　左仟浔喘着气回他：“是，我是她的家属。”
　　“目前还在抢救。”男人严峻的目光里带着几分怜悯，也有些于心不忍。
　　他目光落在左仟浔脸上，心想这应该就是余魏华警官的未婚妻了吧？
　　听说他们下个月就要结婚了，实在是太可惜了。
　　唉。
　　“她怎么样了？”左仟浔强忍眼里的泪水，有点发抖。
　　“腿估计是保不住了，嗯。”
　　保不住了？
　　刹那间，左仟浔瞳仁放大，脸色苍白，想要说什么，双唇翕动什么都说不出来。好像什么东西重重压着她喘不过气来，浑身没了力气。她腿一软，快要蹲到地上去，那警察眼疾手快立马扶着她，触碰到她时，发现她浑身冰凉。
　　“你快坐一坐。”
　　“怎么会这样？”左仟浔双手掩面，脸埋在掌心里，肩膀止不住颤抖，开始无声哭泣。
　　眼泪像水龙头似的，哗啦啦地流，怎么止都止不住。
　　她以为先前余牧执行任务时大腿受伤已经是很严重的伤，没想到这次直接......
　　“您别哭了。”一旁的警察见她哭这么厉害，有些无措。但他也很能理解，没有哪个妻子能够在知道自己丈夫截肢之后，还能保持淡定。
　　可事实就是如此，这次执行任务太过于惊险，原本余魏华可能牺牲，多亏两位战友把他连拖带拽，最后拽到了门口。
　　当然了，余魏华警官同样伟大，值得钦佩，在最后关头，他不顾自己生命危险，使出最后的力气把两位战友推了出去，才没有造成更坏的结果。
　　左仟浔哭红了眼睛，抬眼看着眼前的男人，语气相当无助：“她以后怎么办？她还这么年轻。”
　　“可以安装假肢。”
　　一听到假肢，左仟浔哭得更厉害了。虽然她肯定会照顾好余牧，余生给足她爱，可有些缺陷不是她能补回来的。余牧要是知道自己脚没了，那得多伤心，左仟浔不敢往下想。
　　“李英女士，你丈夫相当伟大，没有他，这次我们的任务不可能完成这次的任务――”
　　正在哭的左仟浔愣了一下。
　　李英？丈夫？
　　她抬起头，看着正在安慰她的警官，刚要说什么，走廊那边匆匆跑出来另一个女士，早已经是泪流满面，一看到站在这里的几位警官，顿时绷不住了。
　　“华......子呢？华子还好吗？”
　　魁梧男人愣住，有点懵，暂时没搞懂情况。他看看左仟浔，又看看小英，一时之间不知道谁到底是余警官的家属了。
　　“对不起，抱歉，很抱歉。”左仟浔站起身，擦掉眼角的泪，“我是余牧的家属，我不知道华子也姓余。”
　　她往后退了几步，把自己的位置让给小英。
　　小英也一直在哭，一边哭一边问，一边问一边哭，那警官跟她说了很多，包括一个小时前惊险的情况。
　　左仟浔听得心惊，也看得心疼，轻轻拍小英的肩膀安慰她。
　　她也听小英说了很多，大多数情况都在呜咽，但有一句话左仟浔听清楚了，印象也相当深刻。
　　她说：
　　“我不在意他有没有腿，活着就行。不求别的，能活着就行，只要活着，我还是要嫁给他。”
　　＊
　　十分钟后，左仟浔才真正看到余牧。
　　据说她是被推得最远，也是伤得最轻的那个，但目前还是处于昏迷当中。
　　病房内，余牧躺在床上。
　　左仟浔走近她，看到她面容苍白，一只手正在打点滴，手臂上有轻微擦伤。
　　左仟浔坐在她身侧，静静守着她。
　　看到余牧，也就安心了，刚刚那种心神不宁的感觉瞬间消失。
　　仔细观察余牧，把她衣领掀开，发现她脖颈处伤得更深。
　　有一道较深的疤痕，在她白净的脖颈尤其显眼，虽然做了处理，看起来还是触目惊心。
　　左仟浔想触碰，怕伤到她，手又缩了回来。
　　她盯着余牧看了很久，最终长长叹出一口气，起身去卫生间打水，准备把余牧额间的灰尘擦掉。
　　到卫生间，水龙头在放水，左仟浔盯着水盆发呆。
　　她的心情其实挺复杂的，因为余牧没有失去双腿感到庆幸，但也因为华子失去双腿感到难过。
　　左仟浔突然有些感叹，世事无常，一生平安真的比什么都重要。
　　又是一个不眠夜，寂静的病房内，左仟浔在替余牧擦拭，帮她把脸擦干净。
　　擦完之后，又伸手去摸余牧的脸。
　　光滑细腻的触感，怎么摸都摸不够。
　　目光落在余牧的脸上，清晰的五官，又精致又好看，鼻眼比例完美地诠释了什么叫素颜美女。
　　这张脸是怎么看都看不够的，左仟浔愈发对她着迷。
　　不知不觉已经离余牧很近，鼻尖触碰到她的脸，左仟浔轻轻吸了一口，一股淡淡的香味萦绕在鼻间，又熟悉又好闻，感到踏实安心。
　　她在余牧侧脸留下一个吻。
　　“宝贝，你辛苦了。”尽管余牧听不到，但左仟浔还是要说。
　　她盯着余牧的侧脸，没忍住又亲了一下。
　　突然觉得她的唇好像很软的样子，又在她嘴上啄了一下。
　　“咳……”
　　病房的门被敲了两下，左仟浔忙直起身，发现余建军站在门口。
　　刷的一下，脸红蔓延到耳根，脸颊开始发烫。
　　不知道余建军看了多少。
　　“余叔叔，你来了。”左仟浔别了一下耳间的发，眼里噙着不易察觉的害羞，“小牧她应该没什么事。”
　　“嗯，我刚刚问了，目前都是皮外伤，不碍事。”余建军拉了一个小板凳坐下。
　　氛围突然有点奇怪。
　　因为刚刚亲余牧被余建军看到，左仟浔此刻特别不好意思，也不知道怎么开启话题才好。
　　余建军翘起二郎腿，漫不经心道：“那个……你们俩在一起了？”
　　“嗯，前几天确定关系的。”左仟浔抿唇，现在紧张的感觉更多一些，上次和余建军摊牌之后，他的态度好像不支持也不反对，也不知道现在有没有什么变化……
　　“那个，叔叔，我和余牧――”
　　余建军打断她：“既然在一起了就好好在一起。”
　　左仟浔愣了一下，随即露出笑容。
　　“谢谢叔叔！”
　　“嗯，你爸爸那边，你准备怎么说？”余建军看了左仟浔一眼，似乎想知道她的想法。
　　“等小牧这里好些了，我就带她回家，介绍给我爸妈认识。”
　　“你爸万一不同意呢？”余建军心想左伟这人性子挺倔的，也不知道好不好商量。
　　“不同意我们也要在一起。”左仟浔牵住余牧的手，又说：“我和小牧约定好了，以后都不分开。”
　　作者有话要说：　　余牧可是我的亲女儿！我怎么可能让她断腿！！！
　　不！可！能！
　　你们寄的刀片我都退回去了
　　呜呜呜感谢在2021-08-24 23:33:52~2021-08-25 22:56:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：少年不识愁、酒笙 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：44724426、偿甜. 20瓶；酒笙、50666134 10瓶；今天依然没有老婆 5瓶；ATB、司徒逸 3瓶；初、没拿语文书、46338448、奶珊的奶瓶、. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百零七章 
　　一百零七章
　　想着余建军年纪大了, 左仟浔坚持不让他熬夜。在确定余牧没什么问题之后，余建军索性回家睡觉去了。
　　凌晨三点半，病房里静悄悄的, 一共两张床，原本左仟浔可以睡床的, 但没办法触碰到余牧, 她心里不安稳，所以宁愿睡余牧身旁。
　　选择了一个算不上舒服，但心里安稳的姿势，她握着余牧的手，趴在床边, 最终抵挡不住困意沉沉睡去......
　　*
　　余牧做了很多个梦, 其实她不确定自己是不是在梦里, 梦中大多是暗色格调, 她在黑暗中不停寻找出口。
　　好像听到了爆炸声, 紧接着是杂乱的脚步声, 有人将她抬了起来。
　　她还听到一道极其陌生的男声：“快送急救！！他的腿没了！！！”
　　急救床万向轮摩擦地面的声音十分清晰，意识模模糊糊, 不知道被推到了哪里。
　　她不知道到底是谁的腿没了，但不管是谁的腿没了，都是这辈子挥之不去的阴影。
　　“姐姐――”
　　“姐姐――”
　　梦中她只能叫左仟浔的名字，可喉咙像是被堵了木塞, 很难受, 每叫一声都像是在窒息中奋力挤压出最后一丝氧气。
　　听到余牧叫她, 左仟浔瞬间惊醒，忙用手去握她。
　　“我在的，小牧。”
　　“姐姐――”
　　“宝贝, 我在。”左仟浔去摸她的脸。
　　她见余牧表情有些痛苦，唇瓣毫无血色，为了让她醒来，只能伸手轻轻去拍她的脸。
　　感受到轻拍，余牧睁开眼睛，一眼看到左仟浔，赶忙伸手抓住她，手上力道不小，左仟浔衣服被捏得皱巴巴。
　　“姐姐！”
　　“我在。”左仟浔俯身，轻轻拥着余牧，一只手摩挲着她的头发。
　　“你怎么不说话？”余牧抬眼，紧紧揪着左仟浔的衣领，却发现她嘴巴一张一合，自己却什么都听不到。
　　“我在说啊。”面对余牧困惑的表情，左仟浔愣了一下，好像意识到了什么。
　　*
　　“是爆炸巨大冲击过后造成的短暂性耳鸣。”医生说。
　　“短暂耳鸣？”左仟浔悬吊着的心有了着落，接着又悬了起来，问他：“可以恢复的，是吗？”
　　医生点头，“大部分情况下是可以的。要注意休息，避免强力噪音，我们这边再开点药，应该是没问题的。”
　　“大概需要多久？”
　　“这个因人而异。”医生见她面带忧色，安慰她：“别过度担忧，一般情况下一段时间都会恢复。”
　　左仟浔松了口气，刚刚着实吓了一跳，在余牧听不到她说话的时候，她还以为出了什么大事。
　　从办公室出来，左仟浔走在长长的廊道上，已是清晨，陆陆续续病房里有出来打水的人，大多脸上带着疲色，兴许是守了一夜很疲惫。她也很困，总共睡了不到三个小时。
　　到病房门口，见余牧躺在床上，神情有些呆滞。
　　左仟浔走到她面前，拿出手机备忘录，打下一行字：
　　【医生说你没事，过几天可以恢复听力，别太担心。】
　　“姐姐，华子还好吗？”这是余牧醒了之后，问出的第一个问题，由于她听不到自己说话，所以音量不自觉放高了些。
　　左仟浔坐下，一只手搭在余牧手背上。她不知道怎么回答这个问题，她一个和华子不认识的人，听到华子没腿之后都很伤心，更不用说余牧了，华子可是和她并肩作战的同事。
　　“他腿是不是没了？”
　　左仟浔只能点头。
　　余牧别过头去，肩膀止不住颤抖，紧接着眼泪簌簌流了下来。原来不是梦，而是现实，华子腿没了，那他还会和小英结婚吗？
　　看着余牧哭，左仟浔有些无措，抽了两张纸替她擦泪。
　　若非真的很伤心，她几乎很少看到余牧会哭。此刻余牧眼角的泪哗啦啦地流，很快浸湿了纸巾，表情相当难过。
　　“乖，不哭了。他会坚强活下去的。”左仟浔说完这句话，意识到余牧听不到。
　　于是换做去吻她的脸和眼睛，她的泪有些咸咸的，平日的坚强冷漠通通被击碎，此刻委屈又脆弱。左仟浔看到这样的余牧，心如刀割。
　　“姐姐。”余牧侧过身，往左仟浔怀里钻，两只手攀上她的脖子，紧紧搂住她。
　　左仟浔回搂她，感受到余牧单薄的身子，眼神里满满的心疼。
　　紧接着，余牧伸手，轻轻拉了拉左仟浔的衣角，接着身子往外挪了挪，给她让出空位。
　　意图很明显，她要左仟浔陪她睡觉。
　　很难拒绝，而且也不想拒绝。左仟浔掀开被子一角，躺了下去。
　　她才刚躺下去，余牧就又贴了上来，这次贴得比刚刚还近，彼此的体温真实，被窝里弥漫着两人的香味。
　　余牧近乎贪婪地嗅着左仟浔的气味，她以为再也见不到她了。其实最后有好几个瞬间，余牧都以为自己快死了，在晕眩和耳鸣的作用下，那种接近死亡的感觉更甚。
　　光是想想死亡，都觉得很难受。
　　“姐姐，我好想你。”余牧在左仟浔怀里嘟哝。
　　“我就在呀。”左仟浔唇角勾起笑，看着余牧的泪痕，眼里还噙着泪，觉得心揪着疼。
　　余牧听不到她说话，接着自说自话：“我以为自己腿没了。”她擦了擦眼角的泪，“要是我腿没了，我们就不能在一起了。”
　　左仟浔直摇头。
　　虽然她知道余牧说的很可能是真的，说不定她真的做得出这种事。可她爱的是余牧，不完全是余牧这副身体。
　　她其实很想告诉余牧，她不会停止对她的爱，就算有一天她化为灰烬，就算她们不在同一个维度，就算是最坏最坏的结果，她也会爱她。
　　左仟浔找到余牧的手，扣进她的指缝，十指紧扣。
　　主动靠近，鼻尖蹭了蹭余牧的鼻尖，没有犹豫，唇贴在她的唇，很快，很短暂的一个吻，却给足了爱。
　　“傻啊，怎么可以说出这种话。我爱你啊，就像爱我自己。”
　　“你说什么？”余牧一只手摸着左仟浔的脸，表示自己听不到，有些委屈。
　　左仟浔一字一句说：“我、爱、你。就像，爱、我、自己。”
　　余牧从她的口型还有肢体动作明白了她要说的，嘴角上扬，回她：“我也爱你。”
　　*
　　听说余牧执行任务出事了，大清早，黄婷婷拉上王然，直奔医院。
　　结果刚走到病房门口，就看到这一幕。
　　“靠，大清早就吃狗粮，嗝~~~”黄婷婷还真挤出一个嗝。
　　王然白了她一眼，抬手敲了敲病房的门。
　　听到敲门声，左仟浔忙坐起身，从床上下来，穿上拖鞋，对门外两人笑道：“不好意思啊，没看到你们。”
　　“没事，左老师，我理解，恋爱中的人儿嘛~”黄婷婷把手里的水果放桌上，走到余牧身边，见她小脸泛红，说：“看来你没什么事嘛？气色挺好。”
　　“小婷，她现在暂时听不到你说话，昨晚执行任务的时候，因为爆l炸耳朵受到刺激，医生说短暂失聪。”左仟浔说话时特意指了指耳朵，为的是让余牧知道她在向黄婷婷解释。
　　“啊？听不见了？不是吧！”黄婷婷面露慌张，到床边去摸余牧的脸，还盯着她耳朵看，“小牧，你真的听不见了？”
　　她手在余牧眼前晃了晃。
　　余牧拍开她的手，“我没瞎。”
　　王然有些担忧，问左仟浔：“她怎么回事？能痊愈吧？”
　　“没事，过一阵子能慢慢恢复。”
　　黄婷婷转过身，对左仟浔说：“今天早上新闻一直在报道，说本市的重大案件终于破了，这些警官都成了英雄啊。”
　　除了缴获了很多武l器，还顺藤摸瓜抓了最猖獗的头头霍彪元，也就是霍子星的爸爸，现在父子俩都在吃牢l饭。
　　余牧坐在床上，只看到三人嘴巴在动，完全听不到她们在说什么，感觉有些搭不上话。这是她第一次对失聪人感同身受，这种什么都听不到的感觉实在是太难受了。
　　“但是听说有另一个人逃了，还在逮l捕中。”黄婷婷想起早上看的新闻，上面有那人的照片，还给了悬赏令，赏金不低。
　　左仟浔看了余牧一眼，发现她眉头紧蹙，躺在床上干瞪眼，毕竟她也不知道在聊些什么。
　　站在一旁的王然看出余牧的疲惫，说：“黄婷婷，这些以后再说，先让余牧休息一会儿。”
　　“好，那――”黄婷婷看了余牧一眼，发现她的脸没刚刚那么红了，现在才发现她唇色有些泛白，“让她休息休息。”
　　“左老师，这里就辛苦你了。我们明天再来看余牧。”王然悄悄拉了黄婷婷一下，小声对她说：“走了。”
　　“G？”黄婷婷有些困惑，但看到王然的眼神，也没再说什么，“好吧，那我们先走了，左老师，这里就交给你了。”
　　左仟浔点头，没挽留两人，只是说：“好，放心，我会照顾好她的。”
　　*
　　从病房出来，黄婷婷和王然并肩而行。
　　走到走廊尽头，拐了个弯，黄婷婷才开口：“怎么不多待一会儿？”
　　“左老师眼圈很重，有些憔悴，她一定很累，你没看出来么？既然余牧没事，我们就不要多待，让她们多休息一会儿。”
　　黄婷婷挠挠头，“左老师很累吗？我没太注意。”
　　“你啊。”王然叹了口气，“你这个马大哈。”
　　“呃，我没有注意到嘛！”
　　王然又说：“还有就是，既然余牧现在短暂失聪，你就暂时不要在她面前说太多话，因为你说话她听不到，肯定会很闹心的。她现在需要休息，需要调整心态。”
　　“喔，这样啊。”黄婷婷点点头，“我知道了！听你的。”
　　“倒不是说要你听我的，就是有些时候细心一点。”王然侧目觑了黄婷婷一眼，她知道黄婷婷有些神经大条，有时候不够细致。
　　也许每个人性格不同吧，王然觉得自己就是会注意到细节的人。有时候觉得自己注意细节太过度，而黄婷婷又神经太大条。要是她们能中和一下就好了。
　　想了想，觉得也好，好像这样也挺互补的。
　　两人走出医院，其实差不多才七八点钟，感觉天才刚刚亮。
　　黄婷婷伸了个懒腰，“呃，这么早。咱们去干点什么？”
　　“吃个早饭吧。”王然也打了个哈欠，她没睡饱，大清早一接到电话就急急忙忙赶过来，现在困成狗。
　　“行，去我家，我做给你吃。”
　　王然有些惊讶，望向黄婷婷，语气里带着不确定：“你要带我去你家？”
　　要知道她认识黄婷婷这么多年，从来都是黄婷婷去她家，她从来没去过黄婷婷家。
　　这也是有史以来黄婷婷第一次邀请她。
　　“嗯啊，去我家。”黄婷婷伸手，拉着王然的手，带着她走，笑道：“带你去我家逛逛，毕竟以后你就是黄家的人了，见见家长什么的。”
　　“呸，别瞎说，我姓王，不姓黄。”嘴上这么说，看似很嫌弃，王然却没挣开她的手，乖乖跟着她走。
　　啊，要去黄婷婷家了。
　　王然觉得自己竟然有点紧张怎么回事？
　　作者有话要说：　　明天会有副cp的戏份
　　压王攻的请call 1
　　压婷攻的请call 2
　　本章留言决定了她们第一次是谁攻，哈哈哈哈
　　接下来，两位选手开始拉票：
　　黄婷婷：求求大家，让我攻吧，毕竟咱家庭地位也不高啊！可不可以翻身做一回主！（扑通跪下）
　　王然：投姐攻，不会让你们失望，懂？（叼烟）
　　感谢在2021-08-25 22:56:36~2021-08-26 22:36:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：酒笙、老 2个；小zuzu、暄冰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小zuzu 60瓶；晚睡的人没对象 20瓶；Wide 13瓶；陌上 5瓶；老 4瓶；奶珊的奶瓶、司徒逸 2瓶；嘻嘻嘻、Koi_vivi、包包、没拿语文书 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百零八章 
　　清晨, 天空是偏淡的蓝色，街道上的人稀稀零零。
　　计程车绕出城市，驶向郊区, 最终停在了一个老式别墅区，大概是十年前就开发出来的, 很有名, 当地人都知道有钱人才住这儿。
　　好像高中的时候，王然有听班上的同学说过，大概是说黄婷婷家挺有钱的，但具体有钱到什么程度都没个概数。
　　所以真正站在那栋复式别墅面前时，王然有点懵, 她站在门口, 抬头去看铁栏门, 感觉这门大得货车都能过。
　　进去过后, 看到一个车库, 里面停着几辆显眼的跑车, 但这些车她从没见黄婷婷开过，她平常开的是一辆普通的奥迪。
　　感受到王然的目光, 黄婷婷解释道：“那车是我暴发户爹的，他就爱显摆，搞这些虚的，其实开起来不咋舒服。”
　　她爹黄密, 年轻的时候也就是一个黄毛小子, 没知识没文化的那种, 后来赶上风口，搞煤炭搞房地产生意发迹了。
　　这人嘛，一旦穷过, 再大富大贵起来，就很容易失去自我。黄婷婷虽然是他亲生女儿，但对他这种喜欢买数十辆豪车的行为依旧不敢苟同。
　　有钱可以，但最好低调。这是黄婷婷的风格，她爹在这方面很不同。
　　两人穿过院子里的小花圃，种了不少花，栀子花是最多的，王然闻到一股幽淡的花香，跟着在黄婷婷身后，视觉上色彩的冲击，让脑袋里昏昏沉沉的感觉消散不少。
　　进屋后，黄婷婷打开鞋柜，拿了一双蓝色条纹拖鞋，递给王然，“穿这个吧。”
　　客厅那边传来脚步声，由远及近，王然刚抬头，就看到一个围着围裙的阿姨，大概四五十岁的样子。
　　她眉眼之间的笑意绽放，神情和蔼，“小婷，早饭刚做好，正准备打电话给你呢。”
　　“已经做好了吗？我还说我自己做呢。”黄婷婷穿好拖鞋，把王然和她自己的鞋放在鞋架上，再起身时，一只手已经搭在王然肩膀上，介绍：“萧妈，这是我朋友，王然。”
　　“阿姨好。”王然有些拘谨，她不确定这是黄婷婷的谁，母亲肯定不是，因为很早之前黄婷婷就说过，她父母离异，父亲再婚之后谈的那个女的年龄很，可能就二三十岁。
　　“这是萧妈，我六岁的时候她就来我家了，我基本上是被她带大的。”
　　萧妈和蔼笑笑，“快进来，吃早饭。”
　　被黄婷婷牵着，到饭厅又被她摁着坐下，王然看着餐桌上的食物，发现这早餐有点忒丰盛了。
　　“这些你爱吃不？不爱吃的话，我去给你做。”
　　“爱吃。”王然尬笑，心想这么多吃的，不吃了多浪费。
　　原本想着早餐吃个豆浆油条或者荷包蛋什么的，结果又是中餐又是西餐，不知道为什么做这么丰盛。
　　最终王然吃的是一碗鱼汤面，里面还放了一些不知道哪儿来的珍贵配料。
　　黄婷婷选择喝粥，竟然还一副味道一般的样子，真的是身在福中不知福，平心而论，王然觉得萧妈这厨艺没得说，挺好吃的。
　　吃饭期间，不知道萧妈哪儿去了。王然面吃了一半，搁下筷子，盯着黄婷婷看。
　　黄婷婷刚咽下一口虾仁粥，软烂的白米包裹着虾仁，好吃是好吃，就是有点腻了，她昨天早上吃的也是这个。
　　“你吃吗？”黄婷婷的勺子递到王然唇边，看似是一个问句，但实际上好像在说：张嘴吧，可好吃了。
　　“我吃鱼汤面吃饱了。”象征性推辞了一下，其实是想吃的，感觉很可口的样子。
　　“多吃一口不碍事，快尝尝我的粥。”黄婷婷执意要喂她喝一口粥，王然没法，也只能张嘴。
　　粥带着一股淡淡的咸香，相比起鱼汤面，她其实更喜欢虾仁粥，感觉更爽口些。
　　“嘿嘿，好吃吧？”
　　“嗯，还不错。”
　　“再来一口？”黄婷婷又舀了一勺子，王然摇头，摸了下肚子，表示自己真的饱了。
　　饭后，黄婷婷带着王然上楼，楼梯没上几阶，王然突然开口了：“黄婷婷，你家能抵得过十个我家了。”
　　“是啊，怪渗人的，我家人又少，有时候住着像是鬼宅似的。”
　　王然：“......”有这样说自己家的吗？也只有黄婷婷了。
　　但王然仔细斟酌了一下黄婷婷的话，其实她说得也不是没道理。
　　环视一周，这房子虽然很大很豪华，但空空荡荡，给人一种人烟气儿不足的感觉。而且从一进来开始就只看到萧妈一个人，这么大的房子，就俩人？如果是这样的话，是挺冷清的。
　　“我爸生意忙，常年不在家。和我妈分开后，他又找了个新的，还生了个儿子，但都不住这儿。”黄婷婷解释道。
　　“所以就只有萧妈和你住？”王然心想，如果真的是这样，最孤独的恐怕不是黄婷婷，而是萧妈。毕竟黄婷婷年轻人，社交欲望相对更足一些。
　　“没，还有萧妈一家人，她儿子在上大学，现在只有暑假才回，除开我，所以现在是她老公还有她在住，她老公嘛，这个点应该是出门上班去了。”
　　“喔。”王然突然有点理解黄婷婷为什么这么话痨了，她家这么大，人却这么少，平常没几个能说话的人，应该挺憋的吧？
　　上了二楼，房间好像挺多的。
　　黄婷婷走到第二间停下脚步，手抚上门把手的时候，特意提醒：“我房间可能有点幼稚，你别笑我。我这些天回来还没来得及换，布置都还是高中那样。”
　　“没事。”表面说着没事，实际上心里有点好奇。
　　于是黄婷婷打开门那瞬间，王然看到了粉色的世界。
　　呃，就是那种特别特别少女的粉，比巴啦啦小魔仙还粉。
　　床上摆着一个巨大的粉色小猪，接着有粉色的幔帐，连壁纸都是粉色的。一个粉色的梳妆台，上面贴着小小几个飞天小女警的图案。
　　王然怀疑自己梦回2008，去到了那种梦幻少女的房间。
　　“噗……”王然抿唇，想憋笑还是晚了一步。
　　“喂！说好别笑我的！！！”
　　王然强装镇定，敛去笑意，跟着黄婷婷进了房间。
　　别说，幼稚是幼稚了点，但王然一点都不意外，以她对黄婷婷的了解，其实黄婷婷的内心是很少女的。
　　不然怎么叫婷婷枕头公主呢？
　　“进来吧。”黄婷婷率先走了进去，她也不管三七二十一，直接往床上躺，“快来，躺会儿。”她拍了拍她的粉色床单。
　　王然走到床边坐下。
　　“坐什么坐，躺啊！”黄婷婷拉她，“刚刚不是说挺困的么？正好补个觉？”
　　“在你床上？
　　”王然居高临下，看着已经躺着的黄婷婷，她的深栗色的头发铺在枕头上，一卷一卷的，蓬蓬松松的，给人感觉很干净，也有很想触碰她头发的欲l望。
　　黄婷婷半阖着眼，伸手拉了王然一下，“对，我们很久没一起睡了，对吧？”
　　她闭上眼睛，给人感觉不像平日那种聒噪，竟生得一种少有的恬静感。
　　夏末初晨的太阳，光晕柔和，从窗玻璃那头斜照过来，金光灿灿，正好落在黄婷婷的脸和锁骨上，白里透红的脸蛋，娇艳中点缀着纯净的白。
　　王然盯着她有些发愣。
　　黄婷婷是美的，就算是她最造次自己的年纪，其实喜欢她的人也不少。
　　不得不承认的事实，王然其实也是对她心动的其中一个。
　　黄婷婷是神经大条了些，但也是活泼的开朗的幽默的，能随时将无趣的生活转化为有趣，也是一种难得稀缺的人格魅力。
　　“嗯？你在干嘛？”
　　黄婷婷睁开眼睛，发现王然盯着她发呆。
　　“没。”
　　“躺下来，我们一起睡会儿。”
　　黄婷婷再次拉她，这次王然没拒绝。
　　她躺在黄婷婷的身侧，床垫又软又弹的触感，盯着粉色的幔帐，心里无端生出一种异样的感觉。
　　“王然，我们认识多少年了啊？”
　　黄婷婷侧过身，一只手枕着脸，一双黑色眼睛眨巴眨巴，看着王然。
　　王然是属于偏白那类女生，五官线条很柔和，脸上很干净，几乎看不出什么瑕疵，在晨光的照耀下，能看见她细小的绒毛，看起来美极了。
　　“七年吧。”王然侧目，发现黄婷婷正在看她。
　　目光相对时，这才意识到，此刻离得实在是太近了，近到能感受到黄婷婷呼吸时温热的气息。
　　再仔细看，发现黄婷婷眼里有光，准确来说，和平常的目光不太一样，有些灼热。
　　“嗯？”王然哼出一声鼻音。
　　黄婷婷毫不遮掩：“我有点想亲你。”
　　这该是个问句吧？王然心想。
　　所以她要说可以，或者不可以，是吗？
　　脑袋里还在思考这个问题，却见黄婷婷的面孔近了些，超过了王然这些年来和所有人之间的安全距离。
　　她还没来得及说话，忽地觉得嘴角一软，顷刻间，甜味在唇间散开。触感很特别，比果冻要软些，让人很有伸出舌头去尝尝味道的想法。
　　大概只持续了两秒，黄婷婷拉开距离，问她：“什么感觉？”
　　王然迷离睁开眼，平日淡漠的瞳仁里升起几丝隐晦的欲l念，但很快又压了下去，只是说：
　　“还好。”
　　不是还好，是上头。
　　为什么女孩子的唇会这么软这么甜？
　　“我可能技术不太好。”黄婷婷伸出舌头，轻轻舐了一下自己的唇角，粉色的小舌增添亮泽的津液，无形中已经在勾人，她却没有意识到。
　　王然盯着她的唇发懵，刚才的场景还在脑袋里回闪。
　　老实说，黄婷婷不是会调l情的那一类，至少王然是这么觉得的。刚刚那个吻给她的感觉像是――
　　明明很想吃冰，手里的冰激凌吃了一口就掉在地上的感觉。
　　有些意犹未尽。
　　“你是技术不好。”王然翻了个身，压在黄婷婷身上，把她的手反扣在枕头上，“黄婷婷，你真的好笨啊，让我教教你？”
　　作者有话要说：　　你们都投王姐，看来下一章王姐不能让大家失望了感谢在2021-08-26 22:36:08~2021-08-27 23:13:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：老 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小杰瑞 50瓶；Nicole 18瓶；祝老星、小废物苏焱、再也不看be文、50166871、富士山上. 10瓶；老恰⒛躺旱哪唐俊⑺就揭 2瓶；.、包包、Asteria、50666134、嘻嘻嘻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百零九章 
　　“干嘛我们俩都要刷牙！我早上出门刷过了！”
　　五分钟前, 王然从床上起来，拉着黄婷婷去刷了个牙，才又重新躺回来。
　　“你猜……”
　　王然翻身, 再次压着她，一只手抬起黄婷婷的下巴, 强迫她和自己对视。
　　目光太灼热, 黄婷婷心脏突突直跳，有点不敢和王然这样对视，她只能闭上眼睛。
　　“睁开眼睛，看着我。”
　　“我不敢。”
　　“啧，看看你这副任人宰割的模样。”王然手里的动作加重了些, 把黄婷婷的嘴捏得变形, 而后又松了力道。
　　黄婷婷只能睁开眼睛, 和王然对视, 不到两秒, 脸颊以可视速度飞快蹿红。
　　王然就爱看她脸红, 白里透红的脸蛋，让她想起了小时候爱吃的粉苹果, 很想咬一口。
　　她以为她只是想，后知后觉回过神来时，发现其实已经咬了黄婷婷的脸蛋。比想象中更嫩更光滑，一边咬了一下, 又在另一边咬了一下, 成功在黄婷婷脸上留下两个牙印。
　　“呃！！！”黄婷婷觉得很痒, 也很热，一股其妙的热气从身体里往上蹿，最终停留在她颅顶, 嗡嗡嗡的愈发晕眩。
　　“黄婷婷，你好受啊。”王然食指在她下巴轻轻摸了几下，眼睛眯了起来。
　　黄婷婷临受之前还在嘴硬：“你也好不到哪里去！”
　　王然细细的眉毛挑了一下，“哦~你的意思是我不够攻？”
　　“你攻个毛攻，你做过吗？啊？”
　　“没吃过猪肉还没见过猪跑吗？更何况要吃你这头猪，我闭着眼睛都知道怎么吃。”王然拍了拍黄婷婷的脸蛋，食指从她的侧脸拉到耳朵，又从耳朵往下，停在她的锁骨处，开始画圈圈。
　　痒意蔓延，黄婷婷肩膀颤了一下，一种极其陌生的感觉袭上心头，她甚至觉得自己呼吸有些不稳，而且嗓子很干，想喝水。
　　“你干嘛？”嗓音都在发颤。
　　王然勾唇，笑出声，“杀猪。”
　　“喂！你才是猪！”黄婷婷眉头紧蹙，想起身，却发现王然死死压住她，压根动弹不了。
　　“黄婷婷。”王然表情突然正经起来。
　　“干嘛？”
　　“你是真的喜欢我吗？”王然松开攫住她下巴的手，盯着黄婷婷的眼睛，目光里多了几分认真。
　　不知道为什么，这样的氛围，黄婷婷突然紧张起来。
　　她咽了一口唾沫，嗫嚅道：“嗯，对啊。”
　　“你和女生谈过吗？万一谈了发现不喜欢怎么办？”
　　“那人家余牧和左老师不也是第一次和女生谈吗？你看她们多简单多好啊。这和有没有恋爱经验没关系吧，我就是喜欢你了，没想那么多。”
　　黄婷婷的语气也变得认真起来，她虽然有点害怕和王然对视，但现在正经起来突然不怕了。
　　她看到王然眼神里的期待，好像是等待她说什么。
　　也许每段感情都需要一点仪式感，大多如在一起之前要吐露心思之类的。有些话因为害羞，不愿意说，但就算不想说，还是得说，不说的话，对方怎么能明白你的心思呢？
　　既然都说了，黄婷婷也不怕说多一点。
　　“我是真的想和你谈恋爱，认真的那种，不是好奇也不是想试试。要真的想和女生试试，在国外那几年早就和别人试了。”黄婷婷说完，看着王然，犹豫了一下，还是问出那句：“王然，其实你也喜欢我的，对吗？”
　　“你好自恋哦。”王然嘴上虽然这么说，却伸手轻轻捏了一下黄婷婷的脸蛋。
　　这个动作无疑给了黄婷婷回答。
　　“当我女朋友好不好？”黄婷婷轻轻拽了一下王然的衣角，眼里闪烁着光泽，她的喜欢快从眼睛里溢出来了。
　　王然看着她满脸期待，嘴巴却有点笨笨的样子，觉得有点可爱。
　　想了想，估计也从黄婷婷嘴里听不到什么华丽的辞藻，这句“做我女朋友”虽然朴实无华，但王然觉得够了。
　　今年她二十六岁，是不是也该谈谈恋爱了？
　　其实够幸运的，这些年虽然一直单着，但不觉得孤单，也许是因为黄婷婷一直在她身边，并且一直喜欢着她吧。
　　“嗯？”黄婷婷看王然犹豫了一会儿，有些心急，“你不会又要拒绝我吧，我可是――”
　　王然打断她：“好。”
　　“诶？你答应了？”
　　“嗯。”
　　“诶？你是我女朋友了？”黄婷婷脑子有点转不过来，她还打算二次周旋呢。
　　“怎么？不可以？”王然捏住她的下巴，俯身，在她唇角咬了一下，“黄婷婷，我从来没见过你这么笨的人。”
　　“嗯？”黄婷婷此刻顾不上其他的，她觉得王然刚刚咬的那一下好痒。
　　“不过在确定关系之前，我得确定一下。”
　　黄婷婷闭着眼睛，迷糊道：“确定什么？”
　　她在等王然回她，却没声儿了。
　　正想睁开眼睛看，倏忽间感受到嘴唇一热，那种软软的感觉贴着她，席卷全身。
　　有什么东西撬开了她的嘴巴，又滑又灵活，小巧的舌在她的唇齿之间游走，带动着她的舌，奔走追逐。
　　好喜欢和王然这样亲密接触啊。
　　原来朋友和恋人是完全不同的感觉，有多不同呢？天上地下吧。
　　黄婷婷觉得自己陷在棉花里，几乎快要不能呼吸了，她连自己在什么地方都不清楚，只觉得天旋地转，很甜很软。
　　本能地回应王然，其实她们技术都一般，但出奇的有默契，她追时，王然退，王然进时，她又想逗逗她，舌尖往后退些，这种无声的嬉戏，让欢快悄然爆炸。
　　心头好像有冒泡泡的感觉。
　　王然唇离开那一刻，她看到黄婷婷脸上浮了一层红，喘着气，眼里闪烁着迷离的光泽。
　　只在梦里见过，王然这么想。
　　她在无数个梦里，梦到过这样的黄婷婷，而接下来要做的，是否能和梦境重叠？
　　“还记得六年前，我们看的那部电影吗？”王然一半的身体压在黄婷婷身上，声音有些沙哑。
　　黄婷婷脑子有点乱，但还是抓住了那小片的记忆，“《小姐》？”
　　“嗯。”王然一只手去拉黄婷婷的衣带。
　　“你问我这个做什么？”
　　王然俯身，唇抵在黄婷婷耳边，“你觉得呢？”
　　在黄婷婷的世界里，“性”是她的盲区，除了知道一点理论知识之外，她毫无实战经验。
　　其实也幻想过和王然做一些嗯嗯的事，但是，想归想，她胆子小，基本上想到一半就不敢往下想了，所以真正来的时候，她还是有些无措。
　　＊
　　“不拉窗帘吗？”黄婷婷问她。
　　这是白天，还是清晨。
　　“我想看你，可以吗？”王然伸手，解掉了黄婷婷衣服的第一颗扣子。
　　“太阳光照在我身上呢...”黄婷婷抬起一只手，遮住自己的眼睛，也遮住了阳光。
　　她其实有点害羞，她以为都是在晚上进行的。
　　*
　　夏天的尾巴，清晨还是有些凉，阳光带着早秋的气息，洒在她两片薄瘦的锁骨上。
　　她肌肤上镀了一层暖暖的金光，很美。小到肌肤的每一处细微缝隙都能一览无遗。
　　王然其实想过很多次，她的第一次是怎样的呢？
　　大概就算是圣人，对这种事应该也有过好奇吧？更何况她不是圣人。
　　她从没见过这么漂亮的黄婷婷。
　　万千个梦不及一次实在的触碰。
　　好像连阳光都在鼓励她，在夏日的最后时刻，该做一些疯狂的事了。
　　*
　　都说秋天是凋零的季节，意味着夏的繁茂走向死亡。
　　可王然很确定，她看到了花开，是绽放在初秋清晨的花朵，一瓣两瓣，在她唇边绽放。
　　褪去了夏的溽热熏蒸，只剩秋的凉意，但这清爽中还包裹着一份狂热，是夏滞留的礼物。
　　她不敢伤害那片花瓣，只能一遍又一遍去亲它。
　　自然的花香。
　　王然从来没发现，这花这么香。
　　她唇贴了一片花瓣，又去贴另一片花瓣。
　　也许是太喜欢，舌尖轻轻点了点花瓣。
　　*
　　黄婷婷阖上眼睛，王然的样子在她脑袋里闪烁。
　　有初见时，晚自习放学的那天夜晚，王然背着书包路过，她敲l诈了她两百块钱。
　　也有转到高三8班那天，坐在王然身后，看到那个扎着马尾的女孩。
　　还有冬天，捧着一杯奶茶，她们说着冷笑话，笑到不能自已欢声大笑的青春。
　　某个雨天，她寄宿在王然家，那天夜晚她搂着她睡了一晚，做了最甜最香的梦。
　　她对王然的喜欢很自然，没有过多的曲折，是直抒胸臆的情感。
　　正如她把自己最真实的一面展现在王然面前，尽管有羞赧，但更多是坦诚地告诉她，她多么喜欢她。
　　“你什么时候开始喜欢我的？”
　　“很早，比你早。”王然回她。
　　黄婷婷昂起头，不敢往下看，她觉得如果多看一眼，心脏都会跳出喉咙。
　　*
　　她不知道自己现在在哪里，好像到了一个很陌生的地方。
　　那里有一池湖水，不断泛起涟漪，一圈、两圈、三圈......
　　仿佛一舟泛在湖水上，哗啦哗啦，浆在水里划开……
　　空气里注满了水声。
　　初晨的露水从叶片欢快滑落。
　　一滴。
　　两滴。
　　三滴。
　　简直就是上天的恩泽。
　　作者有话要说：　　可能太爱大家了
　　约会完回来还是把这章码了
　　赶在了12点之前
　　晚安哟感谢在2021-08-27 23:13:43~2021-08-28 23:52:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：老 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：亚 20瓶；洛白 15瓶；44724426、46339204、小冶. 10瓶；鹿之眸 5瓶；50666134 4瓶；奶珊的奶瓶 3瓶；49647907、司徒逸 2瓶；老恰⒚荒糜镂氖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百一十章 
　　夏天静悄悄地走了, 挂在墙上的日历一翻再翻，最终迎来了节气白露。
　　九月初是开学季，左仟浔进入忙碌阶段, 但余牧在医院还是需要照顾，她总是利用一切空闲时间去照顾余牧。
　　通常是余建军守白天, 左仟浔下班后会守晚上。
　　余牧的听力在渐渐恢复, 身体上的伤愈合得也很快，伤口上结的痂慢慢掉落，露出粉色的细肉，医生说过几天就可以出院了。
　　“华子说他不结婚了。”余牧半躺在病床上，左仟浔坐在她身边正在削苹果。
　　“不结了？”长长的苹果皮断了, 刚好掉在了左仟浔小腿旁的垃圾桶里。
　　“嗯, 他说他不想结了。”
　　“那小英呢？”
　　“她愿意, 但华子不愿意了。”余牧侧目去看窗外, 外面是秋天的世界, 树叶开始转黄, 几片绿叶夹在淡黄色的叶片中，显得有些苍白无力。
　　左仟浔垂眸, 没说话。这是一件很悲伤的事，这些天她带着余牧去看了华子，病床上那个憔悴的男人变得沉默寡言。
　　几乎每次他都是坐在床上发呆，他常常盯着自己失去的那条腿, 一盯就是一天。
　　“打击够大的。”
　　余牧颔首, “他需要时间。”
　　经过了华子这件事, 余牧更懂得生命的珍贵。她很清楚，有时死亡也只是一瞬的事，也许是1秒的事, 或者0.01秒，死亡一瞬，活着便显得很是稀贵。
　　“他腿没了，肯定会难过很一阵子的。”
　　余牧长叹一口气，事已至此，还是希望华子好好活着吧。
　　*
　　余牧从医院走出来那天是阴天，她是白天出的院，届时左仟浔要上课，没法来陪她。
　　与她并肩行走的是余建军。
　　余建军手里提了挺多东西，两人走到医院门口，拦下一辆计程车，目的地是余牧的公寓，上车后，余建军问她：
　　“以后怎么打算？”
　　这问题有些奇怪，还能怎么打算？该怎么生活就怎么生活。
　　“没听懂。”
　　余建军眉头皱了一下，心想这是真不懂还是假不懂。
　　“当然是你和左仟浔，你们怎么打算？”
　　“噢。”余牧别过头去，花了两秒钟在脑袋里思考一个问题，余建军知不知道她和左仟浔的关系？该是知道的吧？这些天已经很明显了，算了，管他知道还是不知道，是时候摊牌了。
　　“她是我女朋友。”
　　“废话，老子要听的是这个？”余建军有点生气，这娃是不是当他傻，他当然知道她们的关系。
　　“以后我们会一起住，我这边租的公寓，我还要和房东商量一下，可能之后会搬出去。”
　　余建军若有所思，三秒过后，蓦地来了一句：“你们生娃不？”
　　“噗！！！”余牧被他逗乐了。
　　原来拐弯抹角问来问去就想知道这个啊......
　　但她是理解的，老一辈嘛，关心的不就是这个？况且她是独生，余建军这年纪大了，虽然有薛阿姨陪着，可应该还是想要一个孙女孙子陪着吧？
　　不过，还是要对不起他老人家了。
　　“应该不会生，你要做好这个心理准备。”
　　“怎么呢？你们就算领养一个让我抱抱也行啊。”余建军还做了一个抱小孩儿的动作，看样子他是真的很想当外公。
　　“我和仟浔都不怎么喜欢小孩子。”余牧实话实说，“一旦有了孩子，要保障的东西太多，责任也太大，我害怕自己没法当一个好妈妈，还有就是，我自己也很忙。”
　　余建军露出一个‘你怎么可以这么自私’的表情。
　　余牧只是笑笑，“老余，你这么喜欢小孩，自己生一个吧？”
　　“去你爷爷的！”余建军在余牧脑袋上狠狠拍了一下，“我懒得和你说，真的是，你们现在年轻人啊，唉，不为我们老一辈的着想。”
　　要换作从前，余牧肯定要和余建军长篇大论，会觉得余建军有点“大家长”主义。生不生孩子是她的权利，她完全可以选择不生。
　　虽然她现在也是这么觉得的，但懒得和余建军理论，有时候年龄和代沟，那种长期形成的思想和性格，不是一句两句能够说通的。
　　她作为余建军的女儿，有时候也只能一只耳朵进一只耳朵出了。
　　“老余，你放心吧，我会给你养老的。要真的想要小孩儿，要么你和薛阿姨生一个，不行的话，我建议你养条狗。”
　　余建军摆摆手，表示不想和余牧继续交谈下去了，他迟早得被这些年轻人的新潮思想哽死。
　　*
　　左仟浔下班的时候，天空已经下起了细细密密的小雨，余牧发消息给她，说是在公寓等她。
　　“左老师，下雨了，带伞了吗？”
　　说话的是董老师，很早之前追过她的那位，不过六年过去了，董老师已经结婚生子。
　　“带了。”左仟浔从包里拿出一把雨伞。
　　“那个，有个事和你商量一下。周五教师聚会，您去吗？江老师戴老师他们都去的。”董老师把手里的单册递给左仟浔，其实就是学校每年会有一次的聚会，大家AA一起吃个饭，自愿制，但大多数老师都会去。
　　“嗯.....都去吗？”
　　“对的，我负责邀请每个老师。”似乎因为以前追求过左仟浔的关系，他有些尴尬，所以特意要解释一下。
　　“好的。”左仟浔接过那张单子，应了下来。
　　紧接着，雨下大了。刚才的毛毛雨已经转为猛势，从天空斜斜密密往下倒，落在伞面上，发出噼里啪啦的声音。
　　“我先走了。”左仟浔归心似箭，余牧还在公寓等她，她是一刻都等不了了。
　　*
　　余牧在厨房做饭，裙带豆腐汤是她的最爱，而油焖虾是左仟浔的最爱。厨艺有限，加上一个简单的青菜，一共就这三样菜。
　　六点过后，外面的雨下大了。
　　菜已经做好，余牧拨打给电话给左仟浔，没接。
　　她站在阳台往下看，外面的雨实在是太大了，整个小区都是雾蒙蒙的，雨声啪嗒啪嗒拍打着铁皮雨棚。
　　当即就决定出门去接她，余牧捎上一把黑色大伞，匆匆忙忙准备出门，结果一开门，看到左仟浔就在门口。
　　“诶？你回来了？”
　　左仟浔身上还带着冷气，虽然打了伞，还是湿了。
　　“快进来，洗个澡换身衣服。”余牧伸手去拉她，手掌冰冷。
　　“外面的雨太大了呀~”手上的伞还滴着水，左仟浔有点犹豫把它放在哪。
　　“扔地上，快，洗个澡。”
　　左仟浔把伞放在门边上，跟着余牧进门。
　　进入余牧的公寓，也就是左仟浔自己的公寓，其实还挺好奇，余牧把它布置成什么样了。
　　大体上没什么变化，当初左仟浔装修它的时候就花了不少心思。
　　不过客厅添置了两盏灯，都是橘色暖系的，光晕洒在沙发和茶几上，顿时屋子里温暖不少。
　　“等会儿再看，先来洗澡。”余牧现在特害怕她感冒，“快快，到浴室来。”
　　她已经开始给浴缸放水，手探了探水温。
　　左仟浔站在厕所门口，有点无所适从。
　　嗯……当初她选这个浴缸选了很久，买的比较贵的，还有按摩功能，当时是想为租客提供方便，怎么都没想到自己有一天能用上。
　　“我这房东可好了，刚开始租房给我的时候就很热情，而且房租便宜，我当时还有点不安。住进来之后更是有这种感觉，我发现她什么东西都买的最好的。都想让她给我涨房租了……”余牧一边说一边笑，水放满浴缸的时候，发现左仟浔还站在原地。
　　“愣着干嘛？脱啊！”
　　左仟浔还在想要不要告诉她陈东东的事，漫不经心道：“在你面前脱？？”
　　“对！快！赶紧的，不然得感冒了。”
　　左仟浔穿的一件浅色衬衣，下身一条宽松低腰牛仔裤。因为雨水飘到她身上的缘故，裤子几乎是打湿了，衣服湿了一大半，所以此刻余牧能看到她的身体曲线，紧实的腰腹若隐若现……
　　左仟浔扣子解到一半，露出两根平直的锁骨。手又顿了一下，抬眼去看余牧时，发现她眼神放光。
　　“你……站在这里干嘛？”
　　言外之意是你还不走，难道要看我洗澡？
　　“我帮你搓搓背？”余牧试探道。
　　“不用，我自己来就好。”
　　“我帮你洗！这样洗起来快一点！”
　　其实也不是不可以，可是左仟浔很害怕翻车，万一洗着洗着就……
　　毕竟因为余牧之前住院，她们几乎已经有半个月没有什么亲密接触了。
　　说不想是假的。
　　咳咳。
　　所以现在余牧看她的眼神就像……
　　那种饿了的小猫要吃猫罐头一样。
　　左仟浔懒懒得抬了一下眼皮，觑了她一眼，一眼洞悉余牧所想。
　　“算了吧，我冲一下就好。你先出去，把饭准备好。”
　　不然这饭肯定吃不成。
　　“好吧。”余牧不情不愿，但还是走了，毕竟现在左仟浔洗澡比较重要。
　　她从浴室出来，准备把饭添好，却发现桌上的手机在震动。
　　来电显示是黄婷婷。
　　“干嘛？”余牧接起电话，同时浴室传来花洒的声音，所以她有些心不在焉。
　　“听说你今天出院，什么时候约一下啊？”黄婷婷语气轻快，可能谈了恋爱的人都这样吧。
　　“随便。”余牧最近都有时间，队里让执行任务的警官都休息一段时间。
　　“那就明天吧，正好我有些问题要问你。”
　　“就在电话里问。”
　　“不行，这事很重要。”
　　黄婷婷神神秘秘，可余牧没那么多心思去猜，“有屁快放！！！”
　　那边黄婷婷有些扭捏，哼哼唧唧半天。
　　“能……能教我怎么反攻吗？”
　　“哈哈哈哈，枕头公主，得了吧你。”
　　黄婷婷还在电话里说什么，但余牧顾不得听她说了什么。因为此刻左仟浔打开门，伸出一个脑袋问她：
　　“宝贝，热水器是不是坏了？”
　　作者有话要说：　　明天九点，不见不散。(懂我意思吧？)
　　完结倒计时……
　　【小剧场】
　　左仟浔：热水器是不是坏了？
　　余牧：嗯嗯嗯？还有这好事？
　　热水器：我只能帮到这里了。感谢在2021-08-28 23:52:06~2021-08-29 23:06:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：老 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：27270777、laity 20瓶；鹿之眸 5瓶；52403689 4瓶；荒山无泪春闺旧梦 3瓶；司徒逸 2瓶；包包、老恰Asteria、一个爱吃的小李子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百一十一章 
　　余牧无情挂断了黄婷婷的电话。
　　她现在满脑子都是热水器坏了。热水器怎么会坏呢？哈哈, 热水器怎么就这个时候坏了呢！
　　带着这个困惑，她进了浴室。
　　结果一进去就看到坐在浴缸里的左仟浔，她缩在水里, 双手抱着两条细白的腿，两抹白雪隐于膝盖之下, 肩胛很薄, 两根平直的锁骨上还沾着晶莹的水珠，有点诱人。
　　余牧喉咙轻轻滑动了一下，压下她那颗砰砰直跳的小心脏，走到浴缸面前，问她：“放不出热水了吗？”
　　左仟浔抬起头看她, 脸上带着浅浅的红晕, “嗯, 是呀, 试了好久都是冷的。”
　　余牧打开花洒试了试水温, 的确是放不出热水了。
　　“你等等, 我去看看外面的热水器。”
　　检查一看，原来是热水器自动关机了。估计现在是用水高峰期, 水压变小，有时候这机器会自动关机，之前余牧也遇到过这样的情况。
　　她摁了开机，又对浴室里的左仟浔喊：
　　“姐姐, 你重新打开试一下。”
　　这边热水器启动, 发出轰轰的声音。
　　“可以了~”
　　她是在洗澡了吧？余牧坐在椅子上, 盯着饭桌上的两菜一汤，心脏还突突直跳。
　　余牧想起了上次在弥罗高原那天晚上，她们是从浴室, 然后再到床上的。
　　她还记得那次，左仟浔让她做出了一个恼人的姿势，嗯，现在想起来脸都滚烫……
　　外面的雨越下越大，几条雨线从玻璃直流而下，窗外的风景都变成了模糊色......
　　这种天气，其实挺适合一起洗澡的。
　　*
　　热水卸去了一半的寒意，疲惫渐渐消散。
　　左仟浔把身上涂满香香，余牧买的沐浴液挺香的，好像是木瓜味的。顺手拿了架子上的起泡器，打出了好多泡泡，铺在水表面，被泡泡包围，有种奇异的安全感。
　　泡了十来分钟，实在太舒服，完全忘了余牧还在等她吃饭这事。
　　十分钟后，听到了敲门声。
　　“姐姐！你还在洗澡吗！”门外余牧语气好像很急的样子。
　　“马上，两分钟就好。”左仟浔从水里起来，满身香气，夹带着几点泡沫。
　　都怪余牧给她放了一缸的水，加上那个自动按摩的功能，泡起来实在太舒服，简直想再泡半小时！
　　她打开花洒，准备冲洗一下，热水才刚浸过她的身体，下一秒浴室的门便打开了。
　　左仟浔手里的动作僵住。
　　“姐姐~”余牧的小脑袋冒了出来，盯着左仟浔看，一片光洁一览无遗，温水正在她身上缓缓流淌。
　　“啊！你怎么进来不敲门！”左仟浔抱着双臂，挡住了该挡的地方。
　　“我敲了啊。”余牧一只脚已经踏了进来，“你洗了这么久，把我都洗馋了。”
　　其实余牧的意思是你洗了这么久，我等你吃饭等得肚子都饿了。
　　但送到左仟浔耳朵里很快又被理解成了另一个意思。
　　馋？了？
　　啊这。
　　有点害羞怎么回事，况且现在是余牧穿着衣服，她没穿衣服的情况，左仟浔不自在极了。
　　“你先出去，我马上来。”她已经关掉花洒，拿了一条浴巾准备擦掉身上的水珠。
　　结果听到余牧朝她靠近的脚步声，还没反应过来，后背一暖，是余牧从她身后搂住她。
　　余牧穿着一件T恤，在抱住左仟浔那瞬间，左仟浔背后的水被T恤的面料吸附。
　　有点烫，能感受到余牧身体的曲线，也许是因为她看不到余牧的原因，触觉比视觉更甚，所以那种温热感相当明显。
　　有一幕浮现在左仟浔脑海中，在高原的那次，那天晚上她们也在浴室.....
　　“小牧？”左仟浔语气带着困惑，别过头想去看余牧的脸，迎接她的却是炙热的唇。
　　余牧咬住她的下唇，舌尖轻轻探入，熟悉的香味，她搂着左仟浔的腰，非常热情。
　　她的舌探入左仟浔嘴里，汲取属于她的甜。鼻间全都是余牧的香味，那味道飘进左仟浔的脑袋里、肺里、肚子里，在中心散开，使得浑身都有一种飘飘然的感觉。
　　一股热气从腹部缓缓升起，左仟浔突然觉得腿很软，身子往下坠，余牧紧紧搂着她。
　　余牧脚趾踢掉堵水的塞子，把浴缸里的水放光。
　　“姐姐，我饿了。”她轻轻咬了一下左仟浔的脖子，留下一个细小的牙痕。
　　左仟浔没意会到她的意思，以为是真的饿了，有点神志不清地回她：“要吃饭吗？”
　　“就在这里吃。”
　　T恤被扔在了地上，紧接着是一条带了皮带的牛仔裤。
　　余牧拧开水龙头，哗啦啦开始往浴缸里重新放水。
　　她主动坐在左仟浔腿上，勾住了她的脖子......
　　*
　　幽暗里投来一道光亮，打开了新的世界。
　　缓缓前行，被暖意包裹。
　　是动情的粉色，洒在池子里，空气里，和她的脸上。
　　声音持续灌进左仟浔的耳朵里，余牧那善睐的双眼噙满了迷离光泽，如同蓝色湖泊上的一抹月光，粼粼波光在一圈又一圈的涟漪中反复闪耀。
　　她们喜欢这样的接触，女性的身体是最软最温暖的，彼此紧贴的肌肤在相互交谈，诉说心意。
　　愿意给你，也只给你，这样的感觉实在太美好。
　　左仟浔去看余牧极致美丽的模样，她乌黑的发黏在锁骨上，一撮两撮，在雪白的肌肤上点缀出最美的水墨画。
　　*
　　“够吗？”左仟浔问她。
　　余牧摇头，“不够。”
　　左仟浔的脸泛开红晕，“你真可爱。”
　　*
　　窗外暴雨在下，噼里啪啦落在院子里那棵樱桃树上，晶莹剔透的水珠落在几颗樱桃，缓缓下滑，叶片光泽滢滢。
　　雨声好大，一声盖过一声。
　　她们在雨中奔跑。
　　雨水中狂热不熄，只管燃烧，烧到了她的喉咙，她的耳朵，她的嘴巴。
　　余牧在雨中看到了左仟浔的手，又细又白的手，那双有魔力的手，她紧紧握住了她的手。
　　她们去荡秋千，在雨中来回晃荡，每一滴落在脸上的雨水都在诉说着快乐。
　　那是一种怎么样的感觉呢？像是狭小的隧道突然多了一束光，紧接着第二束，两束光齐齐进入，照亮了她的世界。
　　*
　　“姐姐，够了。”余牧摇头，紧紧搂着左仟浔的脖子，腿有些酸，轻轻抬了一下。
　　左仟浔握住她的小腿，替她轻轻揉，“再叫一次。”
　　“姐姐~”余牧有些害羞，别过头去，不再看左仟浔了。
　　左仟浔心满意足，鼻腔里哼出一声喟叹。
　　她真的好可爱，有谁不喜欢像余牧这样的小女友呢？
　　特别是刚刚主动的样子，嗯。
　　“今天做了你最喜欢的油焖虾，估计现在菜都凉了……”
　　“没事，我去热。你先歇一会儿。”
　　左仟浔再次把水龙头打开，朝浴缸里放水。
　　这水已经来来回回热了又冷冷了又热五六次了。
　　“你好好洗个澡，洗干净哦~”左仟浔摸了下余牧的脑袋，从水里站起来，迅速裹上了浴巾。
　　“你也太――”余牧抬眼去看她，想说的话卡在喉咙。
　　该死，为什么每次被吃干抹净的都是她？
　　“太什么？”左仟浔偏过头，眼里噙着笑意，似乎很乐意听余牧把话说话。
　　“没什么！你快去！”余牧一双长腿在水里踢了两下，肢体动作表示她有点不满。
　　左仟浔笑出声，“太厉害还是技术太好？”
　　“呸呸！你这个lsp，迟早我会还回来！”余牧掬起一捧水，往左仟浔身上洒。
　　左仟浔眼疾手快往后退了一步，成功躲避小女友的攻击。
　　“看吧，手速不行吧？就这水都弄不到我身上呢，还想做攻。”左仟浔笑容猖狂，语气里带着讥诮。
　　一说到手速，余牧脑袋里有画面了。就刚刚，嗯。
　　她一直很好奇一件事，为什么左仟浔看起来瘦瘦弱弱的，真正上场的时候却一点都不含糊？
　　“喂，左仟浔，你这是在挑衅我，好歹我也是练过的，好吗？”余牧因为经常训练，身上的肌肉其实不少，是属于又瘦线条又紧实的类型，要真的拼力气，左仟浔那肯定得败阵。
　　“唉，怕了怕了，溜了溜了。”左仟浔打开浴室，一边笑一边往外走。
　　明明进浴室的时候才六点半，现在已经快八点了，在浴室里待了快一个半小时，去掉她洗澡的半小时，也就是说她们进行了快一个小时？
　　左仟浔还是有点惊讶的，明明感觉最多也就半小时？和余牧一起的时间总是特别快。
　　再看看桌上的菜，的确是凉了，她把菜放在微波炉里加热，趁着加热期间，左仟浔靠在冰箱上想事，是关于陈东东的。她是房东这事儿肯定得和余牧说清楚。当初之所以装不认识有两个原因，第一是害怕余牧不租她的房，第二是想借陈东东和余牧多聊聊天。
　　现在既然在一起了，这些都不是问题了。
　　所以什么时候和她说呢？等会儿吃饭的时候？
　　“姐姐。”浴室里传来余牧的声音，打断了左仟浔的思绪。
　　“嗯？”
　　“帮我拿一下睡衣好不好？”
　　“好~”
　　“还有内l裤裤~”
　　“好好好~~”俩人隔空讲话，左仟浔唇角却止不住上扬，心情相当好。
　　她觉得余牧现在在她面前越来越亲昵了，就像以前一样，甚至比以前更依赖她，是不是意味着她们更亲密了？
　　她朝余牧卧室走去，在衣柜里帮她拿睡衣。接着打开内l衣柜，结果看到――
　　123456789......
　　整整九盒！！！
　　“余牧！！！”
　　“G？”浴室里的人明显懵逼。
　　“你买那么多指套干嘛！！！”
　　作者有话要说：　　“你买那么多干嘛！”
　　“为了方便姐姐你鸭~”
　　【给本章留言所有小伙伴发红包】
　　感谢在2021-08-29 23:06:06~2021-08-30 21:00:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：3060282、49352545 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：gcg 25瓶；不言、嗜甜者 20瓶；我老公袁一琦呢 17瓶；竹子、剖滴 10瓶；祈珂 6瓶；陌上、再也不看be文 5瓶；奶珊的奶瓶、司徒逸 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百一十二章 
　　“你买那么多指套干嘛！”
　　“备用！”余牧说得理直气壮。
　　“你怎么不买一百盒在家囤着？”
　　“G？好主意, 这建议挺好~你发现没有，我买了三个不同的味道，你试试喜欢哪个味道, 我最喜欢芦荟。”
　　“芦荟你个头！”
　　于是余牧又遭了一个暴扣，脑袋可疼了。
　　“快穿衣服, 穿了出来吃饭！”
　　左仟浔去微波炉里拿热好的菜, 期间她在想，这年轻人就是不一样啊，都是九盒九盒的买，以后会不会九十盒九十盒的买？
　　看来她真的得去健身了，不然以后体力跟不上, 是不是只能当枕头公主？
　　她打了一个寒颤......
　　八点半, 两人开始吃饭。外面还下着雨, 应该很冷, 但屋子里很温暖。饭厅选择的是暖系的橘色吊灯, 柔柔的灯光照菜上, 鲜艳亮泽，显得更有食欲了。
　　“小牧, 有件事要和你说。”左仟浔剥了一只虾，把虾放进余牧碗里。
　　“嗯？”
　　“就是之后，你打算一个人住还是和我住一起呢？”左仟浔当然想和余牧一起住，但还是要问问她的意见。
　　说起住不住一起的问题, 余牧觉得当然住一起好呀！她其实很喜欢和左仟浔住在一起的感觉, 是那种会有彼此空间但却不失亲密的默契。
　　而且都在一起了！当然要一起住！每天抱着姐姐睡觉的那种！
　　“呃, 我要和你住！但是，但是这个房是我才租下不久，合同是一年, 我得和房东商量一下，问她能不能转租。要不我现在打个电话给她？”
　　说起房东，余牧想着好像有一阵子和陈东东没联系了，印象中刚租房那段时间她比较热情，后来陈东东也没主动找她，现在直接躺列。
　　“别别，电话先别打。”左仟浔心跳有点快，脑袋里还在组织语言，反正迟早得说，不如豁出去了，“小牧啊，有一件事，你先听我说，你先别惊讶。”
　　“啊？”
　　“我就是陈东东。”
　　“啊？？？”
　　“这房子是我的。”
　　“啊？？？？！！！”
　　三连啊可见余牧有多惊愕，嘴里的虾突然就不香了，一双眼睛盯着左仟浔，连眨都不会眨了。
　　左仟浔握着她的手，尽量语气平和：“就是...之前我们不是闹矛盾吗？你又不理我，我就――”
　　“好哇你左仟浔，你这个坏姐姐！”余牧伸手去捏左仟浔的脸，愣是没留手，直接把左仟浔白嫩的脸蛋捏起一个红印子，接着又把左仟浔的脸拧起来，迟迟不松手。
　　“你不会生气吧？”被拉长了一边脸的左仟浔小心翼翼看了余牧一眼。
　　“我生气了！”
　　“啊？那怎么办啊......”
　　余牧乘胜追击：“你必须当一次枕头公主，不然我会一直生气！”
　　“噢~绕来绕去原来就想要这啊。”左仟浔拍开余牧的手，“可以啊，我可以当枕头公主啊，那得看你有没有这个能耐了。”
　　天啊，谁来治治这女人！看她的表情和语气怎么就那么洋洋得意呢？难道她以为她一时攻就可以一世攻吗？太单纯！不可能！
　　“难怪呢，我说陈东东怎么对我这么好这么热情。”就说天下没有免费的午餐，虽然余牧没有吃过“陈东东”给她的午餐，但她记得，她吃过一次晚餐，就是无骨鸡爪那一次。现在一想，还真直接把自己吃进去了。
　　之后两人就“房子”的事商量了一下，最终决定搬到以前的房子去住。这公寓可以出租给别人，每个月也是一笔可观的收入。
　　“左仟浔，你说我是不是小白脸啊，高中的时候吃你的现在又住你的。”
　　左仟浔没忍住笑出声，盯着余牧那张白白嫩嫩的脸，“你的脸是挺白的，白白嫩嫩可爱又可口~”
　　只见余牧放下筷子，起身往卧室里走。
　　左仟浔目光追上她，“你去干嘛？”
　　“马上。”
　　她跑进卧室里，打开柜子在翻翻找找些什么，过了一会儿，又跑了出来。
　　一张银行卡放在了左仟浔面前。
　　左仟浔：“？”
　　“这是我的工资卡，里面应该有六七十万吧，密码是979966。”密码还是那个密码，左仟浔+余牧牧的名字缩写。
　　左仟浔：“？”
　　“每个月我会给余建军3000块，他自己还有不少退休工资。我自己剩下的用不完的就存着，以后我的钱就交给你管了嗷~”
　　“噗嗤，你拿着自己用啊，傻。”
　　她看余牧这幅模样，真的好像那种工资主动上交的那种憨憨丈夫。呸，是憨憨妻子。
　　左仟浔把银行卡又推了回去。
　　余牧把银行卡又推了过来，“姐姐，你帮我存着，以后有什么地方需要钱你就用这里面的钱。我也有稳定工作了，是时候一起承担经济的时候了，我知道你有钱，但有钱是一回事，我也要承担日常生活中的种种开销啦~”
　　左仟浔只是听着，没有立马发表观点。
　　她其实很能理解余牧为什么会这么做，其一是余牧想表达对她的信任和喜欢，其二是想表达自己也有一定经济能力。
　　“小牧，我懂你意思。但是――”左仟浔目光对上余牧的眼，也很认真道：“可以，我们可以共同承担生活中的开支。但是你的钱还是你自己放着，那是你的钱，你有支配她的权利。如果你执意要把你的工资卡给我，那我也要把我的工资卡给你。”
　　余牧一听，竟然无法反驳。
　　总不能她硬要把工资卡塞给左仟浔，却不让左仟浔把工资卡给自己吧，那这样好双标哦~
　　可这样你给我，我给你，就没什么意义了。
　　“唉唉~你真是。”
　　看出余牧有点失落，左仟浔摸摸她的头，勾唇笑道：“乖~这样吧，我们放在一起，不分你我？”
　　毕竟女朋友的情绪要照顾到，其实钱啊卡啊这些都是小事，她不开心了才是大事。
　　“好呀~”原本还有点小郁闷，左仟浔这么一说，余牧瞬间开心起来。
　　“哦对了，过两天和我一起回家好吗？我把你介绍给我爸妈。”
　　“见家长吗！”
　　一下子就紧张了，余牧其实见过左伟和文莉，但都是好几年前的事情。
　　印象中左伟给她的感觉就很威严，性子应该还挺执拗的，要是直接说出她们的关系，这好不好处理还是一个问题。
　　于是下意识会想到另一个问题，要是左仟浔家里不同意她们的感情怎么办？
　　会不会又分手？
　　“放心，我们不会分手。”
　　“诶？”余牧抬头看她，“你怎么知道我在想这个？”
　　“你的小脑袋瓜子在想什么我都知道。”左仟浔去捏她的耳朵，她特别喜欢捏余牧的耳朵，软软的，捏的时候余牧会闭上眼睛，一副享受的样子，像一只温顺的小兔子。
　　*
　　三天后，两人驱车前往B市。
　　其实这些年左仟浔都很少回家，是因为催着处对象这事，闹得最严重的那几年春节都没回去。
　　文莉和左伟总是催她，说来说去都那几句，诸如你都三十啦怎么还不谈恋爱，或者是让她放点心思在人生大事上之类的，总之听着就很烦。
　　这次余牧驾车，左仟浔坐在副驾驶，车里放着轻快的音乐。
　　“我有点紧张。”余牧说。
　　“紧张什么？别怕，我爸妈不吃人。”
　　是不吃人，但是吓人呀！
　　其实左仟浔早就做好心理准备，她已经想了很多种可能。
　　以她对左伟的了解，左伟肯定不会接受的，像他这种向来思想比较封建的家长，估计需要一点时间，所以这次的目标是文莉。
　　左仟浔觉得她妈妈相对思想要开放一些，先攻略妈妈，再让妈妈帮她，这样彻底成功出柜的几率要大很多。
　　“姐姐，我听老余说，你爸爸脾气挺爆的。”
　　“但他从来不对我发脾气。”
　　左仟浔印象中是这样的，左伟性子比较急，但在她面前一直都挺克制脾气的。从小到大倒是文莉对她“动武”比较多一些。
　　车程一共四个小时，下午六点，车子停在左仟浔家门口。
　　余牧从后备箱里拿出大包小包的东西，她和左仟浔一人提一半，两人两只手都没闲着。
　　“跟着我，别怕。”左仟浔走在前面，余牧跟在她后面。
　　走着走着，余牧加快脚步和左仟浔并肩行走，“姐姐，等会儿我叫左叔叔和文阿姨对吧？”
　　“嗯嗯。”
　　两人才刚踏入院子，就看到文莉就从门口出来，满脸带笑，开心得不得了。
　　“可回来啦~快快快。诶？买这么多东西？”她脚下的步子又急又快，走到两人面前时，帮余牧拿了点儿东西，又帮左仟浔拿了点儿。
　　“文阿姨好。”
　　“诶，小牧，好久不见你了。变得太漂亮啦！真的太漂亮啦！”她的目光在余牧身上停留了好久，满眼都是赞赏。
　　紧接着才转过头对左仟浔说：“你爸听说你要回来，都不去钓鱼了，在家等了一下午了！”
　　“妈，这次回来有很重要的事要和你说。”
　　文莉眼里泛光，脸上的笑立马绽放开，“不会是处对象了吧？”
　　左仟浔没否认，也没说是。
　　文莉更乐了，心想有生之年还能见到她这清心寡欲的女儿谈恋爱？那可真的比什么都稀奇。
　　“走走走，咱们进了屋再说！”文莉连说话的语调都比刚刚高了一个度，可见她多么兴奋。
　　左仟浔看了余牧一眼，发现余牧虽然在笑，但明显不是真的笑，估计心里够悬。
　　她牵过余牧空出来那只手，轻轻捏了下她的手指，安抚她的情绪。
　　该来的总会来，逃避不是办法。况且余建军那边她们已经拿下，现在这边总会有办法。
　　进屋的时候，左伟正坐沙发上看电视，电视里播放的是年轻人爱看的综艺，明显不对左伟的味口。
　　他看得也心不在焉的。
　　“爸。”
　　“回来了？”左伟说话悠悠的，看起来看淡定，目光却一直落在左仟浔身上。
　　余牧站在左仟浔身后，叫了一声左叔叔。
　　左伟目光转移，落在余牧那儿。他露出一个相当欢迎的笑，就和好几年前差不多，他其实是很喜欢余牧的。
　　只是......也不知道等会儿还喜不喜欢。
　　文莉把她们带过来的礼物放在玄关的柜子上，笑道：“开了这么久的车，累了吧，你们去洗个手，马上就可以吃饭了。”
　　“好。”左仟浔带余牧去卫生间洗手。
　　她们刚一走，文莉朝左伟走去，开心得脸都笑烂了。
　　“老左，好消息！大好消息！”
　　“咋滴？”
　　“你女儿多半是谈恋爱了！”
　　一向淡定的左伟也忍不住吃了一惊：“真的？还有这好事？？？”
　　作者有话要说：　　前一秒的左伟:还有这好事？
　　后一秒的左伟:给我滚出去！！！
　　还有就是出柜因人而异哦！特别是没有经济能力的情况下不要出柜！！！
　　【题外话，我的预收《绝对占有》文案写好啦，也就是在本文出现了一下下，年龄差那个，喜欢可以先收藏哦~明年会开文哒！】
　　以下文案:
　　文案已截图备份，盗必究，2021.8.30
　　主角：孟檀 龙溪
　　孟檀前二十二年的生活过得顺风顺水，没经历过什么大风大浪。二十三岁刚毕业实习那年，生活瞬间发生了翻天覆地的变化。
　　父母意外双亡，一大堆烂债在身，还有个妹妹要养。
　　他们都说龙溪是孟檀她爹生前的小三，所以孟檀特讨厌她，拒不接受她的援助。
　　若不是那天意外看到龙溪和一个女人当街搂在一起接吻，这个误会会持续很久。
　　“你为什么要给我钱？”没有白给的午餐，孟檀懂这个道理。
　　“钱只是借你，以后你得还我。”
　　“非亲非故为什么要帮我？”
　　龙溪从来不回答这个问题。
　　不得已只能暂时吃龙溪的、住龙溪的。
　　很久之后，孟檀又问她：
　　“你和我爸到底什么关系？”
　　“我和你爸没关系。”龙溪终于回答了那个问题，“但我和你妈有关系。”
　　那天孟檀知道了龙溪另外一个秘密。
　　渐渐的，和龙溪生活久了，孟檀自己也有了秘密。
　　她想靠近这个神秘的女人。
　　“龙溪，你介意和比你小的女孩儿谈恋爱吗？”
　　“不介意。”
　　孟檀鼓起勇气：“那我行不行？”
　　【阅读指南】
　　1.年龄差，年上。
　　2.HE，V后日更。
　　3.诱受X冷攻
　　4.私设多，介意勿扰，peace and love.
　　感谢在2021-08-30 21:00:38~2021-08-31 18:22:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：49352545、3060282 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：fallen 62瓶；纪希的希 60瓶；小废物苏焱、洁 20瓶；脱离苦海准备学医的作 19瓶；Willows 12瓶；今天依然没有老婆、35755737、不言 10瓶；青山、陌上、50666134 5瓶；953 3瓶；予白噫 2瓶；杨可爱 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百一十三章 
　　左仟浔觉得自己好像很久都没吃文莉做的菜了, 妈妈做的菜味道总是不同，吃起来有种满足感。
　　“多吃点。”文莉疯狂给左仟浔夹菜，“还有小牧, 你也多吃点，阿姨不知道你喜欢吃什么, 就不给你夹菜了。你别客气, 想吃什么夹什么。”
　　“嗯嗯！”余牧疯狂点头，拿着碗的手微微颤抖，她现在没什么心思吃饭。
　　刚刚去卫生间洗手的时候，左仟浔已经给她打了预防针，说是吃饭的时候就要把这件事说清楚。
　　真的太紧张了, 也许是因为左伟也是军人的原因, 那种与生俱来的压迫感让余牧有些恐惧。
　　就像在办公室里, 她谁都不怕, 就怕大队长。此刻有种左伟就是“大队长”的感觉。
　　当初和余建军出柜的时候一点都不紧张, 没想到现在竟然......
　　她暗戳戳地看了左伟一眼, 他正在吃饭。虽然脸上没太多表情，但看起来还是有几分严峻感。
　　“小浔, 我听你妈妈说，你最近处对象了？”左伟夹了一片肉送进嘴里，语气还算平和。
　　“嗯，对。”
　　既然他先问了, 那就顺着他的意思说。
　　“怎么认识的？同事还是？有空带回来爸爸看看。”
　　“不是同事。”左仟浔没回答他后面那个问题, 心想带回来看看啊？已经带回来了, 就坐你旁边呢。
　　文莉笑逐颜开，“看吧，是吧, 我没骗你吧？唉，咱们心里这石头哟，可总算是放下了。早就跟你说了，闺女的事咱们操心也没用，她想谈的时候啊，自然会谈！”
　　她这话也不知道是在对左伟说还是对她自己说，也许是对她自己说吧，毕竟这些年来，疯狂催着左仟浔找对象的其实是文莉，左伟也只是附和附和。
　　左仟浔放下筷子。
　　“怎么吃这么点儿？不好吃？”文莉问她。
　　左仟浔摇头。
　　“爸，妈，我还有一件事要说。”
　　余牧停止咀嚼，默不作声把碗也放在了桌上。她看着左仟浔，发现左仟浔正看着左伟。
　　有短暂的静默，明显都在等左仟浔说话。
　　余牧觉得自己心脏开始狂跳，呼吸开始变得厚重，牵带着太阳穴都开始发疼。
　　“和我谈恋爱的是一个女孩儿。”平淡的语气却用了莫大的勇气。
　　余牧抿唇，大气都不敢出。
　　短短几个字，瞬间让几人之间的气氛结冰。
　　文莉脸上笑容凝固，瞳孔微张，双颊有些苍白。她下意识看向左伟，发现左伟面色铁青，额头上的青筋显现，明显是在忍。
　　“爸、妈，对不起。让你们失望了。”饶使左仟浔已经做好心里准备，但真正出柜的时候，还是和想象中有点不同。
　　比如现在这种氛围，真的很考验勇气。
　　当然了，出柜除了需要勇气，还需要底气。她是基于自己现在的经济条件，还有爱人给她的足够安全感这两点才选择出柜的。
　　砰！
　　左伟手里的碗被他砸在桌子上，筷子顺势翻了个跟头直接掉在地上，发出清脆的声音。
　　“左仟浔！”
　　“爸，对不起。”左仟浔低头，只能重复这么一句话。
　　“你是人民教师！你怎么可以干出这种伤天害理又丢人的事！！！啊？”
　　同性恋就不可以是人民教师了是吗？同性恋就是伤天害理了是吗？同性恋就是丢人了吗？
　　余牧一声不吭，眉头却已经皱起来。她想说点什么，但忍住了，现在插话不合适。
　　左伟说话的分贝挺大，连文莉听了都刺耳，他应该是第一次这样吼左仟浔。
　　所以左仟浔也有点吓到了。
　　“老左，有什么好好说，声音别这么大。”
　　左伟提了口气，还想说什么，看到坐在一旁的余牧，硬生生又把狠话咽下去，“不管哪个女的，立马和她分手，不然以后别进这家门！”
　　“怎么说话呢！”文莉忍不住了，她其实并不是那种事事都得顺着老公的女性，关键时候她还是会发表自己的观点，“左伟，你说话还是注意一点吧？”
　　目光里带着警示，意思是这家左仟浔能不能回，还不能由你左伟说了算，而是她文莉说了算。
　　因为房子是文莉买的。是的，这栋别墅是文莉十年前买的，她自己有公司，每年能赚很多钱，而且父亲那边家底雄厚，所以很早之前就有能力购置这栋别墅。
　　左伟吃了瘪，相当不愉快，索性饭也不吃了，愣是要和左仟浔理论到底。
　　“和谁一起？嗯？我看你有没有能耐把她带回家，真带回家我非得把你们俩腿打断不可！”
　　他的声音实在是太有压迫性，给人感觉每个字都在步步紧逼，简短的一句话就能把人压得喘不过气。
　　左仟浔还处于震惊中，她不知道原来她的父亲还有如此蛮狠的一面。印象中，左伟从来不这样对她说话，虽然有时候严厉是严厉了点，可现在这有点不讲道理了。
　　左伟继续指责：“我和你妈，因为你的事真的操碎了心，你现在说你和女孩子在一起，你让我们怎么接受？”
　　文莉没说话，心想话别说得这么绝对。你不能接受不代表我不能接受，早些年是希望她结婚生子，后来发现行不通。现在主要是希望能有人陪着仟浔，至于是男是女，嗯，其实没那么重要。
　　“你倒是吭个声？到底是谁？让我看看是哪个女的能把你变成异类！”左仟浔一直不说话，左伟觉得自己就像一拳打在棉花上，心头那口气实在憋得慌。
　　这世上男女结合多么自然的事，哪有女的和女的在一起的？她们怎么生孩子以后谁给她们养老？
　　“叔叔，是我。”一直没说话的余牧终于开口了，她实在是受不了有人对她女朋友这样大呼小叫，就算他是她爸爸也不行。
　　余牧对上左伟的眼睛，好奇怪，明明刚才没说话的时候她还是害怕的，现在却不怕了。
　　“是我，我是左仟浔的女朋友。我知道您接受不了――”
　　“你知道我接受不了还来气我！！！”左伟气得满脸通红，起身直接往楼上走，他不确定再待下去他会不会说出更激的话。
　　怎么会是余建军的女儿呢？这俩姑娘在想些什么！！！他哪儿还有老脸去见老余？
　　左伟已经走到楼梯拐角，突然想起什么，停下脚步，脸更绿了。转过身，指着左仟浔说：“左仟浔！你无l耻！是不是你勾l引的余牧？六年前她还只是一个孩子啊！”
　　左仟浔：“......”
　　余牧赶忙解释：“叔叔！是我先喜欢姐姐的，而且我们是最近才确定关系的，我们――”
　　“好了，别说了！听不下去了！”左伟摆摆手，这次是真的气冲冲上楼了。
　　.......
　　？？？？
　　所以左伟这是在气什么啊，气左仟浔引l诱了余牧吗？他完全误会了啊！
　　饭厅里只剩三人。
　　文莉也不知道是该哭该笑。她其实没有左伟那么抵触同性之恋，一是因为她是女性，更容易理解女性。二是她觉得吧，这都2021年了，其实同性恋什么的，也没有左伟说得那么严重吧。
　　她因为工作的原因，平常会接触不少外国人，曾经她就见过好几对外国同性情侣一起签单子，人家过得挺好，也没有说什么同性在一起世界就要崩塌的感觉。
　　“妈......”左仟浔有点无所适从，突然不知道说什么好。
　　“你这，唉。多少也给你爸打个预防针喽，一剂猛药谁受得了？”
　　文莉目光放在余牧那儿，老实说，她从来没有想过左仟浔和余牧会是这样的关系。一直都觉得这么亲密，可能是姐妹吧。
　　“阿姨对不起。”
　　“你跟我说对不起干嘛。”文莉有点懵。
　　“把你吓着了。”
　　“你们没吓着我，可能把她爸吓着了。”文莉看向左仟浔，说：“你也真是的，你爸一个老顽固，你和他说这些之前也不跟我商量一下？”
　　见文莉这么淡定，左仟浔还是挺意外的。尽管刚刚左伟很生气，但左仟浔觉得进行得比她想象中顺利，毕竟文莉没有表现出太大的抵触。
　　“妈，反正这事迟早得说。磨叽磨叽着说不如一下子告诉他。”
　　文莉点了下头，想了想，还是有点不敢相信，又问：“你们俩，是真的决定要在一起？两个女人要走一辈子，要经历的肯定更多。想清楚了？”
　　“想清楚了，现在我们俩工作稳定收入稳定，有车有房，经济上您不用管我们。而且能相互照顾，您放心。”左仟浔伸手，把余牧的手握在手里，“而且余叔叔也知道了，他不反对。”
　　“啊？他竟然不反对？”文莉这才是真正被惊到了。印象中余建军应该是和左伟差不多的性子吧？他竟然不反对？？？
　　“只要您支持我就好。这次我也没打算让爸爸这么快接受我和小牧的关系。”左仟浔接着攻略文莉，她心想文莉要是同意了，这事儿就成了一大半。
　　“我，我不能支持。”文莉看看余牧，又看看左仟浔，“但是我也不反对。”
　　听了这话，左仟浔唇角上扬，笑得特开心。以她对文莉的了解，她妈就是那种说话不会说绝对的人。也许是每个人处事的习惯吧，她这句“我也不反对”其实就算是支持了，也许有其他的考虑，说得比较保守一些。
　　“妈，谢谢你，你不反对就是最大的支持了。”
　　*
　　房间内，左伟来回踱步，一张脸都快愁死了。
　　“老余啊，我对不起你，真的对不起。”
　　“什么对得起对不起的啊？你在说什么啊？”
　　“小左不懂事，竟然和余牧搞同性恋！放心，我一定让她们分开，我对不起你，真的，本来以为她们是姐妹的关系，没想到最后弄成这样。”左伟痛彻心扉，觉得她们俩在一起就是对不起余建军，觉得当初余建军把余牧托付给左仟浔，结果现在发展成这样，他自己也有错。
　　电话那头沉默。
　　过了一会儿，他听到余建军长长叹了口气。
　　“左哥，你觉得，现在年轻人要做的事，我们这老一辈的还真能管得着？”
　　左伟这边愣了一下，他听余建军这话，不对劲啊。他怎么这么淡定？难道――
　　“你知道她们的关系？”
　　“知道。”
　　“你不管？”
　　“我管不了，我老了，我就想好好养老。”余建军伸手摸了摸他的小狗狗，小狗也很热情，伸出小舌头舔他的掌心，小尾巴欢快得快速转圈圈。
　　这是最近才养的一只小金毛，小小的怪可爱的，可比她那女儿可爱多了。
　　“你？？？”
　　“唉，你别管了，她们爱咋咋。你想想，就算你不让她们一起，她们还是能私下偷偷在一起你信不信？还有，现在同性恋也不是什么稀奇事儿了，你还不如睁一只眼闭一只眼图个清静。”余建军一边摸狗一边抽烟，甚至翘起了二郎腿。
　　“你这爹怎么当的啊？？！！余建军，你想清楚了！这是两个女人在一起！不是开玩笑！”
　　“左哥，你这小题大做了啊，我老实跟你说吧，这俩人六年前就暗生情愫了。那时候我阻拦过，啧，你看，六年过后还愈演愈烈了，这有些事儿啊，阻拦不了的。再说了，咱们俩这不还能凑成亲家嘛，有什么不好的。”
　　“嘁，你这狗l日l的，把老子给逗笑了。”左伟真的气笑了，他是来找人和他站在同一阵营的，没想到余建军一副事不关己高高挂起的样子。
　　这余牧是他亲生的吧？应该是吧？既然是的话，他怎么不管管！
　　“左哥，这人就活一辈子，啥事儿都要想开点，免得折寿。哎哟！！我的狗拉屎了！不说了！”
　　余建军那边匆匆挂了电话。
　　嘟嘟嘟嘟。
　　左伟气得够呛，坐在床上愣是半天都没回过神来。
　　难道真的是他思想落后了？
　　现在女的和女的在一起都不是事儿了？
　　作者有话要说：　　亲亲，这边我们建议您消消气哦~您老婆和您兄弟都不和您站一边呢。
　　还有，两个女的在一起还真不是事儿了，时代变了，您的思想也要跟上哦~~有两个女儿不香嘛？
　　【抽奖：随机抓一个留言的小可爱送500币】感谢在2021-08-31 18:22:55~2021-09-01 21:03:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：3060282、田馥甄的圈外女友 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Willows 35瓶；卜渡、洛白、少年不识愁、陌生人 20瓶；陌上、44724426 10瓶；追月亮的六便士、50666134 5瓶；言不由衷、司徒逸、E.Soooo 4瓶；3060282 2瓶；Asteria 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百一十四章 
　　　　“别理你爸, 他这人就是别扭。”文莉说。
　　饭后，她们三人坐在沙发上看电视，是最近比较流行的综艺, 文莉休闲时刻就爱看这个。
　　左仟浔坐在沙发中间，余牧在她左边，文莉在她右边。电
　　视里播放的是那什么的哥哥，哥哥们是挺飒挺带劲, 但左仟浔提不起兴趣, 老走神，时不时侧目看一下余牧。
　　余牧明显也心不在焉的。
　　“妈, 你要不要上楼去看看我爸？”
　　“啧，我看他干嘛，他这人就是你越哄他他越带劲，你晾着他吧, 他倒还主动来贴着你了。”
　　是吗？左仟浔不太确定。但她印象中好像是的，以前他们俩吵架，文莉从来不服软，然后左伟最后还是得主动低头来哄他。
　　“妈, 你觉得我爸能接受我和小牧的概率是多少？”
　　电视机里的哥哥正在唱歌跳舞, 文莉看得眼睛都挪不开了。
　　“妈！”
　　“诶诶, 百分之五十吧。这得看他自己怎么想的了，想通了就想通了，想不通估计得和你拗一辈子。”
　　“那您能不能帮帮我？帮我吹吹枕边风。”
　　“噫, 你爸头忒臭了, 整天出去钓鱼，一股鱼味，我都不愿意和他睡, 还吹枕边风呢。”
　　文莉从头到尾目光都停留在电视屏幕，她特别喜欢这里面那个姓陈的哥哥。老实说，左仟浔从小到大都是看他的电影长大的，是挺有气势的，文莉就喜欢那种气场强的男人。
　　“妈，这忙你一定得帮我。要是老左接受了的话，我给您买一张陈哥哥演唱会的票，前面三排的那种！”
　　文莉扭过头，眼里放光，“真的？”
　　“真的，绝对是真的，百分百真的。”
　　文莉迟疑两秒。
　　“行，我尽力吧。那你也得给我快点抢票哟~”
　　*
　　左伟躺在床上，一副眼镜挂在鼻梁上，正在认真搜索着什么。
　　他在浏览器里输入的标题是：同性恋是病吗？
　　弹出来的答案是：同性恋不是病，也不被纳为精神病范畴。
　　左伟没忍住，又搜了一个问题：同性恋需要治疗吗？
　　这一搜索，那弹出来的东西可多了，五花八门的，还有什么专门治疗同性恋的医院，一看就是不靠谱的广告。
　　一份广告写道：注射我们的胶原蛋白可以治疗同性恋病。
　　另一份广告写道：我们拥有最好的电击设备，10次一疗程，保证治好！
　　左伟嘴角抽了一下，把手机甩到一边，“妈的，这什么玩意儿！！以为老子傻是不是啊！”
　　他躺在床上，望着天花板发呆，开始仔细理这件事。
　　文莉的态度他看到了，他承认，思想方面，文莉是比他前卫，但他没想到文莉竟然没有一点点反对？这是不是有点太放纵这俩孩子了啊。
　　又想起了余建军说的话，什么时候连余建军都这么佛系了呢？孩子都不管管的吗？
　　一个是自己的老婆，一个是自己的战友，却都不和他站在同一阵营。
　　左伟不禁要看看是不是自己身上出了些问题，的确，儿女的事情，不要管太多，像他年轻的时候其实也很讨厌爸妈管教。
　　自己的人生嘛，是该由自己决定。
　　可左仟浔和余牧，她们是俩女的啊，这得受多少歧视？说起歧视，他刚刚好像说左仟浔是异类来着。终究她是他的女儿，说出这种话，其实他自己心里也不好受，有时候对家里人过于心直口快了一些。
　　他想起左仟浔，内心一阵叹息。
　　其实她一直都很乖，就连小时候人家小孩子嘤嘤唧唧哭啼啼的时候，她也是最乖最安静的那一个，除了青春期性子怪了点儿，大部分时候都没给他惹过什么麻烦，他从心底是疼爱左仟浔的，更不愿意当她心里蛮横的那个父亲。
　　唉。
　　左伟长长叹了一口气。
　　到底该怎么办？
　　*
　　综艺晚上十点才完，文莉看完之后说是要洗洗睡了，叮嘱左仟浔和余牧也早点睡。
　　她上楼去了。
　　客厅只剩下两人。
　　余牧这才松懈下来，她其实刚刚综艺一直没看进去，全程都在想左伟的事。
　　“姐姐，你还好吧？”她有些担忧，侧目去看左仟浔，客厅灯没关，只有电视机屏幕的几道墨蓝暗影照射在她脸上，能看清半张清瘦的侧脸。
　　左仟浔握住她的手，“还好啊，倒是你，没什么问题吧？”
　　“没。”顿了顿，余牧又说：“就是挺担心左叔叔那边的。我想着要是他一直不同意也挺难相处的，以后是不是你连家都没法回？”
　　“放心，他会答应的。”
　　*
　　夜色深浓。
　　左仟浔已经好久没有躺在这张床上了，成年之后，她回家的次数少，躺在这里的时间越来越少。
　　她记得青春期的时候，她就常常在想一个问题，为什么只有一个人睡床却要这么大？
　　现在觉得这床好像也不那么大了，因为余牧就躺在她身边。
　　“宝贝，困吗？”
　　“不困。”余牧翻了个身，侧身朝着左仟浔。
　　黑暗中什么都看不到，只能嗅到左仟浔身上的香味。
　　“姐姐，你为什么一定要出柜啊？”
　　余牧心想，可以不出柜的呀，既然左伟性子这么倔的话。她们悄悄在一起就好了，不让别人知道也可以。
　　“嗯......可能是我想得到家人的祝福吧。想和你在阳光下自然地牵手，不喜欢那种遮遮掩掩的感觉。”
　　她其实很讨厌那种偷偷摸摸的感觉，身边其实也有其他同性朋友，明明是情侣却要装作是好闺蜜好兄弟，牵个手也要思虑太多，只敢在隐秘的地方展现自我。
　　活在这个世界上，好不容易遇到喜欢的人，还要压抑，还要克制自己的喜欢，那种感觉实在太难受。
　　“小牧，其实六年前我们刚在一起的时候，我虽然快乐，却也很难过。”
　　“嗯？怎么会难过？”
　　“难过啊，当然难过。那时候能释放爱的时候太少了，也许就只有我们在家的时候吧，我才敢无所畏惧地拥抱你、亲吻你。出了门，看你的眼神不能太深情，牵你的手也要注意，在余叔叔面前要装作是你的好姐姐。这份感情明明是真挚的，却必须戴上面具，处处束缚，很累。”
　　余牧沉默。
　　是啊，是这样的。
　　那些年的种种画面浮现在脑海中，那时候连看她时，眼神都要避开几分。
　　“姐姐，还好我们都，都坚持下来了。”
　　“喜欢你不是坚持，是自然而然的事。”左仟浔靠近她，一只手落在她脸上，手指往下，又去摸她的耳朵，软软的，捏起来很舒服。
　　余牧耳朵被她捏得发烫，却没吭声。
　　“我其实不怕我爸不同意我们，他迟早会明白的，我选择你是最正确的决定。”
　　我们只要好好在一起就好了啊。
　　大人们虽然会有他们自己的想法，但也只是他们的想法罢了。
　　左仟浔把余牧搂进怀里，余牧的脑袋紧紧贴着她的肩膀和锁骨。
　　“姐姐，你好香啊。”余牧窝在她怀里，发现她今晚的味道和平常不同。
　　“沐浴露味道不一样，木瓜味的。你更喜欢这个味道吗？”
　　余牧往她怀里钻，这木瓜味香是香，但更香的是左仟浔的体香。淡淡的，有点像稀释过后的牛奶香味。
　　“喜欢。”
　　余牧鼻尖贴在她脖子上，伸出舌头轻轻扫了一下。
　　“宝贝，别，好痒。”左仟浔抬起肩膀缩了一下。
　　“痒吗？”余牧没停，转在她锁骨上故技重施，“痒不好吗？”
　　她的声音变了，有些低沉，嗓音沙哑但不失性感。
　　“你记得前些天你说什么吗？”余牧在左仟浔耳边轻轻吹了下，暖意钻进左仟浔耳朵里，激荡起一点星火，在漆黑的夜里悄然燃烧。
　　“嗯？说什么了？”左仟浔阖上眼，觉得有点痒，也有点烫，她夹了一下腿，有种羞怯感。
　　“你说我是受，万年受的那种。”
　　“嗯，你是啊，你――啊――”
　　左仟浔还没来得及把话说话，余牧翻身压着她，把她的双手扣在了枕头上。
　　“万年受吗？确定吗？姐姐呀，这说话可是要负责的。”
　　“你要干嘛？”
　　“不干嘛，带了一盒指套，想今晚用完它。”
　　“你做梦！”
　　“好啊，我等会就让你做梦。特美的那种梦。”
　　左仟浔：“......”
　　这小腹黑什么时候学会说骚话了？哪儿学的？
　　黑暗中，听到余牧拆包装的声音，三下五除二，她戴指套的速度好像有点太快了吧？不知道的还真以为她是攻呢。
　　“余牧，你是不是有备而来？”
　　“姐姐~”余牧开始撒娇，“你最好了，你看我都戴好了，是不是该让我――”她没把话说完，俯身亲了一下左仟浔的脸，唇又贴在她唇上，节奏很快被带动起来。
　　她攫起左仟浔的下巴，主动推舌而入，舌尖缠绕，缱绻缠l绵，你推我拉，她们熟悉掌控着彼此的节奏。
　　左仟浔感觉很热。
　　余牧好像也知道她热，于是去帮她。
　　“姐姐，你想不想坐我腿上？”
　　“不想。”
　　“不想也得想。”
　　余牧抱住她的纤纤细腰，结果左仟浔竟然很配合。
　　啧，她好口是心非哦。


第一百一十五章 
　　　　很早以前, 左仟浔不能理解，人为什么就是群居动物呢？
　　独居多好啊，一个人生活, 既潇洒又自由。
　　但后来她发现了，人到底自不自由，和她群居独居没关系。只要遇到对的人，就可以保持自我, 也可以享受两份快乐。
　　她实在是喜欢极了现在的状态, 觉得余牧给了她想象中的完美恋爱。
　　或许是太喜欢，怎么看怎么顺眼。
　　她紧紧搂住余牧, 主动去贴她，只有动情的时候才会毫不顾忌地表达爱意：“小牧，姐姐喜欢你，特别喜欢。”
　　“我也喜欢, 唔――”
　　左仟浔双手捧起她的脸，炽热的唇紧紧贴着余牧的唇。软而热的舌尖探入余牧的唇齿之间，黏稠的空气渗进她们鼻腔之间，香气散开, 烫得脑袋发晕。
　　余牧握着她的腰, 没有一丝赘肉。
　　掌心的纹理和她的腰完美贴合, 烫意蔓延开来。
　　左仟浔贴在余牧耳旁，黑长的发落在锁骨上，莹白的肌肤美得无与伦比。
　　“小牧, 现在吗？”
　　她的声线带着魔力, 余牧心都跟着颤了一下，简直着迷。
　　“好。”
　　*
　　夜色被染上一层浓厚的墨。
　　皎洁的月光偷偷从窗帘缝隙溜进来，洒在木质地板上, 还有幔帐上。
　　幔帐有节奏地晃着。
　　她白净的小腿，平直的肩胛也跟着一起欢快起来。
　　她的呼吸声在余牧耳边放大，一呼一吸带着厚重的质感，比梦还要梦幻。
　　视线中，那漆黑的天花板好像浮现出一副画面。
　　＊
　　余牧想起了盛夏成熟的水蜜桃，她尝了很多次，绵软的口感，在舌尖化开......
　　“嗯哼~”
　　“嘘，阿姨在隔壁。”
　　“嗯，我知道，可是――啊――”
　　余牧轻轻动了一下。
　　左仟浔额间开始冒汗，她昂起头，看着晃动的幔帐。
　　是谁在操控它的节奏呢？好像是她自己。
　　*
　　两片嫩叶在秋夜无声颤动，缓慢却有力。那风把她吹到很高很高的地方，在她以为快撞上云朵时，又让她快速坠落下来。
　　“小牧，我要摘月亮。”
　　余牧阖上眼，发出一声喟叹。
　　“好，我们去摘月亮。”
　　左仟浔觉得自己浮在海面，她听到浪花拍打的声音，一阵又一阵的，刚开始轻柔舒缓，紧接着，浪的势头越来越大，拍打礁石的节奏越来越快。
　　一浪把她捧得好高。
　　她伸出手，距离月亮还差一点距离。
　　“小牧，还要……”
　　一浪接一浪，三次四次浪花叠在一起，把她越捧越高。
　　“我快……我快摘到月亮了……”
　　她的指尖距离月亮只剩一毫米。
　　耳边是海浪拍打着礁石的声音，势头比刚刚还要猛。
　　“我――我――”左仟浔倒抽了一口气，海浪带着她冲上天空，指尖终于触碰到月光，“我摘到了……”
　　她把月亮抱在怀里。
　　余牧就是她的月亮。
　　窗外月亮隐于树梢，月光褪去，屋子里重新陷入黑暗。
　　黑暗中，左仟浔太阳穴还突突直跳，她阖上眼睛，感受着刚才刺l激过后的余温。
　　余牧从她身后抱着她，滚烫的脸贴在她的后颈。两人都没说话，感受着这种亲密的紧贴。
　　她在数余牧的心跳，砰砰砰砰，频率比平常要快。
　　余牧的头发很长，一小撮搭在左仟浔的肩膀上，左仟浔揪了一小撮捏在手里把玩。
　　“有点冷。”
　　余牧拿小被子替她盖上。
　　“姐姐，秋天过了，就是冬天了。”
　　“嗯，冬天你想干嘛呢？有没有什么计划？”
　　“今天你说你要帮阿姨买演唱会票，要不然我们也去看演唱会吧？”
　　“好啊~”她们还没有一起看过演唱会呢，“看谁的呢？”
　　“L吧，好像口碑不错？最近有这个乐队的票。”
　　这是余牧晚上看电视闲暇时刻逛的，她和左仟浔都还挺喜欢这个乐队的。
　　“好呀~”
　　“票我买好了，下下周。”
　　“哈？”
　　余牧拿出手机给她看，上面是两张已经购好的票。
　　“晚上阿姨看综艺的时候我买的。”
　　左仟浔伸手去搂余牧，在她脸上啵唧一下。
　　“宝贝，爱你。”
　　余牧搂着她，在她脸上也亲了一下，“洗澡去？”
　　左仟浔在枕头底下摸了一下，摸到指套盒子，悄悄拿了两只。
　　“好啊，洗澡去~”
　　......
　　两人又发生了一次阿晋不让写的场景，就不写了。
　　*
　　左仟浔只在文莉这里待了一天，毕竟待在家里也不是办法，左伟需要时间静静，于是第二天她和余牧回A市了。
　　转眼来到周五，学校里组织的教师聚会。左仟浔没多想，其实就想着吃个饭什么的，毕竟江老师和戴老师也会在。
　　选择的一家烤肉店，来的基本上都是年轻老师。
　　左仟浔和江老师坐在一起，两人开始闲聊。
　　“你和你家凡老师最近怎么样？”
　　“秋天到啦，收获的季节，她果园可忙了，每天都很晚了才回家。”
　　江绪渺把烤熟的五花肉放在左仟浔碗里，又问她：“你呢？和小牧？”
　　“我们很好，她最近假期很多，所以我们待在一起的时间也很多。”
　　“啧，难怪，容光焕发的。”江绪渺目光落在左仟浔的手指上，她的指又细又长，而且很白。
　　咳咳，所以她们俩谁攻一些？
　　“我把我的公寓租出去了。”左仟浔说。
　　江绪渺眉头挑了一下，笑道：“还是你厉害。”
　　说起那套公寓，当初左仟浔买的时候，江绪渺就很困惑，买它干嘛？她明明可以不买公寓的，毕竟只有四十年产权，面积也不是很大。
　　左仟浔说，要是余牧以后回A市了，还可以住那套公寓，因为离警局近。
　　那时候江绪渺笑她想得太长远，余牧回不回来工作都还是个问题来着。
　　结果......
　　阴差阳错竟然还租给了余牧，江绪渺总觉得左仟浔是不是使了什么手段，不然怎么会有那么凑巧的事情啊？
　　“对了，小牧说周末一起吃个饭，你和小凡有没有时间？来我家吃火锅，还有她的两个朋友，以前也是我们学生来着。”
　　“明天凡澄郁有空。”
　　“那就明天。”
　　一顿饭吃得平平淡淡，左仟浔基本上全程都在和江老师还有戴老师聊天，而且她滴酒不沾，这是她在职场上的原则。
　　八点半，从烤肉店出来，带着点儿烧烤味，和江绪渺踱步在街上，准备回家。
　　“江老师，你是不是快生日了？”江绪渺比她大四岁，她今年三十四了，却看起来一点都没有三十几岁的感觉。
　　“这个月底，到时候吃个饭吧。”
　　两人走到一个商场门口，突然听到一阵骚乱，一个首饰摊被掀翻，一位女士尖叫了一声，忙躲到一旁，因为她看到正在奔跑的男人手上有刀。
　　左仟浔忙拉着江绪渺，俩人躲进一个小铺子里。
　　繁华的街道顿时喧哗起来，大部分人都跑得远远的。
　　“站住！！！”小巷里冲出一个穿着制服的女警察，她身材高挑，深色警服，显得她特别飒爽。
　　那警察的奔跑速度之快，那男的愣是没跑过她。
　　女警察一个腿踢，直接把男的踢在地上，手里的手对准男人，当场缴了他的，顺便送了一双手l铐给他。
　　“还跑？”女警察的眼子对准他，“还跑吗？啊？”
　　男的吓得脸色苍白，大气不敢出，只能摇头，同时乖乖举起双手。
　　江绪渺和左仟浔直接看呆。
　　“没骗你，我出门的时候，她都还躺在沙发上嗑瓜子。”左仟浔心想是啊，她是在嗑瓜子啊。出门的时候还一副软萌的模样向她要亲亲，怎么现在就？业务能力这么强的吗？
　　“她穿警服好像有点儿帅。”江绪渺感叹。
　　“我也觉得。”印象中，左仟浔很少看到余牧穿警服，大部分时间是便服。
　　她一穿上这身衣服，军人的那种飒爽挺拔感觉就出来了，相当好看。而且刚刚那干脆利落的动作是真的帅啊。左仟浔目光都挪不开了，原来她女朋友也有这样的一面。
　　这真的是那个躺在床上哼哼唧唧的余牧吗？
　　左仟浔喉咙滑动了一下。
　　她眼睁睁看到余牧把那男的带上警车离开了，毕竟她工作是工作，现在不能去打扰她。
　　被抓的人的名字叫霍绍来，他才是当初那被抓的头头霍彪元的儿子。
　　余牧没想到，当初和黄婷婷随意打的电话，竟然成了一条重要线索。
　　霍子星不是霍彪元的亲生儿子，因为不是亲生的，所以才舍得让他十六七岁就去干那种违l法勾当。而这次逮的这个才是霍彪元的血肉。
　　上一次逮捕的时候，有一个人跑了，跑的就是他。
　　这人除了卖l毒，也是一个瘾君子，所以看起来干瘦干瘦的，很难看。
　　“还吸吗？”警车里，余牧瞥了他一眼，无精打采的，仿佛一具干尸。
　　“吸。”男的笑了干笑一声，“我浑身都是病，你知道不？”
　　余牧掀开他的衣袖，血管凸起，感觉几乎没什么弹性了，密密麻麻全是针孔。
　　“活该，我同事因为你们断了一条腿。”
　　“哈哈，关我什么事？”男的竟然还在笑。
　　也许这世上真的有这种毫无同理心的人吧？也对，他要是有同理心，他就不会贩l毒了。
　　坐在副驾驶的董宇转过身来，眼神带刺，瞪了那男的一眼。
　　那男的不识趣，还在笑，然后往董宇脸上吐了口水。
　　“再吐？”董宇指着他，用手抹了一下脸。
　　“哈哈哈，我就吐了，怎么？你打我？”那男的还想吐，被余牧攫住下巴，吐在了他自己脚上。
　　董宇解开安全带，转过身，长手一伸，啪啪在霍绍来脸上扇了两巴掌。
　　男的直接被打懵了。
　　“你是警l察，他l妈l的打我？”
　　“对不起，你吐口水，我看你还要吐，我属于正当防卫。”董宇抬手，又是啪啪给他两巴掌。
　　余牧坐在一旁，轻轻拉了一下董宇，“董宇，别打了。”
　　她这一拉仿佛没拉。
　　啪啪！又是两巴掌。
　　“G，你别打了~”余牧却只是说，没上手阻拦。
　　她的话可以完全忽略不计，董宇越想越气。若不是这群人，华子怎么可以断掉一条腿？
　　“我给你二十巴掌都不够我兄弟一只腿，懂？”他拽住霍绍来的头发，狠狠给了他几拳。
　　余牧趁机“不小心”踩了霍绍来一脚，嘴里却说：“诶，董宇，你别打了，别打了，差不多得了。”
　　最终霍绍来挨了十多巴掌，那张瘦叽叽的脸有些红肿，看起来他倒像个人了，也不敢吭声了。
　　“我跟你说，你得死l刑，知道吗？活不了几天了，我看你蹦Q个屁。”
　　一听到死，男人面容失色，再也拽不起来了。
　　他别过头，看向窗外。
　　从走上这条路开始，世界便已经没有颜色。
　　作者有话要说：　　虽然替华子报不了仇，但可以帮他解一点点点点气。
　　【恭喜中奖的小可爱，id为glyyds，本章继续在留言里抽一位，还能抽三次，因为还有三章就完结了！！！重要的事说三遍！这篇文还有三章了！！！】
　　顺便推一下基友的文案，连载中，有兴趣的去追吧，她写的文很好看！
　　《被情敌标记后》by 见鲸落
　　当红流量苏时星有个公开的秘密，她一直喜欢自己的初恋学姐。就在最近，她听说同桌分化成了Omega，而自己虽然迟迟没有分化，但鉴定报告说是会分化成alpha。
　　于是她深夜造访初恋的家，结果好死不死，竟然是情敌阮如瑜打开的门！
　　两人从高中就成了情敌，明争暗夺好些年。
　　为了红颜扯过头花、厕所约过架、小树林里对过骂，举报对方泡网吧。
　　就连粉丝们都知道，苏时星一见着大名鼎鼎的总裁阮如瑜就炸。
　　仇人见面，分外眼红――
　　苏时星：给爷爬。
　　阮如瑜：滚进来。
　　苏时星：？进来就进来，打不死你我就咬死你！
　　结果那晚――苏时星突然分化，成了一个S级的Omega。
　　苏时星缩在床角瑟瑟发抖：你到底对我的腺体做了什么！
　　刚分化为Omega的女人，散发着致命的信息素，阮如瑜红了眼，哑着嗓子：“你是不是故意的？那就如你所愿。”
　　于是，苏时星分化第一天，就被情敌给标记了：）
　　苏时星：阮如瑜，你没了。磨刀.jpg
　　沙雕女神X炸毛女神经
　　感谢在2021-09-02 23:31:09~2021-09-03 21:03:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　“仟浔，你不是说...小牧最近休假？”


第一百一十六章 
　　　　晚上九点, 左仟浔到家之后余牧果然不在家。
　　饭桌上有一张她留的纸条，只是说出去了，没说多久回来。
　　今晚她回家吗？
　　左仟浔把钥匙放在茶几上, 坐在沙发上思考这个问题。
　　应该会回来吧？
　　左仟浔起身，到浴室洗澡去了……
　　*
　　把姓霍的送进局子里，这次任务才算是真的告一段落。
　　大家走上街头，街道空空荡荡, 已经快到晚上十二点。
　　“吃宵夜么？”董宇说。
　　“不吃, 我得回家了。”余牧归心似箭，她想左仟浔肯定在家等她。
　　她沿街拦下一辆计程车, 对大家说了拜拜直接上车。
　　在司机临踩下油门那一刻，董宇突然叫住她：
　　“老大，等一下！”
　　“干嘛？”
　　“你是不是谈恋爱了？”
　　余牧迟疑了一下，花了两秒钟意会董宇话中的意思。她明白, 人是种很奇怪的动物，可以拥有很深的执念，但也可以在瞬间断掉，有时候就是需要一个彻底死心的回答。
　　“嗯, 是的。”
　　董宇如释重负, 笑道：“祝你幸福。”
　　余牧颔首, 没再说什么，司机师傅驱车走了。
　　街上人很少，宽阔的马路只有几辆出租车在驰骋, 余牧看着窗外快速倒退的夜景, 树影从眼前掠过，这座城市也安静地睡着了。
　　她拿出手机，对着窗外咔擦一声, 拍了一张照片给左仟浔，还发了几个字：我回家啦~
　　左仟浔没回她。
　　难道是睡了？
　　十分钟后，余牧终于打开家门，拖着疲惫的身子，钥匙放在玄关的柜子上。
　　客厅的灯是关掉的，看样子左仟浔真的是睡了。
　　余牧换好拖鞋，把警服的扣子解了两颗，拍开玄关的灯，准备去沙发歇一会儿。
　　结果灯刚一开，就看到沙发上躺着一个人。
　　可能是对光线敏感，灯开的那瞬间，左仟浔便睁开了眼睛，迷迷糊糊醒来，揉了下眼睛。
　　“你回来了？”
　　“宝贝，我不知道你在沙发睡觉。”余牧准备关灯。
　　“别关，吃饭没？”左仟浔起身，穿上拖鞋往余牧这边走。
　　“吃了。”
　　她穿着一条黑色吊带裙，长发随意搭在肩头，走动的时候牵带着身上的面料也在动，一双又白又直的腿相当好看。
　　余牧目光上移，落在她的锁骨上，光滑如玉。
　　左仟浔走到她面前，双手挂在她脖子上，主动贴了上去，“今晚和江老师看到你了……”
　　余牧自然地揽过她的腰，脸贴着她的脸，“在哪儿看到我的？”
　　“你抓坏人的时候。”
　　“噗嗤，怎么不叫我？”
　　“你在工作嘛~”左仟浔昂起头，唇在余牧耳尖上轻轻贴了一下，“你穿制服的样子好好看哦~”
　　她的手缓缓下滑，落在余牧的领子上，替她理了理衣领。一双手再往下，放在余牧衣服的扣子上。
　　上面两颗已经在刚刚被余牧解开，隐约可见内衬之下白净的脖颈。
　　左仟浔又帮她解了两颗，同时抬眼去看余牧，她瞳眸里闪烁着莹莹光泽，一双善睐的眼睛好像在说话。
　　余牧接收到她的信号，喉咙滑动了一下。
　　“我……我去洗个澡？”
　　左仟浔摇头，反而贴得更近了，“不准洗，我喜欢你这身衣服。”
　　唰的一下，余牧脸全红了，连带红到了耳根。
　　“可是衣服脏。”
　　“不脏，你香香的。”左仟浔主动勾上余牧的脖子，唇落在余牧的唇上，浅浅地亲了一下。
　　余牧被她的热情烫到，心跳漏了一拍。
　　搂着左仟浔腰的手用力了些，稍稍把她往后推，刚好推在饭桌一角。
　　左仟浔嗯了一声，双手支撑在桌子上，腿紧紧勾着余牧的腿，同时昂起下巴，一双迷离的眼看向余牧。
　　无声似有声。
　　余牧觉得有被她勾l引到，心头的小火苗拼命往上蹿。
　　这次她主动靠近，将舌推入左仟浔的唇齿之间，左仟浔也热情回应她，爱的气息在彼此之间散开……
　　“在这里吗？”余牧小小喘了一下。
　　她们还没有在桌子上做过……
　　“嗯，好啊~”
　　“可是我还没洗澡……”
　　是啊，没洗澡。
　　唉有点煞风景了，左仟浔想。
　　她拍了一下余牧的腰，“快去洗！我等你。”
　　本来余牧挺困的，可是听到“我等你”这三个字的时候，突然就不困了，毕竟这种事挺提精神的。
　　她兴冲冲去浴室洗澡，和平常一样，让左仟浔给她拿睡衣，结果那人敲门，递进来的却是另一套警服。
　　“你怎么给我拿这个！”这是她的工作装，平常换着穿，这套是洗干净的。
　　左仟浔朝她抛了个媚眼，眼睛里写满了暗示。
　　“我喜欢你穿这个，今晚我们来点不一样的，乖。”
　　她留下一套衣服，关上浴室的门离开了，只留下余牧一个人在花洒下疯狂凌乱。
　　啊啊啊啊！！！
　　这套衣服怎么回事！她刚刚嘴里说的“今晚来点不一样的”又是怎么回事！是她想的那个画面吗？
　　这么刺l激的吗？
　　余牧加快了洗澡的速度。
　　*
　　客厅的灯光很暗，只有沙发旁的一盏看书时的复古灯，光线是暗橘色。
　　余牧是穿着那套衣服出来的，她的头发只吹干了一半，还有点润。
　　高挑的身姿，配上这套衣服，相当迷人。
　　左仟浔坐在桌子旁的凳子上，拍了拍自己的腿，对余牧说：
　　“过来。”
　　余牧喉咙滑动了一下。
　　过来就过来，你不用说我也知道过来。
　　她走到左仟浔面前，坐在她身上。
　　然后，然后就不知道接下来干嘛了。
　　毕竟是第一次这样，有点害羞是真的。
　　“别紧张。”
　　“我不紧张，我害羞。”
　　“我们更羞的事都做过呢，别害怕。”
　　左仟浔去摸余牧的脸，刚刚洗完澡之后触感可好了，吹弹可破，带着年轻独有的弹性。
　　“宝贝，你脸好红哦~”
　　岂止是红，还超烫。余牧觉得心脏快跳到嗓子眼了，扑通扑通，怎么都抑制不住。
　　“姐姐……”
　　“而且你扣子都扣好了，是等着我来重新解一次吗？”左仟浔笑她，往她耳朵里轻轻吹了一下气。
　　又烫又痒，暖意钻进耳朵，心跳更快了。
　　余牧揪着左仟浔的裙角，眼神都不敢和左仟浔对上，太涩情了，真的。
　　“左仟浔，你觉不觉得你越来越坏了？”
　　“不是坏，是爱你呢，忍不住要逗逗你。”左仟浔伸出舌头，轻轻咬了一下余牧的耳垂。
　　她把余牧身子往后推，余牧的背贴在桌子边缘。
　　有种相当奇怪的感觉，有点羞，有点期待，又有点惊喜。
　　左仟浔手指落在第一颗扣子上。
　　“宝贝，接下来，都听姐姐的。”
　　*
　　一颗，两颗，三颗……
　　啊，这扣子明明会被解掉，那为什么她还要扣得严严实实的？
　　每解一颗，惊喜就更甚。
　　左仟浔轻轻一推，可爱的扣子们全都到一边玩去了。
　　制服里面没有衬衣。
　　她去看余牧的脸，柔和的光晕在她的脸颊上，橘色的光芒烘托得她的脸更红了，像含苞待放的樱花，娇嫩的粉色，一朵一朵在光晕下散开。
　　“你好美啊……”
　　爱人的赞美是情l欲的催化剂，余牧双眼微阖，搂着左仟浔的肩膀，眼尾烧起一片红.....
　　*
　　余牧想起了那天，左仟浔喂她吃樱桃，问她好不好吃。
　　那是她这辈子吃过最甜最美味的樱桃。
　　而此刻，她把这种香甜回赠给左仟浔。
　　“姐姐，樱桃好吃吗？”
　　“好吃。”左仟浔咬住一颗樱桃，“这是雪白冰淇淋上的樱桃，好甜。”
　　“你喜欢吃吗？”
　　“喜欢。”左仟浔搂着她，问她：“要不然你喂我？”
　　余牧有些害羞，别过头去，有些难堪：“怎么可能我喂你......”
　　“你是我女朋友，喂我吃一次冰淇淋樱桃了怎么了？嗯？”
　　她说得好有道理。
　　余牧只能亲自喂她吃冰淇淋。
　　“我要先吃樱桃，再吃冰淇淋~”
　　左仟浔轻轻咬着那颗樱桃，小巧可爱，没有完全成熟，所以是淡淡的粉色。
　　“唔...你就不可以一口吃下去吗？”
　　“不可以，从来没吃过这么好吃的冰淇淋，要慢慢品尝。”
　　*
　　凌晨两点，城市已经熟睡，客厅那盏小台灯却还没熄灭。
　　她鼻腔里哼出的声音回荡在偌大的空间里，却被紧闭的窗户阻隔，防止泄出窗外。
　　绵长的声音像是在做梦，却又很真实。
　　她紧紧攥着第二颗扣子，纤瘦的手显露青筋，一种发自内心的快乐准备释放，一点一点膨胀，最终在幽静的夜里尽情畅然。
　　一颗扣子掉在地板上，发出清脆的声音。
　　木质桌上沾了薄薄的一层汗水，左仟浔抽了一张纸，将她擦干净。
　　余牧太阳穴还在跳，脑袋又晕又困。
　　她双手搭在左仟浔的肩膀上，睁开眼睛，只看到地上一件她的工作制服，什么时候落到地上的，她忘了。
　　目光再延伸一点，一颗银色扣子，孤零零地躺在地上，是刚刚她自己拽掉的。
　　“明天周六，宝贝，我约了江老师吃饭，你叫上黄婷婷她们也来。”左仟浔拍拍她，语气很温柔。
　　“唔，好。”余牧闭上眼睛，趴在左仟浔肩膀上，已经累到不行，“姐姐，我好困。”
　　“要洗个澡澡，再睡觉。”
　　余牧一声感叹：“又洗澡啊！这个月的用水量，恐怕是比前几个月多好几倍吧？”
　　她每天不是在洗澡中，就是在去洗澡的路上。
　　唉，这该死的让人着迷的又费水的爱情。
　　作者有话要说：　　【今天奖就不抽了，完结那天一次性抽十个，系统抽，我不抽，就这样。】
　　完结倒计时
　　还剩两章
　　【题外话：话说大家很想看番外吗？我觉得该写的都写了啊，还没看够吗？】感谢在2021-09-03 21:03:30~2021-09-04 23:54:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：


第一百一十七章 
　　　　“宝贝！起床啦！”
　　黄婷婷的声音有些刺耳, 王然啧了一声，从被窝里伸出一只手拍了她一巴掌。
　　“滚，你好吵啊！”
　　“么么, 宝宝，快起床了，今天要去余牧家吃饭！”
　　她一张脸凑到王然面前，盯着王然的脸看了一会儿, 露出憨憨笑容。觉得刚睡醒的王然看着好可爱, 没忍住在她脸上啵唧一口，然后摸下床, 对王然说：
　　“你先穿衣服嗷，我去给你做个早饭，乖~”
　　王然听到她OO@@摸下床的声音，再睁开眼时, 发现黄婷婷已经溜到厨房做饭去了。
　　上周，王然正式从家里搬出来住，租了一个公寓，准备暂时住着。
　　这段时间她在看房, 但买房装修加上搁着通风需要挺长一段时间, 她总不能老是和爸妈一起住, 于是出来租房子住了。
　　也正是因为她出来住，黄婷婷成了她家的“常客”，来做客的频率到了什么程度呢？就差吃喝拉撒都在这个家了。
　　前些天黄婷婷哭哭闹闹, 在王然那里终于拿到了钥匙, 自从钥匙在手，她简直每天早上就往这边跑，有时候甚至直接夜不归宿不回家！
　　“你来得也太早了吧……”王然胡乱摸了摸头发, 走到黄婷婷身后，看她在锅里煎鸡蛋。
　　“我怕你没早饭吃！外卖不健康，吃我做的多好。”
　　她做早餐的手法很娴熟，每天变着花样给王然做早餐，有时是中式，有时是西式，大部分都能拿捏。
　　“啧，你这鸡蛋煎得不错。”王然看着锅里的煎蛋，没用模具却很圆很薄，色泽金黄，看来火候掌控得相当好。
　　心想和黄婷婷谈恋爱还真是捡到宝了，平常看她马马虎虎的，照顾起人来还挺细心。
　　“那你奖励我点儿啊~”
　　“奖励什么？”
　　“亲亲~”
　　王然站在她身后，虽然她比黄婷婷矮两厘米，但还是从后面抱着她，在她脖子上咬了一下。
　　“嘶~我让你亲我没让你咬我！”
　　“你肉嫩，咬着更舒服~”
　　“舒服？咬哪儿最舒服？”
　　王然双手摸到一个地方，握住，同时笑道：“这儿最舒服~”
　　*
　　“滴滴、滴滴、滴滴......”
　　闹钟重复响了第三次了。
　　被窝里伸出一只脚，轻轻地踢了踢另一只脚，另一只脚又踢了回去。
　　她们就这样踢了三个来回，最终余牧掀开被子，一脸苦楚。
　　“左！仟！浔！为什么每次都要我比你先起！”
　　左仟浔翻了个身，背对着她，没说话。
　　“啊啊啊啊！你这个死懒猪！起床了！”余牧翻身，压在左仟浔身上，一双手捏着她的脸，“臭猪，再不起床，本攻要对你不客气了！！！”
　　“呵。”左仟浔冷笑一声，甚至没有睁开眼睛。
　　“喂！”余牧觉得自己有被内涵到，她有这么弱吗？
　　“我饿了，给我去做个早饭。”左仟浔拉掉余牧身上的被子，全都裹在自己身上，闭着眼睛接着睡了。
　　余牧：“......”这就是她身为人妻以后的生活吗？
　　“快去，午饭我做，乖~”左仟浔对她对了个飞吻。
　　于是余牧乖乖做饭去了，谁叫她温柔可爱贤惠呢。
　　*
　　“宝贝，不要了......”凡澄郁摁着江绪渺的手，浑身是汗。
　　老妻老妻快十年了，她们的X生活还是这么频繁，特别是最近，也不知道是不是秋天到了，就爱窝在被子里做一些阿晋不让做的事情。
　　“不要了吗？你确定？”
　　江绪渺一只手落在澄澄子的粉色葡萄上，轻轻捏了捏，不愧是果园管理大师，这秋天的葡萄又好吃又饱满，实在让人停不下嘴。
　　“呃......”凡澄郁阖上眼，浑身一股难以言喻的痒意，才褪下的粉红又窜上额头，“我们、我们不是要去左老师家吃火锅吗？”
　　“那不是晚上的事吗？这才早上。”江绪渺俯身，舌尖在凡澄郁耳边转了一圈，说：“时间还早，不着急。”
　　“江老师，你，真是，唔......”
　　江绪渺已经用嘴堵住了她，亲昵了一会儿，唇才离开，对凡澄郁说：“你还记得我们的约定吧？磨叽一分钟，惩罚十分钟，再磨叽的话，我怕你......”
　　凡澄郁不再说话了。
　　来就来，谁怕谁。
　　她凡澄郁什么时候输过？
　　毕竟每次都输。
　　*
　　晚上八点，正是闹腾的时候，华灯初上，城市霓虹灯闪耀。
　　一辆黑色奥迪停在左仟浔家楼下，黄婷婷和王然从车上下来，去后备箱拿了一箱红酒，王然提着一口袋水果，俩人往左仟浔家走去。
　　这是王然第一次来，但黄婷婷不是，她高中的时候没少往这儿跑。
　　“跟着我，八楼。”黄婷婷朝王然抛了一下眉眼，王然回她一记白眼。
　　“你一个带路的这么带劲干嘛？”
　　“嘻嘻。”
　　两人走进电梯，就在电梯门快合上的时候，大厅俩女的快步冲过来，黄婷婷立马摁了开门。
　　先进来的是一个黑长直美女，穿了一件黑色大衣，浑身自带冷感。
　　接着另一个提着东西的女生挤进电梯，她有一头好看的深栗色长发，手里提着东西，气喘吁吁的。一双清澈的眼睛，和她对视时，可以看到她眼里的笑意，给人感觉很亲近。
　　黄婷婷目光和那女的对上，俩人笑了笑。
　　接着又看向黑长直，这一看黄婷婷笑得更开心了。
　　“啊，是江老师啊，你好！”
　　王然也看向江绪渺，这么多年过去了，怎么还是这么年轻，这女人的护肤秘籍到底是啥？是学了不老术吗？
　　“你是黄婷婷吧？”江绪渺看向王然，又说：“你是王然对吗？”
　　“嗯嗯！好巧呀！坐电梯都能提前遇上！”
　　“我叫凡澄郁。”深栗色头发的女人笑道，加入三人的对话中。
　　“凡老师好~”黄婷婷主动打招呼。
　　凡澄郁不好意思地摆了摆手，“害，别叫老师。”
　　“那叫凡姐姐吧~”黄婷婷笑着又叫了一声。
　　“哈哈哈，叫我姐姐吗？怪不好意思的。”
　　凡澄郁和黄婷婷俩人笑哈哈，却发现江绪渺和王然都没吭声。
　　？
　　嗯？好奇怪。
　　此时电梯叮了一声。
　　“诶，到了，咱们去左老师家再聊~”
　　作者有话要说：　　今天先更这一小章


第一百一十八章 
　　门铃响起那一刻, 左仟浔用手肘轻轻碰了一下余牧，“宝贝，你去开门。”
　　“遵命~”
　　余牧一路小跑着去开门, 途中还在想是黄婷婷她们还是江绪渺她们，结果打开门那一刻，看到门口站着四个憨憨。她愣了两秒，反应过来她们可能是坐电梯碰上的。
　　“啧, 一下子都到齐了！”
　　侧过身, 让了一条道，她见这四人手里都提着东西, 大包小包的，就像过年走亲戚似的。
　　她接过黄婷婷手里的红酒，看了看酒的年份，笑她：“果然是壕婷婷, 给我买这么贵重的东西，下次直接送金条得了。”
　　“呸！我给左老师买的，不是给你买的！你自作多情了啊！”
　　余牧看王然在穿鞋套，忙说：“不用穿！直接进来！”她接过江绪渺手里的东西, “诶诶, 江老师, 凡老师，来这么多次了，还带这么多东西！”
　　江绪渺笑笑, “你凡老师要带的。”
　　招呼着大家进屋, 厨房里的抽油烟机嗡嗡作响，里面飘来一阵豆瓣香，左仟浔正在炒火锅底料。
　　江绪渺和凡澄郁到厨房去看能不能帮帮忙, 顺便聊聊天，客厅只剩三人。
　　饭桌上已经摆满了各种各样的食物，都是新鲜刚切的，有毛肚，有肥牛，有虾滑，牛肉片......黄婷婷盯着那虾滑咽了咽口水，饿了，突然就饿了。
　　“看看，左老师多勤快，又是炒料又是备菜的。”
　　余牧小手一叉腰，反驳道：“这满桌子的菜都是我备的！喏，你看这个虾滑，可是我一只虾一只虾剥出来，碾碎碾碎弄成的！还有这牛肉片，我昨天晚上就――”
　　王然笑她：“好了好了，别说了，都知道你是世界上最贤惠最勤劳的受了，小牧真乖~”
　　不知道是不是王然和黄婷婷待久了，余牧觉得此刻王然的语气带着讥诮，表情实在是好欠揍，比黄婷婷还欠揍！
　　余牧心想这可不行啊，她怎么能被王然欺负，于是回怼道：“什么受啊，王然你不会说的你自己吧，啊哈哈，你和婷婷俩，不会你是......被压的那个吧？诶诶诶，要不要我教教你怎么反攻，这个我可厉害了。”
　　王然笑得更欢了，“怎么可能？你觉得黄婷婷她能攻？余牧你也太看得起她了，她跟个小鸡崽一样，我一只手就能捏得她喘不过气。”
　　“呵呵呵呵。”黄婷婷站在一旁干笑。她除了笑还能干嘛，人家说的那都是事实。
　　余牧瞥了黄婷婷一眼，好吧，看来她是高估了黄婷婷，上次谁说不反攻不是人来着？呸！
　　“黄婷婷，你也太不争气了吧。”
　　“大哥不要说二哥，大家都差不多，谢谢！”
　　余牧：“......”
　　*
　　八点半，六人上桌。
　　好久没有这么热闹过了，围成一桌，吃点儿热气腾腾的火锅，那白蒙蒙的气直直往灯上飘，橘色光晕散开，洒在每个人的笑脸上，实在太温暖。
　　“要吃什么自己烫啊，都别客气了。”
　　“客气什么啊，我从来不客气，快吃快吃，饿死了！”黄婷婷拿起筷子，夹了一片肥牛开始涮，七上八下，裹了蘸酱往嘴里送。
　　“我本来是想介绍你们互相认识认识的，没想到你们竟然提前在电梯里就聊上了，哈哈。”余牧一边说话一边发给大家一罐啤酒，由于凡老师不喝酒，余牧给了她一罐可乐。
　　黄婷婷和王然是她的好朋友，江绪渺还有凡澄郁是左仟浔的好朋友。
　　虽然她们听过彼此的名字，但其实没有真正聚在一起见过面，所以不认识。
　　最多也就黄婷婷和王然单方面认识江绪渺，毕竟高中的时候江绪渺还是挺出名的。
　　除此之外，四人再无交集。
　　所以今天是她们第一次吃饭，但是气氛一点都不尴尬。
　　“黄婷婷，其实我以前听办公室老师谈起过你。”江绪渺说。
　　“哈？你听过我？怎么会呢~”
　　黄婷婷心想我高中的时候也不是很出名呀。
　　“听说你晚自习放学敲l诈了一个女同学几百块钱，是吗？”
　　原来是因为这事出名的啊。
　　王然把嘴里的虾滑咽下，笑道：“江老师，其实那个女孩就是我。”
　　“哈哈，原来你们是死对头来着？”
　　黄婷婷忙打岔：“不是不是，可不能这么说哈，我年少轻狂不懂事，我可不敢当她死对头，我只能当她的包工头。啧，说起那两百块钱，怎么都没想到第一次敲诈，就在王然这儿翻车了呢。”
　　“什么叫翻车？”王然一道目光落在黄婷婷那儿，眼神带刺。
　　“不不不不，不是翻车，是回头是岸，您是我的贵人呢，然宝。”
　　“你家这么有钱，你还要去敲l诈别人的钱！还吓唬我！你说你是不是心术不正！”王然每每想到这儿就很费解，搞不懂青春期时候的黄婷婷到底在想什么。
　　“是！我当时就觉得不对，的确是不对的。你是第一个被我敲诈的，也是最后一个！”
　　余牧想起往事，唇角止不住上扬。
　　她想起当初她剃光头的原因好像是...害怕黄婷婷揪她头发来着？呃，这种中二的事儿，估计也只有青春期少女才做得出来了。
　　“诶，我们认识多少年了啊？”余牧突然问。
　　黄婷婷扳着指头数，“这不是第七个年头了嘛？怎么了？”
　　她问江绪渺：“江老师凡老师，你们和姐姐是不是也认识七年了？”
　　左仟浔和江凡二人对视一眼，笑道：“还真是。”
　　这一数，还真的第七个年头了，时间过得真快，也就一眨眼的功夫。仔细算算，黄婷婷余牧她们成为朋友的时候，差不多也是左仟浔和江凡两人成为朋友的时候。
　　也许这就是缘分吧。
　　都说长大了不好，长大了有更多烦恼。
　　可余牧觉得，长大了也挺好的。她有爱人有朋友，她们陪她长大，在无情的时间里留下有情的印记，是一件很幸福的事。
　　“来吧，干一杯，为我们的友谊和爱情。”余牧举起啤酒罐。
　　啤酒和可乐碰在一起，二氧化碳从气口发出噗嗤噗嗤的声音，释放着属于碳酸的快乐。
　　“愿友谊长存。”
　　“愿爱意常在。”
　　冰凉的液体滑过余牧的喉咙，气泡产生微妙的刺激，小麦发酵过后的苦甜味在喉尖散开，配上一块刚刚从锅里捞出来的毛肚，美食的确能让人感到畅快。
　　“火锅味道还行吗？”左仟浔问她们。
　　“不是还行，是太太太棒啦！左老师的厨艺没得说！”黄婷婷吃得小脸通红，她吃的同时也没忘记王然，一直给她夹菜。
　　王然的油碟不知不觉变成了小山堆。
　　“黄婷婷，你吃你的，别给我夹了。”
　　事实上，王然是真的没什么心思吃饭，她正在和江绪渺还有左仟浔聊天，她们仨时不时还要喝点儿啤酒，而聊的话题竟然是――《资治通鉴》。
　　三个人对历史相当感兴趣，聊起来没完没了。
　　黄婷婷拉长耳朵听了一会儿，一边摇头一边感叹：“魔鬼，这资治通鉴都能聊这么带劲？”
　　“她们三个都很喜欢历史。”这一点余牧是知道的，家里关于历史的书多得不得了，曾经她去江老师家也看到不少同本，王然更不用说了，那货高中时候的课外读物都是些历史读本。
　　既然她们仨都聊上了，这边三人也不闲着，加入了聊天小分队。
　　聊的内容和那边是完全搭不上边。
　　“凡老师，你经验丰富，能不能给我们传授一点儿经验呐？”黄婷婷夹了一块毛肚，放在了凡澄郁的碗里。
　　正在聊历史的江绪渺和王然停止交谈，双双看向黄婷婷。
　　“夹错了！”胆小婷婷又把毛肚夹在了自己碗里，继续向凡澄郁取经。余牧也不闲着，把耳朵支过去听攻略。
　　凡澄郁笑嘻嘻，问她：“唉，你想知道什么嘛？”
　　“我想知道怎么反攻，我被压了好几天了。”
　　“哈哈哈哈。”凡澄郁笑得更开心了，心想你被压了好几天算什么，我被压了好几年了我说话了吗？
　　“前辈，教教我。”
　　“好啊。”凡澄郁靠近黄婷婷，余牧把耳朵贴过去，三人成团，开始窃窃私语。
　　%￥……&%&@@……%￥@￥%#@#￥！#%！
　　凡澄郁一口气说了很多，黄婷婷表情逐渐羡慕，还带着满满的崇拜。
　　“前辈厉害！”
　　凡澄郁摆摆手，“不厉害不厉害~~~”
　　余牧一听不对劲，怎么说得这么玄乎呢，这种方法应该不太实用吧？
　　“凡老师，你不会在撒谎吧？”
　　“啊......哈哈哈，怎么会撒谎呢~”
　　黄婷婷没多想，接着问她：“那你说的这方法，管用吗？”
　　“不管用。”凡澄郁一秒变脸，“在我这儿不管用，但是对你可能管用。”
　　“害，白搭！”余牧退出聊天，心想说半天搁这儿纸上谈兵呢，看来这俩人是真的万年枕头公主了，她虽然拗不过左仟浔，但好歹偶尔也能1一下。
　　火锅吃到一半，黄婷婷和凡澄郁还在那儿聊天，可带劲了，另外三个还在聊，那更带劲，好像一辈子没说过话似的。
　　一通电话打到余牧这儿，来电显示是华子。
　　余牧到阳台去接电话。
　　“老大，吃饭了么？”
　　“刚吃过，怎么了？”余牧握着手机的手紧了紧，她一直挺担心华子的，最近这段时间他谁都不见，他们为了尊重他的想法，都没去看他。
　　“跟你说个事儿，和小英倔了这么久，还是决定结婚。下个月，记得来。”
　　余牧长长吐出一口气，这是她想听到的最好的消息了。
　　“华子，恭喜你。”
　　“想了想，既然已经这样了，以后还是得好好生活。”华子那边顿了顿，又说：“谢谢你和董宇，没你们，我命都没了。”
　　“别说这些，我们是永远的亲人。”
　　“嗯。”
　　千言万语尽在不言中。
　　“小英她爹妈非但不嫌弃我，还夸我是个好女婿，唉，你说我这命其实多好，遇到这么棒一个女人，这么棒的家庭。”
　　余牧听了，笑得很开心。小英是个好女孩，华子也是一个好男孩，他们注定该在一起。
　　“对了，老大，我也祝福你。”华子那边沉默了两秒，又说：“祝你和那个老师百年好合。”
　　“哈哈哈哈，好。”余牧从来没说过和左仟浔的事，华子出事之后，和左仟浔去病房看过华子两次。
　　没想到华子什么都懂。
　　“那就这样，下个月记得带上她来参加我的婚礼。”
　　“没问题~”
　　余牧挂了电话，先前的怅然全都化为欢喜。
　　她还以为华子不结婚了。看来，这天下有情人终得眷属。
　　她转过身，看着屋子里的那些人。她的朋友，她的爱人，她们的欢声笑语，她们的模样，无数个曾经交叠在一起，心头百感交集。
　　余牧觉得此刻的自己好幸福。
　　她记得，十六七岁的时候，她还觉得相当孤独，那时候的她完全无法想象，未来的某天会有这么一群人会闯进她的生活中，将她的灰色的世界变得五彩斑斓。
　　那是一种怎样的感觉呢？年轻的时候对生活不抱什么期望，总觉得未来是无尽深渊，是黑色是孤寂是生活的格调。长大之后才发现，世界并不残酷，上帝准备了很多礼物，总有一份落到手里，余牧觉得自己现在就捧着这份礼物。
　　她转过身，去看天空，漆黑的夜里竟然有几颗闪烁的星星。
　　现在这个年代，想要在城市看到星星还是有点难了。
　　可此刻在她视线中的那几颗星星尤其耀眼，一闪一闪，朴实而美丽。
　　“在想什么呢？”
　　左仟浔不知道什么时候也走了出来，站在她身边。
　　两人趴在栏杆上一同看星星。
　　余牧望着天空说：“今晚还有星星，挺少见的。”
　　左仟浔点头，“好漂亮的星星。”
　　“华子刚刚打电话来说他还是选择结婚。”
　　“那很好诶！”左仟浔唇角勾起笑，这对她和余牧来说都是一个好消息。
　　“姐姐。”
　　“嗯？”
　　“不知道为什么，刚刚看到你们几个在里面吃火锅，我突然觉得自己好幸福。”
　　左仟浔侧目，去看她，清瘦有轮廓的侧脸，一双莹莹光泽的眼正在看天空，那闪烁的星星掉进了余牧的眼睛里，好看极了。
　　“我也觉得幸福啊~”左仟浔伸手，握住余牧的手，她靠在余牧肩膀上，两人都感受着初秋的晚风。
　　她们肩并肩，吹着风，看这座城市，看它星星点点，看万家灯火，看高楼大厦重重叠叠，也看不远处的马路上几辆车疾驰而过。隔壁邻居正在厨房洗碗，锅碗瓢盆在水中碰撞发出清脆的声音，小区楼下一个人点燃打火机，抽了一根烟。
　　这就是她们简单又美好的生活。
　　余牧能嗅到左仟浔身上的味道，火锅底料夹带着一点点小茉莉的味道。
　　余牧捻起左仟浔几根头发，发出感叹：“姐姐，没有你，就没有今天的我。”
　　左仟浔伸手拥着她的腰，说：“傻，没有你，也没有今天的我，爱情是相互成就的。”
　　余牧贴着左仟浔，小声说：“我好喜欢和你在一起的每一天。”
　　余牧觉得，她要感谢的人很多，这其中特别要感谢的，该是左仟浔。
　　没有她的鼓励和陪伴，她不会考上大学，不会当上警官，她的人生也无法扬帆起航，也无法逆袭。
　　很多次，余牧想过，如果那天，那个剃着光头的叛逆女孩，没有遇到左仟浔这个姐姐，那她的人生是怎样的呢？
　　应该最后会是考50分不在意，对未来也不在意，永远混在那条臭街，成为普通人中烂臭的那一类人，对社会毫无作用的那一类人。
　　所以余牧觉得，左仟浔给她的，不仅仅是爱情，还有光明。
　　因为光明，才能触碰到幸福。
　　“谢谢你，让我逆袭。”
　　“也要谢谢你，给我光明未来。”
　　余牧紧紧搂着左仟浔，把她抱在怀里，去吻左仟浔，爱人的气息蔓延在彼此鼻翼之间，左仟浔捧着余牧的脸，主动回应她，加深了这个吻。
　　在春天相遇，
　　在夏夜动情，
　　在秋天确定，
　　在冬日抱紧。
　　但愿春秋冬夏，岁岁年年，都在你身旁。
　　（正文完）
　　作者有话要说：　　正文完了哈，啾咪~今天的更新就到这里了。
　　后续五章番外会奉上。感谢在2021-09-06 22:43:33~2021-09-07 17:47:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：3060282 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一生所爱 122瓶；司李、田馥甄的圈外女友 20瓶；今天依然没有老婆、不想看小说了 10瓶；天海v希 5瓶；953、司徒逸 2瓶；50666134、Asteria 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百一十九章 番外01
　　“黄婷婷！你别乱动了！！”王然死死抓住她, 此刻她像一只脱缰的野马，要是手里的力气再小点儿，说不定她跑马路中间跳舞去了。
　　“来跳舞呀~来跳舞呀~”黄婷婷顶着小粉脸, 喝醉之后不忘手舞足蹈，老实说，像个傻子。
　　“我跳你妹！”王然捏着她的下巴，在她脸上狠狠拍了几下, “清醒点！给我站在原地, 车马上就来了，规矩点儿。”
　　她们刚刚从左仟浔家出来, 因为都喝了点儿，不能开车，现在在路边打车。
　　江老师和凡老师已经先走了，时间有点晚, 此刻马路上只剩她和黄婷婷。
　　“好好，我不动。”黄婷婷回身，伸手搂着王然，下巴搁在她肩膀上, 阖上眼睛说：“那我先睡会儿~”
　　她就真的闭上眼睛乖乖不动了。
　　五分钟后, 司机师傅准时来接人, 王然把黄婷婷往车里塞，黄婷婷因为喝得比较多，手脚都有点软。
　　好不容易塞进车里, 黄婷婷缩成一团, 闭上眼睛，也不知道她到底睡没有。
　　车子缓缓启动，司机后视镜看了一眼, 说：“你们现在这些姑娘啊，喝酒不要太过嘛，我今天都载第三个了。要有什么安全问题那家里人不得愁死。”
　　王然把黄婷婷护在怀里，一只手抱着她的脑袋，手掌捂着她的耳朵，因为她觉得司机大哥说话的声音好像有点儿大声。
　　“没事，她是看着我没喝才放心喝的，我们不会同时喝醉。”
　　“那还行，你是不知道，前几年，有个女孩子喝醉了，被一个男生送上车，最开始我也没在意，想着可能是男女朋友的关系吧，没想到最后男生开始动手动脚，女孩也没办法挣脱，我一看不对劲，打了110，后来才知道那男的和她只是普通同事关系，你说吓人不吓人？”
　　“嗯，是挺吓人的。”
　　王然明白，现在女孩子出门在外一定要注意安全，一个人的话尽量不要喝酒，就算是结伴而行也要多一个心眼，刚刚她和黄婷婷上车的时候，就已经把行程记录发给左仟浔她们了。
　　好在之后司机师傅没再多说什么，王然其实也不想聊天。
　　她有点儿小困，准备等会儿把黄婷婷带回去洗洗睡。
　　结果司机冷不丁又来一句：
　　“还有那种司机载着女孩儿去荒郊野岭，然后杀人抛尸的。”
　　王然顿时一个冷颤，瞬间睡意全无。
　　她背脊发凉，心想大哥你现在说这个不太合适吧？
　　王然默不作声拿出手机，另一只手紧紧捏着黄婷婷的手腕。
　　“呃......师傅，前面左拐。”王然心脏怦怦跳，心想有共享行车路径，这师傅总不能对她们做点什么吧？
　　“害，我知道。”司机大哥干笑一声，突然意识到刚刚自己说的杀人案件好像有些不妥，是不是吓着她们了。
　　很快车子往左拐，停在了小区门口，王然松了口气，看来是她多想了。
　　她付了钱拉着黄婷婷下车，才发现黄婷婷额头上全是汗。
　　“醒了？”王然又拍了拍黄婷婷的脸。
　　“吓醒了。”
　　王然嗤笑，“我还以为你醉得不省人事了呢。”
　　黄婷婷手里捏着手机，王然一看，竟然是110的拨通界面。
　　“要他刚刚不左转，我真的得打电话了。”黄婷婷擦了擦额头上的汗，刚刚的酒劲差不多走了大半。
　　王然呼出一口气，说：“刚刚我脑袋里已经脑补了一场血腥命案。”
　　黄婷婷颔首，“是啊，吓得我都想尿尿了。”她摁下电梯键，和王然并肩站着等电梯。
　　王然看向黄婷婷，发现她脸还带着红晕，今晚喝嗨了有点微醺，也不知道现在到底酒醒没有。
　　“不过我觉得这个大哥说的挺对的，以后在外面不准乱喝酒，听到没？”
　　“听到了听到了。”黄婷婷往王然身上靠，双手抱住王然的胳膊，“这不是想着有你嘛，有你在，你肯定会保护我呀~”
　　王然：“……”
　　看看她这受样！
　　回家之后，王然发消息给余牧她们报了平安，然后催促黄婷婷去洗澡。
　　她坐在沙发上，看着黄婷婷拿着睡衣往浴室里跑，心想，怎么今晚就又让她来自己家睡觉了呢？
　　黄婷婷进浴室不到三秒，又伸出一个脑袋，问她：
　　“宝贝，要一起洗澡吗？”
　　“一起洗？你确定？”
　　王然挑眉，明显话中有话。
　　黄婷婷好像想起了什么，就在前天，她们俩在浴室里大战一场，那场景还在脑海中挥之不去。
　　咳咳，有画面了。
　　“哎呀呀，你不要说这个嘛，我想着都不好意思了！”怪不好意思的，本来就因为喝了酒脸很红，现在脸更红了。
　　“不要说哪个？我什么都没说啊，我就问你确定还是不确定？”王然已经从沙发上起身，朝黄婷婷的方向走去……
　　黄婷婷喉咙滑动了一下，想起了今天晚上凡老师说的……
　　能不能反攻，就看今晚了！
　　“确定！”
　　＊
　　浴室的花洒早就被打开，温水流过黄婷婷曼妙的身体……
　　她的皮肤很白，王然最喜欢的就是她脖颈处的肌肤，白嫩似雪，好像一摸就要快化了。
　　黄婷婷站在花洒下，看着王然身上的衬衣落在地上，接着是牛仔裤，那双鞋被踢在一边。
　　王然虽然娇小，但身材比例相当的好，该有的有，身上没有一丝赘肉。
　　她朝黄婷婷勾了一下手指。
　　“过来。”
　　“嗯？为什么是我过来？你不过来洗澡吗？”
　　“我让你过来，你就过来。”
　　黄婷婷心想我今晚可是要反攻呀，怎么能你叫我过来我就过来，那得拿出一点攻的气势来。
　　“我不过来！要过来你过来！”
　　“啧，黄婷婷，你今天胆子挺大啊！”
　　王然踩着步子朝她走去。
　　走到花洒下，一只手紧紧捏着黄婷婷的下巴。
　　“知道你今天哪儿做错了吗？”
　　黄婷婷一脸懵逼，一双眼睛里全是茫然。
　　“哪儿？哪儿做错啦？”
　　王然加重了手里的力道，把黄婷婷的嘴捏得变形。
　　“还不知道自己哪错了？”
　　她含含糊糊地回她：
　　“不知道……”
　　王然靠近她，黄婷婷脸上全是水，王然去咬她的下巴，力道不小，但也不至于把她咬伤，只是有轻微的疼痛感。
　　“唔！真不知道！”
　　“还不知道？”这次王然下狠嘴了，直接在黄婷婷下巴上咬了一个牙齿印，“你忘了吗？今天在电梯里，你叫谁姐姐来着？”
　　无语惹！这就是女人吗！
　　原来是因为这事儿！这女人是魔鬼吗？怎么还记得？都以为她忘了！
　　“宝……宝贝，我错了，我当时就是顺口。”
　　“顺口？”
　　“我再也不叫别人姐姐了，我发誓！”
　　王然勾唇，笑道：“那你倒是把誓发完啊~”
　　“我要是再叫，除了你之外的人姐姐，那我就是万年枕头公主！”
　　“那夹菜呢？你还给她夹菜吗？”
　　黄婷婷拨浪鼓摇头，“不不不不不不不敢了！”
　　黄婷婷咽了一口唾沫，可怕，这就是妻管严的生活吗？
　　王然松开她，调了一下花洒的水，开始洗澡。
　　黄婷婷盯着她的背看，光洁如玉，很有贴上去的欲l望。
　　快狠准！是中国人就要拿出中国速度！这是今天凡老师传授的。
　　于是黄婷婷想都没想，从王然身后抱住了她。
　　王然明显身子一僵。
　　？
　　“你干嘛？”
　　“不干嘛，就抱抱你~”黄婷婷紧紧贴着她，在她耳边呵气。
　　这种感觉和平常不太一样，主要是因为能非常清晰的感受到黄婷婷身体的曲线，就有一点……嗯……热。
　　“你把我抱太紧了。”王然用手肘轻轻推了她一下。
　　“不紧，我喜欢这样。”
　　黄婷婷不忘蹭了蹭。
　　！
　　蹭什么蹭，别蹭啊！王然想起了昨天吃的奶油包，这……真的有点热。
　　王然把水调冷了些，试图用冷水冲掉身上的热意。
　　结果她一放冷水，黄婷婷把她搂得更紧了。
　　“呜呜呜，你放冷水干嘛！我好冷！”
　　“别搂着我。”
　　“就要就要！我还要蹭你！”
　　她又蹭了几下。
　　“想要就直说，别蹭来蹭去的。”
　　王然转过身，把她摁在墙上。
　　黄婷婷有点惊慌，啊不是啊，她不是想要啊，她是想要反攻啊！
　　可是王然现在摁着她，还在亲她，感觉脑袋又晕晕的，完全无法反抗。
　　“唔……宝贝，我其实是……”其实是想反攻，话还没说出口，已经被王然咽下肚子了。
　　王然向来霸道，她的唇总让黄婷婷想起熊熊燃烧的火苗，只要一碰，便会有种被爱灼烧的感觉。
　　黄婷婷回应她，双手情不自禁搂着她。
　　花洒哗啦啦，温水缓缓流淌而过。
　　千钧一发之际，黄婷婷突然清醒过来。
　　可以做枕头公主，但不能万年枕头公主。
　　而且王然她……她应该也是有欲l念的吧？
　　黄婷婷一只手搂着王然的腰，让她贴近。
　　再稍稍使劲，带着她的腰一翻，反身把王然摁在了墙上。
　　明显是王然意料之外的动作。
　　王然睁开眼，有些吃惊也有些疑惑。
　　“宝贝，这次让我……”
　　“不。”王然无情拒绝她。
　　“难道我不是你的宝贝吗？”黄婷婷看着她，“不可以相互拥有吗？”
　　“你太笨，技术太差，总找不到位置。”王然无情拆穿她。
　　好吧，的确是这样，不是没有尝试过，每次都以找不到地方结束，这就是又菜又爱玩的黄婷婷。
　　“再相信我一次！我发誓！给我一次机会！这次一定找到！”
　　作者有话要说：　　明天晚上九点，婷婷之世纪翻身大戏，走过路过千万不要错过！感谢在2021-09-07 17:47:44~2021-09-08 18:01:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：酒笙 2个；3060282、半度、50920607 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：归.、酒笙、通海白泽 20瓶；Leo、羡羡、未 10瓶；等雷神 9瓶；莫然墨染 6瓶；孤独中的自由、不言 5瓶；50666134 4瓶；司徒逸 3瓶；Asteria 2瓶；洛堇瑶、脱离苦海准备学医的作、3060282、文宣 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百二十章 番外02
　　虽然感觉黄婷婷好像不太靠谱的样子, 但王然还是选择了相信她，毕竟是自己女朋友，有时候除了顺着她还能咋滴。
　　她还在想事儿, 却发现黄婷婷已经靠近她，开始吻她，哦不，是啃她, 啃她的下巴和她的锁骨, 可能是黄婷婷啃得太入迷，加上技术不怎么样, 王然有种黄婷婷是一只狗，而自己是鸡爪正在被啃的感觉。
　　她推了推黄婷婷，说：“黄小狗别啃了，先洗澡。”
　　黄婷婷抬眼, 一脸茫然，“难道不来一个浴室play吗？”
　　王然一巴掌拍在她脑袋上，这人就是欠打，不打她她脑子就不清醒。
　　“浴室play, 就你这技术你能play吗？你这就是1+1=2都算不清还要去做数学最后一道大题, 懂吗？”
　　什么1+1=2她完全听不进去, 全顾着去看王然了，特别是那两处白雪，因着王然手上的动作在颤动......
　　“然然, 你身材挺好。”黄婷婷直直盯着, 眼睛都舍不得眨一下，喉咙跟着滑动了一下，觉得浑身火辣辣的。
　　“身材没你好, 你的才好。”王然也去看黄婷婷，要说前凸后翘还是黄婷婷更符合，她发现黄婷婷挪不开眼，提醒她：“别看了，快洗澡吧。”
　　王然加快了洗澡的速度，老实说，她可不想在浴室里，总觉得稍稍有点羞耻，要做还是去卧室做吧。
　　而且总觉得今天晚上吃了火锅之后，黄婷婷就怪怪的，不知道她心里在算什么小九九。
　　洗完澡已经是二十分钟后，王然还在抹护肤品，黄婷婷穿上睡衣先行一步，说：“你快点嗷，我去卧室等你。”
　　“别催。”
　　“好叭......”
　　黄婷婷裹着小睡衣灰溜溜地走了，她走到卧室坐着，静听卫生间里的动静，王然在吹头发，唉，等她吹完头发又是二十分钟之后的事了。
　　这磨磨唧唧下来都快一点了，黄婷婷打了个哈欠，但也没闲着，拿出手机开始浏览器搜索，关键时候做点攻略准没错。
　　*
　　吹头发期间，王然一直在想一个问题，是关于她和黄婷婷的。
　　她们确认关系不到一个月，从朋友到情侣，两人之间的距离是拉近了不少。
　　王然也承认，她比以前更喜欢黄婷婷了。以前是朋友的时候总是束手束脚，喜欢现在这种无拘无束的感觉，可以表达内心想法的感觉其实很棒。
　　可王然有一件事不确定，那就是黄婷婷对她们的关系是怎么想的？只是想找一个女朋友玩玩然后以后结婚？还是说打算一辈子都在一起？
　　黄婷婷家里应该比较传统吧？而且她也到了该结婚的年纪，要是以后她爸妈催她结婚，她会怎么选择？
　　这是王然一直想问却没问出口的。
　　这一来二去，头发都吹干了，王然也没想出个答案来。
　　她从卫生间出来，发现卧室的灯已经熄灭，心里在想黄婷婷不会睡着了吧？
　　走到门口一看，连小夜灯都没开。
　　“黄婷婷？”
　　没应她。
　　嘁，还真睡着了。可能这就是枕头公主吧，一碰到枕头就困就想睡。王然心想罢了罢了，要等黄婷婷反攻，那真的等到猴年马月去了。
　　王然其实也困，坐在床边脱了鞋，躺下准备睡觉。
　　结果身旁的人一下子抱住了她，吓了她一跳。
　　“干嘛装睡啊。”
　　“刚刚是睡了，又醒了。”黄婷婷声音是有点迷糊，“宝，你涂的什么？好香。”
　　“就平常的护肤的东西啊。”
　　“啊，可是真的好香。”
　　黄婷婷凑到王然耳边，轻轻嗅了嗅。她的鼻尖贴着王然的耳尖，觉得王然的耳朵冰冰凉。
　　“你冷吗？”
　　王然缩了一下，觉得耳朵有点痒，不着痕迹地拉开距离，僵硬道：“有点。”
　　黄婷婷掀开被子，把王然抱住，将她裹进被子里，两人贴在一起，黄婷婷的身体就像小火炉，的确很温暖。
　　“现在不冷了吧？”
　　“嗯。”
　　“你刚刚吹头发吹了好久，我都做了三个梦了诶。”
　　“猪，能吃又能睡。”
　　黄婷婷在她脸上啵唧几口，笑道：“那也是你家的猪。”
　　“噗。”
　　别说，她还真的有点像猪，就是吃了不长肉，怪浪费粮食的。
　　“宝贝。”黄婷婷又靠近了些，呼吸时，温热的气息扑在王然耳朵上，有点痒，也有点烫。
　　王然心跳漏了一拍，呼吸不自觉厚重了些。
　　寂静的夜，视觉减弱，感官变得敏锐起来。她能感受到黄婷婷在触碰她，也能感受到她呼吸时逐渐起伏的地方。
　　她们贴得太近了，王然觉得自己被黄婷婷的身体紧紧裹住，那是一种被爱包裹的感觉，很烫，很热，很烧心。
　　“你过去一点。”
　　“好。”黄婷婷嘴上这么说，却又贴得更近了，她本来就只穿了一件薄薄的睡衣，睡裤没穿，这样子贴在一起的时候，腿时不时会在王然的腿上蹭那么几下，两人光滑的肌肤触碰在一起，气氛变得有些微妙。
　　没给王然逃的机会，黄婷婷去咬王然的耳尖，似乎已经找到了调l情的要领，不再像啃鸡爪那样，而是轻轻咬着，鼻腔里的气息一缕一缕呼入王然的耳朵里。
　　“唔...”
　　王然肩膀颤了一下，连带着呼吸也急促起来，她睁开眼睛，想去看黄婷婷，但房间里黑黑的，什么都看不见。
　　黄婷婷轻轻翻了个身，压在王然身上。她其实也紧张，但兴奋大于紧张。
　　“你别紧张。”黄婷婷对王然说，也在对自己说。
　　她深呼吸一口，释放掉全身的顾虑。性应该是一种享受，太紧张的话估计会发挥不好吧？
　　黄婷婷去解王然睡衣的扣子，一颗两颗，解到第三颗的时候，她的手肘好像碰到了王然的心跳。
　　砰砰砰砰，快速跳动。
　　“然然，我想要你，就像你要我那样。”
　　*
　　上高中的时候，王然给黄婷婷补课，常常会守着她写作业，所以她会经常观察黄婷婷。
　　黄婷婷有一双迷人的眼睛，笑起来给人的感觉像是……口渴时吃了一口街边的盐水菠萝，感觉相当舒服。
　　她还常常会说一些冷笑话，说笑话的时候喜欢手舞足蹈，又傻又憨。
　　可是她静静写作业的时候，给人感觉又恬静了几分，不说话的黄婷婷其实很好看，若是脸上的表情在冷沉几分，会给人一种冰冷美人的感觉。
　　可是她从不冷，像是天上的太阳，也是王然生活中的一抹光彩亮色。
　　当然了，王然觉得，最喜欢的，还是黄婷婷的手。她看过很多人的手，黄婷婷的手是数一数二的漂亮。
　　手指长而白，圆圆的指甲被修剪得整整齐齐，有几个健康的月牙，给人感觉很爱干净。
　　而此刻，这双手正在抚l摸她。
　　她才发现，原来黄婷婷也是温柔的。这是王然第一次体验这种感觉，黄婷婷让她卸下紧张，全身心去体验。
　　于是觉得每一秒钟都很有感觉。
　　黄婷婷手指触碰到的地方立马变得滚烫，王然觉得心头好像有什么东西在冒泡泡，脑袋有种不清醒的感觉。
　　漆黑的天花板变成了一片温柔的海，海面晃晃荡荡，缓缓朝她袭来。
　　那水花先是碰到她的脚趾，紧接着漫过双腿，冲刷到她的小腹，最终淹没了整个她。
　　她沉在一片水里，听着水花的声音，处于欢快和窒l息的边缘。
　　也许爱人的触碰就是有这样的魔力，让平凡的躯体畅快燃烧，在烈火中体验超越平淡的激l情。
　　她真的是在触碰她的身体吗？还是说在某一秒钟也碰到她的灵魂，不然为什么会有如此陌生又欢快的感觉。
　　*
　　“它好圆好挺。”
　　王然：“......”
　　有些话不必说出口吧？
　　从前黄婷婷不明白占有和被占有的感觉，现在明白了，她好像第一次有这样的体验。她觉得王然变成了小小的王然，只有她手掌那么大，她小心翼翼把她捧在手里，去爱护她，也明白了疼爱一个人是什么感觉。
　　就真的只希望她一直像现在快乐，永远不受痛苦的叨扰。
　　王然把第一次给了她，青涩又紧张。
　　黄婷婷想起了第一次和她相遇的那个夜晚，那个背着书包，齐肩短发的女孩。那天晚上她被抢了两百块钱，好像很伤心，虽然在哭，眼神却没带恐惧。
　　“你这女的真讨厌。”这是当初王然对黄婷婷说的第一句话。
　　“信不信我能揍你？”黄婷婷举起拳头，但也只是口嗨。
　　那天晚上回家，她一直在想，为什么王然的眼神能这么倔，要是她真的遇到坏人了怎么办？
　　无疑第一次留下的印象就是拽，她觉得王然很拽，也正是因为这种拽，让黄婷婷很想去招惹她，看看她到底能生气到什么地步。
　　她也想起了对王然动心的那天晚上，大概是一起看《小姐》那天晚上，她全程都在觉得王然的头发好香，她的皮肤好白，眼睛好亮，好想离她近一些。
　　看完电影那晚，黄婷婷做了一个梦，她梦到她和王然在接吻。其实对于青春期的她来说是极其陌生的，虽然她和霍子星谈过恋爱，但也仅限于牵手。
　　于是从那天开始，黄婷婷觉得自己的世界变了，她变得很关注王然，常常上课的时候偷看她，向来不爱上学的她开始喜欢上学了，因为一上学就能看到王然。
　　她们放学会一起回家，王然喜欢喝奶茶，少冰无糖。于是黄婷婷常常买给她喝，就是想看她喝奶茶时候开心的样子。
　　人生能有几个七年呢？
　　今年是她认识王然的七年，她们从冤家变成朋友，再从朋友变成恋人，在漫长岁月中早就留下彼此的痕迹。
　　黄婷婷觉得，她一生只对一个人心动过，那个人就是王然，以后也是，不会改变。
　　*
　　黑夜寂静。
　　王然听到了海浪的声音，浪花拍打在腿上，水花落在黄婷婷的手上。
　　在海水里碰撞，溽热漫灌。她觉得自己快要无法呼吸，只能紧紧抱着黄婷婷，好像抱着她就抱住了大海里漂浮的那块木头。
　　海浪在叫，一声一声，浪花最后冲上天空，最终归于平静。
　　“宝贝，你声音好好听。”
　　“嘘。”王然示意她别说话，她现在太阳穴突突直跳，脑袋里还在经历狂风暴雨。
　　王然躺在黄婷婷怀里，被窝里还有刚刚的余温。
　　这次黄婷婷没找错路。
　　“黄婷婷。”
　　“嗯？”
　　“你以后会结婚吗？和男的。”王然闭着眼睛，抱着她的胳膊，问出了一直想问的问题。
　　“噗嗤，你觉得呢？”
　　“我不知道，我认真的，你也要认真回答我。”
　　“会啊~”黄婷婷还在笑。
　　王然却睁开了眼睛，紧紧捏住了她的脸。
　　“嘶，疼！但是不是和男的！是和你！”
　　“说话说一半，自找的。”王然松手，唇角却止不住上扬。
　　黄婷婷拍了拍王然的脑袋，说：“过一阵子我把你介绍给我爸，上次去我家都没见到家长。”
　　“你爸不会不同意吧？”
　　“不会，他这些年都很顺着我。而且结婚这方面，他比较关心他那小儿子，我一直属于放养式。”
　　“那要是你爸不同意呢？”
　　“不同意？不同意我也要和你在一起。”黄婷婷去挠王然的腰，这是王然的痒痒肉，一挠准痒。
　　果不其然，下一秒......
　　王然咯咯直笑，“别挠我！”
　　黄婷婷一个翻身，再次把王然压在身下，继续挠痒痒。
　　“哈哈哈...救命，黄婷婷，你哈哈哈哈停下！”
　　黄婷婷笑意渐浓，“求我。”
　　“哈哈哈，求你，求求你。”
　　黄婷婷手里的动作没停，得寸进尺：“那我们再来一次？”
　　“哈哈，好。”
　　黄婷婷终于停下了手里的动作。
　　结果下一秒，王然从枕头下拿出指套，反身压住黄婷婷。
　　“敢挠我痒痒，再来一次，看我不弄死你。”
　　黄婷婷：“......”
　　原来反攻之后还要被压？这可没提前预习过。
　　黄婷婷心想，怎么能被压呢？这可是关系到她地位的问题。虽然不能被压，但......或许可以换个姿势？
　　“王然，我有个提议，今天玩点不一样的。”
　　“？”
　　“两个数字。”
　　“？”
　　“一个读六。”顿了顿，黄婷婷又说：“一个读九。”
　　作者有话要说：　　黄婷婷：做攻yyds！
　　王然：呵呵，也就今天能拽一回了。
　　黄婷婷：我们最后一章是我攻的！读者会觉得我就是攻！
　　王然：？别废话了，赶紧来溜酒了。感谢在2021-09-08 18:01:03~2021-09-09 20:11:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：49172452 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：归. 20瓶；青山、十七笔画、不想看小说了 10瓶；丸子 8瓶；Monster 5瓶；49172452 3瓶；司徒逸 2瓶；只是小白L 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百二十一章 番外03
　　左仟浔最喜欢的季节是夏天, 最不喜欢的是秋天。
　　但今年变了，她开始渐渐爱上秋天，原来绿叶变黄缓慢凋零也是一种美, 每天下班过后，看街边落叶满地，吹吹凉爽的风，心头会有一种满足感。
　　“左老师, 这周数学作业好多呀！”路过的班上小同学和她抱怨。
　　“噗嗤, 找数学老师去呀~”
　　数学老师是江老师，以前她们不教一个年级, 迎来新的一届学生，两人成了合伙搭档，共同管理高一2班。
　　“江老师！哼哼！找不到人找不到人！每次放学拎着包就跑啦~要去见她闺蜜！”
　　左仟浔笑得更欢了，“噢~可能她闺蜜约她吃饭吧~”
　　同学们嘴里说的“江老师的闺蜜”, 当然就是凡澄郁了，大家都知道那闺蜜每天都要接江老师下班，俩人感情可好了。
　　“左老师，你能不能转告江老师, 让她别布置这么多作业呀！呜呜, 每个周末都她的作业最多！”
　　左仟浔看着小同学又是皱眉又是撇嘴的, 小脸上写满了生无可恋，觉得有点好笑。江绪渺那家伙，作业真的布置这么多吗？
　　“好好, 我会转告她的。”
　　学生目光穿过左仟浔的肩膀, 看到马路对面那道高挑的身影，眼睛都亮了。
　　“G！左老师！你的闺蜜来了！”
　　小同学看到余牧，有点激动。老实说, 她有点崇拜左老师的闺蜜，听说是警官，还为A市的刑l事案件立过大功，是个漂亮大姐姐，又高又瘦又白，每次脸上都带着笑，笑起来可好看了。
　　左仟浔抬头去看，余牧正站在马路对面的电线杆旁边。
　　两人目光对在一起，唇角止不住上扬。
　　左仟浔低头对学生说：“回家注意安全，我先走了~”
　　斑马线绿灯亮起，她脚下的步子加快，已经忍不住要朝余牧那儿奔。
　　每天都是这样，余牧下班就会来接她，她们有时是直接回家，有时会一起去超市买菜，然后回家做饭。
　　“等多久了？”左仟浔主动挽着余牧的胳膊，在学校门口的时候，她通常挽着她，走进小区就要牵她的手了。
　　“不久不久，两分钟吧。”余牧从兜里拿出一个棒棒糖递给左仟浔，是荔枝味的，“来的路上买的，记得你喜欢吃荔枝味的棒棒糖。”
　　“啊哈，我学生就在马路对面呢，看到我吃棒棒糖不太好吧？”
　　“有什么不能吃的，又不幼稚。”余牧帮她撕掉包装，把棒棒糖送到她嘴边。
　　左仟浔张嘴，含在嘴里，心想算了算了，吃就吃吧，吃个棒棒糖也没什么的。
　　“冰箱里的菜还够么？”
　　“够的。”
　　两人沿着街道往家的方向走，步行六七分钟的距离。
　　走进小区，左仟浔手从余牧胳膊里抽出来，去牵她的手，五指扣进她的手指，冰凉细腻的感觉。
　　“吃么？”左仟浔另一只手把棒棒糖从嘴里拿出来，递到余牧唇边。
　　余牧没说话，张开嘴，默不作声含到嘴里，甜味在嘴里散开，相当满足。
　　“早就想吃了，要不是你学生刚刚在后面。”
　　“噗……那你不多买一个！”
　　余牧笑逐颜开，“我就爱吃你吃过的~”
　　“噫~恶心！”
　　＊
　　饭后通常会选择出去兜兜风，几乎每天都是。
　　因为俩人喜欢兜风，所以余牧买了一辆小电瓶车，因为车子是淡蓝色的，所以两人给它取了个名字叫小蓝。
　　自从骑上小车车之后，俩人穿梭在城市的各个角落，寻觅了不少意外的美景。
　　“宝，把小黑戴上。”
　　小黑是她们的头盔，因为是黑色，所以叫小黑。
　　左仟浔接过头盔，戴在头上，娴熟地坐上车，搂着余牧的腰。
　　“今晚去哪儿？”
　　“随便乱逛。”
　　车子平稳地行驶在马路上，刚开始她们还会去闹市区，渐渐地喜欢往郊区跑，因为乡村的景色会好一些。
　　很快车子便开到了人少的郊外。
　　左仟浔拿出耳机，她和余牧一人听一只。
　　耳机里播放的是《星晴》，前奏刚响起的时候，余牧就笑了。
　　“哈哈，回忆杀呀~小时候最爱听他的歌了。”
　　左仟浔点头，“嗯哼，我还买过他的专辑。”
　　在左仟浔青春期的时候，这位歌手在班上超级火爆，几乎大家都是听他的歌长大的。
　　“那天我们班上的孩子在讨论他们现在都听谁的歌，我愣是一个都不认识。”
　　“啊哈~毕竟差了十来岁，三个代沟呢左老师~”
　　左仟浔去掐余牧的腰，“你在说我老？”
　　“不敢不敢~左老师这脸蛋和十八岁有什么区别！压根没区别！天生丽质倾国倾城人间绝色……”
　　“好了，别说了，再说就彩虹屁过头了~”
　　余牧唇角带笑，开始唱那句歌词：“载着你彷佛载着阳光，不管到哪里都是晴天……”
　　左仟浔没说话，听她唱歌。
　　余牧从后视镜看她，秋夜的风吹拂她的头发，黑发在风中狂舞，一张自带冷感的脸，五官是永远看不腻的好看。
　　耳边是风呼呼呼的声音。
　　“手牵手一步两步三步四步望着天，看星星一颗两颗三颗四颗连成线……”
　　余牧的嗓音清越动听，干干净净，听起来很舒服。
　　左仟浔从她身后搂着她，下巴靠在她肩膀上，看周围的风景。
　　一排又一排的低矮楼房，和城市高楼大厦不同，少了繁华，却多了几分自然。
　　一眼望去，房屋周围有很多田埂，农夫种了一些萝卜和韭菜苗，是整片嫩绿。
　　弯弯曲曲的乡间小路，车子一拐两拐缓缓前行，远方夕阳快要下山，只留下几点余晖……
　　左仟浔嗅到余牧衬衣上的味道，是上周买的薰衣草味的洗衣液，淡淡的，夹杂着她本身的体香，很好闻。
　　她搂着余牧，余牧虽然瘦，却很有安全感。
　　“小牧。”
　　“嗯？”
　　“一直往这边走，好像就去到凡老师的果园了诶。”
　　凡澄郁前些年在南国一中当老师，后来辞职自己种起了果树，听说越做越大，刚开始一片小果园，后来上百亩地。
　　“要不然你发个消息问她有没有空吧？有空的话我们可以去果园玩玩。”
　　“噗，这大晚上的，谁去果园玩呀！那么黑。”左仟浔虽然嘴上这么说，还是拿出手机发了条消息给凡澄郁。
　　＊
　　凡澄郁正在果园，同行的还有江绪渺。下午江绪渺下班过后，早早就把她接了过来，就是为了让她看看今年果园丰收的情况。
　　江绪渺站在葡萄园里，凡澄郁靠近她，把她摁在葡萄架上，一颗葡萄摇摇晃晃，紧接着掉在地上，被一捧软土接住。
　　“在这里吗？你的员工看到怎么办？”江绪渺压低了声音。
　　“他们不在，吃饭去了。就我们俩……”
　　太阳已经下山，四周很暗，葡萄架上的叶变成了暗绿色，园子静谧，能听到小昆虫OO@@的声音，除此以外，淡淡的葡萄香味飘进鼻间，有种说不出的微妙感。
　　“我……”江绪渺想说什么，可凡澄郁已经靠近，她的脸好看极了，每每近距离接触时，那双眼睛都能摄人心魄，相当勾人。
　　“这是我的果园。”凡澄郁贴近她，“所以我们可以大胆接吻，没人会进来，没人会看到……”
　　她的唇已经贴了上来，带着夕阳的余温，有些烫，却也很软很温柔。
　　多年的默契，已经让凡澄郁接吻的技术变得很棒，她能准确知道江绪渺想要的节奏。
　　嗡嗡……
　　凡澄郁兜里的手机震动了一下。
　　“有人发消息给你。”
　　“不管。”
　　凡澄郁搂着江绪渺的腰，唇又贴了上去，伸出舌，探入江绪渺的唇齿领域，或挑或撩，节奏缓慢，呼吸时将淡淡的香味送入她的嘴里。
　　江绪渺觉得脑袋有点晕。
　　明明有点凉，她却觉得有点热。
　　缱绻缠l绵，气息交融。
　　吻了很久才分开。
　　江绪渺心脏砰砰直跳，刚刚一边沉溺在亲昵中，一边又要注意远方有没有人走来。
　　凡澄郁搂着她，在她脸上又亲了两下。
　　江绪渺蓦地问她：“你吻技变好了？”
　　“有吗？”
　　“背着我和别人练过？”
　　“嘿嘿，这你都知道？”
　　下一秒，凡澄郁腰间一痛。
　　“痛痛痛痛痛痛！！！错了！！！没有！不敢！不敢和别人练习！我口嗨！！！”
　　江绪渺松手，拍了拍她的脑袋，“下次再敢这样说，我饶不了你！”
　　凡澄郁直点头，心想这女人下手真的不留一手啊。前一秒还在卿卿我我，下一秒就开始“动武”，变脸比变天还快。
　　嗡嗡嗡……
　　凡澄郁兜里的手机又震动了几下。
　　江绪渺嘲讽她：“你的情人打电话给你，还不快接。”
　　凡澄郁摸出手机，来电显示是左仟浔。
　　“喏，左仟浔打的，这就是我的情人。”
　　“噗……”
　　凡澄郁摁了接听，“喂？左老师？”
　　呼呼呼………电话那头是风声。
　　“你在哪？？？”
　　“果园玩啊，怎么了？”
　　“我……余牧……马上到。”
　　她的声音断断续续的，最后被风声掐断。左仟浔那边很快挂了电话。
　　“她说她和余牧过来玩玩，顺便吃几颗葡萄。”
　　“喔，那正好，让她们尝尝你种的葡萄。”江绪渺从架子上捻下一颗，剥了皮喂到凡澄郁嘴里。
　　看着凡澄郁咀嚼的模样，倏忽间，江绪渺唇角上扬。
　　“毕竟我们澄澄子的葡萄最好吃了~是吧？”
　　“滚！！！！”
　　作者有话要说：　　明天双更，番外04 05一起发送
　　也就是完结之日，我要抽奖，不要错过哟~么么哒~感谢在2021-09-09 20:11:15~2021-09-10 23:55:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：酒笙 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：酒笙 20瓶；洛白、青山 10瓶；先捡一个亿 6瓶；50666134 5瓶；司徒逸 3瓶；Asteria 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百二十二章 番外04
　　“是这里吧？”电动车停在果园门口。
　　“是了。”左仟浔取下帽子从车上下来, 往园子里看了眼。
　　她只来过两三次，据她所知，凡澄郁和她哥哥凡涛共同经营这片果园。
　　他哥哥因为喜欢乡村生活, 常住在这里。
　　凡澄郁只是偶尔住住，大部分时间还是驱车回江绪渺那个家。
　　凡涛前几年请了设计师，在园子旁边修了一栋别墅，生活过得有模有样的。
　　余牧抬眼望去, 密密麻麻一片果林, 忍不住感叹：“这果园是真的大啊。”
　　“那可不，一百多亩呢。凡老师让我们在这儿等她两分钟。”
　　左仟浔跺了跺脚, 虽然穿的长裤，但刚刚坐车的时候脚踝是露出来的，估计是被蚊子咬了，所以现在有点痒。她是天生的吸蚊体质, 从小到大都很容易被蚊子咬。
　　余牧注意到她的动作，心想糟糕，刚刚顾着开车去了，忘了给她涂花露水。
　　她从小后备箱里拿出一瓶花露水, “快快, 来涂一下。”
　　左仟浔挠了挠手腕, 挽起袖子一看，几个大包。
　　“我手好像也被咬了……”
　　“怎么都到秋天了，这还这么多蚊子啊……”余牧一个包都没被叮, 准确来说, 只要她和左仟浔一起就不会被咬，因为蚊子全都咬左仟浔去了。
　　再掀开左仟浔的裤脚，脚踝处也是好几个大包。
　　左仟浔想伸手去挠, 余牧将她的手拍开。
　　她又痒又不能挠，有些难受，只能骂蚊子：
　　“唉，我的肉更香？怎么老是咬我？死蚊子，臭蚊子，让我逮到非拍死它不可。”
　　余牧笑笑，一边给她抹花露水一边说：“那可不嘛，你细皮嫩肉，连蚊子都喜欢，巴不得多咬两口呐~”
　　涂好花露水，见不远处两道人影朝这边走来，天色已晚，但还是容易分辨出就是江凡两人。江绪渺手里还拿着一个篮子，里面装的好像是水果。
　　余牧朝她们招手，走近的时候才发现江老师嘴巴奇奇怪怪的。
　　“诶？江老师，你口红好像花了。”
　　江绪渺抬手，摸了一下嘴唇，“花了吗？”
　　“花了！”
　　“呸呸呸！没花！”凡澄郁从兜里摸出纸，去给江绪渺擦嘴，刚刚在果园里太黑了，没想到把她口红给吻没了。
　　左仟浔只是笑，没说话，这么明显的事情，余牧真是傻，看她表情，好像现在都没回过神是怎么回事。
　　“江老师，这葡萄好饱满啊~”篮子里的葡萄又大又饱满，还没吃就知道味道很好。
　　“你凡老师种的，好吃，尝尝看。”
　　余牧捻起一颗，剥了皮喂给左仟浔吃，然后再自己吃。
　　果肉饱满，滋味甘甜，有很浓郁的葡萄香味。
　　“好甜！”
　　江绪渺笑道：“那可不嘛~你凡老师种的葡萄最甜了。”
　　凡澄郁正在给她擦嘴的动作顿了一下，脸颊滚烫。
　　“是吧？凡老师？”江绪渺笑意渐浓。
　　凡澄郁瞪了江绪渺一眼，示意她闭嘴。这人是真的喜欢逗她，还老讲一些只有她们俩才真正听得懂的话。
　　接下来也没什么事儿做，四人在果园附近转了转，就当是饭后散步了。
　　城市和乡村的生活真的很不同，至少余牧是这么觉得的。在城市的话，看到的是高楼大厦，这个时间点通常听到鸣笛声，乡村给人的感觉截然不同，晚上一片静谧。感觉他们睡得比较早，很安静，只能偶尔听到几声犬吠。
　　“果然这里星星更多些~”余牧抬眼，虽然算不上满天星，但是城市的三四倍。
　　凡澄郁提议：“反正时间还早，去我哥那儿歇会儿？”
　　左仟浔看了下时间，晚上八点半，有些犹豫，“会不会打扰？”
　　“不打扰，我哥和我嫂子俩也猫子，说不定现在还在院子里玩呢。”
　　左仟浔看看余牧，余牧点头，表示想去。
　　走进凡家院子，果然是找设计师设计过的，整个院子宽阔明亮，线条干净利落，色彩以白灰黑为主，风格偏向现代，总体让人眼前一亮。
　　除了房子好看，而且很热闹。原本以为没什么人的，结果院子里坐了将近十来个人，好像在烤露天烧烤。
　　“看吧，我就说我哥是夜猫子吧，还在和员工吃烧烤呢。”
　　凡澄郁带着几人进去，和她哥凡涛打了个招呼。她哥挺胖的，络腮胡，啤酒肚，身旁坐着一个女人，那女人也热情打招呼，递给她们好几罐啤酒。
　　凡澄郁接过啤酒，分给左仟浔她们，顺便开始介绍：“这是我哥凡涛，我嫂子刘姐。”
　　“涛哥好，刘姐好。”余牧和左仟浔礼貌问好。
　　“来来，我们过来吃我们的，不和他们聊。”凡澄郁去屋子里搬了一张小桌子出来，摆在院子里，吆喝着她们坐过去。
　　四人开始闲聊，不知道怎么聊着聊着就聊到凡澄郁她哥身上了。
　　左仟浔觉得凡澄郁和她哥长得一点都不像，特别是体型，她哥怎么说也得一百七八十斤了吧，又高又壮的，这是基因偏差啊。
　　凡澄郁压低声音，小声说：“害，你不知道，我哥以前就是一竹竿，特别瘦，还有点小帅。”
　　“有点小帅？”
　　江绪渺点头，“我作证，当然那是没结婚之前，结婚之后这货发福了，一发不可收拾。”
　　一说到发福，凡涛转过身，对着那边说：“你们在说什么？”
　　“哎呀，你怎么偷听我们说话啊！又没说你！”凡澄郁理直气壮怼回去，凡涛灰溜溜又转过身去了。
　　她拿出手机，翻出以前和凡涛的合照，照片中的他清清爽爽，戴个眼镜，又高又瘦，脸上轮廓分明的男人是有点小帅，而且很明显可以看出是兄妹，因为他们鼻子都很高，五官立体，有几分相似。
　　“天，这是你哥以前？？？”
　　左仟浔小声说：“对，男的是不是最后都逃不过发福？”
　　“是呀，结了婚之后就...你懂得。”
　　“以前是挺像的，现在还真的不像了。”
　　四人还在聊天，突然听到刘姐说话：
　　“凡涛！少吃点！你都这么胖了！”刘姐转过身，看着凡澄郁，心想这哥哥和妹妹的差距有点太大了吧？记得以前凡涛身材很好，凡澄郁身材也很棒，现在妹妹身材依旧好，哥哥却......
　　“好好好，吃了今天这顿下一顿绝对不吃了！”凡涛擦了擦嘴，笑容有些尴尬。
　　他也不想吃啊！可是老婆做的饭太香有什么办法！
　　“信你个鬼！明儿就去健身，再这么胖下去，我直接给你踹了！”
　　“哈哈哈哈。”身旁的员工无情嘲笑。
　　凡澄郁默默收起手机，心想还好有刘姐管着，不然凡涛肯定得变得200斤的大胖子。
　　江绪渺笑而不语，她想起了很早以前的事，大概是九年前，凡澄郁的妈妈想把凡涛介绍给她。
　　那天凡涛因为虾塘的事情半途溜了，最后来相亲的是凡澄郁。
　　当初坐在饭桌上，看到是凡澄郁而不是凡涛的时候，江绪渺别提心里有多高兴了。
　　“澄澄，问你一个问题。”
　　“嗯？”
　　“当初你知道你哥相亲对象是我的时候，你是什么感觉？”
　　凡澄郁撇嘴，一张脸拉得老长。
　　“可吃醋啦~我心想你要是和他看对眼，我这辈子都得膈应死。”
　　“噗......”江绪渺眼神温柔了些，轻轻摸了下凡澄郁的头发，安抚一下她家最爱吃醋的家伙。
　　*
　　晚上十点，酒足饭饱，大家原路返回。
　　余牧因为要开车，没喝酒，左仟浔喝了不少，有些微醺。
　　“回家注意安全哦！到了发消息给我们！”凡澄郁把她们送到果园门口，目送她们俩离开。
　　电动车缓缓行驶在乡间马路上，微暗的路灯，大概是九十年代的灯泡，瓦数极低，所以光线也很弱。微弱的橘色灯光洒在马路上，夹带着凉爽的夜风，有种穿越回以前的感觉。
　　左仟浔靠在余牧的肩膀上，田埂里的韭菜苗已经睡着了，盖上一层淡灰色的夜，她还看到了池塘，一条鱼从平静的水面跃起，再落入水中，掀起层层涟漪，水面在月光下闪耀，是夜晚无声的浪漫。
　　这些场景一闪而过，一帧接上一帧，每一秒钟看到的都是不同的景象。
　　左仟浔的脑袋很晕，有种漂浮的感觉，微醺时就是这样。
　　“姐姐，还好吗？”余牧问她，声音中夹着风。
　　“很好啊。”
　　她喜欢这种感觉，在风中前行，在酒精的作用下感受缥缈，怀里抱着她爱的女孩儿，有种私奔的感觉，但又好像和私奔不太一样，没有私奔那种漂浮不定的感觉，此刻她内心被满满的爱填满，安稳又深沉。
　　左仟浔想起了很早以前看的一本书，里头有一句话让她印象深刻。
　　“爱情或许是一种比夜晚幽会中疯狂而短暂的快乐更平和深沉的感觉。”【注1】
　　真正爱上余牧之后，左仟浔有了那种平和而深沉的感觉。的确，她们有很多狂热疯狂的时刻，但更多触动内心的时刻还是像现在这样。
　　安静、沉稳，在无尽的岁月中，跟随时间的流淌去感受爱情，像是路边的那盏路灯，即便黯淡却从不熄灭，也像那片池塘，只要有月光，就会温柔闪耀。
　　*
　　到家已经是一小时后，洗完澡后，两人躺在一起。
　　左仟浔酒已经酒醒，但浑身有点软。
　　“我们每次做的时候，除了看你的脸，我还会看天花板。”左仟浔顿了顿，又说：“很神奇，做到后面，天花板上就会有画，很漂亮。第一次体验的时候，觉得这种感觉太神奇了。”
　　“后来呢？”
　　“后来也这么觉得，每次天花板上的画都不一样。”左仟浔侧过身，伸出一只手去摸余牧的脸，“你呢？”
　　“我会闭上眼睛，感受你啊~”
　　的确，每个人都不一样。余牧喜欢做的时候闭眼睛，左仟浔喜欢睁开眼睛。
　　“你还记得我们的第一次么？”
　　“当然记得啊，就在这里。”
　　那是高考完之后的那个夜晚，虽然那天晚上很美好，可因为后来分手，后来很长一段时间，余牧都不想回忆那天晚上。
　　“是不是那几年都很恨我啊？”
　　“是属于又爱又恨的情绪吧。”余牧想起自己大学四年，没有左仟浔的参与，其实相当遗憾。特别是生日，和舍友一起过，总觉得少了点什么，每年生日，她都拿左仟浔送给她的相机拍一张生日蛋糕图。
　　“姐姐，有空再去一次W大吧，带你去逛逛上去没去成的图书馆。”
　　高三的时候她们不能进去，现在余牧从那里毕业，有校友卡便可以进入。
　　“好~有空再去一次。”
　　左仟浔捧着余牧的脸，唇碰上她的唇，鼻尖在余牧鼻尖点了几下。
　　唇齿交l缠，气息交融，气氛很快被点燃。
　　余牧坐直身子，靠在枕头上，让左仟浔坐她腿上，这是她最喜欢的姿势。
　　“今晚让我做1。”余牧双手穿插过左仟浔的头发，手掌下移，搂着她的腰，她抬起腿，膝盖轻轻摩挲了几下，左仟浔发出一声呢喃。
　　*
　　明明酒醒了，左仟浔却觉得自己又喝醉了。
　　黑夜里，她看到余牧曼妙的身体曲线，她的白，她的滑，她的温柔全都包裹了她。
　　左仟浔搂着她，贴近她，感受着肌肤相触时的温度，炽热相缠。
　　她听到余牧的呼吸，一呼一吸带着情l欲的厚重。
　　呲呲呲，楼下路人拿出打火机点燃了一根烟。
　　簌簌簌，一阵风吹过，橡树树叶开始颤动。
　　紧接着，是水声。让左仟浔想起了今晚乡间小道旁的池塘，此刻她就像泡在池子里，浑身都被刷了一层汗。
　　窗外，空调水有节奏滴答滴答落在玻璃窗上，街道出租车疾驰而过的划拉声飘进她的耳朵。
　　余牧的唇轻轻碰着她的唇，仿佛轻轻地吐一口气就可以让浑身的肌肤燃起火苗。
　　不知道该如何面对这种微妙的情绪，她只能昂起头，去看天花板，好像又看到了不同的景象。
　　她看到了希腊神话中的酒神，Dionysus，他赠与人类欢乐。
　　此刻，左仟浔接过酒神递给她的那杯葡萄酒，品尝它的鲜美，泡在紫红色的世界里，享尽欢乐......
　　她的世界开始下雨，一滴一滴，落在余牧的指尖。
　　她从未坐过这样的过山车，没有下坠，只有上升，直直向上，带她冲破云端。一次两次，三次四次......
　　楼下的树叶颤动了几下，发出一声撩人的喟叹。
　　屋子里再次归于平静，只剩下两人不太平稳的呼吸声......
　　“太快了。”左仟浔阖上眼睛，一只手搭在眼睛上，刚刚在画面还浮现在脑海中。
　　“刚刚是你牵着我的手，宝贝，节奏不是我在掌控。”
　　“嘘。”左仟浔捂住她的嘴，“去把窗户关了。”
　　余牧起身，连带着身上的小被子滑落。她走到窗户边上，关了窗，顺带拉上窗帘。
　　“不想洗澡，只想睡觉。”左仟浔已经精疲力尽。
　　“我抱你去洗，你睡就行。”
　　余牧一个横抱，把左仟浔抱到浴室去，这不是第一次帮她洗澡，好几次洗着洗着左仟浔就睡着了。
　　可能是真的很累吧~
　　夜色渐浓，秋夜打了个哈欠睡着了。
　　一夜好眠。
　　作者有话要说：　　【注1“爱情或许是一种比夜晚幽会中疯狂而短暂的快乐更平和深沉的感觉。”】出自马尔克斯《百年孤独》
　　感谢在2021-09-10 23:55:25~2021-09-11 15:40:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：江小胖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小歪 38瓶；残月 25瓶；偿甜. 20瓶；盒盒盒盒盒、青山、今朝 10瓶；Wide 5瓶；司徒逸 3瓶；十叁、嘻嘻嘻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第一百二十三章 番外05
　　秋分过后, 天气渐渐转凉。
　　A市这几天很冷，穿一件厚卫衣都觉得冷，还得搭一件外套。
　　左仟浔挑了很久的衣服, 最终还是选择了最开始的那件衣服，经典黑色长款大衣，还有一条薄围巾。
　　余牧从卫生间出来，她已经化好妆穿好衣服, 结果回来发现左仟浔竟然才选好衣服。
　　“快点呀！要迟到了！！！”
　　“好了好了, 选好衣服了。”左仟浔拿起黑色大衣，穿着粉色睡衣从余牧身边走过......
　　余牧看着她身上穿的粉色兔子睡衣, 再看看她手上拿的衣服。
　　好吧，在家是甜美兔兔，在外面是冷漠girl，这就是左仟浔。
　　“快去穿！我去车库提车, 楼下等你，快点嗷~么么哒~”余牧给了她一个飞吻，捎上包先行一步。
　　她们要去看演唱会，之前订的L乐队的票, 今晚七点开场。
　　左仟浔磨磨唧唧的, 都快六点二十了！再不快点错过开场了就！
　　“好好好, 记得带身份证。”
　　从家到演唱会场，驱车大概十五分钟。
　　六点半，左仟浔和余牧准时出发。今天余牧开车, 左仟浔坐在副驾驶开始化妆。
　　多年的化妆技术, 已经能让她在车上画眼线也不手抖，余牧通过余光瞟她，发现她还能徒手戴隐形眼镜, 连夹子都不要，两秒钟的事儿。
　　“左老师，你这技术有点牛，都不知道练过多少回。”
　　左仟浔戴好隐形眼镜，眨了眨眼睛，她轻微近视，平常不戴眼镜也可以看清，但像看演唱会这种情况肯定得戴，不然怎么能看到台子上的小人儿呢~
　　“别叫我左老师，你一叫我左老师我就觉得学生在叫我了。”
　　“左老师~”
　　“别叫！”
　　余牧笑出声，左仟浔最近工作很忙，一听到左老师就ptsd了，她改口叫宝贝。
　　等红绿灯期间又盯着左仟浔看了会儿，盯着她领口看，越看越不对劲。
　　“喂喂，左仟浔，你大衣里面穿的什么？”
　　“裙子啊，怎么了？”
　　“还是低领的？敢情你今天还要走辣妹风啊？等会儿演唱会还要脱一件？”
　　左仟浔画好眼影，关掉眼影盘，“不然呢？”
　　“心机！”余牧抿唇笑，果然，女人都一个样，“还好我留了一手！我里面也穿了件吊带裙，嘻嘻嘻。”
　　左仟浔对着镜子照了一下，妆容没什么问题。
　　她平常的妆都偏淡，今天浓一些。
　　余牧不自觉多看了两眼，她觉得左仟浔是那种淡即冷，浓即妖的长相。眼影眼线一上妆，给人感觉有点妩媚。
　　“咳咳，咱们左老师今天有点勾人呀~”
　　“都说别叫左老师！”
　　*
　　到的时候已经人山人海，好不容易找到停车位，两人从刚从车上下来就迎来一阵人潮。
　　一大波穿着时髦的年轻人朝这边涌来，个个超短裤露脐装都不带冷的。
　　余牧裹了裹自己身上的黑色大衣，心想还是等会儿再脱吧，这会儿得冷呢。
　　结果她一转身......
　　？
　　“你怎么就脱了！”
　　一件亮片贴身短裙，勾勒出左仟浔苗条的身姿，该有的有，该瘦的瘦该饱满的饱满，她这自带闪光，一下子迎来不少目光。
　　左仟浔把身上的大衣扔进车里，耸肩，“我又不冷，这儿人这么多，温度高。”
　　余牧心想妈妈呀，你别啊，你这样吸引了很多年轻人的目光，你看那男孩，盯着你眼睛都不会眨啦！
　　余牧把身大衣又拿了出来，披在左仟浔身上，“等会儿脱吧，你刚从车上下来，感觉不到冷，小心着凉。”
　　左仟浔：“......”
　　两人挤进长排队列，开始检票。
　　刚站了没两分钟，有人拍了一下左仟浔的肩膀。
　　她转身一看，是个大概二十来岁的男孩，染了一头银发，头发有点长，要不是长得还行，那是真的有点中二。
　　“姐姐，给个微信可以吗？”男孩伸了个手机过来，上面是二l维l码。
　　“不好意思哈，我有对象了。”左仟浔指了指余牧。
　　余牧这才转过身来，看到那男孩子的二维l码，皱起了眉头。
　　“噢~”男孩刚刚没看到余牧的脸，这人一转过身来才看清。
　　打扰了，美女配美女，他一个男的插什么脚。
　　“抱歉，祝你们百年好合。”男孩识趣离开，没多纠缠。
　　检票花了七八分钟，时间很紧凑，到会场的时候，很多人已经找到位置坐下了。
　　买的票靠前，离表演台很近。余牧看着一个工作人员正在拉线，好像是在检查设备。
　　两人找到位置，主办方提供了小板凳供大家坐，但大部分人都是站着的。
　　余牧环视了一下四周，才发现真的年轻人居多，可能二十出头吧，她和左仟浔在这里面是不是已经算得上老阿姨了？
　　八点钟，会场的灯全都熄灭，原本只是小声嗡闹，等一熄，粉丝突然迸发出一阵大声的wow~~~
　　余牧和左仟浔没有他们那么狂热，但也被这种氛围感染。
　　大荧幕上漆黑一片，最终变成了落日的颜色，上面写着这支乐队的名字。
　　伴随着贝斯和电吉他的声音，从后台走出几个人.
　　第一首是《Vanilla》，一股浓浓的抒情复古乐曲奏响，带着迷幻调的感觉，旋律还不错。
　　“Vanilla，First time I met you in America......”
　　歌手的嗓音浪漫温柔，带着很强的分辨度，也很能带动粉丝的气氛。
　　“你最喜欢他哪首歌？”左仟浔问余牧。
　　“这个乐队的歌听得不多，应该是第一次接触听的那首《I Know You Know I Love You》吧，觉得旋律不错。”
　　“哈哈，我喜欢《Angel Disco Love》，也听得不算多，但是挺好听的。”
　　两个人貌似是“假粉丝”，挤在一群“真粉丝”中。
　　但不管假粉丝还是真粉丝，听音乐才是关键。不去分真假，只是用心听，感觉是完全不同的。
　　余牧伸手，从左仟浔身后轻轻拥着她，站在人群中，两人跟着节奏缓慢摇晃。遇到会唱的歌就一起唱，不会唱的就欣赏。
　　灯光效果很棒，大屏幕上的图案类似60年代欧美摇滚乐风格，贝斯和鼓手十分投入，主唱更不用说。
　　左仟浔喜欢这种光线交错，昏暗交织的感觉。
　　她靠在余牧怀里，静静听歌。
　　她们只是人海中微不足道的两个人，但两个人也可以拥有属于自己的世界。
　　歌曲唱到余牧喜欢的那首。
　　跟着主唱一起唱出那句：“Watch the sky，you know I， like a star shining in your eyes.（当你看着天空的时候，你知道我就像一颗在你眼眸闪烁的星。）”
　　下一秒，余牧伸手，五指扣进左仟浔的手，和她十指紧扣，把左仟浔搂得更紧了。她在她耳边接着又唱出了下一句：
　　“Sometimes I，wonder why， just wanna hold your hands and walk with you side by side.（有时候我想知道为什么只想牵着你的手，和你一起走。）”
　　“I know you know，I love you babe.Just wanna you to know，I love you， I love you， I love you......（我知道你知道我爱你，我就想让你知道，我爱你，非常爱你，超级爱你~~~~~）”
　　余牧清越的嗓音，动听撩人，一句一句唱进左仟浔耳朵里，落在她心头。
　　左仟浔觉得自己心跳有点快，若不是这里光线暗，余牧会看到她的脸该是很红吧？
　　我爱你这三个字，其实从余牧那里里听过很多次。
　　可每次听又是不一样的感觉。
　　左仟浔觉得，虽然她没有在十七八岁谈过恋爱，但在二十七八岁的时候，余牧给了她十七八岁青涩又狂热相爱的感觉。
　　她很幸运，遇到了她很喜欢，同时也很喜欢她的人。
　　或许爱情本来就该这样，两情相悦，共享人生。
　　她愿意和余牧一起做所有事，做过的、没做过的、枯燥的、有趣的......不在于事情本身，而是因为是和余牧。
　　她们是如何从陌生人变成爱人？这期间每一步都是双向选择，哪怕有一次，她们没有选择彼此，也走不到今天。
　　“姐姐。”余牧在耳边这样叫她。
　　姐姐，并不是真正意义上的姐姐。属于她们之间的昵称，她从没听余牧这样叫过别人。
　　“嗯？”
　　左仟浔也总是这样简短地回应她。
　　“我有东西要送你。”
　　她从兜里掏出一个盒子，放在左仟浔手里。
　　是戒指。
　　“很早之前，只能给你买几百块的，那时候我就说过，等我长大以后，要给你买一个更好看的，更贵的。”
　　左仟浔张嘴，想说什么，却有点哽咽。
　　余牧接着说：“不是说更贵的就更好，我知道之前那个你也很喜欢，一直戴着。但是这个戒指不同。”
　　“这是我的求婚戒指。之前你送我戒指，你说如果我愿意当你的女朋友，就把戒指戴上。这次不一样，我要成为你的伴侣，如果你愿意的话......”
　　“愿意。”左仟浔没有任何犹豫。
　　她们不是需要婚姻来像别人证明什么，只是想把最好一面都给对方。
　　女朋友和伴侣好像又是不同的角色，左仟浔懂。
　　其实以她和余牧现在的生活方式，她们时时刻刻记挂对方，深爱对方，陪伴对方，早已不仅仅是“女朋友”，而是“恋人”更合适些，称为伴侣也不为过。
　　余牧打开盒子，里面是两枚戒指，符合两人一向的审美，简洁大方。
　　“给你戴上？”余牧取下一枚，拉过左仟浔的手。
　　她的手纤长嫩白，一向很配银色的东西。
　　她取下那枚旧的银色戒指，替左仟浔戴上新的钻戒。
　　左仟浔把老的戒指握在手里，说：“这个不能扔，我还要拿它当项链。”
　　余牧伸手，笑道：“那你是不是也该给我戴上啦？”
　　“嗯嗯。”左仟浔摘下另一枚戒指，也许是因为紧张，手都在抖。
　　她把钻戒给余牧戴上，戒指很衬两人的手。
　　余牧拉过她的手，看着她的眼睛，止不住笑。
　　“告诉你一个好消息。”
　　“什么？”
　　“你爸爸同意我们在一起了。”
　　她的声音传到左仟浔耳朵里，很快又被歌声淹没。
　　演唱会的小年轻人们在唱歌。
　　他们在唱那首《Burgundy red》（勃艮第红）。
　　“Alright let\'s surf on the time.Only we own the ride tonight.Maybe we could come find out，
　　secrets in burgundy red sky.(来吧，让我们乘着时光而上，今夜只有我们能有如此的旅程，也许我们会找到，那紫红色天空中蕴藏的秘密。)”
　　今夜，只有我们能有如此的旅程。
　　左仟浔搂着余牧，在她唇角送上浅浅一吻。
　　天空是勃艮第红。
　　爱是勃艮第红。
　　她们的心是勃艮第红。
　　明天是勃艮第红。
　　未来是勃艮第红。
　　余牧捧着左仟浔的脸，加深了这个吻。
　　她在用无声的语言告诉她。
　　爱她就像勃艮第红，永远火热，在狂热与欢喜中交叠，永不熄灭。
　　（全文完）
　　请看作话~
　　作者有话要说：　　【注：文中乐队是我在歌单里随机选的一个，歌词来自乐队落日飞车。】
　　好了，又到了作话了
　　首先，还是那句话，谢谢大家。
　　很感谢可爱的你们的陪伴，没有你们的热情追更，也不会有这篇文，所以感谢在看它的你们。
　　接下来说两个事，第一个是新文，大概是在十月开文，到时候会在wb说一下。
　　第二件事就是抽奖，随机抽30个，系统抽，每人200JJB。
　　最后，祝大家好运。
　　如果你喜欢这篇文，给我一个五星吧~这对我很重要。
　　那......
　　咱们下本见~bye~感谢在2021-09-11 15:40:45~2021-09-11 18:14:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：晓慕 40瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！