　　《专属野王[电竞]》作者：糖弦
　　文案：
　　KOE电竞俱乐部发布了青训营招募，这一消息，引来众多怀着‘电竞梦想’的少年少女们前来报名。
　　一路过关斩将，苏栀拿到了KOE青训生名额，离她的偶像更近一步了。
　　周舟满脸八卦:“你是我们队长的小迷妹？”
　　苏栀思考了一下，认真道:“不是。”
　　周舟乐了，囔囔道:“队长，这原来是个假粉。”
　　谢音汐笑了下，对苏栀招手，“假粉过来一下。”
　　苏栀走过去，脊背挺直，犹如上学时面对班主任一样，态度很端正，像做报告一样，朗声道:“我不是小迷妹，也不是假粉，我只是佩服你的技术。”
　　谢音汐轻笑了下，对她勾勾手指，附耳说:“什么技术，要尝尝？”
　　苏栀抿紧唇，脸渐渐红了，一直红到脖子根，只怪自己粉了个假偶像。
　　呆萌小古板受vs腹黑骚气攻

　　内容标签： 竞技 甜文 现代架空 穿书
　　搜索关键字：主角：苏栀（小喵），谢音汐（南一） ┃ 配角：周舟 ┃ 其它：王者荣耀，电竞，主播，主受
　　一句话简介：粉了个假大神
　　立意：刻苦奋斗向前冲，电竞之梦不是梦！


第1章 
　　上海KOE电竞训练基地。
　　一楼会议室坐着三个人，每人面前都放着几张资料文件，一人眉头紧锁，一人忍着怒气，还有一人表情却很平淡。
　　“一神，你就不生气吗？”忍着怒气的那人终究没忍住，额头青筋都要出来了，“如果二队这几个小孩真的被挖走了，我们队为他们付出的所有努力都得付之东流，到时候整个队里就只有你们五个一队首发成员了。”
　　一神，全名谢音汐，电竞游戏ID：南一，进入电竞圈已有两年，带领队伍拿过几次冠军杯，外表又A又飒，在圈里，男粉有，女粉更多，不乏想要嫁给她的女友更是数不胜数。
　　谢音汐放下材料，“你有找过他们吗？”
　　“那几个小孩吗？”经理咬咬牙说：“我现在看到他们就生气，找他们能说什么？”
　　“他们真想走就让他们走吧，你今天不是发了青训生招募的事？到时候再招一批。”
　　“然后再被那几个恶心人的战队挖去吗？”经理明显气的不轻。
　　一旁的教练拍拍他的肩膀安慰说：“哪可能次次都挖，实在不行，我们可以改一下合同嘛，合同期内违约，就罚违约金，十倍的那种。”
　　经理看他，“……这是违约金的问题吗？”
　　“具体的稍后再商量，现在来说说接下来比赛的情况。”谢音汐屈指敲敲桌面打断俩人想要继续往下聊的念头。
　　KPL春季赛在即，队内还闹出这么一出大戏出来，不管是经理还是高层人员都闹心，为了不影响队内接下来的比赛，经理也只把这件事和一队队长一神说了一下，其他成员暂时保密，免得心里不舒坦影响比赛。
　　*
　　H市某旧小区3单元5楼。
　　阳光透过玻璃照射进来，洒在地板和白色床上，微风轻轻吹动着窗纱，同时也吹动了坐在电脑前苏栀的心。
　　滑动着鼠标，仔细认真地再一次看了眼微博页面，页面上青训营招募的战队确实是KOE，坐在电脑前的人，紧抿的嘴角轻微的勾了一下，表达了高兴的心情。
　　KOE战队官方微博发布的招募是今早七点，里面详细写了报名时间，以及报名者需要具备的报名资格。
　　招募报名时间为期一个星期，4月8号-4月15号。
　　报名条件：
　　年龄需要在16周岁以上；
　　王者荣耀段位必须是单排王者80星以上；
　　个人巅峰赛积分在2000-2100以上，巅峰赛排名50名。
　　苏栀看了眼这三个条件，觉得自己目前能符合的只有年龄，至于其他两条，她在报名截止前抓紧时间努力努力，也能完成。
　　于是观众们发现，本该早上九点钟才开播的主播，今天竟然提前一个小时就开播了。
　　【主播今天这么早？】
　　【喵喵早上好啊。】
　　【卧槽，我看到了啥？难道这就是早起的鸟儿有虫吃？】
　　【我好困，还想继续睡，但为了自家的闺女，我要忍忍。】
　　【滚滚滚，这明明是我家闺女。】
　　苏栀边点开直播间标题编辑页面，边和观众们打招呼，双手在键盘上跳动着，在编辑框里打上了一行字。
　　[两天上王者100星]
　　【？？？】
　　整个弹幕都被‘问号’所填满。
　　【主播怎么这么拼？】
　　【两天上王者百星？主播现在什么段位了？】
　　【卧槽，我一直觉得主播厉害，没想到主播还可以更厉害！】
　　【现在的主播为了噱头，真的什么大话都能说得出来。】
　　【楼上的，你是新人吧？】
　　【管他是不是新人，一看就是个柠檬精，房管把他踢出去。】
　　苏栀打开排位页面，很认真的说：“没有说大话，你可以留下来看。”
　　本是有点戾气的弹幕，瞬间被‘哈哈哈’刷屏了。
　　【怎么办，喵喵一本正经的样子简直太可爱了，想rua。】
　　【哈哈哈主播成年了吗？我怎么看着好小？】
　　【喵喵，人家大哥在讽刺你呢，你怎么还让他留下来，不怕他语言攻击你吗？】
　　【就是啊，最讨厌这些人了。】
　　苏栀此刻是最强王者50星，要想在两天内打到100星，可不是那么简单的，掉分容易上分难。
　　端起手边的水杯润润唇，她先打了两把娱乐局练了一下手速，确定可以了之后，这才点进排位。
　　苏栀是一名主播，在直播界三大巨头的熊掌TV直播，直播名：小喵，观众们更爱叫她喵喵或者闺女。
　　闺女的由来，一则是因为她在众多女主播当中看着最小的，二是因为她总板着一张脸，别人看了只会说‘装’，然而她一张稚嫩的小脸做起来，就莫名有种小孩扮大人的感觉，看着可爱的让人想捏她的脸。
　　此刻熊掌TV，游戏-王者荣耀板块这边，排在第一的是KPL春季-常规赛官方直播间，人气8亿，随后就是刚退役不久的职业选手，人气直逼第一。
　　至于苏栀，直播间人气六千万，这对于刚直播半年的她来说，算是不小的成就。
　　伴随着KPL春季赛来临，许多主播趁此机会借着解说比赛来放松一下。
　　而在这众多直播间当中，苏栀[两天上王者100星]的标题就尤其的醒目，看到这标题的好多人都忍不住点了进来，毕竟高段位操作可是很有看点的。
　　然而当看到直播间左下角小方框里是一名女主播时，想要学技术的人都要被劝退了，还有一些却被认真中的女主播给吸引住了。
　　在众多妆容完美，又开美颜又开滤镜的女主播中，主播这原始摄像头可真的是一股清流了。
　　然而就算这样，主播的颜还是很能打的。
　　一头柔顺的黑发乖巧的披散在身后，因为看手机而低垂的眼睑，让观众们从这个角度直接看到了主播那长长的眼睫毛，过于认真打游戏，而微微抿紧的唇。
　　【卧槽，我怎么看着主播像个初中生呢？】
　　【小学生吧。】
　　【楼上别酸，这操作怎么看都不像小学生。】
　　本是讨论主播颜值的观众们，渐渐被游戏画面所吸引。
　　【这特么也太秀了。】
　　【这干将是开脚本了吧？！】
　　直播间涌进了一群新观众，全都是被直播间标题给吸引了进来。
　　【房管：喜欢主播喵喵的点点关注哟~，下次不迷路。】
　　【要不是主播给手部开了摄像头，我都要以为是代打了。】
　　所谓代打，就是一人在镜头前和观众互动，一人在镜头外打游戏，以此来欺骗观众们送礼物圈钱。
　　为了能够早日到达王者100星，苏栀的注意力是前所未有的集中，在这个段位里，整局节奏都很快，容不得半点差错，所以她也没有看弹幕，直到一局结束这才抬头。
　　当看到直播间涌进了一百多万人，人气更是到达有史以来最高两亿时，苏栀眨了下眼。
　　【哈哈哈哈主播懵逼了。】
　　【喵喵：发生了什么？我就打了一局游戏，怎么来了这么多人？】
　　【啊啊啊我是主播直播间第一批观众，看了半年下来，第一次看到直播间这么热闹。】
　　【热泪盈眶啊，我们家闺女终于要火了啊！】
　　【闺女加油，妈妈给你送礼物。】
　　随后直播间出现十几万个妈妈，弹幕大军差点把那些刚进来的观众吓跑。
　　苏栀小声叹了口气，边继续排队匹配，边感谢礼物。
　　KOE俱乐部二楼训练室传来一阵狂笑，“这直播间的观众也太好玩了，十几万个妈啊，就只有一个女儿，这是怎样的团宠待遇啊。”
　　“舟舟，你能不能消停点。”坐在他隔壁的下路ADC很是无奈地说：“我带着耳机都能听到你声音。”
　　“屁！”周舟毫不犹豫的反击回去，“比赛馆里，那能把比赛馆的房顶喊翻了也没看你能听见。”
　　ADC：“……”
　　“队长。”刚好看到推门进来的人，ADC立刻告状，“舟舟不训练，在看女主播。”
　　“我没，我哪有。”周舟在基地里谁都不怕，就怕队长。
　　队长明明平时脸上带着笑，但舟舟看到了，都会忍不住抖一下。
　　“怎么没有。”ADC看他想要悄咪.咪地关掉网页，立刻凑过去抢过他鼠标，指着页面说：“队长你看，就是这个女主播。”
　　就在这时，游戏页面中，不知火舞以一抵五，直接秀翻全场。
　　[fiest blood]（一杀）
　　[double kill]（二杀）
　　……
　　[penta kill]（五杀）
　　[ace]（团灭）
　　“卧槽！”周舟和ADC异口同声的叫了起来。
　　“这女主播什么段位啊？”ADC这会儿的心还因为刚刚那一波秀到人头皮发麻的画面而震动着。
　　“好像已经王者62星了。”周舟指着对方的直播间标题说：“你看看这个，我就是因为看到了这个，才好奇点进来的，然后就出不去了。”
　　“两天上王者100星？”ADC刚要嗤笑对方痴心妄想吹大牛，随后想到刚刚那一波团战，他又闭上了嘴。
　　“还不快训练？”不知什么时候教练走了进来，手里的笔记本在他们俩人头上一人来一下。
　　周舟立刻关闭主播页面，拿起手边的手机。
　　晚上十一点，苏栀看到自己的段位已经到了王者78星，松了口气的同时，也感觉到了全身的酸痛。
　　坐了一天，除了拿外卖和上厕所，她是真的一步没离开过位置。
　　虽然这会儿才十一点，但苏栀并不想继续排位，一天的时间，一直处在集中注意力的状态，让她这会儿精神有点疲乏。
　　“今天直播就到这里，明天早上七点准时开播，大家晚安。”苏栀和直播间观众们打完招呼就下播了。
　　而此刻KOE电竞训练基地却灯火通明，二楼训练室不时传来周舟的叫声。
　　“小律，救救我，救救我，我能活，我还可以活。”
　　“你不值钱，杀了就杀了。”ADC小律无情说道。
　　“小律，我看透你了，我决定了，这局打完之后，我要去单排，再也不辅助你了，老子受不了这个气。”看着灰下去的页面，周舟怒瞪一眼旁边的人。
　　小律：“也就我受得了你这个辅助，你就别霍霍别人了，给人家一条生路吧。”
　　“滚蛋！”周舟昂着下巴骄傲着说：“我这个辅助可是很香的，好多人想要让我辅助他。”
　　“那他们这是眼瞎了。”小律说。
　　“绝交！”舟舟痛声道：“从此以后下路射辅恩断义绝，你走你的阳关道，我走我的独木桥。”
　　“别演了。”打断他们这俩人的日常，谢音汐说：“今天你们说的那个女主播房间号是多少，发给我一下。”
　　周舟和小律一致扭头看她，周舟又怂又八卦的问：“队长，你也要看女主播吗？”
　　谢音汐：“……。”


第2章 
　　[两天上王者100星]的标题所带来的效应是真的猛。
　　苏栀第二天直播时，就有好多主播不再解说春季比赛，也都转战冲排位，直播间标题也跟风似的‘上王者百星’‘上巅峰赛多少积分’等等。
　　【今天我进错了几个直播间，都是上王者百星的，可那些主播最高也才星耀，这是挂羊头卖狗肉吗？】
　　【有买点的皮囊千篇一律，真材实料的只此一家。】
　　【2333喵喵，真上王者100星给他们看看。】
　　“大家早上好。”苏栀看到了弹幕，并没有回什么，把手机连接到电脑上，调整了一下直播间方框的位置，日常先玩两把娱乐局，随后开始排位。
　　到了高段位之后，有时候会撞车，比如对面的打野是职业战队的大林，粉丝们更爱叫他林哥，不管是在年龄上还是电竞圈年龄上，都能称为‘哥’。
　　游戏里，队友里明显有人是他的粉丝，一眼就看了出来。
　　[韩信（全部）：啊啊啊啊林哥林哥！]
　　GO4基地，坐在电脑前正和一旁队友聊天的大林，刚好看到聊天框里对面打野发来的话，无奈地说：“我这玩的是小号，对面怎么就认出我了？”
　　一旁的辅助勾头看了眼他的屏幕，指着对话框那行黄棕色字说：“超管都来了，真是你粉丝，最近也能知道你一直玩马超这个英雄，而且……”辅助说着勾勾下巴示意说：“只要蹲你直播间的，你有什么号人家能不知道？”
　　“你名侦探柯南啊，分析这么到位。”大林失笑着推开他的脑袋。
　　辅助哼了一声，“你肯定是懒的分析，或者……”说着眯着眼凑过来，“你早就知道了？”
　　看到自家小辅助要生气了，大林连忙讨饶，“我错了，陌陌最乖，哥这边开始了，一会儿和你聊。”
　　开局五分钟之后，他来到中路河道，发了个攻击的信号，准备和中路来个中野互动，抓对面法师。
　　然而对面法师仿佛长了眼一般，他们这边还没有冲，就已经龟缩在塔后，正巧他们这边的兵也被对方给吃了。
　　一时间错失了机会，打了个‘撤退’扭头去帮下路。
　　抓了几次之后，大林都对对面法师无能为力，而他们上下塔都被推到了二塔，稍后的几波团战，他终于逮到机会可以抓对面的法师，可惜对方的干将玩的很溜，根本不给他近身的机会。
　　“哈哈哈哥，你好菜啊。”陌陌在一旁看笑话。
　　虽然最后这局比赛赢了，但大林却高兴不起来，毕竟对面的法师他一次都没抓到过。
　　这边。
　　苏栀直播间观众都叫了起来。
　　【果然，主播和职业选手之间还是存在差距的。】
　　【哈哈哈主播撞车翻了。】
　　【屁，我们家闺女虽然败了，但还是败方MVP，所以是队友的原因。】
　　【菜就是菜，在别人身上找什么原因？】
　　【这是一个团队配合游戏，一方不行，就会拖垮整支队伍。】
　　一时间弹幕议论纷纷，你说你有理，他说他有理，苏栀拧着眉继续排位，“还有十颗星完成目标。”，以这句话转移大家的注意力。
　　现在已经是下午六点钟，距离目标结束还有六个小时，六个小时完成十颗星，说容易也容易，但难也难，不是把把都能赢，这默契是一回事，有时候还需要运气。
　　十几分钟终于排了进去，苏栀条件反射看了眼我方几名队友，当看到二楼的ID时愣了一下。
　　【哈哈哈哈林哥刚刚还在对面，现在竟然和主播是队友了。】
　　【主播准备躺赢吧，林哥打野贼溜。】
　　【有一神厉害吗？每次都被一神压着打。】
　　【讲真，一神是真的厉害！】
　　看到弹幕讨论一神，苏栀脊背忍不住挺直，等选英雄环节时，她的目光看弹幕已经四五次，观众们渐渐也发现了。
　　【喵喵在看什么？】
　　【旁边是有什么东西吗？主播为什么一直在看？】
　　【主播看的这个方向好像是弹幕？】
　　【闺女什么时候这么热衷看弹幕了？】
　　要知道，苏栀对待什么事情都很认真专注，只要在她直播间待时间长的观众们就会发现，主播游戏正式开始之后，一般很少看弹幕，有时候也会和他们互动，但一般都是游戏结束之后。
　　然而现在，却如此热衷看弹幕。
　　【快看看，我们刚刚聊啥了？】
　　【一神？】
　　【主播是一神的小迷妹？】
　　【只要玩王者的，差不多都喜欢一神吧。】
　　【所以我们闺女也有喜欢的人了吗？】
　　【别瞎说，我们闺女那是喜欢偶像。】
　　看到弹幕内容，苏栀连忙收回目光，刚好这时候五楼她补位，本想拿个诸葛亮，最后手一抖，拿了个甄姬，最后还锁了？
　　队友：“……？”
　　GO4战队的大林其实还想看中路玩一把上局的干将，字还没打出来，就看到对方选了个毫无位移，基本对面都能轻松把她打死的甄姬？
　　弹幕更是精彩，满屏的问号。
　　【主播这是打傻了？对面这个阵容拿甄姬，你这个号终于不代打了吗？】
　　【啊啊啊闺女的甄姬也很厉害的！】
　　【我不管，我就要看甄姬。】
　　【看你.妈，这主播也太傻.逼了，竟然选了这么个东西，走了走了。】
　　【卧槽，楼上这嘴也太臭了吧，吃翔了吗？】
　　因为选错了英雄，苏栀表情有点凝重，进入游戏之后，她和队友说了声抱歉。
　　几人看到她甄姬竟然是国服，打出的话又删了，能打到国服，说明也不弱。
　　后进入直播间的观众们看到她胜率，忍不住当了一次扣6机，本嘲讽她还没有离开直播间的观众，这会儿留了下来，想要看看主播的国服甄姬在这样的情况下会打出怎样的效果来。
　　而在这众多观众当中，有一个名字很中二的小号混了进来，叫‘爸爸永远是你爸爸’。
　　谢音汐看了眼一旁认真游戏的周舟，后者扭过头茫然道：“怎么了队长？”
　　谢音汐收回目光，“没事。”
　　周舟挠挠头，想不明白地继续投入游戏中。


第3章 
　　甄姬是一个团控和控制的中单，清兵能力强，二技能的弹跳，不仅能打出伤害，还能触发她的冰冻被动技能。
　　只要手速够快，思路够强，四级前都能单杀一个脆皮英雄。
　　甄姬是一个需要和队友打配合的英雄，也算是半个软辅。
　　比赛打到二十分钟，观众们能够看到甄姬打出了8/0/14的战绩，二十分钟零死亡。
　　在这二十分钟，甄姬有几个精彩的镜头，一个是去下路支援，回中路从自家野区走，将要经过红BUFF后面草丛时，头顶出现了危险提示，苏栀瞬间在自己脚下放了个一技能同时交闪现进入龙坑，进入龙坑后，她手速很快的对准刚刚一技能的地方放了个大招。
　　于是兰陵王刚从甄姬的一技能脱困，就被甄姬的三技能大招困住，兰陵王是个高爆发又脆皮的英雄，只要被控制住，基本就是被虐的份。
　　第二个技能是在团战时，大招控制对面多个英雄，根据自己的一二技能，以及队友的配合，拿了个五杀。
　　这会儿不管是队友还是直播间的观众，都是真正认识到这个下水道的英雄也能拿五杀的时候。
　　GO4战队的大林此刻对这个叫小喵的玩家有了兴趣，这会儿他看到自家中路不在，于是叫站在陌陌身后的教练过来。
　　“怎么？”教练过来。
　　大林：“给你看两段录屏。”
　　不管是上一场的干将，还是这一场的甄姬，大林都录了下来。
　　两段视频，看了将近一个小时，大林问：“怎么样？”
　　“强！”教练说：“不管是她的意识还是手速，关键她的走位也不错。”
　　“挖来怎么样？”大林问。
　　他们GO4这两年成绩下滑，尤其是中单，从去年下半年，个人战绩就开始下滑，因为一时没找到好的选手，便一直耽搁着，如今竟然在路人局发现一个这么厉害的中单，大林自然不想错过。
　　教练看了眼微信群，无奈道：“我估计抢不到了。”
　　“其他战队也发现了？”
　　教练收起手机，可惜的看着屏幕上的回放，这么一瞬间都有跳槽的打算了，毕竟他们战队上层实在是太抠了，不引进新队员不说，还回回开会想要好成绩。
　　大林也沉默了。
　　*
　　“了解一下这个ID。”谢音汐给经理发了段话，随后把自己看了一.夜的一些视频筛选出来发过去。
　　经理回了她一个‘OK’的手势。
　　不出半小时，二楼训练室的门被推开，经理从一楼狂奔上来的，“一神，那个ID了解过了，是熊掌TV的一个主播，现在王者已经99星了，你有什么打算？”
　　“其他资料呢？”谢音汐很平静。
　　经理粗喘了两口气，缓了一下，把从熊掌管理员那边要过来的资料递给她。
　　那边的周舟他们八卦的凑过来问：“怎么了队长？”
　　“……小喵，本名苏栀，年龄17岁，连续三季段位在王者50以上，巅峰赛2000+……”念叨这，周舟回过味来，瞪大眼道：“队长，这是要引进新人吗？”
　　经理刚刚和直播平台那边打电话时被一旁的教练也听到了，这会儿上楼刚好听到他们的话，“你们说的是那个ID叫小喵的主播？”
　　众人目光看过来，他笑了一下说：“那得快点下手了，现在好几个战队都在抢了。”
　　谢音汐一笑，“不急。”
　　“怎么不急了？刚好我正愁那几个小……”经理刚好说，站在他后面的教练拍了下他的肩膀打哈哈道：“一神，你是不是有什么办法了？”
　　经理这才惊觉过来自己差点说漏嘴，悄悄看了周舟他们几人，所幸那几人没注意他说的什么，经理瞬间松了口气。
　　“如果她已经看到的话。”谢音汐手托着腮点开私信页面。
　　苏栀自然没看见，因为总有观众给她发私信，还有一些垃圾广告和一些谩骂的话，所以她私信功能已经关了，于是她不仅错过了好几家战队私信给她的邀请，也错过了南一大神单独发的邀请。
　　谢音汐食指轻敲着桌面，然而已经一个小时过去了，对方还没有反应，这让她有点意外的挑了下眉。
　　根据她下午在直播间所看到的，这个叫小喵的女主播应该是她的粉丝，可现在看来，难道不是？
　　面对经理和教练投递过来的目光，谢音汐为自己的失策有点尴尬。
　　“应该是不想打职业。”谢音汐边说边看着电竞圈职业大群，里面都是各个战队的成员经理和教练，这会儿都在讨论主播小喵的事，都说没得到恢复。
　　“不如我打电话过去问问吧。”经理拿着手上的资料说。
　　“这份资料来的就不正规，你这样贸然打过去，对方会把你当成骗子。”谢音汐说。
　　经理：“……那我们怎么办？”
　　谢音汐：“再等等，明天再说，你也打听打听那几家想要签约小喵的战队，看他们有什么动静。”
　　“行。”
　　在晚上十二点前，苏栀终于登上了王者100星，“明天打巅峰赛。”
　　【6666主播太厉害了，没想到你不仅会玩中路，还会其他分路。】
　　【两天时间，我看到主播玩了十几个英雄，好几个英雄还都是国服，慕了慕了。】
　　【人比人气死人啊，主播带不带水友啊！】
　　【主播现在巅峰赛多少啊？】
　　苏栀一一回答，看到最后一个问题，她点开巅峰赛页面说：“目前1800，接下来三天目标2100。”
　　依旧用周舟小号蹲在直播间的谢音汐，听到这个数字，眉头挑了一下。
　　不知道是不是她的错觉，她怎么感觉这个小喵不管是王者百星还是巅峰赛2100积分，都极其符合青训营招募所需要的条件？
　　谢音汐发信息给经理，“最近有几家战队发布了青训营招募？”
　　很快，那边经理很快回复，“因为各家战队都想招募，联盟方好像决定一起办了。”
　　谢音汐挑眉，想到这个小喵昨天开始冲刺王者百星，她再次问：“昨天发布青训营招募的有几家？”
　　经理：“你问这个做什么？”
　　“告诉我。”
　　“连我们，一共五家。”
　　谢音汐：“名字发我。”
　　经理虽然不知道她要做什么，但还是老老实实地给她发了一份另外四家战队的名字。
　　看着那四家战队，谢音汐‘啧’了声，“这些人怎么这么爱凑热闹。”


第4章 
　　苏栀刚进行第一局巅峰赛的时候，队伍里三楼打野给她发信息。
　　韩信：“火舞小姐姐一会儿双排吗？”
　　苏栀：“不了。”
　　韩信：“双排吧，双排上分快。”
　　苏栀没有在理三楼，三楼看自己说了好一会儿对方都没反应，最后和对方摊牌，自己是GO4战队的大林，问她想不想来他们战队。
　　苏栀依旧拒绝了。
　　拒绝之后她直接开启了新的一局。
　　而直播间的观众们自然看到了俩人的对话，一时间有懵。
　　【卧槽，有战队找主播打职业啊！！关键还是GO4！！】
　　【啊啊啊啊，我们闺女要去打职业了吗？】
　　【主播为什么要拒绝啊，我们要看你打职业！】
　　【闺女，你打职业了，我们也支持你。】
　　苏栀自然是要打职业的，只不过她要去的战队是KOE。
　　第二局进去，她补位辅助，二楼打野问她会不会小明，于是苏栀选了个小明，前期跟打野。
　　打野的节奏很好，苏栀全程跟在对方后面，而渐渐的，她觉得这打野有点熟悉。
　　如果是其他人应该感觉不出来，但苏栀把那个人的比赛视频看了不下十几次，所以对方的一些小习惯她都很熟。
　　越看越觉得熟悉，苏栀舔了下干燥的唇，按屏幕的手指因为发呆而忘了给对方放大，给她熟悉感很强的马超打野，这会儿躺在了她的脚底下。
　　对方在屏幕上发了个问号。
　　苏栀回复：“抱歉。”
　　马超：“没事。”
　　苏栀抿了抿唇，收敛心神，这次认真地辅助对方，结束之后，跳到结算页面，她给对方点了赞，回到游戏大厅，还没点开始，她就收到了一个邀请。
　　本想拒绝，却没想到手一抖点了同意。
　　[爸爸永远是你爸爸]：双排吗？
　　看着这满屏中二的ID，苏栀打了个“？”
　　[爸爸永远是你爸爸]：我是上局的打野。
　　苏栀刚要回复‘不双排’三个字，对话框里出现一大段话。
　　[爸爸永远是你爸爸]：嘤嘤嘤，小姐姐双排吧，我遇到好多坑的队友，输了好几把了，心态都要崩了。
　　“队长，经理问你……”周舟凑过来刚说几个字，就看到老神在在的队长，陡然把手机‘啪’的一下反盖在桌面上。
　　周舟：“……？”
　　“怎……怎么了？”周舟被吓的说话结巴。
　　“没事。”谢音汐转动椅子面对他，“你刚刚要说什么？”
　　“哦，经理问你代言的一些事，让你晚些去找他。”周舟注意力很快被带跑。
　　“行。”谢音汐说完就要拿手机，看他还站在这里，抬头问：“还有什么事？”
　　“没了没了。”周舟摇摇头走了，走了几步又想起什么，扭头过来，“队长，你刚刚……”
　　“有完没完？”谢音汐被他吓的手一抖，一条语音发了过去。
　　周舟吓的溜之大吉，谢音汐看到聊天框里一个两秒的语音，“啧”了声打字，“抱歉，弟弟有点皮。”
　　苏栀看着那两秒的语音，关了直播间的语音，随后点开。
　　[有完没完]
　　只有四个字，却让苏栀听了好几遍，嘴角微不可察的勾了一下。
　　她不会听错，这个声音是南一大神。
　　应该是和队里的谁说话，不注意按了话筒，把这句话录了上来，声音有点远，但还是能听清。
　　但对方发的‘嘤嘤嘤’那段话，以及游戏ID，还是让苏栀有点不敢认。
　　这会儿直播间的人都看着，她也没有问，直接回复，“开？”
　　“开，来。”
　　看到对方同意双排了，谢音汐笑了一下，自言自语道：“这小孩还真难哄。”
　　想到自己为了把人先骗过来，竟然还打出了‘嘤嘤嘤’三个字，这会儿想来，谢音汐自己都打了个颤。
　　因为见到第一局时，大林挖小主播而被接连拒绝，所以谢音汐没有一上来就贸然问对方想不想打职业，她有种预感，这个小主播想打职业。
　　至于为什么GO4挖她都不去，估算着对方以为那是个骗子。
　　想到这，谢音汐笑了下，看着游戏里，对方选了个诸葛亮，她选好打野位，想到什么，在框里写：“小姐姐，一会儿我们中野联动啊？”
　　苏栀没说话，她这会儿很纠结，觉得这是南一，又觉得不是，所以嘴唇抿着，小眉头皱着。
　　谢音汐这边直播间开着，只不过关了声音，但还是能看到对方的表情，看到对方那小表情，她笑了声，“这是不愿意还是嫌弃啊。”
　　当第二局结束之后，苏栀还没能纠结出这是不是南一本人，然而就算是，她也不能做出什么，对方想和她双排，她也刚好上分，于是俩人就一直双排。
　　在这途中，苏栀也遇到了其他战队的人，似有似无的都在打探她想不想打职业的事情，但她都用‘抱歉’回复了过去。
　　谢音汐发消息过去，“你不想打职业？”
　　发完这句话之后，她看向直播间左下角，女孩板着一张小脸，打字回复她，“想。”
　　“想为什么拒绝？”谢音汐随后回。
　　这次苏栀没有回答她，而刚好这一局游戏开始了，谢音汐看她没回，也没继续问，怕把小主播吓跑了。
　　既然想，那就有希望。
　　一局打完，经理催她，她和小主播说了声下了就下楼了。
　　和经理说完之后她也就忘了小主播的事，因为事情太多了，明天就是他们战队对抗SWX队，所以今晚大家都被经理和教练催着早点睡了。
　　星期五比赛完，星期六日连着还有两天，和各大俱乐部，连带着他们一共十六支战队。
　　等比赛结束时，已经是星期一凌晨。
　　众人回到俱乐部的时候，一个个都困的不行。
　　走到二楼的时候，谢音汐被经理叫住，其他人都回房了，她留了下来，“怎么了？”
　　“那个小主播的事你办的怎么样了？”经理着急的问。
　　谢音汐脚步一顿，抿了下唇，“忘了。”
　　经理：“……”
　　谢音汐为自己的粗心感到烦躁，‘啧’了声说：“我现在去看看。”
　　那天和对方到了别之后，她看了眼对方巅峰赛积分，已经1900，这三天时间应该已经到了2100分了，不知道有没有被别的战队给挖去。
　　如果真的挖去了，那这事就真的得怪她了。
　　登录直播间，提示对方已经下播，主播不在，但直播间还有观众在弹幕区聊着天，谢音汐问了一下。
　　直播间还是有很多观众记得她的，毕竟那天她和小主播玩了半天，这还是难得看主播和别人双排。
　　【喵喵已经巅峰2100分啦，前天晚上就已经达到了。】
　　前天晚上，也就是星期六。
　　谢音汐这会儿有点急了，也不怕别人暴露自己想要挖人来打职业的身份了，“她有去了哪个战队吗？”
　　【这就不知道了，这两天有好几个战队邀请她，主播都拒绝了。】
　　“谢谢。”谢音汐打听完就退出了直播间。
　　观众们还想问问她问这些干什么，一看ID都灰了，明显下线了。
　　“怎么样了？”经理一直站在她身后，这会儿看她问完了，连忙问。
　　“不知道。”谢音汐捏了捏鼻梁，有点困，有点烦躁，好不容易物色的一个人，竟然就这么让人从眼皮地下溜走了，看向经理，“她资料还在你那吗？”
　　“在呢在呢。”经理一直把那资料收藏着呢。
　　谢音汐想了一下，叹了口气说：“……算了，如果是我们的，总归是我们的，今天天色不早了，这几天辛苦了，你先回去吧。”拍拍经理的肩膀走了。
　　经理看着她离去的身影眨了下眼，懵了一下才回过神，“一神，那还联系吗？”


第5章 
　　中午十一点，苏栀捧着外卖认真吃着，并和观众们一起看上一周结束的春季赛复播。
　　谢音汐进入直播间，就看到这一景象。
　　小主播在吃着盖浇饭，吃的认真，看比赛看的也认真，坐姿规规矩矩，咀嚼食物没有声音，要不是对方偶尔和观众们说一下话，她都以为没开麦。
　　当苏栀吃完饭，休息五分钟，关闭春季赛复播准备游戏时，页面跳出一个好几天没见的ID邀请她。
　　苏栀犹豫了一下拒绝了，随后那ID又出现在页面上，苏栀又拒绝。
　　【咦，这不是昨晚陡然出现在直播间的爸爸吗？】
　　【是爸爸永远是你爸爸，讲真，这ID是真的占便宜。】
　　【好像是凌晨的时候来的，一来就问主播有没有签约战队。】
　　【我这ID背后的人会不会也是某一个战队的人？】
　　【经你这么一说，有可能啊。】
　　看到弹幕上这些话，苏栀按屏幕的手顿了一下，点了同意。
　　爸爸永远是你爸爸：“小主播打职业吗？”
　　谢音汐就怕人已经被别人挖走了，于是也不墨迹，直奔主题。
　　苏栀：“抱歉。”
　　谢音汐无不例外再次看到那两个字，手指在屏幕上徘徊了一下，打下几个字，“KOE，来不来？”
　　如果对方还拒绝，谢音汐也只能让经理再去找别人了。
　　苏栀看着屏幕上的那三个字母，久久没回神，而弹幕区这会儿都疯魔了。
　　【卧槽卧槽，KOE，一神！】
　　【啊啊啊啊一神看看我！！】
　　【所有这个叫爸爸的是一神吗？啊啊啊！！一神爸爸我爱你！】
　　要说起KOE，就不得不说南一，一神。
　　当年全球总决赛的时候，因为队友纷纷阵亡，只剩她一人的露娜还活在王者峡谷里，那时候，不仅是敌方，还是现场电视机前的观众们，都以为没有希望了。
　　却在敌方推上高地时，她一打五，以一人之力来了个反秀，整整两分钟时间，把敌方逐个击破，拿了个五杀，最后她虽然和敌方最后的打野同归于尽，但她的队友也正好从泉水里复活，最后拆掉对方的水晶，获得了胜利。
　　那两分钟的视频，现在还在各大网站上不时出现着，南一当初可谓是凭借这一手露娜正式进入大家视野。
　　稍后的比赛，更是让大家看到了她的英雄池有多深。
　　就在观众们还处在兴奋当中时，一连好多天拒绝其他各大俱乐部的小主播，直接在对话框里打了个字——来。
　　观众们都兴奋了。
　　【啊啊啊啊我们闺女要打职业啦！！！】
　　【KOE，一神，主播要和一神成为队友了吗？】
　　而谢音汐那边，同一时刻收到了经理的微信消息。
　　孙经理：“一神，你猜我刚刚整理青训营招募简历时，看到了什么？”
　　谢音汐挑了下眉，看了眼直播间的女孩，低头在微信里回复，“小主播？”
　　孙经理：“对的对的，卧槽，我都不敢相信，那么多家战队亲自邀请她她都拒绝了，最后人家竟然私下里要报名我们战队的青训营训练，一神，说真的，这一刻我觉得很膨胀。”
　　谢音汐收起手机，看向直播间。
　　小主播明显有点心不在焉，目光频频看向对话框，等着她回复。
　　谢音汐嘴角一勾，想起什么，回复，“你有看过私信吗？”
　　苏栀仿佛想到了什么，刚要点开后台私信，随后想到这会儿在直播，又硬生生忍住了。
　　【私信，什么私信？】
　　【难道是战队邀请私信？】
　　【卧槽，我想看！】
　　【啊啊啊我也想。】
　　【闺女快看看，KOE是不是给你发战队邀请函了。】
　　看到弹幕这么说，苏栀终究没忍住，打开了后台。
　　观众们明显看到主播的私信是关闭状态，等她打开时，整个页面‘唰’的一下出现几千条私信。
　　一时间，不管是观众还是谢音汐，都愣了一下。
　　然而看主播却很淡定的略过那些私信，直接找到了KOE战队的邀请函。
　　而观众们同时也看到了其他战队的邀请函。
　　【卧槽卧槽，主播牛批！】
　　【这么多家发邀请，说明我们闺女技术还是很厉害的！】
　　【这么多微信发的都是什么啊。】
　　【我好像看到其中有一封开头在骂人。】
　　【谁这么傻.逼，攻击我们家主播？】
　　【我记起来了，主播刚开播的那几个月，直播间出现很多带节奏的黑子。】
　　【你这么一说我也想起来了，好像是一些小主播嫉妒我们闺女人气比他们好。】
　　【卧槽，傻.逼吧，自己不行，还怪人家了。】
　　【所以主播那时候收到很多这些无脑谩骂的私信吗？】
　　谢音汐本来以为这个小主播的人品不行，现在看来，是人红是非多。
　　镜头里的女孩表情很平淡，很有礼貌的把几家战队发过来的邀请函一一回拒了一下，接着又回复了一下KOE，接着就把其他私信全都删了。
　　上一封私信是在上个月，苏栀鼠标移到关闭接受私信的按钮上徘徊了一下，最后终究没有再关上，她怕再错过那么重要的私信。
　　晚饭的时候，孙经理拿着苏栀的简历过来了，满脸喜气，“一神，还是你厉害啊，这就把人搞定了。”
　　谢音汐摆摆手没说话，接过他手里的简历看了起来。
　　这份简历质朴多了，她都能想象女孩坐在电脑前认真填写时的画面了，想到那个板着一张小脸的模样，谢音汐笑了一下，这才认真看简历内容。
　　当看到父母那一栏时，她挑了下眉。
　　父母那一栏只填了一个奶奶。
　　谢音汐心里转了一圈，什么也没说，把简历收起来说：“接下来什么流程？”
　　孙经理说：“刚好联盟方要搞个大规模的青训营，这几天要层层筛选，最后选出一百人参加下一个阶段，通过强强对决的方式，让我们各个战队在里面挑选。”
　　“哇，这么刺激的吗，我也想看。”餐桌对面的周舟听到了，立刻凑热闹。
　　“怎么哪哪都有你，饭都堵不上你的嘴。”孙经理瞪了他一眼。
　　周舟一点都不怕他，咬了口苹果对他做了个鬼脸。
　　孙经理看他这鬼脸都笑了。
　　他的下路搭档小律都嫌弃地往旁边挪了挪，坚决不和这个智障坐在一起，掉智。
　　“什么时间？”谢音汐问。
　　“下周三正式开始。”
　　“行。”谢音汐不再多说。
　　苏栀这边。
　　简历递上去之后，那边需要几天的时间筛选，就在她等的着急，等的心有点慌时，她被拉进了一个青训营审核群。
　　群里人很多，就这会儿已经有了三百多人，人数还在增长，王者荣耀从开服到现在，已经有几百个服，每个服出五个参加的选手，这算下来也将近有一千多人了。
　　看到这么多人，苏栀的表情都严肃了起来，对她来说，现在这些人都是要和她抢KOE名额的人。
　　都是一群年轻气盛，初生牛犊不怕虎的小年轻，进去之后很活跃，群主等把所有人拉进来的时候，群里都聊到99+去了，估算着也得999+往上。
　　苏栀没有说话，但她全程窥屏，不为别的，只为了通过这些人聊天方式估着这些人的性格。
　　有时候一个人的性格也能表现在他的风格打法上。
　　审核完之后，接下来要进行初审阶段，此阶段将通过5V5对抗赛，最终选出一百名选手。
　　一千多人，最后只留下一百人，本是活跃的群，这会儿大家慢慢冷却了下来，又得却有点懵。
　　本以为简历通过了，就以为自己有希望了，如今十个人抢一个名额的戏码，让大家都有点唏嘘，也有点茫然。
　　群主也不给他们缓冲的机会，直接说：“比赛明天就开始，届时十天，接下来十天大家都得辛苦点了。”
　　为了能够成为职业选手，这点苦不算什么。
　　苏栀看完群主说的话之后，她在直播间挂了请假的消息，同时也在那个只有一万多个粉丝的微博上说了一下。
　　观众们都知道她要去参加青训营比赛了，虽然她没有开直播，但每天还是有观众会上来问一问。
　　毕竟自己关注的主播，有一天要成为电竞选手了，这样看着一个平平无奇的人即将大放光彩，这怎么不让大家觉得神奇。
　　接下来的十天，大家根据群主发布的对抗名单开始比赛。
　　这十天，苏栀每天晚上躺在床上都在想着白天对战的画面，并不断找出自己有没有漏洞的地方，对于别人来说，审核没过，也就继续过着现在的生活。
　　但对于苏栀来说，她等这一天等了有两年，也是她真正意义上接触游戏的两年。
　　谢音汐这边，已经让孙经理和联盟那边说过了，那个ID叫小喵的小主播，是他们战队强制要的人，联盟那边打趣他们是不是怕人被筛选下去啊？
　　孙经理直接回过去，“别的战队都虎视眈眈盯着这块肉呢，我怕一不留神被叼走了。”
　　联盟那边听了哈哈大笑。
　　十天的对抗赛，最终成绩也都出来了，根据每个人的积分进行排名，前一百名的留下来。
　　因为每天组队的队友都不同，自然地，配合上也就欠缺很多。
　　然而就算如此，被KOE惦记的小喵小主播还是排在前十里。
　　要说起来，这次参加报名的女生也有，但真正留下来的不多，前一百名里，留下的只有十个人，而前十名里，只有小喵一个人。
　　这十天下来，服她的人很多，就是她前面的五名选手，也是对她不敢小看。
　　毕竟真正SOLO起来，他们还不一定打得过。


第6章 
　　青训营第二阶段结束之后，将进行最后一场审核，需要选手们到达指定的地点，这样比赛的时候，专业教练组和职业选手能够更直观的看到每位选手的表现。
　　苏栀看了眼地点，就在本地，距离她这边不是很远，一个小时的车程，需要在那边住一个月，于是当天她就收拾好行李，第二天一早就拖着行李箱出发了。
　　车上，旁边坐着一个男生，频频看她，想和她说话又不敢。
　　女生板着一张小脸，不仅不会让人有生疏感，甚至觉得可爱，尤其脸上还带着点婴儿肥，坐在对面的两个妇人看了，都和她说了好几句话，女生虽然话不多，但对方问什么，她都会回答，回答的还很认真。
　　让一旁的男生看的心‘扑通扑通’跳，怎么会有这么可爱的女孩子。
　　车到站，苏栀背着包下车，男生也拎着一个大包下车，当看到女生要去的方向和他一样，这下男生鼓足勇气凑上前问：“你也是参加英雄联盟青训营的选手吗？”
　　苏栀看他一眼，点头。
　　男生笑了，“好巧，我也是。”说着伸出手说：“我ID叫一个大西瓜，你的叫什么？”
　　“……”苏栀停顿了一下，回复，“小喵。”
　　男生先是一愣，随后满脸不敢置信，惊讶道：“你就是那个排名第六的小喵？！”
　　说完上下打量女生，依旧无法与自己想象中的人相吻合。
　　毕竟不是谁都会看直播，而苏栀也不是熊掌TV的一姐，没人注意到也很正常。
　　因为比赛，一些选手趣味相投的忍不住加了好友，聊的最多的就是选手中厉害的人，而小喵就是其中一位。
　　他们都在猜小喵是个什么样的人，有人猜是女汉子，只不过听过她声音的也都否认了，也有猜会不会是个胖子，长期宅在家里打游戏的那种。
　　毕竟小喵这么厉害。
　　可现在，站在他面前的竟然是一个可爱到爆的小萌妹？
　　一路上，男生忍不住在几个人群的微信群里和大家爆料着。
　　【一个大西瓜：你们猜我遇见谁了？说出来你们可能不信。】
　　【三个水：谁啊，神神秘秘的，难不成是空空①？】
　　空空是熊掌TV的当家一哥，也是GO4重点培养的一位新人，ID：空空，这次比赛排名第一。
　　【一个大西瓜：空空你们都看过了，有什么好奇的，再猜。】
　　【小陀螺：难不成你看到小喵了？】
　　【带你躺：不会真的是小喵吧？也就这个小喵我们没见过了，怎么样，本人是不是比我们猜的还要胖？】
　　【一个大西瓜：滚吧，你才胖，你全家都胖。】
　　【带你躺：你怎么还人身攻击呢。】
　　【三个水：听你这口气，这小喵不胖？】
　　【一个大西瓜：卧槽卧槽，说出来你们可能不信，这个小喵简直太可爱了！！她以后就是我的女神，谁说我女神我就和谁急。】
　　【小陀螺：？？？】
　　【三个水：？？？】
　　【带你躺：？？？】
　　【三个水：兄弟！！上照片！！】
　　【带你躺：快上照片，没照片你在这说个JB。】
　　【一个大西瓜：想看照片？呵呵，没门！】
　　说完把手机扔口袋里，嘴角得意的翘了起来。
　　车站到目的地十分钟的路程，站在报道的入口处，苏栀他们见到了好多过来报道的选手。
　　一路上‘一个大西瓜’一直找话题和小喵说话，女生态度很冷淡，但他的问题对方都会回答，不会显得没有礼貌。
　　报道入口那有人接待，一行人跟着她去登记，随后分配房间。
　　“你的在302房间。”接待员是一名小姐姐，这一路上频频看着苏栀，而后者却没有什么表情。
　　直到对方进入房间锁上门，小姐姐激动地在群里嚎了起来。
　　【小姐姐：啊啊啊啊你们猜我见到谁了？】
　　【谁啊？】
　　【你这么激动，难不成是空空？】
　　小姐姐激动打字。
　　【小姐姐：是小喵！！她好可爱啊！！本人比在直播间里看到的还要可爱！】
　　这是小喵的粉丝后援群，是一个粉丝在私底下自己搞的一个群，苏栀并不知道。
　　【what？！！真的假的。】
　　【小姐姐：真的，现实中的她也板着脸，脸上还有点婴儿肥，我刚刚差点没忍住掐上去！】
　　【有没有照片，有没有照片。】
　　小姐姐一愣，哭笑不得。
　　【小姐姐：没有，忘了拍。】
　　当即群友们都嚎哭不止。
　　随后小姐姐眼睛一亮。
　　【小姐姐：接下来三天我都在，应该还能看到她。】
　　【请一定，务必拍到小喵本人。】
　　【如果能拍到高清□□就更好了。】
　　【还是询问一下喵喵好，不然会不会给她造成困扰？】
　　随后粉丝们都冷静了下来，纷纷点头。
　　【对，对，拍之前先问一下。】
　　小姐姐也觉得有理，给她们发了个‘OK’的手势。
　　这边。
　　苏栀把包规整的放在靠窗的单人椅子上，接着把窗帘房门都关好，打开手机摄像头在房间里转着，等转了一圈，没看到摄像头红点提示之后，这才拉开窗帘，放心的收起手机。
　　中午，联盟方包吃饭，众人来到一楼大厅，小喵刚踏入大厅，就有很多人的目光移了过来。
　　这次一百名选手当中，男生多，女生少，女生只有十名，这会儿已经到了五名。
　　其中有一位是另一家大平台的当家一姐——倩倩。
　　这次过来的男选手们差不多都在网上看过倩倩，然而现实中的倩倩是真的见光死。
　　网上身材苗条，面容精致的倩倩，而现实中的她，皮肤粗糙暗淡不说，身体也有点微胖，这落差有点大。
　　反观小喵，在网上看过她的男选手也有，而小喵用的摄像头是原始镜头，大家觉得这落差应该不会很大。
　　而现在看到本人，他们真的很想在网上给她订一套最好的摄像头。
　　现实中的小喵，皮肤比直播间看的还要白，表情虽然还是一样，但现实中的她，怎么看的那么讨人喜欢呢？
　　“小喵，这边。”和她本人说过几句话的‘一个大西瓜’兴奋的挥着手。
　　苏栀看了他几秒，抬脚走了过去，因为周围看了一圈，已经没有空位，她下来的有点迟。
　　“快坐快坐。”一个大西瓜殷勤的给她拉座椅。
　　“谢谢。”苏栀坐下。
　　桌上其他人好奇的打量她，苏栀拿出手机点着，安静地和周围有点格格不入。
　　一个大西瓜想和她说话，但看她不想说话，也就没打扰她，找旁边的好友聊天。
　　“怎么样怎么样，可爱吧！”一个大西瓜小声兴奋道。
　　“不得不说，她本人比直播间还要好看。”坐在大西瓜旁边的是三个水，板寸头。
　　众人聊天的时候，服务员把猜端上来了。
　　桌上男生明显饿坏了，拿着筷子大口吃了起来。
　　众人吃了几口这才感觉饥饿的胃好了很多。
　　大西瓜一侧头，就看到小喵吃饭细嚼慢咽，而且就吃面前那一盘菜。
　　“其余都很好吃。”大西瓜说：“这排骨炖的很烂，你要不要尝一尝。”
　　“谢谢。”苏栀拿筷子的手顿了一下，依言夹了块排骨放进碗里。
　　大西瓜再次加入众人狂吃行列，苏栀低敛眼睑，吃完那块排骨，继续夹着面前那道凉菜。
　　很快，她右手边的‘带你躺’小声问：“你是不是不好意思吃？”
　　苏栀看了他一眼，抿了抿唇，“没有，只是不饿。”
　　带你躺笑了下，把刚上桌的甜品递到她面前说：“我们都不爱吃，都给你吃吧。”
　　苏栀看了那盘甜品，又看了眼男生，没拿筷子的那只手食指轻扣了两下桌布，小声说：“谢谢。”
　　苏栀不知道，在她看甜品时，眼眸明显亮了一下，桌上其他男生都看到了，彼此对视一眼笑了。
　　女生板着一张脸，一脸生人勿进的模样，原来是因为紧张和害羞吗？
　　接下来大家不知是有意还是无意，有菜上桌的时候，都会转动转盘，把菜转到她面前，看她吃了几块之后，大家又给她转下一道菜。
　　苏栀明显注意到他们这些小动作，眼睛看了他们一眼，男生们一致转过头和身旁的人说话，然而他们拙劣的小动作，让苏栀笑了一下。
　　虽然笑容一闪而逝，但还是让大家看到了，有几个人明显被惊艳到了。
　　女生本就长的可爱，笑起来就更可爱了。
　　“看什么看，快吃！”一个大西瓜瞪了他们一眼，不让他们看自家女神。
　　苏栀他们这一桌的男生都不错，很照顾苏栀，而其他桌的男生，有的却争吵了起来，一切都为了坐在位置上的倩倩。
　　倩倩虽然有点小胖，但五官还是不错，这里也有几个是她的粉丝，平时上她车，和她一起排位。
　　然而刚刚饭桌上，几个粉丝也翻了口角争吵了起来。
　　这导致的后果就是，几人直接被扣了几分，如果再犯，就被取消比赛资格。
　　这比赛还没有开始，大家的积分还都处在统一的0分上，而这几个人直接处在负分上，在起跑线上，就比别人落后了一大截，后面想要追上，就得比别人努力几倍。


第7章 
　　那几个人事后冷静下来，有懊恼也有后悔。
　　当晚参加此次青训营的选手都到齐了，选手们的房间也都分配好，苏栀的房间除了她还有另外一个下午到的女生，女生很孤傲，哪怕知道自己另外一个室友是小喵，也丝毫降低不了自己的骄傲感。
　　所幸，苏栀对这些都无所谓。
　　接下来的时间，大家开始维持一个月的训练。
　　要想成为一名职业选手，自然要进行一些系统的训练，这样才能成为一名合格的体育电竞选手。
　　训练第一天先进行一场5V5的对决，由教练组对每位选手进行初步的评估。
　　当训练一周再次进行对决。
　　训练很快进行到第四周，第四周不再进行训练，而是一百名选手，将分为二十支小队，进行循环分组对抗，每天进行BO3的模式。
　　负责此次青训营的负责人，当听到一神竟然也要过来评估的时候，整个人是梦幻的，他和身旁的另一位负责人对视了一眼，俩人脸上都有点懵。
　　要知道，一神自进入这个圈子，就没参加过这些，平时除了打比赛，其他任何活动，甚至是赞助商的广告她都不会接。
　　而现在，对方竟然要来这边，负责人和其他人都诧异了。
　　和其他教练在一起的孙经理，听到这个消息的时候也是懵的，无视其他教练疑惑的眼神，拿着手机到一边打电话。
　　电话一接通，孙经理就噼里啪啦地说了起来，“你怎么想起来要当评委？你不是不参加这些活动的吗？以往给你接的那些广告费，一次就几十万几百万的也没看你上心……”
　　“看看新成员。”谢音汐打断他滔滔不绝的话。
　　孙经理：“……”
　　“行吧。”孙经理说：“你放心，我们看中的小喵，我是不会让别的战队抢去的。”
　　谢音汐笑了一下，“知道了。”
　　孙经理看着挂断的电话往回走，GO4战队的刘教练一把揽住他的肩膀调侃说：“小孙啊，你们一神对你们战队的新成员很重视啊。”
　　“你才小。”孙经理打开他的手不悦道：“你全家都小。”
　　刘教练哈哈笑着：“小孙，我觉得你在开车。”
　　“你才开车。”孙经理瞪了他一眼，也不和他继续瞎掰扯，转身走人。
　　看着他离去的身影，刘教练笑了一下，他身后的一个教练凑过来问：“刘哥，你怎么又惹他炸毛了？”
　　“好玩。”刘教练笑了一下收回目光，嘴角也没笑了，“走吧，对抗赛要开始了。”
　　五个人一个房间，苏栀第一天被分配到的比赛房间，里面已经坐了四个人，四个都不认识，彼此客套的打了个招呼，就等着工作人员过来说开始了。
　　不一会儿工作人员来了。
　　对抗赛正式开始，五个人都是不熟悉的五个人，比赛时犹如排到路人一般，没什么交流。
　　第一局打完，五个人基本没什么交流，中间休息十分钟，苏栀手指摩挲着手机屏幕，当先开口，“第二局要不要互相配合一下？”
　　其他几人抬头看她，随后彼此看了一眼，一致点头。
　　由她开了口之后，沉默的房间内开始活络了起来，一旁的工作人员在本子上记着什么。
　　很快，第二局开始了，苏栀只要比赛了，她的注意力就全部在游戏中，所以中途他们的房门被人从外面推开，进来两个人。
　　其中一人进入房间内，就一直站在她身后看着她的手机屏幕以及她的手指。
　　白白嫩.嫩的，还带着一点点小肉，这完全是个没长开的小孩。
　　等他们游戏要结束了，那人和另外一人无声打了声招呼就出去了。
　　“你刚刚那一波应该先切对面的ADC，要不是她，我们估计得团灭。”游戏结束后，下路ADC发话了，前一句是说的打野，后一句的她，说的是苏栀。
　　打野比划了一个‘OK’的手势没有多说，明显也知道自己刚刚的问题。
　　“你们刚刚打的不错。”这时一直站在旁边的孙经理说话了，“配合方面还算可以。”
　　“孙经理！”其他几个人都有点激动，毕竟KOE战队可是电竞圈三大站队之一，拿过的奖项也有很多，而作为战队的经理，自然也吸引了大家的目光。
　　毕竟孙经理年轻不说，还有点小帅，每次比赛时，导播总会给他一个镜头，观众们想不认识他都难。
　　“你们好好打！”孙经理拍拍他们的肩膀，随后看向苏栀，笑着说：“小喵，你也是。”
　　苏栀点头。
　　出了房间，孙经理就看到倚靠着墙的谢音汐，疑惑地问：“你怎么不留下来和他们说两句？”
　　“没必要。”谢音汐站直身说：“走吧。”
　　“怎么没必要了。”孙经理追上她说：“你都不知道圈里你的小迷妹小迷弟有很多，这次来的这些选手，冲你来的肯定也有很多。”
　　谢音汐按下电梯。
　　一旁孙经理继续说。
　　苏栀出来上厕所，余光无意中扫到熟悉的身影，等看过去，电梯门已经关上，她蹙了下眉继续找卫生间去了。
　　电梯里的谢音汐却意外的挑了下眉，暗想着小家伙刚刚有没有看到自己。
　　三场比赛结束，教练组也分别前往了各个房间，查看了每支小队的情况。
　　每个教练都有一个本子，本子上记载着选手们的情况。
　　“目前我看好的是空空，小喵，一个大西瓜……”
　　“……这个带你躺也不错。”
　　“讲真，这个倩倩不行。”一个教练嘴角抽了抽，推了下眼镜说：“我觉得谁把她招进战队，我都能遇见那战队天天上热搜了。”
　　“她适合隔壁的娱乐圈。”
　　“颜值还没有小喵高。”
　　“你们都唠上啦。”孙经理走进来，谢音汐跟在后面。
　　“一神！”教练们直接忽略了孙经理，和他后面的谢音汐打招呼。
　　孙经理表示扎心。
　　“孙经理坐着。”刘教练积极的挥手。
　　其他座位都坐满了，孙经理不得不坐过去。
　　KOE战队教练这几天回老家有事，所以孙经理代替他过来，然而这会儿他真的想扭头就走，这GO4的刘教练太欠了，他忍不住的总想揍他两拳。
　　负责人坐在前面笑着说：“看样各位教练相处的都很好啊。”
　　随后大家开始讨论今天的成果。
　　讨论到最后，负责人看向谢音汐问：“一神有什么想法？”
　　谢音汐：“乖巧的那个小朋友我们战队预定了，其他的你们随便。”
　　负责人：“……”可以，这很一神。
　　其他暗戳戳较劲的战队：“……”
　　SWX战队教练：“一神，你这怎么就预定了呢，这最后选人环节还没到呢。”
　　“对啊。”SH战队教练：“这还没问人家呢，也许人家想来的是我们战队呢？”
　　孙经理当即坐不住了，“什么想去你们战队，我可是记得人家直接拒绝你们了。”
　　SH战队教练：“……哦，你还一直坐在人家直播间前看着啊。”
　　“对啊，我们战队可是拿出诚意来的。”孙经理昂着下巴说。
　　一旁的刘教练笑着看他。
　　负责人觉得这期的青训营节目会引起轰动，不仅仅因为一神的到来，更因为好几家战队竟然为了一个选手‘吵’了起来，这可热闹了。
　　“我可告诉你们，人家明显是冲着我们一神来的，知道吗，那可是我们一神的小迷妹，人家还给我们投简历呢，你们有吗？”孙经理直接飘了。
　　谢音汐扶额的不想说话。
　　刘教练哈哈笑着，安抚他的后背说：“小志别激动，我们这不是惜才嘛，既然人家想去你们战队，那我们也不抢了，我们看看其他选手。”
　　其他教练也不再多说。


第8章 
　　苏栀看着镜子里自己过长的刘海，手边没有剪刀，她就用小皮筋在头顶扎了个揪，想着一会儿下楼去前台借一把。
　　谢音汐一边打电话一边进电梯，一抬头就和电梯里的女孩来个对视，随后她目光上移，看向女孩的头顶。
　　苏栀抿紧唇，手扶着把守，目光直视着前方，没有一点出电梯的意思，谢音汐走进去，结束电话的同时按楼层按钮，边问：“你几楼？”
　　“3。”苏栀整个人都紧绷着，她想见的人，就和她一个拳头的距离，在对方按电梯按钮时，胳膊还轻轻擦过她的胳膊，虽然只是衣服，但还是让她屏住了呼吸。
　　电梯运行过程中，谢音汐笑着说：“我是KOE战队的南一，用……那个号和你联系的人，你还记得吗？”
　　苏栀点头，面对对方看过来的目光，她紧了紧扶手的手，声音因为拘谨，有点哑，“记得。”说完之后她皱眉咳嗽了一下，喉咙咽了两下。
　　“你刚刚这是？”谢音汐疑惑看她。
　　“刘海。”苏栀说：“剪刀长，借刘海。”
　　谢音汐眨了下眼，面对女孩一本正经地表情，她笑了起来，先是小声地笑，随后抑制不住大声的笑，尤其看到女孩有点懊恼的表情，她整个心情都愉悦了。
　　“借剪刀，剪刘海。”苏栀板着脸纠正道。
　　“我那有剪刀，帮你？如果你不介意的话。”谢音汐收敛自己的笑，然而她嘴角弯着，明显心情很好。
　　苏栀抿紧唇，面对她的目光，微微点了下头，被头发掩盖住的耳朵有点热。
　　谢音汐住的楼层是二楼，本去三楼的苏栀，紧跟着对方去了二楼。
　　202，自己住的是302，苏栀看着房间号看了好几秒才跟着对方进去。
　　“就不怕我骗你？”要进门的时候，谢音汐陡然回身。
　　苏栀一个没注意，直接撞进对方怀里，不仅她愣了，谢音汐也愣了一下，谢音汐还没什么反应，女孩吓的倒退几步，因为太急，差点被自己凌乱的脚绊倒，幸好被谢音汐眼疾手快的拉住了。
　　于是从电梯里喜气洋洋出来的孙经理：“……？”
　　“？！！！”孙经理眼珠子都要瞪出来了，第一反应就是左右看看有没有人，随后快速跑过去，把俩人推进房间里，反锁上门反身道：“一神，这人谁啊？别不是哪个粉丝吧，要不要我把她轰出去？”
　　已然一副护崽的鸡妈妈一样。
　　谢音汐倚靠着衣柜笑着说：“你仔细看看她是谁。”
　　苏栀板着一张脸，面对孙经理的打量，自报家门，“孙经理你好，我叫苏栀，游戏ID小喵。”
　　“小喵？”孙经理先是愣了一下，随后看看她的小揪又看看她的脸。
　　苏栀这才反应过来，自己还扎着刘海呢，脊背挺的更直了，唇也抿的更紧了。
　　通过谢音汐这个角度看过去，能看到女孩被头发掩盖住的耳朵，耳尖有点红。
　　“你这是？”孙经理这会儿才认出她来。
　　毕竟不管是她的照片，还是直播间里，女孩都留着刘海，这乍然扎上去，一时间还让人有点不适应。
　　“你有什么事吗？”谢音汐这会儿打断俩人的话，看向孙经理。
　　“没事。”孙经理说：“我刚刚不是看你们那样，怕被人发现嘛。”说到这，他这才想起刚刚走廊里的画面，女孩被一神拽着胳膊拥在怀里，那姿势怎么看怎么暧.昧，想到这，他没忍住看向一神，苦口婆心道：“一神，我知道你单身二十年了，但你也别对未成年下手啊。”
　　“我还有一个月就成年了。”苏栀说。
　　孙经理看她。
　　谢音汐却半掩着嘴闷笑着，肩膀抖动着。
　　孙经理走了后，谢音汐脸上还有笑容。
　　这一晚上，她连着笑了两次。
　　在她笑的时候，苏栀总会看她，对方目光看过来的时候，她又不动声色地转移视线，做的不动声色，谢音汐也没注意。
　　“过来。”不一会儿，谢音汐从行李包里掏出一把小剪刀出来。
　　苏栀微微抬眸，看着面前认真帮她剪刘海的人，离近了才发现，对方眼角有一颗很淡的小痣，平时根本注意不到的那种。
　　“怎么了？”看女孩呆呆看着自己的脸，谢音汐眼眸下垂，视线与她对上。
　　“有颗痣。”苏栀看向她眼角认真说。
　　谢音汐维愣了一下，随后失笑，忍不住逗弄女孩，“好看吗？”
　　“好看！”苏栀点头，一点掩饰都没有，让谢音汐没忍住捏了下她的脸，这下俩人都愣住了。
　　“你也很好看。”谢音汐收回手继续帮她修剪刘海。
　　等苏栀回房时，已经一个小时之后了，背靠着门，一手捂着额头，一手摸着脸，整个耳朵都红了。
　　接下来的几天里，对抗赛继续进行着，苏栀也知道了一神这次过来是当评委的，所以比赛的时候她就更加的认真。
　　谢音汐每次站在她身后，都会忍不住看女孩的手指，不得不说，女孩划屏幕的手很快，这不免让她很满意，觉得他们战队挖到了一个宝。
　　小家伙不仅手速快，意识和走位都很强，在打团的时候，手很稳，这几天临时组建的队友，有的脾气很差，怼人的话成套往外出，苏栀并没有反驳，而是在游戏里，用战绩教对方做人。
　　站在后面的谢音汐笑了。
　　一连几天的比赛，终于到了最后一天的挑选选手环节。
　　这几天其他战队有意接触小喵，可惜，对方执意要去KOE，所以最后一天选人环节，大家也只能把目标换到别人身上。
　　青训营结束之后，接下来就是选秀大会了。
　　选秀大会的目的就是为了让俱乐部通过选秀机会，让青训选手正式进入俱乐部，通过选秀之后，就可以在联盟进行报名注册，正式成为职业选手。
　　最后一百名选手，被各战队挑选走的有四十名，KOE战队不仅签了小喵，还签了其他几个青训生，来补上二队空缺的位置。
　　“那几个人怎么样了？”车上，谢音汐问张小志。
　　张小志张经理说：“已经办理手续了，差不多下周一就走。”
　　“那晚去定一桌菜。”
　　“还给他们办一桌‘好聚好散’宴？”张小志气的眼睛都瞪圆了。
　　谢音汐看他一眼，“是欢迎新成员。”
　　张小志：“……对哦，到时刚好选秀大会也结束了。”说完他哈哈笑了起来，“一神，不如我让新成员那天早点来，来气气他们。”
　　“幼不幼稚？”谢音汐看他，“新成员来了，他们住哪？”
　　张小志拍了下脑门：“我都忘了这茬，等那群小白眼狼走了之后，我立刻让人收拾房间，给新成员腾出地方。”
　　“把小喵安排到我对面的房间。”谢音汐说。
　　“为什么？”张小志说：“你房间对面不是不给人住吗？”
　　“难不成你想让小喵和那群男生住在一层楼？”谢音汐睨他一眼。
　　觉得自己是个憨憨的张小志给自己嘴上拉上拉链。


第9章 
　　新秀大会很快进行，第一阶段，新秀预选周，每个位置表现优异者进入下一轮。
　　第一阶段很快结束，随后进行第二阶段，第二阶段就是训练营，为期六天，这六天，选手们综合苏栀培养。
　　第二阶段结束之后，最后来到了第三阶段，第三阶段是选手与俱乐部契合度的测试。
　　每个俱乐部都有自己的作战风格。
　　有的战队喜欢快攻，有的战队喜欢打后期，而选手们在这第三阶段的五天里，需要亲自去俱乐部训练，也算间接的带选手们去他们接下来的俱乐部参观一下。
　　苏栀下车的时候，第一眼就看到了一整面墙都印着KOE战队logo和战队全称。
　　一队今天去参加春季比赛了，所以战队里只有二队和孙经理在。
　　孙小志带他们几个人先是参观了一下基地，随后带他们去训练室，并把二队的人拉过来。
　　讲真，孙小志现在看到二队的那群小孩就高兴不起来，但他尽量把不好的脸色收起来。
　　第一天训练完结束，孙小志让基地司机开车送他们回酒店，第二天再接过来。
　　目前战队里没有空房间，苏栀他们这几天只能酒店基地的跑，所幸有专车接送。
　　第三阶段结束之后，接下来将进行最后的选秀大会了。
　　参加选秀大会的选手，是经过一个星期的比拼，在最后一天选出十名各分路优异的新秀。
　　这些新秀分为两组，分别是红方和蓝方，以‘星火燎原’和‘明日之星’的队名进行比拼。
　　新秀们都有统一的制服。
　　苏栀换好服装之后便去化妆室化妆，化妆的时候听到那些化妆老师在聊天，聊的最多的便是一神。
　　“听说今天一神也来了。”
　　“我刚刚看见了，就坐在台下呢，我这还是第一次在其他的比赛场上见到她。”
　　“听说这次的青训营她也去了。”
　　“你们没听说吧，我听我哥说的，KOE二队那群队员被今年刚组建的战队挖过去了。”
　　“就上过几次场的那几个小孩？”
　　苏栀眼眸抬了起来，看着镜子里那几个化妆师。
　　“所以一神这次这么积极，是因为战队二队人员都被挖走了吗？”
　　“那就是一群白眼狼，早挖走早好。”
　　“你们说，这里坐的几个选手中，是不是有一神挖到的选手？”
　　说着几个化妆师打量化妆室里的选手，苏栀敛下眼睑，放在膝盖上的手慢慢攥紧。
　　很快，她妆容画好了，出了化妆室刚走两步，迎面就遇到了刚刚大家提到的一神。
　　谢音汐走过来，上下打量了她一下，笑着说：“很精神。”
　　“谢谢。”苏栀板着脸，嘴唇紧抿着。
　　谢音汐明显刚去过卫生间，纸巾擦完手上的水，捏成团，随手扔进旁边的垃圾桶里，拍拍女孩的肩膀说：“加油。”说完就要走，可刚走一步，衣角多了拉扯感，回头疑惑的看过去，女孩正拉着她的衣角。
　　“有事？”谢音汐转过身看向她。
　　苏栀紧了紧她的衣角，随后松开，微微仰着头，认真看向她，“签了合同，我就是KOE的人，谁挖我都挖不走。”
　　谢音汐微微一愣，随后失笑的轻轻拍了两下她的头，“好。”
　　回到观众席的时候，孙小志看了她一眼，随后扭头又看向她，问：“这是遇到什么事了这么开心？”
　　“没。”谢音汐说完之后低沉地又笑了两声。
　　刚刚在后台，女孩认真对她说的话，她回观众席的路上才回过味来，女孩这宣誓词，莫不是听到了什么风声？
　　不然不可能好好的就说那样的话。
　　想到这，谢音汐脸上的笑容又淡了。
　　目前他们战队二队整个被买走的消息还没公布出来，知道的也只有联盟和他们战队上层几个人，就连周舟他们都不知道，如今唯一把这消息说出去的也只有买走二队的那个俱乐部。
　　她刚想完，一旁的张小志就低骂了一声。
　　“怎么？”谢音汐问。
　　张小志说：“QP那战队是傻.逼吗？自己干了见不得人的事，竟然还敢大肆宣扬出去。”
　　现在整个电竞圈的人都知道了，KOE老牌战队，竟然被今年刚创建的新战队给挖墙角了，而且还挖了整支队伍。
　　这简直成了一个笑话，这会儿直接上了热搜，排名不断上升着。
　　谢音汐看完网上的评论，没什么表情的把手机塞进口袋里。
　　“一神，难道我们就这样算了吗？”张小志怎么也无法咽下这口气。
　　刚好这时候新秀大会第一阶段开始了，参加比赛的选手依次上台，谢音汐看到站在第三位置的女孩，嘴角勾了一下，“会一一算回来的。”
　　主持人：“新秀大会现在正式开始，让我们星火燎原队和明日之星的新秀们前往比赛座位上。”
　　苏栀跟随着队友们来到了左边的位置上。
　　很凑巧，星火燎原的五名新秀，全都是KOE战队签约的五名青训生，而且也是和苏栀熟悉的几个人。
　　一个大西瓜、带你躺、三个水，以及00,00是个路人王，网上有他的游戏视频，但其他信息却没有了。
　　真人是个染着银灰色头发的中二少年，年龄和苏栀一样，也是十七岁，只不过他离十八岁还有半年的时间。
　　为人冷酷，不爱说话，大西瓜他们逗了他好几次，他都没理。
　　一个大西瓜戴上耳机感叹道：“战队估计都没想到，他们签约的五个人里，竟然有两个大闷瓜。”
　　这两个大闷瓜，一个是00，一个就是苏栀了。
　　苏栀认真反驳道：“我不是。”
　　一个大西瓜哈哈笑着：“是是，你不是大闷瓜，你是小仙女。”
　　苏栀抿紧唇不想说话。
　　后台录音的工作人员相视笑了一下，暗想今年的新秀都很有趣啊。
　　比赛正式开始之后，大家也不再嘻嘻哈哈，开始认真投入其中。
　　指挥位是苏栀，她操控着诸葛亮在河道或者野区游走着，不时为队友们报点。
　　整个比赛进行到二十四分钟的时候，星火燎原和星星之火来了波团战，星星之火团灭，星火燎原立刻推上对方高地，在星星之火在水晶复活时，直接点掉了塔。
　　“让我们恭喜星火燎原！”主持人说道。
　　随后主持人让苏栀上台，她以最佳的成绩成为了这一届的新秀状元。
　　主持人采访她：“说起小喵，我还记得一个多月前，好几家战队对你发起了邀请函，为什么你最后选择了KOE呢？毕竟GO4、SWX也都不弱。”
　　苏栀看向观众席第一排右边的一个人，很认真地回答，“因为南一。”
　　主持人笑着说：“所以你拒绝那么多家战队，是因为没有南一吗？”
　　苏栀觉得主持人在搞事情，看了他一眼，主持人却很无辜地看向她，表示这是导演需要他说的，不是他本人想说的。
　　现场观众们自然在大屏幕上看到了这一幕，都忍不住哈哈大笑了起来，整个会场一片笑声。
　　孙小志手肘捣了捣身旁的谢音汐，揶揄道：“一神，这绝对是你的小迷妹啊，你瞧瞧这话说的，简直是漂亮。”
　　谢音汐手托着下巴看着大屏幕，听到女孩的话，她嘴角翘了一下。
　　因为接下来还有其他环节，主持人也没有一直留苏栀在舞台上，“让我们新秀状元先下去休息一下，接下来我们将进行娱乐环节。”
　　娱乐环节一共分为两个部分，一个是新秀和老将的个人SOLO，一个是BO3模式的新秀和老将的五人对抗赛。
　　首先进行的是个人SOLO赛。
　　第一个上场的是打野，新秀这边派出的是00，老将则是G04战队的大林。
　　“林哥加油！”今天也过来凑热闹的陌陌当即挥臂助威着。
　　大林拍了下他的脑袋，站起身上台了。
　　那边的大西瓜也给00呐喊助威着，00那一头耀眼的头发，不仅不觉得丑，反而让人看到了二次元人物一般，符合的不得了。
　　会场有很多路人观众，看到大屏幕上显现出00时，都大声呐喊着。
　　听到那呐喊声，一个大西瓜羡慕的不行，抓了抓自己的头发说：“要不这次比赛结束之后我也去染个发吧。”
　　“不如染成西瓜色吧，和你的游戏ID刚好符合。”带你躺建议道。
　　“这我赞同。”三个水说。
　　一个大西瓜本来也觉得这个建议不错了，随后反应过来“靠”了一声，“你们信不信我染了之后，给你们下路河道都染了。”
　　带你躺哈哈笑着：“你染吧，反正我又不去下路。”
　　“别，西瓜哥冷静。”作为辅助的三个水立刻投降，“不然你染个西瓜……瓤色。”
　　西瓜瓤红色，一个大西瓜嘴角抽了抽，“我还是初始色吧。”
　　三个水和带你躺彼此对视一眼，哈哈笑着。
　　听了他们全程聊天的苏栀，听到他们说到西瓜瓤色之后才反应过来，带你躺说的西瓜色原来是绿色，想到这，苏栀看向一个大西瓜的脑袋。
　　“怎么了小喵？”看到她看过来的眼神，一个大西瓜疑惑地问。
　　苏栀收回目光目视着前面舞台，眼底划过一丝笑意。
　　台上比赛开始了，00的韩信和大林的韩信站在一起，俩人打的都很激烈，但最后，00有那么一瞬间上头了，想要越塔杀大林的惨血韩信，最后被大林的灵活走位，活生生被钉在了塔里。
　　主持人笑着说：“新人气血很足啊，大林也依旧一如既往的稳。”
　　走到台前握手，00抿紧唇下台。
　　一个大西瓜说：“打的可以啊，虽然输了，但你打的是真的棒。”
　　一旁的带你躺满脸黑线，拍了下一个大西瓜的后脑勺说：“不会夸就别夸。”
　　00在位置上坐了下来。
　　第二个商场的是一个大西瓜，他在峡谷里的位置是射手位。
　　这次派出的老将是BYZ战队的阳阳①。
　　刚刚还嬉皮笑脸的大西瓜，这会儿整个人很严肃，要说起来，BYZ的阳阳，还是大西瓜的偶像，这次BYZ因为不缺射手位，所以他错失了去BYZ的机会。
　　以后不能成为队友，成为敌对也不错。
　　想到这，大西瓜看了眼另一边的阳阳一眼，接着戴上耳机进入比赛环节。
　　最后自然是输了，但大西瓜的眼眸却很亮，整个人很舒畅，到台前握手时，阳阳笑着说：“加油，看好你！”
　　“谢谢阳哥。”
　　第三场个人SOLO是上单，这个必须顶得住寂寞的分路。
　　新秀带你躺，和老将HK战队的雾末②。


第10章 
　　这一场最后的时候雾末让了点他，让带你躺赢了，带你躺自然也看到了，握手的时候不好意思道：“谢谢末哥让我。”
　　“加油。”雾末捏了捏他的肩膀下去了。
　　辅助不好比，也就直接略过了，到了最后的中路对决。
　　小喵，作为这次的新秀状元，官方自然把她放在最后压轴，而她对抗的老将是QP战队的蜈蚣。
　　抱到这个名字的时候，主持人笑着说：“BYZ的南曦因为突发状况，就由QP战队的蜈蚣代替了。”
　　“卧槽。”孙小志没忍住爆了个粗口，“怎么哪哪都有他们？而且现场这么多家，怎么也轮不到他们啊，一神，你说是不是后台操作了。”最后那句话自然是小声说的。
　　谢音汐说：“看比赛，别说话。”
　　孙小志闭上嘴不敢再说，但他实在是喜欢不起来QP战队，毕竟他们的行径太让人恶心了。
　　很快，比赛开始，双方选的是不知火舞。
　　整整十分钟，十分钟时间里，大家就看到两个不知火舞你来我往，最后蜈蚣的不知火舞直接被新秀小喵的不知火舞吊起来打，观众席上一片唏嘘。
　　如果说前面几场新秀和老将的PK是娱乐，那这一场比赛就真正算是比赛了，一场结束，大家可谓是看的淋漓尽致。
　　孙小志激动地恨不能冲上台抱抱他们战队的新成员，简直太给他们战队长脸了。
　　看到QP战队蜈蚣那黑沉沉的脸色，孙小志觉得整个身心都舒畅了。
　　苏栀下台的时候，就看到孙经理对她竖大拇指，她只看了一眼就把目光落在旁边的谢音汐身上，对方这会儿正低头看着手机。
　　等苏栀回到座位上时，孙小志勾头过去问：“你在看什么呢，你都没看到刚刚小喵看你的眼神。”
　　“什么眼神？”谢音汐收起手机看向他。
　　“就想要夸奖的眼神呗。”孙小志说。
　　谢音汐闻言看了眼那边和队友坐在一起的女孩，对方正听大西瓜他们说话。
　　个人SOLO赛结束之后，接下来将进行BO3模式的5V5对决。
　　联盟方本来还想让谢音汐上台打两把，但她拒绝了，联盟方也没有继续坚持，她能来就不错了。
　　三局比赛，老将们有意放水，让新秀们赢的过把瘾，毕竟今天可是他们的专场。
　　当比赛都结束之后，接下来就开始各个战队来领走自家队员。
　　主持人说：“首先让我们有请KOE战队的孙经理给选手颁发队服和证书。”
　　孙小志说：“一神，你要不要上去？”
　　“你上去吧。”谢音汐说。
　　“行吧。”孙小志站起身上了台，依次给小喵他们五个人分发了队服和证书。
　　有了这证书，从此以后他们就是正式的职业选手了，一言一行都得遵守职业选手的准则来。
　　新秀大会结束之后，已经是晚上十一点。
　　孙小志对苏栀他们几人说：“明后两天你们可以回家收拾一下行李，星期一来俱乐部报道。”
　　“知道了经理。”大西瓜他们兴奋道。
　　这一个多月以来的训练，今天正式有了结果，看着手里的正式，说不激动是假的，毕竟曾经把游戏当成乐趣，而现在，这份乐趣上升到更高的一个层面。
　　现在的他们，也算是即将为国家拿奖的体育电竞选手，在电子竞技正式纳入体育这一行列之后，投入这个行业的选手，真正为国争光了。
　　谢音汐因为临时有事，新秀大会没结束的时候就已经回去了，苏栀没看到对方的影子，抿了抿唇，收敛好眼底的失望，跟着西瓜他们一起坐车回酒店了。
　　新秀大会结束之后，当时在场的观众们立刻和群里的小伙伴们说哪些选手去了哪个战队。
　　当小喵直播间的粉丝们听到她顺利进入KOE战队之后，都激动地疯了。
　　他们喜欢的主播进入到喜欢的战队里，这怎么不让他们觉得激动。
　　而几家选了青训生的战队，当晚也都发布了新成员资料，并欢迎他们加入战队。
　　与其让观众们爆出去，不如他们直接先一步发官宣，用的官宣照片就是新秀大会上的照片，这样更加有意义。
　　KOE战队下面立刻涌现很多的粉丝。
　　【啊啊啊小喵小喵。】
　　【小喵是今年新秀状元吗？天啊，简直太刺激了。】
　　【小喵，妈妈爱你！！】
　　【嗷呜嗷呜，大西瓜，你终于熬出头了。】
　　【你再也不用在峡谷里说人家菜鸡了。】
　　【哈哈哈哈楼上的，你是想笑死我吗？】
　　【卧槽卧槽，这个00小哥哥是谁，为什么他辣么帅！】
　　【简直从漫画里走出来一样，太帅啦！！】
　　【舔屏舔屏。】
　　【为什么我的屏幕这么脏，我要舔舔。】
　　整个评论下面什么都有。
　　苏栀第二天坐车回家，接下来的两天时间她收拾了行李，也把家里打扫了一下卫生。
　　一个多月没住人，家里早已经落了层灰。
　　星期一，苏栀推着行李箱坐车前往KOE电竞俱乐部。
　　下车的时候，刚好与要出门的谢音汐碰上了。
　　“队长。”苏栀打招呼。
　　签了KOE战队之后，从此以后一神就是她的队长了，虽然她在二队。
　　“来了。”谢音汐收起手机说：“进去吧，孙经理已经在里面等着了。”
　　“好。”苏栀点头，脚并没有动。
　　谢音汐戴上墨镜刚要走，看女孩站在原地没动，微微拉下墨镜看她，“还有事？”
　　苏栀摇头。
　　“没事就进去吧。”说完推上眼镜，开车走了。
　　直到对方的车开的没影了，苏栀这才收回目光，推着行李箱进去。
　　“小喵！”周舟满脸困倦的从楼上下来，看到基地门口的苏栀，整个人精神了，踩着人字拖就下来了，“你终于来啦，我昨天还和小律说起你呢。”
　　“来，我帮你拎行李。”周舟说完不由分说的拎着她的行李，边走边说：“孙哥已经在上面了，大西瓜他们已经到了，这会儿在分房间呢。”
　　“谢谢。”苏栀跟着他上楼。刚到三楼，孙小志从一间房间里出来，抬头就看到拎着行李箱的周舟，以及他身后的苏栀，立刻热情道：“小喵来啦，来，来，我带你去你的房间。”
　　“孙哥，小喵也和我们住同一楼层吗？”周舟激动的说。
　　“你想得美。”孙小志拍了下他的后脑勺说：“一神说了，把她安排到自己对面那间房间。”
　　“那房间队长不是不让人住的吗？”周舟捂着脑袋委屈的说。
　　孙小志说：“大男人当然不给住了，给小喵刚好。”说完笑着对苏栀说：“走，我带你去房间。”
　　“好。”
　　一神的房间在四楼，房型很大，而对面的房间也很宽敞，什么都齐全，收拾的也很干净，都看不出有人在这里住过。
　　“确实没人住过。”孙小志说：“从基地建好到至今，队里除了一神，就没再收过女队员，你是唯一一个，而且还是一神推荐的呢。”
　　“队长推荐的我？”苏栀脚步顿住看向孙经理。
　　“对，她还收集了你很多游戏视频，当时上层看了，都一致决定选你。”孙小志也没留悬念的都告诉了她。
　　苏栀隐藏在发丝里的耳尖有点烫，不自觉的用手背搓了搓。
　　“我不打扰你了，你先休息一下，晚上出去吃大餐。”孙小志要帮她带上门的时候，笑着说：“这可是一神定的桌，你们可有口服了。”
　　直到房间门被关上，苏栀依旧呆立在原地，脑海里还在循环着孙经理刚刚说的话。
　　队长推荐的她，队长还收集了她的游戏视频。
　　苏栀握着手机紧紧按在胸口，然而就算这样，也无法抑制她激动的心情，于是没忍住，在微博发了个动态，只有两个字。
　　小喵V：开心！[开心.JPG]
　　她微博粉丝现在已经涨到五万了，看到她的动态，纷纷在下面打招呼，甚至还猜测她因为什么而开心。
　　【我觉得一定是见到了一神。】
　　【今天是小喵入住KOE战队的日子，所以她才开心。】
　　下面各种各样的猜测，然而苏栀这会儿都不看了，她想到了什么，放下手机走到门前，悄悄拉开门看向对面。
　　刚刚孙经理和舟舟的话她还记得呢，一神就住在她对面。
　　虽然不能看到里面，但哪怕就是看这一扇门，还是让她有点满足。
　　孙经理给她的房间有独立的卫生间，对她来说很方便，但房间的装饰都是粉色系的让她有点不适应。
　　相较于这些明亮的色系，她更喜欢黑色、灰色的颜色。
　　但也紧紧是不适应，她看的久了也就习惯了。
　　把行李箱里的衣服挂在衣柜里，水乳洗漱用品放在化妆台上。
　　房间装备很齐全，就连她忘带的拖鞋都准备了。
　　她收拾好之后就下楼了，虽然孙经理让她可以好好休息一下，但她还是想下楼去训练。
　　经过二楼训练室的时候，她看到舟哥他们已经开始训练了，每个人都很认真，只不过其中有一个位置是空的，那应该就是一神的位置了。
　　看了几秒那个位置之后，苏栀就下楼了。
　　和她有同样想法的西瓜他们也不甘寂寞的来到了训练室。
　　他们用的训练室是二队训练室。
　　昨天到今天早上，二队的人就全部走了，孙小志在他们走了之后，直接叫了保洁把训练室和楼上房间都收拾了一遍，所以这会儿不管是房间还是训练室，都很干净。
　　“小喵快来，我们来打几局啊。”西瓜说。
　　成为职业选手之后，他们以前的一些游戏ID就要改改了。
　　比如一个大西瓜，他现在的ID叫西瓜，三个水叫淼淼，00换成了中文零零，而带你躺换成了言壳，言壳这名是带你躺自己起的。
　　几个人都找了位置坐下，唯一的一个空位在中间。
　　西瓜笑着说：“小喵，你现在可是我们二队的团宠，这好位置自然留给你。”
　　苏栀看着他们几人，“谢谢。”
　　“谢什么，快坐，来几把。”言壳说。
　　孙小志去楼上找他们时没看到人，到一楼看一眼，才看到五个新人竟然已经在训练室里训练起来了，他也没有进去打扰，而是就站在门口满意的点点头。
　　入队第一天都想着训练，这往后实力肯定不容小觑，直接把那几个去QP战队的白眼狼按地上摩擦。
　　想到这，孙小志心情很好的哼着歌走了。
　　而他不知道，在训练室里的几个新人，此刻都顶着前缀为KOE的战队名在峡谷里炫耀着，对面都是他们以往的一些朋友。
　　看到他们五个人顶着职业战队的名字，都没忍住‘靠’了一声，直接在公屏上打字道：“兄弟们，干他丫的！”
　　西瓜哈哈大笑着，淼淼直接回复，“来啊，怕你们不成？”
　　于是接下来完全都是小学生行为，苏栀看到双方都在公屏上互怼了起来，兵线不打了，塔也不推了。
　　【看你爷爷：小喵，我是你的粉丝啊，我们来合个影吧。】
　　看到对面叫到自己名字了，清兵线的手顿了一下。
　　对方连续不断的叫她，她蹙了蹙眉。
　　西瓜笑着说：“小喵，你就和他合个影，这货总在我耳边提起你，从你开直播他就一直在。”
　　于是本来犹豫的苏栀，操控着游戏中的小乔走上前。
　　看你爷爷在她身边三百六十度的摆拍着，苏栀在公屏上打字，“谢谢你的支持。”
　　几个人一下午都在训练室里，等到了晚上孙小志敲门叫他们出去吃饭。
　　一起出去吃饭的还有一队。
　　周舟老早就囔着了，“吃火锅，那家的火锅超级棒！”
　　“你什么都觉得棒。”小律拆他台。
　　“哼哼。”周舟昂着下巴看他，“小律律，你信不信一会儿我把菜都吃了，不给你留。”
　　“看你表现。”小律不为所动。
　　周舟得意洋洋的下楼了，走路都走出六亲不认的姿势来。
　　一队上路小柯用手肘撞撞小律的胳膊说：“你的辅助都飘了，你不管管？”
　　小律看着欢快的周舟，笑着说：“没事，峡谷里他不敢飘。”
　　小柯一想也对，当即对他竖起拇指说：“不得不说，你这调.教的可以。”
　　周舟刚好听到后半句，囔声道：“小柯，你在开什么车呢，没看到新人在这呢吗，能不能正经点。”
　　小柯一脚差点踩空，连忙手扶着把守说：“只有污的人才会想歪。”
　　周舟不服的看向小律，“小律律你说，柯基有没有开车？”
　　小柯冲过去一把捂住他的嘴，偷偷看了眼那边的新人，随后在周舟耳边咬牙切齿道：“你再说柯基的事，我就把你穿小黄鸡内.裤的事爆出去。”
　　“行吧行吧。”周舟拉开他的手，拍拍他的肩膀说：“小柯要面子，我们不说。”
　　小柯：“……”特么的就不该惹这货。
　　西瓜几人自然听到周舟的话，尤其听到周舟叫柯神为柯基的时候，讲真，那一瞬间几个人差点笑出来，要不是此时此刻不适合，他们真的得笑趴下。
　　而且他们没想到，比赛场下的大神们，竟然也这么接地气，这么好玩。
　　“走了走了，吃火锅去了，我都饿了。”周舟皮完之后连忙催促孙经理，随后他看了看四周，问：“队长呢？我今天白天好像都没看到她。”
　　“回家办点事，估计晚上不来了。”孙小志说。
　　“哦哦，那就我们吃。”周舟点头。
　　西瓜他们松了口气，一神不在，他们可以自在点。
　　苏栀却抿了抿唇，有点小失望，抬脚跟上众人上了车。
　　定的火锅店离基地不远，开车十分钟就到了，因为提前就已经订好了，孙经理他们下车，就直接进了包厢。
　　火锅店老板对他们很熟，和孙经理聊了几句才放他走。
　　“你们先点着，我出去给你们买点饮料。”孙小志说。
　　“孙哥，来点啤酒呗。”周舟叫着。
　　“没有。”孙小志不由分说的带上门出去了，刚好这时候有通电话打进来，他看了眼，是一神的，连忙接起。
　　“你们到了？”
　　“对。”孙小志说：“他们这会儿在点餐呢。”
　　“嗯。”谢音汐说：“我一会儿会过去。”
　　孙小志笑着说：“你来就更好了，你再不来，周舟都要上房顶揭瓦了。”
　　谢音汐笑了一下说：“行。”说完想起什么说：“小喵房间安排好了？”
　　“安排好了，你放心吧。”
　　“好，挂了。”
　　这边，周舟和大家抢着点单，恨不能点一大桌。
　　新人们坐着没敢动，前辈们点什么他们都同意。
　　苏栀的心思却在一神身上，想着对方家里是有什么事。


第11章 
　　餐桌上，大家都在闹着，尤其周舟最为闹腾。
　　苏栀捧着果汁小口喝着。
　　“吃菜吃菜，别光喝饮料。”孙小志招呼苏栀。
　　苏栀放下杯子，夹菜吃。
　　孙小志被周舟吵的脑仁疼，“舟舟你别吵了，一会儿一神来了看你还闹不闹腾。”
　　这话一出，包厢里都静了。
　　“怎么了？”孙小志还疑惑。
　　刚好这时候包厢门从外面打开，说曹操曹操到。
　　“这么安静？”谢音汐挑了下眉。
　　“队长。”一屋子的人和她打招呼。
　　“吃你们的，看我做什么？”谢音汐找了个空位坐下来。
　　苏栀嘴里还叼着一块羊肉卷，这会儿才慢慢咀嚼的吞咽下去，莫名觉得这块肉格外香。
　　“队长，你不是不来的吗？”周舟眨眼。
　　“不欢迎我？”谢音汐接过服务员送进来的碗筷到了声谢。
　　“哪有。”刚刚有多闹腾的周舟，这会儿就有多安静。
　　然而这安静只是一时的，没过几分钟，他就忍受不了的再次囔囔起来。
　　孙小志叹气，看向一神。
　　谢音汐气定神闲的吃饭，对周舟的大嗓门毫无反应。
　　得，一神来了，也治不了周舟这货。
　　这顿饭，大家吃的都心满意足，新成员也都放开了，和周舟他们打成了一片。
　　周舟揽着大西瓜的肩膀说：“你们好好练，以后会有你们上场的时候，别像那群白眼狼一样。”
　　西瓜他们听听没敢吱声，毕竟那也算是舟哥他们曾经的队友。
　　回到基地天色也晚了，众人也就准备回房睡觉了。
　　“一神，你家里的事情解决了？”孙小志陡然说。
　　苏栀上楼梯的脚顿了一下，回头看过去。
　　“嗯。”谢音汐满脸倦容，“这些事下次就不要在基地里说了。”转身就与楼梯上的新成员对视上。
　　“小喵，你还没上去啊。”孙小志尴尬笑道：“那什么，天也不早了，我回去了。”说完溜之大吉。
　　“不想睡觉？”谢音汐就站在一层阶梯仰望着女孩。
　　苏栀眼神与她对视了一下，慌乱地转移，随后又看过来，“我拿瓶水。”
　　“嗯。”谢音汐也不多说，抬脚上楼。
　　苏栀在冰箱拿出一瓶水，走到四楼楼梯口时，她看了眼左手边的房门，捏了捏手里的矿泉水回了自己的房间。
　　第二天，周舟打着呵欠，趿拉双人字拖下来，想去冰箱翻盒牛奶喝时，就感觉哪里不对劲，一抬头，就看到二队训练室里坐着一个人，他吓的差点一屁.股坐在地。
　　抬头看了眼墙上的钟，揉了揉眼，觉得自己梦幻了。
　　“你这是刚醒还是没睡啊？”周舟推开门问。
　　苏栀侧头看过去，“舟哥早。”
　　“确实蛮早。”周舟喝了口牛奶说：“你起这么早做什么？烧饭阿姨还没有过来呢。”
　　苏栀皱眉，“我不知道。”
　　“啧。”周舟说：“肯定是孙哥没和你说明白，这样，我跟你说，昨晚是因为特殊原因，所以大家休息的早，一般我们两点左右训练才结束，早上……一般没早上，大家起的时候差不多已经中午了。”
　　苏栀：“……”
　　“对了，你早饭吃了没？冰箱里有吃的，你凑合着先吃，中午阿姨会过来。”说完周舟打了个呵欠，手背揉去眼角因为生理沁出的泪水说：“我再去睡一会儿。”
　　“好。”苏栀点头。
　　一局结束后，苏栀拒绝上一局好友的邀请，从冰箱里拿出两颗鸡蛋和吐司，刚煎好，楼上传来动静。
　　苏栀回头看一眼，“……队长。”
　　“这么早？”谢音汐没想到一大早厨房有人，打开冰箱翻出两盒牛奶，丢给她一盒。
　　苏栀手忙脚乱的接住。
　　“在做什么？”谢音汐凑过去问。
　　“三明治。”苏栀歪着头问：“队长，您需要来一份吗？”
　　看她这么认真，谢音汐短促笑了一下，轻拍了下她的头，“那就麻烦小喵厨师了。”
　　队长手掌很大，煎鸡蛋的时候，苏栀都还感觉到刚刚的触感，一时间脸有点热。
　　吃着简易的三明治，谢音汐赞叹的点头，称赞道：“做的不错。”
　　苏栀小口吃着三明治，对方的称赞让她脸上的热气延到了脖子上。
　　“……这雨可真大啊！”从外面冲进来的孙小志拍了拍肩上的水，一抬头就看到餐桌前相对的俩人，吃惊的大张着嘴。
　　“做什么那表情？”谢音汐吃完最后一口三明治说。
　　“你们这……”孙小志合上嘴依旧没反应过来。
　　“收起你那脑洞。”谢音汐喝完牛奶站起身，把盒子扔进垃圾桶说：“有那时间，把一些重要的事情和新人们交代一下。”说完对苏栀说：“谢谢你的早餐。”
　　“不用谢。”苏栀挺直脊背回复，嘴角还粘着一个面包屑。
　　谢音汐看到笑了一下，娃娃脸做出这么严肃的表情还是很可爱的，“嘴角沾上了。”说完上二楼训练室去了。
　　苏栀觉得自己糊了，羞糊的。
　　“你做的早饭？”孙小志把公文包放在桌上，拿过抽纸擦了擦肩上的水，无意的问：“怎么起这么早？”
　　等了好一会儿没等到回答，抬眼看过去，女生在放空。
　　孙小志在她眼面前挥了挥手，“回神了。”
　　苏栀眼神聚焦看向他。
　　“你这起的太早了，不如回去再睡一会儿？”
　　“不用了。”苏栀吃完早餐，拿着牛奶盒去了二队训练室。
　　孙小志疑惑地挠了挠头，嘀咕着：“这是怎么了？”
　　西瓜他们下楼的时候，已经中午了，进了训练室的时候，苏栀已经打了好几句。
　　西瓜诧异道：“小喵，你什么时候起的？”
　　“好一会儿。”苏栀回答。
　　“来双排吗？”
　　辅助淼淼说：“大西瓜，你还是人吗？你和中路双排去了，我怎么办？”说完看向苏栀，笑着说：“小喵，我们来双排吧。”
　　“卧槽！”西瓜瞪眼道：“你这挖墙脚挖的也太明显了吧。”
　　“那没办法，小喵厉害啊，可以带我躺赢啊。”淼淼嘻嘻道。
　　“你是真的狗！”西瓜竖拇指‘称赞’他。
　　“多谢夸奖！”淼淼一点没害羞的抱拳回敬。
　　西瓜看到小喵桌上没开封的牛奶，手伸过去拿起说：“小喵，你这牛奶没喝吗？你不喝我喝了。”
　　“不能喝。”苏栀站起身夺过牛奶说：“这个不能喝。”
　　“过期了吗？”西瓜眨眼。
　　苏栀迟疑了一下点头，食指扣了扣手里的牛奶盒说：“我想着一会儿吃饭的时候再去扔。”
　　“哦。”西瓜也没在意，坐下开始今天的训练。
　　苏栀却松了口气，看了眼手里的牛奶，拉开抽屉放了进去。
　　牛奶自然没过期，只不过这是偶像递给她的，她舍不得喝。


第12章 
　　回到房间，苏栀把牛奶放在桌上，看着不妥，又放在床头柜上，怕太显眼，她塞进了抽屉里。
　　出门的时候刚好撞见队长，苏栀有点心虚，眼神游离了一下。
　　“在做什么？”谢音汐怪异的看她一眼。
　　“没什么。”苏栀板着脸说。
　　谢音汐挑了下眉也没继续问，带上门说：“下楼吃饭。”
　　“好。”
　　经过二楼的时候，周舟和小律皮闹，后退着，一个没注意撞到了苏栀，苏栀脚下没踩稳，身体往前倾。
　　关键前面几步远是一神，苏栀不想撞到她，手忙脚乱的想抓扶手，然而最后扶手没抓住，依旧撞上了一神。
　　脸撞上对方的背时，苏栀闷哼了一声，而这时周舟才回过神，尖叫一声，和小律慌乱跑下来。
　　谢音汐被这一撞，脚下也滑了两个阶梯，但幸好她快速的抓住了扶手，同时也反手控制住后面的人。
　　“队长，队长，你们没事吧。”
　　“小喵，对不起啊。”周舟这会儿愧疚死了，连忙扶好靠在队长背上的苏栀。
　　“你们怎么回事？”谢音汐黑着脸扭过头来。
　　周舟和小律低垂着头，心虚的不行。
　　苏栀也低垂着头，手指火辣辣的疼，疼的她太阳穴突突跳，然而为了不让人发现，她轻微蜷缩着手指，把手心朝向后面。
　　谢音汐把目光落在苏栀身上，女孩的衣服有点凌乱，脚上的拖鞋也掉了，这会儿穿着白色的棉袜站在地上，微微蜷缩着脚趾。
　　“你们两个先去办公室，我一会儿找你们。”谢音汐说完看向苏栀：“你先去吃饭。”走到楼下把女孩掉的拖鞋拿上来放在她面前，“把鞋穿上。”
　　“谢谢队长。”苏栀小声说。
　　等人都走了之后，苏栀这才小声嘶了一声，看了眼自己已经冒血的手指，抿了抿唇。
　　等训完周舟和小律之后，谢音汐拉开餐桌前的椅子坐下，左右看了一眼问：“小喵呢？”
　　西瓜吞下嘴里的肉说：“我看她出去了。”
　　“出去？”谢音汐挑眉：“这会儿出去做什么？”
　　就在众人疑惑的时候，苏栀从外面进来了，看大家都看过来，她把手插进了口袋里。
　　“过来吃饭吧。”谢音汐也没问她出去做什么。
　　苏栀“嗯”了一声，口袋里的手指扣了扣，最后拿了出来。
　　“你的手怎么回事？”看到她手指上的绷带，谢音汐拧眉问。
　　只见女孩右手手指有三根都被缠上了绷带，虽然只有薄薄的一层，但还是让人看了不舒服。
　　周舟一个激灵道：“不会是刚刚楼梯上弄的吧。”
　　“小喵，对不起啊，不然你接下来一个月的外卖，舟哥都给你包了。”周舟拍着胸膛说。
　　“不用。”苏栀摇了下头说：“明天就能好了，小伤。”
　　“先吃饭。”谢音汐打断他们的话，吃饭的时候，目光一直落在女孩的手指上。
　　到了晚上训练结束。苏栀要拉开门进去时，谢音汐走过来说：“手是不是需要换药？”
　　苏栀刚要摇头，谢音汐眯眼说：“不准说谎。”
　　苏栀僵着脖子点点头。
　　“药呢？”谢音汐推开门进去，看到里面的装扮，嘴角翘了一下。
　　所幸手指伤的不是很重，估计两三天就能好，上药的时候，谢音汐问：“房间这装饰还喜欢吗？我也不知道你喜欢什么颜色，就去商场一并给你买了。”
　　苏栀瞪圆了眼。
　　看她这表情，谢音汐短促地笑了下，“怎么，这队里就我一个女的，你还以为这些是那些大男生买的？”
　　给女孩上好药之后，谢音汐就回房了。
　　苏栀这会儿再看这个房间，觉得哪哪都好看，粉色的很好看，还是偶像给她买的。
　　女孩板着脸，摸摸这摸摸那，觉得哪哪都好，躺在床上的时候，把粉色带有小兔耳朵的被子拉到头顶，半晌，脸通红的掀开。
　　脸上依旧没什么表情，然而那双发亮的眼睛，透露了她此刻欢喜的心情。
　　自从知道这个房间的东西都是队长去买的之后，苏栀每天下楼前，都会好好地把被子叠好，抱枕放好位置，洗漱台都弄的干干净净，看着脚上的拖鞋，她动了动脚趾，板着脸下楼了。
　　“小喵快来，今天哥给你买了好吃的。”周舟招呼她。
　　苏栀看了一眼，麻辣烫？
　　小律嗤嗤笑道：“麻辣烫你也好意思，我还看到你抠搜搜的用了券。”
　　“用券怎么了，那也是我开会员得的。”周舟昂下巴。
　　孙小志走进来，闻到空气中麻辣烫的味道，皱眉问：“大中午吃外卖？不是有阿姨烧饭吗？”
　　“阿姨刚刚突然有事回家了，估计还没来得及和你请假。”周舟说。
　　“那也别老点外卖。”孙小志说完也不再多说，拿着文件夹说：“快吃饭，吃完来会议室。”
　　“孙哥，又有什么事啊？”周舟勾头问。
　　“问那么多做什么？”孙小志瞪他一眼，“一会儿看会不就知道了吗？”
　　周舟委屈的坐下来，小声嘀咕着：“孙哥这是大姨夫又来了吗？”
　　苏栀眨了两下眼，有点没懂。
　　一边的小律哈哈笑了起来。
　　西瓜他们常年混迹在网络上，自然懂得一些词，于是和苏栀解释了一遍。
　　苏栀听完后，抿紧唇往旁边挪了挪，坚决不要和他们坐在一起。
　　周舟这才反应过来，拍拍桌子说：“好了好了，现在可是有女生在的，你们别再开乱七八糟的笑话了，有辱斯文。”
　　“舟哥，不是你带头说的吗？”淼淼佯装疑惑的说。
　　周舟拿筷子的手顿了一下，一旁的小律再次笑了起来。
　　周舟瞪他，“再不吃我就给你吃了，让你饿着肚子。”
　　“好，好，不笑你了。”说完别过脸闷笑了几下。
　　就在他们吃的差不多时，谢音汐从楼上下来了，看她的装扮，应该要出去。
　　周舟扬着声问：“队长，你这是要出去啊？”
　　“嗯，你们吃。”走到门口，谢音汐从鞋柜里拿出鞋换上，走之前想起什么，回身对苏栀说：“晚上给我留门。”说完就走了。
　　苏栀刚吃进嘴里的牛肉丸汁喷了她一脸。


第13章 
　　周舟他们却满脸问号，彼此对视一眼。
　　“小喵啊，队长让你留门？你们关系……”周舟说完暧.昧的挤挤眼。
　　苏栀用抽纸把脸上的汁擦完，面对周舟的调侃，她面不改色的举起手指给他看。
　　周舟看她手指，又看看她，不知道她这是何用意。
　　苏栀吐出两个字，“换药。”
　　周舟眨了两下眼，懂了，随后又诧异了，“你不是说今天就能好吗？怎么还换药呢？”
　　他还以为只是简单的受伤。
　　苏栀抿了抿唇，刚好这时候孙小志催促他们快点吃，赶着开会，周舟这才闭上嘴。
　　晚上，回到房间的时候，苏栀刚脱去外套，随后想到什么，看向门的方向。
　　白天队长说的话她还记得，记得还特别清楚。
　　走到门边，她犹豫了一下，把锁打开，这样对方按一下门把就可以进来了。
　　做完这一切，她耳朵有点红，用手按了下耳朵，转身不再看着门。
　　谢音汐回来的时候天色已经很晚了，她走到门前刚要进去，随后想起什么，走到对面门前，轻轻敲了敲门。
　　如果女孩睡着了，她就不进去了，如果没睡，就给她换一下药。
　　“等……等一下。”刚从浴室出来的苏栀只围了一条浴巾，她快速拿起床上的衣服换了起来，换好后急匆匆的去开门。
　　“换药。”谢音汐说完顿了一下。
　　女孩刚洗过澡，虽然依旧板着脸，但因为热气蒸的脸红扑扑的，湿漉漉的头发散落着，有几缕搭在脖子和锁骨上，谢音汐看了眼眸深了深。
　　“队长。”苏栀往旁边让了让。
　　“手碰水了吗？”谢音汐看了眼她的手。
　　“没，戴手套了。”一次性防水手套。
　　“乖。”谢音汐轻轻拍拍她的头，“坐着，给你换药。”
　　苏栀整个人都僵住了，过了许久才慢吞吞的坐在床尾，伸出手。
　　看她这么僵硬，谢音汐挑眉，笑着问，“在紧张什么？”
　　“没紧张。”苏栀尽量让自己放松下来，但她的眼神却不敢对视对方。
　　于是谢音汐看到的就是女孩那犹如蝴蝶翅膀一样颤动的眼睫毛，尤其在她捏了捏对方手指的时候，女孩眼睫毛抖动的更加厉害，脖子都红了。
　　“这么敏.感？”谢音汐一边给她上药一边说。
　　苏栀抿唇没说话，她怕自己一张口，心就能从胸腔里跳出来。
　　此刻她整个人都羞的不行，也不知道是队长有意还是无意，似有似无的捏她指尖。
　　“好了。”
　　听到这两个字，苏栀莫名松了口气，但同时又有点不舍。
　　“天色不早了，快睡吧。”谢音汐站起身，手自然地放在女孩头顶说：“把头发吹干了睡，小心着凉。”
　　“好。”苏栀点头。
　　用吹风机一边吹着头发，一边看着镜子里的自己，苏栀懊恼的抿了抿唇，她刚刚面对偶像竟然全程蓬着头。
　　一想到偶像的手还在自己头顶摸过，她闭眼摸了摸头顶，仿佛那感觉还在。
　　——
　　昨天孙经理开会，是关于春季赛季后赛的情况，春季赛需要时间最长的常规赛已经结束，接下来就是季后赛和总结赛。
　　常规赛东西部赛区，各分区排名前五的队伍晋级季后赛，各赛区第六、七名落入保级赛。
　　KOE被分到东部赛区，排名在赛区排第一，而第二的是SWE。
　　西部赛区排名前五的分别是GO4，BYZ、HK以及SH。
　　保级赛的队伍使用双败淘汰制，每场均使用七局四胜制；败者组比赛，胜者保级成功，晋级秋季赛，败者被淘汰，接下来四个月进入休赛期。
　　春季赛季后赛和总决赛，比赛规则都是BO7（七局四胜制），根据常规赛排名进行选边。
　　各赛区的第一、二名晋级胜者组，第三、第四、第五进入败者组，最后东西部将各自角逐出东、西部冠军。代表各自赛区晋级总决赛，角逐KPL总冠军。①
　　春季赛常规赛，KOE获得西部第一的名额，直接进入胜者组，而此次对战的是东部胜者组第二名BYZ。
　　孙经理给一队开了会议之后，也召集二队开了一个简单的会议，会议内容就是这次季后赛也会让二队的人一起同去，让他们先去感受一下职业选手的舞台。
　　当然，他们这次还不能上场，但提前让他们感受，也是为了下次做好准备。
　　联盟方制定东西部赛区‘移动电竞’，也是为了让更多的人感受竞技的魅力。
　　比赛时间是下午四点，所以中午十二点的时候，孙小志就催促大家出发。
　　教练已经解决老家的事，这次能够安心的带领队员前往比赛场地。
　　苏栀上车的时候，前排座位基本都满了，只剩最后一个空位，而空位的旁边是队长。
　　她想要走过去的脚顿了一下，手紧了紧衣角走了过去。
　　周舟对她挤了下眼，脸上写着‘对不住了小姐姐’。
　　一队成员都怕队长，刚来的二队成员更是能有多远就躲多远。
　　要说起来，一神也不可怕，作为队长的她也没怎么训过队友，可是，大家宁愿面对孙经理的念叨和罚款，也不愿面对队长的沉默。
　　是的，谢音汐从不训他们，但这比训他们还恐怖，因为大家都知道一神厉害，在整个联盟里，是当之无愧的‘第一打野’。
　　可就因为这，队友们和她一起比赛时总会有压力，因为怕自己拖了一神的后腿，怕被战队粉丝们喷上热搜。
　　有时候知道自己失误了，就希望队长能够提出什么建议来，但队长永远都很沉默，哪怕教练复盘说了那些，但他们同时也希望队长的判定。
　　这也许就是他们希望得到强者的关注，强者的评判，最起码让他们觉得队长需要他们。
　　队内最会搞气氛的周舟，是孙经理和丁教练给予厚望最多的人。
　　不是因为他辅助技术，而是因为他能凝结队友的心。
　　虽然队长还是和其他队员们中间有隔阂，但目前来说，算是彼此都很和谐，至于这和谐能维持多久，孙经理和丁教练对视了一眼，微微叹了口气。
　　现在也只能走一步是一步了。
　　是的，外界怎么也不会想到，拿了几个冠军的老牌KOE战队，内部竟然还隐藏着一个隐患，这个隐患如果被别的战队挖掘出来的话，到时候来一个针对，估计这队伍就得崩散了。
　　苏栀正襟危坐地目视着前方，姿势和小学生听课一样，腰板挺直，双手放在腿上。
　　一旁的谢音汐此刻正戴着耳机低头看着手机上的KPL春季赛复播。
　　身上穿着蓝白相间的队服，头上扣着同款颜色的鸭舌帽。
　　感应到身旁坐了人，她抬头看过去。
　　谢音汐笑了下，“紧张？”
　　苏栀摇头，放在腿上的手指扣了扣裤子。
　　“到那还有很久，你可以睡一会儿。”谢音汐建议说。
　　苏栀依旧挺直腰板坐着。
　　不一会儿，谢音汐递给她一个耳机，“看比赛吗？”
　　苏栀看着偶像手里的手机，迟钝了三秒，这才伸手接过。
　　接过耳机的时候，俩人手指尖无意外触碰到一起。
　　谢音汐也没在意，苏栀却觉得对方的手指有点凉。
　　把耳机塞进耳里，苏栀耳朵有点红的低头看向对方的手机。
　　本来看比赛的，但渐渐地，她的目光落在对方拿手机的手指上，想着刚刚那凉凉的触感，她微微皱了下眉。
　　车程有点长，后半段的时候，谢音汐把手机递给苏栀，而她自己一个人靠着窗睡着了。
　　苏栀规规矩矩的坐着看比赛，没敢偷看，但身旁人的存在感却让她无法忽视，想着自己和偶像坐在一起，她的心就有点热，有点痒，仿佛里面住着一只小鹿，在活奔乱跳着。


第14章 
　　车停了下来，大家都站了起来下车。
　　苏栀跟着站了起来，但没有走。
　　“到了？”谢音汐睁开眼，声音有点沙哑，调整了一下帽子站起身。
　　“队长，手机。”苏栀把手机和捆好的耳机递给她。
　　“嗯。”谢音汐接过塞进口袋里，通过车窗往外看了眼，“走吧。”
　　“好。”
　　车外来了很多粉丝，呼啦啦一大群，手上都拿着应援板，看到南一的时候，都兴奋地叫了起来。
　　“一神，一神，你最超神！”粉丝们虽然多，来的地方也不同，但都很有秩序，带头的粉丝站长更是拿出了站长的派头，引领粉丝们统一喊口号。
　　苏栀第一次遇到这样的事，往前快走了两步，跟在队长身后。
　　入口很快到了，众人进去。
　　到了休息室，周舟羡慕道：“队长，你粉丝也太猛了，我耳朵都聋了。”
　　“别酸了，你好好打，你也会有这么多粉丝。”丁教练用板子轻轻敲了下他的头。
　　周舟抱着头委屈道：“现在有了小喵，我觉得我还得往后靠靠。”
　　苏栀还处在刚刚门口见到的那一幕，听到自己的名字，疑惑的看过去。
　　“好了，来说说这次的比赛。”谢音汐打断他的话。
　　苏栀他们这次跟过来是来见识一下市面的，所以在一队成员上场时，他们只能坐在训练室里看屏幕。
　　丁教练跟着队员们一起上场，开场时要和队员们商量英雄体系。
　　孙教练则是去找这场比赛的对家，BYZ的经理唠嗑起了，所以休息室里只有苏栀他们五个二队的小孩。
　　几个人都认真地坐在屏幕前观看着，这是他们第一次离KPL联赛的舞台这么近，只要再向前踏一步，他们也能坐在那里，给国家取的荣耀，身披国旗。
　　苏栀手上抱着矿泉水，就那样端坐在屏幕前。
　　解说员：“我们现在看到的是KOE，首先镜头给到的是我们上单小柯……”
　　“柯哥加油！”这段时间，西瓜他们已经和一队成员混成一片，除了一神，其余都很熟悉了。
　　苏栀捏紧手里的矿泉水瓶。
　　随后下面给到的镜头是周舟，这会儿笑的跟个二傻子似的，西瓜他们哈哈大笑着。
　　接着就是一神。
　　解说员说到一神的时候，语气都带了点激动，观众席上的呐喊声更是比刚刚高了好几倍，苏栀在心里小声叫了声，“一神加油！”
　　队员解说完之后，接下来就开始正式进入比赛环节。
　　季后赛采用BO7全局BP+巅峰对决模式。
　　SWX一连BAN了一神的三个打野，同时又BAN了当前版本很强势的辅助。
　　观众席再次高呼起来，一神必须有牌面。
　　解说笑着说：“看样SWX面对一神还是很警惕的。”
　　“一神牛批！”西瓜小声叫了一神，其他几人看向他，他干笑着说：“一个队的，加油一下。”
　　“你们不觉得一神太高高在上了吗？每次总感觉舟哥他们得捧着她。”淼淼没忍不住吐槽。
　　“对啊，平时律哥和柯哥都很少和一神说话。”言壳说。
　　坐在角落里同样是打野的零零没有说话，明显也有点赞同他们的话。
　　西瓜这会儿假笑都假笑不下去了。
　　“他们跟不上队长的节奏。”苏栀看着屏幕中戴着耳机很少说话的队长，开口说：“队长一直在等着他们。”
　　西瓜他们目光落在她身上。
　　“小喵，你这话是什么意思？”西瓜没忍住问。
　　苏栀面对他们的目光，认真说：“队长一直在等着舟哥他们成长，队长需要他们，一起拿下世冠的奖杯。”
　　西瓜几人彼此对视了一眼。
　　淼淼皱眉问：“这话队长和你说的？”
　　“我看见的。”苏栀脸上依旧没什么表情，目光却一直落在屏幕上，落在那个孤寂的身影上，“她可以走的更高。”
　　西瓜他们第一次听到这样的评价，一时间都愣住了，看向屏幕中的队长。
　　他们看到的永远都是格格不入的队长，高高在上的队长，不合群的队长。
　　可现在有人和他们说，他们看到的队长并不是所认知的队长，舟哥他们在付出，队长也在付出。
　　一时间，西瓜他们都沉默了。
　　过了许久，西瓜疑惑地问：“小喵，这些你都是在哪里看到的？”
　　苏栀抿抿唇看他们。
　　西瓜几人：“？”
　　“我告诉你们，你们能保密吗？”苏栀问。
　　“西瓜不能保密。”淼淼毫不犹豫拆穿自己的好友，“他是个大嘴巴。”
　　“我特么……”西瓜拿眼瞪他。
　　零零说：“你说，西瓜我帮你看着。”
　　西瓜满脸诡异地看他，抱着胸惊恐道：“别GAY我。”
　　“滚。”零零冷声回怼，满脸嫌弃。
　　“嘤嘤嘤。”
　　赛场上，双方进行了两波小团战，引的观众们高声呐喊。
　　“舟，给视野。”谢音汐残血，这会儿回城。
　　“好。”赛场上的周舟收起了嬉皮笑脸，一张包子脸格外的严肃。
　　“小柯上路拖住。”谢音汐继续说。
　　小柯顿了一下，回道：“好。”
　　台后。
　　只有苏栀一个人认真地看着大屏幕，而西瓜几个人则捧着手机，看着屏幕中一个谁看了觉得陌生又很熟悉的ID。
　　1。
　　只有一个数字1，然而这个ID却让众多人熟悉，这ID常年混迹在巅峰赛高分榜上，谁都不知道她是谁，也有职业电竞俱乐部去挖她，但那边什么反应也没有。
　　所以这事也就耽搁了。
　　这两年，这个号上线时间少了，但对方还会偶尔上去打几把。
　　苏栀就是因为这个1，才开始玩游戏，直到后来无意中发现，这个1就是现在的南一，一神，她就给自己制定了一个目标，成为一名职业选手，一名可以和1同站一个舞台的选手。
　　“卧槽！”西瓜他们几个人这会儿全部心思都在那小小的手机屏幕上。
　　墙上的大屏幕他们不关注了，战队的春季季后赛也不关注了。
　　现在所有的心思都在手机屏幕中1的身上。
　　看到屏幕中1的操作，再细想了一下这几年在赛场上见到一神的操作，他们很快发现一丝相同的地方，但同时，也看出这两个ID之间的跨度。
　　1的操作简直太秀了，秀的让人能屏住呼吸，而赛场上的一神，虽然有时候也很秀，但秀的次数很少，只有团战的时候会展现出来。
　　而他们说的相同，正是团战时，两个ID秀起来的方式很相同。
　　“这真的是一神吗？”西瓜吞咽了一下，依旧有点不敢置信。
　　看了视频之后的零零，手有点抖，不是怕的，而是兴奋的，他想和手机屏幕中的1来一场，但抬头看着墙上屏幕里的一神，他抿了抿唇。
　　现在的他，估计连一神都无法比得过，更何况是全部实力的1。


第15章 
　　第一局结束，中场休息。
　　周舟推门进来就嚷嚷着：“对面那个奶妈太厉害了，我们刚刚差点就翻车。”
　　说完之后，感觉休息室里的氛围有点不一样，眨了下眼。
　　“你们干什么呢？”周舟问。
　　西瓜他们四个人坐在角落里，眼神都很复杂。
　　尤其当最后一个一神进来的时候，几个人的表情复杂的更加厉害了。
　　“结束啦，打得不错。”唠了一整局比赛的孙经理回来了，瞬间打破了休息室沉默的气氛。
　　“你们都站在这干什么，快找个位置坐下来歇歇。”孙经理对西瓜们说：“给前辈们拿水去。”
　　西瓜他们仿佛被按了开关，争先恐后地拿水给……一神。
　　周舟举着的手，就这样尴尬地悬在了半空。
　　“不是，发生了啥？”周舟茫然。
　　小律他们更是茫然。
　　只有一个人，从进休息室就一个人坐在角落里，情绪很低落。
　　苏栀手里的水转了个圈递给他。
　　看到面前的水，男人微微抬起头，看到是她，接水的手顿了一下，“谢谢。”
　　“不用谢。”苏栀送完水又坐在原先的位置前。
　　中间休息的时间不长，教练和队员要商量下一局的战略，苏栀他们便到外面转了一圈，直到教练他们讲完了，开门叫他们，他们才回去。
　　第二局很快开始，这一次西瓜他们都认真观看。
　　这一场整整七局，等结束的时候，都已经接近晚上十一点。
　　为了不影响比赛，谢音汐他们都没怎么吃晚饭，怕吃了之后，比赛时犯困。
　　所以比赛一结束，周舟就囔囔着要吃夜宵。
　　最后大家去了基地对面的一家饭店。
　　今天这场季后赛结束之后，他们下一场比赛大约在半个月之后，春季总决赛上。
　　“干杯！预祝我们总决赛拿到总冠军！”周舟举着杯高声道。
　　众人纷纷举起果汁干杯。
　　因为需要比赛，再加上这里还有未成年，周舟想要喝，孙经理也不给他们喝。
　　众人胡闹到一两点才回去。
　　上楼梯的时候，苏栀脚下滑了一下，条件反射地抓了下身旁的人，待站稳抬头看过去时，发现竟然是队长。
　　谢音汐手还插在口袋里，而她的衣角却被女孩拽变了形。
　　迎上她的目光，苏栀松开了手，“对不起队长。”
　　“没事。”苏栀看了眼她的脚说：“走路慢点，别再滑倒了。”
　　“好。”苏栀点头。
　　苏栀刚要抬脚，看对方还站在原地，疑惑的看过去。
　　谢音汐“啧”了声，“算了，为了安全，你还是拽着吧。”
　　苏栀：“？”
　　谢音汐眼神示意了一下自己的衣角。
　　苏栀顺着她视线看了眼衣角，又看向她，依旧有点没回神。
　　最后谢音汐直接把她的手放在自己的衣角处，“拽着。”
　　苏栀条件反射地拽着。
　　“走吧。”谢音汐这才满意。
　　苏栀跟着她走了两步才反应过来，拽衣角的手抖了一下，但没舍得放开，眼眸忍不住往上抬了抬，看着女人的背影。
　　这是苏栀第一次这么近距离看偶像，松散的马尾，穿了一天略微有点皱褶的队服，挺拔的腰杆，修长的腿。
　　看着自己拽着对方的衣角，苏栀心里有点痒。
　　到了四楼，谢音汐想要回自己房间，看女孩还拽着，笑着说：“今晚要和我一起睡？”
　　苏栀回神，松手，退后一步，嘴唇紧抿，道了声“晚安”扭头进屋，走得急，差点撞上门。
　　谢音汐失笑了一下。
　　回到房间的苏栀背抵着门，手指忍不住扣了扣门，心‘扑通扑通’狂跳着。
　　微微侧过头，耳朵贴着门听了一会儿，外面没有动静，队长应该进房间了。
　　洗完澡躺在床上，苏栀都还没缓过来。
　　最后看了眼时间，凌晨三点，她拉上被子蒙住头，强迫自己睡觉。
　　然而一.夜终究睡的不怎么好，早上七点的时候就醒了，想着这会儿基地大家都没醒，她洗漱了一下，趿拉着拖鞋就下楼了。
　　想着这个月的直播时长，她打开手机游戏的时候，也打开了电脑直播间。
　　早上这会儿人不多，零零散散的几百个人，当苏栀打完一局之后，直播间人数涨到了两万多。
　　【嗷呜，看我一大早看见了啥？我闺女！】
　　【主播今天好早啊。】
　　【闺女早上好啊。】
　　【喵喵，你今天怎么起的这么早啊。】
　　【昨天季后赛，你们KOE赢了，喵喵是不是很开心？】
　　【楼上不是废话？KOE现在也是主播的家了，比赛赢了，能不开心吗？】
　　“谢谢大家的支持。”苏栀一局结束，再次匹配的过程中和观众们互动了一下。
　　【2333看着主播就仿佛看着小朋友一样。】
　　【我闺女本来就是小朋友，未成年了。】
　　【好像下周三就18岁生日了！】
　　这条弹幕下面，瞬间充满了‘感叹号’。
　　【啊啊啊啊我闺女十八岁了，是个大姑娘了！】
　　【喵喵，听妈妈的，在基地不要谈恋爱，舟舟那些人就是牲口，配不上你。】
　　【我们舟哥怎么不配了？】
　　【我们舟哥……好像和小律配。】
　　【哈哈哈哈哈】
　　蹲在苏栀直播间的舟舟粉丝们瞬间哈哈大笑了起来。
　　想到舟哥和律哥是下路搭档，苏栀瞬间get到观众们说的点，开麦说“+1”。
　　她这个+1就很灵性了，还是一本正经的+1，观众们笑的更加欢脱了。
　　于是下午周舟开播的时候，直播间观众们就和疯魔了一样，“哈哈哈”笑了几分钟。
　　“你们这都是被点了笑穴？还是被打了欢喜药？”周舟说着叫那边自己的搭档，“小律律，你倒是快点啊。”
　　直播间观众们笑的更猛了。
　　直到游戏开始周舟都不知道他们笑什么，一直到游戏玩到一半的时候，他才从弹幕上了解，他们战队的小喵竟然磕他和小律的CP。
　　“哈哈哈哈。”周舟了解情况之后也大笑了起来，“小律律，没想到喵喵也磕我们搞CP啊，怎么样，今天营业啊？”
　　“滚。”小律翻了个白眼，“我是眼瞎了还是全世界没人了，需要和你搞CP？”
　　【哈哈哈哈哈舟哥，小律嫌弃你。】
　　周舟抱着手捂着胸一脸伤心的：“嘤嘤嘤。”
　　“恶不恶心。”从身后经过的于教练用板子拍了下他的头。
　　“啊！教练，你又打我的头，我被打笨了怎么办。”周舟抗议。
　　“不会的，你本来就笨。”小律在旁边补一刀。
　　观众们听到他们日常怼觉得太欢乐了。
　　晚饭的时候，周舟调侃她，“小喵啊，你真的磕我和小律吗？不如你帮我们拍一张照发微博吧，我们给你蹭热度。”
　　孙经理抬头，茫然，“什么玩意？”
　　周舟把观众们说的话和他说了一遍。
　　孙经理和谢音汐他们都看向了女孩。
　　苏栀夹菜的手顿了一下，敛下眼睑，很是淡定地把菜夹回来，低头吃着，暗想下次再也不参与这些事了。
　　西瓜他们在一旁暗暗闷笑着。
　　“你们又笑什么？”孙经理头疼地看着他们几人。
　　西瓜他们连忙收起笑容，但终究没忍住，把手机递给他们说：“网友们没忍住，把今天的事情用条漫画出来了。”
　　随后众人就看到，第一个框里是周舟和小律正在直播游戏的时候。
　　第二个框里是苏栀直播游戏的时候，而在她的头顶有一个浮想的画面，嘴上还说着+1。
　　第三个框里就是第二个小喵想的那个画面。
　　周舟和小律暧.昧的画面。
　　周舟看着自己和小律同框，背景是粉色的，画面上还都是爱心泡泡的时候，一时间懵住了。
　　小律冷笑，“还营业吗？”
　　苏栀看到这个画面的时候，刷的抬头，半晌才说：“……这不是我想的。”
　　不是你想的你为什么要想这么久才回答？
　　难不成你想的更加过分？
　　周舟害怕的往后仰了仰，差异看着面前的小妹妹，仿佛看到了家里腐女一样的亲妹妹一样。
　　“不错。”谢音汐从女孩手中接过手机看了一眼，眉头一挑评价道。
　　她这两个字，简直炸的整个基地的都懵逼了。
　　队长什么时候也参与他们这样的事了？而且还是一个娱乐搞笑的事。
　　“队……队长。”周舟说话都颤抖了，“你是不是被掉包了？”
　　“你觉得呢？”谢音汐抬眸看他。
　　吓的周舟抱着抱枕疯狂摇头，“我觉得不像。”
　　“好了，这事也没什么。”孙小志说：“观众们愿意给你们话，说明你们还有人气，这一宣传，直播间观众也会躲起来，谁会和钱过不去？”
　　众人：“……”这是钱的问题吗？这是要卖腐营业啊。
　　周舟看了眼小律，小律看了眼周舟，俩人动作一致的撇过脸去。
　　孙小志：“……”
　　“咋啦咋啦，我还想要这人气呢，也好早日赚够老婆本。”孙小志狠狠说。
　　周舟说：“孙哥，你就别了，你就找个人嫁了吧。”
　　“我嫁你个鬼！”孙小志毫不客气的给他后脑勺来一下。
　　大家哈哈笑了起来，尤其是西瓜他们，经过这段时间以来，他们也从一开始的拘谨，到现在正式融入大家庭当中。
　　吃饭的时候，周舟还想看看那个博主还发了什么，当他无意中发现一个条漫时，整个人不可思议，又仿佛想起什么，看向对面的队长。
　　谢音汐：“？”
　　“队长，我那个小号，你没借给别人吧。”周舟问。
　　“怎么了？”谢音汐停下筷子问。
　　周舟点开那条漫说：“我看到这个博主还画了别的，用我那个小号竟然发嘤嘤嘤？”
　　谢音汐刚要夹菜的手顿了一下，随后又恢复如常的回答：“哦，好像借给谁玩过几局。”
　　苏栀：“？”
　　“这下面还有呢。”周舟继续说。
　　谢音汐恨不能时光倒流。
　　看到里面的内容，周舟嘴张得能塞下鸭蛋，“队长，这号还邀请小喵来我们战队打职业呢。”
　　苏栀看着身侧满脸黑线的队长，心情有点好的拿了瓣西瓜小口啃着。
　　果然，震惊的不是自己一个人。
　　其他人也都张大嘴看向一神，一时间大脑有点空白。
　　队长嘤嘤嘤？这不能吧，这么萌的语气词，是队长发出来的？
　　他们是不是幻听了？还是做梦了？
　　不然怎么能听到这样的话来？
　　说到这，孙小志也想起来了，“要说起来，当初小喵还是一神介绍的呢。”
　　苏栀：“……？”
　　谢音汐扶额。
　　“卧槽，小喵姐，牌面！”西瓜他们竖了个拇指小声对苏栀说。
　　“所以，队长那天鬼鬼祟祟的，就是因为发了这句话？”周舟一副发现了不起的大事一样。
　　“闭嘴！”谢音汐不得不用眼神制止他的话。
　　然而当周舟脑海里循环出队长说“嘤嘤嘤”的时候，他就一点都不怕了，甚至还胆大的哈哈笑了起来。
　　“今天加训一小时。”谢音汐扔下这句话上楼了，众人能看见她的脚步有点急。
　　自从那天在休息室听了小喵的话，再加上今天这个‘嘤嘤嘤’的事情，西瓜他们现在彻底对队长没有恐惧的心里了。
　　毕竟他们和一神相处时间不长，只是从舟哥他们口中了解的队长。
　　至于小律他们，也是第一次见到队长的另一面。
　　一时间几人你看看我，我看看你，有点回不过神。
　　晚饭过后，众人继续今天的训练。
　　苏栀刚登上游戏准备匹配的时候，页面上陡然跳出一个邀请框，邀请人的ID是南一。
　　苏栀透过窗户看了眼二楼训练室的方向，随后点了同意。
　　房间里只有队长一个人，谢音汐直接开麦问：“开？”
　　“恩。”
　　除却上次队长用小号和她排过几次路人局之后，这是她们真正意义上的第一次组队。
　　BAN完英雄之后就是选英雄。
　　打野的有，选中路的也有。
　　落在四五楼，位置全被选了的苏栀和谢音汐，只剩下ADC和辅助的位置。
　　苏栀说不紧张是假的，她喉咙吞咽了两下，“队长，我辅助你。”
　　“不用，你选射手。”谢音汐说完给自己选了个瑶。
　　大家看到瑶，一般都会说“混子瑶”“躺分瑶”，但如果会玩的，往往会打出亮眼的操作来。
　　她们打的是巅峰赛，看不见名字，所以一二三楼看到谢音汐拿出瑶，都打了个“？”。
　　也算有素质，没有开口骂人。
　　素质选了个虞姬。
　　进入峡谷之后，谢音汐就操控着瑶跟着苏栀，看着跟在自己身后的那个小鹿瑶，苏栀放慢一点脚步和对方肩并肩走。
　　谢音汐也没发现女孩这个小动作。
　　瑶没四级前不能刷盾，然而就算如此，四级前，谢音汐还是操控着瑶，和虞鲤一起把对面的射手和辅助送回了家。
　　瑶四级之后，跳到虞姬身上，俩人一点都不怂，打的很刚，直接把下路打穿。
　　对面的打野来一次死一次。
　　[全部]李元芳：小哥哥，可以让让我吗？我晋级赛。
　　[全部]李元芳：嘤嘤嘤。
　　看到‘嘤嘤嘤’三个字，谢音汐直接说：“送他回家。”
　　苏栀乖巧点头：“好。”
　　李元芳一开始还各种撒娇卖萌，然而后来被打出了1/12/3战绩出来，忍不住骂了起来。
　　[全部]李元芳：卧槽，你们男的都这么没有绅士风度的吗？让让女生怎么了？
　　谢音汐没理。
　　苏栀却抿紧唇回复。
　　[全部]虞鲤：这游戏不分男女。
　　[全部]李元芳：你**直男，去你**。
　　中间都是违规的词，系统直接屏蔽。
　　看到这，苏栀也不再回复了，因为这种人说不通。
　　而这时，一直没说话的瑶回复了。
　　[全部]瑶：不好意思，我们家射手是个比你还可爱的女孩子，不，你是不是女的我都不知道。
　　[全部]马超：666
　　[全部]小乔：666
　　[全部]关羽：666
　　苏栀他们这边三个队友终于站了出来，一致当起了扣‘6’机。
　　苏栀的全部目光都落在‘可爱的女孩子’上面，手有想法的截了个图。
　　截完图之后，苏栀才回过神，有点心虚的把目光落在游戏中，把河道里的精灵先打了。
　　对面那个李元芳再也不骂了，估计被谢音汐说中了，所以这会儿心虚了。
　　队友们对瑶的看法，渐渐改观了，游戏当瑶最后打出了4/2/20战绩的时候，队友们在结算页面时纷纷给她点上了赞，甚至想拉她打下一局。
　　谢音汐只当没看见的和苏栀点开了第二把。
　　第二把俩人都拿到了自己的专属位。
　　苏栀拿了不知火舞，谢音汐拿了裴擒虎。
　　二级时，裴擒虎去了中路一次，等到了四级又去了一次。
　　大家也都没感觉。
　　但等上下路都被拆了一塔之后，大家才发现，他们这方的打野简直住中路了，时不时就过去一次，每次帮不知火舞抓人的时候，还把人头让出来。
　　[上路：中野是情侣吗？]
　　[射手：我觉得是，你看这又住中路又让人头的。]
　　[辅助：野王哥哥能不能看看我们啊，我们都要被打穿了。]
　　苏栀被说的眼睫毛颤抖了一下，耳朵有点热。
　　谢音汐看了，笑了声问：“小朋友，你说我要不要帮他们？”
　　苏栀操控的不知火舞撞到了墙，声音有点急，“……你帮，我……这边可以。”
　　“那行。”谢音汐说：“那我去了。”
　　苏栀常年不变的脸色，这会儿也多了一点红色。
　　队长那话，仿佛在哄她一样。
　　当一局结束了，苏栀‘砰砰’乱跳的心这才慢慢平息下来。
　　俩人一直玩到晚上十二点多钟的时候，谢音汐说：“去睡觉吧。”
　　训练室里西瓜和淼淼已经准备回房睡觉了，只有言壳和零零还在努力训练着。
　　苏栀摇头说：“我再练一会儿，队长，你去睡觉吧。”
　　谢音汐挑了下眉，“那再来两局就睡？”
　　苏栀停顿了一下，看了眼时间，“嗯”了下。
　　俩人又双排了两把这才结束，这会儿已经一点多钟，言壳他们都准备睡了，苏栀也收拾了一下。
　　刚走上二楼，就看到队长站在训练室门口等她。
　　“队长晚安。”言壳他们和一神打个招呼之后，就打了个呵欠上楼了，最后楼梯间只剩下她们俩人。
　　“走吧。”谢音汐说。
　　“好。”苏栀点头，刚抬脚，谢音汐说：“牵着。”
　　苏栀先是懵了一下，随后反应过来，伸手抓着对方的衣角，手指紧了紧。
　　到了四楼，怕对方再次说出昨晚那句话来，苏栀快速松开手。
　　谢音汐哑然失笑，“怎么，我这么可怕？”
　　苏栀摇头，“不可怕。”
　　“不可怕躲什么？”谢音汐有意逗她，看小家伙板着脸一本正经的小模样就觉得好玩。
　　“没躲。”苏栀回答完之后为了让自己这句话信服，而伸手拽了下对方的衣角。
　　谢音汐当即笑了，没忍住揉了把她的头发说：“好了，不欺负你了，快回房睡觉吧。”
　　“……好。”苏栀看她一眼。
　　谢音汐不知怎么，从女孩眼里仿佛看到了幽怨？
　　这是怪自己逗她吗？
　　这小家伙怎么这么好玩？谢音汐刚摸过女孩头发的手指搓了下，觉得女孩的头发好软。
　　苏栀回房之后，用手背贴了下自己有点烫的脸，随后去洗漱了。
　　接下来的日子，大家每天都在训练着，同时也会空出时间，教练给他们复盘前一天季后赛比赛的情况。
　　虽然季后赛，他们最后只和一个战队对抗，但目前会是哪只战队，谁也不知道。
　　但不管是哪一支，大家都不会松懈。
　　同时在这些比赛中，还能看到一些战队拿出一些新的英雄体系出来。
　　二队的小孩也会一并过来听，只不过要说到战术的时候，一般教练都只跟一队成员说。
　　这也是没办法的事，毕竟原先二队小孩又卖过情报的事，要不是当时一队有两套方案，那场比赛就真的要翻车了。
　　听到孙经理这话，西瓜他们一阵唏嘘，苏栀表情有点不好，看了看会议室的方向。


第16章 
　　很快，苏栀的生日到了，孙小志给她在网上胡天宣传了一波，说晚上小喵直播的时候有福利。
　　“嗷嗷嗷有什么福利，我要不要开小号进去参与一波？”哪里热闹哪里必有周舟的影子。
　　孙小志都要气笑了，“怎么哪都有你？你给我开大号进去给小喵造个势。”
　　“就我这人气怎么造势？”周舟眼珠子转了一下，落在沙发对面玩手机的队长身上，嘿嘿笑道：“我看队长可以。”
　　谢音汐抬起头。
　　孙小志看了看谢音汐，手指摸着下巴沉思着，随后打了个响指说：“有了，今晚你俩双排。”
　　苏栀和谢音汐对视了一眼，俩人前几天晚上刚双排过，只不过那时候没有直播而已。
　　“不如三排吧。”周舟说：“我们中野辅强强联合，打的对面片甲不留，跪地叫我们爸爸。”
　　“你一个辅助，想的倒是美。”于教练刚好这时候从周舟身后经过，听到这话的时候，没有忍住在他头上敲了一下说：“我让你练的英雄怎么样了？”
　　“我头真的不能再打了，再打就真的要笨了。”
　　那边周舟和教练大叫着，这边苏栀扣了扣手指看向队长，欲言又止。
　　“怎么了？”谢音汐问。
　　“队长如果不同意，可以拒绝的。”苏栀说。
　　毕竟再过不久，春季总决赛就要来了，这时候还让队长陪着自己胡闹，苏栀怎么想都觉得这个办法不行。
　　看女孩抿紧唇严肃的小表情，谢音汐嘴角不动声色勾了一下，问：“那你想和我双排吗？”
　　苏栀犹豫，她当然愿意，之所以想要当一名职业选手，就是想要和队长一起站在比赛台上。
　　谢音汐一脸为难，“这可怎么办。”
　　苏栀连忙看过去，眼里有一丝慌乱，以为队长不爱和自己双排。
　　“我也很喜欢和你双排，尤其我们中野联动时。”这句话谢音汐靠近女孩耳边说的。
　　于是当那边周舟他们皮闹完之后看过来时，就看到小喵板着脸，红着耳朵。
　　“小喵，你这耳朵是怎么了，怎么这么红？是热的吗？”周舟那小.嘴balabala说了一通。
　　苏栀僵了一下点头。
　　一旁的谢音汐低沉笑着。
　　周舟茫然，“队长，你笑什么？”
　　苏栀的耳朵更红了。
　　周舟几个人看到一神笑了还是有点回不过神的，毕竟他们很少看到一神笑，平时都是不苟言笑的样子。
　　第二天晚上，大家在基地里举办了一场生日宴，大家也没怎么闹，吃了饭和蛋糕之后，苏栀还要和她的观众们一起过生日。
　　因为孙小志的宣传，苏栀上线的时候，直播间里已经蹲了几百万人，直播间人气直接六亿，甚至还在往上涨，只因为孙小志还在官宣上说道新人小喵要和队长一神双排。
　　这消息对于一神的那些粉丝来说，无疑于过年放鞭炮般让人高兴。
　　正如上次所说，一神除了比赛，其他地方真的很少见到她的身影，就上次的青训营比赛，她的出现都让别人惊讶，更何况是这次队内二队一个新人的十八岁生日。
　　【啊啊啊闺女成大闺女了！！】
　　【闺女生日快乐！】
　　【小喵生日快乐！】
　　【一神呢一神呢，我要看一神！】
　　“谢谢大家。”苏栀边看弹幕边回答，看到一神那条弹幕，她抬头看了眼身旁的空位，抿抿唇说：“队长马上到。”
　　说这句话时，她心跳的有点快，只要想到一会儿队长坐在自己身边，她就止不住激动。
　　看着弹幕上那些对一神表白的粉丝，她眨了下眼，转移视线看向屏幕。
　　孙小志官宣时说的福利，除了大家能够看到小喵和一神双排，还会现场临时让观众们对小喵提要求。
　　比如上车队，或指定一个英雄，当然，还有其他要求，这就得需要观众们发散自己的脑洞了。
　　苏栀这边设备都调试好了之后，谢音汐从外面推门进来。
　　为了不打扰其他成员的训练，所以苏栀和谢音汐双排的地方在一楼的公共训练室里，这里共有十台电脑，每个月一队和二队成员会在这里比赛，当然，也有别的战队上门过来打线下训练赛。
　　谢音汐进来之后，身影从苏栀后面一晃而过，摄像头刚好拍摄到她的衣角，直播间观众们当即‘啊啊啊啊’叫了起来。
　　这会儿直播间人数已经到了一千多万，其他战队的成员也都开着自己的大号涌了进来。
　　不说别的，就说小喵，当初好几家战队争抢着要，现在人已经完全被KOE挖过去了，所以这会儿大家都想过来打声招呼，不能成为队友，以后在赛场上只能当敌对了。
　　本来因为一□□气，直播间的人气就很火，这会儿更是因为各家电竞俱乐部的队员都过来了，苏栀直播间都爆了，人气到了10亿，直接冲到熊掌TV首页第一的位置。
　　直播名【和一神双排】
　　只要了解王者荣耀的都知道一神是谁，所以看到这个标题的观众们都涌了进来。
　　【啊啊啊真的是一神吗？】
　　【这主播是谁？】
　　【是小喵！！啊啊啊我好久都没看直播了，没想到等我再看的时候，曾经喜欢的小主播都变成了职业选手。】
　　【这告诉我们：人间一切都有可能！】
　　【楼上的别做梦了，你直播时间也做不了职业选手。】
　　【还别说，真不能，老娘都三十了。】
　　整个弹幕刷的一句话都看不清楚，苏栀看了两眼便不再看。
　　“开始？”谢音汐也打开了游戏，在好友里邀请女孩。
　　“好。”苏栀点了同意，进了房间，房间里只有她们俩人。
　　谢音汐开的是大号，苏栀开的也是大号，打的是排位。
　　俩人前缀KOE标志，一进去，瞬间345兴奋了起来。
　　[3楼：啊啊啊一神，小喵，我在看你们直播啊。]
　　[4楼：一神看我！]
　　[5楼：闺女好巧啊，竟然和你匹配到一起了。]
　　【讲真，我这一刻酸了。】
　　【我也酸了。】
　　【我也好像匹配到一神她们啊！】
　　【孙经理不是说可以对主播提要求吗？你们怎么把这个事情忘了？】
　　【对哦，这么好的机会，我要快想想。】
　　【不得不说，上车队这事虽然香，但其他的事会更香！】
　　【什么事？】
　　【看主播娇喘？】
　　【你怕不是想让小喵直播间被封？】
　　【那不如……撒娇？】
　　【卧槽卧槽，可以可以，看到喵喵这一本正经的小表情，我好期待她撒娇啊！】
　　瞬间弹幕上都是【撒娇】两个字。
　　一直关注弹幕的孙小志，立刻在微信里发消息给苏栀。
　　苏栀游戏人物被对面的打野抓了，刚好屏幕灰屏，因为事先孙经理提醒过，所以她的手机就放在手边，屏幕亮起，她打开看了一眼，眼睛都瞪圆了。
　　“怎么了？”谢音汐人物回城，抬头就看到女孩满脸不敢置信的表情，疑惑的挑眉。
　　苏栀把手机往她那边挪了挪，蹙紧眉说：“孙经理让我撒娇。”
　　“撒娇？撒什么娇，和谁撒娇？”谢音汐一连问了几个问题。
　　苏栀这会儿耳朵都烧了起来，拿着手机的手都有点颤抖了，“观众们要求的。”
　　“管他们……”谢音汐刚说完三个字，陡然想到孙小志在官博上说的话，‘啧’了声有点烦躁，“让他们提别的要求。”
　　【？？？】
　　【为什么，孙经理说只要能提的都可以提。】
　　【主播是玩不起吗？】
　　【一神就了不起吗？想拒绝就拒绝？】
　　【一神就了不起，一神拿全球总决赛奖杯时，你特么还在青铜被人家虐菜呢。】
　　直播间一神的粉丝很多，瞬间把那个人骂没影了。
　　苏栀刚好看到这些弹幕，小眉头皱起。
　　【闺女，我们想别的要求，我们坚决不撒娇。】
　　【主播撒娇啊，那么多人想听你撒娇呢。】
　　谢音汐坐在这边看不到弹幕上说了什么，于是她直接拿着手机走到了虞鲤另一边，这边靠弹幕助手近，刚巧，摄像头也在这边。
　　于是等她拉把椅子坐在这边的时候，她的脸直接上镜了。
　　【啊啊啊啊我死了。】
　　【妈妈问我为什么跪在手机面前哭。】
　　【天啊，近距离的一神，我觉得我蹲这一波值了。】
　　【不如让一神来撒娇吧23333】
　　【楼上的，你这是想死。】
　　谢音汐看到这些话，眉头挑了一下。
　　苏栀连忙说：“我……我来。”
　　“恩？”谢音汐看向她。
　　弹幕停顿了一下，接着疯狂的刷了起来。
　　【主播，我看好你！】
　　【小喵加油！】
　　苏栀这下连脸都烫了起来，小脸皱着，嘴唇抿着，小眉头都要拧到一起去了，小声说：“撒……撒娇我来。”
　　谢音汐先是没反应过来，随后结合刚刚那条弹幕，她眼底划过一丝笑意，“好啊。”在弹幕们还在兴奋的时候，她嘴角一翘说：“只不过这撒娇的对象嘛……”
　　苏栀看她。
　　观众们都报名说【我】。
　　“我。”谢音汐说：“对我撒娇也是撒娇，不算犯规吧。”说完挑衅地看了眼摄像头，一千多万人：“……”


第17章 
　　一神这一波操作，是真的让观众们服，各个憋屈的准备开始放大招。
　　“小朋友听到没，对我撒娇，不用对他们。”
　　刚好这时候一局结束，俩人出了结算面到房间，开始第二局。
　　这一局俩人在三四楼，苏栀最擅长的中路被一楼抢了，于是她选了个瑶说：“我辅助。”
　　刚好这时候谢音汐选英雄，她在打野位扫了一眼，最后选了个云中君，笑着说：“那你辅助我。”
　　“好。”苏栀点头。
　　“恩？”谢音汐看她。
　　“怎……怎么了队长？”苏栀茫然。
　　“撒娇呢？”谢音汐坐等好戏。
　　苏栀犹豫了一下，看看弹幕，又看看别处，小声说：“姐姐。”
　　谢音汐很受用的‘嗯’了声。
　　【声音好小啊，我都没听清。】
　　【我也没听清，我声音都调最大了。】
　　【我听到了，喵喵说的是‘姐姐’？】
　　【姐姐算撒娇吗？】
　　【应该……算吧。】
　　苏栀看了眼弹幕，咬了咬下嘴唇，眼睛悄悄看了眼旁边的队长，在对方抬头看弹幕时，她连忙低下头，看着自己的手机屏幕。
　　屏幕上都是告状的，苏栀刚刚偷看自己的事，谢音汐都看到了。
　　她没有说什么，游戏正式开始。
　　我方中路清兵能力可以，所以苏栀并不用过去支援，她操控着瑶前往野区帮队长。
　　瑶靠近云中君会触发台词。
　　瑶：我已经洗过脸了，真的。
　　云中君：我梳过头了，也吹过了。
　　平时大家都没怎么注意，然而这会儿直播间几千万的观众，其中不乏关注点不同的，比如现在。
　　【卧槽，我才发现，主播和一神竟然选了个情侣英雄。】
　　看到这句话，其他观众们也都发现了。
　　苏栀也看到了那条弹幕，先是眨了下眼，随后低头看向屏幕上自己的瑶紧紧跟随着队长的云中君，刚好这时候俩人出发了台词。
　　瑶：要把梦藏在树叶里，不然梦会坏。
　　云中君：把每片叶子从头到脚搜一遍。
　　苏栀手一抖，瑶从云中君的身上跳了下来。
　　瑶：什么小鹿女呀，一定是世界上最不可爱的孩子吧。
　　云中君：世上所有不可爱的人，都归我云中神君管。
　　【妈妈呀，好甜！】
　　【我好想听主播说啊。】
　　【对了，主播不是要撒娇吗？你说说瑶的台词就可以。】
　　谢音汐看到这条弹幕，看向女孩问，“会不会？”
　　“恩？”苏栀眼神不敢看队长，脑海里都是她们俩人情侣英雄。
　　“会说瑶的台词吗？”谢音汐说着点点屏幕说：“好堵住他们的嘴。”
　　苏栀看向弹幕，又条件反射看向队长，随后胡乱点点头，不敢再看对方。
　　刚好，这时瑶又说了。
　　瑶：狼来啦~
　　苏栀犹豫了一下，接着豁出去道：“狼来啦！”
　　“噗。”谢音汐没忍住笑了。
　　弹幕更是【哈哈哈哈哈】笑个不停，同时大家也发现了另外一件事情，那就是……一神她竟然笑了？！
　　虽然他们也见过一神笑过，但对方笑的次数真是屈指可数。
　　“你这语气怎么这么像‘班主任来了’？”
　　【？？？】
　　【哈哈哈】
　　【还别说，经一神这么一说，还真像。】
　　【hhh神特么班主任来了！】
　　【所以一神的意思是：班主任就是狼了？】
　　弹幕瞬间又欢乐了起来。
　　苏栀被说的抿紧唇不想说话。
　　“怎么不说话了？”面对女孩，谢音汐总忍不住放轻松，所以平时在别人面前不会说的话，这会儿都不经意说了出来。
　　苏栀板着脸：“不想说。”
　　“生气了？”谢音汐继续逗她。
　　“没有。”
　　女孩自己都没注意到，她说这句话的时候，嘴微微嘟起，不注意看并不能看到。
　　谢音汐轻笑，哄：“好，好，我错了好不好？”
　　【啊？？？？】
　　【我酸了。】
　　【恰柠檬吗？特别酸的那种:）】
　　【这是一神吗？为什么这么温柔？呜呜呜我哭了。】
　　【一神，我也生气了，你也哄哄我。】
　　苏栀看到弹幕上的话，这下脸上的热度直接蔓延到了脖子上，低头认真游戏。
　　这时旁边的手机响起，她看了眼，是孙经理发过来的，是观众们提的第二个要求，要求一神对观众们撒娇。
　　如果是几分钟之前，苏栀有可能直接拒绝这条要求，但这会儿，她把手机递到队长面前，低头继续操控着瑶。
　　打完一波团之后，谢音汐看了眼手机屏幕，读了出来，“我对观众们撒娇。”
　　观众们先是一愣，随后‘嗷呜嗷呜’叫了起来。
　　【这个我提的。】
　　【我也参与了23333】
　　【无法想象一神撒娇。】
　　谢音汐“呵”了一声，在观众们还没反应过来的时候，她靠近苏栀这边的话筒说：“是什么让你们产生这样的错觉？我会撒娇？”
　　观众们这才发现自己飘了，竟然让一神撒娇，这除非天降红雨，太阳从西边出来。
　　“一般撒娇怎么撒？”谢音汐问苏栀。
　　苏栀：“？”
　　“问你呢，小朋友。”
　　苏栀认真说：“小姐姐，么么哒，带带我呀。”
　　“噗。”谢音汐再次笑了。
　　苏栀板着脸看她。
　　“咳。”谢音汐把笑憋回去了，面对观众们说：“听到没，小姐姐！么么哒，带带我呀！”
　　【对不起对不起，一神饶了我们吧。】
　　【从此以后我将无法直视这三句话了。】
　　【我为啥听出了毛骨悚然的感觉？】
　　【我觉得下一刻一神就能用枪崩了我们。】
　　【同上。】
　　别人说这三句话，觉得又甜又可爱，苏栀说这三句话，仿佛工具人，一神说这三句话，仿佛在说：你想死，活腻歪了，送你去死要不要？
　　简直是恐怖三连。
　　观众们吓的简直屁滚尿流。
　　“还有最后一个要求。”谢音汐直视着镜头说：“好好想，别太着急。”
　　【好的好的。】
　　【好的一神。】
　　【听到了一神，我们会好好想的。】
　　一瞬间观众们的求生欲暴涨，苏栀看的有点茫然。
　　外间孙小志看的直挠墙，一神太耿直了，自己的撒娇蒙混过关就算了，竟然还带着小喵一起蒙混过关。
　　他已经预感到未来小喵将会被一神带‘坏’。
　　一想到这，孙小志就恨不能冲进直播间里。


第18章 
　　直播继续进行着。
　　第四局匹配时，她们匹配到了HK战队的月初和雾末①。
　　观众们看到这两个人，“啊啊”叫了起来，因为这俩人日常太甜了。
　　五年前，在国家颁布同性合法可以结婚之后，电竞圈就有几对对外出柜的情侣，月初和雾末就是其中一对。
　　俩人是从小一起长大的青梅，高中毕业后更是一起进入电竞圈，如今共同隶属于HK战队，月初和苏栀一样，同样是中单选手，而雾末是上单。
　　进入峡谷之后，月初在公屏上打字，“小喵喵生日快乐啊。”
　　“谢谢。”苏栀打字回复。
　　俩人表面上客客气气，游戏人物的较量上却一点都不含糊。
　　谢音汐来到中路草丛，对苏栀打了个信号，俩人瞬间冲上去把月末的干将给办了。
　　月初立刻和雾末“嘤嘤嘤”，“姐姐，她们欺负我。”
　　【瞧瞧，人家这才叫撒娇，你们俩撒娇的那叫什么玩意儿。】
　　【就是，极度嫌弃。】
　　“你们这么会撒，你们来。”谢音汐操控人物进入下野区说：“我给你们第三个要求想好了，一会儿来两局匹配开房间，你们挨个来。”
　　【？？？】
　　【不是，我就上了个厕所，发生了啥？】
　　【卧槽，一神这好套路！】
　　【玩套路的心都脏！】
　　谢音汐看到这条弹幕，勾了下唇，“我又不和你玩心，你管我脏不脏？”
　　【……】
　　苏栀看了眼手边的手机，抬头对队长说：“孙经理让你好好打游戏，别……别说骚话。”最后两个字仿佛蚊子音一样小的听不清。
　　坐她旁边的谢音汐听到了，第一反应就是倾身过去，握着鼠标晃了晃问：“哪个是小志？”
　　“嗯？”对于她这个话题，苏栀有点接不上。
　　谢音汐不再问她，直接在直播间里问：“KOE战队经理的ID是哪一个？”
　　【小辅助大贡献：我知道我知道，是这个→小孙。】
　　孙小志已经预感到一神要做什么了，立刻敲了下周舟的头。
　　“谢了。”谢音汐说完就把ID为小孙的观众踢出了直播间。
　　【666666】
　　【23333一神就是刚。】
　　【孙经理今天也很卑微。】
　　【刘教练：小志太可怜了，来我们队吧。】
　　刘教练发这句话是给孙小志看的，可惜，要给看的人不在直播间。
　　一局结束之后，月初她们还想邀请谢音汐她们，可是这边还有事，所以就拒绝了，等着下次再一起玩。
　　谢音汐让苏栀建房间，把链接发到了群里，瞬间八个空位都满了。
　　“都等着撒娇呢？”谢音汐懒洋洋的声音响在直播间里，那八个人想跑又舍不得跑，最后豁出去了，反正谁也不认识谁，怕啥。
　　“开？”苏栀侧头问。
　　“开。”
　　两局游戏，十六个粉丝，各种撒娇，从一开始的娇羞，到后来的群魔乱舞，简直让直播间的热度嗨到爆，主播都下播了，大家都还在评论区发着弹幕，各个兴奋地停不下来。
　　同一时刻，贴吧有一个帖子在置顶位置有好一会儿了，后面还跟着一个爆字。
　　#KOE新人小喵和一神有什么关系？#
　　1楼：[图片][图片][图片][图片]
　　2楼：我有一个大胆地想象，你们说，小喵能够进KOE战队，是不是通过一神？
　　3楼：楼上这是酸了吧，我家闺女这技术，凭本事也能进好吗？
　　……
　　52楼：不得不说，今晚一神笑了好多次，而且看着好宠新人小喵啊，呜呜呜我也想当小喵。
　　……
　　97楼：最高能的难道不是一神撒娇吗？
　　98楼：楼上，你对撒娇是有什么误解？一神那是撒娇吗？一神那简直是‘杀人’。
　　99楼：23333楼上说的太多了，我当时心肌梗塞都要犯了，吓的！
　　……
　　整个帖子里大家聊的都很开心。
　　而同一时刻，#小喵生日快乐[蛋糕]#这个话题也因为一神上了热搜榜，虽然只在十几的位置，但电竞圈的热度，还是一个新人，能冲到这个位置，也是很有影响了。
　　就今晚这表现，孙经理直接拉着一神去会议室训她了，苏栀内疚地坐在外面餐桌前等着，半个小时后，俩人一前一后出来，就看到坐在餐桌前的小喵。
　　“小喵，你怎么还不去睡觉？”孙经理疑惑地问。
　　苏栀眼神快速地看了眼队长，发现对方地表情很正常，没有被孙经理训练半小时而显露出不好的表情来，当即不动声色地松了口气，站起身说：“我这就去。”
　　“行了，你也早点回去吧，我也上去了。”谢音汐抬脚跟上女孩的脚步。
　　谢音汐照旧让女孩拉着她的衣角一起上楼。
　　搞不懂啥情况的孙经理挠了挠后脑勺，最后什么也想不明白地甩甩头走了。
　　“晚安。”
　　“……嗯。”苏栀松开手点头。
　　谢音汐短促了笑了一下，大手在她头上轻轻揉了一把，反身进了房间。
　　苏栀站在原地好一会儿，这才缓缓抬手摸了摸自己的脑袋，耳尖有点红。
　　第二天，周舟就看到小喵竟然有了黑眼圈，他惊呼道：“小喵小喵，难道你也要加入我们熬夜党了吗？快快快，我拉你入群。”说着反手一个邀请。
　　苏栀看着手机WX里的邀请，一时间脑子没转过来，昨晚没睡好，这会儿还很困。
　　“在干什么？”谢音汐从楼上下来，穿着一套白色运动装，看他们都堵在门口。
　　“队长，你不老说我们熬夜嘛，你看，小喵也熬了。”周舟把苏栀拉入他们的阵营，就昨天队长对小喵的表现，队长以后肯定不会再说他们熬夜的。
　　苏栀耳朵有点烫，没有人知道，她昨晚为什么会熬夜，想到手机里的那些浏览记录，她想着一会儿有时间删了。
　　“失眠？”谢音汐定睛看着女孩的黑眼圈。
　　“……嗯。”苏栀有点心虚，眼神不敢看队长。
　　把她这表情收入眼底，谢音汐抱着手臂靠着扶手说：“上去换衣服。”
　　“啊？”苏栀茫然。
　　周舟他们也一脸懵。
　　“和我一起出去跑步。”谢音汐上下看了眼女孩说：“身体太弱也会失眠。”
　　苏栀：“……”
　　“我这就上去。”说完就跑上了楼。
　　周舟却笑着说：“队长，你这是框小喵的吧。”
　　“再说你也去跑。”
　　“不，我要训练，队长我走了。”周舟说完马不停蹄地跑了，就怕跑晚了一步就被队长拉出去跑步。


第19章 
　　苏栀从衣柜里拿出一套运动服换上，怕队长等急了，她拉链没拉，敞着怀就跑下楼了，到了一楼门口鞋柜前这才一边拉拉链一边换鞋。
　　“不急。”谢音汐站在门外慢悠悠地说。
　　然而苏栀依旧快速的穿好衣服和鞋，走到她面前说：“队长，我好了。”
　　“走吧。”谢音汐笑了一下。
　　“好。”苏栀点头。
　　俩人一前一后出了基地门口。
　　坐在餐桌前吃饭的周舟他们，看的目瞪口呆。
　　孙小志过来的时候没看到一神和小喵，询问俩人哪去了。
　　周舟还有点梦幻，“她们跑步去了，队长带着小喵。”
　　孙小志：“……？”
　　基地不远处有个操场，是KOE老板花钱让人建的，除了最开始那一个星期，周舟他们来过之后，之后这里就只有谢音汐三五不时的来。
　　苏栀平时很少运动，这会儿体力不行的事就全露了出来，这才跑一圈就已经喘了起来，腿发软地慢慢挪着。
　　“累了先到旁边休息一下。”谢音汐第二圈已经跑了过来。
　　“……好。”苏栀也不坚持的走到了一旁。
　　谢音汐跑了六圈这才停下，浑身都是汗，接过苏栀递过来的水，仰头就喝了大半瓶，“走吧，回去。”
　　“好。”
　　回去的路上，谢音汐扭头看了眼女孩，“你得多运动。”
　　苏栀捏紧手里的矿泉水瓶，郑重点头。
　　“电竞这行业也得有个好身体，你……”女孩认真地表情，让谢音汐失笑，大手拍拍她的头说：“不用这么拘谨。”
　　“要听的。”苏栀微微仰着头看她，“您是前辈，您有经验。”
　　谢音汐一愣，旋即笑了。
　　远远地，孙小志就看到一神和小喵回来了，当看到一神脸上的笑容时，他怔愣了一下。
　　一神在笑？
　　年纪轻轻，他就开始老眼昏花了？
　　“孙经理早。”苏栀打了声招呼就进了基地，上楼洗澡换衣服。
　　“早。”孙小志还有点茫然地点头。
　　“你怎么这么早？”后过来的谢音汐进门换鞋。
　　“找你有事。”
　　苏栀洗完澡出来，换了身休闲舒适的衣服下楼，看了眼一队训练室，队长不在。
　　“队长和小志出去啦。”周舟看到，回答了一句。
　　苏栀匆匆收回眼下楼，跑的有点急促。
　　“这是怎么了？”感到莫名其妙地周舟挠了挠头。
　　跑到一楼二队训练室的时候，苏栀脸都红了。
　　“喵喵，你脸怎么这么红？”西瓜勾头问。
　　“刚跑完步回来。”苏栀板着脸拉开椅子说。
　　“哦。”
　　自从昨晚和一神直播度过的生日之后，苏栀都有点飘飘然，虽然旁人从她脸上看不出什么。
　　但今天训练的时候，和她双排的西瓜还是看出了异样来，“喵喵，你怎么了？”
　　“恩？”苏栀茫然看他。
　　西瓜不忍直视的指着她的数据说：“你这个，要不是我全程看着，还以为你是用脚打的。”
　　苏栀看着那个2-10的数据：“……”
　　这会儿她才回过神来，看了眼自己今天打的几局成绩，简直是辣眼睛，苏栀不承认，她不可能打出这样的战绩出来，抬眸通过隔断玻璃看到从外面回来的队长，心一慌，条件反射地关闭了手机。
　　“喵喵，你在干什么呢，快来支援。”西瓜看到苏栀竟然站在泉水里不动了，这已经连脚都不想动了吗？
　　所幸，谢音汐上楼去了，苏栀这会儿也冷静了下来，按亮屏幕，继续和西瓜哥的双排，她吸了口气，让自己不要再胡思乱想。
　　一直到晚上，苏栀都控制着没胡思乱想，把精力都投入到训练中。
　　晚上吃饭的时候，孙小志和他们说了一下接下来春季季后赛以及总决赛的事项。
　　如今他们战队成功晋级，直接进入最后总决赛，将和另一赛区总冠军角逐KPL总冠军。
　　如今苏栀他们作为KOE战队的一份子，虽然是二队成员，上场的机会很少，但也算是队里不可或缺的一部分。
　　……
　　苏栀拿着手机认真地训练，今天一队成员需要复盘春季季后赛，谁也不知道最后谁会成为他们战队角逐的对象。
　　“小喵，速度来。”西瓜凑过来小声说：“我刚刚排到SH战队的失眠①了，她想邀请你一起组队。”
　　SH战队的失眠，擅长位置是分路，为人热情，人缘又极好，每次从电竞职业群里就能感受到。
　　但这份热情苏栀承受不来，她对这些招架不住，会很不自在。
　　“啊？你真的不来吗？失眠大神带上分呢！”西瓜瞪大眼，满脸不敢置信。
　　毕竟他们现在还只是初入电竞圈的小菜鸟，现在他们这些小菜鸟，竟然有幸被大神看上，别人求都求不了，而现在还有人拒绝的。
　　“你真的不来？”西瓜以为自己出现了幻听，再次求证。
　　“不了。”苏栀停顿了一下，找了个还算合理的借口，“我们俩都是中路，会撞。”
　　“行吧。”西瓜可惜地缩了回去，小喵不来，他们也不好意思蹭失眠大神的车。
　　毕竟人家是冲着小喵来的。
　　然而真实情况并不是这样，苏栀之所以拒绝，是因为她并不想走原先二队那几个人的后路，当然，也是因为她有私心。
　　相较于别人，她只想和队长组队。
　　进入电竞圈，也是为了队长而来。
　　想到这，苏栀敛下眼睑，继续训练着。
　　那边，西瓜上了言壳他们车，虐的路人嗷嗷叫。
　　三天后，孙小志进了基地说：“都准备准备了，今天下午有个训练赛。”
　　“和谁？”周舟勾头问。
　　“SH。”
　　听到这名字，苏栀的目光从碗里抬起。
　　坐在苏栀对面的西瓜几个人也彼此对视了一眼，就在几天前，他们还和SH中路的失眠组过一次队，后因为小喵不上车而解散了。
　　没想到一眨眼，SH竟然要约他们战队打训练赛。
　　水太端着碗从位置上站起脸，敛下眼睑说：“我吃饱了，下午我想请个假，我女朋友生病了，我得去医院看她。”
　　孙小志说：“你女朋友前两天不是刚出院？”
　　“又复发了。”水太不想说太多，把碗扔进水池就上楼了。
　　餐桌上，西瓜他们埋头狂吃，此刻的氛围太诡异了，苏栀却对这一切恍若未闻，依旧慢条斯理地吃着饭。
　　谢音汐放下碗看向孙小志，皱眉问：“怎么回事？”
　　“还能怎么回事，不想打呗。”孙小志撇撇嘴不悦地说，水太这样子也不是一天两天了，今年春季赛还没开始的时候就已经这样了，等二队那群小孩被挖走之后，这样的行为就更甚了。
　　孙小志找过他好几次，但每次效果都是说了和没说一样。
　　水太也算是老成员了，孙小志是后进来的经理，对水太也不好逼得太紧，可半年下来了，对方一直这样，他也在考虑，要不要上报上层了。
　　“让他看完直接回来，两个小时。”谢音汐不容置疑的说。
　　“好。”孙小志点头。
　　周舟这几个和水太一起的老成员，这会儿谁也没敢说话，当然，更多的是因为这半年水太的态度让大家都有了怨言。
　　毕竟这是一个团体比赛，少了谁都不行，可水太的状况一日不如一日，好不容易拿了三次世冠，今年如果因为他个人原因，导致他们全队……
　　想到这，周舟皱眉说：“队长，你说水太是不是不想待了？”
　　这个话题一出，餐桌上众人都停了下筷，西瓜几人都不敢动了。
　　首发队出问题了，而且有可能是大新闻。
　　谢音汐看他一眼，随即扫了眼众人说：“快吃饭，下午有训练赛。”
　　周舟还想再说，一旁的小律掐了他一把，周舟只能扁了下嘴不敢再问。


第20章 
　　苏栀把最后一点包子塞进嘴里，仔细又认真地咀嚼完，抬眸看向斜对面的队长，好看的眉头微微蹙起。
　　餐桌上还有很多人，苏栀磨蹭着不走，但就这样干坐着也很尴尬，就又拿了一个包子，小口小口啃着。
　　谢音汐抬头无意中看了一眼，就看到女孩抱着包子小口小口吃着，明显是吃饱了，满脸的抗拒，但还在坚持不懈的吃着包子。
　　“吃不下不用硬塞。”
　　苏栀抬眸，这才发现，餐桌上已经没有别人了，只剩下她和队长。
　　明显刚刚那句话是队长对自己说的。
　　“会浪费。”苏栀大口吃着，然而明显吃的急了，被噎着了，满脸涨红的找水。
　　“噎着了？”谢音汐连忙拿起手边没喝的牛奶递过去。
　　苏栀吸了几口，这才把塞在喉咙的包子顺下去，有点不好意思，这会儿耳根都通红，捏着手里的牛奶盒，抿了抿唇。
　　“吃那么急做什么？”谢音汐拍拍她的后背，看小家伙不仅脸，就连耳朵都红了，嘴角翘了一下。
　　为了不想让这尴尬继续延续下去，也想让自己留下来的目的达到，苏栀又急又快的说：“队长，我会多加练习的，你别着急，我很快就能变强帮你。”
　　谢音汐先是一愣，随即噗嗤一声笑了，看到女孩异常严肃地表情，她忍着笑，同样认真地点头，“好，我等你！”
　　“嗯！”苏栀说完就跑了。
　　谢音汐站在原地，脸上带着笑，眼眸里却怔怔发呆，女孩的话，让她的血液有那么一丝沸腾，但随即又熄灭，笑了笑，摇摇头也没放在心上。
　　下午。
　　SH战队的人来了，而说好两个小时就回来的水太一直没踪影，谢音汐抿紧唇，脸色很不好。
　　周舟他们的表情也很难堪，甚至已经处在暴怒的边缘。
　　“怎么回事？”SH战队的失眠看着KOE战队的氛围，眉头挑了一下。
　　说好训练赛的时间已经过去了半小时，谢音汐这会儿不想等了，她扫了眼二队训练室，这个位置刚好能通过隔断玻璃看到异常认真地小喵，站起身说：“现在开始吧。”
　　“可我们缺人啊。”周舟语气有点冲，明显是气着的。
　　“有人。”谢音汐说完就去了二队训练室。
　　“叩叩。”敲开训练室门，直接走了进去，站在小喵身后，对方刚好一局结束。
　　本来还想再开一局的苏栀，凭空被身后伸过来的一只手阻止。
　　她吓了一跳，仰着头看过去，发现队长不知道什么时候站在她身后，她先是一愣，随即回神，疑惑地问：“队长，你不是……”说着看向阻隔玻璃外的餐厅，竟然发现坐在那里的一群人都在看着这边，她茫然地眨了两下眼。
　　“出来一下。”谢音汐言简意赅。
　　西瓜他们这时候也疑惑的看了过来。
　　苏栀不明就里的站起身跟了出去。
　　“小喵怎么了？”西瓜小声问了一句。
　　苏栀摇摇头，她自己也不知道发生了什么事。
　　谢音汐带着她来到几个人面前，说：“现在开始吧，我们中单小喵上。”
　　周舟点头，哼道：“喵喵也厉害，某人不来就不来，我们不稀罕。”
　　失眠看着面前板着一张小脸，异常认真地女孩，笑了起来，伸出手说：“小喵你好，我是SH战队的失眠，请多指教。”
　　苏栀看着面前的手，又抬头看向对方笑眯眯地脸，犹豫了一下，伸出手握了下，“请多指教。”
　　失眠笑容更甚了，看向谢音汐说：“一神，你们家这个小朋友好可爱，不如来我们战队吧。”
　　“代替你吗？”谢音汐毫不犹豫地回怼了一句。
　　“……也不是不行。”失眠不为所动的继续笑着。
　　“我不去。”苏栀并不知道她们俩人在开玩笑，很是认真地回答。
　　于是，谢音汐和失眠一致看向她，尤其看到她异常认真地表情，相继大笑了起来，周舟更是没忍住，拍了下苏栀的肩膀说：“小喵，她们是逗你玩呢，而且失眠姐怎么也能打两年，哪这么快就退役。”
　　“什么叫只能打两年？”失眠佯装生气道：“小舟子，你今天要被姐针对了。”
　　周舟看向队长，哭丧着脸，告状，“队长你看，他们战队对我们发起挑衅了。”
　　“哦。”谢音汐没什么表情。
　　周舟哭倒在小律怀里，小拳拳还捶着对方的胸口，很是戏精地说：“嘤嘤嘤，队长不爱我了，我再也不是队长最亲最可爱的小辅助了。”
　　小律不得不打击他，“你不是我的辅助吗？”
　　“那你一会儿能保护我吗？”周舟仰头看他。
　　小律毫不犹豫，“不能。”
　　这下SH战队其他成员都哈哈笑了起来。
　　失眠笑着说：“小舟真的是一如既往的戏多啊。”
　　众人废话不多说，开始训练赛。
　　一行人来到公共训练室，苏栀坐在队长身边，那本是水太的位置，而现在水太不在，由她代替。
　　“小喵不紧张？”坐在对面的失眠开口问。
　　谢音汐听闻也扭头看了过来，她刚刚只告诉对方代替水太，其余的话并没有说，毕竟女孩这是第一次正式面对职业选手。
　　平时那些训练不算。
　　“不！”苏栀异常认真地说：“我会全力以赴。”
　　失眠想调侃她的话都说不出来了，笑着坐了下来，有点羡慕地看向谢音汐，“真想晚上把你们家替补小中单偷走。”
　　“队长，我们组团偷。”一旁SH战队的山木在一旁附和。
　　“偷什么偷，准备。”山木旁边她的各个术士一点不手软的拍了下自己妹妹的后脑勺。
　　后者委屈的抱头不说话。
　　“没机会。”谢音汐一边嘴角勾起，“我们大门紧锁，防卫森严，有点动静都知道。”
　　“啧。”失眠拿起耳机要戴上。
　　苏栀转过头很认真地说：“队长，被偷走了我也会回来的。”
　　谢音汐笑着揉了把她的头发，“乖。”
　　对面的失眠更加嫉妒了，只怪他们战队没有南一这座大神，但想想他们战队也不差。
　　苏栀戴上耳机，拿起一旁的手机，和平时训练时的态度一样，认真，她对待每一局游戏都很认真，所以在失眠问她紧不紧张的时候，她是真的不紧张。
　　比起紧张，更多的是期待。
　　她期待自己变的更强，期待自己站在队长身边，期待更强的自己和队长一起站在世界的舞台上。
　　想到这，她稳稳拿着手机，眼眸发亮。
　　三局比赛，苏栀从第一场和队友配合不够，到第三场的完美契合，不仅周舟他们感叹，就是对面的失眠他们都惊叹。
　　“这适应能力也太强了吧，要不是看到第一局，我都要以为你们私底下打了好多把了。”失眠说。
　　谢音汐也觉得神奇，她看过女孩青训营比赛的视频，当时没什么感觉，然而当了她的队友之后才感觉到那种顺滑。
　　是的，顺滑，配合中让人很舒服。
　　周舟也认同的点头，“我觉得小喵比水太还要好。”这不是奉承的话，而是他这三局下来真心实意的感觉。
　　说完之后，他看到大家看向他身后，疑惑的也转过了头，不知道什么时候，水太回来了。
　　周舟刚刚那句话，对方明显听到了，脸上露出嘲讽地表情，目光落在苏栀身上，深深看了一眼，这才滑落到周舟身上说：“原来我在你们眼里，竟然还比不过一个替补。”
　　周舟有点尴尬，但随即那点尴尬又消了，扬了扬下巴说：“本来就是啊，你作为首发队员，技术没有替补的好，平时还不训练，今天的比赛还说要去陪女朋友，你女朋友就是个小感冒，用得着住院吗？还说旧病复发了，我看就是你自己想出去找的借口。”
　　水太有那么一瞬间的心虚，但很快，这股心虚被他压了下去，挑衅地眼神看向苏栀说：“有本事你让她和我打一局，一个替补还想代替首发位置，也太特么把自己当一回事了。”
　　面对他的挑衅，苏栀毫不退缩地看回去，板着脸说：“好。”
　　水太全身僵了一下，他刚刚说那话，完全是算准了这个新人不敢应，也是要给对方一个下马威，没想到对方不怕就算了，竟然还应了。
　　“SOLO吧。”一贯遵守战队规则的谢音汐，这会儿也打破了常规，脸上表情一片冷然，眼神也很冷。
　　看到这样的队长，水太被激怒了，“行啊，SOLO就SOLO。”
　　因为是KOE内部的事，SH战队想站在这里旁观都不行，最后一行人自己自觉的走了。
　　公共训练室里，苏栀和水太，一人坐一边，因为水太坚持要坐在自己原先的座位，所以苏栀坐在了失眠的座位上。
　　周舟这会儿是彻底把心偏向苏栀那里了，撇撇嘴小声嘀咕着：“真的是屁事多，心不再战队，还假惺惺地搞这些。”
　　一旁的小律轻轻拍了下他的背，让他别说了，小心被水太听到。
　　“听到就听到呗，自己做了，还不让别人说啦。”周舟再次小声说了句，当然，没敢大声。
　　看他一贯怂唧唧的样子，小律无声笑了下。
　　SOLO赛，打了三局，水太的表情一局比一局差，到了最后一局，咬着牙满脸狰狞，手上的手机仿佛要被按串了一样。
　　三局结束，页面上跳出失败的字样，水太一言不合就把手机摔在了桌面上，‘哐当’一声，谁也没反应过来。
　　“我艹他.妈……”
　　“孙经理，带他出去。”谢音汐依旧没什么表情。
　　看到他这个表情，水太的情绪更激烈了，与其说生苏栀的气，他更多的是生谢音汐的气，从很早的时候就开始，一直到今年年初，这股气憋不下去了，无处发泄的他就三五不时的出去，直到今天，彻底的爆发。
　　“拽什么拽！”水太看着谢音汐大吼了一声，这一声直激周舟他们的天灵盖，一众人都懵了。
　　“我他.妈最看不惯就是你！拽什么拽！”水太再次吼叫了一声。
　　这下大家都知道了，他这句话是面对一声说的。
　　周舟他们吓的上前就要拽他。
　　而这一刻，水太完全的暴走了，“你是不是一直瞧不起我们，瞧不起我，瞧不起他，还有他。”说着指着周舟他们，大声道：“是我们拖了你的后腿，不配当你的队友。”
　　“是。”谢音汐冷漠地看他。
　　周舟他们懵的看向自己的队长，私底下大家猜测是一回事，可真正听到队长说出来是另外一回事，很伤人。
　　“瞧啊，我们的一神可厉害啦，我们谁也不配当她队友，每次比赛时看她那张脸，仿佛都欠她一样，三次世冠都是她的功劳，我们不配！”水太阴阳怪气地说。
　　“是你不配。”苏栀这时候站了出来，表情严肃的恐怖，如果仔细看，能看到女孩的身体在颤抖着，眼眶也通红，身侧的手紧紧攥着，沉声说：“你不配当队长的队友！……丢人！”
　　“噗！”一旁的谢音汐没忍住笑出声。
　　女孩是如何用这样的表情说出这么搞笑的两个字？是不是从没说过这些伤人的话，所以刚刚停顿了好一会儿才硬挤出来的？
　　在这么严峻的情况下，队长竟然还笑了，周舟他们都茫然了。
　　而这时一直在旁边充当背景板的西瓜他们几人，这时候开口说：“你确实不配当一神的队友！”
　　他们想到了那次季后赛的后台，小喵给他们看队长小号的视频，视频中的那个人，和现在在众人眼中的南一一神完全是两个人。
　　当看到一神小号视频之后，再看现在眼前的一神，西瓜他们都看出了一神在压着打，压着自己的实力，尽可能放慢节奏配合队友。
　　所以这会儿听到水太的话，他们觉得很可笑，甚至忘了小喵当初的嘱咐，彻底把一神的小号暴露了出来。
　　苏栀有点气恼的看向西瓜他们，后知后觉的西瓜他们这才惊醒过来，可惜为时已晚。
　　“小号？”孙小志茫然地看向一神。
　　周舟他们也看向了自己的队长。
　　水太却哈哈笑着，冷嘲热讽道：“吹什么牛，什么小号？我们打了几年的比赛，怎么就不知道？”
　　西瓜再次被激了起来，掏出自己的手机，手指熟练的点开保存的视频，点击播放。
　　苏栀抿紧唇，表情有点不悦。
　　谢音汐扭头看过去的时候，就看到女孩如临大敌的仿佛浑身的毛都炸了起来，明明刚刚被人家挑衅SOLO赛的时候都还很平稳。
　　这态度让她挑了下眉。
　　而那边一众人都围到小小的手机前，看着视频中画质不好，但依旧能看到游戏中英雄的操作，短短十分钟的视频结束，众人都目瞪口呆，水太脸上的理直气壮，这会儿也被这剪短的视频所打败。
　　但他还想据理力争一下，“谁知道这是不是别人的。”说完为了让自己的话信服，还嗤笑了一下。
　　孙小志放下手机，抬头看向谢音汐，语气平淡：“南一，和我来会议室一趟，其余人都去训练。”说完之后看向水太，面无表情道：“你好好待着，我稍后找你。”
　　这还是苏栀他们第一次看到孙经理露出这样的表情，大家都缩了缩脖子，什么也没敢说的走了。
　　苏栀经过队长身边的时候，咬了咬下嘴唇，敛下眼睑，满脸气恼，那是对自己的气恼，她不该把队长小号的事告诉西瓜他们，现在队长小号曝光，一切都是她，想到这，她攥紧拳站在队长身后，满脸不好意思地小声说：“队长，对不起。”说完跟着众人出去了。
　　谢音汐却没什么表情，抬脚也走了出去。
　　经理和队长进了会议室有一个小时了，大家谁也不知道里面发生了什么，各个都提心吊胆着，连游戏也打不下去了。
　　西瓜他们满脸愧疚地看向苏栀，小声说：“对不起啊小喵，说好帮你保密的。”
　　“可看到队长被这样欺负，我们也气不过。”淼淼捶了下桌子，咬牙切齿道：“水太怎么可以这样，明明自己不行，还怪队长嫌他菜，也太他.妈恶心了。”
　　“就是。”言壳在一旁附和，“就他屁事多。”
　　“都别说了。”零零打断他们的牢骚，“还嫌事情不够乱吗？”
　　淼淼鼓鼓嘴，哼了一声，一屁.股坐在椅子上，一个人气鼓鼓生闷气去了。
　　西瓜“啧”了声，通过隔断玻璃看向会议室的方向，小声着：“你们说，经理和队长在说什么呢？”
　　“这我哪里知道。”言壳说：“但看刚刚经理的表情，就知道不会有什么好话。”
　　淼淼没忍住八卦，也凑了过来，气也不气了，满脸愁容的说：“队长小号被曝光应该没违反队规吧，孙经理应该也惩罚不了队长吧。”
　　“不知道啊，这件事不知道孙经理有没有通报上层。”
　　“我觉得不会。”
　　“但迟早会，尤其有那个水太在。”
　　说到水太，众人就通过隔断玻璃看到水太拎着一个打包，脾气很暴躁的从二楼下来了，脚步声远远地就能听到，周舟他们都站在二楼看着，没有拦。
　　水太往这边看过来的时候，西瓜他们吓的往电脑屏幕后面躲。
　　而这时紧闭的会议室也开了。


第21章 
　　时间回到一个小时前。
　　孙经理和谢音汐前后走进会议室，前者把门反锁了之后，“卧槽”了一声，满脸惊喜，“一神，那个小号真的是你吗？”
　　“你 这是什么 表情？”谢音汐拉了把椅子坐下，依旧没什么 表情，仿佛刚刚那些事都没发生一样。
　　“我激动啊。”孙经理想在她身边坐下，但看到她的表情，最后改在对面的位置坐下，身体前倾，亢奋地拍着桌子说：“一神，你 怎么这么 牛批！刚刚那视频，我看的鸡皮疙瘩都起了，你 看看，我现在还没有消下去呢。”说着撸袖给她看手臂。
　　谢音汐叹气，不想说话。
　　于是接下来大半个小时，都是孙经理神经质的在会议室里兴奋着，谢音汐一个人坐在那里闭眼休息着，直到水太下楼十分钟前，孙经理这才回归正题。
　　无非就是明天这事会捅出去，整个电竞圈的人都知道，上层也会知道，估计还能让平静无波三年的电竞圈来一个大地震。
　　想到这，孙经理整个人又兴奋了，刚要再说，外面就传来‘哐当’的声音。
　　声音很响，不管一楼还是二楼都能听到。
　　“怎么了？”孙经理拉开 会议室地门，就看到二楼有一个行李箱被扔在地上，拉链没拉好，里面的东西都出来了，他看到二楼站着的周舟他们，瞪大眼满脸不可思议，“你 们扔的？”
　　“不是我们，我们可不敢。”周舟立刻举手，小律他们也往后退，表示这不关他们的事。
　　孙经理把目光落在楼梯半中央的水太身上，又看了看行李箱，后知后觉道：“你 要走？”
　　水太嗤笑一声，“我连个替补都打不过，我还留在这里做什么 ？”说完停顿了一下，目光移向坐在会议室里慢悠悠玩着手机的队长身上，眼底闪过一丝复杂之色，最后抿紧唇，下楼，把散落的衣服塞进行李箱里，负气的走了。
　　走时声音很大。
　　孙经理也没叫他，只是让看戏的周舟他们继续去训练，同时也扫了眼一楼隔断玻璃后面偷看的二队一行人。
　　西瓜他们立刻缩回头，假模假样地拿手机训练。
　　孙经理回身关上了门，继续刚刚被打断的会议。
　　……个人会议。
　　苏栀皱着眉，一副苦大仇深地表情看着会议室，连游戏也不打了。
　　队长进去已经一个半小时了。
　　两个小时了。
　　两小时五分了。
　　两小时十分。
　　两……
　　“一神，你 去哪？”会议室们打开 ，苏栀等的人从里面出来，头也不回地出去。
　　孙经理在后面追都没追的上。
　　一个两个都走了，这都什么 事。
　　看到楼上楼下都勾头看着，孙经理瞪眼说：“看什么 看，快训练。”
　　‘唰’的一下楼上楼下的头都缩了回去。
　　会议室里孙经理说的那些猜测还真的准了，第二天一神小号瞬间震惊了电竞圈，10级地震的那种，这话题更是上了热搜。
　　孙经理手机都要被打爆了，各个都在向他确认这件事的真假。
　　“唉。”孙小志愁的叹了口气，“终究纸包不住火。”
　　这会儿也追究不了谁把这件事捅出去了，还是得想想怎么和上层领导汇报吧。
　　然而热搜的主角这会儿却很淡定，坐在二楼训练室，倚靠着电竞椅，拿着手机训练，和平常没什么 两样。
　　一旁看八卦贴的周舟时不时看向自己的队长。
　　小律小柯他们也在偷偷看着‘1’这个ID的视频，从昨晚看了那个视频之后，他们连夜看了很多。
　　因为这些视频简直太上头了，而他们也从这些视频中看出了，这么 多年，队长为什么 总是那副表情，待谁比赛的时候不能畅快的打，都会憋屈，都会没好脸色。
　　而这间接让他们心中的怨言少了很多。
　　不期然的还能想到那句歌词，‘无敌是多么 寂寞’。
　　换位思考一下，如果这事搁他们身上，他们也难受。
　　打架不能放开了打，也太特么郁闷了。
　　都能抑郁。
　　一楼二队训练室，西瓜他们也都看着帖子。
　　一神小号的视频他们已经看了百八十遍了，这会儿都能把每场的比赛分数背下来了。
　　于是仗着先他人一步知晓这件事，得意地不得了，都上贴吧上浪荡了。
　　苏栀在打人机，漏了一个兵，退出重来。
　　一不留神又漏了一个兵，抿紧唇退出，再重 进。
　　就这样，三 次之后，总是走神的她开始认真了起来。
　　一局之后，一个兵没漏，她舒坦了，退出再次来了一遍。
　　这一次她没管兵的情况，而是想着队长的事，昨晚孙经理找队长说完话之后就走了，之后不知道去了哪里，早上才回来，七点多钟的时候，那时候她刚起。
　　因为习惯早起，所以哪怕前一晚她两点才睡，早上七点也起了。
　　推开房间门，就和队长碰上了，队长的表情有点不好，脸色有点差，好像一.夜没睡一般。
　　对方也只是撩起眼皮看她一眼就回了房间。
　　苏栀站在她门口站了五分钟才下楼。
　　她不知道昨天孙经理说了什么 ，但队长的反应有点异常，最主要的还是孙经理说了什么 。
　　透过隔断玻璃看向二楼，虽然什么 都看不见，但她知道队长在里面。
　　外面都闹翻天了，一切都是因为她。
　　从昨晚到现在，她一直都在想着这件事。
　　“小喵，你 怎么了？”西瓜一扭头就看到她拿着手机发呆，游戏里的任务在泉水挂机。
　　“没事。”苏栀回过神，目光落在游戏里。
　　看她不想说，西瓜也没再问，挠挠头继续看八卦去了。
　　可以说，电竞圈这个地震一连几天才停下，稍后接连不断的余震。
　　谢音汐这几天没怎么看手机，上面一堆信息，她看着烦。
　　餐桌上，众人都不敢说话，唯一敢和队长说话的孙经理，最近也忙不开 身，电话放在耳朵上就没拿下来一样，无时无刻不再打着电话。
　　接通完一通又来一通，这次他直接拿着手机从门外进来，走到谢音汐面前，犹豫了一下，把手机递到她面前，“你 .妈打来的。”
　　不知道是不是苏栀的错觉，她感觉队长脸上闪过一抹厌恶地表情，但转的太快了，她以为是自己的错觉。
　　谢音汐拿着电话出去了。
　　基地里谁也不知道队长家里的事，只有孙经理了解一点点，知道一神和家里关系有点不好。
　　但也只知道这一点，更详细的就不知道了，这还是他无意中看到一神和家里通电话，听到的一些只言片语而猜的。
　　看了眼门外背对着他们打电话的一神，孙经理无声地叹了口气。
　　作者有话要说：　　今天还有更新哟~~
　　自荐我的预收文：《不羁[校园]》
　　简介：
　　班里来了位转学生，老师给她的定位，让万瑜直接对这学霸不顺眼起来。
　　“老大，你怎么回事，怎么总跟学霸过不去？”
　　万瑜睨了她一眼:“我高兴，我乐意，行了吧。”
　　罗琪小声哔哔着:“你看人家不顺眼，你找人家撒去啊，就总拿我出气。”
　　“嗯？”万瑜看她。
　　罗琪秒怂，陪笑着:“老大，我什么也没说。”
　　*
　　因为特殊原因，转学生不走读开始住校。
　　当晚，万瑜看着对床的学霸，一时间:“……？”
　　方烟笑着问:“万同学在想什么？”
　　“我想什么跟你有关系吗？”万瑜撂下一句嘲讽的话，就拎着外套□□出校门包夜去了。
　　很久之后……
　　万瑜再次回答学霸方烟问题时，把人怼在墙上，因为害羞别扭，刻意粗着嗓子说:“当然是想你，不然想什么？”
　　方烟笑了，捏着她耳朵，眉眼都带着甜，靠近她耳边柔声说:“我也是。”
　　大别扭傲娇校霸受vs温柔闷骚学霸转校生攻
　　喜欢的收藏一下吧，这本完就开！感谢在2020-09-22 16:28:20~2020-09-23 03:00:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿沐沐丶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 
　　很快，春季总决赛来临，在一神小号掉马之后，KOE也 许久不变地首发队也 做了变动。
　　那就是老队员水太和俱乐部解约，新替补上来的，是刚进入战队还没两个月的新人——小喵。
　　圈里 褒贬的都有，最多的是对小喵这个新人的怀疑。
　　尤其在春季赛总决赛要来临的时候，这股怀疑越来越盛，网上更是出现了KOE今年会和世冠失之交臂的预言。
　　孙小志很有经验地让大家把微博贴吧都删了，甚至手里 拿着一根粉丝送的气球锤站在众人身后督促着，直到手机上一切有可能关于网上消息的都删了，就连西瓜他们都没幸免。
　　“经理，这也 不至于吧。”西瓜有点恋恋不舍，他最近刷微博刷出了瘾，这陡然的戛然而止，怪不习惯的。
　　“怎么不至于。”孙小志颇有经验地对他们说了每次比赛过后，网上轰炸的事情，有些选手心态被搞的都哭了。
　　西瓜几人：“……”
　　这就恐怖了，几个人手机往口袋里 一塞，坚持做到不听不看。
　　总决赛的地点在本市，比赛在下午四点，中午众人吃过饭，被孙经理强制性眯了一个小时午觉，这才坐上基地专属大巴车往体育中心驶去。
　　大巴车还是上次苏栀看到的那个大巴车，白色通体，金丝线镶边，车身上刻着一个大大的KOE标志，两边画着天使翅膀，依旧是白色填色，金色裹边。
　　苏栀以前只在屏幕里 看过，没想到有朝一日，自己竟然还坐在了里 面。
　　看着身旁上车就睡的队长，苏栀朝后面看了一眼，不仅队长，队友们都睡了，每个人仿佛面对即将到来的比赛没有感觉，但每个人眉头都微微皱着，明显在紧张，除了队长。
　　“看什么？”在她又一次看过来，睡觉中的谢音汐睁开眼，吓了对方一跳。
　　“没。”苏栀匆匆收回目光，随即觉得这样太刻意了，又看回去。
　　谢音汐没忍住笑了，很轻很浅的一个笑，外面的阳光照射进来，洒在她身上，带着暖光。
　　而这也 是苏栀这几天第一次看到队长笑了。
　　眼底揉不开的忧郁散了点。
　　“我在看风景。”苏栀磕巴地回复，为了证明自己说的是实话 ，她看了十分钟的风景。
　　这十分钟，谢音汐闭着眼继续睡着，但嘴角勾起一抹小小的弧度，明显心情很好。
　　也 不知怎么，面对女孩的时候，她莫名会放松，不仅神经，全身也 是。
　　很享受此刻的氛围。
　　“到了。”苏栀小声说。
　　谢音汐睁开眼，通过车窗看向窗外，H市体育中心几个大字，远远都能瞧见，更何况是这么近的距离。
　　体育中心门前围了很多人，手上举着应援牌，脸上更是贴着战队的LOGO。
　　“一神！一神！”
　　“啊啊啊小舟舟！”
　　苏栀他们一下车，围观的粉丝们就尖叫了起来。
　　“闺女，第一次站在KPL舞台上，别怕，妈妈陪你！”
　　“闺女加油！”
　　在‘闺女’那两个字响起时，苏栀就懵了，一旁的谢音汐从下车就没什么表情，然而这一刻，被小喵的那些妈妈粉逗笑了。
　　虽然那笑只是一瞬间，但还是被粉丝们捕捉到了，现场的尖叫声更大了。
　　到了后台的时候，苏栀整个人都懵的。
　　周舟喝了口水说：“果然，我的魅力已经下降了，我刚刚竟然看到我们家一个老粉加入了小喵的妈妈粉中。”
　　小柯哈哈笑了起来，“那么见外做什么，都是一家人。”
　　“是一家人，他的那些粉丝也 是他.妈妈粉。”小律说。
　　“所以小喵和周舟是兄妹吗？”小柯再次哈哈笑了起来。
　　“我也 有女友粉的好嘛！”周舟不服。
　　“……人好多啊。”缓过劲的苏栀呢喃了一句。
　　一旁倚靠着沙发无聊玩手机的谢音汐，滑屏幕的手指顿了一下，最后低沉地笑了起来。
　　等她笑完抬头的时候，就看到周舟他们惊恐的看着自己，她僵了一下，脸上的笑容没了。
　　“队……队长？”几个人中，也 就周舟胆子大一点，小心翼翼的问：“你怎么笑了？”
　　“我没笑过？”谢音汐看他。
　　“没。”周舟脱口而出，随即吞咽了一下口水，违心道：“笑过。”
　　谢音汐也 不理他，再次把目光落在手机屏幕上，眼底还有点笑意。
　　其实刚刚那会儿她也 有点惊讶，她自己都不记得有多久没有笑了，而反观这最近，笑的次数虽然一只手能数出来，但这些笑都是因为女孩，这让她觉得很稀奇。
　　微微侧头看向身侧同样看手机的女孩，因为微博和贴吧都删了，女孩只是无意识地翻看着信息、电话薄，无聊到不行。
　　看她这样，谢音汐又想笑了。
　　不行，不能再看了，是真的想笑。
　　怎么有人这么好玩？
　　明明才十八，为什么和她六十八岁的奶奶一样？还不如她奶奶，毕竟她老人家还知道玩农药呢，比小学生都厉害。
　　想到这，谢音汐又想笑。
　　不知道是因为那天听到了那个一直想要听到的消息，还是最近崩的太紧，需要松一松。
　　“队长，喝吗？”实在无聊的苏栀拿了瓶水过来。
　　谢音汐看了眼牌子，“工作人员给的？”
　　“嗯。”苏栀点头。
　　“别喝这个，我们自己带了水。”孙小志无意中看到走了过来，拿走苏栀手里 的两瓶水。
　　“嗯？”苏栀疑惑的看他。
　　那边的周舟给他解惑，“去年有个戴帽子自称工作人员的人送来水，队长喝了，差点去医院。”
　　苏栀当 即吓的站了起来，看着桌上刚刚工作人员送来的几瓶水，说话又急又慌，“我给送回去，刚刚那人长什么样我忘了。”
　　“别慌。”谢音汐拉了下她的手腕说：“不是次次都有，防着一点就行。”
　　“可……”
　　“来，来。”孙小志搬了一箱水进来说：“刚刚下车我都忘了，这是我们自备的水，喝着没负担。”
　　苏栀手里 被塞了一瓶水，她就抱着那瓶水坐在沙发上，低垂着头没动。
　　“哭了？”看她半天没动，谢音汐逗她。
　　“没。”苏栀愁苦着一张脸看她，“队长，我以后会注意的。”
　　谢音汐再一次没忍住笑了起来，这一次不是压低声音笑，而是整个人抱着肚子笑倒在沙发上。
　　小家伙平时板着一张脸就算了，现在竟然还露出苦大仇深的表情，那娃娃脸做出这个表情，简直太好玩太可爱了。
　　周舟他们这次彻底看到队长在笑，而且还笑成 这个样子。
　　等她上台前才结束，于是在摄像机把镜头照过来的时候，众人就看到总是冷着脸没什么表情的一神，今天表情有点缓和，脸上竟然还带着一点笑？
　　不仅解说员愣了，坐在观众席已经电视机前看直播的观众们都愣了。
　　这是他们见过的一神吗？
　　作者有话要说：　　还有一个大肥章哟，晚一点。感谢在2020-09-23 03:00:57~2020-09-23 17:45:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿沐沐丶 2个；41680265、绫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：绫 58瓶；彡壹 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 
　　苏栀没想到镜头都要怼到自己脸上了，有点不自在，尤其前面观众席的闪光灯和五颜六色的应援灯，等真正坐在这里的时候，她才感觉到真实感。
　　“小朋友，回神了。”耳机里传来队长的声音，苏栀一下回过神。
　　教练在耳机里喊了她好几句，她都没听到。
　　教练揶揄着说：“果然还是队长的话有用。”
　　苏栀有点不好意思，“教练对不起。”
　　“没事，这有什么好对不起的。”教练笑着说：“别一会儿比赛的时候愣神就行。”
　　“恩。”苏栀认真点头。
　　而在她没听不到的耳机外面，解说员看着屏幕上 女孩异常认真地脸笑说着，也不知道说了什么，观众席哄然大笑，而这一切苏栀都不知道。
　　耳机没戴严实的谢音汐听到了，侧头看了眼旁边认真看手机的女孩，把教练刚刚那话完全贯彻到底。
　　谢音汐陡然开口，“小喵，你上 学时成绩是不是很好。”
　　“嗯？”苏栀一时没反应过来，疑惑的看过去。
　　谢音汐这才发现，女孩的眼睛很亮，亮的耀眼，眼眸里也只有她的身影。
　　谢音汐又重复了一遍。
　　“还 行。”苏栀略微思考了一下回答。
　　这模样，让谢音汐忍不住想逗她。
　　只不过比赛要开始了，这样的想法也只能稍后了。
　　当一切准备好之后，比赛也正式开始了。
　　这几天，苏栀一直和首发队众人组队磨合，观众们本以为她会跟不上 队伍的节奏，甚至会拖后腿。
　　然而当看到两分钟之内，她配合一神拿下一杀之后，观众席当即爆发出欢呼声。
　　比赛前，并不看好换了中单的KOE战队，然而随着第一局比赛进行到一半时，那些不抱希望，甚至做好迎接失败的观众们，都相继期待了起来。
　　解说员：“我们可以看到，新人小喵和队友们配合很默契，这比赛进行了十分钟，已经打出好几个高光时刻。”
　　“喵喵过来。”谢音汐指挥。
　　“来了。”
　　比赛中，众人的表情都很认真，尤其是苏栀。
　　因为她发现今天的队长很快，节奏很快，比前几天训练的时候还 要快。
　　而周舟他们也发现了，但大家都没有说，而是情不自禁地集中注意力跟上 队长的节奏。
　　第一局，比赛在二十五分钟的时候结束，目前比分1:0。
　　接下来休息十分钟，会进行第二场。
　　休息室里，谢音汐陡然开口，“刚刚那场节奏可不可以？”
　　这句话让周舟他们有点愣神，就是孙小志都茫然地看向她。
　　谢音汐抿了抿唇，放在膝盖上 的手微微曲了一下，状似不在意的再次问了一遍，“第一局的节奏，你们能不能跟得上 ？”
　　周舟他们这次听清了，彼此对视了一眼，参差不齐地回答，“能。”
　　“恩。”谢音汐点完头一个人坐在角落里不再多说。
　　孙小志还 搞不懂地挠了挠后脑勺。
　　教练却知道她在说什么，看向周舟几人说：“如 果你们谁跟不上 了，就和队长说，别憋着。”说完顿了一下说：“有啥怨言地也一并说了，别像……”说到这停了下来，最后挥挥手不再多说。
　　但大家也都知道他剩下没说的话。
　　周舟犹豫了一下，捏了捏手里的矿泉水瓶，接着站起身往队长那边走去，小律他们都看了过去。
　　“队长。”周舟迟疑了一下。
　　谢音汐抬头看他。
　　周舟不好意思地挠了挠头，笑着说：“我以前也有怨过你。”说完怕队长生气，连忙接着说：“但我后来也不怨了。”
　　“嗯。”谢音汐点头，表示自己听到了。
　　周舟嘻嘻笑着，在队长对面的单人沙发上 坐下来，踌躇又激动的说：“队长，你以前是不是真对我们很失望啊？”
　　小律一行人瞪大眼，吓的看向队长，真怕队长就此把周舟这货给灭了。
　　“恩。”谢音汐停顿了一下点头。
　　“嘶……”小律一行人倒吸一口凉气。队长，好扎心的。
　　“但那些是我自己的问题。”谢音汐抬眸看向众人，“抱歉，以后还请大家多指教。”
　　小律他们都懵了，这啥情况？队长被掉包了？
　　“好的好的。”周舟大言不惭地笑嘻嘻应了。
　　孙小志直接对他后脑勺来了一巴掌，咬着牙压低声音说：“周舟，队长只是跟你客气，你还 不客气上 了？”
　　周舟捂着头哭丧着脸看向他，“经理，你怎么打人呢。”
　　“没客气。”谢音汐说：“我们是一个整体，KOE并不是一个人的战队。”说着抬起头看向孙小志说：“那天水太说得对。”
　　孙小志：“……”他叹了口气，摆摆手说：“先比赛吧，其他的赛后再说。”
　　队长的反应让小律他们有点反应不及，一旁的苏栀坐在队长身边，担忧的看着她。
　　谢音汐笑了下，摸了下她的头说：“没事。”
　　不知为何，当一些话说出来之后，谢音汐觉得轻松多了。
　　第二场比赛很快开始。
　　周舟在耳麦里鼓着嘴委屈着说：“队长刚刚向我们递出了橄榄枝，小志还 打我，他一定是更年期到了。”
　　小律失笑：“孙经理这才大学毕业没两年，女朋友还 没谈呢，哪来的更年期？”
　　“那就是憋的，得趁早谈恋爱。”周舟继续说。
　　小柯哈哈笑着说：“小舟舟，你知道这话会进王者炸麦吗？小志会追杀你的。”
　　周舟立刻求饶，“后台老师在吗？可以帮我把刚刚那段话掐掉吗？”
　　后台老师：掐掉是不可能掐掉的，就喜欢看你又作又怂的样子。
　　第二局比赛开始，这一次谢音汐并没有再加快，而是还是按照原先的节奏，周舟他们几人虽然疑惑，但也没有多问。
　　接下来的几局皆是如此。
　　一直到第六局的时候，谢音汐说：“这局加快点节奏。”
　　周舟几人也只是愣了那么一秒，接着异口同声道：“好。”
　　不得不说，这种快节奏让人很上 瘾，第一局快节奏结束之后，周舟他们几人有种说不出来的感觉，有一种突破瓶颈的感觉。
　　他们的节奏一直保持在迟缓的状态，也因此比赛的时候也一直如此，有时候，有那么一瞬间，大家有点闲散。
　　而在第一局时，队长带着他们打了一把快节奏比赛之后，那种闲散消失了，甚至有点意犹未尽。
　　所以接下来的几局，大家都暗暗期待着队长能不能带他们再打一局。
　　可是，第二局，第三局，第四局……队长都没有。
　　直到第六局的时候，听到了队长的指令之后，他们自己都没发现，他们的身姿不自觉坐正了。
　　解说台上的两位解说员也都发现了。
　　一直关注他们的观众们也都发现了。
　　而这一局的风格，让观众们也发现了。
　　平时散漫的周舟，现在却很认真，一局结束之后，他笑了下，看向队长说：“队长，下一局还 来这种吗？”
　　“想来？”谢音汐看向他。
　　“想！”这个字不仅是周舟回的，小律小柯也回了。
　　“你也想？”谢音汐看向苏栀。
　　苏栀点头，“一切听队长安排。”
　　谢音汐嘴角一翘，“行，那下一局听我安排，现在先去休息。”
　　现在比分4:3，对家是GO4战队。
　　大林看着KOE战队的方向，“啧”了声笑道：“这感觉不妙啊。”
　　“队长，怎么了？”一旁的陌陌问。
　　“没事，走吧。”大林收回目光。
　　最后一场比赛很重要，如 果这场GO4输了，那今天总冠军就是KOE的。
　　休息完，大家上 场，开始最后一局比赛。
　　“KOE加油！KOE加油！”
　　对家GO4也不甘示弱地喊着口号，场上气氛很活跃。
　　作者有话要说：　　写不动了QAQ


第24章 
　　苏栀虽然严肃着一张小脸，但眼眸却很亮。
　　周舟：“小喵，你 要选什么，我给你 抢。”
　　苏栀这才回过神。
　　看她停顿了那么几秒，谢音汐短促的笑了一下，“在发呆？”
　　“啊？”周舟他们愣神。
　　苏栀却知道队长说的是谁，脸微微有点红，有点心虚的回答，“没。”
　　最后一局赛点局，KOE战队再次运用了快节奏的方式，一举拿下此次总决赛的冠军！
　　解说员：“让我们恭喜KOE！”
　　全场欢呼声尖叫声，让站在台上的几个人都笑了，高兴的加入欢呼的队伍，举着总冠军的奖杯。
　　谢音汐看着露出笑容的女孩，她没忍住，摸了把对方的发顶。
　　后者眼眸里仿若带着星光地看着她，“队长，我们赢了。”
　　“嗯。”
　　等 从比赛场坐车回去时，周舟他们都还在懵逼当中的。
　　“我靠，最后一局打的好爽，我从来没打过这么快的比赛！”
　　“舟舟，你 就别嘚瑟了。”小柯说：“你 说你有好几次差点脱节，要不是队长，我们都要翻车了。”
　　“哼，那我也不管，反正我们赢了。”周舟昂着下巴说。
　　“我们去庆祝一下吧。”
　　“想吃什么，账单战队报销了。”坐在前面的孙小志勾头道。
　　“……小龙虾！”
　　已经到了吃小龙虾的季节了，大家自然不会放过这个机会。
　　车开到目的地，周舟他们鱼贯地涌了下去，最后车上还剩下小喵和一神。
　　苏栀已经站了起来，但一旁刚睡醒的谢音汐却条件反射地抓住了她的手 腕，前者有点懵地看她。
　　谢音汐左右看了看窗外，声音有点沙哑，“到了？”
　　说这话的时候，她的手 一直抓着女孩的手 腕。
　　“嗯。”苏栀点头，目光落在俩人握在一起的手 ，对方的手 比自己大，还比自己的暖。
　　“走吧。”谢音汐松开她的手 站了起来。
　　“好。”苏栀攥了一下拳，把手 塞进口袋里，下车的时候又 拿了出来。
　　“队长，小喵，你 们怎么这么慢，快点快点。”周舟在门口高叫了一声，催促她俩。
　　俩人一前一后进去。
　　这是苏栀第一次来这个地方，店内很红火，大厅人都已经挤满了，只有包厢还有空位。
　　老板娘看到他们，立刻熟稔的招呼他们，随后就在他们这一群穿着职业战队服的队伍中，看到了一个陌生的小姑娘，对方和他们穿着同样的衣服。
　　“这是新来的队员？”老板娘笑着说：“小姑娘看着很可爱，就是有点小，不然介绍给我家那个小皮猴。”
　　苏栀没遇到过这种情况，一时间有点手足无措。
　　“老板娘，我们小喵确实小呢，才成年，大学还没上呢。”周舟立刻上前和老板娘有说有笑了起来。
　　距离苏栀大学开学还有两个月，等 她去学校报完名，KPL的秋季赛也差不多开始了。
　　包厢很大，他们连带着司机八个人一起坐下都还有空位。
　　这家店不仅有小龙虾，还有其他的菜品，老板娘把菜单拿上来之后，周舟他们立刻抢着开始点菜，每个人最起码点了两三样。
　　苏栀没来过，不知道那些菜好吃，最后是谢音汐帮她一起点了。
　　“好了，就先这些。”她把菜单递给老板娘。
　　老板娘拿着菜单出去了，包厢里就只剩下他们这几个人。
　　从比赛场到这，周舟的小.嘴就没停过，这会儿更是整个人激动地不行，“今天这场比赛打的太爽了，我从来不知道我竟然可以这么快过。”
　　“有多快？”小律条件反射地说梗。
　　“当然是……”周舟说了几个字，这才反应过来，‘艹’了一声，捶了下自己的AD肩膀叫道：“小律，我真的是看错你 了，你 竟然开黄腔，这里还有未成年呢。”
　　一众人：“……。”
　　苏栀看大家看过来的眼神，眨了下眼，认真道：“我已经成年了。”
　　而且她还真的没听懂小律哥说的什么快不快的是什么意思，当然，她也没有多问，低头抱着手 机刷着论坛。
　　一旁的谢音汐却无声地笑了一下，尤其在看到女孩在自己都没注意到的情况下露出一抹疑惑的表情，她就知道对方并不知道周舟说的黄腔是什么。
　　周舟看小喵如此的淡定，一时间都觉得自己幼稚了，看，这么烂的梗，竟然连小喵都听烂了，都没反应了。
　　很快，开始上菜了，大家也就没时间大肆的聊天了，各个不是剥着龙虾就是吃着菜，忙的吃不过来。
　　等 吃完之后，已经凌晨，外面大厅还剩下一桌人，那桌人看到他们这统一制服的衣服，忍不住纷纷侧目。
　　为了怕遇到狗仔或者粉丝，孙小志连忙催促他们上车。
　　等 几个人回到基地之后，已经凌晨一点，这段时间大家可以放松一下，而且今天也才刚比完赛，不用那么着急的训练，于是大家直接回了宿舍，洗漱睡觉了。
　　苏栀刚洗完澡从浴室里出来，门就被人从外面敲响，她身上围着浴袍，当即手忙脚乱地换睡衣，边穿边对门外的喊道：“等 一下。”
　　等 她穿好衣服，过去打开门的时候，呼吸还有点急促，头发有点凌乱。
　　“队长？”她连忙用手抓了抓头发。
　　“还没睡？”谢音汐端着牛奶看向她。
　　女孩应该刚洗完澡，头发湿漉漉的，眼睛里还带着雾蒙蒙的水汽。
　　“嗯。”苏栀点头。
　　“把这个喝了。”谢音汐把牛奶递给她。
　　苏栀连忙接过，“谢谢队长。”
　　“恩，喝完早点睡。”说着抬手要摸她的头发，但看着那还在滴水的头发，叹了口气放下，“记得把头发吹干了再睡。”
　　“好。”
　　看到队长回房了，苏栀这才关上门，把牛奶放在梳妆台上。
　　牛奶还有点烫手，她想等等 再喝。
　　头上的水珠都要把睡衣淋湿了，她连忙拿干毛巾把头发包住，从抽屉里拿出吹风机开始吹头发。
　　等 吹的半干的时候，她就收起了吹风机，刚好牛奶也可以喝了。
　　第二天，基地里静悄悄的，比赛第二天，孙小志准许大家放一天假。
　　然而这会儿本应该睡懒觉的时候，训练室里却坐着一个人。
　　谢音汐从楼上下来的时候，就看到训练室里有人，而且应该来了好一会儿了。
　　此刻这么早就来训练室的自然是苏栀了。
　　她已经习惯了早起，而且为了跟上大家的脚步，她一刻不停地加强自己的训练。
　　当然，更重要的是她想要跟上队长的脚步，想要和队长并肩作战。
　　“没有多睡一会儿？”谢音汐推开门进去。
　　“啊？”刚好一局结束，苏栀就听到队长的声音，扭头看过来，看到队长穿着常服，眨了下眼问：“队长，你 要出去吗？”
　　“嗯。”谢音汐拉开一旁的椅子坐下，“得回家。”
　　“哦。”苏栀点了下头没有多问，这时候新的一轮匹配开始了，她连忙收回目光。
　　谢音汐也拿起了手 机，点开游戏，勾头看了眼她的屏幕，匹配了十几秒还没开始，她开口说：“来双排？”
　　“好。”苏栀取消了上面的匹配，加入了队长开的房间里，再次进入了匹配中，只不过这次和她一起匹配的还有旁边的队长。
　　苏栀这会儿脑海里想着队长家里的事，每次队长说到家里的情况时，表情都不怎么好，她不知道是怎么了，每次想问又开不了口。
　　也许队长也不想他们这些队员知道她家里的事吧。
　　想到这，她敛下眼睑掩去眼底的神色。
　　两局打完之后，谢音汐退了房间，站起身拿起一旁的私人手机准备离开，离开前想起什么，看向独自一人匹配的女孩，最后什么话也没说推开门走了。
　　在楼下的时候撞见了孙小志，和对方打了声招呼。
　　孙小志边嘱咐她路上小心，边抬脚上楼，准备去三楼叫周舟他们，经过二楼训练室的时候，就看到苏栀坐在里面，抱着手 机不知道在发什么呆。
　　他推开门进去说：“小喵啊，刚好你也起了，一会儿有个广告需要你 们几个去拍，你 去收拾一下。”
　　“广告？”这是苏栀进战队以来第一次收到广告邀请。
　　路上，周舟和她说了一些以往拍广告的经验。
　　苏栀很认真地听着，对于不懂不了解的地方，她都会很认真地去听去记。
　　这样的习惯跟了她多年，起因是没有安全感。
　　她只有了解了这些，才能让自己心里有一点点底，才不会每时每刻处在不安的状态中。
　　这次拍的广告是一款耳机，KOE站的四人都在，除了队长南一。
　　对于南一，不管是广告还是其他什么活动，她都不会接，好像是听说她家里不想让她接这些东西。
　　广告拍了一天，等 结束的时候，就连最活跃的周舟这会儿都蔫了。
　　坐上车的时候，他哭丧刘着脸说：“这比打比赛还要累。”
　　苏栀也很赞同他这个说法。
　　然而随即，周舟又 翻转道：“但不得不说，拍广告还是蛮赚钱的，我还想在本市买一套房子呢。”
　　苏栀一时间跟不上他的脑回路，“……？”
　　作者有话要说：　　更新啦，开始日更感谢在2020-09-23 22:38:45~2020-12-04 23:50:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：彡壹 2个；星河灿烂、民政局、文宣、阿沐沐丶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：民政局 13瓶；44665649 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　回到基地的时候，太阳还未完全下山，早上出去的队长，到现在还没有回来。
　　阿姨已 经帮他们把晚饭做好，大 家一边吃着一边聊着，苏栀的目光却频频落在门口。
　　“队长呢？我从起来的时候就没看到她。”这时候周舟陡然开口问。
　　“一神有事 回家了。”孙小志说。
　　“她爸妈又召唤她回去做什么？”周舟吃了筷鱼肉说。
　　“你管那么多，快吃你的。”孙小志明 显不想 搭理他。
　　周舟撇撇嘴，随即目光落在角落里默默吃饭的苏栀，开口问：“小喵，你知 道 一神家里的事 吗？”
　　苏栀摇头。
　　周舟还想 拉着她一起八卦，孙小志站起身打断他的话，“快点吃，吃完去训练。”
　　周舟彻底不说话了。
　　苏栀继续吃着晚饭，只不过 落在门口的目光少了点。
　　等晚上十点半的时候，回家一天的谢音汐这才回来，面上没什么表情，拉开椅子 坐下，问身旁看着她的女孩，“双排？”
　　“嗯。”苏栀立刻退出房间，重新组了个 房间拉她进来。
　　苏栀明 显感应到今天的队长有点不一样，至于说哪里不一样，她自己也说不清楚这种情况。
　　训练完已 经到了凌晨，其他人已 经回房间了，训练室里只剩下她们俩人。
　　当一局结束之后 ，谢音汐退出了房间，“今天训练就到这。”
　　“好。”苏栀也退出了房间。
　　当谢音汐拉开椅子 站起身的时候，苏栀条件反射地抓住了她的衣摆，谢音汐回头看她，苏栀懵了一下，这才反应过 来，松开手，慌乱地也站了起来。
　　“怎么了？”谢音汐问她。
　　“没……没事 。”苏栀脸有点红，刚刚她也不知 道 怎么了，看  方要走，就着急的想 要拉住什么，可为什么要拉住  方，她自己都没搞明 白。
　　谢音汐多看了她两秒，没有继续追问，点头转身走了，“走吧，去睡觉。”
　　“好。”在谢音汐没看到的地方，苏栀懊恼的蹙了蹙眉。
　　一直到房间，苏栀都没再和   方说一句话，谢音汐好像有心事 ，也没和 她说什么。
　　第二 天起来的时候，苏栀条件反射地看向  面的房间，房门紧闭，不知 道 队长有没有起来。
　　等她下楼要去餐厅的时候，刚好和 从外面进来的队长来了个 照面。
　　“队长早。”苏栀微微愣了一下，随即回过 神。
　　“早。”谢音汐在冰箱里拿出一瓶水，仰头喝了起来，随即想 到什么，问：“明 天要不要一起去跑步？”
　　上次带女孩一起跑过 ，后 来因为比赛耽搁了，今天早上起来的时候就忘了叫  方。
　　“要的。”
　　“来来来，吃完来开个 会。”吃饭的时候，孙小志整个 人很亢奋的站在桌前挥舞着手，浑身都充满着快乐地气息。
　　“孙哥，你这是中彩票了？”周舟眨巴眼问。
　　“或者就是谈恋爱了。”小柯接着说。
　　“不然就是要结婚了？”小律微微歪头。
　　“孙哥都没女朋友呢，哪来的女人和 他结婚。”周舟鄙视地斜睨他一眼。
　　“捡钱了？”苏栀也加入了调侃的队伍中，而且表情还很认真。
　　一旁的谢音汐看的忍俊不禁。
　　“去去去，你们都瞎猜什么，我说的是出去放松旅游的事 情。”孙小志叉腰说。
　　“旅游？！”周舟也加入了亢奋的队伍，随即想 起什么，一秒又蔫了，“好了，你不要说了，根据往年的尿性，今天又是和 哪个 战队合并一起旅游？”
　　“年轻人能不能有点朝气蓬勃？”孙小志拍拍他的后 背，继续鼓舞着他们，“我们这是为了战队之间的友谊，我知 道 去年你们和 SH战队玩的不尽兴，今年我给你们联系的是GO4战队。”
　　“我可是知 道 你们和 隔壁战队的成员玩的较好，怎么样，今年的这个 安排怎么样？”孙小志挑眉。
　　“那简直不要太好了。”周舟第一个 拍手叫好。
　　而让周舟这么兴奋的还有一个 原因，那就是隔壁战队的中路完全是他喜欢的类型。
　　一旁的小律看了他一眼。
　　吃过 饭之后 ，大 家来到会议室，开始讨论 接下来的行程。
　　孙经理在前面说着，下面的人该开小差的开小差。
　　苏栀认真记完孙经理的话，无意中扭头，就看到队长在笔记本上画画，画的是峡谷里的打野英雄——李白。
　　因为画的太好看，她忍不住看入了迷，于是在感觉会议室里静悄悄的时候，她这才后 知 后 觉地眨了下眼，抬起头，目光刚好和 队长  上，  方眼底的笑 意让她微微有点脸红。
　　“小喵看什么呢看的这么入迷？一神本子 上有金子 吗？”
　　这下苏栀的脸更 红了，手无足措的端坐好，不好意思的看了眼孙经理。
　　坐在会议桌  面的周舟笑 着调侃道 ：“我知 道 小喵在看什么，她一定是被队长的画作所吸引了。”说完一脸邀功的表情看向身旁的小律。
　　“你不说话没人把你当哑巴。”小律嘴角抽了抽。
　　这小子 真是无时无刻不在作，没看到  面队长的眼神杀过 来了吗？
　　“好了，今天就说这么多，一会儿你们回宿舍收拾收拾，明 天一早就出发。”孙小志拍拍手让他们安静。
　　“这么快？”
　　然而不管怎么说，散会之后 ，大 家还是回了房间开始收拾行李。
　　他们这一去得去十天，好多东西 得准备。
　　同样收拾行李的还有隔壁战队的G04。
　　第二 天一早，两战队成员同时上了一辆大 巴车，苏栀背着包上车的时候，车上前面差不多坐满了，只剩下后 面几排。
　　她看到队长独自一人坐在最后 一排，手紧了紧双肩包背带，抬脚走了过 去。
　　把书包抱在胸.前，端正的坐好，挺直地脊背带着一点紧张。
　　“包可以放上面。”本来困倦准备闭眼补觉的谢音汐，这会儿睁开眼开口道 。
　　方突如其来的话，吓的本就紧张地苏栀差点跳起来，她借着放包的动作，好好地让自己放轻松。
　　“怕我？”等她坐下的时候，谢音汐往她这边靠了靠。
　　“没有。”苏栀抿紧唇摇头。
　　“不怕我怎么不敢看我？”谢音汐嘴角微微翘起，继续逗着女孩。
　　她们刚好坐在最后 一排角落里，和 前面的队友相隔两排位置，所以要想 看到她们这里发生什么，只有往这边走走才能看到。
　　然而现在谁也没有那个 时间好奇她们俩在干什么，早上起的太早，这会儿各个 都困的不行，都忍不住闭眼睡觉了，基地到达目的地要半天的时间。
　　苏栀放在腿上的手指蜷缩了一下，车里很安静，近在咫尺地呼吸声她都能听到，轻轻地气息吹拂在她耳旁，她一时间头皮酥麻，但面上却很淡定地转过 头看向队长。
　　“耳朵怎么红了？”谢音汐地目光落在她耳朵上，轻轻笑 了一下。
　　这一刻，苏栀都有点后 悔坐在这了，队长有时候坏起来让人招架不住。
　　“好了，不闹你了。”知 道 小家伙脸皮薄，谢音汐也没把人逗的太狠，身体往后 靠，手肘撑在车窗沿上，手拖着腮，声音有点懒散，“要好半天才能到，先休息一会儿吧。”
　　“恩。”苏栀点头。她也不知 道 自己该松了口气还是该失落，刚刚那一刻的自己，心跳有点加快，不知 道 队长有没有听到，想 到这，她敛下眼睑，掩去眼底的情绪。
　　目的地确实有点远，等众人睡了一觉起来，车还在行驶中。
　　看到窗外的情况，周舟立刻囔囔着：“孙哥，你不会是把我们卖到深山老林里吧，你这么抠门，也不能这么做啊。”
　　孙小志还没说话，坐在他身边G04战队的刘教练却先笑 出了声，“你们孙经理确实很抠门。”
　　孙小志当即就和 他掐上了，咬牙道 ：“刘大 坤，我看你今天是不想 活了，竟然说我扣。”
　　“能死在你手里，我很荣幸。”刘坤刘教练笑 着说。
　　孙小志被他肉麻的搓了搓胳膊，一脸嫌弃道 ：“你说话能不能别Gay里Gay气的？”
　　坐在他们后 面的GO4战队的打野和 辅助，打野大 林调侃道 ：“孙哥，你不知 道 你和 我们刘教练在贴吧还有CP楼的吗？人民群众的眼睛是雪亮的，这Gay可不是我们刘教练一人Gay。”
　　“什么CP楼。”孙小志整个 人都要炸了。
　　刘坤立刻顺毛，“没有什么CP楼，你别听大 林瞎说。”说着眼神示意了一下大 林，让他别再刺激小志。
　　大 林一脸‘爱莫能助’地表情看他，刘教练这么宠孙经理，可惜人家都感受不到，这一刻，他瞬间觉得他们刘教练是多么的可怜。
　　一点都不觉得自己可怜的刘教练连忙哄着孙小志。
　　孙小志气的瞪了他好几眼。
　　在最后 一排听到他们动静的苏栀眨了下眼，摸出口袋里的手机，条件反射地打开了贴吧，手指滑了滑，想 要找什么，随即看到一个 ‘南喵’字眼，她眼睛睁大 了一下，有点迫不及待地点了进去，没有发现一旁刚刚还在睡觉中的人，这会儿睁开了眼。
　　作者有话要说：　　更啦更啦！感谢在2020-12-04 23:50:05~2020-12-05 21:27:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：民政局、远坂时臣、阿沐沐丶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：上有天堂 64瓶；我老s批了 5瓶；阿沐沐丶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 
　　“比赛的 时候，喵喵总会滑屏看着 一神23333。”
　　苏栀吓的 一激灵，条件反射地用手捂住屏幕，说话都结巴了起来，“队……队长，你什么时候醒的 。”
　　“在你摸出手机的时候。”谢音汐声音中带着一点沙哑，刚刚看到对方的手机纯属意外，本来想快速收回目光，但看到女孩那么激动地看着 手机，她鬼使神差地就看了，于是就看到了刚刚那个关于她们俩个的 CP楼。
　　“我是无意中点了进去。”苏栀连忙解释，因为有说谎的 成分在，所以眼神游离着 不敢和队长的目光对上。
　　“好。”谢音汐笑了一下，轻轻拍了下她的头。
　　车不知道什么时候停了，通过 车窗能够看到外面是一个休息站。
　　大家坐车也有两个多小时了，这会儿停在休息站也是为了让大家下车上上 厕所，或者在周围走动走动，放松一下。
　　休息十分钟之后，车很快再次启动。
　　这一次，大家的 精神好了很多，彼此都开始交谈了起来。
　　坐在最后一排的 苏栀却正襟危坐着 。
　　“不累？”一旁看窗外风景的谢音汐，陡然转过 头看向她，手拖着 脸，整个人显得很慵懒。
　　“不。”放在腿上的 手紧了紧，苏栀很认真地回道 。
　　她头上 到现在还留有对方手拍过 的 触感，想想都让她有点别扭，不自在地动了动，余光悄悄看向身旁的 人。
　　对方的目光再次落在了车窗外。
　　此刻车已经到了更偏远的 地方，四周大片的 麦穗，簇燃着 ，摇曳着，不时能够看到稻田中的 稻草人，稻草人的头顶或者手臂上 停留着 小鸟，不时蹦跳着。
　　车再行驶了一个小时，终于到达了目的地，那是一幢矗立在森林里 的 别墅，周围很安静，只有林中鸟儿的鸣叫声，微风拂来，吹动树叶的‘飒飒’声。
　　“哇，这别墅好大！”周舟仰望着 这幢别墅感叹着，随即想起什么，看向一旁的 孙小志说，“孙哥，你怎么想起到这边旅游？”
　　“以往不是带你们去国外就是其他名景的地方，今年怎么也得特殊一点，不然多无聊。”孙小志说：“这里 我看过 了，有很多娱乐项目，别墅还带有露天游泳池，那边是篮球场，后面还有其他的 ，等你们有时间去看看。”
　　“哇呜，我要去游泳。”周舟已经迫不及待了。
　　这会儿天很热，站在日头下几分钟就能让人汗流浃背，去游泳池里 游个泳，别提多舒服。
　　“先把你们的行李搬进去。”GO4战队的 刘教 练说。
　　随即他凑到孙小志身边说：“小志，我们两一个房间吧。”
　　“为什么要和你一个房间？”孙小志斜睨他一眼。
　　“这不是我们人多嘛，肯定得俩人一间才正好。”刘教 练不遗余力地要拉着 孙小志一个房间。
　　“到时候再说。”孙小志也没想多，挥挥手拎着行李箱进入了别墅。
　　刘教 练笑了，从后面上来的大林勾住他的 肩膀，揶揄道：“刘哥，你可得抓紧了，这次机会不容错过 ，过 了这村可就没这店了。”
　　“去，去，尽打趣你哥。”刘教 练拿开肩头的 手臂说。
　　大林爽朗的 笑着 。
　　“哥，你笑什么呢？”双手提着 行李包从车上 下来的陌陌疑惑地问。
　　“没什么。”大林笑着 看向他，随即看到他手里 的 行李包问：“重吗？我帮你提。”
　　“不重，我可以的 。”陌陌摇头。
　　“别废话，你给我拿这个。”大林不由分说的接过他手里 的 行李包，把自己肩头的 一个双肩包递给他。
　　陌陌只能乖乖地接过 ，笑着 跟了上 去。
　　大家纷纷提着 自己的 行李去了二楼房间。
　　房间不是很多，但俩人一间却刚刚好。
　　苏栀刚好和队长一个房间，把自己的 行李箱放在地上，她就开始收拾了起来。
　　“不用那么着 急，先休息一下。”谢音汐说。
　　“好。”苏栀当即拉上 行李箱拉链。
　　谢音汐勾下嘴角，拇指指了指窗外说：“我们去别墅后面看看吧。”
　　“好。”苏栀点头。
　　女孩乖巧地让谢音汐总想逗她，但知晓她脸皮薄，每次逗的 也是适可而止。
　　出了房门，刚巧，隔壁GO4战队的 中路虚拟也从房间走了出来。
　　GO4只有她一位女性，这次一起过来的总共就三名女性，苏栀和谢音汐分到一个房间，于是虚拟就自己一个人一个房间。
　　看到她们的时候，对方冷漠地颔了下首，转身下楼了。
　　这位虚拟是出了名的 冷漠，大家都说她效仿一神，但只有真 正认识她的人才知道，对方不是装出来的冷漠，而是真的 冷漠，从小到大都是。
　　至于一神，她只是因为一些特殊原因，不爱说话，所以才会显得冷漠。
　　而今，她脸上多了点笑容，和队友的 话也多了起来。
　　苏栀跟在她身后，看着 队长扎着有点松垮马尾的后脑勺，一时间想的入神，在对方停下的 时候都没发现，一头就撞上 了对方的后背。
　　“嗯！”她痛的 闷哼了一声，捂着 额头倒退了一下。
　　“怎么了？”谢音汐扭头看她。
　　“没事。”她有点窘迫地摇了摇头，总不能跟对方说自己想事情想出神了吧。
　　谢音汐也不追问，而是往旁边让了让说：“没想到别墅后面竟然是一个跑道 ，里 面还能踢足球。”
　　跑道 很大，而跑道 中央则是一个大的 草坪，上 面放着两个足球框。
　　“走吧，我们过去看看。”谢音汐说。
　　“恩。”
　　而很凑巧地，刚刚和她们在楼上 遇到的虚拟，这会儿也来到了这里 ，看样对方的目的和她们相同。
　　等她们俩人走到那边的 时候，虚拟抬起头看向她们，明显愣了一下，随即又如常的对她们点了下头。
　　“队长，你们也到这来啦！”
　　“虚拟也在。”
　　不知什么时候，周舟他们一群人也跑了过 来，打开跑道 地铁网门走进去说：“这里 是真的 好，我都想在这建一幢别墅了。”
　　“你是想与世隔绝吗？”小柯调侃他。
　　“我每年暑假过 来度度假不能吗？”周舟哼了一声臭屁道 。
　　“你不是说要在市区买一幢别墅吗？”小柯毫不犹豫地打破他的 幻想。
　　周舟一秒回到现实，鼓了下嘴不想理他，头埋在小律地肩头告状道：“律律，你看看，柯基他欺负我~”
　　众人一阵恶寒，尤其是小柯，满脸嫌弃地看着 他。
　　小律嘴角也抽了抽。
　　GO4战队明显有点回不过 神。
　　“哦，你们都在呐。”孙小志远远地就看到了他们，笑着 走过来说：“我刚刚想着你们今晚要不要吃烧烤。”
　　“要！”周舟举手。
　　“这别墅食材都有吗？”大林问。
　　“有。”孙小志说：“冰箱里 准备了要有十天的食材呢，蔬菜什么的 ，那边的 菜地也有。”
　　“这边还有菜地？”这下陌陌都惊奇了。
　　这别墅虽然离集市有点远，但主家所准备的 东西都很齐全。
　　“孙哥，你怎么找到这里 的 ？”晚上 ，众人在后山架起了烧烤架，边烤边吃。
　　“我一个朋友的 别墅。”孙小志说：“我们大学住在同一个寝室，今年我就想着带你们去一个不一样的地方旅游，刚好就想到了这里 ，刚好他最近要回家一趟，这里 刚好够我们住几天。”
　　“你同学？”大林问这话的 时候，目光看了眼一旁的 刘教 练，随即继续问：“他是做什么的 ？”
　　“他是一名作家。”孙小志说：“还是一名畅销金牌作家，当然，你们平时也不看书，自然也不认识他，等哪天有空的，我请他出来吃饭，让你们认识认识。”
　　“金牌作家？！”周舟手里 拿着烤好地鸡翅，咬了一口说：“孙哥，没想到你同学这么厉害呐。”
　　孙小志得意。
　　“对了，他有没有对象啊，我听说一般作家都很宅的 。”周舟靠过 来问。
　　孙小志推开他的 脸，满脸黑线道：“你怎么这么八卦，人家有没有对象我哪里知道，我也没怎么问过他。”
　　大林挑眉看向刘教 练。
　　“好了好了，别围着你们孙哥了，快吃烧烤吧，这里 蚊子太多，早吃完早回去。”刘教 练站出来打断他们想要继续下去的话题。
　　“队长。”苏栀手里 拿着肉串走过 来递给她。
　　“坐下吃吧。”看她一直站着 ，谢音汐拍拍身旁地空位说。
　　“好。”苏栀依言坐下。
　　谢音汐把一瓶灌装可乐放在她面前。
　　“谢谢队长。”
　　“队长，也给我拿一罐。”那边的 周舟大叫着。
　　谢音汐：“自己拿。”
　　周舟看向苏栀面前的 可乐说：“你给小喵拿，不给我拿，队长，你偏心。”
　　“嗯，有意见？”谢音汐喝了口可乐看他。
　　周舟委屈地扁扁嘴，“没有。”
　　一旁地苏栀摸了摸自己有点发烫的耳根。
　　一阵风吹过，吹起了她的发丝，也让她微红的 耳朵露了出来，刚巧被谢音汐看到。
　　“为我们接下来几天没有训练没有比赛的 日子干杯！”孙小志敬完酒不忙又嘱咐一句，“虽然没有训练和比赛，但你们也别忘了自己是职业选手。”
　　“孙哥，你好啰嗦啊！”周舟大叫着：“本来高兴地氛围，被你这么一句话都被打散了。”说完还翻了个白眼。
　　孙小志瞪眼，“我都是为了谁。”
　　“好了，孙妈妈，我们知道了。”周舟怕他继续再说，连忙讨饶。
　　大林他们哈哈笑了起来，感觉KOE战队的 气氛是真的 好。
　　刘教 练怕孙小志真 的 要被他那一群小孩气着 ，连忙把一只烤好地鸡腿递给他，哄着 说：“好了好了，不和他们一般见识，来吃鸡腿，专门为你烤的。”
　　“刘教 练，我们的鸡腿呢？”
　　“没有。”刘教 练大叫着：“这鸡腿就只有你们经理有。”
　　众人一脸被塞了狗粮撑着 的 表情。
　　孙小志不明状况地吃着 鸡腿看他，“他们这是什么表情？我这么辛苦，这鸡腿不该给我吗？”
　　“是，是，都是你的 。”刘教 练笑着 说，心里 却无奈又宠溺地叹了口气，喜欢的人不开窍怎么办。
　　作者有话要说：　　每晚18:00准时更！感谢在2020-12-05 21:27:42~2020-12-07 14:14:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：民政局 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 
　　吃过烧烤，众人也没心思在外面坐着了 ，坐了 半天的，下午又是收拾行李，又是准备烧烤材料，这一群半大小子都已经困了。
　　苏栀洗完澡从浴室里出来，看到坐在床上玩手机的队长，拿干毛巾擦拭头发的手顿了一下，随后收敛眼神，若无其事地继续擦头发，但她紧闭地嘴唇却暴露了她此刻内心地不平静。
　　刚刚那一刻，她的心又开始狂跳了起来。
　　手无意识地捂了 捂胸口，她不知道这样的情绪是什么，上次好像也是，想到这，她又看向队长。
　　刚好谢音汐也抬起了 头，目光和 她对上，疑惑地问：“怎么了 ？”
　　女孩洗过澡之后，脸被蒸的绯红一片，眼睛也湿漉漉的，和 一只懵懂地小鹿一般。
　　仿佛在偷看她被逮到一样，吓的扭过头去，手慌乱地用干毛巾擦头发。
　　“是不是该我洗了 ？”知道她脸皮薄，谢音汐也没追问，从床上下来。
　　“恩。”苏栀胡乱地点了两下头，心‘扑通扑通’跳的更厉害了。
　　身后的脚步声一步步往这边走来，苏栀吓的整个人都激灵了起来，手捂着胸口，紧紧闭着嘴，就怕心从口中跳了出来。
　　谢音汐的行李箱刚好放在她这边，蹲下身打开行李箱的时候，发现女孩站在旁边一动不动，她抬起头看过去，因为逆着光，所以看不到女孩的表情，“吹风机带了 吗？没有用我的。”说着把行李箱里的吹风机举起递给她。
　　“……谢谢。”苏栀抱着吹风机就趿拉着拖鞋跑了 。
　　谢音汐一脸莫名其妙。
　　等谢音汐进了 浴室间之后，苏栀紧绷地神经这才放松下来，抓了 抓已经半干的头发，目光落在手上的吹风机上。
　　队长的吹风机是黑色的，很冷硬。
　　为了怕一会儿队长从浴室里出来，她见到尴尬，于是连忙上了 床，逼迫自己睡觉。
　　本来苏栀还以为自己会睡不着，却没想到一闭上眼，很快就进入了梦乡。
　　谢音汐出来时看她睡觉，动作放轻了 很多，吹风机声音大，她也就放弃了 吹头发，而是坐在窗户口等着自然地吹干。
　　所幸是夏天，风吹在身上是暖的。
　　此刻谢音汐的心变的很宁静，她很希望这一刻的时间就此暂停，没有那些乱七八糟地压力，也没有无声地控诉。
　　身后的人翻了 个身，拉回 了 谢音汐地思绪，扭头看向睡的正香地女孩，她无声笑了 一下，有时间她竟然有点羡慕小家伙，但想到孙经理查到的那些资料，她嘴角的笑容又没了 。
　　父母那一栏填的只有她奶奶一人，从进战队到现在，周舟他 们有时候还会提到家里的父母，有时候放假了 也会回 去，可女孩一次都未曾提过，也没有回 去过。
　　对于这个奶奶，谢音汐抿了抿唇，不再多想。
　　在深山别墅里的日子，前 两天大家还觉得新奇，后面个个拿着手机瘫坐在沙发上，已然又是一副网瘾少年的模样。
　　孙小志看到这画面，心肌梗塞都要犯了。
　　他 进行策划的旅游，就被他 们这样破坏了。
　　刘教练连忙开口，“小志，你不是要学游泳吗？走，我现在就带你去。”
　　“好啊。”瞬间就把网瘾少年们忘到了脑后。
　　“救我救我，小律！”周舟大叫了一声，终究屏幕还是灰暗了 下去。
　　一旁和 他 们一起组队的GO4上单奇奇嘴角抽了抽，无语的看了 眼周舟，对小律说：“你们家辅助一直这么戏精吗？”
　　小律笑了 下，“习惯就好。”
　　“什么叫我戏精。”周舟当即不服，“我什么时候戏精了，我这是真情流露。”
　　奇奇：“……你怕是对这词有什么误解？”
　　这边打打闹闹，那边的苏栀和 谢音汐俩人却很安静。
　　俩人并排坐在沙发上，表情都很认真地看着手机，彼此毫无交流。
　　但如果有人从后面看到她们的屏幕，就能看到俩人在双排，不仅如此，在谢音汐想要入侵对方野区，或者越塔强杀时，不用说什么，苏栀都很默契地配合她。
　　苏栀操作着诸葛亮，跟随队长的韩信，再次入侵对方的野区，这次草丛中跳出对方三名英雄，俩人不慌不忙，把三个人头收入囊中。
　　【上路：打野是在带妹吗？】
　　【辅助：别说，说就是撒狗粮。】
　　【ADC：兄弟，你还缺女朋友吗？可以拿人头的那种。】
　　从开局到现在，不知是有意还是无意，打野的人头都归入到苏栀的账户中。
　　本来她也没做她想，可现在经过自己队友的调侃之后，苏栀看那5-0-0的战绩，和 队长那0-0-5的战绩，脸上一时间烧的慌。
　　谢音汐和 苏栀开的都是小号。
　　【爸爸永远是你爸爸：不缺。】
　　看到那两个字，苏栀眼睫毛颤抖了 几下，手下的兵漏了 一个，可她此刻一点不为漏兵的事感到懊恼，脑海里都是那两个字不断疯狂循环着。
　　直到她被对面杀了 一次之后这才冷静下来，队长说的‘不缺’并没有什么其他意思，而她竟然因为这两个字有点芳心大乱，一时间有点窘迫。
　　她偷偷看了 眼身侧的队长，对方依旧很认真地在打野，并没有其他的表情，这让她悄悄松了口气，刚好这时候英雄复活，她收回目光。
　　没有看到身侧本没有什么表情的一神 ，此刻嘴角勾了一下，很快又消失。
　　这下苏栀不敢再出神，注意力异常的集中。
　　出来的十天郊游，五天时间都被苏栀他 们训练浪费掉了 ，剩下的几天，要不是孙小志强制性拖着他 们出去，这几人估计把剩下的时间都浪费在训练打游戏上。
　　在回家的车上，孙小志站在车厢前面说：“明年的旅游，我只给你们两天，剩下的你们就在基地训练吧，你们这些宅男宅女不配出去旅游！”
　　说到最后，气的叉了 下腰。
　　其他人不觉得，坐在他旁边看着他 的刘教练脑海里都是‘小志好可爱！’。
　　“孙教练，我们下次一定不会辜负你的安排。”KOE战队地队员没说话，GO4的大林却当先开了 口，今年他们孙教练怎么也把孙经理追到手了 吧，那明年可就不是孙经理，而是嫂子了 。
　　作者有话要说：　　第二更和明天的一章一起发，嘻嘻


第28章 
　　几天游玩之后，大家再 次投入到训练当中，再 有两个月，秋季赛就要开始，现在再 不训练，到时候可没有时间 再 让他们 训练。
　　这天苏栀起来的时候，队长已经坐在训练室里，而她的桌上放着一个饭盒。
　　“给你带的早饭。”谢音汐抬头匆匆看了一眼，目光再 次落在手 机屏幕上，这会儿正 在打团。
　　“谢谢队长。”苏栀抓了抓再 次长长的刘海，拉开椅子坐了下来。
　　因为出去游玩前，孙小志和烧饭阿姨说了这几天他们 不在基地，所以阿姨这几天回乡去了，接下来的两天时间 ，他们 只能叫外卖。
　　所幸平时大家也习惯叫外卖吃夜宵，一两天还能捱过去。
　　很快，一局结束，谢音汐站起身去楼下倒水。
　　苏栀把饭盒里的包子和鸡蛋吃完，这才想起去倒水，刚站起身，下楼的谢音汐推门进来了，手 里端着她的水杯。
　　“给。”谢音汐递给她。
　　“谢谢队长。”苏栀不好意 思地抿了抿唇，手 指无意 识的又拨了拨自己有点过长的刘海。
　　谢音汐看到了，把手 腕上的一个小皮筋递给她，“先扎一下，晚上给你剪。”
　　“嗯？”苏栀一开始还没反应过来，直到看到队长的目光落在她的头发上，她这才反应过来，不自在地抓了抓刘海，接过队长手 里的小黑皮筋，三两下把刘海扎了起来。
　　谢音汐笑了下。
　　苏栀看她。
　　“我帮你吧。”谢音汐看着她那要触天的小辫子，终究没忍住。
　　于是苏栀坐在电竞椅上，谢音汐站在她身前，俩人 靠的很近，近的苏栀能够闻见对方身上那淡淡的香味，不注意 根本注意 不到的香味，那是队长房间 里放的香氛，有让人 安眠的作用。
　　想到这，苏栀放在腿上的手 指蜷缩了一下，敛下眼睑，掩去眼底复杂地神色。
　　“好了。”谢音汐退后一步说：“这样看上去好多了。”
　　于是今天看小喵直播的观众们 就发现主播竟然把刘海在头顶上扎了个小揪，不仅不难看，而且还很可爱，尤其是小喵还板着一张小脸，配上这小揪，简直太灵动 太可爱了。
　　【啊啊啊啊这是我闺女吗？我闺女怎么 更可爱了？】
　　【喵喵，你怎么 想起来把刘海扎上去的，哈哈哈这也太可爱了。】
　　【怎么 办，看着主播板着一张脸，还扎着这么 可爱的发型，我就想笑。】
　　【我也是23333】
　　看到弹幕都在说自己发型的事，苏栀不自在地摸了摸小揪，小眼神还偷偷往旁边的队长瞄了一眼，她一点都不知道 ，旁边一本正 经看手 机的队长，此刻正 在偷偷看她的直播间 。
　　所以她这小眼神，一点都没有逃过谢音汐的眼，甚至某人 还偷偷录了屏。
　　“队长，要双排吗？”苏栀还从来没用这样的发型和观众照面，一开始还有点不自在，但现在这会儿好多了。
　　关键是，这个小揪还是队长给她扎的。
　　“来。”谢音汐退出女孩的直播间 ，打开荣耀界面。
　　苏栀立刻组建房间 ，拉她进来。
　　【果 然，在小喵的直播间 里，我总能蹲到一神。】
　　【一神，你什么 时候开自己的直播间 啊！】
　　【别 想了，一神从来不开直播。】
　　弹幕上的话苏栀并没有看到，此刻她和谢音汐都看到本局她们 所匹配到的队友。
　　很不凑巧，竟然是QP战队，今年刚建立的俱乐部。
　　而KOE二 队的成员就是被这个战队挖去，挖过去之后并没有作为首发队，而依旧是二 队成员，不知道 此番行为是有何目地。
　　苏栀和谢音汐在四五楼，而QP战队的蜈蚣在一楼，对方和苏栀一样，都是中路选手 。
　　QP-蜈蚣：小喵，中路让给你怎么 样？
　　对方说这话的时候选了个不知火舞，苏栀直接回复：不用。
　　二 三楼是路人 ，这会儿见自己竟然匹配到三个职业选手 ，都兴奋到不行，频频发着各种各样的话，然而这会儿不管是小喵，还是蜈蚣，都没心思理这两个路人 。
　　直播间 的观众们 明显嗅到了火药味。
　　不知火舞，当初新秀大会上苏栀和蜈蚣solo时用的英雄，那时候蜈蚣的不知火舞被苏栀吊着打，如今在这局比赛里，他当先掏出这个英雄，还问苏栀要不要选中路时，苏栀就已经知道 对方这是在挑衅。
　　然而这样的挑衅，对于苏栀来说，简直是幼稚，所以打了那两个字之后，她就不再 理对方。
　　二 楼三楼是情 侣，和往常一样选了射手 和辅助位，最后留给苏栀她们 的只有上单和打野。
　　打野位自然留给谢音汐，于是苏栀就去了上单。
　　进入游戏之后，蜈蚣开始发消息。
　　QP-蜈蚣：抱歉啊，刚刚手 滑了，你是女孩子，理应让给你。
　　【蜈蚣好绅士啊。】
　　【我也好喜欢呜呜呜。】
　　【为什么 我听出了绿茶的味道 ？excuse me？】
　　【我也是，真的要让，刚刚就让了，等选了之后才说这话，不觉得晚了吗？】
　　【也许真的是手 滑呢？】
　　直播间 里瞬间 分为三个阵营吵了起来，这边苏栀的目光依旧落在屏幕上，没有看弹幕，也没有理蜈蚣的话。
　　过了一会儿，蜈蚣拿了三杀，很自然地又说了一句话。
　　QP-蜈蚣：这英雄练了几次感觉也不错，哪天我们 有时间 再 来一次SOLO？
　　这句话的意 思就是说，上次和苏栀在新秀会上SOLO，当时他的不知火舞才玩，不熟，这次练了几次，轻而易举地拿了三杀，也不怎么 难。
　　苏栀依旧没什么 表情 地操控着吕布开了大，跳进敌人 堆里。
　　于是在蜈蚣说完不久后，小喵用她不熟的上路卢布拿了个四杀。
　　一旁的谢音汐没忍住笑了下。
　　小朋友这报复心理很强啊。
　　弹幕更是‘哈哈’大笑着。
　　你不说你练了几次不知火舞，这会儿能够轻松地拿了三杀，那作为中路地小喵，拿了不擅长的位置拿了四杀，你这简直屁也不是。
　　弹幕们 热热闹闹笑着，刚刚还在直播间 搅浑水的黑粉们 ，这会儿都识相地闭上了嘴。
　　很快，大家发现中路的不知火舞一连送了三次。
　　第一次大家还不觉得什么 ，然而第二 次的时候大家就觉得蹊跷了，等第三次的时候，对方直接进了敌方的塔下送死，这下大家都震惊了。
　　下路ADC：卧槽，这是QP的蜈蚣？
　　辅助：这是演员吧，这么 能演。
　　所幸，这局并不是只有蜈蚣一人 ，下路俩人 很给力，一神地韩信更是大杀四方，最后就算没有蜈蚣，他们 四人 也轻松地赢了对面。
　　最后结算的时候，不仅他们 这边四个人 举报了蜈蚣，就连对面五人 也很有默契地点了举报。
　　高端局还能有演员，这事落谁身上都不能忍，谁也不知道 ，下一局这演员会不会和他们 匹配到一起。
　　“卧槽，QP的蜈蚣演你们 ？”周舟转头过来囔囔道 。
　　他刚刚直播，就看到弹幕狂增，本来还以为大家终于看到了他的直播魅力，没想到定睛一看，说的却 是小喵和队长匹配到QP战队蜈蚣的事。
　　谢音汐看了眼手 机，孙小志也发来了微信，她抬眸扫了眼周舟的电脑说：“直播间 麦关一下。”
　　【什么 东西？】
　　【别 关别 关，一神，看看我，有生之年我终于蹲到你了，还是在别 人 直播间 。】
　　【卧槽，这不会是要开什么 会议吧。】
　　然而不管观众们 怎么 说，周舟还有小律他们 ，依言都关了直播间 的麦。
　　稍后谢音汐转达了孙小志地话，让他们 继续直播，不要被直播间 的观众们 带节奏，具体 问题，联盟方会处理。
　　听了这话之后，周舟三人 接下来直播的时候都很谨慎，一有谁说刚刚QP蜈蚣的事，他们 就岔开话题，实在岔开不了，就把那人 禁言。
　　而这边的苏栀和谢音汐继续照常双排着。
　　只不过，微博却 已经炸了。
　　作者有话要说：　　今天万字更哟~有可能更多。


第29章 
　　整个话题直接围绕QP中路和KOE中路，各个都在说谁强，当然，更多的是说QP演小喵和一神的事。
　　这 事情发酵的越来越严重，最后QP俱乐部看要制止不住了，这 才连忙发声，说蜈蚣的ID账号今天由二队小容所掌管，蜈蚣并不在基地。
　　随后蜈蚣和小容都出来转发。
　　蜈蚣脸色很臭地坐在沙发上。
　　微博上那条由蜈蚣转发的微博并不是他发的，而是俱乐部经理拿着他的账号转发，发完之 后，看评论下面有人信了这 话，经理放下手机看向蜈蚣，“这 件事暂时止住了，但相关人，上面还会给予相应的惩罚，至于小容……”经理说到这，眉头皱了一下。
　　QP二队成员，全都是从KOE挖过来，这 一决定自然是上面领导所决定的，至今他都不知道领导们具体有何用意。
　　站在沙发旁边的小容低垂着头，抿着唇，眼底满是憋屈和不甘。
　　当初被强制挖到QP，本想乐观的想着，这 是今年刚建立的战队，他们很有机会成为首发队，却不想，到了这 里，他们依旧是二队。
　　不仅如此，这 里不管是待遇还是首发队对他们的态度，都没有在KOE好。
　　最起码在KOE，舟哥他们都很尊重他们，可到了这 里之 后，他们不仅忍受着首发队对他们的冷眼，连带着平时的比赛都少了，福利更是大打折扣。
　　这 会儿蜈蚣犯了错，更是让他们这些 二队的人顶替。
　　“小容也不用生气，上面领导会给你相应的补偿。”经理也没在意的说了一句，接着继续哄蜈蚣。
　　相较于首发队，二队成员，经理一般都不会在意，毕竟首发队蜈蚣他们的能力并不是二队能够比拟的。
　　夜深人静地时候，聊了一天热搜话题地粉丝们也准备睡觉了，然而就在这时，QP二队地小容陡然发了微博，微博的内容简直让困倦地粉丝们立刻震惊醒了。
　　QP二队的小容删除了今天白天发的微博，并同时曝光了他进入QP以来所遭到的不公，以及今天经理让他给蜈蚣背黑锅的事。
　　刚和妻子睡下的经理，陡然接到了电话，当即开车去了基地。
　　小容武装齐备的坐在一楼客厅里，没有开灯，等经理和宿舍里其他成员下来的时候，就看到他面前放着行 李箱，已然已经准备离开的样子。
　　“来了。”小容笑了下，站起身看向经理说：“既然大家都来了，那我就直接说了，微博的事大家也都知道了，这 些 话我一直想要说，刚好今天我全都说了……”
　　等小容走了之 后，基地里依旧一片安静，最先打破安静地是蜈蚣。
　　他站在二楼，嗤笑了一声，“无 聊。”说完就进了自己的房间，然而谁也没看到他眼底复杂地神色。
　　经理看着手里地解约书，皱了皱眉，为接下来的情况而感到糟糕。
　　第二天，小容发的微博发酵的更加厉害，这 直接导致QP战队成为话题的中心，同一时刻，联盟方也发出了惩罚和警告。
　　这 次的事件，让QP战队损伤很多 。
　　但也因为这件事，孙经理查到了了不得的事情，但这 件事情让他一时间有点踌躇，不知道要不要告诉一神。
　　“有事？”看他在门口徘徊，谢音汐撩起眼皮看他一眼。
　　孙小志激灵一下，干笑了一下，抬脚下楼，走了两步之 后他又转了回 来。
　　看他去而复返，谢音汐挑眉看他。
　　孙小志咬咬牙，把身后的一份文件递给他，语重心长道：“这 件事还是你自己拿决定吧。”
　　毕竟这 件事是一神家里的事，他无 权插手。
　　谢音汐挑了下眉，打开文件袋，里面只有薄薄的三张纸，但里面的内容却让她的眉头深深皱起。
　　“属实？”谢音汐声音有点沙哑。
　　孙小志抿着唇点了下头。
　　苏栀从楼下上来就看到黑着脸要出门的队长，张了张嘴想要说什么，但对方看也没看她一眼，就和她擦肩而过走了。
　　随后出来的孙小志看到茫然地苏栀，开口说：“小喵，你买东西回来啦。”
　　“恩。”苏栀紧了紧手里的袋子，目光还落在门口处。
　　“一神有事先出去了，你找她是有什么事吗？”孙小志问。
　　“没有。”苏栀收回目光，眼睑敛着，掩去眼底地情绪，提着东西上楼了。
　　孙小志看着上楼的背影，摸了摸鼻子。
　　这 一天，苏栀的情绪很不高，一个人直播单排着，直播间的观众们也发现了她的不对劲，有人去周舟直播间问，对方都不知道她怎么了。
　　凌晨两点，苏栀一直没看到队长回来，此刻训练室里只剩下她一个人，电脑荧光屏照亮她的脸，却照不了桌上的手机。
　　她再次按亮手机，看向和队长的对话框，她从昨天下午打过去的一句话，到现在那边都没有动静。
　　今天队长离开时的表情很 不对，苏栀不知道对方发生了什么事，问孙经理，孙经理也不说。
　　等她再次按亮手机屏幕时，对话框里终于出现了对方地恢复。
　　[1：没事。]
　　虽然只有两个字，但还是让苏栀松了口气，她还想着继续问对方问题，可这会儿已经凌晨三点，她咬了下唇，按熄了手机屏幕。
　　紧张了一天的心，因为对方那两个字让她安了心，拿起手机离开了训练室，回 到自己的宿舍。
　　因为昨晚睡觉迟，所以等她再次醒来的时候，已经到了中午，这 是她自从来到基地之后，从未有过的。
　　虽然起的迟了，但一觉醒来看到队长回来了，她还是很高兴的。
　　“队长。”苏栀在谢音汐身旁的空位坐下。
　　“嗯。”谢音汐点头。
　　孙小志提着公文包从外面进来，第一眼就看到坐在餐桌前 的谢音汐，本想问问对方昨天的事情是怎么处理的，但看到其他队员在，他还是忍住了。
　　等吃过饭之后，便叫谢音汐去会议室。
　　苏栀上楼梯的时候回 头看了好几眼，直到身后的周舟催她，她这才收回目光去训练室。
　　大约一局结束之 后，队长上来了，苏栀抬起头看她。
　　【小喵看什么呢？看的这 么认真？】
　　【我刚刚好像听到推门声了，是谁进来了？】
　　【难不成是一神？】
　　随后直播间观众们就看到一神从苏栀身后经过，坐在了旁边地位置上。
　　【2333果然是一神，也就只有看到一神的时候，主播的眼睛才会这 么目不转睛。】
　　【小迷妹嘛，大家都要理解。】
　　【hhhh一神，你看到了吗，小迷妹在求关注。】
　　“队长。”苏栀犹豫了一下，开口叫对方。
　　“怎么？”谢音汐看她。
　　苏栀攥紧手里的手机问：“要双排吗？”今天的她格外的紧张，不知道是因为昨天队长不好的脸色，还是这会儿对方脸上的疲倦。
　　作者有话要说：　　更新啦！！！咳咳，我来补更了QAQ感谢在2020-12-12 10:50:33~2020-12-13 00:16:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：みなみ、阿沐沐丶 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　“不了，你自己排吧。”此刻谢音汐并没有过多的心思 训练，昨天拿到那份文 件之后，她的心就一直很乱，昨天一.夜未归，也是回去处理这件事。
　　只不过事情没怎么处理好，甚至更糟糕。
　　因为这会儿在直播，所以苏栀不好问队长到底发生了什么 事。
　　直到下午的时候，她无意中在楼梯口听到孙经理和队长说的话，这才知道，队长到底因为什么 事而愁。
　　晚上，苏栀躺在床上辗转反侧，最 后实在睡不着 ，从床上坐了起来，这会儿凌晨两点半，她抓了抓头发，用皮筋扎成一个马尾就出了房间。
　　因为前天那件事，队长说好给她剪刘海的事情也耽搁了。
　　下楼去训练室，走到门口，她就隔着 玻璃门看到本应该回房休息地队长坐在那里，一个人，只有手 机发出一点光。
　　“还没睡？”听到动静，谢音汐抬头意外的看她一眼。
　　“嗯，睡不着 。”苏栀拉开椅子在她身边坐下，同样拿起了桌上训练用的手 机。
　　谢音汐目光落在手机屏幕上没刘海，随后想起什么 又看向女孩，不，应该更准确的是女孩的刘海。
　　“一会儿给你剪刘海。”谢音汐陡然开口。
　　“嗯？”苏栀愣了一下，随即反应过来队长说了什么 ，条件反射地摸了摸自己的刘海，犹豫了一会儿，她小声说：“我不剪刘海了。”
　　总长长，总要剪，不如不留了。
　　谢音汐一局刚好结束，听到女孩这话，抬头看她，“嫌麻烦？”
　　“嗯。”苏栀如实的点头。
　　这时候，谢音汐陡然伸出手，苏栀往后让了一下，谢音汐说：“别动。”
　　接着她的刘海就被按了上去，队长地目光认真地看着 她，嘴角一勾，“不留也好看，那就不剪了。”
　　等队长的手 缩回去，苏栀还处在愣愣的状态，脑门上，对方手心的热度仿佛还在，热的她心跳加快。
　　“现在双排吗？”谢音汐问。
　　“……嗯。”苏栀连忙回神。
　　然而她的目光还是呆愣愣的，直到进入了游戏之后，她这才定睛，摸了摸自己发烫的耳朵。
　　俩人双排没多长时间，一共两局，两局之后，苏栀还想继续训练，谢音汐拍了拍她的发顶，让她回房睡觉。
　　这会儿已经三点半，估计再练一会儿天都亮了。
　　女孩现在正在长身体，觉可不能少。
　　苏栀依言放下手 机，跟着 队长一起出了训练室。
　　此刻基地里静悄悄的，经过三楼的时候，俩人刻意放轻脚步，不打扰睡在三楼地队员们。
　　走到四楼，自己的房门前，谢音汐这才停住脚说：“别乱想，早点睡。”
　　“恩，队长晚安。”苏栀终究没问队长关于曾经二队的事，也没问她家里的事。
　　今天听孙经理的话，就知道队长爸妈并不同意她打职业，这三年来，队长无时无刻不在和家里施加的压力抵抗着 。
　　而今，家里已经把手 伸向她的战队。
　　对于这件事，谢音汐第二天就和战队队员们道了歉，毕竟当 初二队全部被挖走，全都是因为她的原因。
　　周舟无所谓地摆摆手 说：“队长，你千万别这么 说，如果没有你，就没有我们现在的KOE。”
　　“就是，所以队长，你就别说那些话了。”小柯说。
　　苏栀也点点头。
　　“谢谢。”看到众人的态度，谢音汐笑 了。
　　不管怎么说，看到队长笑了，苏栀也跟着 笑 了，这两天队长一直皱着眉，她的心情也很不好，如今直播的时候，话多了，整个人也精神了，直播间的观众们都发现了。
　　“你下个月是不是要开学了？”谢音汐问。
　　“嗯。”苏栀点头，九月，确实是她该去大学报道的日子。
　　随后谢音汐不再多问，苏栀也没有多想。
　　等报名那天，她一早起来的时候，就发现对面的门也开了，队长穿着 一身休闲装出来，头上戴着一顶帽子。
　　“队长，你要出门吗？”苏栀愣了一下。
　　“送你去报名。”谢音汐说。
　　苏栀皱皱眉说：“队长，我自己一个人去可以的。”
　　“这个月月底秋季赛即将开始，你将如何 和老师请假？”谢音汐看她。
　　苏栀一时间语塞，这方面她确实还没怎么想好。
　　“怎么，这事不得学生家长和老师说吗？”谢音汐笑 着 揽着她的肩膀下楼。
　　苏栀脑海里充斥着‘学生家长’四个字。坐上车系上安全带的时候，她的耳朵都还很烫。
　　“队长，你只比我大两岁。”苏栀小眉头皱着，看向驾驶座上的人。
　　“所以呢？”谢音汐挑眉笑 着 看她。
　　“家长……”苏栀无意识地鼓了鼓嘴，一时间不知道要如何 说。
　　“姐姐也算是家长。”谢音汐看女孩纠结地不得了，不得不给她解惑。
　　苏栀这才醒悟过来，想笑又不好意思笑 的抿抿唇。
　　“好了，坐好了。”谢音汐心情很好地驱车往大学城的方向驶去。
　　基地距离大学城很近，十分钟地路程，只不过今天各大学院开学，路上的学生很多，所以导致路段有点赌，十分钟的路程，硬生生用了半个小时，俩人才到大学城。
　　把车停在专门的位置，戴上口罩进入了大门。
　　学生很多，也很拥挤，谢音汐拉着 苏栀的手 往里面走，俩人所过之处，都有人停足侧目。
　　因为俩人实在是太亮眼了，哪怕是戴着口罩，也掩盖不了身上的气质。
　　尤其是谢音汐，身高在女生当 中算是高的，再加上那狭长地眼睛，无意中扫过来的时候，让人为之一振。
　　当 然，那双眼更多的是带着 笑 意，尤其在看到身旁女生的时候。
　　“我怎么觉得俩人这么 眼熟呢？”
　　“你这么 一说我也觉得。”
　　“小喵不是说今天来报名吗？”
　　“对啊，那那个人就是小喵啊。”
　　“那小喵身边的……一神？！”
　　“卧槽！”
　　当 即几个人真相了。
　　那边的谢音汐察觉到有人往这边靠近，刚好这边钱交好了，她拉着 苏栀连忙走人。
　　“怎么了，队长？”
　　“没事。”发现那三个女生没跟过来，谢音汐笑 了下，带女生去领其他东西。
　　因为不住宿，所以俩人也没去宿舍，而是直接带着苏栀去找了她班主任。
　　苏栀站在门外，队长在办公室里和老师交涉，她无聊的踢了踢腿，看着 窗外地风景，脑海里不知怎么，想到了今天上车时，队长说的话。
　　“姐姐也是家长。”
　　想到这，苏栀眉眼弯弯，嘴里咕噜呢喃了一句，“姐姐。”
　　刚好这时候身后办公室门从里面拉开，她回转过身看过去。
　　谢音汐和老师说完，一转头就看到女孩亮晶晶的眼眸，笑 着 问：“想什么 这么 高兴？”
　　“不告诉你。”苏栀在自己都没意识到的情况下，和队长撒了个娇。
　　谢音汐笑 了，揉了揉她的发顶，轻声说：“走吧。”
　　作者有话要说：　　今天还有更新哟~感谢在2020-12-13 00:16:34~2020-12-13 11:50:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：两条哈士奇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　苏栀他们开学之后，距离KPL秋季赛也不 远了 ，最近各大战队都处于忙碌当中，当然，这也少 不 了 平时的训练赛。
　　苏栀看完书，做好相关专业作业之后就出了房间，现在是下午四点，晚上六点的时候和SWX战队有个训练赛。
　　“靠，小律救我救我。”
　　苏栀刚推开门，就听到周舟那熟悉地呼救声，小律哥虽然嘴上说着不 去救，但行动上却比谁都快，把周舟救回来之后，对方会拍拍他的肩膀夸赞着：“小律干的漂亮。”
　　这时候小律哥连他自己都没发现，他的嘴角翘了 一下。
　　随后她目光落在自己位置旁边，队长面无表情地坐在那，敛下的眼睑让她更加的冷漠，然而对方笑起来的时候却特别好看。
　　“作业做好了？”谢音汐朝这边看过来。
　　“嗯。”苏栀关上门走进去，拉开椅子要坐下的时候，条件反射看了 眼队长的手机，对方刚好一局结束，看到对方手指要有动作，她连忙问：“队长，双排吗？”说完之后觉得自己太过急切什 么，便又欲盖弥彰的说：“我刚练了 个英雄，想让你帮我看看。”
　　“行。”知道她具体想要表达什 么意思的谢音汐笑 了 下。
　　日常双排，苏栀直播间的观众们已经习惯了，但不 得不 说，看她和一神 双排是真的香。
　　【嗷呜嗷呜，闺女上啊，架在一神 头上。】
　　【骑着一神 不 要太爽啊，人头刷刷的。】
　　【我感觉你们在开车，并且还有证据。】
　　苏栀因为是补位，所 以拿了个瑶的辅助，瑶三技能是附在队友身上，也就是大家所说的盾。
　　而她全程跟着队长入侵对方野区，抓对面的英雄，这本来很正常，然而弹幕上的内容让她再看自己和队长，也不 知道有没有想到什么，反正耳朵有点红，快速的用手臂蹭了蹭。
　　“准备越塔。”谢音汐说。
　　“好。”苏栀不 再继续看弹幕，注意力落在游戏里。
　　一局结束，谢音汐抬头问：“刚刚观众们在说什 么？”
　　“嗯？”苏栀思 绪还处在刚刚那一波团战里，听到队长的话 ，茫然地抬头看她。
　　谢音汐往她这边靠了 靠，瞬间直播间的镜头里就出现了 她的身影，直播间的观众们瞬间都爆炸啦。
　　【啊啊啊啊我就知道在这里能够蹲到一神 。】
　　【一神 康康我。】
　　“谁能告诉我，刚刚你们主播游戏时看着弹幕半天，是发生什 么事了 ？”谢音汐看向摄像头问。
　　这一眼简直让直播间观众们“嗷嗷”叫了起来，同时不忘把刚刚那些话 再次打在公屏上。
　　“骑我身上？”谢音汐一挑眉，看向身旁极力掩饰不 好意思地小朋友，笑 了 下，“小身板还得多加训练。”
　　“轰。”苏栀的脸瞬间都涨红了。
　　直播间的弹幕更是停顿了两秒这才疯狂的滚动着。
　　可惜苏栀这会儿没功夫看弹幕，整个脑海里都在回荡着队长说的话 。
　　六点钟，约的训练赛时间到了。
　　SWX的队员们早已经准备好，这边，苏栀他们也进入了房间，一进去就听到里面吵吵囔囔的，周舟正和SWX战队的人聊天。
　　“一神 ，你终于来啦。”SWX的中路卿词①（由群里祈安提供）注意到最后一个空位被补上，连忙开麦道。
　　“一神 来啦，那就开始吧。”
　　两队人废话 不 多说，立刻点了开始。
　　进入游戏之后，大家收起了 玩耍的心态，开始认真投入到游戏中。
　　“小喵，注意点，别靠太前。”谢音汐沉声道。
　　“好。”
　　“舟舟，准备越塔，你帮我抗一下。”小律说。
　　“没问题。”
　　进入正式游戏之后，周舟也收起了 玩闹地心，几个人都很认真地看着手机屏幕，仿佛这不 是训练赛，而是到了全球总决赛。
　　春季赛他们夺得了 总冠军，但没有就此膨胀，在新一季的秋季赛里，他们要比上一季更强，只有不 断的努力，他们才能一直保持总冠军的头衔。
　　毕竟，不 是他们一家战队在努力，其他战队也在上一场输的比赛中找漏洞，弥补，加强，谁也说不准下一个赛季的冠军，会不 会花落别家。
　　三场比试，2:1完结，结束要离开房间的时候SWX战队的卿词说：“你们是不是藏着什 么新招呢？还有上次的战术怎么没用出来？”
　　上次的战术自然就是以谢音汐为首的快节奏战术，今天不是他们不用，而是没有必要，当然更重要的是想试探对方的底牌，只有时间长了，才能把对方的底牌逼出来。
　　但可惜，SWX也很谨慎，毕竟新赛季在即，谁也不 想在这个时候亮出自己的底牌。
　　就比如KOE也有。
　　在秋季赛开始前的一个星期，各大战队不 再约训练赛，而是抓紧一切时间开始训练，只待比赛时一展雄风。
　　很快，到了秋季常规赛这一天，一开始自然是开场秀，后台选手们都在各自准备着，前台主持人操控着气氛。
　　今天是SH战队对抗HK。
　　要星期五才到苏栀他们上场，所 以一行人在基地里直接看直播，当然，是开着直播边混时长边看。
　　周舟更是抱着一堆小零食放在旁边，准备等一会儿一边看一边吃。
　　他直播间的观众们已经无力吐槽了，每次到了比赛直播的时候，他都会来这一出。
　　“要不 要也给你拿一点？”谢音汐问。
　　“不 用。”苏栀摇头，她平时不怎么吃零食，尤其在这么重要的时刻，她自然更不会分心做其他的事。
　　谢音汐去楼下拿了两瓶果汁上来，递给她一瓶。
　　“谢谢队长。”苏栀回了 一句。
　　很快，比赛开始了 ，大家也都坐在电脑前。
　　那边的周舟小.嘴叭叭的，一边和弹幕互动，一边解说目前场上的情况。
　　苏栀直播的时候中规中矩，看着比赛说着自己的见解，也会和观众们互动。
　　谢音汐没有开直播，她坐在苏栀的旁边，和对方一起看着电脑。
　　直播间的观众们总想把目光落在右下角俩人同框的镜头里，可他们明明是进来看小喵解说比赛的啊。
　　然而这会儿谁也不 想提醒这件事，因为他们想要看更多小喵和一神 的同框。
　　俩人同框互动简直太有爱了，尤其是‘南喵’这面大旗，简直是越发壮大，如日中天。
　　俩人同框的画面，对于他们这些CP粉来说，简直就是在撒糖。
　　尤其是一神 看向小喵时的眼神，让人看了 简直像是热恋一样。
　　实在是一神 那眼神太深邃了 ，看着你时，仿佛情.人一般。
　　这特么……谁能顶得住。
　　苏栀就没怎么面对过队长的眼神，不 是不敢，而是不好意思。
　　直播间的观众们怎么也不 会想到，平时板着脸一本正经的小喵，面对自己崇拜的女神时，会羞涩。
　　更不会想到，一神 就拿准了 对方这一点，把小家伙吃的死死的，没事逗一逗，不 要太开心。
　　“术士这一波可以啊！”周舟那边大叫了一声，苏栀直播间的观众们都听到了，就连带着耳机的苏栀也听到了，同时还被吓了 一跳，观众们当即“哈哈”大笑起来。
　　旁边的谢音汐也笑 了 下。
　　【现在看到一神 笑 ，我都会很淡定了 。】
　　【不 得不 说，自从小喵来了之后，一神 的笑 容就多了 ，所 以……南喵是真的吗？！！】
　　【卧槽，楼上这么一说，我也觉得。】
　　苏栀看到弹幕这么说，条件反射看向身旁地队长，没想到对方也在看她。
　　于是这一幕，瞬间又让直播间的观众们沸腾了。
　　而熊掌TV首页，苏栀的直播间都要赶超官方直播间。
　　孙小志看到这个结果，简直高兴到不行，等以后再回顾今天这一幕，他痛恨自己没有来阻止。
　　当然，说这一切都太早，就连当事人都还没发展到那一步。
　　作者有话要说：　　更啦更啦，卡的要死QAQ，写的时候仿佛挤牙膏般难。感谢在2020-12-13 11:50:57~2020-12-16 23:22:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：时陌. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　此刻SH和HK的比赛还在进行着 ，今年HK首发 队员换了三个，配合上 面还不够默契，比赛的时候，脱节的情况很严重，镜头里的老队员，HK中路的月初①和上 路雾末②的眉头，从始至终都没怎么舒展过。
　　最后自然输给了SH，离开场地的时候，月初和雾末俩人的脸色有点不好。
　　作 为同一时期的老队员，看到如今的HK，难免有点唏嘘。
　　周舟刚刚还囔囔着 ，这会儿异常的安静，谁都知道，如今的HK已经不如从前，自从上 层领导变动过之后，战队的战力就削弱了很多，如今的HK，谁也不知道他们未来的路会怎样。
　　今天的比赛，让大家的心情都有点沉痛，情绪都变的低落了起来，直播时大家都很安静，就连直播间里那些观众都仿佛也收到了影响。
　　而第二天，当大家醒来看到HK官微发了条战队解散的消息之后，大家的心情都不美妙。
　　当晚BYZ和ZM战队的比赛，不管是解说员们，还是曾经和HK做过敌对的BYZ，氛围都有点低靡。
　　曾经的老牌战队，如今真的是销声匿迹了。
　　而HK战队的月初和雾末，听说被SWX挖了过去，这对曾经和她们俩人作 为战场上敌对的选手们来说，算是一个好消息了。
　　HK不在了，但曾经站在比赛场上的队友们还在。
　　很快，到了星期五，苏栀他们KOE战队的比赛也来临了，他们所要面对的是QP战队，那个和他们KOE战队有着 渊源的战队。
　　上 次蜈蚣在直播时所做的骚操作 ，现在还有粉丝们拿出来津津乐道着 ，官方直播间的弹幕上 都在说着 上 一次的时间，尤其是对蜈蚣的嘲讽，路人见了都会诧异这个蜈蚣做了什么，让这么多人憎恨。
　　但不得不说，QP虽然是今年刚建的俱乐部，但背后的老板背景却很雄厚，所以才有了大手笔购买KOE二队全部成员，才会有蜈蚣出了这样的事，战队依旧捧着他。
　　大家听闻蜈蚣和战队老板有什么关系，所以他才会如此的骄纵。
　　然而不管怎么样，在赛场上，并不是QP战队说了算，KOE也根本不惧怕QP。
　　用KOE老板的话来说，QP那位背后老板他丝毫不惧，让他们放开了打，出了什么事他来兜着 。
　　“老板牛批，老板666。”周舟瞬间化身为老板的小迷弟，疯狂打call。
　　秋季赛常规赛，KOE第一场比赛正式开始。
　　现场观众们挥着旗帜或者 灯牌呐喊着 ，呐喊声就连坐在比赛台上的苏栀他们都听到了。
　　“小律听，我听到观众们在叫我的名 字。”周舟笑着 说。
　　小律毫不犹豫地打断他的幻想，“我只听到叫队长的。”
　　小柯：“还有喵喵。”说完之后惊讶道：“喵喵可以啊，你粉丝都赶超我们了。”
　　“我怎么听你们说话阴阳怪气的。”周舟扶好耳机说。
　　苏栀边调试着 手机边说：“都是妈妈粉。”
　　周舟他们哈哈笑了起来。
　　主持人这边正在热场，刚好这时候镜头给到KOE，大屏幕上 ，大家就看到KOE队员们都脸上带着笑，就连队长一神都不例外。
　　主持人停顿了一下说：“……我们可以看到KOE这边，选手们都很轻松啊，不知道小喵说了什么，就连一神都笑了。”
　　主持人2号：“自从KOE来了小喵之后，一神脸上的表情都多了起来。”
　　主持人这边的调侃，苏栀他们都没听到，几个人调试好手机数据之后，比赛也差不多要开始了。
　　第一个环节自然是B@P环节。
　　等大家选好英雄之后，比赛也正式开始了。
　　比赛在进行到四分钟的时候，下路来了一波小团战，但双方都没有人头，算是打了个寂寞，但KOE这边上路关羽多了一波兵线的经济，也算是有点收获。
　　进行到六分钟的时候，在对方野区，苏栀跟着 队长和对方中野边来了波团战，以一换三夺的本场的开门红。
　　观众席传来一阵欢呼，可惜这会儿戴上耳机的苏栀她们听不见。
　　然而和他们在同一个语音频道的周舟欢呼了起来，“666。”
　　小律和小柯也不甘示后的叫道：“666。”
　　QP那边，几个人的脸色有点不好，尤其是蜈蚣，这个什么都表现在脸上的人，这会儿全都被投放到大屏幕上 。
　　第一波小团战，让QP之后打的有点畏手畏脚，每次经过野区时，都怕草丛里 跳出两个壮汉。
　　第一局结束，选手们进行休息，很快第二局开始。
　　秋季赛常规赛和春季赛一样，采用了BO5全局BP模式。
　　第二局QP打的稳了点，可惜KOE比他们更稳。
　　第二局结束，KOE以2:0暂时领先 QP，接下来第三局决定QP命运的时候，如果这局他们还输，那么第四场就没有继续下去的必要，除非在第三局，他们能够扭转乾坤。
　　可惜，KOE并不给他们这个机会，直接速战速决，解决了他们今天的命运。
　　比赛结束，周舟激动地抱住小律，后者有点无奈的也抱了抱他。
　　苏栀眼眸亮晶晶地看向身旁的谢音汐，声音激动道：“队长，我们赢了。”
　　“嗯，第一站很成功。”谢音汐笑着 按了按她的肩膀。
　　随后赢的队伍接受采访，败者组直接离开。
　　离开时，蜈蚣深深看了眼苏栀他们这边。
　　采访完之后，苏栀众人乘坐着 车回去了，车上，孙经理整个很兴奋，站在车厢前面说：“今天你们表现很好，我已经把接过告诉老板了，老板说为了奖励你们，给你们定了豪华火锅，回去就能吃。”
　　“老板霸气！”周舟非常给力的欢呼着。
　　其他几人的情绪也很高 ，到了基地之后就围坐在餐桌前，开始吃了起来。
　　当然，大家并没有拍照发朋友圈，毕竟这还是常规赛第一场，星期天还要再进行一场，一星期两场，总共要进行十周，这比赛才刚刚开始，这会儿如果发 了朋友圈，很容易成为众矢之的。
　　吃过火锅之后，孙经理让他们回房间睡觉，其他的明天再说。
　　第二天，大家依旧和平常一样开始训练，随后教练叫他们过去复盘，相应的也会为他们下一场对手进行一些解说。
　　比赛周，各个电竞战队都开始忙碌了起来。
　　复盘，看其他战队的视频，这是最基本的，当然，大家平时的训练自然继续进行着 。
　　如今苏栀和队友只见的配合是越来越默契了，而因为上次春季赛总决赛上 的新战术，如今大家在节奏上面，相较于以往也快了很多，这对其他熟悉他们的战队，一时间无法适应。
　　当然，对于他们快节奏的视频也很少，所以想要从这找出突破口，暂时还有点难。
　　这对KOE来说，算是一个好消息，敌人对他们了解的越少，他们未知的战术使得他们的胜率就更高。
　　星期六，他们面对的是另外一支队伍，最后以2:1取的胜利。
　　目前各大战队，二连胜的有很多。
　　苏栀认真地锻炼补兵技术，虽然她比赛的时候，兵从未漏过一个，但这些都离不开她日常的练习。
　　周舟勾头看向小律的页面，皱着眉，一脸苦大仇深的表情，让小律直播间的观众们哈哈大笑着 。
　　【舟舟这是什么表情。】
　　【你这是吃了苦瓜还是喝了黑咖啡。】
　　【哈哈哈哈这表情好好玩。】
　　周舟鼓了鼓嘴，问直播间的观众，“这女主播谁啊，平时我也没见小律和谁聊过天啊。”
　　【哦，所以你这是吃醋了吗？】
　　【舟舟这是酸了吧。】
　　【小律和女主播聊天哪里能让你知道。】
　　【就是就是】
　　一群吃瓜观众各种调侃逗弄周舟。
　　等小律上 完厕所回来的时候，就看到周舟那频频看过来的目光，开口问：“什么事？”
　　“女主播。”周舟扒着 他的椅子，指着 他页面，扁扁嘴说：“你竟然和女主播连麦。”
　　小律：“……”
　　“你都没和我连过麦。”周舟委屈，周舟不哭。
　　小律无奈看他一眼，“孙经理的安排。”
　　周舟‘哭啼啼’道：“不行，我也要连麦。”
　　小律叹气，不想说话。
　　最后周舟成功连麦上人家的女主播，整个人又开心了。
　　【所以舟舟刚刚是因为没和女主播连麦而不开心？】
　　【小律裂开了。】
　　【哈哈哈哈小律裂开了就特别搞笑。】
　　【舟舟，你这个大猪蹄子。】
　　【你个渣男。】
　　【你个大直男。】
　　看着 弹幕，周舟黑人脸问号。
　　苏栀就没有这样的烦恼，她这会儿正和队长中野联动，俩人的默契日进见长。
　　“喵喵。”
　　“来了。”
　　俩人一起入侵对方野区，直接一波，不仅把对方蓝BUFF拿了，还顺带着 把对面的打野和中路一并搞了，俩人带着半血返回，好不嚣张。
　　其他三位路人队友直接点了‘666’。
　　一局结束，收获三个赞。
　　“你们打完了没，打完了都到会议室来一下。”孙小志这时候推开训练室的们说。
　　“小志哥，是有什么事吗？”周舟把直播间的麦关了，扭过头问。
　　“你们先把这局打完。”孙小志说完又 下楼去了。
　　苏栀看向队长，后者转了转脖子说：“走吧，刚好休息一下。”
　　“好。”苏栀点头，随后和直播间的观众们说了一声就下播了。
　　很快大家聚集到会议室里 ，同样在会议室里 的还有二队的西瓜他们，看到他们站起身打招呼。
　　在他们其中，苏栀看到了一张陌生的面孔，眨了下眼，很快反应过来，孙经理召集大家过来，应该是要宣布新成员。
　　“这位是老板的女儿，大家都认识一下，以后也将是二队的成员。”孙小志说。
　　苏栀他们鼓着 掌看向那个女生。
　　“你们好，我叫陈琦，你们叫我琦琦就好。”说完她目光落在谢音汐身上。
　　这眼神让苏栀条件反射地看向队长，后者却没什么表情，这让苏栀心情有点复杂。
　　作者有话要说：　　更新啦！！感谢在2020-12-16 23:22:34~2020-12-28 23:14:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：时陌. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
　　二队因为苏栀调到一队，所以目前的位置一直在空缺。
　　前一阵子，陈琦突然想要当一名职业选手，磨了她老爸半个月，对方才答应。
　　当然，进了基地之后，她也只是被安排到二队，二队也有比赛，只不过相较于一队的知名度，二队的比赛就鲜少有人知了。
　　陈琦的到来也只是生活中的一个插曲，秋季赛常规赛的比赛还在进行着，没有太多时间让大家分心。
　　苏栀对于陈琦看队长的眼神有点在意，但比赛在即，她强迫自己收回其他的心思，专心训练，专心比赛。
　　第二周的秋季常规赛正式开始。
　　这次KOE被安排在第三周第一场，对抗的是G04。
　　这么快遇到一起出去旅游的‘好友’，周舟都觉得自己下不了手了，捏了捏拳头笑嘻嘻的说：“我 一定要好好和陌陌比比，看看是他厉害还是我厉害。”
　　大林哈哈笑着说：“我 一定帮你带到。”说完和谢音汐他们打了声招呼就走了。
　　周舟歪头看向小律，“我 怎么觉得林哥那笑容有点不对劲呢？”
　　小律根本不想理他这个憨憨。
　　很快，众人收拾好了之后，前面主持人的热场也结束了，该他们今天的主角登场了。
　　首先登场的是KOE战队，不得不说，还没上去，苏栀他们就已经听到了现场观众们的欢呼声，其中还能清楚听到喊队长口号的，仔细听过去，也能听到小喵的。
　　周舟又开始吃味了起来，“我 那些小舟们还说来现场支持我 呢，我 都没听到他们声音。”
　　“有。”走上场时，小律示意后面嘀嘀咕咕某个小胖子，“看那边。”
　　周舟顺着他的目光看过去，瞬间看到了他的小舟们，要不是这会儿不合时宜，他真想挥手和他们打招呼。
　　旁边的苏栀，目光也落在观众席上，在人海中，她看到了自己的灯牌，也看到了队长的，甚至在其中，还看到了她和队长的南喵CP粉。
　　望着那粉.嫩.嫩的灯牌，苏栀身侧的手指挠了挠自己的裤缝，转身往他们座位走去时，目光一直锁在前面的队长身上 ，直到观众席上传来欢呼声，GO4战队上 场，她这才不动声色的转移目光。
　　谢音汐和女孩说话的时候，对方正在出神，直到她叫对方第二遍的时候，对方这才看向她，眼神有一丝慌乱，这让后者挑了下眉。
　　主持人：“让我们现在看看KOE这边，首先我 们看到的是小律，不得不说，小律的下路从未被打穿过，当然，这时候我 们就要引用舟舟的话，有他小律专属小辅助在，打穿是不可能打穿的。”
　　当即观众席上爆出一阵哄笑声。
　　带着耳机的周舟哪里听到主持人在cue他，他这会儿还在说着刚刚林哥那个笑呢。
　　“好了，接下来这位是……”说到这，主持人没忍住笑了起来，边说边笑：“不知道这位刚进入KOE战队没参加几 场比赛的中路新人小喵，刚刚好像遇到了什么事，这会儿眉头还在紧锁着，而我 们的一神……她竟然在笑？”
　　观众席被主持人这一波操作逗笑了。
　　主持人笑着说：“好了，这下不用猜测了，我 们小喵一定是被一神‘欺负’了。”欺负二字说的不要太重。
　　现场‘南喵’CP粉们激动地尖叫了起来。
　　主持人2号调侃他，“小心一会儿比赛结束，一神来找你。”
　　“咳。”主持人收回玩笑，继续为接下来KOE最后一位选手介绍，“这位是小柯，一打三，从不慌。”
　　“唉，是。”主持人2号捧哏。
　　俩人热着场子，直到选手们都准备好之后，俩人这才收回已经说到前年的历史，开始为这场比赛实时解说。
　　赛前，舟舟还想和陌陌来较量，然而当比赛之后，大家都投入到认真地氛围当中，也就没有了玩闹的心思。
　　最后，KOE战队以3:2的成绩赢的GO4。
　　不得不说，这场比赛很精彩，双方打的你来我往。
　　赛后接受采访的时候，南一也说了GO4今天给他们的压力很大，并称GO4最近的新战术更是给了他们不小的惊讶。
　　回去的路上，周舟更是一副后怕的表情，“我 今天第三局的时候失误了一次，要不是小喵救场，估计这场比赛还不一定是我们赢。”
　　孙小志说：“放心，你们每个人犯的错误，明天复盘，教练会和你们说。”
　　周舟吐吐舌头不敢再说话。
　　孙小志严肃着一张脸说：“今天的比赛，我 这会儿不会多 说什么，最近大家的训练我 也都看在眼里，我 只希望你们别浪费自己的努力。”
　　到了基地之后，大家没有欢呼着点外卖或者去睡觉，而是乖乖地吃完晚饭就去了训练室。
　　教练抬头看着二楼，对孙小志说：“别让他们太紧张，星期天还有比赛。”
　　“放心，明天复完盘之后再和他们说。”孙小志说。
　　一楼二队的训练室，今天首发队的比赛，二队都看了，看完之后，各个也不敢和舟哥他们调侃了。
　　今天这场比赛，如果让他们来，估计连一点胜算都没有，可以现象他们距离首发队的距离有多 远。
　　刚进入战队没几天的陈琦，也是第一次以职业选手的身份，跟着队友一起看比赛，以前她也看比赛，跟着那些弹幕一起吐槽哪支战队多 么垃圾，打的多 么菜，甚至大言不惭地说自己用脚打都打的比他们厉害。
　　然而现在，她只为曾经自己发过的那些弹幕感到羞耻。
　　不得不说，外行看热闹，内行才是看的真正本领。
　　她当初进基地的目的，就是要做一神的队友。
　　而她也是通过前不久一神被爆出的小号，看了那些视频之后，她看的热血沸腾，才有了想和一神并肩作战的想法。
　　甚至当时的她，觉得周舟他们这些老成员都无法配合一神的操作，甚至觉得他们拖累了一神，只有这新来的中路小喵勉强能和一神配合。
　　但今晚这场和GO4的比赛，才让陈琦看到了周舟他们真正实力，也看到了职业选手，并不是用外行人的见识能够去理解，能够去评价。
　　一旁的西瓜感叹道：“我 感觉我 们的实力距离喵喵更远了。”
　　“是啊。”淼淼说：“当初我 们可是一起进战队的，而今我 们还在二队，喵喵早已经站在了首发队的位置上。”
　　零零毫不犹豫地打断他们的酸话，“少说些风凉话，早晚你们也能站在首发队的位置。”
　　“对。”西瓜点头说：“从今天开始，我 要给自己多 加两小时的训练。”
　　淼淼：“我 也是。”
　　陈琦认真说：“我 也是！”
　　西瓜几 人看向她。
　　陈琦支支吾吾说：“对不起，我 当时不该说你们菜。”
　　西瓜几 人哈哈笑了起来，摆手说：“没事没事，我 们是真的菜。”就冲你是老板的女儿，我 们有怨言也不敢说，西瓜几 人腹诽道。
　　作者有话要说：　　更新啦！感谢在2020-12-28 23:14:49~2021-01-05 20:07:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：叶叶什么时候变勤快 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿呆が 16瓶；安白 2瓶；时陌. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 
　　第二天，大家坐在会议室里，看 着教练在前面复盘昨天的比赛，不得不说，以这样的角度看昨天的比赛，苏栀他们更是从中看出了GO4的厉害。
　　周舟：“我错了，陌陌已经不是当初的陌陌了，他已经变成陌陌爸爸了。”
　　看 着视频中的自己，苏栀的眉头紧锁着，面前桌上更是摆着一个笔记本，上面记载了从进基地到现在，所有不管是自己比赛时复盘的错误内容，还 是其他战队的复盘内容。
　　这认真态度，和旁边转着笔什么都不写的队长形成鲜明的对比。
　　谢音汐勾头看 了一眼，发现小朋友字写的很认真。
　　在复盘中途，大家休息十分钟期间，谢音汐趁苏栀不在，拿过对方的笔记本，快速在上面画了个几笔。
　　于是等苏栀拿着两瓶水过来坐下时，就发现自己笔记本左下角有一个小猫的简笔画，她看了，第一反应就是看向坐自己最近的队长。
　　谢音汐假装没看见。
　　身旁小朋友看 了她好一会儿才收回目光。
　　接下来继续复盘的时候，她总看到小朋友的手无意识的摩挲着那只猫。
　　谢音汐凑过去，耳语道：“要不要再给你 画两个？”
　　苏栀耳朵瞬间红了，不知道因为她陡然靠近，热气喷在她耳朵上，还 是因为自己的小动作被队长发现而羞的。
　　全程都能看到一神逗弄小朋友逗的很开 心 的教练：“……”
　　“咳。”教练咳嗽一声，提醒某人收敛点，他们这会儿正在进行严肃的复盘会议。
　　谢音汐收起眼底的笑意。
　　一次复盘，整整用了三个多小时，中途只休息了两次。
　　复盘时间虽长，但 不得不说，这次复盘结束之后，大家受益匪浅，回到训练室之后，各自针对自己在比赛中的失误，以及对手的一些习惯进行吸收，只有真正记在脑子里，下次再次遇到时，才能不会再犯。
　　“队长。”训练室的门被人悄悄推开一条缝，从外面探进来一个头。
　　谢音汐这会儿没在训练，坐在位置上，拿着手机，低头和谁在发信息，听到门口有人叫她，侧头看 过去。
　　陈琦嘻嘻笑道：“我可以进来吗？”说着推开门就要进来。
　　“训练室，其他人不能随便进。”这时刚好孙小志经过，看 到陈琦要进首发队训练室，连忙叫住她。
　　陈琦吐了吐舌头又出去了，目光却紧紧落在谢音汐身上。
　　“你 找队长有什么事 ？”孙小志问。
　　“我想和她说两句话。”陈琦说：“不多说，就两句。”说完用拜托的眼神看 向孙小志。
　　孙小志看 向谢音汐，询问她要不要出来。
　　苏栀看 到身旁的队长站了起来，疑惑地看了眼，随后余光看 到门口有人，看 过去时刚好看到新队员笑容灿烂的看 着队长。
　　一小波团战之后，队友纷纷打出了“？”
　　苏栀：“抱歉。”
　　可惜这局比赛的下半场，苏栀的心 思一直不集中，她所有的思绪都集中在门外，队长和新成员会说什么？
　　队长为什么还 没有回来？
　　等她一局打完，页面上跳出‘失败’字样时，门被人推开 了，出去的队长又回来了。
　　作者有话要说：　　咳咳，太短了QAQ感谢在2021-01-05 20:07:59~2021-01-07 22:54:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：安白 10瓶；安室的圈圈 8瓶；时陌. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　“一局结束了吗？来双排吧。”谢音汐拉开椅子坐下，脸上并没有什么其他的表情，苏栀想偷偷从她脸上看出什么事情出来都难。
　　“好。”她收回余光点点头，一时间有点出神，直到系统提示她选英雄之后，这才回过神。
　　她觉得自己有些 过于关注队长的私生活了，不管陈琦找队长说什么都和她没有关系，她也没有资格管队长这些 事。
　　想到这些 ，她心里有些 难受，敛下眼睑，掩去眼底的神色。
　　一旁的谢音汐并没有注意到小朋友的神色，她更多的是想到刚刚陈琦说的话。
　　崇拜的眼神，小迷妹的口味，这样的人她见过太多了，就是身边的小朋友偶尔也 会这样。
　　但在小朋友的眼睛里，她看到的是真挚，在那些人的眼中，她看到的只是这些 人当下的喜欢。
　　也 许在她退出电竞圈了，或者比赛输了，达不到这些 人的预想了，那这些 崇拜也 会消散。
　　想到这，谢音汐眼底划过一丝讥讽，目光落在中路，女孩操控的英雄身上时，她眼神又柔和了下来。
　　苏栀哪里知道这些 ，这会儿她一心想要认真训练，只有这样，她才能让自己不胡思乱想。
　　到了晚上六七点的时候，周舟第一个喊饿了，楼下的阿姨刚好把晚饭做好了。
　　周舟当先嗷嗷下楼去了，小律和小柯其次，苏栀站起身的时候看队长没动，张了张嘴想要叫对方，最后抿紧唇，放在身侧的手不自觉的攥了攥，最后敛下眼睑，抬脚往外走。
　　一直到楼下，苏栀才发现自己一直憋着气，抬头看了眼二楼，最后收回目光进入餐厅。
　　“喵喵，队长呢？”周舟嘴巴鼓鼓的咀嚼了几下，把嘴里的菜咽下去问。
　　苏栀坐下的动作停顿了一下，低着眼睛说：“还没有下来。”
　　“哦。”周舟也 就随口一问，并没有在意。
　　不一会儿，谢音汐下来了，在苏栀对面坐下，吃饭的苏栀，头埋的更深了。
　　孙小志：“小喵，吃过饭之后你来一下会议室，今天有个广告商找我，想让你代言。”
　　“代言？”苏栀脑海里因为想别的事，所 以一时间还有点茫然，虽然才反应过来，这个代言不是‘带盐’的意思，点了点头，“好。”
　　等她收回目光时，无意中和对面队长的眼睛对上，一时间不知道作何反应，睫毛颤抖了一下，连忙转移目光，拿着筷子的手指，因为太用力而有点泛白。
　　看她这么明显的异样，谢音汐眉头挑了一下。
　　等晚上要找对方一起双排训练的时候，这种感觉更甚了。
　　于是在训练结束，对方要上楼的时候，谢音汐跟了上去，一直到四楼楼梯口时，她叫住了对方，“小喵。”欢迎加入18198859（非作者群）
　　前面的人停住脚，转身面对她，目光依旧看向别处，没看她。
　　谢音汐：“在躲我？”
　　“没。”苏栀抬头，条件反射地回答，说完之后，面对队长那又深又沉的眼眸时，又低下了头。
　　“没躲我怎么不敢看我？”谢音汐向前一步。
　　女孩吓的往后退了一步。
　　“小喵，抬头看我。”谢音汐的声音带了点严肃。
　　面前的女孩浑身一抖，头慢慢抬起，目光看向她。
　　“不准说谎。”谢音汐问：“为什么要躲我？”
　　“没……”接触到对方微微皱起的眉，苏栀抿了抿唇，身侧的手紧紧攥着自己的衣摆，面对这样严肃的氛围，她有点不适，整个人都紧绷着。
　　谢音汐再次靠近，苏栀往后退，一个进，一个退，最后苏栀退无可退，整个背都靠在墙上，只能见对面的人一步步向她走来。
　　“苏栀，是遇到什么事了吗？”谢音汐在她面前站定，微微低头看向她。
　　“没有。”抵住墙壁的手扣紧，声音低的自己都要听不见。
　　队长在叫她的全名，这是从未有过的，应该说，自从认识之后，就从未有过，她想，队长一定是生气了吧。
　　毕竟谁莫名其妙的躲着你，你都会生气。
　　“抱歉。”谢音汐退后一步。
　　苏栀本以为自己会松了口气，可队长的口吻却让她的心提了起来。
　　“我不知道做了什么让你这么讨厌，以后我们只是队友。”谢音汐转身就要走。
　　看到她眼里的失望，苏栀张了张嘴想要说什么，可最后迎接她的是对方的关门声。
　　眼眶不知道什么时候红了，眼泪滴了下来，在嘴里尝到咸咸的泪水时，苏栀这才回过神，用手背抹去脸上的泪水。
　　她在原地站了许久这才回到自己的房间，看着这间全部都是队长给她布置的房间，她的心揪的更疼了。
　　以前的她，并不知道自己对队长的心，所 以相处起来并没有想那么多，可是今天，当陈琦一脸灿烂的看向队长时，她才知道，自己对队长的心早就变了。
　　在这样的心境下，把自己和陈琦再一比较之后，苏栀就自然而然的退缩了。
　　陈琦比她好，背景也比她好，站在一起，也 比她更配队长。
　　第二天，大家就觉得气氛有点不一样。
　　“小喵，你这是和队长吵架了？”周舟倾身过去小声问。
　　“没有。”苏栀头也没抬的回答道。
　　而这时，另外一个人从楼上下来了，看到她，周舟的目光就一直追随着，想要问，可看队长的脸色不好，他又闭上了自己的嘴。
　　明眼人都能看出目前这俩人的关系有点不对，可是问她们，俩人又不说，这是最让人难受的。
　　“队长。”陈琦这时候从门外进来，看到坐在餐桌前的谢音汐时，眼眸都亮了，“我刚刚还想着你有没有起呢，我做了甜点，你尝尝。”
　　苏栀吃包子的动作顿了一下，随后敛下眼睑继续强迫自己吃着，实则她喉咙哽咽的咽不下，最后怕自己留在这里会出糗，她站起身说：“我去训练了。”
　　“小喵，我亲手做的，你不来点吗？”谁也 不知道陈琦会陡然和苏栀说话，毕竟从进入基地之后，陈琦和谁都说过话，就是和小喵没有。
　　“我吃饱了，谢谢。”苏栀眼眸没有抬起，说完就上了楼，虽然她知道自己刚刚的态度有点失礼，但她此刻却管不了了，因为她怕自己抬起头，会被对方发现她的异样。
　　上楼梯的苏栀，不动声色地用手抹了下脸。
　　动作很随意，其他人没有发现，坐在餐桌前的谢音汐看到了。
　　作者有话要说：　　这章有点虐，但方向，甜快了感谢在2021-01-07 22:54:23~2021-01-09 23:25:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：星河灿烂、时陌.、安白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 
　　谢音汐拒绝了陈琦的早餐，拿着车钥匙直接出去了，一 时间陈琦的脸色有点不好。
　　周舟好像脑补出了什么八点档的脑洞，这会儿捧着碗在旁边只 看戏不说话。
　　一 直到这场戏的三位主角都走了之后，他这才往左边靠了靠，小声说：“小律你说，琦琦是不是喜欢队长，队长喜欢小喵，小喵喜欢队长……”
　　“什么乱七八糟的。”小律推开他的脸，嫌弃道 ：“快点吃，一 会儿要训练了。”
　　看他和 自己无法讨论，于是周舟把 目光落在右边的小柯身上，刚张口叫对方 名 字，对方 就站了起来，“我吃饱了，先上去了。”
　　最后餐桌上独留周舟一 人，独自一 人揣着这么大的八卦，他觉得孤独极了。
　　苏栀一 个下午都低着头训练，偶尔抬头放松一 下自己的脖子，目光总会不由自主地看向旁边的位置，队长一 个下午都不在训练室里，她不知道 对方 去了哪，也不知道 对方 是不是在生气。
　　想到这，她敛下眼睑，掩去眼底的伤心。
　　一 直到了晚上，出去半天的谢音汐回来了，看到独自一 人坐在训练室里的女孩，她放在口袋里的手动了下，抬脚走了过去，把 一 袋巧克力 放在她桌上，转身又走了。
　　苏栀后知后觉的抬起头，看到的只 有队长离去的身影，随后目光移到自己的桌上，看到那袋巧克力 ，她鼻子一 酸，眼眶有点红。
　　其实自从奶奶去了之后，她就再也没有哭过了，可是这两天她的眼泪就怎么也止不住。
　　拿起桌上的巧克力 ，她终究没舍得拆开吃，把 巧克力 放进了口袋里，甚至还用手拍了拍口袋，这才安心的继续看向手机屏幕。
　　晚上训练的时候，周舟好几次都看到队长凑到小喵那里，甚至有时候会从口袋里掏出什么东西给小喵。
　　一 次两次他还能忍着好奇，第三次在队长把 口袋里的东西掏出来准备放在小喵的桌上时，周舟冲了过去，“队长，你把 什么好东西给了小喵？而且还不止一 个。”
　　谢音汐看他嗓门 那么大，脸都黑了，“去训练。”
　　接触到队长严厉的表情之后，周舟这才惊觉自己刚刚干了什么，怂唧唧地缩了缩脖子回去了。
　　苏栀不知道 此 刻的队长怎么了，面对对方 的示好，她一 时间有点无措，但更多的是内疚和 懊恼。
　　内疚自己竟然让队长生气，懊恼是懊恼自己的问题影响到了队长。
　　她坐在位置上踌躇了好一 会儿，这才鼓足勇气抬起头，整张小脸崩的紧紧，严肃地不得了，张嘴想要说什么，谢音汐站起身说：“跟我来。”
　　俩人一 前一 后去了一 楼的茶水间，这会儿一 楼客厅没有人，很安静，茶水间在客厅里面，要想进这里，必须得拐个弯才能看见。
　　“要说什么？”谢音汐后腰倚靠着茶水间岛台。
　　苏栀只 纠结一 瞬间，就猛然抬起头看向对方 ，表情很认真。
　　“队长，对不起。”苏栀说完，不安的眨了下眼，眼睛不自然的游离到别处，随后红着耳朵又看向了对方 ，继续认真说：“还有，我喜欢你。”
　　谢音汐诧异地看向她，明显被女孩的后一 句惊着了。
　　说完之后，苏栀的目光依旧看着她，认真地模样让人心疼。
　　谢音汐看她，“所以这是你躲我的原因？”
　　“是。”苏栀认真回答。
　　“那现 在为什么又不躲了？”谢音汐脸上没什么表情，但专注看着女孩的那双眼睛暴露她此 刻的心里。
　　她觉得，女孩最吸引她的就是对方 的态度。
　　对待什么都很认真地态度，让她觉得可爱，也很动容。
　　但对方 固执，什么事都闷在心里的性格，同时也让她不知道 怎么办。
　　昨晚的事情，她其实没有生气，也没有对对方 失望，她失望的是自己，毕竟她还无法夺的女孩的信任，还无法让对方 敞开心扉寻求她的帮助。
　　今天她本想再找个时间和 女孩好好谈谈，没想到对方 却给了她惊喜。
　　苏栀手指扣着裤缝，鼓足的所有勇气，这会儿全用光了，低下头，一 时间大脑有点不空白，不知道 要如何回答对方 的问题。
　　“抬头。”谢音汐手轻轻托着她的下巴，女孩的脸被抬了起来，眼底茫然地神情也被她看到了。
　　“为什么又不躲了？”谢音汐的目光直直的看进她的眼睛里。
　　苏栀身侧的手紧了又松，松了又紧，蹙着眉说：“这是我自己的问题，不应该影响到队长。”
　　“所以喜欢我是你一 个人事？”谢音汐手指捏着她的下巴，脸上没什么表情。
　　苏栀轻轻“嗯”了一 声。
　　“你就打算一 直这样暗恋着？也许不久我身边出现 了其他人，你也不介意？”谢音汐继续问。
　　苏栀脸虽然被迫抬着，但她的眼眸却看向下面，并不能看到队长的眼睛，这样让她不至于紧张和 害怕。
　　“只 要队长好，我就好。”
　　“这么无私奉献？”谢音汐向她这边靠近，这下苏栀想不看见对方 的眼睛都难。
　　对方 这个形容词让苏栀抿了抿唇。
　　“喜欢我多久了？”谢音汐声音很低，低的让苏栀的心打颤，但更多的是慌乱，小幅度的挣扎着，想要逃离对方 的身边，因为靠的太近了。
　　“说话。”谢音汐语调带了点严厉。
　　面前刚刚还在挣扎的女孩立刻不挣扎了，目光也看了过来，有点为难的咬了咬下嘴唇，“不知道 。”
　　“不知道 是什么意思？”
　　某个队长坚决不做人了，竟然一 问再问。
　　从刚刚开始，就躲在门 外的周舟，心里一 堆吐槽，简直看不出来，队长这么禽.兽，就看人家小喵乖，还听她的话，就这样欺负人家。
　　苏栀简直被某个队长弄的没有脾气，一 开始说话还有点支支吾吾的，现 在对方 问什么，她就答什么，简直乖的不得了。
　　谢音汐的脸上，渐渐多了笑 容，甚至这笑 容越来越深，最后一 发不可收拾。
　　双手捧着小朋友的脸，眼里噙着笑 说：“下次再问你什么，一 定 要如实说，不准再闷在心里。”
　　“队长？”对她这突如其来的变化 有点不知所措的苏栀，一 时间有点懵。
　　“走了。”谢音汐拍拍她的头，当要走出茶水间的时候，她停住脚转过头说：“忘了和 你说，我也是。”说完就走了，独留还处在茫然状态的女孩停在原地。
　　“队长这话是什么意思？”苏栀眨了下眼。
　　作者有话要说：　　完美，告白啦！！！
　　讲真，一神是真的坏，小喵以后一定被她管的死死的。
　　感谢在2021-01-09 23:25:45~2021-01-10 23:25:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿沐沐丶 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　因为私底下单独聊了的关系，俩人的关系再次和好了起来。
　　餐桌上，周舟看到队长把牛奶推给喵喵的时候，整个人是懵的，怎么只过了一 .夜，一 切事情都变了呢？昨天的剧本可不是这样写的啊。
　　苏栀从早上到现在，虽然整个人和往常一样，板着一 张小脸，很认真的听着大家说话，但如果有心人仔细看，就会发现她的眼神不敢看坐在对面的一 神。
　　从楼上到楼下，再到餐厅，她虽然也和一 神聊了两句，但眼神从未和面前的队长对视过 ，不是她不敢，而是不好意思。
　　昨晚聊完天，直到她躺在床上的时候才终于弄明白了队长最后说的那句话是什么意思。
　　于是弄明白了之后，她睡觉就睡不着 了，一 直到了早上三 四点的时候这才迷迷糊糊的闭上眼睡了一 会儿，早上七点的时候就起床了。
　　一 直到现在，她的大脑转的都有点慢，队长的那句‘我也 是’更是在她脑海里不断徘徊着 。
　　吃过 饭之后，大家去了二楼训练，明天的常规赛是和SH比。
　　SH战队的五人成员，其中有俩人是双胞胎兄弟，分别是木子和木术①（由群里山木提供），俩人一 个是辅助，一 个ADC，不得不说，血亲之间都会带着一 点默契，木子和木术俩人把这默契发挥到极致。
　　如果说一神被大家称为‘野王’的话，那么木子木术二人则被称为‘下路最强搭档’。
　　每每说到这俩人的时候，战队周舟的嘴能够噘到挂油瓶，并拉着 小律疯狂训练。
　　苏栀选好英雄之后，目光落在三楼队长身上。
　　只一天时间，她和队长只冷战了一 天，俩人的关系又和好了，细算算，这一 切原因都是因为她引起的，而最后解决问题却是队长。
　　谢音汐侧头的时候，就看到小朋友的眉头都蹙到一起了。
　　比赛的时候，都没有这么严肃的表情。
　　进入游戏之后，苏栀操控着小乔往中路走，走到高地塔时，旁边聊天区域出现一 行字，她扫了一 眼，接着以为自己看错了，看向身旁的队长。
　　谢音汐嘴角一 翘，示意她回复。
　　1：五楼是小姐姐吗？
　　应孙小志的要求，怕他们训练的时候陡然来了个骚操作，当然，也 是为了怕再出现上一 次QP战队蜈蚣事件发生，所以现在大家训练时用的号差不多都是小号。
　　谢音汐用了以前不怎么用的一 个号，虽然她前阵子这个号曝光了，但网上数字名很多，她这个‘1’也 不算显眼。
　　苏栀开的小号名字叫‘喵喵’，不得不说，这个名字网上也 很多，尤其是苏栀的那些粉丝，以她ID为开头的，更是起了一 堆。
　　这边，苏栀点开聊天框，在上面打了个字。
　　喵喵：是
　　一 楼ID名为‘对面来战’的人嗷嗷叫了起来：小姐姐看看我，我上单贼溜。
　　这时四楼回复他：你的位置注定你得不到人家妹子。
　　对面来战：没事，小姐姐，我可以为了你改变我的位置。
　　这时一开始说话的三 楼‘1’发了一 段话：五楼小姐姐组CP吗？
　　随着这句话落，峡谷响起了一 段提示音，中路小乔死在了对面的塔下，全部伤害都来源于对面的塔。
　　于是不仅是我方，还是对方，都一并刷起了“？？？”。
　　而罪魁祸首的谢某人，此刻却短促了笑了一 下。
　　作者有话要说：　　牙疼QAQ，今天就写短短的，明天写的长点！感谢在2021-01-10 23:25:47~2021-01-13 23:00:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：幽 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：幽 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：民政局 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：安白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　在灰屏的那几秒里，苏栀整个人都处在羞涩、茫然和紧张当中，这三种情绪都来源于身旁某位队长说的话 而导致的。
　　看她久久不回复，三楼又开始打字了。
　　1：五楼小姐姐给个回应。
　　苏栀用讨饶的眼神看向谢音汐，“队长。”
　　谢音汐自然知道小朋友的脸皮薄，经不起这番撩，但昨天对方的行为，她怎么可能就这么轻易的放过对方，假装没看到对方求饶的眼神，继续发 问。
　　1：五楼小姐姐是不是害羞了？
　　对面的敌人不知道，但苏栀她们这边的三名路人队友却发现，3楼一直在撩五楼的小姐姐，全程都能看到五楼小姐姐频频出错。
　　他们也看过五楼小姐姐的操作，操作很犀利，甚至说，特别秀，秀的对面头皮发麻的地步，但只要三楼一发 话 ，她的操作就比刚上 手的菜鸡还要菜。
　　一楼：三楼哥们，你别撩小姐姐了，让她好好玩游戏吧。
　　二楼：就是啊，小姐姐这操作很厉害啊，每次被你一撩就失误。
　　四楼附和：就是就是。
　　这下苏栀的脸更加红了。
　　谢音汐笑了下，没在游戏里打字，而是直接开口说：“小喵，队友们都在说队长影响你发 挥，你说怎么办，嗯？”
　　最后那个“嗯”字尾音让苏栀手一抖，手里一个炮兵没了。
　　迫于队长‘淫威’的小朋友，最后无奈地妥协，“好。”
　　谢音汐示意她打字。
　　喵喵：好。
　　谢音汐截图，好心情的嘴角翘起。
　　如果这一幕被周舟看到，一定说队长像一个‘老流.氓’‘老禽.兽’，欺负人家一个小姑娘，若是被她的那些粉丝看到，一定觉得他们一神被掉包了，这坚决不是他们那个冷漠，又拒人与千里之外 的一神了。
　　接下来的训练中，苏栀一直紧抿着唇，小眉头蹙着，已然一副严肃的表情。
　　周舟站起身要下楼拿水，询问：“喵喵，队长，你们要水吗？给你们带。”
　　苏栀扭过头看他，“谢谢，不用。”
　　周舟：“？”
　　谢音汐毫不客气：“给我带一瓶。”
　　看到小喵的表情有点不对劲，周舟疑惑地问：“喵喵，你是不是遇到什么难题了？怎么表情一副苦大仇深的样子。”
　　苏栀按手机屏幕的手指顿了一下，摇摇头说：“没有。”
　　周舟挠了挠头，带着疑惑的表情下楼去了，而他没有发 现，被她询问的某人，耳尖微微红了。
　　一旁的谢音汐笑了，好心情的操控着自己的英雄前往对方的野区，开口说：“CP，过来帮我一波。”
　　苏栀无声地叹了口气：“……好。”
　　在人前，一神自然没有叫这个词，只有人后的时候，她才会肆无忌惮地逗小朋友。
　　小朋友算是看透了她崇拜的人原来还有这样一副面孔。
　　训练了两天，这天又到了他们战队的常规赛。
　　车上，周舟无聊，偷偷看了眼前面的经理，随后身体往后靠了靠，把手机屏幕怼脸上，点开了贴吧，赛前孙小志统一让大家卸载的软件。
　　“……卧槽？！”周舟低呼了一声，不敢置信道：“队长和喵喵搞CP？”
　　“？！！”
　　全车人的目光都转移了过来，尤其是孙小志，那目光让周舟哆嗦了一下，嘿嘿笑道：“小志哥。”
　　“在看什么？”孙小志眯眼看他。
　　“没……没什么啊。”周舟企图蒙混过关的嘿嘿笑着。
　　坐在他旁边，靠近走道的小律眼角抽了一下，对于他刚刚鬼鬼祟祟点开一个帖子 的一系列过程都看在眼里。
　　看他这心虚的模样，孙小志也能猜出个七七八八来，再根据刚刚他喊的那句，也能肯定八.九十了。
　　“卸载了，别像上次一样，被骂的哭了三天三夜。”
　　“我哪有哭。”周舟眼睛都瞪了起来，明显对于孙小志这话 不赞同。
　　“没哭也给我卸载了。”
　　“行呗。”周舟悻悻然地把手机解锁，刚要卸载，前面的孙小志陡然问：“你刚刚那一声吼是什么意思？队长和喵喵……搞CP？”
　　坐在最后一排的苏栀整个人都处在紧张当中，迷迷糊糊睁开眼的谢音汐，第一眼看到的就是小朋友犹如警戒起来的猫一般，如果是猫耳朵的话 ，这会儿成了飞机耳，想到这，她轻笑了一下。
　　在这后座狭小的空间里，这一声笑简直太醒耳了，对于紧张中的苏栀，更如一阵惊雷，吓的她扭过头看过去。
　　“做什么这表情？”谢音汐脸上带着笑，动了动身体，找了个更加舒服的姿势。
　　“……没。”苏栀张了张嘴，最后吐出一个字，转移视线，看向前面。
　　前面孙小志正拿着周舟的手机看着什么，越看脸色越不可思议，最后抬起头看向她们最后一排的俩人。
　　苏栀抿紧唇低下头，放在腿上的手，因为紧张，微微有点颤抖。
　　她这些 动作都落在谢音汐的眼里，随后迎面对上 孙小志的目光，四平八稳，淡声问：“怎么了，孙经理？”
　　孙小志还想问她怎么了，但想到一会儿要比赛了，再加上 这帖子 中的‘1’和‘喵喵’，无人给出正确的证据出来，所以他一笑，“没事。”
　　谢音汐眉头一挑。
　　车停在文化馆后门，那里早已经挤满了人，通过车窗，能够看到那些人手里举着手牌，‘一神一神，你最超神’‘喵喵加油’‘小舟舟冲鸭’等等一系列。
　　从这就能看出，这些 都是哪支战队的粉丝团了。
　　孙经理和于教练先行下周，随后是周舟他们。
　　面对这样的场景，他们实在是太熟练了，所以丝毫不慌，甚至还面带微笑的和粉丝们打着招呼。
　　最后，谢音汐和苏栀一前一后下车。
　　面对这样的场景，苏栀也不像一开始那样慌乱无措了，她紧紧跟在队长身后进入了文化馆后台。
　　那里早已有接待人员迎接他们，带他们去专属休息室。
　　不得不说，今天这场比赛很轻松，下台的时候，周舟还笑着说：“我晚上 回去还能熬到两点。”
　　当然，说完这话 ，就被后面的教练用本子在头上 敲了一下，痛呼的抱着头，扁扁嘴不敢再说。
　　苏栀走在后面，谢音汐则是最后，看着前面低着头走路的女孩，往前跨了一步，和她并齐走，“想什么呢？”
　　苏栀抬头看她一眼，再次低下头看着地面，小声道：“没想什么。”
　　谢音汐挑眉看她，随后看到女孩隐藏在发丝里那微微有点红的耳尖，她就想到了什么。
　　大家坐车原路返回，回到基地的时候，谢音汐刚抬脚要去四楼宿舍，就被随后进来的孙小志叫住了，“一神，你过来一下。”
　　“怎么？”谢音汐扭头看他。
　　“有重要的事。”
　　周舟几 人不在意的继续上 楼，苏栀却有点担忧和紧张地看了一眼。
　　作者有话要说：　　更啦更啦，前几天头昏感冒了，抱歉抱歉感谢在2021-01-13 23:00:26~2021-01-18 21:03:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：秦穆 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：秦穆 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：阿沐沐丶、远坂时臣 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：时陌. 3瓶；安白 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　上了楼之后，苏栀的情绪一直不高，她全部的心思都在一楼的会议室里，比赛前车上的画面，以及刚刚孙经理的表情，都让她此刻惶恐不安。
　　频繁地看向门口的方向，让周舟看到了。
　　他 叼着棒棒糖，脚一蹬，椅子滑了过来，顺着苏栀的目光看向门口，问：“小喵，你在看什么呢？”
　　苏栀吓了一跳，收回目光，佯装镇定道：“没看什么。”
　　周舟转了转嘴里的棒棒糖，眼珠子转了一下，暧.昧笑道：“是在等队长？”
　　苏栀条件反射看了他 一眼。
　　虽然她的表情依旧很古板，但 她无措的眼神暴露了她此刻的心理，周舟一笑 ，脚一蹬，椅子又回 到原来的位置，“果然，我 猜测的没错，你和队长有一腿。”
　　苏栀抿了抿唇，低垂着头。
　　谢音汐进来的时候就看到这一幕，走过来，手放在女孩的头顶，微微揉了揉，问：“这是怎么了？”
　　“队长，你回 来啦。”周舟转过身笑着说：“某人可是等了你好久，这都要成望队长石了。”
　　苏栀板着脸瞪了他 一眼。
　　殊不知她这表情和凶一点都搭不了边，红红的耳尖，紧缩的小眉头，让人看了啼笑皆非不说，还想捏捏她有一点点肉的娃娃脸。
　　“周舟欺负你，罚他 晚上没有晚饭吃。”谢音汐帮腔。
　　周舟：“……？”
　　这下苏栀感觉自己的脸都烫了起来。
　　……
　　“队长。”苏栀抓着前面的衣角，表情惴惴不安。
　　此刻已经深夜，周舟他 们早已经回到宿舍睡觉去了，此刻楼梯间很安静，只有两边墙角的照明灯还亮着。
　　谢音汐站在上面，苏栀在她下一层，此刻微微仰着头。
　　谢音汐则是低着头，看着女孩板着一张脸，眼里满是紧张的看着她，抓着她衣角的手更是攥的紧紧。
　　“怎么了？”谢音汐看她。
　　那双眼注视久了，会让人有种自己是对方情.人的感觉，想到这，苏栀手一抖，就要松开对方的衣角。
　　谢音汐却不容她放开，一把抓住她的手，拉着她推开旁边的门，外面是一块露天阳台。
　　“说吧，到底怎么了。”
　　虽然现在已经入了秋，但 今晚的气温却很适宜，无风，天上的星星很多。
　　“孙经理找你是因为那个帖子？”苏栀蹙着眉，那个帖子她刚刚也看了，那天俩人在游戏里说的话都被人截图上去了。
　　“什么帖子？”谢音汐明知故问地看向女孩。
　　苏栀又怎么可能不知道对方又故技重施地逗她，扁扁嘴，蹙着小眉头说：“南喵CP的帖子。”说到最后，声音越来越小。
　　谢音汐短促地笑了下，手指抬起女孩的下巴，轻声问：“那帖子怎么了？小喵很介意？”
　　苏栀敛着眼睑，不敢看对方的眼睛，眼睫毛颤抖着，依旧皱着眉说：“不。”
　　“那怕什么？”
　　苏栀茫然地抬眸看她，接触到对方的眼睛时，她一时间忘了呼吸。
　　那双总是淡漠的眼眸里，此刻盛满了笑 意，不，不仅那双眼，就连对方的嘴角都带着笑 。
　　“只要你不介意，那一切都好办，孙经理哪怕再怎么警告，也无法阻止这件事发生。”
　　“可是……”苏栀急切道。
　　“可是什么？”
　　“我 ……”苏栀咬了咬下嘴唇说：“我 不想队长……”
　　“不想我？”谢音汐挑眉，“不想我，你准备想谁？”
　　苏栀讨饶的看着面前的女人，对方明明知道她说的是什么意思，却还总喜欢逗她。
　　谢音汐再次笑了起来，指腹间嫩滑的感觉，让她爱不释手，最后摸够了，这才松开女孩的下巴说：“好了，刚刚逗你的。”
　　“孙经理……”
　　“没事。”谢音汐安抚着捏了捏女孩的耳垂说：“只是搞个CP，还没到那一步。”
　　苏栀咬了咬唇，低垂着头。
　　“怎么了？”看她情绪有点不太对，谢音汐微微低头看她。
　　苏栀摇了摇头。
　　俩人离开阳台上楼，走到四楼的时候，苏栀转身要去自己的房间，这时候已经把门打开的谢音汐，一把抓住了她的手腕。
　　苏栀：“？”
　　“来。”
　　身后的门被关上，走在前面的谢音汐，这时候转身，把女孩困在自己和门当中。
　　“队长？”苏栀微微仰着头看她，室内很暗，只有外面的路灯，透过窗户，微微倾泻了一点进来。
　　“我 忘了一件事要和你说。”谢音汐曲着手肘撑在门上，微微低着头，目光紧紧地锁在女孩身上。
　　苏栀感觉自己整个人都被队长包围了起来，鼻尖的气息都是队长的。
　　“愿意做我 女朋友吗？此生唯一的那种。”谢音汐目不转睛地看着她。
　　苏栀的呼吸明显乱了，然而她的目光却一瞬不瞬的看着队长。
　　房间里很安静，说出那句话，就连被大家称为一神的谢音汐，这会儿也不可幸免的开始紧张了起来。
　　“愿意。”坚定地声音响起，谢音汐无声地松了口气，同 时又有点失笑 ，眼眸里连带着她自己都没发觉的温柔。
　　苏栀躺在床上的时候，思绪还是有点转不过来。
　　队长和她表白了。
　　不是CP，而 是女朋友。
　　抓过旁边的草莓抱枕，一下子盖在脸上，此刻她知道自己的脸一定和这颗草莓抱枕一样红。
　　第二天，队友们发现俩人之间的气氛有点不对劲，最主要的就是队长从原先小喵对面的位置，现在坐在对方身边的位置，这还不算，说话的时候都靠小喵那么近。
　　“队长，你们俩是不是有什么秘密我 们不能听的？”当然，这忍不住开口说话的自然是周舟了。
　　“你这是吃饱不想吃了？”谢音汐斜睨他一眼。
　　周舟吓的闭上嘴，昨晚队长虽然让他 吃了晚饭，但 每晚必吃的夜宵却没了，大半夜饿的他 在床上滚了好几圈，最后累了才睡着，脸上的黑眼圈都比以往的深。
　　然而这货记吃不记打，这又上赶着作 死了，被队长虎了一下，当即老实了。
　　一旁的小律无声地叹了口气，拿起一旁对方最爱吃的大肉包子塞进他 嘴里，让他好好闭上这张嘴。
　　作者有话要说：　　更啦更啦感谢在2021-01-18 21:03:52~2021-01-24 12:36:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：苏某 10瓶；安白 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　陈琦这两天回了家，今天才回来。
　　也不知道是因为什么，她的目光一直跟随着谢音汐，连带着苏栀也被盯上了。
　　周舟：“琦琦，你这 是做什么呢？队长和小喵欠你钱了？”
　　陈琦睨他一眼，“你这 脑洞能不能收收？”
　　周舟委屈，“你这 眼神明明就很 像。”
　　陈琦无语的从沙发上起来，去二队训练室训练。
　　看着她离去的背影，周舟更伤心了，第一次有人直面了当的甩他脸色，他不开心。
　　小律看他下楼一趟，回来整个人蔫蔫的，看了几次，没忍住问：“你这 是怎么了？”
　　周舟本来还能忍呢，这 会儿接收到来自ADC的关心，整个人不能忍，扑过去嘤嘤嘤起来，“琦琦凶我，还没有人给过我 这 么难看的脸色，人家的心好痛痛~”
　　小律：“……”
　　“我 直播开着呢。”叹了口气，终究没忍住告诉某个戏精这个事实。
　　周舟一秒换脸，坐在位置上，一本正经道：“咳，那什么，我 们继续双排吧。”
　　【哈哈哈哈我 的妈，笑死我了。】
　　【舟舟你个戏精，你天天这 样，小律迟早嫌弃你的。】
　　【只有我 想问，舟舟是被谁甩脸色了吗？】
　　苏栀拿起手边的酸奶吸了一口，目光从始至终都落在手中的手机屏幕上，看着刚刚那一局的数据。
　　谢音汐脚一蹬，椅子滑过来，整个人靠在女孩身边，低头和她一起看。
　　“队长？”苏栀一凛，抬头看她。
　　“恩？”谢音汐撩了下眼皮，闲散的看她。
　　接触到她深邃的眼睛，苏栀小眉头一皱，匆匆别过脸，耳朵有点红。
　　谢音汐短促地笑了下，冰凉的手指捏了捏她的耳尖，只见女孩倒吸了口气，她心情 大好。
　　——
　　今天是常规赛最后一场比赛，整个比赛后台，来了很 多的职业选手，前台主持人说话声，后台工作人员交流的声音，以及各个选手休息的房间里。
　　今天KOE把二 队的成员也带了过来，美其名曰，让他们在现场多感受感受比赛的氛围，也是为了以后的比赛做准备。
　　苏栀他们化完妆之后，休息了一下就到他们上场了，他们战队是今天的第一场。
　　从休息室往比赛台走去的过道里，他们很不凑巧，遇见 了QP战队，为首的便是和他们三番五次有虐缘的蜈蚣。
　　蜈蚣眉头一挑，三分讥讽，五分不屑，“哟，这 不是一神 嘛，巧啊。”说完目光落在苏栀身上，刚要开口，谢音汐往旁边挪了点，挡住了他的视线。
　　蜈蚣的目光不得不又 落在她身上，“一神 ，我 找你们队的小喵说两句话也不可以？还是说你们怕了？”
　　谢音汐毫不退让，“有什么话可以和我 说。”
　　蜈蚣失笑，“不是，你们队的规矩……”
　　谢音汐打断他的话，“没什么话要说就让开，该我们上场了。”
　　蜈蚣：“……行吧。”他退到一旁，看着他们和自己擦肩而过，目光落在一神 身后的女孩身上，给对方投去一个冷笑。
　　苏栀犹豫了一下，学着平时周舟嘲讽人时的动作，竖了下中指。
　　跟在她后面的周舟踉跄了一下，孙小志差点被自己的口水呛到。
　　前面的谢音汐似有感应的回头看他们，几个人早已经变的一本正经，她又看向蜈蚣，后者满脸不可思议，接着又 看向身后老实的女孩，总觉得刚刚发生了什么自己不知道的事。
　　昨晚那个手势之后，苏栀变的心虚了起来。
　　不得不说，从小到大的她，没说过一句脏话不说，刚刚那手势更是未曾想过。
　　而刚刚也不知怎么，鬼使神 差的就做了。
　　扣着手指蹙着眉。
　　主持人笑着说：“看喵喵闺女这 表情，这 是遇到什么事了？把小家伙愁的。”
　　“哈哈哈哈。”观众席爆出一阵欢乐的笑声，通过主持人的话，就能知道对方也是喵喵的粉丝，毕竟叫喵喵闺女的，也就只有她的粉丝会这 样称。
　　苏栀后知后觉地听到主持人的话，在看到摄像头对着自己这 边，眨了下眼，连忙抿紧唇，很 严肃地站在队友身边。
　　这 一系列小动作，全都被投放到大屏幕上，观众席的笑声不断。
　　“走了。”谢音汐自然也看见 了，失笑的轻拍了一下女孩的后脑勺，揽着对方的肩膀往座位的方向走去。
　　【我 发现了，自从有了小喵，一神 改变了好多。】
　　【这 么可爱的女孩子，谁不喜欢，就连一神 那样的冰山都能融化。】
　　【我 觉得作为职业选手还是好好比赛，别搞这 些 乱七八糟的。】
　　【？？？前面的大兄弟在说什么屁话？】
　　【什么叫乱七八糟的？人家干什么了？】
　　【那人一看就是找存在感的，别理他，看比赛。】
　　大千世界，什么人都有，大家说完也就不管那人的发言了。
　　坐在休息室角落里的陈琦，看到弹幕上的那些话，气的就要摔手机。、
　　“琦琦过来看比赛啊，队长他们的比赛要开始了。”西瓜回头叫她一声。
　　陈琦收好手机，笑着点了下头，“来了。”
　　这 一切，苏栀他们并不知晓，在位置上坐好之后，周舟这 才哈哈笑了起来，“喵喵，你可以啊，你没看见 刚刚蜈蚣那脸色，那黑啊，老 黑了。”
　　“刚刚做什么了？”谢音汐问。
　　苏栀抿唇不说。
　　周舟笑着说：“还能是什么，自然是‘国际手势’和对方友好的打了声招呼。”
　　谢音汐微微有点诧异地看向身旁的女孩。
　　苏栀虽然表面上没什么变化，但 那颤抖的眼睫毛，暴露了她此刻紧张的心情 。
　　谢音汐失笑，问：“真做了？”
　　苏栀抿了抿唇，‘赴死’般的闭上眼，点了下头。
　　谢音汐扶额笑了起来。
　　刚好这时候主持人随着摄像师的拍摄介绍每支战队的队员，刚好一神 这 一幕被放大传到了大屏幕上。
　　不仅是主持人，就连观众席的观众们和直播间的观众们都懵了？
　　弹幕更是诡异的停顿了三秒。
　　主持人：“……一神 这 是遇到了什么事，为什么笑的这 么开心？”
　　刚好摄像师转到了苏栀身上，只见女孩的眉头皱的更紧了，整个人愁的都要哭了。
　　这 俩人诡异的表情，让大家丈二 摸不着头脑，而只有KOE的其他队员知道，大家都笑而不语。
　　作者有话要说：　　哈哈哈哈更啦更啦感谢在2021-01-24 12:36:07~2021-01-30 23:54:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿沐沐丶、竹林箫箫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：x 5瓶；49708187 4瓶；扶云华、时陌. 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　谢音汐入侵对方的野区，看了眼小地图，“喵喵过来，支援一波。”
　　“好。”苏栀快速清理完兵线，操控着英雄和队长一起入侵对方蓝BUFF野区。
　　真正的职业选手比赛中，草丛对于他 们来说形同虚设，也因此，没有人会蹲在草丛里。
　　苏栀跟着队长刚进入对方的野区，对方的中上野出现在视线里，双方毫不犹豫地交战了起来，同时靠近野区不远的小律和舟舟也快速的过来支援。
　　双方这一波，足足打了要有半分钟，观众席上的呼声更是此起彼伏，最 后他们以一换三赢的这场小团战。
　　看着灰屏，周舟哭丧着脸，“为什么受伤的总是我。”
　　“作为一名合格的辅助，做出这样的牺牲是应该的。”上路一人带兵线的小柯感概道：“像我，我想过去都来不及。”
　　周舟哼哼了两声。
　　苏栀回到中路时刚好有一波兵线过来，她吃完之后回到塔下面回城。
　　接下来十分钟之后，他 们再次进行了一波团战，这次团战直接决定了他 们最后的输赢。
　　主持人：“让我们恭喜KOE！”
　　这场MVP是一神，她留下来做赛后采访，苏栀他 们则回到后台休息室等待他 们的队长一起离开 。
　　苏栀抱着包坐在单人沙发 上，低着头不知道想什么。
　　谢音汐进来的时候就看到这一幕，手放在她头顶，问：“在想什么呢？”
　　“队长。”苏栀抬起头看她。
　　“嗯。”
　　苏栀哪里敢说自己在想赛前对蜈蚣挑衅的事。
　　苏栀站起身说：“采访结束是不是要回去了？”
　　“对。”谢音汐拎过她的包说：“其他人上了车，你怎么不去车上等？”
　　苏栀眼睛看向别处，“我等队长一起。”
　　谢音汐短促笑了下，拍拍她的头，“那队长现在回来了，是不是该去车上了？”
　　“嗯。”苏栀点头，看看她怀里的包，张口想说她来背。
　　谢音汐娴熟的单肩背在身后，另外一只手拉着她，“走吧。”
　　队长的手很纤长，把苏栀的整只手都包裹在手心里，对方的手很暖，就这一段距离，苏栀都感觉手心冒汗了。
　　到了车前，谢音汐放开她的手，让她先上去。
　　周舟：“队长，你刚刚采访时说什么骚话呢？”
　　小柯：“就是啊，评论区都爆了。”
　　坐在最前面的孙小志回过头问：“什么骚话？”说完看向刚上车的谢音汐，一脸警惕，“你刚刚采访时说什么了？”
　　自从小喵进了战队之后，一神改变了许多；孙小志以往觉得 一神最 让人放心，现在却觉得 她是最不放心的。
　　尤其在他还知道一个大秘密的时候，每天都惴惴不安着，一有什么风吹草动，他 都吓的不行。
　　孙小志夺过周舟手里正外放的视频，倒退到刚刚一神采访的地方。
　　主持人：“一神，评论区的小伙伴们都在问，刚刚赛前是发生了什么事吗？为什么喵喵在愁眉，你却在笑呢？是不是如大家所说的那样，您是在欺负新人？”
　　孙小志吐槽：“这主持人在说什么？她不怕被打吗？”
　　周舟哈哈笑着：“小志哥，这不是重点。”
　　于是重点来了。
　　谢音汐淡淡笑着：“是欺负来着，只不过是在房间里。”
　　孙小志：“？？！！”
　　苏栀：“？！！”
　　早就看过刚刚直播的周舟：“哈哈哈哈哈骚不骚。”
　　小律言简意赅，“队长穿了品如的衣服。”
　　小柯笑着说：“你们看主持人和弹幕的反应。”
　　主持人明显被噎住了，本想带一波节奏，却没想到带了个车出来。
　　弹幕更是懵逼了那么两秒，这才疯狂发 弹幕。
　　苏栀整张脸都红了，一个人坐在最后一排都不敢看众人，队长坐过来的时候，她更是往旁边缩了缩。
　　谢音汐明知故问：“这是害羞了？”
　　在那么多人面前说那么暧.昧的话，搁别人身上，这会儿估计气的都不想理队长了，可是软脾气的苏栀，这会儿讨饶的看了眼队长。
　　谢音汐笑了，握住她腿上的手，靠过去小声说：“好了，不逗你了。”
　　苏栀的耳朵整个都红了，不知道是对方靠的太近，气息喷在耳廓上引起的，还是因为对方那温柔宠溺的声音导致心脏加快跳动引起的。
　　不管是哪一种，都让苏栀整个人都热了起来。
　　鼻尖满是队长身上的气息，她觉得 自己整个人都被对方包围了起来。
　　大家吵闹了一会儿，最 后都仰头靠在椅背上睡着了。
　　打了五局，每局的注意力都异常集中，这会儿累是正常的。
　　当然，刚好这会儿饭点了，大家也是饿了。
　　因为赢了比赛，孙小志用战队的费用带他 们大吃了一顿，当然，也把二队的小孩都带着了。
　　这其中自然就包括陈琦。
　　进了包厢之后，陈琦看了眼，一神右边是教练，左边是小喵，这会儿一神正和小喵在说什么，俩人头靠着头，陈琦看到了，脸色有点不好，只不过大家这会儿的注意力都在桌上，自然也没看到。
　　“大家都快坐吧。”孙小志刚从前台过来，推开门就招呼他们。
　　因为参加过几次，西瓜他 们已经很熟了，连忙找了个空位坐了下来。
　　整个包厢就苏栀、谢音汐和陈琦三个女生 ，陈琦自然就坐在了苏栀的旁边，隔着她才能看到一神。
　　菜还没有上桌，大家就彼此聊着天。
　　谢音汐这时候站起身出去了。
　　陈琦等了几秒，随后靠向苏栀，笑着小声说：“喵喵姐，可以和你商量一件事吗？”
　　苏栀看向她。
　　陈琦可怜兮兮的说：“我崇拜一神好久了，想要和她说说话，可以和你换一下位置吗？”说完双手合并搓了搓，“拜托拜托。”
　　苏栀认真地看向她，开 口问：“有多久？”
　　“啊？”陈琦本来以为她会答应，据她从西瓜他 们那里得 知，小喵心肠很软的，别人拜托她的事，她都会答应。
　　但现在对方不仅没答应，还问有多久？哈，这特么是在逗她吗？
　　“那肯定是两年啊。”谁不知道一神成为职业电竞选手刚好是两年，认识对方自然也是这两年啊。
　　“哦，假粉。”苏栀说完也不再看她。
　　陈琦：“？？”
　　“什么假粉？”
　　苏栀刚刚说话没有压低，刚好这时候大家聊天陡然声音小了下来，于是苏栀的话就被大家听到了。
　　陈琦笑着打哈哈，“没什么。”
　　苏栀看着面前碗筷不语。
　　谢音汐回来的时候，明显感觉到女孩的情绪有点不对，但看桌上其他人没什么异样反应，她皱了皱眉。
　　吃完饭，众人离开 包厢回去，这会儿已经晚上十 点，路上的行人少了很多，周舟他 们走在前面，谢音汐拉着女孩的手，有意拉着对方走在后面。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-01-30 23:54:54~2021-02-05 23:28:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：落笙、47278040 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：落笙 2瓶；时陌.、南笙浅梦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　谢音汐压低声音问身旁从刚刚开始就一直没说话的女孩，“刚刚陈琦和你说什么了？”
　　苏栀想到刚刚在包厢里的事，看了眼队长，没有说话。
　　“怎么了？”谢音汐摸她的头。
　　前面队友已经走了，走廊里只剩下她们俩人，苏栀停下脚看向她。
　　谢音汐不自觉也停下脚步。
　　“队长，她是假粉，你别被她骗了，也别喜欢她。”苏栀说完才惊觉自己说了什么，脸上闪过一丝懊恼，没敢看队长，扭头就跑了。
　　谢音汐先是一愣，随后低沉地笑了起来，跑远的苏栀并没有听到，跑回基地之后，她就上楼回了自己房间。
　　站在洗漱间，看着 镜子里满脸通红的自己，苏栀慌乱地收回目光，打开水龙头，双手捧水扑在脸上，好让自己冷静下来。
　　刚刚那话说的过 了，不知道队长听了会不会讨厌自己在人家背后说坏话。
　　一想到这个问题，苏栀的心 就平静不了。
　　“叩叩。”
　　门被敲响，处在思绪中的苏栀被吓了一跳，用毛巾擦干脸过去。
　　“队长。”
　　“怎么跑了？”谢音汐不由分说的挤进门。
　　站在一旁的苏栀紧了紧门把，随后关上。
　　房间里没有地方可坐，最后谢音汐在床尾坐了下来，一抬头，看女孩还站在门边，想到刚刚在走廊女孩说的话，她就没忍住笑了，拍拍身边说：“过 来坐，杵在那做什么。”
　　女孩的眉头锁的紧紧，走过来时的表情仿佛在赴死一样，谢音汐看了就想笑，但怕把女孩吓跑了，她憋住了。
　　苏栀坐下时腰板挺直，双手放在腿上。
　　——
　　“队长和小喵呢？刚刚就没看见她们。”训练室里，刷完两个帖子的周舟无聊的抬头看了看，随后就发现今天的训练室少了两个人。
　　臂弯里夹着公文包上来的孙小志，听到这话，条件反射看向俩人的位置，俩人明显没回来过。
　　“我打电话问问。”
　　房间里，谢音汐拉着 女孩的手，身体慢慢靠近，后者紧张的闭着眼，就在这时，房间里响起一段悦耳地铃声。
　　平时觉得 这 声音很好听，这 会儿谢音汐有了要换掉它的冲动，拿出手机看了眼，接通，“有事？”
　　听到那边不耐烦的声音，孙小志也没多想，问：“你在哪呢，小喵有没有和你在一起？”
　　“是和我在一起。”谢音汐看向一旁低垂着 头，藏在发丝间耳朵通红的女孩，短促地笑了下说：“只不过 这 会儿我们有点事，你有什么事明天再找我。”
　　“你们有……”孙小志话还没有说话，那边的电话就挂了，等再打过 去的时候，那边已经关机，他看着 手机一时间有点懵。
　　这 边。
　　因为孙小志的打扰，刚刚暧.昧的气氛被冲散的一干二净。
　　谢音汐放下手机，一抬头就看到女孩后脑勺对着 自己。
　　苏栀这 会儿觉得 全身都热了起来，尤其想到刚刚那画面，放在腿上的手都攥紧了起来。
　　当一只大手覆盖在她的拳头上时，后者明显僵住了。
　　“在想什么？”略微低沉地声音在耳边响起。
　　吓的苏栀一激灵，眼睫毛颤抖了一下，眼睛没敢往后面转一下，她这会儿不知道要如何面对队长。
　　“再不说话我就走了。”谢音汐不得 不拿出杀手锏。
　　果真，听到这话，女孩犹豫了一下转过头来，看到队长脸上的笑容，她就知道刚刚那话是玩笑话。
　　谢音汐笑了下，捏了捏她红红的耳朵，轻声说：“这 是不好意思了？”
　　苏栀抿抿唇，蹙着 小眉头，“没有。”
　　谢音汐看她，随后靠近，压低声音说：“那我们继续？”
　　苏栀抬眸看她，眼底带着怔愣。
　　谢音汐却不由分说的靠过 去，手按着 她的后脑勺，唇碰了上去，过 了两秒，她睁开眼，微微退开，“闭上眼。”
　　女孩依言闭上眼。
　　谢音汐再次亲了上去。
　　这 个吻很长，长的苏栀已经喘不过 气，谢音汐看着 憋的满脸通红的小朋友，没忍住笑了，头埋在小家伙单薄的肩膀上，笑的一时间停不下来。
　　苏栀咬了咬下嘴唇，蹙着 眉认真道：“我会认真学的。”
　　听了这 话，谢音汐笑的更甚了，最后眼角都沁出了泪水，用手背抹去，直起身看向女孩，宠溺道：“可以找我，队长教你不用交钱。”
　　苏栀看她，有点不愿意，“你会笑。”
　　虽然队长笑起来很好看，但如果这 笑是因为自己不会接吻……
　　谢音汐没想到小家伙还会要面子，顿觉得 可爱到不行，捏捏她有点婴儿肥的脸，“那我不笑。”
　　苏栀这 才忸怩了一下，点了下头。
　　女孩实在太可爱，谢音汐没忍住又吻了她一下。
　　在房间里磨蹭了大约一个小时，谢音汐这 才站起身要离开，走之前想起什么说：“不管陈琦是不是我的真粉，我唯一的女朋友只有你。”
　　因为对方这一句话，苏栀一晚上都没怎么睡好，睡梦中不断循环着队长这一句话，导致第二天她下楼的时候，周舟看着 她的黑眼圈，啧啧感叹。
　　作者有话要说：　　更了更了！感谢在2021-02-05 23:28:16~2021-02-21 23:42:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：寡 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：寡 21个；鹤喲、森沐晴云 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：mad. 47瓶；时陌. 8瓶；49242556 5瓶；小小塔泽 4瓶；凉城、落笙、冥钰 3瓶；x、五花肉是真的、南笙浅梦、南念 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　周舟：“喵喵，虽然秋季总决赛要到了，但你也不能熬夜加训啊，你这搞的我睡觉都是一种罪过了。”
　　“别皮。”从外面进来的孙小志轻拍了下他的后脑勺，在对方痛呼的声音中看向苏栀，看到对方精神 不振，他就想去找导致对方这样的老禽.兽。
　　谢·老禽.兽·音汐打着呵欠从楼上下来了，大手摸了下女孩的头发就进了厨房倒水喝。
　　“一神 。”孙小志咬了下牙。
　　“嗯？”谢音汐边喝水边看他，看他表情不对，问：“这是怎么了？”
　　“你说是怎么了？”孙小志这会儿有点痛心疾首，一神 再也不是曾经的一神 了。
　　谢音汐看了眼女孩的脸色，再看一眼孙小志那‘白菜被猪拱了’的表情，就已心中了然，笑了下也不说话。
　　苏栀抱着水杯去一旁了，手背蹭了下自己有点烫的耳朵。
　　当苏栀刚好一局打完时，队长手拿着一盒牛奶上来了，放在她面前桌上就坐到自己位置上。
　　她看着对方欲言又止。
　　谢音汐拿起手机，一边打开一边撩起眼皮看她一眼，“想问什么？”
　　苏栀摇了摇头，收敛眼睑，把目光落在自己的手机屏幕上，点进房间好几次，最后退出大厅，侧头询问，“队长，双排吗？”
　　问完这话，刚好孙小志这时候上来了，也不知道是心虚还是想要隐藏什么，苏栀连忙端正好，面对队长发过来的邀请，她条件反射地点了拒绝。
　　谢音汐挑眉看她。
　　而开着直播间的观众们更是满脸问号。
　　随后接下来的几分钟，大家通过右下角的摄像头看到主播是如何的‘兢兢业业’训练的，那小眼神简直让观众们笑到不行。
　　日常看她直播的谢音汐更是没忍住笑出了声。
　　孙小志刚和他们说了两句话，就听到一神 在笑，头刷的一下扭过来，眉头皱起，“一神 ，我说的话很好笑吗？”
　　“不。”一神 看着直播间女孩的脊背都挺直了，嘴角的笑容更是止不住，手握拳抵在嘴边轻咳了一声，漫不经心说：“匹配到一个好玩的队友，没忍住，抱歉。”
　　蹲在小喵直播间的观众们，赤.裸裸的看到一神 把大号挂在直播间里，甚至刚刚还打了一串话发在公屏上。
　　苏栀全部心思都在身后的孙经理身上，自然没看弹幕，等 孙小志说完离开的时候，她无意中扫了眼弹幕，观众们立刻把一神 刚刚说的话打在了公屏上。
　　瞬间“孙经理会吃人吗？不如看看我？——一神 说的”这句话刷了屏。
　　苏栀后知后觉的把弹幕往上拉，随后果然看到坐在身旁的队长给她发了那句话。
　　“不是说双排？还来不来。”不知什么时候靠近她身边的谢音汐说。
　　直播间摄像头里，从一个人瞬间变为两个人，蹲在直播间守她的观众们尖叫了起来。
　　【啊啊啊啊果然，这个直播间能蹲到一神 。】
　　【今天南喵的糖有了吗？答：有了。】
　　【啊啊啊我磕的CP同框了！！！】
　　【一神 ，你有本事开直播啊，在别人直播间算什么本事。】
　　【想让一神 开直播还不简单，只缺一个小喵。】
　　【2333333真相了】
　　看到弹幕的话，苏栀一如往常般的板着脸，“不要随便带节奏。”然而她那肉眼可见的耳朵慢慢红了起来，眼睛更是时不时的看向身侧，从刚刚开始就没离开的某个队长。
　　谢音汐手托着腮，看着她直播间的弹幕，看到有趣的还会念出来。
　　“南喵的糖？”谢音汐看到这话，眉头一跳，眼眸里带着笑容，看向身侧的某人，笑着说：“这是不是就是上次你看的关于我们俩的CP楼？”
　　苏栀一激灵。
　　直播间的观众们愣了两秒，接着都兴奋了起来，尤其是磕CP楼的粉丝们。
　　【卧槽卧槽，我听到了什么？】
　　【所以我磕的CP知道我们磕的CP？】
　　【关键是小喵竟然还专门去看了？】
　　【23333最关键的是一神 竟然也知道。】
　　【所以有没有可能成真？】
　　关于这个话题，谢音汐没有继续进行下去，她怕孙小志会得心脏病。
　　苏栀更不想大家带节奏，连忙转移话题，“队长，双排。”
　　“行。”回到自己座位前，谢音汐手抚了下女孩的后脑勺，后者习惯了没什么反应，但直播间磕糖的粉丝们却尖叫连连。
　　谢音汐：“我先打一把辅助。”
　　苏栀看她一眼，点头，“嗯。”
　　于是辅助的一神 ，从开局到结束，就住在中路了，下路ADC频频发‘？’她都没理。
　　苏栀有好几次想让队长去下路帮射手，但她看队长玩的高兴，于是到嘴的话又被她咽了下去。
　　一局结束，俩人的分数犹如照镜子般，苏栀12-3-2，一神 就是2-3-12。
　　一同死，一同生，小喵的人头都是一神 在助攻，一神 的人头都是小喵在助攻。
　　这细节，再次让CP粉们磕疯了。
　　接下来的双排，依旧各种小细节，哪怕一神 被赶去上路，苏栀被分配到射手，俩人都能在峡谷里频繁相遇。
　　俩人的CP楼再次获得新鲜素材。
　　当晚，苏栀躺在床上，日常打开CP楼，看到今天下午和队长发生的种种，被粉丝们编成了故事，不自觉的翘起了嘴角。
　　她开着小号，在下面赞了楼主。
　　KPL秋季赛很快到了总决赛，在此期间，电竞圈内发生了几个瓜。
　　一个是QP俱乐部二队成员被解散。
　　二个就是某电竞选手艹粉的事被吵上了热搜。
　　这件事的性质可谓是地震级的，毕竟那位粉丝还是一位富豪的女儿，那名电竞选手被迫退圈，后续如何，大家谁也不知道。
　　这条消息让众家粉丝都纷纷跳了出来，甚至发酵到最后就是：电竞选手不配谈恋爱。
　　看到这条消息的时候，苏栀害怕了两天，连训练的时候都有点心不在焉。
　　直到比赛当天的时候，谢音汐拉住她走到角落里，询问了她原因。
　　苏栀踌躇道：“队长，我们要保持距离。”
　　刚尝了点女孩甜头的谢音汐：“？”
　　“这是怎么了？”谢音汐问。
　　苏栀看她一眼，随后低下头看着自己的脚尖，小声道：“队长，我们以后在人前还是收敛点好。”
　　谢音汐回味了一下这句话，了悟的轻笑了一下，压低声音说：“所以小朋友是想让我做你的地下情.人吗？”
　　苏栀瞪大眼满脸不可思议地看向她，接触到对方深邃的笑眸之后，她游离视线，支支吾吾半天说不出话来。
　　而谢音汐知道了女孩最近因为什么事情发愁了，笑着摸了摸她的发顶，手滑到她的后脑勺，把小家伙按进怀里，柔声道：“别担心，有我在。”
　　作者有话要说：　　更啦更啦感谢在2021-02-21 23:42:04~2021-02-27 23:52:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：陌寒 65瓶；落笙 5瓶；琅影 4瓶；南念 3瓶；时陌. 2瓶；南笙浅梦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　看到她们半天才进来，周舟问：“队长，你和小喵怎么才来，刚刚的采访你们都错过了。”
　　苏栀找了个空位坐下。
　　谢音汐看了眼女孩，回答：“没事。”
　　苏栀放在腿上的手动了动，最后觉得耳朵太烫有点不舒服，用冰凉的手指摸了摸，这才好点。
　　KPL秋季总冠军进行的是BO7赛制，KOE战队对战GO4，比赛前的步骤很多，先是几位主持人对选手们的评价，接着是开幕式，整个下来要两个小时。
　　选手们在后台化妆，接受采访和休息，谢音汐和苏栀刚刚错过的采访，这会儿又补上了。
　　开幕式结束之后，工作人员让他们准备上场。
　　还 没上台，大家就听到外面呐喊声，不 管是KOE，还 是GO4，两家粉丝的呐喊声不分伯仲。
　　周舟忍不 住好奇的往外勾头，看着 外面比以往还 要多的粉丝，暗暗咂舌，“哪怕看过很多次，我还 是对这样的阵容感到吃惊。”
　　“曾经五百人的会场，你也感到吃惊。”小律毫不犹豫拆他台。
　　周舟：“那都多久的事了，你还 记得。”
　　“走了。”看到前面工作人员对他们招手，谢音汐开口打断他们的话。
　　走在最前面的是小柯，他出现的时候，观众席就发出了欢呼声，随后小律和周舟，接着是苏栀和谢音汐。
　　当一神最后一个上场时，整个会场都要被喧嚣声震破了，房顶都要翻了。
　　对于这样的盛况，周舟他们早已经习惯，而 苏栀还 是第一次遇到，不 说上次的春季总决赛。
　　苏栀他们五人坐到位置上，随后出场的是G04。
　　GO4的呼声也很高，尤其是大林和陌陌这俩人的CP，是的，作为一名打野，和自家辅助CP，是大家想不到的。
　　陌陌跟着 林哥坐到位置上，脸上明显带着 笑。
　　这边苏栀他们几人调试设备，几人之间不时聊两句。
　　戴上耳机之后，外面的欢呼声都消失了，整个天地仿佛只有这小小的一块。
　　苏栀的表情很严肃，队友和她说话，她也只是轻轻‘嗯’一声。
　　“在紧张？”谢音汐问。
　　“没。”苏栀说完才反应过来这话是队长说的，看过去，不 自在道：“没有。”
　　她参加了很多场比赛都没紧张过，现在紧张，是因为最近动荡电竞圈的事情。
　　如果粉丝们知道他们一神谈恋爱了，恋爱对象还是个小主播上位的新人。
　　苏栀觉得这比队长当初小号曝光来的更加震撼。
　　一想到这，她嘴唇抿的更紧了。
　　刚好这时候摄像头怼到她脸上，主持人看着 屏幕里女孩的表情，没忍住笑了下，随后想起这是正规的打比赛，连忙收敛笑容，“现在我们看到的是KOE的中单——小喵，小喵是今年刚加入KPL赛场的新人……”
　　不 管是观众席，还 是直播间的观众们都看到了女孩板着脸，仿佛此刻不是坐在KPL秋季总冠军会场里，而 是坐在大学教授的研讨会上。
　　【哈哈哈哈我闺女怎么这么可爱？】
　　【小喵这眉头皱的跟小大人一样。】
　　一张娃娃脸，做认真严肃的模样，不 仅不 让人觉得违和，反而 觉得很可爱。
　　整个直播间都欢笑不 已，这一切，苏栀都不知道。
　　谢音汐的耳机没有戴时，所以外面观众们的笑声全都能听到，再根据刚刚解说的话，她就能想象女孩此刻的表情。
　　虽然刚刚在后台安慰过女孩，但也知道对方这会儿可能还在想那事，她扶好耳机，眼神也认真了起来。
　　既然小朋友都认真了，她又怎么可能懈怠。
　　在镜头转移之前，不 管是解说员，还 是观众们，都发现刚刚还 散漫的一神，陡然认真了起来。
　　解说员不 放过任何一秒，“看样这场比赛，我们一神也很认真啊。”
　　观众们“哈哈”笑着 。
　　比赛正式开始，首先进入的是Ban&Pick环节，双方阵容很快选好。
　　随后进入王者 峡谷，刚刚还 在聊天的周舟他们立刻收敛心神认真起来，另一边的GO4也是一样，这并不是平时的训练赛，所以谁也没有掉以轻心。
　　第一局比赛，因为周舟的失误而 输了比赛，弹幕里一阵骂声。
　　下场的时候，周舟的情绪明显不好，接下来还有几场，孙小志不 想搞坏他的心态，连忙鼓励他。
　　谢音汐：“别影响接下来的比赛。”
　　她这句话不 仅说给周舟听的，也说给坐在角落里的女孩听的。
　　从刚刚开始，女孩的神经就一直紧绷着。
　　在第二场要开始的时候，谢音汐拉着 女孩走在队友后面，抬手揉了把她的头发，“别多想，能赢。”
　　苏栀抬头看她一眼，点头，“嗯。”
　　有可能是队长的安慰起到作用了，第二场的时候，女孩的表情比上一局好多了。
　　周舟也从上局的低靡状态下振作了起来，毕竟是老电竞选手了，这样的事情没有十之也有八.九了。
　　第二局比赛，众人配合都很不 错，尤其是在十二分的时候，苏栀跟着 南一在对方野区搞了一波，直接一换三获得本场第一个大热点。
　　接下来队友的支援更是及时，三十六分钟的时候拿下了本场胜利。
　　KOE粉丝们上场被对家嘲讽，这场直接嘲讽了回去。
　　第二场势头打出去之后，大家一鼓作气进行第三场。
　　第三场再次被KOE夺的胜利，现场观众们的呐喊声更加响亮了起来。
　　苏栀的眼眸也随着呐喊声亮了起来。
　　下场休息的时候，谢音汐没忍住捏了捏女孩的后颈，后者微微后仰着 头看她，看向她的一神明显顿了一下，眼神不 动声色地游离了一下又看向女孩。
　　“队长。”
　　“嗯？”谢音汐有点沙哑，也不 知道是不是苏栀的错觉。
　　“我们能赢。”苏栀认真说。
　　“嗯。”谢音汐笑了，拍拍她的头，“走吧，先休息。”
　　“好。”
　　现在比分是2:1，KOE领先。
　　在这个时候不 能急，GO4众人尤其知道。
　　中场休息完之后，大家上场。
　　这一场双方打的都很稳，一杀一直到游戏八分的时候才出现，随着这一杀出现，之后游戏进程开始加快，最后G04获得本场胜利。
　　比分来到2:2。
　　会场的观众们嘶声呐喊着 ，两家口号你来我往，剑拔弩张。
　　接着，游戏来到了第五局，两队人势气依然很足，观众们都有点疲态了，目前比不 分伯仲，大家谁也不 让谁。
　　第五局，KOE胜。
　　随着这一场，接下来两场依旧是KOE，最后以5：2获得本次胜利。
　　这场比赛很艰难，结束的时候，苏栀几人并没有感到高兴，每一局打的他们心态都得爆。
　　最后握手的时候，周舟没忍住嘀咕，“林哥，你们也太狠了。”
　　大林笑着 说：“这次冠军给你们，下次可没有这么好运了。”
　　MVP采访环节，自然是落在一神身上。
　　苏栀抱着保温杯坐在休息室里，一边喝一边看着 电视，直到采访结束，队长回来，她这才站起身，跟随队员们离开休息室，回车上。
　　随后谢音汐也上了车。
　　孙小志念叨着：“幸好这次采访没出差错，上次搞的我一.夜都没睡好。”
　　谢音汐看他一眼，笑了下。
　　孙小志连忙摆手，“别，一神你千万别这么笑，我现在是真怕了你了。”
　　以前一神不 笑的时候，他还 在愁对方太冷漠，现在因为小喵的到来，一神的笑容多了，但这还 不 如以前不 笑来得好，毕竟这笑容背后仿佛隐藏着什么大招。
　　哪天就给他来一下。
　　KOE获得这次KPL秋季赛总冠军，当晚，管理层给大家办了个很大的庆功宴，庆功宴的照片还 放到了微博上。
　　几位选手都点了转发，其他战队也很‘友好’的点了赞。
　　庆功宴上，苏栀被倒了一杯酒，一杯只有十几度的果酒，大家谁也不 知道，她一杯倒。
　　谢音汐刚和大家敬完酒，一扭头，就发现身旁的小朋友有点不对劲，坐姿坐的很端正，但眼睛却很直，对面的周舟叫了她几声，她这才反应过来看过去。
　　这一看就是醉了，看了眼她面前空空的杯子，谢音汐扶额失笑，没想到小朋友的酒量竟然这么差。
　　“我先带小喵上楼。”谢音汐站起身说。
　　“怎么了？”周舟茫然地问，其他人也看了过来。
　　“醉了。”谢音汐看向同样看向她，只不过这会儿表情有点呆的女孩。
　　众人这会儿也发现了小喵的异样。
　　谢音汐扶着苏栀起来，后者有点茫然地看了看四周，蹙眉道 ：“结束了？”
　　谢音汐哄着 ：“对，结束了，该上楼睡觉了。”
　　“哦。”苏栀乖巧地点头，随后想起什么，认真说：“还 不 能睡觉，我得训练。”
　　“今天休息，不 用训练。”孙小志连忙在旁边说。
　　苏栀眨了下眼，看向队长，后者点头，她这才慢慢往楼上走。
　　为了怕她摔了，谢音汐直接半抱半搂着 上楼。
　　看着 她们俩人离去的背影，周舟啧啧道：“没想到小喵酒量这么差，竟然比我还 差。”
　　小律在旁落井下石，“你也没好到哪去。”
　　周舟哼道：“怎么不 好，我能喝两杯。”
　　小律：“出息。”
　　周舟：“……”
　　楼上。
　　谢音汐推开女孩的门，把她轻轻放在床上，蹲下身问：“还 好吗？”
　　苏栀看她几秒，随后在谢音汐没反应过来的时候，女孩抬起双手捧着她脸，整张脸很严肃，脸微微往前靠了靠，细细看着 ，许久开口说：“是真的。”
　　女孩身上的酒味扑鼻而来，谢音汐都觉得自己要醉了。
　　她发现喝醉酒后的小朋友很可爱，可爱到平时无法发现的一面。
　　“是真的是什么意思？”谢音汐问她。
　　女孩微微歪着头，思考了几秒，“……队长是真的。”
　　谢音汐笑了，忍不 住逗她，“难不成队长还有假的？”
　　“有。”这次女孩答的很快，“梦里欺负我的时候。”
　　谢音汐一怔，不 受控制的问：“我怎么欺负你了？”
　　苏栀摇摇头，呢喃着 说：“不 能说，你是真的队长，说了会很丢脸的。”
　　谢音汐失笑，“喝醉了警惕心还 这么重。”等她再一抬头，小家伙已经闭眼睡了。
　　被吊起胃口的一神：“……”
　　作者有话要说：　　从今天开始，糖糖要日更啦[握拳]感谢在2021-02-27 23:52:01~2021-03-01 22:45:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：伍壹 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：49242556 10瓶；琅影 6瓶；时陌. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　苏栀睁开眼 的时 候，时 间已经到了第二天的下午。
　　她坐在床上好一会 儿才反应过来。
　　她昨晚喝酒了，还一杯喝醉了，后来是队长送她上楼。
　　然 后……她好像和 队长说了什么。
　　记忆到这 ，她眉头蹙起，手抓了抓被子，眼 底闪过一丝懊恼。
　　她昨晚好像说了什么‘现在想想都很后悔’的话。
　　“叩叩。”房门被敲响，苏栀吓了一跳。
　　“喵喵。”
　　队长的声音从外面传来，屋内的苏栀犹豫了一下，下床开门，因不敢看 对方，眼 神游离着，“队长。”
　　“起了？”谢音汐看 她衣带有点滑落，目光顿了一下，神情自然 地帮她把衣带拉好，这 过程，手指无意中扫了下女孩滑嫩的肌肤。
　　女孩整个人都木了。
　　“起了就下楼吃饭，阿姨饭已经做好了。”
　　直到队长的脚步声远了，苏栀这 才回过神，不管是脸上，还是耳根和 脖子，都一片红。
　　肩膀处的灼热感 让她最在意，刚刚队长微凉手指划过的地方，身侧的手指弯曲了一下。
　　“队长，你来啦，快来吃饭。”周舟嘴里 叼着一块糖醋排骨，嘴边吃的油光发亮还不自知，勾头看 了一眼 她身后，“小喵呢？”
　　“马上下来。”谢音汐拉了把椅子坐下。
　　“哦。”周舟收回目光，随后仿佛看 到了什么又抬起头，“队长，你耳朵怎么这 么红？”
　　“热的。”谢音汐目光也不抬，随口说了句。
　　早上起来因为有点冷，又扒了一件毛衣上身的周舟：“……”
　　苏栀下楼时 ，发现气氛有点怪，她看 了几眼 也没 看 出 什么，也就没 在意。
　　饭桌上，孙小志说：“接下来放假三天，大家想要请假回家的，一会 儿来找我。”说完看 到众人兴奋地表情，他继续说：“三天后大家回来继续训练。”
　　刚刚还很兴奋的周舟他们又耸拉着肩。
　　“KPL联赛虽然 结束了，但冬季冠军杯要到了，大家还是打起精神来，不能让人家觉得我们战队刚拿了秋季赛总冠军，就直接飘了。”孙小志毫不客气的说。
　　“孙经理，你好扫兴哦。”周舟干巴巴道。
　　孙小志看 他，“其他人放假，周舟留下来继续训练。”
　　周舟立刻赔笑，“小志哥深明大义，这 假放的好，我妹妹等我回家呢，我吃饱了，你们慢慢用 。”说完一溜烟跑了。
　　饭桌上众人哈哈笑了起来。
　　苏栀也笑了好一会 儿，随后想起什么，笑容淡了。
　　旁边的谢音汐看 过来，刚好看 到这 一幕，想要问什么，但因为场合问题，最后把到嘴的问题又咽了下去。
　　因为许久没 回去了，苏栀收拾好行李箱也准备离开。
　　谢音汐背着一个包下来叫住她，“喵喵，我送你。”
　　苏栀摇头，“我叫了车。”
　　换鞋的谢音汐顿了下，直起身，“队长想要送你，要不要？”
　　苏栀脑海里 陡然 浮现刚刚吃饭前的画面，耳廓有点烫，胡乱点了下头。
　　谢音汐笑着捏捏她红红的耳朵，“乖。”
　　坐上副驾驶座，拉过一旁的安全带系上。
　　“家住哪？”谢音汐边说边点开导航，“我记得你家也住本 地。”
　　“嗯。”
　　她看 着对方点开导航，开口，“南城新城小区。”
　　刚要输入地址的谢音汐手指一顿，诧异地看 过来。
　　苏栀看 她。
　　谢音汐轻笑道：“巧了，我也住南城，距离你住的地方不远，隔着两条街。”
　　当初看 女孩信息时 没 怎么看 地址，现在才知道，俩人住的这 么近。
　　路上，谢音汐看 车内太安静，便打开了车载音乐。
　　苏栀平时 不怎么听歌，又不会 欣赏歌曲，但队长的车载音乐都很好听。
　　等红路灯时 ，谢音汐无意中扫到女孩听到专心致志的模样 ，嘴角翘起。
　　车驶进小区里 。
　　“队长，我可以自己走进去，不远的。”苏栀说。
　　“没 事，我不着急。”车停下时 ，谢音汐微微转过身看 向她，笑着说：“我过来认认路，这 几天如果没 事的话，我会 过来找你玩。”说到这 ，她停顿一下，继续说：“到时 候会 欢迎吗？”
　　“嗯。”苏栀点头，认真看 她，“我一个人住，队长什么时 候过来都可以。”
　　谢音汐笑着摸摸她的头，“乖。”
　　苏栀下车的时 候，谢音汐也跟着下了车，前后疑惑看 她，“队长？”
　　“行李箱我帮你拎上去。”谢音汐关上车门走过去拎起她的行李箱。
　　“我自己可以。”行李箱不重，她自己也可以拎上楼。
　　谢音汐陡然 停下脚步，苏栀没 刹住脚，一头撞上她后背。
　　谢音汐转过身揉揉她的额头，边揉边莫名的问：“你觉得要女朋友做什么的？”
　　“啊？”苏栀茫然 看 她。
　　谢音汐轻笑着刮了下她的鼻子，转身往前走时 一句话飘进苏栀耳里 ，“自然 是用 来疼自己的宝贝。”
　　后面上楼的时 候，俩人都沉默着，谢音汐为自己刚刚的话有点不好意思，跟在她后面的苏栀更是脸烫的久久没 平复下去。
　　5楼到了，谢音汐放下行李箱，转头就看 到女孩脸红的板着一张脸，怕把对方逗的吓跑了，她没 有继续刚刚的话题，手掌在女孩后脑勺轻轻抓了抓，“我走了。”
　　“队长。”
　　“嗯？”谢音汐回头看 她。
　　“你……开车慢点。”苏栀说这 话时 没 敢看 对方，身侧的手攥了攥，最后在对方抬脚要走时 ，她着急的上前两步，抓住对方衣角。
　　谢音汐微怔转头，女孩拉着她的衣角，低垂着头，这 一幕似曾相识。
　　青训营的时 候，女孩也是这 样 ，拉着她说自己以后就是KOE的人，谁挖都不走。
　　想到这 ，谢音汐眼 底满是柔意，轻声问：“怎么了？”
　　苏栀眼 睫毛颤了颤，随即抬起头看 向她，垫脚在她唇边印了一下，没 敢看 对方的表情，匆忙收回目光，慌乱地从口袋里 掏出 钥匙，钥匙对着孔怼了好几次这 才插进去，拧开门钻进去。
　　忽然 ，门又开了，女孩抓着行李箱再次进入门里 ，关门前看 了眼 还站在楼梯口的队长，然 而也没 看 清对方表情，再次关上了门。
　　于是，她没 听到楼梯口低沉地笑声。
　　谢音汐坐进车里 时 ，嘴角还带着笑容，系上安全带看 向后视镜时 ，脸上的笑容更甚，好心情的开车回家。
　　苏栀背抵着门，脸埋在掌心里 ，耳廓发红，过了好一会 儿她这 才放下手，脸上不意外的也很红。
　　刚刚那一刻，她脑子一热就亲上去了。
　　家里 很久没 住人，落了一层灰，这 会 儿天色还早，苏栀打扫了一下卫生，等结束看 了眼 钟，已经晚上七点半。
　　中午吃的饭，这 会 儿全没 了，冰箱里 食材还没 有补，她想了想，换了身衣服，下楼找了家面馆。
　　作者有话要说：　　我没了，扣半天才一章QAQ，晚上还有一章感谢在2021-03-01 22:45:17~2021-03-03 18:51:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿沐沐丶 51瓶；琅影 3瓶；时陌. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 
　　吃面的时候，手 边手机响了一下，她凑近看了一眼，是微信群消息。
　　【我们是冠军队】
　　[今天也是努力的舟舟：有人吗有人吗有人吗？]
　　看到周舟一句话问三遍，苏栀笑了下。
　　[律：做什么？]
　　[今天也是努力的舟舟：好无聊哦，想找个人聊天。]
　　[律：你妹妹呢？]
　　周舟的妹妹就是个熊孩子，每次周舟回去的时候，都要被他妹妹闹的想要离家出走，每次都要拖着小律唠叨半天。
　　只不过今天小律有事，一直没回复他消息，他这才在群里说话。
　　[今天也是努力的舟舟：晚上 我爸带她去外婆家，要待两天，我解放了。]
　　[今天也是努力的舟舟：一会儿双排啊律律。]
　　[律：嗯。]
　　俩人说完，苏栀的面也吃完了，付了钱走出面馆，手 机又响了一下。
　　她以为还是周舟和小律，低头一看是队长发来的消息。
　　[1：在做什么？]
　　苏栀站在原地回复，“刚在楼下吃完面出来。”
　　很快，那边打来了电话，苏栀接起电话走到旁边路牙上 ，不影响别人走路。
　　“队长。”
　　“还在外面吗？”那边很快传来声音，有点低沉，苏栀听了有点皱眉。
　　“嗯。”
　　“等我两分钟。”说完那边没声了，但电话没有关。
　　苏栀以为队长有事去了，于是抱着手 机老实的等对方，随后她前面传来喇叭声，她也没在意，接着那喇叭声再次响起，她抬头看了过去。
　　谢音汐降下副驾驶车窗，隔窗对她说：“上 车。”
　　苏栀怔了一下，拉开车门上去，边系安全带边问：“队长，你怎么来了？”
　　看到女孩之后，谢音汐全身的烦躁减缓了很多，抬手揉了揉她的发顶，岔开话题，“这两天住你家可以吗？”
　　打开门，苏栀从鞋柜里拿出一双新拖鞋摆在队长面前。
　　谢音汐看了眼面前的拖鞋，又 看了眼女孩的，挑眉，“情侣拖鞋？”
　　苏栀这才发现自己拿的新拖鞋和脚上 是一对，看到队长脸上的笑容，她张张嘴小声解释，“超市促销。”
　　谢音汐换鞋的动作顿了一下，眼底满是笑意。
　　苏栀租的这套房子有两个房间，但只有一张床，另一间被她当做直播间了。
　　谢音汐开门看了眼她的直播间，随后关上门回头问：“小同学，我晚上 睡哪？”
　　“嗯？”苏栀先是没回过神，随后才反应过来，“你睡我房间，我睡沙发。”
　　谢音汐目光落在客厅角落的沙发上 。
　　沙发不是很大，睡上去得蜷缩着脚，睡几分 钟还行，睡一晚上 就不行了。
　　“哪有让主人睡沙发的。”谢音汐说：“我睡吧。”
　　“不行。”苏栀认真说：“我睡沙发。”
　　谢音汐扶额笑了，面对女孩疑惑的表情，她走上 前捏了捏女孩的后颈说：“如果不介意的话，一起睡？”
　　苏栀眨了好几下眼，转移视线，胡乱点了下头。
　　谢音汐失笑。
　　刚刚从家里带出来的烦躁，在这里全都消失了，看向 女孩的目光都变的柔软了起来。
　　这会儿才八点多，俩人的作息导致她们并没有那么早睡。
　　“不如玩几把游戏？”谢音汐问。
　　苏栀点头，“好。”
　　俩人玩的是小号，段位不是很高，不用打的那么严谨，当然，也是为了怕遇到熟人。
　　游戏五分 钟的时候，下路打字，“打野住中路了吗？没看到我这边都要被打穿了吗？”
　　谢音汐没理这人，拿个AD怂不说，辅助在旁边又给他当盾又当奶，都死两回了，他血量满满一个人头都没有。
　　泉水复活的辅助，本来想去下路继续辅助这傻AD，看到对方这话，她直接扭头就走，并发了两个字，傻.逼。
　　作者有话要说：　　这不算二更，和上一章算同一章QAQ，二更等我补上，咳感谢在2021-03-03 18:51:12~2021-03-03 23:34:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：琅影 8瓶；南笙浅梦 5瓶；时陌. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　于是接下来这位AD成了地图炮，不仅说打野，也说辅助，最后就连中路的苏栀和从开局到现在都没说话的上路都骂。
　　于是结果 就是，游戏结束，四个人很是默契的举报了他。
　　苏栀刚想要开 第二局，就听到队长的肚子在叫，她手指一顿，放下手机。
　　“做什么？”谢音汐看她。
　　苏栀下床，一边穿拖鞋一边说：“给你下楼买晚饭。”
　　谢音汐看了眼时间，晚上九点，“这会儿吃晚饭？”
　　苏栀：“……夜宵？”
　　谢音汐笑 ，同样放下手机下床，“一起。”
　　天冷了，街上的行人不多，商铺也关了很多，但吃食店还有几 家。
　　谢音汐停在面食店前 ，“你晚饭在这里吃的？”
　　“嗯。”苏栀说：“这家老字号了，做的面很好吃，我以前总来。”
　　这会儿店开 着，店里坐着几 个客人，谢音汐抬脚走了进去，苏栀随后跟着。
　　“小宝来啦。”老 板娘认识她，笑 着和她打招呼，随后看向她身边的女人，疑惑的问：“这是？”
　　“我朋友。”因为自己的小名，让队长看了她好一会儿，一时间苏栀有点不好意思，连忙推着队长往里走，“刘阿姨，要 一晚牛肉面，多放牛肉。”
　　“好咧。”
　　抽出纸巾，把桌面擦拭了一遍，刚好这时候面上了。
　　苏栀距离晚饭才过去两小时，所以这会儿不饿。
　　谢音汐是真的饿了，中午在基地吃过之后就一直没有进食，下午回去之后更是一些糟心的事气饱了，这会儿气顺了，肚子也就饿了。
　　苏栀并没有询问队长怎么了，她看到对方吃得 香，脸上情 不自禁浮现笑 容。
　　“笑 什么？”谢音汐抬头刚好看到。
　　“没有。”小家伙立刻把笑 容又憋了回去，但眼底满是笑意，谢音汐看了，手痒的没忍住捏了下她的鼻尖。
　　刚好这时候李阿姨走过来，苏栀吓的往后退了一下，脸爆红。
　　谢音汐悬在半空的手指顿了一下，若无其事的收回手指，自然道：“脸上有东西。”
　　李阿姨去后厨房拿东西，看了她们这边一眼，对上谢音汐看过来的目光，友好的笑 了笑 。
　　接下来谢音汐如 常的吃着面，苏栀的小眉头却微微皱着，频频看向队长。
　　吃完面付了钱走出面食店，跟在后面的苏栀，沉默了几 秒，加快脚步上前 ，一把抓住了队长的手指。
　　“怎么了？”谢音汐微微诧异地看她。
　　“对不起队长。”苏栀低垂着头，语调很沮丧，“我刚刚……”说到这她说不下去了。
　　谢音汐笑 着问：“你刚刚怎么了？”
　　刚好这时候前 面走来一个老大爷，看到苏栀，笑 着打招呼，“小宝回来啦。”
　　谢音汐想要缩回手，苏栀死死攥着，甚至强势的与队长十指相扣，语调急促地对大爷说：“周大爷晚上好。”
　　周大爷看了眼她们相交的手也没在意，呵呵笑着负手走了。
　　这是一条小巷，头顶有一盏路灯，照的整条小巷都很亮，同样，女孩看着自己的目光也很亮，也很坚定 。
　　这样的目光让谢音汐看的微微出神，直到一声电动车喇叭声，震醒了俩人，是一名刚下晚自习的高中生，从她们经过时，高中生的目光一直好奇的看着她们，直到走远了才反应过来，刚刚那俩人是一神和小喵！
　　等他再回头看过去时，俩人已经离开，回去路上都觉得 自己出现幻觉了，一神和小喵怎么可能出现在这里。
　　俩人回到家，洗漱完就上.床睡觉了。
　　这是俩人第一次同床。
　　今晚面馆里那一举措，频频出现在苏栀的脑海里，黑暗中，她看着天花板久久。
　　“还不睡？”外面的路灯透过窗帘照射在房间里，谢音汐能够看到女孩还没睡。
　　“队长。”苏栀抿抿唇，微微侧过身，黑暗中，她只能隐隐约约看到队长的轮廓。
　　“嗯？”
　　苏栀欲言又止，怎么也说不出口。
　　“还在为晚上的事纠结？”这段时间的相处，谢音汐了解了女孩的一些性格，所以这会儿也不难猜。
　　“嗯。”点完头之后苏栀有点又觉得 自己有点矫情，她有点庆幸队长看不到自己的脸红，这让她稍微有点胆大了起来。
　　谢音汐往她这边靠了靠，苏栀一时间吓的屏住了呼吸。
　　“乖。”谢音汐抬手附在她头上，轻轻顺了顺她的发丝说：“今天我也不对，我有点贪心了。”
　　“嗯？”这下轮到苏栀疑惑了，她微微抬起头，只能看到队长的下巴，鼻尖满是队长身上清冷的气息，同时隐约中还带着点和她同款的白桃沐浴露的味道。
　　也是超市促销的时候她买的。
　　谢音汐低头，和她额头相抵，“就想告诉全世界，我是你女朋友。”
　　苏栀整个呼吸都变的颤抖了起来。
　　但现在还不是时候，谢音汐告诉自己。
　　“乖，快睡吧。”
　　“嗯。”
　　第二天，谢音汐睁开 眼的时候，女孩已经不在身边，她摸到床头柜上的手机看了一眼，已经早上九点钟。
　　套上外套，边看手机未读信息边往外走。
　　消息除了群里的就是妹妹给她发的。
　　昨天她离开 之后，她妈发了一通火，更是扬言让她走着瞧。
　　看到这，谢音汐眼底满是冷意。
　　“队长，过来吃早饭了。”客厅里传来女孩的声音。
　　谢音汐收敛情 绪，嘴角带笑的走过去，“好。”
　　苏栀一早起来，不仅煮了粥，还在楼下买了包子和一些小菜，谢音汐笑 着说：“很丰盛。”
　　“队长，你尝尝这个包子，很好吃。”苏栀说：“尤其这个菜包子。”
　　“好。”谢音汐拉着她的手腕说：“你也坐下吃。”
　　“嗯。”苏栀迟疑了一下，靠在她身边坐下，随后又站起身，把对面的碗端了过来。
　　俩人吃过饭，趁天早，又去不远处的商场购物。
　　因为在家只住两天，所以买的东西也不多。
　　中午俩人在回去的路上找了家餐馆吃了一顿。
　　三天假期过的很快，俩人回到基地的时候，周舟他们已经到了。
　　孙小志臂弯里夹着文 件包说：“都收拾收拾，一会儿出去吃个饭，吃完回来训练。”
　　周舟勾头喊：“小志哥，我要 吃大餐，人均一千的那种。”
　　“吃吃吃。”对于这吃货，孙小志早就对他没辙了。
　　虽然和队长俩人独处的时间少了，但基地里的氛围让苏栀格外想念。
　　她好久没感受这样热闹的场合了。
　　“走吧，我们先上楼放行李。”谢音汐提着她的行李箱。
　　“好。”
　　一行人坐着战队车去定 好的餐厅，以前来过几 次，每次来，周舟吃的都很满足，所以每次聚餐的时候总要心心念这里。
　　苏栀和大家也聚过几 次餐，但这里还是第一次来。
　　一楼大厅很豪华，也很安静，大堂经理看到他们，热情的上前 招待他们。
　　统一制服，再加上过来好几 次，经理想不认识他们都难。
　　“孙先生是吧，请往这边走。”大堂经理亲自带领他们。
　　没想到进入电梯之后，门外又进来一群人。
　　周舟眼睛尖，立刻发现了那一群人，挥着手大叫着：“刘教练，大林哥，这里！”
　　很凑巧，门外进来的那群人正是G04的人，那群人看到他们也愣了一下，只有刘教练一脸笑意，明显是有备而来。
　　孙小志看到他，眉头皱了下，往电梯旁边挤了挤。
　　一共十二个人，连带着大堂经理十三个。
　　刘教练当先开 口，“有大点的包厢吗？”这话自然是问的大堂经理，“我们想凑一个包厢。”
　　大堂经理看看他又看了看孙小志，后者皱眉没说话，他笑 着说：“有，我这就带你们去。”
　　刚好这时候电梯到了。
　　双方队员都没怎么说话，大家凑在一起吃饭的次数太多了，早就习以为常。
　　尤其是大林他们知道教练在追孙经理之后，对于这样的安排更是见怪不怪。
　　队员们都坐好之后，站在门口的孙小志拉住刘教练，压低声音说：“你们怎么也这么巧过来了？”
　　“看你发朋友圈了。”刘教练也不遮掩，直接说：“刚好我答应他们今天聚餐，所以就选了这里，想着能不能遇到你们，没想到还真遇到了。”说到这，整个人很开 心。
　　孙小志却愁死了。
　　经理和教练在门外说话，门内的队员们也彼此交谈着。
　　周舟这个小八卦一点按耐不住自己的好奇心，朝对面的谢音汐说：“队长，我看你前 两天发朋友圈了，你这几 天没回去，一直住在喵喵家吗？”
　　谢音汐：“嗯。”
　　周舟眼睛发亮，“喵喵家怎么样？她爸妈呢，好不好，下次再放假，我也想去喵喵家，这次幸好我妹妹去外婆家我才能清净下来，下次就不一定 了。”
　　听到这话，谢音汐第一眼就是看向身旁的小朋友，对方表情 如 常，她捏了捏女孩的手指安慰着，没有理周舟的疯言疯语。
　　坐在周舟身边的小律好像察觉到了什么，等周舟还要 说话的时候，直接夹了块菜塞他嘴里，“吃你的饭。”
　　周舟委屈看他，“律律，你凶我。”
　　小律拧眉，不想理他这个戏精。
　　作者有话要说：　　嗷呜嗷呜~
　　今天还有一更挪到明天QAQ感谢在2021-03-03 23:34:41~2021-03-05 23:21:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：秦 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：顾修 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：顾修 50瓶；落笙 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
　　周舟吃的满嘴是油，“我 发现放假回家这三天，我 天天都在打游戏，感觉和平时没什么两样，我 算是彻底成为宅男了。”说完颇沮丧。
　　孙小志抿了下酒挑眉，“那你下次假期都取消。”
　　周舟：“……那不能，假还是要放的。”
　　对面的陌陌哈哈笑着，“舟舟，我 发现了，你就是想皮一下。”
　　孙小志再 次抿了口酒，皱眉说：“我 每次都要被他愁死了。”
　　心疼他的刘教练立刻说：“小舟啊，你下次让你们经理少 操点心，你觉得无 聊，可以发消息给我 ，哥时间多。”
　　GO4成员眼角抽抽。
　　周舟笑了，暧.昧地眨眨眼，“刘教练，你这话我 合理理解为你是在心疼我们小志哥吗？”
　　刘教练看了眼孙小志，承认的很快，笑着说：“是心疼，就是某人总不开窍。”
　　“开什么窍？”因为在认真吃东西，孙小志也没听全，看一桌人都看着自己，条件反射看向刘教练。
　　这第一时间就找自己的小动作，让刘教练很受用，“你快吃。”
　　知道他对这方面不感兴趣，刘教练也没趁此机会和对方表明心意，直接转移话题，“你们也都快吃吧，不够再 点。”
　　其他人看当事人都不说了，他们自然也不再 继续这个话题。
　　孙小志这时候陡然开了口，“接下来的时间，有好几个队约我们打训练赛。”说完想起什么，看向刘教练，“你们队是不是也约了？”
　　刘教练笑，“哪次我 们不约，每次不是第一个吗？”
　　眼看着两人又拌嘴了起来，其他成员就聊他们自己的了。
　　谢音汐给苏栀倒了杯饮料，“还想吃什么？”
　　“够了。”苏栀接过杯子喝了一口，往队长那边靠了靠，小声八卦着：“队长，刘教练这是喜欢我们孙经理吗？”
　　谢音汐短促笑了下，往孙经理他们那边看了一眼，回过头同样小声说：“对啊，可惜孙经理迟迟不开窍啊。”
　　苏栀捧着杯子又喝了一口饮料，小眼神往刘教练他们那边瞟了瞟。
　　刘教练这会儿正用手指捻去孙经理嘴边的一个小饭粒，后者却没啥反应的自己吃自己的。
　　看到这，苏栀又靠近队长身边，小声说：“我 看着都急。”
　　谢音汐失笑，趁大家不注意，伸手捏了捏女孩的脸，孙经理叫她的时候，她快速收回手指。
　　没想到，没过几秒，她放在桌下的手就被握了起来，那只手很软，谢音汐在手心里把 玩了好久。
　　和孙经理说完话，扭过头来时，第一眼就看到女孩通红的耳朵。
　　她使坏的用食指轻轻挠了下女孩的手腕，一直低垂着头的苏栀全身抖了一下，桌前装饮料的杯子倒了，饮料都撒向一神的身上。
　　一神：“……”
　　苏栀严肃脸。
　　谢音汐站起身，“我 去一下卫生间。”
　　苏栀抬头看她。
　　谢音汐摸了把 她发顶，“没事。”
　　等队长出了包厢之后，苏栀左右一想，还是站起身跟了出去。
　　没想到刚出包厢，就遇到一人，对方肩膀和她撞了一下，“抱歉。”
　　“没事。”苏栀忍耐肩膀的不适感，抬头看了眼对方，抬脚就要走，但随即反应过来，停下脚步又看了眼对方，总觉得对方有点眼熟。
　　“小姑娘怎么了？”妇人疑惑地问。
　　苏栀摇头，赶紧离开。
　　拐过角落之后，她莫名松了口气。
　　“你怎么出来了？”从卫生间里出来的谢音汐一抬头就看到背靠着墙表情凝重的女孩。
　　“队长。”苏栀咬了下下嘴唇，终究没把 刚刚遇到的那个人和她说。
　　她终于知道刚刚那人为什么看着那么眼熟了，因为队长。
　　那人的模样有点像队长，应该和队长有关系。
　　想到那天晚上 ，队长满脸烦躁的开车来找她，又想到前几次孙经理说到队长家里的事，就总凝着眉。
　　所以她就更不能说了。
　　如果那人真的有急事找队长，一定会打电话的，而不是这样直接人过来。
　　想到这，苏栀抬眸，却被近在咫尺的脸吓了一跳，“队长？”
　　“在想什么想的这么专注？”谢音汐嘴角扬起问。
　　苏栀习惯性的转移了一下视线，“没想什么。”
　　对方在说谎，这是谢音汐这么长时间以来发现的一点。
　　“真的？”谢音汐又靠近了一点。
　　这么近的距离，苏栀能够闻到对方身上 熟悉的清冷香。
　　低敛眼睑，轻咬着下嘴唇，微微别开脸。
　　却不想，这么近的距离，对方的气 息都喷洒在她耳边，她身上 的鸡皮疙瘩都起了，耳廓也瞬间红了。
　　这一系列的反应，让谢音汐低沉地笑了下，往后退开一点，暂时放过对方。
　　“好了，不逗你了，我 们回去吧。”谢音汐说。
　　“嗯。”苏栀轻轻点了下头。
　　回去的时候，苏栀不动声色地看了眼前面，走廊里的那位妇人已经不见了。
　　进入包厢，大家吃的也差不多了。
　　回到基地，苏栀他们去了训练室，而队长则被孙经理叫到了会议室。
　　放假三天，几个人都没有直播。
　　苏栀开播的时候，直播间的观众们瞬间激动了起来。
　　【嗷呜嗷呜，闺女，你终于开播了，想死妈妈了。】
　　【主播不开播的这三天，想她。】
　　【本来以为今天主播还不开播，我 都要不抱希望了，没想到惊喜来的这么突然！】
　　【啊啊啊闺女，你开播啦！！】
　　【一神呢一神呢，怎么没看到一神？】
　　自从一神总会出现在小喵的直播间之后，一神的那些粉丝们就一直驻守小喵直播间，就等哪天一神陡然出现。
　　【今天的我 ，只想磕‘南喵’】
　　【我 也好想磕，今天会有吗会有吗会有吗？】
　　【我 觉得会有。】
　　小喵直播间第三拨观众自然就是CP粉啦。
　　尤其是上次，当一神爆料小喵也在看CP楼之后，大家的热情就更加的高涨。
　　也许哪一天，他们磕的CP就成真了呢？
　　面对热情的观众，苏栀打招呼，“大家晚上 好，先单排几局。”说完她看了眼门的方向，队长还没有回来，也不知道队长一会儿要不要双排，想到这她收回目光，进入匹配页面。
　　作者有话要说：　　哭唧唧，想要爆更没更上QAQ感谢在2021-03-05 23:21:38~2021-03-06 23:52:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：琅影 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 
　　苏栀这一局排到了BYZ的 中路——南曦。
　　俩人在比赛场上对决过多次，训练赛也有过对抗，但像这样排到一个队的 却从来没有过，明显的，南曦看到小喵时也愣了一下。
　　“南姐姐，小阳哥说要点外卖，问你需要问什么。”BYZ战队的 玛瑙走过来问。
　　刚好南曦刚ban完英雄，这会儿双方在选英雄。
　　“我不吃了，你们吃吧。”说这话 的 她头也没抬。
　　玛瑙感 觉她的表情有点不对劲，凑过来问：“怎么了？”随后看到她这边队伍里有一个熟悉的 ID，整个人都震惊住了，“小喵？！”
　　“嗯。”
　　“你们……”玛瑙看她。
　　知道她想问什么，南曦解释，“匹配到的。”
　　“那你这几 率也太高了。”玛瑙暂时不走了，拖了把椅子坐过来。
　　南曦抬头瞪她一眼。
　　玛瑙嘿嘿笑道：“我错了，这完全是你每天祈愿得来的。”
　　南曦甩给她一个白眼，有意想支开她，“小阳哥不是说要请外卖吗，你怎么还不去。”
　　玛瑙死赖着不走，“外卖可以天天有，但你和小喵做队友的 机会可不是那么容易得来的。”
　　南曦决定不理她，刚好这时候该她选英雄了。
　　她是三楼，小喵是五楼，她犹豫了一下在公屏上打字，“需要帮抢吗？”
　　很快那边回 复，“不用，谢谢。”
　　玛瑙看热闹，笑，“一腔热情付东流。”
　　“滚！”
　　最后留给苏栀的 位置是打野，射手和辅助是情侣，平时估计没少看KPL比赛，对苏栀和南曦都很熟悉，从刚刚进游戏开始，俩人就不断发消息。
　　苏栀偶尔回 复一句，大多数时间都在认真的 训练。
　　因为一直打巅峰赛，排位许久没排，没想到今天这么凑巧就遇到了BYZ的 南曦。
　　南曦被大家称为‘法王’，这称号很高，对于她的法师，苏栀也很赞叹。
　　谢音汐推开门进来的时候，就看到女孩正在认真地打游戏，站在后面看了一会儿，发现对方操控着打野，不时和中路诸葛亮一直到对方野区侵扰。
　　对面几个人都要哭了，而这边三位队友就是扣6机，不停地称赞俩人。
　　谢音汐看了轻笑了一下，继续抱臂站在对方身后。
　　苏栀因为戴着耳机，又因为精神高度集中，自然没看到队长进来。
　　等一局结束，和南曦加上队友之后，她直起身条件反射看了眼门的方向，这才感 觉哪里不对劲，一扭头就看到站在身后的队长。
　　“队长？”
　　“一起双排吗？”谢音汐在自己的 位置上坐下来。
　　“好。”苏栀点头，拒绝了南曦发过来的邀请。
　　看到她这个动作，谢音汐微不可察的 笑了一下。
　　苏栀哪里知道，刚刚她和南曦俩人的配合，让她的 队长吃醋了。
　　那边被拒绝的 南曦，一时间有点失落。
　　本来还想调侃她的玛瑙，张张嘴，倒地没有再说什么。
　　其他人不知道，但作为队内唯二的 女队员，俩人又是一个屋，南曦的那点小心思她算是知道的 。
　　可惜，南姐姐喜欢的人，估摸着已经心有所属了。
　　毕竟对方身边有一神这么有魅力的 人，其他人想要有机会也算是没有了。
　　第二天，一神和孙经理出去了，苏栀一个人直播游戏，刚打开游戏就收到了南曦的邀请。
　　昨天俩人只打了一局，但俩人的 配合却让苏栀有点意犹未尽，虽然她们俩人都是中路。
　　这次俩人在二三 楼。
　　南曦说：“今天我玩打野。”
　　苏栀：“好。”
　　【啊啊啊我觉得她俩好配哦。】
　　【我莫名的 也有这种感 觉。】
　　【你们忘了一神？】
　　【可是这种你们不觉得更有趣吗？】
　　【今天一神不在。】
　　【一神头上成了青青草原了。】
　　看到直播间各种歪楼，苏栀抿抿唇。
　　坐在副驾驶，看着女孩直播的谢音汐：“……”
　　这南曦怎么总找她家的小朋友？
　　不知道你们俩的 位置撞了吗？
　　看着摄像头里，女孩严肃的 表情，谢音汐退出直播间，打开WX，点进一个群。
　　【KOE-南一：出来聊聊@尼可】
　　【BYZ-尼可：？？？一神，你艾特错了？】
　　【SH-山木：卧槽，一神找尼可做什么？私下单挑吗？】
　　【SH-山木：[闭嘴].JPG】
　　【KOE-南一：顺便把你们家中单带着@尼可】
　　【BYZ-尼可：……】
　　【SH-山木：哦……我好像发现了什么[我不能说].JPG】
　　【KOE-舟舟：哈哈哈山木，你戏怎么这么多。】
　　【SH-山木：哼哼，你不懂[大佬抖腿].JPG】
　　坐在BYZ基地里的 尼可满脸懵逼，勾头看向 隔着一人的南曦，挠了挠头发，觉得一神找的应该不是他，而是南曦。
　　但对方怎么不直接叫南曦呢？
　　难不成，一神找他也有事？
　　其他人已经退出群聊，山木和舟舟俩人依旧在里面皮着。
　　这是个电竞职业选手的 群，一百多人，大家平时有事没事都会在这里聊天打诨。
　　最后是各自战队的 经理出来，舟舟和山木俩人这才消停。
　　孙小志问身旁的 人，“你找尼可和南曦做什么？”
　　谢音汐：“聊聊天，别多想。”
　　孙小志：“？”
　　这他怎么能不多想，他什么时候见过对方和其他战队的 人走的 这么近的 ，难不成……一神想转会？！
　　“没有那种事。”看他表情就能猜出他在想什么，谢音汐有点后悔刚刚自己的 莽撞，沉思了一会儿，又在群里取消了找俩人聊天的计划。
　　不知道发生啥事的 尼可挠了挠头。
　　随后SH战队的 山木私聊他，当看到对方发过来的消息之后，他更加茫然了，接着又了悟了。
　　果然，一神主要找的就是南曦，但……真的 如山木说的 那样，一神找南曦，是因为小喵？
　　苏栀这会儿什么也不知道，和南曦匹配了几 局之后便拒绝了对方继续组队，因为刚刚她趁下楼倒水的时候，无意中看了眼WX群，刚好看到了队长在群里发的 消息。
　　当然，单独看到队长的消息，她也不会多想，可后面周舟和山木的对话，让她突然醒悟了什么，于是等她上楼之后，犹豫了一下就和南曦说了声退出了房间。
　　她也不知道自己为什么这么做，只是换位思考了一下，如果队长是和陈琦双排的 话 ，她会很伤心的 。
　　尤其现在她和队长是情侣关系，更不能做出让队长伤心的 事，哪怕是试探对方的这些小动作她也不想有。
　　作者有话要说：　　更啦更啦感谢在2021-03-06 23:52:33~2021-03-11 22:52:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：伍壹 2个；清殷.、漾江、ther 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：漾江、琅影 2瓶；阿沐沐丶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　谢音汐一 直到凌晨的时候才 回来。
　　孙小志开车把她送到基地之后，车也没下，调头就回去了。
　　上楼经过二楼训练室，此刻里 面只有一 盏灯亮着，在她座位旁边，女孩一 个人坐在那 里 认真地打着游戏。
　　仿佛感应到什么，女孩抬头往这边看了过来，看到是她，眼眸明 显亮了。
　　“怎么还没去睡？”谢音汐推门进去。
　　苏栀犹豫了一 下，大胆说：“等你。”
　　谢音汐一 怔，随后失笑，拖着椅子挨着她坐下，伸手顺了顺她柔软的发丝，问：“饿不 饿？”
　　苏栀抿抿唇，点头。
　　“想不 想出去吃宵夜？”谢音汐继续问。
　　苏栀再次点头，这次一 点犹豫都没有。
　　因为此刻就她和队长两个人，间接的说，没有人可以打扰到她们约会。
　　天冷了，出门前，谢音汐从门边衣柜里 拿出一 件厚羽绒服让女孩穿上。
　　因为基地里 开了暖气，平时又甚少 出门，所以苏栀冬天的厚外套准备的很少 。
　　谢音汐的衣服，对于苏栀来说大了。
　　平时谢音汐穿的时候到膝盖，苏栀穿上直接到小腿肚，帽子一 戴，从后面看，就像小孩偷穿了大人的衣服一 样。
　　谢音汐关上门回头刚好看到这一 幕，没认出‘噗嗤’笑了下，大手轻轻拍在女孩发顶，微微弯腰，头凑过去，利用帽子的遮挡，在女孩唇上吻了一 下，甚至还轻轻咬了下那 柔软的下唇，这才 恋恋不 舍地退开。
　　整个头都被罩在帽子里 的苏栀脸红了，也不 知道是因为被热的，还是被队长这突如其来的吻羞的。
　　袖子太长，手都缩在袖子里 。
　　看着队长垂在身侧的手，苏栀举起自己的手臂，看了看长长的袖子，最后用手扒拉着，把手从袖子里 伸了出来。
　　谢音汐还在看着街两边有哪些店还开着，手心里 陡然 塞进一 只又软又暖的小手。
　　相 较于一 神的大手，苏栀的手算是小了。
　　嘴角一 翘，也没松开，甚至攥紧了点。
　　走了一 路，谢音汐终于看到一 家吃食店开着，是一 家卤肉面，在这里 开了很久，以前来过几次。
　　没想到深夜，店里 还有客人，谢音汐拉着苏栀坐到了角落里 ，叫了两碗面。
　　“今天和南曦组队怎么样？”谢音汐这时候陡然 开口。
　　“嗯？”苏栀嘴里 还含着面，听到队长的话，连忙三两口把面吃完了，很认真地摇摇头，“我还是喜欢和队长一 起双排。”
　　“哦？”谢音汐颇有兴趣的看她，“为什么？”
　　苏栀说话做事不 是个弯弯道道的肠子，直视着队长的眼睛，简单明 了的说：“和女朋友一 起双排更快乐点。”
　　谢音汐扶额笑了起来，她忘了，相 较于她，女孩撩起人来更要人命，尤其是一 本正经的时候。
　　吃完面之后，俩人原路返回，这个天气不 适合散步，刚刚说要出来吃夜宵的时候，谢音汐就有点后悔了，可看到女孩兴致勃勃的样子，她也不 想扫兴，也就没说。
　　-
　　孙小志约了BYZ的训练赛。
　　前天一 神在群里 艾特他们战队的成员，BYZ的经理可是还记得 的，这会儿看KOE经理这么积极，他都要觉得 有诈。
　　但冬季冠军杯即将来临，再有诈，这训练赛还是要打的。
　　训练赛开始前，谢音汐还很轻松，那 边的周舟已经频繁地看了她好几遍，最后看队长还是和以往一 样，还以为是自己想多了。
　　然 而当比赛开始之后，看到队长频繁的往中路跑，不 断骚扰对面的南曦之后，周舟知道，队长的醋还没有消呢。
　　此刻BYZ战队，抱臂站在队友后面的教练和经理，看到南曦不 断被对面的一 神针对之后，俩人彼此看了一 眼，眼底满是无 奈。
　　谁能想到，以前不 食人间烟火的一 神，现 在落入凡尘，吃起醋来，这样的让人招架不 住。
　　南曦脸上也满是苦笑。
　　最后五局三胜，KOE获得 这场训练赛的胜利，双方 各自离开房间之后，南曦拿出手机，斟酌的发了一 句话给一 神。
　　谢音汐摘下耳机站起身时，刚好看到了南曦发来的话，表情都没变的看完，回复了一 个‘嗯’字过去。
　　南曦发过来的内容很简单，自然 是不 会继续打扰小喵，甚至还祝福她们俩。
　　看着情敌知难而退，一 神心情很好，脸色缓和的下了楼。
　　全程看到队长变脸的周舟：“……”恋爱中的女人真恐怖。
　　苏栀和谢音汐的恋情自然 没有公布，这只是他们内部猜测的，甚至说，整个电竞圈内部都猜测她们俩人恋爱了。
　　一 切起源都是那 天群里 一 神的艾特，以及周舟和山木俩人的对话。
　　电竞圈内部谈恋爱的有很多，比如SWX战队的中、上路，月初和雾末，BYZ战队的玛瑙和阳阳。
　　这几对当初恋情曝光时，也被粉丝们轰炸过，甚至差点一 度分手，后来慢慢的，粉丝们才 开始接纳。
　　但如果是一 神的恋情被曝光的话，大家已经想象到那 个画面了，估摸着比当初一 神小号被爆料出的还要严重。
　　苏栀也准备下楼的时候，没想到门口进来一 人，看到那 人的面孔时，她脚步顿住，扶着楼梯把手的手攥紧。
　　“小喵，你怎么……”
　　苏栀连忙回身，拉着周舟进入训练室里 。
　　“怎么了？”周舟一 时间有点懵，小喵的表情有点不 对劲，整个人的情绪也不 对。
　　苏栀踌躇再三，为难道：“队长她妈妈好像来了。”
　　“阿姨？！”周舟愣了一 下，随即趴在楼梯口悄悄往下看，虽然 通过他这个角度只能看到一 个背影，但就一 个背影，他也认出了那 就是队长的妈妈。
　　“你怎么认识阿姨？”周舟问。
　　“放假回来的那 晚，我在酒店里 看到过她。”苏栀说。
　　“她和你说的？”
　　苏栀摇头，“我看她和队长长的像。”说完她眉头紧皱，有点担忧，“阿姨这会儿过来是有什么事吗？”
　　周舟摇头，要说起谢阿姨，也只有队长刚进入战队的时候来过两次，那 两次给他的印象都很不 愉快，距离那 次，谢阿姨已经有一 年多没来过了。
　　不 知道今天过来是有什么事。
　　小律看他们俩人躲在楼梯口不 下去，疑惑地问：“你们站在这做什么呢？”说完看了眼楼下，继续问：“是发生什么事了吗？”
　　周舟连忙把他往旁边拉了拉，靠他耳边小声 说：“队长她老妈来了。”
　　小律一 怔，随即皱眉，“谢阿姨过来做什么？”
　　“那 谁知道。”周舟翻了个白眼，撇撇嘴说：“反正我现 在不 敢下去，我最害怕面对家长了。”
　　周舟话音落，楼下就爆出一 阵尖锐地怒吼声 ，“你再不 跟我回去，从此以后就别想回去！”
　　吓的周舟一 个哆嗦。
　　苏栀身影晃了一 下，手抓着楼梯把手，大脑里 一 片空白……
　　“小喵，你怎么哭了？”周舟凑过来小声 问。
　　苏栀看向他，整个人处在茫然 地状态，手指摸了下脸，呆呆的看着自己的手指。
　　整个战队的人都因为这声 音聚集了过来，孙小志把人请到会议室里 ，关上门，阻断了大家的目光。
　　十分钟之后，谢母从里 面出来，阴沉着一 张脸走了，随后是孙小志和教练。
　　会议室里 只剩下一 神一 人，大家想要往里 看，孙小志顺手把门关上，表情有点严厉，“看什么看，还不 去训练？”
　　大家一 窝蜂散了。
　　苏栀站在楼梯口，注视着会议室的门久久，最后才 上楼。
　　接下来的训练，苏栀频频走神，在连输了三把之后，她这才 抹了把脸，让自己振作起来。
　　这天的战队很安静，平时直播咋咋呼呼的周舟也安静了很多。
　　观众们发现 了这一 现 象，大家各种 猜测，但谁也没有给他们答案。
　　晚上十一 点的时候，谢音汐从楼下上来，听到声 响，打训练赛的几人一 致看了过来。
　　谢音汐的表情和往常一 样，走到女孩身边，摸了摸她的发顶，轻声 说：“这把打完就去休息。”
　　苏栀点头，“嗯。”
　　谢音汐说完看向其他人，“你们也早点休息。”
　　“嗯。”几人也点头，张张嘴想要说什么，但看到队长离去时的背影，谁也没开这个口。
　　大家不 知道在会议室里 的那 十分钟里 ，里 面到底发生了什么，不 管是谢母，还是孙小志他们，脸色都很不 好，队长更是在会议室里 待了很久才 出来，晚饭都没吃。
　　苏栀这局打完之后就离开了训练室。
　　她没有直接上楼，而是先去楼下温了一 杯牛奶，又在周舟的抽屉里 拿了包面包，这才 上楼。
　　站在四楼楼梯口，她看着队长的门口许久，这才 走上前，轻轻敲了敲门。
　　门过了好一 会儿才 打开，房间里 很暗，窗帘被拉了起来，里 面有淡淡的烟味。
　　苏栀抬头看过去时，就看到队长嘴角叼着一 根烟，整个人很阴暗。
　　这是她第一 次看到队长抽烟，也是第一 次看到这样的队长。
　　她抿了抿唇，举起杯子说：“队长，喝点牛奶吧，你晚饭没有吃。”
　　谢音汐抱臂靠着门框，看了看女孩，又看了看她手里 的牛奶，牛奶冒着一 点点热气，明 显是温过的。
　　看到女孩举的有点吃力，谢音汐伸手接过，指尖传来的暖意，一 路传到了她内心。
　　“还有面包。”苏栀把另外一 只手拿着的面包举到她面前。
　　谢音汐没有接面包，而是把自己整张脸都埋在女孩羸弱的肩头，鼻尖满是女孩的气息，让她觉得 很温暖，暖的眼眶有点热。
　　苏栀伸手轻轻拥住她，柔声 道：“队长，你想哭就哭吧。”
　　埋在她脖颈间的谢音汐笑了下，伸手把她拥的更紧了，声 音沙哑道：“那 你别看。”
　　苏栀，“嗯。”
　　作者有话要说：　　呜呜呜呜~QAQ感谢在2021-03-11 22:52:35~2021-03-12 21:34:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：南念 5瓶；时陌.、琅影 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　苏栀昨晚是怎么进 入队长房间的已经记不清了，一睁开眼，天 已经大亮，睡在身 边的队长，这会 儿不在房间里。
　　回到自己房间洗漱了一下下楼，刚好看到队长端着咖啡上楼。
　　“队长。”
　　“起了？”谢音汐走上来说：“下去吃饭吧，阿姨给你 留着呢。”
　　“嗯。”苏栀点头，欲言又止的看她。
　　“没事。”谢音汐轻轻拍了下她的头，推门 进 了训练室。
　　看着对方如常的背影，苏栀手背贴了下自己有点烫的耳垂，脚步轻盈的下了楼。
　　冬季冠军杯分为 两部分，一个是选拔赛晋级战队，一个是直接晋级正赛战队。
　　直接晋级正赛的战队是KPL秋季赛四强战队，而选拔赛晋级战队，则是分别来自KPL王者荣耀职业联赛、KGL王者荣耀甲级职业联赛、王者荣耀全球大赛、合作外卡四个赛道。①（来自于百度搜索）
　　作为 KPL秋季赛的冠军，KOE将直接晋级正赛战队。
　　而选拔赛晋级战队，需要经过四天 的角逐，获得4支能够进 入正赛的名额。
　　虽然这四天 没有已经晋级正赛战队的事，但大家谁也没有松懈，不能到现场看，大家也会 在基地里，围在直播视频前一起观看，赛后，教练还会 给这些 战队进 行 复盘。
　　因为 谁也不知道，最后获得正赛名额的是哪支战队，更不要说，那些 失败的战队就没有什么可取的战术。
　　毕竟大家的战术，都 是一点一滴累计起来的。
　　四天 的时间过的很 快，时间很 快来到了正赛，四分之 一决赛，为 期两天 时间。
　　晋级的名额是4支，由KPL秋季赛1-4名，以及选拔赛晋级队伍，共8支队伍。
　　这8支战队，经过两天 时间，争夺最后的4支晋级名额。
　　第一天 ，由G04 VS SWX，SH VS QP。
　　第二天 ，KOE VS BYZ，NG VS JJ久久。
　　苏栀大约睡了四五个小时就起了，下楼的时候，基地里还很 安静，她先去厨房弄了份早饭，进 入训练室打两局之 后，其他队员也都 起了。
　　周舟打着哈欠推开门 ，看到里面的人之 后，打了一半的哈欠都 忘了，用手抹去眼角沁出的眼泪，走进 来，“喵喵，你 什么时候起的，这也太 早了吧，我还以为 我是最早的了。”
　　“要不要脸。”随后进 来的小柯手里拿着酸奶说：“我们 不是人啊。”
　　“不是，你 是柯基。”周舟一本正经道。
　　苏栀和其他人都 笑 了起来，小柯直接上手要掐死他。
　　“律律救我！”周舟‘一脸害怕’的伸手看向小律。
　　小律很 是头疼的叹了口 气，看少年演的差不多了，这才上前拉着他的后衣领对小柯说：“辛苦你 了。”能陪着这小戏精胡闹。
　　当然，最后一句话小律没有说出来，但小柯已经懂了。
　　不然他们 怎么能做两三年这么默契的队友呢。
　　周舟傲娇的“哼”了一声。
　　小律问：“要双排吗？”
　　已经几天 都 是单排的周舟，眼眸立刻亮了，声音脆亮道：“要！”
　　“要就快来。”
　　“来了来了。”
　　看着他们 几个人胡闹，尤其是周舟，苏栀嘴角一直带着笑 。
　　自从搬进 基地之 后，她发现自己的笑 容变多了，心情也不再那么沉闷。
　　训练室门 再次被人推开，苏栀看过去，目光刚好和进 来的人对上，嘴角的笑 容还没有收起，声音也因为 心情高兴而被调动了起来，“队长！”
　　女孩清亮的声音很 好听，谢音汐脸上也扬起了笑 容，走过去，手自然地放在她发顶，摸了两下说：“今天 怎么起这么早？”
　　“有点睡不着。”看着队长垂在身 侧的手就在自己面前，苏栀心痒了一下，情不自禁地握了上去。
　　这个角度，大家看不到。
　　喝咖啡的谢音汐顿了一下，低垂着眼眸看着俩人相牵的手，又看到女孩偷偷看了眼周舟他们 ，小心翼翼的模样让她眼眸里盛满了笑 ，趁女孩不注意，食指在她手心挠了两下，看对方因为 自己这两下吓的紧紧攥着她手指，谢音汐笑 出了声。
　　“队长，你 什么时候来的？”周舟这时候扭过头看过来。
　　苏栀吓的缩回手，装作拿起腿上的耳机塞进 耳朵里，眼神有点慌乱，但面上强制镇定，只不过她的耳朵出卖了她。
　　“喵喵，你 耳朵怎么这么红？”
　　在苏栀耳机即将戴上的时候，就听到周舟这话，她也不能当没听到对方的话，犹豫了两秒，拿下耳机看向他，“有点热。”
　　“热？”现在已经进 入寒冬，虽然基地里开着暖气，但还没有让大家觉得热的地步，他感叹道：“小年轻火气真大！”
　　苏栀：“……”
　　谢音汐：“……噗。”
　　一旁的小律和他双排连着麦，这会 儿直播还开着，对方说的话全都 同步到直播间里，看着已经疯掉的弹幕，小律：“……”
　　苏栀把耳机戴上，坚决不和舟舟继续说话，好好一句话都 要被他说歪了。
　　谢音汐笑 着坐在自己位置上，问身 旁的女孩，“要双排吗？”
　　苏栀摸了摸耳朵，点头。
　　明天 就是四分之 一决赛了，今天 大家训练的都 很 认真。
　　苏栀他们 没有开直播，小律也是开了两个小时就关了，剩下的就是大家继续进 行 新战术的配合时间。
　　当晚九点半，孙小志就催他们 上楼洗漱睡觉。
　　进 房间前，谢音汐拦腰抱着苏栀，微微低着头，在她眉心吻了一下，柔声道：“晚安，好梦。”
　　“晚安。”苏栀愣愣的捂着自己的额头，直到队长的门 关上，她这才回神，同手同脚的进 了屋。
　　虽然也有过和队长更亲密的动作，但吻眉心是她第一次，刚刚那一刹那，她全身 都 战栗了一下，那一吻，仿佛直接吻进 了心里。
　　洗完澡出来，刚刚的吻仿佛还在，手搓了搓眉心，强迫自己不再想。
　　翌日，苏栀打开门 刚好队长的门 也打开，俩人罩了个面，前者吸了口 气，不自觉挺直脊背，后者怔了一下，随后笑 道：“早，喵宝。”说完转身 往楼下走。
　　喵……喵宝？
　　昨晚的苏栀，同手同脚的进 了屋，今天 早上的她，依旧同手同脚的下了楼。
　　作者有话要说：　　嗷呜~
　　今天还有一更哟~感谢在2021-03-12 21:34:14~2021-03-16 16:41:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：彡壹 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：彡壹 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：歆璐ttl 17瓶；凉城 15瓶；南笙浅梦、琅影、时陌. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　喵宝这个称呼，一神自然不会在人前 的时候叫，而 是只有她们俩人时才会。
　　这也让苏栀松了口气。
　　谢音汐又 怎么可能不知道女孩在顾虑着什么，甚至所顾虑的这件事，还都是因为她。
　　小朋友想要保护她，一神自然不会打 击她的积极性。
　　众人吃完饭之后，就搭乘队内的专车前往比赛场地，车程需要两小时，早上起的太早，上了车之后，众人都困倦的闭上了眼，到了目的地时，精神也都养足了。
　　周舟伸了个懒腰先行下了车，随后是小律，孙小志。
　　苏栀和队长照旧坐在最后一排，这一场景尤其的熟悉，苏栀站起身，手被队长拉住。
　　谢音汐手抹了下脸，站起身说：“走吧。”走到车门口时，不舍的放开了女孩的手。
　　苏栀手指蜷缩了一下，在自己都没反应的情况下，条件反射地抓住了队长的衣角。
　　这一幕刚好被粉丝们看到，尤其是南喵CP粉，瞬间尖叫声震破天。
　　孙小志开心笑着，一扭头就看到自家打 野和中路手牵到了一起，他一把掐住自己的人中。
　　进入战队专用休息室之后，孙小志连忙把门关上，看向一神和小喵。
　　周舟往沙发上一坐，看孙小志这架势有点不对，疑惑地问：“小志哥，你 这是做什么呢？”
　　目前一神和小喵的恋情也只有他自己一个人知道，目前他还不能让这件事暴露出来，若无其事的走到沙发前 坐下，“我能做什么，我现在就想你们比赛拿出全部实力。”
　　“小志哥，我觉得你 在瞧不起我们。”周舟说：“搞的我们比赛时没尽力一样。”
　　本来只是想转移话题的孙小志，被周舟损了这一句，差点噎住。
　　幸好这时候有人刚好敲门，才免去孙小志差点暴走，在比赛前 就把队内游走给掐死的一桩血案。
　　敲门的是化妆师，进来帮他们化妆。
　　化妆时，苏栀频频看向身侧的队长，她没想到，刚刚下车之后，队长又牵起了自己的手，而 这一切都是因为她先一步拉着对方的衣角。
　　粉丝们反响很 激烈，她不知道网上会不会有不好的言论，尤其是对队长的，一想到这，她眉头就情不自禁蹙起。
　　“放轻松，马上就好了。”化妆师姐姐正在给她画眉毛，看她小眉头都蹙了起来，轻笑的安慰她。
　　苏栀立刻让自己放轻松，放在腿上的手攥了攥。
　　化完妆，大家就要上台了。
　　在去台上的这一段时间里，苏栀又 看了好几眼队长，最后谢音汐趁大家没注意，拉着女孩有意走在最后，和她并肩走着，压低声音说：“在紧张刚刚的事？”
　　苏栀点头，有点担忧，“队长，他们会不会……”
　　“没事。”谢音汐说：“不要担心，一会儿比赛加油。”
　　“嗯。”
　　到了台上之后，苏栀全部心思都落在今天的比赛上，赛前 的那些事情都被她抛在了脑海，这也是谢音汐喜欢小朋友的其中一个原因，孰轻孰重，分的很 清。
　　今天他们战队对战的是BYZ，很 巧，前 阵子他们刚和BYZ打 了一场训练赛。
　　只不过那天BYZ没有拿出全部实力，所以KOE才会那么轻松的就赢了他们。
　　今天正式比赛，BYZ自然不会再藏着掖着。
　　训练赛时，大家还能轻松着打 ，但现在正式比赛之后，大家自然不会再那么松懈，都拿出了十 二万分的精力。
　　双方队员介绍完之后，比赛差不多正式开始。
　　【KOE！】【加油！】【KOE！】【加油！】
　　【BYZ！】【加油！】【BYZ！】【加油！】
　　观众席上，粉丝们都为各家战队鼓舞呐喊着，口号虽简单，但整齐划一的喊声道出了大家对各家战队的支持！
　　此刻已经戴上耳机的苏栀他们自然听不见。
　　周舟笑着在语音频道里说：“我不用听都知道观众们一定在为我们呐喊助威。”
　　小柯：“这不是每场比赛前 专有的程序吗？”
　　周舟：“……你不会说话就不要说话。”
　　小柯：“那不能，除非你 不说话，我就不说话。”
　　再次被他噎住的周舟：“……”
　　苏栀紧抿的嘴角，因为俩人的话 ，稍微翘了一下。
　　谢音汐也笑了一下，“好了，都认真 了。”
　　“明白！”
　　BYZ那边也没有松懈，尤其是南曦，虽然上次她说了要祝福她们俩人，但在赛场上，能够遇到一个强劲的对手，不管是谁，都想要挑战一下。
　　看到对面的小喵，南曦自言自语道：“小喵，我们来看看谁更厉害吧。”
　　玛瑙：“……”
　　阳阳：“南曦，你 这话 好中二。”
　　南曦：“……滚。”
　　四分之一决赛采用的是BO7赛制，包括巅峰对决，各组前 两名晋级半决赛。
　　昨天上半区的比赛，进入半决赛的是G04和SH，半决赛剩下两个名额，就在今天下半区4支队伍当中产生。
　　谢音汐：“周舟，帮我抗一下塔。”
　　“收到！”
　　苏栀这边在牵制着南曦，牵制过程中看了眼下路，刚好看到队长越塔强杀了对面的下路和游走。
　　周舟大叫：“奈斯！”
　　小律皱眉：“小声点。”说完看他残血还在对面塔前 浪，对面刚刚打 野在对面高地和一塔之间出现了一下，其方向刚好是这边，想到这，他立刻出声，“快回来，对面打野来了。”
　　周舟吓的钻进旁边草丛，往自方塔这边过来。
　　在经过这边草丛时，打 野果然出现，仿佛开了透视一般，精准的锁定了他。
　　周舟吓的大叫了起来。
　　他的血是真的丝血，刮一下就得死，“小律小律，救我！”周舟直接嘶叫了起来。
　　“别吵！”小律还有半管血，刚好这时候塔后的血包刷出，他快速吃完血包，一技能，随后大招，马可波罗三百六十度旋转，瞬间带走了对面的打 野。
　　“漂亮！”全程贴墙怂唧唧看着的周舟，激动地再次叫了一声。
　　小律紧抿的唇松了下来，厉声道：“你 还不回 去，浪不死你！”
　　周舟一边回城一边嘿嘿笑道：“律律，你 已经上《王者炸麦了》。”
　　小律瞬间闭嘴。
　　谢音汐出声，“舟舟，一会儿不要再出现这种问题。”
　　周舟瞬间怂了，乖巧道：“好的队长。”
　　上路和对面程咬金SOLO的小柯噗嗤一声笑了，调侃道：“舟舟，你 就仗着小律不敢凶你。”
　　周舟吐舌头，“略略略。”
　　队内几人：“……”幼稚。
　　后台收录语音的工作人员嘴角抽了抽，彼此看了眼，不约而同无声的笑了起来，对于KOE这位游走选手，大家对他最大的印象就是皮，戏精。
　　苏栀看了眼自己的蓝条，对下野区过来的谢音汐说：“队长，我想上。”
　　“好。”谢音汐直接按了下‘发起进攻’，瞬间配合小喵，把对面的南曦钉在了塔前 。
　　观众席瞬间发出一声欢呼声。
　　这个人头自然是苏栀的，谢音汐拿了个助攻。
　　但如果刚刚没有谢音汐，苏栀也能拿，她之所以想让队长帮着自己，是因为没有看到对面的打 野，怕对方蹲在草丛里。
　　“合作 愉快！”谢音汐笑着说完，钻入了河道。
　　“嗯。”苏栀点头。
　　不管是现场的观众，还是直播前的观众们，发现不知道一神说了什么，小喵板着一张小脸点了下头，但眼睛快速眨了两下，嘴角想弯又 快速的抿成一条线。
　　【啊啊啊啊啊我好想知道一神到底说了什么，为什么小喵看起来好开心！】
　　【我也感觉我闺女很 开心，想笑又 忍着笑。】
　　【一定说了什么特别甜的话 ！】
　　【可舟舟他们表情都没什么变化啊，所以一定不是撒糖的话 。】
　　【呜呜呜呜怎么办，好想现在就想听她们到底说了什么。】
　　作者有话要说：　　哈哈哈更啦！感谢在2021-03-16 16:41:10~2021-03-16 23:48:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿沐沐丶 7瓶；南念 5瓶；时陌.、琅影 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　苏栀自然不知道直播前的观众们在说什么，她此刻全部心 思都在比赛中。
　　看了眼小地图，她快速吃完这 一波兵，从自家 野区，靠近大龙的地方 悄悄摸向下路，在对方 打野发 育以及辅助出现在小地图上 之后，她立刻配合队友，把对面三人直接送回泉水。
　　“奈斯！”周舟欢呼了起来。
　　队内众人的情绪也 被调动了起来，节奏开始加快了起来。
　　不管是对面的BYZ，还是正在观看的观众们，都发 现了KOE的变化。
　　解说员：“我们可以看到，KOE的支援很快，配合更是比上 半场还要快。”
　　解说员2：“一神上 了，她能不能……”
　　【fiest blood】
　　【double kill】
　　【triple kill】
　　解说员激动道：“一神还能杀，她还能上 ，她上 了……”
　　【quadra kill】
　　解说员2嘶叫：“四杀！”
　　解说员：“BYZ的尼可逃了，还有半管血，一神还剩丝血，应该不会再追了吧……”
　　解说员2：“一神上 去 了，距离近了……”
　　【啊啊啊啊啊一神，一神！】
　　【penta kill】
　　【ace】
　　解说员咆哮：“一神拿了五杀！”
　　解说员2：“恭喜我们一神拿到今天第一个五杀！”
　　【啊啊啊啊】
　　【啊啊我看的都忘了发 弹幕！】
　　【一神一神，你最超神！】
　　【KOE加油！】
　　【你们快看，喵喵说啥呢，一神都笑了。】
　　【刚刚五杀都没笑，我闺女一句话就笑了，果然是真爱！】
　　【还记得不久前，一神说了一句话，喵喵也 笑了吗？】
　　【这 碗狗粮我吃了！】
　　【冷冷的狗粮在我脸上 胡乱的拍】
　　【前面的，你为什么可以发 语音。】
　　最后比赛结束，KOE以4:2的成绩获得了本次四分之一决赛，晋级半决赛。
　　凑巧的，双方 在后台见了面。
　　南曦的目光落在苏栀身上 ，一旁谢音汐看到，往旁边站了站，挡住了对方 的视线。
　　南曦看一神这 幼稚行为，诡异地看她一眼，什么也 没说，跟着队友们离开了。
　　周舟小声说：“队长，你还怕南曦吃了我们喵喵不成？”
　　谢音汐睨他一眼，后者缩了缩脖子吐了下舌头。
　　“走了。”
　　半决赛的比赛时 间在后天，中间会有一天的时 间休息。
　　周舟坐在餐桌前，把一块毛肚放进锅里唰了唰，八卦道：“我听说这 次请了好多大明星来助阵，就最近那个很火的小生，我还因为他趴了好几天的墙呢。”
　　小律拆他台：“你在墙上 趴过的明星还少 吗？”
　　周舟对他哼了一声。
　　今天白天出门，到现在才回来的谢音汐，看到他们坐在餐厅吃火锅，脱去 外面的厚羽绒服走进来。
　　“队长。”苏栀往旁边让了让。
　　“嗯。”谢音汐坐下，接过女孩递过来的筷子。
　　大家 继续聊着话题。
　　坐在对面的陈琦往这 边看了看，尤其看到一神靠近小喵，压低声音说话的模样，情不自禁攥紧了筷子。
　　苏栀刚好看到她的神情，眼底划过一丝若有所思。
　　“等比赛结束后，你和我回家 一趟。”谢音汐说。
　　“嗯。”苏栀还处在思考陈琦刚刚表情当中，听到队长的话，条件反射点头，随后反应过来，有点懵的看她，“嗯？”
　　谢音汐又重复了一遍。
　　苏栀一瞬间想到了那天谢母在一楼说的话，以及以往对方 对队长的影响，她郑重地点了点头。
　　谢音汐有点诧异，本还以为女孩有点犹豫，但她陡然想到对她们俩人的恋情，女孩的态度，又让她想到了另外一种可能。
　　那天她妈妈来基地的那一天所发 生的事，大家 都知道，包括女孩。
　　侧头看对方 认真的侧脸，谢音汐想到女孩愿意跟自己回去 ，不会是和她妈妈杠吧？
　　想想那画面，好像也 不可能发 生，谢音汐无声地笑了下，她真的是舟舟附体了。
　　“阿嚏。”周舟打了个喷嚏，揉了揉鼻子嘀咕着：“谁在念叨我。”
　　“多吃饭，少 说话。”小律夹一大块肥牛放他碗里。
　　周舟哼的不想理他，对他夹过来的肥牛倒是吃的香喷喷。
　　去 队长家 见阿姨，对苏栀来说，和比赛一样，让她都很认真。
　　只不过接下来的几天要比赛，她暂时 把这 件事放在心 里。
　　半决赛结束之后，就是决赛周了。
　　决赛周，他们战队面对的是GO4，相较于 上 一次，这 一次GO4的实力明显上 升了很多，因为这 ，KOE差点错失了今年的三连冠。
　　自此到这 ，冬季冠军杯也 就正式落幕了，接下来就是团聚夜，也 就是周舟所说的，有许多明星来助阵。
　　团聚夜的前一晚，孙经 理放他们假，这 几天不用再训练。
　　于 是周舟立刻趴在电脑上 看着他各个墙头，细算着明天到底要来哪些明星。
　　苏栀则是在房间里找衣服，明天颁奖结束之后，后天就要跟队长回去 见家 长。
　　对于 长辈，她已 多年没怎么交集过，而且这 还是一位有点‘难办’的长辈。
　　选来选去 就那么几套，最后她选了一套中规中矩的衣服。
　　第二 天，周舟吃着饭，看到从楼上 下来的小喵，嘴里的面包掉了，小律手里的筷子掉了。
　　从冰箱里拿出一盒牛奶的谢音汐，一扭头就看到女孩这 一身，没忍住笑了。
　　看到众人的反应，苏栀低头看了看自己的装扮，眉头紧锁，用询问的目光看向队长。
　　“蛮好。”谢音汐咳嗽一声，拉开椅子说：“过来吃饭。”
　　苏栀选了一套一身黑，短款黑羽绒服，里面穿着黑色高领毛衣，下面穿着黑色阔腿裤，脚上 还穿着一双黑皮鞋，讲真，再配一副黑框眼镜，这 真的是一个小古板了。
　　吃饭时 ，周舟频频看向她，最后没忍住问：“小喵，这 些衣服谁给你买的？”这 衣品有点问题啊。
　　“怎么了？”苏栀又看了看自己的穿着，“我去 店里，店员给我搭配的。”
　　众人：“……”
　　“那店员是不是四五十岁了？”
　　苏栀想了下，点头。
　　众人再次：“……”
　　“你这 是在什么店买的？”周舟再次问。
　　谢音汐拍了下他的后脑勺，“你在查户口吗？盘查的这 么细。”
　　周舟抱头，委屈。
　　苏栀说：“我们家 那边的巷口。”
　　谢音汐脑海里想到曾经 走过几次巷口，那里确实开着一家 服装店，只不过是一家 路边摊服装店，店里的衣服都过时 了，店家 是一位四十多岁的中年妇女，一时 间谢音汐：“……”
　　距离团聚夜正式开始还有四个多小时 ，吃过饭之后，谢音汐就拉着女孩出了基地。
　　孙小志在后面大喊：“买好的，战队报销，可不能委屈了我们喵喵！”
　　周舟在一旁附和：“就是就是，这 走出去 就是我们战队的牌面，可不能丢了。”
　　苏栀：“……”
　　作者有话要说：　　今天还有更新哟，估摸着三更，四更会有感谢在2021-03-16 23:48:14~2021-03-23 10:27:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：歆璐ttl 5瓶；琅影、(wwt)酸柠檬的我、时陌.、22076482 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　等谢音汐带着苏栀买完衣服赶去会 场时，刚好临近颁奖只剩下 一个小时，后台工作人 员快速带她们进入休息室，化妆师早就等着她们了。
　　刚坐下 ，谢音汐的电话就来了，她看了一眼，和化妆师打了个招呼，拿着手机出去了。
　　苏栀看着队长离去的背影，微微皱了下 眉，感觉那个电话有可能是 谢阿姨打来的。
　　第三次按亮手机屏幕看时间时，休息室的门这才 被推开。
　　苏栀看过去。
　　“没事 。”谢音汐在旁边椅子坐下 ，和女孩解释：“只不过我们回去的时间要 放在后天。”
　　苏栀“嗯”了一声，没有再 多问 。
　　虽然她表现的很 淡定，但她内心却很 紧张，不是 害怕谢妈妈，而是 害怕到时候自己没镇住场子而给队长丢人 。
　　今日过来助阵的明星很 多，周舟昨天念叨的那些，今天还真来了，坐在观众席第一排，他得意的和小律炫耀着自己的预知能力。
　　小律：“都发 了官宣，别给自己脸上 贴金。”
　　周舟：“哼！”
　　听到身旁周舟和小律的对话，苏栀笑了笑。
　　谢音汐微微歪斜着身子，手肘撑着椅子把手，手托着腮看着前面的舞台，问 身旁的女孩：“刚刚在想什么？”
　　苏栀嘴角的笑容一顿，身子动 了动 ，有点不自在。
　　“嗯？”谢音汐抬起眼眸看她。
　　苏栀放在腿上 的手指曲了曲，小声说：“没想什么。”
　　谢音汐轻笑了一下 ，没继续逗她，怕把对方逗急了。
　　摄像头刚好往她们这边扫了一下 ，一个端正坐姿，双手放腿上 ，板着一张小脸，仿佛在听什么重要 讲会 ，一个歪斜着身子，整个人 都要 靠在一旁的女孩身上 ，脸上 带着散漫的笑容。
　　这画面，直接让观众们尖叫。
　　【啊啊啊官方撒糖啊！】
　　【我的妈妈，没眼看！】
　　【一神，你能不能再 靠近点，直接让喵喵坐你腿上 。】
　　【就是 就是 ，请你们原地结婚好吗？】
　　【我把民政局拉来了。】
　　【前面的辛苦了[拍肩.jpg]】
　　直播间弹幕戏太多，可算是 能谱写 一本十万字的作文。
　　-
　　前面明星助完阵之后，接下 来就到了今天的重头戏。
　　“紧不紧张？”谢音汐手放在她脖颈上 轻轻捏了捏。
　　此刻他们站在舞台后台，一会 儿要 上 台领奖。
　　苏栀摇头，旁边有一个人 经过，她条件反射地让了让，不巧，撞到了队长身上 。
　　谢音汐揽着她的肩膀，不让她摔倒。
　　女孩有点脸红的挺直脊背，俩人 就保持这个姿势站了几分钟，直到工作人 员让他们准备要 上 场时，谢音汐才 放开她。
　　主持人 ：“让我们用热烈的掌声欢迎KOE！”
　　观众席顿时发 出一阵欢呼声，“KOE!KOE!”
　　主持人 笑着说：“KOE今年拿到了三次冠军杯……”
　　苏栀看着观众席在发 呆，直到身旁队长叫她，她这才 回神。
　　现场画面是 实时传到网上 ，大 家可以清楚的看到一神和小喵的互动 ，俩人 竟然趁主持人 说话的时候，在交头接耳。
　　【自从上 次听到赛后语录之后，我现在特别想听一神和小喵聊天。】
　　【我也是 。】
　　【合作愉快！】
　　【合作愉快+1】
　　大 家瞬间调侃了起来，那天比赛中，一神说了这四个字，小喵就笑了起来，大 家被俩人 这互动 磕到飞起。
　　【一神，你们这么能撒狗粮，就多撒点。】
　　【真的好想听听俩人 聊了什么，竟然聊的这么专注。】
　　现场的主持人 仿佛听到了大 家的心声，话锋一转，“我们可以看到一神和小喵聊的很 开心，不知道两位聊了什么，可以和我们大 家说说吗？”
　　谢音汐嘴角带着笑，目光落在身旁的女孩身上 ，明显把这个问 题抛给她。
　　苏栀很 认真的说：“在聊结束后吃什么。”
　　谢音汐：“噗。”
　　主持人 ：“……哈哈哈哈。”
　　现场观众以及直播前的观众们：“哈哈哈哈哈”
　　一旁全程听到俩人 聊着各种恩爱话的周舟：“……”
　　果然，小喵和队长待的时间长了，也变‘坏’了。
　　主持人 ：“没想到我们小喵还很 幽默。”
　　颁奖仪式结束，已经到了晚上 的十一点，这会 儿对于电竞职业选手来说，还不算太晚，孙小志更是 想趁今天这个气氛，带大 家去聚一下 餐。
　　餐桌上 ，难得的，都喝了一点酒，就连苏栀也不例外。
　　毫无意外的，苏栀再 次喝醉了，最后是 谢音汐扶她进了房间。
　　这次喝醉酒后的苏栀有点焦虑，眉头更是 紧锁着，一脸苦大 仇深的模样。
　　“这是 怎么了？”谢音汐拇指按了按她的眉心。
　　苏栀拉着队长的手，拍拍身旁的空位，示意她坐下 ，接着很 认真地和她说，那表情仿佛在讨论一件大 事 。
　　苏栀：“队长，你.妈妈是 不是 一直欺负你？”
　　谢音汐一怔，笑了，但又很 快收敛笑容，很 是 苦恼的点头，“是 啊。”
　　苏栀拉着她的手，严肃道：“你.妈妈这样是 不对的，得批评。”
　　谢音汐短促地笑了一下 ，又很 快憋回去，苦着脸很 是 赞同的点头，“是 。”
　　“这次去你家，我得好好和阿姨说说。”苏栀说到这抿抿唇，抬眸看向身旁的人 。
　　谢音汐差点破功，一时间还有点哭笑不得，但又觉得女孩这样好可爱，让她的心都变的柔软了起来，“好。”
　　话题到这，应该要 结束了，然而女孩还有后续，刚刚严肃的表情，一瞬间崩塌了，这会 儿轮到她苦着脸了。
　　喝醉酒后的女孩，小表情特别多，谢音汐眼眸里的笑就没停过，继续配合着她演戏，很 是 关心的问 ：“还有什么问 题吗？”
　　“问 题可大 了。”苏栀说着还似模似样的叹了口气，掰着手指说：“阿姨毕竟是 你.妈妈，也是 长辈，我说她好像不好。”
　　谢音汐忍着笑，“嗯，然后呢……”
　　“你.妈妈特别凶，不知道连我也一起凶。”
　　“扑哧。”谢音汐咳嗽一声收敛笑容，继续追问 ：“那不说了？”
　　苏栀踌躇了一下 ，摇摇头又点点头，耸拉着肩，委屈道：“可阿姨吼你，作为一个妈妈，怎么可以吼自己的孩子。”说到这，女孩扁扁嘴哭了起来，“我也好想我爸爸妈妈呜呜呜……”
　　女孩话题陡然一转，谢音汐明显有点应接不暇，忙上 前抱着她哄着：“乖，我们明天回家看他们好不好？”
　　女孩明显被哄好了，打了个哭嗝，点头，“好。”
　　谢音汐笑，拿过一旁的纸巾帮她擦眼泪。
　　苏栀红着脸，操着小鼻音，“我哭起来是 不是 很 丑。”
　　谢音汐柔声道：“不丑，我们喵宝就算是 哭了也是 个漂亮的小可爱。”
　　女孩开心的哼唧两下 。
　　看了眼时间，已经凌晨两点多，谢音汐说：“困不困，现在睡觉好不好？”
　　“嗯。”苏栀乖巧点头。
　　谢音汐看她躺下 ，掖好被角就要 走，手却被女孩一把抓住，她诧然地回头，女孩迷迷糊糊的看她，“队长，你不留下 来陪我吗？”
　　谢音汐攥着她的手一紧，眼眸变的幽深了起来，但看女孩醉醺醺的模样，她最后强迫自己冷静下 来，“乖，自己睡。”
　　“哦。”女孩说完，翻了个身，闭眼就睡了。
　　谢音汐失笑不已，轻轻抓了两下 她的发 顶，起身出去了。
　　作者有话要说：　　昨天卡文，三四更都没了，今天补上QAQ感谢在2021-03-23 10:27:27~2021-03-24 06:31:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：顾修 123瓶；时陌. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　苏栀第二天醒来时 ，回忆昨晚的事情，有点点的懊恼，每次喝酒之 后，她都有点控制不了自己，什么话都说，竟然还大言不惭的说要去说说队长的妈妈。
　　下楼的时 候，她发现 基地里很安静，这几天孙经理放大家几天假，所以周舟他们要么去旅游，要么回家了，整个基地只有她和队长俩人。
　　冰箱里还有阿姨准备的新鲜食材，苏栀下了碗面条，等她吃完，谢音汐这才下来。
　　“队长，你要吃面条吗？我给你下。”苏栀把碗放进水池里问。
　　“好 。”谢音汐拿起水杯倒了杯温水，仰头喝了。
　　“要不要来杯咖啡？”
　　“嗯。”苏栀一边下面一边点头。
　　等谢音汐吃面条的时 候，苏栀就 抱着咖啡坐在她对面，一边喝着一边看着她吃，脑海里总是诡异的想到昨晚的画面，看队长没有异样的神色，她也不知怎么，松了口气。
　　“今天想要去哪里玩？”谢音汐抬头问。
　　苏栀的目光刚好 和她撞上，有点心 虚的游离视线，强制镇定道：“哪里都可以。”
　　谢音汐点开手边的手机说：“那不如我们找一部电影看看吧。”
　　“好 。”
　　自从来到基地之 后，大家也没有时 间出去看电影，以前一个人的时 候，苏栀更 是没有去过电影院。
　　“刚好 上了一部科幻片，3D的，一个半小时 候后开场。”
　　俩人提前买好 票，上楼换了身衣服，出门时 戴上帽子和口罩，直奔电影院。
　　没想到很凑巧的，在电影院门前遇到了同样过来看电影的SWX战队的月初和雾末。
　　俩人看到她们也很惊讶。
　　尤其是月初，目光在她们俩人身上转了好 几圈，想说什么，一时 间又不敢。
　　“走吧。”谢音汐也没有多说，和她们点过头打过招呼之 后，就 拉着女孩进去了。
　　没想到更 凑巧的事情发生了，月初和雾末定的场次和她们一样，位置更 是靠在一起。
　　看着两个超大的‘电灯泡’，谢音汐：“……”
　　和她们不是太熟的苏栀：“……”
　　想要八卦，都又不敢八卦的月初：“……”
　　全程没反应的雾末：“……”
　　电影开场时 ，谢音汐对身旁的俩人还有点不耐烦，但等灯关 了之 后，身旁的人也就 注意不到了，她光明正大的拉着女孩的手，不时 吃着女孩喂到她嘴边的爆米花。
　　旁边一直想要看戏的月初，简直觉得没眼 看。
　　谁会想到，以高冷、生人勿进出名的一神，有一点腻歪起来也是这样的没眼 看。
　　这要让她那些粉丝看到，还不得惊掉下巴。
　　电影结束之 后，刚好 到了饭点，为了不让俩电灯泡影响她们约会，谢音汐也不和她们客气，直接拉着女孩和她们告别。
　　周围人太多，月初想要问一神她和小喵的关 系都不行，当然，这不用 问，刚刚那些表现 ，也不是平常队友能够干的出来的。
　　月初拉着雾末的手说：“我们也找个地方去吃饭。”
　　等离开了那俩人的视线，苏栀这才紧张的问：“队长，刚刚她们一定看出了什么。”
　　“没事。”谢音汐倾身过去，帮女孩系上安全带，并顺手揉揉她的发顶说：“这事迟早要曝光，而且我们今年拿了三连冠，谈恋爱也没影响我们的成绩，粉丝们不会说什么。”
　　“可是……”
　　“乖，现 在我们最重要的就 是好 好 去约个会。”谢音汐屈指刮了下她的鼻子说。
　　苏栀抿了抿唇，点头。
　　明天要带着女孩回去，今天谢音汐就 想着拉对方出来逛一逛，好 放松一下她的心 情。
　　吃过饭之 后，谢音汐又带女孩去了景区以及电玩城，玩到最后，俩人差点忘了时 间，还是孙小志打电话过来的时 候，这才发现 ，已经晚上十点了。
　　“累不累？”谢音汐摸到女孩额头上沁出了一层汗。
　　“不累。”苏栀笑着摇头，眼 眸很亮，里面都是队长的身影。
　　这么近的距离，谢音汐自然看到了，心 里软的不行，“走吧，我们回去。”
　　“嗯。”
　　回到基地之 后，不仅有孙小志在，还有GO4战队的刘坤刘教练。
　　孙小志说：“你们可算回来了，我还以为你们今天就 回家去了呢。”
　　谢音汐拉开椅子让女孩坐下，自己去拿了两瓶水过来，拧开一瓶放在女孩面前，自己拿了一瓶，边打开边在对方身边坐下，回答孙小志的话，“明天才回，今天回去做什么。”
　　孙小志有点担心 ，“你们一起回去没事吧，你.妈妈……”
　　“没事。”谢音汐打断他的话说：“再不济，我们到时 候再出来就 行了，不会吵架，你放心 。”
　　“我哪里是不放心 你，我是不放心 喵喵。”孙小志翻白眼 说：“喵喵这么乖，遇到这阵仗，还不得吓着？”
　　谢音汐‘啧’了声看向苏栀，后者很严肃的说：“我不会被 吓着，我不会害怕的。”
　　谢音汐短促的笑了下。
　　孙小志被 噎了一下，随后摆摆手说：“行了行了，这些都是你们两个人的事，我也不多说了，要心 疼也是你心 疼，我才不想操这个心 ，走了。”最后两个字是对身旁的刘教练说的。
　　看俩人这相处模式，谢音汐挑眉，看向刘教练，“成功了？”
　　“不容易。”
　　“恭喜。”
　　“同喜。”
　　俩人说话就 跟打哑谜一样，孙小志实在是听不懂，睨了眼 刘教练，“你跟她废什么话，走了，别打扰人家单独相处。”
　　刘教练连忙哄着：“好 ，好 ，我们这就 走。”说完对谢音汐和苏栀笑了笑，就 跟着孙小志离开了基地。
　　看着俩人离去的身影，苏栀眨了下眼 ，这才回过味来，看向谢音汐，“队长，他们这是？”
　　“嗯。”谢音汐点头，“就 是你想到的那样，刘教练可算是把孙小志给追到手了。”
　　苏栀真心 为孙经理感到高兴。
　　-
　　苏栀穿上了那天队长给她买的衣服，在房间里照了又照，确定很妥帖之 后，她这才拉开门下楼。
　　谢音汐比她醒的要早，看到她下楼，刚好 早饭也弄好 了，端着咖啡站在餐厅里看她，“阿姨这两天也放假了，我简单的弄了点吃的，如果你还饿的话，我们一会儿可以出去吃。”
　　“这些就 够了。”看着桌上的三明治以及牛奶，苏栀拉开椅子坐下，很认真地吃了起来，用 行动告诉队长，对于这样的早餐，她很喜欢。
　　谢音汐笑了一下，在她对面坐下，吃着和她一样的三明治，只不过牛奶换成了咖啡。
　　吃过早饭之 后，时 间已经到了九点，俩人也不耽搁时 间，直接开车回去。
　　到了十一点的时 候，车停在别墅区门前。
　　谢音汐刷卡进门，副驾驶座的苏栀紧紧抓着安全带，目光带着有点紧张。
　　谢音汐一扭头就 看到女孩这个表情，轻声说：“没事，我在呢。”
　　苏栀看向她，沉默了一会儿，微微点了点头。
　　车停在车库，俩人乘坐电梯上楼。
　　打开门进去的时 候，那天看到的谢母正坐在沙发上，身旁还坐着一位微微有点发胖的中年男子，苏栀猜那就 是谢父。
　　谢母明显也认出了苏栀，那个在酒店包厢门前遇到的一个乖女孩。
　　当得知谢音汐和一个女孩谈恋爱时 ，她是极力 反对的，但看到面前的乖女孩之 后，她有那么一瞬间的犹豫。
　　在谢家，真正掌事的是谢母，谢父多数时 间都在公司，今天听到女儿把女朋友带回来吃饭，他这才请了一天的假。
　　“你是叫苏栀？”谢父慈善的问。
　　苏栀点头，礼貌道：“叔叔好 。”说完看向谢母，迟疑了一下，这才叫人，“阿姨好 。”
　　谢母冷漠地点了下头。
　　谢父笑着说：“快进来坐，别站着了，刚好 饭菜都好 了，我们边吃边聊。”
　　吃饭的时 候，一直是谢父在说话，谢母全程没参与 他们的话题，等饭后，她叫住了谢音汐和苏栀，让她们俩人跟她去书房。
　　谢父在后面不放心 的说：“孩子大了，有些事该让她们自己做主了。”
　　“你下午没事就 去公司吧。”谢母直接嫌弃地看他一眼 。
　　谢父摸摸鼻子，自讨没趣的提着公文包走了，走之 前对女儿做了个爱莫能助的动作。
　　谢父今天请假，一则是为了看看女儿的女朋友，二则也是想缓和一下母女俩的关 系，然而老婆独大惯了，他也没有办法。
　　关 上书房门，谢母在桌后的椅子上坐下，抬抬下巴示意一旁的沙发，对俩人说：“坐。”
　　苏栀和谢音汐依言坐下。
　　苏栀已经做好 了和阿姨正面交集的准备，但接下来对方的话让她很懵。
　　谢母问谢音汐，“上次让你思考的问题思考的怎么样了？”
　　谢音汐坚决，“我目前没有这个打算，以后也不会。”
　　“不会什么，难不成你想打一辈子游戏？”两句不到，谢母就 激动的站了起来，拍着桌子说：“谢音汐，你也不小了，今年也有二十了吧，我像你这么大的时 候就 有了你，你说你，这么大了还不务正业，那游戏有什么用 ，我可看了，你最多只能打两年，两年之 后呢，你是想混吃等死吗？”
　　谢音汐抿唇，表情明显阴沉了下来，放在沙发把手上的手攥紧。
　　苏栀挺直脊背，认真地看向谢母，“队长不会混吃等死，她还有我，我会养活她。”
　　谢音汐整个人一怔，侧头看她。
　　谢母也没想到这个乖小孩会说出这样的话来，和谢音汐一样，同样惊讶地看她。
　　“而且我们不是在玩，电子竞技早就 被 国家批准为正式体育竞赛项目，对于这些，阿姨应该也知道。”苏栀看她。
　　谢母看着她，看着看着就 笑了，双手抱臂，好 整以暇地看她，“我本以为你是一个乖巧的女孩，没想到这嘴倒是利索。”
　　苏栀直视着她，毫不退缩。
　　谢母看着暗暗称奇，看着对方的面容，怎么看怎么有一丝熟悉感。
　　作者有话要说：　　今天还有一更哟~~~感谢在2021-03-24 06:31:24~2021-03-24 21:59:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小小兔子、时陌. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 
　　“你 父母叫什么？”谢母陡然问 。
　　苏栀犹豫着，一时 没有 开口。
　　“怎么。”谢母说话咄咄逼人，“你 父母的名字都不知道？”
　　苏栀攥紧拳，转移视线不想说。
　　谢音汐想到了她 的简历上只有 奶奶的名字，至于她 父母并未被提及，上次回家过年时 ，也只见女孩拜了奶奶的墓碑，并没有 看 到女孩的父母。
　　谢音汐拉着女孩就要离开。
　　苏栀陡然开口，声音有 点沙哑，“吴敏，苏长峰。”
　　听到这俩个名字，谢母有 一瞬间 的晃神 ，自言自语道：“果 然，我说你 怎么这么眼熟。”
　　谢音汐转过身，先开了眼女孩，随后看 向自己的母亲，“你 这话什么意思？”
　　“什么意思？”谢母轻笑了下，思绪有 点飘远，“说起来还真有 缘，我和她 爸妈当年是同班同学 ，和她 妈妈更是做了三年的闺蜜。”
　　听到这话，苏栀和谢音汐彼此对视了一眼。
　　“只不过……”谢母说到这停顿住了，苦笑了一下说：“可惜没几年，她 就跟着苏长峰回老家了，我们就断了音讯，没想到这么多年过去了，我竟然还能见到她 的女儿。”
　　苏栀别过脸，明显不想再 继续这个话题。
　　但谢母并不打算就此作罢，好不容易遇到多年未见朋友的女儿，总想唠两句，“你 爸妈呢？”
　　苏栀：“……死了。”
　　女孩说这两字的时 候在咬牙切齿，明显对于自己的爸妈有 情绪，可前天晚上，谢音汐还记得女孩哭着说想爸妈，一时 间 ，她 不知道女孩的爸妈到底做了什么，让女孩又爱又恨。
　　“死了？”对于这样的结果 ，谢母明显有 点接受不了，身形晃了晃坐在了椅子上。
　　谢音汐拧了拧眉，拉着苏栀说：“我们先出去吧。”
　　“好。”
　　苏栀的眼眶很红，整个身体强撑着，等谢音汐拉着她 回自己房间 时 ，女孩终于没忍住哭了出来，不是那种嚎啕大哭，而是呜咽着，让人听了更心疼。
　　谢音汐一直陪着她 ，轻轻拍着她 的背安慰着。
　　哭了许久，苏栀这才慢慢停下。
　　“其实他们很爱我的。”苏栀低垂着头，看 着某一点，记忆逐渐回到了小 时 候，那时 候他们一家很美满温馨，她 的那些同学 还都很羡慕她 ，说她 爸爸帅，妈妈漂亮，又特别宠她 。
　　可一场车祸，不仅带走了让同学 们羡慕的爸爸妈妈，也带走了她 所有 该有 的宠爱。
　　那时 候的小 苏栀，整天把自己关在房间 里，要不是奶奶陪着她 ，估计就坚持不下去了。
　　女孩絮叨了很久，谢音汐一直坐在旁边陪她 ，听到女孩曾经的那些经历，她 满眼里都是心疼。
　　因为被人欺负过，所以才会 板着脸武装自己，因为唯一的亲人去世了，所以对这个世界的爱也少了很多。
　　谢音汐陡然在记忆中发现了一段被她 遗忘的画面，“你 13岁生日那天，是不是被班上的一个小 胖子男生欺负了？”
　　女孩看 她 。
　　谢音汐扶额笑了起来，面对女孩疑惑的表情，她 说：“当时 你 在游戏里哭了一整局，我哄了你 好久才把你 哄好，没想到那之 后你 就不见了。”说完给女孩评了下价，“渣女。”
　　苏栀的脸‘刷’的一下红了，但她 哭过的眼眸很亮，看 着面前的队长，很认真地解释，“那晚我下游戏之 后，奶奶病了，为了凑医药费，我把电脑都卖了。”
　　本想调节一下气氛的谢音汐，微不可察的叹了口气，手放在她 发顶，重重揉了两把，“好了，不要想那些了。”
　　“嗯。”头发被揉乱的苏栀，听话的点点头。
　　俩人在房间 里聊了半天话，等晚上烧饭阿姨叫她 们时 ，俩人这才惊讶于时 间 过的这么快。
　　“我们真能唠。”谢音汐揶揄道。
　　苏栀笑。
　　出了房间 的时 候，谢音汐一眼就看 到了坐在沙发上抽烟的母亲，脚步明显顿了一下。
　　跟在她 后面的苏栀明显也诧异了一下，毕竟她 真的没看 出谢阿姨会 抽烟。
　　“你 们还在啊，我还以为走了。”谢母透过烟雾看 她 们，说话的语气一点都不客气，和以往的一样。
　　“马上就走。”谢音汐的语气也好不到哪去，母女俩因为当初谢音汐选择了职业电竞之 后，就一直在争吵，争吵了几年都没得到缓解，甚至越演越烈。
　　于是晚饭都没吃，谢音汐拉着苏栀直接离开了家，出了家门之 后，谢音汐吐出了一口气，心中的烦躁都少了很多。
　　“队长。”苏栀有 点担忧的看 她 。
　　“没事。”谢音汐对她 笑了一下，只不过那笑有 点苦涩。
　　本以为母亲因为自己带着女朋友回来，多少给点面子，但现在看 来，对方并没有 给她 面子这个打算。
　　当然，事先她 也没指望过，只不过没有 再 提她 打职业这件事，算是让她 松了口气。
　　这会 儿正是晚饭时 间 ，谢音汐带着女孩去了一家日料，吃完出来已经晚上九点。
　　这会 儿回基地也得要十一点了，索性今晚就在这里开一间 房间 先住下来。
　　天太冷，俩人也没在外面逛，直接去了酒店。
　　俩人没有 发现，就在她 们进入酒店，后面也跟着一个人，那人手里拿着一部单反，这人到这边本来是旅游的，没想到这么凑巧的竟然看 到了一神 和小 喵。
　　俩人举止亲密，拿单反的女生，眼眸里都是兴奋的神 情，她 这可是拿的第一手资料啊，而且她 拍到的对象还是一神 ，电竞圈的女神 。
　　如果 曝光出一神 谈恋爱的消息，这个恋爱对象还是队内刚来半年的中单小 喵，她 都能想象到电竞圈的震动。
　　一想到这，她 更加激动了。
　　追到电梯门口，她 若无其事地跟了进去，贴着墙壁站着，眼角的余光看 着那边的俩人。
　　“队长，今晚不回去不碍事吗？”苏栀问 。
　　俩人明显没注意到随后进来的女孩，自顾自的聊着天。
　　“没事，明天回去也一样。”
　　“哦。”
　　苏栀开口还想说什么，就发现随后进来的那个女生一直在往她 们这边看 ，她 皱了下眉，往谢音汐身边靠了靠。
　　“怎么了？”察觉到她 的动作，谢音汐侧头问 。
　　苏栀觉得自己有 可能太敏.感了，看 错了也说不定，面对队长疑惑的眼神 ，她 摇了摇头。
　　刚好这时 候电梯到了，俩人走了出去。
　　电梯里那个女生仿佛知道小 喵发现了她 ，所以她 没有 更进一步的跟着她 们，她 单反里的照片就已经足够了。
　　想到这，她 嘴角翘了一下，按了一楼电梯，在电梯里看 了起来。
　　苏栀回头看 了眼身后。
　　谢音汐顺着她 目光看 过去，再 次问 ：“怎么了？”
　　“没事。”苏栀摇头，那个女生没有 跟出来，说明她 是真的看 错了。
　　作者有话要说：　　大约还有几章，本文就完结啦，差不多还有两个剧情，嘻嘻感谢在2021-03-24 21:59:51~2021-03-26 21:48:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿沐沐丶 16瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 
　　然而第二天，当苏栀坐在副驾驶座，无聊的刷wb时，发现她昨晚的感觉不是错的，那个女生确实在看她们，而且还拍了 她们。
　　“怎么了 ？”看 她脸色有点不好，谢音汐询问。
　　苏栀握着手 机的手 有点抖，脸色苍白，“队长，我们被拍了 。”
　　刚好这时候孙小志的电话也 打了 过来，谢音汐接通，还没有说话，那边的孙小志就痛心疾首起来，“一神，你们这也 太不小心了 ，不是说好了等以后再公开的吗？关键是，公开就公开了 ，你们也不提前告诉我，我好公关啊。”
　　谢音汐听到这话看 了 眼女孩，刚好苏栀把wb上的几张被偷拍到的照片给 她看，看 背景以及角度，就知道是昨晚她们去酒店时被拍到的。
　　她也没想到会被人拍到，更不会想到，俩人的恋情会在这样的情况下被公开。
　　等车到达基地的时候，孙小志也 来了好一会儿，这会儿也没功夫和她们扯了，从早上到现在，他电话就没停过。
　　“没事，你先上去吧。”谢音汐捏了捏女孩的后颈。
　　“恩。”
　　苏栀打完一局游戏之后，终究没忍住，又 打开了 wb。
　　那会儿在车上只看了 那条wb消息，下面的评论还没有看 。
　　对于这件事，她总归有点不安，然而当看 到评论区一片恭喜之后，她提起的心落了回去。
　　虽然评论区时不时有黑子出现，尤其当这些黑子以她们的‘成绩’为前提时，殊不知这直接让两家粉丝把KOE今年三连冠的成绩甩到他们脸上，甚至在比赛中，不管是苏栀，还是谢音汐，都拿到了很多MVP。
　　而这还不算，电竞圈其他职业选手 纷纷跳了出来祝福她们，这下黑子们更是被淹没在人人忙海中，施展的功夫全都成了 泡沫，化为虚有。
　　这些是谢音汐一早就想到的结果，只要有了 成绩，这些人也就不会掀起多大的风浪。
　　你说我谈恋爱影响比赛，但我谈了 这么久，不仅没影响，还拿到了三连冠。
　　这件事被曝光之后，谢音汐拿出长满草的wb号，直接公开俩人的恋情，甚至还在手机相册里翻出一张照片。
　　那是有天早上，俩人去跑步，她叫住跑在前面的女孩，对方回过头看向她，刚好那一回眸的画面，被她拍了 下来。
　　一神在公开这件事上简直套路满满，明明大家的目光应该落在她们公开的这条消息上，然而现在，直接被小喵的这张照片给 带跑了 。
　　清晨的阳光洒在女孩身上，脸因为剧烈运动微微有点红，头上戴着一神代言的运动发带，身上是同款运动服，回眸时，那又大又 亮的眼睛，让人看 了 ，心都化了 。
　　【嗷呜嗷呜，我闺女就是好看 ！】
　　【妈呀，喵喵你去出道吧。】
　　【有些人，明明可以靠颜值，却偏偏靠技术。】
　　【一神也 漂亮啊，现在看俩人，好配啊！】
　　说着有人P了 一张照片，照片中是一神代言运动的照片，以及小喵的照片，这照片，瞬间又让大家兴奋了 起来。
　　【南喵是真的，我磕的CP竟然是真的，呜呜呜呜】
　　【我举的南喵大旗就从来没有放下过！】
　　【本来我还想着默默的磕，现在我可以光明正大的磕啦。】
　　评论区一片欢腾。
　　谢音汐发完那条wb也 就不看 了 ，但楼上的苏栀却一直在刷着，看 着那么多人嘱咐她们，她眉眼都弯了 起来。
　　谢音汐推开门进来时，就看到这个画面，走过去，微微弯着腰问：“在看什么？”
　　苏栀吓的用手捂住手机屏幕，看 到队长的笑眸后，她犹豫了 一下，拿开手 ，把手 机屏幕举到她面前。
　　“我的wb？”谢音汐明知故问，“你看 我的wb做什么？”
　　看 队长又逗自己，苏栀蹙眉，又 依着对方的性子，回道：“我看 看 有没有黑子。”
　　“然后……”看 小家伙无奈地给她逗，谢音汐心里软的不行，暗想小朋友怎么可以这么软萌，让自己想要欺负她更狠。
　　一想到这，谢音汐吁了 一口气，她被小朋友惯的越发膨胀了 。
　　“反驳他们。”苏栀说完还点开自己的账号，抬眸看向队长，“我注册了 一个小号，他们发现不了 。”
　　谢音汐看 那个小号名叫‘喵咪’，终究没忍住，失笑出声，面对女孩疑惑的眼神，她捏了捏她的耳朵，没有告诉她，她这个注册的小号，明眼人一看 就知道是谁的小号。
　　“那看到黑子了 吗？”
　　“没有。”苏栀摇头，脸上带着一点笑容，看 着就知道很高兴，“都是祝福我们的。”
　　“是嘛，我看 看 。”谢音汐说着就用女孩的手 机看起了自己刚发的那条微博，点开评论，确实是一排子祝福的。
　　她挑了 几条评论进行回复。
　　本来大家没觉得什么，但当这个叫喵咪的用户，说话口气像一神时，纷纷都跳了 出来。
　　【卧槽，这不会是我想的那样吧。】
　　【这难道是一神的小号？】
　　【我看 了 看 这个叫‘喵咪’的主页，她还去了一神的超话，点赞了 很多夸奖一神的评论。】
　　【一神会逛自己的超话？】
　　【那不能，一神连自己的wb都常年不更新，还会逛超话？】
　　【所以……这个叫‘喵咪’的应该是小喵？】
　　【哈哈哈哈哈我觉得也 是。】
　　【真 相了。】
　　看 到评论区的走向，苏栀整个表情都苦恼了起来，在想自己是如何暴露小号身份的。
　　看 小朋友一脸想不开的表情，谢音汐无声笑了 起来，最后差点笑出声，怕被女孩发现，这才硬生生憋住。
　　“没事，你不承认，他们也不能真确定你就是小喵。”
　　苏栀陡然想到，起先这个小号被人关注到，是因为队长用她这个号回复那些评论，这才被人发现的。
　　于是用控诉的眼神看 她。
　　谢音汐投降，“好，好，我错了 。”
　　苏栀：“原谅你了 。”
　　女孩一本正经说原谅的模样，让谢音汐又 没忍住的捏了捏她软软的耳垂。
　　俩人公开恋情的消息，也 传到了谢母的耳里，她在谢音汐的wb评论里，看 到那些人祝福的话，表情有点意味不明。
　　作者有话要说：　　还有一章就完结啦！！


第58章 
　　俩人恋情曝光到公开，只用了两天的时间。
　　这消息犹如狂卷风一般，席卷了整个电竞圈，甚至还登上了wb热搜，挂了两天都迟迟未下来。
　　毕竟一神的名气在那里，再加上她的追求者很多，就连娱乐圈大家都喜欢的小花也都和一神表白过，然而一神从未给予这些人什么回应。
　　而今，一神竟然公开了恋情，这对象和她一样，也是一名职业选手，还是战队刚来不久的新人，这怎么可能不让人惊讶。
　　本来大家还想以她是新人这个话题来攻击她，然而当看到粉丝们彰显出来的一张又一张漂亮的成绩之后，谁也开不了‘她是新人，她怎么好意思和一神恋爱’这个口。
　　孙小志对于网上的走向，也是看的啧啧称赞，同样回到基地的周舟他们，更是对队长的佩服。
　　周舟说：“我就说了吗，队长和小哺有情况，你们还不信。”
　　小律：“你每次放控制的时候，希望也能这么准。”
　　周舟：“……”
　　一旁的小柯哈哈大笑了起来。
　　周舟不敢打小律，但柯基还是敢打的，拿起抱枕就揍的小柯满基地跑。
　　“舟舟，我这是看在小律的面子上让着你，不然你今天一定死定了。”小柯边跑边叫。
　　“呵呵呵，你打不过我就直说，还说看在小律的面子上，哼，丢人！”
　　小柯看向小律，后者一副‘你请自便’的表情。
　　接收到这个表情之后，小柯当即反击。
　　苏栀的目光则是落在门口的方向，从刚刚开始，队长接了电话就出去了，到现在还没有回来。
　　谢音汐一直到第二天才回基地，昨天的电话是她妈打来了，俩人聊了一。夜，早上天微微有点亮的时候才结束。
　　这会儿天才微微亮，基地里很安静，她放轻脚步上楼，经过四楼的时候，发现女孩的房间门没有关严，透露一点缝。
　　“队长？”苏栀迷迷糊糊听到了脚步声，她坐起身，揉了揉眼睛，看向门外的人。
　　“怎么没关门就睡了？”谢音汐推开门走进去。
　　“本来想等你，却不小心睡着了。”苏栀蹙起眉，有点懊恼，摸到床头柜上的手机，看了眼时间，早上七点半，她困意瞬间消去了一半，惊讶地看向谢音汐。
　　“抱歉，忘了和你说。”谢音汐这时候也发现自己昨天离开的有点匆忙，晚上又因为和她妈妈聊的太晚，就忘了和女孩交代了。
　　苏栀摇摇头，看了看身边的位置，又看了看队长眼下的黑眼圈，抿了下唇，最后下定决心，掀开旁边的被子说：“队长，睡觉。”
　　谢音汐先是一怔，随后失笑，反身关上门，走过来，“好。”
　　距离大家起床还有几个小时，苏栀也被谢音汐要求一起睡。
　　“队长，队长！”
　　迷迷糊糊间，听到了周舟那小子的大嗓门声音，谢音汐有点不悦地睁开眼，入眼的便是近在咫尺的一张脸，绵缓的气息在耳旁，女孩整个温软的窝在她怀里。
　　怕周舟再叫下去打扰女孩的休息，谢音汐在她眉心吻了一下，恋恋不舍的下了床，低气压的打开了门。
　　叫的正欢的周舟被后面的开门声吓了一跳，当转过头看到哺瞄房间门口站着队长，吓的嘴都忘了合起来。
　　“什么事？”谢音汐把门轻轻带上，打开了对面自己的门。
　　周舟：“小志哥找你有事呢，打你电话又打不通。”
　　谢音汐看了眼自己手机，不知道什么时候已经没电关机了。
　　“知道了，一会我找他。”谢音汐说完就要关门。
　　“对……队长。”周舟脚抵着门，一脸八卦的问：“你一晚上都在哺哺房间？”
　　谢音汐目光淡漠的扫了他一眼，吓的后者一激灵，很怂的说：“当我什么都没问。”说完就下楼跑了。
　　苏栀醒来的时候，身旁的位置空了，要不是有折痕在，她还以为自己是在做梦。
　　洗漱完下楼，刚好看到从厨房里出来的谢音汐，“队长。”
　　“起啦？”谢音汐端着咖啡出来，手按在她后脑勺揉了揉，“睡的怎么样？“
　　“很好。”苏栀点头。
　　谢音汐失笑，“好啦，快去吃饭吧，这会儿是不是饿了？”
　　“嗯。”


第59章 完结
　　因为恋情曝光，苏栀已有两天没有直播，直播间的观众们等不及到微博上去催，甚至还催到了一神的微博下。
　　谢音汐一年到头发微博就少，看评论更是少之又少。
　　然而自从和女孩的恋情公布之后，她就会时不时的刷刷评论区，刚好今天就刷到了一条催直播的评论，还不是让她直播，而是小喵。
　　走进训练室，她直接把手机放在女孩面前。
　　“嗯？”苏栀抬头看她。
　　“你直播间观众催到我这了。“谢音汐拉开椅子坐下。
　　苏栀这才低头看向手机，看完后皱起眉很认真地对谢音汐说：“对不起队长。”
　　“对不起什么？”谢音汐拿耳机的手顿了一下，挑眉看她。
　　苏栀敛下眼睑，随后抬眸，“……我今天就直播。”
　　看她有意转移话题，谢音汐也没有继续追问，最起码这是小家伙走出的第一步，在自己面前不用如此见外，很是欣慰的轻轻抓揉了一下她的头发。
　　开播的一瞬间，直播间涌入了很多观众，刚好就看到一神使出了摸头杀。
　　【啊啊啊一神虐我！】
　　【这是我一个单身狗该看的事吗？没关系，请你们继续！】
　　【一进来就被塞了一嘴狗粮，嗝，饱了。】
　　【喵喵我来啦。】
　　【闺女，妈妈……来了？】
　　【发生了啥？】
　　后进来的人没有看到刚刚那一幕，只看到弹幕异常的热闹，发的内容又让人疑惑，仿佛懂了，又仿佛没懂。
　　为了不让大家继续纠结这个话题，苏栀连忙打开游戏客户端，“先打两把单排。”
　　【谁要看你单排游戏，我们要吃狗粮。】
　　【一神呢，拉一神一起。】
　　【我看了一眼，一神好像在直播间里。】
　　刚好看到这条弹幕的谢音汐，滑动了一下座椅，靠在苏栀身边，大大方方的和直播间的观众们打招呼，“有什么事？”
　　瞬间，弹幕都要炸了。
　　孙小志听到助理的汇报，点进小喵直播间的时候就看到俩人肆无忌惮的同框，一神更是骚花满天飞，吓的他一口气从床上弹坐了起来。
　　“怎么了？”刘坤往他这边靠了靠，手环抱着他的腰，脸靠在他后背，依旧闭着眼。
　　“真的是让我.操碎了心，我一不在，她们就搞出这样的事。”孙小志气的捏拳头隔着棉被捶了下刘坤。
　　这一拳不疼不痒，为了让他觉得解恨，刘坤假装叫了一下。
　　孙小志：“……”
　　“不会叫就别叫。”孙小志手拍了下他的肩膀，‘啪’的一声，在这寂静的房间里，尤其醒耳。
　　刘坤本来还心疼他，弄一次就结束了，看男人还这么有劲，他拿走对方的手机，掀开被子把他蒙进被窝里，“我们再来两次。”
　　这边。
　　因为一神亲自带节奏，整个直播间的弹幕滚动的都看不清，苏栀直播间的位置也直接跳到了首页第一的位置。
　　同一时刻，不管是wb，还是贴吧，俩人刚消下去的话题再次热了起来。
　　不得不说，自从恋情公布之后，一神也就不藏着掖着了，用孙小志的话来说，她这完全是放飞了。
　　更不肖说，和谢母促膝长谈了一.夜之后，母女俩之间的焰火，因为苏栀，暂时能够平息一段时间了。
　　当然，谢音汐也在母亲那里听到了关于一些苏栀父母的事。
　　吴敏，苏栀的母亲，和谢母是高中同学，后来与苏长峰，也就是苏栀的父亲相爱。
　　苏长峰在校，不仅人长的帅气，学习又好，被大家评为校草，追求他的人更是很多，就连谢母，当年也对苏长峰有好感。
　　也许是命运使然，有一次吴敏经过篮球场的时候，刚好有一颗篮球砸了过来，而扔球失误的就是苏长峰，看把人砸伤了，他立刻背着吴敏去了医务室。
　　俩人一来二去就有了感情，到了大学之后，俩人依旧没分开，毕业后，吴敏直接跟着苏长峰回了家，成了亲，生了苏栀。
　　这本来是一个美满温馨的家庭，却因为一场车祸要了夫妻俩的性命，留下了小小的女儿。
　　小小的苏栀哭了两天，两天后性格就变成现在的模样。
　　看着认真训练中的女孩，谢音汐眉眼弯了一下。
　　往后都有她。


第60章 番外
　　临近年关，基地里也变的冷清了，周舟他们前两天就已经回家过年，现在基地里只剩下两三个人，苏栀，小律和二队的西瓜。
　　西瓜和苏栀一样，家里没人了，所以什么时候回去都一样，不如在基地里再训练两天。
　　小律是因为父母出去旅游，今天才回来，所以一早上他也拉着行李箱出了基地。
　　苏栀起来的时候，基地里更加静了，她行李箱也打包好了，准备下午回去。
　　“西瓜，你吃过了吗？”来到二队训练室门前，敲了敲门询问。
　　“还没。”刚好一局结束，西瓜放下手机走出来说：“队长给我们俩订了外卖，估计一会儿就到了。”
　　“队长？”苏栀想起什么，从口袋里掏出手机看了一眼。
　　她睡觉时习惯手机静音，所以队长打过来的电话没有接到。
　　“起了吗？”谢音汐接起电话问。
　　“嗯。”进厨房给自己倒了一杯温开水，电话那边有点吵，苏栀仔细听都没听得清楚。
　　谢音汐和那边的人说了几句话，这才拿着手机到安静地地方和她说：“一会儿我回基地去接你。”
　　“不用。”苏栀说：“我打车也能回去的。”
　　“不回去，带你去个地方。”
　　苏栀眨了下眼，“好。”
　　等苏栀吃完饭之后，刚好谢音汐也开车到了。
　　“队长。”苏栀收拾好厨房出来。
　　“吃好了吗？”
　　“嗯。”
　　“吃好我们就走吧。”谢音汐走过来轻轻捏了捏女孩的脸，对二队训练室门口的西瓜说：“我们一会儿就走了，你这几天自己注意安全。”
　　“知道了队长。”
　　苏栀看队长神神秘秘的，而且车开的方向也不是往她家的方向，最后她忍不住问：“队长，我们这是去哪？”
　　“秘密。”谢音汐嘴角翘了一下，目光快速扫了眼女孩又收了回去，继续目视前方开车，有意引导，“喵喵，你把工资都放我这，就没想过买点什么？”
　　苏栀摇头，表情很认真，“都给队长，我什么也不缺，不用买。”
　　“那我再给你一个提示。”看女孩没懂自己的意思，谢音汐再次说：“你觉得我们俩缺一个什么？”
　　苏栀先是一怔，随即眼神有点躲闪，耳根发烫，看了看自己的手指，有点不自在。
　　谢音汐因为要认真开车，所以看不到女孩的表情，看她半天没说话，又询问了一遍，“是什么？”
　　“戒指。”苏栀抬头看她，“队长，我们去买对戒吧。”
　　谢音汐表情有一瞬间诧异，随后心情愉悦的笑了起来，刚好这时候红灯，她把车停了下来，看向女孩说：“除了戒指，还有呢？”
　　“还有？”这下轮到苏栀诧异了，因为她没想到还有什么是她们俩人缺的。
　　“家。”谢音汐言简意赅道。
　　当车停在一幢别墅门前时，苏栀的大脑还有点懵懵的，直到谢音汐叫她下车，她这才回神。
　　“看看喜不喜欢。”谢音汐打开门说：“简单的装了一下，你喜欢什么，我们去买。”
　　苏栀跟在队长身后参观着这幢她们以后一起居住的家，眼眶渐渐湿润了起来，等谢音汐无意中回头想要和她说话时，就看到女孩不知什么时候已经哭了，她一时间紧张了起来，“怎么了，不喜欢吗？不喜欢……”
　　“喜欢。“苏栀紧抿着唇想让自己不要哭出声，但最后终究没忍住，扑进队长怀里，大声哭了出来。
　　女孩总是板着一张脸，仿佛对什么事都很沉着冷静，不争不抢，实则是她不敢，也不能。
　　没有人护着她，也没有人成为她的后盾，一切都靠她自己。
　　所以她不能任性，不能耍脾气，就连哭更是没有资格。
　　而今，这一切都因为谢音汐，建立起来的心墙，全部瓦解。
　　这也是谢音汐最想看见的，她想保护女孩，成为女孩的后盾，一切女孩担心的事都有她。
　　“队长，谢谢你。”苏栀紧紧抱着谢音汐的腰，脸埋在她怀里，这一刻，她觉得很温暖。
　　“饿不饿，我们去吃饭吧。”谢音汐说。
　　“嗯。”苏栀点头。
　　然而她没有第一时间放手，黏在队长怀里好一会儿这才恋恋不舍地放开，放开之后有点害羞，别扭的转过身去，“我去换鞋。”
　　谢音汐短促地笑了下。
　　手摸了摸口袋里丝绒盒子，她嘴角的笑容更深了。
　　当晚上吃过晚饭回来，谢音汐掏出了口袋里的盒子，单膝跪在女孩面前，打开，深情地看她，“苏栀，愿意让我做你一辈子的野王吗？”
　　苏栀先是感动的湿了眼眶，随后破涕为笑，手背抹了抹脸上的泪水，很认真地点头，“嗯，我的专属野王！”
　　谢音汐笑，从盒子里拿出戒指，亲手为她戴上，苏栀拿起另一枚，也很真挚的为她戴上。
　　于是第二天，不管是粉丝们，还是电竞圈职业选手们，都看到了俩人手上戴着一对戒指的头像照片，后面的ID名更是甜的众人牙疼。
　　KOE-小喵的专属野王
　　KOE-南一的专属小喵
　　全文完。
　　作者有话要说：　　完结啦！！！咱们下本见！
　　《执着于你》，老师和学生家长的故事，嘻嘻感谢在2021-04-08 09:04:08~2021-04-08 23:23:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
