　　《乘虚而入[娱乐圈]》作者：若桃李
　　文案：
　　温岭从学生时代开始就有个心心念念的女神。
　　女神叫顾容卿。
　　后来女神成了她的妻子，她孩子的妈。
　　但是，只有她自己知道，她对女神心思不单纯，她想方设法，趁虚而入。
　　就算顾容卿不爱她，又如何？
　　得不到她的心，就先得到她的人！
　　可是，女神有白月光怎么办？
　　温岭与顾容卿结婚七年，没想到始终走不到女神的心里。
　　温岭回首与顾容卿的七年婚姻。
　　她觉得自己像个单亲妈妈。
　　后来…
　　影后顾容卿与小编剧温岭隐婚的消息刚刚被爆出的第三天，知情人士爆料在民政局门口偶遇她
　　们。
　　所以？她们离婚了？
　　不久温岭接到记者采访询问婚变原因，她反问
　　“顾容卿怎么说”
　　“感情破裂”
　　“没有感情，是我趁虚而入而已。”
　　后来温岭发现…不是她趁虚而入。
　　而是顾容卿情商感人。
　　（看文开心重要，不必太过较真，不喜欢及时止损，另外本文已开启晋江防盗，订阅不足80%需等24小时，补足可立即观看～感谢支持！！！）
　　内容标签： 年下 都市情缘 虐恋情深 破镜重圆
　　搜索关键字：主角：温岭，顾容卿 ┃ 配角：安若，楚瑜，林绪，梁媚 ┃ 其它：纪晨曦
　　一句话简介：与低情商前妻复婚日常
　　立意：坚持初心，直至未来明朗。


第1章 
　　东城市的连雨天已经持续了三天，恰好是温岭回来那天开始下的，整个城市被乌云笼罩着好比温岭现在的心情。
　　先是隐婚被爆，再是离婚被爆，小作家温岭着实是火了一把，因为她的隐婚加离婚对象是顾容卿，近几年最炙手可热的女演员，论实力，顾容卿是金花影后，业内质量较高的奖项，论人气，顾容卿的粉丝堪比流量小花的粉丝数量，所以可谓是振动了娱乐圈，娱乐圈的动荡还是吹到了温岭这。
　　索性温岭带着温暖回了老家，安安静静的呆了三天，每天带孩子做饭也是忙忙碌碌的三天，但是温岭她妈许女士受不了了。
　　“温岭！你打算颓废到什么时候？”许女士疾冲冲的打开温岭的房门，她实在是看不惯温岭这个样子，离了婚还从京城跑回来躲着。
　　门打开，她看到女儿正在给孙女讲故事，穿着一身素色的纯棉睡衣裤，中长发有点乱的披在肩膀上，看在许云眼里，她觉得女儿堕落了，她觉得温岭还真是不像她。
　　对于她妈开门闯进来这事，温岭一点不惊讶甚至都没抬头看一眼，还在给温暖讲故事。
　　许女士看着女儿不理她又想发火了，但是看到小孙女突然迈着小短腿跑向自己，她火气一下子就消了，肉眼可见的变了脸眼睛笑得都快看不到了，小孩子特殊的软糯声音，还带着一股香喷喷的奶香味，虽然温暖快五岁了，但是还是带着奶香味。许云看着小孙女抱着她的腿，大眼睛忽闪忽闪的看着她，心软了！
　　抱起温暖的许女士也不在跟温岭计较了，跑到客厅去哄孙女了。
　　温岭则是松了口气，她妈这性格估计也就林阿姨那温柔的性子受的了，怪不得她爸她妈过不下去，也幸亏是小暖聪明知道她妈吃这一套。
　　“这小鬼头…真是古灵精怪。”温岭叹了口气，真是不知道这孩子随谁？自己性格有点闷，顾容卿…她性格太冷了，也不对，万一是顾容卿只对自己冷呢？越想越有道理，学生时期最开始听到的顾女神好像是，温柔，善解人意对人友善的顾女神。
　　后来，对！是后来真正接触以后才知道，顾容卿是对她真的冷，所以还是都怪自己，怪自己不择手段。
　　“呵…真是…活该呢。”温岭撩了撩挡在眼前头发一愣，是啊，离婚这事从发生，到被爆料结婚和被爆离婚快一个月了，头发都长长了。
　　“温岭，快出来做晚饭，你林阿姨晚上来吃饭。”
　　“好，这就来。”听到许云叫她才想起来，今天晚上妈妈的女朋友林阿姨要来吃饭。
　　许云和温岭她爸在温岭初中的时候就离婚了，原因是，温岭她爸找到了真爱，许云没有过多的纠缠很爽快的离了婚，温岭她爸选择净身出户，说是净身出户其实就是现在这套房子，给了许云还有存款，他经营公司等大部分资产被他转移了。
　　至于这位林阿姨，出现在温岭上大学的那年，那个时候她刚刚知道女神顾容卿，对爱情正充满了幻想，于是她问起她妈的恋情，她妈说林阿姨是她的初恋，但是她也说过她爸在她在少女时代的纯情，当时温岭听得云里雾里，于是问她妈“我爸是你少女时代的纯情，那林阿姨，怎么会是你的初恋呢？”
　　她妈当时说，是因为年少无知，她妈跟林阿姨是高中同学，两人感情非常好，但是那个时候的人对感情有点迟钝，更不要说是这种感情了，但是林阿姨很大胆，高中毕业的时候对她妈表白了，当然是拒绝，甚至吓坏了她妈，本来两人说好要一起去南方，最后她妈报考了东城市本市的学校，而林阿姨还是去了南方，再后来她妈就认识了他爸，也淡忘了那段过去，大学没毕业20岁的她妈就有了她，没办法只能结婚生子，一边照顾她一边顾学业，毕业之后就做了全职太太，这一点她跟她妈到是很像，她大学跟顾容卿是校友，她学的编导专业，毕业之后再京城市的儿童剧院做了两年的编导，为什么是两年呢，因为那个时候的顾容卿有了温暖，她辞职在家先是照顾大人，再是照顾孩子，顺便也开始写小说，做了一个三流的小作家。
　　所以爱情这个东西就是这样，总要一个人在付出。
　　“妈，林阿姨怎么还没有来呢？”温岭做了不少菜，有温暖喜欢的红烧肉，还有林阿姨喜欢的冬瓜排骨汤，又做了几道家常小菜，做完发现她妈，还在逗温暖，而林阿姨也还没有来，   “你林阿姨说今天会晚点过来，林绪回来了。”   “你怎么没早点告诉我，菜是不是有点少啊？”温岭有点气，她妈总是这样把这种事给忘记掉，林绪，说实话她不熟，一共见过的面应该不到五次吧，比她小了五岁，大学毕业没两年，年轻且青春的孩子。
　　正在逗孙女的许云，听出了温岭的声音不太高兴，回头瞪他“你还有脾气？今天来的是我的客人，你在这，才是打扰我呢”说完继续逗温暖，“小暖，你看你妈妈的样子，像不像受气包啊？”温暖看着她妈妈，又看了看姥姥，很认真的点头，然后对温岭说“妈妈，你把我和姥姥照顾好了的话，暖暖会给你奖励的呦”说完咯咯笑起来。
　　在温岭听来，这绝对是嘲笑。
　　过了没多久，门铃响了，她妈让她去开门，一开门果然是林阿姨和林绪，林绪今天穿的依旧是青春洋溢，卫衣牛仔裤，她脸有点圆，莫名的可爱，不像温岭，温岭这个人也不是不好看，一般好看吧，但是她长得有点英气，她收拾起来的时候有点A有点飒。但是她一般不收拾。对，就是整个人很邋遢。
　　所以，这也就是在被曝出隐婚的时候，她被抨击的原因吧？毕竟顾女神不知是白叫的，顾容卿从大学时代就是女神，肤白貌美，大长腿，冷也是真冷，好身材永远都被她的穿衣风格掩盖住，不是衬衫长裤就是连衣裙，永远都一丝不苟，扣子永远扣到第一个，连衣裙都是长裙，所以整个人有一种禁欲的气质。
　　“小岭在家呢？有段时间没见了呀。”先说话的是林松，也就是林阿姨，其实林阿姨，和林绪长得不太像，林阿姨身上有一种温婉大方的感觉，长得也很标致，虽然现在年纪大了，但是可以想象年轻时期也是光彩照人，但是林绪，是可爱。
　　“嗯，刚回来没两天，林阿姨快进来，还设有林绪。”温岭在想林阿姨应该不知道她结婚对象，是顾容卿的事吧，哦，不对，现在应该是离婚对象了。
　　“妈妈，漂亮阿姨和可爱姐姐是谁呀？”
　　“这个....是....”温岭有点语塞，所以她要怎么告诉小暖，这个是你姥姥的女朋友？   温暖有点疑惑，眼睛睁大一眨不眨的看着刚刚进来的母女，她觉得自己应该是叫错了。
　　“小暖，这个要叫姥姥哦。”许云指了指林松，然后又指着林绪说，“这个叫阿姨。“
　　“姥姥好，阿姨好。”温暖乖巧的叫着，   “这个是温岭姐姐的女儿么？好可爱啊。”
　　林绪抱起温暖，捏了捏她的脸，温暖的脸一下子就垮了，她有点不高兴，突然抱起加捏脸什么的，好讨厌。
　　“妈妈~”温暖委屈。这个时候林松有点看不下去了，拍了下林绪。   “哦，对不起，我是看到她实在是太可爱了吧，而且好好看的宝宝。”
　　林绪有点不好意思的吐了吐舌头，把温暖放了下来。
　　“没关系，她有点害羞，”温岭抱起温暖，摸了摸她的小脸。心想，这孩子真是窝里横，在熟人面前鬼得很，陌生人面前就有点怂。
　　“快吃饭吧，不知道林绪过来，所以不知道合不合胃口”
　　"没事，我不挑食的，麻烦了“
　　饭后，几个人坐在客厅聊天，顺便逗温暖，温暖也不像刚刚开始那么拘谨，甚至爬到了林绪的怀里撒娇，温岭扶额，果然，这是熟了就开始暴露本性。
　　林绪问到了温岭的工作，温岭说现在写小说赚钱，基本够温饱，然后她妈就问林绪工作怎么样？温岭才知道，这孩子学的是摄影，毕业后进了一家杂志社，偶尔还会做点兼职，大人们聊得开了，林绪说到工作有点停不下来，说了点拍摄的趣事，而且拍的几乎都是明星，温岭有点听不进去了，抱着温暖捏着她宝贝女儿的小肚子玩。
　　突然听到了顾容卿的名字，是林绪说她们杂志最近打算找顾容卿拍杂志，本来是在曝出隐婚的时候谈的，现在不只曝出隐婚加离婚，还听说与国际影后纪晨曦出入酒店。
　　听到这，温岭有点听不下去了，她有点想回卧室了，温暖本来听到妈咪的声音想插嘴，但是发现妈妈抱着她的手臂有点紧，于是有点委屈“妈妈~疼~”温岭这才意识到，自己用力有点大了。   “对不起，宝宝，妈妈不是故意的”温岭赶紧道歉，哄了哄温暖。
　　而她们的谈话已经从顾容卿和纪晨曦出入酒店，到顾容卿从酒店出来甩开了纪晨曦的手，哭着离开的背景，网上对顾容卿的舆论，已经从隐婚加离婚，到婚内出轨纪晨曦，在到纪晨曦甩了顾容卿，顾容卿连离婚都没有这么伤心。   温岭满脑子都是，纪晨曦回来了，纪晨曦。
　　如果说顾容卿，是温岭的女神。
　　那么纪晨曦就是顾容卿的女神了，那个女人光芒四射，性感迷人让整个京城市电影学院人为之痴迷，奉为女神。   而温岭呢，纪晨曦是她女神的女神，她只为顾容卿倾倒。
　　当初纪晨曦出国了，她是在顾容卿为此伤神的时候乘虚而入的。
　　所以现在，纪晨曦又让顾容卿伤心了，她能再次乘虚而入吗？


第2章 
　　温岭带着温暖回了京城，临走那天她妈趁着温暖午睡对了说了一番话“既然离婚是你选择的，那你应该在选择之前就做好准备，反之如果没有做好准备，在可以挽救的情况下，量力而行吧。”
　　温岭没想到她妈能对他说这些话，离婚这事闹得沸沸扬扬的别人不知道她这个三流小作家是谁，她妈可是知道的清清楚楚，但是从她离婚她妈没跟她说过关于离婚的事儿。
　　甚至那天林绪说起顾容卿的事儿，她妈一点诧异也没有，也没有在跟她说过这些。
　　在飞机上温暖睡着了，抱着温暖小小的身子，她想就这样吧，她有温暖，有和顾容卿的孩子，不用再嫉妒纪晨曦，什么再一次乘虚而入，不知道，她做不到了，顾容卿可能也不会再给她机会了。
　　下了飞机她也没舍得把温暖叫醒，抱着她取行李，打车回家，到家的时候是下午三点，温暖还没醒，做饭也有点早，于是她坐在温暖的小床旁，看着温暖，发呆。   她在想，怎么就没有勇气早点提离婚呢？对，温岭提的离婚，她跟顾容卿结婚七年，顾容卿比她大一届，那时候顾容卿刚毕业，接了一部女二的剧，火了，从此开始了她的事业，一部部女主剧，然后就是电影，除了生温暖那年，她停下了半年，几乎没有休息过，但是没人知道，温岭大学没毕业就跟顾容卿结了婚，刚刚开始喜欢的工作因为温暖的到来停止了，做了那个顾容卿背后的人。
　　“妈妈～我饿了。”听到女儿软糯的声音，温岭才从回忆中醒过来，把女儿抱起来。
　　“晚上想吃什么？妈妈给你做。”
　　“妈咪回来跟我们吃么？”
　　看着女儿那张更像顾容卿的小脸，她有点懵。
　　呐呐的开口“你妈咪…她很忙…”话没说完温岭就看到温暖憋着嘴，要哭。
　　“那，你问问你妈咪。”温岭说出这句话，不知道是什么心情，想见顾容卿么？不想。她们已经有一个月没见了，从民政局出来就没见过了。
　　听到妈妈这么说，温暖笑的眼睛弯弯的，拿起她的小手机给顾容卿打电话。
　　看到女儿的笑脸，她想，暖暖有一个多月没见过顾容卿了，虽然从小都是她带着这孩子，暖暖也习惯了经常见不到顾容卿，但是一个多月，真的有点久了，不过顾容卿应该并不想见暖暖吧，毕竟当时顾容卿对抚养权一点想法没有，她毫不费力的得到了暖暖的抚养权。
　　“喂…”顾容卿那清冷的声音从暖暖的小手机里传来，嗯，还是那么冷。可是这种冷好像暖暖从来没感觉到过。
　　“妈咪，暖暖好想你，你今天回来跟暖暖吃饭么？”温暖撒着娇，温暖更像顾容卿，撒娇的温暖有的时候让温岭想，顾容卿撒娇会这样么？
　　“你妈妈让我过去吃饭么？”本来温岭有点紧张，顾容卿会不会来呢？但是听到这句话，她赶紧把手机拿过来。   “妈妈来帮忙说，暖暖乖。”摸了摸温暖的头，转身走出房门。
　　“暖暖不知道，你这样说话不好”
　　“我忘记了，不好意思。”顾容卿的语气客气，梳疏离。
　　“没事，你要是有空就来，没空就算了，我跟暖暖解释。”
　　“有空，我想暖暖了。”说完电话挂了。
　　“妈咪来么？”声音有点怯怯的，温暖是个敏感的孩子，不知道妈妈和妈咪离婚了，但是幼儿园的小朋友不会像自己一样，她们，会有爸爸妈妈来接，会有妈妈妈咪来接，而自己，只有妈妈来接，所以她想，妈妈和妈咪，应该感情不太好吧。
　　“来，妈咪说想暖暖了。”温岭有点心疼女儿，把她抱起来举高高。
　　“暖暖开不开心呀，妈咪要来看你了。”
　　“嘻嘻…好开心，暖暖也好想妈咪。”暖暖有点开心。
　　“那我们准备食材，做好吃的。”   “嗯”
　　两个人一起忙活了一个多小时，做好了饭温岭带着温暖坐在沙发上等顾容卿，已经快6点了，温暖应该早就饿了，但是一直没说饿，她一直在等顾容卿，温岭知道。
　　“宝宝饿不饿，要不要我们先吃。”   “不要！我要等妈咪！”
　　“好，那我们…”话还没说完温岭电话响了，是顾容卿。
　　“喂，你什么时候到？”
　　“我今天，过不去了。”顾容卿声音有点歉意。
　　“好”
　　“帮我跟暖暖道个歉。”
　　“好”然后，温岭挂了电话。   “暖暖，妈咪有事忙过不来了，她让我…”温岭看到温暖眼眶红了，然后掉下一滴眼泪，她赶紧过去抱着温暖。
　　温岭心有点疼，她其实到现在也不明白。
　　顾容卿，为什么要选择生暖暖呢，十年前同性可婚就通过了，她们在七年前结婚，那个时候是可以要孩子的，但是她没想过要孩子的事，顾容卿很忙，没时间，她也不太想要，那个时候觉得拥有了顾容卿就拥有了所有，有没有孩子无所谓。
　　是顾容卿，她说想要一个孩子。
　　温岭说，好。
　　温岭以为有了暖暖，顾容卿应该会在家时间久一点吧，但只有怀孕的半年，之后最短是半个月左右回家，最长两三个月，孩子都是她一个人带，再后来…快五年的时间吧，她想通了，结婚前两年她沉浸在自以为的幸福当中，一个仰望追逐那么久的人，成为了她的妻子，不需要顾容卿做什么她都感觉幸福，再后来有了孩子，明显是她变了她对顾容卿，要求多了，她想她能经常回家，她想一家三口和和美美的生活。
　　直到三个月前，有一次顾容卿回来，她发现她有点不一样，喜悦，每次回来脸上都带着喜悦。
　　原来，是跟纪晨曦联系了。
　　她不懂了。
　　这七年，算什么呢？
　　对于容卿，算什么呢。
　　顾容卿和纪晨曦又上热搜了。
　　自从酒店事件之后，就有爆料顾容卿和纪晨曦在一起吃饭，期间有说有笑，不同之前在酒店门口不欢而散。
　　“容卿，你跟纪晨曦到底怎么回事？”
　　说话的是顾容卿的经纪人梁媚，她最近很头疼，隐婚被爆出也没什么，可是现在的舆论是出轨导致离婚，所以她把容卿叫到公司，打算问问顾卿，她跟纪晨曦到底是什么关系。
　　“哦，没什么，就是朋友。”顾容卿说的风轻云淡，梁媚不淡定了。
　　“你知不知道，你最近的事有多糟。”   “我知道。”
　　“没什么事我要走了，晚上陪暖暖吃饭。”
　　说完顾容卿就要走。
　　“我说你，最近到底怎么了？”顾容卿从出道起就是梁媚带她，她太知道她的情况了。
　　“没什么，不是说了晚上要陪暖暖吃饭。”  顾容卿面色有点冷，虽然梁媚从出道就带着她，但是她还是不喜欢梁媚管太多。
　　“行吧，我跟你一起走。” 梁媚无奈，她最是知道顾容卿的个性，说她冷吧有时候是真冷，但是某些时候又能温柔的溺死个人。
　　两人刚到停车场就听到一堆人围了上来，都是娱记。
　　“顾容卿，请问您离婚是什么原因？”
　　“是因为纪晨曦么？”
　　“您跟纪晨曦是初恋情人的关系么？”
　　“请问，您前妻才是破坏您与纪晨曦关系的那个人么？”
　　“感情破裂。”顾容卿留下一句话就上车走了。
　　后面的记者紧跟着她。
　　顾容卿给温岭打电话告诉她，没办法陪暖暖吃饭了。
　　不久后上了车的顾容卿接到了纪晨曦的电话，纪晨曦约她吃饭。
　　温岭是第二天才知道，顾容卿是因为怕记者发现回到她这个前妻的家才没来陪暖暖吃饭的。
　　因为她打算出门的时候发现被记者围在了家门口。
　　她都不知道记者这么厉害么？她都没有露面过。
　　“请问您和顾影后是因为纪影后离婚的么？”
　　温岭没等下一个记者开口就反问，“她怎么说？”
　　“感情破裂”
　　“没有感情，是我乘虚而入而已。”


第3章 
　　温岭昨晚睡得有点不好，后半夜迷迷糊糊的被电话吵醒了，拿起手机连看都没看就接了。
　　“小岭…来接我么？”是顾容卿醉酒后的声音，比平时软很多…
　　然后，她就把电话挂了。
　　现在想想好像有点不可能吧？做梦了么？顾容卿怎么还会大半夜给她打电话呢？以前倒是有过几次，顾容卿晚上出去聚会喝醉了让她去接的时候，但是也没这么软糯吧？有点像暖暖撒娇的声音，拿出手机看了看通话记录，陌生号码。
　　算了，这不重要。
　　重要的是，今天是工作日，也是暖暖上幼儿园的一天，之前因为回东城请了一周的假期，离婚又怎样？日子还是要照常过，暖暖该上幼儿园，温岭该码字了…
　　轻手轻脚的起床怕把暖暖吵醒，她现在住的房子是婚房，温岭买的房子，两室一厅，起初是她跟顾容卿在一起住，后来生了温暖以后，她带孩子所以就变成她跟温暖一起住。
　　跟顾容卿离婚的时候，她只要了房子其他都没要，其他的也没那么重要。
　　曾经，她们住进这个房子的时候，温岭对未来充满期待，期待她的女神顾容卿可以跟她在这个房子里幸福的生活，其实也算幸福吧，她们在这个房子里迎来了温暖，虽然顾容卿忙，但是房子里依旧充满了她的身影，该过的节日一个不落，结婚纪念日，她的生日，暖暖的生日，还有顾容卿的生日，但是现在想想，可能只有与温暖有关的时候，顾容卿才是温情的，真心的喜悦。
　　早餐做了鸡蛋堡和牛奶，温暖喜欢吃鸡蛋堡，这个还是温岭小时候喜欢的食物，有一次不知道做什么好的时候，偶然做给温暖吃，结果温暖很喜欢，经常吵着要吃，做完后都快7点半了，得叫小懒猪起床了。
　　“暖暖宝宝，该起床喽。”
　　“不要…不想起啊妈妈～”温暖喜欢赖床这个毛病，温岭觉得应该是像顾容卿的，因为她几乎赖床，但是说实话她也不能肯定顾容卿赖床，反正她没见过。
　　“暖暖乖啊～今天妈妈做了你喜欢的鸡蛋堡哦～你要是不起来妈妈都会吃掉的。”
　　“妈妈好讨厌～不要吃掉。”温暖是个小吃货，只要拿食物吓住她就没问题。
　　“来吧，妈妈抱你起来。”
　　帮温暖洗漱，然后一起吃早饭做完这些的时候差不多就要到8点了，穿好衣服就准备出门了。
　　“今天在幼儿园要听话哦，晚上妈妈去接你。”
　　把温暖送到幼儿园之后，回到家的温岭接到了影视公司的电话，《迷途》这部小说已经到了选角这步，靳南风已经定好了，前几天打来电话邀请温岭说今天下午有方草的试岭，邀请温岭参加。
　　要不是今天又打来的电话温岭还真是忘。
　　温岭作为三流小作家，其实就是在网上码字挣点零花钱足够日常开销，毕竟她也有家业需要继承…
　　虽然只是点股份，还是亿扬娱乐的股份，亿扬娱乐是在亿扬，亿扬集团在东城发家，亿扬集团是她妈娘家的产业，没错，许云是个真千金，她妈就为了所谓少女时代的爱情嫁给了她爸，那个时候亿扬刚成立她妈得到了百分之20的股份，是个隐形股东，后来亿扬集团转移阵地，搬到了京城。
　　她成年后她妈又分给了她百分之5，开始是打算给她百分之10的，温岭没要，最后在许云的强迫中改成了百分之5，亿扬如今家大业大，当红明星将近一半都出自亿扬，顾容卿就是亿扬的一姐，而且最近传闻国际影后纪晨曦也打算签亿扬，不过她妈是隐形股东，她自然也是是了。
　　所以，她也算她前妻的老板，虽然她前妻毫不知情。
　　在离婚之前温岭写了一本《女相》以女子为尊的背景，寒门女子一步步位极人臣的故事，离婚以后就处于断更状态，她写不出。
　　在书房对着电脑发了一上午的呆，也没有任何进展…她没心思，离婚后没心思，今天又因为被通知《迷途》选角的事更是没心思了。
　　对于《迷途》她其实是有期许的，《迷途》讲述的是从小青梅竹马的两个人长大以后截然不同的生活，后来方草遇到了儿时玩伴也是暗恋对象的靳南风，自己的生活一团糟，一个小太妹，贫穷，肮脏，而靳南风的生活，安定美满，有着不错的工作，和门当户对的未婚夫，她不想让靳南风知道，但是靳南风却遇到了她最不堪的一面，后来是靳南风对方草的救赎，以及纠缠不清的感情。
　　选角这事，温岭也不是没想过，因为最开始她写的时候靳南风就是按照顾容卿写的，她以前当然希望顾容卿可以演，只不过事到如今，她不想了。
　　顾容卿一大早就来了公司，在她的小办公室等梁媚，顾容卿之前就接到了《迷途》剧组的邀请，饰演靳南风这个角色，其实是纪晨曦邀请的顾容卿，纪晨曦回国后没接戏，倒是变成了制片人，又找了知名导演李新执导《迷途》，她向李新导演推荐了顾容卿，顾容卿也确实合适就定了下来。
　　今天正好是面试方草，邀请她过去看看给点意见，本来梁媚说要去接她的，离婚后她自己一个人住一个小公寓，所以来公司和在家里也没什么区别，都是一个人，所以她自己就早早过来了，正好可以早点出发早点结束。
　　昨天暖暖打电话过来说想她，她也意识到真的有一阵子没见到温暖了，还是没离婚前见得，她确实有点想温暖了。
　　其实她有点不明白温岭为什么要跟她离婚，结婚这么多年两个人一直相安无事，起初对温岭没什么感情，后来因为温暖，她觉得这样也很好。
　　昨天晚上喝了点酒，就想让温岭来接她回家，可是温岭居然没有理她。
　　“容卿看到今早的新闻了么？温岭的”来人是梁媚。
　　“温岭怎么了？”顾容卿抬头看梁媚。
　　梁媚无奈，所以顾容卿什么时候才可以注意到身边的事儿呢？
　　“昨天记者去堵温岭了，问你们离婚的事儿，你前脚说了感情破裂，温岭说你们没有感情，是她乘虚而入的。”闻言顾容卿皱了皱眉，她认为离婚不就应该是感情破裂么？温岭难道不是因为这个提的离婚？说什么乘虚而入？谁虚了？
　　“她还真是倒打一耙。”顾容卿难得表情管理失败，那气急的样子看的梁媚一愣一愣的，看了顾容卿好一会儿她才说“你对温岭有感情么？”
　　梁媚的话让顾容卿陷入了沉思，有感情么？有吧毕竟在一起这么多年，没有吧，好像…这么多年也没怎么样？
　　梁媚发现顾容卿又开始发呆，有点无奈，看了看时间已经快12点了，于是提醒顾容卿该出发了。
　　顾容卿到的时候，李新导演和纪晨曦还有一个三十多岁的男人，应该是投资人，几个人坐在一排，最显眼的要数纪晨曦了，穿着一身黑色小西服，长卷发披散着，顾容卿属于那种高冷精致美女，那纪晨曦就是端庄，无论是裙装还是西服在她身上都能感受到端庄大气的美人，眼角的泪痣给她的端庄气质，又添加了一丝妩媚。
　　由于她是最后一个到的，梁媚第一时间道歉解释说有点堵车，所以耽误了，顾容卿略带歉意的向各位打了招呼，随后落座。
　　纪晨曦笑着说没关系，表示还没有开始，来的正好，李新导演对顾容卿很满意所以也并不在意。
　　只有投资商表情有点不好，对于梁媚的道歉没给好脸子，也没看顾容卿一眼，语气讽刺的说“顾影后果然大牌啊。”
　　打圆场的纪晨曦脸上都有点挂不住了，但是投资商的身份她也不想得罪，只好赔笑说“容卿，这位是亿扬许总…”
　　“不好意思，我来晚了。”几个人看向门口。
　　李新导演倒是面色如常，顾容卿梁媚还有纪晨曦倒是有些懵 ，怎么是温岭？
　　这时候投资商站起来，似笑非笑的看着温岭，回头又看了一眼顾容卿。
　　“你俩约好一起迟到的？”这话是对着温岭说的，眼睛却撇了一眼顾容卿。
　　温岭是没想过会遇到顾容卿的，因为她根本不知道定下来的靳南风是顾容卿，也没想过投资方来的是许哲，她表哥。
　　还是纪晨曦先反应过来，像大家介绍起来“这位是《迷途》的作者温岭，也是《迷途》的编剧。”
　　顾容卿还是没缓过来，其实这里面最诧异的要数她了，她和温岭在一起七年，连孩子都生了但是根本不知道温岭居然是个作家。
　　面试开始，前几个面试者都不太尽人意，方草应该是颓废的，寒酸的对生活又失望又有渴望的一个人，从小还算富裕的家庭，到母亲意外离世，父亲长期酗酒，把身体喝坏了，从成年开始就负担起家庭，她的人生已经没什么希望了，但是她又渴望有一天能够脱离，直到再次遇到靳南风，她希望南风看到的还是从前的她，同时也害怕自己的丑陋被南风发现。
　　许檬檬出现的时候，让温岭眼前一亮，她想象过方草的样子，但只是一个轮廓，眼前的穿着白色衬衫和洗的发白的牛仔裤，中长发有一点凌乱的许檬檬，整个人有着厌世的气息，眼神中还透露着对未来的期望。
　　她表演的是南风发现她在酒吧推销酒水被客人揩油的那段戏，两个人第一次争吵。
　　“我不像你，有光鲜亮丽的工作，有事业有成的未婚夫。”
　　“我需要钱，需要很多钱。”方草不敢看靳南风，看着墙低头看着自己的脚，许檬檬低头说台词的时候，让所以人的注意力都在她的身上，不自觉的为她悲伤。
　　最后连顾容卿都没忍住跟许檬檬对上了戏。
　　最终全场除了许哲，全部没异议的定了许檬檬。
　　方草没想到最后这个角色被自己的小表妹也就是许哲的亲妹妹拿到了。
　　她觉得，许哲可能根本不知道许檬檬参加面试的事儿。
　　温岭准备回家的时候被顾容卿拦住了。
　　“我想去接暖暖放学，带她出去吃饭，晚上在我那住。”
　　“哦，好”温岭都没看顾容卿，直接就离开了。
　　她在想，要怎么样借口温暖能跟顾容卿接触呢？
　　顾容卿为什么只带走暖暖，不顺便把她带走。
　　所以昨天的电话，到底是不是顾容卿打的，她要不要问问？


第4章 
　　顾容卿晚上去接温暖的时候是梁媚陪她去的，孩子也是她从幼儿园接出来的，小温暖一上车就扑倒了她身上。
　　“妈咪，我好想你哦～抱～”这是她第一次这么久没见温暖了，她跟温岭离婚快两个月了，就连视频电话都没有打过，要不是这次温暖想她要打电话，她都不敢打过去，虽然孩子是她生的，但是从出生起都是温岭在照顾。
　　“暖暖，想吃什么，妈咪带你去吃。”
　　“妈咪，妈妈不一起去吃饭么？”温暖不懂就问。
　　倒是顾容卿一时语塞，她们还没打算跟温暖说离婚的事儿，本来她就不经常在家，一个月或者半个月回一次家，只是这还时间有点久，所以温暖也是没怎么察觉。
　　正打算回答的顾容卿电话响了，是她妈。
　　“喂，妈。”
　　“你什么时候带小暖回来啊，我都快两个月没见她了。”顾妈妈控诉的声音从电话那头响起。
　　顾容卿想起，她妈刚刚知道她和温岭离婚时打来的那通电话，就一直在指责她，她是真想不懂温岭给她妈灌了什么迷魂汤。
　　那个时候她们离婚消息就被爆出来了，她都还没来得及告诉她妈妈，她妈妈的电话就打了过来，打过来二话没说，就开始向着温岭。
　　“容卿，你是不是欺负温岭了？？”
　　“这婚是温岭要离的。”
　　“那你更是欺负她了！”
　　“说离婚的是她，怎么是我欺负她呢。”顾容卿当时有点气，怎么被离婚还成她的错了？
　　“温岭那么爱你，对你那么好，眼睛瞎的都看的出来，要不是你伤害她，她怎么会提离婚？”
　　后来，挂了电话她想了半天，也没觉得她妈说的对，现在更是了，温岭都不理她！
　　“容卿？你有没有听我说话？”顾妈妈说了半天都没得到回应，急了。
　　“妈，在听…”
　　“那你听到了，今天就把温岭也带回家里吃饭。”说完，挂了电话。
　　顾容卿有点懵，所以她妈刚刚到底说了什么？带温岭回去吃饭？怎么带？
　　“妈咪，我们现在去接妈妈吧。”温暖高兴的晃着小短腿，睁大了眼睛看着顾容卿。
　　顾容卿有点不知所措…
　　要给温岭打电话么？
　　“妈咪～我来给妈妈打电话说。”温暖好像感受到了她的情绪，给温岭打了电话。
　　“妈妈～外婆叫我们过去吃饭，你快点收拾，我跟妈咪去接你。”
　　温岭的声音有点迟疑“我…我现在有点忙，你跟…”
　　“就这样，我们要到了！”没等温岭说完话，温暖就奶声奶气的命令温岭。
　　然后开开心心的爬上顾容卿的腿上。
　　“妈咪，出发喽。”
　　另一边的温岭倒是被这通电话给吓到了，她下午回来以后就一直在码字，确实也还没有做饭…
　　但是一起吃饭什么的，她都没敢想。
　　不过，有这种机会她得去！
　　然后她马上去浴室收拾自己，她今天出门都没有好好打扮一下，穿了个T恤牛仔裤就出门了，但是谁能想到会有顾容卿呢？还有纪晨曦，看看纪晨曦再看看她自己，估计谁都知道怎么选了。
　　尤其今天结束之后，她刚刚到家，许哲的电话就打过来了。
　　“温岭，哥哥今天真是感谢你让我吃到一个大瓜啊。”许哲语气嘲讽，显然是在挖苦她。
　　“你要是没什么事，我挂了。”
　　“别别，哥哥就是关心关心你。”温岭把电话挂了。
　　她跟顾容卿的事儿，她妈不是全部都知道，但是许哲知道。
　　许哲跟她没差个几岁，两个人小时候就在一起玩过，那个时候她妈刚刚离婚，她舅舅心疼妹妹隔三差五就去看他们，暑假的时候还带着许哲一起去，放在她家一个暑假，她们兄妹的感情就是那个时候有的，至于许檬檬，她太小了。
　　她刚刚收拾完自己，顾容卿和温暖就到了，两个人直接就进了门，当时刚把衣服穿好收拾妥当，她今天穿了一身黑色的连体裤，头发正好刚刚到肩膀，简单化了个妆，温岭的长相英气穿太女人的衣服，反而有点不合适，有点酷的连体裤穿在她身上，更显整个人英姿飒爽了。
　　顾容卿看到她有点愣住，她好久没见过这样的温岭了，温岭平时在家里带孩子也不怎么打扮，经常是短袖短裤或者睡衣裤在家里，偶尔出门也是休闲服。
　　“走吧”温岭不想多说什么，也不知道能说什么，走过去抱起温暖就出门了，顾容卿看她们出去，也跟着走了。
　　顾容卿家在郊区，需要一个小时才能到，顾容卿开的车，上车没一会儿温暖就困了，在温岭怀里睡了，这时顾容卿才解释道“我妈想温暖了想让她过去吃饭…”
　　温岭也没有说什么，顾容卿识趣的不在说话。
　　其实温岭想问问，那是谁让她过去吃饭的？顾容卿么？
　　温岭也不知道自己怎么就变得这么怂了，上大学暗恋顾容卿的时候，她也怂，但是她至少还敢在纪晨曦出国后，追求顾容卿，但是现在是怎么了？
　　要说不爱了，那是不可能的，她有多爱顾容卿她自己知道，恨不得掏心掏肺，在一起七年她以为她能融化顾容卿这颗冰冷的心，可…没有。
　　路上温岭和顾容卿两个人没说话，温岭觉得难熬，她想问顾容卿的话有挺多的，比如跟纪晨曦怎么样了？这个想法在脑子刚刚闪过，嘴就快一步。
　　“你跟纪晨曦在一起了？”
　　顾容卿回头，看向温岭的中眼神有点诧异 “我跟晨曦？”
　　温岭被她的眼神看的有点不自在，但是问都问了只能硬着头皮继续问“对，你跟纪晨曦。”
　　“我怎么会…跟她在一起？”
　　这反问让温岭不解了，两个人出双入对的，不是在一起么？
　　温岭的性格太鸵鸟了，两个人在一起那么多年，刚结婚那两年两个人都忙，后来有了温暖，她基本上都是在围着温暖，而顾容卿越来越忙，名气也越来越大，两个人的交集几乎没有，顾容卿每个星期能在家吃一次饭，吃完就开始忙着别的工作，大概半个月左右能回来住一次，所以她们两个的那个事，也少。
　　而且，顾容卿每次都像块木头似的，听话么？听话。
　　什么姿势怎样逗弄，她都接受，每次都觉得顾容卿忍不住要哭泣的时候，她都忍住了而且一声不吭，最开始两个人做这事的时候，温岭小心翼翼，她觉得顾容卿不可亵渎，却被她染指了。
　　后来，她想让顾容卿哭泣，想让顾容卿求饶，但是没有。
　　顾容卿不会拒绝，也更不会主动，一直是承受的那一方，安安静静的做个枕头公主。
　　温岭都不好意思说，结婚这么多年了孩子都有了，顾容卿就碰过她一次，还是被迫的。
　　那是温暖出生以后，温岭的要求变得多了，她想要跟顾容卿做正常的妻妻。
　　结果顾容卿，不会。
　　痛的她要死，以后顾容卿更是不敢了。
　　温岭的勇气就是被顾容卿的冷淡，一点一点磨没了，后来纪晨曦的出现更是压倒了她的最后一丝期盼。
　　“我跟晨曦…没什么的。”
　　“别说了，不重要了。”温岭打断了顾容卿的话，温岭转过头不想看顾容卿了。
　　顾容卿不知道该说什么…两只手紧紧攥着。
　　看着温岭转过头看着窗外的样子，头一次对离婚这事，有点明白过来了…
　　两个人都没在说话，快到顾家的时候温岭把温暖叫起来，温岭抱着温暖，顾容卿跟在后面进了家门。
　　这时顾妈妈从门口走出来，顾容卿的好样貌遗传自顾妈妈，顾妈妈生顾容卿的时候已经三十多岁，现在也是快六十的年纪了，但是还能看的出来年轻时必定是个大美人，顾妈妈的性格温柔，至少温岭这么觉得，两人结婚七年顾妈妈在她印象中一直是软声细语的，极少有生气的样子。
　　顾容卿叫了声妈，温岭有点没张开口…
　　顾妈妈却自己奔着温暖而去“我的暖暖哟，想死外婆了。”把亲生女儿都忽略了，怪只怪温暖是在太可爱，小嘴也甜。
　　“外婆，暖暖也好想你。”温暖扭着身子从温岭怀里出来，小短腿迈向她外婆，两个人来了个深情相拥。
　　温岭想，要是她妈妈许女士看到这一幕，估计是要老泪纵横了。
　　“你们两个也快进来。”顾妈妈抱着温暖看都没看她俩就进屋了。
　　晚饭是顾爸爸做的，顾爸爸年轻时是个厨师，自己开了个餐厅，后来娶了顾顾妈妈餐厅就越做越大，从京城打开名号以后，全国都开了连锁。
　　顾妈曾经就说过，她旺夫，也是从两人结婚以后事业越做越大，到了三十多岁才有时间生了顾容卿。
　　所以从小顾容卿就是被宠大的孩子，只不过后来顾妈妈发现两个人太忙，陪伴时间太少，让顾容卿养成了这样的性子，缺少了人情冷暖。
　　所以他们是非常满意温岭的，温岭比她女儿小一岁，但是更多都是温岭在照顾顾容卿，两人没结婚之前她给顾容卿打电话母女俩都没什么知心话。
　　温岭就不一样，节日的时候都会打电话问候，有时间就带着温暖来看她们。
　　“可以开饭了，外公做了好多小暖喜欢吃的菜。”顾爸爸把最后一道菜端上桌几人坐下开始吃饭。
　　吃饭的时候都是顾妈妈在说话，顾爸爸这个人话不多，在一边忙着喂温暖吃饭。
　　温岭陪着顾妈妈说话，但是基本上节奏是顾妈妈带的，顾容卿则安安静静的吃饭。
　　饭后温岭主动收拾碗筷，顾妈妈有点看不下去。
　　“容卿，你去帮忙。”
　　“那个…我自己来吧。”温岭张了张嘴，这句妈还是没喊出来。
　　顾妈妈也看出来了，她是真喜欢温岭的，她觉得女儿这几年跟温岭在一起都有点人情味了。
　　最后顾妈妈还是把顾容卿和温岭一起推进了厨房。
　　两个默默的洗碗，出来的时候就听顾妈妈说，她想跟温暖一起睡抱走了，让她们两个自己回房间睡。
　　回房间？回哪个？温岭想。
　　顾家是个二层小别墅，一层有客房但是长期没人住，她跟顾容卿回来都是住在顾容卿的卧室，她现在是去哪？
　　而且她俩离婚的事儿，估计顾妈妈顾爸爸都是知道的，但是这两人就像没有这事一样，真是搞不懂。
　　“你俩愣着干嘛呢？上楼啊，一楼可没有地方！”顾妈妈看着两个人不动，她急啊。
　　没办法，两人只能乖乖听话，温岭倒是不在意，可是顾容卿有点…
　　离婚是温岭提的，她没想过温岭还能同意跟她回家吃饭，甚至是在同一个房间，同一张床…


第5章 
　　两个人进入卧室之后都有点拘谨面面相觑，离婚后两个人都没怎么见过，这冷不丁的见面就要同睡一张床。
　　还是温岭最先打破了沉默的气氛她对顾容卿说，“要不要先去洗个澡？”
　　听到这话顾容卿有点脸红微微点了点了点头说好。
　　温岭也因为自己说的话有点不自在，这话怎么那么像要发生点什么之前说的？
　　顾容卿去衣柜把内衣裤拿出来，顺便把温岭的也拿出来，两个人之前偶尔就会回来住一次，所以顾妈妈就给两个人准备了换洗衣物，然后顾容卿进了浴室。
　　看着顾容卿进浴室的背影，温岭想她跟顾容卿多久没在一张床上睡觉了？也有起初是顾容卿工作忙，再后来是她自己因为纪晨曦的事儿也不愿意往顾容卿身边凑。
　　温岭觉得自己挺没劲的，当初因为纪晨曦回国的事儿，跟顾容卿提了离婚现在看到人家就开始恋恋不忘，她感觉自己好渣！
　　没过一会儿顾容卿洗完澡出来，穿着白色吊带睡裙，温岭感觉顾容卿的大腿又长又直的在她眼前晃，往上看还有那傲人的丰满若隐若现，配上顾容卿冷艳禁欲的脸，温岭感觉自己好像快年轻了十岁想往她身上扑。
　　顾容卿也注意到温岭的眼睛直直的看着她，看的她本来洗完澡就热的脸更热了。
　　“你快去洗澡～”娇嗔的语气一出口，两个人都愣住了，温岭的脸突然红了，在心里暗骂自己就是个渣女，离婚后还要馋人家的身子！
　　“我去洗澡。”温岭赶紧拿着自己的衣服进浴室。
　　温岭刚起身准备进浴室就听到顾容卿的电话响了。
　　顾容卿接起电话叫了声晨曦，温岭脑子里那些乱七八糟的想法一下子全没了，直接进了浴室，眼不见为净。
　　可她没想到的是，等她洗完澡了这通电话都没挂，她走到梳妆台上涂护肤品，离顾容卿只有几步之，顾容卿的手机声音还挺大根本没有避着她的意思，所以她能听到纪晨曦语气温柔叫容卿，
　　听着听着就有点气，她在想纪晨曦怎么就这么大的魅力？上学的时候每天看着她们两个出双入对，恨不得自己就是纪晨曦，那个时候的顾容卿也冷，但是跟纪晨曦在一起的时候总是有温度的。
　　她比顾容卿小了一届，顾容卿则是比纪晨曦小了一届，刚刚上大一的时候她就知道纪晨曦和顾容卿是整个学校的风云人物，两个人颜值高专业水平也高。
　　而她，只是那个不被发现的小透明，第一次见面她就被顾容卿吸引了，心想这个学姐可真是太美了，说话语气还很温柔，尽管给她带到寝室也没说过几句话就走了，在之后就是听说这两个学姐的各种传闻，当时整个学校的人都知道她们两个是情侣。
　　后来纪晨曦出国了，她出现在顾容卿的身边的机会越来越多，一点一点的把顾容卿这颗心捂热了，最后两个人开始交往，直到结婚。
　　温岭之前一直觉得，她能得到顾容卿就可以了，她虽然不会像其他女孩子一样撒娇，但是她确实是个好妻子，该做到的事情都做到了，但是温岭还是觉得这样的她，没什么温度。
　　让温岭心凉的那件事，发生在几个月前，那天是温暖的生日，她们两个是一起帮温暖庆祝，蛋糕准备好了，好吃的也准备好了，结果顾容卿接到了纪晨曦的电话，走了。
　　后来顾容卿打电话解释过，她说纪晨曦出了个小车祸，只能找她过去。
　　温岭当时嗯了一声，就没在接话了，心想那你也不用那么着急的连解释都没有就走掉，暖暖可是哭了一晚上呢，你连一通电话都没有在打过来。
　　“好，那明天见，拜拜。”
　　听到身边顾容卿的电话终于挂了，温岭还在梳妆台磨蹭，本来在没有纪晨曦这通电话之前，她还在对顾容卿有点…
　　所以果然还是听不得纪晨曦的这个人。
　　温岭转过头爬上床，把手放在顾容卿身体的两侧，就这么认真的看着她。
　　被温岭看着的顾容卿，反倒是有点紧张，手抓着床单一点一点的往床头上靠，她越后退温岭就越靠近她，她的耳尖都红透了，就在以为温岭是要做什么的时候，突然听到她问她。
　　“你为什么会同意跟我结婚？”顾容卿张了张嘴还没来得及回答，就听温岭又问了。
　　“你又为什么要生下温暖？”
　　空气就在这一刻凝固了，顾容卿没回答，温岭也没在逼问，就这样静静的看着顾容卿，要把她看透一样。
　　顾容卿想回答却不知道要怎么样回答，大学时期她同意了温岭的追求两个人开始交往，那到最后结婚不对么？
　　结婚之后生孩子有什么不对么？
　　顾容卿想了半天，她觉得温岭问错了，然后她回问温岭。
　　“你不应该问，我为什么跟你交往才对么？”
　　她这一问倒是给温岭问住了，放在顾容卿两侧的手也突然没了力气，跪坐在床上。
　　是啊，为什么交往呢？
　　顾容卿看着温岭失神的脸，突然想摸摸她，脑子想着手就伸了出去。
　　温岭被顾容卿突然伸出的手吓得一惊，瞪大了眼睛看着顾容卿，好像能从她的脸上看出什么，又看不出。
　　她心想，果然是顾容卿的交流方式，你问出的问题，她永远会把你的问题弹回来，让你不知所措。
　　温岭把顾容卿的手拿下来，然后躺在了床上没在说话，顾容卿看她准备睡觉，也躺了下来，后来两个人都没说话一起躺在床上，没过多久温岭发现顾容卿睡觉了。
　　她躺在床上越想越憋屈，怎么这个人就这么没心呢？
　　温暖早上刚刚起床就从外婆的房间出去找妈妈，迈着一短腿来到了顾容卿的房间推门就一直进去了，爬上床躺在了两个人的中间。
　　温暖上来的时候温岭就迷迷糊糊的醒了，她以为是在自己家回手就把温岭抱在了怀里，继续睡了。
　　过了不知多久感觉怀里的温暖好像变大了，而且手中的触感太过柔软，有点舒服，温岭又捏了两下，睡梦中的温岭觉得有点不对…
　　然后温岭一下子惊醒了，低头一看怀里抱着顾容卿，这？顾容卿怎么会在她的怀里，而且她的手还放在了不该放的地方…
　　温岭捂脸…这实在是太过羞耻了，昨晚她跟顾容卿明明睡在两个床边，床上都可以在睡两个人，但是现在这个样子一定是温暖，一定是温暖干的好事。
　　但是看着顾容卿睡觉的可爱样子，她还真有点想念呢，顾容卿看起来高冷女神，可是睡觉的时候会嘟起小嘴…赖床的时候还会哼哼唧唧一会儿，虽然就只是一会儿之后整个人就会恢复平常的样子，但是温岭还是喜欢的紧。
　　温岭慢慢把手抽出来准备下床，但是刚刚把手从顾容卿的脖子上拿出来，就吵醒了顾容卿，被吵醒的顾容卿有点不高兴，抓住温岭的衣领又把她拽了回来，压在她的身上，把头埋进她的颈窝…
　　温岭顿时连动都不敢动，只能任由顾容卿搂着。
　　过了能有几分钟，顾容卿猛地从她身上起来，还不自在的撩了撩头发，她有点不好意思，脸微微红…小声说“我不知道…怎么会…”
　　温岭也有点尴尬的摸了摸鼻子说 “应该，是温暖搞的鬼。”
　　“嗯…”顾容卿低下头不敢看温岭。
　　“没事的，我出去看看她。”温岭赶紧起床穿衣服出去了，她也想离开这尴尬的环境。
　　温岭走后，顾容卿终于松了口气，想着刚才在温岭怀里情景竟然有点留恋…
　　温岭出去后找了半天才在花园里找到了温暖，她一个人撅着屁股在玩泥巴。
　　“温暖，把自己玩的这么脏，妈妈可不喜欢你了。”
　　玩的真开心的温暖被温岭下了一跳，小屁股也不扭了，回头看着温岭。
　　“妈妈…”温岭有点委屈。
　　“妈妈说过好多次，不让你玩泥巴的。”温岭板着脸走到了温暖身边，打算摸一摸温暖的小脑袋，可是手刚伸出去就被温暖躲开了。
　　“那妈妈也骗了我，我也不喜欢妈妈了”温暖把小嘴撅的老高。
　　“妈妈骗你什么了？”温岭有种不好的预感，该不会是温暖知道她们俩离婚的事儿了吧，本来这事她想等温暖大了再说的，毕竟现在还好说，毕竟顾容卿本来就忙，不经常回家跟现在差别也不大。
　　“妈妈骗了我好久…”温暖一副要哭的模样，吓得温岭赶紧蹲下来抱住她，哄着她说“妈妈怎么可能会骗你呢？宝宝乖”
　　被妈妈一哄温暖是彻底的哭了，抱着温岭的脖子哭着说“妈妈和妈咪早早就离婚了，妈妈…呜呜…妈妈之前一直在骗我。”
　　温岭没想过她会这么说，哄着她说“妈妈没有一直骗你”
　　“妈妈坏蛋，我幼儿园的同学她爸爸妈妈就离婚了，她妈妈要好久才会来看她一次…呜呜…”温岭打了个嗝又继续说“妈咪一直都是好久才见我一次，而且每次回来妈妈和妈咪都不会一起睡。”
　　“今天…今天…妈妈和妈咪终于睡在一起了，我也想…我也想跟妈妈
　　咪一起睡…呜呜”温暖哭的温岭心都要化了“宝宝不哭，妈妈和妈咪都是很爱你的”
　　“那我们为什么不在一起生活，我要妈咪和妈妈…”
　　温岭不知道该怎么跟温暖解释，她要怎么说温暖才能理解呢？
　　“暖暖，妈咪她有很多事要忙，所以没办法…”
　　“你还要骗我。”温暖扭着身子从温岭的怀抱里出来。
　　“大人们都说，两个人没有感情才会离婚的，你不爱妈咪了么？”
　　温岭沉默了，她怎么会不爱呢，但是她要怎么跟温暖说，是你妈咪不爱我了。
　　她们两个都没有注意到，站在门口的顾容卿脸色发白，死死地攥着房门。


第6章 
　　温岭走后，顾容卿终于松了口气，想着刚才在温岭怀里情景竟然有点留恋…
　　但是一想到以后可能都再无法贪恋这个怀抱，顾容卿心里竟然有些不舒服。
　　要说离婚这事，当时她几乎没有犹豫的就同意了温岭，两个人在一起有七年了，顾容卿其实有时候在想，对温岭有爱情么？可是不想不通。
　　她只知道，跟温岭在一起挺舒服的，温岭对她也足够好，可是她自己不好，顾容卿对自己的能力有信心，对自己的作品有信心，但是她对自己没信心。
　　她只能用自己以为的好去对待温岭，比如生温暖这件事。
　　“咚咚”突然听到两声敲门声，顾容卿起身去开门。
　　“容卿，起来了？我还以为你们没起床呢，打算来叫你们吃饭”是顾妈妈。
　　“嗯，起来了。”
　　“温岭呢？”顾妈妈往里看了一眼，没看到温岭。
　　“她去看暖暖了。”
　　“那你们去叫她们吃饭。”顾容卿点了点头。
　　顾容卿在花园看到她们的时候，刚要喊温岭，就听到温暖带着哭腔的那句“你不爱妈咪了么？”听到这话的顾容卿有点紧张，又有点期待。
　　可是…她没有听到温岭的回答。
　　顾容卿的手紧紧的攥着门框，她感觉心…有点疼。
　　一种说不出的感觉，温岭提离婚的时候，她都没觉得这么难受过，心里空落落的疼。
　　顾容卿深吸了一口气，调整好自己的状态向着温岭和温暖走过去。
　　“妈咪～”先看到顾容卿的是温暖，温岭因为抱着温暖是背对着顾容卿的。听到温暖叫妈咪她才回过头。
　　“吃饭了。”顾容卿没看温岭，向着温暖伸了伸手。
　　温暖看了看妈咪伸出的手，又看了看抱着自己的妈妈，然后从温岭怀里出来，拉着她的手走到了顾容卿面前，把顾容卿的手放在了温岭手上，又对着温岭说 “妈妈，我们快点跟妈咪一起去吃饭。”
　　温岭和顾容卿都下意识的看着两个紧握的手，顾容卿皱了皱眉有点不自在，温岭看到顾容卿皱眉下意识的想把手松开，但是温小暖没给她这个机会，拉着她就往屋子里走，嘴上还说着“快一点，我好饿哦。”一点都没有刚才小哭包的样子，温岭也没在想要松开手反而握紧了顾容卿。
　　早饭是顾妈妈准备的，简单的牛奶三明治营养又健康，温岭忙着照顾温暖吃饭一直没说话，顾容卿更是不知道说什么，但是眼睛却一直看着温岭和温暖，温岭真的是把小暖照顾的很好，小暖喝牛奶时候把牛奶沾到了嘴上，温岭会笑着说小花猫然后帮她擦掉。
　　其实顾容卿看她们两个人眼神非常温柔，这些都被顾妈妈看在眼里，她知道自己这个女儿不善于表达，甚至有的时候连自己心里怎么想的也不知道，自然也是不知道她在看着温岭和温暖时候会有这样温柔的样子，她也真的是不忍心这一家就这么散了，她当然是心疼女儿，好不容易遇到温岭这样一个愿意把顾容卿放在心上，有体贴懂事的人。
　　同样，她也是真喜欢温岭，希望这两个孩子能幸福，所以对于她们两个事，她一定要帮忙。
　　“温岭，听说你的作品要拍成电影了？”
　　温岭放下手中的东西回答“对，是要拍电影了。”
　　“那传闻是真的了？”顾妈妈语气惊喜，又碰了碰旁边的顾爸爸“老顾，容卿要拍的电影是温岭写的欸。”
　　“你昨天不是跟我说过了么？还高兴了半天”顾爸爸耿直的拆穿了顾妈妈。
　　温岭和顾容卿两人对视一眼，都看到对方眼中的尴尬，可顾妈妈不管这些她又继续说“你们两个是真厉害呀。”
　　又对温暖说“小暖，你妈妈妈咪厉不厉害呀。”
　　温暖点了点头表示厉害。
　　但是其实温暖没太听明白，只是她觉得她的妈妈和妈咪就是很厉害。
　　“那什么时候开始拍摄啊？”
　　“温岭你是不是也要跟着进组啊？”
　　“那你们都去忙，我们小暖怎么办啊？”
　　顾妈妈连续三问，前两个还好她们两个心里都有数，最后一个倒是让温岭犯了难，她去忙了确实没办法好好照顾温暖，她妈又不在京城根本帮不了她。
　　顾容卿听完她妈说的话，又看着温岭一脸犯难的样子，打算开口帮温岭说话 “妈…温岭她自己…”
　　“你别说话。”顾妈妈看了顾容卿一眼，心里那么着急啊，这个孩子咋就这么不争气呢？你妈我是为谁啊？把孩子放我这多好，你们都可以片场见完回家见！
　　“温岭，把小暖放我这，我来照顾她。”顾妈妈笑着对温岭说完，又怕她拒绝对着温暖继续说“小暖，最近在外婆家好不好，妈妈和妈咪要一起去忙哦，没办法照顾你了，但是她们会一起回来看你的。”
　　温暖撅了撅嘴，看了看温岭又看了看顾容卿，她有点不情愿…
　　但是她又想到外婆刚刚说的话，妈妈和妈咪是要一起去工作的，那就是在一起了吧，那可能就不会离婚了。
　　“好，外婆。”然后温岭和顾容卿就看着她们的宝贝女儿温小暖从不情愿到开开心心的变化。
　　果然，孩子的脸，六月的天。
　　既然温暖都答应了，温岭也不知道还要怎么拒绝，只能答应了。
　　吃完早饭以后，温岭打算带着温暖回去了，临走之前温岭对顾妈妈说要过几天才能进组，她回去帮温暖收拾行李准备一些东西在一起送过来。
　　顾妈妈自然笑着答应，又逗弄了一会儿温暖，刚刚要走出门的时候温暖却又不干了，松开了温岭的手走到顾容卿面前。
　　“妈咪～你不跟我们回家么？”温暖睁大了眼睛一眨不眨的看着她。
　　“小暖，不好意思，妈妈今天还有工作要忙。”顾容卿蹲下来抱住温暖，虽然温暖这小眼神看的她心疼，但是她知道，她已经不属于那个家了。
　　一旁的温岭听到顾容卿这样说，想到昨晚她跟纪晨曦的那通电话，心想果然。
　　“小暖，妈咪还要忙的，你不要烦妈咪了。”
　　“我不要，我就要妈咪。”温暖小手更是紧紧的搂着顾容卿的脖子。
　　温岭见状有点无奈，蹲下去对温暖说 “妈妈带你去吃冰淇淋好不好？你不是最喜欢草莓味的冰淇淋么？”深知孩子是吃货的温岭对小小的温暖下了手，果然温暖一听回过头，表情松动明显被冰淇淋诱惑到了。
　　最后温暖还是跟着冰淇淋走了。
　　顾妈妈看着两人离开的背影，又看了看顾容卿明显有点不舍得样子，显然对顾容卿有点生气。
　　“什么事重要到不陪孩子？”
　　顾容卿一听，心里有点不舒服回头对着她妈说了句“您跟爸爸年轻时也很忙。”
　　顾妈妈被噎的没话说，看了看顾爸爸。
　　顾容卿没理她们，回房间了。
　　等顾容卿上了楼，顾妈妈才对顾爸爸说“都怪我们，要不然容卿也不会像现在这样…”
　　顾爸爸揽着她肩膀安慰道“别自责，我们年轻时是想让容卿有好的生活。”
　　年轻的顾爸爸忙着开餐厅，顾妈妈开始的时候一边照顾顾爸爸一会边顾着顾容卿，后来顾爸爸事业越做越大，也越来越忙家里也有了钱，换了大房子也找了保姆，顾妈妈也一心忙着餐厅的事儿，年纪小的顾容卿就跟着保姆阿姨生活，也就养成了不爱说话不爱表达的习惯。
　　温岭带着温暖从顾家离开以后，打车去了商业街那边的一家商场，先在一楼买了温暖喜欢的冰淇淋，等温暖吃完又带她去了顶楼的儿童乐园，在过几天她就要进组工作了，正好这两天周末她打算在这几天好好陪小暖。
　　到了顶楼之后温暖就撒开了花，松开温岭就跑去了，温岭在这个儿童乐园办了会员卡，有时间就会带温暖过来玩，温暖自然是熟门熟路的，然后温岭就坐在旁边的家长休息区看着温暖玩。
　　她突然想起刚刚带温暖过来的那几次，温暖总是会问妈咪怎么不一起过来呢？我看别的小朋友都是爸爸妈妈或者妈妈妈咪陪着的，她当时跟温暖解释说妈咪好忙好忙的，没办法过来陪小暖玩。
　　温岭心想，别说是顾容卿忙了，就是她不忙的时候温岭也不会让她来这种人多的地方，顾容卿要是来估计温暖是玩都玩不了了。
　　温暖在儿童乐园玩了快两个小时终于玩够了，一路小跑向温岭跑过去，温岭看到后起身迎了过去，温暖小脸红扑扑的还出了汗，温岭赶紧帮她擦干净怕她着凉，温暖笑嘻嘻的抱住她说 “妈妈妈妈～我饿了～想吃炸鸡。”
　　“小馋猫，走吧，妈妈带你去吃”温岭抱起温暖走出儿童乐园。
　　两个人到了一楼直奔炸鸡店，几乎每次带温暖过来玩都是要吃炸鸡，所以熟门熟路了。
　　“妈妈，你看那个是不是妈咪。”本来直奔炸鸡店的温岭听到顾容卿的话停住了脚步，炸鸡店对面是一个咖啡店，温岭没去过那家店，但是经常看到推荐说对面的咖啡很好喝，以前她就在想如果有机会的话想跟顾容卿一起来。
　　可是，当看到顾容卿和她对面的纪晨曦一起出现在这个咖啡店的时候，温岭想这个店她绝对不想再去了。


第7章 
　　“妈咪～”
　　顾容卿转过头就在窗外看到了温暖和温岭，她站起身打算出去纪晨曦突然握住了她手问她怎么了。
　　本来温岭是打算告诉温暖妈咪在忙不要打扰她，可是话没说出口温暖就叫出了声。
　　然后纪晨曦也看向了她们，又对着顾容卿说了什么，结果顾容卿又坐下了。
　　温岭看了一眼她们就走了。
　　“妈妈，为什么我们不过去找妈咪呢？”
　　“小暖乖，妈咪在忙啊，我们就不要打扰她了。”温暖瘪了瘪嘴，还想说点什么，但是她看出温岭的脸色有点不好，最后什么都没说。
　　温岭当然是不爽的，想起昨天问顾容卿跟纪晨曦是不是在一起了，顾容卿的否定，今天又看到这样一幕，心里真是憋屈透了。
　　顾容卿在看到温岭和小暖的时候，特别是小暖挥着小手跟她打招呼，她想都没想就要出去找她们，是纪晨曦说“你们现在离婚的风波还没下去，你现在出去找她们，对她们对你都不是一件好事。”这话一出口让她冷静了下来，坐下来以后也觉得自己有点冲动了。
　　“真是没看出来，容卿现在变得这么冲动了。”顾容卿没回答，喝了一口咖啡。
　　她总觉得这次见面的纪晨曦和以前的纪晨曦不一样了。
　　纪晨曦比她大一届两个人刚入学就认识了，办理入学的时候别人都有家长陪同，顾容却都是一个人，那个时候是纪晨曦帮着她，报名找寝室帮她拿东西，顾容卿不是一个外向的人，她其实有点封闭自己，所以大学时期的纪晨曦对她的帮助她都是记在心里的，后来她跟纪晨曦一点一点熟悉了，后来两个人成为了朋友，演出的时候也经常在一起，那个时候的纪晨曦是耀眼的德智体美全面发展。
　　她以为几年不见回来的还是老朋友纪晨曦，没想到…
　　昨天晚上纪晨曦给她打电话说要讨论下剧本的事儿，她想也没想的就同意了。
　　结果今天出门之前纪晨曦给她发了咖啡厅的地址，还是商场的咖啡厅让她过来。
　　到了之后她没说几句关于剧本的事儿，就开始聊别的直到看到温岭和温暖的时候，她突然有点想明白这段时间纪晨曦的反常了。
　　“容卿，怎么了？”
　　“没什么…”顾容卿一抬头就看到纪晨曦温柔的看着她，这种眼神她有点熟悉，却没想起来在哪见过…
　　“晨曦，我有点不舒服先回去了。”说完顾容卿起身就要走，纪晨曦就拉住了她的手。
　　“那我送你回家吧。”纪晨曦也起来了，但是我握着顾容卿的手没松开。
　　“不用我自己回去就可以，你有事就去忙吧。”顾容卿的拒绝让晨曦也不好意思的松开了手。
　　“那你回去小心。”顾容卿点了点头说好。
　　顾容卿走后纪晨曦又坐了回去，脸色阴沉十分难看。
　　第二天是《迷途》剧组官宣的日子，上午发布了主演的海报。
　　顾容卿饰演靳南风，许檬檬饰演方草还有前不久刚刚拿了影帝的詹风饰演的是靳南风的未婚夫李烨。
　　但是因为顾容卿离婚有一定影响，有些评论显得不太友好。
　　“容卿饰演南风真的可！！！”
　　“离婚后就跟纪晨曦混在一起，这电影又是纪晨曦制片，啧啧”
　　“楼上懂什么？那叫肥水不流外人田。”
　　“你们闭嘴吧！容卿真的适合！”
　　“就我想到这事电影炒作？”
　　看着网友们褒贬不一，多半都在维护顾容卿，也有少部分键盘侠在喷，但是温岭一点不担心，顾容卿是谁？顾影后呀，又不是流量小花一个负面新闻就会搞得没戏可拍。
　　以顾容卿的实力，想找她拍电影的多了去了。
　　所以温岭在家一边欣赏顾容卿的美照，一边收拾明天进组的行李。
　　温岭一开始只是想把小说卖了赚点钱，后来是李新导演找到劝说她希望做电影的编剧，确实自己卖的第一部 小说如果她可以做编剧确实会有成就感。 
　　只是她没想到会是顾容卿主演。
　　她这段时间没办法照顾温暖了，所以昨天顾妈妈提出把温暖送过去也是正好解决了她的烦恼。
　　刚刚收拾好自己的行李去收拾温暖的行李时她的电话响了，她看了一眼是林绪，上次在东城一起吃饭的时候，她妈她们互相留个电话说以后再京城有个照应，但是这么久也没有联系，不知道林绪有什么事。
　　“喂，林绪？”
　　“哇，温岭姐！！”林绪声音有点激动，把温岭吓了一跳。
　　“你干嘛那么激动啊。”
　　“温岭姐，我没想到温暖的妈咪居然是顾影后！”林绪话一说出来温岭差点没把手机摔了。
　　因为顾容卿的关系，她跟温暖出门都是很注意的，几乎没让人看到过样子，就算上次她被记者堵在家门口她也是全副武装的，没想到…
　　“喂？温岭姐你还在么？”
　　“在的，既然你知道我就不瞒你了，确实是这样。”
　　“那温岭姐，你别伤心啊。”温暖被她突如其来的安慰的有点懵，
　　“什么情况？”
　　“姐你自己看热搜吧。”
　　温岭挂了电话就打开微博看热搜。
　　#顾容卿与纪晨曦约会遇前妻#
　　“啪”的一声，梁媚气的把手机摔在了桌子上，指着顾容卿说“你自己说，从你离婚开始，跟纪晨曦的事儿上了几回热搜了？跟温岭离婚都没这么多啊，现在又开始带着前妻和现任一起上热搜。”
　　顾容卿看着她一言不发，把说了半天的梁媚气的够呛！自己说了那个多当事人好像什么事也没有，气的她也不说了坐在顾容卿对面。
　　两个人看了能有十分钟，最后还是梁媚败下阵来，她也不是真想说顾容卿，只是她也真是太不注意了，最近这热搜上的明显不对劲啊，顾容卿本身就不是一个热搜体质，因为离婚上了几次倒是也没什么，但是跟纪晨曦的事儿那么频繁的上热搜，真的太不对劲了，而且前两天拍宣传照的时候纪晨曦看顾容卿的眼神怎么看怎么不对。
　　“这次进组你注意点纪晨曦，别跟她走的太近了。”梁媚突然顿住，想起什么似的抓住顾容卿的肩膀“这次温岭也在？”然后没等顾容卿回应又接着说“早知道我肯定不帮你接这部电影”
　　“这下好了，顾影后与前妻和绯闻对象同在一个剧组。”梁媚絮絮叨叨了半天站起来又坐下的。
　　“你可一定要注意。”
　　“好了，我知道了先回去收拾行李。”梁媚看起来性感又撩人，实际上一遇到事儿就开始絮叨，顾容卿真有点受不了起身就走了。
　　顾容卿回到家的时候，正好遇到温岭送温暖过来，顾妈妈抱着温暖坐上沙发上正在和温岭聊天，顾爸爸在厨房做菜，还是温暖看到了顾容卿笑着叫妈咪然后从顾妈妈的身上跑出来，一下子扑在了顾容卿大腿上。
　　“妈咪～你回来了。”顾容卿蹲在地上抱着温暖，捏了两下她的小脸。
　　顾容卿觉得温暖最近真的有点粘她，以前她不怎么能见到温暖，温暖也是不怎么粘她，不过抱着温暖香香软软的身体，顾容卿想被粘着的感觉也挺好。
　　“容卿回来了啊，爸爸给你做了你爱吃的糖醋小排。”顾爸爸听到声音从厨房出来笑着对顾容卿说。
　　“外公，小暖也喜欢糖醋小排。”温暖抢着说，怕外公不知道自己跟妈咪一样都喜欢糖醋小排。
　　“好，好，外公给你们做。”说完又进厨房忙了。
　　顾容卿拉着温暖走到沙发上，温暖还想她抱就爬到了她的腿上，搂着她的脖子。
　　吃饭的时候，顾容卿忙着喂温暖吃饭，顾妈妈和顾爸爸跟温岭聊天。
　　但是也不知道是温暖跟她过不去还是餐具跟她过不去，她总是喂不好。
　　这时温岭看不下去了，温暖还是坐在顾容卿怀里，但是由温岭喂着吃饭。
　　顾妈妈看着她们几个笑得这个高兴啊。
　　“温岭晚上留下来吧，明天跟容卿一起出门。”顾妈妈看着她们一家三口的样子真是高兴极了。
　　顾妈妈话一出口，温岭喂饭的手一顿转过身对顾妈妈说“不了，我行李还没收拾好，晚上还要回去收拾。”
　　“唔…妈妈你今天不是都收拾好了吗？”温暖及时过来拆她妈妈的台，话一说完几个人的表情都有点微妙，顾妈妈则是狠狠地瞪了顾容卿一眼，顾容卿看到了有点心虚。
　　温岭也是有点不自在，没想到温暖无意当中把几个人维持的平和给打破了。


第8章 
　　顾容卿早上出发的时候是纪晨曦来接的，温暖起的早顾妈妈就带着温暖在花园里玩，正好看到纪晨曦的把车停在她家门口，车就在那停了好一会儿，她正准备过去看看到底是谁的车，这时候顾爸爸来喊她们吃早饭。
　　“老顾，我们家门口停了辆车不知道是谁的。”
　　“可能是邻居吧？”顾爸爸并不在意还在招呼她们进去呢。
　　“不可能！整个别墅区都有每家都有停车场不说，我刚刚看到车停在家门口的。”
　　顾容卿下楼的时候正好看到两个在那里争论不休。
　　“你们在吵什么呀？”两个同时转头看向顾容卿，温暖则跑了过去。
　　“妈咪～外公外婆他们在说外面停的车子是谁的。”
　　“车？”
　　温暖点了点头，又惊喜道“妈咪今天好漂亮啊～”
　　顾容卿被夸的有点不自在，她今天穿了一身白色的无袖连衣裙，领子还有点低若隐若现的，她现在低下身子跟温暖说话，温暖的大眼睛亮晶晶的又一眨不眨的看着她，让她下意识的捂住了胸口。
　　“嘻嘻～妈咪害羞了。”温暖捂着嘴偷笑。
　　“小滑头。”顾容卿嗔怪的点了点温暖的小脑袋。
　　这时候顾容卿的电话响了，是纪晨曦。
　　“容卿，我在你家门口。”
　　顾容卿有点懵 “？”
　　纪晨曦没听到顾容卿的声音又继续说“今天去剧组，我起的早顺便接你。”
　　“…我助理会来接我的。”
　　“可是我已经在你家门口了呀，跟你助理说一声直接去影视城吧”
　　顾容卿思考了一下，答应了。
　　“容卿，外面的车是接你的？”从对话中顾妈妈听出来了，外面的车不是工作人员来接顾容卿的，而是其他人。
　　“是晨曦。”顾容卿没在意的告诉了顾妈妈，然后又说“早饭我不吃了，照顾温暖你们辛苦了。”也没注意到顾妈妈脸色有点不好看，亲了一下温暖就出门了。
　　看顾容卿出了门，顾妈妈马上跟到门口看着顾容卿上了纪晨曦的车，走了。
　　顾妈妈气的直跺脚，要不是顾容卿是她的亲女儿她都想骂一句渣女！也不知道这孩子是随谁了？？
　　其实顾妈妈也是见过纪晨曦的，不过那是在电影学院校庆的时候，容卿和纪晨曦作为双女主在台上表演，当时顾妈妈看到纪晨曦的时候就觉得这孩子的眼神太锋利，表演之后顾容卿跟顾妈妈介绍了纪晨曦，顾妈妈看到纪晨曦看顾容卿那个眼神就更肯定这孩子不简单了，心思太深，而且喜欢她的女儿。
　　顾容卿从小生活的环境都是比较简单，而且他们两个很少在她身边导致这孩子更是一根筋，有时候说她两句就不说话，倔的很！
　　所以她也希望顾容卿以后能找到一个简简单单一心对她好的人，温岭就是正合适的那个人。
　　“老婆，你怎么了？”顾爸爸看顾妈妈在门口看了半天走过去问她。
　　“是纪晨曦来接的容卿。”
　　“哦，容卿的大学同学？”
　　“对，就是她！”顾妈妈语气有点冲。
　　顾爸爸不解 “她们两个上学时不就挺好么？你在生气什么？”顾妈妈不可思议的看着顾爸爸，看的顾爸爸有点发毛，摸了摸自己的脸有点疑惑的问“我怎么了嘛？”
　　顾妈妈想说什么，又拿手指着顾爸爸什么都没说进去吃饭了。
　　她算是看出来了，顾容卿就是随了她爸！没个眼力见的！
　　一想到昨天晚上的事儿，她越想越是这么回事，昨天温岭说了家里有东西没有收拾的话以后，顾爸爸还在说那就明早让容卿一起陪她去取，让渐渐好转的气氛顿时更加尴尬了，顾妈妈一边吃早饭一边想，时不时的又看看顾爸爸，气的她都快饱了，她以前怎么就没发现呢？老顾这个人真是没情商极了！她当初是怎么看上的？温岭又是怎么看成顾容卿的？？？
　　被念叨的温岭刚出门就打了几个喷嚏，还在想难道是许女士又念叨她了？
　　昨天她妈给她打了个电话，说她看到新闻她跟顾容卿的事儿表示了一下慰问，还问了问她两个人要在同一个剧组，有没有和好的可能？她也没想明白，她妈就没看到顾容卿纪晨曦咖啡厅约会的事儿？还在问她们和好的问题。
　　她跟她妈争论了一会儿她妈才说到正题，林阿姨的女儿林绪把工作辞了，目前待业中，又表示想进娱乐圈见识见识。
　　“你让林绪跟着你学习学习。”
　　“妈妈呀，我只是一个编剧，又不是演员。”
　　“你跟导演说说，让林绪跟着摄影。”许云毫不在意的说。
　　“那又不是我的剧组，我说了不算的。”
　　“那先让林绪给你做个助理，过段时间我跟你林阿姨去一趟京城，跟小哲说说。”
　　“你随意吧。”
　　“那我让林绪跟你联系。”
　　就这样，昨晚林绪没过多久就给她打了电话，问了温岭家的地址，说今天早上来接她。
　　可是说好的9点，温岭已经等了快半个小时了，正打算给林绪打电话的时候，她面前停了一辆车。
　　“温岭姐，我睡过头了。”林绪有点不好意思。
　　温岭没说什么直接上了车。
　　开车到影视城需要两个小时，一路上林绪一直在问关于电影的事儿，后来开始旁敲侧击的问纪晨曦，温岭表示对纪晨曦不熟，让林绪有点沮丧。
　　温岭看出来了，林绪可能是纪晨曦的粉丝，所以也可能是因为这个才想跟着她的。
　　“你是她粉丝？”温岭一问，林绪表情有点不自然。
　　“温岭姐，对不起我…”
　　“没事，没什么对不起的。”
　　喜欢谁是她自己的自由，温岭无权过问也不想过问。
　　到了影视城之后有人接待她们直接把她们带到了房间，并告诉李新导演他们正在做准备工作，晚上的时候请吃饭明天正式开机，温岭表示知道了。
　　两个人收拾收拾就准备去吃午饭，因为都是第一次来温岭也不知道吃什么，林绪搜了一下也没搜出什么来，就说一起逛逛再说吧，温岭说好。
　　结果两个人刚出房间就在走廊上遇到了梁媚。
　　梁媚也是刚刚到的，毕竟戏刚开拍她要跟过来看看，但是没想到她还没见到顾容卿就看到了温岭。
　　正好面对面遇到梁媚先跟温岭打了招呼。
　　“温岭”
　　“梁姐也来了啊。”梁媚比温岭大了两岁，每次见面的时候温岭都会叫一声姐。
　　“刚开机所以过来看看。”梁媚说完这句温岭也有点不知道回什么好。
　　梁媚也一时语塞。
　　这时林绪倒是解了两人的围。
　　她看着面前这个性感漂亮的姐姐有点激动的说“姐姐是温岭姐的朋友？我是温岭姐的助理，我们正要去吃饭，一起吧。”
　　梁媚正要开口拒绝，转念一想，容卿和温岭刚刚离婚这时她的拒绝好像显得有些市侩，毕竟之前几次见面都挺友好的。
　　“那…一起吧，正好我也没吃。”
　　三人一起走在影视城附近的小吃街，温岭和梁媚没怎么说话，梁媚是有点尴尬不知道说什么好，温岭则是真的没什么好说的，所以全程都是林绪在活跃气氛，看看这看看那，最后选了一家川菜馆。
　　没想到三个人刚进来就看到了顾容卿和纪晨曦。
　　几个人面面相觑，各自的心思都千思百转。
　　温岭死死盯着顾容卿和纪晨曦桌子上那红彤彤的菜，她记得顾容卿不能吃辣。
　　顾容卿有点惊讶，然后顺着温岭的眼神往桌子上看的时候，脸色有点不自然。
　　纪晨曦面色如常，还跟几个人打了招呼。
　　而梁媚看了温岭又看了看桌上的两个人，尴尬的想走。
　　她跟温岭的交集不算多，但是仅有的几次都让她印象很好，温岭每次都会温柔的看着容卿，会记得容卿的小习惯。
　　容卿，不能吃辣的。
　　她已经忘记了叮嘱顾容卿的话，让她离这几个人都远点。
　　她现在满脑子都是顾容卿果然是渣女啊！
　　而林绪则是有点兴奋了，她不太了解几个人的爱恨情仇，之前不敢说是因为没见到真人，所以顾容卿和纪晨曦的事儿她挺顾忌温岭的感受。
　　而现在…
　　“纪女神，可以给我签个名么？”
　　这话一出，顾容卿和纪晨曦倒是没什么。
　　温岭和梁媚的都蒙了。
　　尤其是梁媚，她在想，温岭到底是找了个什么奇葩助理？？？


第9章 
　　林绪说完话感觉周围的气氛变得有点尴尬…她看了她温岭又看了看梁媚，前者面无表情，后者瞪了她一眼。
　　“温岭姐，我…”林绪想道歉，又觉得再说下去可能会更尴尬。
　　梁媚这时把话头给岔了过去“容卿，我给你打电话怎么没接？”
　　顾容卿“？”
　　梁媚看着顾容卿一副你什么时候给我打过电话的样子突然好气，温岭身边都是什么人啊？
　　温岭突然拽着林绪往里面走，回头跟梁媚说“梁姐，过来么？”
　　梁媚对纪晨曦点了点头，也没看顾容卿就坐在了温岭那桌，她是真不想理顾容卿了，要不是她跟温岭离婚这事，她还真不知道人美演技好的顾影后可以把情商低到这个份上！
　　刚认识顾容卿的时候她以为顾容卿是高冷，后来在她跟温岭的婚姻里她也觉得是顾容卿不爱，现在她是觉得顾容卿不是渣女就是没感情！
　　温岭跟林绪两个人大点特点，菜上桌的时候梁媚都蒙了，她也不是不吃辣，只是没想到居然点了这么多？
　　水煮鱼，水煮肉片，毛血旺，夫妻肺片还有口水鸡。
　　所以点了水煮鱼还要再来个水煮肉片？这是化悲愤为食量么？
　　其实温岭是特别喜欢吃辣的，东城市的人多数都是嗜辣，而京城人基本只是能吃点辣，而顾容卿基本不能吃辣，所以这些年只要是跟顾容卿在一起吃饭都不吃，只有自己的时候或者回东城才会吃。
　　顾容卿走过来看到温岭吃的正欢的时候就在想，温岭居然能吃辣？而且好像吃的非常香？
　　“我和容卿先回去了，你们慢慢吃。”纪晨曦比顾容卿高一点，正揽着顾容卿的肩膀。
　　梁媚心里翻了个白眼，她以前对纪晨曦不熟，这算是第一次正面交流了，但是这趾高气昂宣示主权的样子怎么那么讨厌？
　　“纪老师慢走，我还有事要跟容卿说。”梁媚觉得她这次话说的够明白了，容卿应该不会不接茬了吧？
　　“那晨曦你先回去吧。”
　　纪晨曦听完有点不情愿，她看了她梁媚又对顾容卿说“不然我在外面等你？”
　　纪晨曦这话一出口，梁媚感觉自己要爆炸了！她猛地站起来，温岭和林绪两个人的视线都被她吸引了，她没理林绪，却看着温岭那张平静的脸，她在想温岭到底是怎么样被顾容卿折磨的这么冷静？？？
　　梁媚深吸了一口气，对纪晨曦说话的语气有点不客气“纪老师，容卿是我的艺人，她的时间应该可以由我安排吧？”
　　纪晨曦又想说点什么，但是被梁媚打断了“而且，我艺人的安全问题，纪老师可以全权负责？”梁媚心里想跟你纪晨曦回去太不安全了！你的手伸的太长了吧？
　　纪晨曦明显听懂了，她笑了笑却对着顾容卿说“你的经纪人对你真是霸道。”
　　“那我先走了，容卿。”
　　听着纪晨曦话里有话的样子，梁媚心想怪不得你这么多年也没追到顾容卿了，心思太多，说的话估计顾容卿都没听明白，她现在倒是有点好奇温岭是怎么追到的？
　　等纪晨曦走后，梁媚拉着顾容卿一起坐下，刚坐下她就感觉有一道视线盯着她，她也看了过去，没想到看到林绪有点崇拜的眼神？
　　“姐姐，你真是有点酷啊～”
　　“那可是纪晨曦！纪影后啊！”林绪听完梁媚和纪晨曦的对话，真心觉得这个姐姐酷，虽然她是纪晨曦的粉丝，但是刚刚她冷静下来以后，仔细观察纪晨曦对顾容卿的举动，真的是有点霸道的让人不喜欢。
　　梁媚听到林绪夸她也有点飘飘然，撩了撩头发又挑了个眉对林绪说“怎么？被姐姐迷住了？”
　　梁媚本来就是成熟大姐姐类型的，她想撩，林绪根本受不住被梁媚撩拨，脸一下子就红了。
　　“你怎么又在撩？不是跟我有事要说。”得，气氛又被顾容卿破坏了，梁媚转过头看她心里有点后悔给她留下来。
　　“噗～哈哈”温岭没忍住笑出了声，她以前还真没见过顾容卿这么可爱的样子。
　　“哈哈哈哈哈”梁媚本来没觉得好笑，甚至有点气，但是温岭笑了以后顾容卿那一脸懵的样子，她也觉得顾容卿太可爱。
　　顾容卿“？”
　　顾容卿没搞懂她们俩个在笑什么，林绪也没有搞明白，还沉浸在被撩中…
　　“梁媚，到底什么事？”
　　“那个…我们一起吃顿饭？”确实没什么事的梁媚也不知道要说什么…
　　“我刚刚…吃饱了。”
　　“你不能吃辣，”
　　“你刚刚都没怎么吃，在点一些不辣的吧。”顾容卿刚才确实没吃饱，但是温岭说出这话之后，她把心里的疑问也问了出来“你不是也不吃辣么？”
　　听到这话林绪诧异道“温岭姐不能吃辣？东城人有不吃辣的么？”
　　闻言顾容卿一愣，看着一桌子的菜又想到刚才吃的特别香的温岭…
　　原来温岭喜欢吃辣？
　　看着顾容卿疑惑的样子梁媚也有点无奈，没忍住说了句“是因为你不能吃辣。”
　　这话一说温岭倒是有点不自在了，她平时不怎么吃辣确实是因为顾容卿，因为她吃一点辣都不行，温暖也随她根本吃不了辣，所以她想吃的时候只能自己偷偷吃一点。
　　而顾容卿好像有点不敢相信的样子，梁媚突然有点明白温岭跟顾容卿离婚是怎么回事了，长期跟这样一个不解风情只有美貌的人在一起确实挺难的。
　　接下来几人都没在说这个话题，梁媚给顾容卿又点了两道清淡的菜，几个人安静的吃完饭就回到了宾馆。
　　温岭的房间在三楼双人间，顾容卿住在五楼一个套房，四人一起上的电梯温岭和林绪先下去，顾容卿和梁媚继续上楼。
　　下了电梯以后林绪凑到温岭身边“温岭姐，顾影后一直这样么？”
　　“什么？”
　　“顾影后一直这么不解风情么？”
　　温岭没回答，林绪识趣的也没在问了。
　　而梁媚和顾容卿进了房间以后，梁媚就坐上沙发上黑着脸看着顾容卿。
　　“你怎么了？”
　　“我怎么了？”之前看着顾容卿平静的脸，梁媚觉得那是顾容卿这个人理智，现在？她不知道顾容卿这个人是理智过了头让她没有情商还是怎么的。
　　“容卿，你不觉得今天有点尴尬么？”
　　“尴尬？谁尴尬了？”
　　梁媚深吸了一口气，告诉自己这是自家艺人要忍！可是真的有点忍不住！
　　“纪晨曦我不知道她会不会尴尬，反正我们三个人挺尴尬的。”
　　“容卿，你到底在想什么呢？”
　　“没想什么呀”顾容卿有点委屈…
　　“你喜欢你纪晨曦么？”顾容卿听到梁媚问的话，皱了皱眉眼神有点不解“我跟晨曦是朋友，怎么会喜欢？”然后又说“之前温岭还问过我是不是跟晨曦在一起。”
　　“那你怎么说的？”
　　“我问她，我怎么会跟晨曦在一起。”顾容卿一副你跟温岭都是怎么想的表情，让梁媚有点挫败感…所以她怎么跟顾容卿沟通？
　　“那你不喜欢纪晨曦？”
　　顾容卿想了想回答“不喜欢”
　　“那温岭呢？喜欢么”
　　顾容卿没有马上回答，而是陷入沉思当中…想了一会儿说“我不知道…”
　　梁媚觉得顾容卿多半是喜欢温岭的，只是这个人太迟钝了，又挺倔的。
　　她换了一个方式问顾容卿“那你不喜欢温岭么。”
　　“没有不喜欢她。”这次顾容卿几乎没有思考的回答了梁媚。
　　“那就是喜欢温岭喽？”问了半天梁媚觉得，她应该有点结论了。
　　“……”
　　顾容卿没在回答了，倒是让问了半天的梁媚，估计顾容卿是真的不知道自己到底喜不喜欢温岭，但是最起码她知道她不喜欢纪晨曦。
　　“那你知道温岭有多喜欢你么？”顾容卿没回答，梁媚又觉得她被气到了，接着又问顾容卿。
　　“当初温岭是怎么追到你的？你怎么会跟她结婚的？”
　　温岭喜欢她么？她觉得离婚之前的温岭是喜欢的，当初追求她的温岭也是喜欢的，是温岭让她感觉到了被关心的感觉，然后温岭的追求她没拒绝，温岭的求婚她没拒绝，她觉得两个人过的挺好的。
　　“可是她现在不喜欢我了。”梁媚被她说的话气的想笑，没好气的对顾容卿说“你看你做的事，我是温岭早就跟你离了。”


第10章 
　　梁媚说完，看着顾容卿表情不是很好，也没在继续这个话题。
　　“对了，小杭呢？我怎么没看到她？”
　　小杭是顾容卿的助理，是顾容卿私人名义聘请的，本来说今早来接她，结果纪晨曦把她接走了，顾容卿打算给她打电话的时候，小杭先来了电话，说家里老人生病了可能最近都没办法跟着顾容卿。
　　顾容卿把小杭的情况告诉梁媚以后，梁媚点了点头，对顾容卿坏笑说“不如，我来照顾你吧？”
　　顾容卿没回答，梁媚又接着说“反正你拍戏后，我工作也不多，偶尔还要来看你，不如我就在这照顾你，有工作我在出去。”
　　“非常好，就这么定了。”
　　“今天就先这样，明天我去把行李带过来。”梁媚想有她在没事刺激刺激顾容卿也挺好的，而且还能顺便提防纪晨曦。
　　“咚咚”门外有人敲门，梁媚走过去把门打开，一看来人又是纪晨曦。
　　“纪老师，有什么事么？”梁媚堵着门没有让纪晨曦进来的意思。
　　“哦，没什么，只是过来看看容卿回来了没有。”纪晨曦笑了笑。
　　“纪老师放心，我肯定会照顾好容卿的。”
　　“那好，晚上六点李新导演请客，大家都熟悉熟悉。”
　　“知道了，纪老师，我们容卿在休息，就不邀你进去了。”梁媚觉得自己越来越厉害了，纪晨曦是谁啊？国际影后！长的又美又多金的，自己几次对纪晨曦说话都不太客气，想给自己点个赞。
　　要说以前她还真没想过能这么对纪晨曦，她之前不知道这三个人的爱恨情仇，因为顾容卿不怎么说，而且现在想来就算顾容卿说了也没有梁媚自己看的明白。
　　纪晨曦就是仗着好朋友的身份对不懂得拒绝的顾容卿不安好心。
　　纪晨曦离开的挺不情愿的，她本来是想能到顾容卿房间里坐上一会儿两个人近距离接触，然后晚上一起出现的，刺激刺激温岭，没想到被梁媚半路给拦住了。
　　回到房间跟她的小助理发了通脾气，弄得小助理畏畏缩缩的不敢说话。
　　纪晨曦的好脾气可能都用在了顾容卿身上，从大学时期就喜欢顾容卿，她也以为顾容卿喜欢她，因为顾容卿几乎每天都是跟她在一起，眼里根本没有别人，就算做出一些暧昧的举动，顾容卿也是丝毫不拒绝，甚至学校里开始传她们两个是情侣关系，顾容卿也从来没有反驳过，所以在温岭出现的时候她根本就不在意。
　　纪晨曦身材好人长的也美，经常仗着自己的姿色勾引顾容卿，她这个人性格强势，与顾容卿相交的多年来一直把顾容卿当成所有物，顾容卿可以对任何人冷淡，但是不包括她。
　　毕业的时候她要出国学习，她想让顾容卿跟她一起去，她在国外等顾容卿，可是顾容卿没答应。
　　她没想过容卿会拒绝她，一生气就走了也没怎么跟顾容卿联系，过了一年是顾容卿跟她联系的时候，她还以为顾容卿要来找她了，没想到居然是告诉她和温岭结婚的事儿。
　　后来，她也谈了女朋友，但是感觉都不对，她还是忘不了顾容卿…于是决定回国。
　　“所以，你就因为纪晨曦回国就跟顾容卿离婚了？”林绪听温岭说完离婚原因有点接受不了，虽然她是纪晨曦的粉丝，但是这…也还是让她想不通。
　　“也不是因为她回国吧。”温岭有点欲言又止。
　　“那是什么原因？顾容卿那么漂亮的老婆都让你娶到手了，而且还生了温暖那么可爱的女儿。”
　　“你知道…明明是两个人却过着一个人的生活的感觉么？”温岭说这话的时候有的低落，林绪也跟着安静了下来，听温岭继续说。
　　“是我追求的她，那个时候容卿在学校就是女神级别的，在我心里更是了，我从第一次看到她就喜欢上了，喜欢了…快十年了。”
　　“那个时候容卿和纪晨曦是学校里公认的一对，而且两个人都优秀的耀眼，我那个时候只是一个不出奇的小透明，我经常找机会跟容卿偶遇，一点一点的找存在感，后来纪晨曦出国了容卿在那之后就总是一个人，一个人吃饭一个人去上课，我那个时候不知道哪里来的勇气，跑去搭讪跟她一起吃饭有时间的话送她上课，我偷偷的暗恋终于被我说出了口，容卿没拒绝，我开始对她更好…更温柔…直到我求婚，容卿也没有拒绝。”
　　林绪看到温岭眼里有泪光，她想开口说她不想在听了，温岭看了她一眼说“让我说完。”
　　“我那个时候是真的感觉幸福，你能想象一个可望不可及的人成为你的妻子那种感觉么？我觉得我是全天下最幸福的人，后来容卿说想要孩子，我以为我们会更幸福了，可是没有。”
　　“有了温暖以后，我觉得可能是我变了，我辞了工作安心照顾家里，我也希望容卿能尽量在家，如果忙的话我可以带小暖去看她，可…我觉得我过的像个单亲妈妈。”
　　“顾容卿永远带着疏离客气，只有看到小暖的时候，她有温柔在，对我却是极少的，后来纪晨曦回国，我感觉她变了，她回家的时候我经常能感受到她的喜悦，她会在家里肆无忌惮的跟纪晨曦打电话。”
　　“林绪…你说在家里她都可以这样，不在家的时候是不是可以更加肆无忌惮呢？”林绪被温岭问的不知道要怎么回，她想了想只能试探的说 “可能…事情不是你想的这样？”
　　“呵…”温岭笑了，但是林绪觉得这个笑容真是太勉强了。
　　“温岭姐…”
　　“我去洗洗脸。”
　　温岭进了洗手间把门锁上，忍了半天的眼泪还是落了下来，她挺难过的，但是她太爱顾容卿了，爱到就算以现在这种方式见到顾容卿她心里都异常的满足，看着镜子里的自己，温岭都有点替自己感觉悲哀。
　　温岭刚进去不久，就有人过来敲门，林绪走过去打开门，看到是剧组的工作人员来提醒她们晚上六点的饭局，林绪点头答应。
　　送走了工作人员回来发现温岭在洗手间还没有出来，林绪有点担心，走过去正打算敲门就听到了温岭抽泣的声音，她把手又缩了回去，回到沙发上等温岭。
　　过了能有五分钟温岭才出来。
　　“刚才有人敲门？”
　　“嗯，是剧组的人，提醒温老师别忘了晚上的饭局。”
　　“哦，几点？”
　　“6点，现在已经4点多了，你要不要休息一会儿，快到时间我叫你。”
　　“嗯，行。”温岭正好现在不想说话，上床休息去了。
　　温岭睡了快一个小时被林绪叫醒了，起来两个人收拾就下楼了，李新在附近的饭店定的位置几乎全剧组的人都到了，说是他请客。
　　可是到了地方温岭就发现许哲也来了，估计这顿饭是要许哲请了。
　　“温岭姐姐～”温岭和林绪刚找个位置坐下就看到许檬檬过来打招呼。
　　“檬檬好久不见呐。”
　　“温岭姐，这次能演你的作品我好高兴啊。”其实温岭在看到许檬檬把方草演绎出来的时候也非常惊喜。
　　“而且跟我爸说了以后，我爸还夸你厉害呢。”许檬檬语气有点酸，温岭听着有点好笑。
　　“明明是你厉害，试镜那天我都没想到你演的那么好。”许檬檬被夸了有点高兴，拉着温岭的手撒娇。
　　其实许檬檬跟温岭差的有点多，今年才22岁，看到她小孩子的样子温岭揉了揉她的头发。
　　顾容卿刚刚走进来的时候就是看到这样一幕，温岭身边坐着一个长的漂亮又可爱的女孩子，温岭正一脸宠溺的揉对方的头发。
　　“容卿？”纪晨曦一进门也看到了温岭和许檬檬，但是她没想到容卿居然看着温岭发起了呆。
　　而一旁的梁媚则是偷笑了起来，心想容卿这次可是真的打了纪晨曦的脸，想起刚才纪晨曦过来找容卿一起出门那副妖媚的样子，梁媚觉得真解气啊！
　　“没什么，走吧。”顾容卿回过神走了进去，她今天穿的有点性感，一身黑色长裙，把她的好身材显得淋淋尽致，细腰，长腿还有胸前的丰满也若隐若现。
　　她身边的纪晨曦则更张扬，一身深v红裙，趁的她皮肤雪白还有胸前那深不见底的沟壑。
　　在场的人都被两个人惊艳了，李新导演起身过去迎两人到了他的那桌，许哲就在那桌上，他看到两个人一起携手走来，又看向温岭，对她挑了挑眉。
　　“我哥挤眉弄眼的干嘛？”
　　“你哥犯二呢，对了，你不过去么？那边都是主创人员在。”
　　许檬檬表示不想去，然后看着纪晨曦和顾容卿对温岭说“温岭姐姐，顾影后和纪影后好美啊～”
　　“小妹妹你也很美。”梁媚不知道什么时候坐了过来，林绪看到后有点惊艳，顾容卿和纪晨曦确实长的美，梁媚虽然差了点，但是身上那女人味太足了，虽然穿的裙子没像纪晨曦那样露胸又露腿的，但是举手投足就是散发着女人的性感，林绪觉得，她的女神要换人了。


第11章 
　　梁媚来了之后，林绪和许檬檬就开始围着她聊天。
　　温岭没参与她们的话题，而是一直在看着顾容卿。
　　顾容卿打了招呼以后就坐在桌上一直没怎么说话，其他几个倒是聊的很火热，时不时的敬顾容卿一杯酒，顾容卿也没拒绝喝的越来越多，明显有点醉意，然后纪晨曦帮她挡了几杯酒，直到她看到许哲给顾容卿倒了一杯白酒。
　　“顾影后，我的投资可就靠你帮我挣回来了。”说完许哲就把酒干了，然后示意的看着顾容卿的酒杯。
　　顾容卿觉得这个许哲从上次见面开始对她就不太友善。
　　“许总，我替容卿喝。”纪晨曦伸手就要拿顾容卿的酒杯，却被许哲拦了下来。
　　“顾容卿是我家公司的艺人，我让她喝杯酒都不行？”
　　纪晨曦只以为许哲是亿扬集团的人，没想到许哲手居然能伸到亿扬娱乐，一时之间她有点犹豫…
　　“我替她喝。”温岭拿过顾容卿手里的酒杯一口气就喝了，喝完又对着许哲的面把酒杯倒过来晃了晃，其实温岭的酒量确实会比顾容卿好一点，但也只是一点，喝点啤酒红酒还好，一杯白酒下肚，她胃里已经像火烧了一样，头也开始有点晕。
　　就在大家都以为温岭没什么好果子吃的时候，许哲突然笑了笑，对着温岭“好酒量啊。”
　　“让开！”温岭瞪了他一眼，然后拉着顾容卿的手离场了。
　　顾容卿被温岭拽的有点走不稳，走到电梯门口的时候顾容卿使劲捏了一下温岭的手。
　　“你慢一点…”
　　温岭突然停下来看着她。
　　顾容卿本来就被温岭拉着走的不太稳，温岭突然停下顾容卿踉跄了一下，身子往后仰了下去。
　　温岭条件反射的抱住了她，两个身体贴在一起的瞬间温岭心都一颤，她有很久没抱过顾容卿了，感觉她的腰比以前更细了。
　　被温岭抱住的顾容卿有点不老实，她捏了捏温岭的脸嘟囔道“你有点可爱…”
　　温岭没注意到顾容卿说什么，她抱了好半天发现顾容卿还在捏着她的脸，她松开手问顾容卿“你刚才是不是说了什么？”
　　顾容卿没理她，看着因为离开温岭脸的手，撅起了嘴。
　　“容卿？”
　　顾容卿哼了一声没回答，伸手又要去捏温岭的脸，温岭没想到顾容卿还会过来脸就偏了过去，没碰到的顾容卿明显有点不高兴了，还要去捏，两个人在电梯门口就一个要捏一个在躲，闹了半天，温岭最后有点受不了了，怕有人来看到。
　　“容卿，你住哪个房间我送你回去。”
　　“回去…还让我捏脸嘛？”
　　“为什么要捏我脸”
　　“因为你的脸，软软的…”顾容卿语气有些明显的醉意，温岭有点无奈，现在的顾容卿完全像个小孩子一样，完全没办法沟通。
　　到了五楼，温岭一手扶着站不稳的顾容卿怕她摔倒，另一边给梁媚打电话问顾容卿到底在哪个房间，梁媚告诉她是在503，温岭一边往503走，一边从顾容卿的包里翻出门口，而电话里的梁媚还在调侃了她，刚才那个样子有点帅，可惜容卿喝醉了酒不一定记得了，还问她晚上是不是不能陪林绪睡了，如果这样的话她就陪林绪睡了。
　　温岭本来脑子有点发晕，顾容卿又整个人软的不像样子的往她怀里凑，在加上梁媚说的话，她觉得身体有点热了，眼角也有点发红不自觉的抱住了凑过来的顾容卿，在想念以久的腰上揉捏了一下，结果顾容卿不满的哼唧了一声，顾容卿又在她脖颈蹭蹭了跟她软声的说  “嗯…有点痒～”这娇软的声音吓得温岭酒都醒了一点，马上就把手放下了。
　　她手刚放下顾容卿不满的抬起头，嘟了嘟嘴，低头咬了她锁骨一口。
　　这下温岭酒醒了一大半，半抱着顾容卿就快步走到了房间门口，开门进去关门一气呵成，靠着门喘了一口气后才意识到她怀里还抱着顾容卿，温岭感受顾容卿的丰满抵着她，她低头看了一下差点没忍住的要伸出手…，顾容卿就亲了她脸一下，没等温岭反映顾容卿就又捏了一下她的脸嘴里还说“真软～”
　　温岭被她这一波操作给弄懵了。
　　以前顾容卿醉酒后也有过类似的情况，但是那个时候两个人是合法妻妻，温岭的一切反映也合情合理，所以每当顾容卿有一点娇软的抱着她的时候，温岭都恨不得让她更娇软让她哭泣…
　　可现在…这情况不对啊，温岭什么都没做，顾容卿不仅投怀送抱捏她的脸，还…亲了她！
　　温岭刚打算推开，顾容卿却自己松开了，往床上走过去，她一边走还一边脱着身上的衣服，等她坐在床上的时候已经衣衫半解。
　　温岭顿时觉得有点口干舌燥，心里像打鼓一样，身体也不敢动弹了。
　　说实话这场景她还真没见过，以往的顾容卿都是矜持的，只有在被她欺负狠了的时候才会有一丝的媚态，然而现在…顾容卿就像一个妖精一样。
　　顾容卿看温岭看了她半天也没有半点反应，没有走过来找她有点不满“你干嘛不过来呀～”
　　“容卿…那个…你把衣服穿好可以么？”
　　“为什么？我好热…”说着手又要继续往下拽…
　　“哎哎…！”温岭心里着急的想不要再脱了！这还是她的女神么？这不是让她犯罪么！
　　顾容卿皱了皱眉，停了手起身走到温岭面前，搂住了她的脖子吻上了她的嘴，身体也往她身上蹭…
　　温岭忍不住的开始回吻，感受顾容卿温软的嘴唇手也开始不安分起来，在她的身上游走…
　　两个人的动作越来越大胆，温岭搂着顾容卿的身体把她带到床边，压了上去。
　　直到顾容卿发出了娇软的声音，温岭被这声音吓了一跳，酒醒了大半，手也停了下来。
　　顾容卿眼角泛红，不解的看着她。
　　温岭恨不得打自己一巴掌，暗骂自己禽兽，如果真发生什么，顾容卿知道后会怎么看她？
　　过了一会儿她调整好了之后，又软声的哄着顾容卿睡觉，可是顾容卿却闹着要洗了澡在睡，根本就不在提刚才的事儿。
　　温岭想果然，容卿都不记得刚刚的事儿，也就自己禽兽吧，她喝酒后不像容卿，喝的多晕多少还有点理智，而容卿第二天起来如果没人提醒根本就不记得发生什么，就算提醒也不能完全想起。
　　最后温岭带着顾容卿去洗了澡，结果洗澡的时候顾容卿也不安分，她把温岭身上都打湿了，没办法两个只能一起洗，然后温岭在顾容卿无意的撩拨，终于艰难的洗完了澡。
　　洗完温岭把顾容卿抱回了床上，顾容卿躺在床上就睡着了。
　　本来温岭打算穿上衣服回去的，结果因为喝了酒在加上帮顾容卿洗了个澡，导致她有点脱力，在床上休息了一下也跟着睡着了…
　　饭局结束后，梁媚想问问顾容卿的情况，给温岭打了半天的电话温岭都没接，这时候纪晨曦走了过来“容卿怎么样了？我给她打电话她没有接。”
　　“之前我跟她通话，她已经回去睡觉了。”
　　“那温岭？”纪晨曦语气有点急，梁媚没好气的说“温岭？她当然是也回房间了？”
　　她可不能告诉纪晨曦那两个人可能睡在一起的事儿。
　　跟纪晨曦打了个招呼她拉着林绪走了，估计今晚多半是要跟林绪一起睡了。
　　果然，到了温岭和林绪的房间没看到温岭。
　　“这下好了，姐姐今晚可以陪你睡了…”梁媚说完就去了浴室洗澡，结果让本来没多想的林绪一下子涨红了脸。
　　梁媚洗完直接裹着浴巾出来的，林绪看到以后猛地站起来磕磕绊绊的说  “梁媚姐…我我…我去洗澡，很快的”
　　梁媚也没有多想，躺在床上玩手机去了。
　　果然林绪很快就出来了。
　　梁媚见林绪出来，起身打算关灯睡觉，结果刚起身就被林绪压在了床上…
　　“姐姐…我准备好了。”
　　梁媚还没反应过来林绪在说什么，就感觉身上一凉，浴巾被扯了下来…嘴也被堵上了…
　　第二天一早是温岭先醒的，醒了之后她先是有点懵，还在想这是哪？然后就想起昨晚发生的一切，看到顾容卿还在旁边睡的正香，嘟着小嘴有一点可爱。
　　温岭正打算往顾容卿身边凑，门突然被敲响了，而顾容卿也被吵醒了，睁开眼睛正看着她。
　　“我们昨晚上…”温岭发现两人身上都光溜溜的…还在想怎么解释，顾容卿却突然说“没事。”
　　温岭一听脑子就一抽说了句“睡了也没事？”她说完就发现顾容卿看她的眼神变得奇怪了起来。


第12章 
　　纪晨曦在门口敲了半天门没有回应还以为是顾容卿没起却听到了里面说话的声音，其中一个是顾容卿，另一个应该是温岭，纪晨曦脸色有点不好看，握紧了拳头又敲了敲门。
　　而房间里的温岭低着头不敢看顾容卿，尴尬的想找个地缝钻进去，敲门声还在继续，可是顾容卿没动，她也不敢动，想起刚才自己说的话，恨不得打自己一巴掌，本来没什么的，却让她自己的嘴给坑了。
　　过了一会儿温岭硬着头皮抬头看了眼顾容卿，发现顾容卿一直看着她，顺着她的视线看去，发现顾容卿在看着自己的腿，温岭脸有点红…她把自己的腿往被子了收了收，没想到却碰到了顾容卿的腿。
　　顾容卿被她的腿碰到才回过神，想起刚才的举动有点窘迫…她只是看着温岭的腿又白又直忍不住看了一眼就…被抓包了。
　　“容卿…外面是纪晨曦…”
　　“……所以？”
　　“我还是先躲起来吧，然后你在开门。”
　　说完温岭就打算起身…可是一起来被子就滑了下去，她□□的现在顾容卿面前，她赶忙把自己的重点部位都遮住了，顾容卿偏了偏头，耳尖红了。
　　顾容卿一直没抬头，直到温岭一步一蹭的挪到了洗手间，她才开始穿衣服然后去开门。
　　顾容卿开门之后纪晨曦冲房间里看了一眼，没看到温岭 “容卿，你房间里有人？”
　　“没有。”
　　纪晨曦点了点头打算进去，但是顾容卿没有一点让她进门的意思，站在门口看着她。
　　“还有什么事么？”
　　“今天有拍摄，怕你起不来。”
　　“起来了。”
　　顾容卿正打算关门，纪晨曦却眼尖的看到了顾容卿脖子上… “容卿…你…”  纪晨曦对着自己的脖颈比划了一下，又指了指顾容卿的。
　　顾容卿一时没反应过来，摸了摸自己的脖颈没发现什么，却看到纪晨曦脸色有点阴沉…
　　“我…”顾容卿想开口说什么却被纪晨曦打断了“一会儿拍摄别迟到了。”
　　说完纪晨曦就走了，顾容卿摸着脖颈突然一惊，赶紧回到房间里找镜子，一看果然，是温岭留下的痕迹。
　　后来温岭被顾容卿光溜溜的请出了卫生间。
　　结果她回到自己房间的时候被吓了一跳，床上两个女人赤身裸体的搂在一起…
　　她一进门林绪就醒了，她揉了揉眼睛看到是温岭回来了也吓了一跳，又看了看床上的人，她赶紧把被子拉上来把两个人盖的严严实实的。
　　“温岭姐…那个…”
　　梁媚在床上动了动身子，醒了。
　　看到这场景也有点懵。
　　“你们快穿衣服。”温岭转身又进了卫生间。
　　谁能想到她跟顾容卿什么都没发生，这两个人倒是睡在了一起，真是！真是让人嫉妒，有生活的人了不起！
　　温岭出去的时候梁媚已经走了，林绪坐在床上等她，看到她出来林绪还有点不好意思。
　　“温岭姐，我和梁媚姐…”
　　“理解，孤女寡女共处一室难免的。”
　　温岭挥了挥手扑在了床上，手抓紧被角，温岭觉得自己心里苦啊，昨天她和顾容卿也是孤女寡女的，顾容卿还那么主动，她就…她就不应该想那么多。
　　这事过去了几天之后，电影开始了拍摄而温岭一直都在躲着顾容卿，能不去就不去，去了也尽量降低存在感，导致林绪都有点怨气，她都没时间跟梁媚姐姐聊天。
　　但是温岭出现在片场的时候，几乎每天都能看到纪晨曦，每次见面她都觉得纪晨曦看她的眼神好像能喷火一样。
　　躲了几天终于在直到拍摄到了靳南风和方草的第一场吻戏的时候，温岭躲不掉了，这段剧情是温岭比较看着的戏份，所以她必须在现场跟着。
　　就是面试方草的那段戏，靳南风发现了方草的秘密以后，两个人敞开心扉倾诉各自的秘密，方草把家里发生的事儿都告诉了靳南风，而靳南风也把她根本不爱她的未婚夫的事儿告诉了方草。
　　其实方草还有另外一个秘密，那就是她从小就喜欢靳南风，在两个人互相取暖互相依偎的这瞬间，方草没忍住手亲了靳南风，而靳南风则是没想到，给了方草一巴掌。
　　温岭到片场的时候顾容卿已经到了，她跟许檬檬两个人在对戏，对了几次许檬檬都不在状态，而顾容卿还在好脾气的陪着她对，丝毫没有不耐烦，温岭在旁边看着没打算过去，结果顾容卿看的了她，她想赶紧走到李新导演那边，可是许檬檬却没让她如愿。
　　“温岭姐！”
　　“额…檬檬…顾老师”
　　没办法温岭只能硬着头皮对两人打了招呼。
　　而顾容卿却没看她。
　　“温岭姐，你给我讲一讲戏，我总觉得那里不对劲。”
　　“顾老师可以很好的帮助你…”
　　“毕竟是你的作品，我没有你懂。”
　　温岭没想到顾容卿居然说了这么一句话，这下没办法只能讲了。
　　“哪里？”
　　“就是方草亲靳南风那段，我总觉得不对劲，我没有暗恋经验…所以就有点不到位。”
　　“咳咳…那个…”温岭有点不好意思的看了一眼顾容卿，暗恋经验什么的…她确实有发言权。
　　“方草对靳南风是从年少就开始的暗恋，所以应该是很深很深的感情，如果你没有这种感情，你可以想象一个你喜欢的物品，比如你喜欢玩偶或者其他的都可以，因为感情也是有积累的，比如你喜欢玩偶，那么你可以喜欢很多，但是在最开始陪伴你的那个，对你来说的一定不一样，她可能陪伴过你的恐惧你的开心。”
　　“暗恋，其实很像的，她可能像这个玩偶一样给过你温暖，是你黑暗人生中的一盏明灯，是陪伴，也是信念。”
　　“这个人在你的时间就是最美好的，她的一举一动她的一颦一笑都会牵动你的神经，你会因为她开心，因为她难过，她一直遥不可及，直到有一天你发现她跟你站在了一起，你想碰一碰却有些害怕，你怕这是个梦会碎，又怕不碰就再也没有机会。”
　　温岭越说就越回想当初安静顾容卿的时候，那个时候的她可能就是这样想的，但是现在梦碎了。
　　许檬檬看着温岭的表情像过山车一样忽上忽下，开始挺高兴现在又有点难过。
　　顾容卿也想问，她想到是谁？是自己么？
　　回过神的温岭发现两个人都盯着她看，也有点不自在。
　　“姐，你没事吧？”
　　“没事。”
　　“我说的那个感觉你懂了没？”
　　许檬檬表示自己懂了一些。
　　温岭让两个人在对一下，而她则回到了李新导演身边坐了下来，等待一会儿的拍摄。
　　温岭点了头说“那好，准备拍摄吧。”然后回到了李新导演旁边坐下来。
　　这次两个人拍的挺顺利的，眼神感觉都很到位，结果在吻戏的时候许檬檬ng了！直到ng了三次李新导演让许檬檬调整一下。
　　“对不起对不起！”许檬檬对顾容卿和李新导演还有工作人员道歉。
　　温岭走过去问她怎么回事，许檬檬支支吾吾的不说话，温岭每次看着许檬檬的手搂着顾容卿的细腰往下亲的时候，心里都有点不舒服，而且她还ng了三次！搂了三次！
　　“我就是有点…”
　　“温岭，她本来就紧张，你别凶她。”
　　本来心里就不太舒服的温岭听顾容卿这么说心里更不舒服了，没好气的对许檬檬说“你刚才感觉都挺好的，怎么最后一下就？”
　　“亲自己嫂子什么的，太奇怪了！”
　　温岭一时无语，被许檬檬这话堵的没话说了。
　　而一旁的顾容卿则是疑惑的看着许檬檬“嫂子？”
　　“所以，我为什么是你嫂子？”顾容卿的眼神在两个人身上打量着，而这两人都低着头没说话。
　　温岭“……”
　　许檬檬“……”
　　就算顾容卿再傻也像明白了。
　　温岭是许檬檬她姐姐。
　　那许哲就是温岭她哥哥了。两人结婚多年她居然一点都不知道。
　　“温岭，你跟亿扬有关系？”
　　温岭张了张嘴想解释，却发现什么也解释不出口，她确实瞒了。


第13章 
　　自从上次顾容卿知道温岭跟许檬檬的关系之后每次见到顾容卿的时候，顾容卿不是不正眼看她，就是用一种很奇怪的眼神看着她，她想解释也一直都没有机会。
　　今天拍摄也是一样，温岭坐到李新导演一边另一边坐着纪晨曦。
　　“过！”顾容卿的演技毋庸置疑而许檬檬经过温岭的指导之后也渐入佳境，最近几天的效果挺明显的进度都快了很多，电影已经拍摄到了三分之一。
　　拍摄下来之后，纪晨曦直接迎了上去夸赞顾容卿演技，李新导演也说了句不愧是顾影后，果然厉害。
　　许檬檬则是有点尴尬…李新导演又跟着说了一句“檬檬也非常厉害，跟顾影后对戏完全不虚。”
　　温岭坐在一旁没说话，谁都没夸。
　　顾容卿演技多厉害她清楚，她的所以电影温岭都不知道看了多少遍，而许檬檬的演技也是有目共睹，她实在是不喜欢这吹捧的事儿。
　　她只是在意，顾容卿又没有正眼看她的事儿。
　　所以温岭只能在一旁唉声叹气…结果林绪也在一旁叹了口气。
　　“你怎么了？愁眉苦脸的。”
　　“你不也是？”
　　温岭心想我是因为我前妻，理所当然，你又是能因为什么？莫非…
　　“最近梁媚姐都没怎么到片场啊。”
　　她说完林绪又叹了口气。
　　正当她准备调侃林绪的时候，纪晨曦走过来了。
　　“聊聊？”
　　温岭知道这话是对她说的，可是她真没什么话对纪晨曦说。
　　纪晨曦看她没表态，凑到她身边说 “聊聊容卿的事儿吧。”
　　温岭看了眼进入拍摄的顾容卿，跟着纪晨曦走了。
　　“温岭，你跟容卿已经离婚了。”两人刚走到片场的角落里，纪晨曦就开口了。
　　温岭不知道纪晨曦过来要跟她说什么，她跟顾容卿离婚的事几乎人尽皆知了，说这是什么意思。
　　“有话直说。”
　　纪晨曦轻笑了声，真是不明白顾容卿到底看上温岭哪里了，还结婚生了孩子离婚后还对她茶不思饭不想的。
　　“既然离婚了，就离容卿远点。”
　　“我跟她…”
　　“你跟她已经没关系了，我希望你离我女朋友远一点。”
　　女朋友？第一次从纪晨曦嘴里听到这个词的温岭心里真是难受极了。
　　林绪看到温岭回来后就有点失魂落魄的，不知道纪晨曦对她说了什么，她想问又不知道怎么开口…
　　就这样挨到了晚上，林绪想拉着温岭出去吃饭，但是温岭没什么性质拒绝了她说今晚小暖会发视频来，所以就一个人回了酒店。
　　等电梯的时候她还正巧碰到了纪晨曦和顾容卿从电梯里出来，温岭看着两个人走出来的时候想确实两个人很般配…就算纪晨曦今天不过来跟她说顾容卿是她女朋友的事儿，全剧组的人估计也都以为纪晨曦跟顾容卿是一对，她甚至都听人说过。
　　“我要是顾容卿我也喜欢纪影后。”
　　“温岭只不过是个小编剧而已。”
　　确实，她只是一个名不见经传的小编剧，哪里比得上纪晨曦呢？所以当她碰到两人的时候她想装作没看见直接路过…
　　可是面前的两个人没打算让她如愿，尤其是纪晨曦。
　　“温老师没去吃饭么？”
　　温岭不想理她点了点算是答应，就要继续往前走，可是没想到纪晨曦又说话了“我跟容卿要去吃饭，温老师一起么？”
　　手还放在顾容卿的肩膀上，挑了挑眉看着她。
　　“不了。”
　　说完也没在理她们直接就往电梯里走进去，快速按了楼层。
　　关上门的那瞬间温岭看到了顾容卿回头看了她一眼，眼神里有种温岭看不懂的情绪。
　　看着电梯关上门，顾容卿对纪晨曦说“晨曦，抱歉我突然想到梁媚还有事找我，没办法陪你去吃饭了。”
　　温岭还没走到房间温暖就发来了视频，温岭赶紧往房间冲然后接了温暖的视频。
　　视频里顾妈妈抱着温暖跟温岭打招呼，而温暖则有点不高兴“妈妈，你怎么那么慢啊～”
　　“妈妈刚刚在外面，不好意思了小暖。”
　　“有没有想妈妈啊。”
　　“有！好想妈妈，还有妈咪～怎么妈咪又不在。”温暖脆生生的声音从电话里传出来，温岭有点尴尬，最近几次视频温暖都会问，她每次都说顾容卿，这次还没把话说出来温暖就紧接着问了。
　　“妈咪都不想小暖么？我想妈咪了。”听着女儿的声音带了点哭腔，温岭心里也开始不好受了。
　　视频里顾妈妈还在安慰温暖，而温岭却在想，离婚这事她是不是太草率了？怎么她会让自己跟顾容卿走到这步，她怎么可以让小暖这么伤心，而且顾容卿她还成了别人的女朋友。
　　她现在都想过去问问顾容卿，她心里是怎么想的呢？她们两个在一起的七年算什么，温暖又算什么她怎么可以什么都不顾忌呢？
　　后来顾妈妈说先挂了吧，温暖的状态也不太好，等明天再聊吧。
　　温岭想了想出门了，她想出去走走，而且她也不想等林绪回来看到她现在这个样子。
　　温岭买了两瓶酒，自己一个坐在影视城附近的桥边喝闷酒。
　　想着这些年跟顾容卿的过往。
　　开心与难过。
　　风吹的她有点冷，酒喝的她有点想哭。
　　就在这时她感觉她身边坐了一个人，转过头看去居然是顾容卿。
　　“我喝醉了么？容卿怎么过来呢？”
　　温岭嘴里嘟囔着，手却往顾容卿脸上摸去。
　　顾容卿就任由她摸，她也不知道自己是怎么回事，自从那天早上两人分开后，温岭就有点躲着她，后来她自己温岭瞒着自己的事儿就开始不想理她，但是不忙的时候视线却总是会偷偷留在她身上。
　　她觉得自己可能是有点生气，不想理温岭可温岭也不怎么理她，她也不高兴…
　　最近这几天她总是回想梁媚对她说的那几句话，她不喜欢纪晨曦，但是她不知道自己是不是喜欢温岭，她也不知道温岭是不是喜欢她。
　　如果喜欢，为什么发生了那样的事儿，第二天温岭就开始不理她？
　　“嘶…”顾容卿把温岭的手打了下去。温岭捏疼她了。
　　而温岭则是惊讶，她没想过会是真的顾容卿…
　　“你干嘛在这喝酒。”
　　“你不是跟纪晨曦吃饭去了么。”
　　两个同时开口，又同时闭嘴了。
　　互相对视了半天，温岭想把刚才想到那些话问问顾容卿，可是话到嘴边又怂了“我只是想喝酒了。”
　　顾容卿就是看着她，她现在心里有个疑问，但是不知道要怎么说出口，她轻声叫了温岭一声 。
　　温岭不明所以的看着她。 “？”
　　“我有些话跟你说。”
　　温岭眨了眨眼看着顾容卿。
　　“我可能…喜欢你。”
　　“？？？”
　　“你不是跟纪晨曦在一起么？”
　　顾容卿有点生气，为什么温岭每次都要问这个呢？
　　温岭看到顾容卿因为她提纪晨曦就突然变了脸，也有点不知所措…
　　“温岭，你是想让我跟晨曦在一起么？所以那天对我做了那样的事儿，也根本不想负责？”
　　温岭有点懵，这都什么跟什么啊？她怎么不负责了？
　　“那天什么都没做发生！还有，是纪晨曦说你是她女朋友的。”温岭几乎是吼出这句话。
　　“她说是就是？你怎么从来不问我？”


第14章 
　　林绪发现最近两天温岭总有点不太正常，在片场的时候跟她说话总是走神，而且还偷偷看顾容卿，简直就像一个陷入爱情的少女。
　　晚上也不太正常，好比现在刚刚跟温暖视频之后又开始发呆…
　　“温岭姐，你最近怎么了？”
　　“………”
　　果然，又没听到她说话。
　　温岭最近这两天满脑子都是顾容卿，和顾容卿那天晚上对她说的话。
　　“我可能…喜欢你。”
　　“我不确定，但是我不喜欢晨曦。”
　　后来两人又说了一些话，具体的温岭已经记不得了，她就记得顾容卿说的喜欢她。
　　林绪看温岭又开始发呆，也是真的无奈了，从自己的床爬到温岭的床上与温岭对视。
　　温岭明显被她吓了一跳，身子往后一躲“你做什么？吓我一跳！”
　　“姐，你这两天总发呆，而且刚才脸红了。”
　　温岭摸了摸自己的脸问林绪有么？林绪重重的点了点头，还觉得不够又说道“你不仅发呆，还天天偷看顾影后！”
　　温岭老脸一红…又陷入沉思。
　　“………”
　　“温岭姐，你有第二春了？”
　　这次温岭听到了，打了林绪一下又瞪了她一眼，说什么第二春？顾容卿一直是她的第一春。
　　不对。是女神！
　　林绪觉得温岭绝对是神经了，也不理她去洗澡了。
　　剩下温岭一个人，她拿起手机想给顾容卿发个微信，打开微信聊天框之后又退缩了，她看着两个人上次的聊天记录，还是三个多月以前她给顾容卿发的消息。
　　“容卿，我们离婚吧。”
　　当时顾容卿没回她，因为顾容卿经常不回她的微信，所以她还是默默的把离婚协议书准备好了，等顾容卿回来拿给她。
　　结果，顾容卿果然没让她失望，她拿出协议书的时候顾容卿都没有犹豫就答应了。
　　结果拿着手机半天的温岭，看着这条信息又怂了，不敢发。
　　盯着半天对话框的温岭，突然看到了一条顾容卿发来的信息。
　　“上来，小暖要和我们视频。”
　　温岭揉了揉眼睛，又看了一遍，信息还在，然后她就起床简单的收拾了一下出门了。
　　在洗澡的林绪突然听到关门声对外面喊了一声“温岭姐，你出门了？”
　　然后…没有回应。
　　顾容卿今天结束的早，所以她跟梁媚出去吃了晚饭就回来了，洗完澡之后顾容卿正打算躺在床上休息一会儿她妈给她打了视频电话。
　　温暖在视频里软声软气的喊她妈咪，顾容卿以前没觉得，最近这段时间温暖一撒娇她感觉心都要化了。
　　小温暖又嘟囔着说了最近在幼儿园发生的一些事，说别的小朋友的爸爸妈妈带她去了游乐园，回来还跟她说了游乐园又多好玩，最后还小声嘟囔说我也想跟妈妈妈咪去游乐园玩。
　　顾容卿心里突然有点说不上来的滋味，生温暖的时候她年纪也不大，她只是觉得一个家庭需要一个孩子，她就把温暖生下来了，之后就开始忙着她的事业几乎没有什么时间跟温暖在一起，更没有陪她出去玩过。
　　梁媚在一旁不知道视频里她们说了什么，只是看着顾容卿脸色突然有点不好，没过一会儿就把电话挂了，她想问问但是以顾容卿的性格未必会回答她。
　　她走到顾容卿身边，想了想对她说“最近温岭经常偷看你。”
　　顾容卿没回答，但是脸突然有点红了，梁媚看起来有点好笑这还是顾容卿么？怎么调戏起来居然有反应了呢？
　　顾容卿发现梁媚在偷笑她，更不自在了…她知道温岭应该是因为那天她说的话才会偷看她的，她想了想把这事儿跟梁媚说了。
　　“容卿！你怎么突然开窍了？”梁媚有点激动，这开窍开的太突然了吧？十天之前还无动于衷的。
　　“不是…”顾容卿有点无措，梁媚一下子有点太激动…
　　“就是那天你问我的问题，后来我想了想，我自己也不确定，然后我就跟温岭说了。”
　　“说什么了？！”顾容卿这榆木脑袋能怎么说她是真好奇啊。
　　“就跟她说我不确定是不是喜欢她。”
　　梁媚还以为两个人有什么别的进展呢，一听这话就想果然是顾容卿的风格啊，把心里的疑问直接对人家说了。
　　“那你现在打算怎么办？”
　　“什么怎么办？”
　　“………”她就知道，别想着顾容卿开窍什么的。
　　“小暖刚刚跟说很羡慕别的小朋友有爸爸妈妈带着出去玩。”
　　梁媚一听感觉进展来了，她对顾容卿说“你跟温岭确实应该多陪陪小暖的。”
　　“要不，现在叫温岭来跟小暖视频聊天？”
　　就这样顾容卿给温岭发了消息，她没好意思说是自己要找温岭，而是把温暖搬了出来。
　　温岭站在503的门口已经有五分钟了，进行了五分钟的深呼吸…
　　结果刚准备敲门时候，门被打开了梁媚从里面走了出来。
　　“呦，这不是温老师么？来的真快”梁媚眼睛里有明显的揶揄…
　　温岭一时之间有点不知道怎么回答好，难道要说她着急见顾容卿？这也太难为情了吧。
　　“呵呵…我正好闲着所以就…”
　　“没事，我理解。”说完拍了拍温岭的肩膀，又说到“是我出来的太慢了。”
　　“梁媚，你不是有事么？”顾容卿的声音从里面传来，梁媚一听又说了一句理解才走。
　　温岭进房间就看到顾容卿穿着睡衣裤坐在沙发上，她好像已经很久没看到这样的顾容卿了，穿着睡衣裤的顾容卿比平时在外面的时候多了一分温婉，让温岭不自觉的感到亲近，好像面前的顾容卿是刚刚生完温暖在家休息那段时间的她。
　　“发什么呆？”
　　顾容卿发现从进门开始温岭就在发呆，而且还是看着她发呆。
　　“没什么，不是要跟小暖视频么？”
　　顾容卿觉得温岭脸有点红，让她觉得自己脸上都有点热，她没说话示意温岭坐过来。
　　温岭也没客气。
　　温岭比顾容卿高了一点，坐下来的时候一低头正好是看到顾容卿的脖颈，她睡衣领口有点大，温岭鬼使神差的靠近闻了闻，她觉得顾容卿一定是刚才洗了澡要不然怎么会这么香？
　　顾容卿感觉脖颈处有点痒，躲了一下，躲完之后反应过来温岭做了什么，让她脸上更热了，藏在头发里的耳尖都有点红，温岭怎么会这样…她推了推温岭小声说道 “不可以…一会儿还要视频的。”
　　“什么不可以？”
　　听到顾容卿的话温岭有点疑惑，她坐直了身体，然后看到了顾容卿羞红的脸颊也有点尴尬。
　　之后顾容卿低着头没看温岭，温岭却看着顾容卿又发呆了，脑子里回想起顾容卿在床上的样子，然后她发现其实每次顾容卿都不会拒绝，她想怎么样顾容卿都会配合无论多么羞耻的姿势，她这样一想更激动了，在外高冷完美的顾影后在家里在床上，可以让她摆弄成各种姿势…
　　顾容卿一抬头就看到了温岭直勾勾的看着她，顺着她的视线看过去，她睡衣领口有点大，胸前的丰满都被这人看过去了，急得她赶紧把手挡在胸前说了温岭一句流氓。
　　温岭眼里的美景被挡住了，又被骂了一声流氓多少也有点不自在，只能转移话题 “咳咳…那个…不是视频么？”
　　顾容卿瞪了她一眼，拿出手机给顾妈妈发去了视频。
　　一接通就看到温暖的小脸都堵在了屏幕上，特别开心的叫着妈妈妈咪，顾容卿觉得温暖笑得比刚刚还兴奋。
　　“妈妈妈咪什么时候回来，我好想你们啊。”
　　“我可以去看你们么？”
　　“你们回来也会带我去游乐园么？”
　　顾容卿一一回答她，说很快就会回去了，让她乖乖等着，让她问问妈妈要不要带她去，说完顾容卿回头想听温岭的回答，可是没想到温岭又在盯着她看，让她不自然的又收不收了胸口，眼神娇嗔的看了她一眼。
　　“妈妈妈咪好羞羞～”视频里温暖遮住了眼睛，她觉得妈妈把妈咪看的都脸红了，真是太羞羞了。
　　顾妈妈也跟着打趣了一下，这让顾容卿脸红的更厉害，告诉她妈别再说了，有时间再聊就把电话挂了。
　　又对温岭说“我以前怎么不知道，你满脑子都想的是这种事？”
　　“在我没确定喜不喜欢你之前，我们是不可以在那样了…”
　　听完这话的温岭，有一瞬间的石化，她其实挺单纯的就是想看顾容卿…
　　顾容卿的想法怎么会这么不纯洁？
　　怎么…有点闷骚？


第15章 
　　顾容卿说完看温岭没回答，再看她的反应也意识到自己可能又说错话了，两只手攥的紧紧的，偏过头也不在敢看温岭了。
　　温岭看到顾容卿的模样后噗呲的笑出声来，顾容卿还是没理她，但是温岭笑得声音越来越大，顾容卿也没办法忽视了，转过头瞪着温岭，谁曾想温岭居然笑得更厉害，给顾容卿笑得一脸懵。
　　“………”
　　“你笑够了没？”
　　温岭想说没笑够，摇了摇头又点了点头不笑了，因为她发现容卿有点生气了，温岭挠了挠头对容卿说 “我只是觉得你可爱。”
　　顾容卿瞪着她，说了句自认为很严厉的话“那你也不许笑！”
　　温岭听到这话觉得顾容卿特别想没长大的小狮子奶凶奶凶的，说着严厉的话实际上超级可爱。
　　没办法自己的女神自己哄，温岭只好对顾容卿认错，软声的哄着。
　　顾容卿开始还觉得挺受用，后来就觉得不好意思，温岭对她说话的方式怎么跟对温暖说话似的？她又不是小孩子了，而且两个人现在的关系，也是不合适。
　　“好了，你别再说了。”顾容卿推了推温岭，脸有点红，温岭见状也没在哄她，因为她发现顾容卿其实脸皮薄的很，她继续下去可能容卿会更不好意思，所以温岭换了个话题扯到了小暖身上。
　　“等拍摄结束，我们带小暖去游乐场吧。”
　　“嗯…？”顾容卿以为温岭刚刚都没注意小暖说什么，她这么一说顾容卿一愣，她以为温岭在看她，结果温岭都听到小暖说的话了，顾容卿有点不好意思的点了点头。
　　看到顾容卿点头，温岭真是高兴极了，她们一家三口还没出去一起玩过呢，温岭怕顾容卿反悔赶紧说道“那就说定了，到时候带小暖出去玩。”
　　顾容卿也没想到温岭这么兴奋，也重重的点了点头说  “好。”
　　梁媚走出去以后也是不知道去哪，就在酒店附近闲逛，没想到路过一个小吃街居然看到了林绪。
　　“梁媚姐～”
　　本想快步走过去的梁媚还是被林绪叫住了，两人自从那天的事儿之后，梁媚并没有怎么样，而林绪经常会在微信跟她说话，梁媚觉得两个人就是一场以外，林绪却认真了。
　　看着林绪小跑过来的样子，梁媚决定跟她说清楚。
　　“呼…呼…梁媚姐。”林绪跑的有点喘，她怕梁媚装作看不到她的样子，所以跑的有点快。
　　“你着什么急？”
　　“梁媚姐…我…”林绪想说我怕你不想见我，怕你跑掉，但是她没敢说。
　　“有什么事要说么？”梁媚其实挺后悔的，那天怎么就也没控制住自己呢？难道是太久没有过了…
　　“梁媚姐，那天的事我可以负责。”
　　“不用。”说完梁媚没等林绪回答就直接走了。
　　看着梁媚离去的背影，她觉得刚才的小吃都不香了，怎么第一次喜欢一个人这么的难受呢。
　　林绪回去的时候温岭已经躺下了，而且好像情绪很好，她调整了一下呼吸努力笑了笑，其实她有点想哭，初恋真是太苦了。
　　温岭看到林绪回来也感觉到她情绪不太好，放下手机问她“你怎么了？”
　　不问还好，一问林绪的眼泪就控制不住的落了下来，这一哭给温岭哭的都慌了，她可记得她妈叮嘱她的话，照顾好林绪，然后她赶紧下床拿纸巾给林绪，又拍了拍她的肩膀。
　　“你到底怎么了？跟我说说。”
　　温岭温和的声音让她哭的更大声，回过头抱住温岭“姐，恋爱都是这么苦的么…呜呜…”
　　温岭拍着她的手顿了一下，心想恋爱确实有点苦，但是谈好了大部分都是甜的，可是看林绪这个样子想必是没谈好吧。
　　“你跟梁媚姐怎么了？”
　　其实温岭不太赞成两个人谈恋爱的，林绪年龄太小了，才刚刚大学毕业，而梁媚比她大了七八岁，两人之间很难有结果的，不过前几天发生那事儿的时候，她看着林绪从一开始的兴奋到后来的沉默，她也没太敢说什么。
　　“自从那天之后，梁媚姐都不怎么理我。”林绪抽了抽鼻子又继续说“刚刚我知道你出去了，我就想出去吃点小吃，然后碰到了梁媚姐，我就对她说我可以负责的，她却说不用。”
　　“温岭姐，我不明白啊，之前她好像对我有感觉的，怎么发生这样的事儿之后，她却这样了”林绪抱着温岭哭的更凶了。
　　温岭也有点不知道怎么安慰，她的感情也是一团糟，这都快十年了顾容卿才开始说可能喜欢她，她也并没有什么好的经验啊。
　　没得到安慰的林绪，大概也是想到了温岭不怎么会安慰，所以她松开了温岭算是自我安慰的说“算了，谁年轻的时候都会经历几个渣女的。”
　　“没事的，温岭姐。”
　　林绪起身去了卫生间，留下温岭的觉得自己很挫败，这么大的年纪都没办法好好安慰感情受挫的妹妹。
　　林绪洗了洗脸就出来了，温岭看她那样子也还是不忍心，对林绪说“要不，我明天问问容卿？”
　　林绪摆了摆手对温岭说“还是别了，在问出我更接受不了的事儿。”
　　温岭也没在说话，林绪就上床睡觉了。
　　温岭躺在床上翻来覆去的还是打算问问顾容卿。
　　“睡了么？”
　　“马上，怎么？”
　　“没事，我就是想问你点事儿。”温岭刚想打字问问容卿，梁媚对林绪这样是为什么，后来一想，不对容卿可能还不知道这两个人已经…
　　另一边顾容卿看着温岭的对话框一直在显示对方正在输入…也挺疑惑，到底是问什么啊？
　　“林绪有点喜欢梁媚姐，我想问问梁媚姐有没有女朋友？”
　　信息发过来的一瞬间，顾容卿有点失望她还以为温岭会问她点什么…
　　“没有。”收到消息的温岭一看，心想还好还好，结果顾容卿的第二条消息就发了过来。
　　“她有男朋友，谈了很多年。”
　　第二天起来，温岭看到林绪的眼睛都肿了，估计是昨晚上在她不知道的时候又偷偷哭了，温岭跟她说今天在酒店休息吧，不用跟着她出去了。
　　林绪说想去，温岭指了指她的眼睛。
　　温岭觉得眼睛这事还好，主要是她想缓冲缓冲，她自己知道梁媚有男朋友这事都有点接受不了，看着林绪这难受的样子，她真是有点于心不忍了。
　　最后林绪还是没跟着她去片场。
　　温岭刚到片场就看到纪晨曦在跟顾容卿说话，温岭没听到两个人在说什么，但是她看到纪晨曦有点激动的拽着顾容卿的胳膊，而顾容卿表情要比平时更冷一点，温岭有点好奇她们俩个在说什么，就往那边多看了几眼，这时候一把拍下了纪晨曦的手，然后说了句什么，就走了。
　　纪晨曦一回头正好看到了温岭，眼神好像要喷火似的，完全没了平时纪影后的端庄劲儿，径直向她走了过来。
　　其实自从那天纪晨曦对她说了顾容卿是她女朋友的这事后，俩个人碰面也没再说过话了，没成想今天居然碰到这一幕。
　　纪晨曦看到温岭的时候火气是蹭蹭往上涨，她就想不明白了，顾容卿到底看上她哪了？昨天晚上她看到温岭从容卿的房间走出来，看到她恼火的很，今天看到顾容卿就跟她说她们都离婚了，温岭怎么还会缠着她？结果顾容卿居然冷下脸说，不是温岭纠缠，她脾气也冲拉着顾容卿胳膊说，离婚了还去找你不是纠缠是什么？
　　纪晨曦越想越气，温岭不如她优秀，样貌也不如她，离了婚容卿居然还要向着她？如果不是当初她出国了，容卿怎么会跟她结婚呢？温岭就是个卑鄙的家伙，乘虚而入！
　　纪晨曦越想就越觉得自己跟不该用这副恼羞成怒的样子跟温岭说话，让她觉得自己不如她。
　　温岭就看着好像要喷火似的纪晨曦在快走到她面前的时候，回复了往日的状态，高人一等的对她说“以后，离容卿远点。”
　　说完纪晨曦就走了，温岭现在觉得自己以前脑子是坏掉了，顾容卿跟纪晨曦这种人怎么会在一起呢？
　　刚才两个人对话的态度，她都看见了，好像容卿对纪晨曦的态度…还不如对她呢。
　　而且这两人怎么看都不搭。
　　顾容卿感情迟钝，纪晨曦自觉高人一等，她这种人应该不会有那种耐心去等待顾容卿吧。


第16章 
　　自从那天开始，顾容卿几乎每天都会叫温岭上来跟温暖视频聊天。
　　一开始梁媚会在她们视频的时候躲出去，可是当这两个人连着两天都在跟温暖视频的时候。梁媚又开了一间房，给她们两个提供更多独处的机会。
　　温岭一开始还挺不意思的，毕竟是因为她每天都要过来才导致梁媚经常要躲出去，后来几天每天跟顾容卿在一起她也忘记了梁媚这回事，沉浸在与顾容卿的共处时间。
　　她也挺庆幸这次她的小说拍成电影是顾容卿来主演，要不然她还真有这样的机会跟她来相处，真是挺怪，两个人没离婚的时候都很少有这种时候。
　　尤其是顾容卿对她说了可能喜欢她的话，这让她蠢蠢欲动又自卑的内心活过来了，她想靠近顾容卿…在靠近一点…
　　这就导致了每次跟小暖视频的时候小暖都会嘲笑她，说她不知羞一直看着妈咪，开始她还会不好意思的不在看，而顾容卿每次也都会脸红，后来几次她也不在乎了，就是光明正大的看着顾容卿，开始顾容卿会脸红，在后来就是瞪着她。
　　在过两天就要国庆放假了，所以今天视频的时候温暖表示假期时间她想跟妈妈妈咪一起过，顾容卿没回答而是示意温岭，温岭看了看小暖期待的小眼神，温岭觉得有点难办，她也挺想小暖的可是她们两个每天都挺忙的，哪有时间可以照顾温暖呢？
　　假期有七天，顾妈妈已经照顾温暖快一个月了，虽然温暖是个很乖的孩子，但是七天的时间都让顾妈妈照顾，她也有点不好意思。
　　“妈妈～我好想你的。”在温岭犹豫不决的时候小温暖向温岭使出了糖衣炮弹攻击。
　　本来就很想女儿的温岭觉得自己真是受不住怎额温暖的撒娇，她有点想松口了，甚至想现在过去接温岭。
　　温岭想向顾容卿求助，看她有没有什么好的办法，可顾容卿连个眼神都不给她，好像是在报复她偷看的事儿，温岭无法只能对小暖说“妈妈和妈咪商量一下。”
　　可视频里的温暖就好像收到了同意的信号，她还是欢呼起来了“好耶～”
　　这时顾妈妈说“小暖真的很想你们，最近总在跟我念叨，而且这个假期我跟你爸可能要去燕城那边考察一下市场，如果你们没时间我就让你爸自己去。”
　　顾容卿之前就听她妈说过一嘴，连锁餐厅今年要开到燕城，她点了点头表示同意了。
　　而温岭则是没想到会是因为这个原因，她以为是温暖想要过来，连忙说道“照顾温暖本来就是我们的事儿，这段时间还是麻烦您了。”
　　顾妈妈表示照顾自己的孙女怎么会是麻烦呢？她每天跟小暖在一起高兴的不得了，小暖听到后笑嘻嘻的转进了顾妈妈的怀里撒娇。
　　顾容卿看的有点动容，她也想小暖了，刚刚还推给温岭回答的问题现在倒是有点迫不及待等想让温暖过来了。
　　温岭看到顾容卿有点母爱泛滥的表情，有点想笑。
　　刚刚表现的毫不在意现在这副样子，还真是有点别扭呢～
　　她好心的替顾容卿对小暖说“你妈咪好想你的，等着你过来呢”
　　顾容卿看到自己的想法被她戳穿了，更加的不好意思了，含糊的答应了一声，说温暖过来的事情明天再定。
　　挂了电话顾容卿就开始催她回去，完全是心思戳穿后恼羞成怒的别扭样子。
　　温岭赖着不走就坐在床上看着顾容卿，觉得新奇又好玩，她以前怎么没发现容卿这么的别扭又可爱…
　　顾容卿推她躲两个在床上就这样闹了起来…然后，温岭猛地一使劲就把顾容卿压在了床上。
　　顾容卿没想到温岭会突然压在她身上，她能感受到温岭的身体紧紧的贴着她的身体，这让她十分的不好意思，脸红的推了推温岭的肩膀对她说“你起来。”
　　“我不起。”
　　“你这样压着我好重。”
　　温岭感受到顾容卿的呼吸明显急促了一些，眼神闪躲的不敢看她，就连脖颈的颜色都开始变得粉红。
　　最近这段时间她发现了顾容卿的别扭性格，不主动也不会拒绝。
　　所以她大着胆子低下头在顾容卿的耳边说了句“容卿，你好可爱。”
　　说完温岭觉得不够，又说“我想亲你”
　　顾容卿有一瞬间的僵硬，她可爱什么了…还有亲我？…
　　顾容卿脑子还在反应着温岭说的话，嘴上就感到一片柔软…湿润…
　　片场上，顾容卿在跟饰演她未婚夫李烨的影帝詹风对戏，詹风发现他的未婚妻跟方草居然暗生情绪，并且辱骂方草为了钱可以不择手段，甚至只要他出钱方草都会跟他睡，靳南风听到这话怒不可揭扇了他一巴掌的戏份，  一开始顾容卿不好意思扇了这一巴掌，几次都没敢太用力，导致ng了几次。
　　而温岭在导演身边看着镜头里的顾容卿和詹风对戏，她觉得顾容卿的情绪有些不够，就对导演说了一句，在一旁的纪晨曦听到后表达了不同意见，她说“靳南风本身就是一个比较温婉的人，情绪太过激烈反倒不符合人设了。”
　　温岭不知道是纪晨曦故意针对她还是怎么样，这场戏本身就是一个情绪激烈的戏份，纪晨曦居然说这些？
　　温岭也没有给她好脸色，语气生硬的说“原来纪影后喜欢的人被人这样辱骂，还会保持风度还跟对方好好说话啊。”
　　纪晨曦一时语塞，本来她就是看温岭不顺眼才这样说的，被温岭这么一怼倒是有点接不上话了。
　　李新见状打了个圆场，把顾容卿和詹风叫了过来，说听听他们的意见。
　　温岭见状也没再说什么，就听着几个人讨论没在插话，她知道虽然这部电影是她的作品她还是电影的编剧，但是实际上她没有太多权利，她来这里也只是仅供参考的作用，具体的还是要由几个人来决定。
　　但是没想到顾容卿居然赞同了她的想法，表示她确实情绪不到位，这话取悦到了温岭，她不顾纪晨曦瞪着她的眼神，眼睛开始盯着顾容卿看，看着看着有点心里有点酸涩，她已经有两天时间没跟顾容卿独处了，自从她上次强吻了顾容卿后，顾容卿都没有叫过她去视频，她不知道顾容卿怎么跟温暖解释的，温暖没有给她发过视频通话，她也没敢发，所以她都不知道她自己的女儿什么时候到。
　　几个人讨论完之后就重新开始拍摄，这次顾容卿状态比刚才好多了，所以拍摄的很快，温岭本来打算拍摄结束后找顾容卿吃个午饭的，结果这时候林绪走了过来说有事找她，两人找了个没什么人地方，林绪对她说“刚才我妈给我打电话，她跟许姨要过来。”
　　温岭听完觉得莫名其妙，对林绪说“我妈怎么不给我打电话说？”
　　林绪耸了耸肩表示不知道。
　　温岭又问她“她们时候来？”
　　“还不知道。”
　　温岭叹了口气，自己的亲妈要来她不知道，什么时候来她也不知道，果然不是真爱啊。
　　两人往回走的时候听到有工作人员说，投资商过来了要请顾影后吃饭。
　　温岭拦住刚才说这话的人就问“你说谁来了？请谁吃饭？”
　　那个一看是温岭，礼貌的叫了温老师又把投资商来了请顾容卿吃饭的事儿又说一遍。
　　工作人员走后，她看了看林绪示意她快走，结果到了片场她看了一圈，顾容卿果然不在。
　　但是她看到了导演和纪晨曦在跟许哲说话，她有点纳闷？这部电影不是亿扬投资的么？投资商不就是许哲么？但是他现在还在跟人聊天那顾容卿呢？
　　温岭快步走到了几人面前，刚想叫许哲却停住了，她意识到整个剧组的人还不知道她跟许哲的关系。
　　许哲看着她向自己走来又停住了，心想这个表妹又开始别扭起来，就是不愿意承认她跟亿扬有关系，不过有人是让她不能如愿了。
　　顺着许哲的眼神几个人也都看向她，李新笑了笑对她说“许总过来看看拍摄进度，中午请大家吃饭。”
　　温岭点了点头表示知道了，几个人又寒暄了几句，就去了酒店。
　　上车的时候许哲让温岭坐她的车，温岭没拒绝，其他几人看她的眼神倒是有点奇怪，尤其是纪晨曦。
　　温岭和林绪上了他车，一上车温岭也不憋着了，对许哲说“许哲哥，容卿在哪啊？”
　　许哲嗤笑了一下，对她说“这时候知道我是你哥了？别着急啊，我们这就去找她。”
　　温岭知道，她这个表哥就是一个幼稚鬼，从小就欺负她，只要他不想说谁都没办法让他说。
　　温岭也不问了。
　　可是温岭怎么也没有想到，她在饭桌上居然看到了她妈和她女儿。
　　她一进门就听到温暖甜甜脆脆的叫了她一声妈妈。
　　她还没来得及答应就看到了许女士，脱口一声 “妈？？”
　　然后所有人都看着她……
　　让她觉得这场景尴尬死了，她看了看许哲，许哲却在无情的笑她。


第17章 
　　温岭没到会在这里看到她妈—许女士
　　看着许女士与顾容卿相谈甚欢的样子，她在心里想她俩什么时候有这么熟了？明明从她和顾容卿结婚到离婚她妈都没怎么叫过顾容卿…
　　可现在顾容卿抱着温暖她妈在给温暖喂饭吃…温岭觉得，她现在坐在这两人旁边多少有点多余了。
　　席间她妈还像人介绍了温暖，顾容卿和温岭的女儿，说话那个样子还像温岭和顾容卿还是一对恩爱妻妻，温暖是她们爱的结晶，在坐的人恐怕除了知道实情的几位都不知道她是顾容卿的前妻，这下好了，托她亲妈妈的福都知道了。
　　然后话题又扯到了她，她妈还在对大家说多多照顾她女儿，温岭觉得自己实在不愿意接受这样的照顾，她妈说话的时候她求助的看着林阿姨，而林阿姨无奈的笑了笑表示帮不了她。
　　本想低调做人的温岭，被她妈出卖了。
　　她妈成了这部电影的最大投资人，还跟许哲一起瞒着她。
　　一顿饭下来，温岭觉得实在难熬，她其实不太喜欢这种感觉好像所有人的目光都在她的身上，还有吹捧的话语。
　　温岭听李新等人吹捧的尴尬症都要犯了，她一边吃着东西一边看着这几个人的嘴脸，她觉得还是纪晨曦真实一点。因为纪晨曦眼里的怒火温岭看着都怕烧到自己，不过确实还挺爽的，能让纪晨曦嫉妒，温岭觉得她妈的到来还是有好作用的。
　　纪晨曦就很不爽了，她是真的没想到温岭居然还有这种背景，还有那个长的像容卿的温暖，温暖每叫一声妈咪纪晨曦心里就难受的要命，这股怒火她都对冲向了温岭。
　　来之前许哲帮许女士在酒店已经订好了房间，把几个人送回酒店以后，因为许檬檬明天没有戏份许哲就把她带回家了。
　　梁媚和林绪各自回了房间，剩下的几个人倒是有了分歧，许女士想带着温暖一起睡，她说她想外孙女儿了，温岭也说想带着温暖一起睡，她想她女儿，两个人就温岭睡哪的问题争论不休。
　　一旁的顾容卿和林松对视了一眼，从对方眼中都看到了无可奈何。
　　这时温暖跳出来发言了 “我可以跟姥姥玩一会儿，再去找妈妈睡。”
　　“不行！”
　　“不行！”
　　两个人异口同声的说道，眼神都有点凶把温岭吓得直往顾容卿怀里躲。
　　林松无奈，把许女士拽到一旁在她耳边说“你忘记带着什么任务来的了？”
　　许女士听完一愣，心想还真给忘记了，沉浸在外孙女的可爱中，完全忘记了她的女儿，许女士清了清嗓子装作大度的对温岭说“今天你们带着温暖一起睡吧”然后赶紧拉着林松的上了电梯。
　　被留下的温岭有点懵，她妈这操作也太快了吧？那脚步快的好像怕她不带温暖一起睡一样，而且，她们应该是做一个电梯的吧？
　　就这样三个人等着电梯下来，又上了五楼。
　　温暖有点兴奋嘴里一直嘟囔着跟妈妈妈咪一起睡好开心。
　　快走到503的时候温岭停了下来。她有点紧张的看了看顾容卿，她估计顾容卿还在生气，毕竟今天一天都没有跟她说话，她张了张嘴想说她回自己房间，可是看到温暖那兴奋的样子又很纠结。
　　顾容卿倒是没有她想的那么多，今天一天温暖一直粘着她，她已经把生气的事儿都忘记了，看着温岭犹犹豫豫的表情她还以为温岭不愿意跟她们进去，就问温岭“不进去？”
　　低着头想一些乱七八糟的温岭被顾容卿一问，迅速做出选择“啊？进进进…”
　　说完忙不迭的就要往房间进，顾容卿被她这举动给逗笑了，在她怀里的温暖也取笑温岭“妈妈，门还没有打开呢。”
　　温岭停了脚步看着与她面对面关着的房门也是一愣，脸色一下子通红也不好意思回头看着母女俩笑话她的样子，背着身子催促顾容卿开门。
　　顾容卿刷了门卡把门打开，温岭“刷”
　　的一下就进去了。
　　温岭进门后才发现她什么衣服也没拿，又那着门卡下楼取衣服，回去的时候林绪还调侃了她一下，说她今天可以抱着美人睡了，温岭笑骂了她一句说是跟女儿睡才对。
　　等她回来的时候，没想到看到的是顾容卿抱着温暖在床上看动画片的样子，温岭觉得以后的日子要是能一直这样多好？她笑了笑对着两人说道“我回家了。”
　　顾容卿也对她笑了笑说“你回来的可真快。”
　　她对着顾容卿笑了笑，没说话鬼知道她又多着急出了门就快步走来着，甚至她都想小跑回去取，就是想早点回来。
　　温岭陪着她们又看了一会儿电视，看着时间越来越晚，她说道“容卿先去洗澡吧？我陪她再看一会儿。”温暖一听就不干了紧紧搂着顾容卿的脖子不放，说她要跟妈咪一起洗，让妈妈先进去洗，温岭有点无奈，这孩子也不知道是怎么了最近特别粘顾容卿，她倒不是怕别的，就怕顾容卿不会给孩子洗澡她有点不放心。
　　顾容卿明显看出了她的顾虑，因为她自己也有点担心，毕竟这几年都是温岭在照顾温暖，她还真的没给温暖洗过澡，每次她回家的时候也只是抱抱亲亲小暖而已。
　　于是她哄着温暖说“妈咪怕给你洗不好…让妈妈给你洗澡好么？”
　　温暖一听脑袋摇的跟拨浪鼓似的“我就是想要妈咪陪我！”
　　顾容卿看温暖起毫不动摇的模样也有点难办，求助的看着温岭。
　　温岭看着顾容卿发出的求助眼神，又看了看温暖耍赖的样子，心想没办法要使出绝招了，她撇了撇嘴装作可怜的对温岭说“小暖有了妈咪就不要妈妈了嘛？”说着又抹了抹没有的眼泪，温暖一下子就慌了，她没想到妈妈会这么伤心，她挣开顾容卿的怀抱，两只手笨拙的抱着温岭“妈妈不哭，小暖要你的。”她又亲了亲温岭的脸蛋，然后把顾容卿也拽到身边说“那妈妈妈咪一起和小暖洗澡吧”
　　她说完笑得更开心了，而温岭和顾容卿两个人倒是有点…
　　温岭觉得有点尴尬，她又看了看顾容卿发现她的脸颊渐渐红了，说实话两个人结婚多年还从来没有一起洗过澡呢。
　　虽然每次顾容卿在床上都很听话，但前提是要关掉灯啊，所以她们从来就没有赤诚相见过…
　　温岭舔了舔嘴唇，倒是有点期待。
　　所以她没有发表意见。
　　就这样两个人一大一小都盯着顾容卿看。
　　被两个人这样看的顾容卿脸色爆红，她觉得这实在是太羞耻了…偏偏温暖又说的理所当然，让她不知道要怎么拒绝自己的女儿。
　　温岭带着温暖进了浴室，两个人泡在浴缸里玩了会儿水，温岭又把温暖抱在怀里戳她的小肚子，逗的温暖咯咯直乐，温岭看着女儿的笑脸她觉得她真的挺幸福的，怀里抱着的是她和顾容卿的女儿，这样一想她感觉自己好像抱着的是缩小版的顾容卿。
　　“妈咪！”温暖在她怀里冲着门口叫了一声，温岭也顺着声音转过头去。
　　正好看到顾容卿，她羞红着脸低着头，站在门口不好意思进来的样子，而温岭的眼神停留在了她较好的身材上，就算长发披散着也没挡住胸前的波涛，细急了的腰还两条又长又直的腿。
　　温暖却好像发现新大陆一样，也直勾勾的盯着顾容卿的胸口，然后她又看了温岭，转头对顾容卿说“妈咪的胸好大哦！”童言无忌的一句话更是让顾容卿更加的不好意思了，嗔怪的看了一眼温暖，然后一手挡在了胸前，装作若无其事的走过去，她打算教训一下温暖。
　　可刚走两步就听到温岭声音很大的咽了咽口水。这让她的脚步直接停了下来，她感觉自己脸红厉害，好像浑身都热了起来…


第18章 
　　温岭也没想到自己会这么丢人，她看到顾容卿因为自己的举动害羞的连身体都透着粉红的样子，捂住脸低着头不敢再看，真想找个地缝钻进去算了。
　　这时温暖催着顾容卿“妈咪，快点过来洗澡澡了。”然后又指了指温岭说“妈妈好像饿了，刚才咽口水的声音好大哦。”这话一出，两个人都一愣，温岭抬头看了一眼顾容卿，她发现顾容卿应该是误会她了，刚刚温暖无心的一句话，在现在这个情境中，顾容卿好像理所应当的以为她是另一种“饿了”
　　这个想法在温岭的脑中越放越大，甚至她现在都不看再看顾容卿，她感觉自己好像真的“饿了”
　　顾容卿也是害羞的不行，温暖在没这么说这句话之前她可能还保持平静，但是现在…她怎么也没办法在说服自己跟温岭一起洗澡了。
　　温岭也是尴尬至极，她不想在继续跟顾容卿一起洗澡了，嘴上说着她马上就好，然后她匆忙的给自己洗了几下又帮着温暖洗了澡，迅速的跑出去了，两个人出了浴室以后温暖不明所以的问温岭“妈咪还没洗完呢，我们不等妈咪么？”
　　温岭心想还等你妈咪？她在里面头都不敢抬大气都不敢出一声，心脏跳的都要爆炸了！继续在里面真的会出事的，所以她想都没想落荒而逃，连头发都在滴水…
　　而顾容卿在温岭带着温暖出去后也终于松了口气，因为她真的有点紧张和害羞…
　　重新放了水，躺在浴缸里的顾容卿打算好好泡个澡放松一下。今天这一天真是有点紧张又刺激，从许妈妈突然出现开始带着小暖出现的时候她就紧张。
　　两个人结婚多年她见许妈妈的次数真的太有限了，因为她们常年在京城生活而许妈妈在东城生活，起初她只以为是一次简单的饭局，没想到居然是许妈妈三个人，心里多少有些不自在，现在她在想温岭去她家的时候是不是也有这种感觉呢…紧张又有点尴尬。
　　就连温暖提出要跟她还有温岭在一起睡她也没太回过神。
　　直到暖暖说要一起洗澡，她想拒绝的，可是看到女儿的样子真的说不出拒绝的话，要不然她怎么会同意跟温岭一起洗澡。
　　顾容卿看到自己被藏在水里的身体，又想起刚才温暖说的话还有温岭的反应…低头看了看自己的身材，尤其是胸…
　　心想她的胸有很大么？温岭刚才咽口水的模样也是因为这个么？
　　看了以后才反应过来自己在做什么的顾容卿有点害羞，自己这是在做什么？她现在也有点搞不懂自己，在她看来刚才温岭的举动绝对是有点冒犯的，可是一想到冒犯她的人是温岭，不知道为什么她没有丝毫的生气，而是害羞…
　　顾容卿把头侵在水里企图让自己清醒清醒。
　　等顾容卿洗完澡出来的时候，温暖已经被温岭哄睡了，床很大但是温暖她小小的身子只睡在床的一边，一想到可能一会儿两个人要挨着睡，顾容卿觉得只穿了吊带睡裙自己好像有点…有点不自在的两手抱住胸。
　　殊不知她抱了还不如不抱…温岭刚把温暖哄睡着闲来无事就盯着自己女儿可爱的睡颜，这时候听到声响回过头看到是顾容卿洗完澡出来，本来没什么但是顾容卿抱住了胸之后显得更深，把温岭直接看呆住了。
　　只听安静的房间了温岭发出“咕噜”一声。
　　温岭没注意到顾容卿脸色发红，满脑子都是在想自己是不是真的“饿了”
　　顾容卿实在受不住温岭那直白的眼神，嗔怪的说“闭眼睛！”
　　可是那娇软声音一出把顾容卿自己都吓了一跳，更别提温岭了，顾容卿看着她的眼神好像要喷火一样…就好像…自己赤身裸体的被温岭盯着。
　　顾容卿佯装生气的瞪了她一眼，走到梳妆台涂护肤品，这时温岭才回过神，她也没想到自己会这样，尴尬的摸了摸鼻子，起身去了卫生间。
　　在卫生间又洗了把脸的温岭，看着镜子里的自己，心想温岭你最近是飘了么？结婚多年她都没有这样明目张胆过，后来想也不对，两个还是合法妻妻的时候做什么都可以，怎么做都可以，但是现在她觉得自己可能是“太饿了”
　　等她在出去的时候顾容卿已经上了床，裹紧了被子躺在了最边上，看到她回来顾容卿小声的说“你睡在小暖旁边吧，我有点害怕会压到她”
　　温岭点了点头关灯也上了床。
　　躺在床上的温岭明显感觉到顾容卿身上好闻的香气，这个味道让她特别的痴迷，她不自觉的在被子里使劲的嗅了嗅，这举动明显被顾容卿感觉到了，她开始还在想温岭是在干嘛，但是她隐约听到温岭嘴里嘟囔着“好香”时察觉到她在做什么的顾容卿转过了身子背对着温岭，又摸了摸耳朵，顾容卿知道自己耳朵肯定都红了。
　　这时温岭突然说话了“容卿，你知道你上次喝酒做了什么吗？”
　　温岭的声音有点小，但是顾容卿听到了，她也小声的回答“不知道。”
　　然后温岭把她的身体转了过来，她们在黑暗中已经够久了，所以隐约中能看清楚对方的脸和表情了，顾容卿觉得温岭的表情有点认真，应该是要跟她说什么吧。
　　可是没想到温岭突然压住了她又咬住了她的唇，嘴里小声说“上次你就是这样对我，甚至更过分。”
　　没等顾容卿反应温岭又说“我觉得我还是还给你比较好。”
　　顾容卿刚想问温岭还给她什么，就感觉温岭从咬变成了吻，感受到一阵湿润。
　　脑子里一团浆糊随着温岭的动作而沉迷，直到温岭的手开始不安分，顾容卿抓住了温岭的手对她说“我到底做了什么。”
　　温岭看着顾容卿看着她的眼神有些清明，她把手从顾容卿手里拿了出来对她说“你真的不记得了？”
　　温岭突然想到她回京城没几天的半夜顾容卿给她好像给她打过一个电话，她一直觉得可能是自己想多了，但是那天顾容卿喝醉的状态让她有点怀疑。
　　“”上次记者来采访我的前一天晚上，你出去喝酒了？”
　　温岭一话一出，顾容卿也陷入了沉思中，她对这种事的记忆本来就不是很好，想了半天才想起来对温岭说“那天晨曦找去吃饭。”
　　温岭一听又是纪晨曦，突然就不想聊了，甚至有点烦躁，她想顾容卿喝醉后也会对着纪晨曦软糯撒娇么？嫉妒心使她酸的要冒泡泡，她转过身躺下去不想理顾容卿了。
　　顾容卿感受到她情绪的变化，转过头看向看，最近这几天她一直在想两个人离婚到底是为什么？
　　她觉得是自己太过冷漠，也可能是因为自己实在不懂感情吧，但是看着温岭因为她跟纪晨曦出去吃饭而情绪低落，她想解释于是她开口“我跟晨曦真的没什么的。”
　　看温岭没什么反应，她又对温岭说“我跟你说过，我可能喜欢你，但是我不喜欢晨曦。”其实顾容卿说出这话的时候害羞的不行，在她二十多年的人生中很少说这种话。
　　两人在一起的时候她自以为与温岭的生活还算幸福，因为她不知道要怎么样去扮演一个妻子的角色，她有的时候会忙工作没什么时间回家，但是回家的时候她也是很享受，她以为她做到了，她以为她的不拒绝她的迎合就是做到了。
　　她总是理所当然的接受在这段感情当中，在这段婚姻之中是由温岭来主导，但是她也不知道一个人主动久了真的会疲惫。
　　她不懂所以温岭会很累。
　　可是再累她也还是爱着顾容卿的。
　　在黑暗中顾容卿感受到温岭握住了她的手，她也回握住，并对温岭说“我不记得我给你打过电话了，但是我觉得我在喝醉之后会打电话的那个人绝对是你。”
　　温岭压了上来又吻上了她。
　　又让她跨坐在腿上。
　　顾容卿感受到温岭又像往日那样恶劣的折磨她。
　　怎么可以在温暖面前做这些呢？
　　她有点害羞的抵在温岭的肩膀上小声说“小暖在呢。”
　　可温岭不管不顾。
　　她只好像往日那样纵容她。
　　温岭就是喜欢这样对顾容卿。
　　高高在上的顾影后，在她手里哭泣，求饶。
　　直到顾容卿染上哭腔她才稍微满意了些。
　　可是突然———
　　“妈妈妈咪，你们在做什么。”
　　两个人都没想到温暖会突然醒，被温岭的一句话吓得都没敢动…
　　昏暗的房间中只有顾容卿有些难耐的喘息声…
　　顾容卿捂住嘴慢慢的平息着呼吸，意识也开始回笼，感受到她和温岭的姿势她赶忙从温岭腿上下来，整理衣服。
　　看着顾容卿从她身上下去，温温岭赶紧去哄女儿了，然后顾容卿就看着温岭柔声的对温暖说“妈妈和妈咪在聊天，吵到宝贝了？”
　　温暖点了点头又摇了摇头说“没有吵到我…妈妈抱抱”
　　温岭笑了一下把温暖抱在床上，哄着她睡觉，顾容卿突然想起温岭刚才的举动和自己的反应，还有她身上残留着温岭的气息，心里突然有点不舒服，说开始就开始，就结束就结束…
　　真是太不爽了。
　　她突然觉得自己有点吃温暖的醋…


第19章 
　　房间里静悄悄的，温暖又被温岭哄着睡了，两个人也都没有在说话，只不过心里确是千回百转。
　　温岭也没想过自己会真的冲动，她以为她能克制住对顾容卿的渴望，没想到会……
　　顾容卿也觉得自己有点荒唐，完全没有拒绝不说，后面竟然有点恋恋不舍。
　　她没喜欢过谁，如果喜欢是会吃醋的话，她想她可能真的喜欢温岭，可是一想到吃的是自己女儿的醋就有点…
　　顾容卿现在的她都有点不像她了。
　　她在黑暗中看着温岭的侧脸，心想能被温岭温柔对待真的是一件挺幸福的事儿，然后她偷偷伸出手拉住了温岭的手。
　　第二天早上是温岭和温暖先醒的，她迷迷糊糊的抱着同样有些迷糊的小暖，就像两个人之前在家里生活的样子，温岭亲了亲温暖切遭到了嫌弃，温暖撇了撇嘴对温岭说“妈妈没刷牙，臭！”
　　温岭佯装生气对温暖说“那妈妈不要再亲你了！”
　　温暖一听委屈巴巴的说“那妈妈来亲吧。”说完嘟起了小嘴。
　　温岭实在受不了自己女儿可爱的样子，狠狠地亲了亲又逗弄了一下温暖，温暖咯咯的笑起来。
　　顾容卿醒的时候看到的就是这样一幕，温岭把温暖逗弄的开心样子，她觉得阳光下嬉笑的两个人温情极了，她也想参与进去却不知要如何开口。
　　“妈咪醒了！”温暖扒开温岭朝顾容卿扑过去，撅起小嘴要亲亲。
　　顾容卿笑了笑抱着温暖亲了亲。
　　温岭在一旁佯装生气的说“小暖心在心里只有妈咪，不喜欢妈妈了。”
　　温暖一听有点慌张的抱住温岭嘴上还奶声奶气的说着“喜欢妈妈的”然后又亲了亲，温岭这才满意，笑着抱起温暖。
　　顾容卿也跟着笑。
　　梁媚早上6点多的时候就醒了，醒之后头疼腰疼让她很不舒服，整个人都有些迷糊，昨天喝了点酒喝的时候不觉得，现在这感觉真的挺上头的，她揉了揉脑袋打算在睡一会儿，却突然意识到不对劲，为什么她浑身□□而且旁边的被却还是鼓鼓囊囊的…
　　她呆愣了一会儿才回过神，她最近一段时间她都避着林绪，不想面对。
　　昨天那个场合却是避无可避，她跟林绪一起上的电梯，她没说话林绪也没说话，可是电梯停在三楼的时候林绪没停，她动了动嘴想问却也没问出口，最后林绪果然跟她一起上了五楼…跟到门口林绪问她为什么躲着，她也不记得自己是怎么回答的了。
　　在后来她更记不得了，她忘了是林绪吻的她还是她吻的林绪，她只记得两个人刚进房间还没来得及到床上去，她就被林绪迫不及待的要了一次，尝到甜头的她也开始主动起来，然后导致她现在腰又酸又疼的。
　　林绪是那种长的很干净的好看，清清爽爽的睡觉的时候还有点可爱，梁媚看着她的睡颜有点后悔，后悔自己为什么偏偏撩拨她呢？她有太久没谈过女朋友了，林绪的干净确实吸引了她，但是如果林绪可以早点出现多好。
　　看了一会儿后林绪醒了，她梁媚眨了眨眼睛，然后一把将梁媚抱在里怀里，在她的脖颈处磨蹭，梁媚也没躲揉了揉她的头发对她说“对不起。”
　　林绪抬头不明所以的看着她，这两次明明都是她欺负了梁媚。
　　“梁媚姐，怎么了？有什么对不起的。”
　　“我…我想告诉你一件事。”
　　林绪抬起头看着梁媚，然后她听到梁媚说“林绪，我……有男朋友。”
　　林绪后来也不知道自己是怎么样从梁媚房间出来的，她对梁媚说的话有点懵，她想问梁媚其实是开玩笑吧？但是她看到了梁媚眼里的认真，她没说话穿上衣服出去了，她现在有点知道梁媚的“对不起”是什么意思了，所以有男朋友为什么还要撩拨？呵…也是她不禁撩拨才对。
　　吃完饭后，温岭打算把温暖送到她妈那里去，结果小温暖缠着她不放非要她来陪，还要顾容卿也陪着，可是顾容卿因为最近的戏份都比较重，她没办法请假就只好哄着温暖，温暖开始不答应后来在温岭的威逼利诱下，说她乖乖听话妈妈和妈咪才会带她去游乐园，温暖闻言有点委屈的看着顾容卿。
　　顾容卿看她委屈的样子，又哄着她中午可以找妈咪去吃饭，温暖才开心起来。
　　在顾容卿准备出门的时候，她收到梁媚的短信，告诉她今天有点不舒服要在酒店休息，顾容卿回复了好，然后收拾完后就跟温岭打了招呼准备出门，这时温暖迈着小腿跑了过来，示意妈咪蹲下来，顾容卿听话的蹲下来，温暖搂着她的脖子，亲了亲她的脸颊说“妈咪工作加油！”
　　顾容卿笑了笑也亲了亲温暖的小脸，然后出门了。
　　顾容卿出门后就剩下温岭和温暖两个人，温岭也给林绪发了个信息告诉她今天休息，然后就带着温暖玩了。
　　温暖有把她的小玩具带过来，温岭陪她玩了一会儿，又看了一会儿动画片就到了中午，温岭打算带着温暖去找顾容卿吃饭，没想到她妈提前了一步，两人准备出门的时候她妈过来敲门。
　　“小暖，姥姥来了。”许妈妈一进门开心的抱起温暖没理温岭，林阿姨跟温岭打了招呼说“你妈妈说想你和容卿一起吃饭。”
　　没等温岭答应，许妈妈就开口了“我是来找我孙女吃饭的，向她这种会把老婆搞丢的人，我才不要跟她一起吃。”
　　“妈！你说什么呢？什么把老婆搞丢…”温岭有点尴尬的看了看林阿姨，心想在她妈那里女儿果然一点秘密没有。
　　林阿姨笑了笑说“我给林绪打电话，问问她”。
　　打了半天才接通，结果林绪说不舒服不想去，林阿姨也关心了她几句就挂了电话。
　　就这样几个人去找顾容卿一起吃饭。
　　温岭觉得吃饭的时候她妈怪怪的，东看西看的又拿着手机不停的发信息，就连几次温暖跟她说话她都没搭理。
　　后来不知道是忙完了还是怎么的，她妈突然笑得特别灿烂的看着她和容卿，笑得她头皮都发麻，看了一眼旁边的容卿，发现她一点没察觉还在照顾温暖吃饭，温岭看着笑了笑，结果突然她妈把温暖抱了过去问“小暖想不想姥姥？”
　　“想的！”
　　“那小暖今天晚上跟姥姥一起睡呀，姥姥也好想小暖。”
　　温岭觉得她妈要出幺蛾子，但是她没有证据。
　　温暖有点苦恼的看了看顾容卿和温暖，又看了看许女士有点难以抉择。
　　许女士趁热打铁“小暖昨天都跟妈妈妈咪一起睡了，今天要不要陪姥姥啊。”
　　温暖一听，觉得姥姥说的有道理，然后点了点头答应了，还说那明天要跟妈妈妈咪一起睡，许妈妈点头表示可以。
　　温岭一听，却有点沮丧了。
　　她想，今天恐怕没办法赖在503了。
　　她对顾容卿说“那今天我就回三楼了。”
　　顾容卿的手紧握了下筷子又松开了，看了看温岭说“好”心情却有点低落，还有点不舍。
　　但，恐怕谁都没有许女士激动了“你要回去睡？？”许妈妈声音大的都给温暖吓了一跳，林阿姨这时拽住她的手，眼神示意她，许妈妈才回过神来“呃…我只是惊讶，以为你们……”
　　温岭越看越奇怪，她妈肯定有瞒着她的。
　　顾容卿更是没说话，低头吃东西。
　　吃完饭，顾容卿回去拍戏了，她妈和林阿姨打算带着温暖出去玩，临走的时候林阿姨过来找温岭对她说“林绪说有点不舒服，你去帮我看看她。”温岭点头答应，表示一会儿就去看她。
　　等温岭回到房间的时候吓了一跳，房间里漆黑一片，窗帘全部放了下来，林绪在床上盖着被子缩成一个团。
　　叫了一声林绪，林绪没答应。
　　然后温岭把窗帘打开，坐在了林绪的床边问她“你怎么了？哪里不舒服？”
　　林绪扯了扯被子闷声说道 “没事”
　　温岭感觉林绪声音有点不对，好像哭过，她把林绪的被子扯了下来，果然看到林绪把眼睛都哭肿了。
　　温岭有点担心的说“你到底怎么了？我就一晚上不在，发生了什么？”
　　林绪还是不开口，温岭有点着急，哄着她说“林阿姨知道你不舒服，很担心。”然后又说“我看你这个样子，我也很担心。”
　　林绪被温岭软声的哄着，眼泪就又落了下来，她哭的声音有点沙哑“温岭姐…”
　　温岭点点头表示她在听。
　　“梁媚姐，她说她有男朋友。”林绪说完眼泪更凶了。
　　温岭听完也懵了，梁媚有男朋友这事她都忘记了，而且林绪跟梁媚最近几天都没什么互动，林绪也没有提过梁媚，她以为林绪已经放下了，也就没在跟她说。
　　“你跟，梁媚…你们两个？”
　　“我昨晚去找她了…然后…”林绪说着，突然抬头看温岭，她发现温岭一点也不奇怪梁媚有男朋友这事。
　　于是她问道“温岭姐，你知道梁媚姐有男朋友这事？”
　　温岭眨了眨眼睛，开口“我……”
　　所以她要怎么解释？


第20章 
　　温岭看着林绪泪眼婆娑的样子，有点于心不忍…
　　所以她要怎么解释她确实早就知道这事了呢？
　　林绪擦了擦眼泪对着温岭笑了笑说“看来是容卿姐跟你说的吧。”
　　温岭看她那个样子想安慰她一下“林绪……我…”
　　林绪摆了摆手说“没事”然后抱紧了被子把脸转了过去，咬着牙忍着没哭，可情绪突然有点失控的对温岭说“温岭姐，她怎么可以这样呢？弄得我……弄得我…呜…我好像被小三了一样！”
　　温岭抱住她一边拍着她的后背一边安慰道“不是这样的…这事不赖你。”
　　温岭也没想过事情会变成这样，虽然她跟梁媚不熟，但是她记得多年前第一次见梁媚的时候，顾容卿告诉她梁媚有个女朋友，后来怎么分手了她没问过，但是梁媚确实是喜欢女孩子的呀。
　　所以其实顾容卿跟她说的时候，她也挺震惊的，不过这事也怨她因为容卿的事儿把林绪给忘了。
　　温岭安抚了半天林绪，后来林绪哭累了又睡着了。
　　温岭起来想去找梁媚，走到门口又停了下来，她以什么身份去啊？难道要说你伤害了我未来的继妹？
　　想来想去还是打算先问问容卿好了。
　　顾容卿下午的拍摄有点不在状态，ng了几次之后她跟导演示意想休息一会儿，她刚坐到一边纪晨曦就过来了“容卿，今天梁媚怎么没来呢？”
　　顾容卿笑了笑对纪晨曦说“她今天不舒服，所以在酒店休息。”
　　纪晨曦坐到了顾容卿身边，手放在了顾容卿的腿上笑了笑说“她不在，你怎么照顾自己？身边连个助理都没有。”
　　顾容卿看着纪晨曦放在她腿上的手，突然觉得有点不自在，她抬头看了看纪晨曦，纪晨曦发现顾容卿在看她就问道“怎么了，容卿。”
　　顾容卿没回答。
　　看着纪晨曦的眼睛有点出神，她觉得纪晨曦看她的眼神跟温岭有点像…除了某些时刻不太纯情外，其余时间温岭的眼神里温柔宠溺，满眼都是她。
　　但在纪晨曦的眼里也都是她，但是充满了占有欲。
　　顾容卿想可能真的是自己太迟钝了，这么多年没发现温岭的感情，更没发现纪晨曦的感情。
　　所以她每次毫无回避之意的与纪晨曦交往的时候，温岭应该都会不开心吧。
　　然后她装作不经意的把腿挪了挪，让纪晨曦的手离开了她的腿，然后回答她的问题 “没事，只有今天而已。”
　　纪晨曦看了看自己的手，她觉得容卿好像哪里不一样了…
　　她突然有种马上要抓不住顾容卿的感觉，这让她有点心慌，她一直以来都以为容卿心里都是有她的，要不然怎么会不拒绝她的亲近，可现在…
　　她有点急切的抓住顾容卿的手臂，开口道“容卿，你知道我一直……”
　　“嫂子～”不知道什么时候，许檬檬突然跑到她们两个身边，娇声的叫着顾容卿，然后又对着纪晨曦打了声招呼。
　　纪晨曦对着许檬檬笑了笑，只有她自己知道这笑多勉强，她刚要对顾容卿表达心意，却被这一声“嫂子”打断，然后她看到顾容卿脸色居然有点微红。
　　心里有苦说不出，许檬檬她也不能得罪。
　　顾容卿被叫的不自在，无奈的对她说“上次就告诉你，别乱叫。”
　　许檬檬嘻嘻笑着说“好，容卿姐，我不叫了。”
　　可是顾容卿感觉她应该不会听话，刚想说点什么微信响了，她拿出手机一看是温岭的微信。
　　“晚上我可以过去找你么？”
　　看到这信息的顾容卿不知道自己笑了，而纪晨曦跟许檬檬两个人看的清清楚楚，前者气的够呛后者明显是吃瓜群众。
　　吃瓜群众“是我姐吧？”
　　顾容卿笑容一收，面无表情的点了点头，然后给温岭回微信“有事么？”
　　没一会儿信息就回过来了“林绪跟梁媚好像有些不对，我想找你聊聊。”
　　顾容卿突然就有点气，她还以为…
　　回复了“嗯”她就把手机放下了。
　　回完以后也不知道自己在气什么，她觉得自己最近情绪波动有点被温岭牵动，有些说不明白的感觉。
　　晚上她回去的时候，果然温岭在房间门口等着她，她打开门示意温岭进去，顾容卿给温岭倒了点水，然后两个人坐在沙发上。
　　温岭看了看顾容卿总感觉她今天气压格外的低，于是问道“你怎么了？工作不顺利么？”
　　“没有，挺顺利的。”顾容卿又说道“你不是有事说？”
　　“哦，对。”然后温岭把林绪和梁媚的事讲给了顾容卿听。
　　说完以后她又忍不住问道“梁媚的男朋友，到底是什么情况啊？”
　　“她男朋友是最近一年交往的，具体什么情况我不清楚，但是梁媚跟我说过他们可能会结婚。”
　　温岭有点不理解，就问顾容卿“她之前不是有个女朋友么？两人感情还挺好的。”
　　顾容卿皱了皱眉有点犹豫，毕竟是梁媚自己的事儿，可是温岭问她，她又不想隐瞒于是开了口“她那个女朋友，结婚了。”
　　温岭一愣，没等她在问顾容卿又说“跟男人结婚了。”
　　温岭想不明白，现在又不是几十年前同性婚姻不合法的年代，怎么会？
　　顾容卿从她表情中了解了她心中所想，然后解释道“不是你想的那样，她前女友喜欢上那个男人才结婚的。”
　　温岭撇了撇嘴，心想男人哪有女人好？
　　“而且还是出轨。”顾容卿轻飘飘的一句，让温岭暴跳如雷她恶狠狠的说道“渣女！”
　　顾容卿看着她生气的样子，心思一动突然问她“你跟我离婚，也是因为觉得我渣么？”
　　温岭的气焰一下子就灭了，看了看顾容卿没说话。
　　可是顾容卿却没打算放过她，继续追问“那是为什么？”
　　温岭喝了一口水，看向顾容卿她有点好奇，为什么过了这么久顾容卿开始在意了，于是她问道“你有想过，是为什么吗？”
　　顾容卿表情一怔，不确定的说道“因为晨曦？”
　　在顾容卿说出这话之前，温岭觉得是因为纪晨曦，但是当她说出口的时候，温岭觉得可能不止是因为纪晨曦，更是因为顾容卿。
　　顾容卿看温岭还是没说话，自顾自说着“从晨曦回来不久，你就跟我提了离婚，我觉得应该有关系。”
　　“咚咚”有人敲门，敲了两下又传来纪晨曦的声音“容卿，在房间么？”
　　顾容卿听到之后看向温岭，温岭表情明显不怎么好，身子也转了过去不再看她。
　　纪晨曦还在门外叫她，没办法她只好过去开门。
　　“容卿…我”纪晨曦一开口就看到房间里坐着温岭，她脸色一变。
　　“晨曦，有什么事么？”
　　纪晨曦笑了笑，看了一眼温岭又对着顾容卿说道“哦，没什么想约你出去吃饭。”
　　温岭看出来顾容卿有点犹豫，她又喝了一口水然后站起身对顾容卿和纪晨曦说道“既然纪老师来找顾老师吃饭，那我就不打扰了。”
　　就算在迟钝顾容卿也感觉出来了，温岭好像在生气，可是她刚想开口温岭却没给她这个机会错过身，对着她和纪晨曦笑了笑走了。
　　温岭本来是想聊完以后请顾容卿出去吃饭的，没想到半路又杀出来一个纪晨曦，可是是来自上学时期的阴影，每次纪晨曦出现在顾容卿面前的时候她都会莫名的想要退缩，所以她逃跑了。
　　她没回房间在楼下逛了逛，她觉得自己现在情绪挺不好的，在加上林绪今天情绪也极差，回去以后两个人难道要互相安慰么？
　　倒是想去看看温暖，但是她这个样子肯定又会被毒舌的老妈调侃，想想还是算了。
　　索性她就去了小吃街吃饭，她找到一个麻辣烫小店，之前听剧组的工作人员说过这家麻辣烫好吃，店不大但是人确实不少，她点了一碗麻辣烫多麻多辣的那种，然后找个地方坐下。
　　麻辣烫上来之后，温岭没马上吃而是看着麻辣烫出神，她已经好久没吃过了。
　　上学的时候她特别希望能带着顾容卿出来吃麻辣烫，这个愿望一直到现在都没实现过，因为顾容卿不吃辣，可是她爱吃，刚结婚的时候她会偷偷吃，跟温暖两个人的时候也会，但是只要顾容卿在家她就会做适合顾容卿口味的菜。
　　但是顾容卿，却从来不知道她喜欢吃麻辣烫。
　　她觉得这段时间的她，可能又被一种叫顾容卿的美色迷惑了，直到今天顾容卿说出那句跟晨曦有关系的时候，温岭觉得她跟顾容卿之间的问题，可能不在因为纪晨曦，而是在她们两个人身上。
　　就好像她喜欢的东西，顾容卿很少有喜欢的，两个人的喜好南辕北撤，过去的她迁就，而现在，她看着这碗红彤彤的麻辣烫眼睛里有点酸涩，她突然不想在迁就了。
　　在爱情里，不是靠一个人来迁就的。


第21章 
　　吃完麻辣烫温岭又要了一瓶可乐，喝完最后一口可乐打了一个嗝，吃的满足喝的过瘾，就连老板看到她这样子都对她笑了笑说“喜欢吃就常来。”温岭应了一声准备结账，刚把手机拿出来就看到顾容卿发两条微信，第一条大概是她出来不久后发的“我没跟晨曦出去吃饭，我们一起吃晚饭吧。”
　　第二条是五分钟前“你在哪？吃饭了么。”
　　温岭付完款之后才回顾容卿“吃过了。”
　　顾容卿几乎是秒回“吃的什么？”
　　看到这条微信的温岭自嘲的一笑，曾经多想跟顾容卿有这样的互动呢？很想特别想，她想把她喜欢的一切都告诉给顾容卿，而现在梦醒了，她甚至觉得自己前几天挺可笑的。
　　她没有再回，而是直接回了酒店。
　　温岭走后顾容卿就拒绝了纪晨曦，然后一个人坐在床上发呆，她想起温岭临走时脸色难看的样子，第一次的有点自责，过去的那么多年到底她都错过了什么呢？
　　其实她不知道，她一直以为两人的生活还算美满，她觉得一个家庭需要孩子所以她生了温暖。
　　她突然想起来在她刚刚生下温暖的时候，温岭喜悦的样子她那时候也觉得喜悦，她觉得可能这就是婚姻的样子吧，
　　可是为什么就变成这样了？
　　离婚后她也有想过，起初是以为温岭不爱。
　　但是昨天那件事让她有点犹豫。
　　她起身想去找温岭，走到门口又退了回来，她都不知道要去哪里找。
　　她拿起手机给温岭发了微信，可是石沉大海，顾容卿觉得有点委屈，可是这时候她不知道要怎么办。
　　没办法她给顾妈妈发了一个微信“温岭好像生气了，怎么办。”
　　过了没多久顾妈妈直接发来了视频通话。
　　“容卿，怎么了？”顾妈妈语气有点急促，她收到微信的时候惊讶极了，这还是她女儿么？居然会在意温岭的情绪了？于是她赶紧发了视频通话。
　　“妈妈……”顾容卿有点不自在，发微信还好，这面对面的让她有点不自在。
　　“到底怎么了？”
　　顾容卿把刚才的事儿都告诉了顾妈妈。
　　听完顾妈妈沉默了半天问顾容卿“你想跟温岭复婚么？”
　　顾容卿没说话，她不知道。
　　顾妈妈看着容卿没说话又问她“如果现在温岭跟别的人走的很近，吃饭或者干嘛的，你会怎么想？”
　　顾容卿听完心里就有点不舒服，如果温岭这样…她可能会觉得有点委屈吧，但是她们已经离婚了，她委屈有什么用？
　　顾妈妈看她的表情就知道，她应该听进去了，要说容卿这样也怪她们，容卿小的时候她们忙事业，几乎把她都给忽略了。
　　然后顾容卿又给温岭发了一条微信。
　　接着跟顾妈妈聊天，顾妈妈问她小暖呢又顾妈妈问她还要多久才能结束。
　　“小暖在她姥姥那里，我大概不到一个月就可以结束了。”
　　中途温岭回了微信，顾妈妈看出来她有点魂不守舍的就把视频通话挂了，让她去跟温岭好好说。
　　她回了一个吃的什么之后，温岭没在回她，她也不知道还要再说什么了，她想温岭可能还在生气。
　　顾容卿也觉得自己需要冷静冷静，这段时间发生的事儿让她有点错乱。
　　顾容卿就是那种想不通就不想的类型，去洗了一个舒服的澡就去睡觉了。
　　而温岭则是失眠了，还有她的室友林绪也失眠了。
　　温岭翻了个身叹口气，林绪也翻了个身又叹了口气。
　　最后还是温岭开了口“你还在想那件事？”
　　林绪把小台灯打开，又打了个哈欠说“也不是，可能我白天睡多了。”
　　温岭有点诧异，她以为林绪是因为跟梁媚的事情才失眠的。
　　“你怎么了，温岭姐。”林绪有点好奇，最近几天她看着温岭和顾容卿两个人关系有点密切，她还以为两个可能要复婚了。
　　温岭张了张嘴不知道要怎么说，林绪看她的样子催促道“该知道的我都知道了，姐你就放开说。”
　　“前几天我以为我和容卿的关系可能会有变化，她跟我说了可能喜欢我……”
　　“可是，今天纪晨曦的事儿让我意识到，可是我们之间不止是纪晨曦的事儿，也不是她可能喜欢我的事儿，而是………”温岭话一停，有点说不下去。
　　林绪也没催她，就静静的等着。
　　过了一会儿她听到温岭说 “我觉得我们结婚七年，容卿好像从没靠近过我。”
　　林绪听出了温岭话里的沮丧，比沮丧更多的是她觉得温岭现在就像一个闹了别扭的小朋友。
　　她想安慰，但是显然温岭她现在需要顾容卿来哄，可显然顾容卿不会哄人吧。
　　第二天顾容卿上午没有戏，所以她没定闹钟准备睡个自然醒，谁知道一大早上就被梁媚的敲门声吵醒，她穿着睡衣就去给梁媚开门了，心里还疑惑她今天上午没戏，梁媚有什么急事不先打电话说一声，这么着急的来敲门呢？结果打开门就看到梁媚脸色不太好看，顾容卿还以为是梁媚身体还是不舒服，刚想开口问她怎么了。
　　结果她就听到梁媚愤怒的说“你跟纪晨曦又上热搜了，去看看吧。”
　　顾容卿一听也有点懵，打开微博看到她跟纪晨曦名字占了好两个热搜。
　　其中最热的那条是 #纪晨曦夜会顾容卿#
　　点开看正好是昨天纪晨曦来找她的时候被拍到了，照片里没有温岭，只有她跟纪晨曦两个人。
　　下面还有一条最新的#京影最美cp纪晨曦顾容卿#
　　打开这条顾容卿更是懵的厉害，有人爆料两人从上学时期就开始成双入对，后来是因为纪晨曦出国，温岭才乘虚而入把女神娶回家的。
　　顾容卿看的第一条的时候没什么感觉，看到第二条的时候很生气，她气这些人把温岭说的一无是处。
　　顾容卿问梁媚“这是怎么回事？”
　　梁媚扶额，她也想知道这是怎么一回事，从进这个剧组开始她就千防万防纪晨曦，就在昨天她休息一天的时间纪晨曦就又带着顾容卿上了热搜。
　　“昨天你跟纪晨曦被拍到了。”
　　“我问得是第二条，谁爆料的？”梁媚有点错愕，第二条？她就只看到#纪晨曦夜会顾容卿#这条热搜了，她拿出手机赶紧快速的看了一眼。
　　看完她也气，虽然她不知道几个人大学时期到底发生了什么，但是温岭哪有她们说的那样不堪？在顾容卿伤情时期乘人之危，说什么有纪晨曦在温岭这个丑小鸭不敢有任何举动，趁着纪晨曦不在就开始对女神嘘寒问暖。
　　梁媚赶紧联系公关部去找人澄清，最好把这个爆料人找出来。
　　顾容卿感觉有点累和烦躁，她从来没想过她跟温岭是这样走到一起的，为什么会有人这样说。
　　她突然想起两人刚离婚时温岭接受采访的时候，说她自己乘虚而入的事儿。
　　她打断忙碌的梁媚“爆料那个人，为什么觉得我和晨曦在一起。”
　　梁媚看了她一眼说道“我替你问问。”在心里却嘀咕着，我怎么知道你们上学时期的事儿呢？
　　温岭早上起来就看到林绪在玩手机，她问了一句在看什么？就看到林绪吓了一跳，然后支支吾吾的也不说话。
　　她心思一动，拿出手机打开微博一看两条热搜后面还都是爆
　　#纪晨曦夜会顾容#
　　#京影最美cp纪晨曦顾容卿#
　　她点进去看了评论。
　　“果然纪顾cp超甜～”
　　“今天又是被纪影后和顾影后绝美爱情腻到的一天啊啊啊啊！”
　　“温岭真的不配顾影后。”
　　“果然爱情里不被爱的才是小三吧？”
　　温岭看完心想，果然这批粉丝三观不正。
　　“温岭姐，你没事吧？”
　　“没事，我能有什么事啊？”
　　林绪有点担心，但是看温岭的表情还算可以，但是她突然听到温岭说“爆料那个人说的对，我是乘虚而入了。”
　　林绪一听，她觉得温岭可能不是没事，是气傻了。
　　她想安慰安慰温岭，结果温岭摆手表示不用。
　　还对她说“还要去上班，快点收拾。”
　　然后就真的起床收拾去了。
　　两人到了片场没看到顾容卿在，估计今天是没有她的戏份，温岭坐在一旁忙着自己的工作，有段靳南风和方草感情戏份她总觉得不对，她想改个剧本，她想be！
　　研究剧本的温岭没注意到纪晨曦走了过来。
　　“在争执中李烨错手把刀插进了靳南风的身上…”
　　纪晨曦就在温岭身后把她改的剧本读了出来，温岭一听是纪晨曦的声音心说“好烦”，但是还是转过头对纪晨曦笑了笑说“纪老师好闲啊。”
　　纪晨曦笑了笑说“不闲”
　　接着又说“昨天的事情，害的容卿上了热搜正要去找容卿赔罪，还有连累了你，真是不好意思”
　　纪晨曦笑得如沐春风，好像这件事对她来说特别值得高兴。
　　温岭想确实值得她高兴，网上那些三观不正的粉丝估计都是纪晨曦的，发的评论应该都发到纪晨曦心坎里去了。


第22章 
　　温岭没在理纪晨曦，纪晨曦叶识趣的告辞了，温岭又投入到改剧本当中，只不过因为纪晨曦过来挑衅她这事，她的心思倒是平缓了一些，何必因为这些把她自己的主角给祸害了呢？她又把剧本改了回来。
　　一来一回就折腾到了下午，下午顾容卿过来了她拿着自己改好的剧本走了过去，给顾容卿许檬檬讲了一下自己改的这部分，又跟导演了个招呼。
　　导演客气的连连说好，这让温岭有点无奈，果然因为她妈的原因连导演对她这么的客气，她看了看手里的剧本想，估计她把主角都写死了导演可能都会叫好吧。
　　有好几次顾容卿都想打断温岭，想问问她看到热搜了么，可是温岭的表情认真负责根本看不出来怎么样，顾容卿想可能是温岭没看到吧？她也说不清楚自己到底怎么了，之前几次上热搜她都没去想过温岭会怎么样，她跟纪晨曦第一次上热搜的时候还是她跟温岭没离婚的时候，当时她也有些不自在，可是温岭表现如常她也就以为没什么事了。
　　可是最近她发现，温岭可能不是没事，只是她没去发现，温岭也不想让她发现。
　　最近拍摄进展的都挺顺利，所以温岭也比较闲就跟林绪闲聊。
　　下午三点钟的时候许妈妈和林阿姨带着温暖过来了，请大家喝了奶茶，也跟着装模作样的看了看拍摄，其实温岭她妈可能醉翁之意不在酒，果然知道她妈没看多久就去找纪晨曦说话了。
　　温岭抱着温暖看着两个人对话的样子，有点疑惑两个人到底再说什么。
　　她一直盯着看，看的温暖都生气了“妈妈不理我，我也不理你了，我要去找妈咪。”
　　温岭这才回过神哄着温暖说“妈咪在拍戏呢，宝宝乖哦～”
　　温暖扭着身子撅着小嘴说“我才不要呢！”
　　这时林阿姨跟林绪在聊天看到温暖不高兴了，林阿姨就过来抱起了温暖，最近几天的接触温暖跟林阿姨也比较亲，马上就到了林阿姨的怀抱甜甜的叫“姥姥你看，妈妈好坏的她都不理我。”
　　温岭一听有点尴尬又有点郁闷，之前几乎都是她一个人带着温暖，所以无论何时温暖都是特别粘着她的，最近这段时间她发现温暖变心了，她喜欢顾容卿喜欢许妈妈现在就连林阿姨都可以成为她粘着的对象了。
　　她有点吃醋，但是好像又没有什么立场，刚才确实是她的错！
　　没过多久许妈妈就回来了，她跟温岭打了声招呼就要带着温暖回去，温暖想问问她跟纪晨曦聊什么，但是又不想表现出去自己的在意。
　　许妈妈知道自己女儿什么模样，她看着温岭的样子就知道温岭又开始纠结了，她走过去对温岭说“怪不得你会输，你可真不像我女儿。”说完抱着温暖跟林阿姨走了。
　　温岭一个人茫然的看着她们离开，也没明白她妈这是什么意思。
　　林绪也没懂走过去问温岭“刚刚许阿姨说的是什么意思？”
　　温岭白了她一眼没好气的说“我怎么知道！”
　　她就纳闷了，是她这个人的问题么？怎么她身边的人就没有一个太聪明的呢？哦，不对，她女儿小暖挺聪明的。
　　温岭跟继续晚上又去吃了那家麻辣烫，两人进去的时候老板还跟她们打了招呼“来了啊，还是多麻多辣？”
　　温岭点了点头说两份，老板笑了笑说“好嘞。”
　　两人坐下林绪就问她“你怎么搞得好熟的样子？”
　　“可能是老板人好，这样的做生意才会红火。”
　　林绪点了点头，情绪不高。
　　温岭看她那个样子估计还是因为梁媚，今天下午林阿姨过来跟她聊天，她表现如常，但是之后情绪又开始低落了下来。
　　可能是因为处理热搜的事，今天梁媚没来片场都是顾容卿一个人在忙，温岭其实情绪也不高，今天都没跟顾容卿说几句话，临走的时候甚至都没说话就跟林绪两个人走了。
　　“唉……”
　　“唉……”
　　两个人一起叹了口气，又互相抬头看了一眼，刚要说话麻辣烫上了。
　　两个人就都闭嘴开始吃。
　　她们都喜欢吃辣，而且这家的麻辣烫确实好吃，吃的时候两个人都忘了之前烦恼的事儿，开始大吃特吃。
　　吃完饭温岭要去结账，林绪拦住了她说“温岭姐你带我吃这么好吃的麻辣烫，该我请你的”
　　温岭一听也就没在跟她争执，让她去结了帐。
　　结果两个人回到酒店房间的时候，没想到看到了梁媚。
　　林绪有点不自在，温岭感觉到了偷偷拍了一下她的手，示意她镇定。
　　“梁媚姐…你…”林绪刚开口结果就被梁媚断了。
　　“温岭你可算回来了。”
　　“我？”温岭指了指自己也是有点懵。
　　梁媚点了点头，示意温岭把门打开。
　　温岭打开门请她进来。
　　温岭她们房间只有两张床没有沙发，梁媚打量了一眼，坐在了林绪的床上。
　　坐之前没觉得，坐上之后她看了一眼站着的林绪，突然有点不自在，这张床……她跟林绪两人曾经…
　　林绪也有点尴尬，她跟两人打了个招呼，说去看看她妈就走了。
　　温岭开始没察觉给梁媚倒了杯水，听了林绪的话，她突然回过头才发现梁媚坐在林绪床上……果然…是挺尴尬的。
　　她忍着尴尬问梁媚  “梁媚姐，找我什么事？”
　　林绪走后梁媚的尴尬情绪也渐渐褪去，不过温岭说的话但是让梁媚一怔，然后她问道“你没看热搜？”
　　温岭有点奇怪，这热搜都是早上的事儿了，再说跟她也没什么关系，大晚上的过来就为了这事找她？
　　她疑惑的看着梁媚说 “我看了，怎么？”
　　“那你没什么反应？”
　　“我该有什么反应？”
　　梁媚没想到温岭的反应会是这样，有点不可置信的问道“你不打算澄清一下？”
　　“澄清？”温岭一愣，澄清什么？澄清她确实是乘虚而入了？
　　“你打算跟容卿复婚？”
　　“？？？” 温岭再次愣住，她有点不明白，人家绝美cp上热搜跟她复婚有什么关系。
　　梁媚无奈的问她“你看的什么热搜？”
　　“绝美cp啊！”
　　“…………”
　　梁媚扶额无奈的说道“你快去看热搜。”
　　温岭拿出手机打开微博，看到两条关于顾容卿的热搜上…都有她的名字？？
　　等等…
　　#顾容卿与前妻女儿共进午餐#
　　#顾容卿温岭疑是复婚#
　　下面的评论就有些不友好了，又骂她的甚至还有骂顾容卿的。
　　“这个温岭真不是一般角色，顾容卿眼睛恐怕是瞎了。”
　　“楼上说的不对，顾容卿不止眼瞎心也瞎，她配不上我女神”——温岭心想恐怕这位的女神应该是纪晨曦了。
　　“磕绝美cp的第一天，绝美cp散了，我怕是克到她们了吧！”
　　“楼上不是一个人”
　　“不，是温岭克我绝美cp。”
　　“看完了？”
　　温岭点了点头说“看完了。”
　　”没什么想说的？”
　　温岭摇了摇头说“没有。”
　　梁媚看她这样子，也有点好笑。
　　跟容卿看完的时候差不多，只不过后来容卿又说了些别的。
　　刚想调侃她俩的默契，她发现温岭眼神突然一下子变得有点凶，看着屏幕咬牙切齿的。
　　“怎么了？”
　　温岭突然抬头“澄清！必须澄清！”
　　她突然又站起来往出走，梁媚被她下了一跳追问道“你到底怎么了”
　　温岭回头对她说“说我就算了，说凭什么说容卿？”然后没理梁媚就出门了。
　　梁媚看着她眼中的怒火，心想，果然这两个人确实是默契，顾容卿看完之后
　　也说了同样的话“说我就算了，凭什么说温岭？”
　　她看温岭都走了，她还在这里干嘛？开门也出去了，结果一出门就看到了走廊上的林绪。
　　两人四目相对，梁媚心虚的别过了头，没敢看她。
　　林绪出去以后没去楼上，她怕她妈看到她这个样子会问东问西的，所以就在走廊晃悠，没想到过了没一会儿就看到温岭怒气冲冲的出门，然后就是梁媚走了出来。
　　她想打个招呼可是梁媚却别过了头，她心里一阵酸涩，有点不敢开口了。
　　两个人擦肩而过的时候，林绪突然抓住梁媚的手。
　　在梁媚的错愕下林绪说话了“梁媚姐，你现在看都不想看我么？”
　　梁媚还没回过神，她又听林绪说道“被你拿走了心，你什么时候会还我呢？”
　　梁媚知道她伤了一个女孩的心。
　　她回到房间冲了个澡，坐在床上发呆。
　　她不想这样的，自从被那个女孩狠狠伤过之后，她就不想在跟女孩子谈恋爱了，可是她…好像这次动心了。
　　看着林绪伤心的样子她感觉到了，她心疼这个女孩。
　　她拿起手机看了看未接来电，…是她男朋友打来的。
　　她打了回去，里面嘟嘟声响了半天才接。
　　她听着她男朋友呼吸急促的声音，还有另外一个男人的呼吸声。
　　她挂了电话。
　　她抱紧自己，哭了出来，她感觉自己好像走错了路。


第23章 
　　温岭出门就直奔许妈妈房间，她直觉这件事跟她妈妈有关系，要不然怎么那么巧的她们几个人在一起吃饭偏偏就把她还有顾容卿和温暖照一起去了。
　　温岭到的时候许妈妈正带着温暖洗澡，所以是林阿姨开的门。
　　一开门林阿姨看着温岭一脸着急的样子，以为发生了什么事，于是问道 “怎么了，温岭？”
　　听到林阿姨温柔的声音温岭把要开口的话咽了下去，稳了稳情绪她对林阿姨笑了笑问“我妈和小暖呢？”
　　“带着小暖洗澡呢，你快进来坐。”
　　温岭点了点头走了进去坐在沙发上，跟林阿姨闲聊了一会儿许妈妈和温暖才出来。
　　温暖是被许妈妈抱出来的，一出来就看到了温岭。
　　可能是刚洗完澡小脸红扑扑的惊喜的叫着妈妈，还要讨抱抱。
　　其实温岭在来之前她想要质问她妈的，为什么擅自做主做这样的事儿？
　　从小到大她妈擅自做主的事情就一点都不少，比如没经过她同意的离婚，还有跟林阿姨交往的事情和这次突然带着温暖来剧组，诸如此类大事小事这么多年一点都不少，许女士这个人活的太自我了，而温岭在她的影响下性格却截然相反，她更加顾虑别人的感受，正因为这样很多时候反而害了她自己。
　　比如现在，在看到温暖的时候她情绪开始平静下来，甚至又开始替许妈妈开脱，觉得她也有可能是因为温暖才想要她和顾容卿的关系得以缓和才出此下策。
　　温岭抱着温暖亲近了一会儿，温暖就开始犯困了还要温岭哄着她睡，没办法温岭把她抱到床上哄着她睡觉。
　　看着温岭抱着温暖去哄她睡觉了，林阿姨一把拉过许妈妈小声对她说“之前我就说不让你那么做。”
　　许妈妈听完反倒是一脸的无所谓的说“我不是也是为了她么？”
　　一说到这个许妈妈就气不打一出来，又继续说“温岭真是一点不像我敢爱敢恨。”
　　她声音有点大，温岭听到回过头看了她一眼，又接着哄温暖去了。
　　被看到的许妈妈倒是一点不尴尬的，而林阿姨则是白了她一眼。
　　睡着之前温暖还嘟囔着今天要跟妈妈一起睡，温暖点头答应并告诉她会跟她一起睡，可是睡着之后温岭就准备回去了，没办法，她倒是想跟温暖一起睡的，可是在这不方便带回去睡也还是不方便。
　　几个人心知肚明温岭是为了什么过来的，可是温岭却一句话也没说，直到许妈妈送她出门的时候问她“你过来…”
　　“妈”温岭走到门口背对着她，没回头却打断了要说的话。
　　许妈妈还想说点什么的时候温岭开口了。
　　“我想通了，我一个人带着暖暖挺好的，妈。”说完温岭转过来看着她，对她笑了笑就打开门走了。
　　温岭是在走廊上碰到顾容卿的，顾容卿穿着睡衣裤在她房间门口徘徊。
　　温岭看了顾容卿有一会儿，她看到了顾容卿想敲门又退回去的样子，印象中这好像是她第一次看到顾容卿这个样子，犹豫、徘徊还带着点小心翼翼。
　　温岭突然有点想笑，她觉得自己这段时间的行为有点傻。
　　离婚前她对顾容卿的爱理所当然，顾容卿冷淡也好，不在意也好，她都可以继续爱着，因为顾容卿是她的妻子。
　　离婚后的她还是想追逐顾容卿的脚步，情不自禁的像她走近，顾容卿的一句我可能喜欢你就让她再次万劫不复，没了离婚时的决绝。
　　可现在呢？
　　她的犹豫。
　　她的不拒绝。
　　让温岭觉得自己好像一个傻子，她搞不懂自己坚持这么多年的，所谓的爱是什么，她也更看不懂顾容卿了。
　　之前她觉得顾容卿对她没有感情，把自己的爱情给了纪晨曦，可是现在…
　　温岭觉得这也不重要了。
　　重要的是，她累了。
　　顾容卿跟纪晨曦的绯闻满天飞的时候，她从来没见过这个样子的顾容卿，反倒是好不容易她们两个上了一回热搜就能让顾容卿主动来找她。
　　温岭眯了眯眼睛，盯着靠墙站着的顾容卿。
　　她大步走到顾容卿面前两米的位置，顾容卿自然也看到了她。
　　顾容卿表情有点惊讶，她以为温岭应该是在房间里的，没想到会门口突然看到温岭，直面的对视让顾容卿把想说的话咽了下去。
　　原本顾容卿在看到#顾容卿温岭疑是复婚#热搜评论的时候她担心温岭看到了会多想，她想要来告诉温岭不要在意那些话。
　　可是温岭看着她的眼神让她有些说不出口，不知道为什么她感觉温岭的眼神好像变得不一样了。
　　莫名的她心里有一些恐慌，这种恐慌她好像明白但是又好像抓不住。
　　这时温岭开口打断了她的思绪。
　　“梁媚没有告诉你么？”
　　“什么？”
　　温岭又说了一遍“梁媚没有告诉你，我要澄清的事儿么？”
　　温岭自己都不知道，她居然可以像现在这样心思平静的对顾容卿说话。
　　温岭又说了一遍顾容卿这才回过了神，可是现在这种感觉让她更加的不舒服，她感觉有点冷搓了搓肩膀。
　　温岭看在眼里心想初秋的夜确实是冷，然后她开口“我都跟梁媚说清楚了，天冷回去吧。”
　　说完温岭就要开门，却被顾容卿抓住了手腕，温岭回头看向顾容卿“怎么了？”她想，顾容卿啊你可千万别再说什么让我动摇的话了。
　　果然顾容卿没让她有一点的失望。
　　她看着顾容卿好看的嘴唇一上一下的说“网上的话，你不要往心里去，我没没有那样想过。”
　　网上的话？什么话？复婚么？
　　呵…
　　温岭心里有一点苦涩，嘴唇动了动想问问顾容卿不想复婚要这样强调这么多遍么？梁媚问一遍不够，还要亲自来问一遍。
　　还想问她，可能会喜欢我这话到底是什么意思？
　　温岭觉得又没有在问的必要了，无论如何她不想在纠缠了，她现在就想好好的工作，还有跟温暖好好生活。
　　于是温暖语气生硬的说道“我知道。”
　　顾容卿觉得温岭说的话好像没什么问题，但是她的语气又让她觉得心里发慌。
　　这样的温岭太陌生了，没有一丝情绪。
　　她觉得心里有一点委屈，她过来是想告诉她网上的话不要在意，她从没想过温岭是在乘虚而入的。
　　她也不知道温岭这几天到底是怎么了，自从纪晨曦过来约她吃饭那天开始，温岭就对她开始冷淡了。
　　她不知道自己做错了什么，又好像大概知道一点。
　　离婚的原因可能是因为纪晨曦，这次可能也是因为纪晨曦。
　　她其实想问问的，但是每次都不知道要怎么样开口。
　　温岭等着她半天，也没在说什么转身进房间，她刚把门打开，顾容卿又一次抓住了她的手臂一使劲把门关上了。
　　温岭回头刚要说你要干什么，顾容卿却开了口。
　　“我知道，你因为晨曦的事情跟我生气了。”顾容卿咬了咬唇又说“我不喜欢晨曦的。”
　　突然温岭抓住顾容卿的手腕，拉着她往外面走，走廊里人来人往的她怕人看到。
　　温岭在前面走的有点快，抓着顾容卿手也有些用力。
　　顾容卿跟在后面就有些费力了，她开口说道“温岭，你慢一点。”
　　温岭没说话但是脚步放慢一些，她带着顾容卿走到酒店附近的小花园，晚上的正好僻静没人，温岭松开了顾容卿的手。
　　顾容卿手揉了揉手腕，温岭抓得紧把她弄疼了。
　　温岭却没在意到，她满脑子都是刚才顾容卿对她说的那句话，那一句句晨曦！
　　一句一句！叫的多亲近啊？温岭感觉自己跟顾容卿继续纠缠就是在折磨自己！
　　“晨曦？晨曦！你叫的有多亲密啊，顾容卿你有没有想过呢？我才是那个跟你在一起七年的人。”
　　“你不喜欢她，为什么却让我觉得你是那么的在意她呢？为什么让我觉得…”温岭顿了顿说道“让我觉得，我是那个不被在意的人呢？”
　　“没有…我…”顾容卿冷的有些发抖，她摇了摇头想解释，温岭却突然走到她面试，抓住了她的肩膀对她说“离婚的时候…我就想说这些了…”
　　“我多么爱你啊？离婚后还想走近你…因为你的一句你可能会喜欢我而欢喜，我以为这么多年我终于等到了，可是呢？我才发现我有多么的可笑。”
　　“你那天问我离婚是因为纪晨曦么？呵……”温岭眼眶有些发涩…她揉了揉眼睛又继续说“我才知道，我们离婚不是因为谁，而是因为这段感情我疲惫了，这么多年得不到回应。”
　　温岭走了。
　　顾容卿抱着手臂蹲在地上，她感觉冷，身上冷，心里更冷。
　　眼泪不自觉的开始流出来，她好像失去了被拥抱的温暖。
　　她好像知道自己做错了什么。


第24章 
　　看着温岭离开，顾容卿把手放在了胸口蹲了下来，她感觉到自己的心里开始揪着疼，这感觉很陌生…难受的让她感觉身体冷…心里也发冷…
　　温岭的话还句句在耳边响起，她想解释的，但是温岭说出的每一句话都好像戳在了她的心里她又无从解释，看着温岭强忍眼泪的样子，她慌乱极了…
　　温岭在她心里一直是温暖又阳光的，在她忙的时候温岭会打电话问候她，休息在家的时候温岭会变得花样做她喜欢吃的菜。
　　顾容卿理所当然的接受着温岭的好，可是当温岭说出这些话的时候，顾容卿觉得自己错了，错的离谱。
　　顾容卿蹲在地上哭了好久起来的时候腿都麻了。
　　她半蹲着揉着腿，余光中看到有人走了过来，她以为是温岭回来了，可抬起头看到的是纪晨曦…
　　顾容卿在脸上胡乱的擦了一下，勉强的对着纪晨曦笑了笑。
　　其实从温岭拉着顾容卿从酒店出来的时候纪晨曦就看到了，她跟了过来两个人说的话她都听到了。
　　可是她没有想过顾容卿会这样难过…
　　她想问问顾容卿，为什么让你难过的那个人不是我呢？
　　可现在，她看着顾容卿狼狈的样子，哭红的眼睛和单薄的睡衣…还有瑟瑟发抖的身体时，她突然不想问了。
　　她把身上的外套脱了下来，走上前想给顾容卿披上，可顾容卿却推开了。
　　“容卿，天气太冷了…别冻到了。”纪晨曦又把衣服披在了顾容卿的身上。
　　顾容卿又一次的拒绝了，纪晨曦抿了抿嘴唇把衣服拿了下来。
　　“晨曦……”话一出口顾容卿又想起来温岭的那句话，晨曦，叫的多亲近啊？
　　顾容卿这一下子大概懂了，温岭看着她跟纪晨曦互动的时候是什么感觉。
　　作为温岭妻子的顾容卿到底伤了她多少次。
　　纪晨曦刚才听到了她们的对话，看顾容卿现在这个样子大概也是想到顾容卿到底是怎么了。
　　“容卿，你别这样，这不像你。”
　　“不像我？”纪晨曦的这句话突然有点刺激到了顾容卿，她眼眶又开始发红，眼泪在打转，她问纪晨曦“怎么样，会像我呢？冷情冷意根本感受不到别人对我的好那样吗？”
　　“我……不是那个意思。”纪晨曦一时语塞，不知道要说什么好。
　　顾容卿自嘲的笑了笑，转身走了。
　　可是这个时候纪晨曦突然往前走了几步，从后面抱住了她。
　　“容卿……我……”耳边传来纪晨曦的声音，顾容卿浑身一僵整个人都懵了，心里开始有点异样的感觉，这个陌生的拥抱一点都不是她想拥有的，她喜欢温岭的拥抱，而纪晨曦的拥抱她不喜欢甚至作呕…
　　她挣脱开纪晨曦的拥抱，转过身冷脸的看着她。
　　纪晨曦还想要去抓顾容卿的肩膀，可是突然她被顾容卿的表情看的心里一慌，手放了下来。
　　她没想到顾容卿会有这么大反应，有点手足无措的想解释却被顾容卿打断了。
　　顾容卿冷着脸问她“你喜欢我？”
　　纪晨曦点了点头。
　　顾容卿又问“从什么时候开始的？”
　　纪晨曦笑了笑对她说“大学时期。”
　　顾容卿突然有点恍然大悟，她可能感情迟钝了些，但是她不傻。
　　“所以，微博的事是你做的？”
　　纪晨曦没在回答，但是顾容卿知道肯定跟她有关系就是了。
　　她不想在继续说这些了，脑子有些乱她对纪晨曦点了点头转身就要走。
　　可纪晨曦突然抓住她的手腕。
　　“嘶…”之前被温岭抓疼得手腕又被纪晨曦抓疼了，她甩开了纪晨曦的手看到没看她一眼对她说“我喜欢温岭。”
　　纪晨曦看着被顾容卿甩开的手…又听着顾容卿说的话，火气一下子就上来了。
　　“你喜欢温岭？我看你是真的不知道什么叫喜欢吧，容卿。”
　　“你们七年的婚姻，直到离婚后才发觉自己喜欢她，你不觉得你有点可笑么？”
　　顾容卿被纪晨曦说的脸色发白，却又没办法辩解，是啊，七年的婚姻啊…还真是可笑至极。
　　纪晨曦还在继续说着什么，可是顾容卿却完全听不进去了，她想走，她想离开…
　　她告诉纪晨曦不要再说了，可是纪晨曦却死死盯着她对她说“为什么是我先遇到的你，得到你的人却是温岭呢？”
　　“因为，我对你没有一点感觉。”
　　“那对温岭呢？你有过么？”纪晨曦不信，她不信顾容卿会真的喜欢温岭。
　　可顾容卿却眼神坚定的告诉她“有的，早就有了只是我没能察觉。”
　　而我现在察觉了，可是好像已经晚了。
　　温岭回去的这一路眼泪就没停过，是呢，谁会在放弃了将近十年的感情会没有不舍呢？
　　走到房间门口的时候，温岭站了一会儿准备调整了一下情绪再进去，她就是不太想林绪看出来。
　　可是没想到刚进门，林绪就问她“温岭姐，你刚才是跟容卿姐出去了么？”
　　温岭本来是想打个招呼就去洗个澡的，谁想到林绪正在刷微博，看起来兴致挺高的，温岭回来她就下床过来了。
　　一下子就看到温岭明显哭过的眼睛，林绪有点疑惑的问道“你跟容卿姐吵架了？”
　　“你刚才听到了？”
　　林绪点了点头，她确实听到了两个人在门口对话，只是听得不清楚。
　　她看温岭脸色不对，想也知道对话应该不顺利，于是有点小心翼翼的问道“容卿姐又惹你生气了？”
　　温岭摇了摇头又点了点头，把林绪弄懵了，她有点急切的问“到底怎么回事啊？”
　　温岭看她那八卦的样子，突然心情变得好点，然后就想怼她“怎么？不因为梁媚姐伤怀了？”
　　呱嗒，林绪的表情一下子就有点不好，怨念的看了温岭一眼“我好不容易才调节好的情绪…”
　　“………”行吧，没想到这一句话，小伙伴一下子比她还幽怨…温岭尴尬的摸了摸鼻子，心想她们两个爱情都不顺啊。
　　洗了个热水澡的温岭，明显感觉舒服多了，身上暖呼呼清清爽爽的，她吹完头发就躺在了床上感叹了一句“舒服～”
　　旁边还有幽怨的林绪看到温岭这样说“我刚才就不应该安慰你！”
　　“怎么了？”温岭有点不明所以，林绪这情绪怎么转变的这么快？
　　“我刚才看你难受想安慰你，可…你把我弄的心情不好，自己却舒服得很。”
　　“我不是……”其实温岭是不想说，她心情也没有多好，又不想继续说搞得两人都挺沉闷的。
　　这时林绪又叹了口气 “唉……”
　　温岭看着她眨了眨眼睛，不知道说什么…
　　“啊啊啊啊！！！”突然林绪又突然尖叫了一声。
　　温岭扶额，有点尴尬。
　　“你怎么了？”
　　可林绪却没有回答她，而是围着她的床转圈圈。
　　温岭像看个傻子一样看着她。
　　林绪欢呼了半天，又抱了温岭一下，抱得有点紧温岭一口气差点没缓过来，她松开了温岭之后，温岭一个没忍住踹了她屁股一脚！
　　“哎呦！姐…你干嘛。”被踹在地上的林绪皱了皱眉，揉着屁股。
　　温岭看着她那个二货的样子，有点惭愧，前几天她是怎么觉得林绪是个正常人的？
　　深吸一口气又缓缓呼出来，温岭觉得自己好像好一点了，然后问她“你到底怎么了？”
　　“梁媚姐给我发微信了！”她就知道…
　　“梁媚姐问我现在有时间么，好像要跟我说什么。”说这话的时候林绪还咬了咬手指头。
　　温岭看不惯把她手打了下去，对她说“小暖都不咬手指头了。”
　　林绪嘿嘿笑了笑，把手背了过去。
　　然后她去穿衣服准备出门，而温岭则是回到了床上躺好还催促着林绪“快走，我累了。”
　　临走前林绪还穿着衣服问她好不好看，温岭敷衍的说好看好看，林绪嘿嘿笑着“那我要出门了，温岭姐。”
　　“哎……”温岭叫住她，结果林绪一个回头腿卡在了床上，眼泪都要掉出来了，声音委委屈屈的说“怎么了嘛？”
　　看她笨手笨脚的样子温岭有点想笑，林绪看出来瞪了她一眼，温岭尴尬的说“我就是想问你，今晚还回来么？”
　　这话一出口林绪脸色有点发红，支支吾吾的说了一句不知道就飞快的跑出去了。
　　看着她出去的样子温岭笑了笑，又有点感概，她曾经也会因为顾容卿一点点的主动而欢喜，一点点的关怀而感动，然后飞蛾扑火，乐此不疲。


第25章 
　　林绪走好温岭关了灯准备进入睡眠状态，可是她翻来覆去的点睡不着，脑子里还总闪过顾容卿蹲在地上哭泣的样子，搞得她好烦躁。
　　明明都说好了就这样了，怎么就还是忍不住呢？心烦意乱的她在床上折腾来折腾去。结果把林绪给折腾回来了 ，她听到门响就把床头灯打开了。
　　“温岭姐，你没睡啊？”林绪的声音听起来有点低落，走的的时候情绪特别高，回来的时候像个斗败的公鸡…
　　而且这来回的时间也太快了吧？温岭看了一眼手机，发现时间只过去了十分钟左右。
　　“你怎么这么快就回来了？”
　　林绪叹了口气说道“我没上去。”
　　“…怎么回事？”
　　林绪把衣服脱了，一边换睡衣一边对温岭说“出门之前我就顾着高兴，却忘记了我们之间的问题，到了她门口我想了半天还是回来了…”
　　“这……”听完林绪的话，温岭挠了挠头，她觉得这两个人之间的事情，真有点不好插嘴。
　　可是林绪却不是很在意温岭知道，她把梁媚发的微信拿给温岭看。
　　温岭拿着手机找到梁媚的对话框，顺便看到备注后面还有一个红色的小心心，心想年轻人还真是够肉麻的……
　　这时林绪也想想到什么了似的，对温岭说“我是让你看微信！”
　　温岭嘴上说着好好好，又不厚道的笑了笑。
　　“我有些事要回京城处理，临走前想跟你谈一谈。”
　　温岭看完微信把手机还给林绪说“她回去应该是处理容卿的事吧，不过这跟你们之间的事情也没关系啊？”
　　林绪点了点头，她觉得也是。
　　“算了，你别想那么多了，先睡吧。”
　　梁媚在房间左等右等了林绪有一个多小时，也没等到林绪上来，她觉得林绪应该不会上来了，然后把妆卸了去洗了个澡。
　　梁媚的男朋友有了男朋友，她这次回去除了处理公事，还打算顺便处理一下私事，之所以找林绪来，其实是想跟她说说清楚。
　　她今天晚上给小杭打了电话催她上班，她明天就要走了，顾容卿需要有人照顾才行。
　　临睡觉之前，她有点烦躁的看了好几次手机，林绪一都直没有给她回复，最后她认命的睡觉了。
　　第二天温岭和林绪到片场的时候，果然没有自己看到梁媚在顾容卿身边，则是多了个小杭，照顾了顾容卿许多年的助理，其实温岭见她比梁媚要多，因为一般顾容卿拍戏回家以后送她回来的多半都是小杭。
　　这个小姑娘年纪不大，却很活泼每次见到温岭都会乖巧的叫声温岭姐，温岭对她的印象也很好，见面的时候还会聊上几句。
　　可现在…在她跟顾容卿擦肩而过的时候温岭笑着跟她打了个照顾，小杭叫了一声温岭姐却不知道再聊什么了。
　　温岭却也没在跟顾容卿说什么…
　　顾容卿看的温岭来了，眼神就看了过去，其实她也有想过，温岭应该不会再对她像之前那样对她了，可是看到她跟小杭打了招呼就转过身，都没有看她一眼的样子，心里莫名的还是有点难受…
　　所以整个上午她在拍戏的啥时候都很不在状态…
　　拍戏进展异常艰难。
　　今天是詹风的最后一场戏，两个人因为方草的出现关系逐渐破裂，靳南风和方草走的越来越近，方草对靳南风的爱慕之情越来越明显，李烨整个人都受不了，他打算对许檬檬下手，结果被靳南风发现，结果两个人彻底的撕破脸。
　　这场戏本来今天拍摄结束后詹风就杀青了，都整个电影只剩下她和许檬檬的几场重场戏要拍。
　　可是因为顾容卿的不在状态，整整一个上午都没什么进展。
　　顾容卿不好意思的对詹风道歉，今天确实是因为她这段戏才一直没过。
　　詹风摆摆手表示没关系，他确实也看的出来顾容卿状态不好，以往的她戏有多好他清楚，他后续也没什么工作，不差这一天半天的“不然，你回去休息，明天再继续吧。”
　　顾容卿闻言摇了摇头，可是头确实晕的比较厉害，还有点热。
　　导演李新也看出她脸色有点苍白，毕竟顾容卿身份在那摆着，又不是什么小演员，于是就发话说收工，明天继续。
　　顾容卿摇了摇头，表示可以拍，她不想因为自己而耽误进度，
　　许檬檬看顾容卿的样子有点担忧，她今天过来就感觉她状态不对，咱俩有点红肿明显昨天是哭过了…
　　“嫂子，你怎么了？”
　　听到嫂子这个词顾容卿心里更加的不舒服了，她对许檬檬说“以后不要这样叫了，我跟温岭已经离婚了。”
　　听到顾容卿说这话，她更加坚定了两个人之间肯定发生了什么事儿，之前叫顾容卿嫂子的时候她都不会这样，虽然她也只是两个人的时候偶尔开玩笑的叫一叫，可是顾容卿却从没这样过，许檬檬立马改口问道 “容卿姐，你精神状态不太好，快回去休息吧。”现在已经刚到了下午，这场戏一直都没过她觉得如果继续拍下去，可能也不会过，而顾容卿的状态确实需要休息一下。
　　顾容卿摸了摸脸，她以为今天的妆可以遮挡住她红肿的眼睛，结果还是被看出来了，昨天晚上回去她又忍不住哭了出来……心里就是很难受，今天看到温岭的样子也是。
　　她感觉这样的温岭好陌生。
　　温岭坐在一旁看似忙工作，但其实她一直忍不住的关注顾容卿，今天刚一到她就看出顾容卿状态不好，眼睛红的厉害精神状态也差。
　　可是，她没什么再去关心的必要了。
　　她现在只想这部戏赶紧结束，之后各过各的眼不见心不烦。
　　温岭没去关心顾容卿，可纪晨曦去了。
　　她走过去把手搭在顾容卿肩上，可顾容卿却想受惊了一样甩开了她的手，让她她有点尴尬，可顾容卿好像没看到她一样，紧张的去寻找温岭的身影。
　　顾容卿笨拙的以为，跟纪晨曦保持一切距离，就会让温岭看到她其实是在意的，可是她看向温岭的时候却发现温岭在跟林绪聊天，并没有关注到这边。
　　许檬檬把这两人的一举一动都看在眼里，也看出今天的顾容卿有些不一样，平时拍戏的时候纪晨曦也会经常过来，可顾容卿从没有向今天这样对纪晨曦，不过这个纪影后还真是厚脸皮，被这样对待了之后还装作什么事都没发生的样子。
　　纪晨曦确实像什么都没发生的样子似的，继续对顾容卿说“不舒服就回去休息吧，最近拍摄进度挺快的，不怕耽误这一下午的。”
　　顾容卿有点心不在焉的点了点头，她知道今天自己的状态不好，头脑都不是很清楚，去跟导演请了假就带着小杭准备回去了。
　　小杭是今天早上回来的，昨天梁媚晚上给她打电话问家里的事怎么样了能不能回来，她请假的时间已经够长了，家里的事也基本不需要她，所以她坐最早的车过来了。
　　可是没想到今天一天顾容卿的状态会这样不好，她们两个现在回去的路上，她觉得如果不是她扶着，可能顾容卿都要走不动了，而且身体也有点烫“姐，你好像有点发烧。”
　　昨天晚上她外面冻的时间有点久，昨天又哭了半宿，早上起来的时候顾容卿就觉得有点不舒服，可是还是想坚持过来拍戏，不想因为她耽误进度。
　　“姐，我一会儿去给你买点粥喝。”
　　顾容卿点了点头，她感觉自己越来越没力气，整个人几乎都压在了小杭的身上。
　　“容卿！”
　　两人快走到酒店门口的时候，纪晨曦追了过来。
　　“你是不是昨天冻到了？我给你买了一点药。”纪晨曦说完把手里的袋子放在了小杭的手里，并嘱咐她好好照顾顾容卿。
　　小杭面上点了点头，在却心里翻了个大大的白眼，心想怎么做还用你来告诉我么？
　　顾容卿刚想向纪晨曦道谢，却看到了纪晨曦身后的温岭。
　　纪晨曦也顺着她的眼神往后看。
　　温岭却目不斜视的从三人身边走了过去，进了酒店。


第26章 
　　“温岭姐，你不过去看看么？”
　　顾容卿脸色苍白的样子在温岭看在眼里，确实有点做不到无动于衷，顾容卿现在的状态比上午来的时候更虚弱了，两个人走出去的时候，顾容卿几乎整个人都靠在了小杭的身上，温岭本想装作没看到的，林绪却开口问她了，她有点不自然的低下头，没回答。
　　林绪见她没说话，也识趣的没在问了，谁知过了不久温岭突然抬头对林绪说”我回去看看小暖。”
　　“啊？哦……”林绪有点想偷笑…这温岭姐什么时候也开始别扭起来了。
　　温岭差点被识破只能强忍尴尬，没等到她走呢副导演过来了，说是因为顾容卿身体不舒服请假回去了，现在的进度都是超前了的，所以今天下午放假。
　　“温岭姐，我打电话给我妈，我们一起去吃饭？”林绪突然想逗逗温岭，温岭自然也听出来她话里的意思，瞪了她一眼，林绪吐了吐舌头，没说话。
　　可是温岭没想到的是，在酒店门口却碰到了顾容卿和纪晨曦在一起，她看着纪晨曦那关心的样子，心里特别想吐槽两句，真是世风日下根本不顾忌别人的想法么？？？
　　她本来就是想过来看一看而已，所以当顾容卿看向她的时候，她装作单纯只是路过的样子，没看顾容卿。
　　进了酒店直奔许妈妈房间，她说想来看看温暖也是真的，她确实想温暖了。
　　可是没想到进了房间温暖却没有表现出怎么想她，却是坐在她的腿上一直叫着要找顾容卿 “妈妈～妈咪呢？”
　　“你妈咪不舒服，在休息。”言下之意就是不要吵到你妈咪，温暖一听果然老实了。
　　这下温岭才有空跟许妈妈和林阿姨说几句话。
　　经过昨天的事之后许妈妈也开始反思，孩子大了有些事可以自己做主，她没有必要在参与了，于是她跟温岭说过两天就想要回东城市，温岭觉得有点突然问道“怎么这么急？小暖还有几天假期呢。”
　　林阿姨笑了笑说道“在这几天里，小暖也都没有休息好，不如早点回去。”
　　许妈妈在一旁点了点头说 “是啊，今天小暖外婆打了电话过来。说小暖应该提前个一两天回去。”
　　温岭点了点头，小暖回去还要上幼儿园是要给她一点适应的时间。
　　“那小暖今天跟我睡吧。”
　　温暖一听温岭这么说高兴极了“哇！好棒啊妈妈～”抱着温岭的脸亲了她一口又说“那妈咪呢？”
　　温岭有点无奈…捏了捏温暖的小鼻子“妈咪不舒服，你忘记了？”温暖委屈巴巴的点了点头。
　　温岭给林绪打个电话问她有没有吃饭，林绪说刚准备出去吃饭，温岭说那正好，温岭抱着温暖跟许妈妈林阿姨去找林绪汇合，一起出去吃了晚饭。
　　吃饭的时候都是林绪抱着温暖吃的，她在得知温暖晚上要跟她们一个房间睡觉有点兴奋，她实在是太喜欢温暖软软糯糯的乖巧样子了，所以吃饭的时候主动包揽了喂饭大任，温暖也很是乖巧的让她喂，欢喜的她说出了想要生个像温暖一样乖巧的女儿，说者无意听者有心，她妈马上接过话题“女儿，打算什么时候生？”
　　“咳咳…”温岭一口水差点没呛到。
　　“额……妈我就是感慨下…感慨下…”林阿姨也知道自己女儿说话有时候不过脑子，白了她一眼继续吃饭了。
　　不过林绪对温暖的喜欢倒是真的，要不是温岭拦着，晚上洗澡的任务都要包揽了甚至睡觉都想跟温暖一起睡。
　　“等下……林绪你适可而止吧！”温岭实在受不了了，她一把把温暖在怀里，拿好衣服去了卫生间，心想这是把她女儿当什么了？
　　顾容卿回去之后头疼的厉害，躺在床上一动都不想动，小杭有点担心给她定了一份蔬菜粥，“容卿姐…喝点粥吧。”顾容卿却摇了摇头表示不不想喝。
　　小杭叹了口气，顾容卿的脸色真是差极了，尤其是刚才下楼下遇到温岭的时候，她这才走了不久而已啊，温岭的变化她真是有点始料未及，从前的温岭满眼的顾容卿而现在…她给顾容卿做助理也很多年了两个人的事她几乎都看在眼里，她想，如果她是温岭可能都熬不住这么多年，容卿姐有的时候真是太过分。
　　所以她们两个离婚是温岭提的她倒是一点都不惊讶。
　　“小杭，我跟温岭的事，你怎么看？”
　　小杭看顾容卿终于有点反应了，她感觉把粥拿了过来“姐，你先把粥喝了我们在谈？”
　　顾容卿犹豫了一会儿，把粥接了过去喝了起来，喝粥速度也明显比她平时要快，没多久就喝完了。
　　然后看着小杭，示意她喝完了可以开始谈了。
　　“容卿姐，你和温岭姐又发生什么了？”
　　“我前几天跟她说我喜欢她了……”顾容卿瘪了瘪嘴又说“可是我又做错事了……她觉得我不在意她。”
　　“她说她累了。”
　　小杭心想我也没感觉到你在意，不过他不敢说，不过能从顾容卿的嘴里说出喜欢也是挺难的事了，不过她还是挺好奇温岭做了什么会让顾容卿这样…其实她也是看不惯的，可是现在顾容卿的样子她也不想看到。
　　小杭挠了挠头发，笑着说“容卿姐，有些话我不知道该说不该说。”
　　“你说。”
　　“其实，这么多年我觉得温岭姐是很委屈的……”说完小杭看了一眼顾容卿，发现她脸色如常，于是她又继续说“其实温岭姐对你的喜欢我一直都看在眼里，我也觉得她有时候挺累的，说实话你们离婚的事我倒是一点不意外。”
　　顾容卿听得认真，小杭一看她听进去了就更大胆的继续说“容卿姐，不说温岭姐觉得你不喜欢她，我想是个人应该都看不出来，最重要的是你自己没察觉过。”
　　顾容卿没插话，示意她继续说。
　　“温岭姐那样的人，我觉得喜欢才是正常的吧，容卿姐你之前那冷淡的样子，真的会让人很难受。”小杭其实更想说的是在爱情里只有一个人付出，其实挺难的。
　　“所以…我们之间的感情，只有她在努力付出。”
　　顾容卿突然不想谈了，她觉得她之前实在是太混账了，可平时清冷惯了的性格一时之间改变真的挺难的…她想问小杭但是有点难以启齿，她的性格决定了她不太习惯这样主动，可是…
　　小杭看着顾容卿咬牙的样子，有点疑惑…容卿姐是要干嘛？
　　“如果…我主动的话，温岭还会回来么？”
　　“……应该可以？”其实小杭也不知道温岭会不会。
　　第二天片场温岭发现顾容卿脸色如常，甚至比平时都要好，而且她总觉得顾容卿的眼神有意无意的看着她，开始她还以为是她自己想多了，结果中午吃完饭以后顾容卿来找她了。
　　“我今天晚上想带小暖出去吃饭。”顾容卿因为剧情需要穿的是一条白裙子，跟她大学时期经常穿的白裙子很像，温岭看着她站在面前突然有点恍惚…
　　“好，我跟我妈说一声。”
　　顾容卿对她笑了笑说“你也一起去么”
　　“……不了。”
　　“好。”
　　顾容卿没在多说什么，继续去拍戏了。
　　晚上温岭又跟林绪打算去吃麻辣烫，走在半路顾容卿却来了电话。
　　“妈妈～我要跟妈咪去吃饭，你也去！”电话一接通温岭就听到自己女儿奶声奶气的声音。
　　“怎么办宝贝，妈妈约了林绪阿姨吃饭了”
　　“妈妈你们吃什么呀～我跟妈咪去找你们。”
　　听到温暖的声音林绪用胳膊怼了温岭一下，小声说“顾影后找你吃饭吧？”
　　“别闹！”温岭白了她一眼，心想顾容卿找她吃饭？怎么可能？温岭又温柔的哄着小暖“妈妈要去吃麻辣烫，你不可以吃，等妈妈吃完去陪你玩好不好？”
　　“妈咪～妈妈去吃麻辣烫不让我们去。”
　　温暖不知道说什么好了，只好求助的看着顾容卿，顾容卿扶额，她这是被亲生女儿给卖了？
　　温岭在电话另一头听到温暖的话也有点懵，林绪也在是笑出了声，她想的果然没错！


第27章 
　　被戳穿后的顾容卿还是脸皮薄，她也没在好意思去说要去和温岭一起吃饭了，只有小温暖还不知道发生了什么，好奇的看着妈咪有点红的脸…还有她其实也想吃麻辣烫…
　　“妈咪，我们也去吃麻辣烫吧。”顾容卿有点为难，她吃不了辣…
　　“小暖，小孩子不可以吃辣的。”顾容卿这话一出温暖有点生气，妈妈不让她去吃，妈咪也不让，哼！她小脑袋转过去不理顾容卿了。
　　其实顾容卿也没有什么带孩子的经验，以前都是温岭带着温暖她在一旁看着，或者亲一亲温暖，可温暖这一生气，顾容卿就有点慌了，她笨拙的抱着小暖打算哄一哄，可小温暖就是不理她，她越抱小暖越躲。
　　“妈咪是大坏蛋。”温暖扭着身子，双手环胸控诉着。
　　小杭在沙发上坐着看着这母女俩的互动有点无奈，顾容卿戏好人美就是在这方面不行，看着顾容卿手足无措的样子她没忍住笑出了声“噗呲…”
　　这下顾容卿更是窘迫了，脸都有点急红了，最后没办法顾容卿只好示弱的向小暖说“可是妈咪吃不了啊，怎么办。”顾容卿说完温暖转头看向她，就在她以为小暖要妥协的时候，小暖突然一脸不解的说“妈妈喜欢吃辣，为什么妈咪不喜欢？”
　　温岭喜欢吃辣…顾容卿确实不清楚，两个人在一起多年一直都是温岭在迁就她，每次她回家的时候都会做她喜欢的口味，她以前也问过温岭，东城人都喜欢吃辣她怎么不吃，温岭说她东城人确实喜欢而她受不了。
　　温岭这么说，顾容卿也就信以为真了。
　　现在想来她才明白温岭明明是在迁就她的舌头，所以才不吃辣。
　　现在想来她有点沮丧，越了解越发现温岭对她的好，对她的喜欢。
　　“那…妈咪也试试？”她对温暖说着，语气中带着点不确定，她不知道试了之后会怎样。
　　温暖点了点头，笑弯了眼睛“妈咪好棒，那我们去找妈妈吧。”
　　“………”顾容卿突然有点后悔，她要怎么开口去说啊…就在她还没想好的时候温暖拿着她的手机又给温岭打了个电话，接通了电话她直接说“妈妈，我们要去找你。”
　　温岭再次接到电话的时候一只脚刚踏进门口，接通了电话她停下脚步，门有点小，两个人是一前一后走着，她这一停后面的林绪直接装在了她的后背。
　　“哎呦，接电话怎么还不走了，我这一点防备没有啊。”林绪揉了揉鼻子小声嘟囔着，抬头刚想吐槽她，却听到她说“那我们去吃火锅吧。”
　　“？？？”林绪有点懵，不是麻辣烫吗？改火锅了？
　　温岭转过头对她解释“小暖要跟我一起吃饭。”她脸色有点别扭，林绪凑过去说“还有容卿姐吧？”结果温岭脸色更加别扭的问她“吃不吃？”
　　“吃！走吧。”麻辣烫和火锅选个哪个？当然是火锅啊，林绪乐颠颠的跟在温岭后面问温岭“去哪家吃？”一边问一边还在手机查哪家的火锅比较好吃。
　　温岭看到她拿出手机就知道她在查哪里好吃，就说“你看好了告诉我，我给她发定位。”
　　“好嘞。”
　　最后是林绪找到一家附近比较火的一家火锅店，两个人先到然后温岭给顾容卿发了定位，温岭是打算跟林绪坐在一起，结果林绪却坐在了她对面“你不过来？”林绪摇了摇头，她才不想坐过去。
　　温岭无奈，却也没什么办法…
　　两个人坐下服务员就走了过来，询问点什么锅，温岭想也没想的点了鸳鸯锅，林绪眼神揶揄的看了她一眼，心想怪不得要来吃火锅，因为火锅可以点鸳鸯锅…
　　温岭被看穿也没解释，又点了些菜和肉就等几个人过了。
　　大概过了20的分钟左右，顾容卿抱着温暖还有小杭就进来了，温暖一看到温岭就扑过去找妈妈，温岭把她抱在身上，抬头对小杭和顾容请点了点头，结果眼神却被顾容卿吸引了一瞬，顾容卿今天穿了一件黑色风衣，里面搭了一件酒红色蕾丝的衬衫，配着一双高跟鞋一看就是明显打扮过。
　　林绪明显看到温岭眼前一亮…随后又隐藏了下去，她暗自心里发笑。
　　顾容卿也看到了温岭的眼神，她下意识的捂住胸前的位置，嗔怪的看了一眼小杭，都怪她，要不是出门之前小杭建议她穿这一件衣服，她怎么会穿呢…
　　小杭装作没看到的样子，一脸的事不关己。
　　而温暖当然是丝毫没有察觉，叫顾容卿坐到身边来，顾容卿有点犹豫，小杭却直接坐在了林绪旁边。
　　温岭这时候起身，“我去弄调料。”
　　林绪也要跟着她起身。
　　“今天顾影后可真美啊～”林绪拿着一个油碟又拿了个麻酱调料，撞了一下温岭，差点把她拿的两个麻酱调料给撞到“小心点。”
　　“咦，你不拿油碟？”林绪看着温岭拿的两个麻酱调料有点诧异，她记得温岭不喜欢调麻酱料的。
　　温岭抿了抿嘴，看着手里的两个麻酱调料说“小暖喜欢。”
　　“那怎么拿了两个？？”林绪继续不识趣的问她，温岭没回答她把调料送了回去，林绪跟在后面看着她把麻酱调料一个放在了温暖那，另一个放在了温暖旁边也就是顾容卿面前。
　　顾容卿看着她拿着的两个麻酱调料有点诧异，她没想到温岭会提她调好，小声的说了句“谢谢。”
　　温岭没看她，又问了小杭吃什么？她还得再去一趟，她自己的还没调。
　　“不用，我自己去就好。”小杭笑了笑。
　　“别客气，我还要再去一趟。”
　　“那…油碟好了！”温岭笑着对她点了点头。
　　顾容卿看着温岭拿来的麻酱调料，还有点了鸳鸯锅，其想法一目了然，顾容卿没忍住看着温岭。
　　温岭正拿着了一片牛肉给温岭涮，鲜红的牛肉在清汤锅里涮来涮去，没一会儿就熟了，温岭吹了吹把肉在温暖的麻酱调料蘸了蘸，温暖馋的不行，眼巴巴的看着肉嘴上说着快一点快一点，温岭又吹了吹才喂给温暖，顾容卿看着温暖吃的小嘴鼓鼓囊囊笑得一脸温柔，坐在对面的林绪和小杭看到了，然后他们两个人相视一笑，温岭正好看到了，正觉得奇怪呢结果顺着她们的眼神，就看到顾容卿盯着她跟温暖看。
　　顾容卿被温岭这么一看脸色一下不自然，掩饰的拿了片羊肉就下了在了辣锅里，一下锅顾容卿多少有点懵，手里的筷子也僵住了，最后只能硬着头皮往嘴里送，结果一入口满嘴的辣味刺激着她的味蕾，她还吃到了一个麻椒…
　　“咳咳……”呛的她直咳嗽，赶紧喝了一杯可乐，结果越喝越辣，就在她有点怨念的想是谁点了可乐的时候，她的面前放了一杯白水。
　　“不能吃辣，居然还喝可乐。”是温岭，她看着顾容卿被辣的不行的样子，没忍住想吐槽一下，不能吃辣还喝可乐？
　　把白开水后果然好了很多，因为不吃辣所以顾容卿根本不知道，放辣椒遇到碳酸饮料是怎样的化学反应，不过温岭递过来的水还是让她心里一暖。
　　于是，她又把肉放进了辣锅里。
　　“咳咳……”
　　温岭又递了一杯白开水…
　　顾容卿把白开水都喝干净了
　　接着又把肉放进了辣锅里。
　　温岭一边忙着喂温暖一边忙着给顾容卿递水，折腾了三次以后，温岭没在给顾容卿递水了，而是看着她咳嗦了半天，温岭有点不明白这是谁教顾容卿的烂招？她看了看小杭，小杭忙着吃饭，又看了看林绪也忙着吃饭，不过这两个人眼角都有笑意。
　　“妈妈～妈咪要喝水！”这时温暖伸出小手拽着她的衣袖，又指了指还在咳嗽的顾容卿。
　　温岭心想，难道卧底在身边？？？
　　她认命！她把水又放在了顾容卿面前，然后顾容卿再次把肉放在辣锅里的时候，她出手了，在锅里把顾容卿的肉夹了出来“清汤锅里有肉，别逞强了！”
　　温岭想，她绝不是因为心疼顾容卿，她实在不愿意在递水给她了！
　　温岭说完之后，顾容卿没在去涮辣锅了，而是听话的在清汤锅里夹肉吃，辣锅真的太辣了，她觉得她都快要失去味觉了，嘴里除了辣就是辣。
　　不过，确实挺好吃的。
　　快吃完的时候，许妈妈给顾容卿打来了电话，问她今天还送小暖回来吗？，因为明天她们就要回去了，还要先把小暖送回京城顾妈妈家，中午的飞机所以需要早一点出门。
　　顾容卿刚想应声好，结果温暖听到电话里传来的许妈妈的声音，她抢过电话对许妈妈说“姥姥，我今天想跟妈咪和妈妈一起睡！”
　　“噗……”林绪忍了半天，终于还是没忍住笑出了声，因为她看到温暖说完这句话后，温岭就是一副被女儿出卖的表情。
　　温岭确实有这种感觉，为什么之前温暖就没有这样助攻过她？


第28章 
　　第二天许妈妈离开的时候，就成了温暖和顾容卿的大型离别现场，林绪跟林阿姨还有她妈说着话，温暖跟顾容卿在腻歪，只有她，略显多余…
　　都是因为昨天许妈妈打来电话的时候，温岭接了过去以顾容卿工作忙今天很累为由把温暖送回了许妈妈那，温暖就一直不太高兴，今天一天都没有怎么理她。
　　但是对顾容卿倒是十分不舍，问妈咪什么时候可以忙完回去，什么时候带她去游乐园。
　　“妈咪～快点回来哦～”温暖抱住她，又亲了亲她的脸。
　　“妈咪很快就会回去了。”顾容卿也亲了亲温暖，抱着她软软的身体突然生出一点不舍。
　　她有点舍不得温暖回去，这段时间的接触让她越来越觉得小暖可爱，香香软软的身子抱着很舒服，还会甜甜的撒娇，她捏了捏温暖的小脸，温暖会眯着眼睛有点不高兴，但是还是会给她捏。
　　温岭看着这母女俩腻腻歪歪的样子，有点吃醋，过去顾容卿那么忙的时候，根本没有太多时间跟温暖好好接触，果然是亲母女啊，现在温暖都快把她给忘了，这才多久两个人就开始粘成这个样子，她走到两人面前说 “好了宝宝，回去听姥姥的话，我们可以视频。”
　　温暖撅起了嘴，不情愿的点了点头，跟着许妈妈和林阿姨走了，上车之前还说“你们快点回来陪暖暖玩哦～”
　　温岭和顾容卿笑着答应，温暖才满意的乖乖上车了。
　　几个人回了剧组继续工作，温岭和顾容卿一个下午都没有什么交集，期间纪晨曦还是对顾容卿嘘寒问暖的，温岭心里多少还是有点不爽。
　　不过她现在没有立场说什么。
　　纪晨曦过来的时候，顾容卿的眼睛就看向了温岭，发现她一点都没有关注过来，有点沮丧…
　　有一搭没一搭的跟纪晨曦对话，心里却在想，温暖走了她都没有一个理由在去找温岭了。
　　工作结束后两人也一直没有什么交集。
　　拍摄都快杀青的时候，梁媚也没有回来，林绪虽然没说但是温岭还是感受到了她的情绪不高，而她却因为顾容卿的变化而苦恼。
　　自从温暖走后的第二天，顾容卿也不知道是怎么了，几乎每天都打扮的光鲜亮丽，衣服是一件比一件好看，虽然到了片场还要换衣服…
　　温岭以前不知道顾容卿拍摄有没有这个习惯，不过按照两个月前的顾容卿来说，应该没有。
　　而且顾容卿每天穿的类型多变，她有的时候还是会忍不住多看两眼，但凡是她多看两眼的衣服，下次出现的这种类型的几率就会更大一点，后来索性她也不在关注了。
　　不过剧组的人倒是每天都在赞美，顾容卿本来就长的好，身材也好，每□□服穿的性感又撩人的，让不少人的心思都有点蠢蠢欲动，尤其是纪晨曦。
　　但是不包括她，因为她见过顾容卿更加性感妩媚的样子。
　　只不过她的不在意，却苦了顾容卿。
　　这天拍摄结束后，顾容卿换下衣服洗了个澡窝在沙发上跟小杭抱怨“你说的办法，一点都不奏效。”
　　小杭也有点意外，她每天都快被顾容卿闪瞎眼了，温岭还是无动于衷。
　　“可能，温岭姐的自制力比较好？”小杭说完她自己都觉得这解释好苍白。
　　果然顾容卿听完白了她一眼，是自制力么？刚开始两天温岭还会偷偷看她，她也会为之心喜，再后来就…
　　明天电影就要杀青了，杀青后她跟温岭接触的机会就会少之又少，她有点惆怅…不能坐以待毙，她也不能再听小杭的了。
　　然后小杭看着顾容卿突然拿起手机开始摆弄，一脸的斗志昂扬，然后又一脸挫败？？？
　　#怎么追回前妻#
　　顾容卿搜索之后的回复都是，都离婚了还追回？脑子坏掉了吧，结婚这么多年想什么了？
　　最后她看到提问的那个人没有成功的追回前妻。
　　于是她灵光一闪又搜索#怎么追回前女友#
　　有说送花的，有说体贴关心攻克她，女人都是喜欢浪漫的，顾容卿看的这些突然眼前一亮。
　　而小杭好奇的不行，是什么能让顾影后这一会儿的表情如此丰富？？
　　“容卿姐，你看什么呢。”小杭看着顾容卿把手机一下子藏在怀里。
　　小杭扶额，有点无奈，谁来救救她，顾容卿这是怎么了…
　　顾容卿也感觉自己反应有些大，把手机房里下来，吞吞吐吐的对小杭说“我在网上查到办法了……”
　　小杭顿时去遭雷劈……容卿姐现如今都要去网上搜索的地步了？
　　所以有的时候情商低的人做出来的事情，真是匪夷所思…
　　“你开心就好。”
　　温岭房间。
　　两个人刚刚吃完饭回来，温岭打算提前收拾收拾行李，要不然到时候可能会忙不过来，林绪吃着苹果看着温岭收拾，一边看一边想最近她跟顾容卿的关系，她就突然想八卦一下“温岭姐，明天就杀青了。”
　　温岭点了点头，觉得她说了句废话，不杀青她收拾什么？
　　“温岭姐……”
　　把手上东西放下，温岭看着她“你想说什么？”
　　“你跟容卿姐，真的就这样了？”
　　温岭听完又继续回去收拾行李，就这样了？她可能也不想就这样了。毕竟是爱了那么久的人，可是她又有什么理由在继续呢？嗯了一声，算是答应了。
　　林绪见状也没在多问，她们之间的事了解之后，她还是挺心疼温岭的，感情是两个人的事，其中一个人主动久了太累。
　　晚上睡觉的时候温岭还在想林绪说的话，将近十年的感情变成这样她其实不甘心的，可是她累了，如果离婚后她们没有这次机会，发现两个人的问题，可能她也不会那样轻易地放弃这段感情，因为顾容卿的凉薄和不坚定让她无力继续了。
　　结果第二天拍摄的时候，温岭却被顾容卿莫名其妙的操作弄得一脸懵！
　　这一天她一切如常的上班，结果刚到片场后不久就有人给她送花…
　　“是温小姐么？您的花，请您签收”送花小哥把花放在了她的面前。
　　“……给我的吗？”送花小哥又重复了一遍，是温岭小姐么？温岭点了点头签了名字后把花接了过来，心里也有点怪异…谁送她的花？她最近也没有跟什么人接触过啊。
　　许檬檬也凑了过来好奇的问“姐，谁送你的花啊？”说着就要抢里面的卡片，但是还是林绪眼疾手快拿到了。
　　“温岭姐，什么情况啊？”林绪拿出里面的卡片看完有点震惊，眨了眨眼睛指着卡片。
　　纪晨曦也看到有人给温岭送花，她没凑过去只是在心里想着，可能是什么人在追求温岭也说不定，毕竟送花这个事，不太符合顾容卿的性格。
　　结果她在看到顾容卿的时候，稍微有点不确定，难道是顾容卿？
　　因为顾容卿看到林绪拿了她写的卡片，有点害羞和恼怒。
　　顾容卿确实有些恼怒…因为她昨晚可是选了半天…想给温岭看的，结果林绪把卡片抢走了…！她想盯着温岭那边继续看，又有些害羞…这一切正好都被纪晨曦看在眼里，让她要过去找顾容卿的脚步停了下来。
　　而温岭那边却不知道发生的这一切，她看着林绪和许檬檬一脸要吃她的瓜的那张脸，也抢着卡片，结果没办法她抢不过两个人。
　　最后许檬檬控制住温岭，林绪拿着卡片就要读出来，没办法温岭只好认命！
　　“看到你，怕触电，看不到你，需要充电。”
　　这……土味情话把温岭和林绪还有许檬檬给雷的外焦里嫩的。
　　林绪和许檬檬对视半天…最后林绪两个人都没忍住笑出了出来，林绪她笑得声音有点大，离她们有点距离的都顾容卿听到了，顾容卿转过头先是看到林绪和许檬檬在笑，表情有一些幽怨…她鼓足勇气写的呢，温岭怎么可以…跟着一起笑！
　　温岭本来没想笑，奈何林绪笑得太感染人了，而且卡片上的字真是…那个啥了。她就没忍住，笑了一会儿她就停了下来，把卡片拿到手里她还不知道是谁送的，她心里隐约有个答案，结果一看，果然是顾容卿的字迹，不过…这卡片上面的话真的是…太雷了！
　　她条件反射的去找顾容卿的身影，正好就看到了顾容卿一脸幽怨的看着她，她也有点懵，想到刚才看到的句子，她噗嗤又笑出了声，这肉麻的句子是谁教她的呢？
　　而看到温岭又笑了的时候顾容卿更幽怨了，还有一点委屈和挫败！她已经很努力的在学习了…难道还是没有做对么，温岭的表情怎么会这么的奇怪，她求助的看了看小杭，小杭耸耸肩表示无能为力，她也真的没想到，昨天顾容卿摆弄手机半天居然找到这样的办法，送花！这办法…也不是说不好，但是很不像顾容卿，而且好刻意……
　　把这一切看在眼里的纪晨曦，她眼里的惊讶更是明显，她没想到顾容卿能做出这样的事儿，送花？这还是顾容卿么？


第29章 
　　温岭把花放在了一边，没有扔掉也没有很喜欢，这让顾容卿明显有些失落…
　　她以为…温岭会喜欢的，难道网上都是骗人的？她有点不甘心…
　　拿出手机打开备忘录—追回温岭计划！
　　送花好像失败了…
　　顾容卿低落的不行，结果导致她拍戏的时候异常的不顺利…《迷途》是一个be结局，最后靳南风没有和詹风结婚也没有和方草相爱，因为在靳南风和方草的事情东窗事发之后，靳南风与詹风开始了无尽的争吵，阳光9不在状态，于是他点了点头，毕竟温岭现在的身份今非昔比了，她说的话李新还是很重视的。
　　温岭对他笑了笑，然后低下头继续敲字，最近灵感爆发开始更新《女相》
　　毕竟现场工作她已经基本结束了，现在在片场只会抽空看一看，她正写的入迷结果顾容卿过来了。
　　顾容卿知道自己因为温岭而不在状态，她的注意力都在温岭身上，正好看到温岭对导演说了什么，她灵机一动趁着休息的时候走了过来。
　　“我…对这段戏有些想法，想跟你聊聊。”顾容卿强忍着自己不自在的情绪，装作若无其事的问温岭。
　　温岭听到她说的话，倒是一愣，她太了解顾容卿了，可能顾容卿自己都不知道，所以她把顾容卿这副若无其事的样子看在眼里，她其实没什么想跟顾容卿聊的，只不过顾容卿的这个借口，她也没办法拒绝了，只好轻声说了句“好。”
　　果然顾容卿在听到她答应后，眼里闪过一丝欣喜，虽然不明显，但是温岭感觉到了。
　　“那我们中午出去吃饭聊？”顾容卿严格遵守网友的意见，趁热打铁！
　　结果却遭到了拒绝，温岭摇了摇头说“就在这聊吧，我现在不是很饿。”
　　然后温岭就看到顾容卿眼里的一丝欣喜不见了，反而是有点委屈，她突然觉得顾容卿这副样子，确实少见…
　　不过跟她也没什么关系就是了，跟顾容卿吃饭什么的，还是算了吧。
　　顾容卿点了点头表示同意，然后坐到了温岭的身边。
　　结果这时候李新突然探头过来说“中午一起吃饭，去聊聊吧？”他没注意到顾容卿有什么变化，只以为是两个人在交流剧本。
　　然后温岭就看到顾容卿在李新说完这话之后，眼里的反应精彩极了，有些羞恼又有些无可奈何…还有些后悔。
　　她明显是不愿意的，可是碍于情面，没有办法只能答应。
　　顾容卿确实不愿意，她都后悔不如把温岭直接叫走，而不是贪心要跟她一起吃饭！
　　现在这个情况，追妻36计里可没有告诉她要怎么处理。
　　最后还是温岭表示现在不想去吃，就在这简单说几句吧，李新也没在坚持，本来他也只是想跟温岭拉进一些关系，在哪并不重要。
　　其实顾容卿本来就没什么问题，只是今天的事让她没办法专注到戏里，人物心里她已经揣摩的够清楚了，所以顺势聊了几句就告辞了，说她自己回去消化消化，还跟导演保证绝对不会拖慢进度的，今天可以杀青。
　　果然拍戏很顺利，直到监狱关上大门，方草走了进去，靳南风看着方草落下了最后一滴泪，《迷途》顺利杀青。
　　“不愧是顾影后！这次合作非常愉快，当然檬檬和詹风也很厉害。”李新对着三人比了一个大大的赞。
　　这个时候纪晨曦拿着一捧花出来了，送给顾容卿，贴在她耳边说“恭喜杀青，。”
　　顾容卿接过话，笑着说声谢谢。
　　而小杭却在心里吐槽，这位纪影后的段位还真是low，上午顾容卿送温岭花，下午她就送顾容卿花，这都是什么心思啊？
　　拿着花的顾容卿，虽然客气的跟纪晨曦道谢，但是眼神却是一直在找温岭，找了半天只找到温岭离开的背影…
　　顾容卿有点失落，果然温岭真的对她送的花没感觉…
　　不过，顾容卿没有气馁，这计不成还有下一技。
　　结果…整个下午顾容卿先是做了头发，然后回到酒店，她又摆满了一床的裙子，酒红色长裙，金色的v领长裙，还有保守的黑色和死亡芭比粉…
　　顾容卿拿着死亡芭比粉的裙子看着小杭“这个是什么时候出现在我的衣橱里的？”
　　小杭看着这个裙子，又配上顾容卿那张偏冷艳的脸，着实有点不合适，甚至有点好笑。
　　“可能……是某一次活动的时候加入进来的？”
　　算了，也不重要，反正她也不会穿。
　　顾容卿放下这条裙子，又拿起酒红色和金色的长裙问小杭“哪条好看？”
　　“都好看！”
　　“那你说，温岭会比较喜欢哪一条？”顾容卿拿着两条裙子在身上比了比，又照了照镜子。
　　小杭觉得顾容卿最近…绝对是最近被网友洗脑了。
　　还她高贵冷艳理智的容卿姐啊啊啊啊！！！
　　她内心在咆哮，心里在吐槽她怎么会知道温岭姐喜欢什么样子的啊！可是她不敢说，怂！
　　于是她表面微笑，十足的狗腿样对顾容卿说“你穿哪个都好看。”
　　顾容卿转头，面色有点严肃，小杭看的有点心慌…莫非她敷衍的太明显被老板发现了？
　　她担心半天，结果顾容卿点了点头对她说“你说的对。”
　　这…自信的…顾容卿确实是她老板本人没错，但是她总觉得哪里怪怪的？
　　她老板好像越来越有人情味了！
　　最后顾容卿穿了金色v领的那条裙子，两个人出门的时候正好碰到纪晨曦过来找她，纪晨曦自然穿着黑色长裙，她可能天生就适合这种颜色，看起来整个人优雅极了，可看在顾容卿眼里就不是那么回事了，自从发现自己的心思后，顾容卿对她莫名有点抵触，现在纪晨曦来找她，她也只想拒绝！
　　“容卿，你今天好美。”纪晨曦并不吝啬对顾容卿的赞美，只不过这赞美对于现在的顾容卿来说，她不需要，她更在乎温岭觉得她美不美。
　　于是她客气的说“谢谢，你也很美。”顾容卿说完纪晨曦的表情明显变得有些高兴，顾容卿看在眼里，心想她以前怎么就没有发现…纪晨曦对她的心思这么明显？
　　没觉得自己喜欢温岭之前不觉得，现在感觉实在太明显了。
　　“走吧，容卿。”说着纪晨曦挽上了她的胳膊。
　　她想拒绝，可纪晨曦并没有做的很过分…所以她要怎么办？温岭看到肯定会不高兴，她对小杭使了个眼色。
　　小杭会意“容卿姐，我想起来好像有东西忘记拿了，你等等我。”
　　顾容卿正好顺势对纪晨曦说“我们可能要晚一点，你先去吧。”
　　纪晨曦脸上的笑容有些许僵硬，然后又恢复如常说“好，那我先去了。”
　　转过身之后纪晨曦的脸一下子就黑了，自从上次说开后顾容卿就变了，开始对她疏离起来，而且也知道了拒绝，甚至现在居然连她的名字都不会叫。
　　顾容卿这种行为，让纪晨曦有些气恼。
　　等纪晨曦走后，顾容卿松了一口气，心想，这要是被温岭看到她跟纪晨曦一起走，她什么计谋都没用了！


第30章 
　　温岭和林绪两个人在餐桌上已经吃了一会儿，杀青宴上需要各种人来讲话，她们两个负责闷头吃。
　　对，开始还有许檬檬和她们一起吃，结果半路被许哲拽走了。
　　林绪往嘴里送了一个草莓蛋糕，用胳膊怼了一下温岭说 “容卿姐，怎么还没来。”
　　温岭也在吃蛋糕，她这一口吃的有点多嘴里包裹着蛋糕，口吐不清的说“窝肿木知道啊！”
　　温岭发现最近身边的人好像都站在顾容卿那边，自从她和顾容卿彻底说清楚后，她倒是想的明明白白的，可是这些人…尤其是温暖，真是神助攻！
　　温岭不想理她，结果林绪叹了口气说道  “温岭姐…梁媚姐一直都没有跟我联系过…”林绪声音有点失落，电影都杀青了梁媚还是没有回来，听到她说这话温岭把准备放进嘴里的小蛋糕，又拿了下来放在手上。
　　”嗯…可能她现在比较忙吧！”看着林绪的样子温岭也有些不是滋味，她想劝劝林绪，但是一想到自己，她又有什么资格去劝别人迷途知返呢？撞了南墙自然就会回头了。
　　而且梁媚可能确实是比较忙，那段时间顾容卿的新闻铺天盖地的，梁媚回去后没多久就把消息压了下来，把爆料纪晨曦和顾容卿的人也揪了出来做澄清，至于她跟顾容卿的事情，更好办了，她自己澄清了！
　　林绪想了想认同了温岭的话，最近的事情确实多。
　　两个人又闲聊了一会儿之后，顾容卿来了，她一出现几乎全场的目光都到了她的身上，但不包括温岭…
　　顾容卿的金色v领长裙把她身材包裹的凹凸有致，染了栗色的长卷发更是显得她性感妩媚，她一出场所有人的目光自然随着她过去了，纷纷发出赞美的声音。
　　而顾容卿的视线却聚焦在了温岭身上，温岭穿的比较随意，一身灰色连体裤，中长发随意扎了起来，化了一点淡妆整个人的气质有些颓又有些飒。
　　而温岭还是在一直吃蛋糕…吃完蛋糕吃水果…根本没有抬头的意思。
　　顾容卿落落大方的走进会场，眼神却看着温岭，温岭却低头看着美食…
　　顾容卿不由得有点怨念…为什么送花不行,打扮的漂亮也不行呢？她心里有点难过……
　　其实温岭也抽空看了一眼顾容卿，她发现今天的顾容卿确实比平时没，甚至这美还有点勾人…
　　不过，跟她没关系了。
　　宴会上两个在不同的桌子，顾容卿不得不拼酒，年轻漂亮的顾影后大家都想去见识见识，于是这酒越灌越多。
　　而温岭则安逸多了，她甚至一边吃一边码字…偶尔跟林绪聊聊天。
　　顾容卿本来就不能喝酒，这些人一人一杯，她喝的头脑发晕，导演的投资商的甚至还有一些她叫不出名字的人，尤其是许哲灌的最狠，这次的她没有了温岭庇护，只能硬着头皮喝，到最后她都觉得这酒喝起来还挺爽的，最近这几天难过的情绪得到了缓解，然后更是来者不拒。
　　纪晨曦在她身边看着她喝的脸的开始发红，她想挡酒但是顾容卿一点机会都不给她，几乎都没吃什么菜，一直在喝酒。
　　林绪看到顾容卿一杯接着一杯的场景吓到了，她拍了拍温岭“温岭姐，容卿姐喝这么多，能行么？”
　　温岭抬头看了一眼顾容卿的那桌，她感觉顾容卿好像已经开始醉了，不过他身边有人照顾，纪晨曦紧紧贴着顾容卿呢，她对林绪说“少多管闲事了。”
　　“额……”林绪转自讨了个没趣，也不在说话了。
　　温岭吃的有点撑了，坐在这里也无趣，她跟林绪说了一声就出去溜溜食，顺便给温暖发个视频聊天，她明天就要回去了，回去之后就要去把温暖接回来。
　　“妈妈～”顾妈妈抱着温暖在镜头里面出现，温岭不知道为什么现在在看到顾妈妈有点尴尬…虽然以前也有，但是现在好像更尴尬了…
　　“阿姨…小暖…”顾妈妈跟温岭也打了招呼，自从小暖回来的这些天里，温暖很少发视频了，更多的是打个电话简单的询问下温暖怎么样，所以今天聊天的时候，她明显感觉温岭态度有些不一样，更加的疏离了。
　　而这感觉在温暖提到顾容卿的时候，更明显了。
　　“妈妈和妈咪什么时候回来？”
　　“嗯…我明天回去，然后接你回家。”
　　温暖没听到说妈咪回来，她有点沮丧，不过一听到明天要回家又有一点开心。
　　“好耶，妈妈我们明天回家。”
　　顾妈妈看到温暖听到回家真的高兴，装作委屈的跟温暖说“小暖不喜欢外婆了么？”
　　温暖赶紧搂着外婆亲了一口“喜欢的！”
　　顾妈妈这才满意，结果温暖又耿直的说“但是我更喜欢妈妈～”
　　又对着温岭嘻嘻笑着，温岭看着她的笑容想到，如果她能早点想清楚就好了，她就跟着温暖好好过日子，做自己喜欢的事儿，不去想那些乱七八糟的。
　　温岭还想在说几句，但是走廊另一头传来了高跟鞋的脚步声，她跟温暖简单说了一句就挂断了，然后她就往回走。
　　好巧不巧她碰到的人，是顾容卿和小杭。
　　顾容卿喝的好像比刚才还要多，摇摇晃晃的小杭扶着她才走得稳些，看样子应该是刚从卫生间里出来。
　　顾容卿喝的难受，吐完之后脚步还是有些虚浮，没办法只能让小杭扶着她走，只不过她没有想到会在走廊上看到温岭，温岭好像是在给小暖打电话的样子，她快要走近的时候温岭挂断了电话，然后对她视若无睹，直接走了过去，酒喝的多了她脑子晕的厉害，但是看到温岭对她的态度，好像把最近的情绪都放大了，她想告诉温岭，她现在又在改变了，心思一动，手也跟着动了，她一把抓住温岭的手腕。
　　温岭本打算直接走过去的，结果没想到顾容卿居然拦下了她，晃晃悠悠的站在了她的面前，温岭莫名的有些烦躁“顾影后，有事么？”
　　顾容卿一愣，然后有些委屈的说“我送你的花，你不喜欢么？”
　　顾容卿见温岭没回答，甩开小杭的胳膊，凑到了温岭的身前，把手搭在了温岭的肩膀上又问了一遍“你为什么不喜欢了？”
　　一语双关。是不喜欢她还是不喜欢花？
　　温岭闻言身体一僵，看了一眼小杭，她心想，顾容卿果然一喝醉了酒就会变成这样，完全不在意其他人的看法了。
　　小杭确实有点尴尬，她没想过会在这里碰到温岭，她看着顾容卿喝的实在是有点醉了，就想着带她出来吹吹风，让她吐了之后会舒服一些，没想到居然会…她现在转身走开还来得及么？
　　“你喝醉了。”温岭把顾容卿的手拿了下去。
　　手虽然被拿了了下去，但是顾容卿然依旧执着的问她，那执拗的样子好像温岭不回答就绝不会罢休的样子。
　　温岭有点受不了这样的顾容卿了，她有些不耐烦的说“不喜欢，需要理由么？”
　　她现在才明白啊，原来在放弃的时候，过多的纠缠真的是很厌烦的一件事，她没想过顾容卿会这样，如果顾容卿还会像原来那个样子，她也可能不会这样的对她，人可能都是这样，爱而不得的时候才是最好的，所以在她放弃之后看到顾容卿，她也只是觉得顾容卿是因为不在被偏爱才会现在这个样子。
　　“容卿，我跟你说过，爱你这件事，我很累了，所以我不想在继续了。”顾容卿神情有些恍惚，她好像听明白了温岭说的话，但是又好像没明白，眼眶有些发涩，她突然觉得自己真的好笨，为什么什么事情都做不好呢，会让温岭感觉这么累。
　　看着眼泪打转的顾容卿，温岭心里也不好受，她习惯了去在意顾容卿的每一个情绪，她看着顾容卿这样心里也还是会有些心疼，爱顾容卿这件事对于温岭来说太习惯了。
　　但是，这是恶习，她已经决定要戒掉了。
　　她看着顾容卿打转的泪水，对她说。
　　“容卿，我放过我自己了，求你也放过我吧。”
　　“没有人，会在原地等你。”


第31章 
　　顾容卿听到温岭说这话的时候, 强忍着的泪水流了下来，她从来没有想过有一天真的要跟温岭形同陌路，那天晚上温岭对她说的话, 又出现在她脑海里, 温岭很累, 她是不是不该再去打扰了, 毕竟, 她连要怎么样去爱一个人都不知道, 她是做了多么愚蠢的事情啊？
　　“我……知道…最近打扰到你了。”顾容卿手脚开始发凉…她不知道要怎么开口挽回, 温岭说的话好像针扎在她身上一样，过去七年的时间里, 她习惯了有温岭在，她出门温岭会照顾好她的一切, 她回家后温岭也会本贴入微的对待她, 每次看到温岭的时候她是安心的，时间久了温岭也会累, 温岭也会需要依靠。
　　而她…却只是让温岭更伤心，更失望…
　　温岭还想说点什么，却在顾容卿的身后看到了纪晨曦, 她应该是来找顾容卿的, 但是在温岭和她眼神对视的时候，脸一下就黑了下来, 因为她看到顾容卿在哭。
　　纪晨曦一把拉过顾容卿，让她站在自己的身后，然后又对温岭说“你对容卿做了什么？”
　　温岭看着站在纪晨曦身后的顾容卿，她挣扎了一下，然后离开的纪晨曦的身后, 站在了小杭的身边，小杭也顺着扶着顾容卿，她刚刚哭的很凶在加上喝了酒，整个人都有些站不稳。
　　而温岭有点被纪晨曦气势汹汹的样子逗到了，舔了舔嘴唇，然后笑了笑对她说“这不是纪影后么？我的前妻来找我，需要经过你的同意？”
　　一句话两个人都瞪着眼睛看着她，顾容卿听到她说前妻的时候，虽然还在哭，但是眼神已经回复了清明，酒醒了大半。
　　而纪晨曦明显是被前妻这个词刺痛了，她人生最挫败的一件事就是没有拥有顾容卿，现如今她的前妻还在自己的面前叫嚣，一张好看的脸上全是愤然
　　她指着温岭说“你居然…”
　　温岭没让她把话说完就接了过去“我什么？她不是我前妻么？”过去的温岭怂，是因为她爱顾容卿且珍视她，但是现在……
　　“我还没说你呢，你觊觎我的前妻多年，现在你是以什么身份跟我说话呢？”温岭的语气有些咄咄逼人，她也真的是受够了，顾容卿的毫不在意，纪晨曦的死皮赖脸。
　　顾容卿的脸刷的一下子就白了，走到温岭面前眼泪留的更凶了，她想解释说“温岭…我没有喜欢她的…”
　　“不用解释，不需要了。”温岭甩开她的手，头也不回的走了。
　　顾容卿往前走了几步，她想叫温岭，可是又不知道要怎么说…
　　虽然纪晨曦被温岭怼的有些难受，但是顾容卿那幅伤心的样子更是让她难受，她走到顾容卿身边刚想扶着她，顾容卿却躲开了，她的手有些尴尬放了下来。
　　顾容卿转过头看向她说“我没事。”一边说眼泪也没有止过，纪晨曦哪里信她没事呢？她又想伸手，顾容卿却不在理她了。
　　“小杭，我们走吧。”
　　小杭点点头，过去扶着顾容卿，两个转过身那刻开始，顾容卿哭的更厉害了，眼泪止不住的留，小杭看着都有点心疼，她跟着顾容卿几年了，哪里见过顾容卿这副样子的时候啊，她顺着顾容卿的后背，安慰着“姐，别哭了，你喝了不少酒，在哭的话头会很疼的。”
　　可这个时候的顾容卿还哪有这个心思想这些呢？她满脑子里都是温岭真的对她死心了，她不知道要怎么做了。
　　两个人到回房间后，顾容卿去洗澡了，而小杭坐在沙发上有点不知所措，她听到了顾容卿在浴室里压抑的哭声，她既心疼又有点觉得顾容卿不知道珍惜，温岭对她那样好的时候，她做的都是什么事啊，如果是她，在喜欢也做不到温岭这样。
　　顾容卿打开水坐在浴缸里，因为喝酒的原因觉得头疼得厉害，但是为什么连心也疼得厉害呢……
　　眼泪止不住的流，她不想让小杭担心，捂住嘴压抑的哭着，她从来没想过有一天会如此的难过…
　　做错的事要怎么样去弥补呢？现实给了她很大的打击，她以为只要她学会认错，学会改变就可以弥补对温岭的伤害了，可现在温岭却要她放过她…
　　越想越难过，她要怎么样才能学会去爱温岭呢？
　　第二天回京城市的时候，她戴了一个墨镜，纪晨曦打电话问她要不要一起回去，她拒绝了。
　　车停在宾馆门口，她坐在车里面想等等温岭，可是她从早上一直等到了下午，一直都没有看到温岭出来。
　　“容卿姐，我们走吧？”小杭看着顾容卿的样子有点担忧…昨晚顾容卿在浴室很久呆了才出来，眼睛都哭肿了，好像很受打击的样子。
　　结果今天早上她更担忧了，大早上7点就起来收拾，而且咱俩从双眼皮变成了三眼皮，整个眼睛都是肿的，她想指不定顾容卿晚上又偷偷哭了。
　　又在门口等了温岭一天，她觉得她老板的想法她真的跟不上，昨天温岭话说的…她不知道她老板要做什么。
　　顾容卿也不知道自己要做什么，见面了也不知道要说什么，可就是想在见见温岭，她怕温岭以后更不会愿意见她了，可是现在…
　　顾容卿坐直了身子对司机说“走吧。”
　　其实温岭昨晚回去后，就回京城市了，她回去先在床上坐了半天，然后给林绪打了个电话，说她想回京城。
　　跟顾容卿说完这些话的时候，温岭心里其实一点不轻松，甚至有点怪异……
　　顾容卿现在这副样子，是她这么多年一直梦寐以求的，可是……等她觉得累了，想要放弃的时候，顾容卿却突然伸出了手。
　　她心里上竟然有点厌恶感，为什么过去那些年她对顾容卿百依百顺本贴细致的时候，顾容卿感受不到，反而等她不想爱的时候，顾容卿却突然反应过来了，原来顾容卿也是那种失去后才会珍惜的那种人。
　　说实话，温岭有些失望…
　　她拿起手机，拨通了电话…铃声响了两声对面就接了。
　　“喂，怎么了…”对面是一个听起来温温柔柔的女声。
　　温岭一听到声音，眼眶有些发红，她深吸了一口气说“你什么时候回京城啊…”
　　“下个月吧，你跟她又怎么了？”
　　“新闻你不是都看到了。”温岭叉开话题，她跟顾容卿离婚的消息已经有半年了，温岭明知道她在问什么，却有点不想说，果然听她这么说，对面那人急了，温柔的声音有些尖锐“你知道我在说什么！我就算在山里拍戏也是有网的好么！她是不是又做什么了？！”
　　一听她说顾容卿，温岭下意识的又想替顾容卿解释“她没有…是我…”
　　对面那人一个冷哼，她就知道，每次她说一点顾容卿的不好，温岭护着的样子就跟护那什么似的！
　　“算了，等我回去说吧，我先去忙！”
　　“好。”
　　挂了电话没过多久，林绪就回来了，她正吃的开心就被温岭叫了回来，而且回来后发现温岭的脸色不太好。
　　“怎么了温岭姐，怎么突然要回去”林绪有点纳闷，温岭刚刚不是就去打电话么？难道这电话打的太想念小暖。
　　“没怎么，我就是想小暖了，恨不得马上见到她。”
　　林绪心想，果然是个女儿奴啊，不过她也挺想小暖的，于是两人收拾收拾就开车回去了。
　　林绪以为回去就要去接温暖，但是温岭却没有，她说“这么晚了，小暖肯定睡了，明天吧。”
　　所以顾容卿注定是等不到温岭了，因为她在等温岭的时候，温岭去接温暖了。
　　温岭进门后客气的跟顾妈妈打了招呼，顾妈妈倒是没想到温岭会这么早就回来，她以为要下午而且容卿也会一起回来，所以在看到温岭一个人的时候，顾妈妈有点惊讶的问“容卿没跟你一起回来么？”
　　温岭闻言有点尴尬的笑了笑“没有…我自己回来的，小暖呢？”
　　“小暖正在吃早餐呢，一起去吃吧”顾妈妈招呼温岭一起去吃，温岭连忙摆手说她吃过了。
　　正在餐厅吃早餐的温暖听到妈妈的声音，眼前一亮就想过去找妈妈，可是她的牛奶还没喝完，顾爸爸虎着脸吓唬她赶紧喝完，可温暖才不管那些呢，迈着小腿就跑过去“妈妈～”温岭抱起小暖又跟顾爸爸打了招呼，顾爸爸笑着点了点头。
　　“小暖吃好了么？”
　　“吃好了。”
　　顾妈妈一听，两人这是现在就要走？她赶紧把温暖抱过来说“牛奶还没有喝呀宝贝。”温暖闻言嘟了嘟嘴，有些不高兴的看着温岭。
　　温岭看着女儿一定可爱的小模样，心都要化了，她女儿果然可爱，她哄着温暖说 “乖乖喝牛奶，妈妈等你。”
　　最后温暖不情不愿的回去喝了牛奶，然后顾妈妈桑顾爸爸帮温暖收拾东西，她想趁机打听一下温岭和容卿的事。
　　“怎么没有跟容卿一起回来呢？”
　　“阿姨……”一听温岭叫阿姨，顾妈妈心里就不舒服…她拉着温岭的手对她说“温岭，我是真的喜欢你，你们两个离婚，我就是不同意的，可是你们不打招呼就离了，我也没办法，如果可以我还是希望你能跟容卿好好的，虽然…唉，容卿是我女儿，我知道有的时候容卿让你伤心让你难过……可…”顾妈妈有点说不出口了，这些年，容卿感受不到，她可是看的一清二楚，温岭是真的爱她的女儿。
　　温岭听到顾妈妈的话，心里也有点酸涩，自己的用心能被人看到是高兴的，可是偏偏她希望看到人，却一直都看不到…
　　“谢谢阿姨…我跟容卿…”她想说她跟容卿就得事，就此为止了，她顾妈妈的眼神让她有些不敢说…
　　顾妈妈确实对她很好，甚至有的时候被顾容卿忽略的情绪，都会被顾妈妈发现，所以现在要怎么跟她说，我放弃你女儿了呢？
　　“妈妈～我吃好了！”这时候温暖喝完牛奶跑了过来，一下子坐在了温岭的怀里，两个人的对话就此打住，温岭突然有点感激温暖。
　　温岭带着温暖走后，顾妈妈就给顾容卿打电话，可顾容卿一直没接。
　　顾容卿昨晚没睡好，回来的路上一直在睡觉，下车的时候才看到顾妈妈给她打了几通电话，
　　她刚一进门口，没看到她爸，就看到她妈坐上沙发上，一脸的怒气。
　　顾容卿把行李放在一边，脱了衣服坐在了沙发上问道“我爸呢？”
　　顾妈妈本来就气，结果顾容卿一进门就找爸，直接无视了她，她就更气了！
　　温岭今天冷淡的态度，让她心里就不舒服，难受！她本想问问容卿她们两个人到底是怎么回事，给她打电话她居然还不接，回到家之后带着和墨镜就知道找她爸！
　　顾妈妈想不通，她好好的女儿怎么就这么让人来气呢？
　　明明两个人在拍戏之前的关系也不至于现在这样啊？
　　温岭临走的时候对她说的话，明显更是客气了，说什么感谢这段时间对温暖的照顾，还客气的说有时间我带小暖来看您，有时间？时间还不都是看温岭愿不愿意了，她要是不愿意还哪有什么时间啊，这话明眼人都听的出来，顾妈妈当然也感觉的到，这就是客套话，温岭可能是不愿意了。
　　其实她也有点想到两人之前出了问题，前几次联系的时候，温岭都没有怎么打视频通话，打了对她说话也不像之前那般自然，温暖问起顾容卿的时候，她就说忙。
　　她有心问问顾容卿怎么回事，结果顾容卿也一直推脱说忙！
　　忙忙忙！这傻女儿在忙什么都没有了！
　　顾妈妈肯定温岭是个懂事的孩子，所以一定是她女儿顾容卿一定又是做了什么过分的事儿。
　　顾容卿一到家就看到她妈妈沙发上坐着，面色不好明显是在生气。
　　“妈，怎么了？”
　　怎么了？怎么了？顾妈妈一听顾容卿这话，腾的就站起来了，指着顾容卿说道“你还好意思问我怎么了？”
　　“我倒是想问问你，怎么了！”看着顾容卿一言不发的样子，顾妈妈越说越气“上次你给我打电话，说你惹温岭生气了，然后呢？”
　　顾容卿咬了咬唇，她有点不想说，可是顾妈妈的样子，好像她不说，就绝对不会罢休！
　　“你说话！”
　　“小暖呢？”顾妈妈万万没想到，她居然说出这样一句话，这孩子真的是太哏了，绝对是随她爸了，气的她头秃！
　　顾妈妈缓了一口气，坐会沙发上转过身去没看顾容卿，语气不好的说“温岭一大早就把小暖接走了。”
　　顾容卿一听，她想大概温岭昨晚就回来了，而且又一大早的接走温暖，就是不想见到她吧。
　　这一想到这个心里就开始泛酸，又想起了昨晚温岭对她说的话。
　　顾妈妈还在等着她解释，结果解释半天她都没说一句话，转过头看着她还戴着墨镜，心里更气了。
　　“真是影后啊，在家还要带墨镜？”顾妈妈伸手把顾容卿的眼睛摘了下来。
　　这一摘下来就看到顾容卿哭的红肿的眼睛，而且现在里又亮晶晶的闪着泪光。
　　顾妈妈看到顾容卿这样，也顾不上生气了，她问道“这是怎么了呀？”
　　“妈……温岭她说…让我放过她…”
　　“妈妈，我好难过，可是我不知道我要怎么办。”说完眼泪就落了下来。
　　顾妈妈一看就慌了，连忙起身把顾容卿抱在怀里，拍着顾容卿的肩膀说“宝贝不哭。”
　　一边拍一边哄着，顾妈妈虽喜欢温岭，也觉得有的时候容卿做的不对，但是说到底还是心疼女儿的，容卿自从长大后几乎她就没怎么见过她哭，像个没有感情的机器人，做做事情中规中矩的，很少情绪外露，要不然怎么可能会让温岭那么失望呢？想到这有有些来气，顾妈妈使劲拍了下顾容卿。
　　“你这孩子啊……”顾妈妈想说她没福气，遇到温岭都不知道珍惜，可又怕她…听了情绪更崩溃。
　　顾容卿哭了有一会儿才缓过来，从妈妈怀里出来，她有点害羞，这么大的人了居然…
　　而她妈就有点高兴了，她看着顾容卿羞红的小脸，突然觉得她女儿好像有点通人性了？呸！不对。
　　应该是…顾妈妈想了一会儿，除了这个确实没别的更合适的词语了。
　　算了，总之就是变了挺多！
　　毕竟两个人有孩子，顾容卿有这样的变化她觉得挺开心的，这孩子这性格除了温岭，要是别人在一起，她还真的不放心，尤其是那个纪晨曦！
　　想到这，顾妈妈突然就想起前一段时间顾容卿的新闻，她抓住顾容卿的手，表情有点严肃的说“你跟那个纪晨曦到底怎么回事？大学的时候你们谈过恋爱？”
　　顾妈妈转变之快让顾容卿有点措手不及，她想把手拿出来，可是顾妈妈力气大的她没办法。
　　“你快说！”顾妈妈都要急死了，看到新闻的时候就想问她，可是她总说忙忙忙的！
　　发现抵抗不了顾妈妈的力气，顾容卿叹了口气，摇了摇头说“妈妈，大学的时候我只跟温岭谈过恋爱。”
　　然后她又补充道“而且…我也是最近才知道纪晨曦喜欢我的…甚至在看到热搜的时候，才知道她们私下里会这样说我和纪晨曦。”
　　顾妈妈有点不相信的问她“你真的不喜欢那个纪晨曦？”
　　“不喜欢。”
　　顾妈妈松了一口气，这下放心了，然后松开了顾容卿的手，这孩子一根筋没情商这事也不知道是好是坏…
　　如果她早早就开窍了，恐怕真的要被纪晨曦给骗走了，别的不说纪晨曦长的确实好看，跟她女儿有一拼，顾妈妈这样一想又觉得有点对不住温岭，其实温岭也是漂亮的，只不过跟她们这些女演员比起来还是逊色了一点…
　　然后对着她点了点头，自言自语似的说“也算好事，也算好事。”
　　顾容卿看着她妈又开始发神经有点无语…
　　自从温岭把温暖接走后的一段时间里，顾容卿再也没有机会见到温岭。
　　两个人各忙各的，温岭忙着完成《女相》
　　而顾容卿在年底有一部电影要上映，路演宣传忙的不行，还有各大颁奖典礼，年初的一部电影让她再一次入围了最佳女主角。
　　这段时间顾容卿又变成了工作狂，她几乎没有什么时间去想跟温岭的事，直到在某个颁奖典礼上，她刚一进场就好像在前面几排的位置上看到了温岭和…一个女人举止亲密。
　　本来小杭是在后面帮顾容卿拉着裙摆的，结果顾容卿毫无征兆的停了下来，小杭一个踉跄差点撞到顾容卿，她刚想抬头问怎么回事，就看到了温岭和…
　　安若！
　　安若也是最近几年大火的女演员，这次也跟顾容卿一样入围了最佳女主角，一直以来都是顾容卿的对家，当然这是因为俩家粉丝一直掐，都觉得自家姐姐天下第一美，演技第一好，当然安若也是美的，她的美跟顾容卿不同，安若是那种温温柔柔的一种美。
　　顾容卿不知道，温岭是什么时候和安若走的这么近的，她看着两个举止亲密，还有说有笑的，温岭甚至把手放在拍了拍那个女人的肩膀上。
　　顾容卿看着心里都开始泛酸，还有点委屈……
　　从上次杀青宴温岭再也没联系过她…虽然温岭说过不会再爱她，她们也都已经离婚了，但是顾容卿就是委屈，尤其是在看到温岭和安若相谈甚欢的样子。
　　顾容卿的位置正好跟温岭是前后排，她把两个人咬耳朵的样子看的一清二楚…
　　因为梁媚有事处理，所以今天是小杭陪顾容卿来的，她现在坐在顾容卿的身边，看着前面的温岭和安若…
　　她想梁姐！呜呜呜。
　　远在亿扬办公的梁媚突然打了喷嚏…
　　一阵冷风吹过她感觉有点冷，发现居然忘记了关窗，她走过去把窗户关上，看着窗外的万家灯火，她突然有点惆怅，她马上三十岁了不知道什么时候会有个家，她快一个月没有联系林绪了，这段她意料之外的感情…
　　她回到京城后先是处理顾容卿的事，然后她联系了男朋友，跟他摊牌了，他们两个其实算得上是青梅竹马了，家里人都知道这事，如果只是普通的交往，分手挺简单的，可是他们两个…
　　家里的人都以为他们会结婚，从小就开始撮合，之前她有女朋友的时候停止了一段时间，可后来他们两个交往之后…双方父母普天同庆，她也觉得父母开心重要，并且不想在找女生了。
　　可现在不是了…
　　他男朋友在国外忙着要孩子的事儿，现在没办法回来。
　　她其实也搞不懂，国内同性婚姻早就通过了，他为什么还要这样。
　　结果他说，从小到大他一直以为喜欢的都是梁媚，可是自从那个男人的出现，让他本会到了爱的滋味，还说不知道要怎么跟梁媚开口。
　　梁媚问他，他们在一起多久了？
　　他说一年多啦，说话时还有些娇羞。
　　梁媚听到一阵恶寒，对他说等回国了，跟双方父母说清楚，然后就挂了电话。
　　她是真没想到多年的青梅竹马加男朋友，居然为爱做0了。
　　她也不是说这样不好，只是她是真没想到，居然这么狗血的事情会在她的身边发生…
　　梁媚是想等这些事都处理好，在跟林绪联系的，结果今天跟顾容卿通话的时候，居然被顾容卿教育了。
　　没错，顾容卿会教育人了。
　　可能是在跟温岭的这段感情当中反省了自己。
　　顾容卿对她说“你一直不联系林绪，林绪会很忧虑的。”
　　其实梁媚也想联系，但是她总觉得没有处理好这些事，她不好意思联系。
　　结果顾容卿又说“你们可以…问候？就是让她自己你在干嘛……也不是……”
　　顾容卿说了半天，有点没说明白…
　　这让梁媚心里有些安慰，要不然她都要以为她不如顾容卿了。
　　“好，我知道了，你跟小杭注意安全。”梁媚赶紧把电话挂了，她觉得最近顾容卿的状态有点不对…甚至是神经…
　　还给她介绍过追妻36计……
　　她拿起手机翻开了林绪的朋友圈，林绪晒了温暖的照片——真想要这样一个可爱的女儿。
　　她脑子一抽给林绪评论了一条。
　　“要是生了儿子怎么办？”
　　这钢铁直男般的回复…
　　小杭不知道她梁姐做了什么事，但是她知道她顾姐要把裙子拧坏了…
　　顾容卿的视线根本就没离开过温岭和安若，气呼呼的样子还有点莫名的可爱…
　　而温岭和安若两个人依然有说有笑的。
　　“顾容卿在看你。”安若在温岭的耳边说着，余光却看着顾容卿，把顾容卿一副委屈的样子都看在了眼里，顾影后这样子还真是让人意想不到，她温柔的笑了笑又对温岭说“她吃醋了。”
　　“我不是跟你说了，我跟她已经没关系了。”
　　“哦？是吗？”安若说着又挑了一下她的下巴。
　　温岭一阵恶寒……别人不知道，她可是知道的清清楚楚！
　　安若长了一张漂亮温柔的脸，实际上就是一个幼稚鬼！
　　鬼知道安若的粉丝都喜欢她什么。
　　温岭想安若的手拿下去，结果安若阻止了她，甚至还语气娇软…“你不要动嘛。”
　　此时此刻小杭又想消失了，啊啊啊啊！老板的周身真的好冷啊！！！
　　顾容卿从来不知道，自己在看到温岭和别人在一起的时候会…会这样的不淡定，好气啊！
　　就在这个时候，纪晨曦到了，她因为有工作所以来迟了。
　　来了之后很自然的坐在了顾容卿的身边，她依旧穿衣服一身黑色礼服。
　　“我有点事来迟了。”
　　结果顾容卿眼神还盯着前面，敷衍的说“嗯…”
　　纪晨曦心里有点堵，她今天没有任何一部电影入围，但是因为顾容卿的原因她推了工作，抽空过来了，结果顾容卿还是依旧冷淡。
　　而且盯着前面？她顺着顾容卿的眼神看过去居然是温岭？还有…安若？？
　　安若在看到纪晨曦的时候，就又开始跟温岭咬耳朵，内容是“纪晨曦怎么还是那么美啊～”
　　温岭闻言翻了个大白眼给她，没接她的茬…
　　安若倒是不在意她继续说“这个场面还真是活久见了…”
　　温岭坐正了身子说“一会儿该你了。”
　　果然没一会儿主持人就宣布了入围最佳女主角的演员。
　　“本届最佳女主角是——安若！”
　　安若优雅的上台领奖，感谢一众人后她说“我还要感谢我的好朋友，这么多年来一直默默的支持我……”
　　说到这的时候顾容卿看着温岭跟台上的安若对视……
　　心里难过的要命，也自责的要命。
　　过去三年她拿到最佳女主角的时候，从来没让温岭陪她来过，也从来没有感谢过她。
　　如果可以，她以后也希望她在台上领奖的时候，下面有温岭的陪伴…
　　今年的最佳女主角，温岭本来以为还会是顾容卿，之前顾容卿蝉联了三年，结果今年的最佳女主角是安若…
　　“耶！温岭宝宝，我拿奖了！”安若一下来就抱住温岭。
　　“恭喜！”也是真心替她高兴，她们两个人多年好友，她知道安若想要的是什么，最近几年像个工具人一样拍戏，但是一直跟顾容卿差了一大截，这次的最佳女主算是对的起她的付出了。
　　顾容卿看着这一幕牙都要咬碎了！
　　纪晨曦在颁奖结束后就走了，毕竟她没有入围，一会儿记者不一定问什么。
　　而且顾容卿对她日渐冷淡她也不太想自讨没趣，跟顾容卿打了个招呼就走了，顾容卿点了点头，她现在的心思也全部在温岭和安若身上，根本无暇理纪晨曦了。
　　在后台采访空隙，顾容卿看的两个人还在玩闹，顿时怒火中烧。
　　她在前面怒气冲冲的走着，这让她后面的小杭就觉得很突然，因为顾容卿太快她又没有跟上，顾容卿一走她的脚差点踩到顾容卿的裙子…
　　就在顾容卿快要走到两人面前的时候，安若松开了温岭，跟顾容卿打了个招呼，安若笑起来温温柔柔的，很甜，这让有一肚子话顾容卿一时语塞，最后也对她点了点头，而温岭却连看都没有看她…
　　更气人的是…
　　安若在采访前居然给了温岭一记飞吻，还调皮的说道“温岭宝宝，等我哦！”说完还眨了眨眼睛。
　　温岭浑身一僵…然后她就看到顾容卿从她面前走过，然后愤怒的瞪了她一眼！
　　小杭跟在后面跟温岭笑了笑。
　　等两个人都走了，温岭才反应过来，顾容卿刚才这是…吃醋了？
　　她看了看一旁等待顾容卿的小杭，小杭点了点头…温岭愣了一下，心想难不成你知道我想说什么吗？
　　结果小杭还真的对她说了一句“我知道！”
　　她老板吃醋吃的不要太明显了……一个几乎没有什么情绪的人，突然情绪起伏这么大…她现在都想对温岭说一句，你以前就是对她太好了，让她觉得你特别安全，没有丝毫的危机感！
　　“温岭宝宝，我们去吃饭吧！”安若结束采访回来，就跳在了温岭身上，温岭怕她摔了，赶紧接住她。
　　安若开心的说着，她跟温岭真的好久没见了，最近这几年忙成狗一样，一年到头见一面都不错了。
　　温岭刚想点头答应，结果顾容卿走了过来，她脸色有点不太好看，温岭以为可能是因为没得最佳女主角？要不然就是…温岭想还是别了吧。
　　顾容卿确实吃醋，其实她从安若跳到温岭身上开始，就一直看着两个人的互动，没想到温岭居然真的抱了她…
　　嫉妒使她发狂…她走到两人面前，停顿了一下，一时想不起要怎么开口…难道要跟安若说你不要抱温岭？
　　安若从温岭身上下来，礼貌的跟顾容卿打招呼 “顾前辈，你好！”
　　她笑盈盈的样子，让顾容卿的理智回笼，她笑了笑说“恭喜了。”
　　“谢谢前辈！”面上笑盈盈的安若，心里却在想，果然顾容卿没认出她来。
　　顾容卿视线一转就看向了温岭，她看着温岭一副冷淡的脸，又想到刚才温岭跟安若嘻嘻闹闹的样子，还温岭宝宝？真是…恬不知耻！
　　温岭多大个人了，女儿都那么大了，还会被叫宝宝！一想到温暖她突然想到，温岭一个人出来，小暖怎么办。
　　“小暖呢？”
　　“林绪在帮我照看小暖。”
　　一听到顾容卿提起小暖，安若有点兴奋的拉着温岭的手说“对哦，我的干女儿你怎么没有带过来呢？”
　　干女儿！！！顾容卿这下更受不了了，跟温岭拉拉扯扯就算了，为什么她的女儿还是别人的干女儿啊？！
　　还有，温岭跟这个安若到底是什么关系？
　　温岭一下子就感受到顾容卿的态度变了，冷着一张脸……温岭想安抚她…
　　“那个容卿…小若她……”温岭瞪了安若一眼，调侃她就算了，干嘛提温暖啊。
　　顾容卿一听她温柔的叫着小若…心里一下子就开始变得委屈起来了，有点幽怨的看着温岭，口不择言的说道“我才不想知道你们两个是什么关系呢！”
　　温岭和小杭都愣住了…这还是顾容卿？？？
　　只有安若，若无其事的拉着温岭的手，在顾容卿面前晃了晃“前辈觉得，我们俩是什么关系？”
　　顾容卿眨了眨眼睛，看着两个人紧握的手，心里突然有点恐慌……
　　温岭不会是一个喜欢跟人暧昧的人，温岭很在意她跟纪晨曦之前的事情，温岭跟她不一样，所以她绝不会跟毫无关系的人这样吧？
　　顾容卿说对了，温岭确实不喜欢…所以她松开了安若的说对她说“闹够了没？”又跟顾容卿解释道“她是我的大学同学，关系很好。”
　　温岭停顿了一下又说道“小暖是她干女儿的事…是几年前的事情了，她很喜欢小暖，所以…”
　　解释清楚后，安若却有点不高兴，她瞪了她一眼说“今天晚上我要宰哭你！”
　　温岭笑了笑宠溺的说道“好好好，听你的。”
　　而顾容卿心里更难过了，怎么她都不知道温岭的大学好友呢？温岭从未提过…
　　仔细一想她跟温岭之间，连对方的交际圈都不了解，她很少会去过问这些事。
　　怪不得会走到现在这一步。
　　她想回去了，于是跟两个人打了声招呼带着小杭走了。
　　等顾容卿离开，温岭有点无奈的对安若说“我们都离婚了，你怎么还对她这样啊？”
　　安若哼了一声，没回答。
　　随后两个人就去吃饭，安若说想吃日料，温岭开车带着她去了附近的一家。
　　安若能吃这事温岭一直知道，只不过以为温岭以为现在她应该有所收敛，但是看到安若那大快朵颐的样子，还是有点惊讶。
　　安若一边忙着吃一边问温岭“你还想跟她复婚？”温岭摇了摇头，然后安若又说道“我看你对她，还是有感情！”
　　“有感情，不代表我想复婚。”温岭不否认她对顾容卿的感情，但是人生也不是只有感情这一件事。
　　“你可真长情！”安若却有点不屑，她不喜欢顾容卿，从上大学的时候就不喜欢，顾容卿对她没印象这事也正常，大学时期她就是一个小透明，不像顾容卿是个风云人物，想起风云人物就想起了纪晨曦，自然就想到了前一段时间顾容卿和纪晨曦的绯闻。
　　“前几天顾容卿和纪晨曦的热搜气死我了！！！”她放下食物，对温岭吼到。
　　看她那愤怒的样子，温岭笑了一下“你不是也很长情？”
　　听到温岭这么说，安若脸色一红…
　　不过还是好气啊！！！
　　安若喜欢纪晨曦，也是从大学时期就开始的，温岭和安若的相识也是因为顾容卿和纪晨曦，学校两大女神粉丝无数，温岭和安若就是其中之一，两个人一个喜欢顾容卿一个喜欢纪晨曦，就像两个掐架的粉头……
　　最后莫名其妙的成为了好朋友。
　　只不过温岭最后抱得女神归，而安若没有…安若是纯暗恋，甚至在有机会接触到纪晨曦的时候她都没有表露出来。
　　不喜欢顾容卿也是因为纪晨曦，她一直不看好温岭和顾容卿，甚至连两个人的婚礼她都不想去参加，温岭让她做伴娘，而她只出现在了角落里，所以顾容卿对她才会如此没有印象。
　　而温岭也理解，她们两个当年就说过如果可以跟各自的女神结婚，她们不想出现在对方的婚礼上，所以安若能来都不错了。
　　作者有话要说：　　万更来了！！！


第32章 
　　“我对她, 跟你对顾容卿可不一样。”安若吃了口东西，嘴里鼓鼓囊囊的说道“我对纪晨曦，那是崇拜！”
　　“你崇拜她什么？” 温岭其实老早就想问她, 到底崇拜纪晨曦什么？
　　她搞不懂, 反正她是横竖看不上纪晨曦, 结果每次提起纪晨曦安若倒是激动的不行。
　　于是安若又开始了 , 一副少女怀春的样子 “纪晨曦多优秀啊, 又演技好, 长的好！”
　　温岭实在看不惯, 习惯性的想怼她“顾容卿难道不优秀？”
　　结果安若一听，满脸不屑的说道“顾容卿长了一张冰块脸, 连个感情都木有，你心里点数？你不是最有发言权了？”
　　温岭完败…
　　她不得不承认安若说的有点道理。
　　不过纪晨曦优秀她是绝对不承认的！
　　冰块脸顾容卿典礼结束后就回到了家, 今天是更加冰块的一天, 她回来的时候顾妈妈跟顾爸爸正在看电视，她冷着一张脸就进来了, 顾妈妈和顾爸爸吓了一跳，顾妈妈觉得顾容卿这段时间开始变得可爱了。
　　这…怎么一下子打回原形了？？？
　　“容卿，你怎么了？”顾妈妈关切的问道。
　　顾容卿准备上楼的脚步停了下来, 回头看向顾妈妈, 语气生硬的说“我没事！”然后就上楼了。
　　她都不知道她说出这话有多勉强，顾妈妈回头跟顾爸爸对视一眼, 心想肯定有事。
　　顾妈妈给顾容卿冲了一杯牛奶给她送上楼，顾容卿把房门关上了，顾妈妈敲了敲门也没有反应，顾妈妈突然有点愁，她觉得顾容卿的叛逆期来的好像有些晚…
　　“容卿, 开门！”
　　“你有什么事情，要跟妈妈说啊。”
　　顾妈妈巴拉巴拉说了半天，顾容卿终于打开门了，结果一开门顾妈妈瞎眼了，因为她发现顾容卿眼圈发红，一副要哭出来的样子…
　　这…她女儿最近怎么了？怎么这么脆弱？？？
　　“妈妈…我看到温岭了。”顾容卿撇嘴。
　　“看到温岭…不是挺好吗？”
　　“我看到她和别的女人在一起！”
　　……所以，容卿吃醋了？？？
　　顾妈妈拉着顾容卿的手进房间，坐下来问她到底是怎么回事。
　　顾容卿把今天见到温岭的事说了，还特别强调了一下温岭和安若两个人举止亲密的样子。
　　听她说完顾妈妈问她“那你对温岭说什么了吗？”
　　“说了。”
　　“说了什么？”
　　“我问她，她出来了小暖怎么办。”
　　“…………”
　　不是她亲女儿，她都想骂人了。
　　就不能说点别的？比如去看看温暖，两个人互动下？
　　“容卿，我觉得你不能坐以待毙……”
　　顾容卿疑惑的眨了眨眼，没懂。
　　顾妈妈叹了口气，她这个已经当外婆的年纪为什么要教女儿谈恋爱？
　　算了，她欠顾容卿的。
　　“你不能什么都不做，就想等温岭回心转意啊。”
　　顾容卿还是不懂，又眨了眨眼睛。
　　“你要主动出击！创造见面机会！”
　　顾容卿好像懂了，她点了点。
　　看到她点头，顾妈妈有点欣慰，心想她女儿还没有那么不可救药，结果顾容卿又摇了摇头。
　　“…………”所以她不配有个情商高点的女儿是吗？？？
　　“妈妈…道理我明白了，可是我要怎么找机会啊……不会很突兀嘛？”看到妈妈脸色不太好，顾容卿小心翼翼的说着。
　　突兀？？？突兀啥？？？有啥突兀的？
　　顾妈妈听她这么说，顿时气不打一出来，任铁不成钢的说“见都见了，你怕突兀？？？”
　　“有机会见面，才是最重要的！”
　　顾容卿坚定的点了点头！
　　日式料理店里，温岭和安若两个人还没有吃完，温岭看着安若又点了一堆菜，有点目瞪口呆。
　　“你还是女演员吗？”
　　“怎么了嘛！菜量很小的呀！”安若有点不服气，又夹了菜往嘴里送，一边吃一边说“你都不知道，我之前在山里过的多苦！”
　　温岭一想，理解的点了点头。
　　安若能吃，从两个人相识她就知道了，两个人吃火锅能吃出三个人的量，泡面都要吃两桶，不过在怎么能吃，安若确实没有怎么变胖，这体质也是真的让人嫉妒。
　　而且她之前在山里拍戏拍了有大半年，一个灾难片在山里翻山越岭的，也确实苦了她。
　　“你都不知道，我这半年多想你。”说着安若还投喂了一下温岭一个寿司，温岭配合的张开嘴。
　　“要不是因为这部电影拍了这么久，你的《迷途》我肯定是要当女主角的。”
　　“所以，下一部，我一定要当女主角。”
　　下一部…温岭确实已经写好了，前几天许哲还打电话问她写的怎么样了，这次是不是又要卖给哪个影视公司？
　　她当时没回答，她心里有个不成熟的想法没跟她说，安若正好问这个事了，她正好先安若先谈谈。
　　于是温岭正色道“我想开个影视公司。”
　　“？？？”安若停下嘴，看着温岭。
　　她以为温岭会把小说卖了自己，做个编剧就好了，好家伙，她这是要干大事啊。
　　安若义气的说道“我出钱！”
　　温岭摆了摆手说不用“我打算把公司挂在亿扬。”
　　安若是知道温岭和亿扬的关系的，她没有过多的惊讶，只是点了点头陷入了沉思。
　　温岭以为安若要说什么意见之类的，结果就听她随口说道“我合约要到期了，跟你混吧。”
　　“跟我混？”温岭有点惊讶的指了指自己，随后安若点了点头。
　　“对，跟你混。”
　　“我只是要开个影视公司而已，而且只是制作公司，你打算来我这？”
　　安若把自己的想法跟温岭说了一遍，她本来合约到期后是打算自己开个工作室的，现在温岭想创业她当然要支持啊，拼搏了这么久，又刚拿了奖，现在多少也是一个影后了。
　　“我去你哪里，你不亏的。”安若笑了笑。
　　“岂止是不愧，我赚大了好么？”温岭也嘿嘿笑着。
　　“不过我现在只是一个想法而已，还不太成熟，前期有很多需要准备的。”温岭其实有点发愁，她的专业根本不在这，编导她可以，但是公司什么的，还是需要找许哲帮忙。
　　安若倒是对她信心满满的，她喝了口水对温岭说“你真是不知道自己身边的资源多优秀啊。”
　　“你身靠亿扬，有资金！而且你还有我这个招牌在，早几年我就劝过你自己做点什么，你偏不听！”
　　温岭点了点头，心想确实是这样，只不过几年前她是真的不想，那个时候温暖还小，顾容卿又忙如果她也出去忙工作，剩下温暖一个人她是真不放心，不过现在不一样了，她自己带着温暖生活，虽然她的钱够用，但是她也想做点什么，给温暖做个榜样也好，要不然她每天在家里，她都怕给温暖带来不好的影响。
　　她正想着，安若终于吃的差不多了，她擦了擦嘴说道“好了，我吃好了，快回去看干女儿吧？”
　　温岭看了下时间，这都快10点了，安若已经不停的吃了快一个小时了，温岭看着满桌子的狼藉，心想她是真能吃啊！
　　不过，看小暖还是算了吧。
　　“这个时间小暖应该睡觉了。”安若闻言有点沮丧，她已经有大半年没见过温暖了。
　　好想干女儿啊啊啊！！！
　　两人出了门，没打算这么早回家，而是在街上走一走，聊聊天。
　　因为不能去看温暖，安若还是有点难过的样子，温岭心思一动凑过去说道“你要不要自己生一个？”
　　温岭说完，安若有点激动的看着她说“我跟谁生？纪晨曦吗？？？”
　　温岭顿时有点无语，她想知道安若脑子里都在想什么？？？
　　纪晨曦就这么让她着魔？
　　“适可而止吧，安若！”
　　安若撇了撇嘴，嘟囔着“纪晨曦长的那么好看，跟她生个女儿绝对美炸了！”
　　安若对纪晨曦就像一个无脑的小粉丝，而且比她还怂，还她知道对顾容卿主动出击，而安若从大学时期开始就像一个脑残粉一样，看到纪晨曦会激动，会兴奋。
　　而且温岭隐约知道，安若这么努力的原因也是因为想跟纪晨曦缩短距离，可现在距离越来越短，她还是那么的怂。
　　“你既然这么喜欢纪晨曦，要不然我帮你撮合撮合？”
　　安若一听，乐了“你撮合我和纪晨曦？？？你巴不得离纪晨曦远远的。”温岭有多不喜欢纪晨曦她心知肚明，所以她说出这种话，要自己怎么相信？
　　温岭一听却不高兴了，毕竟她要是想找纪晨曦拍戏，纪晨曦未必不来，她似笑非笑的看着安若说“纪晨曦还是挺适合《女相》的。”
　　安若一听！对啊！她们可以一起拍戏了！！！！
　　然后再一想，要是跟纪晨曦一起拍戏的话……
　　温岭看着她先是惊喜又低落下来的情绪，有点纳闷，难道跟纪晨曦一起拍戏她不愿意？？？
　　“怎么？变心了？不想跟纪晨曦拍戏了？”
　　安若一听就炸了毛“才不是，我怕我看到纪晨曦，会忍不住想要扑倒她！”
　　温岭听她说这话，无情的笑了出来“哈哈哈，你这么受，谁扑倒谁还不一定呢！”
　　作者有话要说：　　哈哈哈，看到小伙伴的评论，就是想吓吓你们。
　　安的cp另有其人。
　　另外，我想说一下关于副cp！
　　我没有硬要写，只是我希望温顾身边的人也可以拥有爱情，所以后续也不会有很多写副cp的～


第33章 
　　两个人最后闲逛了一会儿, 就各回各家了。
　　安若没开车，所以温岭送她回去的，一路上安若都在絮絮叨叨的跟她说明天一定要看小暖, 她这两天忙的差不多了, 有几天假期。
　　温岭看她想见温暖的样子, 有点无奈的笑了笑说“你赶紧去找纪晨曦生一个吧, 不要总是惦记我女儿！”
　　结果她说完, 安若居然脸红了…
　　温岭嘴脸抽搐…
　　一路上温岭都不想在跟安若搭话了, 谁能想到新晋影后安若是纪晨曦的脑残粉呢？？？
　　而且遭到迫害多年的温岭, 觉得自己异常的坚强，毕竟她可真不喜欢纪晨曦。
　　到了小区门口的时候, 温岭恨不得她赶紧消失好了，她对安若这人吧, 两个人不见面的时候, 其实她还是真挺想她的，见面时候也是三分热情, 然后这股热情就会被安若亲手浇灭！
　　比如现在，安若拉着她的手买着萌说道“明天早上带着温暖来接我吧，我们一起出去玩！”
　　温岭冷着一张脸说道“明天没空, 小暖要上幼儿园。
　　”
　　结果安若一听就开始撒娇“那明天我去找你们好不好嘛？”
　　所以她们是怎么成为朋友的？安若好像有两幅面孔, 在外人面前温柔甜美，在她面前花痴脑残能吃还爱作死！
　　“明天小暖要上幼儿园, 等她放学晚上一起吃饭吧。”
　　“好，那我进去了。”安若麻溜的松开温岭的胳膊，不在缠着她。
　　温岭回去的路上，红绿灯有点多，让她等的有点烦躁, 拿出手机翻了翻朋友圈，没想到居然看到了林绪几个小时前发的温暖。
　　怎么一个两个的都觊觎她女儿呢？？？
　　接着她看到了梁媚居然回复的那条钢铁直男般的话……
　　心想梁媚是被顾容卿同化了吗？这回复好迷啊！
　　更让她没想到的是，她回家的时候温暖睡了，林绪一个坐在沙发上傻笑……
　　就连她回来了都没有发现……
　　“林绪？”温岭叫了叫她，然后林绪一点没反应也没有……
　　继续抱着手机傻笑……
　　温岭走到了林绪的身后，看了眼手机内容，果然，是梁媚……
　　温岭拍了拍她的肩膀说“梁媚跟你说什么了，让你一直傻笑？”
　　结果林绪被她吓了一跳，直接从沙发上站了起来，发现是温岭她缓了缓神，有些不满的说道“温岭姐，你能不能不要这么吓我啊？”
　　“我叫你了好几声，是你一直在沙发上发呆！”温岭笑了笑，这还会倒打一耙了，林绪有点不好意思的笑了笑，默默地把手机放在了身后。
　　“小暖已经被我哄睡了，温岭姐你累了一天，也感觉洗漱睡觉吧。”
　　温岭看到她不想说，也没有在多问，准备洗个澡就去睡觉了，结果她洗完澡出来之后，林绪还在看手机，她也是不知道，梁媚就怎么把她的魂都给勾没了。
　　“温岭姐，等一下。”温岭刚准备上楼，林绪就喊住了她。
　　“怎么了？”
　　林绪有点支支吾吾的不好意思开口，温岭无语，现在谈个感情的人怎么都变得莫名其妙畏畏缩缩的？
　　“你说不说啊，我很困。”
　　温岭今天一天折腾的够呛，从早上起来就去找安若了，这都快要12点了，很困。
　　可是她看向林绪，发现林绪一点困意没有，今天小暖休息在家，她带了一天的孩子，怎么一点都不见累呢？
　　温岭不由感慨，还是年轻好啊。
　　“梁媚姐今天给我发微信了。”林绪有点扭捏的说道。
　　温岭坐到了沙发上，一边揉着眼睛一边说“我知道，我还看你朋友圈她回复你了。”说到这个回复，温岭就是一阵无语，那是神马蜜汁回复啊，难不成两个人继续这个话题继续聊下去了。
　　果然，林绪并没有对这个回复有任何的吐槽，反而说道“对！就是因为梁媚姐给我回复了，然后我问了一下她最近怎么样。”
　　“所以，怎么样？”
　　“梁媚姐说，是最近有点忙，等她处理好了就要约我见面。”
　　温岭看她一副怀春少女的模样，真是不知道说什么，难道是她老了？还是这么多年被顾容卿磨得，她竟然丝毫体会不到爱情的快乐，甚至有点理解不了。
　　她站起身，一边打着哈欠一边说“那挺好的，你们有进展我也替你高兴，不过我真的太困了，我去睡觉了。”
　　说完就上楼了，她没有跟温暖一起睡觉，而是回了主卧，之前她跟顾容卿的房间，其实在之前只要顾容卿不回来的情况下，她都是跟温暖睡在她的小卧室的，离婚后也是如此，不过最近因为她比较忙，而温暖也越来越大了，她也是想培养她自己睡的，，所以她开始回主卧睡觉了。
　　楼上有三个房间，之前有一个是空着的，上次电影拍摄结束后，许女士给她打了一通电话，说让林绪继续跟着她吧，那个时候她刚刚有个开公司的想法，确实多了个林绪她也方便了不少，有的时候她忙的林绪可以帮她带带温暖，不忙的时候林绪也可以想干嘛干嘛，反正也算是互利，主要还是她这短时间跟林绪生活在一起，还挺合拍的。
　　因为常年需要照顾温暖的原因，温岭的生物钟一向很准，早上7点她就醒了，起床给温暖做早餐，然后叫温暖起床，她发现只要是她叫温暖起床，这个小坏蛋就总是会赖床，前几天她有点忙，早上走的都是比较早，她就把送温暖上学的重任交给了林绪，结果等到晚上回来后林绪总是跟她说，小暖今天超级乖，早上叫她就起来。
　　可现在……
　　这个赖床的小恶魔真的是林绪口中超级乖的温暖么？
　　温暖的搂着她的脖子，蹭着她的脸颊嘴里面哼哼唧唧的说着“妈妈~我不要上学~”
　　她想，她上辈子绝对是欠了这对母女的。
　　没办法，只能哄着了，哄着温暖起床，哄着温暖去吃早餐。
　　结果吃早餐的时候温暖突然语出惊人的说“我今天想要妈咪接我放学！”
　　一下子，温岭就愣住了，其实这段时间里，温暖也提过顾容卿，也不知道是怎么了，比她跟顾容卿离婚之前，她的多的多。
　　她总是问，妈咪可不可以接到放学，可不可以让妈咪回来，想要跟妈咪一起睡觉。
　　温岭都是以顾容卿很忙为借口推脱掉，可没想到今天的温暖语气却很坚定，这让温岭有点诧异，她问道“小暖今天是怎么了？妈咪很忙的。”
　　结果温暖委委屈屈的说“可可的妈咪也很忙，但是都会来接她放学啊。”
　　所以，可可是谁？温岭对于她的同学几乎是都知道，这个可可？
　　“你告诉妈妈，可可是你的新同学么？”
　　温暖点了点头奶声奶气的说道“嗯，她刚刚转过来，她说她妈咪也很忙，也会经常在电视上，可是为什么她妈咪就会来接她呢？”
　　温岭一时语塞，有点不知道要怎么解释……
　　然后温暖又软糯的说道“妈咪，我需要一个手机，就是戴在手上的那种！”
　　“？？？”这难道又是……
　　刚想到这，接着她就听着温暖说道“可可就有，她会给她妈咪打电话！”
　　行吧，她感觉她要失去乖巧的女儿了。
　　最后温岭妥协，把手机给她递了过去。
　　她其实也并不是不想让温暖见顾容卿，一是顾容卿确实忙，二是她有怕见到顾容卿，可女儿的想法她还是要尊重的。
　　“妈咪！”温暖打的是视频通话，她向顾容卿招了招手，顾容卿也软声的回应她“小暖怎么了。”
　　温岭一听就有点受不了，两个人如出一辙的软糯声线，几乎让她断定顾容卿应该也是刚醒不久。
　　准确的是说顾容卿应该是被温暖吵醒的，她昨晚睡得挺早的，甚至还梦到温岭……而且还是带颜色的，正做梦呢，就听到了电话响，一看居然是温暖，这让她突然有点不好意思，她担心接通了电话，会是温岭的脸，好在只有温暖一个人。
　　她刚刚有点庆幸，结果温暖就蹦蹦跶跶的跑到了温岭的怀里。
　　温岭也是没想到，温暖会突然过来，结果看到视频里的顾容卿她更是懵了，因为顾容卿几乎跟她想的一样。
　　刚睡醒的顾容卿有些慵懒，长卷发披在胸前，紫色的睡裙穿在身上，胸前的丰满若隐若现。
　　温岭看了一眼就把视线转了过去，她怕顾容卿看出她的不自在来……
　　大早上的就这么凶猛，让她一个禁欲这么久的人怎么受得了啊！！！
　　而顾容卿看到她偏过脸，有点不高兴了，心想温岭难道连见都不愿意见我了。
　　温暖没感觉有什么异样，她还兴奋的跟顾容卿说道“妈咪~今晚我想跟你一起吃饭。”
　　温岭本来以为顾容卿应该不会答应，毕竟她还有事要忙，结果没想到顾容卿似乎没有犹豫的答应了。
　　结果温岭傻了，她突然想到今天答应了安若要一起吃饭……
　　她把手机拿过来，有点不好意思的对顾容卿说“改天吧，今天晚上有些事。”
　　没等顾容卿回答，温暖先不干了。
　　“今天就要跟妈咪一起吃饭！！！”
　　没办法温岭只能先哄着温暖“你忘记了，前几天干妈打电话要来看你。”
　　一听是安若，温暖的小脸垮了，她确实也有点想干妈。
　　但是她更想妈咪啊~
　　顾容卿在到温岭说干妈的时候，心里就有点难受，一想到昨天的场景，安若跟温岭亲密的样子，今天又要来跟她抢女儿。
　　顾容卿绝不答应，她想也没想的就说“那今天一起吃饭吧。”


第34章 
　　顾容卿万万没想到, 她被拒绝了。
　　在她说出今天一起吃饭后，视频里的温岭，有些为难的皱了皱眉, 然后对她说“安若已经提前约好了。”说完她还哄着温暖说安若干妈都已经好久没有见到她, 我们可以周末的时候去跟妈咪一起玩好么？
　　温岭没有注意到视频里的顾容卿表情有点沮丧, 安若就这么重要嘛？虽然, 她也并不是很愿意跟安若一起吃饭, 但是被拒绝什么的…
　　她是想跟温岭和温暖三个人一起吃饭的, 她都没有介意跟安若一起, 温岭居然…拒绝了她。
　　呜…好难过…
　　难道女儿和温岭都要被抢走了吗？
　　结果还是她的女儿心疼她。
　　顾容卿没说一起吃饭之前，她有点纠结, 到底要怎么办。
　　可是顾容卿说完以后，她说什么也不答应温岭说的了, 她今天晚上想要跟妈咪和干妈一起吃饭！
　　“我要跟妈咪和干妈一起出去吃饭！”温暖一副你说什么我都不听得架势, 让温岭有些无奈，没办法她使出杀手锏“那今天妈妈不去了哦, 你跟妈咪还有干妈一起吃吧。”
　　温岭话一说出口，温暖就委屈的瘪嘴，一副要哭的样子。
　　顾容卿看在眼里有些心疼, 连忙哄着温暖“宝宝乖, 你听妈妈的话，这个周末妈咪有时间, 带你出去玩怎么样？”
　　温岭有些头疼，温暖这孩子以后不当演员可惜了…
　　“你别惯着她，她演给你看的！”
　　结果她一说出口，温暖哇的一声哭的更凶了。
　　顾容卿瞪了她一眼就继续哄温暖。
　　温岭不想理她们了，去把温暖的东西收拾收拾准备一会儿送她上学。
　　她估计, 是斗不过她女儿了。
　　结果等她收拾完，她就看到温暖美滋滋的跑了过来。
　　脸上的泪水…几乎没有…
　　温暖可真是只打雷不下雨的一把好手！
　　“妈妈～妈咪今天跟我们一起去吃饭，然后周末要带我去玩。”
　　温岭哦了一声，她情绪不高也有点敷衍，温暖听出来赶紧问“怎么了妈妈？”
　　“没什么，快点穿衣服吧。”
　　温暖答应了一声，然后把外套穿好。
　　温岭拿着温暖的小书包，温暖也穿好了衣服，乖乖跟着妈妈一起出门。
　　一路上温岭都有点沉默，脑子里一直想着顾容卿…
　　时不时的看看温暖，她想，有温暖在，她跟顾容卿以后免不了有今天这种情况。
　　她多少是有点慌的，不想见…
　　温暖感觉出来了，下车之前亲了温岭的脸蛋一下说“妈妈不要不开心。”
　　看着女儿那小心翼翼的模样，温暖也笑了笑“妈妈没事，快进去吧。”
　　看到妈妈笑了温暖也笑了，跟妈妈挥挥手走进了幼儿园。
　　在路上她碰到了她的新同桌，可可。
　　一头可爱的小短发，穿衣服跟温暖一样的校服，迈着小短腿向温暖跑过来。
　　“暖暖～”
　　“可可～”
　　两个小朋友笑嘻嘻的打着招呼，然后手拉着手一起进去。
　　中午两个人也一起吃饭，温暖吃着妈妈给她带的爱心午餐，突然就想到早上妈妈不高兴的事儿。
　　“可可～我今天好像惹妈妈不高兴了。”
　　可可吃的正香突然被小暖打断，她口吐不清的说“肿木了。”
　　温暖把早上发生的事告诉了可可，说完以后可可沉默了一会儿，然后对她说“我妈咪也会这样的，有的时候我想找爸爸…她也会不高兴。”
　　温暖有点不懂，她问道“为什么会这样呢？
　　可可有点低落的说“因为我妈妈和爸爸离婚了。”
　　温暖一听可不得了，她妈妈和妈咪也…
　　然后她又摇了摇头，不一样的！
　　“我们不一样的！我要跟妈咪一起吃饭，不是爸爸！”她没有爸爸，所以她跟可可的情况不一样。
　　她又想起外婆的话，又对可可说“妈妈和妈咪会和好的！”
　　可可没听懂，懵懵懂懂的问“和好？”
　　温暖心里感叹一下，可可果然是小孩子，她对可可说“好好吃饭吧。”
　　可可眨了眨眼，点点头，然后就埋头吃饭了。
　　回来的路上温岭给安若打了个电话，说起了晚上吃饭的事。
　　结果她刚说完安若就没接话，她以为安若可能会不高兴，就想开口解释“其实，我……”
　　然后就被安若打断了，安若就似笑非笑的说“其实，你也想跟顾容卿一起吃饭吧？”
　　安若说完，温岭有一丝恼怒“你胡说什么呢？”
　　怎么可能嘛？
　　她解释道“今天是温暖一定要跟她一起吃饭的。”
　　安若哦了一声，然后说道 “其实，我无所谓的。”
　　温岭听她这么说就松了一口气“那晚上6点，我去接你。”
　　“好，今天吃烤肉吧，我干女儿喜欢。”
　　温岭宠溺的笑了笑“好，听你的。”
　　“温岭姐，你谈恋爱了吗？”
　　林绪不知道什么时候醒了，睡眼朦胧的看着温岭…
　　温岭被她吓了一跳，看了一眼手机，电话还没有挂，安若还在那边偷笑。
　　“先这样吧。”说完把电话挂了。
　　林绪眨了眨眼睛……又语出惊人的说道“今天，出去约会吗？那我去接小暖。”
　　“…不是！没有！”温岭想解释，结果林绪拿了杯水又就往回走…根本不听她说话。
　　算了，随她怎么想吧。
　　谈恋爱这事对于现在的温岭来说，还真是奢侈…
　　经历了跟顾容卿的婚姻以后，她对感情婚姻这种事，真的有莫名的恐惧。
　　在婚姻中顾容卿有问题，她也有问题。
　　所以她保持现状挺好的，因为有温暖在，她跟顾容卿可能成为不了陌生人，所以她可能也要去习惯，顾容卿以前妻的身份经常出现在她的生活里。
　　前妻—顾容卿却丝毫没有苦恼，她已经沉浸在晚上可以跟温岭和温暖吃饭的喜悦当中了…
　　她把衣服挑来挑去，问问顾妈妈的意见，又问问小杭和梁媚的意见…
　　最后小杭忍不住说“老板，你选一身比较休闲的就好。”
　　小杭无语极了，这大冬天的，顾容卿给她看裙装？？？
　　服了！
　　从终于十二点一直忙到了下午三点，顾容卿终于选好了衣服。
　　她听从了小杭的意见，穿了件毛呢大衣，搭配了休闲裤和衬衫。
　　满心欢喜的等到六点钟，她才出发，下午的时候温岭给她发了晚上吃饭的地址。
　　她停好车往餐厅里面走，刚走到门口就看到了三个人坐在窗帘有说有笑的，安若抱着温暖，温岭在给她们烤肉。
　　场景挺温馨的，温馨的顾容卿有点想回家。
　　但是她心里的不甘在作祟…
　　于是她走进了门。
　　这家店很火，人也很多，顾容卿进去的时候老板有点愣住，心想，今天他的店怎么了？刚来了一个明星，这又来了一个？？？
　　“您是顾容卿？”
　　顾容卿点了点头，然后迈着步子优雅的走到温岭那桌坐下，对着安若打了个招呼，安若笑了笑说“前辈好。”
　　“妈咪～你好慢哦～”温暖却抱怨着，她以为妈咪会跟她们一起来的，结果顾容卿过了好久都没有来，她好饿！
　　“本来是要等你的，可是温暖太饿了。”温岭感觉出来顾容卿看着一桌子的菜的时候，有些不自然于是她解释道。
　　“没关系的。”顾容卿笑了笑。
　　安若这时却冷笑了一声，对着温岭说“顾影后可能吃不惯这些吧。”
　　这话一出，都有点尴尬，尤其是顾容卿…因为她确实没有吃几口…
　　可也不是因为吃不惯，就是…心里有些堵。
　　她没来之前，看到了她们三个人其乐融融的样子，而自己来了之后，温岭有些沉默，安若明显的话里有话。
　　那三人坐在一边，而自己坐在另外一边，有些格格不入，甚至多余。
　　她突然有点后悔…
　　“妈咪～我来喂你吃。”温暖夹了一块肉，吹一吹然后张了张嘴“啊～”
　　顾容卿眼眶突然有些红，过去那些年她究竟错过了什么呢？这么乖巧的女儿…还有温岭…
　　“快一点啊妈咪～”温暖看顾容卿没反应，催促道。
　　顾容卿撩着头发，把嘴巴凑过去，把温暖喂她的肉吃到嘴里。
　　“好吃 。”
　　安若有些看不下去，她不喜欢顾容卿的原因不止是因为纪晨曦，更是为了温岭不值得，可现在顾容卿这个样子，让她觉得更加的不值得。
　　顾容卿一直忙着自己的事情而忽略温岭，又因为跟纪晨曦的绯闻满天飞伤害温岭。
　　而现在，在离婚后还可以装作若无其事的一起吃饭。
　　她以前怎么没发现，顾容卿也是这么的厚脸皮呢？
　　她想说点什么，温岭看出来她表情不太好，一直盯着顾容卿了，她倒是不怕她对顾容卿说什么。
　　但是温暖在，她不想让温暖听到。
　　于是她在下面拉住安若的手，捏了一下。
　　安若回头看了一眼温岭，温岭眼神看向温暖，安若瞬间明白过了，也知道自己刚刚差点冲动。
　　温暖没感觉大人之间有什么问题，她跑过去坐到了顾容卿的身边，顾容卿其实把温岭和安若的互动也都看在了眼里，她看到温岭拉了安若的手。
　　心里有些不舒服，但是她没资格说着什么。
　　一直在喂温暖吃饭。
　　饭后，温岭要带着温暖回家，可温暖赖着顾容卿不放手。
　　吃饭间，温岭没跟顾容卿说过一句话，这让顾容卿心里有些失落…
　　直到温暖拉着她的手不放开，温岭才说“你如果这段时间没事，让温暖过去跟你住几天吧。”
　　温岭疏离客气的语气让顾容卿更加不自在，照顾自己的女儿…
　　需要温岭用这样客气的语气说出来嘛？
　　她点了点头“好。”
　　作者有话要说：　　嗯…感谢支持我的小伙伴们。
　　毕竟新手有的地方多多包涵。


第35章 
　　这段时间温岭正好有些忙, 她怕自己照顾不好温暖，也担心林绪照顾不好。
　　所以让顾容卿把温暖带走，由顾妈妈照顾再好不过了。
　　温岭带着温暖回家取衣服, 安若和顾容卿在楼下等着。
　　安若没有马上回去, 因为她有话想要对顾容卿说。
　　结果没等她开口呢, 顾容卿先开口了。
　　“有什么话, 说吧。”她其实感觉出来, 从吃饭的时候开始安若就有话要对她说。
　　“呵……”听到顾容卿先说话了, 安若也不在忍着了。
　　“看来, 顾容卿你也不是那么迟钝的人啊？”安若语气有些嘲讽，还带着似有若无的笑, 她又继续说道“十年时间，温岭的感情都没有得到回应, 我以为顾容卿是Ai呢”
　　她说话的语气, 让顾容卿有些不舒服，但是又无力反驳…
　　看顾容卿没反应 , 安若继续说道“顾容卿，你知道你现在像什么嘛？”
　　“得不到偏爱，就会炸毛的猫咪～”
　　顾容卿闻言浑身一僵, 安若看她的反应笑了笑, 又往前走了一步对她说“真是，可笑至极呀…”
　　顾容卿的脸色有些发白, 安若没管这些继续说着“其实，从温岭喜欢你开始，我就讨厌你，并不是你做了什么，反而是那副无所谓的态度, 让我很是讨厌。”
　　“顾容卿啊，顾容卿，其实我很早就想问你了，享受着别人的喜欢，却不喜欢别人，你心里舒服么？”
　　安若的话，像针一样刺激着顾容卿，让她自己都有些恍惚，她到底是什么样的一个人呢？
　　在温岭带着温暖出来之前，安若说的最后几句话，让顾容卿差点落荒而逃。
　　“你跟温岭说的话，温岭都告诉我了，温岭信了，而我不信。”
　　“你根本不是什么感情迟钝，你就是喜欢温岭喜欢你。”
　　“一旦不爱了，你就像现在这样抓心挠肝，痛苦不言。”
　　顾容卿被她说的话，刺激的浑身发抖，她不是这样的，绝不是。
　　被逼急了的她，红着眼睛对安若吼道“我不需要你来否认我对温岭的爱。”
　　“我是伤害到她了，但是也请你不要自以为是的以为，我不爱她。”
　　“就算是我后知后觉，可我是爱她的啊…”
　　顾容卿说完这句话，温岭正好带着温暖走了出来，她感受有两道目光正看着她，一瞬间脸色爆红。
　　晚上有些黑，温岭没看出清楚，但是顾容卿的最后一句话，  “就算是我后知后觉，可我是爱她的啊…”她听清楚了…一时之间温岭也有些愣怔…
　　不过安若倒是把她的反应都看在了眼里，越看她越觉得，顾容卿这个人还真是奇怪。
　　她所说的话，就是她的心中所想，她以为会戳破顾容卿自欺欺人的假象…
　　这怎么还刺激的她竟然变相表白了？？？
　　顾容卿也没想到温岭会突然出来，这被抓包的感觉…
　　虽然有点害羞，但是说出来之后她心里舒服了很多，最近这段时间她也一直在反省自己的问题，她不能否认安若有些说的是对的，比如离婚之后她才意识到自己其实对温岭的感情…
　　她们两个在刚刚交往的时候，其实她也没有多少的心思的感情上，但是跟温岭在一起的感觉她是舒服的，喜欢的，随着时间的增长，也不可否认的习惯了温岭的存在，但是自从离婚后，她每次会到顾家之后，就总是会想起她们一家三口生活在一起时候的，想起面前的这套房子。
　　刚刚搬进来的时候，温岭充满喜悦装修的样子，后来有了温暖后，温岭照顾她和温暖的样子，越想越觉得自己错过了太多，如果她早一点发觉她是爱温岭的，可能她们一家三口就会不一样了。
　　想到这，顾容卿眼眸低垂，有些失落。
　　安若玩味的看着顾容卿和温岭，而温岭…
　　她没想过一出来就听到这么劲爆的话，一时之间心情有些复杂，这话她期待了真的太多年了，但是当她真的听到的时候，反而没什么欣喜…
　　更有一种怅然若失的感觉…
　　开车回去的路上，顾容卿一直没有怎么跟温暖说话，她在想温岭，想温岭听到她说的话之后毫无反应的样子。
　　温暖乖巧的坐在安全座椅上没有去打扰她，只是一直偷偷看着她。
　　顾容卿被看得有些不自在，温暖的小眼神直勾勾在后面盯着。
　　“小暖，怎么了？”
　　听到妈咪问她，温暖笑了笑软软的问“妈咪，我长大也会像你那样漂亮吗？”
　　“……”这…顾容卿属实没想到温岭问她这个问题。
　　看到妈咪没回答，温暖撅了噘嘴，有点不高兴。
　　“哼！妈妈说过的，我长大会像妈咪一样漂亮的”说完还吐了吐舌头，挑衅！
　　顾容卿倒是一愣，这话的意思是…温岭觉得她漂亮？
　　“小暖会更漂亮的哦~”
　　小暖听了笑弯了眼睛，然后想了想又说道“妈妈也漂亮。”
　　“当然，你妈妈更漂亮。”顾容卿说完两个人都笑了笑。
　　顾容卿带着温暖走了之后，温岭瞪了安若一眼也上楼了，安若被她瞪的也有点尴尬，她也没想到这事最后变成了顾容卿的表白现场。
　　她没走，跟着温岭上了楼。
　　温岭根本没想带她回去，一进门就要把门关上，安若眼疾手快的拦住了她，在关门的最后一秒挤了进去。
　　“你还有事啊？”
　　额…安若挠了挠头说道“没什么事，我不能来你家做客么？”
　　“哦，你随意。”说完温岭就进了书房。
　　安若一看，这是真的生气了啊，也跟着进去了。
　　看她进来温岭把电脑扣上，有点无奈的说“你干嘛？我还差一点没写完，这两天要赶完。”
　　“我就是觉得，刚才的事有点…”安若嘿嘿笑着，走到温岭身后给她捏起了肩膀，“你都不好奇我跟她说了什么么？”
　　“不好奇。”
　　“那…你对她说的那觉得爱你，有什么感觉吗？”
　　感觉嘛…温岭托腮想了想，安若看着她等着她说。
　　“没什么感觉。”
　　这个回答让安若有点没想到，怎么这说不爱就不爱了？
　　这两个人还真的够逗的，一个十年没爱过的人，说爱就爱了。
　　另一个人，十年来爱的死去活来，说不爱就不爱了？
　　安若表示，现在爱情这个东西这么不值钱了？
　　她又呆了一会儿，温岭就开始撵她走了。
　　“干嘛？我今晚不走了，我们都多久没有睡在一起过了，今天我要跟你一起睡。”她抱住温岭撒娇道。
　　这个时候正好林绪回来了，她回房间的时候需要路过温岭的书房，因为有安若跟进了，所以温岭也忘记关门了。
　　所以…她正好就看到了安若在温岭身上撒娇的样子。
　　一时之间林绪也有些无措，她说了句“打扰了”然后捂住眼睛要往楼下走，刚走了两步又退了回来要回房间。
　　安若也是被林绪的一句打扰了给吓了一跳，赶紧就松开了温岭，她忘记了温岭跟她说过，她妈妈女朋友的女儿跟她一起住的事。
　　这突然的一下，谁受得了？
　　“林绪，可以了。”温岭有点无奈，林绪这举动，好像她跟安若有什么事儿一样。
　　林绪透过指缝看着两个人，语出惊人的说“温岭姐，这是你的新女朋友吗？”
　　温岭刚想解释，林绪却把手拿了下来，指着安若“这这这…这不是…”然后又捂住嘴，跟温岭控诉道“姐姐呀，怎么女演员都喜欢你呢？？？”妈呀！这不是安若嘛？虽然林绪不是安若的粉，但是最近几年安若也是大火的女演员之一啊，天哪！
　　温岭和安若看着林绪激动了五分钟左右…
　　两个对视一眼，都有点无奈。
　　最后林绪终于平复了下来，她搓搓手，手又在裤子上蹭了蹭。
　　然后向安若伸出手，磕磕绊绊的说“你好，我是林绪。”
　　安若笑了笑，回握住她的手，刚要说话，结果林绪又语出惊人的说“你跟温岭姐的事，我会保密的。”
　　这…安若脸上的笑容僵了僵，她回头看向温岭，温岭也摇了摇头，表情无奈极了。
　　她站起身向林绪解释道“林绪，我跟安若是好朋友，大学同学。”
　　林绪嘴角抽搐了一下，她知道自己又犯蠢了。“额…你们…”
　　“我先去睡觉了。”说完一溜烟跑了。
　　“哈哈哈哈，这人好逗。”看林绪回房间了，安若终于忍不住的笑了，难道现在抱一抱就是女朋友吗？
　　温岭也跟着笑了笑，林绪确实有的时候，蠢萌的很。
　　蠢萌的很的林绪一回房间，就躺在了床上给梁媚发微信。
　　“梁媚姐…我刚才干了一件蠢事。”
　　梁媚几乎是秒回“你不是经常干蠢事吗？”
　　翻了个身，林绪脸上气鼓鼓的回复她“我才没有一直很蠢好不好！”
　　她本想等梁媚回复后，在把刚才的事告诉她，结果等了两分钟梁媚都没回复，她就没忍住把刚才的事儿告诉了她。
　　结果又过去了五分钟，梁媚也没回。
　　她有点不高兴，可是又不能去打电话，于是就去洗澡了。
　　洗澡的时候也一直想在看看手机，梁媚有没有回复她，但是她忍住了，她想，如果梁媚回复了的话，就让她也体验一下，不被秒回的痛苦。
　　她跟梁媚只从那天回复消息之后，就开始一直用微信聊天，她因为也没什么事，几乎都是秒回的，而梁媚快了是秒回，慢了是一整天说两句话吧。
　　烦躁。
　　她洗完澡拿出手机看了一眼，本以为梁媚还是没有回她，结果梁媚居然回她了！
　　“确实够蠢的，哪有抱过就是女朋友的？最起码要睡过。”


第36章 
　　看到梁媚发来的微信, 林绪有些愣神，然后她回复到“我们都睡过两次了，女朋友。”
　　结果这次林绪等了快要一个小时也没等到梁媚的微信。
　　因为梁媚盯着微信对话框差不多有半个小时…
　　她觉得她自己才是蠢的那个吧, 怎么脑子一抽就说出这样的神奇言论, 回还是不回？怎么样回都显得自己有点渣啊…
　　最后打了一个电话, 给她男朋友。
　　打完之后又给妈妈打了一个电话, 等她打完电话想要回复林绪的时候。
　　就看到十分钟之前林绪又给她发了一条微信。
　　“你不要多想, 我开玩笑的, 晚安。”
　　梁媚想了想, 没回。
　　第二天早上起来后，睡眼朦胧的林绪直奔厨房, 打算吃早饭，因为每天早上温暖要上幼儿园, 所以温岭每天早上都会做早餐, 顺便也帮她留一份，结果一到厨房, 林绪有点傻眼，厨房干干净净根本就不像是动过的样子。
　　客厅也空无一人的，她有点懵, 平时温岭起的都挺早的, 林绪看了一眼时间，早上9点半。
　　“难道还没起？”林绪嘟囔着就奔着温岭的房间走去, 一边走还一边小声的叫着温岭。
　　一点动静都没有，结果走到温岭房间门口的时候，她突然听到一个软软糯糯的声音说“我还要在睡一会儿嘛，唔…好困的。”
　　是安若，林绪听的整个一激灵, 妈呀，这撒娇的声音是怎么回事？
　　昨天还说不是女朋友，结果就睡在了一张床上。
　　林绪站在温岭门口，捂着嘴，一脸的不可置信…
　　温岭开门的时候就看到林绪捂着嘴，眼睛瞪的大大的…并且一脸猥琐。
　　“你站在门口干嘛？”温岭刚刚睡醒，声音有点沙哑，衣衫凌乱眼睛发红。
　　在结合温岭今天起的比平时要晚。
　　这这这…
　　此时此刻林绪脑补出了一场大戏，连温岭跟她说话都没听到，眼睛往里面看，她看到安若光着长腿，骑着被子的样子。
　　OMG…
　　“你真的够了！”温岭推搡着林绪，然后把门关上。
　　温岭一路给林绪推下了楼，林绪嘴里还嘟嘟囔囔的说着“哎哎！你慢点啊~”温岭可没惯着她，继续推。
　　等着快到中午十二点了，安若才醒，一边打着哈欠一边下楼。
　　“安若，你能不能把衣服穿好在出来。”温岭正在做饭，听到动静她回头看过去，发现安若穿着她的长T恤就出来了，露着一双大长腿。
　　林绪本来是坐在沙发上，等着温岭做好饭的，结果一听到动静也跟着回头看过去，然后又赶紧捂上眼睛，心中默念非礼勿视…
　　虽然温岭没承认她们两个人的关系，但是林绪在心里已经默认了，她们的关系绝不一般！
　　如果要这的是这样的话，她还是挺为温岭高兴的，毕竟喜欢顾容卿让温岭那样辛苦。
　　而安若，明显是可以给人带来快乐的那种性格，所以不管两个人是真是假，她倒是挺希望能够成真的。
　　温岭把林绪的表现看在眼里，多少有点无奈，昨晚她跟林绪解释过了，刚才也解释了一番，是安若昨晚非要留下来跟她一起睡，她们两个人真的是好朋友，可是林绪就是不信。
　　现在可好了，安若还穿着她的衣服下楼，林绪估计想的更多了。
　　结果安若更是唯恐天下不乱，她听了温岭说的话后，一脸无辜的看着温岭，娇滴滴的说“人家没有带衣服嘛，穿你的衣服又怎么了。”
　　那矫情的声音听的温岭头皮发麻，她只好继续做饭，眼不见为净吧。
　　结果林绪更起劲了，她看了看温岭，又看了看安若，已经在考虑要不要搬走这个问题了。
　　温岭做着饭，林绪和安若在沙发上聊天，两个人居然聊得还挺投机，温岭听到也装作没听到，她心想，这两个人倒是有点莫名其妙的搭。
　　不过，要是都生活在她身边的话，估计她要疯了。
　　客厅里，林绪一脸八卦的问安若“你跟温岭姐，真的没有关系么？”
　　“我跟她？”安若一听也是愣住了，她是在开玩笑，这个小孩认真了？
　　林绪认真的点了点头。
　　安若没忍住笑出了声，笑了半天倒是把林绪给笑懵了。
　　然后又用那撒娇般的声音软糯糯的说“哎~我跟温岭，我有情她无意啊，一颗心都在顾容卿身上。”
　　说完还摆出一副伤心欲绝的表情。
　　这可把林绪心疼坏了，难道她刚刚磕上的CP还没热乎呢，就要没戏了？
　　“安若姐姐，你放心，我一定会在温岭姐面前使劲的夸你的好，让她接受你。”
　　她那一脸认真的模样，把安若逗坏了，她笑的胸都直颤，还拍了拍林绪的肩膀说“小妹妹，你的脑洞有点大啊。”
　　林绪挠了挠头，一脸的不明所以，难道她想的不对么？
　　温岭做好菜端上桌的时候，正好听到了最后一句话，她也附和的说“你脑洞真的是有点大。”
　　温岭和安若对视一眼，两个人都开始笑。
　　终于反应过来的林绪气的脸都红了，她指了指温岭又指了指安若说“你们真的太坏了，亏我还…亏我还…”
　　算了，一言难尽。
　　林绪沮丧了。
　　这个时候，温岭过去当了好人，拍了拍林绪“好啦，吃饭吧。”
　　饭后，安若表示最近还想在这住，因为她回家也是一个人，好无聊，在这里还可以逗一逗林绪。
　　她说完这话的时候，林绪的脸色更不好，心里有点堵。
　　果然，长得漂亮的女人没有好心思！
　　温岭倒是随意了，不过她告诉安若，在这里要安静一点，没事不要找她。
　　“好好好，我知道了。”安若有点敷衍的答应了，温岭还想说点什么，
　　被安若岔了过去“温岭，你知道你现在多像一个上了年纪的大妈吗？”
　　“……”看着温岭被噎，林绪偷偷笑出了声，结果被温岭瞪了一眼，老实了。
　　然后接着两天的时间，三个人在一栋房子里做到了互不打扰的状态…
　　只有吃饭的时候会一起吃，不过温岭没时间做饭。
　　她忙着完成《女相》抽空的时候还要跟许哲沟通开影视公司的事，忙的不行，所以几乎都是在定外卖。
　　安若和林绪两个人居然打起了游戏，有的时候有点吵，温岭就会发脾气。
　　吓的林绪躲在安若的身后，安若虽然自知理亏，但还是无情的怼她，让她自己带一个耳机，要不然温岭总过来发脾气，也会打扰到她跟林绪打游戏！
　　温岭无语，林绪则是美滋滋的，这下子温岭可算是有人治了。
　　要是没来温岭家里住这短时间，她也是真的不知道，温岭在被打扰到的时候会发脾气，甚至有的时候她带温暖玩吵到她了，都会发脾气。
　　所以她都是尽量小声再小声，生怕打扰到温岭。
　　这下好了，有人治她了。
　　于是两人开开心心的玩了两天游戏，甚至有点相见恨晚，林绪也把梁媚没有消息的事忘得一干二净。
　　等温岭忙完的时候，已经是周五下午了，温暖在顾家的第三天，
　　温暖在顾家的这短时间，顾容卿终于体会到了过去温岭的辛苦。
　　带温暖回来的那天，可把顾妈妈高兴坏了，对着温暖又是亲又是抱的，说什么晚上就要带着她睡，结果温暖拒绝了她外婆，表示要跟妈妈睡，顾妈妈虽然有点伤心，但是外孙女粘着女儿她也高兴，所以她就退而求其次的说“那外婆明天给你做好吃的。”
　　这个想法又被她的亲生女儿给破碎了。
　　“这两天我没事，我来照顾小暖。”
　　然后顾容卿就开始了照顾女儿的生活。
　　每天早上，她还没醒，温暖就先醒了，然后会在怀里软软的撒娇喊她起床，看着嗷嗷待哺的女儿，顾容卿心开始发软。
　　自从温暖一岁之后不需要她喂奶之后，她已经没有在这样照顾过温暖了，她小小软软的女儿现在已经长这么大了。
　　“妈咪~肚子好饿！”温暖把顾容卿的手放在自己的肚子上，顾容卿顺势揉了揉她的小肚子，又挠了挠痒痒，给温暖逗的咯咯直笑。
　　“妈咪~好坏~痒痒！”温暖笑着倒在她怀里，撒娇说着。
　　顾容卿感觉差不多了，就收了手，抱着温暖起床。
　　她感觉最近温暖好像有点胖了，个子也高了，她抱起来有点吃力。
　　于是她抱了一会，温暖可能也是觉得不舒服，说要下来自己走，顾容卿把她放下来后松了一口气，心想，果然还是温岭有力气，抱起温暖来毫不费力。
　　顾容卿其实不太会做饭，她已经给温暖做了三天的牛奶面包配果酱。
　　不，甚至第一天的时候连果酱都没有！
　　还是后来顾妈妈提醒顾容卿，冰箱里有蓝莓酱。
　　第二天顾妈妈想要给她们做早餐被她阻止了。
　　顾妈妈想要去接温暖也被她阻止了。
　　她想要自己做给温暖吃，虽然做完…她也有点觉得太过简单了。
　　可是温暖却毫不在意，妈咪做的她都喜欢，甚至连平时不喜欢的蓝莓酱也变的好吃了。
　　她每天都坚持去接温暖放学，虽然在第一天去接温暖的时候被老师拦住了，还跟温暖确认，甚至还要给温岭打电话确认。
　　温暖的老师看起来不大，也就二十岁出头，小姑娘长得漂漂亮亮的。
　　但是语气却一点都不客气。
　　“我并没有见过你来接温暖，所以我必须要给温暖妈妈确认。”
　　“…我是顾容卿。”顾容卿怕被人认出来，所以带来一个墨镜，事实证明她好像挺成功。
　　结果，她不说还好，她说完是顾容卿之后，温暖老师的表情一下子就变了。
　　这眼神…怎么像看情敌？
　　作者有话要说：　　这一次，我很认真的检查了错别字
　　…唉，真的好烦！
　　我那个啥，明天要去跟女朋友约会啦，所以没时间更。（老脸一红！）
　　还有梁姐准备搞事情了。
　　我…肯定不会be的！感觉你们都不喜欢阿顾～我还是挺喜欢的，毕竟是亲女鹅，我都爱！
　　支持我的你们都是小天使鸭！爱你们


第37章 
　　最后, 温暖老师还是给温岭打了电话。
　　当时温岭正在书房忙着，她习惯在码字的时候手机静音，所以第一个电话没接到。
　　于是顾容卿就在温暖老师的脸上看到了失落的表情。
　　失落？？？
　　最近顾容卿的雷达异常的敏感, 她甚至觉得自己简直是太聪明了, 以前是不往感情上努力。
　　而现在…这位小老师的表情实在是太过明显了。
　　小老师对她前妻有想法。
　　不过她想, 她的前妻应该不喜欢小老师这种类型的吧, 这位实在太过可爱了…
　　眼睛大大的, 挺萌。
　　笑起来应该有酒窝, 可爱。
　　以温岭喜欢的口味来说, 绝对不会喜欢这种可爱类型的女孩子。
　　她放了心。
　　“老师，我给温岭打电话吧。”顾容卿笑盈盈的说着, 然后给温岭打了个电话。
　　结果，还是没接。
　　这让顾容卿有些尴尬, 而小老师脸上却由阴转晴了。
　　最后温暖有点等不下去了, 叹了口气，她拉着老师的手说“老师, 你给我外婆打电话好了。”
　　哎，生活不易，暖暖叹气。
　　老师和妈咪都太蠢了, 早点给外婆打电话不就好了么, 妈妈的电话常年静音，怎么可能会接呢？
　　最后还是靠着顾妈妈, 顾容卿才稳妥的给温暖接回了家。
　　之后的两天也异常的顺利，只不过顾容卿还是觉得小老师每次看到她的时候那眼神不对劲。
　　“小暖，跟老师再见。”
　　顾容卿今天没有带墨镜，只不过她简单的打扮了一下，她笑起来的时候简直美炸了, 好几个接孩子的家长都看直了。
　　她明显的看到那位小老师的表情有点不好。
　　于是她高兴的带着温暖上了车，一路上她都笑的开心极了。
　　温暖倒是有些不理解“妈咪，你有什么事这么高兴啊？”
　　笑着的顾容卿被温暖这么一说，突然有点尴尬…
　　真的是太幼稚了吧…
　　她今天的行为真的是，温岭又不会喜欢那样的小姑娘，可是她怎么就像一个争风吃醋的小女人一样？
　　而且最重要的是，当事人也并不在啊！
　　“额…没什么…小暖晚上想吃什么呀？”
　　一说到吃的，小暖的注意力一下子就被吸引了，她认真的思考了一下说“妈咪，我想吃糖醋小排。”
　　糖醋小排…顾容卿不会做。
　　她硬着头皮问“还想吃什么呀？”她想，万一有什么简单的她可以做呢？
　　“唔…还想吃炸鸡！”
　　这…听起来应该比糖醋小排好做点？
　　她转着方向盘掉了个头，回头对小暖说“妈咪带你去超市买东西吧。”
　　小暖眼睛一亮，甜甜的答应“好耶。”自从来了顾家，小暖每天就是两点一线的，还没有跟妈咪出去玩过。
　　可是带温暖去超市的顾容卿却悲剧了。
　　在超市买肉的时候，小暖乖乖坐在购物车里，看着顾容卿，结果到了零食区的时候…
　　“妈咪，我要这个！”
　　“妈咪，我要那个”
　　“妈咪……”
　　回到家之后，顾容卿被顾妈妈骂了。
　　“你带孩子出去一趟就买了一堆零食回来？？？”
　　“小暖快换牙了，不可以吃这些东西的。”顾妈妈气鼓鼓的，要不是顾爸爸拦着，那架势都恨不得打顾容卿几下了。
　　顾容卿看着袋子里的薯片，巧克力，小面包，各种小零食…
　　小孩子不就是喜欢这些东西嘛…
　　可是看着妈妈的样子，好像这个样子真的不对，不过小暖喜欢，她要怎么拒绝啊？
　　她弱弱的说道“妈，小暖喜欢吃嘛…所以我就给她买了。”
　　顾妈妈看着顾容卿，真是气不打一出来，她以前怎么不知道顾容卿会是这样惯着孩子的性格呢？
　　顾妈妈深吸一口气，指着顾容卿说道“明天周末，你把小暖送回温岭那里去！”
　　“……”
　　见她没回答，顾妈妈又说道“你不送，我打电话叫温岭来接吧。”
　　说着就拿出电话要打，顾容卿一下子就慌了，本来温岭现在对她就很冷淡，要是知道她连温暖都照顾不好的话…印象会更差了吧。
　　她求助的看着她爸，又看着温暖，结果这两个人好像都不想得罪顾妈妈。
　　她认了，“我明天送小暖回去，你别给温岭打电话了。”如果打了电话温岭又回怎么想她呢？她还是装作什么都没有发生的样子给小暖送回去的好。
　　丝毫不知道发生了什么的温岭，正打算跟安若和林绪一起去超市采购，温岭这两天也忙完了，而明天安若就要回家，她有一个配音需要补一下，正好就回家不打扰温岭了。
　　于是几个人打算吃个火锅，去超市买食材。
　　结果在刚到超市的时候，林绪接了个电话，然后美滋滋的对温岭说“梁媚姐约我，我先走了。”
　　两个单身狗瞪了她一眼，异口同声的说“滚！”
　　林绪走后，两个人对视了一眼，读懂了对方意思，然后从超市门口离开了。
　　温岭开车，两人直奔火锅店，三个人吃火锅还可以在家吃，就她们两人，太麻烦了…
　　一上车安若坐在副驾驶就开始碎碎念“所以，干嘛要有谈恋爱这回事呢？”
　　“当初你也这么对过我的！说好我们一起去干嘛，然后就会跑去找顾容卿。”
　　这两天她跟林绪玩的好，林绪把她跟梁媚的事也告诉她了，梁媚她也认识，那女人看起来骚里骚气的，跟个狐狸精一样，她不喜欢，不过她不喜欢归不喜欢，林绪却着了她的道。
　　她一路上嘟囔个半天，温岭开始没理她，后来实在忍住了。
　　“你是不是寂寞太久了？老女人！”
　　“什么？！”
　　“温岭！！你知不知道你再说什么？？？”气炸了的安若，软软糯糯的声音都变了味，声音之大，温岭恨不得两手捂住耳朵。
　　“你干嘛突然这么激动。”
　　安若也意识到了，她降低了声音但是气势丝毫不虚“姐姐是不是太久没有收拾你了？皮痒了吧？”
　　“姐姐，我错了。”识时务者为俊杰，温岭向来是俊杰。
　　她说不过安若，也斗不过安若，她那拧人的技术为之一绝啊！
　　看到温岭认错，安若这才满意的点了点头。
　　林绪急匆匆的赶到梁媚发的餐厅，是一家西餐厅，在梁媚的公司附近，她打车来的，下车之后又是一路小跑，大冬天的居然跑出了一身汗，可见她有多着急，为什么着急呢？
　　还是因为梁媚给她发来的微信。
　　“女朋友，我在XX餐厅等你，有话要跟你说。”
　　就是这样的一条微信，让林绪抛弃了温岭和安若，甚至一点愧疚都没有，因为她都没心思想这些了。
　　从没进餐厅门之前，她就开始寻找梁媚的身影，结果进去了之后，也还是没看到梁媚，她有点着急，给梁媚打电话，居然也没有接。
　　难道是她魔怔了？看错了微信？又拿出手机看了一眼，她才放心…是梁媚给她发的微信。
　　她就站在餐厅门口位置继续给梁媚打电话，一直不接一直打，打了能有五六个电话的时候，她的眼前突然出现一捧红玫瑰。
　　她眨了眨眼睛，感觉有点莫名其妙，刚要回头就有人捂住了她的眼睛。
　　然后有一个熟悉的声音在她耳边说“女朋友，给我打了那么多电话，害怕我不来么？”
　　是梁媚…
　　听到她的声音，林绪急切的心情突然平复了下来，有点莫名的感动和生气…
　　她把梁媚的手拿了下来，然后转过身瞪着她“你搞什么呀？说好了要见面的，你居然耍我？”
　　梁媚睁大了眼睛，愣住了，这画风好像不对啊？这不就是一个惊喜吗？…
　　…可是这话，确实是她不解风情的女朋友说出来的话。
　　“我就是……”
　　“再说，送玫瑰花这种事应该是我来做吧？女朋友！”梁媚的话还没说出口就被林绪给打断了，然后还一把拿过玫瑰花，揽着梁媚的腰说“梁小姐，你现在是我女朋友了吗？”说完还调皮的眨了眨眼睛。
　　看着林绪亮晶晶的眼睛，梁媚这瞬间有点想哭，果然还是她的女朋友比较甜。
　　她点了点头，然后再林绪的脸上亲了一下，又在她的耳边轻轻的说了一声“是你的女朋友~”然后又亲了一下林绪的耳垂。
　　林绪脸有点发红，她已经不是单纯的小女孩了，她有理由觉得这是在邀请她。
　　她也不甘示弱的，紧紧搂着梁媚的腰说“女朋友，你好色哦~”
　　酒店里，散落一地的衣服，女人的娇吟声，梁媚被林绪压在身下，热浪一波波的袭来，刺激的她眼睛发红，她紧紧的搂着林绪的后背，嘴里口吐不清的说着混蛋。
　　这一次的林绪比之前更加的疯狂，一进门，梁媚想跟林绪说她已经很父母提过她的事，结果林绪还没听完就扑了上来，毕竟年纪到了，被撩拨了几下她就任着林绪来了。
　　“太快了…唔…”
　　梁媚在快乐的边缘，她抓紧林绪的肩膀，想狠狠的咬一口。
　　结果，电话响了。
　　“停一下…！”
　　林绪不理她，也不管梁媚有多艰难的去拿手机，只埋头干事。
　　梁媚拿着手机一看，是顾容卿。
　　她怕大半夜的有什么事，就接通了。
　　“梁媚，你看没看热搜，是温岭和安若…”
　　听完顾容卿说的话之后，梁媚恨不得骂顾容卿，她都在多关键的时刻了？就因为别人上了热搜打扰她？
　　“唔…”
　　“怎么了？”
　　梁媚等了一眼林绪，她刚要跟顾容卿说话，这个小坏蛋居然…
　　“嗯…林…啊…”
　　听明白的顾容卿，一下子脸色爆红，整个人都不自在了。
　　“打扰了。”说完就把电话挂了。
　　作者有话要说：　　嗯…
　　顾应该情商也没有那么低？？？
　　我写的有点过了吧。
　　其实我心里想的应该跟安若说的话差不多………那是顾自己以为…
　　我要不要改一点啊
　　骚瑞了小伙伴们。
　　还有…林受还是梁受？
　　最重要的是应该没有错字了吧…


第38章 
　　挂了电话的顾容卿, 还是有点尴尬…
　　她没想到梁媚居然这么快就跟林绪在一起了，明明前几天的时候两个人打电话，梁媚还说要等一等, 结果就是等几天吗？
　　而且居然这么快就做这些…让人面红耳赤的事…
　　作为一个成年人, 在听到这种事的到时候, 多少都会有些不自在。
　　梁媚现在身边有了林绪, 而她和温岭…
　　她都不知道除了因为温暖还有什么机会跟温岭见面, 她跟温岭现在已经开始越走越远了。
　　安若那天跟她说的话, 还在耳边。
　　温岭的反应…温岭当时听到她说的话, 没什么反应。
　　今天居然还在高兴的跟安若吃火锅，吃就算了, 还被拍到那种…照片。
　　两个人在外面搂搂抱抱的算什么呀？
　　一想到这，刚才被梁媚打断的情绪又回来了。
　　她就是因为看到了安若温岭疑是同居的热搜, 才会给梁媚打电话。
　　不过, 就算她问了梁媚，梁媚可能也不知道, 安若也不是亿扬的艺人，但是她就是想跟梁媚说说。
　　她以前怎么不知道温岭这么招女人喜欢呢？她跟安若真的就没事吗？
　　顾容卿有点不信，不知道是照片的原因还是因为什么, 她就是觉得这两个人有问题。
　　她最近觉得自己也是越来越奇怪了, 之前全身心的投入到工作当中，忽略了太多, 而现在，她又开始疯狂的想把温岭找回来。
　　她甚至想给温岭打电话问一问，可是…晚上给温岭打的电话温岭没接，也没有在给她打回来。
　　以前都不会这样的，越想顾容卿越觉得委屈, 也越觉得自己是活该。
　　她站在阳台上觉得有点冷，于是回到了房间，温暖早就睡觉了，这孩子其实很省心，根本不用她怎么哄就睡觉了。
　　顾容卿看着温暖的睡颜，小嘴嘟嘟着，两只小手规规矩矩的放在身侧，像温岭。
　　看得她心里暖暖的，于是大半夜的做了一个决定，明天就要给梁媚打个电话，她想把工作停下来一些了。
　　这些年，沉迷于工作让她忽略了太多了。
　　她本以为对温岭只不过是一种习惯，可是…这习惯也太可怕了，她受不了温岭和安若的肢体接触，她甚至都接受不了温暖老师那敌视的眼神。
　　结婚七年，她享受着她的工作，她的快乐，把温岭和温暖两人放在家里，她做到的却只是忽略，再忽略，到最后把温岭搞的遍体鳞伤。
　　对她…更是再没了耐心。
　　可能喜欢？顾容卿一想起几个月前对温岭说的话，自己可是真的渣啊…
　　第二天顾容卿起的很早，她给温暖做了一顿丰盛的早餐，等温暖吃饭的期间，她想给梁媚打电话，但是考虑到梁媚可能还没有起来，她就发了微信。
　　这个想法决定之后，她就有点迫不及待的想要告诉梁媚。
　　她发好了微信，表情有点愉悦和轻松，温暖也吃完了早饭，然后她带着温暖出发，一路上都在想一会儿一定要跟温岭好好谈一谈，结果没想到…
　　温暖指纹开了锁，两个人进去的时候，房子里安静的很，顾容卿有点奇怪，她记得温岭一直都是早起的人，怎么现在九点多了还没起。
　　两个蹑手蹑脚的走到温岭的房间，结果还没等进门呢，就听到里面传来了奇奇怪怪的声音。
　　“不要…好疼…”是安若，她软软糯糯的声音非常好识别，而且这声音不止软糯，还带着点哭腔…
　　听到这声音的时候，顾容卿脸色有点发白，她想敲敲门…
　　结果温岭的声音传来了“忍一下，疼完你就会舒服了…”
　　咔擦，顾容卿感觉自己的心都要碎了。
　　她们…居然真的…
　　一瞬间难受的心情，让顾容卿有点控制不住，她紧咬着唇，泪水在眼睛里打转。
　　顾容卿觉得自己最近莫名的爱哭，但就是心里难过…
　　她想进去质问温岭，可是现在她又是以什么身份呢？
　　她拉着小暖的手，小声的说“妈妈还没醒，我们下楼等着。”
　　温暖有点疑惑，妈咪为什么要哭？还有妈妈和干妈在做什么？
　　她想敲门去看看，但是妈咪的力气好大，直接把她就抱起来了。
　　顾容卿抱着温暖刚准备下楼，就从温岭房间里传来窸窸窣窣的声音。
　　然后温岭打开了门。
　　温岭开门之后，也有点懵，她不知道顾容卿怎么回出现再这里。
　　“来之前怎么不给我电话？”语气有些冷漠，顾容卿听完感觉更委屈了。
　　“我…我怕我照顾不好温暖，所以…”没等顾容卿说完，温岭了然的点了点头，然后走过来从她怀里把温暖接了过来。
　　然后摸了摸温暖的小肚子，笑着说“宝宝想妈妈了吗？”
　　“可想妈妈了。”温暖咯咯笑着，然后又亲了温岭一口。
　　两个人其乐融融，根本没有顾容卿插嘴的余地，她想告诉温岭，不是她照顾不好，也不是因为昨天她妈说让她送回来。
　　而是她想见温岭了。
　　可…这一切再安若出来后，顾容卿不想说了。
　　安若出来的时候走路有些别扭，脚也有些肿…她昨天跟温岭吃完饭刚出来的时候打闹了一会儿，然后她把脚给崴了…
　　还因为这个事上了热搜，一大早的她经纪人就给她打电话跟她说这事，她脚还疼着，那边电话还在叽叽喳喳的闹着，好烦。
　　于是就欺负温岭给她揉…
　　结果差点疼哭她，温岭真的是下死手啊，好像要把这些年被她欺负的都要还回来一样，
　　不过温岭现在看到她出来，就马上迎上来的举动确实取悦了她，安若也自然而然的把身体靠在温岭的身上。
　　可落在顾容卿的眼里，却觉得刺眼的狠。
　　而且安若还霸占了她的女儿…
　　“小宝贝，干妈都想死你了，快让我亲亲。”安若亲了温暖一脸的口水，而温暖非但没有嫌弃，居然还笑的更开心了。
　　她想，可能温岭和安若在一起的话，更幸福吧。
　　她们之间更有话题，不会像自己一样，跟温岭在一起连说话的能力好像都丧失了。
　　她想下楼了，她本来就是把温暖送回来而已的。
　　可是她刚往下了两步，就停住了。
　　不，她过来，不只是为了送温暖的，她还有话要跟温岭说。
　　于是她回过头，看着温岭和安若。
　　“温岭，我有话跟你说。”
　　她说完话，温岭还没说什么，安若接话了“我还以为顾影后走了呢。”
　　顾容卿没理她，她眼睛看着温岭，她知道自己现在应该是眼圈发红的，她没办法了，只能用苦肉计了。
　　她抓着温岭的衣摆，声音有些软“温岭，我想跟你谈一谈~”
　　果然，听完她说话的温岭表情有些不自然，安若看在眼里，狠狠地瞪了一下温岭。
　　顾容卿现在居然都可以做到这样？她还挺佩服的。
　　不过，就算佩服，她也还是觉得顾容卿活该，所以还是让她不舒服一点比较好。
　　她摸了摸温岭的脸说“昨天忙活一晚上，今天还要跟前妻谈话，亲爱的真的辛苦你了。”
　　温岭已经习惯了她的莫名其妙，白了她一眼没说什么。
　　可是顾容卿的反应倒是让她很满意，容卿的脸色有些发白，抓着温岭一摆的手更用力了。
　　满足了她的恶趣味，所以她该退场了。
　　温暖被她哄的开心，自然也跟她一起进了卧室。
　　温岭其实并不想跟顾容卿谈。
　　可顾容卿突然抓住了她的手，然后十指紧握。
　　“你做什么！”温岭现在更像一个炸毛的猫，她也不知道为什么，顾容卿抓住的她的时候，她只想甩开。
　　顾容卿被她的反应吓了一跳，赶紧松开了她的手，低着头看着她。
　　“我…我就是想问问你…”
　　她出来到时候看到顾容卿的表情就知道了，昨天的热搜顾容卿一定是看到了，所以怀疑她跟安若的关系，而且刚才安若的声音实在太容易让人遐想了，所以她没让顾容卿再继续说。
　　“跟你有什么关系？”
　　温岭这一句话，果然堵住了顾容卿的嘴。
　　她有点苦涩的笑了笑，是啊，跟她有什么关系呢？
　　可…就是想知道。
　　顾容卿深吸了一口气，对温岭说“其实，从那天之后，我就一直有些话想要跟你说。”
　　“以前的我，冷漠，自我，没有顾及你的感受，可是…我现在才知道，我爱…”
　　“别说！别让我觉得你恶心，别让我觉得我这么多年的真心，给了你这样的一个人。”
　　恶心？温岭觉得她恶心？她这样的人？她在温岭的心里是什么样的人？
　　顾容卿感觉自己有点站不住了，不知道是因为早上吃的太少，还是因为温岭的话……
　　温岭看着顾容卿一脸受伤的模样，突然觉得有点好笑。
　　她突然逼近顾容卿，跟她面对面，然后一字一句的说“我那天晚上对你说的已经很清楚了，我累了。”
　　我累了。
　　三个字温岭现在说的比当初轻松的多，顾容卿也听的清楚，可是落在她的心上的时候，却比当初要疼的多。
　　她知道自己哭了，温岭说完后眼泪就流了下来。
　　可温岭笑的更轻蔑了。
　　“我…”顾容卿想说话，可是嗓子却好像被温岭的笑堵住了。
　　“顾影后回去吧，以后要是在想见温暖可以联系我。”
　　温岭转身就要走，可是在转身的瞬间，顾容卿又拉住了她的手，不过她没回头，也没甩开，任由顾容卿拉着。
　　她感觉身后的顾容卿好像哭的更凶了，手也攥的更紧了，然后她就听到顾容卿带着哭腔的说了一句“你累了，我…我可以主动的。”听完温岭嗤笑了一下。
　　“不需要了。”
　　作者有话要说：　　额，大家开心的看，我开心的写。
　　其实想跟大家道个歉，有些问题我也发现了。
　　我从来没想过我写的文会有这么多人喜欢，发的时候就做好了单机的准备…
　　当时一冲动，就发文了，所以好多想法都不太成熟…
　　其实最开始的时候我都想把顾写的更过分…但是好像大家更接受不了吧，我只能一点一点圆回来了…毕竟我经验不足，最开始也是单纯的为爱发电。
　　在这里重点感谢轩，如果不是最开始你天天催更，我可能不一定会坚持下来。
　　接下来，我会努力学习写好文的。
　　大家对我好一点哦～t_t


第39章 
　　顾容卿走了, 但是却没出小区，就在温岭家的楼下。
　　她感觉自己浑身的力气的都没有了。
　　温岭说的每一句话，都在她的脑海里重复。
　　温岭累了, 温岭觉得她恶心, 还有她这样的人…温岭不会在喜欢了。
　　“呜…”顾容卿一个人蹲在楼下, 就是忍不住的想要哭, 她真的觉得自己差劲极了。
　　就在顾容卿哭的上气不接下气的时候, 梁媚给她打来了电话。
　　“嗝…喂…”因为哭的太久, 冷不丁一说话顾容卿没忍住打了一个嗝, 然后她捂住嘴，想平复一下心情, 她不想让梁媚听出来。
　　可是她的哭腔太过明显，梁媚听的一清二楚。
　　她跟林绪还在酒店里, 她刚醒, 拿着手机就看到早上顾容卿给她发的微信。
　　“梁媚，我想了想, 这么多年的时间都是在工作，忽略的太多了，我也失去了太多, 我想停一停, 我想把温岭找回来。”
　　可…现在哭泣着的顾容卿是怎么一回事？
　　“容卿，你怎么了？”梁媚的声音不似平时那般娇媚, 而是严肃又正经的温柔，她其实是一个很靠谱的人，这么多年做的最不靠谱的两件事，一个是爱上前女友，一个是爱上林绪, 不对，还有一个就是脑子一抽跟前男友在一起的事了。
　　其余的，她一直都是顾容卿可以依靠的存在。
　　所以顾容卿听到梁媚的声音，也有一种安全感，她不在控制自己的眼泪，哭出声音来对着梁媚说“我怎么办啊…温岭…温岭她…”她有些说不出口，一想到温岭对她说的话，她的心里就开始发疼。
　　她以前是怎么做到的，把对温岭的感情忽略的这种地步呢？
　　她理所当然的接受温岭的喜欢，温岭的爱。
　　然后肆无忌惮的伤害她，让她难过，让她伤心。
　　因为她，因为纪晨曦，因为她的无作为。
　　她从来没想过，会因为感情而这么痛苦。
　　或许安若说的是对，她就是一个得不到偏爱，就会炸毛的猫。
　　曾经的有恃无恐，让她觉得，对温岭没什么感情。
　　以为她们的离婚，可能就是温岭不爱。
　　从没想过会是她自己的问题，她就是被温岭惯得。
　　梁媚等了半天，没等到下文，就听到顾容卿一直在哭，她也有点着急“容卿，你说话啊？到底怎么了。”
　　“你现在在哪啊？”说着她就要起床穿衣服，林绪被她的动静吵醒了，迷迷糊糊的问“怎么了？”
　　梁媚忙着穿衣服，没理林绪，林绪眨了眨眼睛又问了一遍“到底怎么了？什么事这么急啊？”
　　等她穿好衣服，拿起电话要跟顾容卿说话的时候，发现顾容卿把电话挂掉了。
　　她没好气的瞪了一眼林绪，林绪有点委屈，所以到底这大早上的是怎么了？
　　昨天还温温柔柔的女朋友，今天这是？？？
　　林绪有点接受不了这么大的反差，昨天两个人结束后，梁媚窝在她的怀里跟她说，本来是想等她那个前男友回国之后在跟父母坦白的，结果她实在忍不住对林绪的想念，她提前说了，结果她父母并没有什么过激反应，居然还说她们一直觉得她跟她前男友最后不能走到一起去，梁媚最后还是会带个老婆回来的。
　　然后…她就献身了，她都不知道梁媚的技术那么好…
　　可是现在把衣服扔在她脸上的人，真的是昨天温柔对她的那个女人吗？
　　“发什么呆啊，还不快起床，退房！”
　　林绪被她扔的一脸懵，麻利的穿好衣服跟着梁媚一起出门了。
　　退完房，林绪问她到底是什么事？居然这么急，结果梁媚还在打电话…没空回答她。
　　梁媚给顾容卿又打了好几个电话，顾容卿都没有接，她有点着急，然后给她发语音。
　　“你到底怎么了？在哪啊？”
　　“干嘛不接电话，有什么事跟我说啊。”
　　在一旁的林绪有点气急败坏的说“梁媚，你到底在跟谁打电话！”
　　林绪一生气，梁媚终于把她的话听进去了，于是就把顾容卿跟她说的话告诉了林绪。
　　别的不说林绪这个人有的时候挺透彻，她听完想了一下说“我觉得容卿姐，应该在温岭姐家吧？”
　　梁媚这才恍然大悟，刚才就忙着着急了，根本没时间思考，她又拍了林绪的头一下说“你怎么不早说？”
　　然后就急匆匆的走了，林绪跟在后面嘟囔着“你早点告诉我什么事不就好了。”
　　看梁媚越走越远，她小跑着追出去“哎~等会儿我！”
　　顾容卿听到林绪说话的声音，就把电话挂了，她忘记梁媚昨天跟林绪在一起了。
　　在之后梁媚又打的几个电话她也没接了，语音她听了也没回。
　　算了，还是不要打扰她的好，这么多年，梁媚也终于找到了自己的幸福。
　　一想到这，顾容卿又想哭了，梁媚找到了她的幸福，而她自己的幸福却被自己亲手弄丢了。
　　她蹲在地上，抱着腿，眼泪又开始往下流。
　　自从那天温岭跟她说过她累了之后，她偶尔就会在哭，在被窝里偷偷哭，其实她也是一个很胆小的人，她喜欢有温岭在的日子，喜欢两人没离婚之前在这栋房子里的生活的时候，她其实有好多缺点，什么都不会做，又爱哭，忙于工作会让她自己有成就感。
　　她怕温岭看到她一无是处的样子，所以，她不太敢靠近。
　　对温岭那一点点喜欢，不知道是什么时候放大的。
　　会留恋，会依赖。
　　又患得患失，她怕温岭不喜欢她，可是她越那样做，温岭就越不喜欢她。
　　梁媚来的时候，就看到顾容卿抱着自己蹲在地上，哭的像一个孩子。
　　她跑过去一把抱住了顾容卿，有些心疼的说“不要哭了，有什么事还有我呢。”
　　顾容卿很冷了，她向来不喜欢冬天，尤其是像现在这样下着雪的冬天。
　　梁媚的怀抱是真的温暖。
　　“我…我真的做错了。”顾容卿抱着梁媚哽咽着说到。
　　“我没有想过，我的冷漠，会那样伤到她，我不是不喜欢她的，看到她跟别人在一起，我好难受啊…”
　　“我以为，我们会平平淡淡的过一生，可是现在…”
　　听顾容卿说这话的时候，梁媚也有点忍住想要哭，顾容卿啊，什么时候这么脆弱过呢？
　　当初她问顾容卿喜欢不喜欢温岭的时候，顾容卿还说自己不知道，想起来就是又气又心疼她。
　　气她的迟钝，气她的笨，可是事到如今，看着顾容卿这副样子又忍不住心疼。
　　就连林绪在后面看着到时候，眼眶也跟着红了。
　　她从来没想过会看到顾容卿这样的一面，这完全跟最初看到的顾影后不符。
　　她也以为顾容卿用冷漠一点点的抹杀掉了温岭的爱。
　　可现在呢，不能说顾容卿不爱，只是过去她的爱太过平淡，平淡如水，让人察觉不到，可能她自己都没有察觉到，有些喜欢，有些爱，变成了一种习惯，变成了一种生活。
　　顾容卿可能就是这种人吧，她喜欢的，不是温岭喜欢的，甚至不是大部分人喜欢的，因为太冷漠，又太伤人了。
　　她忍不住抬头看到了一眼，看向温岭家的窗户。
　　却看到有一个人正在往下看，看顾容卿的位置。
　　“温岭，她哭了好久。”安若从顾容卿后不久，就看着窗外，顾容卿再外面哭了快一个小时了，外面刚刚开始下雪的时候，她就跟温岭说了一遍。
　　温岭抱着温暖坐在沙发上，打算哄温暖睡觉。
　　没过一会儿温暖就睡觉了，温岭把她送回了房间。
　　安若就一直看着窗外。
　　温岭把温暖送回去之后，就又回来了。
　　以她对温岭的了解，温岭不是那样会绝情的人，虽然她不说话，也不看顾容卿，但是她就是知道，温岭这人心软的狠，这假装的心狠不知道能挺到什么时候。
　　而且她这个人挺矛盾的，心也挺软的。
　　看到顾容卿这样，她又忍不住想替顾容卿说话…
　　“其实吧，顾容卿这个人是挺奇怪的，两个人在一起，怎么可能会感觉不到自己喜欢另外一个人呢？”
　　“她说她可能喜欢你，应该就是很喜欢你了吧。”
　　“而且，她很明确的跟你说过她不喜欢纪晨曦。”
　　“她有明确的说过，不喜欢你吗？”
　　温岭摆弄手机，不理她。
　　她凑过去对温岭说“其实我知道你这个人的，脾气好，不爱生气，但是一生起气来就没完没了的。”
　　这话说完，温岭倒是有反应了。
　　瞪了她一眼。
　　然后又继续看手机，不理她了。
　　安若看她这个样子也觉得无趣，又趴着窗户上看。
　　没过一会儿，她就看到林绪和梁媚来了。
　　顾容卿被梁媚接走了。
　　她一直在给温岭实时报道，直到说到顾容卿被接走的时候，温岭放下了手机，回房间了。
　　安若切了一声，她就知道这个心软的家伙，根本心里就放不下顾容卿，那还彼此折磨什么啊？
　　她本来今天要走的，结果看到了这么一出大戏。
　　林绪回来后，她又看了一出戏，因为林绪带着一脖子的草莓回来的。
　　“昨晚过的挺好啊，朋友。”
　　安若话一说出口，把林绪说的一脸懵，她眨眨眼，表示不知道她的朋友在说什么，然后她就看到她朋友的眼睛看向她的脖子。
　　窝草！林绪心里一慌，突然想到昨天晚上梁媚在她身上做的事，赶紧捂住脖子就躲回了房间。
　　留下安若咯咯笑着，笑到最后突然她有些惆怅。
　　这人人都有个感□□儿，怎么她活了快三十年，就一直在玩暗恋，而且她的暗恋还注定无果呢？
　　作者有话要说：　　先发，有错字我再改～
　　还有，你们想老纪吗？
　　我有点想了…


第40章 
　　第二天安若走了, 年底了忙完这几天就要回老家过春节了，她家在西市，距离京城不远, 这几年挣得多了她也总是想要让父母搬过来, 可是她父母死活不肯, 说是再老家舒服, 邻居都认识, 去了京城她一忙起来根本顾不上她们。
　　于是安若作罢, 每年休息时间久一点的时候就会回家, 春节更是在老家过的。
　　安若临走之前抱着温暖亲热了半天，温暖听的都要不耐烦了, 安若翻来覆去都说，要记得想干妈, 等年后有时间了干妈要带你出去玩, 安若说什么温暖都是点头，干妈对她好, 她是知道的。
　　她也有点不舍，刚刚知道干妈要走的时候眼泪差点流下来，但是在安若折磨了半个多小时后, 温暖只剩下麻木了。
　　“差不多可以了。”温岭看着女儿被安若折磨的有点于心不忍, 安若是真喜欢温暖，她知道, 但是怎么每一次都要这副样子，一分开就絮絮叨叨的。
　　就连林绪都被她说的有点麻木了，开始的时候还觉得安若对温暖的感情是真好，这么舍不得，到最后反反复复的话, 把她都说烦了，真的难为小温暖要承受这别样的宠爱了。
　　“我跟我干女儿好好告别，你参合什么？”安若不高兴，下一秒她眼泪可是就要出来了，好好的气氛都被温岭给破坏了。
　　温岭有点无奈，有的时候安若就像一个小孩子一样，她安抚道“过完春节不就可以见面了吗？”
　　安若没说话。
　　“春节过后如果你有时间的话，我们出去玩？”
　　这话一说口，安若嘿嘿笑着，好像就等着这句话呢。
　　“温岭姐，春节过后你不是要忙着新电影的事儿？”
　　“……温岭，你这个骗子。”
　　安若一幅被欺骗的样子，然后假装掉了几个眼泪哭哭啼啼的说“我还在想春节早点回来呢，结果你居然是再欺骗我！”
　　温岭瞪了林绪一眼，解释道“没有，我是想在忙之前，带小暖出去玩玩的。”
　　温岭怕年后忙起来就没有时间顾的上温暖了，年前要把准备工作做好，然后好好的过一个春节，她妈和林阿姨也会过来一起，她还打算劝说她们留下来照顾温暖，因为她可能要没时间照顾了。
　　听到温岭这样解释，安若放了心，还说她争取早一点回来。
　　出门的时候，安若没让温岭和温暖去送，她笑着说“我就只是回家而已，你不用这么客气，外面冷，别把小暖冻到了。”
　　温岭有点不好意思，哪有客人出门不送的道理呢？
　　“让林绪送我就好，你跟小暖别出去了。”
　　安若说完，没等温岭反应，就拉着林绪出去了。
　　林绪有点被她这架势吓到了，出个门而已，拽她这么用力干嘛？
　　到了楼下，安若才把拽着林绪的手松开。
　　林绪总觉得安若有点不对劲，她揉了揉被安若抓的有点疼的手，说道“哎~安若姐姐，你是不是有话要跟我说啊？”
　　“我就是想嘱咐你几句话，昨天…顾容卿来了，你也看到了。”
　　林绪点了点头，安若又继续说道“我其实有点担心温岭，别看她现在一幅无所谓，放弃顾容卿的态度，我跟她认识十年了，可能她自己都不知道我有多了解她。”
　　“？？？”林绪眨了眨眼，没懂安若是什么意思。
　　“安若姐，你有话直说吧。”
　　本来想煽情一把的安若被林绪一噎，没好气的瞪了她一眼。
　　“我就是想说，别看温岭表面看起来没什么事，但是她心里并没有放下，我感觉她现在，就是有点受刺激了，就像顾容卿，现在受了刺激差不多吧。”
　　“我还是没明白你要说什么？”
　　“就是…你现在不是跟梁媚在一起了吗？顾容卿如果有什么情况你应该也可以知道，你就看着办…”
　　“我看着办…”林绪觉得安若说的话，有点莫名其妙…她跟梁媚在一起，对温岭和顾容卿会起什么作用呢？
　　安若叹气，非要她把话说的如此明白吗？她可是最讨厌顾容卿的那个人啊，怎么可以替顾容卿说话呢？
　　不对，她不是替顾容卿说话，只是温岭这家伙太让人担忧了而已，从前的一腔爱意都为了顾容卿，别人不知道，她可是知道的一清二楚，温岭都为了顾容卿做了什么傻事，要说不爱，十年啊，怎么能说不爱就不爱呢。
　　她看着顾容卿昨天那个伤心的样子，内心真的挺触动的。
　　顾容卿此人，在业内就是一个奇葩。
　　就她那个情商混什么呀？要不是她身后有温岭，有亿扬，可能她毕业就要失业。
　　温岭不想让她知道这一切，顾容卿也想个傻子一样。
　　顾影后，高冷女神，顾容卿的这一切，也都是因为背后有温岭。
　　温岭有多不喜欢跟许家牵扯上，她知道。
　　许家人对她挺上心的，但是她不愿意接触，把自己封闭在自己的世界里。
　　可为了顾容卿…
　　某种意义上来说，安若觉得，温岭和顾容卿还是很般配的，一个不愿意抛头露面，把自己宅在家里，凭着恋爱脑，为顾容卿付出了将近十年的时间，当初温岭辞职的时候她还劝过，结果温岭根本听不进去，就是要往里面扎，她不知道顾容卿是给她灌了什么迷魂汤了。
　　而顾容卿，对这一切一无所知，单纯凭借着自己的喜好，在一个不适合的圈子里，摸爬滚打了十年，获得的殊荣，有着温岭一大半的功劳。
　　而温岭，却只需要她陪在身边就好。
　　多年前，那个时候温暖也就一两岁而已，顾容卿刚刚拿到影后，她跟温岭大吵了一架，温岭变的让她看不懂了，怎么一个家庭主妇的生活能让温岭过的津津有味的。
　　她冲动的想去骂骂顾容卿，而温岭拦住了她，只说了一句话“我想要她陪在我身边。”
　　她以前觉得温岭的爱情观挺畸形的。
　　而现在她不止觉得温岭的爱情观畸形。
　　她觉得顾容卿更畸形！
　　所以她现在要怎么跟林绪说，她怕有一天温岭后悔了，顾容卿又变回了原来的样子呢？
　　就这两个人的性格，干出什么事来她都不意外。
　　她觉得自己也是操碎了心，可怎么办呢？她就是不忍心看着温岭受委屈。
　　之前讨厌顾容卿，是因为跟纪晨曦不清不楚的关系。
　　后来是因为，她实在是受不了她最好的朋友，对顾容卿那千依百顺的样子，心里酸的狠啊。
　　如果顾容卿是个好样的，她也不说什么了。
　　“所以，安若姐，你是打算我撮合她们两个？”林绪想了半天，她觉得她可能懂安若在说什么了。
　　结果她说完，安若整个人一激灵，她想否认，她怎么会为了撮合温岭和顾容卿。
　　但是…好像…刚才她就是那个意思吧？
　　“那个…别问了，你就自己看着办。”
　　安若的经纪人来接她了，她匆匆忙忙的走了。
　　上了车，她跟林绪摆摆手“我走了…”
　　留下林绪一个人，有点凌乱…
　　所以，到底是不是她想的意思啊？？？
　　温岭觉得安若有点奇怪，不让她下楼去送，偏偏要林绪送，结果林绪后来后，也变得有点奇奇怪怪的。
　　她问林绪怎么了，林绪也不说。
　　后来她也不问了，要是有事林绪也会直接跟她说，不说的话，估计也是没什么大事。
　　安若走后，她忙了快一个月，有些事她不懂，基本都是靠许哲，许哲让她做什么她就做什么，选地址跑工商部门，都是许哲帮她做的。
　　其实她也可以都让许哲帮忙弄，但是她之前在家里带孩子带了那么久，自己什么都不懂，以后也不能一直不懂吧？所以许哲去哪她就跟着去哪。
　　所以照顾温暖的重任基本上就交给林绪了。
　　不过温岭还算贴心，她知道林绪跟梁媚已经在交往了，周末的时候她会把温暖带到顾家，让顾容卿照顾。
　　但是从来没跟顾容卿见过面，因为她对顾容卿的行程了如指掌，如果顾容卿周末在家的时候，她会给顾妈妈直接打电话，说没有时间送温暖过去，顾妈妈就会去接温暖，当然有的时候她不知道是顾容卿接，还是顾妈妈去接的。
　　温暖每次回家的时候，也还是会问她什么时候才可以跟妈咪生活在一起。
　　离婚这事，她没想过瞒着温暖，但是也不想伤害到她。
　　现在的温暖知道了她跟顾容卿离婚，但是离婚具体是一个什么意思，温岭想，温暖可能还是不知道的吧。
　　结果，突然有一天，她去接温暖的时候，发现温暖哭了。
　　温岭赶紧抱着温暖哄着她“宝贝，你怎么哭了呢？”
　　“妈妈，今天可可对我说，她妈妈告诉她以后再也不要提她爸爸了。”
　　“她说她爸爸结婚了，她有了弟弟，爸爸不是她一个人的爸爸。”
　　“？？？”
　　“妈妈，你跟妈咪离婚了，以后我也不可以提妈咪了吗？”
　　她刚想要解释，结果温暖突然眼泪掉了下来，可怜兮兮的说“我以后也会有弟弟妹妹吗？”
　　“宝宝放心，不管怎么样，妈妈和妈咪永远都是你的妈妈和妈咪。”
　　“真的吗？”温暖不哭了，眼睛可怜兮兮的看着她。
　　温岭摸了摸温暖的头说“你放心好啦。”
　　温暖想着顾容卿，其实有的时候她心里真的挺酸的，但是怎么办呢？这是她从温暖还要更小的时候就告诉过她的，妈咪很爱你，只是妈咪会很忙，妈咪对她的爱和妈妈对她的爱是一样的。
　　至于弟弟妹妹，估计想有都难吧。
　　作者有话要说：　　这是没有老顾的一章，有错字提醒我！！！
　　老纪又要来了，我准备安排她。
　　另外，突然有个奇思妙想～
　　春节加更个车？
　　超过20个人想要，我就三十晚上挂微博～
　　举手表决的那种。
　　看你们表现～


第41章 
　　大年三十, 许女士和林女士忙着做年夜饭，温岭带着温暖玩，而林绪鬼鬼祟祟的在卧室里打电话, 之所以是鬼鬼祟祟, 是因为她还没有做好告诉她妈的准备, 许女士是年27的时候带林女士过来的, 当晚几个人出去吃了饭后才回来, 她忘记提前跟梁媚说要出去吃饭的事儿, 所以吃饭的时候梁媚一直在她发微信, 她都没有来得及看，回家后不久, 她就躲进卧室回电话。
　　“你干嘛一直不理我？”
　　“没有，我妈今天不是来了么, 我们出去吃饭忘记告诉你了。”
　　林绪发现一个事, 谈恋爱之后梁媚变的格外粘人…
　　她怕被她妈发现，敷衍了几句就把电话挂了, 结果粘人的女朋友就生气了，她们俩个在一起一个多月以来，梁媚这是头一次生气。
　　这一哄就哄了三天, 梁媚也不是不理她, 就是别别扭扭的，傲娇的很。
　　两位女士做的菜很丰盛, 从上午一直忙到了下午，十道菜还没做完，尤其是许女士，做好一道菜之后一定要温岭来尝一尝。
　　这不，第五道菜刚刚做好…“温岭, 快来尝一尝怎么样。”
　　温岭正看着温暖玩，听到她妈喊她，有点无奈，品尝许妈妈做菜这个事，温岭从小做到大，小的时候还会闹脾气，她妈就说，这不都是为了让你吃到更好吃的。
　　温岭尝完，赞美了她妈一波。
　　人间美味啊，人间美味！
　　许妈妈睨了他一眼说“你现在是越来越敷衍我了，觉得我老了好糊弄？”
　　许妈妈转身撞了温岭一下，嘴上还嫌弃的说“起开，别碍事。”
　　林阿姨看着许妈妈的举动，宠溺的笑了笑。
　　温岭也跟着笑了笑，她妈这样确实挺可爱的。
　　结果许妈妈就转身瞪了温岭一眼，又往外看了看，有点八卦的说“林绪是不是谈恋爱了？”
　　其实她是为了自家老婆问的，从来的那天林绪鬼鬼祟祟的打电话，明眼人就都看出来了，林绪也算是她看着长大的，温岭结婚那几年，林绪还不大，几乎重要节日陪伴她们的都是林绪。
　　所以，她既是替老婆问，也是自想知道。
　　果然，林阿姨一听许妈妈问，也停下了手里的活，看着温岭。
　　被两人看着，温岭压力有点大，这事吧…林绪不说，她就说出来不太好吧？
　　温岭有点为难的说道“你们还是问她吧。”
　　说完就退了出去，温暖坐在地板上玩乐高，玩的不亦乐乎，就连温岭什么时候走的都不知道，温岭回来的时候她倒是听到了，抬头问温岭“妈妈陪我玩吗？”
　　“你玩，妈妈看着你玩。”
　　温岭坐在沙发上，看着厨房里的两个人，好像还在八卦，不由得笑了笑，之前还不知道林阿姨也会这么八卦。
　　不过八卦好像是女人的本性吧。
　　“温岭，快来拿菜，吃饭了。”
　　“乖孙，不要玩了，姥姥做了好吃的哟。”
　　所以，她妈干嘛要那么凶她呢？
　　菜摆好了，林绪还没有出来，林阿姨跟她妈不一样，这要是她不出来，可能她妈就要给她吼出来，可是林阿姨却温温柔柔的说了一句“林绪这孩子，怎么还不出来。”
　　“我去叫她。”
　　温岭刚上楼，林绪就下来了，表情有些喜悦，温岭一看就知道了，应该是被女朋友哄好了。
　　她真的不是故意偷听两个人打电话，只是前几天林绪打电话的声音真的有点大，还有…梁媚腻腻歪歪的声音，她也真是受不了…
　　“刚刚我妈和你妈问我，你是不是谈恋爱了。”
　　“你怎么说的？”
　　“我说让你自告诉她们。”说完温岭就先下楼了。
　　林绪松了口气，拍了拍胸口说道“还好，还好。”
　　然后又一想，不对，我自说？那她的意思不就是说，我谈恋爱了吗？
　　哦闹！
　　温岭给温暖买了一身，大红色的小棉袄，穿起来跟个年画娃娃的似的，说着恭喜发财万事如意的话，给大家逗得前仰后合的，温岭给温暖拍了几张照片，发了一条朋友圈。
　　新年，配上年夜饭和小暖的照片。
　　她刚要退出微信，就看到下面有一个小红点的1。
　　是顾容卿，点了一个赞。
　　然后，温岭把手机锁屏继续吃饭。
　　在她的助攻下，林绪终于把她很梁媚的事交代了。
　　“小绪，你干嘛不跟妈妈说呢？交女朋友是好事啊。”
　　林绪被问的有点不好意思“我们才…刚刚在一起，所以想稳定点在跟你说。”
　　其实林绪不好意思说的原因更主要是，梁媚比她大了快六岁，她担心她妈接受不了。
　　结果她妈知道梁媚年龄后，却对她说“性别都不是问题，年龄还是问题吗？”
　　温岭听完，心里想，果然林阿姨就是比其他人的想法超前，同性婚姻没通过的时候，她就喜欢她妈，看看现在，就是林绪找个大二十岁的，她估计林阿姨都会同意。
　　温岭突然觉得，她妈真的挺幸福的，两个人这般年纪了还能这样互相宠溺，虽然更多的是她妈被宠，但是林阿姨也很愿意啊。
　　林绪也有了梁媚，希望一切都会越来越好。
　　而她。
　　有温暖呢。
　　顾妈妈觉得，大年三十的气氛有点怪。
　　不，是这一段时间里家里的气氛都好怪。
　　上次容卿送温暖回去的时候没回来，她还以为是留在了温岭那里，所以她也没有打电话打扰，可结果第二天容卿被梁媚送回来的。
　　而且脸色很差，好像感冒了。
　　回来之后也不想说话，直接就回房间睡觉了。
　　后来，她想问问顾容卿怎么回事，顾容卿也不说。
　　该干嘛干嘛，像个没事人一样。
　　可是有点变化，她感觉得到，容卿更沉默了。
　　直到有一天，顾容卿突然对她说。
　　“妈妈，你教我做菜好不好？”
　　顾妈妈有点诧异，可是顾容卿眼神真挚，一幅必须要学成的样子。
　　刚开始交的时候，顾妈妈差点要气死，她家可是做餐饮的啊。
　　她老公可是厨艺一流啊，虽然他比不了，但是也不差啊。
　　可她女儿什么都分不清楚，糖当做盐，醋当做酱油，她有点自责，是不是太宠溺孩子了？
　　自种的因，能怎么办？教呗！
　　她教的越来越疲惫，顾容卿学的越来越起劲。
　　而且口味还变了，各种川菜，吃的眼泪直流也还要吃…
　　她看的是心惊胆战啊，没想到更心惊胆战的再后面。
　　“爸爸妈妈，今年的年夜饭我做吧，你们歇着。”
　　然后顾容卿从早上九点起床，一直做到了下午，他们家才吃上年夜饭，结果刚刚开始吃，顾容卿就看着手机发呆。
　　顾容卿最近一直关注着温岭的微信，微博，想看到她的动态，自从那天离开后，她有点害怕了，她不敢要去温岭的眼前晃。
　　她偶尔会问问梁媚。
　　可是消息太少了，不够她看的。
　　不发朋友圈，不发微博，直到今天温岭才发了一个朋友圈，她下意识的点了一个赞，点完之后有点慌。
　　又有点期待。
　　可是她看了有十分钟，也没有动静。
　　她知道，温岭在躲她。
　　这几个周末，温岭都是趁她不在的时候把温暖送过来，她要是周末在家，她会直接给顾妈妈打电话去接温暖。
　　从来没有联系过自。
　　她知道，温岭现在的做法都是她的错，可是还是会莫名的委屈。
　　“容卿，先吃饭吧。”
　　因为顾容卿一直在看手机，顾妈妈灵机一动，就拿出手机翻到了温岭发的朋友圈，容卿点了一个赞。
　　她是心疼女儿的，但是有些话，又不知道怎么说好。
　　她看着这一桌子饭菜，多少有点难受。
　　容卿的口味突然变了，很蹊跷。
　　她原本也是不知道温岭的口味的，只不过，最近这段时间看顾容卿做的菜，她想应该是因为温岭吧。
　　就连年夜饭，一半都是红彤彤的。
　　明明吃不了，却还要吃。
　　看着妈妈有点担忧的眼神，顾容卿放下手机，开始吃饭。
　　她其实挺害怕，被这样看着的。
　　夹了一块口水鸡，辣椒好像放的有点多，吃了一口，有点受不了，脸都变红了。
　　顾妈妈给她递了一杯水。
　　她突然就想到，之前吃火锅的时候温岭递给她的那一杯水。
　　以前每年都是她们三个人一起过年的，可今年…
　　顾容卿也学着温岭照一张照片，发在朋友圈。
　　简简单单的三个字年夜饭。
　　结果她的朋友圈炸了。
　　她看着一条条的回复，却没有一条是温岭的。
　　纪晨曦看到顾容卿朋友圈的时候，正在酒店。
　　她家人都在国外，所以她只好一个人过年，当然她不甘寂寞，叫了一个最近比较火的一个小演员。
　　小演员穿着内衣裤坐在床上，露出姣好的身材，纪晨曦枕在她的腿上，一边接受她的按摩，一边玩着手机，结果突然看到顾容卿发了这条朋友圈。
　　顾容卿不能吃辣，她也知道。
　　于是她看着这一桌子的菜，就知道了。
　　是因为温岭。
　　她跟顾容卿有一个多月没有联系了，她不找顾容卿，顾容卿一点找她的意思都没有，她有点置气，结果…
　　一个顾容卿没有一点音信。
　　看着这桌菜，她有点气，温岭到底是凭什么？
　　她给顾容卿拨了一个电话过去。
　　收拾完餐桌的顾容卿回了房间，坐在床上拿着手机发呆。
　　她有点犹豫，要不要借着春节的缘由，给温岭发微信。
　　她那拿着手机，想了半天，决定发。
　　要不然，不知道什么节日可以理所当然的发了。
　　“新年快乐。”
　　她刚发完，纪晨曦就给她打来电话。
　　作者有话要说：　　错字提醒我啊啊啊！
　　老纪来了。
　　说到车你们都冒出来了！
　　安排！


第42章 
　　“新年快乐, 容卿。”纪晨曦故作深情的声音一出口，她身边的小演员就撇了撇嘴。
　　小演员叫贾晴，她跟着纪晨曦快一年了, 可以说她能火起来都是靠着纪晨曦, 她开始也是真的喜欢纪晨曦。
　　而纪晨曦是因为她神似顾容卿的脸。
　　可后来…纪晨曦越来越过分的举动, 把她恶心的不行。
　　每次在紧要关头的时候, 纪晨曦会喊容卿。
　　她开始的时候不愿意, 纪晨曦就会打她, 后来被逼的她也就不在意了。
　　她离开了纪晨曦就会什么都不是, 反正睡都睡过了，别的不说纪晨曦确实是一个标准的美人, 所以她就陪着纪晨曦玩游戏。
　　可是每次纪晨曦在她身边给顾容卿打电话的时候，她还是觉得恶心。
　　“容卿, 我看到你发的朋友圈了, 菜是你做的吗？”
　　顾容卿其实根本都没想到纪晨曦，之前春节的时候, 她们也会发消息，或者打电话，但是今年她却把这事忘得一干二净。
　　所以纪晨曦打来电话的时候, 她愣了一下, 然后才接。
　　可是听着纪晨曦那些没有营养的话，她发现真的聊不下去。
　　纪晨曦也感觉到了顾容卿没兴致跟她说话, 她说两句话，顾容卿也就会说个嗯。
　　她有点气，为什么顾容卿变成这样了呢？因为温岭，就是因为温岭。
　　可，温岭比她强在哪里呢？
　　她坐起身, 示意贾晴出去，她有话要跟顾容卿说。
　　贾晴穿好衣服走了，她也一点不想在这听纪晨曦说那些恶心的话。
　　见她没有任何异议的走了，纪晨曦心里也有些不舒服，但是她没空理这些，她跟顾容卿继续说着没营养的话，问了问她今年的工作安排，简单闲聊了一下，等贾晴走了，她突然正色道“容卿，我知道你最近很难过。”
　　被她这么一说，顾容卿有点懵。
　　她跟温岭的事儿，知道的人真心没几个，只有她们身边的人而已，纪晨曦这话是什么意思？
　　“容卿，我可以让你幸福的，你相信我。”
　　顾容卿没想到她会说出这种话，上次纪晨曦对她说出那些话的时候，她就很明了的说了，她以为，纪晨曦如果不说，那么她们两个人就渐行渐远好了，可现在纪晨曦又把这话说出来。
　　“晨曦，我告诉你了，我爱温岭，跟你没有可能。”
　　纪晨曦听完这话不怒反笑“呵呵，容卿，你知道你曾经有多伤人吗？”
　　顾容卿还没来得及说话，纪晨曦又说“你可能只是做了一些，你自己不在意的事儿，比如，你跟我去吃饭，比如，离婚后跟我哭诉。”
　　“你说你因为，突然不跟温岭生活在一起，有些不习惯，说着居然还哭了，那个时候我就知道你喜欢温岭了，可是又怎么样呢？”
　　纪晨曦越说居然越觉得解气，她就是太气了，从她们两个人结婚开始就气，顾容卿应该是她的，应该跟她结婚生子。
　　“你以为，我们两个人的热搜是怎么来的？是我！每一次都是我。”
　　“纪晨曦…你怎么可以。”
　　是啊，顾容卿早该想到的，但就是因为她把纪晨曦当做最好的朋友，一直不敢去往那边想。
　　一想到曾经两个人，也有快乐的时光，纪晨曦突然有点委屈，她的容卿啊。
　　“我们曾经是最好的朋友，可是我一直喜欢你啊…”
　　“我后悔啊，为什么当初就不说呢？我是谁呀，我可是纪晨曦啊，我想等你来告诉我，你喜欢我，。”
　　“可是，你没有，你还跟温岭结婚了。”
　　顾容卿就静静的听她说，没有打断。
　　她越说，顾容卿越觉得，纪晨曦的心思不简单…亏她还以为，两个人还可以继续做朋友。
　　“纪晨曦，我曾经真的把你当做我最好的朋友。”
　　好到，她会跟纪晨曦分享一切。
　　而现在，再也不会了。
　　顾容卿挂了电话。
　　被挂断电话的纪晨曦，一个人在酒店里笑着，笑着笑着却哭了。
　　她给贾晴打了一个电话，让她回来。
　　没到五分钟，贾晴回来了。
　　纪晨曦去开门的时候，看着门外的贾晴有一瞬间的恍惚，脱口而出“容卿…”
　　贾晴冷笑了一下，看着纪晨曦脸上的泪水，听着她叫顾容卿的名字。
　　可笑吗？可笑。
　　可悲吗？可悲。
　　但是她好像更可悲，居然还会有点心疼纪晨曦。
　　“新年快乐。”时间显示二十分钟前。
　　挂了电话，微信弹了出来，顾容卿看着温岭发的微信，发自内心的笑了，她跟温岭好久没联系了。
　　温岭居然回她了，把跟纪晨曦对话的愤怒都给压了下去，只剩下喜悦，她想在发一条微信，她想问问温岭，晚饭吃的好吗？
　　可是她不敢。
　　她怕温岭不回信息。
　　所以，她不发，就不是温岭不理她了。
　　春节假期，温岭一直陪着温暖窝在家里，林绪几乎天天出去，梁媚家就在京城，所以两个人就约会频繁，而且温岭怀疑，她们两个人可能大半天的去酒店了，因为有那么一次她看到林绪回来的时候，脖子上挂着草莓。
　　当时她妈和林阿姨也出去看电影了，她就调侃了林绪几句，结果林绪害羞的捂住脖子赶紧进屋，晚上吃饭的时候她看到林绪脖子摸了厚厚的一层。比脸都白了。
　　吃饭的时候林绪就很不自在，一幅做贼心虚的样子，林阿姨看着她脖子也觉得奇怪就问她“小绪，你脖子怎么了？”
　　“啊…这…”林绪支支吾吾的，不知道要怎么说。
　　温岭看的都替林绪尴尬，给她妈递了一个眼色。
　　许女士表示了解，把话题给岔了过去。
　　“安若哪天到呀？”
　　温岭接过话头“她明天回来，我们后天出发。”
　　结果许女士语出惊人“小绪，带你女朋友一起去。”眼神还有些暧昧的看着林绪。
　　林绪一下子脸都红了，这这…所以她的脖子是有多么明显啊。
　　“那个，阿姨，还是算了吧，温岭姐一个人，我可以陪着她啊。”
　　温岭“……”
　　所以，干嘛要提她一个人的事儿？
　　温岭咬咬牙，对着林绪说“我有我的小情人，在说，还有你安若姐姐呢，你放心带。”
　　“小绪，你问问她有没有时间吧，要是没有时间就算了。”
　　林绪一听她妈说的话，心想，还是亲妈关心她，后妈和后姐姐，果然不行。
　　“我问问她。”
　　“好。”
　　回头林绪问梁媚的时候，梁媚有些犹豫。
　　她还没有做好见家长的准备。
　　还有，自从那天把顾容卿从温岭家接走之后，她也挺怕看到温岭之后，就会忍不住替顾容卿说话，或者什么都说不出来也很尴尬啊。
　　林绪也明白她的顾虑“你要是忙的话，没关系的。”
　　忙？春节假期她都跟林绪说过，她没什么忙的了。
　　这要是在说忙，岂不是很假，她觉得跟她女朋友没有必要。
　　“见家长我紧张，见温岭我怕尴尬。”
　　“不过……”梁媚想了想，以后要是跟林绪结婚的话，温岭不就成了她姐姐？呸，后姐姐。
　　那也是姐姐啊！
　　“算了，没什么，我去。”
　　林绪怕她为难，想说要不就算了，下次的话，这次确实有点突然，结果没等她说话，梁媚就说“丑媳妇早晚见公婆，温岭跟你也算一家人，早晚也要见面，没事。”
　　“老婆，你真好。”
　　其实林绪当然是想要跟梁媚出去玩的，不为别的，只是因为这次是去海岛，可能要玩个好几天，她要好几天看不到她的老婆。
　　她得多想啊！
　　跟梁媚聊完，她就去宣布了这个消息，说她女朋友要跟她一起去玩，还让她妈对人家好一点。
　　许妈妈看着林绪开心的样子，突然想到温岭，又有点心酸。
　　她的女儿什么时候可以这样呢？
　　跟顾容卿在一起的几年里，温岭几乎很少会这样过。
　　这么些年她也把温岭和顾容卿的婚姻生活看在眼里。
　　她明白温岭心中的想法，小顾也是很好的孩子，只是这两个人…
　　哎…
　　温岭发现她妈盯着她看，还一脸的心疼，大概就知道她妈在想什么了。
　　其实…最近几年她也有点羡慕吧。
　　谁不期待爱情呢？只不过她跟顾容卿，完全就不是在一个频道上的人，她满心欢喜的时候，顾容卿毫不反应，而现在…
　　她突然想起安若上次跟她说的话。
　　确实，她不是不爱。
　　只是冷静了。
　　梁媚想了好久，到底要不要跟顾容卿说她们要出去玩的事呢？
　　说了，她怕顾容卿难过。
　　不说，如果直接去了，也不好吧。
　　她犹豫了半天，还是决定给顾容卿打电话。
　　顾容卿电话接的挺快，但是电话一通传来却不是顾容卿的声音，很嘈杂的声音…
　　“容卿，你在做什么？”
　　“你等一下啊。”
　　她听到顾容卿窸窸窣窣的不知道在干什么，梁媚大概等了有2分钟，对面才安静了下来。
　　顾容卿把奶油放在一边，拿起电话对梁媚说“打电话什么事啊？”
　　这…语气有点不耐烦的顾容卿，梁媚有点疑惑，这是打扰到她了？
　　“你在做什么啊？”
　　“我在做蛋糕呢。”
　　“你说什么？你？顾容卿？”顾容卿从来不会下厨房，这这这…
　　就一个假期，她的顾顾怎么变了？
　　“嗯…最近喜欢上烹饪了。”顾容卿也有点不好意思…
　　梁媚突然就想起了之前顾容卿发的年夜饭，然后问她“年夜饭是你一个人做的？”
　　顾容卿有点害羞，嗯了一声。
　　行吧。
　　说了半天梁媚才想起来正事“我过几天要跟林绪去海岛。”顾容卿没说话，然后她又说“还有…温岭一家人…”
　　“你记得，帮我拍温岭的泳装照”
　　作者有话要说：　　那个…昨天的错字我看了半天也没找到。
　　我可能眼神不好，希望今天没有了！
　　发车之前我会提前跟你们说的。
　　我目测距离和好…大概可能不会太遥远？


第43章 
　　第二天安若没赶回来, 她给温岭打电话说，家里有些事所以耽误了，出发当天在机场见吧。
　　温岭问她是出了什么事, 她还支支吾吾的不说, 温岭见状也没在问。
　　挂了电话, 安若把手机放下, 对坐在对面的安妈妈说“这下可以了吧？”
　　安妈妈是个典型的家庭主妇, 盘着头穿着一身黑色休闲服, 打扮的倒是比较年轻, 但是在脸上还是看着出岁月的痕迹，安若家庭条件一般, 这么多年也都是靠着自己，她父母比较保守, 当初安若考电影学院安妈妈就不同意, 她想让安若去做老师或者公务员，她觉得一个小姑娘家家的做这工作稳定又有面子。
　　可安若不想啊, 她取得了爸爸的同意，最后背着她妈考了电影学院，最开始的一年安若都不敢回家, 怕她妈骂。
　　安妈妈这人看着挺温柔, 其实骨子里固执的很，按照自己的想法行事, 就比如安若要把他们接到京城市这个事，就非常抵触，绝不同意，什么去了安若也照顾不了，邻居也不熟什么的可能都是借口, 就算安若能天天陪着她们，估计她也不能搬走。
　　像现在，安妈妈正在逼着安若去相亲，对方是一个公务员，收入稳定，家庭条件也是一般，但是她就是觉得安稳。
　　安妈妈听完安若的话，端起桌子上的茶杯抿了一口，慢条斯理的说“晚上跟人家见面的时候好好聊。”
　　安若败了，败在她妈手里好多年了。
　　相亲对象也是一个奇葩，长的还算周正，带着一副眼镜。
　　刚刚打完招呼，没说几句话安就觉得这个人，优越感十足。
　　觉得得自己工作稳定，五险一金。
　　“如果我们结婚了，我希望你能不要再演戏了，我实在受不了我的妻子要在电视上跟其他男人卿卿我我。”这话说的大男子主义十足。
　　安若一口水差点喷在他的脸上，还结婚？她们都没有第二次见面好吗？
　　相亲过程没有半个小时，安若就借口有事先走了。
　　意料之中的，回到家就被安妈妈骂了。
　　“人家男孩子比你还小两岁，工作得体，你看看你是什么态度啊？半个小时就回来了？”
　　“看你的表情，我就知道你做了什么，是不是又觉得人家配不上你？”
　　为什么加个又呢？是因为安妈妈这几年没少给她找对象，但是找的都是男人…
　　同性婚姻通过也有很多年了，但是安若她妈就是看不上，也不愿意安若找个女朋友，就一直给她介绍男朋友。
　　安若看着她妈这副样子也有点生气，这都什么年代了？怎么她妈还活在几十年前的时代呢？
　　觉得两个女孩子在一起不正常。
　　“我告诉过你很多次了，我喜欢女孩子！”安若又一次的抗议，但是依然不敌安妈妈。
　　“我还就告诉你了，我绝不同意。”
　　最后两个人不欢而散。
　　安若半夜开车回的京城，到家的时候都已经凌晨了。
　　她住的小区保密性很强，很多明星都在这里住，不过别人住的是大房子，她却在这个小区买了一个套最小的户型。
　　而且一个人享受一层，旁边的房子没人住。
　　不过今天不一样，她上电梯的时候看到一个带着口罩捂得比较严实的女人，那女人气场挺足的，身高也比她高了快十厘米，而且居然穿了一个高跟鞋，安若几乎需要仰视她。
　　她觉得这个女人有点眼熟，却想不起来是谁。
　　两个人一起上电梯，一起下的电梯，安若的眼神有点随着这个女人走。
　　没办法，一个是她就是喜欢这类气场强大的女人，第二个她在这里住了快要五年了，她一直没看到她的邻居长什么样子，她有点好奇。
　　不过那女人挺酷，连眼神都没有给她就打开隔壁的门，进去了。
　　安若眼巴巴的看着她进去了，转身也打开了自己的房门。
　　进去洗漱之后，倒床就睡了。
　　第二天早上出门的时候安若还留意着隔壁的动静。
　　好吧，没有动静。
　　她觉得自己的春天好像到了。
　　昨晚相亲不成，半夜又遇到一个这样的美女。
　　她觉得自己要恋爱了，但是转念想到纪晨曦，她觉得自己可能有点三心二意了。
　　她应该是一个渣女了。
　　渣女安若打扮的花枝招展的，她个子不高，160多一点，穿的有点卡通的羽绒服，捂得有点严实。
　　到机场的时候除了温岭，其余几个人都没认出来她。
　　她看到温岭就扑了上去，把其余几人吓了一跳。
　　抱完温岭，她又去抱林绪。
　　“朋友…想我了吗？”
　　她一说话林绪才知道她是谁，也对她笑了笑。
　　丝毫没有注意到身旁的梁媚黑了脸。
　　温岭把这一切看在眼里，有点幸灾乐祸。
　　之前不知道，最近她也是发现了，梁媚醋劲太大，估计林绪要没有好日子过了。
　　这次旅行是在一个小海岛上，岛上人还不算太多，春节之前温岭就定了一个小别墅，上下两层，一共四个房间，她跟小暖住一起，两位妈妈住在一起，林绪和梁媚自然是住在一起的。
　　所以，单身狗安若自己住一间…
　　温岭其实也算单身狗了，可是谁让她怀里有温暖呢？
　　意料之中的梁媚确实跟林绪生气了，不过温岭有点纳闷，生气就生气吧，梁媚干嘛过来找她了呢？
　　温岭在沙滩上陪温暖玩沙子，玩了没一会儿梁媚就过来了。
　　“你不下海去玩玩吗？”梁媚穿了一身比基尼，胸前的雪白，亮的有点刺眼，温岭感觉自己有被冒犯到。
　　她看着自己的平胸。
　　也不能说是平胸吧，温岭安慰自己，是她们太大了。
　　就连林绪她都没想到会那么大…
　　而且她觉得梁媚有点奇怪…
　　难道是因为吃醋吃的太狠了？毕竟林绪现在还像一个傻子一样，在海里跟安若玩呢…
　　带着任务来的梁媚，见温岭一直往林绪那边看，就知道她在想什么了。
　　其实她开始是有点吃醋，后来知道这个人是安若之后，她就不酸了，毕竟她家小孩又不是花，人见人爱，而且林绪也跟她说过跟安若玩的还挺好。
　　所以她根本不是因为林绪才这样，而是因为顾容卿。
　　顾容卿几乎隔10分钟就会给她发一条微信。
　　“拍到照片了吗？”
　　梁媚觉得顾容卿现在可能是馋温岭馋的不行，可是温岭不下海，她拍什么？
　　完全不知道梁媚心思的温岭，还想着怎么替林绪解释呢，结果林绪直接上来了，拉着她就要下海。
　　“喂，林绪你疯了？”她没穿泳衣啊！而且她还真的不太想下海。
　　“温岭姐，我们不是来玩的吗？你不下海玩什么？”
　　“我陪小暖玩，可不可以？”
　　正在玩沙子玩的不亦乐乎的小暖突然抬头说“妈妈，我可以自己玩的。”
　　“……”这女儿，卖她卖出习惯了？
　　最后温岭妥协了，她去换了一身泳装…
　　嗯…就是特别保守的那种。
　　因为梁媚时刻关注着温岭的泳装，所以在她换好的第一时间，是梁媚先看到的。
　　然后她瞪大了眼睛。
　　林绪和安若也跟着瞪大了眼睛。
　　就连在岸边休息的许女士和林女士都惊讶不已。
　　许女士更是嫌弃的说“她要做海女吗？”
　　温岭这身泳衣穿的，就露出来一个脚踝，她怕被晒，所以把自己裹的严严实实的。
　　她是舒服了，可是收到照片的顾容卿傻眼了。
　　这身泳装都不如温岭夏天穿的短袖露的多，顾容卿有点沮丧，这明显跟她想的不一样…
　　她赶紧拿出手机给梁媚发个微信。
　　“她是不是知道你要拍她？”
　　梁媚收到微信后，也有点怀疑，温岭是不是感觉出来了呀？她应该没有那么明显吧。
　　把其他人惊个够呛，但是本人却毫无反应的温岭，在众目睽睽之下，下了海…
　　嗯…就是玩玩水，根本没往里面去。
　　梁媚觉得自己任务也算完成了，照片也发了，虽然可能不是顾容卿想要的，但是她做到了。
　　不是比基尼什么的，那是温岭的问题。
　　所以她就跟着林绪一起下海玩去了，安若有点不想参合人家情侣直接，又有点嫌弃温岭，她去陪温暖玩沙子了。
　　温岭玩了一会儿也觉得无趣，也陪温暖玩沙子去了。
　　三个人玩的倒是也挺好，看着温暖笑的开心，温岭也开心。
　　本来她就不是一个喜欢玩水的人，只是想带着温暖出来玩玩。
　　玩了一会儿她突然想起安若昨天给她打电话的事，就问她昨天到底发生了什么，她们两个人之间无话不谈，安若也没打算瞒她，就把相亲的事告诉了温岭。
　　安若妈妈的性格，温岭多少也知道一点，两个人大学时候就好，那个时候安若就跟她说过，她妈不同意她考电影学院的事。
　　后来的相亲她也有所耳闻，再多的安若也不太愿意说，她也没问过。
　　“这都不重要，我昨天回家的时候，居然看到了一个极品邻居！”
　　“极品邻居？？？等等，你昨晚回来了？”
　　“额…对。”安若说完又摆了摆手说“我什么时候回来的，不重要。”
　　“极品邻居才是重要的好吗？”
　　安若这个状态让她觉得有点熟悉，一脸花痴的样子，像极了说纪晨曦的时候。
　　没维持几秒。安若又耷拉个脑袋说“我觉得我是一个渣女，我移情别恋了。”
　　“哎~纪晨曦可怎么办好？她要失去我了。”
　　温岭有点无奈。
　　嗯…是移情别恋的事儿吗？温岭想让她醒醒，然后告诉她，其实她跟纪晨曦没关系。
　　作者有话要说：　　今天我有点事，所以有点晚了…
　　你们是有多烦老纪？
　　想让她结局如何，身败名裂众叛亲离可以不？
　　希望今天没有错字！


第44章 
　　一行人玩了能有五六天, 这五六天里安若没事就要跟温岭聊聊邻居姐姐，还要在问一问，她现在算不算是渣女。
　　温岭真的拿她没办法, 邻居姐姐就见了一面而已, 至于这么念念不忘？还有她跟纪晨曦真的是没什么关系好吗。
　　安若这脑回路怪不得单身这么久。
　　最后一天, 几个人在小别墅吃的晚餐, 晚餐是温岭打电话提前定的, 两位妈妈吃完就带着温暖和房间了, 留下几个人在外面聊天。
　　安若又开始聊起她的感□□, 从她的语气当中能感觉到，她真的太渴望感情了。
　　“安若姐, 你真的是想多了吧？”林绪觉得，安若姐姐真的是有一点絮叨…她这性格有的时候像个小孩子, 有的时候又很成熟, 到底是怎么做到的呢？
　　安若岂会不知道她们说的这些事，她一脸严肃的对两个人说“这两个人都跟我没什么关系, 但是我自己有关系啊，从暗恋纪晨曦变成了暗恋邻居姐姐的问题，也很严重好吧？这关系到我是不是一个渣女。”
　　温岭：“……”
　　林绪：“……”
　　最后两个人都不在理她了, 让她自己渣去吧。
　　不说纪晨曦, 邻居姐姐姓甚名谁她都不知道好吧？
　　可安若不干啊，继续找温岭说, 林绪趁机溜走去找梁媚了。
　　她发现梁媚最近也有点奇怪，眼神总是有意无意的偷看温岭，这不，现在拿着手机对着温岭不知道在干嘛，就连林绪盯着她看, 她都没有发现。
　　“在干嘛？”林绪拍了拍梁媚的肩膀，把梁媚吓了一跳，赶紧把手机捂上，然后一脸责怪的对林绪说“你干嘛吓我一跳。”
　　“…我吓你？”林绪狐疑的看着她“你是不是有什么事瞒着我？”
　　梁媚拿起果汁喝了一口，眼神有点闪躲，装作什么事都没有的样子看着林绪说“没有啊…我哪有什么事。”
　　林绪撇了撇嘴，就是觉得她不正常，眼神太刻意了“你把手机给我。”林绪伸手就要拿，梁媚躲了过去。
　　“还说没什么事？”要是没事的话，梁媚的手机根本不会不给她看的，现在是明显有事。
　　最后梁媚在林绪的逼迫下，只能把事情告诉她了。
　　梁媚看了一眼温岭，看她跟安若聊得认真，才小声的对林绪说道“是容卿，她想要温岭的照片，我只能偷偷帮她拍了…”
　　“……”就这？
　　“不能让温岭姐知道，但是你连我都不告诉。”林绪佯装生气，不理梁媚了。
　　梁媚也有点不好意思，这事…确实没有什么必要瞒着林绪，但是她还是瞒了。
　　她哄了哄林绪，对她说了一些好话，最后把自己都献出去了，林绪才不跟她生气了。
　　“说好了，晚上我想怎么样就怎么样？”
　　“说好了…”梁媚点点头，但是心里却在想，这个小丫头现在还不知道晚上谁要化身为狼吧。
　　“那你把照片也给我看看。”
　　果然，上钩了。
　　梁媚笑盈盈的看着她，眼神上下打量着。
　　看的林绪后边有点发凉，她觉得梁媚这眼神就是没有好事。
　　“晚上听我的，就给你看…”
　　呜…她好像没玩过梁媚，可是怎么办呢？她好奇心重。
　　最后林绪如愿以偿的看到了梁媚手机里的照片，还有跟顾容卿的聊天记录。
　　第一条就是“她是不是知道你要拍她？”
　　接着她看到的，居然都是顾容卿主动跟梁媚要照片，也都是一些很平常的照片。
　　看完之后，林绪摇了摇头，又点了点头，看的梁媚有点迷茫，这是闹哪出？
　　而林绪心里则在想，顾容卿现在这样都要做到这一步了吗？
　　要不然，她去偷拍一些刺激的照片给顾容卿发过去？
　　想了想，还是不行，这要是被温岭知道了，后果不堪设想。
　　林绪又拿出手机，打算在看一下，结果顾容卿居然打来了电话，她赶紧把电话扔给了梁媚。
　　梁媚接过电话“怎么了，容卿？”
　　对面的顾容卿沉默了一瞬，然后又开口“我…我去温岭家的那天被拍了。”
　　“现在全网都在传这个事。”
　　“我怀疑是纪晨曦做的。”
　　梁媚认真的听她说完，也觉得这个事就是纪晨曦干的，又想到之前的事，又对顾容卿说“其实之前的事，我也怀疑是纪晨曦做的。”
　　顾容卿也把纪晨曦之前打电话跟她说的话，告诉了梁媚。
　　梁媚心想，果然她想的没错。之前顾容卿和纪晨曦的几次热搜，她就觉得纪晨曦有问题，但是这种事…她也没有证据，在加上纪晨曦毕竟是顾容的好朋友，所以又不好多跟容卿说什么。
　　“我明天才能回去，你就好好在家呆着，不要出门了。”
　　“你别跟温岭是说。”说完顾容卿就把电话挂了。
　　看梁媚挂了电话林绪问她“怎么了？”
　　梁媚也没瞒她，也瞒不了她。
　　林绪听完，看了一眼温岭，发现温岭也看着这边。
　　其实在梁媚接电话的时候，温岭就看过来了，听到顾容卿名字的时候，但是她没有听清楚两个人在聊什么，但是看起来应该是有什么事。
　　不过，她没多问，林绪看过来之后她就继续跟安若聊天了。
　　结果把这一切都看在眼里的安若，倒是起了八卦之心“怎么？好奇？我帮你问问？”
　　“…不好奇”温岭想让她闭嘴，她什么时候好奇了？
　　“哦~~”安若怪声怪气的哦了一声，撇了撇嘴。
　　心想，死鸭子嘴硬！看你嘴硬到什么时候吧。
　　自从上次之后她就发现了，温岭就是嘴硬，心里就是被伤的狠了，想过过嘴瘾，怼一怼顾容卿，也想看看顾容卿伤心的样子。
　　但是每次顾容卿更伤心之后，她的心里都会舒服一些。
　　而现在这样，明显是担心又不敢问。
　　她可真是一个操心命啊，自己的感情本就不顺，还要操心温岭。
　　挂了电话的顾容卿，又没忍住拿出手机看了一下热搜。
　　#顾容卿在前妻楼下痛哭#
　　#顾容卿求复婚#
　　这两条热搜高高挂起，下面的评论看的她心里不舒服。
　　“那个温岭算什么啊？要顾容卿去求？”
　　“顾顾不哭，我们爱你。”
　　“有了顾影后还不知足的人。”
　　“据说这个温岭是因为跟A姓女演员出轨才离婚的。”
　　这条回复一出，大家更是想到前一段时温岭和安若的热搜，一下子都去温岭的微博下骂她。
　　温岭的微博其实不常用，之前是关注顾容卿才会经常上，最近这段时间她比较忙，再说也没什么想看的，现在几个人又在吃饭，她被安若拽着连邻居姐姐，所以她根本不知道发生了什么，而顾容卿却一直关注着。
　　她看到这个事的时候，也不是太担心自己，而是担心温岭。
　　她就是害怕看到温岭被人骂的这一幕。
　　所以她告诉梁媚，不要告诉温岭，她打算自己去处理。
　　结果，温岭因为安若的原因知道了。
　　因为安若和她被骂上了热搜。
　　吃完饭打算回去休息的时候，安若的经纪人给她打了电话，告诉她这件事，并且告诉她已经在处理了，但是可能还是需要她在发一个声明，最好还有温岭。
　　温岭才知道顾容卿到底发生了什么事，她看了一眼梁媚，梁媚眼神有点闪躲，顾容卿不让说，温岭也还是知道了。
　　再说这个事，本来她就瞒不了啊？
　　温岭难道能一直不看手机吗？
　　可就是在她们一大早匆匆赶去机场的时候，安若又接到了她经纪人的电话，说是这个事基本已经解决了。
　　安若还以为是她们这边解决的，结果她经纪人说“顾容卿解决的。”
　　顾容卿？她怎么解决的？她问梁媚，梁媚明显也不知道。
　　梁媚给顾容卿打电话，但是顾容卿没接，然后她又拿出手机看了一下。
　　#顾容卿：离婚是我的原因#
　　她点开视频，视频里的顾容卿穿着一身淡蓝色裙子，还化了精致的妆容，她慢声细语的把她和温岭之间的婚姻说的清清楚楚。
　　“离婚，是我的原因，她很好，曾经的她也很爱我，是我，是我有做的不对的地方，正如大家看到的，我确实去求复合了，她也确实拒绝了我，但是我想说，感情是我们两个人的事，我爱她，所以我愿意去主动，我也希望有一天温岭能够感受到。”
　　还有一句话，她是说给温岭听的。
　　“温岭，我不知道你能不能听到我说的话，或者你愿不愿意听，其实这些话，我之前就想跟你说了，爱我，你应该很辛苦吧，对不起，是我明白的太晚了。”
　　“还有…我爱你。”顾容卿的眼神看着镜头，又好像在看着温岭。
　　这根本就是一段告白好吗？
　　安若拿着手机非要温岭看，起初温岭是不想看到的，她把头转了过去，但是她听着顾容卿的声音，又一点一点的被吸引了过来。
　　她看着顾容卿一字一句的说我爱你。
　　说实话，她有点不信这是顾容卿能说出的话，什么爱她，早一点干嘛去了？
　　但是当顾容卿说出那句我爱你的时候，温岭的心里却有点…
　　作者有话要说：　　来了来了，不能让老纪那么惨…她就是心机一点，但是cp是绝对不配的！
　　应该没有错字了吧！！！


第45章 
　　纪晨曦看到这消息的时候, 气的把手机都给砸了，双眼通红丝毫没有平时的端庄，贾晴就在旁边看着纪晨曦发疯。
　　纪晨曦对她并不温柔, 甚至有些暴躁, 但是发疯成这样属实少见, 也就有个两三次吧, 上一次是再迷途电影拍摄阶段, 纪晨曦突然不知道发了什么风, 大半夜的就给她打电话, 让她过去。
　　然后就是百般折辱…应该还是因为顾容卿，纪晨曦这个人只要一牵扯到顾容卿, 整个人就不正常，根本不似外表般端庄大气。
　　她就是一个疯子。
　　就像现在, 她坐在沙发上, 冷眼看着纪晨曦发疯。
　　她本以为纪晨曦还会继续下去，结果纪晨曦突然从床上坐起来, 走到她面前，按着她的肩膀说“你说，容卿到底爱她什么？”
　　贾晴看着纪晨曦的样子, 突然觉得有点可笑, 纪晨曦执着于顾容卿，却在当时不及时告白, 非要等到顾容卿结了婚才幡然醒悟。
　　她转念一想，这两个人还真的是有些相似，不过顾容卿比她幸运的多，就算现在是离婚了，但是毕竟那个温岭也还是爱过顾容卿, 而且以后爱不爱的也不一定。
　　但是纪晨曦不一样，顾容卿是一定不会爱她了。
　　就算纪晨曦不做这些伤害人的事，顾容卿也不会爱，更何况是她做了。
　　想到这，贾晴勾唇笑了笑，这笑容在纪晨曦眼里可能会有些刺眼，说出的话可能也会毕竟残忍，但是她还是说了。
　　“可能，人家就是比你优秀吧。”
　　果然，在她说完之后纪晨曦更暴怒了，拉着她的胳膊把她甩到床上，贾晴也是没想到她出手这么快，还这么狠，被甩在床上贾晴闷哼一声，刚想起身，纪晨曦一个巴掌就打了过来。
　　“比我优秀？她那里有我优秀呢？”
　　“我做了这么多，都是为了得到你。”
　　贾晴冷笑一声，果然，纪晨曦又开始发疯了。
　　她那天真的不知道为什么，会突然心疼纪晨曦。
　　纪晨曦这人，除了有些美貌之外，可以说一无是处，她当初就是被这副皮囊迷了眼。
　　也不是，她还有钱，而她自己也是活该。
　　从顾容卿发完声明到现在，已经过去了快有一个月，这一个月的时间里，温岭一直忙着公司和剧本的事，只是偶尔她提到顾容卿的时候，温岭会有一些愣神。
　　顾容卿发声明那天，温岭的状态她看在眼里，明显就是有些心软…还死不承认，她本以为顾容卿会乘胜追击的，结果一个月过去了，顾容卿却一点消息都没有。
　　而她的邻居姐姐，也在没有见过面了。
　　温岭的公司也步入了正轨，安若的合约到期之后就没在续约，而是自己开了一间工作室，接的第一部 戏就是温岭的《女相》 
　　只不过，一开始的时候就遇到了瓶颈，安若的形象倒是很适合女相，但是女帝这个角色…就有点难办了。
　　“我觉得，纪晨曦真的挺符合的。”安若和温岭做在橙暖影视的办公司里，橙暖影视温岭公司的名字。
　　安若说这话的时候，温岭正好在看剧本，她说的话温岭也听进去了，只不过…
　　找纪晨曦什么的，好像不太好。
　　“纪晨曦的形象，确实是比较符合女帝的。”纪晨曦的气场，不的不承认，确实很强。
　　端庄大气，能压得住。
　　但是，温岭就是不想找她。
　　而且现在是纪晨曦毛遂自荐，她总觉得纪晨曦是不安好心，之前顾容卿的事情，她虽然没说什么，但是却让许哲就帮忙查了，可纪晨曦把事做的很干净，什么都没有查出来。
　　不过，温岭却是把这个事记在了心上，纪晨曦这种性格的人，她就不信，没有任何的黑料，甚至有可能，哪一天她挖到的时候，都容易震惊娱乐圈。
　　温岭把剧本放下，翘起腿，想说点什么。
　　安若也看着她，等着她开口。
　　最后温岭还是没说话。
　　其实除了纪晨曦，顾容卿的气质也挺符合的，虽然跟纪晨曦不同，但是冷起脸来的顾容卿，还是可以唬一下人的，所以温岭想了想还是没有说出口。
　　她换了一个话题，对安若说“主题曲，我想找楚瑜来唱。”
　　安若听完也点了点头，楚瑜确实可以。
　　歌坛天后，嗓音浑厚，实力确实非常强，可是好请吗？她把疑问说出来后，温岭想了想也是，确实是她有点异想天开了。
　　天后楚瑜自从离婚后，基本就是淡出娱乐圈了，两年的时间里没有任何的消息，专辑不发，演唱会没有。
　　但是粉丝却依旧死忠。
　　她们想找，也未必能找到，就算找到了，也未必能够请到。
　　“不过，我真的觉得她挺合适的。”温岭有点不甘心的说道。
　　“试试看吧。”
　　时间不早了，该谈的基本上也谈的差不多了，温岭还要接温暖去放学，然后送到顾家。
　　温岭以为顾容卿不在家，所以她亲自把温暖送了过来，结果按完门铃，来开门的人居然是顾容卿。
　　温岭真的有很久没见过顾容卿了，两个人从相识以来就没有这么久没见过面，最多半个月。
　　她发现顾容卿好像比之前要瘦得多，上次在视频里看到的时候还不明显，而现在顾容卿就站在她面前。
　　“进来坐一坐在走吧。”顾容卿其实是有点紧张的，其实她知道温岭每次都是趁着她不在的时候才会把温暖送过来，今天本来她也应该是不在家的，本来是《迷途》的后期配音，但是她今天有点不舒服所以就没去。
　　她其实也很没有很不舒服，就是想见见温岭。
　　温岭没动，温暖却松开了她的手，直奔妈咪的怀里。
　　顾容卿抱着温暖，发现温岭还站在门口没动，她腾出一只手，拉住了温岭的手，轻声的说“进来吧。”
　　其实她也怕，她怕温岭把她的手甩开，然后在说一句恶心。
　　可是怎么办呢？她现在就是想要这样靠近她。
　　幸好温岭没有把她的手松开，任由她拉着进了屋里。
　　其实温岭是有点没反应过来，她没想过顾容卿会过来拉她的手，反应过来之后她就已经开始跟着顾容卿走了，这个时候想松开，好像也来不及了吧。
　　温岭心里想，她只是不想人顾容卿尴尬而已。
　　就这样，顾容卿一手抱着温暖，一手牵着温岭。
　　顾容卿能感受到自己的心在怦怦跳，脸色有些微红，她以前怎么不知道只要牵到温岭的手，就会这样的心跳加速呢？
　　甚至紧张的手上都出汗了，也不知道温岭有没有感觉到…
　　“外孙来了，快…”顾妈妈正在端菜，一眼就看到顾容卿抱着温暖走了进来，刚开口，就看到了后面被顾容卿拉着的温岭，她有点惊讶，话都没有继续说下去。
　　她其实知道女儿的心思，今天就是想见温岭了，结果这…居然能把温岭给拐进来？
　　“温岭来了啊，快留下一起吃饭，这都是容卿做的。”顾妈妈笑眯眯的对温岭说，顺便还把自己女儿夸一下，她女儿以前可以说是十指不沾阳春水，现在她也打算让温岭刮目相看一下。
　　果然，听顾妈妈说这些都是顾容卿做的时候，温岭有点不可置信的看了看顾容卿，结果顾容卿又脸红了。
　　她这段时间一直学习做菜，她觉得做的已经够好了，但是要给温岭吃…她突然有点担忧，会不会不合她的口味，她会不会不喜欢。
　　这个时候温暖突然拽了拽温岭的胳膊说“妈妈，妈咪做的很好吃的。”温暖几乎是每周过来都吃，温暖第一次吃的时候顾容卿也是提心吊胆，害怕温暖觉得不好吃，结果吃完之后温暖眨了眨眼睛“好吃哦，妈咪~”顾容卿才放下心来，然后又经过了一个多月的锻炼，她的厨艺也越来越好，但是…还是担心温岭不喜欢。
　　温岭进来后，就想打个招呼就走的，结果温暖拉着她，顾妈妈又那么热情，就连顾爸爸也加入了邀请的大军中。
　　温岭也不知道要怎么拒绝好，心里也有点复杂，以前吃一顿饭是多么平常的一件事啊，现如今，被这四双眼睛死死的盯着，她觉得有点压力。
　　坐在饭桌的温岭握着筷子，不知道要夹哪道菜。
　　她跟顾容卿认识十年，从来就没吃过她做的菜，而且顾容卿的口味她知道的清清楚楚，所以看着桌子上有一半的菜都是她的口味，有点…五味杂陈。
　　就在她愣神的时候，顾容卿把口水鸡放在了她的碗里，温岭抬头，顾容卿对她笑了笑…而且脸还有点红。
　　温岭发现，顾容卿最近脸红的厉害。
　　她还能符合女帝的形象吗？
　　不对，她根本没想要邀请顾容卿参演！
　　她夹起口水鸡吃了一口，嚼了嚼，咽了进去。
　　然后又夹起了第二块。
　　没有得到赞美的顾容卿，本来有点失落。
　　但是看到温岭又夹了一块，心里也放心了。
　　然后又给温岭夹了不少菜。
　　温岭没说话，但是心里的想法很多，以前的她多希望能有这样的一幕呢，结果现在这一幕有了，她心里却也有些不好受。
　　这样的顾容卿，让她觉得厌烦，为什么要在她放弃之后才会这样呢？
　　可是，她爱顾容卿的心，却有一点松动。
　　饭后，顾妈妈和顾爸爸打算留她聊聊天，但是温岭没留，说有事就先走了。
　　她实在是不想在留下去了，越继续心思又会开始不自觉地跟着顾容卿了。
　　顾容卿送她到门口，温岭连招呼都没打就走了。
　　在顾容卿眼里，可谓是落荒而逃。
　　作者有话要说：　　复婚后的车可以咩，我要怎么发啊啊啊啊！我已经准备好了，尺度大小，也就那样了…


第46章 番外
　　顾容卿回来的时候没有提前跟温岭说, 前一段时间戏份比较吃重，她在剧组呆了快有一个月的时间，刚刚结束拍摄她就赶回了家, 虽然常年在外, 顾容卿还是喜欢拍戏闲下来的时候第一时间回家。
　　这次拍戏的地点离京城市有点远, 在南方, 所以顾容卿的行李也比较多, 她的行程没有向外透露, 回来的时候也没有粉丝接机, 很是低调。
　　顾容卿带着墨镜和口罩和梁媚小杭三个人大包小裹的站在机场门口。
　　梁媚男朋友来接的她，她问顾容卿要不要一起, 顾容卿摇了摇头。
　　然后就剩下了她跟小杭两个人。
　　“容卿姐，一会儿温岭姐来接你吗？”她没人来接正常, 因为她是三个人当中唯一的那条单身狗, 之前温岭偶尔会来接顾容卿，其实公司也可以来接, 但是除非是需要回公司一趟，要不然顾容卿绝对是不需要的
　　“温岭有事。”
　　“哦…那我送…”
　　“你回去吧，我一会儿叫辆车。”
　　顾容卿说完, 小杭还想说什么, 但是看着顾容卿面无表情的一张脸，她觉得说了也没啥用, 她自己都不觉得自己有什么问题…她说在多又能怎么样呢？
　　其实她家老板和老板娘的爱情，在她看来，老板娘真的太辛苦了，顾容卿就像一个木头人一样，根本不知道老板娘可能会多么的难过。
　　确实是让小杭说着了, 木头人回家的时候，她老板娘正在做饭，当时是下午四点左右，在温岭看来，顾容卿回来的毫无征兆，而且悄无声息。
　　因为是周末，所以温暖也没有去上学，陪着她做饭。
　　今天心血来潮做了一道水煮鱼，她刚做好准备端上餐桌，结果她越过餐桌看到了坐在沙发上的顾容卿，手里的菜差点没摔出去。
　　沙发旁边还放着两个大的行李箱，顾容卿坐在沙发上玩着手机，好像在打字，也不知道回来了多久，也不知道是再跟谁聊天。
　　显然都没有注意到她，温岭委屈的鼓起了脸，咳嗽了两声，顾容卿还是没有反应，温岭又使劲咳嗽了两声，顾容卿听到声音，回头看了她一眼。
　　温岭把菜放在桌子上对顾容卿说“容卿，回来怎么不说一声，我好去接你啊。”
　　“嗯…太麻烦了，我自己回来就可以。”
　　温岭点了点头，正要说话，温暖突然跑了出来，一溜小跑的跑的了顾容卿的面前“是妈咪回来了呀~”温暖看到顾容卿明显有些高兴，她已经有一个月没见过妈咪了，如果是半个月的话温暖可以还会习惯一点，但是这一下子一个月不见…
　　呜…好想妈咪。
　　温暖一下子就扑在了顾容卿的身上，顾容卿赶紧放下手机去抱住她。
　　其实她对带孩子这件事，多少有些恐惧，小小软软的身子她总怕会弄伤了，温暖刚出生的时候顾容卿都不敢抱，照顾温暖的事都是温岭在做。
　　所以，现在她只能僵硬的抱着温暖，她摸了摸温暖的小脸，肉肉的。
　　顾容卿陪着温暖继续玩，温岭把剩下的菜做了。
　　说是玩，其实就是温暖软软的撒娇，顾容卿一脸宠溺的看着，时不时的摸一摸温暖肉肉的小脸。
　　温暖显然也习惯了妈咪这样，她更多的时间是跟妈妈在一起，所以妈咪回来的时候她就会更加的粘着妈咪，虽然妈咪很少会亲亲她，但是被妈咪摸摸头，她也还是能够感受到妈咪的爱~
　　“吃饭了。”没过多久温岭把菜端了出来，其实本来她就是想做个水煮鱼的，结果因为顾容卿回来，她又加了一道糖醋排骨和炒青菜。
　　顾容卿拉着温暖走到餐桌前，顾容卿坐在了温岭的对面，而温暖坐在了温岭的身边。
　　其实温暖基本是可以自己吃饭了的，但是温岭还是不放心，总是会在旁边照顾着她。
　　“怎么做这么辣的菜？”果然，顾容卿一定会问。
　　温岭笑呵呵的回答道“我前几天看视频看到的，就有点馋。”
　　“吃辣的不好。”顾容卿语气简短。
　　温岭听完点了点头，果然没在吃几口那道菜，因为顾容卿不吃辣，所以她从来也不会表现出来喜欢。
　　反而告诉顾容卿，她吃不了。
　　顾容卿也就不会在做问，甚至都没有了解过她到底喜欢什么。
　　温岭喂了温暖一口青菜，随意的问道“我妈问，今天过年要不要回东城。”
　　顾容卿抬眸，看了她一眼，又想了一想，半天才说了一句“我今年可能没空回去。”
　　温岭有点失望，但还是笑着对她说“没事，那今年就还是我们三个人过。”
　　顾容卿点了点，心里有点高兴，她还是觉得三个人在一起过年比较好，她喜欢。
　　饭后，温岭洗了水果，给坐在沙发的上的顾容卿端了过去，然后又放了洗澡水，又回头对顾容卿说“你一会儿去洗澡，我去哄小暖睡觉了。”
　　顾容卿正无聊的看着电视，就突然听到温岭让她去洗澡的话，她连后半句是怎么回事都没有听到，就感觉自己脸上发烫。
　　果然…每次她回来温岭总会想着…
　　天地良心，正在哄温暖睡觉的温岭，真的没有想这些…
　　温暖睡着之后，温岭就离开了她的房间，温暖的卧室和她们两个的是斜对面，正对面的卫生间，她一出门就听到水声，顾容卿再洗澡了。
　　然后她也回了卧室去洗澡。
　　结果等她出来之后，顾容卿还没有回房间，温岭其实有点困了，昨天温暖睡的晚，连着她也睡的比较晚，早上温暖起来她也跟着起来，温暖午睡的时候，她忙着收拾屋子。
　　现在她感觉躺在床上就能睡觉了，眼皮在打架。
　　就在她快要睡着的时候，顾容卿回来了。
　　顾容卿一边擦头发一边走了进来，头发上还有水珠。
　　洗澡完后的她显然是没穿内衣的，呼之欲出的饱满，看的温岭突然有了精神。
　　她一想，真的好久没有…
　　顾容卿一边擦头发，一边注意着温岭，她进来的时候温岭都要睡着了，结果现在眼神有些发直的看着她，顾容卿顺着她的眼神看，居然是…哪里。
　　她有些不自然的舔了舔嘴唇，手上的动作还在继续，头发差不多干了之后，她到梳妆台擦了擦脸。
　　在镜子里她看到温岭的眼神没有在看她了，不知道为什么却突然有些失落。
　　她们两个结婚都已经快要七年了，刚开始的时候温岭对她总是小心翼翼的，后来生了温暖之后，她才发现，温岭这个人恶劣的不行。
　　根本就不是一个看着那么单纯的人。
　　她觉得她被温岭带坏了。
　　可…温岭的眼神不看向她的时候，她为什么要失落呢。
　　擦完脸，顾容卿把灯关掉，只剩下床头灯，背对着温岭躺了下去。
　　温岭也躺了下来，两个人安分的躺了能有快十分钟。
　　顾容卿有些赌气的想，什么都不做，干嘛催她去洗澡啊？
　　不过也是，温岭照顾温暖也很累的，其实她也想让温岭去接，但是一想到今天是周末，她要照顾小暖，本来就很累…
　　就在这个时候，温岭的手突然抚摸着她的背。
　　她的睡衣很薄，能清晰的感受到温岭在她的肩胛骨上摩擦。
　　然后又把手放在了她的腰上，一把就把她搂进了怀里。
　　“睡衣好碍事。”温岭在她耳边轻声说着，手上也开始动作，顾容卿渐渐的脑子就有些迷糊。
　　身子有些发软，她抓着温岭的胳膊固定住自己。
　　温岭根本没有顾及她的感受，十分的用力。
　　顾容卿有些赌气，别着劲，不让她把衣服脱掉。
　　刚刚还一幅不理人的样子，现在就开始这样。
　　不过她的力气在温岭那里确实不算什么，最后还是得逞了。
　　温岭喜欢极了顾容卿在床上的样子，比平时的她有人情味多了。
　　娇软，妩媚，就连动情的声音都软糯极了，可是比平时更招人喜欢。
　　而且她想把顾容卿摆成什么样的姿势，顾容卿就一定会听她的，每次都可以做到没有力气。
　　她喜欢顾容卿在她耳边哭泣求饶，喜欢她用软糯的声音说“不要。”
　　但是身体却诚实的很，每次都缠着她不放。
　　就像现在跪坐在床上的顾容卿，扭着腰。
　　嘴里还在别别扭扭的说“小暖会听到的…”
　　可是她的眼角都开始发红，身体敏感的不行。
　　会吵到小暖的人，明明是她顾容卿。
　　温岭为什么要顾及那么多，她发狠的说道“你小一点声就好了。”
　　“可是…你这样…要我怎么小点声啊！”
　　温岭不理她了，埋头作业，顾容卿只好捂住嘴。
　　最后呜咽出声，一口狠狠地咬在了温岭的肩膀上。
　　事后，温岭擦了擦手指，看着顾容卿的睡颜，有些痴迷。
　　她喜欢顾容卿的一切，但是她不知道顾容卿什么时候才会喜欢她。
　　在床上的时候，其实多少次她都想问问顾容卿，到底喜欢不喜欢，爱不爱，可是她不敢。
　　但是如果不喜欢，不爱的话，为什么还会缠的她那么紧，又为什么会对她百依百顺呢。
　　她不敢问，她怕问了，就连这唯一的亲密都不在了。
　　其实今天的事，她就很在意，她很想问问为什么不要她去接，但是她又怕顾容卿会说出一切她受不了的话。
　　索性，不问了，就让她在床上感受顾容卿的爱吧。
　　她最近经常会觉得有点累，可是又舍不得。
　　她摸了摸顾容卿的脸，然后又亲了一口，小声的说“我爱你，容卿。”
　　顾容卿好像听到了一般，皱了皱眉，转了过去。
　　温岭有点失落，也躺了下来，结果她一趟在，顾容卿又转身钻进了她的怀里，手还抓着她的衣领。
　　作者有话要说：　　大家除夕快乐！晚一点，大概下午放微博～感谢在2021-02-10 18:21:53~2021-02-11 08:54:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：早睡晚起 10瓶；初现端倪 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 番外
　　顾容卿发现, 温岭最近脾气有些大，她不过是拍戏的时候跟对手有一场亲密戏，温岭就醋劲大发…
　　自从要了老-二之后, 顾容卿基本就没有在拍戏了, 这次客串也是因为温岭, 这次是温岭的第二部 电影, 本来客串的演员今天突然有意外没办法来, 顾容卿就是救场而已。 
　　而且也就是只有一场戏而已, 温岭本来说要找安若过来帮忙, 结果安若没有时间，顾容卿不想让她因为这个原因拖慢进度, 就主动提出要帮忙。
　　结果温岭皱眉说道“不行。”
　　顾容卿以为是温岭怕累到她，生了老-二之后她几乎是隐退的状态, 全职在家带孩子了, 温暖上了小学，回来之后还要辅导作业, 老-二才一岁多，还要喂奶。
　　就像现在，她一边抱着老-二喂奶, 一边给温岭打电话, 温岭拍戏就在京城市附近，她偶尔也会过看看的, 这次帮忙救场也没什么，她实在是不理解温岭怎么了。
　　生了老-二之后顾容卿可谓是性情大变，总是温温柔柔的，声音娇软的跟温岭撒娇。
　　“老婆，我想见你啦~”一听到顾容卿的声音, 温岭也有一点心软，她也想老婆啊~她们都要有半个月没见面了。
　　以前在家等着顾容卿回家，一等就是半个月，现在可倒好，顾容卿就在家等着她。
　　本来她是没想这么早就出去工作的，她还想在家陪着顾容卿，带孩子有多辛苦，她一清二楚，而现在顾容卿带着两个孩子，更是辛苦了。
　　她心疼。
　　可是总要出去挣奶粉钱吧？虽然两个人的钱够花，但是也不能真的天天在家。
　　当然这话是顾容卿说的，是她要温岭出去工作的，说是什么也想体验一下，等温岭回家的日子。
　　结果这一等可就好了，几乎每天都视频，温岭每次看到顾容卿穿着长衬衫的样子，那颗心就蠢蠢欲动。
　　顾容卿变坏了，会勾引她。
　　就像现在，她看着顾容卿衣衫半解的样子，真的太馋了！
　　生了老-二之后，顾容卿的身材更性感了，该凸的地方更凸，该翘的地方更翘了。
　　温岭有点受不了，她只能看不能吃，挂了视频去忙了。
　　结果就在第二天拍摄的时候，温岭还是没有找到合适的人，要不是她的形象真的不太符合白月光女神，她都要自己上了。
　　这部电影的主演是许檬檬，嗯…许檬檬自己非要来的。
　　主要也是她确实毕竟符合，这电影不是温岭自己写的，是亿扬投资，温岭只是一个工具人。
　　金主爸爸的话还是要听的。
　　当然如果亲密戏是跟许檬檬拍温岭可能还要好一点，是跟女二拍，亿扬的新人。
　　而且还是顾容卿的小迷妹，第一次见到温岭的时候，就问顾老师会来探班吗？
　　后来顾老师真的来了，她还暗搓搓的要找顾老师拥抱，她是摆设吗？
　　结果顾老师真的抱了，她晚上回去之后给顾老师折腾个够呛。
　　不就是年轻一点吗？有什么了不起的！
　　“哇！是顾老师来了！！！”温岭在片场神游，结果小迷妹的声音在她耳边响了起来。
　　她一下子就站了起来，找顾容卿的身影。
　　顾容卿今天穿了一件白色的连衣裙，嗯…挺禁欲的扣子都系在最上面，往下看，丰满的都快要爆炸了。
　　温岭看到好多人的视线都在顾容卿身上，脸黑的像块炭。
　　她真的想把顾容卿藏在家里，别出来了。
　　这禁欲系的顾老师，实在太诱人了。
　　而顾老师却丝毫没有意识到自己的诱人，穿着高跟鞋一步一步的向她们走过来。
　　“嫂子，你怎么太突然来了？”
　　“还带了这么多吃的。”
　　顾容卿在前面走的轻松极了，跟在她后面的小杭，一点一点的把东西搬了下来。
　　小杭心里苦啊，顾容卿好久不出门，她几乎都要失去工作了，今天突然把她叫来当司机，兼职苦力。
　　她的房车已经好久没有用过了，这次特意开过来，当然是小杭开，买了好多水果糕点都放在车上。
　　“快点帮顾老师拿东西。”
　　大家分完东西，顾容卿拿着一杯奶茶递到了温岭面前，温岭脸色还是有点不好，不情不愿的伸出手接过奶茶，两手触碰的时候，顾容卿用手指轻轻的摩擦了一下温岭的手指。
　　温岭整个人一激灵，眼睛放光的看着顾容卿，顾容卿有点娇媚的笑了笑“今天要拍什么？”
　　温岭不想让她拍，可是顾容卿都已经来了，而且还告诉大家她是来救场的，如果不让她拍，显的她好小气。
　　可是，她就是很小气的不想让人看到顾容卿的美。
　　但最后，大家还是看到了顾容卿的美。
　　嘤嘤嘤…
　　小迷妹得知是跟女神拍戏，紧张的台词都记不住了，一直忘词，气的温岭想下去打的。
　　忘词还好，温岭就怕亲密戏的时候，这个小丫头耍滑头。
　　温岭眼神一直威胁着她，不知道是起了作用还是怎么回事，一次过了。
　　可温岭还是不高兴，一次过也是亲到了！
　　她好气，又不能当面说，只能眼神凶狠的看着顾容卿。
　　中午两个人在顾容卿的房车里休息，把小杭支走了。
　　一上车温岭就把她拽到了座椅上，顾容卿穿的是一个连衣裙，温岭扑倒的力气有点大。
　　过去的经验告诉她，温岭…准没有好事，顾容卿一想到温岭折磨人的时候，脸色有点发红，有点期待…又有点…害怕，这可是在外面啊。
　　知道她生气了，顾容卿软声的撒娇“你不要气了。”
　　顾容卿软声的撒娇非但没有平息温岭的怒火，甚至把她不纯洁的想法给勾了起来，顾容卿自从生了宝宝之后，身材越发的丰满，每次温岭觉得顾容卿就是顾一在…
　　更何况是现在这副楚楚可怜的样子，跪坐在座椅上，眼睛里波光粼粼的，在配上娇软的声音，不得不让人心生歹念啊…
　　温岭低下头，在顾容卿耳边说了一句“要我不生气，可以啊，你求我！”
　　说完还在顾容卿耳边吹了一口气，而顾容卿听完浑身一震…就连耳朵都有点发红。
　　自从两个人复婚后，温岭变的比以前坏很多…
　　之前也就是让她做一些乱七八糟的动作，现在却总是逼她说些，她说不出口的话。
　　就像现在，温岭对她使着坏，让她只能用羞人的声音回应她。
　　顾容卿身子有点发软，只能抓住温岭的胳膊…
　　温岭一把拉上遮阳罩，手上开始使坏，她就是喜欢拿捏住顾容卿的样子，让她做什么就做什么，毫无反抗之力。
　　就算拉上了遮阳罩，顾容卿也还是害羞，她抓住温岭的手“不要在这…求求你，好不好嘛？”
　　温岭干嘛要更过分呢？
　　车子跟着晃晃悠悠的…
　　温岭就是喜欢顾容卿带着哭声的求饶。
　　谁能想到顾容卿有两幅面孔，一幅高冷禁欲，另一幅样子只有她可以看的见。
　　小杭觉得自己回来的有点不是时候，她也确实没想到这两个人这么大胆，她老板的声音实在是太大了吧。
　　她尴尬的看了看许檬檬，心想，也不知道这位大小姐尴尬不尴尬，非要拉着她过来找温岭和顾容卿，而且她还推脱不掉…
　　就好烦，现在好了，她看着许檬檬脸都红了。
　　主要还是她老板的声音，太诱人了吧。
　　还有温岭…
　　“我们，去远一点的地方，看着点人吧…”许檬檬扯了扯她的衣袖，有点难为情的说道，这事吧，她们遇到就算了，要是被其他人看到可怎么办啊？
　　毕竟，是太刺-激了，明天的热搜估计就是顾容卿温岭激情难忍？房车上…
　　不能想，她长这么大，还没遇到这么刺-激的事儿呢，她抓住小杭赶紧就跑了。
　　事后，顾容卿躺在温岭的怀里，她有点困了，身上也不舒服。
　　她蹭着温岭的下巴软声的说“我想洗澡~”
　　“那回酒店？今天晚上还回去吗？”温岭亲了亲她的额头，又亲了亲嘴角，笑的有点坏。
　　顾容卿锤了温岭下温岭的胸口，娇嗔的说“我要回去！才不要跟你一起睡。”
　　说完就要起身，结果她忘记了自己身上什么都没有，又被温岭看在了眼里。
　　虽然两人在一起已经很久，但是顾容卿还是特别容易害羞，她越害羞温岭就越想逗弄她。
　　她伸出手，点了一下，结果顾容卿就颤抖了一下，把她的手拍了下去。
　　“我先去洗个澡，然后回来找你。”
　　“我们一起去洗吧？”温岭笑嘻嘻的凑到她眼前，又被顾容卿打了一下。
　　顾容卿瞪了她一眼说“你快回去忙吧，不要跟我回去。”
　　温岭撇撇嘴，答应了。
　　结果一下车，顾容卿腿软的走不了了。
　　没办法，顾容卿最后还是跟温岭一起洗了澡。
　　等到两个人回到片场的时候，顾容卿发现许檬檬和小杭看她的眼神真是奇怪极了。
　　顾容卿心想，难道是小杭回来过，听到了什么吗？
　　顾容卿不自然的看看自己，挺干净的，没有什么痕迹啊？
　　可是为什么这两个人那么的暧昧？
　　她脸颊微红，瞪了温岭一眼，都是怪她，干嘛总是要这样让她这样那样，温岭真的是太坏了。
　　结果看了她一眼后，顾容卿更气了，温岭一点事都没有的样子，而她却红了脸。
　　她的脖子上有草莓。
　　呜……好丢人！
　　作者有话要说：　　晚点开车，我搞了一个扣扣群，进群看吧～
　　还有温老二的名字那个谁想一下，
　　明天开始正常更，大家新年快乐！
　　快上车！876167775！


第48章 顾妈妈看顾容卿送完温岭回来后, 脸上带着笑，以为两个人在外面说了什么，她有点八卦的凑到顾容卿身边“容卿, 你跟温岭？”
　　她不问还好, 这一问顾容卿的脸一下子冷了下来, 耳尖微微有点发红“温岭回去了。”
　　说完也不理顾妈妈, 去客厅陪温暖看动画片去了, 她最近越跟温暖在一起就越觉得以前的时间有点浪费, 她对自己的演技心里还是有数的, 她喜欢演戏，可以演绎不同的人生, 但是她的共情总是差一点，每次遇到这种时候不是改剧本就是导演要反复的给她梳理剧情, 影后之名确实有点名不副实, 不过是有人吹捧罢了。
　　不说别人，纪晨曦的表演就比她好的多, 最近梁媚也跟她说过温岭的新电影正在筹备中，梁媚说想让她试试，这么多年她能有这种成绩一大半的功劳都是再梁媚身上, 剧本给她选的好, 角色也好。
　　比如迷途，靳南风的很多特质跟她很像。
　　但是女相…其实纪晨曦比她适合的多, 但是她不能跟温岭开这个口，演与不演也无她无关。
　　“妈咪，我有点困了。”温暖揉了揉眼睛，然后扑在了她的胸前，顾容卿看着她的小模样觉得可爱极了, 大大的眼睛困的都要睁不开了。
　　“跟妈咪去洗澡，然后睡觉好不好。”
　　“嗯！今天还要跟妈咪一起睡。”
　　这下子可把顾妈妈酸的不行，顾容卿进来后她也跟着进来了，但是一直在神游，注意力根本不在动画片上，反倒是一直陪着温暖看动画片的自己，居然没有一起睡觉的资格。
　　顾妈妈有点不高兴，锤了旁边的顾爸爸一拳头。
　　“老婆~怎么了？”看动画片看的入神的顾爸爸被顾妈妈一拳打懵了。
　　发生了什么？
　　然后，他看着女儿已经到这外女儿去洗澡，才反应过来自家老婆在吃醋。
　　立马狗腿的去给顾妈妈揉着肩膀，一边揉一边说“老婆，晚上不是有我吗？”
　　他不说还好，这一说顾妈妈更是没好气的瞪他一眼，掐了一下他的大腿说“你跟我乖孙女能比吗？”
　　然后留下顾爸爸幽怨的看着动画片，叹了口气，心想自己果然没有一点地位，女儿跟自己不是很亲近，外孙女也不太喜欢自己，就连老婆也是。
　　生活不易啊，老顾叹气！
　　顾容卿带着宝贝女儿洗了一个舒服的热水澡，然后准备睡觉。
　　而温岭回到家之后，有点愁。
　　林绪今天又出去鬼混了，回到家连个说话的人都没有，她心情有些复杂，一回到这个全是顾容卿身影的家，感觉好空。
　　她给安若打了一个电话，结果等了半天才接。
　　“我去顾容卿家吃饭了。”
　　“然后呢？”安若刚到家楼下，就接到了温岭的电话，一边接电话一边拿门禁卡。
　　“顾容卿做了一桌我喜欢的菜。”
　　终于翻到了，安若打开门，然后对温岭调侃的说“怎么？你感动了？”
　　“……”被戳中心事的温岭，突然想挂电话。
　　“喂…信号不好吗？”安若刚按下电梯，身后就响起了开门声，她下意识回头…
　　安若小声的说“窝草！邻居姐姐！”
　　“好了，信号不好就先挂了吧。”
　　“……”已经听到安若小说嘟囔着邻居姐姐，但是还没来得及在说话的温岭，看着被挂断的电话说了句，重色轻友。
　　重色轻友的安若拿出手机，看了一眼自己的状态，心里说了一声“完美！”
　　然后装作安静的等着电梯的样子，其实是再等邻居姐姐。
　　就在邻居姐姐离她几步之遥的时候，电梯到了。
　　安若进去了，然后面对着邻居姐姐，按着电梯开门键，等待。
　　果然，等来了邻居姐姐。
　　“谢谢。”
　　声音好有磁性，安若感觉自己快要醉了，这声音，爱了。
　　邻居姐姐还是戴着一副墨镜和口罩，安若看不清楚她的脸。
　　可是，她没有带墨镜和口罩啊！邻居姐姐都不认识她吗？？？
　　安若有点沮丧，果然，还是知名度不够吧…
　　然后她暗搓搓的站在了邻居姐姐的身后，打量她。
　　她确实好高，而且身材好好！
　　长腿，细腰，啧啧，好馋。
　　安若的脑子刚刚动了一点歪心思的时候，到了。
　　邻居姐姐迈着大长腿走了出去，安若也赶紧跟着出去，结果邻居姐姐脚步停了下来，回头看她。
　　安若跟的有点紧，差点撞上了邻居姐姐的下巴。
　　她倒是不尴尬，只是觉得自己真的好矮！居然才到邻居姐姐的下巴，她这是要怎么做攻？
　　就在她胡思乱想的时候，邻居姐姐开口了“你跟踪我？”
　　“嗯？”安若眨了眨眼，被这话说的有点发懵…
　　跟踪？她…不是…这…
　　“我我…我住在这层…”吓死了，姐姐气势好足，怎么办？她好像更爱了！
　　不过，她心虚什么？
　　她还想在解释什么，邻居姐姐点了点头，站在了安若家的门口回头看她。
　　好像还是不信她…
　　安若轻轻咳嗽一声，走到门口按了指纹，门开了。
　　她摊了摊手，看着邻居姐姐。
　　不知道是她看错还是怎么的，隔着墨镜和口罩她好像感觉到了邻居姐姐的尴尬，于是她决定…
　　“大家都是邻居，你戴着墨镜和口罩，我都看不出来，万一下次我以为你跟踪我怎么办？”安若觉得自己的理智终于在线了，刚刚她是被美色迷住了。
　　然后她看到邻居姐姐好像笑了一下，把口罩和墨镜摘了下来。
　　她摘下的一瞬间，安若瞪大了眼睛…
　　心里有又是一声窝草！
　　“你是…楚瑜。”安若声音有点不确定的说着。
　　谁敢信啊？她今天才跟温岭提过的歌坛天后，离婚退圈的楚瑜居然是她的邻居？？？
　　她还在馋人家的身子…
　　“我是楚瑜，你好安若。”楚瑜大大方方的承认，还叫出了安若的名字。
　　这让安若又高兴又难过的。
　　高兴的是楚天后认识她，不高兴的是…她又不像楚瑜那样捂得严严实实的，为什么不早点叫啊？
　　要是早点…她自己馋了那么久，不敢说话。
　　要是早点知道她是楚瑜她肯定也会早点就…
　　算了，她怂，知道她也不能开口。
　　“真的有缘分啊…”安若干巴巴的说着。
　　可楚瑜却没有了聊天的意思“是挺有缘的，我还有事，先回去了。”
　　安若站在门口还没有回过神。
　　“啪嗒”楚瑜关门了。
　　真的是，好气哦！
　　她回去之后就给温岭打了一个电话，温岭刚洗完澡准备睡觉，一看是安若打来的时候，她一接通就没好气的说“怎么？见完邻居姐姐想起来我了？”
　　她刚说完，安若就一声震天吼“邻居姐姐是楚瑜啊啊啊啊啊！！！！”
　　“我要疯了啊啊啊啊！！！”
　　安若一直忍着的激动，在温岭接通电话的这一刻彻底爆发。
　　楚瑜？温岭也挺诧异的，她也没想到让安若馋了这么久的邻居姐姐居然是安若。
　　“那你跟楚瑜聊上了吗？”
　　“没有…”本来还兴奋的安若，耳朵一下子耷拉了下来。
　　温岭就知道，安若这个怂货，也就敢在她的面前YY，动真格的比她还要怂，最起码她还敢追，而安若就只能继续馋人家。
　　感觉自己像个操心的老母亲。
　　老母亲说“你年纪也不小了，要不要主动出击？”
　　安若哭唧唧的说“温岭…我不敢。”
　　好吧，是真怂。
　　突然温岭想到今天两个人聊得事情，觉得是一个突破口，如果成了的话，一举两得啊。
　　然后她就把想法告诉了安若，结果安若听完哭唧唧的更凶了。
　　“我…连说话都不太敢，我要怎么去请她唱主题曲啊！！！”
　　“你现在是以工作之名的好吗？为了我们的电影，去吧！”
　　安若磨叽了半天，最后温岭受不了了，告诉她自己看着办，她要去睡觉了。
　　挂了电话的安若坐在沙发上，表面无常，内心两只小怪兽在打架。
　　去，还是不去？
　　想了想自己单身快要30年，还要被妈妈催婚……如果不争取的话，难道真的要乖乖回去跟个男人结婚吗？
　　不要！
　　她站起来，深吸了一口气。
　　然后就冲出门去，敲了敲楚瑜的门，一气呵成！
　　敲完之后，多少她有点慌，往后退了一步，想回去。
　　可是就在这时候，楚瑜开门了。
　　楚瑜应该是刚刚洗完澡，穿着睡衣，头发还没干，带着一副眼镜。
　　看到是安若没有一丝意外的开口“怎么了？”
　　安若被她这副样子迷了眼，又开始紧张，一张口差点没咬了舌头“我…馋…”
　　楚瑜歪了一下头，有点疑惑的看着她。
　　安若差点想把自己的舌头拔下来，她在说什么？她怎么可以把心里想的说出来。
　　握紧了拳头，安若又开口说道“我这边…有个电影，主题曲想找你…”
　　她话一出口，楚瑜就皱了皱眉，但是没有说什么。
　　楚瑜这个人本身气场就挺强大的，现在皱着眉的样子，气势更强了…安若觉得自己好像更爱了…
　　然后…她被拒绝了…
　　“就是这样，她说，我已经不打算在唱歌了。”安若跟温岭坐在办公室里，怏怏的说道。
　　她好郁闷。
　　“唉~”
　　“唉~”
　　两个人一声叹了口气，安若是因为被拒绝了，顺带想要个联系方式的事都泡汤了。
　　而温岭却是为了电影发愁，楚瑜确实是真的太适合了。
　　“叩叩”敲门声响起，温岭起身就开门，是林绪。
　　自从影视公司开起来之后，林绪就成了摄影前台秘书…
　　嗯，招人有点费劲，目前只能林绪代理这些了。
　　“温岭姐，面试的人来了。”
　　温岭点了点头，示意安若一起出去。
　　今天试镜的人都有那些，其实温岭也不清楚，去的路上她才问林绪。
　　“有纪晨曦，许檬檬，还有两个新人。”然后林绪顿了一下又说道“还有顾容卿。”
　　温岭脚步一停，看了一眼林绪，又问了一遍“你说是谁？”她没听错吧，顾容卿怎么来了？之前一点消息都没有。
　　还有…许檬檬凑什么热闹？
　　顾容卿想过到了之后肯定是会看到纪晨曦的，她有点尴尬，但是纪晨曦却面色如常的跟她打招呼。
　　“容卿，没想到你会来。”纪晨曦笑的大大方方的，要是以前顾容卿可能会觉得纪晨曦是真的很大方的一个人，而现在，在她看来还真的虚伪。
　　其实觉得纪晨曦虚伪的人不止她一个，还有贾晴，其中一个新人就是她，她是被纪晨曦带过来的。
　　纪晨曦为什么要参演这部电影，她心知肚明。
　　就是想要搞垮温岭，一旦纪晨曦试镜成功了，半路纪晨曦就打算找些理由罢演。
　　而她的出现，只是为了提高面试成功的概率，纪晨曦不成，她成了的话一样可以。
　　还真是不折手段，贾晴在心里冷笑。
　　温岭来的时候正好就看到纪晨曦拉着顾容卿说话，她看了一眼两个人，本来她还没觉得怎么样，但是顾容卿突然对纪晨曦说了什么，然后站的远了一点，眼神直勾勾的看着她。
　　这一看，让温岭有点不好意思…她摸了摸鼻子，有点不自在的走了过去。
　　安若这家伙，还在背后怼她一下，挤眉弄眼的。
　　这次的面试与一般的面试不同，因为有顾容卿和纪晨曦。
　　这两个人，放在哪里都可以支撑住一部电影，但是却要来这里面试。
　　待遇自然要高一点，由安若来配合。
　　温岭坐下来之后，发现旁边做的是许檬檬，有点诧异，小声对她说“你哥怎么没来？”
　　“这部电影算我的了。”
　　“……我怎么不知道。”
　　“都是许家的，不要在意这些细节。”
　　温岭不说话，还是你们许家兄妹会玩，不过说的好像也没错。
　　面试开始的时候，温岭一下就看到了贾晴，因为她的气质和侧脸真的跟顾容卿有点像。
　　她也知道，这个是纪晨曦的人，她查到了。
　　演技也还可以，如果顾容卿饰演女帝的话，她可以饰演二皇女。
　　想到这的时候，温岭的眼神已经移到了顾容卿的身上，顾容卿还对她微微一笑，笑的…温岭觉得有点甜。
　　不对！这是什么乱七八糟的，她不是这样想的！
　　但是，最后面试下来之后，确实是顾容卿会更合适一点，女帝确实需要很强的气势，但是纪晨曦的气势有些过，还有一些阴沉。
　　她看的出来，安若的感觉得更是明显，不知道是因为她移情别恋，还是最近温岭跟她说纪晨曦干的恶心事，她看到纪晨曦之后完全没有了之前的滤镜。
　　只觉得有些恶心！
　　还是邻居姐姐最好了，虽然被拒绝了。
　　“贾晴？…”
　　因为顾容卿的表现确实出彩，所以几乎所有人都认为，这个角色非顾容卿莫属了，所以贾晴被叫名字的时候，不止贾晴诧异，纪晨曦也诧异，就连顾容卿都是。
　　安若小可爱更是了，她赶紧抓住温岭的袖口，小声的问“你要干嘛？”其实为什么她会觉得纪晨曦恶心，还有一部分语音是因为这个贾晴，贾晴和纪晨曦的事，温岭之前就跟她说过了，结果看到本人之后，她真的是觉得，自己之前太重口味，年轻不懂事啊。
　　这是什么替身梗啊？
　　其实不止是她，就连顾容卿自己都是，看到贾晴的时候也愣住了，跟她是真的像，而且演技也很好，不过气势不足。
　　她觉得贾晴肯定是不行的，但是现在一看…
　　温岭打的主意，她可能知道了。
　　“你试一下，二皇女的戏。”
　　温岭一开口，顾容卿心道，果然。
　　贾晴听到温岭说的话，下意识的就看了纪晨曦一眼，看到纪晨曦微微点头，贾晴才上去表演。
　　纪晨曦一边看她表演一边想，果然在她的意料之中。
　　她来试镜其实本来就没抱多大希望，她跟温岭两个人两相看厌的，温岭怎么会找她呢？
　　她的主意一直是贾晴，也可以说，只要贾晴能参演就可以了。
　　贾晴现在是她旗下的艺人，她就算不参演，出现再片场也是理所当然的事情。
　　贾晴表演结束后，果然温岭就敲定了她饰演二皇女。
　　事后，纪晨曦带着贾晴走了，临走之前还跟顾容卿打了一个招呼。
　　“一起走吗？容卿。”纪晨曦知道顾容卿不会跟她一起走了，但就是想问问。
　　果然顾容卿摇了摇头，小杭陪在她身边也一脸警惕的看着她，纪晨曦不在意的笑了笑，走了。
　　“老板，这个纪晨曦，越看越不对劲。”梁媚今天公司有事，是小杭陪她来的，结果在看到纪晨曦的时候都要给她吓死了，她自从听梁媚说了之前几次热搜都是因为她之后，就觉得这个人心思真的阴沉极了。
　　她们来的时候，纪晨曦找顾容卿说话，她就提心吊胆的，临走还要吓她一次。
　　顾容卿安抚了小杭一句，就奔着跟安若说话的温岭走了过去，来试镜的都走了，只剩下公司里的人还有许檬檬。
　　安若说话也不在遮掩，直接问道“你为什么找贾晴来？”
　　温岭却神秘一笑“你不觉得，她跟容卿有点像吗？”
　　安若不得不承认“额…是像。”
　　结果她刚说完，就感觉后边有一道眼神，充满了怨念。
　　顾容卿就站在两个人身后，她本来没想听两个对话，也只是碰巧而已。
　　但是听到温岭说的那句，跟容卿很像的时候，她感觉自己心里都开始泛酸，干嘛要跟她像的人？她不就站在这里吗？
　　安若拉着温岭一起转过身去，温岭才注意到顾容卿。
　　所以刚刚说的话，都听到了？


第49章 
　　顾容卿不笑的时候面容较冷, 几个人看着她只觉得浑身直冒冷气，阿这，安若不知道为什么就觉得有点尴尬, 替温岭尴尬…
　　顾容卿撇过头, 不想看到温岭, 可是…又好气, 还不能说什么, 委屈的微微嘟起了小嘴。
　　其他人没注意到, 温岭一眼就看到了, 她的表情不明显，但是温岭还是看出来了。
　　莫名有点心虚, 真的太莫名其妙了…
　　她以为顾容卿已经走了，怎么会突然出现在她面前呢？
　　安若和小杭对视一眼, 觉得这气氛, 真的是有点奇奇怪怪，偏偏许檬檬好死不死的还要过来凑个热闹。
　　她刚才在一旁听到了温岭和安若的对话, 又看到顾容卿也过来，突然脑子一抽问温岭“温岭姐，你也想要搞替身梗？”
　　温岭：“……”
　　安若：“……”
　　小杭：“……”
　　这…几个人看向顾容卿, 发现她的脸色好像更冷……
　　温岭回头怒瞪许檬檬, 张了张嘴，不知道要说点什么好了。
　　这个丫头为什么会突然凑过来？本来就很尴尬了好吗？
　　许檬檬也感觉自己好像说错话了, 不过，容卿姐吃醋的样子，还挺可爱的。
　　她给温岭使了个眼神，让她看看顾容卿吃醋的样子有多可爱。
　　可是温岭白了她一眼，不想理她, 本来她就是有点莫名的心虚，许檬檬这话说完，好像她现在是什么奇奇怪怪的人，她又不是纪晨曦，需要什么替身梗？
　　在说，现在她的地位直线上升好吗？顾容卿开始围着她转了。
　　阿呸！她为什么会因为顾容卿的主动而…喜悦？
　　温岭还在想着有的没的，顾容卿却突然走了过来对她说“晚上有时间吗？”
　　刚想说没有，顾容卿又开口了“晚上，去吃火锅吧。”然后就拉着温岭的手往外走。
　　安若眨了眨眼睛，不可置信的看着许檬檬，又看了看小杭“这是顾容卿？”
　　顾容卿什么时候会这么主动了？居然还牵着温岭的手走的，而且最重要的是温岭这个人…嗯，她就知道温岭拒绝不了顾容卿。
　　被抓住的时候，温岭是想要拒绝的，但是感受到顾容卿柔软的手拉着她的时候，不知道怎么就鬼迷心窍了。
　　直到上了顾容卿的车，温岭才想起来把手松开。
　　“顾容卿，你要干嘛？”反应过来的温岭有点气急败坏的说道，结果顾容卿不紧不慢的说“剧本的事，想跟你谈一谈。”
　　温岭一听就没好气地说道“剧本？需要我们出去吃饭谈？”
　　车开出去之后顾容卿才回答她“哦，这是我的习惯。”
　　你的习惯？温岭气的想骂人，你这是什么习惯？难道每一部戏你都要跟导演出去聊一聊？？？
　　可是她没问，自己一个人就生闷气，双手抱胸看着窗外，不在说话了。
　　顾容卿的余光扫过温岭，轻声笑了一下，然后去握温岭的手，她一握温岭就躲，来回了两次之后，温岭有点不耐烦了“你好好开车。”
　　然后就又去看窗外的风景了。
　　顾容卿笑的更开心了，她以前怎么不知道温岭那么可爱呢？
　　到了火锅店，温岭没进去，而是站在门口想，这个地方真的适合讨论剧本？
　　“走吧，进去。”顾容卿停好车就走过来了，还自然而然的牵起了温岭的手一起进去。
　　温岭不想让她牵，挣开了。
　　结果顾容卿又牵住她，还挺用力，挣了几下没挣开，温岭就随她去了。
　　顾容卿点了一大桌子的菜，几乎都是温岭喜欢的，其实她们两人几乎没有来这种地方吃过饭，她挺纳闷的顾容卿怎么会知道的这么清楚。
　　她筷子还没有打开，顾容卿帮她打开了，然后又她涮了一个鸭肠，放在了碗里，她其实看出温岭有点疑惑，笑着解释道“我问梁媚了。”
　　换句话说，林绪告诉的梁媚，然后梁媚又告诉的顾容卿，所以温岭想，她身边除了安若还有谁可信了？
　　安若其实也有点不可信了，总是调侃她。
　　顾容卿给她夹的菜，她没吃，其实她根本就没有动筷子，她看着顾容卿忙着涮肉的样子一时之间居然有点恍惚。
　　这么贤惠温柔的顾容卿，她还真的没见过。
　　她正看的入迷，顾容卿有些得意的对她眨了眨眼睛，温岭有点窘迫…
　　喝了一口水，然后清了清嗓子“咳咳…”对顾容卿说道“你不是要谈论剧本嘛？”
　　顾容卿停了下来，用手托着腮发出鼻音“嗯……”
　　温岭一下子不自在极了，她太久没跟顾容卿在一起单独吃饭了，嗯什么的？真是…太不矜持了，顾容卿怎么变成这副样子了。
　　结果更不矜持的在后面，让温岭呛了水。
　　温岭装作淡定的拿起水杯，刚喝一口水，顾容卿就语出惊人的说“我决定要追求你”
　　“噗…咳咳…”温岭捶着胸，眼泪都快要掉下来了，不可置信的看着顾容卿，顾容卿也没想到她的反应会这么大，坐到温岭身边拍着她的后背温柔的说“你小心一点。”
　　温岭一瞬间有点僵硬，这这这…
　　“你到底要干嘛？”她挪了挪，跟顾容卿保持一定的距离。
　　顾容卿看着她挪动就又跟了上次，身子紧紧的挨着她，温岭莫名的就有点慌…
　　“你坐回去！”
　　顾容卿没动，温岭又说了一遍，顾容卿还是没动。
　　温岭起身要坐到了对面，远离了顾容卿后，终于稳了稳心神对她说道“你到底要做什么？”
　　顾容卿笑了，本来她还不确定这招有没有用，现在看来确实有用，温岭就像一个刺猬，外面全是刺心里面却很柔软。
　　说实话，她也是很紧张的，她的性格不是那么主动的类型，要不是因为温岭实在不爱理她，她才不会这样呢，温岭坐到对面，她心里是既失落又有一点放松，在继续下去，恐怕温岭就要看出来她的紧张了。
　　但，也不一定，温岭看起来比她还要紧张。
　　“我说的很清楚了，我想要追求你。”
　　“我也说的很清楚了，我们没可能了。”
　　“哦。”
　　哦？哦什么呀，温岭突然发现顾容卿的性格太容易让她生气了，她说了这么多就换来一个哦？
　　温岭气急败坏的样子，顾容卿越看越觉得可爱~
　　“温岭，我爱你，所以我想要跟你在一起，我说过，你累了我会主动的。”
　　她…不需要，这妖精一样的顾容卿到底是谁呀？
　　温岭感觉自己的心里在打鼓，顾容卿面对面对她说爱，真的是比视频当中要刺激的多。
　　她拿起筷子掩饰自己的情绪，然后吃完东西，又懵了。
　　这这这…是顾容卿的筷子吧？
　　顾容卿用过的…
　　她抬头看向顾容卿，顾容卿笑的一脸温柔，拿起她的筷子也开始吃东西。
　　……顾容卿被魂穿了？
　　这顿饭结束的时候，温岭还浑浑噩噩的，她有点想不通，这才过去了多久啊？顾容卿怎么就变成这副样子了呢。
　　活脱脱的一个小妖精啊。
　　绝对是被梁媚教坏了！
　　温岭是被顾容卿送回家的，她本来想自己打车走，顾容卿没同意，拉着她就上了车。
　　别问，她也不知道自己怎么就没拒绝。
　　温暖还在顾家，顾容卿还问她要不要去看看温暖，温岭连忙拒绝，这还是在外面她就有些招架不住顾容卿了，这要是回了顾家可还得了？
　　一想到这，她就有点像找林绪算算账了，她不能去直接找梁媚，还是可以找林绪的。
　　所以回家的时候温岭气势汹汹的，可是到了门口，就看到了安若蹲在她家门口，一脸的难过，好像失恋了一样。
　　温岭刚想问她是怎么了，怎么不打电话给她呢？结果没等她问，安若就先开口了“温岭…我失恋了！”
　　“你什么时候恋了？”
　　“呜…那不重要，重要的是我失恋了！”安若直接扑在温岭身上，开始痛哭流涕。
　　温岭扶着她进门，一进去漆黑一片，林绪又不在家。
　　她一手扶着安若，一手把灯打开。
　　折腾了半天终于把安若放在了沙发上，然后她去倒了两杯水，自己喝一杯给安若一杯。
　　“说吧，你怎么了。”
　　“呜…楚瑜真的太可了！”
　　温岭心想，楚瑜怎么样跟你有什么关系？
　　接着安若就开始讲她今天回家之后经历的事，和她为什么失恋的原因。
　　温岭跟顾容卿离开后不久，她也回家去了，到楼下的时候她还在想今天会不会碰到楚瑜，结果就遇上了。
　　电梯门快关上之前，安若终于赶到了，刚打算说一声谢谢的时候，就看到楚瑜…和一个小妹妹。
　　小妹妹看起来不大，也就二十出头，看着跟林绪差不多。
　　安若想问，又不敢问，最后只能说了一句谢谢，楚瑜点了点头。
　　三个人在电梯里沉默，安若站在两个人的旁边，她一点点的退到了后面去。
　　看着那个小妹妹靠着楚瑜，楚瑜也没有躲。
　　呜…好羡慕。
　　出电梯的时候，小妹妹踉跄了一下，楚瑜个子高，长胳膊长腿的，一下子就把小妹妹给抱在了怀里。
　　然后她就看到那个小妹妹满脸通红，顺势的躲在了楚瑜的怀里。
　　最重要的是楚瑜一点都没有躲开，就这样搂着小妹妹回去了。
　　她站在门口半天，想听听里面的动静，可是隔音太好，她什么都没听到。
　　也就是因为没听到，她觉得楚瑜和小妹妹一定是天雷勾地火。
　　噼里啪啦。
　　然后她就来找温岭了，又怕担心她和顾容卿的约会，没敢打电话，就一直等。
　　温岭听安若讲完之后，吐槽了一句“你脑洞可真大。”
　　作者有话要说：　　感谢我的小可爱们～～～
　　我在外面浪，看到你们催更我就来了！感谢在2021-02-13 00:10:10~2021-02-14 14:58:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：猫人朗格斯 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：琨、瑾尚 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　“呜呜…我真的失恋了！”
　　温岭安慰了安若半天, 安若一直都没有见好的意思，到最后她有点不耐烦了，安若什么时候能改了这脑补的毛病呢？
　　“好啦！你不要在哭了, 人家跟你还没关系呢！”
　　被她吼了一句的温岭一下子愣住了, 她抬头有点发懵的看着温岭, 就在温岭以为她要好的时候, 安若那本来就没怎么掉下来的眼泪, 居然真的掉下来了一颗“呜…温岭, 我长这么大还没谈过恋爱, 我好苦！”
　　安若又扑在了温岭的身上，温岭刚想要把她推开, 就听到她有点哽咽的声音说“在谈不了恋爱，我又要被我妈逼婚了。”
　　“我马上三十岁了, 跟我同龄的你, 孩子都快要上小学了，要是在找不到对象, 我只能接受我妈的安排了。”
　　原来安若被安排相亲的那天，跟安妈妈大吵一架，安妈妈说要是在三十岁之前安若还不结婚的话, 就不要在做演员了, 直接听她的回家找个老实人结婚。
　　当时安若也是气急了，堵气答应了。
　　温岭本来想继续凶她, 但是听着她越说越难过的时候，只能拍拍她的后背，安抚她。
　　这次可是真哭，温岭感觉自己的脖颈都是安若的眼泪。
　　家家有本难念的经，安若的感情不顺, 跟她还真的是不一样，一时之间她也不知道她们两个哪个更苦了。
　　她是身边有人的苦。
　　安若是身边没人的苦。
　　这对难姐难妹抱的紧紧的，倒是把刚回来的林绪吓到了。
　　等一下，她刚刚才跟梁媚分开，分开之后顾容卿还给梁媚打了电话，说梁媚教她的办法，好像有用，就只是听顾容卿声音，林绪都能感受到喜悦，她和梁媚都以为顾容卿和温岭有了一些进展。
　　结果，谁能告诉她现在是怎么回事啊？
　　温岭和安若怎么抱的那么紧？？？
　　她脚步放轻，一点点的挪到沙发上，坐着看两个人拥抱。
　　大概三分钟后，温岭注意到她了，一下子把安若甩了出去，安若被她甩的也有点发懵…
　　温岭先开的口“回来怎么一点声音都没有，你要吓死我们吗？”
　　林绪想说，吓到你们确实非我本意…
　　可没等她说话，安若一巴掌拍在了她的头上，脸上还挂着泪珠，恶狠狠地说道“吓死老娘了！”
　　林绪有点委屈，小声的嘟囔道“明明是你们抱的太忘我了…”
　　接着又是一顿毒打…
　　打完之后，安若把她的事跟林绪说了，林绪万万没想到安若的邻居姐姐居然是楚瑜。
　　“安若姐，我支持你去追她，不就是一个小妹妹嘛？”
　　一听到小妹妹安若就忍不住要掉眼泪，温岭见状赶紧安慰她，还瞪了林绪一眼，真是哪壶不开提哪壶。
　　林绪也没想到安若的反应这么大，她挠了挠头说道“安若姐，万一是你想多了，人家就是简单的妹妹呢？”
　　“呜…妹妹干嘛那么亲密啊！”安若不信。
　　作为曾经的资深粉头，林绪知道的可要比安若和温岭两个人多的多，要不是她真的对顾容卿没啥感觉，还有以前跟温岭不太熟，可能多年前就会知道温岭和顾容卿是妻妻关系了。
　　“楚瑜有个妹妹，你们不知道吗？”她话一出口，安若和温岭两个人齐齐看着她，异口同声的说“你怎么不早说。”
　　“我…刚开始没想起来。”
　　温岭没好气的瞪了她一眼，又好奇的问“你怎么知道的？”
　　“额…这…”林绪眨了眨眼，有点难以启齿。
　　要是她们知道，她知道的比她们想到还要多，会不会在被打？
　　安若也没心情哭了，她现在只想知道林绪说的话有几分真，着急的说道“快点说！”
　　“其实，我上高中的时候，粉过楚瑜…”
　　温岭：“……”
　　安若：“…你粉过纪晨曦，粉过楚瑜，怎么没有粉过我和顾容卿？”
　　结果林绪说的话又戳到了安若的痛处“你不觉得，她们两个气势都很足嘛？”
　　安若转过头抱着温岭，咬牙切齿的说“要不是林绪有了梁媚，我觉得她会成为我的情敌。”
　　温岭赞同的点了点头。
　　林绪赶紧解释道“不不不！谈恋爱什么的，我可不喜欢气势太足的。”
　　她怕安若不信，又解释了一句“我喜欢梁媚那种性感一点的女朋友，她们作为艺人，我是挺喜欢的。”
　　“要是女朋友，我可能会被欺负死。”
　　还在继续喜欢的安若哇的一声就哭了出来，她感觉她自己现在就被楚瑜给欺负了，温岭怎么哄都哄不好了。
　　林绪有点不明所以，她有说错什么吗？
　　本来没觉得自己说错什么的林绪，在安若越哭越凶的时候，觉得自己可能真的说错话了了。
　　她决定说出一个补救的办法。
　　“其实还有一个事，楚瑜她妹妹，是我大学同学。”
　　停止哭泣的安若，一脸星星眼的看着她，眼泪瞬间止住。
　　温岭倒是觉得，林绪有点说话大喘气，早说不就好了嘛，害的她哄了那么久…
　　“那她干嘛被楚瑜抱的满脸通红？”安若还是有点不死心…
　　“你不是说她踉跄了一下嘛？她确实是那种丢人后就会害羞的性格…”
　　安若离开温岭的怀抱，坐在了林绪的身边，抓住她的手继续星星眼的说“你跟她妹妹关系怎么样？”
　　林绪挪了挪身子，说道“大学的时候很好，后来她出国了，前段时间给我发了微信说要见面。”
　　“这不就是很好嘛？”
　　“你让她带上楚瑜，然后你带上我，可以吗？”安若又凑了上去。
　　温岭觉得，安若真的是想找个对象，想疯了！
　　她不想听安若在这犯花痴，去洗澡了。
　　进了浴室，刚刚换好衣服，就收到顾容卿发来的一条微信，而且还是语音消息，温岭打开后听到了顾容卿有些慵懒的声音“怎么不回复我呢？”
　　她往上看，顾容卿半个小时前就给她发了两条消息，当时她应该正在哄安若。
　　“到家了吗？”
　　“？？？”
　　本来，温岭不想回，但是想了想还是回了“到家了。”
　　然后就去洗澡了。
　　洗澡的时候还在想，一会儿出去一定要问问林绪，顾容卿现在到底是怎么回事？
　　顾容卿收到温岭微信回复的时候，刚刚给温暖洗完澡准备哄她睡觉，她本以为她发了那么多，温岭应该会多说两句话，结果就是冷冰冰的到家了。
　　她觉得自己还是学习的不够。
　　梁媚最近被爱情滋润的非常好，所以教顾容卿的招数多少都有点，肉麻…
　　顾容卿一开始也是拒绝的，今天也只是试试看，但是真的有了效果，她就越开始信梁媚了。
　　索性等温暖睡觉了之后，又给梁媚打了电话过去。
　　把今天的事情汇报了之后，梁媚又教了她一些招数，顾容卿觉得有点难为情，但是梁媚说的话，她觉得还是有道理。
　　然后她纠结了半天，就给温岭发了一条微信。
　　洗完澡之后，温岭发现安若和林绪两个人已经聊完了，坐在沙发上玩上了游戏，看样子，安若今天是不打算走了。
　　她坐在安若的身边擦头发，然后问她“你们刚才聊得怎么样了？”
　　安若没回答，温岭不玩游戏，也理解不了安若玩游戏为什么那么沉迷，倒是林绪还好，回答了她的问题。
　　“带她见面是不可能了，电影的主题曲不是打算找楚瑜吗？我跟楚珈说一说。”楚珈，楚瑜的妹妹。
　　温岭点了点头，这倒是个办法，如果事成了安若还可以有机会跟楚瑜接触接触。
　　当然，温岭还是更在意主题曲的事情，毕竟感情这回事，就算离的再近，楚瑜没想法，安若还是没有戏的。
　　温岭看了眼时间，都要快要十一点了，她打算催着安若和林绪睡觉，就在这时候，她手机响了。
　　又是顾容卿…
　　她打开微信，看了一眼，差点没手抖把手机摔了。
　　顾容卿真的被魂穿了吧？
　　要不然怎么会给她发…
　　“我想你了。”
　　刚刚还准备去睡觉的温岭，一把抓住林绪玩游戏的手说“你先别玩了，说说出卖我的事吧。”
　　林绪被抓住的有点懵…她什么时候出卖温岭了？
　　“我没有出卖你，是梁媚最近一直在给她支招。”林绪就这样把自己老婆出卖了。
　　这也是事实，她没有出卖过温岭。
　　温岭低头看了一眼微信，顾容卿发的那条微信，让她觉得肉麻死了，这事真的也是梁媚能干出来的，她把顾容卿教坏了。
　　微信她没回。
　　其实梁媚给顾容卿出主意的什么的，她也可以理解，但是如果是被林绪出卖，她可能就很接受不了。
　　临睡前，她想跟林绪说，要是梁媚在支招什么的及时告诉她，但是转念一想，就算顾容卿出什么招，她提前知道又有什么用？
　　她去睡觉了，那两个人还在聊天。
　　又过了几天，温岭也不知道林绪是怎么做到的，楚瑜居然真的同意了演唱主题曲的事，温岭把故事梗概给楚瑜发了过去，让她了解一下。
　　《女相》这部电影，讲述的是女性为皇女性为帝背景，女相甄迟草根出身，一步一步位极人臣的故事。
　　顾容卿饰演的女帝谵台铭，赏识她又猜忌她，猜忌可能是帝王的通病，前期的赏识，让甄迟步步高升，后期的猜忌，让甄迟锒铛入狱。
　　到后来，二皇女谵台铧谋权篡位。
　　其实对于这个故事，温岭一开始动笔的时候，根本没想过有一天会拍成电影，但是自从《迷途》之后，她也算是想通了。
　　与其默默的写出作品，不如拍出来，反正她有财力可以支撑，这次的电影大部分都是许哲和许妈妈的个人投资，又加上了她的。
　　她在圈子里根本没有人认识，要说有，可能就是顾容卿前妻的身份，让很多人都知道了她。
　　所以她现在去找投资也难，既然难也就没有必要去麻烦了，于是她就麻烦了许女士，许女士这些年的钱基本都没有怎么用过，这次来投资她也挺高兴，嘴上说着给自己的女儿投资，实际上心里也记挂着可以挣多少钱。
　　挣钱这事，温岭倒是不担心，顾容卿和安若两个人，她的电影基本上就稳了。
　　不过导演电影这事，她是第一次做。
　　她现在想想都有点头大，要是没拍好可就容易把毁了。
　　要知道她以前只是会导一些儿童剧…
　　而她的副导演林绪…是个摄影师。
　　嗯，她就要托顾容卿和安若的福了。
　　顾容卿也在家里忙着看剧本，在有一周电影就要开机了，这部电影的制作班底，她也清楚。
　　其实要不是导演是温岭，可能梁媚都不会让她接。
　　她看的正认真，温暖在她旁边却不老实了，温暖本来是再看动画片，顾容卿安安静静的看剧本，看了一会儿温暖觉得有点无聊，就开始缠着她。
　　“妈咪，我想妈妈了，我们去找妈妈玩吧。”温暖撒娇说着，她在顾家的日子有点久，她也知道妈妈最近好忙。
　　可是好想妈妈。
　　因为之前都是顾容卿再外工作的时间多一点，所以她比较习惯，但是这么久不见妈妈，她真的好想妈妈。
　　顾容卿把剧本放下，抱起温暖亲了亲她的脸蛋说“那要去找妈妈玩吗？”
　　温暖点了点头说“想和妈妈妈咪一起玩。”
　　顾容卿刚想答应，就想起前几天温岭还没有回她消息的事，上次都没有理她，难道她这次还要去找她吗？
　　“妈咪还有工作要忙，我给妈妈打电话，让她来接你好不好？”
　　温岭接到顾容卿电话的时候，正在跟林绪讨论拍摄的问题，两个人正谈论的激烈，顾容卿的电话就打来了。
　　自从上次微信之后，两个人几天没在联系，她也很忙没时间想这些，今天这一来电话，温岭就想到之前微信的事，她有点不自然，怕顾容卿又要做什么妖。
　　不过…电话该接还是接了。
　　“喂…怎么了？”她刚说完这一句，就听到了温暖的声音，她的乖女儿软软糯糯的说想她了。
　　“妈妈，我好想你哦~你什么时候来接我！”
　　温岭也想她，她一手把温暖带大，两个人几乎天天在一起，但最近这快一年的时间里，她们见面的时间真的好少。
　　最近这段时间她因为太忙，几乎就把小暖放在了顾家，由顾妈妈来照顾。
　　她想了想这两天的事，好像可以腾出点时间来陪陪温暖“那妈妈晚点去接你回家好吗？”
　　听她说完温暖甜甜的笑着，说了声好，然后温岭就听着温暖好像和顾容卿在说话。
　　“妈咪，我们一起去玩吧？”她听到温暖兴奋的跟顾容卿说话，然后是顾容卿有些清冷的声音说“妈咪有点忙，你跟妈妈出去玩吧。”
　　其实顾容卿想吗？也想。
　　跟着温岭和温暖一家三口的出去玩，她想了好久了。
　　但是她怕温岭觉得她太烦了，上次发微信的事她就是鼓足了好大的勇气，可是她等了好久也没有等到温岭的微信。
　　她害怕逼的温岭太紧了，下次再对她说出一些她不喜欢的话。
　　就…有点难过。
　　温岭在电话那头听到两个的对话倒是有点诧异，她其实以为是顾容卿让温暖打来的电话，想出去玩这个事也是顾容卿的主意。
　　毕竟现在的顾容卿变了，都会主动给她发想她的消息了。
　　而且她以为，梁媚说不定会出什么主意给她。
　　可是…好像没有。
　　“我下午去接温暖。”她刚说完，林绪就在旁边小声跟她说“你忘了，下午我们要去影视城签合同。”
　　这…她还真忘记了。
　　顾容卿也听到了两个人的对话，温岭这段时间比较忙她知道，于是她开口说“那晚一点的时候，我把小暖送回家。”
　　没办法，只能这样了。
　　于是下午的时候温岭和林绪两个人去了影视城签合同，签完合同回去的路上有点堵车，她不知道顾容卿有没有把温暖送回去，所以她想给顾容卿打电话问一问。
　　拿出手机，看到有一个顾容卿的未接来电，时间应该是她刚到影视城不久，正在签合同的时候
　　她回了过去，结果电话一直就打不通，一路上她打了不少电话，甚至她都要到家了，顾容卿的电话也没打通。
　　温岭觉得奇怪，顾容卿不是那种不接电话的人啊，更何况之前还给她打了电话。
　　看实在打不通，温岭就给顾妈妈打了电话，其实她现在不太好意思面对顾妈妈的，但是顾容卿的电话一直打不通，她有点担心。
　　顾妈妈电话接的很快，一接通没等她说话，顾妈妈就先说话了。
　　“喂，温岭啊，怎么了？”
　　“阿姨，我想问问容卿带小暖走了吗？”
　　“早就走了啊，怎么了？”
　　一听顾妈妈的话，温岭眼皮一跳，总有一种不好的预感，她跟顾妈妈说了没什么事，她就只是问问，然后就挂了电话。
　　继续给顾容卿打电话。
　　她刚拨过去电话，林绪的电话就响了，林绪开的车所以她的电话连着蓝牙。
　　一接通温岭就听到梁媚声音焦急的说道“你跟温岭在一起吗？容卿出事了。”
　　梁媚在电话里跟她们说顾容卿在去送温暖的路上出了车祸，有人闯了红灯，把她们的车给撞了。
　　可温岭到医院的时候，看到顾容卿站在走廊上，身上还有血迹，她没看到温暖，不知道温暖到底怎么样。
　　温岭一瞬间慌极了，她大步向前走到了顾容卿的面前。
　　看到温岭的那一瞬间，顾容卿眼泪就掉了下来，她抱住温岭哭着说“你怎么不接电话，我害怕死了。”
　　作者有话要说：　　我来了，来一章肥一点的


第51章 
　　顾容卿说自己没什么事, 主要是小暖受的伤有点重，也好在她当时车速不快。
　　但是她就是害怕极了，在温岭怀里哭个不停。
　　温岭也没见过这样的顾容卿, 眼睛哭的通红, 头上红肿头发凌乱的在她怀里。
　　脆弱极了。
　　温岭先是看了一下她, 只是头碰到了, 别的好像没有伤, 那她身上的血迹应该就是温暖的。
　　温岭莫名的就有点害怕, 但是顾容卿现在的状态更差, 她轻声的问“小暖现在怎么样？”
　　她这一说顾容卿哭的更凶，当时她都吓坏了, 头撞到方向盘之后她就回头看温暖，温暖坐在安全座椅上, 她以为不会有什么事, 但是可能撞的地方是车的侧面，温暖晕倒了。
　　她怎么叫温暖也不醒, 她害怕的不行就给温岭打电话，可是温岭却没接。
　　最后救护车来了，她跟温暖到了医院。
　　“容卿, 没事, 别哭了。”听完她说的话，温岭也有点难受和自责, 怎么就没接到顾容卿的电话，今天为什么就要去签约呢。
　　她还没看到温暖，也很害怕。
　　但是顾容卿明显比她要害怕的多，在她的怀里一直哭。
　　林绪跟她一起来的，但是她去接梁媚了, 她在的时候顾容卿还忍着点，林绪这一走，顾容卿哭的更凶了，抱着温岭不撒手，嘴上还一直在说，都是怪她，她要是再慢一点就不会有事了。
　　其实温岭听说了之后，也知道其实不怪顾容卿，是对方闯的红灯，但是现在的顾容卿好像完全陷入了自责当中，非常担心温暖。
　　温岭想问问，温暖到底怎么样了，但是顾容卿这个状态，恐怕也是说不清楚了。
　　直到林绪带着梁媚来的时候，顾容卿有点不好意思的从她的怀里出来了。
　　顾容卿明显是被吓到了，自己一个人站着也还是止不住的眼泪。
　　过了有一会儿，医生出来说“别担心，只是小孩子比较脆弱有些脑震荡。”
　　这下子几个人才松了口气，尤其是顾容卿，在听到这个消息之后突然就安心下来了，嘴上嘟囔着还好还好，然后就晕倒了。
　　温岭离她最近，赶紧抱住她，没让她摔倒在地上。
　　顾容卿醒的时候，医生正在跟温岭说话。
　　“大人比小孩要严重一些，小孩子有安全座椅，没什么大碍，只是年龄小，在加上受到惊吓。”
　　“大人话，头撞破了胸部也有撞击，但是修养一段时间就没什么事了。”
　　温岭听了医生的话也安心下来，跟医生道谢并询问了一些注意事项。
　　等她回过头的时候发现顾容卿醒了。
　　她走到顾容卿的病床前，摸了摸她的绑着绷带的头，温柔的说“怎么样？头很难受吧？”
　　顾容卿不知道是头难受，还是因为感受到温岭久违的关心，一瞬间又想哭了。
　　然后眼泪就留了下来，温岭以为她是疼的难受，就想去找医生，刚起身就被顾容卿拉住了。
　　她声音有点虚弱的说“我没事，就是有点晕。”
　　她的脑震荡其实比温暖还要严重一点，但是因为担心温暖一直憋着一股劲，知道温暖没事后，彻底放松下来之后，就觉得难受。
　　她拉着温岭的手，软软的说“你不要走，陪我一会儿。”
　　“好，我陪你。”温岭做到她身边，也拉着她的手。
　　顾容卿闭上眼睛感受温岭的手，很柔软又很有力，温岭的手跟她的手差不多大，但是握着的时候，顾容卿就是觉得很安心。
　　拉了一会儿，顾容卿突然睁开眼睛问温岭“小暖呢？”
　　温岭就知道她肯定要问温暖，她笑了笑，指了指隔壁床。
　　“小暖没事，伤的还没有你重，医生说只是孩子的身体有点承受不了，所以她一直在睡觉，等睡醒了就好了。”
　　闻言顾容卿点了点头，拉着温岭的手就想起来，温岭一把给她按了下去“你好好休息，小暖没事，等她睡醒了，状态比你要好的多，你还是注意自己的身体。”
　　温岭在三保证，顾容卿才放下了心，没过会儿就又睡着了。
　　看她睡着了，温岭帮她掖了掖被子，然后去看了看温暖。
　　温暖好像睡的还挺香，小嘴嘟嘟着。
　　其实她也是有点担忧的，刚刚说的话其实也有点安慰顾容卿的成分在，但是现在看着温暖的样子，她也放心了，她低下头亲了亲温暖的额头。
　　林绪和梁媚两个人出去吃饭了，回来的带了些吃的，担心顾容卿和温暖醒了之后会饿，她们回来的时候，温岭正好从病房出来。
　　梁媚也真的是太担心了，她刚才出去的一会儿接了好几个电话都在问顾容卿怎么样的，出车祸的时候被有心人拍了下来传到了网上，几个电话打的她都要烦死了，没好气地怼了几个人之后，她给小杭打了电话过去，说她在医院，让她把这些事处理一下。
　　她就安心的跟林绪去买了吃的。
　　“怎么样了？”
　　梁媚眼睛的里着急温岭看在眼里，她都还没来得及放下东西，就过来问她怎么样了。
　　“没事，容卿刚才醒了，现在又睡了。”
　　梁媚点点头，拿了一份饭递给温岭，折腾到现在已经很晚了，温岭还没有吃晚饭。
　　温岭摇了摇头，坐在了病房外的椅子上，她实在是没有胃口，她今天其实也吓坏了，看到顾容卿身上的血迹的时候，她真慌了。
　　还好最后，顾容卿和温暖都没有事，她的神经终于能放松下来了。
　　林绪把饭放在了温岭手上说“你多少吃点，身体重要，你还要照顾她们。”
　　是啊，她还要照顾顾容卿和温暖，她点了点头，然后开始吃饭，一边吃一边想，还好没事。
　　梁媚和林绪两个人又陪了她一会儿，陪着的这段时间安若给她打了电话，问她怎么样，要过来，温岭告诉她没什么事，不用过来了，时间已经很晚了。
　　挂了电话后，她就催林绪和梁媚回去，她们两个人有点不放心，想陪着。
　　但是最后还是被温岭劝走了，她跟林绪说公司的事还需要她去办，而且顾容卿的事，还需要梁媚去处理。
　　最后没办法两个人答应了，说明天再过来，临走的时候林绪对温岭说“这事…跟阿姨说了吗？还有顾家那边…”
　　“这件事估计都传开了，我要是不说，她们也很快就会知道。”温岭顿了顿又说“最好明天知道，我妈还好，她今天赶不过来，要是温暖外婆知道了，今天要赶过来，看到她们两个人的样子该着急了。”
　　林绪听完点了点头，说了句也对。
　　两个人走后，温岭回了病房，顾容卿和温暖还在睡着，她就坐上两个人的床边上看着。
　　她其实挺难受的。
　　幸好，没事。
　　快到十点的时候，她去加了一个床，等她拿着床回来的时候，顾容卿醒了。
　　见到她回来后，顾容卿一下子就哭了，委委屈屈的的说“你干嘛去了！”
　　她觉得顾容卿现在，实在有点太脆弱了吧。
　　就是一会儿不见她，怎么就哭了呢？？？
　　她把床放下，坐在顾容卿的身边，语气温柔的说“我去拿床了，你怎么又哭了呢？”
　　她刚坐下顾容卿就拉着她的手，睫毛上还挂着泪珠，嘴巴微微嘟着，声音软糯的说拉着她的手说“拿床干嘛呀…”
　　……真的，太不适应了，温岭打了个哆嗦，然后干巴巴的说“睡觉啊…”
　　顾容卿看了一眼温岭拿来的小床，就是一个很小的折叠单人床，顾容卿有点嫌弃的皱了皱眉毛，然后说道“那个小床不舒服的。”
　　温岭倒是毫不在意“这是在医院凑合凑合吧。”
　　本来可以住更好的病房，但是因为为了照顾她们两个人，所以开的双人间，放了两张床还能放个什么？
　　说着温岭就开始摆弄的她的小床，顾容卿却戳了戳她的肩膀，温岭回过头，就看到她脸色微红拍了拍自己的床，小声的说“我的床够大…”
　　“没事的，这个小床够我睡了。”温岭笑了笑趟了上去，刚躺下就发现顾容卿还维持着那个姿势没动。
　　“睡吧，多睡一点你能舒服一点。”
　　顾容卿点了点头，躺在了床上，却怎么也睡不着了。
　　意料之中的被温岭拒绝，她说这话的时候其实也没想着温岭会答应，但是温岭连看都没看她就躺在床上的样子，真的冷漠极了。
　　可能也是因为今天一天被吓到了才会这样吧，出事的时候，她第一时间就是联系温岭，可是温岭却没有接电话，她害怕，慌乱。
　　在看到温岭的时候，只能依靠拥抱她来缓解内心的害怕，温岭的拥抱让她安心。
　　差点让她以为她们已经和好了，所以她看到温岭拿出单人床的时候才反应过来，原来还没有。
　　但是又不甘心的提出让温岭睡床，毫不意外的被拒绝。
　　顾容卿看着温岭闭着眼睛缩在小床上的样子，突然就想要靠近，心里想着，她也就这么做了，她俯下身子一点一点的靠近，她离温岭的脸很近，只差一点就可以亲到她的嘴唇。
　　她能清晰的看到温岭长长的睫毛，扑闪扑闪的，温岭长的真好看，皮肤好白，看的她有点心痒痒的。
　　她怕温岭没睡踏实，然后又看了一会儿，等到温岭的呼吸越来越平稳。
　　这个时候她低下头，对着温岭的脸轻轻的亲了一下。
　　亲完之后，温岭就动了动，吓得顾容卿一点不敢动。
　　温岭皱了皱眉，然后揉了揉她亲过的地方，又嘟了嘟嘴巴，继续睡了。
　　顾容卿拍了拍胸口，还好没醒。
　　看着温岭嘟起的嘴巴，顾容卿没忍住…亲了上去。


第52章 
　　温岭早上是被温暖闹醒的, 刚醒的时候还有点懵，眼前是温暖肉肉的小脸蛋，她随手就把温暖抱在了怀里。
　　……她还有点不清醒, 昨晚好像梦到顾容卿，亲她！
　　“妈妈…呜…”温暖刚醒的时候，还没有反应过来, 看到妈妈在旁边睡觉就过来找妈妈。
　　等到妈妈醒了之后把她抱在怀里, 温暖就想到了昨天的事，抱着妈妈哭撒娇…
　　这个时候温岭也有点清醒了，昨天有点累，睡的也很是很好，让她精神有点恍惚，温暖哭了之后她抱着就开始哄“妈妈在，不要怕小暖。”
　　两个人的声音把睡梦中的顾容卿吵醒了，她起床的时候就看到温暖撒着娇让温岭哄的样子，温岭的温柔的亲着小暖, 小暖还一直在撒娇。
　　突然, 就有点羡慕，如果她也撒娇的话, 温岭会这样哄她吗？
　　没等她撒娇呢, 温暖就开始跟她撒娇了…
　　“妈咪…呜…”温暖记得昨天是跟妈咪在一起, 她也好担心妈咪。
　　她从温岭的怀里起来，想爬到顾容卿的床上，温岭看出她的意图，又把抱在了怀里说“妈咪也很不舒服，你不要让妈咪抱了好吗？”
　　温暖有点委屈的撇了撇嘴，点了点头。
　　温岭起床收拾收拾, 准备去买早餐，她前脚刚走，顾妈妈就打来了电话。
　　一接电话顾妈妈就火急火燎的说“你和小暖怎么样啊？”
　　顾妈妈是今天早上才知道的消息，给她气的不行，这么多大的事也不告诉她，但是又很担心。
　　“没什么事，你别担心。”
　　“我能不担心吗？现在是谁照顾你们啊，温岭吗？”要是温岭的话，顾妈妈就会安心很多了。
　　温岭踏实，她放心。
　　所以顾容卿告诉她是温岭照顾之后，她一下子也没有那么慌了，顾妈妈打算现在就去送饭吃，顾容卿告诉她温岭已经去买早餐了，顾妈妈就说那中午炖汤送过去。
　　又说了几句就挂了电话，要不是顾妈妈打电话，顾容卿一点都没想起来拿出手机看一下的事。
　　这一看，好几个未接来电，有温岭的，梁媚的，还有纪晨曦的。
　　纪晨曦的电话……她就不用回了。
　　她给梁媚回了一个电话，告诉她没什么事了，梁媚正把事情处理完，说晚一点的时候跟林绪一起去看她。
　　没过多久温岭就回来了，她自己在外面简单吃了一口，然后给顾容卿和温暖带了蔬菜粥，她把粥打开拿出勺子放在了顾容卿的手里，然后转头就喂温暖吃饭。
　　吃完饭不久，医生过来了，检查了一下说没什么事，好好休息就好，还说真的两人幸运，没什么事。
　　毕竟当时的车速都不是很快，事后叫救护车也及时，肇事司机已经被警察带走了，后续的事情都是梁媚在处理。
　　医生走后，温岭又哄着温暖睡觉了，她让顾容卿也睡一会儿，顾容卿说现在很精神，不想说，温岭也没在多说话。
　　顾容卿看着她哄温暖睡觉的样子，心想，你要是这么哄我，我也会睡觉的。
　　可是没有…
　　她看着温岭给温暖讲故事的样子，嘴唇一张一合的，突然就想到昨天晚上偷亲她的时候了，脸色有点微红，心想，昨天也不知道是怎么就鬼迷心窍了…
　　她趟下来，用被子把自己盖住，亲的时候不觉得，现在看着温岭突然有点害羞。
　　结果躺着躺着，伴随着温岭的睡前故事也睡着了。
　　温岭哄完温暖回头发现，顾容卿也睡着了，还在踢被子…
　　她把顾容卿被子盖好，然后去沙发上休息了一会儿。
　　温岭感觉自己刚睡觉没一会儿呢，顾妈妈和顾爸爸就来了。
　　顾妈妈和顾爸爸大包小裹的拿了不少东西，有顾妈妈的炖的汤，顾爸爸做的菜，还有一些顾容卿和温暖的洗漱用品。
　　一进屋看到母女两个人在睡觉，顾妈妈小声跟温岭说“你回家去休息休息吧，晚上过来，这边我们就可以。”
　　温岭开始没答应，后来在顾妈妈的劝说下，还是回去了，她确实需要去换身衣服，带点洗漱用品来。
　　别人照顾她可能不放心，但是顾妈妈在她还能放心点。
　　“那我回去拿点衣服就回来。”
　　顾妈妈连忙摆手说“不着急…不着急让你爸…额”顾妈妈话说一半，顾爸爸刚要点头，顾妈妈立马改口“让你叔叔送你回去吧。”
　　“是啊是啊，我送你回去。”顾爸爸明显啥也不管，顾妈妈说啥是啥。
　　温岭也没拒绝，她确实挺累的。
　　送她到家之后，顾爸爸的意思是要先回医院去，晚上的时候在来接她，但是温岭没同意，邀请顾爸爸上楼坐一会儿，然后她收拾收拾东西就走。
　　顾爸爸最笨，她也想说让温岭多休息一会儿，但是温岭几句话就把他说服了，上了楼。
　　给顾爸爸到了一杯茶，温岭就上楼去收拾东西了，她收拾的很快，把自己的换洗衣服拿了两件，又带了洗漱用品，临下楼的时候她突然想起给温暖拿个小玩具，她又跑到玩具房把温暖的玩具带上。
　　整个时间没超过半个小时，她背着包就下了楼了。
　　“这么快？”顾爸爸的性子有点慢…茶还没喝完呢。
　　“额……是有点快…”
　　最后茶也不喝了，两个人就回了医院。
　　回去的路上许女士打来了电话。
　　“这么大的事怎么不跟我说？在哪个医院，我现在到京城市了。”许女士在电话那边愤怒咆哮，她看到消息的时候已经是今天早上了，她都要气死了，马不停蹄的赶过来，下飞机就给温岭打电话，这么大的事不告诉她，不把她拿妈？
　　许女士说完，气终于顺了一点，这是在旁边的顾爸爸小声的说道“亲家母，我现在过去接你吧？”
　　额…许妈妈没想到，温岭居然跟顾爸爸在一起，一时间有点不自在，其实她除了对温岭之后，都是挺温柔的形象，这…她不是没什么形象了嘛。
　　“不用了亲家，我上车了很快就到。”
　　顾爸爸也没在坚持，两个人又寒暄了几句才挂了电话。
　　电话一挂，其实根本还没有上车的许妈妈有点委屈的趴在林阿姨的肩膀上“怎么办，我的形象都没了，你怎么不提醒我！”
　　林阿姨笑的不行，捏了捏她的脸说“没事，很可爱。”
　　许妈妈瞪了她一眼。
　　温岭回去的时候，顾容卿和小暖已经睡醒了，正在喝汤。
　　看到温岭回来，顾妈妈喂温暖的手停了下来，对温岭说“我不是让你晚点回来吗？怎么这么快就回来了”
　　刚想开口解释，就被温暖打断了。
　　温暖看在温岭拿着她喜欢的小玩具的时候，眼睛都要笑弯了，伸出手就要拿，顾妈妈看到了就说“乖孙，先把汤喝完在去玩好不好？”
　　温暖又看了一眼温岭，温岭点了点头说“喝完给你玩。”
　　最后温暖只好委屈巴巴的点点头，乖乖喝外婆喂的汤。
　　她好想回家…
　　看到温岭回来的时候，顾容卿其实有点高兴，虽然，可能温岭是因为温暖才回来的这么快。
　　但是她就是想觉得，温岭是因为她。
　　被顾容卿看着，温岭也感觉到了，这视线，多少让她有点不自在。
　　她突然就想起昨天晚上做的那个梦，顾容卿现在这么奇怪，说不定真的能做出亲她的举动。
　　顾妈妈喂完了温暖，又帮着顾容卿把碗收了，然后又给温岭拿了一碗汤“这两天你也休息的不好，喝一碗吧。”
　　温岭接过碗，说了声谢谢。
　　顾妈妈看着温岭客气的样子，心里叹了口气。
　　真是不知道这两个孩子要怎么办才好。
　　中午的时候梁媚带着许哲和许檬檬过来看了看，又带了一些礼物，温岭和顾容卿结婚的时候，顾妈妈根本记不得见过许哲和许檬檬两个人了，她只知道许哲是顾容卿的老板，但是不知道是温岭的表哥。
　　顾妈妈热情的招呼着，然后感谢了一番，呆了没多久，几个人就走了，温岭送的她们，临走的时候梁媚说还有事要处理，晚上要和林绪一起过来。
　　温岭知道她应该挺忙，林绪也是，就告诉她不用了，现在也没什么事。
　　梁媚走后，许妈妈和林阿姨到了，温岭带着她们上了楼。
　　许妈妈和顾妈妈已经有一段时间没见面了，两个人见面的时候来了一个热情的拥抱，互相赞美了一波，没多久顾妈妈和顾爸爸就走了，说了明天在带好吃的来。
　　许妈妈和林阿姨也带了一堆补品，心疼的问问孙女，又对顾容卿嘘寒问暖了一下。
　　“温岭，你好好照顾她们母女两个。”
　　温岭连连点头，她妈说啥都点头，直到说了一句话之后，她才觉得不对劲。
　　她说居然说，出院之后让她把顾容卿接回家。
　　“妈…你在说什么？”
　　“怎么了？”许妈妈其实挺记仇的，她还在想着刚才丢脸的事，所以才说的这句话。
　　温岭把她妈叫了出去，两个人在走廊里说话。
　　“你干嘛要当着容卿的面说这些。”
　　“我就是想气气你。”
　　“你无不无聊。”温岭有点无奈的说，她不这么说还好，这么一说完她更气了，声音也变大了。
　　“我无聊？还是你无聊啊，你是我的女儿我心里有数，看你这别扭的样子，你们和好就是早晚的事。”
　　被她带的，温岭的嗓门也有点大“我不会跟她和好的。”
　　母女两个人知道自己的声音有多大，病房里的顾容卿和林阿姨听的清清楚楚，林阿姨有点尴尬，而顾容卿垂着眸不知道在想什么。
　　作者有话要说：　　怎么把老纪想的那么丧心病狂？？？
　　下章提示，受了刺激的老顾要跟老温肉搏了！


第53章 
　　温岭和许妈妈回病房的时候, 气氛有点尴尬…
　　温暖正在低着头玩玩具，顾容卿看着窗外一言不发，林阿姨看到她们进来后, 看了一眼许妈妈又看了一眼顾容卿。
　　示意她顾容卿都听到了。
　　许女士属实没想到刚才说话的声音会那么大，造成了现在这样一个尴尬的局面。
　　“我们，去给你们买点饭, 小暖想吃什么？”温暖正玩的起劲, 随口答应了一句。
　　“妈，不用了，一会儿安若过来。”
　　看着窗外的顾容卿听到温岭的话，回头了。
　　她虽然知道温岭和安若没什么关系，但是在听到她这么亲昵的提起安若，在想到她刚才说的话，心里苦涩极了。
　　她回头看温岭的那一眼，有点幽怨。
　　结果温岭没注意到，许女士也没注意到, 却被林阿姨看到了。
　　其实刚才那话, 别说是顾容卿了，她听的心里有点不舒服, 这两个孩子的婚事, 确实是让人操碎了心。
　　还是给她时间好好聊吧。
　　坐聊一会儿林阿姨就拉着许妈妈走了, 说明天再过来看她们。
　　温岭把钥匙给她们，然后要送她们出去，被林阿姨阻止了。
　　“就你一个人，在这照顾她们吧，我跟你妈没事。”
　　温岭一想，也对。
　　“那你们注意点, 到家给我发微信吧。”
　　其实安若今天确实有给她打电话，但是却是说今天有事过不来了，她那么说也是不想让她妈和林阿姨折腾，两个人大早上赶着飞机过来，又折腾一天。
　　她给早上去吃饭的饭店打了个电话，早上的时候她就留个心眼，要是顾容卿和温暖喜欢吃，她可以晚上的时候在定。
　　现在正好了，饭直接送到了门口，她定了两份南瓜粥，自己又定了一份盖浇饭。
　　“容卿，吃饭吧。”
　　自从她跟她妈回来之后，顾容卿一直都没有说话，现在这个劲儿，真的太像之前的顾容卿，冷漠高傲。
　　温岭觉得有点无趣，但是后来一想也就是顺便照顾她嘛。
　　她喂完了温暖吃饭，又陪着她看了一会儿电视就带着温暖去洗澡了
　　这期间顾容卿还是一直没有说话，她其实想问问，顾容卿要不要去洗个澡。
　　可是想想，还是没问。
　　洗完澡后她给林绪发了微信，告诉她今天不用来了，温暖都要睡觉了。
　　温岭哄温暖睡觉，差点把自己都要哄睡着了，温暖才睡。
　　她刚要床，去把她的单人小床拿出来，顾容卿却下了床，拿着洗漱用品去洗澡了。
　　当然，她并没有看温岭。
　　一阵风一样的路过温岭，就去洗澡了。
　　温岭铺完床刚躺下不久就听到洗手间传了水声…
　　顾容卿在洗澡，温岭不知道怎么的就突然想起昨晚的那个梦了。
　　就在这时，顾容卿说话了。
　　“温岭，帮我拿下浴巾。”
　　这…拿还是不拿？得拿。
　　顾容卿在浴室里深吸了一口气，其实她就知道故意没拿浴巾的，她就是在生闷气。
　　但是她等有一会儿，温岭一点声音都没有，没回答她好像也没有动作。
　　她突然有点泄气。
　　她都在想些什么乱七八糟的。
　　其实…温岭只是害怕吵到温暖，所以声音挺小的。
　　还有一个，她在顾妈妈拿来的包里翻了半天也没有找到顾容卿的浴巾，最后没办法，她只好拿着温暖的浴巾出来。
　　轻轻的把门打开，洗手间里雾气有点大，她看不太清楚，她一点一点的扶着墙，洗手台，凭着记忆往里面走。
　　她感觉差不多要到了，因为她大概看到了顾容卿的轮廓。
　　结果随手一搭，手下竟是一片柔软。
　　“呀~”顾容卿也被吓了一跳，她没听到温岭开门的声音，还在想着温岭要是不来，她要怎么出去的时候，柔软处就被一只手按住了。
　　反应过来是温岭后，她脸有点不自然的红。
　　温岭也是吓了一跳，这也太巧了吧？怎么就…
　　“浴巾…给你。”说完温岭就要走，结果却被顾容卿一手抓住。
　　“你帮我擦一下后背，我够不到。”
　　温岭下意识的想要拒绝，她现在太想出现了，现在这个环境在继续下去…真的不行！
　　可是，顾容卿现在真的很不方便。
　　温岭最后还是拿起了浴巾，从顾容卿的肩膀…肩胛骨一路擦到了后腰上，到了腰上的时候，她突然停了下来。
　　心想，顾容卿的腰还是那么细，不，是更细了。
　　温岭深吸了一口气，继续擦。
　　“好了。”终于好了。
　　顾容卿回头眨了眨眼睛，轻声说谢谢。
　　她洗澡的时间有点久，脸上有些不自然的潮红，温岭不知道想到了什么，脸也跟着红了。
　　顾容卿看着她这样，又轻轻笑了笑，然后就不在理她往外走，结果脚下一滑，身子就往后仰。
　　温岭本来还有点尴尬，突然听到声响，条件反射的就接住了顾容卿。
　　这下可比刚才的要刺激的多，她从后面接住顾容卿，她现在的姿势只能从后面抱住她，所以自然的就碰到了不该碰的地方…
　　“嗯哼……”顾容卿也没想到会是这样的局面，她只是想假装滑倒，结果真的滑倒了。
　　更是没想到温岭的手直接握在了她的……双手还很自然的捏了一下。
　　这一下，让她忍不住脸红闷哼了一声。
　　本来她想害羞的躲开，但是她感受到了温岭的手，好像有些紧张的发抖…
　　她顺势的躺在了温岭的怀里，回过头，扑闪着眼睛说“我起不来了…”
　　啊这……
　　温岭也是有点着急，但是看看现在跟顾容卿，除了抱起来还有别的办法吗？
　　好像，还真没有。
　　她颤颤巍巍的拿出一只手，抱起了顾容卿，她都不敢低头，现在雾气散了很多，如果低头的话，她可能都要看到顾容卿那些不该看到的东西
　　啊…她的手。
　　想到这个的时候，温岭才想起来，她的另一只手可以拿出来了。
　　就在这时，顾容卿的双手突然环上了她的脖颈，她正好低了一下头。
　　害怕看到什么，就看到了什么。
　　嗯，顾容卿到底是吃什么长大的？为什么会这么…
　　其实是因为顾容卿环住她肩膀的时候，故意把身子往温岭的身上凑，特意让她看的。
　　顾容卿最近大概明白一个事，温岭有的时候就是口是心非。
　　既然这样的话，要主动就要主动的彻底一点。
　　她舔了舔嘴唇，然后有点羞涩的埋在了温岭的怀里。
　　窝草！这这这…
　　顾容卿最近的是妖精上身了吗？
　　温岭感觉身上有点热，她抱着顾容卿好像有点太久了。
　　顾容卿现在小鸟依人似的窝在她的怀里。
　　她深吸一口气，感觉把顾容卿放在了下来。
　　突然被放下的顾容卿有点不高兴，她还没有被抱够。
　　可是温岭却不想在理她，低着头就要往出走。
　　结果快到门口的时候，温岭的手突然被顾容卿拉住了。
　　她转过头还没反应过来，就被顾容卿按在了墙上。
　　这一套动作有点快，刚撞到墙上顾容卿就贴了上来，温岭一动不动，因为她现在能清晰的感受到顾容卿。
　　顾容卿很少看到温岭有这么紧张的时候，温岭几乎都是从容的，就算是再床上，温岭也只会使坏。
　　可是现在，顾容卿看着她不自然的咽着口水，眼神根本不敢看她，脸色居然还有羞红，让她看起来觉得很新奇。
　　本来她一直都忍着羞涩，但是现在看到温岭的这副样子，她大概能理解，为什么每次在床上的时候，温岭会比她还要兴奋。
　　她的手挑了挑温岭的下巴，又从下巴摸到了嘴唇，温岭的嘴唇软软的，亲起来很舒服，她一边摩擦温岭的嘴唇一边说“你知道，我偷偷亲过你吗？”
　　……温岭有点懵，难道昨天不是梦？顾容卿居然真的亲她了？
　　顾容卿看着她愣神的样子，突然就觉得好可爱，她舔了舔嘴唇，现在也想亲。
　　然后她就亲了上去。
　　这次的温岭没有睡着，她知道！
　　而且现在这副样子，顾容卿真的是喜欢极了，懵懵懂懂可可爱爱的。
　　她咬着温岭的嘴唇…好软。
　　她现在大概能知道，为什么温岭每次都喜欢做坏事了，这种感觉真的挺好的。
　　温岭感觉，现在煎熬极了，顾容卿果然被妖精上身了。
　　以前矜持高傲的顾影后，现在居然回在浴室里按住她强吻？？？
　　温岭的手，根本不知道往哪里放才好，但是她被顾容卿亲的也有些迷糊。
　　凭着本能的也开始回应起她，感受着顾容卿嘴上的柔软。
　　顾容卿明显有点不满，温岭有一点腹肌，不像她那么柔软，但是顾容卿也很喜欢。
　　亲着亲着两个人都忍不住的发出了……
　　但是这次，是温岭先…
　　她有点高兴，这是温岭第一次因为她而叫出声音。
　　突然喜欢上这感觉了怎么办？？？好开心。
　　可是下一秒她就被温岭拿捏住了。
　　她要的才不是这样！
　　顾容卿突然的抽身而去，温岭竟感觉有些意犹未尽…
　　顾容卿调皮的笑了笑，然后裹着浴巾就出去了。
　　温岭缓了一会，捂住脸，觉得自己丢脸极了。
　　下午还在信誓旦旦的说不可能和好，现在就跟顾容卿亲亲我我的。
　　她晚上窝在自己的单人小床上，被子盖过头顶。
　　心里懊悔的不行，顾容卿现在会怎么样看她？口是心非？
　　唉~她在心里叹了口气。
　　她不要面子的嘛？就好烦。
　　所以到底是受了什么刺激，才可以让平时高冷的人变成这副样子呢？
　　然后就突然听到顾容卿的床上有窸窸窣窣的声音，顾容卿蹑手蹑脚的不知道要干嘛去。
　　她以为顾容卿是去洗手间，就没多想，继续蒙头睡觉。
　　结果没一会儿，她就感觉被子被撩开，然后就是顾容卿柔软滑腻的娇躯紧紧挨着她。


第54章 
　　温岭一动不敢动, 顾容卿的紧紧挨着她，几乎是脸对着脸，一呼一吸的打在她的脸上。
　　啊…到底是怎么回事, 顾容卿现在跟一个妖精一样。
　　她不知道顾容卿哪里来的这么性感的睡衣，这这这…以前都没见她穿过，现在住个院干嘛穿这么性感的蕾丝睡衣…让她更加明显的的感受到顾容卿的曲线。
　　真的是要了她的老命了！
　　顾容卿觉得有点闷, 就把被子打开了, 刚刚关灯的时候有点黑，但是现在适应下来之后，顺着月光她几乎可以看到温岭有点紧张的脸。
　　果然…对付口是心非的人，就是要付出行动。
　　其实早上顾妈妈打完电话之后，顾容卿就给她发微信说，让她把房间里的一套酒红色睡衣拿过来。
　　顾妈妈是过来人，一看就明白了。
　　所以刚才她窸窸窣窣的就是在换睡衣，其实她还是有点害羞的，不敢在灯光下直接穿, 如果温岭盯着她看, 她真的不好意思穿。
　　可是现在，黑暗好像给了她很大的勇气。
　　最重要的事, 刚刚洗澡的事情, 给了她很大的启发, 反正她什么样子温岭都是见过的，所以干嘛还要为了矜持失去这么好的机会呢。
　　温岭这个口是心非的人，就是喜欢这些。
　　既然别的办法，她无法动摇温岭的心，那么就在这么方面征服她。
　　顾容卿伸出舌头舔了舔温岭的耳垂，又在她的耳边轻轻哈气…温岭的床真的很小, 顾容卿只能压在她的身上。
　　顾容卿的举动，让温岭的思绪倒是有点飘远了…
　　三十如狼四十如虎这句话说的真的没错，顾容卿现在哪里还有平时禁欲的样子。
　　不过，不得不承认，她太心动了…
　　结果就在她差点要把持不住的时候，顾容卿突然抽身离开了。
　　轻轻的在她耳边说了一句“你的床好小，去我的床上吧。”
　　然后顾容卿就轻轻的起床出去了。
　　这…她不要面子的嘛，她不可能去的。
　　其实顾容卿也没想着她能来，她只是想看到温岭心动的样子，就够了。
　　然后安安心心的回到床上睡觉。
　　温岭却有点睡不着了，感受过温香软玉之后，她的被窝好凉啊…
　　梁媚教的实在太多了，把顾容卿教的太坏！
　　她不禁沉思，林绪的日子都是怎么过的？？？
　　别说天天这样了，就是偶尔这样林绪也受得了？
　　反正她是有点受不了，毕竟已经太久没有那个了…
　　一年多了，上一次的时候还是离婚前的几个月，顾容卿现在坏的居然拿这个来拿捏她。
　　不能让她得逞，不能让她觉得她这样的禁不住诱惑。
　　想了一会儿温岭的心神终于平复了下来，准备睡觉。
　　第二天安若来了，她有点疑惑的看着温岭和顾容卿，为啥她们两个反过来了？
　　顾容卿一幅精神抖擞的样子，而温岭好像是受了伤一样，整个人都萎靡的不行。
　　她趁着许妈妈和林阿姨来的时候，她跟温岭出去买饭，把心中的疑惑问了出来。
　　结果温岭叹了一口气，一幅不想多说的样子。
　　安若没再多问，反正过几天温岭还是会跟她说的。
　　果然没过几天，温岭就给她发微信。
　　“我要被顾容卿逼疯了。”
　　在安若走的那天晚上顾容卿再一次故技重施，她又上钩了。
　　接着的几天也都是这个样子，温岭都要被折磨死了。
　　顾容卿到底是哪里来的这么多性感的睡衣？
　　一天换一套，每天都在这样那样的对她。
　　以前高冷禁欲的顾容卿到底哪里去了？
　　她好难，一方面要保持严肃，一方面心里已经快要被顾容卿搅合的稀巴烂了，每次在她快要出手的时候，顾容卿就抽身而去。
　　白天的时候顾容卿一幅正经人的做派，顾妈妈和顾爸爸来的时候是正经人，许妈妈和林阿姨来的时候是正经人，就连林绪来的时候也是正经人一个。
　　只有面对她的时候，根本不是一个正经人。
　　在出院的前一天，她担心顾容卿又要让她拿浴巾，所以在洗完澡之后，她主动的把顾容卿的浴巾，睡衣，内衣裤都给她准备好。
　　只要顾容卿要去洗澡，她一定会给第一时间放在顾容卿的手上，别在找她了…
　　顾容卿起床准备洗澡的时候，温岭就站在洗手间的门口等着她，顾容卿笑着接过温岭手里的东西。
　　什么也没说，进去了，看到她进去的温岭终于松了一口气，准备回到小床上睡觉。
　　刚躺下正酝酿睡意呢，她就听到顾容卿有些故作娇媚的声音。
　　“温岭，帮我搓下背。”
　　窝草！怎么还有这招啊。
　　在洗手间的顾容卿听着温岭的暗骂声忍不住偷笑，然后又撒娇似的说道“人家够不到嘛”
　　这个妖精，温岭认命的进去了。
　　又是一样的场景，又是一样娇软妩媚的顾容卿，温岭感觉自己好像有点习惯了，她可以出家了。
　　面对顾容卿她居然可以毫无波澜的搓后背。
　　可顾容卿却很不满，她要的才不是这样呢。
　　温岭又一次的感受到顾容卿的魅力有多大，她没忍住的就上了手，开始的时候是忍不住，后来…她想到她可能躲不过顾容卿的诱惑。
　　怎么？谁还没有一个脾气了？她化被动为主动。
　　把顾容卿搞的娇喘连连欲罢不能。
　　她就不信了，折磨了她这么多天的顾容卿不想要？
　　果然，就在她要抽手的时候，顾容卿眼睛里波光粼粼的，写满了晴玉…
　　温岭有点满足，终于扳回一局。
　　然后心满意足的走出了洗手间，回去睡觉。
　　留下顾容卿一个人满脸羞红，她嘟起嘴巴，差点气的直跺脚。
　　果然还是温岭够坏！
　　呜…可是真的有点难受了，怎么办。
　　她洗完澡回去的时候，没有在去温岭的小床上闹她了，安安稳稳的回去睡觉。
　　第二天出院，顾妈妈顾爸爸，还有许妈妈林阿姨都来了，顾妈妈和林阿姨帮着收拾东西。
　　许妈妈和顾爸爸在一旁聊天。
　　温岭帮着温暖收拾东西，顾妈妈和林阿姨是再帮顾容卿收拾，所以这是自己的女儿自己的管？
　　一行人收拾好准备下楼，结果下楼的时候顾妈妈突然说话了“我跟老顾这两天要去林市考察，可能没办法照顾容卿，温岭你如果有时间的话…”
　　这话一出口，几位老人面面相觑，大概都明白了顾妈妈的意思，这个时候去出差，肯定是有目的啊…
　　温岭低头没说话，她就算是说话，可能也没什么用。
　　果然，许妈妈乐呵呵的替她答应了。
　　几个人开车直接回了温岭家。
　　下车的时候温岭抱着温暖，顾容卿则是被许妈妈和顾妈妈两个人扶着。
　　她走到楼下的时候心情有点复杂，上次来这里的时候，是温岭对她说出那些的话的时候。
　　而现在，她要在这里生活一段时间了。
　　心里暗暗给自己打气，一定要抓住机会。
　　晚饭是林阿姨和顾妈妈一起做的，许妈妈这个人就是一个公主命，在哪里都是被伺候的哪一个，除了小的时候伺候过温岭。
　　跟林阿姨在一起之后就都是林阿姨在照顾她，林阿姨也乐意，在厨房的时候跟顾妈妈聊着这些年跟许阿姨的趣事。
　　说的许女士都要不好意思了，因为在林阿姨嘴里她好像是一个只知道吃，还会发脾气的废人。
　　她有点不高兴。
　　跟顾爸爸又聊不到一块去。
　　好难啊。
　　最后还是去找了她的女儿，回来之后温岭就带着温暖回去补觉了，没过一会儿顾容卿也进去了，不知道在干嘛。
　　许妈妈偷偷贴着门听着里面的动静。
　　“妈妈和妈咪，今天要陪我一起睡觉哦~”是小暖的声音，其实许妈妈也有点好奇，她俩能带着小暖一起睡吗？
　　然后她就听到了她女儿的声音“不可以哦，我们都要自己睡的。”
　　听到温暖的提议，温岭这的吓的不行，她跟顾容卿最近这几天的气氛真的有点奇怪。
　　她实在是害怕了，不想在跟顾容卿住在同一个屋檐下。
　　好慌。
　　顾容卿看她的样子就觉得有点好笑，好像前两天被她吓到了一样，她柔声的对温暖说“妈咪晚上陪你睡吧，最近妈妈睡小床上，都没有睡好。”
　　听到这话的温岭倒是松了一口气，可是…又觉得有点失望。
　　不对，她失望什么啊啊啊！！！
　　还有，她到底是因为小床睡的不好，还是因为某个人？
　　撇了撇嘴，温岭不想理这母女俩个了，她要出去看看，但是一开门看到她妈的时候，她有点懵。
　　小声的对许女士说“你在偷听？”
　　许女士当然不会承认，她扭过头倔强的说“我可没有！我是来看看小暖的。”
　　然后白了温岭一眼，就进了房间。
　　温岭觉得，她妈有点莫名其妙，怎么偷听的人还这么理直气壮呢？
　　温岭下楼帮着做菜，晚一点的时候安若她们也都会过来，今天的工作量有点大。
　　等到安若她们来的时候饭才做好，林阿姨让她去教顾容卿。
　　她走到门口的时候，正好听到许妈妈在跟顾容卿说话。
　　“温岭就是有点口是心非，她以前有多喜欢你，你是知道的。”
　　“这孩子随我，死心眼。”
　　其实温岭不想偷听的，但是她可能好像性格真的毕竟随她妈。
　　不过她没听两句就敲门了。
　　“出来吃饭了。”
　　吃饭的时候林绪说，晚上的时候要跟梁媚回去，毕竟温岭这里只有三个房间，许妈妈和林阿姨还要住一间，她怕不够住。
　　听到这话的时候，温岭想林绪果然还是向着她的，要是林绪留下来的话，可能房间就要不够睡了，她只能跟顾容卿还有温暖睡一间，但是现在这样非常好，她可以跟顾容卿分开睡。
　　她刚刚高兴了还没有一分钟，顾妈妈和顾爸爸说今晚要留下来，因为他们明天就要去林市，今天想陪陪顾容卿和温暖。
　　她能说什么？
　　她不能。
　　所以她没说话的闷头吃饭。
　　安若看她那个样子，又想到前几天发的微信，她其实还真的挺好奇顾容卿都做了什么的。
　　最近这两天因为温岭不在的原因，她跟林绪都比较忙，电影原计划是下个月就要开机的。
　　本来她们说，要不然推迟一下，但是温岭坚持一定要下个月开机，没办法，她们两个只好忙的跟小陀螺一样，能处理的事情都处理好了，处理不了的事才会跟温岭说一下。
　　温岭在医院能做的事儿，实在是太有限了。
　　也就能在仔细打磨一下剧本而已。
　　饭后，林绪和梁媚走了，安若留下来跟温岭聊天，两个去了书房。
　　聊完了公事开始聊私事。
　　“你最近见到楚瑜了吗？”
　　“没有，但是我见到了楚珈。”当时林绪去找楚珈的时候她跟着去的。在楚珈的帮助下，演唱主题曲这个事，楚瑜同意了。
　　温岭再一次表达了对安若感□□的担忧。
　　结果她被安若怼了。
　　“你别担心我了，还是担心你自己吧，我就说你这家伙口是心非，看看现在顾容卿的手段，你早晚要缴械投降。”
　　温岭一听就炸了毛，她才不会呢。
　　安若撇了撇嘴，不信她。
　　两个人又聊了一些有的没的，安若才告辞。
　　回去的路上安若就在想，温岭早晚会再一次的载到顾容卿的手里，以前的顾容卿什么都不做，温岭就乖乖的。
　　现在顾容卿明显是升了级，开了挂一样。
　　屈服，是早晚的事。
　　她可能没想到，让她屈服的人正在等着她。
　　她像平常一样进入单元门，按了电梯。
　　其实她最近回家的时候，好几次都希望在电梯门快要关上的时候能够听到楚瑜的声音，结果每次都没有。
　　她想着这次也可能没有，结果刚按好楼层，就听到了。
　　“等一下。”是楚瑜。
　　楚瑜还是之前那副样子，生怕别人认出来她。
　　两个人在电梯里都没有说话，出去的时候也没有时候，但是安若的视线忍不住的想要看着她。
　　但是楚瑜还是一幅高冷的样子…
　　安若在心里叹了口气，她的爱情可能注定要败在一个怂字上。
　　她打开门正打算进去，楚瑜一把抓住她，把她按在了墙上。
　　楚瑜把墨镜摘了下来，露出好看的眼睛，安若看的眼睛有点发直，她在做梦吗？？？
　　“小妹妹，喜欢我吗？”楚瑜的声音有点低沉的好听，很有磁性。
　　安若看着她的眼睛，有点不好意思…
　　她唰的一下子，就脱离了楚瑜的怀抱，开门回家。
　　速度之快，让楚瑜都没有反应过来。
　　小妹妹是害羞了？
　　安若靠着门，紧张的直喘气，拿出手机给温岭发微信，把刚才的事告诉了她。
　　收到微信的温岭看着她怀里的顾容卿
　　作者有话要说：　　我今天真的好难……


第55章 
　　温岭送完安若回来的时候许妈妈和林阿姨已经睡了, 顾容卿正带着温暖洗澡，今天温暖非要闹着顾容卿跟着她去她的小床上睡觉。
　　所以等她洗完澡回到床上睡觉的时候，没想到顾容卿会突然进来…
　　可能是因为跟温暖一起睡的原因, 顾容卿今天穿的睡衣还是挺正常的，可是突然进来的时候还是把温岭吓了一跳“你怎么进来的？”
　　“门没锁，我就进来了。” 说着顾容卿环顾着房间, 这个房间是她跟温岭的婚房, 两个人在这里住了七年，以前…这里有两个人的照片，还有一个她特别喜欢的吊椅，她喜欢在吊椅上看剧本，甚至…温岭还在吊椅上…对她做过奇怪的事。
　　可是现在，这些都没有了，她不知道温岭是什么时候把这些搬走的，现在的房间里只有一张床，一个梳妆台和衣柜, 很简单, 甚至根本看不出有她生活的痕迹。
　　她其实一直想找时间好好跟温岭谈一谈，但是温岭总是躲着她, 根本不让她靠近, 也不给她任何说话的机会。
　　但是最近这段时间, 她发现了，温岭真的是口是心非。
　　温岭看着走向她的顾容卿刚想说点什么，顾容卿就把身上的睡袍脱了，果然，又是特别性感的睡衣，她有点好奇的想问问, 顾容卿的睡衣都是什么时候买的？现在这路线走的是妖娆性感风吗？
　　趁着她呆愣的瞬间，顾容卿上了床。
　　顾容卿的皮肤柔软滑腻…因为在家温岭穿的也是睡裙，不像在医院的时候穿的是短袖，所以顾容卿的身体紧紧的挨着她，她能更清晰的感受到顾容卿的柔软…
　　拿在手里的手机突然响了，是安若。
　　“楚瑜居然壁咚我！”
　　“还叫我小妹妹，问我是不是喜欢她，啊啊啊啊啊”
　　“楚瑜就是一个妖精！！！”
　　温岭看完微信，回头看向顾容卿，咽了咽口水，心道：顾容卿也是一个妖精。
　　真是要成精了。
　　顾容卿离她很近，看到了安若发来的微信，也清晰的听到了温岭咽口水的声音，她嫣然一笑然后又在温岭的胳膊上蹭了一下。
　　温岭感觉自己现在有点虚，她好像在冒虚汗…
　　颤颤巍巍的说“你是…受什么刺激了。”
　　其实前几天她就像问，她就想知道顾容卿到底是怎么了，不过在医院，晚上的的时候温暖又睡着了，她怕吵醒温暖。
　　现在正是时候。
　　“我？我怎么了。”顾容卿笑了笑，有点无所谓的说道。
　　她现在就是太开心了，她知道温岭现在有多惊讶，要是以前她绝对做不出这样的事，其实现在她也还是有些不好意思，但是温岭这个性格的人要她怎么办呢？
　　她不怎么做，永远都不知道温岭有多么的嘴硬。
　　如果不是这次的车祸，她可能自己也不知道，有多需要温岭，有多依赖温岭，一想到要是以后的生活的都没有温岭这个人了，她可以做更过分的事。
　　顾容卿伸出手把挑起温岭的下巴，软声的说“我就是太爱你了，温岭。”
　　温岭不是第一次听顾容卿说爱她了，但是，这是第一次给她这么大的冲击。
　　顾容卿衣衫半解的在这个她们曾经做过多少次的床上，曾经的顾容卿在这张床上绝对不会这样，不会说这样的话，不做会这样的事，她只会像一个提线木偶一样，操控她的人就是温岭，想摆成什么样子顾容卿都没有意见。
　　温岭曾经一度以为，顾容卿就是不爱，所以才会那样无动于衷的享受。
　　说话软声软气，眼神的爱意是温岭从来没体会过的。
　　她有点想哭，她有点不适应…不适应顾容卿这么深情。
　　温岭把顾容卿的手拍了下去，把被子盖过头顶，闷声不说话了，顾容卿一定能看到她眼圈发红的样子，她不知道要说什么，她无法回应也没办法说出伤害顾容卿的话。
　　顾容卿也没想到这句话居然给了温岭这么大的刺激，她只是顺从自己的心说出了这句话。
　　她要把温岭的被子往下拽，可是温岭紧紧抓住就不让她放下来。
　　“你别把自己闷坏了。”
　　“…不要你管。”
　　“那我…那我先出去了。”
　　“………”躲在被窝里的温岭想，顾容卿还是顾容卿，还是那么的不解风情，然后她就听到窸窸窣窣的声音，顾容卿下床了，然后走到门口，开门出去了。
　　她把被子拿下来一点，透过缝隙看向床边，果然，没有顾容卿了，突然就有点失落，果然不要期待顾容卿能够懂她。
　　她把被子拿了下来，叹了口气嘴里嘟囔着“顾容卿还是那么的不解风情！”刚说完，她就感觉自己被扑倒了。
　　原来顾容卿一直没有走，她装作去开门，然后又回来了，一直蹲在床边直到温岭把被子拿下来，吐槽她不解风情。
　　她突然就上了床，扑在了温岭的身上，然后跪坐在温岭的身上，气鼓鼓的说“我没有那么不解风情了。”还眨下眼睛，一脸的得意。
　　这下轮到温岭傻了，顾容卿没走，而且她的吐槽还被听到了。
　　她张了张嘴想说点什么，却被顾容卿唇堵住了嘴，呼吸都不顺畅了…
　　对于顾容卿的主动，温岭这次没有在逃避，她抱着顾容卿也开始回吻。
　　现在的顾容卿比以前会好多啊…温岭被吻的有点发懵，她感觉最近的顾容卿攻气十足，不在像之前那样软软糯糯的她摆布了。
　　就像现在，顾容卿一边吻她一边脱着她的睡衣，手也没有以前老实了…
　　可是怎么办，好像这样的顾容卿，她更喜欢了…
　　顾容卿好像再也不是那个手指头金贵的不行的人了。
　　“好小哦~”温岭被顾容卿弄的有点意识不清晰的时候，突然就听到顾容卿说的这句话，她有点愣愣的看着顾容卿，脑子里还在想什么小？什么好小？
　　然后顾容卿手上用力捏了捏，温岭一下脸有点红…
　　反应过来的温岭，把顾容卿的手拍下去，语气不善的怼她“嫌小你就别碰！”
　　额…顾容卿觉得自己好像有点玩脱了。
　　她讨好似的咬着温岭的嘴唇，口吐不清的说“我没嫌弃，我喜欢~”
　　也不知道为什么，温岭现在好像有点…傲娇？？？
　　被讨好的温岭明显气顺了一点，也开始有一下没一下的回应顾容卿。
　　两个人渐入佳境…结果顾容卿的电话响了。
　　是纪晨曦。
　　温岭一下就什么情绪的没有，转身不理顾容卿了。
　　还嘴硬的说“你的晨曦来电话了。”
　　顾容卿：“………”
　　她也有点烦躁，嘴上还解释着，不是我的晨曦，可是温岭还是不理她，顾容卿没接电话过去抱着温岭，但是温岭还是不理她。
　　真的好傲娇。
　　傲娇不傲娇什么的，温岭倒是没想，不过她真的好烦，纪晨曦这个人怎么阴魂不散啊？？？
　　她也知道，这次的事不怪顾容卿，但是她就是烦。
　　可是更烦的又来了，纪晨曦又打来了电话，温岭一下子就气炸了，她拿过顾容卿的电话，按了接通键，而且还是外放。
　　“容卿，你睡了吗？”刚接通那边就传来纪晨曦故作深情的声音，温岭看了一眼顾容卿，发现顾容卿的表情也不太好，她心里舒服了一点。
　　但是心里还是忍不住的想吐槽纪晨曦，明明知道可能会睡觉，你还打来电话，怎么就…那么不要脸呢。
　　好烦。
　　温岭清了清嗓子，对纪晨曦说“容卿睡了，你有什么事吗。”
　　她说完，纪晨曦那边一阵沉默。
　　纪晨曦没说话，温岭忍不住笑了笑，笑的有些得意，她太舒服了。
　　顾容卿本来没想发出声音，但是温岭的样子实在是太可爱了，那傲娇的样子。
　　纪晨曦也听到了顾容卿的笑声，心里的怒火蹭蹭往上涨，她没想过顾容卿会跟温岭在一起。
　　上次顾容卿车祸的事她听说后，就一直在给顾容卿打电话，但是顾容卿一直都没有接过，她今天也只是试试看而已，结果接电话的却是温岭。
　　难道两个人复婚了？
　　她手机都要捏碎了，她深吸一口气对温岭说“没什么事。”
　　“没什么事，就不要给容卿打电话。”说完温岭就把电话挂掉了，然后把手机还给了顾容卿。
　　电话那头的纪晨曦气的牙都要咬碎了。
　　温岭把电话还给顾容卿之后，也没有在理她，而是自己一个人进了被窝要去睡觉。
　　虽然怼了纪晨曦，顾容卿也看出来温岭还是不高兴。
　　她也钻进被窝紧紧挨着温岭，结果她刚一进去温岭就躲她，她继续往前凑温岭继续躲，最后快要躲下床了，温岭有点无奈的说“你要给我挤下去吗？”
　　顾容卿又回来了一点，但是还是抱着温岭。
　　“你不要生气啦。”顾容卿撒娇着说，说完还蹭了蹭温岭的脸颊，温岭被蹭的有点动容，她斜眼看了一下顾容卿又转了过去。
　　其实心里还是有点满足的，但是她不能让顾容卿看出来，嘴硬的说“我有什么好生气的？我又不是你什么人。”
　　顾容卿一听皱了邹眉，然后起身趴在温岭的身上，语气甜的要腻死人“你是我女儿的妈妈，你说是什么人？”
　　说完还点了一下她的嘴唇。
　　“可是，我们离婚了。”温岭语气生硬，明显不吃她这一套。
　　但是现在顾容卿好像练出了厚脸皮，她调皮的笑了笑说“那我说了重新追求你了，你现在是我女朋友好不好？”
　　温岭转头不说话。
　　顾容卿又把她的脸掰了过来，亲了她的嘴唇一下说“那我们现在算交往了。”
　　管她纪晨曦还是谁呢，顾容卿现在要抱着女朋友睡觉了。
　　作者有话要说：　　这样的小顾可不可？


第56章 
　　安若给温岭发完消息之后就一直等着她回复…结果温岭不知道在搞什么鬼。
　　楚瑜敲响她的门的时候, 温岭都没回复。
　　安若就是一个纸老虎，她想敲楚瑜的门已经很久了，一直没有那个胆子, 可楚瑜…说了一句话之后就开始敲她的门了。
　　“小妹妹？怎么害羞了？”楚瑜的声音隔着一道门被她听的清清楚楚，略微有些低沉的嗓音听的安若耳朵都要怀孕了…
　　她觉得楚瑜不用做什么，她就可以沉沦在楚瑜的声音里, 啊啊啊啊这是什么虎狼之词啊, 安若恨不得打自己一巴掌，清醒清醒吧！！！
　　可是真的好好听怎么办，她在门里面，安若就在门外。
　　温岭也不回她消息，她要怎么办啊？？？安若没想过有一天自己会这么怂，她是喜欢玩暗恋，之前的纪晨曦，现在的楚瑜。
　　跟纪晨曦也算同校了多年，见过很多次面, 每次见面的时候她羞红了脸拽着温岭跑, 明明两个人都在犯花痴，温岭看到顾容卿是想往上扑, 而她只想逃跑。
　　就像现在的楚瑜, 她心里的小鹿都要撞出来了, 可是她就不敢。
　　敲门声还在继续，听的安若抓心挠肝的…
　　直到楚瑜不敲门了，安若才稳住了心神，她感觉心里的小鹿好像跑的没有那么快，蹑手蹑脚的把门打开，结果刚打开了一个门缝, 她就看到了楚瑜那张漂亮的脸蛋。
　　额…这就有点尴尬了。
　　现在在不开门，是不是显得她太不懂事了？她还在犹豫，楚瑜就趁着门缝进去了。
　　安若也不知道为什么，就是觉得脸上好热，好热。
　　楚瑜好美！
　　“小妹妹，我还以为你不喜欢我呢？”这是安若第一次这么近距离的看着楚瑜，楚瑜的脸很小，而且皮肤很白，红唇一张一合的，安若有点没听进去楚瑜在说什么，她的注意力都被楚瑜的红唇吸引了。
　　楚瑜被她发呆的样子逗得不行，这也太可爱了吧？手在她的眼前晃了晃又叫了一声“小妹妹？”
　　这下安若回神了，下意识的就怼她“谁是你的小妹妹！”
　　怼完之后安若才发现，是怼了谁，她转过身脸色通红。
　　呜…女神被她怼了，她要怎么办啊。
　　身后的楚瑜轻笑了一声，她眼神有点迷离，把安若的身子扳了回来。
　　安若是一动都不敢动，直到楚瑜离她越来越近，她闻到了酒味…楚瑜喝酒了！
　　只不过酒味很淡，怪不得之前在电梯里的时候她没有闻到，怪不得楚瑜变得有些…
　　奇怪！
　　更奇怪的是楚瑜突然一把搂着她的腰，她感觉楚瑜的红唇离她的嘴唇只有一厘米的距离，然后…就亲上了。
　　所以，楚瑜到底喝了多少酒？
　　她想问问楚瑜，用的是什么口红？
　　可是没等她问呢，楚瑜就一头载到了她身上，好像睡着了。
　　安若现在感觉有些凌乱，楚瑜？大半夜的敲开她的门，然后亲了她一下睡着了？？？
　　所以她现在要怎么办？怎么给楚瑜送回去啊…她想叫醒楚瑜，发现楚瑜睡的好死，根本叫不醒啊。
　　楚瑜个子比她高很多，她半抱着楚瑜把她带到床上，期间楚瑜还有点不安分的动着，她废了好大的力气，放下楚瑜后，在床边喘了半天的气。
　　等她休息够了，出去洗了个澡，洗的太舒服导致她忘记了楚瑜的存在。
　　等她回到房间的时候看着躺在床上睡觉的楚瑜，突然就有点慌，她家就一个床…
　　她才不要睡沙发，然后就躺在床上准备睡觉，结果刚一躺下来，楚瑜的大长腿就搭在了她的身上。
　　她往床边上蹭，楚瑜的腿还跟着她，到床边了楚瑜的腿还在她的身上，安若叹了口气，到底是床太小，还是楚瑜的腿太长了啊啊啊啊啊。
　　她要疯了。
　　“热…好热…”楚瑜突然坐起身子，嘴上嘟囔着热，然后就开始脱身上的衣服。
　　安若抱着被子瑟瑟发抖，看着楚瑜把身上的衣服脱个干干净净的。
　　好害怕，好想找温岭…
　　温岭…被顾容卿抱的紧紧的，有点呼吸困难，半夜的时候醒了。
　　她想翻身，发现根本动不了，顾容卿抱的太紧了，借着月光看着顾容卿的睡颜，笑的有点好看…
　　什么鬼！什么好看！
　　温岭觉得自己一个是被顾容卿迷惑了，上辈子欠她的吧，要不然怎么顾容卿使出这些小手段又一次把她给拿下了。
　　“温岭…抱…”她一动，顾容卿也有点被她弄醒了，感觉手里没有软软的人形抱枕顾容卿有点不高兴的嘟嘟嘴，然后又把温岭抱在了怀里。
　　啊这…顾容卿，该死的粘人啊。
　　抱着还不够，还在她的脖颈上蹭了蹭。
　　结果第二天就被人抓奸在床，阿呸！是被许女士堵在了门口。
　　是这样，许女士和林阿姨做完早饭了之后，想要去叫她们起床吃饭，先去叫的温暖和顾容卿，结果敲门半天也没听到顾容卿回应她，她就开门进去了。
　　只有温暖一个人睡觉，她一进去温暖就醒了，抱着她就开始赖床…
　　“唔…姥姥，我还想睡。”许女士现在根本没心思想这个，她只想知道顾容卿去哪里了？
　　“你妈咪呢？”
　　“唔…妈咪跟我一起睡的。”许妈妈看着迷迷糊糊的温暖，心想，她的乖孙女根本不知道昨晚可能是她自己睡的吧。
　　许妈妈抱着温暖起床之后，温暖才发现妈咪不在，有点迷糊的问“妈咪呢？”
　　昨天明明是妈咪抱着她睡觉的啊。
　　许妈妈看着迷糊的外孙女，有点无语。
　　“行啦，我们去吃早饭吧。”
　　把温暖交给林阿姨之后，许妈妈就去了温岭的房间叫她们起床。
　　温岭毕竟好叫，她敲了两下门温岭就应声了。
　　但是在温岭应声之前，她好像听到了顾容卿撒娇的声音…
　　温暖赖床完全是遗传自她的妈咪，温岭听到开门声就要下床去开门，她知道应该是她妈叫她们出去吃饭了，结果她刚一起来，顾容卿就不干了，抱着她的腰，把脸埋了进去。
　　“我还要再睡一会儿嘛…”这撒娇的方式和温暖如出一辙…
　　温岭想把她的手拿开，下床去开门，结果顾容卿睡眼朦胧嘟起嘴“我还要你陪我睡一会儿。”
　　“我妈来敲门啦，要是被她看到你这个样子怎么办？”温岭话一说口，顾容卿就一下子精神了，而且脸上还有点红。
　　要是被看到，好丢人啊……
　　顾容卿弄了弄头发，又清了清嗓子说“你快起床~”
　　虽然清了嗓子，但是顾容卿因为刚起床，声音还是有些软糯…
　　吃饭的时候温岭一直觉得她妈看她的眼神不太对劲，有点暧昧和窃喜？
　　温岭觉得有点丢脸，之前还信誓旦旦的跟她妈说，绝对不会和顾容卿和好的，结果现在呢？睡到了一张床上，虽然什么事都没有做。
　　但是她一想到顾容卿昨天说的话…
　　好像也是在打脸啊，到底是什么让她昨天没拒绝，而且纪晨曦来了电话之后，她好像喝醉了酒一一样，那个反应她自己现在想想都觉得无地自容。
　　“吃完饭，我跟你林阿姨就要回去了，晚一点的时候林绪就过来。”
　　温岭还在想一些乱七八糟的东西，有点心不在焉的回答“嗯。”
　　“我跟你林阿姨回去收拾，准备搬到京城市。”
　　“嗯…”
　　许妈妈看着她敷衍的回应，有点生气，拿着勺子敲了一下她的头“你有没有听你妈说话？”
　　被打的温岭有点懵，夹的菜也掉了下去，她做什么了？？？
　　她看着顾容卿，又看看林阿姨，顾容卿再喂温暖吃饭，但是温岭看到她偷笑了，而林阿姨是明目张胆的在笑。
　　“我听到了，你要搬来京城市。”等等，搬到京城市？？温岭长大了嘴看着她妈。
　　“你要搬过来跟我一起住吗？”
　　“谁要跟你一起住啊，我跟你林阿姨已经看好房子了。”许妈妈白了她一眼，她还不知道温岭的想法，巴不得不跟她住一起呢。
　　现在跟容卿有点和好的意思，更不会想了。
　　她们只是觉得年纪大了，孩子都在京城市想搬过来而已。
　　说道这许妈妈又想起来一件事“林绪也大了，我打算给她买个房子。”
　　许妈妈说这话的时候林阿姨有点小心翼翼的看着温岭，她怕温岭会不高兴。
　　温岭倒是没想那么多，林绪确实需要一套房子，她点了点头表示赞同，又想到林绪和梁媚这两个人在一起快半年了，这段时间林绪跑的太勤了基本上都是不回家。
　　确实需要准备房子了。
　　“用不了多久，林绪可能就会跟梁媚结婚吧？”她话说完，许妈妈和林阿姨点了点头，她们也希望林绪能够赶紧结婚，点完头之后，眼神又转到了温岭和顾容卿身上。
　　本来在喂温暖吃饭的顾容卿，突然感觉有两道视线到了她的身上，顾容卿一下子脸红了，突然想到昨天鼓起勇气对温岭说的话…
　　女朋友什么的。
　　可是温岭…从早上到现在对她并没有什么改变，是不是她要不承认？
　　吃过饭，林绪和梁媚也过来了，几个人收拾收拾就送许妈妈和林阿姨去机场，临走的时候许妈妈把温岭拽到一边。
　　“口是心非的家伙，这次我看容卿对你很上心，你们两个好好的。”
　　她想开口解释，许妈妈根本不跟她解释的机会。
　　其实她也不知道要解释什么，就…还是觉得有一点别扭。
　　这点别扭都被顾容卿在了眼里，直到回家的时候这别扭还在存在。
　　顾容卿陷入的自我怀疑当中，难道她现在在温岭那里这么没有魅力？？？
　　作者有话要说：　　楚姐姐来了～


第57章 
　　温岭不知道顾容卿想了这么多, 回家之后就开始准备午饭，她本来是想留林绪和梁媚在家里吃饭的，结果送完许妈妈和林阿姨, 当着她跟顾容卿的面，林绪和梁媚就开始咬耳朵，不知道在说什么。
　　就只是告诉她, 这几天她在梁媚那里住, 就不回来了，有什么事电话说吧。
　　然后就走了。
　　就剩下温岭和温暖还有顾容卿，温岭还是有点别扭，顾容卿看在眼里也一时不知道说什么好。
　　也不知道温岭在别扭什么。
　　吃完饭之后顾容卿去哄温暖睡觉了，她想让温岭休息一会儿。
　　突然一下子闲下来的温岭也不知道做什么好，在沙发上摆弄手机。
　　然后她突然就想起来昨天晚上安若给她发的微信，她还没有回。
　　一个电话就打了过去，可是过了半天都没有接，就在她要挂断电话的时候安若接了电话。
　　说话声音有点沙哑明显是被她吵醒了。
　　安若顶着一头乱七八糟的头发, 翻山越岭的拿到手机接通了, 她自己都没意识到，她半躺在楚瑜的身上接的电话。
　　安若打了一个哈欠, 才说话“怎么了？”
　　“你昨天不是跟我打电话来着吗？”
　　“哦, 对, 我忘了。”安若还是有点困，昨天她睡的不太好。
　　“算了，等你睡醒了在说吧。”温岭听她的声音就知道她还没清醒，现在说什么她也记不住。
　　挂了电话后，她就准备去书房，虽然有林绪帮她处理工作, 但是还是有好多东西需要她过目的。
　　结果她刚要走到书房的时候，就被突然从温暖房间出来的顾容卿拉住了。
　　顾容卿拉着她的手回了她们的房间，她也不知道顾容卿现在的力气怎么那么大，一把就把她扑在了床上。
　　“你怎么了？”见温岭明知故问，顾容卿更不高兴了，有点不满的在她的锁骨上咬了一下。
　　“我昨天不是说了，你是我女朋友了嘛。”
　　“我昨天不是没同意吗？”温岭说完顾容卿咬的更狠了，她就知道，温岭这个别扭的狠。
　　“撕…”温岭被咬的有点疼。
　　顾容卿伸出小舌头舔了一下，温岭整个人一激灵，啊！这个妖精。
　　她有点无奈的说“你能不能…正常点。”还能不能还她高冷禁欲的顾容卿了？？？
　　顾容卿撇了撇嘴说“你不喜欢吗？”
　　她觉得温岭挺喜欢的，就是不愿意承认，要是她凭着这个，怎么可以像现在这样跟温岭说话呢？
　　别别扭扭的还死不承认她喜欢。
　　顾容卿问的太过直接，温岭红着脸不说话，要她说什么？说她喜欢？
　　她才不喜欢呢。
　　她扭过头不情不愿的说了一句“你不是说要追求我吗？”
　　顾容卿听她这么一说有点沮丧，然后眼神又是一亮，心里想着，温岭应该很好追吧？
　　温岭被她笑的有点不自在，这笑容好像是在说，她很好追？
　　“好啦，我要去忙了，你去休息吧。”她把顾容卿从她的身上推开，然后看都不看她就走了。
　　心里忍不住的想，现在的顾容卿实在是太不可爱了。
　　她还是喜欢高冷一点的，她想给梁媚打个电话，把她的女神还给她好不好啊？
　　现在这个小妖精，她真的有点受不了。
　　她在书房忙了一下午，晚饭是顾容卿做的，而且还做了她喜欢吃的菜。
　　看着一桌子的菜，温岭突然有点羞愧，不是说来这里是她要照顾顾容卿和温暖的嘛？
　　怎么现在却是顾容卿在照顾她呢。
　　“妈妈妈咪，什么时候可以带我出去玩啊。”吃过饭温暖坐在温岭的怀里翘着小短腿问她们。
　　两个人都是一愣，尤其是温岭，她听到温暖的话看了一眼顾容卿就把头低下去了，没说话。
　　顾容卿看她这个样子也知道她又开始别扭了，真是好怂。
　　“等在休息两天妈咪就带小暖去玩好不好呀？”顾容卿柔声的对温暖说，温暖一听有点高兴，然后她眼巴巴的看着温岭，还拽了拽温岭的的衣袖“妈妈一起去嘛？带小暖去游乐园好不好~”
　　看着女儿奶声奶气的请求，温岭不知道她有什么理由拒绝，抬头看了一眼顾容卿，见她也眼巴巴的看着自己，母女俩个同款眼神…让她怎么拒绝。
　　“好，等你养好身体的。”
　　温暖一听高兴极了，从温岭的身上跳了下去，然后嘴上说着要去给可可打电话告诉她这个好消息~
　　可是，她没有可可的电话。
　　温暖蹦蹦哒哒的回来找妈妈“妈妈，我什么时候可以上幼儿园啊，我想可可了~”
　　她都有一个星期没有见过可可了，可可一定也很想她，万一可可跟别人玩了怎么办呢？她摇着温岭的手臂嘴上说着“妈妈，你给可可打电话嘛。”
　　“…我哪有可可的电话啊。”
　　一听妈妈也没有，温暖的小嘴一撇一幅要哭的样子，顾容卿看着有点不忍心把温暖抱起来哄着她说“等过两天你上幼儿园就可以跟可可说了，好不好。”
　　不要，温暖摇摇头，她就要现在跟可可说。
　　温岭被她闹的有些烦，温暖一段时间就会这样耍赖，而且这次更是无理取闹，而且她突然发现，顾容卿这个性格，实在是太宠孩子了吧。
　　“好啦，妈妈真的没有，明天给你要好不好，幼儿园老师都下班了。”好吧，其实她也很宠孩子。
　　温岭和顾容卿两个人又是哄，又是拿好吃的诱惑，才把温暖哄好。
　　哄好了之后，顾容卿带温暖去吃小蛋糕，温岭窝在沙发上不想动，这个孩子现在是越来越难哄了，明明以前给一点好吃的就会哄好，现在有了顾容卿再，宠爱是双倍的，闹脾气也是。
　　“叮咚…”
　　好烦，才休息了不到两分钟的温岭就被门铃声叫起来。
　　“谁呀？”
　　“快递。”
　　快递？温岭有点疑惑，她也没有买什么东西啊？
　　她打开门，快递小哥对她笑了一下问“是温女士吗？”
　　温岭点了点头“是。”
　　所以她到底什么时候买东西了？
　　直到快递小哥错过身，她看到吊椅之后，有点想明白了，应该是顾容卿买的，这个吊椅跟之前家里的那个一模一样。
　　之前那个，离婚的时候就扔了，她把好多东西都扔了。
　　她让快递小哥把东西拿进来，放在了客厅，其实可以直接让快递小哥放在卧室的，但是…温岭不想。
　　顾容卿本来带着温暖吃蛋糕，听到有敲门声就拉着温暖出去看，正看到温岭让快递小哥把吊椅放在客厅里，她走过去拦了下来“麻烦你帮我送到楼下谢谢，还有安装的话需要多少钱。”
　　温岭看着安装完的吊椅，放在了原来的位置上，有点…闹心。
　　更闹心的是温暖说的话…
　　“妈妈，你把这个捡回来了？”本来没看出来的温暖，看着被安装好的吊椅感慨道。
　　听完温岭的话，顾容卿脸色有点不好看，虽然想到了，但是听到温暖说之前的那个吊椅被扔掉了，她还是有点不开心。
　　温岭有点尴尬，她没想到顾容卿还记得这个吊椅，而且还买回来一个一样的，明明之前顾容卿也说过很多次，要把吊椅扔掉…
　　温岭挠挠头想说点什么，她电话突然响了，是安若。
　　温岭看了一眼电话，然后示意给顾容卿看，她就去了书房，然后接通了安若的电话，一接通安若的声音，多少有些…颓废。
　　“早上是不是给我打电话了。”
　　温岭纠正她“是中午。”
　　“好啦，那不重要，重要的是…我要废了。”
　　安若把昨天晚上遇到楚瑜直到今天她打来电话的时候发生的事，都告诉了温岭。
　　早上她接完温岭的电话后，就有点发懵，她看了看房间，是自己的房间，又看了看床，是自己的床，可是怎么好像有点硌得慌？
　　她往下一看，白花花的□□…在往上一看，那不是楚瑜的脸嘛？
　　本来睡的有点懵的安若一下子惊醒了，昨晚的事全部都想起来了，昨晚…楚瑜喝多了，非要进她的家门。
　　可是今天早上楚瑜醒了的话，她告诉楚瑜，你昨晚非要进我家的门，楚瑜能信吗？
　　别说楚瑜，是她，她都不能信。
　　果然，楚瑜没信，楚瑜还是什么都没穿，裹着被子做在安若的床上看着她。
　　昨晚发生什么，她不记得了，只知道心情不好喝了一杯酒，她自己的酒量她知道，但是安若说昨晚自己非要进她家的门，还叫她小妹妹，楚瑜不信。
　　“我不可能做那样的事。”楚瑜说这话的时候，虽然没穿衣服还裹着被子，但是依然气势十足，安若被她的气势压的都要说不出话了。
　　“我我…我真的什么都没做。”
　　楚瑜看了看自己，又看了看安若眉毛一挑，嗤笑了一声说“是么？”
　　是…真是…可是安若觉得楚瑜的眼神怪怪的啊，确实现在楚瑜什么都没穿，而她穿戴整齐。
　　“衣服…是你自己脱的。”安若梗着脖子解释道，虽然目前的形式看来，这个解释略显苍白。
　　楚瑜又是一声嗤笑“所以，是我在勾引你？”
　　啊这…她是解释不清楚了。
　　安若张了张嘴想继续解释，楚瑜却没有给她这个机会了，她起身下床，一点不遮掩的露出姣好的身材，安若惊的直捂眼睛。
　　楚瑜看她的样子，又看了一下自己的身体，尤其是肚子上明显的疤痕…
　　她穿好衣服，临走的时候对安若说“我一个离过婚生过孩子的女人，不需要你负责。”
　　她走后，安若后知后觉的发现，楚瑜好像误会她的了。
　　作者有话要说：　　楚姐姐有点难过了o(╥﹏╥)o
　　吊椅普雷已经提上日程了！


第58章 
　　听完安若的话, 温岭也替她捏了一把汗。
　　这明显的自绝后路啊，她感觉楚瑜应该是对安若有感觉的啊，可是这感觉…明显被安若给断了。
　　“温岭, 我要怎么办，要不要去解释啊…”安若在电话那边急的直跺脚，她真的是在说实话, 没想过最后会发展成那个样子啊！！！
　　“你解释, 我估计楚瑜也不能听吧。”
　　“我…我的爱情，又要没了吗？”
　　“是这样的。”
　　其实温岭倒是想安慰安慰她，可是楚瑜这个人，她确实不了解，也不知道楚瑜会做什么样的事情，但是按照昨晚和今天发生的事情，正常来说，很难再有机会了。
　　除非，楚瑜很喜欢安若。
　　当然, 这个她并不知道。
　　“你别想了, 反正你说的也对，你只是说了实话, 怎么想是她的事。”
　　听完温岭的话, 安若还是有点沮丧, 她快要哭了，怎么也没想到还没有跟楚瑜开始，就发生了这样的事。
　　更重要的是，她都没睡，楚瑜就以为她睡了。
　　这…她好冤啊。
　　“温岭，去洗澡吧？”
　　还在发牢骚的安若, 突然听到电话那头传来的顾容卿的声音，刺激的她直叫唤。
　　“啊啊啊！！！温岭你这个混蛋啊，你温香软玉在怀，还在吃我的瓜。”
　　温岭有点委屈，这个瓜不是安若自己主动送上门的吗？
　　不对，她才没有温香软玉在怀。
　　“你不要瞎说，我没有！”
　　安若已经不信她了，她有点绝望，身边的人都开始幸福了，林绪和梁媚在热恋，温岭和顾容卿，她感觉也是要复婚了…
　　只有她，孤苦伶仃，还把爱慕对象给气跑了。
　　呜呜呜呜…人间实惨！
　　气的安若直接就挂了电话，她不想说了。
　　顾容卿眨了眨眼睛，安若刚才说话的声音有点大，她隔着屏幕都听到了…
　　但是她装作什么都没听到的样子对温岭说“水放好了，你去洗澡吧。”
　　顾容卿在温岭打电话的时候就带着温暖去洗了澡，然后现在正好，温岭去洗澡，她去哄温暖睡觉。
　　不过温暖今天有点不乖，不好好睡觉，一直在跟她聊天。
　　东聊西扯了半天，温暖突然问她“妈咪，你还会回外婆家嘛”温暖的眼睛睁的大大的，一眨不眨的看着她。
　　她其实还不知道…毕竟她现在还没有追到温岭，但是看着女儿的眼神，她还是说不出让她失望的话。
　　“不回了，妈咪会在这里一直陪着你。”顾容卿亲了亲温暖的额头，把被子给她盖好“你乖乖闭眼睛睡觉，妈咪会陪着你的。”妈咪会陪着你长大，我的小温暖。
　　顾容卿看着温暖的睡颜发了半天的呆，这么可爱的女儿，她以前是怎么忍心那么久才见一面的，还有温岭…
　　虽然傲娇，嘴硬，但是心好软。
　　以前的她绝对是眼瞎了，才看不到温岭的好。
　　温岭洗完澡回到房间的时候，被坐在吊椅上的顾容卿吓了一跳，顾容卿穿着睡裙在吊椅上晃着一双大长腿。
　　她皮肤白的都要闪瞎了温岭的双眼，笑的还特别美。
　　顾容卿今天是做好了准备的，她决定要补偿温岭的好~
　　看着发愣的温岭，顾容卿笑了笑然后从吊椅上下来，拉着温岭的手，带着她往吊椅上走，边走边说  “我昨天就看到了，吊椅没有了，不用温暖说，我也知道是被你扔掉了。”
　　走到吊椅面前，顾容卿示意温岭坐上，温岭没动。
　　“你坐上去，我有话跟你说。”
　　顾容卿表情严肃，温岭一听，以为有什么正经的事，她就听话坐了上去。
　　结果她一上去，顾容卿也一下子跨坐在她的身上，胳膊环住她的脖颈。
　　“你……”温岭想说，你又要作什么妖，结果没等她说出口呢，顾容卿就捂住了她的嘴。
　　“我先说。”
　　温岭现在是真的不习惯这样的顾容卿，而且她也觉得，现在不知道为什么，她跟顾容卿在一起的时候好像更自在了，就像现在她对着顾容卿翻了个白眼。
　　顾容卿非但没有生气，还笑嘻嘻的。
　　“我最近真的想了很多，也想跟你聊很多。”
　　温岭还是一幅傲娇的样子“你说。”
　　而顾容卿，现在看到她的那个样子，也只觉得可爱，她凑过去亲了温岭嘴唇一下，然后又抱着她，脸贴在她的脖颈继续说“其实，离婚后我一直在想你。”
　　“我以为是你不喜欢我了，所以要跟我离婚，然后我答应的很痛快，可是后来我发现，你不是不喜欢我了，你会因为我不开心，我也不开心。”
　　顾容卿顿了顿，又抬头看着温岭的眼睛，有些湿润，她也有点难受，又紧紧的抱着温岭“其实，我很早就喜欢你了，可能是我自己没察觉，刚离婚的时候以为你不喜欢我，那我可以放你走，可是后来…经过了那些事之后，我才知道我多喜欢你。”
　　“你不知道，出车祸的时候，我有多害怕再也见不到你了，温岭…”顾容卿紧紧贴着温岭的脖颈，眼泪顺着脸往下流…
　　要不是这次车祸，她也不会这么害怕，这么急切。
　　她抬起头，看着温岭，发现温岭的泪水也不知道什么时候流了下来，她轻轻的帮温岭擦着眼泪…
　　温岭握住了她擦眼泪的手，然后抬起手也擦拭着顾容卿的眼泪。
　　其实顾容卿说的话，她何尝不是呢？
　　她也害怕再也见不到顾容卿，要不然她怎么会这样的纵容顾容卿的勾引，还让她回家来休息。
　　顾容卿的心思，明显的她都不想戳破，可是她害怕。
　　“我…我都明白，容卿，可是…我还没准备好。”
　　她不是不信顾容卿，就是觉得有点恐慌。
　　过去的七年，对她来说，又苦又甜，甜都是她自己给的，苦都是顾容卿给她带来的。
　　所以，她害怕。
　　顾容卿突然紧紧的抱着温岭，摸着她的头发，亲了亲她的耳朵说“你不要怕，温岭。”
　　呜…顾容卿突然觉得自己不会了，她可以使出小伎俩，引发起问温岭对她的兴趣，对她的爱。
　　但是她要怎么样克服温岭内心的恐惧呢？
　　都是她之前不好，要不然她们也不会走到这一步。
　　顾容卿抬头捧着温岭的脸，亲了她一下然后对她说“你不用害怕，你不接受，只是我对你还不够好。”
　　“你不要有压力，现在的你，只要享受我对你的好，我爱你。”
　　其实，很早之前顾容卿就想对温岭这样说了，她想…把过去七年温岭对她的好还给她。
　　这样的话，她跟温岭就可以重新开始，她们可以相爱，她们可以…做更多的事。
　　温岭没说话，就安安静静的抱着顾容卿，心里骂自己不争气。
　　可是…要怎么争气呢？她爱了顾容卿快十年啊，就算顾容卿没有像现在这副样子，对她说爱，说会对她好。
　　她都心甘情愿的爱她，对她好。
　　更何况是现在呢，顾容卿说着爱她，会对她好。
　　她…这辈子好像要载在顾容卿的手里了。
　　顾容卿听到温岭哭的越来越凶，她也知道，这么多年来，温岭很委屈。
　　她替温岭擦掉眼泪，然后问她“你现在是我的女朋友了吗？”
　　温岭哭着摇了摇头。
　　“那做我的老婆，我会宠着你的。”
　　温岭还是摇头。
　　顾容卿现在对她真的一点办法都没有，那傲娇的小样子，眼睛哭的红红的还一幅傲娇的样子。
　　没办法，自己的老婆，自己哄“只要你是温岭，我就会宠着你的。”
　　温岭觉得顾容卿开窍开的晚，但是这开窍之后也有点太会了吧？
　　她有点受不住这样的顾容卿，埋在顾容卿的怀里，不想说话。
　　她倒是要看看顾容卿会对她有多好。
　　“好啦，小妹妹，姐姐哄你。”顾容卿比温岭大了一岁，所以这声小妹妹她叫的心安理得。
　　可是温岭被她这么一叫，有些不好意思，都快三十岁的人了，还被叫小妹妹。
　　而且，姐姐什么的好羞耻…
　　另一个小妹妹也正在姐姐的门口徘徊，其实自从楚瑜走了之后，安若就想去找她好好解释解释，跟温岭打完电话之后更是了。
　　可是楚瑜能信吗？她是一个那么怂的人，可能只有温岭信吧。
　　早上那种场景，可能…不管是谁都会多想。
　　楚瑜什么都没穿，这这这…就是她遇到这样的情况恐怕也会多想。
　　她鼓起勇气敲了敲门，楚瑜应该没走吧？
　　其实她也不知道，只能碰碰运气了。
　　可是她敲了半天，楚瑜也没来开门，而且房间里一点声音都没有。
　　她连楚瑜的联系方式都没有，也根本不知道她到底在不在。
　　唉，算了吧，安若叹了一口气转身就要走，结果这个时候门开了。
　　楚瑜还是老样子，在家里也穿着一件风衣，一点都不居家。
　　但是安若感觉她的眼尾有点发红…
　　“有什么事？”楚瑜先开口，声音还是有些低沉，但是又有点沙哑。
　　看到楚瑜这个样子，安若想说的话，也不知道要怎么说出口了。
　　她没想到楚瑜会哭…
　　所以她到底要怎么说啊？？？
　　“我…是来解释…”
　　安若话还没说完就被楚瑜打断了“我知道，我们什么都没有发生。”
　　安若连忙摆手，她不是想说这个。
　　可是，确实没有错。
　　看她那副样子，楚瑜也不想多说话，她其实知道是安若才大半夜打扮的，可是开门之后，还要解释什么呢？
　　她要关门，安若却拦住了。
　　安若咽了咽口水看着楚瑜，鼓起勇气说了一句“我会对你负责的。”
　　“什么都没发生，不用负责。”
　　作者有话要说：　　老安估计是搞砸了！


第59章 
　　楚瑜说的明显是气话。
　　安若她还想说点什么, 可是楚瑜没给她好脸色，直接关门了。
　　她是不是又说错话了？
　　安若蹲在门口，她有点搞不清楚现在的状况…
　　事实上, 她确实什么都没错，可是好像在楚瑜的眼里她已经是睡完就跑的渣女了吧。
　　唉~
　　可是她还是一个恋爱都没有谈过的纯情少女啊啊啊啊！
　　越想安若也越气，明明是楚瑜喝醉了酒跑到了她的家里, 明明是楚瑜自己脱的衣服, 她还冤枉啊，她什么都没有做，居然被楚瑜这样想。
　　要是做了的话，做了的话她也不会这么憋屈。
　　安若想想，还不如做了呢，最起码她也爽到了，不像现在，明明什么都没做却被人当做渣女。
　　算了，不管了。
　　温岭没想到, 第二天温暖睡醒后还想着要给可可打电话的事, 并且一大早上的就来吵她，和顾容卿。
　　昨天晚上她们聊了挺多的, 最后她还是被姐姐…啊呸, 被顾容卿哄着睡着的, 就怪顾容卿昨一口一句小妹妹的叫她。
　　因为昨天睡的有点晚，所以今天早上温暖来叫她们的时候，别说顾容卿一个喜欢赖床的人不想起，就是她也不想起。
　　“妈妈妈妈，快起来了，给可可打电话。”温暖坐在床边拽着她的胳膊, 可是她根本就不想起…
　　她也想赖床，可是要怎么拒绝女儿啊，她可不像顾容卿，温暖起不来的时候她也起不来，甚至还会和女儿一起赖床，她不能这样。
　　她揉着眼睛迷迷瞪瞪的起来，看了一下时间，嗯，五点半。
　　五点半？温岭睁大了眼睛，这也太早了吧，平时最早她也就是7点起来然后送温暖上学，这个可可有这么多大的魅力？让她女儿都不赖床了？
　　“宝宝，现在太早了，这么早打电话会打扰人家的。”她说着把温暖往怀里一揣，把她放在她和顾容卿的中间，继续睡觉。
　　其实她跟顾容卿虽然在一张床上，但是却有一定的距离，温岭还不想这么快…
　　虽然在一张床上说这话也有些无力，她实在没办法拒绝顾容卿一定要跟她在一张床上，但是她可以控制她自己，两个人一人一边，最起码每晚睡觉的时候是这样。
　　但是半梦半醒之间她总觉得顾容卿往她这边挤。
　　她躲，顾容卿还过来，最近几乎都是这样，但是现在因为有了温暖她可以安心一点了，抱着温暖的软软的小身子又睡着了。
　　可是再次醒来的时候，她发现怀里的身体好像变大了，她迷迷糊糊的睁开眼睛，就看到顾容卿正看着她，而温暖不知道去哪了。
　　“小妹妹醒了？抱着姐姐舒服吗？”顾容卿看她醒了，摸着她的脸柔声说着。
　　什么姐姐妹妹的？好羞耻啊啊啊…
　　温岭一激灵，往后躲，结果掉下了床。
　　“撕…”真疼啊，胳膊肘直接怼到了地上，疼的不行。
　　顾容卿一看立马跳下床看看她怎么样“你干嘛躲啊？”
　　我干嘛躲？还不是因为你，大早上的直面顾容卿这张脸，真的吓了她一跳。
　　温岭揉着胳膊起身，告诉顾容卿她没事，一会儿就好了。
　　顾容卿嗔怪的说了一句“小妹妹，一点都不让姐姐省心。”
　　姐姐妹妹的顾容卿是玩上瘾了吗？温岭有点不自在的躲开了顾容卿伸过来的手。
　　“小暖呢？”
　　“去玩具房了，说等你醒了给可可打电话。”
　　得，这事小暖是忘不了了。
　　温岭起床洗漱，然后打算去做早饭，等到了厨房的时候，发现顾容卿已经把早餐做好了，放在餐桌上。
　　顾容卿哪来的时间做早饭？虽然只是简单的面包牛奶，她不是也刚醒嘛？
　　顾容卿刚把温暖喜欢的果酱放在餐桌上，然后就看到温岭发起呆，大概能从她的眼神中读懂她在想什么，顾容卿解释道。
　　“今天你是最晚起的那个，我做好之后又回去找你的。”
　　“哦…”温岭点了点头说“我去叫小暖出来吃饭。”
　　小暖一个人在玩具房玩乐高，看到妈妈进来就跑过去，拽着温岭的裤腿“妈妈你醒了？妈咪说，等你醒了要给可可打电话。”
　　温岭有点无奈，这个可可到底是给她女儿灌了什么迷魂汤了？怎么最近提起的她的频率这么高？放寒假的时候温暖就在说了。
　　吃到好吃的东西，要告诉可可，玩到好玩的玩具也要告诉可可，开始她还没有在意，现在发现这个可可出现的频率真的有点太高了。
　　她蹲下来问温暖“小暖跟可可是好朋友嘛？”
　　温暖点了点头，脆生生的答应“是，我跟可可最好了。”
　　本不想听到这些的温岭，有点酸，女儿现在才五岁多，就已经开始有好朋友了，那等以后越长越长，还会有她这个妈妈吗？温岭越想心里越堵。
　　她有点不高兴的问“你不是跟妈妈最好了吗？”
　　温暖邹起了眉毛，妈妈问她的这个她还没有想过，妈妈和可可不能都是最好吗？温暖有点苦恼，妈妈是最好的，妈咪是最好的，可可也是最好的啊。
　　温暖觉得妈妈有点不讲道理，她歪着头对温岭说“都是最好的。”
　　温岭听完这句话，心里更堵了。
　　这还没到情窦初开找女朋友的年龄，小暖就已经这么想了，要是有了女朋友，温暖还能要妈妈吗？
　　看着温暖苦着一张脸，温暖有些不明白，她说错什么了吗？可可现在是她最好的小伙伴啊。
　　温岭带着温暖出去吃饭的时候，脸色也还是很不好看，整个人都恹恹的…
　　顾容卿把面包放在温岭的面前，温岭有点心不在焉的吃着，吃的非常慢。
　　她心里还在难过，已经脑补到温暖要结婚了，她要是跟可可结婚了，是不是都不会回家了？
　　温岭已经深入到幻想当中，顾容卿和温暖睁着两双大眼睛都看着她，她们都已经吃完了，温岭还在吃第一块面包，又咬了一口面包的温岭才注意到两个人都在看着她。
　　“怎么了？”
　　“你要果酱吗？”
　　“哦…”
　　温岭有点恍然大悟的想，怪不得吃了半天都没有什么味道呢，她随手拿了一个蓝莓果酱，然后抹在了面包上，吃了一口。
　　唔…好难吃，温岭的脸整个都邹了起来。
　　顾容卿看着她邹眉的样子觉得有点好笑，原来小暖不喜欢蓝莓果酱是随了温岭，之前吃的时候小暖也是整个脸都皱了起来，不过后来就突然喜欢了。
　　“嘻嘻，妈妈脸皱的好丑哦”
　　本来就在悲伤当中的温岭，因为温暖的一句话，更难受了。
　　她还没到七老八十呢，小暖就开始嫌弃她了。
　　“妈妈，蓝莓果酱你吃多了就会发现很好吃的。”
　　果然，吃了几口之后温岭发现这个味道还算不错，下一块也还是抹了蓝莓果酱。
　　吃完饭温岭主动收拾，毕竟早饭都是顾容卿做的，她没有理由什么都不做，她让顾容卿陪小暖出去玩，然后她一个在厨房洗碗。
　　现在…顾容卿的改变还着的是很大，做早饭，做晚饭，这些事她以前怎么敢想啊？
　　收拾完后，她去了玩具房，顾容卿带着温暖玩的很好，她以为温暖会忘记打电话的事，结果温暖看到她又扑了过来。
　　“妈妈，打电话。”温暖话一出口，温岭的脸就黑了。
　　语气有些不好的说“不打。”
　　温暖很少见到这样子的温岭，凶巴巴的，一点都不好。
　　“妈妈好凶，我不喜欢妈妈了。”温暖被她凶的眼泪都要掉下来了，扭头就去找顾容卿，委屈巴巴的埋进妈咪的怀里，娇滴滴撒着娇“妈咪，我不喜欢妈妈了，她好坏！”
　　看着女儿委屈的样子，顾容卿也责怪的瞪了一眼温岭，抱着温暖拍了拍她的后背，轻声哄着“宝贝不哭哦~”
　　她不说还好，说完温暖还真的眼泪汪汪的。
　　其实说完温岭也有些后悔，小暖只是想出去玩而已，又没有做错什么事，她干嘛要这这么凶呢？
　　可是一想到温暖长大之后都不会回来看她的事，她就不高兴，她已经把可可当成假想敌了。
　　她可是一把屎一把尿的把温暖带大的，现在为了可可就开始闹脾气了？
　　顾容卿看着温暖委屈的掉眼泪，温岭也是气鼓鼓的。
　　温暖掉眼泪她能理解，温岭又是怎么了？
　　算了，当务之急还是哄女儿要紧“妈妈帮你打电话好不好。”
　　听她说完的温暖终于破涕为笑，亲了顾容卿一口说“妈咪最好了。”
　　顾容卿也亲了她一口，可是亲完她就犯难了，她没有电话啊…
　　她还是需要去找温岭，可是温岭已经出去了，然后她哄着温暖自己玩，她出去找温岭，结果刚走到客厅就看到温岭在打电话。
　　“温暖老师，你可以把可可的电话给我吗？”
　　“阿…这样啊，也可以，谢谢您。”
　　“有时间我请您吃饭，再见。”
　　本来以为只是正常对话的顾容卿并没有多想，可是在听到温岭说要请吃饭的时候，她突然就想起来，上次她去接温岭的时候，是一个特别可爱的小老师，重要的是，这个小老师好像对温岭有意思。
　　挂了电话的温岭没注意到顾容卿就站在她身后，她又打了一个电话，是刚刚温暖老师给她的，可可妈妈的电话。
　　她拨过去的时候，等了一会儿对方才接。
　　是一个低沉有磁性的声音，但是说出的话让温岭愣住了。
　　“你好，楚瑜。”
　　“阿…是可可的妈妈吗？”
　　“是…”
　　对上话的温岭回过神，把来意说明了，楚瑜说等一下回电话，可可在外面玩。
　　挂了电话，她就看到顾容卿委屈的说“你是不是嫌我老了？”
　　作者有话要说：　　楚姐姐她，不是一般人
　　小安还是太单纯了～


第60章 
　　什么乱七八糟的？
　　嫌她老？
　　“什么呀？”温岭有点不明所以, 这突然的委屈是怎么回事？
　　顾容卿现在的情绪怎么那么丰富啊？
　　“我刚刚都听到了。”
　　“听到什么？”
　　“你要请那个小老师吃饭。”顾容卿有点不高兴，那个小老师长的年轻又可爱，她现在还没有追到温岭呢, 万一温岭移情别恋了，她怎么办啊？
　　温岭还是没搞清楚状况。“…这跟你老不老有什么关系？”
　　“温暖的小老师…”顾容卿话还没说完，温岭手里的电话响了, 她嘘了一下, 示意顾容卿先别说话。
　　然后她一边接电话，一边往玩具房走，然后自以为很酷的把手机交给温暖。
　　“你的可可。”正在玩的温暖本来看到妈妈进来的时候，她还嘟着脸不想理，可是妈妈说的话却让她高兴了起来，蹦蹦跶跶的去接电话。
　　温岭看着女儿这变脸的速度，又是一阵伤心，她撇了撇嘴出去了，结果一出去又看到顾容卿冷着一张脸。
　　“？？？”这娘俩怎么回事啊？
　　顾容卿很气, 她话还没有说完呢, 温岭就不能等一等嘛？估计她现在都是年轻的小老师吧！怎么还会想着她呢？
　　她也不想理温岭了，回到房间拿出手机翻护肤品。
　　虽然她作为一个女演员保养的已经很好了, 可是再好, 她也是保养的。
　　怎么可能有二十出头的青春活力呢？她有点沮丧的放下手机, 不想看了。
　　然后整个人扣在了床上，她还是有点慌的，昨天跟温岭敞开心扉之后她以为…会发生点什么，毕竟她已经买了吊椅。
　　可是睡觉的时候，温岭离她的那个远啊，根本不想碰到她。
　　她今天也不要跟温岭在一起睡了, 让她去找年轻的小老师吧。
　　嫉妒使她失去理智，完全忘记了现在追人的是她。
　　嫉妒也使温岭失去理智，她坐在客厅里偷听温暖打电话，完全不知道顾容卿一个人正在生闷气。
　　她听到温暖兴奋的说“可可，我妈妈妈咪要带我去游乐园玩了，嘻嘻~我好开心哦~”
　　好像是对面的小伙伴不太开心，她听到小暖安慰的声音“可可不要难过，我问问妈妈可不可以带你去。”
　　然后她的小伙伴好像拒绝了她，小暖情绪有点不高的说“那你问问你妈咪吧…”
　　什么鬼？她的女儿居然为了这个可可这么多情绪？？？
　　过了一会儿温暖就小跑出来把手机还给她，温岭装作看电视的样子等着她。
　　“妈妈，我打好电话了。”
　　“嗯……”
　　温暖看妈妈情绪不高，又想到刚刚妈妈帮她给可可打了电话，她觉得哄哄妈妈，然后就爬上了温岭的腿上，使劲的亲了她一口“妈妈最好了。”
　　温岭的表情有些松动，明显被这个亲亲给取悦道了，但是嘴上还是有点不饶人“这还差不多。”
　　“嘻嘻~~”温暖笑着又亲了一口。
　　然后跟温岭汇报打电话的事，其实温岭大概都已经知道了，毕竟她刚刚又偷听。
　　不过听她女儿在说一遍也是可以的，温暖把她刚刚偷听到的话又完整的说了一遍，然后问她“妈妈，我们可以跟可可一起去吗？”
　　温岭倒是没有问题“可可的妈妈会同意嘛？”
　　温暖摇了摇头，她也不知道。
　　“那就再说吧。”温岭怕了拍温暖的小脑袋瓜，拍到一半她突然想起来一件事。
　　刚才她打电话过去，接的那个人好像叫楚瑜？？？
　　“可可全名叫什么？”温岭突然一问，倒是把温暖问住了，她总是叫可可，都已经忘记了可可的全名了，她歪着头想了半天才说“姜可可。”
　　姜可可…温岭想了想，对了，楚瑜的前夫就是姓姜，姜坤。
　　音乐鬼才姜坤，当年也跟楚瑜算的上的金童玉女，当初高调的官宣，楚瑜那时多幸福啊。
　　几乎被整个演艺圈祝福。
　　可是几年之后，姜坤出轨小鲜肉的绯闻频出，最后还是离了婚，楚瑜也渐渐的退圈了。
　　她真是没想到啊，楚瑜的女儿居然跟小暖是同学。
　　要是这样的话，她的安若小可爱，是不是有机会接近楚瑜了？
　　完全不知道安若已经把事情搞的更糟的温岭，还在想办法怎么撮合这两个人…
　　“妈妈怎么了？”已经被忽略了半天的温暖有点不开心了，妈妈在想什么呀，好久都不理她。
　　哼，生气。
　　想的入神的温岭听到温暖的声音才回过神“没什么，妈妈想一些事情。”
　　听完解释的温暖还是不高兴，气鼓鼓的说“妈妈不可以想事情不理我！”
　　温岭被她说的一愣，心想这醋劲大的，是像谁呀？
　　她虽然也会吃醋，但是也不是这么的无理取闹啊。
　　难道是像顾容卿？
　　说道这她才想起，刚才顾容卿莫名其妙的问她是不是嫌她老了，昨天还在自称姐姐，今天就说这话？
　　还有那句奇怪的小老师，小老师？这么一想温岭大概有点头绪了。
　　她抱起温暖问“之前，妈妈接你的时候遇到老师了？”
　　“对呀，老师说没见过妈咪，不让她带我走。”
　　“然后呢？”
　　“然后…妈咪说她是顾容卿，老师好像有点不高兴。”
　　温岭有点不明白，是不是顾容卿，老师有什么不高兴的？
　　“然后呢？”
　　“然后老师就要给你打电话，你没接，妈咪就有点高兴了，但是妈咪给你带电话，你也没有接。”
　　其实温暖也不明白，妈咪和老师为什么会不高兴。
　　“后来，还是给外婆打的电话妈咪才把我接走。”
　　搞不明白就算了，温暖玩着温岭的手，把手指头摆成各种样子。
　　温岭也任她玩，其实她也没搞懂，干嘛不高兴？
　　温暖的小老师，啊呸，温暖的老师每次见面的时候对她客客气气的，没什么奇怪的啊…
　　怎么遇到顾容卿就这么奇怪了？
　　说起顾容卿，她去哪了？
　　她打断摆弄她手指的温暖“你妈咪呢？”
　　“唔…不知道。”
　　不知道就算了，温岭也没想那么多，打开电话陪着温暖看起了动画片。
　　她要好好享受这来之不易的假期，估计下周开始就要忙了，这几天顾容卿和温暖修养的也差不多了。
　　可可接完电话，就跑到院子里去找妈妈，楚瑜正在庭院里给花浇水，可可本来是小跑的，可是看到妈妈之后脚步慢了下来，要是跑的太快会被妈妈说。
　　“妈妈…”可可扯了扯楚瑜的衣袖，怯怯的开口。
　　“怎么了？”楚瑜还是一贯的语气，有点严肃，她对待可可有些严厉，基本没什么笑容，所以可可每次看到她都有点怕。
　　但是这次不一样，可可想要跟温暖出去玩，所以她鼓起勇气开口说道“妈妈…我可以跟小暖去游乐园吗？”
　　楚瑜没回答她，可可扯着楚瑜的小手一点点的放下来，她有点难过又有一点害怕，妈妈一定不会同意，然后又会凶她了…
　　“妈妈…我…”可可撇了撇嘴，一幅要哭的表情。
　　楚瑜看她要哭突然有一点心烦，还有自责，可可这胆小的性子，都是怪她，可是有的时候她又没办法…
　　她前夫是在她怀可可的时候第一次出轨的，后来因为她一直带着孩子，姜坤觉得乏味，觉得她无趣，一年之间出轨无数次，后来楚瑜死心了…离了婚。
　　离婚后的一段时间楚瑜情绪非常不稳定，她看到可可就会想起可可的爸爸，烦，是真的烦，可又不是烦可可。
　　她不想让可可跟她遭罪，就把可可送到了林市外婆家，是上了幼儿园之后才把可可和可可外婆一起接回来的，所以可可一直跟她不亲近，可可提出要见爸爸的时候，楚瑜的情绪更是控制不了，她会发火。
　　其实她也不想的，这是她的女儿啊。
　　现在看着可可怯生生的样子，突然有点自责，她不应该把自己的痛苦发泄在可可的身上。
　　她伸出手想要揉一揉可可的头发，可是可可一下子就躲开了。
　　“妈妈…”
　　楚瑜看着自己的手发愣，她收回手蹲下来看着可可。
　　她的女儿，留着蘑菇头其实很可爱，但是她却没怎么跟可可亲近过。
　　“妈妈带你去游乐园好吗？”其实也不是楚瑜不想跟可可亲近，而是…可可也不太想跟她亲近，她对可可比较严厉，五岁的年纪就要开始弹钢琴，她不是不爱可可，只是不会那样的宠溺。
　　可可不想练琴的时候，她会凶可可，太贪玩的时候也会凶可可。
　　所以就导致可可跟她越来越不亲近。
　　就像现在，说完带她去游乐园的事，可可不但没有第一时间同意，甚至小脸都皱了起来。
　　“可可不想跟妈妈一起去吗？”
　　“想的！”
　　小孩子哪有不喜欢妈妈的呢？只是可可担心妈妈觉得她贪玩，会凶她。
　　所以说完之后可可有点后悔…“妈妈，你可不可以不要凶我？”
　　可可眼泪汪汪的看着楚瑜，她好怕，她怕妈妈不喜欢她。
　　楚瑜好像读懂了可可的眼神，她抱着可可，在她的脸蛋上亲了亲然后说“妈妈怎么回不喜欢你呢？”
　　“你可是我的宝贝。”
　　小孩子就是变的快，因为妈妈的亲吻可可一下就高兴起来了，她兴奋的说“妈妈我们可以跟小暖一起去吗？”
　　楚瑜只是想带可可去玩的，但是看着可可兴奋的样子，她也没办法拒绝。
　　“小暖是你总提的小朋友嘛？”
　　“嗯！”
　　“那妈妈去问问小暖的妈妈好吗？”
　　可可蹦蹦跳跳的说好，她高兴极了，可以跟小暖一起去玩了。
　　作者有话要说：　　额，睡着了耽误更新了。


第61章 
　　打电话的时候楚瑜还是有些紧张, 虽然刚才跟小暖妈妈打了电话，但是这样发出邀请出去玩。
　　还是让她有些不自在，可是可可在她脚边一脸期待的看着她。
　　楚瑜硬着头皮把电话打了过去。
　　“您好, 是小暖妈妈吗？”
　　“是，您好。”
　　温岭接通电话的时候正陪着小暖看动画片，她没想到楚瑜这么快就会给她回电话, 刚才小暖已经说了想跟小伙伴一起去玩。
　　可是没想到…还有楚瑜。
　　“是这样, 可可说想要跟小暖一起去游乐园玩，这样的话，实在太麻烦你们了。”楚瑜客气的说道。
　　温岭一听，以为楚瑜是要拒绝，她刚想说话，就听到楚瑜说“如果方便的话，我可以带着可可跟你们一起去游乐园吗？”
　　额…也不是不可以。
　　她爽快的答应了。
　　顾容卿就是在这个时候从房间出来的，她在里面好久，无聊她都看了一会儿剧本了, 温岭好像跟没发现她在房间里一样, 就是小暖都没想起来，她走出去看着温岭好像在跟谁打电话。
　　“好, 那我们就约在后天吧。”
　　两人聊了半天, 楚瑜还不知道对方叫什么, 她问完温岭也是一愣，聊了半天还没告诉人家自己叫什么。
　　“我叫温岭。”
　　温岭…楚瑜嘴上嘟囔着温岭的名字，突然就想起了安若…
　　两个人好像关系很好。
　　之前还一起上过热搜。
　　楚瑜发愣了一瞬间，又跟温岭寒暄了几句才挂了电话。
　　挂掉电话后，温岭就感觉后边有一道视线死死的盯着她，她回过头, 发现是顾容卿。
　　而且脸色好像…很不好看，冰块脸。
　　温岭有点莫名其妙，谁招她惹她了？
　　顾容卿确实气的够呛，温岭怎么就那么招人呢？之前她还因为小老师而生气，现在温岭又不知道跟谁聊天，还约着见面。
　　可是，温岭好像都不知道她在生气，还一脸无辜的看着她。
　　突然意识到自己现在地位的顾容卿，有点泄气，她想问问温岭是再给谁打电话，还有对那个小老师有没有意思？
　　最重要的是，有没有嫌她年纪大了。
　　“刚才是可可妈妈约我们一起去游乐园。”
　　“那你跟她带着小暖去吧。”顾容卿也不知道自己干嘛就那么火大，就算知道了她是跟谁在打电话，可是那个小老师呢？
　　突然有点后悔昨天跟她玩什么姐姐妹妹的游戏，顾容卿的脸色还是不怎么好，她看了一眼温岭去厨房做饭了。
　　她怕说出什么不好听的话，还不如去做饭呢，反正她现在说什么温岭也听不进去。
　　气鼓鼓的去做菜。
　　温岭和温暖对视一眼，都觉得顾容卿现在有点不对劲，做菜的声音有点太大了吧。
　　吃饭的时候顾容卿还是冷着一张脸，温岭突然就觉得挺没劲的，这样的顾容卿不还是原来的顾容卿吗？
　　昨天说的话都去哪了？才一天就原形毕露了吗？
　　她也不想给好脸色了，吃过饭后温岭也没有在跟顾容卿说话，主动去洗了碗，然后去书房把剧本改了改。
　　到了八点钟的时候去带温暖洗澡，顾容卿一直在沙发上坐着不知道在干嘛，她也不想知道。
　　洗澡的时候她问温暖晚上要不要跟她一起睡觉，可是温暖邹了邹眉说“我要自己睡。”
　　这是自己睡习惯了？
　　温岭也没再多睡，洗完澡带着温暖回了她的小房间，路过客厅的时候发现顾容卿还在那坐着。
　　她也没理，回去哄温暖睡觉了。
　　哄完温暖出来的时候，卫生间有水声顾容卿应该是去洗澡了。
　　温岭以为顾容卿今天不会过来了，正准备睡觉的时候，顾容卿来了…
　　又是趁着温岭不注意的时候钻进了被窝，温岭发现顾容卿最近钻被窝钻的轻车熟路的，甚至直接窝在了她的怀里。
　　眼睛还有些发红，好像刚刚哭过的样子。
　　顾容卿确实哭过，洗澡的时候她偷偷哭了。
　　她也不知道为什么就那么喜欢哭，开始是因为温岭生气，后来是气她自己，温岭还没有怎么样她就已经很不高兴了，而她之前做的更过分。
　　当初的温岭会有多生气呢？她也只是因为温岭的两个电话就这么酸。
　　她扑在温岭的怀里，眼泪又要流出来了，嘴上还说着“呜…对不起对不起。”
　　温岭被她这操作搞的有点懵，她把顾容卿的头抬起来，看着她泣不成声…
　　哭的温岭更莫名其妙了。
　　到底怎么了？
　　结果还没等她问呢，顾容卿就抽抽搭搭的说“我今天…好生气…”说的时候还有点委屈，温岭就安安静静的听她说。
　　“我今天…呜…看你跟温暖老师打电话的时候就不太开心，后来你跟那个可可妈妈打电话也是。”
　　说着顾容卿还打了个嗝，温岭没忍住笑出了声，就莫名可爱。
　　见她取笑自己，顾容卿脸色一红，用拳头轻轻捶了一下，又怕捶疼了马上去揉…
　　然后哼哼唧唧的说“我就是想到之前，我做过的事情让你多伤心啊。”
　　过去多年来她一直肆无忌惮的去伤害着温岭，而且她自己都没有察觉到。
　　意识到自己有多渣的顾容卿一边流着眼泪一边亲吻温岭，温岭没躲也没有给她好脸色。
　　不说以前还好，一说到以前温岭就开始回忆起了之前顾容卿所做的那些事，虽然现在顾容卿的改变她看在眼里，但是她心里还是有点过不去。
　　她板正顾容卿的身体，让她离开自己的怀抱。
　　看着顾容卿哭的梨花带雨的模样，温岭心里邪恶的种子就在发芽…
　　虽然顾容卿刚才的模样让她觉得很可爱。
　　可是突然提起的过去，让温岭的心里极度不舒服，怎么现在就因为她打了两个电话就开始跟她耍脾气了？？？
　　温岭突然明白自己这几天的别扭是为了什么，要说对顾容卿的感情她不否认，可是…她心里就是别扭，非常别扭，甚至觉得可耻，为什么顾容卿只是撩拨撩拨她就受不了了。
　　她拉着顾容卿的胳膊一下子把她拽了起来，顾容卿被她拽的有点莫名其妙，坐在床上还没有反应过来，温岭就突然把她的下巴抬起来了。
　　“看着我给别人打电话，你难受？”
　　看着温岭生气的表情顾容卿有点不明所以，刚刚不是还在跟她嬉笑吗？但是温岭问她的事情确实让她难受，她点了点头。
　　温岭的手划过她的脸，看着她的眼睛里还有眼泪在打转，委屈的点着头，她突然就找到了缓解她那别扭又可耻的办法。
　　“你不是喜欢…勾引我嘛？”温岭的手划过她的睡衣，挑起她的肩带，然后帮她把睡衣一点点的褪下去。
　　顾容卿不知道她要干嘛，但是有一种羊入虎口的感觉，她下意识的就要往后躲，但是刚后退了一下就到了床边，退无可退。
　　“温岭…你要做什么。”
　　顾容卿咬着唇，含着泪的模样完全取悦了温岭，她就是喜欢，高高在上的顾影后在她的身下，在她的折磨之下露出这样的表情。
　　她真是喜欢极了。
　　“你不是要我做你的女朋友吗？还要吗？”一边说温岭的手也没闲着。
　　“唔…要。”感受着温岭的手放在了不该放的地方，顾容卿没忍住叫出了声音，还不忘回答她的问题，她想要温岭做她的女朋友，做她的妻子。
　　“阿…还要做我的妻子。”
　　真是得寸进尺。
　　那就不要怪她了。
　　她猛的抱起顾容卿，然后放在了吊椅上。
　　“你买的？就想在这做是吧？”
　　顾容卿摇了摇头，她想要的不是这样啊…她颤颤巍巍的问“温岭…你怎么了？”
　　“我怎么了？”
　　“我就是…想要看到你哭泣，看到你求饶。”
　　温岭舔了舔嘴唇，看着顾容卿的眼神充满了玩味…
　　顾容卿坐在吊椅上，温岭站在地上居高临下的对她的说“我就是，想要羞辱你。”
　　这跟顾容卿最初的设想不一样，她是想勾引温岭，想让温岭接受她，可是现在她背对着温岭，衣衫不整的样子，真的是羞耻极了。
　　怎么就…突然变成这样了…
　　呜…不要！
　　“我还什么都没做，你就有这么有感觉了？”
　　顾容卿轻喘着气“唔…你不要说了…”
　　她跪在吊椅上，有些支撑不住了…而温岭还在用一些过分话语羞辱她。
　　温岭从后面搂着她，在她耳边轻轻的说“想要我做你的女朋友，你就要接受这一切。”
　　“我会好好让你感受我曾经的难过，不是因为我打电话不开心吗？”
　　温岭一用力，恶狠狠的说道“我会让你更难过，你还愿意让我做你的女朋友吗？”
　　顾容卿双手紧紧握着吊椅，用力到指尖有点泛白，她有点承受不了了…
　　她有些艰难的说“愿意…我愿意…”
　　只要温岭心里觉得舒服，她现在做什么都愿意。
　　看着顾容卿这副样子，温岭心里的满足感爆棚，她还有什么办法呢？只有掌控了顾容卿才能缓解她心里的不爽。
　　也就这样了，她跟顾容卿之间，可能就是要永远的纠缠不清吧。


第62章 
　　两个人从吊椅又回到床上, 折腾了有几个小时，顾容卿感觉自己都快要虚脱了。
　　可是不管她怎么哭泣求饶，温岭都不肯罢休, 甚至她越求饶温岭就越兴奋…
　　到最后，顾容卿都觉得自己像一个提线木偶一样，温岭实在是太坏了。
　　第二天起来的时候顾容卿的腿都是软的, 她醒来的时候温岭已经不在她身边了, 她看了一下时间，都要中午了。
　　她睡了好久啊。
　　走到厨房发现温岭正在忙着，小暖在旁边陪着她，两个人打闹着。
　　温岭用水泼小暖，小暖也泼她，可是明显泼不过，就开始气鼓鼓的了。
　　顾容卿看着这温馨的场面，又想到昨晚温岭说的话和做的事，她想, 只要温岭还愿意继续跟她在一起, 无论温岭做什么她都可以接受。
　　毕竟温岭心里的委屈她知道，要是就这样在一起了, 可能她会一直过不去。
　　“妈咪…妈妈欺负我！”正生着气的温暖看到顾容卿站在厨房门口看着她们, 就跑去告状, 她想要妈咪帮她出气。
　　可是妈咪…没有，她只是把自己身上的水擦干净了而已。
　　温暖继续气鼓鼓的，自己去玩了。
　　“你怎么不在睡一会儿？”温岭一边洗菜一边说，其实昨晚做的有点过分，她也有一点不自在，所以今天的早餐她起来做的。
　　“今天有工作。”
　　“工作？”今天什么日子她不知道吗？
　　顾容卿没有跟她说过, 温岭把手里碗放在桌子上，直勾勾的看着她。
　　“那个…”顾容卿被她看的有些不自然，和心虚…
　　“昨天梁媚说有个公益宣传片要拍…”
　　温岭点了点头，也不在看顾容卿，把早饭放在桌子上，然后一把抱起温暖说“吃饭。”
　　顾容卿看她表情有些不对，小心翼翼的坐在她的对面，一边吃饭一边看着温岭，她…好像表情有点不对，好像不开心了。
　　“你今天…有什么事吗？”吃到一半顾容卿问温岭。
　　“也没什么事。”温岭抬头看了她一眼，手上的工作没停又说道“安若下午要过来吃饭。”
　　其实顾容卿大概知道温岭为什么会生气，昨天下午她自己在房间的时候接到的梁媚的电话，因为她也在生闷气，所以一直没有跟温岭说话。
　　后来…这一整晚也实在是没有时间跟她说啊，可是现在要怎么解释才好呢？
　　“昨天…梁媚打来电话，我忘记跟你说了。”
　　“哦~没事。”
　　直到顾容卿出门的时候，温岭还是这副别别扭扭又傲娇的样子。
　　“温岭你送我一下。”顾容卿说这话的时候站在门口，温岭正在跟温暖在客厅，一听顾容卿说这话温岭有些不明所以，不是都站在门口了吗？怎么还要人送？什么毛病。
　　但是温岭还是听话的走了过去，她要看看顾容卿有什么新花样，结果走到门口她刚想开口问顾容卿要干嘛，突然就被亲了脸蛋。
　　“晚上我会早点回来的，今天晚上还是听你的。”
　　温岭眨了眨眼睛，看着顾容卿开门，离开，有点没回过神。
　　晚上都听她的？这是什么虎狼之词。
　　小杭在接到顾容卿的时候，发现顾容卿嘴角有浅浅的笑意…笑的她有点莫名其妙，这搬回来就让顾容卿这么高兴？
　　因为顾容卿这段时间几乎是没有什么工作，小杭基本上也是休假状态，不过她也没几天可以休息的了，除了今天要公益拍宣传片之外，满打满算她的假期还有不到一周的时间了，因为下周《女相》就要开拍了。
　　而梁媚，她最近开始带着许檬檬了，毕竟顾容卿已经宣布要休息一段时间，以后的工作量会减少，可是身为公司的经纪人，梁媚可没有权利选择少一点工作，她更忙了。
　　所以像这种拍摄宣传片的工作，都是梁媚做好安排，她来执行。
　　不过今天的拍摄倒是很顺利，大概下午两点左右的时候就结束了，要是往常的顾容卿可能还会吹毛求疵一下。
　　但是今天小杭发现她有点不对劲，不管是拍摄期间偶尔的走神，还是拍摄结束后她老板都没怎么查看，就要走…
　　“容卿姐，你下午有事吗？”
　　“有事。”
　　还准备问问什么事的小杭就被顾容卿拉着走了，小杭心里有着深深的疑问，到底是什么事让她这么急啊？
　　回去的路上小杭看着她老板傻笑…心里的疑问更多了。
　　“容卿姐，你这么急是…”小杭还没问完，顾容卿就抢答了。
　　“去蛋糕店。”
　　蛋糕店？这突然去什么蛋糕店啊…
　　从蛋糕店出来之后，顾容卿笑的好像更开心，还有一点得意？这让小杭有点看不懂。
　　顾容卿看着小杭一脸迷茫样子，得意的扬了扬眉毛，现在的她可是超级厉害呢，然后拉着小杭就上了车。
　　“去我家吃饭吧。”
　　她不知道安若什么时候到，所以她回去的很急，而且晚上由她来做饭这个事，也是她擅自做主，回去的路上才给温岭打电话。
　　“我快到超市了，安若喜欢吃什么？我去买。”
　　“……不用，我都已经准备好了。”
　　“哦……”本想给温岭一个惊醒的顾容卿闷闷的回答道，想起上次安若对她说过话之后，两个人的几次见面也没有在聊过，顾容卿私心的就是想表现一下她是真的爱温岭，才不是像她说的那样，可是温岭都准备好了，她怎么表现？
　　听出她说话的声音有点些低落，听的出来顾容卿是什么心思的温岭说道“食材准备好了，还没有做，你要是再不会来我就要做了。”
　　果然顾容卿一听，声音有点愉悦的说道“好，我马上就回去。”
　　坐在一边的小杭，看着她老板的表情变幻莫测…
　　到底在温岭姐家的这段日子里都经历了什么？她错过了什么吗？
　　晚上的时候小杭知道了，因为顾容卿晚上的时候也把她邀请到了家里，现在的顾容卿就好像是一个重妻狂魔。
　　她想让所以人都知道她爱温岭。
　　一回家顾容卿洗好手，就进到厨房忙碌，做了油焖大虾，糖醋排骨，红烧鱼还有两个青菜。
　　小杭从顾容卿进厨房开始就一脸震惊，直到温岭把菜端上来她才回过神，也去厨房帮着拿菜。
　　闻着红烧鱼的想起小杭忍不住的感叹道“容卿姐做的太有食欲了。”说完还咽了咽口水…
　　小杭的表现完全取悦了顾容卿，她心里美的都要冒泡泡了，但是面上表现的还是很淡定“就是一些家常菜。”
　　可是她得意的样子却瞒不了温岭，看着顾容卿可爱的样子，温岭忍不住笑了，结果刚笑就发现顾容卿正娇嗔的看着她，而小杭又去看着糖醋排骨感叹去了。
　　这…突然被抓包的感觉，温岭挠了挠头说“我去给安若打电话，问问她什么时候到。”
　　“妈妈，我也要去给干妈打电话！”温暖一听是给安若打电话，一下子扑倒温岭的腿上，也要一起。
　　顾容卿看到后，撇了撇嘴，安若是她女儿干妈这件事，她还是很介意。
　　不过，日子特殊，要让小暖高兴才对。
　　可是当她看到安若大包小裹的，拿着礼物和蛋糕……她好像，无法保持微笑了。
　　安若这是在干嘛？她今天明明想要好好表现的，可是怎么办，她订的蛋糕要更晚一点才会送到。
　　“小暖暖，想不想干妈~~”安若放下东西，抱起小暖，小暖被她哄的高兴极了。
　　顾容卿心里也是酸极了，小杭在看到安若拿来的蛋糕下意识看了看顾容卿，果然，顾容卿的脸色很难看，那种难以形容的酸涩和憋屈，总之，就是一言难尽。
　　她们两个半路蛋糕店的时候顾容卿才告诉她，今天是温暖的生日，明天还要带温暖去游乐园。
　　她想给温暖和温岭一个惊喜，可现在…小杭也不知道还算不算惊喜了。
　　吃饭的时候顾容卿感觉自己好难，怎么办，没办法在女儿和温岭面前保持微笑了，她觉得她跟安若肯定是八字不合。
　　她还给温暖带了礼物，是一个超级精致的芭比娃娃，温暖简直爱不释手，她跟温暖说话温暖都有点听不到了。
　　一口一个干妈，根本不顾她这个一直在喂饭的亲妈，果然小孩子什么的就是好哄，好气！但是还要保持风度的顾容卿把油焖大虾都要戳破了。
　　把这一切都看在眼里的温岭和安若相视一笑，两个人还装作什么都发生的样子继续聊天。
　　其实温岭也不知道安若会带蛋糕来，温暖那个小糊涂蛋每年都记不住自己的生日，每次都是她把蛋糕放在面前的时候她才知道自己过生日了，所以，这次她想给小暖个惊喜，明天带她去游乐园然后在过生日的，可是今天早上安若给她打电话就说想给干女儿过生日，还要在零点的时候陪在温暖的身边。
　　温岭觉得她对温暖的爱，有点逾越了，这是一个干妈该做的？她跟顾容卿还没这样过好吗，所以她也有点气，气安若不打招呼就买来了蛋糕，那她的蛋糕…怎么办？
　　不过，顾容卿那气鼓鼓还要给安若道谢的样子，真的是有点可爱。
　　“老安，你也生个女儿吧？”安若刚吃下一口红烧鱼，就被温岭的这句话给噎到了，她放下筷子赶紧找水喝，结果找了半天也没找到，最后是顾容卿递给她的…
　　“咕噜咕噜…”安若喝完一大口之后跟顾容卿道了谢，然后回怼温岭“我难道要自己生嘛？”
　　“也可以。”温岭郑重其事的点了点头。
　　安若开始还没明白温岭这么做是为什么，后来连着送来两个生日蛋糕后，她有点明白了，是不高兴她抢了功劳。
　　作者有话要说：　　啊啊啊啊！！！抱歉！！！来晚了！元宵节快乐！！！感谢在2021-02-25 17:15:19~2021-02-26 17:40:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第63章 
　　四个大人, 一个小孩子，围着三个生日蛋糕，要怎么吃？
　　她怎么知道温岭和顾容卿两个也都订了蛋糕啊？？？要是知道的话, 她…可能还是会订的，毕竟是给她干女儿的。
　　过了一会儿又来一个快递，是顾容卿送给小暖的礼物。
　　一个遥控汽车…
　　为什么送遥控汽车呢？因为顾容卿小时候就特别想要一个遥控汽车, 但是温暖…愣了好一会儿才勉为其难的接受。
　　心里还在吐槽, 人家是一个女孩纸，干嘛要送遥控汽车啊！温暖微微嘟起嘴巴，好像有点不开心，可是转念一想，这是妈咪送的礼物。
　　她把遥控汽车拿到顾容卿的面前说“妈咪会陪我玩遥控汽车吗？”
　　“当然了。”她送给小暖的礼物，当然会陪小暖一起玩啦，温暖听到妈咪的话笑弯了眼睛，然后把遥控汽车递给顾容卿“妈咪，打开！”
　　顾容卿蹲下来抱着小暖, 笑着说“现在就要玩嘛？那小暖不吃蛋糕了吗？”温暖小眼神看了旁边的三个蛋糕, 然后又看看遥控汽车，有点纠结…
　　温岭看着温暖为难的样子觉得有点好笑, 她切了一块蛋糕放在小暖面前说“先吃蛋糕, 以后妈咪还会陪你玩的。”
　　小孩子嘛, 头脑都简单的很，小暖接过蛋糕就开始吃了。
　　“吃完小暖就要去睡觉了，明天还要去游乐园呢。”
　　“嗯嗯！”温暖答应了一声，吃的明显快了一点，顾容卿娇嗔的看了一眼温岭又对温暖说“不要急，慢慢吃, 吃完妈咪去给你洗漱。”
　　“好，谢谢妈咪~~”
　　小杭有事先走了，顾容卿去带温暖洗澡了，而温岭带着安若开了一瓶红酒，两个躺在阳台的躺椅上，一边聊天一边喝酒。
　　“老安，我说的话，你要往心里去啊。”
　　“什么话？”
　　“生孩子啊。”说着温岭又给安若倒了一点酒，两个撞了一下杯子，一饮而尽。
　　她们很久都没有喝过酒了，大学时间的两个人倒是经常喝酒，后来各自忙碌，也没有时间喝酒。
　　“今晚不回去了吧？”
　　“嗯？”安若喝的有点上头，说话都有点不清楚了，而温岭还是面不改色，所以看着安若这个样子，她还是有点嫌弃的，还是那么的不能喝。
　　“我明天要去游乐园，你要不要去？”
　　安若摆摆手说“你们一家三口出去玩，我去凑什么热闹。”
　　现在的顾容卿终于像点样子了，她也不像以前那么敌对，挺好，所以她还要跟着参合什么呀。
　　谁料温岭的下句话，让她有点心动…
　　温岭喝了最后一口酒，轻轻的说“还有楚瑜呢。”
　　“楚瑜？？？怎么回事？”安若感觉自己现在酒都要醒了，楚瑜怎么会跟温岭一起去游乐园？
　　温岭没说话，故作神秘的一笑。
　　可是安若能干嘛？听到楚瑜的名字，她整个好像被打了鸡血一样，鬼知道上次跟楚瑜见面之后，她脑子里总是出现楚瑜眼角发红的样子。
　　她真的恋爱了！
　　“说嘛~温温~”她突然的就撒起娇来，温岭打了个哆嗦，安若的撒娇真的是让她极度不适。
　　“楚瑜的女儿，是小暖的同学，小暖想邀请她的朋友一起去玩。”
　　“就这样？”
　　“不然呢？”
　　啊…楚瑜的女儿？好半天安若才缓过神来，楚瑜的女儿居然跟她的干女儿是同学。
　　安若眨了眨眼睛，露出讨好的表情“那我明天可以打扰一下嘛？”
　　“这个，我应该问问楚瑜吧？？”
　　温岭耸耸肩“我倒是无所谓，就是不知道楚瑜了。”
　　怂了，安若又怂了。
　　顾容卿哄完温暖睡觉之后，找了一圈终于在阳台看到两个人，然后又回房间拿了两条毯子出来。
　　“怎么在阳台喝？不冷吗？”她把一条给了安若，另一条则亲手给温岭盖上。
　　安若看在眼里，第一次对温岭产生了嫉妒，楚瑜什么时候可以这么温柔的对她呀。
　　“我决定了。”
　　温岭都有点犯困了，刚才一直在听安若絮叨她又去找楚瑜的事，听她犯困，这会儿顾容卿过来给她该上毯子，她觉得她都可以直接睡觉了。
　　可安若是怎么回事？那嫉妒的表情？
　　“你决定什么。”
　　“明天我跟你们一起去。”
　　顾容卿完全不知道安若和楚瑜之间爱恨纠葛，她有点疑惑的看着两个人，在搞什么？温岭拍了拍顾容卿的手，眼神示意她回去在说，顾容卿点了点头。
　　于是就这样愉快的决定了，安若一起去游乐园。
　　回房间的时候，温岭就想直接往被窝里钻，她好久没有喝这么多了，她跟安若两个人喝了一瓶红酒，倒是没有喝多，可是喝的真的是有点犯困，想睡觉。
　　“你快起来去洗漱，还有刚才到底怎么回事？”顾容卿的好奇心比温岭想象中大多了，温岭拖着身子走到卫生间，回头对顾容卿说“等我洗完澡，再跟你说。”
　　可最后，这件事也没讲，温岭回来后一把就把她搂在了怀里，嘴上还不知道嘟囔着什么，看样子是真的困极了，顾容卿捏着她的脸想问她到底怎么回事，然后她就听到了温岭逐渐平缓的呼吸。
　　顾容卿笑了笑，亲了温岭的脸蛋一口，然后缩在她的怀里也睡了。
　　第二天早上温岭还是被顾容卿叫醒的，她还想着昨晚的事儿，温岭刚醒还迷迷糊糊的时候顾容卿就开始问。
　　温岭想，小暖的性格恐怕还是像顾容卿多一点吧。
　　“昨晚到底怎么回事？”
　　睡也睡饱了，精神也有了，温岭才开始讲安若和楚瑜之间的事儿，说完后顾容卿也是很惊讶，她怎么也没想到这两个人这么有缘分，又是邻居，又…有这样的误会。
　　“所以，现在你要不要跟楚瑜说一声呀？免的突然见到安若会不高兴。”顾容卿对楚瑜这个人不了解，所以她认为还是要提前说一声比较好。
　　温岭一想也是，就给楚瑜打了电话过去。
　　接电话的时候楚瑜正在跟可可吃早饭，她停下来接通了电话。
　　“喂，你好，楚瑜。”
　　“额…你好，我是温岭”听着楚瑜官方客套的语气，温岭有一点卡壳，心里在想要搞定楚瑜，真的是难为安若了，要是楚瑜搞定安若，肯定随手就可以。
　　“是…有什么事吗？”这大早上的就打电话，楚瑜还以为有什么变故呢。
　　温岭有点庆幸打算带安若去，要是没有安若，就楚瑜这难搞的性格，她还真的会挺别扭的。
　　清了清嗓子温岭才说“楚小姐，是这样的，今天我朋友要跟我们一起去，所以…我觉得还是告诉你一下比较好。”
　　另一边的楚瑜倒是答应的很痛快，本来就是人家要去游乐园的。
　　不过挂了电话后，楚瑜开始沉思起来，温岭的朋友？好到可以一起出去玩的人…
　　楚瑜嘴角扯出一个很小的幅度，微微笑着。
　　可可在一旁看着妈妈的笑容，觉得有点奇怪…
　　不过她也不是很在意，因为马上就要见到她的小伙伴了，开心。
　　小孩子见面的时候倒是开心的不得了，可是安若看着楚瑜冷着一张脸，说实话，她有点后悔来了，她躲在温岭身后悄悄的说“我现在走还来得及吗？”
　　温岭闻言瞪了她一眼，真是没出息，见不到的时候天天跟她嘟囔，现在见到了却要躲。
　　“你好，我是顾容卿。”顾容卿看到温岭和安若两个在那里不知道在小声说什么，不过估计是跟楚瑜有关系，为了避免尴尬，她先跟楚瑜说了话。
　　顾容卿的名字在娱乐圈几乎都知道，楚瑜自然也知道，所以两个人就寒暄了起来，等到温岭和安若说完话的时候发现。
　　顾容卿和楚瑜相谈甚欢，两个人孩子也在一起打闹。
　　好像，没她们两个什么事了。
　　顾容卿发现，虽然楚瑜一直在跟她聊天，但是眼神总是会瞟向安若，嗯…她觉得温岭跟她说的话好像有一点道理。
　　楚瑜对安若好像有意思。
　　两个人正聊着，温岭过来了跟楚瑜打招呼“楚老师好。”
　　楚瑜笑了笑说道“不用叫楚老师，叫我名字就好。”说完还看了安若一眼，安若正好也在看她，两个人对视了也瞬，安若的眼神躲开了，不知道为什么，就是有点心虚。
　　明明她什么都没做。
　　看到安若躲避了她的眼神，楚瑜笑了笑，觉得安若的样子真的是太可爱了。
　　结果她越笑安若就越心虚，总觉得这个笑不怀好意，所以在往游乐园里面走的时候，那三个人聊得很开心，两个小孩子也玩闹的很开心。
　　而她。
　　一直在偷看楚瑜。
　　楚瑜真的是太好看了，衬衫休闲裤，把她的身材比例显得更好，不过，出来玩干嘛要穿高跟鞋呢？
　　不麻烦吗？
　　到了里面，两个孩子吵着要玩旋转木马，温岭带着顾容卿陪她们去，楚瑜本来也要去的，但是看到安若畏畏缩缩的样子，温岭觉得，安若的终身大事还是要靠她。
　　“上边人挺多的，没有必要三个一起去，我们会照看好可可的。”
　　楚瑜还想说什么，但是可可已经跟着温岭走了…
　　温岭临走的时候还给安若使了一个眼色，让安若好好表现。
　　可是…她就是怂，能表现什么。
　　她不表现，楚瑜表现了，“见面也不打个招呼吗？小妹妹。”
　　这小妹妹叫的，安若脸一下子爆红，她还是不自在楚瑜跟她这么说话。
　　“我…我怕你觉得我轻浮…”
　　“嗯？”楚瑜歪头看她，眼神有点疑惑。
　　安若现在想打自己一下，说的是什么话啊，然后她又开始口不择言“你女儿真可爱，一点都不像你。”


第64章 
　　带着孩子玩的温岭一直在关注着安若和楚瑜的动向, 开始的时候她觉得这样给两个人空间确实没错，楚瑜笑着跟安若说话了，可是后来, 再看那个表情怎么越来越不对劲呢？楚瑜脸色突然不好看了，她伸着头要在看看旁边的顾容卿就怼了她一下说“你盯着楚瑜看，看出什么了？”
　　明明知道温岭跟楚瑜不能有什么, 但是温岭看向楚瑜她就是不高兴, 非常不高兴，语气也有点不好。
　　温岭奇怪的看了她一眼，什么叫盯着楚瑜看？她这暴脾气的…
　　“你这话什么意思？什么叫我盯着她看？”温岭的语气很冲，顾容卿一听就有点委屈，明明那天晚上过后温岭对她的态度好了很多，这突然又怎么了？
　　其实温岭说完话也觉得自己语气有点不好，但是也拉不下脸来说软话。
　　所以接下来，温岭和安若自动走到了一起。
　　“你跟顾容卿怎么了？”安若看出两个人不对劲，就好奇的问, 她不问还好, 这一问温岭就又来了脾气，瞪了她一眼说道“还不是因为你。”
　　“因为我？”安若指了指自己, 一脸的疑惑, 她怎么了？她又没有做什么。
　　“不是你是谁, 你刚才对楚瑜说什么了？”
　　安若想起刚才自己说的话，恨不得打自己一巴掌，她吞吞吐吐的跟温岭说“我刚才说可可挺可爱的，不像楚瑜。”
　　温岭听完，也是醉了。
　　“你这样跟谁说，谁都会不高兴。”
　　“哎~我要怎么办啊？”安若耷拉个脑袋, 有点惆怅。
　　温岭见状搂着她的肩膀对她说“你到底想不想跟楚瑜有点什么？”
　　“当然想！”她做梦都想好不好。
　　温岭托着下巴，看向前面的楚瑜和可可，突然说“要不然，从可可下手吧。”
　　“你哄女人不行，哄小孩子行啊。”
　　这突如其来的夸赞让安若有点措手不及，这算夸人吗？
　　不过，倒是可以一试。
　　接下来安若的举动，让温暖都吃醋了，买了冰淇淋要第一个给可可，看到可可喜欢的玩具第一时间给可可买过来，还会给可可举高高！
　　温暖气的直跺脚，说着再也不喜欢干妈了，安若也没有时间搭理她了，因为她发现可可真的因为她的举动很开心。
　　可可一开心，楚瑜也笑了。
　　甚至她还大胆的跑到楚瑜身边去解释“我刚刚说的话，只是再夸可可可爱，你…”
　　说到楚瑜的时候，安若又卡壳了，楚瑜就着等着她继续说，好半天安若才红着脸说“我觉得，你是太好看了。”
　　说完又继续去跟孩子玩了，也不敢看楚瑜的表情。
　　还是跟孩子在一起玩比较自在。
　　楚瑜看着她蹦蹦跳跳跟孩子玩在一起的样子，觉得这个小妹妹是真可爱，就是有的时候感觉笨笨的，想到刚才的场景不由得一笑，正好可可回头想要喊她，没想到一回头看看妈妈笑的好好看。
　　今天最开心的要属可可了，她很少看到妈妈有笑的这么开心的时候，今天的妈妈特别的美，还会抱着她~
　　还喜欢的妈妈还有喜欢的小伙伴，当然，还有给她买东西的安阿姨~
　　要说不开心的话，可能是温岭和顾容卿了，两个人自从刚才不愉快的对话之后，几乎没怎么说话，两个人中间隔了能有一个人的距离，各走各的。
　　顾容卿不明白温岭为什么突然就生气了，她也不知道要说什么，想去哄一哄温岭，但是温岭一直冷着一张脸。
　　委屈，明明是因为她盯着别人看才不高兴的顾容卿，因为温岭的话更委屈了。
　　可是温岭不理她的话，她更难过。
　　顾容卿一点点的往温岭身边凑，然后装作不在意的拉住温岭的手，温岭皱着眉回头看她“干嘛？”
　　顾容卿委屈的撇了撇嘴，软声的说“你不要生气啦~”
　　温岭还是不理她。
　　没办法只好拿出杀手锏了，顾容卿挽着她的胳膊，踮起脚在她脸上亲了一口，然后小声的说“只要你不生气，你要做什么都可以。”
　　这话一说出口，温岭的表情有点松动，也凑到顾容卿的耳边说“当真？”
　　顾容卿有点脸红的点头。“嗯…”
　　然后，温岭就指着过山车说“我要你跟我一起坐这个。”
　　这下轮到顾容卿傻眼了，她本来是以为…那个的。
　　怎么就是过山车了，她从来就没做过，有点怕，她想把手抽出来，但是温岭没有给她机会，直接抓住她的手往前走。
　　“容卿要玩过山车，你们要去吗？”
　　其实安若还挺想去的，但是楚瑜不想去。
　　最后还是温岭带着顾容卿去了，排队的时候顾容卿退缩了好几次，她没玩过…
　　可是，温岭拉着她的手说了一句“别怕，有我呢。”
　　她觉得温岭说的话对她有种蛊惑力，莫名其妙的她就跟着温岭上去了。
　　“啊啊啊啊！！！！”
　　“温岭，我好怕啊！！！！呜呜…”
　　在下面看着安若露出一脸的羡慕，而楚瑜看着有点脸色发白…
　　她也害怕，所以才不想去的。
　　下来的时候顾容卿腿都有点发软…害怕的她有点想哭，可是有小孩子在，她还是要面子的，所以她就眼含泪花的看着温岭，呜呜…好可怕，鬼知道她是怎么下来的。
　　她想撒娇…刚刚拉着温岭的胳膊就听到了一个她不想听到的声音。
　　“小暖妈妈~”是温暖的小老师，温岭也没想到能在这遇到，但是遇到了，肯定是要去打招呼的，她安抚似的拍了拍顾容卿再胳膊上的手，然后笑着跟小老师打招呼。
　　“郑老师，没想到在这遇到你。”
　　要不是温岭热情的叫着郑老师，顾容卿还真的不知道小老师姓郑，可是温岭笑的真的有点温柔，那个小老师脸都红了，顾容卿在一旁气鼓鼓的温岭一点都没有察觉到。
　　安若还在这时不怀好意的过去刺激顾容卿，她小声的说“这个老师，好像对温岭有意思的。”
　　明眼人都看的出来好吧？上次看到她的时候这个郑老师可是脸色很不好看，看看这回看温岭的眼神，猥琐！
　　可是温岭干嘛那么温柔啊，越想越气，顾容卿只好把火气撒在安若身上，瞪了她一眼，然后没好气的说道“你还是把楚老师搞定在说吧。”
　　额…楚老师…安若一回头发现楚老师也好像有点怒气，刚刚还展露笑颜，现在就开始严肃了。
　　她以为楚瑜会对她说点什么，但是没有…
　　她也没心思在吃瓜了，跑到楚瑜面前去…不对，是可可面前。
　　“我也没想到在这里遇到你，温老师。”郑老师脸有点红，扭扭哒哒的…
　　温岭突然就想到上次顾容卿生气的事，就因为一个电话…
　　不对，好像上次她有跟郑老师说要来游乐园，郑老师还问了她什么时候…
　　郑老师有点奇怪啊。
　　不止她觉得，顾容卿也觉得有点奇怪，上次温岭打电话找郑老师是为了要楚瑜的电话，那肯定就会说是干嘛的呀，所以，这是装偶遇？
　　顾容卿一想到这种可能，有点受不了，她甚至都脑补出了温岭被这个郑老师套路成功了，她走到温岭的身边挽着温岭，笑着对郑老师说“没想到在这里遇到你，老师是跟男朋友来的还是女朋友呢？”
　　本来还在笑着的郑老师，一下子笑容凝固了，她眼睛死死盯着顾容卿挽着温岭的手，顾容卿顺着她的眼神看过去，挽的更紧了，身体紧紧挨着温岭。
　　郑老师也不甘示弱，她收回视线眼神对着温岭说“我还没有女朋友。”言下之意，她对男人没兴趣。
　　温岭自然感觉到两个人之间的气氛有点…□□味，她看了看顾容卿紧紧挨着她的身体，真想对她说一句霸道总裁语录“女人，你在玩火”这柔软贴的她也太紧了吧，没事还蹭一下！
　　真是过分。
　　就是想让她生气。
　　她默不作声的把手拿出来。
　　顾容卿有点诧异的的看向温岭，干嘛要把手拿出来？可是温岭没有理她对着郑老师说“那你是一个人来的吗？”
　　郑老师羞涩的点了点头。
　　“那中午一起吃饭吧。”这理所应当的语气，让顾容卿气炸了，而且那个小老师还笑的一脸得意。
　　难道温岭真的喜欢年轻貌美的小姑娘吗？她老了吗？
　　就…有点沮丧。
　　可是温岭没理她，她去询问楚瑜的意见，楚瑜自然没什么意见了，这是她女儿的老师，安若…她不配意见，因为温岭根本没有问她的意思。
　　甚至楚瑜都过去跟郑老师打了招呼。
　　温暖在的幼儿园有不少艺人的子女都在，所以郑老师见到她们也是见怪不怪，看到安若的时候也是简单的打了个招呼，甚至还有点爱答不理。
　　安若对她客气的一笑，也没多说话。
　　所以吃饭的时候安若自然的跟顾容卿坐在了一起，吃饭就是再游乐园里的餐厅，口味很一般，就是一些快餐。
　　顾容卿一直埋头吃饭，温岭和楚瑜带着孩子跟老师聊一下在学校的事情，本来安若是盯着楚瑜看的，楚瑜聊得认真，根本没有发现她的偷看，她也看的津津有味，好美。
　　可是…顾容卿吃饭的声音，真的有点大，那筷子都要折了好吗？
　　顾容卿正在跟碗里的鸡腿较劲，怎么就怎么吃都不顺，她不想用手抓，但是用筷子夹了一次，掉了下去。
　　又夹一次，又掉了下去。
　　最后掉到了餐桌上。
　　她好气！
　　好气温岭啊，她干嘛跟那个郑老师笑的那么开心，没看到她都吃不到鸡腿吗？
　　“噗嗤…”郑老师笑了一声，所以人的目光都看向了顾容卿…
　　顾容卿一下子脸色爆红，好丢人。
　　作者有话要说：　　在老安心里楚瑜神圣不可侵犯，是美丽的化身，怎么可以可爱呢！


第65章 
　　温岭最近有点忙, 因为小暖要上幼儿园了，她一直忙着找一个合适的幼儿园，离家最好不要太远, 这样她接送小暖比较方便，最好离超市也近一点，这样她接完小暖就可以直接去超市买菜。
　　可是选来选去, 都没有太合适的。
　　苦恼。
　　主要是小暖不想去。
　　“妈妈妈妈~~~来陪我玩嘛。”温岭坐在沙发上看幼儿园的资料, 小暖觉得有点无聊，妈妈都已经有一个小时没有理她了，不好玩。
　　温岭放下资料把小暖抱起来问她“小暖要是去了幼儿园就有小伙伴陪你玩了。”
　　温暖一听撅起嘴不高兴的说“我就要跟妈妈一起玩，才不要跟别人玩。”
　　这…就是让温岭更苦恼的问题了，她的女儿，不愿意去幼儿园。
　　唉，好烦。
　　已经跟小暖说了好多去幼儿园的好处，什么可以有小伙伴一起玩啊，还有漂亮的女老师, 再也不会无聊了。
　　温暖不吃这一套, 就要跟妈妈一起玩。
　　说到玩，温岭灵机一动, 带小暖去幼儿园玩玩？正好她去看看幼儿园怎么样。
　　“小暖, 妈妈下午带你去玩好不好啊？”
　　“好呀！可是去哪里啊？”
　　“去…就在家附近好不好？”
　　温暖心动了, 温岭赶紧去收拾小暖出门的百宝箱，准备出门。
　　都已经快四岁了的小暖出门还是要温岭抱着，不抱着就不撒手，温岭当然也是要宠着女儿了，一路上抱着小暖。
　　后来小暖觉得妈妈好像有点累，软软的说道“妈妈…我们休息一下在抱。”
　　得, 还是要抱才行，她就别想着她女儿可以善解人意的让她轻松一点，明明20分钟的路，两个人走走停停的走了能有四十分钟。
　　“妈妈~这是哪里哦~颜色好漂酿。”当然是…幼儿园，但是温岭没敢说，她怕小暖知道后不肯进去。
　　幼儿园的颜色确实比较鲜艳，装扮的正好是小孩子喜欢的颜色，温岭对此挺满意，她走到门卫室说明来意，门卫说让她等一下，她联系一下老师。
　　两个人在门口等了能有十分钟，老师才出来。
　　老师看起来很年轻，大概也就20岁出头的样子，她对温岭介绍自己姓郑。
　　“郑…那个，你好。”温岭有点支支吾吾的，她不太敢叫老师，怕温暖听出来就不愿意跟她进去了。
　　她指了指温暖，又对老师抱歉的笑了笑。
　　不是第一次遇到这种情况的老师自然是理解的，她也笑了笑，然后就去跟温暖打招呼，温暖一起开始有点害怕，但是…
　　幼儿园老师不愧是见多识广啊…
　　没一会儿温暖就被老师逗得开心了，笑嘻嘻的。
　　小暖跟小伙伴们在一起玩耍，温岭在一旁看着，这时郑老师走到她的身边。
　　“温小姐，把小暖照顾的很好啊。”温岭对温暖的照顾她都看在眼里，尤其是害怕小暖知道她是老师时的举动，真的好暖。
　　“还可以吧，刚开始的时候我也照顾不好。”突然被夸温岭不好意思的挠了挠头。
　　“孩子的爸爸还是妈咪工作很忙吗？”因为是温岭一个人带温暖来的，郑老师有点好奇的问道。
　　一说到孩子这，郑老师发现温岭笑容更深了。
　　“她妈咪很忙，所以这些事都是我来做。”
　　说到顾容卿，温岭就控制不了的想要多说点，表情也很愉悦。
　　郑老师看着温岭的样子，突然有点嫉妒温暖的妈咪，被这么温柔的一个人爱着肯定很温柔。
　　玩了一下午的温暖在临走的时候居然有点恋恋不舍，跟小伙伴们告别之后，她又拉着郑老师的手说“姐姐，我什么时候可以在来找你玩啊。”
　　郑老师摸了摸温暖的头笑着说“小暖来幼儿园就可以跟老师一起玩耍了。”
　　“那我要来！”
　　说完扑向温岭的大腿，抬头对着她说“妈妈，明天我要来幼儿园~”温暖笑着抱起她，刮了一下她的小鼻子说“明天是周末，而且妈咪要回来的，你忘记了？”
　　“唔……好像真的忘记了，嘿嘿。”温暖有点不好意思的笑道，然后把头埋在了温岭的怀里。
　　郑老师看着母女俩的样子，就觉得…有点可爱。
　　“那郑老师，我们先走了，下周一见。”
　　“拜拜。”
　　终于把大事解决了，温岭也松了口气，再也不用为了幼儿园而发愁了，虽然这家幼儿园离她家有点远，但是去超市很方便。
　　她觉得晚饭给小暖做意面牛排，在做一个沙拉吃。
　　温岭大包小裹的拿着东西，一手拉着小暖，终于有点艰难的回了家，而且她发现小暖长大了，看着她拿着东西，居然没有让她抱，这么远的距离都是她自己都过来的。
　　温岭多少有点后悔没有开车去，逛完超市遇到高峰期车也不太好打。
　　“妈妈，终于到家了。”温暖有点兴奋的叫，跑去开门。
　　温岭气喘吁吁的说“是啊，终于到家了。”
　　好饿。
　　开门的时候温岭还在跟温暖讨论，到底要吃什么口味的意面，小暖想吃番茄的酸酸甜甜，温岭却说每次都是番茄，今天要换黑胡椒的。
　　两个人争论不休，走到客厅的时候才发现，顾容卿在沙发上坐着。
　　“容卿？你不是明天回来吗？怎么突然回来了？”温岭眨眨眼，容卿什么时候回来的？
　　顾容卿抬头看了她一眼，轻轻的嗯了一声。
　　温岭觉得她有点不对劲…那眼神怎么那么奇怪，好像她做了什么见不得人的事。
　　温暖没觉得妈咪的眼神有什么奇怪，她先爬到沙发，又爬到了妈咪的腿上，撒娇的说“妈咪，我好想你哦~”
　　顾容卿抱着小暖说“妈咪也想小暖了，你跟妈妈去哪里了？”
　　“今天妈妈带我出去玩了，还有漂亮姐姐~”
　　一听到温暖说漂亮姐姐，温岭突然有点读懂顾容卿刚才的眼神了，温暖害我啊，明明是幼儿园，说什么漂亮姐姐呀！
　　“那个…容卿，我今天带小暖去幼儿园了。”温岭怕顾容卿误会她，所以赶紧解释，可是顾容卿语气还是淡淡的。
　　“嗯。我有点累了，先去洗个澡。”温岭知道顾容卿今天拍杂志，顾容卿脸上还带着妆，穿着黑色长裙，脸高跟鞋都没换。
　　所以她匆忙的回来，干嘛对她这么冷淡？
　　“妈妈，我饿了，要吃番茄意面~”
　　“哦，好。”
　　温岭还在想顾容卿为什么这么冷淡，下意识的就答应了温暖的请求，温暖高兴的蹦蹦跶跶嘴里还说着“好耶，吃番茄意面。”
　　她说了两遍温岭才反应过来她答应了什么，算了。
　　反正顾容卿也是喜欢番茄口味的，没必要因为她一个人就做别的。
　　泡澡的顾容卿有点烦躁，鬼知道她今天这么着急回来是为了什么。
　　难道是想看到温岭跟别的女人？
　　她今天回来的早，开车的时候正好路过了幼儿园，看到温岭对着一个女孩子笑的温岭，那个女孩子还有点害羞的样子。
　　这就让她很不高兴。
　　她连晚饭都没怎么吃，就回房间了。
　　温岭还在机械的喂温暖吃饭，眼神却在顾容卿吃剩一半的番茄意面，明明喜欢的呀，怎么就吃了这么一点。
　　“妈妈。我吃好了。”温暖的嘴上都酱汁，温岭感觉把温暖的嘴擦干净，然后又收拾了碗筷，又带着小暖洗澡，哄睡，折腾到了九点钟，她才开始收拾自己。
　　她有点不想回房间了，今天的顾容卿比平时还要冷淡，她有点难过。
　　她在浴室里磨磨蹭蹭的到了九点。
　　房间里的顾容卿正在看剧本，但是就有是有点看不进去，脑子里想的都是温岭和另一个女人聊天的画面…
　　她放下手里的剧本，然后下床想要去看看温岭干嘛还不出来，可是刚要打开门就退了回来。
　　因为她听到卫生间的门开了…
　　温岭回房间的时候，发现顾容卿在看剧本也没打扰她，抹完护肤品就准备上床睡觉了，这期间顾容卿都没有看过她一眼。
　　唉，果然更冷淡了。
　　她看顾容卿还在看剧本，就想提醒她躺在床上看对视力不好，而且也不差这一会儿，可是好想说话。
　　顾容卿把床头灯关了，房间里一下子就漆黑一片。
　　她跟顾容卿离得有点远，应该是她离顾容卿有点远，因为睡觉的时候都是她贴着顾容卿的位置睡。
　　可是今天，她有点不敢。
　　两个就这样躺了有一会儿，温岭感觉自己好像快要睡着了…
　　今天好累。
　　可就在这个时候，她感觉顾容卿的身体一点点的像她靠近…手放在了她的腰上摩擦。
　　温岭整个人一激灵，这是要干嘛？？？
　　其实顾容卿心里也不太舒服，她就是想让温岭知道，到底谁更好！
　　她里面的睡衣都已经脱掉了，只剩下小可爱，她柔软的贴着温岭。
　　然后在她的耳边用气声说道“我想要。”
　　对于这样的顾容卿，温岭觉得有点陌生…难道是她们分开的太久了？算了不重要！
　　重要的是，她好喜欢！
　　她忍不住了。
　　结果她刚刚出手，顾容卿就躲开了，温岭有点发懵，不是…想要吗？
　　顾容卿下了床，以一种极具诱惑的样子坐在了吊椅上，借着月光温岭看着顾容卿的样子…
　　完全忘记了刚才因为顾容卿而难过，也不困了。
　　毕竟顾容卿这样的主动太难道了。
　　温岭坐在吊椅上，顾容卿跨坐在她的身上，她的能感受到顾容卿温热。
　　顾容卿对她上下其手，她忍不住的想要动，这样的顾容卿太诱人了，这时候顾容卿说话了  “别动，主动权在我的手里！”
　　“哦，你想在上边动！”
　　才不是！可是为什么最后软的一塌糊涂的还是她！
　　作者有话要说：　　众口难调啊
　　这章是某人的生日福利…


第66章 
　　当所有人的目光都聚焦在自己的身上的时候, 顾容卿脸色爆红恨不得找个地缝钻下去。
　　太丢人了…
　　顾容卿低下去掩饰自己的尴尬，正巧错过了楚瑜看向郑老师那略带不屑的眼神，但是安若看到了, 她其实也觉得这个郑老师有点过分，尤其是看向温岭的眼神，说好听叫住爱慕, 说不好听点就是觊觎。
　　可惜郑老师本人一点都没有差距, 她有点做作的说“不好意思，我…没忍住。”
　　这句道歉没有一点诚意，至少在顾容卿听起来是这样，什么叫你没忍住，很搞笑吗？她突然就有点难过，因为就算是她这么丢人了，温岭就只是在一旁看着。
　　顾容卿的头低的很深了。
　　难过。
　　这时，她突然看到碗里多了一个鸡腿，是温岭。
　　她刚抬头, 温暖也把她吃了一半的鸡腿夹给她“妈咪, 吃我的。”温暖不知道郑老师在笑什么，她只是觉得妈咪因为鸡腿掉了而难过, 虽然她的鸡腿吃了一半了, 但是总比咩有强, 而且妈妈也把鸡腿给了妈妈。
　　顾容卿看向小暖，又看向温岭。
　　小暖笑的可爱，温岭的脸色有点严肃，语气也有点嫌弃的说“那么大个人了还夹不住鸡腿，还不如小暖呢。”
　　说着嫌弃的话，却把碗里唯一的鸡腿递给了她。
　　顾容卿不由得一笑, 她觉得温岭别扭的样子真的太可爱了，她拿起筷子把温岭夹过来的鸡腿放在了温暖的碗里说，然后摸了摸温暖的小脸说“妈咪吃这一半就好了，这个鸡腿给小暖。”
　　看到鸡腿，温暖的眼神一亮，虽然她愿意给妈咪，但是她也馋鸡腿，温暖笑的更甜了笑嘻嘻的说“谢谢妈咪~~”
　　看到这个场景安若忍不住一笑，心想果然这才是温岭嘛。
　　而郑老师看到温岭给顾容卿夹鸡腿的时候，楚瑜看到她眼神有一丝嫉妒。
　　她觉得今天的郑老师有点颠覆她的三观，因为是可可的老师的缘故，楚瑜也见过几次郑老师，但是每次见面的时候，这个小姑娘都是很有分寸的样子，一点都没有讨人嫌的样子。
　　可是今天，真的有点太过于讨人嫌了，虽然她能理解，可是郑老师是喜欢温岭，但是吃香不要太难看吧？
　　吃相更难看的还在后面，中午吃完饭郑老师很自然的参与了她们接下来的行程，而且全程几乎都是拉着温岭在说话。
　　她不知道温岭和顾容卿之前的纠葛，之前听说两人离婚，还有看到过顾容卿求复合的新闻，所以对于两个人的具体事情她真的不知道，而且也不太想知道。
　　可是现在看来，顾老师距离成功还有一大截。
　　“温岭姐姐，我们去做海盗船吧。”
　　因为郑老师一直拉着温岭走，顾容卿自然就在后面带着温暖，本来她就是一肚子的气，结果…温岭还真的要跟那个郑老师去坐海盗船，虽然安若也跟着一起去了，但是她还是很不舒服。
　　而且，还叫她温岭姐姐？？？
　　楚瑜跟顾容卿一起带着两个小孩子坐在游乐园的椅子上休息，本来她还没注意顾容卿，但是渐渐的感觉到周围的气息开始越来越冷。
　　她之前就听说过顾容卿，外界都说顾容卿高冷，全身上下都写着生人勿扰。
　　可是现在，她看着顾容卿的样子，怎么觉得…有点可爱？
　　虽然冷着一张脸，但是眼神一直随着温岭，而且漂亮的眼睛里还有一些委屈…
　　“顾老师。”
　　“顾老师？”
　　楚瑜叫了两声，正盯着温岭和郑老师的顾容卿才听到，她收回眼神，微微一笑对楚瑜说“怎么了？”
　　楚瑜眼神往顾容卿旁边的温暖看去，顾容卿顺着她的眼神看过，只见温暖有点委屈巴巴的拉着她的衣袖。
　　“妈咪怎么不理我~”温暖控诉道。
　　看的温岭太过入神的顾容卿突然觉得有点歉意，她抱着温暖亲了亲说“妈咪没有不理你，这边太吵了，妈咪没有听到。”
　　温暖有点不相信，可可的妈妈都听到了，妈咪怎么会没有听到呢？她扭头，不喜欢妈咪了。
　　“宝贝，是妈咪不好，妈咪去给你买冰淇淋好不好？”
　　本来还想生气的温暖，在听到冰淇淋的时候…原谅了妈咪。
　　可可听到冰淇淋也拉着妈妈的手说想吃，楚瑜就打算跟顾容卿一起去，刚打算跟顾容卿说一起去。
　　顾容卿把温暖拜托给温暖，说她一个人去就可以，天气太热了不要折腾孩子了，楚瑜一想也是，天气确实有点热。
　　“那你自己注意点。”
　　顾容卿答应了一声就走了。
　　她前脚刚走，后脚温岭她们就回来了，温岭没看到顾容卿就问楚瑜“容卿呢？”
　　“去给孩子买冰淇淋了。”
　　闻言温岭点点头，但是心里还是有点担心，她怕顾容卿一个人找不回来。
　　毕竟顾容卿是一个路痴。
　　可是就在她想要去找顾容卿的时候，郑老师突然拽着她的衣袖，脸色还有点不正常的红晕，小声的对她说“温岭姐姐，我有点话想跟你说。”
　　“说吧。”温岭的心思根本就不在她的身上，她想去找顾容卿！
　　可是郑老师却吞吞吐吐的，眼神飘忽，温岭觉得有点奇怪…
　　然后她就被郑老师拉到一个远离安若和楚瑜的角落里。
　　温岭一心只想她快点说，她催促道“有什么事，说吧。”
　　“温岭姐，我喜欢你。”
　　“……”
　　虽然温岭想到了这种可能，但是她没想到这个小姑娘会这么直接。
　　“抱歉，我有…”
　　“我知道，你跟顾容卿离婚了。”
　　温岭的话被她打断了，她眨了眨眼睛，看着郑老师带着羞意的脸，有点不舒服，可郑老师还自顾自说着“我知道你离婚了，还有温暖，但是这并不能阻挡我喜欢你，其实从第一次见到你，我就喜欢你了，你那么温柔。”
　　郑老师顿了顿说“而且现在你是单身，所以我才鼓起勇气告白的。”
　　温岭看着她一张稚嫩的脸上有一丝自信，她有点不屑的笑笑，然后说“那你知道，我对顾容卿是什么感情吗？”
　　没等郑老师反应温岭又说“就算我们离婚了，可是我爱了顾容卿十年，不说我们会不会复婚，就算不会复婚，我也不会在爱其他人了，”
　　她虽然有很多的不好，可是我爱她，更何况她在一点点的变好。
　　这些话，温岭懒得跟郑老师说。
　　她从郑老师的径直走过，发现顾容卿还没有回来，她还要去把这个路痴给找回来呢。
　　作者有话要说：　　我觉得你们不爱我了，大哭。
　　可是我还是来二更了。感谢在2021-03-01 17:17:30~2021-03-01 21:40:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：猫人朗格斯、轩 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：低调低调 10瓶；


第67章 
　　温岭找到顾容卿的时候, 她正在被一群人围起来，整个人有点狼狈。
　　一定是被人认出来了，温岭有点急一路小跑的跑到顾容卿身边, 一把抱住了顾容卿。
　　被抱住的顾容卿明显还是有点发懵。
　　她就出来买个冰淇淋而已，结果找了半天没找到不说，还被人认出来了, 她有点后悔没有像楚瑜那样全副武装。
　　一个人认出她, 就有第二个，很快顾容卿就被一堆人围着了，虽然这些人比较理智，但是还是有点吓到顾容卿了，其实她很少会在人多的地方出现，基本上也没有怎么体会过这种事。
　　所以当温岭出现的时候，顾容卿被吓的还是没有反应过来。
　　只觉得自己投入了一个温暖的怀抱，温岭有力的胳膊紧紧的把她抱在怀里，顾容卿有点贪恋的抱紧了温岭, 把头埋在温岭的脖颈里。
　　后来她也不知道温岭是怎么把那些人赶走, 带着她离开的，她都不在意了。
　　温岭把她紧紧的搂在怀里, 不让那些人拍到她, 而且非常客气的感谢她们对顾容卿的喜欢, 好说歹说的她才能带着顾容卿离开。
　　两个人没走多远，她就松开了顾容卿，这时顾容卿才回点神，怎么就不抱了呢？刚打算在去抱着温岭，温岭就语气不好的对她说  “你这么笨，干嘛要自己出来？”
　　说实话, 温岭有点生气，自己什么样子自己不知道吗？还要出来买东西。
　　本来就被吓到了，又被温岭给凶了，顾容卿委屈的撅起嘴，眼圈发红…
　　明明就是因为温岭跟那个小老师眉来眼去，根本就没有注意到她好吗？
　　越想越委屈，眼泪噼里啪啦的往下掉。
　　哭的温岭都有点忍不住心疼，一想到刚刚顾容卿被吓的样子，她走过去要抱顾容卿，结果却不让她抱。
　　顾容卿推开她，还带着哭腔就开始控诉她“都是因为你，你干嘛要那么气我！”
　　温岭也有点心虚，今天这事，她确实有点过了，她只不过是想看顾容卿吃醋而且，没想到这醋劲还挺大。
　　“好啦，容卿，是我不好。”温岭一把抱住顾容卿柔声安抚她，可是顾容卿却还是要挣脱开她的怀抱。
　　可是…没有挣脱开，就任由她抱着了，可是心里还是有点不高兴，她咬了温岭肩膀一下说道“我警告你，你以后不可以这样气我，不可以看别的女人。”
　　温岭刚想点头，然后发现好像哪里有点不对，现在顾容卿是以什么身份在警告她？
　　她有点不服气的说道“你是我什么人，干嘛我要听你的？”
　　又在气她，这个混蛋，上次明明说了做她女朋友了的。
　　最重要的是，温岭那些过分的要求，她都已经答应了。
　　“我不管，反正除了我，你谁都不可以看。”说完把温岭抱得更紧。
　　温岭有点无奈的笑着，心想顾容卿的醋劲果然够大。
　　本来，除了顾容卿之外，其他人根本就入不了她的眼。
　　两个人回去的时候，顾容卿还红着眼睛有点不好意思的躲在温岭的身后，虽然她没看，但是她哭的那么凶，眼睛特别红，要是又被那个小老师看到，岂不是更丢人了。
　　可是她们回去的时候并没有看到郑老师。
　　安若开口说道“郑老师说不舒服先回去了。”
　　听到一说顾容卿这才松了一口气从温岭的身后出来，可是她忽略了她红红的眼睛，安若和楚瑜两人对视一眼，心里有些了然。
　　可是小孩子懂什么呢？
　　温暖奶声奶气的说道“妈咪，你被妈妈欺负了吗？”
　　嗯？温岭有点无语，她才没有欺负好吗，是你妈咪自己哭的。
　　顾容卿只是说刚才遇到了粉丝有点吓到了，她不想解释为什么她眼圈发红的原因，感叹道果然楚瑜全副武装是有用的。
　　楚瑜现在的样子跟安若第一次看到的时候差不多，戴着墨镜和口罩，可是今天的楚瑜对她好像没有那么冷漠，还对她笑了。
　　那她是不是可以在进行下一步了…
　　因为顾容卿的事大家也都没有了在游玩的兴致，孩子们也都有点累就打算回去了。
　　安若偷偷的给温岭发了一个微信，让她先回去，因为她是蹭温岭的车来的，如果温岭先走了话，她就有可能蹭楚瑜的车回去。
　　结果，楚瑜说有事，然后拒绝了她。
　　她就只能做一个电灯泡了，跟着温岭走了，她其实也很累了想回去休息，可是没想到车开到一半的时候，许妈妈给温岭打电话说现在在机场要温岭去接，她想先回去，温岭却说也不是没见过许妈妈，一起去吧。
　　她还要怎么拒绝呢？只能跟着去了。
　　许妈妈这次来可是打算定居了的，大包小裹的带了整整6个行李箱，还有两个背包。
　　安若一手一个行李箱的时候才明白过来，原来温岭是拉着她过来做苦力的，她跟温岭一人两个行李箱，和一个背包。顾容卿和林阿姨一人一个行李箱，而许女士需要带着温暖，所以没办法只能麻烦她们了。
　　安若忍不住感叹，今天真是疲惫的一天啊，她小小的身躯怎么可以做到这样的事呢，她跟温岭走在后面腻腻歪歪的跟温岭说“人家拿不动了…”
　　为什么顾容卿可以只拿一个，好气啊！
　　她也是弱女子嘤嘤嘤…
　　顾容卿也觉得让安若拿着有点过分，温岭力气大她是知道的，但是安若…好像比她还要瘦小，确实有点欺负人。
　　她伸手想要帮安若分担一个，结果温岭没让。
　　“你别忘了，上学的时候你可是号称金刚芭比！”温岭一点不吃她的这一套，装什么装，顾容卿不知道。她还不知道吗？
　　金刚芭比都是夸她说了，力大如牛才是真的。
　　听她这么一说安若气的不行，不想理她了，小小的身躯大大的能量，拿着两个行李箱蹭蹭的往前走，背着的包也不沉了，没一会儿就跟温岭和顾容卿拉开了距离。
　　就…有点不可思议。
　　温岭看到顾容卿那目瞪口呆的表情后对她说“相信我说的了吧？每个学期安若都会帮我拿行李，而且毫不费力，我们整个宿舍的体力活都是交给她。”
　　顾容卿点了点头说“相信了。”力气真的好大。
　　她以后在也不会小看个子比她小的人了。
　　把东西搬到家之后温岭本来打算要一起出去吃饭的，结果安若说太累了不想去。
　　她现在只想躺在床上。
　　最后只好作罢，各回各家了。
　　安若心满意足的躺在她的大床上，然后定了一个外卖。
　　她想吃牛排了，今天一天消耗过大她需要补充能量，饭量又大却还需要节食的安若有点难受，一个牛排好像不够吃，然后她又点了一份意面和一份小吃。
　　她之前偷偷问过温岭，她每天给顾容卿做好吃的，难道顾容卿不需要节食的吗？
　　呵呵，不需要。
　　真的是太让人羡慕了，而她就特别惨，她的力气可能都是因为吃的多才有的，这样的消耗之后她觉得整个都要虚脱了。
　　补充能量才是真的。
　　外卖到的很快，安若吃的也快，她太饿了。
　　“嗝~”吃完摸了摸自己有点圆润的肚子，安若终于心满意足，这样好好的吃一顿饭对她来说实在太难得了。
　　但是罪恶感也油然而生，她需要去运动，看了一下时间，现在7点半，那就…八点去吧。
　　安若换了一套黑色的T恤和短裤就出门，她一边哼着小曲一边等着电梯，因为吃得饱让她的精神有点亢奋，电梯门打开的时候她根本没有注意到里面还有一个人。
　　她哼着小曲就进去了，一下子就撞到了楚瑜…
　　这下子安若撞的有点太实在了，她的脸直接撞在了楚瑜的胸前…
　　她抬头就想要道歉，结果没想到撞到的那个人是楚瑜，今天的楚瑜没有戴墨镜和口罩，或者已经摘掉了。
　　所以，安若看出楚瑜的脸色的神色有点自然，一想到刚才撞到的地方，安若也有点不自然，她记得楚瑜没那么高啊，她应该是到楚瑜的下巴才对啊…
　　低头一看，楚瑜穿了一双恨天高。
　　而且好像还打扮过，跟白天穿的不一样了，一身黑色长裙，配了一个小外搭，而且楚瑜把头发盘起来了，还花了点淡妆。
　　所以，大晚上的楚瑜是要干嘛？
　　“看够了吗？”一出口还是严肃且低沉，那属于楚瑜独特的嗓音。
　　鬼使神差的安若说了一句“没看够。”继续等着楚瑜看。
　　不知道是不是她错觉，楚瑜的脸好像…有点泛红。
　　而且眼神还有些闪躲，然后楚瑜就错过她走出了电梯，看着楚瑜她想也没想的就跟着出去了。
　　“楚瑜…”鼓起勇气终于开了口，但是叫完名字后又不知道要说什么了。
　　“有事吗？”楚瑜回头耐着性子问她，胸前被她撞的地方还隐隐作痛…安若这一下子力气可真大。
　　其实安若最近有种感觉，楚瑜好像也喜欢她，要不然干嘛喝醉酒之后会来敲她的房门呢？她深吸一口气对楚瑜说“其实…”
　　呼~还是好紧张怎么办。
　　把她的紧张看在眼里，楚瑜大概猜到她要说什么，就静静的等着她说。
　　“其实，我要去夜跑…呵呵呵呵。”
　　激动又期待的心情一下就被安若的这句话给弄没了，楚瑜微微扯了一下唇角，对安若说“那你注意安全。”
　　然后打开门进去了，砰的一下关门声下了安若一跳，她觉得楚瑜好像有点不高兴？
　　房间里楚瑜照着镜子，看着自己精心打扮过的样子，她觉得自己真的是鬼迷了心窍，大半夜的折腾来就是为了想见安若。
　　作者有话要说：　　下章是楚瑜姐姐的内心戏～感谢在2021-03-01 21:40:51~2021-03-02 17:07:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：猫人朗格斯 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 
　　什么时候开始喜欢安若的呢？
　　大概是四年前了吧, 那个时候的她刚刚离婚不久，整个人颓废的不行。
　　对于前夫她也是真的爱过，真的爱过, 也是真的痛过，那段时间的她每天过的非常萎靡，孩子不管, 每天醉生梦死。
　　那时的安若应该是刚刚出道, 出演了一部比较火的情景剧，那里面的安若活力四射，好像把她从深渊中拉来了。
　　她从每天的酗酒，变成了反复的观看安若的电视剧，她想要去触碰她。
　　那是她的小太阳。
　　安若像是深渊之中那条绳索，她能看到，但是她触碰不到。
　　她也不敢。
　　在她的心里，安若太干净了，而她一个离婚带着小孩的女人, 她觉得自己配不上。
　　可是她还是没有忍住…
　　她高价买下了安若隔壁的房子, 只为能够可以看到她。
　　其实在安若见到她之前，她有好几次看到过安若疲惫不堪的样子, 她想要伸出手去触碰一下的, 但是她不敢。
　　直到安若像她伸出手, 她才有了回应的勇气。
　　退圈多年，她已经习惯了去拒绝，但是她内心是不想拒绝安若的邀请的，这样的话…
　　这样的话她可以跟安若有更多接触的时间。
　　可是鬼使神差的她拒绝了，她去找楚珈商量，也是楚珈想到了和林绪的关系, 才有了那次电梯的偶遇。
　　她卑劣的想，喝醉酒就应该不作数了吧。
　　她清楚的知道，她们什么都没有发生，是她借着醉酒的由头，靠近安若。
　　勾引，也是真的勾引了。
　　可是什么都没发生，直到她清晰的看到自己肚子上的那刀伤疤的时候，才反应过来自己到底做了什么事。
　　安若，是她的小太阳啊。
　　她怎么可以呢？
　　怎么可以这么的卑劣，就像今天一样，她期待着安若说出喜欢她的话。
　　可是，她不能说。
　　她不可以玷污了她的小太阳。
　　可是，小太阳靠近她的话，不算了吧？
　　楚瑜站在镜子前一点点脱掉自己身上的衣服，看着自己光滑白皙的皮肤，不盈一握的细腰，还有丰满的双峰。
　　哪里都很完美，唯独，肚子上有一道伤疤。
　　她突然有一种冲动，想敲开安若的门，告诉安若她有多么的喜欢她。
　　可是，她不敢。
　　楚瑜把自己整个人都泡在里浴缸里，无法呼吸，直到快窒息来才抬起头。
　　她终于清醒一点了。
　　小太阳也是喜欢她的，要不然为什么会脸红，为什么会让她睡在自己的床上，又为什么会无意识的哼着她的歌曲？
　　所以，她并不是很过分吧。
　　突然来的勇气，让楚瑜从浴缸里爬出来，她有点懊恼，为什么要洗澡呢？她应该精心打扮在出现再安若面前的。
　　可是现在，她管不了这么多了。
　　她随意的穿了一件睡衣，就要去找安若。
　　结果刚刚走到门口的时候，门铃响了，她透过猫眼看着安若一头细汗，气喘吁吁的站在她的门口。
　　安若还是出去夜跑了，一边跑一边觉得自己真的是个废物，就这样还要怎么样去拥有爱情啊？
　　她给自己打了半天的气，最后又快跑回到楚瑜的门前，按下门铃后她那颗因为运动的激动的心脏。
　　跳动的更厉害了，这颗，为了楚瑜而猛烈跳动的心脏。
　　豁出去了！
　　等了有一会儿楚瑜终于开了门，安若一看就看到她穿着睡衣的样子，而且衣服还有点乱，头发还在滴水，应该是再洗澡匆忙跑出来的。
　　两个人都有点狼狈。
　　安若扶着门框轻轻喘着气，虽然已经想好要怎么说，但是事到临头还是有点紧张的。
　　“你…”
　　“我…”
　　两个人同时开头，又同时笑出了声。
　　安若此时确定了，楚瑜是真的喜欢她，因为楚瑜眼里的光，跟她一样。
　　所以她决定开口了。
　　“楚瑜…你喜欢我吗？”
　　没想到她这么直接的楚瑜有点不好意思咬着唇，可是内心却在呐喊者，喜欢，我喜欢你。
　　本以为会听到喜欢两个字的安若，等了半天却没听到她的回答。
　　之前可能是紧张所致，让她在楚瑜的面前出丑，但是现在…
　　“你不回答，那我走了。”说完安若就要转身，可是楚瑜还有些湿润的手拉住了她的手臂，说话的声音不符合她平时的低沉和严肃。
　　语气中有点急切。
　　“你不要走。”
　　作者有话要说：　　额…短小一点
　　情绪就到这了。
　　站攻受的时候到了。
　　楚姐姐强势的压倒安安还是安安压倒强势的楚姐姐！！！
　　还有，喜欢她们两个我可以多写一点。
　　毕竟，最近咳咳…卿卿有点累。感谢在2021-03-02 17:07:47~2021-03-02 21:22:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：猫人朗格斯 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 
　　空气中弥漫着暧昧的气息…
　　安若转过身, 清晰的看到了楚瑜脸上的急切，这时她第一次在楚瑜的脸上见到如此鲜活的表情。
　　楚瑜身上的冷跟顾容卿不一样，顾容卿的冷是淡漠。
　　楚瑜的冷好像万里冰封的雪山。
　　不易松动。
　　甚至连楚瑜自己都是在被迫承受，她压抑, 沉闷。
　　安若觉得楚瑜并不快乐。
　　所以在看到楚瑜如此鲜活的表情的时候, 安若有些高兴, 因为楚瑜是为了她而融化。
　　看到安若的笑容, 楚瑜不知为何心里有点慌张，她把手从安若的手臂拿了下来。
　　低下头咬着唇，两根手指用力的搅在一起，可是…她又忍不住抬头去看她的小太阳。
　　楚瑜的睫毛扑闪扑闪的, 安若好像发现了新大陆，楚瑜有点紧张的模样让她觉得有点可爱…
　　她一手把楚瑜搅在一起的手握在手里, 另一只手抚上她的唇轻声的说“别咬了。”
　　楚瑜比安若高了半头, 所以安若想她凑过来的时候, 她就能看到安若那认真的眼神, 安若的手又软又暖, 被她拉着的手暖烘烘的, 被她抚上的唇又软软的。
　　有那么一瞬间, 楚瑜有点想哭。
　　她好像终于碰到了那条绳索。
　　她想安若真的是小太阳吧, 要不然她常年冰冷的身体为什么会如此的炙热。
　　她渴望她。
　　楚瑜在走神，安若不知道她在想什么, 但是她从第一次见到楚瑜的时候就觉得, 她好像在束缚着自己。
　　可能不是上次喝醉酒的事，她恐怕不敢靠近楚瑜。
　　虽然有点不愉快，但是那天的安若好像看到了一个渐渐消融的雪山。
　　楚瑜太脆弱了。
　　越是包裹的紧，就越是脆弱。
　　安若突然抱住了楚瑜, 把她紧紧的抱在怀里，明明天气很暖和，但是她觉得楚瑜的身上有点冷。
　　而楚瑜她彻底因为这个拥抱懵住了。
　　这次拥抱，不似她醉酒后那次的接触，这次安若很暖，很暖。
　　暖的楚瑜有些沉迷，她想一直被这样温暖的拥抱包裹住。
　　“楚瑜姐姐…我喜欢你。” 是安若的声音，是安若在她的耳边对她说的话，她觉得一股酥麻的感觉从耳后一直蔓延到她的心里。
　　我也好喜欢你。
　　好喜欢。
　　她张了张嘴，还是没有把这句话说出口。
　　安若能感受到楚瑜的依赖，可是为什么没有回应呢？
　　她不甘心。
　　“楚瑜姐姐…你到底喜不喜欢我？”
　　楚瑜的睫毛轻颤着，她不知道该不该回应。
　　她最大的勇气，就是刚刚抓住安若的手，而现在，她又不敢了。
　　其实真正怂的那个人是她。
　　明明楚瑜应该是喜欢她的啊，为什么没有回应呢？安若有点失落的渐渐松开了楚瑜…
　　楚瑜觉得自己没有那么暖了，她伸出手紧紧抱住了安若。
　　她不想让她离开。
　　“我…”楚瑜有点艰难的开口，但是她只说了一个字，她就又没有了勇气。
　　她知道，安若在等她开口。
　　安若感受到了她的情绪，她不知道楚瑜在害怕什么，她拍了拍楚瑜的后背，轻声说道“楚瑜姐姐也喜欢我吗？”
　　楚瑜迟疑了一下，点了点头。
　　“喜欢要说出来啊，要不然谁会知道呢？”
　　其实要是之前的安若可能不敢说这话，但是她发现，楚瑜比她还要怂。
　　“我…好喜欢你。”
　　楚瑜说完这句话，就觉得自己被一股极大的力量压了上来。
　　是安若，在亲吻她的唇。
　　终于听到自己想要听的话，让安若有点激动，她想要亲吻楚瑜。
　　可是，楚瑜的个子有点高，她踮起脚尖才能触碰到她的唇，楚瑜的唇有点凉，但是很软，很舒服。
　　楚瑜先是愣了一下，然后微微张开唇，迎接着安若…
　　亲了有一会，安若觉得好像有点累。
　　她松开了楚瑜，有点怨念的看着她，为什么要长那么高的个子。
　　“楚瑜，你多高？”
　　“嗯？”楚瑜好没有从安若突然抽身离去的失落感里出来，就被安若问懵了。
　　“我说，你身高是多少。”
　　好像意识到什么问题的楚瑜轻轻开口“净量172。”
　　听到她说的话之后安若像一个泄气的皮球一样，整个人都不好了。
　　就…有点难过。
　　安若觉得自己不算矮，只是她身边的人都太高了，163的身高她一直觉得自己没有什么问题。
　　是温岭长的太高了，是顾容卿长的太高了。
　　是…人们对身高要求太高了。
　　楚瑜看了一眼安若，她觉得其实还好，这样的安若还有一点可爱。
　　可是安若不这样想，她以后要怎么去强势的压上去啊？
　　她要不要考虑穿个内增高？
　　要不然每次接吻的时候还要踮起脚，真的好烦。
　　猜不到安若在想什么的楚瑜，去拉着她的手，想要安抚她一下。
　　她大概知道安若为什么停下来了，她刚才有点没反应过来。
　　“我下次低下头就好了。”
　　安若听到这句话更不高兴了，她觉得自己好像受到了侮辱。
　　“不行！”
　　楚瑜眨眨眼，有点不知所措，安若怎么好像突然生气了？
　　接着她就被安若拦住腰，她有点措手不及，整个都压在了安若的身上，手臂自然的绕着她的脖颈。
　　安若的力气好大。
　　更大在后面，安若突然把她抱了起来，而且毫不费力，楚瑜因为身高的原因，肯定会比一般人重一点。
　　当然也只是一点。
　　可是安若说抱就把她抱起来，她还是有点震惊。
　　安若抱起她然后随手把门关上了，把她带到沙发，让她坐在自己的腿上。
　　“这样就好了，你的腿比较长，坐下来就不会那么高了。”其实安若心里还有一句话，要是躺在床上的话，更不费力了。
　　安若说的随意，但是坐在她腿上的楚瑜有点…害羞，她的耳尖有点微微泛红。
　　虽然什么都没做，但是就这样坐在安若腿上，还是让她不自在极了。
　　楚瑜不自在的扭动了一下，结果她的睡衣领口突然开的很大，里面的春光都被安若看在眼里。
　　安若舔了舔嘴唇，她真的好馋…
　　楚瑜感觉到安若的手一点点的伸向了她的腰，在睡衣外面摩擦，她的腰很敏感。
　　呼吸渐渐急促，安若又一次吻上了她。
　　就在楚瑜被她吻的情迷意乱的时候，安若的手突然就伸进了睡衣了，在她腰腹部揉捏…
　　突然，楚瑜就像受了惊一下从安若的身上跳了下来。
　　安若还没反应过来发生了什么，楚瑜就已经不在她的身上了。
　　楚瑜的眼角有点泛红，眼睛湿漉漉的，明显也是动情了。
　　可是…安若有点不解的看着她。
　　楚瑜不敢抬头，刚刚她确实被安若亲的很有感觉，但是当安若摸到她腰腹的时候，她有点害怕。
　　要是安若摸到伤疤怎么办。
　　要是安若介意怎么办？
　　气氛有点尴尬，刚刚还在激烈亲吻的两个人，现在面面相觑不知道要说什么。
　　安若有点想走了。
　　可是她站起身的时候，楚瑜突然拉住她。
　　“对不起。”
　　那小心翼翼的模样，安若突然有点说不清道不明的心疼，虽然不知道楚瑜到底是怎么想的，但是看着她这个样子。
　　“没事，是我太急了。”
　　确实是她太急了，两个刚刚表面心意她就对楚瑜做这样的事，可能楚瑜接受不了也正常。
　　但，还是好失落啊。
　　主要是楚瑜太诱人了，让她忍不住的想要吃掉。
　　楚瑜看出她有点失落，也有点一点自责，她不是不想…
　　是她不敢。
　　“那我先回去了。”
　　楚瑜还是没动，安若起身就走了。
　　背对着楚瑜的时候，安若难掩失落，一点一点的蹭到门口。
　　然后她又在想，她现在跟楚瑜算不算的交往了呢？明明相互表明心意了。
　　“安若…”
　　就在她要出门的时候，楚瑜叫住了她。
　　安若回头看向她“怎么了？”
　　此时的楚瑜有点胆怯，这种表情在楚瑜的脸色真的是太少见了。
　　安若印象中的她，应该是孤独且冷傲的。
　　可是现在，她看到了楚瑜的脆弱。
　　脆弱极了。
　　楚瑜也不知道自己是怎么了，可能是今天的大起大落太多，体会过安若的温暖过后，她觉得自己一个人真的冷极了。
　　想要挽留话，她说不出口，与安若对视的眼睛也败下阵来，她把头撇开。
　　“没什么事…”
　　这句话出乎了安若的预料，她眨了眨眼睛有点不敢相信，她以为楚瑜叫她是要留下她，
　　安若张了张嘴想说什么，最后叹了一口气，走了。
　　楚瑜有点站不住，她坐在沙发上，回想刚刚安若的吻和拥抱，但是她不知道以后还会不会有机会可以拥抱和亲吻安若。
　　她刚才…应该算是拒绝了安若吧。
　　前一秒还在说喜欢，后一秒就要拒绝，是谁都会走掉的吧？
　　眼泪不听话的流了下来，楚瑜想忍都忍不住，她不想拒绝的，只是害怕安若看到肚子上的伤疤，会嫌弃她。
　　她不知道哭了多久，门铃响了，胡乱的擦了擦眼泪走到门口，透过猫眼。
　　她看到了安若。
　　“楚瑜姐姐，开门。”
　　楚瑜根本忘记了自己刚刚哭过的事，慌忙的把门打开了。
　　打开门后，安若第一眼就看到了楚瑜发红的眼睛，她哭过了，本来是笑着的安若突然有点自责，刚才…是她太过分了吧。
　　“楚瑜姐姐，我可以留下来吗？”
　　安若顺着门缝挤了进来，拉着楚瑜的手就往里面走，一边走还一边说“我刚才是回去洗个澡。”
　　“晚上，我想跟你一起睡。”
　　楚瑜一直没说话，只是任由她拉着。
　　低头看着被安若拉着的手，真好。
　　作者有话要说：　　我来了我来了～～～～
　　今天有点晚，为了赔罪，一会儿红包～～


第70章 
　　早上7点, 厨房传来噼里啪啦的声音，许妈妈以为是温岭起早做的饭，可是等她到门口的时候看到的却是顾容卿。
　　而且做的还是有模有样的，面包, 煎蛋, 火腿, 还有格式的酱。
　　许妈妈看的多少有点欣慰, 她知道最近两个人的关系缓和了很多，也把顾容卿的改变看在眼里。
　　其实，以前她也没有觉得顾容卿有多过分，主要是…她从一开始就不太看好她们的这段婚姻, 但是温岭喜欢，她只能去支持。
　　许女士自己觉得, 她可能不是一个特别称职的妈妈, 但是她非常尊重温岭的意见, 因为她就不是那个被家庭观念束缚的人。
　　当初义无反顾的跟温岭爸爸结婚是真, 后来跟林阿姨在一起也是真, 就是这么的性情。
　　所以当温岭跟她说要跟顾容卿在一起的时候, 她只问了温岭一句, 想好了吗？
　　想做什么就做什么, 能为自己负责最好，如果负责不了, 她的女儿有她护着。
　　虽然之前的顾容卿让她的宝贝女儿伤了心, 但是她的女儿她心里有数，爱了这么多年的人，要是能不爱早就不爱了。
　　她甚至都想过温岭离婚之后只能守着温暖过日子了，但是顾容卿在一点点变好, 学会了去爱她的女儿。
　　看着她还是有点笨拙的样子，许妈妈欣慰一笑。
　　顾容卿的手里端着煎蛋和火腿准备放在餐桌上，结果一回头就看到许妈妈一脸的姨母笑…
　　“妈…阿姨。”脱口而出的妈被她别扭的改了口，脸颊有点泛红，其实在面对许妈妈的时候她还是有些不自在的，比较她跟温岭现在的关系，有点说不清道不明的，叫什么好像都有点尴尬。
　　“还是像以前一样叫妈。”
　　温岭今天不知道是怎么回事，起的有点晚，她出来的时候其他人已经开始吃早饭了，她下楼的时候正好听到了顾容卿的声音。
　　“妈，你尝一尝这个酱。”
　　妈？顾容卿的妈妈来了？她下楼的脚步一顿，现在这么早，应该不是吧？
　　“唉~妈自己来。”
　　正当她疑惑的时候，听到了她妈爽朗的声音。
　　这是怎么回事？
　　顾容卿刚准备吃自己这份早餐的时候，正好看到了刚下楼脸色有点不好看的温岭。
　　心里有点疑惑，她又在别扭什么？
　　其实温岭也不知道自己在别扭什么，但…就是别扭。
　　那声妈叫的那么自然，顾容卿难道真的以为她们复婚了？
　　她坐在自己的位置上，顾容卿就有点讨好的把牛奶递在她的旁边，顺带还推销了一下她喜欢的蓝莓果酱。
　　不过，温岭属实不太喜欢，她比较喜欢千岛酱。
　　看吧，她看顾容卿就是这样的不同。
　　等等…顾容卿面包上的是什么？千岛酱？
　　温岭突然觉得嘴里的面包，有点不好吃了，顾容卿什么时候喜欢这个味道了？她不是应该喜欢各种水果味的酱吗？那甜甜腻腻的味道才是她的最爱吧。
　　“怪不得你喜欢千岛酱，还挺好吃的。”
　　看起来，顾容卿确实觉得很好吃的样子，温岭一块还没吃完，顾容卿已经吃了两块了。
　　温岭吃的慢吞吞的，眼神时不时地还瞟向顾容卿，顾容卿看到她的眼神就会对她笑一下。
　　然后温岭又回低下头，总觉得哪里怪怪的？
　　从昨天回来就开始了，昨晚回来之后温暖实在太困了，温岭简单的做了个炸酱面，几个草草吃完就都回去睡了。
　　昨晚她是挤在了温暖的小床上睡的，她有点不知道要怎么面对顾容卿，临睡前她还在想着白天的拥抱，还有顾容卿的眼泪。
　　她觉得最近的自己有点反复无常，明明对已经对顾容卿做了那么亲密的事，可是她现在还是没有复婚的想法。
　　甚至，她有点后悔那天的冲动。
　　不是不爱，就是她心里别扭，做了这个事之后，她更别扭了。
　　如果不是那天的冲动，她还是可以无视顾容卿的示好，但是现在她有点理不直气也不壮。
　　许妈妈看着温岭的样子就有点气不打一处来，别的不说，这磨磨唧唧的性格，真的是像了他那个死鬼爹。
　　哪里像她啊，敢爱敢恨的。
　　明明喜欢的不行，还要别别扭扭磨磨唧唧的，在这样老婆跑了又该哭了。
　　“温岭，你跟容卿出去玩玩，小暖我们带。”
　　温岭有点不想出去。
　　“你不是要去看房子吗？”
　　“我……”被温岭一句话怼的不话可说，她确实需要去看房子。
　　看着许妈妈被怼的无语的样子，顾容卿有点看不过去“我今天也还有事，所以可能没办法出去。”
　　埋头吃饭的温岭看了她一眼，然后又低下头。
　　算了有没有事，跟她都没有什么关系，不过她还是有点好奇，顾容卿之前也没说今天有事啊？
　　好像读懂她意思的顾容卿跟她解释道“公司有点事，昨天我们出去玩的事上了热搜，而且…这两天《迷途》还有快要上映了，需要去公司谈一点事情。”
　　谈事情？怎么没有人跟她谈呢？
　　算了，她根本不在意这些。
　　“对了，你最近有时间看看剧本，下周就正式开机了。”
　　顾容卿点了点头。
　　饭后，许妈妈和林阿姨出去看房子了，顾容卿也出门了，就剩下温岭和温暖两个人大眼瞪小眼。
　　温岭正在收拾屋子，温暖跟在她身边捣乱…也不算捣乱，就是寸步不离的跟着她。
　　“妈妈…我明天就要去幼儿园了吗？”
　　“是啊，怎么了宝贝。”
　　“妈妈~我有点不喜欢郑老师了。”
　　温岭停下手，蹲下来看着温暖“怎么不喜欢郑老师了？”
　　虽然不知道具体发生了什么事，但是小孩子都是毕竟敏感的，昨天郑老师的举动，还是引起了温暖的不爽。
　　“郑老师一直拉着妈妈，妈咪都不高兴了。”
　　温岭点了点头，明白了。
　　“那换个幼儿园吗？”
　　换幼儿园的话，就没有可可跟她一起玩了，这让温暖有点苦恼，小脸都皱起来了。
　　“好啦，这个事妈妈来解决。”
　　到了中午，温岭把温暖哄睡之后给安若打了一个电话，结果半天安若都没有接电话。
　　“奇怪，这都中午了难道还没起吗？”
　　温岭嘟囔了一句，把电话挂断了。
　　安若确实还没有起来，昨天晚上跟楚瑜…前半夜谈心，后半夜听演唱会来着，睡觉的时候都已经快凌晨四点了。
　　她醒来的时候已经下午一点多了，楚瑜安安静静的睡在她的身边，睡着的楚瑜脸色好像，有点可爱。
　　她没忍住在楚瑜的脸上亲了一口，楚瑜有点舒服的皱了皱眉。
　　亲完的安若满足了，拿起手机看到温岭的未接来电，想了想，她没回电话而是发了一条微信。
　　“我才醒，怎么了？”
　　发完过了一会儿温岭还是没有回，应该是没什么大事，她又躺在楚瑜的旁边盯着她的睡颜。
　　一想起昨晚的疯狂，她突然觉得有点抱歉。
　　昨天她说完要跟楚瑜一起睡之后，楚瑜没什么反应。
　　或者说，反应有点迟钝了，时间大概定格了有十秒钟，楚瑜才点了点头，然后继续拉着她的手。
　　得到同意的安若当然是有点兴奋了，她拉着楚瑜的手走到沙发上。
　　她突然想问问，楚瑜是什么时候喜欢她的。
　　可是楚瑜却先发问了。
　　“你饿了吗？我给你做点吃的。”
　　明明已经吃过晚饭，还吃的很多的安若，鬼使神差的点了点头。
　　楚瑜给她简单下了两碗面，放了两个青菜，一个鸡蛋，很清淡。
　　“你要拍戏了，应该要注意身材吧？面很清淡。”
　　嗯，确实太清淡了。
　　不过，这是第一次吃到楚瑜做的东西，所以尽管一点都不饿，安若还是把面条吃的一干二净，就连汤都喝了。
　　“我去拍戏，楚瑜姐姐会去探班吗？”
　　安若一脸期待的看着她，心想楚瑜应该不会拒绝吧？
　　“会，而且我还会唱主题曲。”
　　果然，没有拒绝，安若有点开心，忍不住的笑出声了。
　　“楚瑜姐姐…”
　　楚瑜眨了眨眼睛，等着她说。
　　“楚瑜姐姐…”安若又叫了一声，她觉得楚瑜的名字可真好听。
　　可是楚瑜却皱起了眉毛，她刚才就想知道，为什么要这么称呼她，虽然她的年纪是比安若大了一点，但是一直叫姐姐什么的。
　　“你不要叫我姐姐。”下句话楚瑜没说，她想说有点显老。
　　“那叫…老婆？”安若笑的有点狡黠，楚瑜一本正经的样子，让她忍不住去逗弄。
　　果然听完她这么叫之后，楚瑜脸色有点红，现在叫老婆…是不是有点早啊？
　　她撇过头，有点不好意思的说：“那还是叫姐姐吧。”
　　“楚瑜姐姐害羞了？”
　　被她戳中的楚瑜脸上更是不自然了，她本就不是那么容易害羞的人，只是因为她对面的人是安若，所以她才会害羞。
　　但是这样被说，真的是太让人气愤了。
　　“我没有。”楚瑜恢复了平时低沉又严肃的声音。
　　害羞的时候的楚瑜说话会有一点娇软，但是现在这掩饰的痕迹太明显了。
　　安若哈哈笑着，楚瑜有点不满的看着她。
　　等笑够了安若才说“可可确实是像你才可爱的。”
　　“……”她没有可爱。
　　“楚瑜姐姐，给我唱首歌吧。”
　　“你都不知道，小的时候，我听的最多的就是你的歌了。”
　　本来听到第一句话的时候楚瑜有点开心，唱歌给喜欢的人听，她挺愿意的。
　　但是下一句话，就让她唱歌激情没有了。
　　什么叫小的时候？
　　她没有比安若大那么多吧？
　　安若说话也觉得自己说错话了，她摇晃着楚瑜的胳膊撒娇说“是上大学的时候，不要生气。”
　　楚瑜的脸色缓和了一些，轻轻的开口给安若唱歌。
　　作者有话要说：　　楚瑜姐姐可嘛？


第71章 
　　这一唱, 就唱了有好几个小时。
　　楚瑜觉得，安若现在是把她当成播放器了吗？
　　最开始的时候是她随意的唱，后来是安若点歌。
　　再后来，楚瑜觉得自己好像开了一场演唱会, 嗓子都哑了, 她已经很久没有唱过这么久了。
　　不过, 安若眼睛亮亮的听着她唱歌的样子, 她真的太喜欢了。
　　只能纵容她。
　　纵容的结果就是，早上起来的时候楚瑜觉得自己的嗓子好像被火烧了一样，太不舒服了。
　　见她醒了，安若体贴的递给她早早就准备好的水, 其实觉得她确实有点过分了。
　　让楚瑜唱了那么久，不过, 真的太好听了。
　　低沉浑厚的嗓音, 只为她而唱。
　　看着楚瑜喝了整整一杯子的水, 安若有点自责, 要不是她提出这过分的要求楚瑜也不会这么难受“嗓子是不是很难受？”
　　其实挺难受的, 但是看着安若有些自责的表情, 楚瑜违心的说“还好。”
　　她退圈多年, 从来没有在进过录音棚, 出过专辑，开过演唱会。
　　但是昨天安若亮晶晶的眼睛, 让她有一股冲动, 她想要为了安若做这些，只是想看到安若亮晶晶的眼神。
　　她无比庆幸答应演唱《女相》的主题曲。
　　那是安若主演的电影，和她演唱的主题曲。
　　“我去做早饭，你想吃什么？”楚瑜的嗓音有点沙哑, 安若知道，刚才楚瑜是骗她，这让她更加的自责。
　　“我去做吧，你在休息一会儿，好了我喊你。”说完安若就下床哒哒的跑了出去，完全没有在别人家的自觉，俨然一幅女主人的样子，到了门口她才想起来，还不知道楚瑜想吃什么。
　　她又哒哒的跑到床边，看着楚瑜好看的眼睛说道“你想吃什么？”
　　外面的阳光有点晃眼，楚瑜看着安若迎着阳光走过来，有点晃神。
　　这…真的是她的小太阳没错。
　　但问题是，现在已经是中午了。
　　“我们该吃午饭了吧？”
　　“额……”安若看了一眼窗外，嗯…阳光很足，她有点不好意思的笑了笑说“这不重要，你想吃什么才重要。”
　　安若的笑很暖，楚瑜也被她感染到了，也跟着安若一起笑。
　　雪山的融化的速度好像有点快，安若觉得楚瑜的笑真是美极了，一个平常严肃的人在这个时候笑的居然那么…甜。
　　她觉得，就算楚瑜不让她碰，好像也不重要了。
　　亿扬娱乐大楼的顶层，是一个员工休闲的区域，顾容卿和梁媚正坐在角落的椅子上聊天。
　　本来是再办公室聊工作，因为昨天去游乐园的事顾容卿又上了热搜，而且还是她跟温岭两个人。
　　可是顾容卿觉得在办公室有些烦闷，就想在外面坐一坐，于是两个人上了顶层的休闲区，已经过了午休时间，休闲区只有她们两个人。
　　《迷途》定了暑期档，谈完下个月要宣传的事之后，梁媚把话题回到了眼前，她跟温岭上热搜的事。
　　其实昨天被人认出来后，顾容卿就知道肯定会被人传到网上，她已经做好了回到家后就会看到的准备，谁知道她会早上接到梁媚的电话告诉她，昨天凌晨的时候上的热搜。
　　昨天很累她睡的有点早，所以根本不知道这回事。
　　结果现在全网都是传她跟温岭复合的事。
　　如果昨天晚上温岭跟她睡在一个房间，一张床上，她想，她今天可以理直气壮的告诉梁媚，她跟温岭和好了。
　　可是现在…
　　“你跟温岭现在是复合了？”梁媚问的理所当然，好像她跟温岭已经复合了一样，毕竟她们两个现在住在一起，梁媚这想样也没错。
　　可是事实只有她自己知道，温岭…忽冷又忽热。
　　想起那天晚上温岭的火热，还有那个让她留恋的拥抱。
　　她几乎可以确定，她们应该是复合了。
　　但是昨晚，温岭的冷淡，和今天的别扭，让她不确定。
　　顾容卿喝了一口果汁，轻轻的说道“我也不知道…”
　　这下子，梁媚有点懵了。
　　“你不知道？”
　　就目前看来，还有林绪跟她说的事，她们应该是和好了才对啊。
　　“你们住在一起这么久，什么都没发生吗？”
　　梁媚问的是什么，顾容卿一清二楚她眼神有点闪躲，脸色也有点不自然。
　　没有吗？有。
　　但是她还记得温岭那天说过的话，她说会让她更难过，她确实更难过了，因为温岭和郑老师的亲密举动。
　　但是她知道，温岭还是没有从心里重新接受她。
　　作为一个过来人，梁媚看到顾容卿的表情就知道，她们应该是发生了什么。
　　可是成年人之间，发生了之后的下一步难道不是和好如初吗？
　　“那现在，你们的关系是？”
　　“我在追求她。”顾容卿坦然的说道。
　　打开了一道口子，就忍不住的想要继续倾诉“我现在，还没有追求到她，她告诉我，她害怕。”
　　说这话的时候顾容卿的声音有些颤抖，被喜欢的人害怕有多难过呢？
　　很难过。
　　但是喜欢一个人，又害怕她，又有过难过呢，顾容卿不知道。
　　顾容卿脸上的难过梁媚看在眼里，伸出手拉住了顾容卿的手，安抚的说道“这需要时间。”
　　毕竟，温岭的伤，是一点点的累积，到最后压倒她的可能只是一个无关紧要的事，一个，让她们都无法理解，但是却触碰到了温岭的底线的那个点。
　　“慢慢来，不要心急，毕竟现在比之前要好多了。”
　　顾容卿点点头，确实比之前好多了，最起码温岭现在愿意跟她接触，甚至做更亲密的事。
　　“那现在这件事，就先不要回应了，你们两个还没有个定数，也没办法回应。”
　　“嗯。”
　　这些都不重要了，她一定要让温岭再次的接受她。
　　温岭在家跟林绪还有许哲视频聊工作的事，现在已经万事俱备只差开机了。
　　幸好有许哲的帮忙，要不然因为这段时间的事，电影都不能如期开机，温岭笑着说等电影杀青后请许哲吃饭，许哲却一脸嫌弃的说“你怎么不等电影上映？”
　　这话的意思，就是觉得温岭在敷衍她。
　　事实上，温岭确实有这个意思，如果不是因为最近的工作，她跟许哲的接触并不算多，以前的一些接触，也是因为她妈的原因，
　　“等你请吃饭，还不如让姑姑请呢。”
　　本来温岭就有点不愿意，想顺势说让她妈卿吃饭，去帮她应付，结果许哲接下来又说“姑姑请，你也要到场。”
　　没办法了。
　　“你姑姑最近看房子呢，等她把房子定好了在吃饭。”
　　许哲笑着应了声好。
　　许妈妈也是不禁念叨，刚刚说完，许妈妈就打来了电话。
　　“温岭，房子已经买完了。”
　　“这么快？买完了？”
　　这才出去了大半天，就买好了？
　　“买好了，明天就可以搬进去。”
　　温岭叹了口气，感叹她妈的神速，居然买的还是拎包入住的那种。
　　“好啦，就是告诉你一下，我去给小哲和林绪打电话，晚上出去吃饭，你跟容卿直接过来，我给你发地址。”
　　说完，都没给温岭回话的时间就把电话挂了。
　　真真是火急火燎的呀。
　　她拿着电话打算给顾容卿打电话，正好看到了安若给她发的微信，她随手回了一句“没什么事，快开机了，记得看剧本。”
　　然后给顾容卿打了过去。
　　接电话的时候顾容卿正好到了楼下，她一边接电话一边按着电梯“怎么了？”
　　“你什么时候回来，我妈说晚上出去吃饭，她房子买好了。”
　　“这么快？”
　　“嗯，这么快。”
　　电梯到了，顾容卿再电话里说“我到楼下了，正在上楼。”
　　“好，等你回来说。”
　　没一会儿温岭就听到开门的声音，顾容卿回来了。
　　而且还是大包小裹的回来了，她去了一趟超市，打算晚上做好吃的。
　　“你怎么买了这么多？”温岭有点惊讶，顾容卿居然拿着这么多的东西一个人回来的，她走过去把顾容卿手里的袋子接过来，然后放在了厨房。
　　顾容卿也跟着她到了厨房，看着她一样一样的放好，然后说道“我本来打算晚上做点好吃的”
　　温岭也没回头，随意的说道“那正好了，晚上不用辛苦你了。”
　　不知怎么，顾容卿的情绪突然有点低落，她轻声嗯了一下，就出去了。
　　留下温岭，有点莫名其妙。
　　这种莫名其妙的气氛一直持续到饭桌上，温岭发现顾容卿的情绪不高，全程就只低头吃饭，或者跟温暖做点简单的交流。
　　其他人除了礼貌的打了招呼，就没在理过。
　　就连梁媚都没有说几句话。
　　许哲把许檬檬带来了，有这个开心果在，在场的人也几乎感受不到顾容卿的情绪，也是幸好顾容卿这个人，就不是一个那么热情的人，才没有人意识到她的异常。
　　也不能说没人，梁媚就注意到了，今天她们刚刚聊完天，她知道顾容卿的状态不对劲。
　　“容卿。”
　　“嗯？怎么？”
　　顾容卿尽量让自己看起来正常一些，她对梁媚笑了笑。
　　还想说什么的梁媚被林绪突然夹过来的菜给打断了。
　　“尝尝这个你最爱吃的。”
　　林绪直接把菜递到了嘴边，梁媚下意识的就张开嘴，等吃完东西又想继续刚才的话，然后她就看到顾容卿一直盯着温岭看。
　　顾容卿也知道自己今天的情绪不太好，晚上本来想给温岭做饭吃的，结果现在来了这里。
　　看着梁媚和林绪打情骂俏的样子，她心里那种不舒服的感觉更强烈。
　　她跟温岭，现在或者以前，从来都没有这样过。
　　她没有，温岭也没有。
　　她看着温岭跟许哲她们聊天的样子，突然心里难受极了。
　　她什么时候才可以跟温岭这样肆无忌惮的亲密啊。
　　趁着所有人都不在意的时候，顾容卿拿起酒杯。
　　一杯，两杯。
　　她喝到第三杯的时候，温岭才注意到。
　　“容卿，怎么喝酒了？”其实顾容卿的不对劲，在家里的时候她就感觉到了，也大概知道是什么原因。
　　昨晚她躲着顾容卿了，在两人少有的温情之后，她逃避了。
　　她觉得自己还没有准备好。
　　她也知道最近自己反复无常的行为，让顾容卿心里难受，但是喝这么多酒…
　　顾容卿的酒量有多差，温岭知道的不能在知道了。
　　而且这个酒度数有点高，顾容卿的眼神已经有些迷离了。
　　确实，顾容卿觉得自己有点晕，温岭跟她说话，她要聚焦好久才能放在她的脸上。
　　她这醉的实在有些突然，把温暖交给许妈妈后，温岭带着顾容卿提前走了。
　　她把顾容卿轻轻的放在后排座椅上，然后准备开车带她回去，可刚把顾容卿放好，她就开始不安分的扭动着身体，脸色潮红。
　　拽着她不让她走，喝了酒的顾容卿更是没什么力气了，但是小手紧握着她的衣袖，温岭扯了半天她就是不松开。
　　她只好轻声的安抚“容卿，乖一点，我带你回家。”
　　顾容卿摇了摇头，就是不松开，她看着温岭眼睛渐渐开始发红。
　　“你不要走，不要不理我。”
　　声音软糯带着醉酒的迷离，温岭听到她说话的身子轻轻一颤。
　　原来，在担心这个啊。
　　她伸手摸了摸顾容卿的头说：“我带你回家，不走。”
　　许是感受到了她的温柔，顾容卿松开了拽着她的手，乖乖听话的坐好。
　　回去的路上顾容卿一直不□□分，可能是因为喝了酒在坐车的原因，她更晕了。
　　恍惚中记得刚刚温岭跟她说的话，但是有有点不相信。
　　她看着前面坐着的温岭，踉踉跄跄的起身想要看清她。
　　温岭从后视镜看到顾容卿的动作，吓了一跳，赶紧按下刹车回过头去看她。
　　“容卿，乖乖坐好。”
　　顾容卿没说话，她已经可以摸到温岭了，一只手在温岭的脸上胡乱的摸着，嘴上还小声嘟囔着“你还…喜欢我吗？”
　　声音有点小温岭听不太清楚，但是大概明白了她的意思。
　　她知道顾容卿委屈的嘟着嘴，正在小声控诉她。
　　她喜欢啊，她一直都喜欢。
　　作者有话要说：　　快要和好了～～～
　　大概老纪也要圈土重来了！


第72章 
　　温岭费了些力气才把顾容卿带回家, 今天的顾容卿格外的不听话，下车的时候抱着她的身体不让她动，好不容易才把顾容卿从车上给抱了下来，结果刚下车顾容卿又开始粘着她,
　　这样粘人的顾容卿实属少见。
　　“难受, 唔……”顾容卿感觉自己胃里翻江倒海的, 整个人都晕乎乎的。
　　好难受。
　　她把整个人都压在了温岭的身上, 双手紧紧的揽着她的脖颈，柔若无骨的靠着她的身上。
　　“温岭……温岭……我好难受啊……”
　　“你乖一点。”
　　温岭不知道顾容卿到底有没有听清楚她在说什么。
　　没听清楚的话为什么要点头。
　　要是听清楚了为什么还会在她的怀里乱动？？？
　　不要在乱动了啊啊啊啊！顾容卿到底知不知道自己的嘴到底离她有多近啊？已经碰到了她的耳朵了好吗？
　　受不了的温岭把顾容卿一把抱起，她以为公主抱的姿势可以让顾容卿的嘴巴离她远一点，但是她想错了, 顾容卿埋在她的颈窝乱动。
　　“呼~呼~”温岭大口喘着气，终于抱顾容卿抱回了卧室, 她才踹了一口气, 顾容卿就又开始不安分起来了。
　　顾容卿挣扎着从床上起来, 她实在是太难受了, 本来就喝了酒, 在加上坐了车回来, 胃里翻滚的厉害, 她想吐。
　　“唔~”顾容卿捂着嘴踉踉跄跄的从床上爬起来, 温岭一个健步把顾容卿抱起来，带着顾容卿往卫生间走去。
　　顾容卿吐了个昏天暗地, 温岭一手在她的搂着她的腰, 另一个拍着她的后背，温岭有点无奈又有点心疼，才三杯酒就可以醉成这样，以后一定要让顾容卿少喝酒。
　　也怪她, 今天顾容卿的情绪不好，她没有怎么在意，在说也想不到她会自己一个人偷偷喝酒。
　　顾容卿吐完终于好受了一些，她回头抱住温岭，在温岭的耳边小声嘟囔着“要洗澡~”
　　“………”艹，以后一定看住她，让她滴酒不沾。
　　在温岭还没反应过来的时候顾容卿就开始脱衣服，她今天穿的是一个衬衫，对于甚至不清的顾容卿来说解扣子真的太难了。
　　第一个扣子就难住了她，解了半天也没有解开，她只好求助温岭“帮我解开~”
　　温岭叹了一口气，把顾容卿从地上抱起来，放在马桶上给她解扣子。
　　解完扣子又顺手帮她把裤子也脱掉，省得麻烦了。
　　顾容卿趁着温岭脱她衣服的时候，她顺手也开始脱温岭的衣服，温岭抓住她的手问“做什么？”
　　“洗澡啊。”说的那叫一个理所当然，说完还一脸懵懂的看着温岭，那眼神好像在说洗澡难道不脱衣服吗。
　　脱脱脱！
　　不过就是洗个澡，有什么大不了的？
　　两个人洗完澡出来的时候，已经快10点了，顾容卿伏在她的身上好像要睡着了，她把顾容卿抱到床上盖好被子，没一会儿睡着了。
　　温岭终于松了口气，终于睡着了，可以消停一会儿了，太累了，温岭有一次在心里绝对不能在让顾容卿碰酒了。
　　躺在床上没一会儿温岭也睡着了，她甚至都不知道许妈妈和温暖是什么时候回来的。
　　那三个人回来的时候蹑手蹑脚的，林阿姨有点搞不懂许妈妈为什么要这么坐，直到把温暖哄睡之后，两个人准备睡觉的时候林阿姨才问她。
　　许妈妈神秘一笑说道“容卿喝酒了，两个人万一做点什么的话，我们回来声音太大岂不是打扰她们了？”
　　林阿姨：“…好像，她们都睡着了，是不是有点多余了？”
　　许妈妈一听不高兴了，她这是遭到质疑了吗？她扭过身子气鼓鼓的说道“睡觉。”
　　看着都这个年纪还这么公主的女朋友，林阿姨有点无奈，但是…还是凑过去抱着许妈妈睡觉。
　　顾容卿睡醒的时候头疼的厉害，她支起身子揉着太阳穴，还有点发懵，直到被子从身前滑落的时候感觉有点凉，她才意识到自己□□，表情有点疑惑，难道昨天…？
　　可是身体没有一点不舒服啊…
　　而且床上也没有很乱，顾容卿皱起眉陷入回忆当中。
　　她记得她昨天连喝了三杯酒，然后就有点神志不清…好像是温岭送她回来的，还抱着她。
　　然后，她好像问了温岭，怎么还不喜欢她。
　　所以温岭的回答，到底是什么呢？
　　她记不清楚了。
　　顾容卿穿着睡衣走出房间，刚出来就闻到楼下传来的阵阵香味，是温岭做的粥，她迈着欢快的步子下楼，走到厨房果然看到温岭忙碌的身影。
　　顾容卿又闻了一下，是她喜欢的蔬菜粥。
　　温岭早上起来的还算比较早，但是出来的时候发现整个房子安静的狠，她去了温岭的房间，没有人，许妈妈的房间也没有人。
　　然后她打电话给许妈妈得知，一大早三个人就出门了，说是去看家具了，今天要搬家。
　　果然是她妈，速度就是快啊。
　　想到昨晚顾容卿宿醉肯定很难受，所以打算做顾容卿以前很喜欢的蔬菜粥，不过她也很久没做了，也不确定顾容卿是不是还喜欢。
　　但看到顾容卿眼里惊喜的时候，她确定了，顾容卿应该还是喜欢她的蔬菜粥的，粥已经煮了两个小时了，软糯可口。
　　“醒了？等一会儿就可以喝了。”温岭回头对她笑了笑，又回身把粥盛出来。
　　顾容卿点了点头，乖巧的坐在餐桌上等着温岭。
　　其实她一直喜欢温岭做的菜，从以前到现在都是，只是现在很多时候她比较想表现自己的改变，所以温岭已经好久没有给她做饭了。
　　看着香喷喷的粥，顾容卿食欲大开喝了整整三碗，甚至还想要喝第四碗，但是她还等她行动呢，温岭就看出了她的意图。
　　按住了顾容卿的手，警告她“可以了。”
　　顾容卿有点不甘心，她还想喝。
　　“你已经喝了三碗了，不能再喝了。”三碗属实有点多了，之前顾容卿只会喝一碗，而且还是慢条细理的。
　　而现在，喝这三碗的速度明显比之前快了有一倍，昨天才刚吐完，今天胃里肯定很不舒服，这么个喝法怎么行呢？
　　“哦…我知道了”顾容卿有些委屈的低下头，她确实有点撑了，但是好久没有吃到温岭做的蔬菜粥，她想多喝一点。
　　就她目前跟温岭的这个关系，万一以后都没有机会喝了怎么办？
　　她其实想问问温岭的，昨天她的回答到底是什么呀，今天对她又这么好是为什么。
　　虽然她已经明白了自己的心意，可是温岭的一切举动，在没有得到肯定之前，顾容卿还是不能确定，温岭到底是不是重新接受她了。
　　但是她比温岭胜在了胆子大，在她们以前的婚姻当中，顾容卿是不知道自己的心意，而温岭是不清楚顾容卿的心意，也不敢问。
　　可是顾容卿，她敢。
　　“我怕，我这次不喝，以后都没有机会喝了。”顾容卿尽量让自己显得可怜一点，她低下头，两根手指搅在一起，时不时的还抬头看一下温岭。
　　温岭果然，心里有点软，一碗粥而已顾容卿干嘛这副样子？温岭有点急切的说“等你以后想喝，我在给你做。”
　　明明听到这句话的时候顾容卿整个人开心到飞起，但是还是面色不改的问道“什么时候都可以吗？”
　　“当然！”
　　根本不知道自己被套路的温岭，看着顾容卿展露笑颜的样子也跟着笑了。
　　得到肯定的顾容卿，心里的想法更坚定了，她站起身走到温岭的身边挑起她的下巴，低下头亲亲吻了一下。
　　温岭有点疑惑，这突然的干嘛？刚刚不是还在喝粥吗？
　　她还没反应过来，顾容卿就坐在了她的腿上，双臂环着她的脖颈，柔软的身体紧紧挨着她。
　　双手捧着她的脸，柔声的说：“我好看吗？”
　　“好…好看。”
　　温岭不知道她到底要做什么，但是现在这副样子，实在是太勾人了吧，顾容卿本来生的就美，平时冷冷清清的还没觉得有多勾人。
　　但是最近…她这勾人的举动，越做越熟练。
　　比如现在顾容卿的呼吸打在她的耳边，嘴唇视有若无的轻轻触碰到她的耳朵，在她的耳边一字一句的说道：“我好看，那为什么，你不喜欢我？”
　　“怎么会不喜欢…”还是没承受住诱惑的温岭，还是顺着内心把话说了出来。
　　得到满意回答的顾容卿却从她的身上起来了，温岭咽了咽口水，好像还没有从刚刚的美色中抽出身来。
　　呆愣愣的样子把顾容卿逗笑了，所以，喝醉酒什么的根本没有用，温岭原来受不了这一套。
　　听到她笑的温岭才意识到自己到底说了什么，做了什么。
　　她居然，又一次没有忍住顾容卿诱惑。
　　原来冷冷清清的顾容卿到底去哪里了啊！！！就连昨天喝醉酒都没有这么诱惑啊，以前的她也会在喝醉酒的时候才有一些媚态，而现在，怎么就信手捏来了？
　　温岭有点窘迫的站起身，装作如无其事的收拾碗筷，太丢人了，果然除了在床上，她在顾容卿的面前没有任何的优势。
　　拿着碗筷到厨房，一边洗温岭还在骂自己没有出息，气她的都要把碗捏碎了。
　　正拿着碗耀武扬威的温岭，突然感觉后边被一具娇软的身体抱住，是顾容卿。
　　从后面抱住了她，头抵在她的后背在轻声的说:“我觉得已经学会怎么去爱你了，你可以做我的女朋友了吗？”
　　温岭洗完的手顿住，刚要回答她，却被顾容卿打断了“不要急着拒绝我，我也不是说马上复婚，只是想做为你的女朋友，让你感受我是怎样爱你的。”
　　怎样…爱吗？
　　温岭有点不相信，但是又有点心动，被顾容卿爱着，会是什么样呢？
　　虽然不想承认，但是她确实有一点心动。
　　不，是很心动。
　　“好…”
　　听到她肯定答案的顾容卿在她身后笑了起来，她把温岭的身子板过来，温岭听话的转过身，可是刚刚转过身来，顾容卿就踮起脚，在她的唇上亲了一下。
　　温岭的手还带着手套，两个手臂放在顾容卿的腰间，有点费力的把手套脱了下来，然后紧紧的抱住顾容卿的细腰，开始回应她的吻。
　　渐渐的主动权就到了温岭的手里，因为顾容卿穿着睡衣很轻薄，可以感受的到温岭在她的腰上摩擦，还有她柔软的舌头…
　　这其实是顾容卿没想到的，她只是高兴的想要亲吻一下温岭，可是…温岭怎么突然这么大的动作啊。
　　难不成，她刚刚有点过头了？
　　确实是有点过头了，刚刚顾容卿坐在她腿上的样子，一颦一笑都勾的温岭有些欲罢不能，更何况是现在主动献吻的顾容卿了。
　　说是女朋友了，但是两个人什么事没做过，连孩子都生了，尝过顾容卿是什么滋味的温岭怎么能善罢甘休呢？
　　她知道顾容卿看起来美丽的不可方物，吃起来，更让人欲罢不能。
　　身上的睡衣明显让温岭觉得有些不满，她把睡衣撩起，顺着顾容卿的曲线一点点的往上，顾容卿嘤咛一声，粉圈轻锤着温岭的肩膀。
　　“现在是白天呢……”而且哪有刚刚交往就这副样子的。
　　可是温岭却有些不管不顾了，她心里想着，就算是白天也是因为顾容卿，谁让她一大早上就开始对她这样那样的。
　　温岭含住顾容卿的耳垂，她想听顾容卿的声音。
　　“嗯…不行！”
　　温岭有点满意的笑了，让她刚刚使坏，现在轮到她了，结果刚准备进行下一步的时候，温岭听到了开门声。
　　门开了，她与许妈妈林阿姨还有温小暖，撞了个正着，她的手还是顾容卿的衣服里，嘴上还咬着顾容卿的耳垂……
　　愣住了。
　　顾容卿被温岭撩拨的双目含春…却发现温岭迟迟没有了动作，转过头想看她，结果就看到两大一小的三个人。
　　她转过头，把脸埋在温岭的颈窝，脸颊渐渐泛红。
　　许妈妈和林阿姨也有点尴尬，许妈妈愣愣的看着温岭和顾容卿，林阿姨手忙脚快的捂住温暖的眼睛，不能让孩子看到，她还顺便把她的自己的眼睛捂上了。
　　许妈妈看着林阿姨的动作，赶忙把自己的眼睛捂上了，还转过身对林阿姨说“我昨天说的对吧？”
　　林阿姨点头说道“对，确实是打扰了，幸好今天就搬走。”
　　温暖还不知道发生了什么，她要扒开林阿姨的手，却被许妈妈阻止了“乖孙，听话不要看，长针眼。”
　　作者有话要说：　　你们难道不喜欢卿卿了吗？


第73章 
　　尴尬又羞愤的顾容卿一直埋在温岭的怀里不敢抬头, 这个怪异的局面简直羞死个人了，虽然还没有发生更过分的事，但是现在她的睡衣被温岭撩开，手伸了进去, 这副衣衫不整的样子被长辈和孩子见到, 她真的没有脸见人了。
　　温岭顿住的手终于有了点反应, 她正在一点一点的把手抽出来, 然后把顾容卿衣摆放下，整理好面部表情，让她看起来正常一些。
　　她是正常了，但是顾容卿没有, 因为温岭瞟到顾容卿耳尖都开始泛红…
　　一时之前，温岭觉得这气氛真的有点让人无法正常了。
　　四个大人都不敢动, 只有温暖在林阿姨的怀里扭动“林姥姥, 什么是长针眼啊。”
　　本来就有些尴尬的林阿姨因为温暖的提问, 更尴尬了。
　　她要怎么回答呢？
　　最后还是许妈妈带了头, 她装作如无其事的样子拉着林阿姨的手, 让林阿姨抱着温暖三个人蹑手蹑脚的上了楼。
　　明明就不是脚步声的问题, 温岭也不知道她妈是怎么想的, 难道她看不到吗？
　　路过的时候许妈妈还看了一眼拥抱的两个人, 被温岭瞪了一眼，虽然她也有点尴尬, 但是更尴尬的人应该是顾容卿。
　　不过, 看着这三个人上楼了，温岭还是松了一口气。
　　“她们上楼了。”
　　听到温岭的声音，顾容卿才从温岭的怀里出来，她怒瞪着温岭“都怪你。”
　　顾容卿的脸还有点红, 说起来的话还有些娇嗔的意思，听的温岭还有点心神荡漾，她还放在顾容卿腰上的手一用力，又把顾容卿带到了她的怀里。
　　“你先亲我的好吗？”
　　这话让顾容卿脸色更红了，她咬着唇瓮声的说：“哪有亲一下就这样的？”
　　顾容卿眼神幽怨的看着她，好似在控诉她，这么丢人的场面是因为她，温岭觉得自己有点无辜。
　　顾容卿冷哼了一声，从温岭的怀里挣脱出来说“你继续洗碗吧。”
　　可是温岭有点不肯罢休，重新把顾容卿搂回怀里，手也开始蠢蠢欲动。
　　要说不心动是假的，面对着的人温岭，那个她喜欢的人，更何况她还在胡作非为，没一会儿顾容卿就被撩的溃不成军了。
　　“不要了…”顾容卿的声音染上哭腔，双手抵在温岭的肩膀上，不想让她继续了，实在太丢人了，要是一会儿她们在出来可怎么办？
　　可温岭不管不顾，还再继续。
　　顾容卿觉得自己现在就是自作自受，要不是她那么撩拨温岭，温岭也不会这样。
　　沉迷中，她感觉温岭抱起了她，拖着她的臀把她放在了餐桌上，她浑身软的不像话，只能环住温岭的脖颈作为支撑。
　　温岭埋在她的脖颈处，肆意妄为，顾容卿还是忍不住的嘤咛出声。
　　“嗯……”
　　就在顾容卿准备和温岭继续沉沦的时候，她发现温岭停止了动作，只是轻轻的抱着她，耳边传来温岭的声音，让她觉得脖颈处都酥酥麻麻的。
　　“做我的女朋友，要记得听话。”
　　温岭在她的耳边坏笑着，说完还揉捏了一下，惹的顾容卿羞怒的看着她，可是温岭毫不在意，把她从餐桌上放下来，还顺便整理了她的衣衫。
　　看着她软成一潭水的样子，温岭的心里终于平衡了一下，凭什么都是顾容卿在勾引她？
　　最后顾容卿捂住自己有点裸露的睡衣，她的腿有点发软，但是嘴上也不示弱“再也不让你得逞了。”
　　温岭笑了笑，心想你说的也不算，末了还在顾容卿翘臀在拍了一下。
　　惹的顾容卿一声惊呼，娇嗔的瞪了她一眼。
　　作者有话要说：　　啊啊啊，我忍不住的想要先放上来一章，求评论求夸奖，快给我码字的动力


第74章 
　　还没反应过来发生了什么温暖就被许妈妈和林阿姨带进了房间里, 她还没回过神，就看到自己的姥姥扒在门缝里向外面看。
　　她看抬头看了看林阿姨，有点疑惑的问“姥姥在做什么？”
　　看着许妈妈的举动，林阿姨也有点头疼, 她拉着温暖坐在床上说：“别理你姥姥, 她不正常。”
　　正在撅着屁股偷听的许妈妈听得自己的爱人这么说她, 有点不高兴的扭头瞪了她一眼, 然后就把头伸了出去。
　　过了有一会儿，许妈妈紧锁眉头就到床边嘴里还小声嘟囔着“奇怪，怎么没有声音了？”
　　接着又一脸愧疚的对林阿姨说：“难道我们刚才吓到她们了？”
　　听的温小暖一头雾水，她软声的问“姥姥, 为什么不让我去找妈妈和妈咪，还有, 什么是长针眼啊？”
　　小小的脑袋大大的疑问。
　　啊这, 一时之间不知道怎么回答的许妈妈看向林阿姨, 让她来解释。
　　林阿姨刚想开口, 就听到外面传来的上楼声, 许妈妈好像受惊的兔子一样, 眼疾手快的就把林阿姨的嘴捂住了。
　　看着许妈妈的举动, 林阿姨有点想笑, 这个人怎么这个岁数了还这么活泼？林阿姨眼里闪过一丝宠溺，看的许妈妈倒是有点不好意思, 把手放了下来, 小声的说：“听到刚才的上楼声了吗？”
　　她小心翼翼的模样看着林阿姨想笑，温暖更是没忍住直接笑出了声，吓得许妈妈赶紧捂住温暖的手。
　　“乖孙，小一点声。”
　　被她捂住嘴的温暖睁着大大的眼睛, 满脸疑惑。
　　“你声音小一点，可能就会有妹妹了。”
　　温暖一听就皱起了眉毛。
　　顾容卿上楼的时候隐约从许妈妈的房间里听到了几个人的笑声，还有很小的交谈声，虽然她知道温暖在房间里，两个长辈不能说一些什么话，但是想到刚才被堵住的场景，她还是有点不好意思，疾步的跑回了自己的房间，整个人都埋在被子里。
　　好一会儿她才从被子里出来，坐在梳妆台前看着自己的嘴唇都被温岭亲红了，睡衣的肩带虽然刚才已经整理过了，但是被温岭弄乱的样子还是那么明显。
　　她没有镜子，就是胡乱整理了一下，怎么也不如穿的好好的样子。
　　脸上还留着刚刚被情谷欠染上的绯红，她的面容较为清冷，但是现在却透露着一丝妩媚，一想到每次跟温岭在一起的时候都是这种表情，她心里突然有一种异样的感觉。
　　她，有点渴望温岭。
　　一定是太久没有过的原因，前几天仅有的一次，有点让她欲罢不能。
　　她们两个还没有离婚的时候，频率也是正常，可是离婚到现在都一年多了，只有一次。
　　有点闹心。
　　顾容卿又滚回了床上，枕在温岭的枕头上盖着温岭的被子，闻到的都是属于温岭的味道。
　　咬了咬唇，表情有些委屈的顾容卿心想，温岭怎么还不上来！
　　根本不知道自己女朋友在想着她的温岭，洗完碗去了许妈妈的房间，她打算问一下今天的家具看的怎么样了。
　　结果刚一进门，三双眼睛直直的盯着她，看的她心里有些发毛。
　　“怎…怎么了？”
　　还是林阿姨毕竟理智“没什么事。”然后示意温岭过来。
　　本来刚才的事就有一点尴尬，这一进门三个人都这么看着她，实在是有点心慌，不过好在林阿姨还算正常。
　　“我就是想问问，你们今天看的怎么样？还有买的房子在哪？”昨天实在是有点慌乱，她都没记住房子到底是在哪里买的。
　　她刚说完，许妈妈顺着窗户一指说道：“就在前面那栋。”
　　温岭顺着她的手看过去，这…是不是有点太近了？
　　“你要是喜欢这个小区，干嘛还要买，就在这住不是挺好吗？”
　　许妈妈白了她一眼，有意所指的说“我们两个老家伙啊，还是不要打扰你们年轻人的好。”
　　一想到刚才的场景，温岭有点认同了她妈说的话，确实有点打扰。
　　其实也不是不害羞，只是想到撞到她的人是她妈和林阿姨，心里就有一些释然，因为在年少的时候，她也曾经撞到过她妈和林阿姨…
　　她妈在她眼里一向都是风风火火的样子，鲜少有那样温柔的时候，可是在被林阿姨抱在怀里那温柔似水的模样，还是震撼到青少年的心灵。
　　她忘记了她们两个人当时有没有不好意思，但是她真的是尴尬的不行。
　　但是事后这两个人也是一副无所谓的态度，并且她妈还告诉她这是人之常情。
　　所以现在，干嘛还要这么揶揄她？
　　“有什么打扰不打扰的，不是您告诉我的人之常情吗？”
　　这话一说出口，许妈妈还没怎么样，林阿姨倒是有些不好啥意思的脸红了，当年被这个孩子撞到时候她就羞的不行，现在旧事重提。
　　她瞪了许妈妈一眼，居然还告诉温岭是人之常情？？？
　　“咳咳…”这么大年纪还被说这种事，许妈妈现在倒是突然有了羞耻之心，甚至有点恼羞成怒。
　　“好了，今天晚上我们就打算搬走。”
　　“这么急？”
　　这倒是温岭没有想到的，难道是因为刚才的事？
　　许妈妈看她的表情就知道她在想什么，解释道：“我跟你林阿姨已经把家具定好了，下午就会送过来，然后直接搬过去就可以了，反正很近。”
　　“对了，那边是两室一厅，如果你被容卿赶出家门，可以来找我们。”
　　她才不会被赶出家门好吗？
　　温暖突然打了一个哈欠，吸引了三个人的注意力，打完哈欠眼泪蒙蒙的温暖，扑在温岭的怀里，撒娇道：“妈妈，我困了。”
　　温暖今天实在是起的太早了，六点钟就被许妈妈和林阿姨带出去了，现在还不到11点就开始困了，在妈妈的怀里撒娇。
　　“我去带她睡觉。”温岭不知道她们是几点出门的，但是看着温暖明显比平时早很多就困了的样子，肯定很早。
　　她在小床上哄着温暖，哄的她也有点困，昨天顾容卿实在是太折腾人了，她也没有怎么睡好。
　　迷迷糊糊的跟着温暖睡了半个多小时，她突然醒来了，然后下床准备做午饭，温暖回来后就睡觉，一会儿醒了肯定会饿的。
　　但是从温暖的房间门口路过自己房间的时候，突然想到顾容卿这么久好像都窝在房间没出来。
　　她轻轻打开门，就看到顾容卿枕着她的枕头，睡的正香，她蹑手蹑脚的走进来坐在床边，看着顾容卿的睡颜，轻轻的在她的脸色吻了一下，顾容卿不□□分的动了动，又转了过去。
　　温岭看着顾容卿有点可爱的样子轻笑了一声，正准备起身就被顾容卿拽到了床上，紧接着顾容卿就滚进了她的怀里。
　　应该是醒了吧？温岭在心里想着。
　　但是顾容卿却还是闭着眼睛，但是手却把她的腰搂着紧紧的。
　　其实从温岭蹑手蹑脚的进来时候顾容卿就醒了，她感觉到温岭注视着她，然后轻轻在她的脸上亲了一下，她以为温岭会上来的，就翻了个身给她让了给位置。
　　结果，这个家伙居然要走。
　　“容卿？”顾容卿的身材曲线实在是太好了，丰满紧紧的挨着她的身体，可能是睡的有点热，脸上还有点潮红，温岭有点不自然的咽了咽口水。
　　声音有点大，躺在她怀里的顾容卿听的一清二楚，她睁开眼睛，眼神里还有一丝迷茫，嘴唇一张一合的说“温岭，你怎么在这？”
　　声音带着刚刚睡醒的软糯，温岭觉得顾容卿好像又在勾引她了，看着她一张一合的嘴露出一丝笑意，她更是确定了，这个小妖精就是故意的。
　　难道是刚刚让她意犹未尽？
　　要不然干嘛这副娇滴滴的样子看着她，她简直要疯了。
　　任谁能够受得了，平时清清冷冷的顾影后，在床上会是这样极尽诱惑的样子。
　　反正温岭是受不了。
　　她看准顾容卿湿润的红唇就咬了上去，唇齿交缠…
　　顾容卿愣了一瞬间，也开始回应她，本来脸色就有点潮红的顾容卿，随着温岭的强势就连眼角都泛起一丝红润。
　　温岭只觉得心里涌起一股火，她想要把顾容卿吞进身体里去，嘴唇已经满足不了她，她盯着顾容卿因为春色泛红的眼角。
　　咬了上去。
　　又是一个用力把顾容卿狠狠的压在了下去，轻轻的啃咬着。
　　而顾容卿只能大口的喘息，双手紧紧抱住温岭的后背，任由她在自己的身上胡作非为。
　　被窝里的气温一点点的升高，顾容卿难耐的扭着身体，肌肤相亲让两个人都炙热的不行。
　　温岭一把扯下顾容卿的睡衣，让她的皮肤露在空气中，感受到一丝凉意顾容卿双手环胸躺在床上，看着温岭坐起身把身子的T恤脱了下来。
　　顾容卿觉得自己好像又变成了木偶，只能任由温岭摆布。
　　“嗯…”
　　顾容卿的头埋在温岭枕头上，鼻息间都是温岭的味道，弓着腰承受着温岭的爱意。
　　好喜欢，好喜欢温岭。
　　嘴里止不住的呜咽出声。
　　因为是白天，所以她在侧过身看着梳妆台镜子的时候，可以清晰的看到自己的样子，比上午她看到的样子，更加的淫靡。
　　但是渐渐的她的眼神开始不聚集了，看不清楚镜子，也看不清楚门口走进来的温暖…
　　温暖！
　　顾容卿整个人突然一个激灵，她转过身把只盖在胸前的被扯上来，还好…她们还盖着被子。
　　温岭也被温暖吓了一跳，手猛地抽出来，惹的顾容卿又是一声嘤咛。
　　但是现在这都不重要了。
　　温暖疑惑的看着妈妈和妈咪，眼睛眨了眨。
　　作者有话要说：　　我可太笋了，哈哈哈哈。
　　整不好这两个人要出心里阴影了。


第75章 
　　温岭感觉今天一天都像是在做梦。
　　她居然真的跟顾容卿结婚了, 顾容卿穿着洁白的婚纱，带着头纱的样子，还有那句我愿意，几乎只出现再她的梦了。
　　而且, 次数也很少。
　　那是她不敢触及的梦。
　　但是今天她梦想成真了, 交换戒指的时候她握着顾容卿的手, 虔诚又郑重, 那是顾容卿啊。
　　一个她做梦都想要得到的人，是她的心心念念。
　　可是现在她心心念念的女神就坐在她准备的婚床上，静静的等着她。
　　温岭突然有点紧张，今天一天的忙碌让她有点恍惚, 除了两个人交换戒指的和宣读誓言的时候，让她点真实的感觉, 再有就是现在了。
　　她们真的结婚了。
　　顾容卿坐在床上看着温岭一动不敢动的模样, 嘴角露出一抹笑容, 这笑容映在温岭的眼中, 真的觉得美极了。
　　顾容卿的美她一直知道, 可是现在是为她而笑的。
　　看着温岭呆愣愣的样子, 顾容卿像她招了招手, 示意她过来, 可是温岭却没有一点反应，顾容卿好看的眉毛皱了起来, 她印象中的温岭应该不是这样吧？
　　虽然老实, 但是现在怎么这么木讷。
　　“你站在那里做什么？”顾容卿面容较冷，说出口的话带着一丝质问。
　　温岭一听就回过了神，然后又有点不安的想，难道她惹到顾容卿不高兴了？双手有点紧张的攥在一起, 又不敢不听顾容卿的，一步一步的往床边挪。
　　“你洗澡吗？”
　　“啊？”
　　又是这呆愣愣的样子，顾容卿没在理她，拿着换洗衣物进了浴室。
　　温岭一眨不眨的看着顾容卿从她的身边走过，直到顾容卿进了浴室关上门，温岭的脸色浮现一抹失望。
　　是啊，那是顾容卿啊，顾容卿又不爱她。
　　她不知道，顾容卿是为什么答应跟她交往的，也不知道怎么就同意了结婚的。
　　说是交往，好像在交往期间，她跟顾容卿见面的次数屈指可数，顾容卿忙着自己的工作，几乎没有什么时间理她。
　　有的时候她就在想，顾容卿可能是喜欢她的懂事吧？
　　毕竟她对顾容卿言听计从，该出现的时候出现，不该出现的时候绝不出现，而且，顾容卿也并不太需要她出现吧。
　　而且结婚，更随意了，她只是略微说了一下，有哪个同学结婚了之类的话，顾容卿就问她“你想结婚？”
　　温岭当时有些愣住，下意识的就点了点头。
　　顾容卿大概思考了几分钟甚至更少，然后语气随意的说“那就结婚吧。”
　　对，随意，就是这么随意。
　　顾容卿没让她陷入回忆太久就洗完澡出来了，洗完澡的顾容卿穿着一身丝质睡裙，发梢还有水珠。
　　温岭一时之间又看愣了，她还没从来没有见过这样的顾容卿，顺着她的脸往下看，不自觉的咽了一下口水。
　　身材真好。
　　被她一直盯着顾容卿有点不高兴皱了皱眉，语气冷淡的说“去洗澡吧。”
　　“哦哦……”温岭的表情有点慌乱，手忙脚乱拿着衣服就进去了，暗骂自己，刚才都在想些什么呀。
　　简直无耻。
　　看着温岭有点慌张的脚步，顾容卿陷入了沉思，跟温岭结婚到底是不是一个正确的选择？
　　温岭给她的感觉很舒服，干净，体贴，懂事。
　　符合她对另一半的要求。
　　但是仅此而已。
　　算了，反正也不重要了，婚都结了难不成还要离婚吗？
　　既然已经选择就要继续才是顾容卿的性格，她不是那种半途而废的人，想通了的顾容卿拿着吹风筒把头发吹干了，擦完护肤品就上了床，拿着剧本看。
　　她剧本还没有看多少的时候，温岭就洗完澡出来了，顾容卿抬头看了她一眼，就又低下头继续看剧本。
　　“容卿，睡觉吗？”
　　顾容卿没回答她，温岭抿了抿嘴，又等了一会儿顾容卿还是没回应她，她一点点的往前走，然后慢吞吞的爬上了床，盖上被子一脸乖巧的看着顾容卿。
　　其实顾容卿不是不没有听到她说的话，但是…她还没有准备好。
　　可是温岭一直盯着她，难道就这么急切吗？一想到这顾容卿不知道为什么脸上有点发热，剧本也开始看不进去了。
　　把剧本放在一边，关了床头灯躺进了被窝里，因为顾容卿那边的灯关掉了，温岭有些看不清楚顾容卿的脸。
　　刚想仔细看过去，顾容卿冷淡的声音就传来了“不是要睡觉吗？”
　　“啊？”
　　“关灯。”说完顾容卿把身子转了过去，背对着温岭。
　　温岭关了灯，也躺了下来。
　　说实话，她有点紧张，第一次跟顾容卿同床共枕，她能闻到顾容卿身上的阵阵香味，又想到刚刚洗完澡出来的顾容卿，心里更是火热。
　　结婚了的话，可以做一些其他的事吧？
　　其实温岭也不懂，说出来都可笑，她跟顾容卿在交往的时候很少有什么亲密接触，最多就是她拉过顾容卿的手。
　　但是并不代表她什么都不懂，在知道她跟顾容卿交往开始，她的好朋友安若，就开始给她各种安利小电影，小说等等。
　　她已经很熟悉了。
　　可是她一直不敢。
　　但是现在不一样了，她跟顾容卿已经是合法妻妻了。
　　她把身体也转了过去，从后面搂着顾容卿的细腰，手还在腰上摩擦了一下。
　　感觉到顾容卿的身体轻颤了一下，然后没有任何动作。
　　温岭的胆子大了一点，凑到顾容卿脖颈处，嘴唇轻轻触碰着她的肌肤，很软，很香。
　　顾容卿的手有点紧张的攥紧了… 其实从温岭转过身来的时候，她就想到了，也可以说从结婚开始顾容卿就想到了这一刻，既然决定了结婚，就做好了这样的准备。
　　只是…还是不太习惯温岭这样的触碰。
　　肌肤相亲，顾容卿可以清晰的感受到温岭的体温…还有嘴唇的温度。
　　好像灼烧着她的后颈，温岭发现顾容卿没有闪躲，她的胆子就大了起来。
　　温岭在她啃咬着她…，而且越来越不安分，
　　“呼…嗯…”
　　直到顾容卿的嘴里忍不住的呜咽出声，手攀上了她的肩膀她才确定，顾容卿是愿意的。
　　甚至，是非常的听话。
　　第一次可以在顾容卿的面前展示自己对她的爱恋，温岭兴奋极了。
　　她不管不管的撕开碍事的束缚，触碰到她一切，是顾容卿，因为她而战栗…
　　这种快感刺激的温岭如发了疯一般…
　　她看着顾容卿脸颊绯红，甚至连眼角都染上了红晕，动情的顾容卿真的美极了。
　　她抓住自己的头发，连一句完整的话都说不出来。
　　作者有话要说：　　这算不算三更了啊啊啊啊


第76章 
　　尴尬羞愤的心情, 还有身体那别扭的感觉让顾容卿恨不得找个地缝钻进去，她整个脸都埋在被窝里，不想说话，不想见人。
　　呜…好难受。
　　这不上不下的感觉, 让她难受极了。
　　温岭已经穿好了衣服, 因为她只是脱了件T恤, 她随手一抓就快速的穿上了, 但是看着窝在被窝里的顾容卿，叹了一口气。
　　她们好难啊。
　　偏偏温暖还一脸懵懂的看着她，她张了张嘴想对温暖说什么，却又不知道要说什么, 太难了。
　　她不想说，不代表温暖不想说, 小孩子不知道她们在做什么, 只是觉得妈妈和妈咪的心情好像都不太好？
　　“妈妈, 姥姥让我叫你吃饭。”
　　温岭情绪不高的答应了声好, 可是温暖还没走, 甚至还有点好奇的看着她们两个。
　　当然她看不到顾容卿的脸, 只觉得妈咪好像有点不舒服, 一想到这个可能温暖有点着急的问道：“妈咪怎么了？不舒服吗？”
　　本就没脸见人的顾容卿听到女儿这样问她, 实在无法的转过头看着温暖，说话的声音还带着软糯, 明显没有从刚才的情谷欠中缓过神来。
　　“妈咪没事, 躺一会儿就好了。”
　　温岭一听她的声音，手在被窝里又开始蠢蠢欲动，不安分的摸着她。
　　顾容卿娇嗔的瞪了她一眼，心里想到温岭真的太不正经了, 温暖还看着…
　　看着妈咪的表情又开始变得奇怪，温暖歪着头想了一下，突然就想到姥姥跟她说过的话。
　　难道是她声音太大了？
　　“妈妈妈咪，小暖要有小妹妹了吗？”
　　闻言温岭的手一顿，看着温暖，顾容卿也有点不可置信看着温暖，小妹妹什么的…
　　现在怎么可能有啊…
　　“你在乱说什么？”温岭下床走到温暖的面前，问她：“怎么会认为你要有妹妹了。”
　　温暖委屈的嘟嘟嘴妈妈刚刚好凶，温岭也知道刚才语气有点冲了。
　　“对不起嘛，妈妈不该凶你的。”
　　被哄了的温暖，决定不跟她计较刚才的事了，软声软气的答她的问题“刚刚妈妈和妈咪抱在一起的时候，姥姥说我要我声音小一点，那样才会有妹妹。”
　　“…额”温岭脸色有点尴尬，头看了一眼顾容卿，发现顾容卿的头埋的更低了。
　　她把温暖抱出房间，带着她去卫生间洗手，一边洗一边跟她说“你不要听姥姥乱说，没有妹妹的。”
　　不去医院，就靠她跟顾容卿怎么会有妹妹啊？
　　许女士真的是胡言乱语。
　　温暖点了点头，她是一个听妈妈话的好孩子。
　　吃饭的时候顾容卿没有出来，许妈妈就觉得有点不对劲，温岭还有点心不在焉的，她敲了敲温岭的饭碗语气不太好的说：“你好好吃饭，容卿怎么没下来？”
　　“哦…她有点不舒服，休息一下。”
　　许妈妈点了点头，也没在问了，而是换了话题说了一会儿要搬家的事。
　　“我跟林绪说了，搬家之后如果要来住就直接去我那边吧，毕竟你现在跟容卿住在一起，有时候也不方便。”许妈妈说完还对温岭挑了挑眉。
　　温岭本来在她说这事暂时把刚才发生的事忘了，但是她妈这一个挑眉，温岭又有点不自然。
　　“好，我知道了。”说完就埋头吃饭，不想在理她妈了。
　　吃完饭之后温岭把饭菜送到了楼上，她开门进去的时候顾容卿还躺在床上，听到她进来也没有头的意思。
　　“容卿，吃饭吧。”
　　顾容卿一动不动，不想吃，不想理她。
　　看她没有动作，温岭把饭菜放在一旁，然后也进了被窝，一把搂住顾容卿未作寸缕的身子，倒是顾容卿被她打举动吓了一跳，她现在可真的有点被搞出阴影了，生怕在被谁撞到。
　　“你别乱动，我要吃饭。”
　　看着被她一折腾终于变乖的顾容卿，温岭满意的笑了笑，然后给她拿出干净的衣服放在床边。
　　“吃完饭去洗个澡吧？”
　　“嗯。”
　　顾容卿的冷淡不但没有让温岭心里不舒服，反而觉得她这样有点可爱，明明很害羞却还装冷淡的样子。
　　“那我先出去了，你记得洗澡。”
　　好啰嗦，顾容卿瞪了她一眼，干嘛要一直强调洗澡的事啊，好讨厌！
　　看她恼羞成怒的样子温岭觉得有点好笑，又生怕她一会儿真的生气了，就出去了，结果刚走出门口，就又想起来一个事。
　　她把门打开一个缝隙，头刚伸进去就听到顾容卿气急败坏的声音说道：“我吃完就洗澡！”
　　额…不是。
　　“我是想告诉你，一会儿要搬家，林绪和梁媚也会过来。”
　　她说完觉得顾容卿的脸色好像，更不好看了。
　　温岭灰溜溜的走了。
　　一边下楼一边在想，勾引她的时候没见顾容卿脸皮那么薄啊，怎么现在居然…还在害羞。
　　顾容卿洗完澡出来的时候林绪和梁媚已经到了，现在毕竟是下午看到顾容卿洗完澡出来，梁媚觉得有点不对劲。
　　悄悄的走到顾容卿的身边，在她耳边小声的说了一句什么，顾容卿俏脸一红，狠狠的瞪了一眼温岭。
　　温岭正在跟林阿姨和林绪忙着整理行李的事，突然被瞪了一眼，觉得有点莫名其妙，又在想梁媚到底跟她说了什么？
　　脸红就算了，为什么还瞪她。
　　难道…
　　她心里不由得想，这事怪她吗？不是顾容卿从早上就开始在勾引她的吗？怎么现在好像搞得她禽兽不如，不知节制一样。
　　“温岭姐，你跟容卿姐怎么样了？”
　　“什么怎么样？”
　　林绪最近挺忙一直没时间问她，昨天本来想问的，但是场合实在是不允许，而现在正是时候，她妈过去拿行李了，这边就只有她们两个人。
　　“你跟容卿的关系呗，还能是什么？”
　　啊…她以为林绪也发现了什么。
　　没有就好。
　　“我跟容卿现在，算是尝试着交往吧。”
　　“那就好。”林绪了然的点了点头，这确实也是一个挺好的办法，一下子复婚也不太好，在磨合磨合。
　　她一幅过来人的样子，气的温岭有点牙痒痒，小屁孩一个懂什么呀？
　　温岭埋头整理衣服去了，不想理她们这些八卦的人。
　　见她不说话了，林绪也跟着一起收拾行李，两个人一趟一趟的往下搬东西。
　　而另一个八卦的人却还在继续，把顾容卿问的面红耳赤还不算，还要继续知道她跟温岭的一些细节。
　　顾容卿被她问的有些羞恼，果然梁媚才是那个妖精，怎么什么都敢问啊。
　　她只是开玩笑，看着顾容卿下午洗澡这事有些奇怪，就问她是不是跟温岭做了什么，结果…顾容卿居然真的脸红了。
　　一下子她就起了逗弄之心“容卿，真没想到啊，你居然这么弱受。”
　　弱受？
　　受就算了，为什么还要是弱受。
　　顾容卿有点不服气的看向她“你不是受吗？”
　　啊这…
　　被戳中伤口的梁媚脸色有点不自然，她其实本以为是一个攻的，结果没想到她就尝到过林绪一次。
　　就一直是被压的命了。
　　但是她绝对不弱！！！
　　“我…我可不是你这种弱受。”
　　“那也是受！”
　　“我……”
　　两只弱受面面相觑，眼里多少都有点不甘心。
　　作者有话要说：　　我来鸟～～～


第77章 
　　而温岭和林绪还不知道发生了什么, 两个还在努力搬砖…不对，是搬行李，更不知道自己家的受在预谋着如何反攻。
　　虽然，也够呛能成功就是了。
　　顾容卿和梁媚最终还是加入了搬家大军, 她们跟着许妈妈还有林阿姨一起收拾行李, 然后一件件的往下拿。
　　就她们两个人行李也不算多, 家里一共有两辆车, 梁媚也是开车来的，一人一辆车，走了一趟就把东西都搬了过去。
　　当然搬过去之后还要收拾屋子，温岭是第一次过来看这个房子, 两室一厅，还算宽敞, 许妈妈和林阿姨住在主卧, 而次卧, 用许妈妈的话说就是, 以后她和林绪要是被赶出家门什么的, 可以收留她们。
　　她不知道林绪会不会被赶出家门, 她肯定是不会, 毕竟按照以前的惯例, 顾容卿才是那个愿意会娘家的人，以前她也不知道为什么, 但是今天她觉得顾容卿就有可能要回娘家。
　　之前每次温岭狠狠的要她之后, 顾容卿总是会回家住上几天，可能就是因为害羞。
　　虽然现在的顾容卿胆子大了不少，也学会诱惑她了，其实她心里明白, 这只是顾容卿用了跟她复合的手段，但是怎么办呢？她拒绝不了顾容卿，只能看着她极尽诱惑…
　　温岭暗搓搓的想今天这个事，明显是触碰到顾容卿羞耻心的底线了吧。
　　收拾完房间之后，几个人出去一起吃了顿饭，但是吃饭的时候温岭明显感觉到顾容卿情绪不高，不知道在想什么。
　　直到吃完饭回到家，顾容卿都有点不愿意理她，带着温暖一起洗了澡，然后又去哄温暖睡觉。
　　温岭已经洗完澡了顾容卿也还没有回来，以她对自己女儿的了解，温暖不到十分钟就可以哄睡了，但是现在都快要半个小时了…
　　搞什么呀？温岭想去看看到底怎么回事，于是她就下了床准备出去，正巧就碰到了回来的顾容卿。
　　她看了温岭一眼，没说话直接就躺在床上准备睡觉。
　　温岭也跟着上了床，然后一把搂住顾容卿把头埋在她的颈窝蹭了蹭，嗯~她女朋友好香。
　　可顾容卿却一把推开了她，脸颊泛红，咬着唇说道“你别乱动…”
　　“啊？？”温岭不明所以的看着她。
　　顾容卿白了她一眼说道：“我今天跟小暖睡。”
　　然后，就走了。
　　顾容卿又一次害羞的逃跑了？
　　这人怎么有两副面孔？一边诱惑，一边害羞。
　　果然，她之前的猜测都是对的，之前顾容卿总是回娘家就是因为害羞，就像现在害羞的跑到温暖的房间一样。
　　啊啊啊啊！！！！
　　也不知道今天顾容卿到底难受还是不难受，她真的是难受极了。
　　今天就只吃到了肉渣！而且还要继续独守空房，心里苦啊。
　　而另一个人连肉渣都没有吃到的人--安若，比她还要惨。
　　昨天中午本以为两个人可以吃了一顿非常温馨的午餐，可是楚瑜被家里的电话叫回去了，说是可可在幼儿园跟小朋友打架了。
　　把最后一道菜从厨房拿出来的时候，安若看到楚瑜有点慌乱的在穿衣服，准备出门，她有点疑惑的问道：“怎么了”
　　楚瑜因为心太急了，一心想着出门，安若问她的时候她才想起来，两个人准备吃饭的，她有点抱歉的说：“今天没办法跟你一起吃午饭了，可可在学校跟别人打架了。”
　　安若一听，感觉把菜放在桌子上，回房间拿衣服打算跟楚瑜一起去，楚瑜还没明白安若这火急火燎的是要干嘛，就看到她穿好衣服走到她身边，对她说：“走吧。”
　　楚瑜没打算带她一起去，所以她在说完这话之后楚瑜没动，两个人大眼瞪小眼了一会儿，安若才明白过来楚瑜的意思。
　　眼里闪过一抹失落，然后她笑了笑对楚瑜说：“我送你出门。”
　　送走了楚瑜之后，安若又回到了楚瑜的家，她要了楚瑜家的密码，说是要把饭菜打扫了。
　　她确实把饭菜吃了，吃完还把碗洗了，甚至顺便帮楚瑜把房间收拾了，收拾完之后，她才回自己家。
　　而楚瑜在跟安若分开之后，就有点自责，她看的出安若要跟她出门的意思，也看到的出安若眼里的失落。
　　她也只是不想麻烦安若而已。
　　更何况她还不知道可可到底是什么情况，可可一向很乖，怎么会在幼儿园跟小朋友打架呢？
　　可是当到她幼儿园的时候傻眼了，可可头发乱七八糟的，脸上还有抓痕，楚瑜心里一紧，也顾不上形象了，直奔可可而去。
　　可是走近了，她看到可可身边的一个小丫头，头发比可可还要乱，两个小辫子被可可拽下来了一个，不止脸上，手臂上也有抓痕并且一直在哭，而她的可可却一脸倔强的站在那里。
　　“姜可可！”楚瑜的长相本身就不是温柔可人的模样，如今板起脸，厉声的叫着可可的大名，让可可浑身一颤，倔强的脸上露出一抹恐惧。
　　她怯怯的张口“妈妈…”
　　跟小朋友打架的可可没有掉下眼泪，但是妈妈的一句话却让可可红了眼眶。
　　看到可可的神色楚瑜也有一丝不认忍，可是看到可可把小朋友打成这样又让她气愤不已，她大步走到可可面前指着她质问到“为什么打架？”
　　这时一旁的郑老师挡在可可的面前，对楚瑜说“可可妈妈，你这样吓到可可了。”
　　可可的身子往郑老师的身后缩，眼神恐惧的看着妈妈。
　　可可那恐惧的眼神一下就刺痛了楚瑜，被自己的孩子用恐惧的眼神看着是什么感受呢？楚瑜知道，自己算不上温柔，在加上曾经对可可爸爸的怨恨，让她迁怒到可可的身上，她对可可一直算不上好，算不上一个合格的妈妈。
　　可是那眼神，还是刺痛了她，仿佛在告诉她，她有多么的不称职。
　　小朋友的哭声还在继续，可可恐惧的眼神也在看着她，就连郑老师看着她的眼神都是有些愤怒的。
　　楚瑜有点无力的垂下手，然后她蹲下身子跟可可平视问她：“告诉妈妈，为什么打架。”
　　她想伸手摸一下可可头，可可瑟缩了一下，躲开了。
　　“可可妈妈，可可打架的原因我已经问清楚了。”郑老师开口，然后指了指可可旁边的小朋友说道：“我已经通知了露露的家长过来了。”
　　露露就是一直在哭的小朋友。
　　郑老师的话说完，楚瑜刚想问到底是怎么回事，就听到身后传来开门声，进来的是一个雍容华贵的妇人，看起来年近四十身材有些发福。
　　一身的土豪气息。
　　她一进门就直扑自己的女儿身上，语气焦急的问道“乖乖怎么回事？”问完还没等露露说话，她就质问起郑老师“老师，我花钱老是让我女儿学习的，不是让她被人打的？”
　　说完，指着可可说“就是这个小丫头打的她吗？”
　　可可被她的气势有点吓到了，又往郑老师的怀里缩了缩，紧紧的抓着郑老师的衣袖。
　　看着可可往郑老师身后缩的楚瑜，心里有点难受，自己就在身边而女儿却不是想要依靠她。
　　“露露妈妈，是露露先对可可说了一些不好的话…”
　　郑老师的话还没说完，就被露露妈妈打断了，她语气不善的说道“什么不好的话，她还是个小孩子会说什么不好的话？打人就是不对。”
　　郑老师也没想到露露妈妈这么不讲理，一时有点语塞。
　　“是你的女儿对我女儿，出言不逊在先的。”楚瑜也还不知道那个露露到底说了什么，但是不管是什么话，她都要维护她的女儿。
　　但是露露妈妈一听楚瑜的话，笑容有点不屑，指着自己的女儿说“她一个小孩子，知道什么。”
　　“倒是你女儿，一看就不是什么好孩子，你也不是什么正经人。”楚瑜是不是正经人她不知道，只是她看着楚瑜长的漂亮，不过是嫉妒罢了，反正长得好看的都不是正经人。
　　“不许说我妈妈！”可可的小身子从郑老师的身后出来，一拳头就打在了露露妈妈的腿上。
　　“啊！还敢打人是吧？”露露妈妈气的眉毛都要飞起来了，怒瞪着可可，伸手就要去打可可。
　　楚瑜截住她伸出来的手，一手把可可护在身后，冷着一张脸说道“你是什么人？敢打我女儿？”
　　“我是什么人，我有什么不敢打的？你女儿打我女儿有理了？”露露的妈妈也不让分。
　　露露的妈妈的身材明显比妈妈的大很多，可可害怕妈妈受欺负，她从妈妈的身后出来挡在面前，脆生生的说道“是露露先说我是没有爸爸的野孩子，我才打她的。”
　　说完还委屈的撇撇嘴，但是依旧站在楚瑜的面前，倒是楚瑜听完可可的话，眼圈有点发红，气的浑身直哆嗦。
　　露露妈妈也回头看一眼自己的女儿“你这么说的？”
　　露露有点害怕的点了点头。
　　“你可真会给我惹事，看我回家怎么收拾你。”露露妈妈恶狠狠的说道，然后回头对楚瑜说“我女儿不管怎么说话，教训她的也只能是我，你女儿敢打我的女儿？”
　　她身子往前一冲，奔着可可就去了，扬起一只手就要打下去。
　　楚瑜刚准备把可可抱起来，就看到一个娇小的身影出现再她的眼前，然后一手握住露露妈妈的手。
　　是安若。
　　安若在家里怎么也不放心，剧本也看不进去，最后还是出门了，她知道温暖的幼儿园的地址，可可又是温暖的同学，她直接就开车到了幼儿园。
　　结果一进办公室就看到一个中年女人要打可可和楚瑜，她气急了，一把抓住露露妈妈的手，然后使劲一甩，把露露妈妈甩了个踉跄。
　　“小孩子打架，你一个大人参合什么？有本事跟我打啊？”别看她个子小，但是力气可有的是，敢欺负她女朋友和未来的女儿，真的作死啊。
　　露露妈妈被安若脸上的凶相吓了一跳，本来看到安若瘦弱娇小的样子她想冲一冲，但是想到刚刚这人一把推开她的力气。
　　她没敢动，但是不代表她就会轻易罢休“看看这个丫头给我女儿打的。”
　　安若还不知道具体发生了什么事，但是她肯定是不能让她们娘俩受欺负“我女儿绝对不会无缘无故打人，看你这副样子就知道你能教出什么样子的女儿。”
　　“你！”露露妈妈一时没接住安若的话，安若趁机又说道“回去好好教教孩子，你在这么教育下去，孩子肯定是要废了。”
　　“我们也不用你道歉，毕竟我女儿也把你女儿打了。”
　　安若一把抱起可可，拉着楚瑜就往出走，到门口的时候回头对着屋子里的人说“可可不是没人要的野孩子，你们给我记住了，我们都是她的妈妈。”
　　从学校往出走的路上，楚瑜一直看着安若，可可也一直看着。
　　楚瑜觉得，安若好像无所不能，不愧是她的小太阳，完美！
　　走到停车的地方，安若把可可放下来，然后想对楚瑜说话，结果发现楚瑜一直盯着她看，不止，可可也在盯着她看。
　　安若眨了眨眼睛，有点疑惑的问道：“怎么了？”
　　一大一小一起摇了摇头，但是眼睛还是盯着安若，看的安若心里直发毛，难道她刚才自主主张说可可是她的女儿，让她们生气了？
　　“那个…我刚才是一时情急才…”安若话还没说完，就感觉自己的小腿被抱住了，可可抱着她的腿，仰起头甜甜的说道“安阿姨，你可以做我的妈妈吗？”
　　额…这她要怎么办…
　　安若挠了挠头，有点不知道要怎么回答她，可可没得到回复也不肯罢休，抱着安若的腿，一脸的星星眼。
　　安若阿姨刚刚好帅哦，如果可以做她的妈妈的话，那真的是太棒了。
　　“那个…我…”安若心里倒是想，但是现在她跟楚瑜刚刚确定关系才一天啊。
　　“楚瑜，你管管你女儿。”
　　听到安若喊她楚瑜才从自己的幻想当中醒来，看到自己的女儿抱着安若腿不放，她吨下身子抱着可可说“可可不要闹。”
　　可可看了一眼妈妈，又回过头一脸期待的看着安若，这让安若有点难办，一时之间也有点不知道要怎么办才好了。
　　“可可，你听阿姨说。”
　　可可点了点头，嘴上说的却是：“妈妈你说。”
　　而安若也没觉得有什么不对，顺着她的话就说道：“听妈妈说…”
　　说完安若意识到有点不对劲，这是什么鬼啊？她在说什么？
　　作者有话要说：　　没忍住的安若把心里话说出来了，她就是觊觎楚瑜姐姐的女儿…
　　想把母女俩一起带回家


第78章 
　　楚瑜在一旁忍俊不禁, 同时也松了一口气，她其实挺担心安若接受不了可可的，但是看现在的样子, 好像安若也很期待, 而且安若的样子真的好可爱。
　　安若觉得自己跳进黄河也洗不清了, 怎么就把心里想的说出来了。
　　“妈妈！”
　　“不要叫我妈妈。”
　　“妈妈。”
　　安若说不过她, 把腿从可可的身子里抽出来, 打开车门进去了。
　　头也不回的说“快点走啦。”
　　楚瑜抱起可可, 悄悄的说“她害羞了。”
　　可可天甜甜的一笑, 然后点了点头, 原来妈妈是害羞了。
　　看着那母女两个嘀嘀咕咕的样子，根本听不到她们在说什么，可是好像知道怎么办啊！！！！
　　到底在说什么呀？
　　回去的路上, 楚瑜带着可可坐在后座上, 安若开车, 她想问问楚瑜到底是要回哪里，因为在公寓的时候都是楚瑜一个人。
　　“回哪？”
　　“回家。”
　　一听到回家的安若，回头看了一眼楚瑜, 有点疑惑的问道“哪个家？”
　　楚瑜没说话, 嘴角露出视有若无的浅笑，安若一时居然看痴了, 楚瑜这人平时严肃的很，轻易不笑，但是最近两天的笑容可真多。
　　好美好美。
　　她还喜欢啊。
　　楚瑜看着她又有点不正经的样子，微微有点脸红，不自然的说道“先回公寓，晚一点我把可可送回去。”
　　安若点了点头。
　　可是可可却不高兴撇了撇嘴, 她也想跟妈妈在一起，而且晚上还想跟妈妈在一起睡觉，她长这么大极少跟妈妈在一起睡觉，大约只有在她生病的时候，妈妈才会跟她一起睡，会特别温柔。
　　所以有一段时间里，可可特别希望自己生病，她会在幼儿园里偷偷喝凉水，会在外面玩的时候把外套脱掉。
　　后来…还是被妈妈发现了。
　　妈妈生气的样子可可至今都没有忘记过，虽然之前的妈妈也不算温柔，但是那次的妈妈真的好凶，吓的她再也不敢跟妈妈撒娇了。
　　安若透过后视镜看到可可有点委屈的样子，还有在楚瑜的身边好像让她有些战战兢兢的，楚瑜到底对可可做了什么？
　　上次在游乐场的时候她就发现了，可可对楚瑜好像很害怕，而且平时都是一幅乖巧，小心翼翼的模样，生怕楚瑜不高兴。
　　“可可，晚上想吃什么呀？”
　　本来还在发呆的可可听到安若的声音抬起头，刚想张嘴说话，却看了妈妈一眼，乖巧的说：“什么都可以的。”
　　刚刚因为安若的出现让可可大胆了一些，但是现在看着妈妈的表情，她又想到妈妈在幼儿园的样子，心里还是有些怕。
　　今天她很不乖，妈妈肯定会更不喜欢她了。
　　那乖巧的样子看的安若心里一酸，明明都是小孩子，温暖古灵精怪的，可是可可呢？个子比温暖还要高一些，却是衣服小心翼翼的样子，真是让人心疼。
　　她又看了一眼旁边的楚瑜，好像对可可的举动一无所知。
　　楚瑜也不是不知道可可样子，但是长时间跟可可的相处方式，让她不知道要说什么，对可可她是自责的，可是在她还没有学会怎么做一个妈妈的时候，她对可可的感情就好像变成了这样。
　　“你想吃什么，阿姨给你做。”安若笑着对可可说，试图让她放松下来，还顺带着楚瑜一起“你跟妈妈可以一起尝尝阿姨的手艺。”
　　楚瑜眼神微动，她明白安若的意思，顺势的握住可可的小手试图用轻松愉快的语气对可可说话“你想吃什么，可以告诉阿姨。”
　　被握住手的可可愣了一下，抬起头看着妈妈，她觉得跟安若阿姨在一起，妈妈变的温柔了。
　　可是，如果回到家里的话，妈妈应该还会找她算账吧？
　　于是她小声的对安若说“吃什么都可以的。”
　　估计可可还是有所顾虑，安若又问楚瑜“可可她喜欢吃什么？”
　　这一问，就把楚瑜给问住了。
　　“她…”
　　安若看着她的表情就知道了，楚瑜并不知道。
　　这事本来她不想管的，但是楚瑜对孩子也太不上心了吧？
　　安若直接把车开到了超市门口，下了车她一把抱起可可，就闷头往前走，她有点生楚瑜的气，她也想不明白，可可才多大的一个孩子啊，楚瑜怎么可以这么对她呢？
　　“等等…妈妈。”可可在她怀里往后指着楚瑜，小声的说。
　　看看，孩子都知道惦记着妈妈。
　　安若站定，等了一会儿楚瑜，楚瑜感觉出来安若好像有些不高兴，她确实也是不称职，一言不发的跟着两个人身后。
　　安若买了一大推的菜，肉，发现可可好像都不是很喜欢的样子，最后到了卖海鲜的地方，可可终于有反应了。
　　“可可喜欢吃虾吗？”
　　可可小脸有点红，不好意思的点了点头。
　　终于找到可可喜欢的食物了，她刚想回头叫楚瑜称点虾，结果一回头发现根本没有楚瑜的身影。
　　可可也跟着回头，发现没有妈妈。
　　“妈妈呢？”
　　是啊，楚瑜呢？
　　安若拿出电话，想给楚瑜打电话，然后她发现，她根本就没有楚瑜的电话，别说电话了，什么联系方式都没有…
　　“可可记得妈妈的电话吗？”
　　可可点了点头，告诉了安若，这才打通电话。
　　“喂，你好。”是楚瑜的声音。
　　听着楚瑜毫无波澜的声音，安若一时气急语气有点冲“你是小孩子嘛？怎么还会跑丢了，你在哪？”
　　楚瑜被她凶的有点委屈，她也不想走丢的啊，刚刚人太多安若离她还有点远，一时没跟上。
　　“我在零食区。”
　　“在那等我。”
　　然后就抱着可可急冲冲的奔向零食区。
　　看到楚瑜的时候，楚瑜居然还在对着她笑，本来一肚子怒火的安若，才看到楚瑜的笑容后，一下子全消了。
　　“你一会儿跟紧我。”
　　然后就抱着可可继续回去给她买虾去了，楚瑜听话的在后面跟着她们。
　　她们是再楚瑜的家吃的饭，安若在厨房里忙碌，楚瑜看着可可，其实几乎不用她看什么，可可很乖。
　　然后楚瑜就偷摸跑到厨房去帮安若了，安若正在给可可做油焖大虾，马上就快要好了，楚瑜却突然进来了。
　　“怎么，饿了？”
　　“不是，就是想进来看看你。”
　　“哦。”
　　两个人此时的气氛有些别扭，在安若哦了一声后，谁都没有在说话。
　　楚瑜倒是想说话，只是这个哦让她不知道接什么好。
　　安若也觉得自己现在有点不对劲，她干嘛要给楚瑜冷脸呢？
　　“那个…”安若开口，楚瑜等着她说话。
　　“我们居然还没有联系方式。”
　　想想也有点可笑，明明两个人都确定了关系，却连联系方式都没有。
　　楚瑜一听就拿出手机，把安若的手机号码存上，然后加了她的微信。
　　“我加你了，现在有了。”
　　额…这速度，好像有点快。
　　“我手机在外面，等吃完饭的吧。”
　　“嗯。”
　　吃饭的时候一直是安若在照顾可可，帮她夹菜，帮她剥虾，她觉得自己可能天生就招小孩子喜欢，可可被她逗弄的高兴极了。
　　而楚瑜，闷头吃饭。
　　“可可，阿姨做的菜好不好吃。”
　　可可点点头，嘴里还鼓囊囊的说“好吃。”
　　好吃，楚瑜在心里也说了一句。
　　吃完饭后，安若要去洗碗，却被楚瑜抢先了，还说“你做饭，我洗碗。”
　　好像没有什么问题，她就带着可可看动画片。
　　两个人看的正起劲呢，可可突然抬头看着她。
　　“怎么了宝贝？”
　　“阿姨…”
　　“嗯？”
　　“你真的不可以做我的妈妈吗？”
　　可可的小脸上满是期待的看着安若，安若一时不知道怎么回答，她跟楚瑜也还没有到那一步啊，两个人刚刚交往了不到24个小时。
　　她一犹豫，可可的小脸就都皱了起来。
　　安若又想说什么，就看到可可的眼神向她身后看去，她回过头一看，楚瑜不知道什么时候洗完了碗，正站在她们的身后。
　　可可问的话，楚瑜全部都听见了，明明知道安若不一定能接受的了可可，但是在可可问安若的时候，她心里也有一份期待，但是安若犹豫了。
　　“可可，妈妈送你回家，晚上还要练琴。”
　　说完，可可的脸更难看了，她不想练琴。
　　安若看到又是一阵的心疼，抱着可可就要哄，可是可可倔强的摇摇头，对楚瑜说道：“好，妈妈。”
　　严厉的妈妈，乖巧的女儿，安若不知道为什么突然就有点忍不住了，楚瑜对可可的态度，真的让她有点受不了。
　　她抱着可可对楚瑜说“可可还是一个孩子，你做什么对她那么凶，她想玩就让玩好了。”
　　她的语气有点不好，说的楚瑜先是一愣，没想到会被安若这样说。
　　“可可，是我的女儿。”言下之意就是你在多管闲事。
　　两个人对视着，谁都没有让一步，最后还是可可从安若的怀里出来，跑到了楚瑜的身边说：“妈妈，我跟你回家。”
　　安若一看可可听话的跑了过去，突然就泄了气，是啊，人家是母女俩，跟她有什么关系呢？可不就是多管闲事吗？
　　她站起身，也没有在多看这母女俩一眼，开门走了。
　　楚瑜往前迈了一步，想拦住安若，但是没来得及，安若已经出去了。
　　回到家的安若坐在沙发上发呆，过了大概几分钟，她听到隔壁的关门声。
　　是楚瑜走了。
　　“呵……”
　　安若起身去冰箱里拿了两瓶啤酒，一边看着电视一边喝，但是心思都不在电视上面，她在想楚瑜。
　　在想她的第一次恋爱，和家里逼婚的母亲。
　　结果越想心里就越是不痛快，很快就喝完了两瓶啤酒，她晃晃悠悠的起身，又从冰箱里拿出来两瓶。
　　其实啤酒的度数不大，只是她心里烦闷，酒喝的也急，所以没喝多久就开始醉了，整个人都晕晕乎乎的。
　　可是脑海里，楚瑜严肃的表情和冰冷的话语却越来越清晰了。
　　安若从来没觉得自己会是这么脆弱的一个人，会因为一个人的一句话，一个表情就难过成这样，她甚至在昨天的时候还在想，她真的是一个幸运的人，可以得到楚瑜的喜欢。
　　她以为终于要尝到恋爱的滋味了，结果没想到这段恋爱还没超过一天，她就开始心痛了，她不知道别人的爱情是不是也向她这样。
　　应该不是吧，温岭跟顾容卿的婚姻虽然纠缠了很多年，但是她觉得温岭也不至于像她一样，在第二天就为了恋爱而心痛，她还记得，温岭刚刚跟顾容卿在一起的时候，每天都是快乐的，到最后也算是喜忧搀半吧。
　　林绪就不用说了，恋爱连朋友都要抛弃了。
　　她突然有一丝迷茫，别人的恋爱好像都很甜啊。
　　而她呢？楚瑜不愿意让她碰，昨晚那过激的反应还是让她的心里有一点难受，不过也可以理解，毕竟刚刚互通心意，她实在是太快了。
　　但是今天，怎么解释呢？
　　楚瑜…觉得她多管闲事。
　　也确实多管闲事了。
　　她拿起手机，看到微信下面的小红点，应该是楚瑜吧，楚瑜说了加她的微信了。
　　楚瑜的微信头像很老气，是一个风景的图片，朋友圈里干干净净什么都看不到，安若嗤笑一声，心想，果然…无趣。
　　是的，无趣。
　　她抱着双腿，把头埋在了□□，忍不住的轻声抽泣。
　　可是这么无趣的人，说出的话怎么就那么伤人呢？
　　她晃晃悠悠的拿起手机，看着通讯记录的第一个电话号码，她想给楚瑜打电话了。
　　想问问楚瑜。
　　可是问什么呢？楚瑜说的也没有错。
　　温岭是快睡着的时候电话响了，心里还在想这么晚了是谁打的电话呢？结果一看是安若。
　　电话刚刚接通，她还没来得及说话，就听到安若醉醺醺的声音传来“温岭…”
　　温岭一下子从床上坐了起来，然后问她：“你怎么喝酒了？”
　　“想喝…嗝…就喝了。”安若吐字不清的说着。
　　其实安若平时不是一个经常喝酒的人，只会偶尔小酌一下，喝这么多还是比较少见的，温岭有点担心的问道：“你出什么事了？”
　　安若没回答她，只是问了她一个问题“恋爱的滋味不应该是甜的吗？”
　　“嗯？”这是什么问题…
　　“呜…为什么我觉得我的恋爱一点都不甜。”安若在那边哭唧唧的说着，声音大了巨大的委屈。
　　温岭一时有点叫不准，安若难道谈恋爱了？
　　“你跟谁恋爱了？”
　　“是楚瑜，呜呜呜，她就是一个大渣女，我不要喜欢她了。”
　　作者有话要说：　　今天，没话要说，干就完了！


第79章 
　　“咚咚…”
　　本在跟温岭哭诉, 听到敲门声安若擦了擦根本就不存在的眼泪，心想这大半夜的谁敲门？
　　“有人敲门，我先挂了。”
　　“大晚上的, 你一个人注意。”
　　“好。”
　　挂了电话, 安若走向门口从猫眼往外看, 看到人的一瞬间她有点愣住。
　　是楚瑜…大半夜的敲她家的门？
　　其实安若并没有喝醉, 她不说酒量惊人但是平时这几瓶酒确实也就是微醺罢了, 但是今天的酒喝的有点急, 在加上心情确实比较烦闷。
　　不过, 跟温岭哭唧唧的时候也发泄的差不多了, 所以现在看到楚瑜她的醉意几乎没有了，所以在看到楚瑜的一瞬间，她不是去开门, 而是回头冲向了卫生间。
　　因为喝了酒的原因, 她的脖子和脸有点红, 醉态有点明显，洗了一把脸才觉得自己好了一点，而这时门外没有敲门声了。
　　她不知道楚瑜大半夜的还要折腾回来是要干嘛, 但是就是不像让楚瑜看到她现在这副样子, 可是她整理了之后。
　　敲门声没了。
　　她回到客厅坐在沙发上，觉得自己因为楚瑜有点莫名其妙, 嘴上说着楚瑜是个渣女，却还是期待楚瑜能来找她。
　　安若轻轻叹了一口气，拿起桌子上的酒杯打算继续喝酒的时候，敲门声又响了，还有楚瑜的声音。
　　“安若，是我。”
　　楚瑜站在门口有一会儿了, 安若刚才跟温岭打电话的声音有点大，她把那句楚瑜是个渣女听到清清楚楚的，敲门的手迟疑了一下，最后还是敲响了。
　　今天这件事怪她，她在送可可回去的时候就一直在想着自己对安若说的话，不是她不愿意，她是怕安若觉得可可烦。
　　后来想想可能是她自己太过敏感吧，因为就在回去的路上，可可还说安阿姨对她很好，她喜欢安阿姨。
　　她知道自己这些年亏欠可可很多，对她太多严厉，不够温柔很少对她展露笑颜，但是并不是不爱，她也知道之前几年一直钻进死胡同出不来，姜坤出轨的事根本跟可可一点关系都没有，可是她还是迁怒了，知道最后她发现对可可关爱太少的时候，她已经不会去像一个普通的母亲去关爱自己的孩子了。
　　回去路上一直在想，她到底是怎么样口不择言的说出那句话的，让安若笑起来那么阳光的人，抿着嘴眼神不可置信的看着她。
　　她后悔，后悔极了对安若说出那样的话。
　　所以把可可送回家之后，她匆忙的赶了回来，想跟安若解释道歉。
　　安若没有通过她的好友申请，打电话又一直占线，直到到了安若家门口听到她打电话的声音，听到了那句楚瑜是个渣女的话。
　　她迟疑了，在门口站了半天，她想安若一定是伤心了。
　　她伸出手又敲了敲门，嘴上还说着“安若…我有话跟你说。”
　　楚瑜又等了一会儿，安若把门开了。
　　她不知道安若是不是哭过了，但是她眼睛有点红，一时之间楚瑜内疚的不行，就愣愣的看着她。
　　倒是安若皱了皱眉，看着楚瑜的样子有点莫名其妙，楚瑜回来的很急，头发乱了不似平时那般一丝不苟，而且…为什么楚瑜一幅要哭的样子？
　　怎么好像是被她欺负了似的？
　　看了一会儿，安若没理她转身回到沙发上，继续喝酒。
　　楚瑜看着她转身，回到沙发上翘着二郎腿喝酒，桌子上还有几个空的啤酒，本来含着的眼泪一下子就掉了下来，她也跟着安若进去了，一把夺过安若的酒瓶。
　　“你别喝了。”
　　酒瓶被抢走，安若脸上闪过一丝不悦，对上楚瑜泪眼朦胧的眼睛她愣了一瞬，然后说道：“你是我什么人？管我做什么？”
　　其实安若挺好酒的，但是那是以前了。
　　现在的话，不经常喝，但是每次一喝上就容易上瘾，想继续喝。
　　不过这样的安若，没几个人知道，楚瑜更是不能知道了，她看着安若脸上的不悦，和生冷的话，突然不知道要说什么好。
　　她想说，她是安若的女朋友，可是今天她说的话…
　　她没脸这么说了。
　　安若看着她，突然就笑了，然后伸出手把安若手上的啤酒拿回来，继续喝。
　　说实话，她现在真的挺烦的。
　　她的性格直来直去，除了在喜欢的人面前会怂一点，其他时候都不是那种懦弱的性格，怼顾容卿的时候也是，想怼就怼。
　　可是楚瑜，总让她有点无力。
　　就像藏着一个什么秘密在心里，总是欲言又止，时刻被自己的秘密束缚着。
　　“你…能不能别喝了。”楚瑜说话的时候安若一直盯着她看，然后晃悠了一下手里的啤酒，又喝了一口。
　　见她还在喝，楚瑜也有点着急的想把她的啤酒在抢过来，可是安若错了过去，她没抢到。
　　“别抢啊，冰箱里还有呢，要喝拿给你。”安若眼睛迷离的对楚瑜说，其实她的酒都醒的差不多了，但是就像看看楚瑜到底能不能做出什么让她惊喜的事，比如…跟她一起喝酒。
　　但是楚瑜没动，她眼睛盯着安若手上的啤酒，然后一字一句的说道：“我想喝你手里的这瓶。”
　　安若愣了一下，楚瑜趁着她不注意把啤酒抢了过来，仰头全喝了。
　　楚瑜长的很漂亮，而且皮肤很白，仰着纤长的脖颈喝酒的时候安若看着她吞咽的动作，突然觉得有点燥热。
　　她有点想…得到楚瑜。
　　安若被自己的念头吓了一跳，怎么跟楚瑜生着气就开始想这些有的没的，她不好意思的转过头，不在看她。
　　“咳咳…”楚瑜太久没喝酒了，一时喝的这么猛，让她有点不适应呛到了…
　　安若转过头，刚想伸出手却缩了回去，她想给楚瑜拍拍后背，但是伸出手的时候才想到，自己还在生气。
　　这个动作却被楚瑜看到了，她也明白了，安若只是在生气，不是不理她。
　　她有点讨好的坐在了安若的身边，把安若的手拉住，安若想挣开，但是楚瑜紧紧握着她，挣了几下就任她去了。
　　楚瑜在心里笑了一下，她知道安若的力气有多大，要是不想让她牵，她肯定能挣开的，所以…她又往安若的身边凑了凑，手上用力的握着安若的手，沉默了一瞬楚瑜开口了。
　　“今天的事…对不起，我不应该那么说话的。”
　　“我…其实，喜欢你很久了。”
　　安若一听有点不敢相信的回头看向楚瑜，楚瑜刚才说什么？喜欢她很久了？
　　本来脸上就有些热，被安若这么盯着楚瑜觉得自己的脸越来越热，实在是太…热了。
　　安若的眼神很炙热，她的脸更是。
　　过了一会儿楚瑜才继续说“其实，我很多年前就喜欢你了。”
　　听完她的话，安若脱口而出：“那你怎么不早点说？”说完就有点懊悔，很多年前她跟楚瑜还不认识，怎么说？
　　哎？很多年前楚瑜就认识她了呀？
　　安若眨眨眼看着楚瑜，眼睛里的光芒刺的楚瑜更是躁得慌，她撇过脸不想继续看着安若，可是安若却板过她的脸，强行对视。
　　“你继续说。”安若现在心里有点飘飘然了，所以她也是楚瑜的梦中情人了？
　　楚瑜强忍着羞意把认识安若到喜欢安若的事告诉了她，末了还把今天的事也解释了“其实今天的事…我心里不是那样想的，我是怕你接受不了可可，我也怕你接受不了一个离婚带着孩子的我，所以…一时脑热。”
　　解释完，她等着安若回话，可是安若却好像陷入了沉思当中。
　　楚瑜忍不住的想，安若在想什么呢？难道是…真的接受不了吗。
　　表现不显，但是其实安若的内心早已心潮澎湃了，任谁听到自己喜欢的人，其实暗恋自己多年，还是那般小心翼翼的会不激动呢？
　　所以，安若现在很激动，她恨不得抱着楚瑜亲上几口。
　　楚瑜居然喜欢了她那么久。
　　楚瑜居然比她还要怂，担心这担心那的。
　　居然担心她会被嫌弃，那可是楚瑜啊，她怎么会这么想呢？安若本身就对这些事不是很在乎，在她心里，喜欢就足够了。
　　孩子的话，她虽然喜欢，不过说实话她觉得生孩子这事挺可怕的。
　　一想到这，安若突然想到楚瑜那次酒醉后的早上，楚瑜赤身裸体，穿衣服之前还说了那样的话，还看了看自己的腹部，还有昨天…楚瑜那么大的反应。
　　楚瑜一眨不眨的看着安若，等着她有所反应，但是没想到安若突然把手放在了她腹部…
　　想也没想的就躲开了安若的触碰，看着楚瑜的反应，心道果然。
　　楚瑜很在意。
　　她俯下身蹲下来，把头放在了楚瑜的腿上，手继续摸向了楚瑜。
　　“楚瑜…你不要想那么多，喜欢你的时候我就做好这些准备了。”
　　安若抬起头，看向楚瑜说道“所以，你别担心了，我爱你。”
　　视线有些模糊，楚瑜感觉自己又要哭了，不知道怎么回事面对安若，她就像一个爱哭的孩子。
　　楚瑜把这些年的经历告诉她的时候，安若心里就只剩下心疼了，这个女人看似坚强，其实内心很脆弱。
　　“以后，我会跟你一起好好爱可可，可可那么可爱，你不要对她那么凶了。”
　　楚瑜点点头，她知道。
　　看着楚瑜脆弱的样子，安若突然很想亲吻她。
　　这么想也就这么做了，她踮起脚尖够到了楚瑜的唇，然后在楚瑜还没反应过来的时候，就把她压倒了沙发上，直到楚瑜气喘呼呼的安若才放开她。
　　安若咬着楚瑜的耳垂轻轻说着“你什么时候准备把你自己给我？”
　　作者有话要说：　　楚瑜姐姐也不是完美的，她也很胆小，也会不安。
　　但是她特别爱安若小天使~~~


第80章 
　　自从那天电话后, 温岭在看到安若是再《女相》的开机仪式上，看起来状态很好，一点也不像那天晚上哭唧唧跟她哭诉的样子了。
　　可是她有点不好, 自从那天晚上顾容卿搬到温暖的房间去之后, 第二天也都没有回来跟她睡, 虽然白天的时候还是一如往常, 顾容卿偶尔会做饭给她吃, 可是每次见到她都是一幅别别扭扭的模样。
　　她忍不住的想, 难道答应了做她的女朋友, 她就又变成那副冷冰冰的样子了？
　　显然不是, 虽然没在一起睡觉，但是温岭还是可以从她的眼神中感觉到她的关心，她的注意力还是在自己的身上, 偶尔还会盯着盯着就脸红了。
　　第三天的时候顾容卿回了顾家, 她已经有一段时间没回去了, 加上电影要开机了，她要回去准备行李。
　　之前来温岭这里的时候说是临时，所以大部分的行李都是在顾家。
　　顾容卿再说要回顾家的时候, 温岭能明显的感觉的到, 顾容卿很在意她的看法，并且不想让她误会是因为要躲开她才回去的。
　　但是温岭对此回答的很冷淡, 很随意的一个好字。
　　已经被冷落了两天温岭，开始闹脾气了。
　　甚至在订房间的时候明明可以滥用私权，让她们两个在一个房间，但是温岭没有那么做。
　　温岭的余光瞟向在旁边的顾容卿，顾容卿今天穿了一件白色掐腰连衣裙，看起来仙气十足, 让温岭有点忍不住的偷看她，心里还想要是仙气飘飘的顾容卿被她拽下神坛会是什么样子？
　　一定会淫靡又妩媚…
　　“你干嘛那么猥琐？”
　　安若看了温岭半天了，发现她一直在盯着顾容卿看，而且眼神逐渐变得猥琐起来…
　　多少有点恶心。
　　被抓包的温岭有点尴尬，她收起不干净的想法，掩饰性的咳嗽了一声说：“没什么，我看我孩子她妈不行吗？”
　　孩子她妈，突然被这句话打击到的安若，有点不想理她了，哪壶不开提哪壶。
　　温岭就是故意的，还在想着那天晚上她电话哭诉的事情，而且还在调侃她。
　　她还记得那天晚上给温岭打电话哭诉的惨样，她发泄似的把楚瑜的所作所为都说给温岭听，甚至质问她：“都已经是我的老婆了，为什么可可就不能是我女儿。”这种无耻的话。
　　虽然，后来楚瑜来找她，两个人也把天聊开了。
　　楚瑜也会敞开心扉接受她的爱，但是…在她说出什么时候把自己给她的时候，楚瑜还是有点抗拒。
　　这个事在安若的心里还是有点难受的，已经两次了，马上就要擦枪走火的时候，楚瑜又开始逃避，虽然没有第一次那么大的反应。
　　但是她摸向楚瑜腰腹的时候，楚瑜还是明显的颤抖了一下，然后下意识的就把她的手推开了。
　　安若有些失望的松开了手，空气凝固了一瞬，然后才开口问她“为什么是剖腹产？”
　　楚瑜可能没想到她会这么问，迟疑了一会儿说道：“那个时候，我的精神状态不好，也影响了身体…只能剖腹。”
　　楚瑜垂眸，明显陷入了回忆当中。
　　这样的楚瑜，让安若实在是醋意大发，就算接受的了楚瑜的一切，但是她还是不喜欢楚瑜在想别人，她可能是又想起了她的前夫。
　　有点粗暴的压在楚瑜的声音，亲吻她任何恶狠狠的说道“你以后只可以为我一个人伤心。”
　　这样强势的安若，明显让楚瑜有些不适应，但是楚瑜能感受到粗鲁动作下的占有欲，她不想让她想任何人。
　　那个人，她早就不想了，只是想到那个时间痛苦的自己而已，现在的她满心满眼都是这个爱吃醋又霸道的安若。
　　眼角渐渐湿润，楚瑜抱着安若，享受着她强势又温柔的吻。
　　一吻过后，楚瑜轻轻喘着气，摸着安若的脸轻轻的说：“在给我一点时间好不好？”她一定会把自己交给安若的。
　　楚瑜的声音温柔极了，安若此时此刻只想贪恋在她的怀里，至于她说的话，安若知道楚瑜早晚会是她的了。
　　“好。”
　　听到回答，楚瑜笑了笑，摸着她的耳朵说“我今晚留下来陪你。”
　　陪，自然就是简单的陪，她能不想要楚瑜吗？当然是想的。
　　温岭不知道安若陷入了怎么样的回忆当中，只觉得她的表情也有些…猥琐，又想到及今天安若的状态实在是有点好。
　　“在想楚瑜？”
　　“嗯嗯…”
　　安若根本没听进去她在说什么，她确实在想楚瑜，所以温岭问她的时候，她下意识的点头答应。
　　然后，温岭的下一句话就让她脸红了。
　　“楚瑜身材很好吧？”
　　“！！！”安若震惊的看着一脸坏笑的温岭，脸一下子就红透了，好像心里的什么秘密被温岭发现了一样。
　　“我…我怎么知道。”安若撇过头，不想回答她这个问题。
　　“哦~~楚瑜不是你老婆吗？你怎么会不知道呢？”
　　“滚！”
　　不过温岭还没打算放过她，坏笑着看了一眼跟贾晴站在一起的纪晨曦，对安若使了个眼神“你看，那不是…你前女神吗？”
　　前女神…
　　呸！
　　安若恶狠狠的瞪了她一眼，她有理由觉得温岭是在故意恶心她，要是以前安若会认同，但是自从知道了纪晨曦做的那些丑陋的事儿，她觉得自己真的是眼睛瞎，才把纪晨曦当女神那么多年。
　　还是外表冷艳，实际内心柔软的楚瑜好。
　　而且，她对纪晨曦也真的不是有多喜欢，当然，如果不是遇到楚瑜她肯定还不一定能清晰的知道这种感情是什么。
　　对纪晨曦可能是年少时期的崇拜，因为她从来就没有想过，要把纪晨曦据为己有，只是单纯的欣赏，当然现在也并没有这种欣赏了。
　　而对楚瑜，她想拥有这个女人的一切，就连思想都是，她想让楚瑜里里外外的都只属于她一个人。
　　两个又嘟嘟囔囔了半天，各个领导终于讲完了话轮到采访主创，安若上了台，而温岭默默的退到了一边，她把这个机会让给了林绪。
　　她坐在台下，看着顾容卿接受采访的样子真是漂亮又得体，不由得想到昨天晚上顾容卿昨天晚上回家的事，本来嘛，今天她们也来影视城这边，她已经把一切都安顿好了，因为许妈妈买了同小区的房子，她可以安心的把温暖交给许妈妈还有林阿姨，其实前几天的时候温暖就可以上学了，但是因为她跟顾容卿马上要离开家一段时间，舍不得温暖就没让她去上学。
　　结果顾容卿半路跑了，昨天回来的理由也是别别扭扭的说想温暖了。
　　但是那眼神总是往她身上飘，顾容卿又想勾引她，当然她这次忍住了。
　　顾容卿的招数她有点看透了，本来以后是顾容卿学坏了，开始掌握主动权了，但是经过昨天晚上的事情之后，她发现，顾容卿还是之前那个任由她为所欲为的小绵羊。
　　虽然，偶尔会调皮的勾引她，动真格的时候还是不行。
　　尤其是昨天晚上，明明说是想温暖了，但是却只顾着勾引她了，而温岭也给她了得意的时间，昨天本来温岭没想到她回来，后来的时候温岭已经给温暖洗完澡，准备哄她睡觉了，顾容卿没说什么，自己一个人暗搓搓的不知道在沙发干嘛，她也没理带着温暖洗澡睡觉。
　　从温暖房间出来的时候，她听到了浴室传来水声，她本准备回去睡觉的，但是在路过浴室门口的时候，顾容卿开了口。
　　“温岭，我忘记拿内衣了，你帮我拿一下。”
　　本来还不明白顾容卿是什么意思的温岭，在她说这话的时候好像明白了，又想跟她玩游戏？
　　行吧，温岭答应了一声，也没问她要哪件内衣，就给她拿了一个特别性感的，蕾丝透明的那种，而且还是白色的。
　　这个还是离婚前给顾容卿买的，压箱底的货，她当时一直没敢拿出来。
　　现在的话…
　　她觉得可以了。
　　顾容卿既然又打算勾引她，就一定还会来她的房间，她拿着电脑坐上床上装作看东西的样子，等了有一会儿顾容卿才进屋，她一进来温岭就看到顾容卿那张红的要滴血的脸，扭扭捏捏的上了床，进了被窝，背对着她躺着。
　　就在温岭觉得顾容卿不能再有什么动作的时候，顾容卿说话了：“不睡觉吗？”
　　“嗯？”
　　“哦，睡觉。”温岭关了灯，背对着她忍不住的想，这招难道真的治的了顾容卿了？
　　羞耻吗？确实羞，但是关上灯之后的顾容卿明显胆子大了不少，她转过身去伸出手抚摸着温岭的后背，一点点的凑近她。
　　她不知道的话，在她看不到的黑暗当中温岭得逞的笑着，然后幽幽的说着“我们开灯做吧？”
　　然后顾容卿迅速的收回了手，她已经明白了温岭的意图，故意当着一条让她面红耳赤的内裤，还在这个时候特别说出开灯这种事。
　　太坏了。
　　感受到顾容卿收回的手，温岭有点失落，她还是有点馋。
　　可是这种看着顾容卿挫败的快感，又让她兴奋极了。
　　终于收拾她一回。
　　而且还要继续。
　　所以今天早上出发的时候，林绪和梁媚带着小杭一起来的，本来她们是可以一起出发的，但是温岭没同意。
　　顾容卿有让她跟着一起走的意思，但是温岭敷衍了一句“不合适吧，毕竟你的车大家都认得，要是有我在不一定要出什么新闻。”
　　说完她拉着林绪去开她的车。
　　作者有话要说：　　老纪提着大刀要来了。


第81章 
　　采访在温岭的回忆中结束了, 温岭跟顾容卿对上了眼神，她清晰的看到顾容卿的眼神有一丝委屈。
　　委屈什么？不是她先跑的吗？温岭邪恶的想，她还没惩罚够呢。
　　温岭觉得自己的想法逐渐变态, 她更喜欢看到顾容卿现在这副样子, 被她欺负。
　　不管是在平时, 还是在床上。
　　委委屈屈的样子, 真是太喜欢了。
　　不过这变态的想法没持续多久, 因为首场戏要开拍了, 温岭还是有些紧张的, 毕竟是第一次拍电影, 不过好在有顾容卿和安若帮她压着场子，拍摄的还算顺利，渐渐的温岭也没有那么紧张了。
　　温岭盯着画面里的女帝谵台铭, 穿着一身红色黑纹的龙袍, 头戴紫金冠威严的坐在龙椅上, 盯着下面叩拜的甄迟。
　　这场戏是女相甄迟高中，第一次见到女帝谵台铭的一场戏。
　　甄迟的不卑不亢获得了女帝的赏识，封为大理寺少卿, 可是二皇女谵台铧却不满意, 在朝堂上忤逆女帝。
　　顾容卿和安若演技温岭是完全放心的，觉得没有任何问题, 女帝谵台铭的威严冷静，和刚刚高中骨子里还带着不卑不亢的女相甄迟，也被顾容卿和安若演绎的非常好。
　　但是贾晴的二皇女谵台铧，她本是不惧怕女帝的，但是温岭却在她和顾容卿的对峙种看到一丝胆怯。
　　温岭有点疑惑，贾晴为什么会对顾容卿胆怯呢？
　　其实在没有和顾容卿对戏之前, 贾晴也没想过她会表现的这么差劲，看着顾容卿和她有几分相似的轮廓的时候，莫名的贾晴就突然有点不自在。
　　这种不自在在看到顾容卿的眼神的之后更强烈了。
　　剧情当中的女帝就是一个淡漠，甚至冷漠严肃的人，但是她在顾容卿的眼里不止看到了这些，顾容卿眼里的冷意太多了，或者说是敌意？
　　让她始终无法入戏，甚至对她的眼神产生了胆怯。
　　纪晨曦在一旁看着贾晴和顾容卿的对戏，别的不说，这两个人的表演方式她太了解了，贾晴被顾容卿气势压住了。
　　她走到温岭身边，小声的说了一句“停一下吧。”
　　温岭听到纪晨曦的话，抬头看了她一眼，她没说话。
　　纪晨曦就笑盈盈的看着她，仿佛她笑的在真诚一些温岭就能感受到她的无害一样，但是温岭现在是太知道纪晨曦这个人了。
　　休息这段时间她也没有闲着，让许哲偷偷查了查纪晨曦的事，越是查的清楚就越是觉得这个人…太心机了。
　　而且不折手段的残忍。
　　过了一会儿，温岭才示意停一下。
　　纪晨曦来剧组的动机肯定不纯，让贾晴来试镜也绝不是一件简单的事情，温岭在拍摄之前就做好了完全准备，纪晨曦肯定会耍花招的。
　　她一边想，眼神还时不时的看向正在正在和贾晴说话的纪晨曦。
　　但是这看在顾容卿的眼里就很不正常，她以为温岭是在看贾晴，她还记得试镜那天温岭的举动。
　　一时间怒火中烧，她也不在乎是再片场了，走到温岭身边冷着一张脸说：“你跟我出来一下。”
　　正在看着纪晨曦和贾晴两个人的温岭，被突然过来的顾容卿吓了一跳，她看的太认真了，根本没有注意到顾容卿过来。
　　结果这反应被顾容卿看在眼里，更气了。
　　气的她根本就没办法注意在场人的表情又多精彩，安若的幸灾乐祸，纪晨曦的阴沉，和贾晴的诧异。
　　好像只有林绪和梁媚两个人的表情还算正常，哦对，还有一个小杭。
　　顾容卿拉着温岭的手就一直往外走，走出宫殿一路向西，她的还穿着龙袍，走起路来不是很方便，磕磕绊绊的，但是手却一直死死攥着温岭的手，走的很慢，后面的温岭都已经快要超过她的步伐了。
　　“容卿，你要干嘛去？”
　　顾容卿面若寒霜，抿着嘴一脸的不高兴拉着温岭一直走到一个角落里，才甩开温岭的手，温岭被甩的有点莫名其妙，有点不解的看着顾容卿，刚才不回答她的话，现在还甩开她的手，到底怎么回事？
　　可是没等她说话呢，顾容卿就开口了“你干嘛看她！”
　　那表情又委屈又难过的样子。
　　她看谁了？纪晨曦？她看纪晨曦有生什么气啊。
　　她看着顾容卿委屈的模样想，应该不是纪晨曦吧？难道是贾晴？
　　应该是刚才盯着纪晨曦看的时候，让顾容卿觉得她是再看贾晴了吧。
　　顾容卿恼羞成怒的样子真有趣，生气起来好像河豚，看着这么可爱的顾容卿，温岭突然起了逗弄之心。
　　突然走向顾容卿把她按在身后的墙上，伸手戳了戳气的圆鼓鼓的小脸，嘴角还露出一抹玩味的笑说道：“我就是看看她而已，怎么了？”
　　顾容卿还没搞清楚怎么回事，就发现温岭居然壁咚她。
　　她身高比温岭矮了一些，靠在墙上的时候更是仰望的看着她，看着温岭亮晶晶的眼睛，就想到刚才她看向贾晴的样子，嫉妒，酸涩。
　　脱口而出的就是一句“你不可以看其他人。”
　　“哦~ 我为什么不可以看其他人？”温岭撩了一下顾容卿头发，有些无耻的想，要是这身装扮的顾容卿被她…
　　会是什么滋味？
　　还不知道她在想着什么的顾容卿，只觉得温岭看贾晴的眼神让她难受极了，怎么可以这样呢？试镜的时候看，现在也要看。
　　“我不好看吗？”
　　“什么？！”还在想入非非的温岭没想到顾容卿突然这么问，她看了一眼顾容卿，明明穿着威严的龙袍，可是表情却委屈极了，眼里还闪着泪花。
　　哭什么？委屈什么呀？
　　她到底知道不知道现在这副样子，多让人想…揉在怀里，让她继续哭泣呀。
　　见她没反应，顾容卿突然不想跟她聊，扒开她的手就要走，结果却被温岭从背后抱住了。
　　温岭搂着她的腰，觉得这个衣服好看是好看，但是真的很碍事，她都摸不到顾容卿身体的柔软和纤细了。
　　不过，生气了，还是要哄的。
　　“不要气，我没有看她。”说着话嘴也没停，亲了一下顾容卿的后颈，让顾容卿浑身一激灵，脸一下就红了，然后左看看右看看娇嗔的说“你干嘛！会有人来的。”
　　可爱，顾容卿的反应被温岭看在眼里，只觉得可爱。
　　前一秒还张牙舞爪的像个小老虎，现在又变成了乖顺的小猫咪。
　　她突然很想撸撸毛。
　　这么想着，手开始慢慢上移，摸上了因为龙袍而不太明显的柔软。
　　轰的一下，不止脸红，就脸脖颈都染上了粉红，顾容卿实在没想到温岭的胆子有这么大，她按住温岭放在她柔软上的手说道：“你别闹了，在外面呢。”
　　声音说不出的软糯，温岭笑了笑，被她的语气取悦了，心想如果是在家里的话，顾容卿肯定会让她为所欲为的。
　　不过，现在确实不是时候。
　　她放下了手，但是还不想就这么放过她，她的唇轻吻了一下顾容卿粉红的脖颈，然后在她的耳边轻轻吹着气，感受到顾容卿的呼吸开始有点急促，又在她的耳边说“现在穿着的是昨天我给你拿的那一条吗？”
　　她不说，顾容卿可能都没想到，但是她这么一说。
　　顾容卿的呼吸更急促，她握住温岭的手回过头，看到温岭一脸的坏笑，心思就开始飘忽。
　　每次那种时候，温岭都会逗弄她，让她感受到羞耻，结果现在的温岭更是变本加厉，就算不是在那种时候，在外面她都开始逗弄她了。
　　偏偏，她还中了温岭的圈套，因为她现在威严的龙袍下，确实穿的是温岭昨天给她拿的那一条，那条让她羞耻的…
　　“呜…”她一头埋在温岭的脖颈咬了她一口，太坏了，真的太坏了。
　　“撕…”温岭皱了皱眉，咬的可真疼，听到她声音的顾容卿也有点心疼，自己确实咬的太狠了，伸出舌头在她咬过的地方轻轻舔舐。
　　被她□□了一下，温岭身下一股热流抱着顾容卿手，更是紧紧的握着她的细腰，心想，顾容卿到底知道不知道自己在做什么呀？
　　两个人在角落亲密相拥的画面，好巧不巧的就被纪晨曦给看到了，她自虐的想知道，顾容卿叫温岭出去到底是干嘛，找了半天才找到两个人。
　　她不知道两个人在说什么，但是看着两个相拥的画面，气她的牙都要咬碎了。
　　这样的顾容卿，是她爱而不得的人，她多少次想要把顾容卿也这样抱在怀里？虽然每次这样的想的时候，她都会叫贾晴。
　　但是她知道，贾晴始终不是顾容卿，她嫉妒的心都发疼，凭什么温岭可以这样肆无忌惮的拥抱顾容卿啊，为什么她不可以呢？
　　不可以，绝不可以，绝对不可以让她们继续这样下去，纪晨曦的眼神露出一丝阴沉，拿出手机拍下一张照片。
　　然后狠狠地瞪了两个人一眼，转身回去了。
　　拥抱在一起的两个人根本就不知道这回事，温岭抱着顾容卿心里也早就开始心猿意马了，她□□了一下顾容卿的耳根说道：“今天晚上，来我房间？”
　　顾容卿被她这样抱着，又在之前被她那样挑逗，心思也开始不干净了，她红着脸点了点头。
　　结果刚点完头，温岭又不要脸的说了一句“就穿这身衣服来！”
　　她的话音刚落，就被气恼的顾容卿咬了一口。
　　就穿这个衣服的话，是不是太过分了一些啊，温岭的脑子里到底都是在想些什么东西啊？
　　作者有话要说：　　又是小顾脸红的一天，老温越来越不要脸了。


第82章 
　　看穿着龙袍跟安若的对戏的顾容卿, 温岭不由得想起前几天的晚上…眼神有些幽怨，顾容卿没有如愿的穿着这身龙袍来找她。
　　而是换了一件很清爽的裙装，虽然也很美, 但还是没有满足温岭的恶趣味, 顾容卿一进门她就有一些生气, 把顾容卿压在门口, 直接扒了那身看着就难受的白裙, 露出了她拿给顾容卿那条几乎透明, 穿了跟没穿的内衣裤。
　　恶狠狠的从后来压制着她, 连反应的机会都没有给她, 听着顾容卿痛苦又欢愉的闷哼声，她才觉得气消了一些。
　　总之，那天晚上她做的事让顾容卿几天都没有怎么搭理她, 第二天起来就又开始不理人了, 晚上的时候也回了自己的房间。
　　很气恼, 顾容卿至于这么小气吗？只不过是在顾容卿苦苦求饶的时候没有答应给她，反而让顾容卿自己动手，她在一旁看着。
　　可是…这不就是情趣吗？
　　也不能怪她, 明明是顾容卿答应要穿这件衣服的, 结果没穿被惩罚了而已，她有错吗？
　　温岭看着顾容卿有点走神, 她真的挺期待…顾容卿穿这身衣服的。
　　所以，不能怪她。
　　“甄卿，此事你有何看法？”顾容卿根本不知道温岭在想些什么东西，她正在认真的工作，几天的拍摄下来，让她跟安若对戏越来越起劲。
　　完全投入到工作的顾容卿, 不想在让温岭耽误她，所以她觉得不跟温岭在一个房间实在是太好了，要不然她忍着腰酸背痛的感觉拍戏，肯定很累。
　　“臣与二皇女一同前往。”
　　今天拍摄的正好是因为水患难民暴动，甄迟觉得此事有蹊跷，与二皇女有关所以请求女帝一起出面安抚难民。
　　此时的甄迟已经被女帝看重委以重任，二皇女的狼子野心也被察觉，女帝顺水推舟让二人同去。
　　拍完这场戏下来之后，顾容卿坐到温岭的身边看看怎么样，她倒是没别的心思，可温岭不一样啊，看着顾容卿缓缓向她走来，早就心猿意马了。
　　她直愣愣的看着顾容卿，倒是被安若嘲笑了去，她跟在顾容卿的后边过来的，她看到从顾容卿走过去开始，温岭的眼神就逐渐…痴汉。
　　“老温，擦擦口水。”
　　她说完，温岭下意识的居然真的擦了擦嘴角，擦完才反应过来被安若取笑了，她不好意思的看看顾容卿，发现顾容卿的脸，有些红。
　　这…这么多人呢，太尴尬了吧，她狠狠地瞪了一眼安若，心想，以后如果可以的话，绝对不想要跟顾容卿一起拍戏了。
　　这太影响工作了。
　　而且，她总感觉背后阴沉沉的，下意识的看过去，发现没有别的什么，只有纪晨曦在和贾晴说话。
　　……她是遭人嫉妒了吧。
　　纪晨曦最近安静的有点过分，她本来以为纪晨曦非要跟着贾晴过来一点是要搞出点幺蛾子。
　　但是这都拍了几天了，她居然什么都没做。
　　温岭撇了撇嘴回过头，就发现顾容卿看她的眼神有些不好，好像生气了。
　　额，难道是又以为她在看贾晴？
　　她可真冤枉。
　　刚想抓住顾容卿的袖子解释，顾容卿没理她愣着一张脸说“温导，可以拍下一场了。”
　　“…好。”
　　然后缓缓起身去换衣服了，小杭跟在她的身边，回头好瞪了一眼温岭，被瞪的温岭莫名其妙，看了看安若，又看了看林绪。
　　“哈哈哈，该。”
　　林绪嘲笑的声音真的有点太大了吧？温岭瞪了她一眼，然后安若也开始笑起来了，一边笑还一边说“正牌的就在这，你看什么替身啊？”
　　“我…”温岭想解释她在看纪晨曦，没等她说完林绪又跟着说“就是，而且顾影后比她漂亮的多了。”
　　温岭听她们两个一唱一和的，气的脸通红，她没有看！！！
　　咬牙切齿的对安若说“下场戏你给我等着。”
　　安若立马就笑不出来了。
　　下场戏…是她呛水的戏，温岭难道要公报私仇？
　　啊啊啊，不要啊！！！！
　　下场戏是甄迟下朝后被女帝叫进宫，她以为临行前女帝有什么吩咐给她，结果却被侍女带到了女帝的温泉。
　　温泉自然不是真的温泉，但是穿着红色纱衣的女帝是真的…
　　开拍之前顾容卿外面披了一个外套，开拍后自然是脱了下来，红色纱衣若隐若现，虽然重点部位被挡住了，但是曼妙的身姿还是容易让人遐想。
　　尤其是，见识过顾容卿好身材的温岭，她已经自动把遮挡的部位给脑补出来了。
　　就好气，气的她想把顾容卿藏起来，只有自己可以看到这美色。
　　但没办法，还是要兢兢业业的工作才是，不过…她余光看到纪晨曦细细打量顾容卿的样子握紧了拳头，想着纪晨曦做过的那些恶心的事，居然还敢看她的容卿小宝贝？
　　而且，你的艺人又没有戏，还装模作样的说要留下来学习，学习个毛啊！！！
　　她得赶紧拍，本来想作弄安若的心思都没有了。
　　“快，开始！”
　　甄迟偶然看到女帝沐浴的样子，浑身都愣住了，结果手毛脚乱的栽进了温泉里，然后在水里勾引她的戏码。
　　朝堂不稳，女帝只能出此下策去拉拢她。
　　写这段戏的时候温岭几乎是热血澎湃的，但是现在…女帝是由顾容卿来演，她多少有点后悔了。
　　虽然安若根本不会对顾容卿产生什么想法，但是温岭的占有欲使她很不开心就是了。
　　速战速决，好在顾容卿和安若的演技都在线，这场戏没费什么力。
　　就是她看这拍戏的过程有点难受，这样的顾容卿实在是她想在她身上胡乱点火的顾容卿了。
　　她心不在焉，是林绪喊的卡。
　　而且在顾容卿和安若没下来之前，林绪还在她的耳边说了一句话，让她想找个地缝钻下去。
　　“温岭姐，以后真的不要跟容卿姐拍戏了。”
　　“你根本拍不了。”
　　我X，别说的这么直接好不好啊？？？
　　温岭狠狠的瞪了她一眼，要是梁媚在你面前这样你受得了吗？
　　顾容卿和安若两个都是湿的，下了戏就直接去换衣服了，这场戏完成就收工了，两个人都觉得拍的挺满意的，也没有在来看一遍。
　　主要是，怕看到尴尬。
　　安若倒是没什么感觉，但是毕竟温岭在这，刚才两个的身子紧紧贴在一起，虽然都是女孩子，但是也都是喜欢女孩子的啊。
　　虽然不可能，但是避嫌还是要有的，还是等温岭过劲了再去逗她吧。
　　收工后几个人是一起吃的饭，饭桌上安若就开始调侃起了温岭，当时温岭正在夹菜，听她说完连菜都不想吃了。
　　“顾容卿的身材是真好。”
　　瞧瞧这话，不就是摆明了气她吗？能不能注意点啊，顾容卿的脸又红了好不好？
　　温岭也不想就这么绕了她。
　　“你这话，当着楚瑜的面敢说吗？”
　　“额…”她不敢。
　　怂起来的样子林绪都逗的不行，安若感受到了□□裸的嘲笑，不过还好顾容卿没笑。
　　温岭也笑了一下，对她说:“你要是不敢，我替你说？”
　　安若一慌，感觉给温岭夹菜又讨好的说“我开玩笑的，你别当真。”
　　吃过她夹来的菜，温岭又说：“开玩笑？我老婆身材不好？”
　　“不不不，好好好…哎呀！”怎么说怎么不对，安若瞪她一眼不说话了，安静的吃饭。
　　“噗嗤…”顾容卿突然就笑出了声，三个人都睁大眼睛看着她，安若和林绪在想，这反射弧也太长了吧？
　　只有温岭明白顾容卿到底是为什么笑的，是因为那句老婆…
　　被三个人盯着，顾容卿又开始脸红了，她胡乱的夹了一口菜就放在嘴里，掩饰尴尬的气氛。
　　呜…又丢人了。
　　可是温岭突然叫老婆，她确实有点…开心。
　　而且今天拍摄的时候温岭看着她的眼神都要冒火了，虽然羞涩但是因为温岭的占有欲，她还是很开心。
　　越想越欢喜，虽然闷头吃饭但是还是掩盖不住欢喜。
　　安若和林绪对视一眼，都觉得这两个人挺奇怪的。
　　一个脸红的闷头吃饭，一个盯着人家目不转睛。
　　老夫老妻的，搞什么呀？
　　——-——
　　同样的晚餐，纪晨曦和贾晴在影视城附近的餐厅里，纪晨曦摇晃着杯子里的红酒，眼神阴霾，贾晴则低头吃饭。
　　两个人一句话都没说，一个忙着吃，一个不知道在想些什么。
　　纪晨曦仰头喝下红酒抿了抿红唇，看着她对面的贾晴脸上闪过一丝嫌弃，顾容卿绝对不会这样，闷头就知道吃。
　　“别吃了。”她冷冷的开口，贾晴听话的停了下来看着她，等着她接下来的话。
　　“那件事，我很快就会找机会的。”
　　贾晴眨了眨眼睛眼毛颤了一下，动了动嘴想说点什么。
　　纪晨曦笑了笑，又倒了一杯红酒然后问她：“你要说什么？”
　　贾晴还是没开口。
　　纪晨曦拉住她的手，柔声的说道“没事，说吧。”
　　被拉住的手有点不自在，却有不敢挣脱，贾晴抬起头看着她说：“我看，她们现在感情很好。”
　　话一说出口纪晨曦的脸就冷了下来，拉着贾晴的手也松开了，她喝了一口酒缓缓的说道：“感情好？那就让她们感情不好呀？”
　　眼神死死的盯着贾晴，她嘴上挂着笑容但是说出的语气却让贾晴不寒而栗“怎么？你不想做？”
　　确实不想，但是她不敢。
　　贾晴沉默着，不敢开口。
　　“放心，我都会安排好的，事成之后，我会给你一大笔钱，从今之后你想做什么都可以，我不会管你了。”
　　作者有话要说：　　距离复婚生老二应该不远了～


第83章 
　　#顾容卿温岭旧情复燃#
　　#顾容卿温岭女相片场甜蜜相拥#
　　第二天一早两个话题上了热搜榜第一和第二, 梁媚看下面还有一个话题直追而上#顾容卿到底怎么想的？#
　　前面两个还好一点，最后这个话题是让梁媚最头疼的，之前因为两个人在游乐园被拍, 粉丝就开始有一些不好的情绪。
　　按她个人意志，当时是想要澄清只是两个人带着孩子出去玩，可是顾容卿没同意，只是任其发展。
　　其实顾容卿的粉丝自从她爆出隐婚开始, 就非常的不满，当时温岭名不见经传，只是一个三流小作家, 粉丝们言论铺天盖地都是温岭配不上顾容卿。
　　被爆之后不久就是离婚，让粉丝消停了一阵子，后来几次的反反复复，又把她们的愤怒激起来了。
　　而现在…
　　虽然，温岭已经从三线小作家变成了影视公司老板和导演, 顾容卿的粉丝还是不喜欢温岭，觉得她们配不上姐姐。
　　粉圈就是这么神奇, 她永远只记得你的过去，三线小作家。
　　而且这两个人居然在片场就被人拍到这样的照片，这更是激怒了粉丝。
　　“小作家松开我的姐姐！”
　　“顾容卿被抱得心不甘情不愿的，温小作家是化身霸总了吗？”
　　看粉丝的留言, 梁媚直觉得脑壳痛。
　　要是黑粉的话，她还有办法弄, 但是现在这些人都是黑粉里参合正经粉丝，有点不好搞了。
　　本来她今天是打算去影视城的，结果今天一大早上接到电话，就留在公司里了, 组织公关部，联系大粉。
　　正常来说顾容卿的粉丝都是比较理智一点的，只有一些年纪小的人容易被黑粉带节奏。
　　不过，年纪小的确实精力比较旺盛啊。
　　正在她焦头烂额的时候，顾容卿给她打来了电话。
　　梁媚看到电话，心里暗骂都是你们两个控制不住自己啊！！！抱什么抱，回去在抱不行吗？
　　害的她都没办法去见林绪了。
　　不过接起电话的时候还是温柔的对顾容卿说：“容卿，你放心，快就可以搞定了。”
　　“我发微博吧。”
　　这个解决方法，顾容卿从早上起来的看到消息的时候就在想了，当她看到留言都是在说温岭不好的时候简直气的要死。
　　尤其是那句“顾容卿被抱得心不甘情不愿的，温小作家是化身霸总了吗？”
　　她看了看躺在她身边，睡的正香的温岭露出一抹温柔的笑意，昨天晚上温岭的怀抱温暖极了。
　　她怎么会不情愿？她很喜欢温岭的拥抱好不好，你们这些人懂什么？
　　“我来解决吧，放心。”
　　说完就挂了电话，又躺在了温岭的怀里，拿出手机准备发微博。
　　温岭睡的正香，感受到顾容卿紧紧的身体靠在她的怀里，她紧紧胳膊把她抱得更紧了，手还在顾容卿不寸缕的身体上摸来摸去，温热的呼吸打在顾容卿的后颈上。
　　顾容卿不由得红了脸，想到昨晚温岭居然过分的把她的戏服偷偷拿来了，当然不是龙袍，是那件红纱，她偷起来比较方便。
　　温岭的手隔红纱，对她肆意妄为。
　　坏透了。
　　她发了一条微博，然后又窝在温岭的怀里跟她一起睡觉，时间还早，今天可以晚一点开工。
　　顾容卿又睡了过去，不知道她的粉丝是什么反应，梁媚倒是看的清清楚楚，炸锅了。
　　微博发的非常简单，就四个字，我的爱人。
　　虽然简单却很坚定，温岭是她的爱人，所以她在澄清，也是再维护。
　　理智的粉丝自然是支持的，不理智的粉丝…吵的更凶了。
　　“姐姐真让人失望！”梁媚撇撇嘴，真的不知道这个小粉丝在失望什么？人家两个人恩恩爱爱的她有什么失望，顾容卿难道能跟她在一起？
　　“为什么为什么为什么，明明离婚了还要吃回头草，小作家不配！”配不配不是你说了算的，你姐姐爱人家爱的不行！
　　指不定现在就窝在人家怀里呢！你操什么心，不得不说梁媚真相了，顾容卿确实窝在温岭的怀里睡的香甜。
　　梁媚看的有点无奈，转头去看理智粉的一片祥和，几乎都是祝福顾容卿和温岭的，还有一些明明嫉妒却还保持理智的粉丝也说了，要是辜负顾容卿一定饶不了温岭！
　　这事算过了，梁媚松了一口气，但是不知道为什么总有点不好的预感，好像这事只是一个开端。
　　片场都是自家的人，怎么可能会被拍，还发到网上去呢。
　　除非…
　　梁媚眼睛一亮，想到一个可能，除非是纪晨曦…
　　然后赶紧给许哲打了一个电话。
　　梁媚是下午赶到影视城的，她给许哲打完电话之后就匆匆赶来了，到的时候正在拍摄，是顾容卿和贾晴的戏份。
　　这对姐妹其实也有点感情戏，二皇女谵台铧变态的喜欢自己的姐姐…
　　宫廷的戏份都是集中拍摄的，甄迟与女帝谵台铭在温泉之后，两个人感情急速升温，临行前甄迟的官阶又往上抬了，
　　谵台铧嫉妒的直咬牙，南下期间就预谋陷害甄迟了，结果回朝后不久谵台铭又以功绩封甄迟为女相。
　　她怒不可止，下朝后自行去找女帝理论。
　　贾晴穿一身黑色莽服眼睛直勾勾的看顾容卿，阴霾又贪婪仿佛想把顾容卿吞进去。
　　是的，谵台铧自小就喜欢谵台铭，她希望姐姐能够多看她一眼，可是没有。
　　虽然没有多看她，谵台铭也没有多看过任何人，这让她的心里稍微好受一些，但是…甄迟的出现，姐姐对她是那么与众不同，器重又宠爱，让她嫉妒的发狂。
　　直到她回朝后，甄迟封为女相，她又知道了二人在温泉发生的事，她终于忍不住了心里的怒火来找女帝质问。
　　把多年不敢表达的情愫告诉了谵台铭。
　　“姐姐…她到底哪里好呢？”
　　本应该是勾着顾容卿的下巴，阴霾又贪婪的说出这句话的，但是贾晴却怎么也做不好，不是太过贪婪，就是太过阴霾。
　　总之，温岭不满意。
　　“NG…”
　　不知道多少次NG之后，温岭有点无奈的说“先休息一会儿吧。”
　　拍了一个下午，就这一个眼神，贾晴却一直都演不好，温岭有点惆怅。
　　其实二皇女这个角色，挺出彩的，其实最开始的时候她只是想写一个觊觎皇位的二皇女，但是写来写去她都觉得单调，不如写成，觊觎姐姐和皇位的二皇女。
　　但是今天被贾晴演成这个样子，好像…跟她想的不一样。
　　看拍摄的差不多了，梁媚才走到温岭和林绪身边，之前是怕打扰到她们所以一直都在后面看。
　　早上的热搜她们都知道了，林绪还以为她不会来了，所以看到她高兴的不行，蹦蹦跶跶的，终于不用再独守空房了。
　　梁媚白了她一眼，告诉她安稳些，她才老实下来。
　　热搜的事梁媚忙了一半天，温岭自然是要跟她道谢的，不过梁媚却打趣道：“这时解决的这么快，还是靠你的容卿。”
　　温岭点头称是，然后回头看了看穿着戏份的顾容卿，笑了笑。
　　早上起来的时候顾容卿窝在她怀里乖巧的不行，她没忍住亲了亲，顾容卿被她吵到之后还要往她的怀里缩。
　　她拿出手机想看下时间，却看到微博推送特别关注发了微博。
　　顾容卿的顶置--我的爱人。
　　她懵了一下，然后才反应过来去看了热搜，一条条看下来之后，又回去看了一下顾容卿的微博，我的爱人。
　　然后笑的像个傻子，顾容卿醒来的时候就看到温岭拿着手机在傻笑，她有点疑惑往前凑了一下，想看看她在干什么。
　　一看她醒了，温岭吓了一跳赶紧把手机锁屏，要是被顾容卿知道她看她发的微博就笑成这样…
　　那她最近这段时间保持的形象岂不是毁了？
　　“你醒了？”
　　顾容卿没拆穿她，但是在心里偷笑，刚刚她好像看到了温岭在微博，大概就知道她为什么笑了，然后还要装作什么都没发生，真是有点可爱。
　　她埋在温岭的脖颈，软软的嗯了一声，也不拆穿她。
　　不过…在片场的时候顾容卿发现温岭还一直挂笑容，就算贾晴状态不好，也没有不高兴的样子。
　　但是她有点累了，虽然今天起的晚，但是也架不住昨晚被折腾的狠啊。
　　她走到温岭几个人的身边，身子靠在温岭的身上，小声的说“我有点累了。”
　　温岭一听，立马说收工。
　　尽管才拍了3个小时不到，一场戏都没过，但是顾容卿累了，还拍啥？
　　纪晨曦在远处看两个人腻歪在一起的动作，眼露凶狠，气的她都要炸了。
　　这次过来，她不是没有跟顾容卿说过话，但是顾容卿每次都只是礼貌的跟她说两句，就说有事走了。
　　明明以前不是这样的，以前的顾容卿才不会对她这么冷淡，也不会这么腻歪温岭。
　　她没好气的瞪了一下身边的贾晴，然后走向了温岭和顾容卿。
　　露出一个自以为很得体的笑容对温岭说道：“温导，我们家贾晴对这段戏了解的不是很好，你给她讲讲？”
　　虽然纪晨曦不怀好意，但是她说出事情也不算过分，温岭答应了一声好，就想喊贾晴过来。
　　结果纪晨曦挡住了她的手，笑了笑说道：“贾晴对人物理解的还不是很好，温导有时间的话，帮帮忙。”
　　话音刚落，纪晨曦就看到顾容卿的眼神变了，正冷冷的看她。
　　那眼神，充满了敌意，气的纪晨曦都要保持不住笑容了。
　　温岭就这么让她在意？


第84章 
　　本来就因为纪晨曦的话很生气的顾容卿, 没想到更生气的在后头，温岭居然说好。
　　？？？？
　　就这么答应了？
　　顾容卿把眼神从纪晨曦的身上挪开，放在了温岭的身上, 一脸的不可置信。
　　她确实温岭没说错？她居然同意了！
　　明明很气却还要保持优雅的顾容卿表示很难，所以她的手伸到温岭的胳膊上拧了一下。
　　温岭皱了皱眉，看向笑着顾容卿，心里嘟囔着, 这醋坛子是打翻了。
　　她跳进黄河也够呛能洗清了。
　　但是没办法。
　　而且纪晨曦说的有理有据，让她怎么拒绝呢？
　　晚上吃饭的时候顾容卿一直闷闷不乐，甚至都没跟温岭说几句话, 她也知道自己有点无理取闹，讲戏在正常不过了，但是对方是贾晴就让她很不开心。
　　非常的，不开心。
　　顾容卿想闹脾气，但是一想到之前几次的事, 她觉得温岭还是故意要气她，也不想撒娇, 也不想理她，就一个人闷头吃饭。
　　她们两个气氛不对，林绪也没好意思跟梁媚腻歪，安安静静的吃饭。
　　只有安若…终于松了一口气, 她本以为今天梁媚来了，她连好基友的陪伴都没了, 就剩下自己一个人在这吃狗粮。
　　所以顾容卿不理温岭这事，她确实挺开心，而且这也不算事吧？作为导演和编剧，这点职责还是要尽的, 而且温岭对贾晴确实太有点别的目的。
　　她怼了怼旁边的温岭，小声说“你告诉顾容卿吧，省的她担心。”
　　温岭抬眼看了看闷头吃饭的顾容卿，嘴巴里塞得满满的，可爱，然后伸出手拉着顾容卿的另一只手，顾容卿不明所以抬头看她，眼神疑惑，然后又迅速把脸撇了过去。
　　才不要理她。
　　“容卿，你听我解释。”
　　顾容卿没说话，但是表情有些松动，明显是等着她说。
　　“你觉不觉得，纪晨曦这次不怀好意？”
　　听到这话，顾容卿回头看了她一眼开口道：“觉得。”
　　“所以我…”
　　“我不高兴。”
　　温岭不想让她不高兴，立马说道:“你放心，我让林绪陪着。”
　　正在跟梁媚悄悄聊天的林绪，听到自己的名字突然抬头看向温岭，有点疑惑。
　　“额…实在不行还有安若，你放心宝宝。”
　　轰的一下，顾容卿脸红了，叫什么宝宝啊，她锤了温岭一下，略带风情的瞪了她一眼。
　　安若心里一阵恶心。
　　肉麻死了。
　　其实顾容卿也觉得纪晨曦和贾晴这举动不正常，可是就是吃醋，不过被叫了宝宝，让顾容卿的心情好了不少，整个气氛也好了很多，开始秀恩爱。
　　紧接着林绪和梁媚也开始了，互相喂饭吃…
　　看的安若有些心烦，还有一丝羡慕。
　　她拿出手机给楚瑜发了一条微信“老婆，我在吃狗粮。”
　　楚瑜：“？？？”
　　安若没多想，刚要回一条她们秀恩爱不把她当人的微信，结果楚瑜的第二条微信发过来了。
　　“乱叫什么。”
　　哎？？
　　她又连着发了好几条老婆。
　　楚瑜看着她发的微信，脸红了又红，就连可可都看出妈妈的异样了。
　　“妈妈，手机有什么？你怎么脸红了。”
　　被可可说完，楚瑜更是不自在，她轻咳了一下温柔的摸了摸可可的头发说道：“没什么。”
　　被妈妈摸头发的可可笑的可爱，楚瑜也被她感染到了跟着一起笑，她正在试着去做一个好妈妈，而且感觉还非常好。
　　看着可可可爱的样子，忍不住亲了一下。
　　亲完微信又响了。
　　是安若：“老婆，你怎么不理我？”
　　“你走开，我要去陪可可玩了。”
　　安若看着楚瑜发来的微信，能明显的感受到楚瑜应该是害羞了，她笑出了声，刚想回微信，发现突然好安静啊…一抬头，四个人四双眼睛齐刷刷的看着她。
　　啊啊啊，这是要做什么！
　　安若突然老脸一红，闷头吃饭，可是这几个人还是没有放过她的意思，直勾勾的看着她，越想越不对，她脸红什么？刚才这几个人秀恩爱的时候可没有人记着她，就只知道让她吃狗粮！！！
　　她抬起头瞪了四个人一眼，然后当着她们的面给楚瑜发了一条语音。
　　“老婆，我吃饭了，你也记得吃饭哦~”
　　声音甜的腻死个人，四个人一阵恶寒，顾容卿和梁媚翻了个白眼，温岭和林绪甚至还夸张的扒拉了一下身上的鸡皮疙瘩。
　　太恶心人了！
　　安若却毫不在意，美滋滋的吃东西，没过一会儿楚瑜也给她回了一条微信，一条只有一秒钟的微信，她以为楚瑜肯定是说了好，她得意的看了一下四个人，然后打开扬声器听语音。
　　“滚…”
　　额，尴尬了。
　　四个人听的清清楚楚，楚瑜叫她滚。
　　温岭和林绪没忍住直接笑出了声，顾容卿捂住嘴忍着笑，梁媚最夸张她趴在林绪的身上笑…
　　安若的脸红了又白白了又红的，好半天才支支支吾吾的说：“你们懂什么，我老婆是害羞了！！！”
　　“是是是。”
　　“对对对。”
　　温岭和林绪敷衍的回应她，就连顾容卿都敷衍的点点了头。
　　梁媚…在林绪身上笑的花枝招展的。
　　她有点恼羞成怒的说：“你们懂什么！这是情趣！”
　　几个人笑的更欢了。
　　安若不开心，她想换朋友了。
　　在说楚瑜，她红着脸捂住手机，面前是直勾勾的看着她的可可，她的脸都被安若给丢就尽了，刚才打算带着可可陪她弹钢琴，安若的微信就来了，她声音调的有点大，就算是听筒模式也还是很大，被可可听的清清楚楚。
　　听到后可可好像思考了一下，然后问她：“是安阿姨吗？”
　　楚瑜正脸红呢，还没来得及回答她，可可就又说：“妈妈是安阿姨的老婆，那安阿姨可以做我妈妈了吗？”
　　被可可这么说完她更尴尬了，本来安若只是发个微信就让她有点害羞，现在发个语音还被女儿听到了。
　　可可又戳了戳楚瑜的脸说：“妈妈脸红了。”
　　然后她语气很冲的回了安若一个滚字。
　　回完之后脸更红，可可还笑眯眯的看着她好像很高兴的样子，也感染了楚瑜她抱起可可问她：“真的很喜欢安阿姨？”
　　“嗯！喜欢！”可可重重的点了点头，抓着楚瑜的衣领，然后眨了眨眼睛说：“妈妈可以让安阿姨做我的妈妈吗？”
　　可以吗？
　　如果安若愿意的话，当然可以。
　　“妈妈去问问安阿姨好吗？”
　　“好！”可可在她怀里蹦了起来，然后亲了她一脸的口水。
　　“你自己练习，妈妈去给你做饭。”
　　自从上次跟安若聊天之后她很努力的做一个好妈妈，基本只要是可可的事都是亲力亲为，每天早上做早饭送可可去上学，然后晚上回来在给可可做晚饭。
　　这样做可可非常开心，只是家里的阿姨有点慌张，女主人把事做了她还要干嘛？刚开始的几天的时候她直以为楚瑜是心血来潮，但是又过了几天之后，她很不安…
　　她现在实在是太闲了，只照顾一下可可外婆的饮食起居就可以了，但是楚瑜晚上和早上还会把饭做好，也不太用的到她。
　　所以，她有点不安的找到楚瑜问是不是对她不太满意。
　　楚瑜把阿姨给忘记了，看她担忧的样子安抚她说：“你放心，我只是在努力的做一个好妈妈，其他是还是要靠你帮忙的。”
　　阿姨笑着点了点头，这才放心下来。
　　跟可可吃完饭，又带她洗了澡把她哄睡之后，楚瑜才回到自己的房间，她穿了一件酒红色的吊带睡裙，身材凹凸有致，一双大长腿交叉着躺在床上看手机。
　　安若后来给她发过一条微信，楚瑜看到后浅浅一笑。
　　“呜呜…她们欺负我，你也欺负我，我就是想告诉她们你是我老婆~！”
　　想到安若可能会有点委屈的表情，真的觉得她有一点可爱。
　　楚瑜靠在床头搬弄了一下姿势，然后给安若发了一个视频过去，她打算安抚一下她的小妹妹。
　　听到声音的时候安若刚洗完澡正在擦头发，手机放在床上，想到有可能是楚瑜的电话，她一个小跑直接把自己摔在床上，然后接听了电话。
　　她以为是语音通话，结果刚接听入眼的就是一双又细又长的腿…
　　…？？？安若又看了一眼备注，是楚瑜啊…
　　这大半夜的是要干啥，安若惊的坐了起来，仔细看了一下，是楚瑜。
　　不知道什么时候镜头离开了楚瑜的大长腿，变成了楚瑜的脸。
　　安若就…有些失落和委屈。
　　楚瑜看着安若头发乱糟糟的，穿着白色的长体恤，一脸的委屈，特别像一个失落的大白狗。
　　“怎么…还想看？”
　　安若猛地抬起头，眼睛有点发红，看着镜头里坏笑的楚瑜，生气的撇过头：“才没有。”
　　她知道楚瑜是故意的，才不能让她得逞。
　　“哦~是吗？那还是语音聊天吧。”
　　听到这话，安若回过头也不想闹脾气了，急冲冲的说：“想看想看！”
　　安若眼睛亮晶晶的盯着她看，倒是把她看的有点不好意思，楚瑜不自然的撩了一下头发，再回头发现安若的眼睛死死盯着她，好像有股火。
　　她一低头，发现不知道什么时候衣领开了老大，胸前的柔软呼之欲出…
　　被她盯着楚瑜有些不好意思，就连眼角都有些发红，嗔怪的瞪了她一眼，那风情…别提了，安若感觉自己有点上火。
　　浑身热的她难受，是燥热。
　　她不知羞的说：“再低一点。”
　　楚瑜听话，眼神勾着她然后把衣领又拉下来一点，饱满的露在了安若眼里。
　　作者有话要说：　　楚瑜姐姐变坏了。


第85章 
　　安若失眠了。
　　翻来覆去都没睡着, 脑子里都是楚瑜的长腿和丰满…
　　还有楚瑜说的最后一句话，明天继续。
　　啊啊啊啊，明天继续什么呀！！！继续失眠吗？？？？
　　翻了个身安若抱紧被子, 想象着楚瑜曼妙的身姿，呜…好想楚瑜。
　　想抱着她睡觉，想看她的大长腿，想让那长腿勾着她…
　　想睡楚瑜！
　　没有对象的时候她烦躁, 有了对象好像更烦躁了，看得到吃不着，人间疾苦啊！！！
　　“阿~楚瑜！”
　　“你这个坏蛋！”
　　抓心挠肝的感觉, 大概就是这样了吧？
　　安若看了一眼手机，十一点了，她明天还有戏要拍呢，可是满脑子都是楚瑜怎么办啊，呜呜呜。
　　相对于安若的失眠, 楚瑜倒是睡的很好，安若大半夜给楚瑜发的微信她都没有收到, 第二天早上看到的时候，显示已经撤回，楚瑜给她发了一个问号，然后就起床了。
　　安若今天不知道有没有她的戏份, 因为顾容卿和贾晴的对手戏还没拍完，等她们拍完这段之后, 才是安若扮演的女相甄迟上场，她有事求见女帝，碰巧遇上了二皇女谵台铧对女帝谵台铭拉拉扯扯的一幕。
　　但是，顾容卿和贾晴的戏还没过, 她今天实在睡的不舒服，昨晚因为楚瑜失眠，给楚瑜发了一条“我想睡你的”微信，又很怂的撤回了，然后她不知道什么时候迷迷糊糊的睡着了，一晚上都是楚瑜，这样的那样的，性感妩媚又娇羞…
　　但是她就是吃不到。
　　好烦。
　　睡醒的时候还没到9点，她磨磨蹭蹭到了11点，实在无聊，所以来了片场看这那两个人就是拍不过这一场戏。
　　她今天的精神状态不是很好，无精打采的盯着顾容卿和贾晴，心里吐槽着，看她们拍不过也好烦，什么时候才到她啊，好让她不要想楚瑜了。
　　林绪看着她幽怨的盯着个顾容卿和贾晴，感觉她今天有点不对劲，按理说看那两个人幽怨的应该是温岭啊，怎么是安若？
　　“你怎么了？”
　　脑子里胡思乱想的安若听到林绪的话，扭头看向她，看完她更难受了。
　　林绪这精神抖擞，明显被爱情滋润过痕迹，实在太过明显了，把头扭过去不想理她。
　　“？？？”林绪感觉她有点莫名其妙，为什么要幽怨的看着她？？
　　“楚瑜不要你了？”
　　我X，说啥呢？？？
　　安若回头狠狠的瞪了她一眼，嘴气的鼓鼓的指着林绪半天，才憋出一句话:“你放屁！”
　　林绪刚想回击她，温岭回头冷眼看了看她，又看了看安若说道：“你们两个，好吵。”
　　“要吵去外面。”
　　安若：“………”
　　林绪：“………”
　　两个人对视一眼，闭嘴了。
　　就算闭了嘴，安若还是忍不住的想，温岭肯定是拿她们两个撒气，顾容卿被贾晴抱了快两天了。
　　虽然，不是真的抱了两天，但是就这一个拥抱和挑下巴的动作，真的拍了两天，温岭肯定是吃醋了，又不好说什么。
　　这两个真的有点搞笑，都是因为一个人吃醋生气。
　　正想着的安若，微信突然想了，是楚瑜。
　　“？”
　　嗯？什么意思，安若一时间没反应过来，又给楚瑜发了两个问号，楚瑜几乎是秒回：“你昨天撤回什么了？”
　　撤回…什么了…
　　安若突然想起昨晚临睡前发的那条微信，她在被楚瑜的身体反复折磨之后，发了一条“我实在是太想睡你了。”
　　发完过了一分钟，她怂了，撤回了。
　　然后就是一晚上活色生香的春梦……
　　虽然，她最后也还是没有成功就是了，但是现在让她怎么在跟楚瑜说出这句话啊…她拿起手机想了半天，还是发了一条过去。
　　“就是，我太想你了。”
　　这句话，没个人理解的意思不一样，安若想的是，我想…睡你。
　　而楚瑜看到微信后倒是觉得安若可能真的想她了。
　　“过几天去看你。”
　　“啊啊啊啊！！！！”安若激动的叫出声音，然后叫完就发现，无数双眼睛看着她，尤其是温岭的眼神好像要杀了她。
　　“出去！”
　　“哦…”
　　等安若出去了，温岭才回过头，继续盯着顾容卿和贾晴，她也很烦，昨晚顾容卿没让她碰。
　　还说什么太累了，最近休息的不好。
　　明明就是还在生气，然后惩罚她。
　　而且今天，她跟贾晴是不是挨着太近了，还语气温柔的跟贾晴说话，果然吃醋的顾容卿太可怕了，报复心极强。
　　“NG…”
　　又NG，这个贾晴真的太烦了，而且还抱她老婆那么久，温岭招招手让贾晴过来，贾晴听话的走到温岭的身边蹲下来。
　　确实，有点乖巧。
　　温岭想喷她的话，突然有点说不出口了，毕竟伸手不打笑脸人，她叹了一口气，对她说：“你是怎么理解二皇女这个人物的？”
　　贾晴想了一会儿，然后说道：“我觉得，二皇女应该是孤独又压抑，胆小又疯狂的一个人。”
　　“那对谵台铭呢？”
　　“贪恋怯懦。”
　　二皇女确实是这样的一个人，从小的生活让她孤独压抑，因为不是嫡皇女，所以她其实从小应该很胆怯，但是她是一个有才华，有想法的人。
　　极度自卑，又极度自负。
　　所以，尽管她很胆小，但是她疯狂的贪恋着自己的姐姐。
　　这…理解的很好啊，为什么演不出来？？？
　　贾晴好像读懂了温岭的眼神，她又说道:“人物我理解成了这样，但是我没有表演出来，她的胆小和疯狂。”
　　甚至在一开始的时候，贾晴只觉得她有点疯狂，并不觉得她胆小。
　　直到深切的理解到她对自己姐姐那份特殊，又变态的感情的时候，她觉得二皇女的胆小了。
　　所以，她演不好。
　　不是太过贪婪，就是太过把二皇女那阴暗的内心表现出来。
　　“温导，我怎么样才可以演好？”
　　温岭想了一会儿，也不知道要怎么跟她说，对于二皇女，她是灵光一闪才把这复杂的感情写出来的。
　　但是表演起来，确实容易太过了。
　　演好了，很出彩，但是顾容卿演不好的话，这就是一个疯子。
　　她骨子里的变态与执拗，只会让人厌恶，根本体会不到她的可怜之处。
　　对于谵台铭，又是救赎…又是渴望。
　　想到这温岭一下子就想通了，下意识的拉住了贾晴的手对她说：“谵台铭，对于谵台铧是什么？”
　　贾晴被她拉住的时候一愣，然后又听到温岭问她这句话，她又陷入了沉思。
　　希望，渴望。
　　她眼里闪过一丝惊喜，会握住温岭的手激动的说：“我明白了！”
　　温岭对了笑了笑，眼神有点欣赏的意味，不管是谁能理解了她想表达的故事，她都会很高兴。
　　贾晴其实比想象中的有天赋多了，如果被纪晨曦一直这样耽误下去的话…
　　恐怕要毁了。
　　从欣赏到怜惜，顾容卿觉得温岭对贾晴的眼神实在是刺眼，欣赏她什么？又怜惜什么？
　　还有，为什么要拉着手？！
　　越想越气，浑身都散发着冷气…
　　温岭感受到了，抬头看了一眼不知道盯着她跟贾晴看了多久的顾容卿，有点心虚的把手从贾晴的手里拿出来。
　　贾晴倒是没怎么在意，她的心思都在戏里，跃跃欲试。
　　“温导，重新开始吧。”
　　她笑的很自信，不在困惑。
　　倒是温岭，她觉得自己药丸。
　　虽然，只是因为拍戏，而且刚刚也是情急之下才拉着贾晴的手，但是她很自觉地，知道自己错了，有点讨好的跑到顾容卿的面前拉着她的手。
　　然后被顾容卿一把甩开，但是她不气馁继续拉着，嘴上还讨好的说：“宝宝，别气，都是因为拍戏，我不想让她在继续抱你了。”
　　这还不够，又加了一句：“我吃醋。”
　　顾容卿第一次觉得，温岭这个人说这些花言巧语实在有些厉害，她有点受不住的脸红了，但是脸还是绷着：“别把事情按在我身上。”
　　“哎~我真的是吃醋。”
　　又小声的说了一句：“你是我的，所以我吃醋。”
　　顾容卿想说“我也吃醋。”但是看着温岭小心翼翼的又拉着她的手，一脸的讨好，还是没说出来。
　　两个人彼此这么在乎，她还有什么可生气的？
　　“拍戏了。”
　　顾容卿捏了她的手，又拍了她一下。
　　安若不知道什么时候回来的，正对上了温岭一脸的傻笑，嫌弃的看了她一眼，坐在林绪的身边，问她刚才发生了什么。
　　林绪跟她说完之后，她忍不住恶心了一番。
　　这两个人真的，秀起恩爱越来越不要脸了，根本就不在意到底是不是旁边有多少人在了。
　　简直，恬不知耻。
　　接下来的戏就顺利很多，贾晴终于找到了合适的方式，倒是顾容卿NC了，她一下子没接受贾晴的变化，有点反应不过来，忘记说台词了。
　　稍微调整了一下就顺利了很多，第二次顺利拍成，然后准备下一场安若换好衣服，准备上场。
　　接下来的几天进度都非常好，本来顾容卿和安若的状态就很好，只差贾晴，自从跟温岭聊完之后，贾晴也进入了状态，所以拍摄进度非常快。
　　过了一个星期左右，楚瑜来探班了。
　　楚瑜是偷偷来的，没告诉安若，直接到的片场，正好遇上安若和贾晴的一场戏，两个人对峙。
　　她悄悄的来的温岭和林绪的身边，温岭先是惊讶了一下，楚瑜笑了一下，然后指了指安若，她想看安若拍戏。
　　温岭没说话，楚瑜也安安静静的看着安若。
　　她第一次看安若拍戏，小小的身体，但是气势很足。
　　作者有话要说：　　楚瑜姐姐来了～～～


第86章 
　　两个人分别了有半个多月了, 虽然有空的时候都会视频聊天，但是隔着屏幕只能看不能碰，楚瑜想安若了。
　　前几天视频就说了要过来看她, 但是昨天视频的安若有点累，两个人没聊几句就挂了，她还没来得及说今天要过来的事，转念一想, 那就给安若一个惊喜吧。
　　安若拍完戏下来确实惊讶极了，她没有再过来看一下，而是想回去卸妆, 下午没有她的戏份了她想回去跟楚瑜聊聊天，昨天一场大戏拍的有点晚，回酒店的时候都要12点了，实在是太困，还没跟楚瑜腻歪几句, 她就困的不行了。
　　刚想跟温岭打个招呼，结果居然看到了坐在温岭旁边的楚瑜, 她有点愣住，然后揉了揉眼睛，在看还是不敢相信，直到她看到温岭偷笑…
　　她确实了, 是楚瑜。
　　然后撒了欢一样，根本不注意自己的形象, 奔向了楚瑜。
　　“怎么没有提前告诉我你过来呀？”安若喜笑颜开的说，她终于可以不用被虐了，不用再吃狗粮了。
　　因为，楚瑜来了。
　　楚瑜一来, 温岭和林绪自动变成了一伙的，嫌弃起安若来。
　　那腻腻歪歪的样子，太粘人了吧。
　　安若才不管她们俩个人拉着楚瑜回到化妆间，像安若和顾容卿这种身份肯定是独立化妆间的，安若拉着楚瑜，还把她的助理和化妆师支走了，一进门就把楚瑜按在门上，两手搂着楚瑜柔软的腰肢，想亲她。
　　可是…楚瑜没低头，安若亲的有些费劲，亲到了楚瑜的下巴上…
　　身高果然是硬伤，看着楚瑜偷笑的样子，安若老脸一红不高兴了，把放在楚瑜腰上的手松开，坐在镜子前卸妆。
　　楚瑜走过去站在安若的身后，扶着她的椅子说：“刚才看到我还很高兴，这就生气了？”
　　也是，明明能见面是一件很高兴的事，干嘛要为了这种事生气呢，毕竟她身高确实矮，也不怪楚瑜，安若觉得自己确实有点无理取闹了。
　　她转过身子把楚瑜拉到自己的腿上，双手环着她的腰亲了一下她的脸颊说：“见到老婆我当然高兴了。”
　　这话一出口，本来还想逗逗安若的楚瑜一下子就脸红了，小拳头招呼安若气呼呼的说：“谁是你老婆啊~”
　　楚瑜别扭的样子看到安若一阵欢喜，终于见到活生生的楚瑜了，虽然有点嘴硬…
　　她揉着被楚瑜捶打的地方叫唤着疼，结果楚瑜一听也不别扭了，用手轻轻给她揉着，边揉边说：“我没用力气的呀。”
　　揉了半天她发现好像被安若戏弄了，因为安若坏笑着握着她的手说：“看吧，老婆都知道心疼我了。”
　　楚瑜气急，使劲在安若肩膀软肉上掐了一下。
　　“哎呦~！”
　　门外的助理一听动静不对，直接就把门打开了，正好看到楚瑜坐在安若的腿上…
　　小助理满脸通红的看着她们两个，空气中弥漫着尴尬……
　　还是楚瑜先反应过来的，一下子从安若的腿上跳了下来，装作如无其事的拿出手机…看。
　　安若的脸色顿时就不好看了，小助理也终于意识到自己的错误了，这这这…老板居然恋爱了！！！
　　“啊！对不起安姐，我这就出去。”然后慌慌张张的开门，出去了。
　　这么一被搅合，两个人的暧昧气氛也被毁了，安若叹了一口气，对楚瑜说：“我这助理，是不是不太机灵？”
　　楚瑜放下手机，看着安若点了点头。
　　“哎~”
　　惆怅，安若伸手还要继续让楚瑜坐在自己的腿上，楚瑜一躲：“还是别了。”
　　“啊啊啊啊，好烦，还没亲近呢！”
　　安若嘟起嘴的样子实在是可爱了，楚瑜没忍住在她嘴上亲了一下，安抚的说道：“没事，晚上我不走。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　这下安若终于开心了，抱着楚瑜又亲了一下，楚瑜有点羞恼的掐了她一下，她才老实。
　　“快点卸妆，我饿了。”
　　“哦哦，好。”
　　安若这才忙不迭的把化妆师叫进来，她身上还穿着朝服麻烦的要死，为了节省时间她自己把衣服脱了。
　　这速度，明显比平时快了很多。
　　看着安若着急的样子，楚瑜心里一暖，早知道这样的话，她早点来好了。
　　两个人手牵手走出去的时候，正好看到了温岭和林绪，看样子，是再等她们。
　　“怎么就你们两个？顾容卿和梁媚呢？”
　　温岭和林绪对视一眼，然后又看了看安若和楚瑜十指紧握的双手，叹了一口气，温岭示意林绪说，她不想说。
　　“明天《迷途》路演，梁媚带着容卿姐走了。”
　　林绪一说，安若才想起来，今天因为楚瑜来把这事给忘了，《迷途》快要上映了，所以要忙着宣传。
　　既然这样的话？她是不是可以把之前的狗粮，还给这两个人了。
　　突然就又些得意，把和楚瑜十指紧握的手在两个人面前晃了晃，温岭和林绪两个人简直没眼看，太招人烦了。
　　但是楚瑜今天过来，不一起吃个饭又说不过去。
　　可是看着安若得意的样子，真的好像跟她聊聊纪晨曦那些事……
　　虽然温岭是想一想，但是当她看到纪晨曦和贾晴的时候，心里还是忍不住吐槽，有些事还是不要想的好。
　　老天爷好像知道你在想什么。
　　所以面对纪晨曦的邀请的时候，她真的没有一个好的理由拒绝，人家说一起吃个饭，正好讨论讨论剧情，她该怎么拒绝？？？
　　而且吃饭就吃饭，为什么贾晴又要坐在她的身边啊。
　　其实难受的不止是她一个人，安若也很难受，虽然她跟纪晨曦没有什么实质性的事，但是她毕竟做了纪晨曦那么多年的脑残粉。
　　现在前偶像和老婆坐在一个饭桌上吃饭，她真的太难受了。
　　她悄悄的拉着温岭说：“你为什么不拒绝？”
　　“你又为什么不拒绝？”
　　安若一是语塞，大家都在圈子里混，在剧组半个多月了，抬头不见低头见的，而且人家只是说要一起吃顿饭而已，怎么拒绝。
　　两个对视一眼，同时叹了一口气。
　　太难了。
　　温岭觉得纪晨曦肯定是没有什么好心思，可是为什么一直拉着楚瑜在聊天？？？
　　还说什么退出娱乐圈可惜了，要是楚瑜不退圈，天后的位置现在依然属于她，怎么会让谁谁谁夺去。
　　真是笑话，不止安若听着生气，她也生气，那个什么小天后根本比不上楚瑜好吗？
　　在说贾晴，她本以为贾晴坐在她身边，肯定也是要有什么花样的，结果人家真的就安安静静的坐在那里吃饭。
　　温岭也不好说什么了，低头给顾容卿发来一条微信。
　　“你什么时候才能回来？”
　　彼时的顾容卿刚下飞机正奔着现场去，就收到了温岭的微信，她看了一眼，嘴角带着浅笑回复温岭。
　　“怎么？我刚走，你就想我了？”
　　温岭没想到顾容卿这么直接的问是不是想她了，好吧，她确实有点想。
　　“嗯，想你了。”
　　梁媚也收到了林绪的微信，她在微信里告诉梁媚，她们正在和纪晨曦吃饭。
　　可是梁媚看着顾容卿看着手机笑着的样子，有点莫名其妙？她明明是再跟温岭聊天，难道知道了跟纪晨曦吃饭的事，还能笑的这么开心？
　　她碰了碰顾容卿的肩膀，顾容卿止住笑抬头疑惑的看着她。
　　“你不生气？”
　　“什么？”
　　顾容卿刚跟温岭腻歪了两句，就被梁媚这么问，有点不明所以。
　　跟温岭聊天有什么生气的？
　　“哦，那没事了。”
　　梁媚觉得自己有点多嘴了，看着顾容卿高兴的样子，她没事问这个干什么？？？
　　多嘴多嘴！
　　可是顾容卿不干了，她被问的莫名其妙的，怎么就不说话了呢？
　　她质问道：“怎么回事？”
　　梁媚心里像温岭道歉，都怪她办错事了，她支支吾吾的说：“你问你老婆去。”
　　问她老婆？问温岭？
　　她直接给温岭打了一个电话过去，正在吃饭的温岭一愣，没想到顾容卿居然会给她打电话，她说了句抱歉，就出去接电话了。
　　结果刚接通，顾容卿就语气不善的问她：“你为什么那么久才接电话？”
　　“额？啊…我在吃饭呢。”
　　“跟谁吃饭呢？”
　　温岭其实倒是没觉得怎么样，直接就跟顾容卿说了，本来顾容卿有点生气，但是听到温岭这么坦荡的说出来，她也有点不好意思，现在跟温岭才刚刚和好，但是她的醋意越来越大，就听梁媚的一句话，就脑补出了一出大戏。
　　她以为贾晴又去找温岭了。
　　结果居然是，那么多人一起吃饭。
　　温岭说完，见顾容卿不说话了，大概也想到顾容卿给她打电话的原因了，肯定是林绪跟梁媚说了什么，顾容卿才会打电话的，结果她刚想解释顾容卿就打断了她。
　　“纪晨曦肯定不安好心，你小心她一点。”
　　这话一说，温岭倒是一愣，最近这段时间因为贾晴的走近，顾容卿吃了多少醋她都看在眼里，结果现在居然这么懂事？
　　“嗯，我知道。”
　　“容卿，你记得吃饭。”
　　顾容卿本来还想说，你知道也要注意，但是被突然的关心打断了，她软声的说：“我想跟你一起吃…”
　　“不想去宣传了，想回去找你。”
　　一旁的梁媚，感觉自己起了一身的鸡皮疙瘩，这两个人现在怎么那么腻歪？
　　明显都分开了，居然还要吃这两个人的狗粮，一想到这她就有点生气，最近跟林绪的生活跟老夫老妻似的。
　　反观这两个人，因为离婚后在和好，两个人腻歪的呀。
　　恶心死了。
　　作者有话要说：　　明天给安若准备了大餐，你们准备好了嘛


第87章 
　　腻歪了半天温岭才回去, 回去之后就发现几个人神色各异，尤其是安若，脸色难看的要死。
　　她看了一眼林绪, 林绪对着安若和楚瑜挤了一下眼睛，难道是安若喜欢纪晨曦的事被发现了？？？应该不是吧，这事除了她还真没谁知道，安若这么多年玩的一直都是暗恋, 怎么会被知道呢？
　　她没回到原来的位置，而是坐在了林绪旁边，悄声的问：“到底怎么回事？”
　　……这距离实在太近了, 林绪看了看几个人真的是有点不好开口，她给温岭发了一条微信。
　　“刚才，纪晨曦调戏楚瑜了。”
　　咣当！温岭正准备喝水，看到这条微信的时候愣住，没拿住把杯子摔了…
　　主要是微信太劲爆了吧？纪晨曦调戏楚瑜？？？
　　没过一会儿林绪又发来一条微信：“也不算调戏, 就是刚才纪晨曦拉着楚瑜的手，想让楚瑜帮她写歌。”
　　我X, 这个不要脸的纪晨曦。
　　怎么什么人都敢招惹呢？不过…看着安若脸色难看的样子，她有点恶趣味的想，前偶像对现老婆动手动脚？？？安若是什么心情呢？
　　安若现在的心情就就是，想打人, 想对着纪晨曦的脑袋来一拳头。
　　她老婆的手是这么让人摸的吗？纪晨曦到底在搞什么鬼呀，怎么会这么恶心啊, 楚瑜的脾气是真好，只是把手抽了出来，委婉的拒绝了她。
　　温岭进来的时候，正好是楚瑜刚刚说完拒绝的话, 纪晨曦的表情有点不自然，她觉得楚瑜都能答应温岭的请求，怎么就不能答应她？所以被拒绝的她有点不爽，表情也不是很好。
　　在说楚瑜，她能不气吗？
　　当然气的不行，她现在可是跟安若在一起了，虽然纪晨曦不知道，但是现在自从同性婚姻实行开始，两个女孩子也没有像之前那样可以随意做些亲密举动也不会被误会。
　　现在可不同了，虽然她跟安若没有公开，但是纪晨曦的取向对外可是公开的，这个举动实在是不妥，可纪晨曦好像没有什么感觉一样，拉着她的手及其自然，就好像两个人是闺蜜一样。
　　这顿饭，吃的着实不是太愉快，当然，除了贾晴，在饭桌上她好像没有被任何事影响，就连纪晨曦拉着楚瑜的手，她也没有丝毫的意外，好像纪晨曦做出这种事在正常不过了。
　　饭后，几个人各自回到自己的房间，楚瑜当然是跟安若回去了，回去之后安若二话不说直接带着楚瑜来到卫生间洗手。
　　“纪晨曦居然敢碰你的手，啊啊啊，太讨厌了。”
　　“噗呲…”
　　本来还因为被纪晨曦触碰心里不舒服的楚瑜，看到安若气鼓鼓的样子，突然心情变好了，安若吃醋的样子真可爱。
　　“你笑什么呀？”安若一边问一边给楚瑜洗手，洗的干干净净的。
　　“笑你可爱。”莫名其妙，不管了，在多洗几遍。
　　楚瑜看着安若认真的样子，突然就有点好奇，安若好像…很讨厌纪晨曦的样子，她记得安若刚出道时候的采访，她对纪晨曦好像很有好感，现在怎么？
　　因为好奇，所以楚瑜就直接开口问她了：“你之前，不是说挺欣赏纪晨曦吗？”
　　安若的手一僵，眨了眨眼睛看向楚瑜脱口而出道：“你怎么知道？”
　　不知道为什么，楚瑜觉得安若现在的表情有些心虚，可是为什么心虚呢？没等她说话，安若有点急切的解释道：“那是我年少无知，觉得纪晨曦挺好的。”
　　“年少无知？”
　　“嗯。”安若点了点头，她看着楚瑜的表情没有之前好了，她也知道刚刚自己表现的有点过了，也不知道为什么就是莫名心虚…
　　她也不想有朝一日，楚瑜是从别人的口中知道她纪晨曦的脑残粉，所以还是她亲自来吧，她深吸一口气说：“我有件事要告诉你。”
　　楚瑜点头，示意她说。
　　“等我给你洗完手的。”
　　洗完，两个人走向床边，安若让楚瑜坐在床上，而她蹲在楚瑜的脚边，看着楚瑜开口：“我说了，你别生气。”
　　“我不生气。”她现在就好奇，到底是怎么一回事。
　　“我…那个上大学的时候，是挺欣赏纪晨曦的。”
　　然后安若把年少无知的脑残粉生涯告诉了楚瑜，把她跟温岭的相识也是因为纪晨曦和顾容卿告诉了她。
　　“但是我绝对不是喜欢她，而且我现在特别讨厌她。”临了安若还解释了一番，她怕楚瑜误会。
　　可没想到楚瑜的重点根本就不在她的身上，楚瑜托着腮疑惑的问：“所以，纪晨曦和顾容卿真的在一起过？”
　　安若赶紧摆摆手说：“没有没有，她们没在一起过。”
　　额……不是在说她吗，为什么楚瑜的注意力是在纪晨曦和顾容卿的身上啊。
　　而且那一幅要吃瓜的表情，出现再楚瑜的脸上，怎么那么不合适呢？
　　“那个，重点，不是我吗？”
　　“嗯？”这刚刚反应过来的表情是怎么回事啊，楚瑜可能不爱她了。
　　安若有点烦躁的想，然后整个人向楚瑜扑过去，把她压在了身下…开始耍赖。
　　“你不爱我啦，你不是应该跟我生气吗？”
　　“我都把我是纪晨曦脑残粉事跟你说了，你就没什么反应吗？”
　　“呜呜呜，你居然不吃醋。”
　　楚瑜有点无奈的看着在她身上耍赖的安若，她撩了撩安若头发，轻笑了一声，安若听到动静抬头委屈巴巴的看着她。
　　要说不吃醋是假的，安若之前还说大学听她的歌，怎么不是她的脑残粉呢？可是后来一听她说顾容卿和纪晨曦在学校的事迹，也理解了，那个时候的她对于安若有些遥远，但是在同一个学校的纪晨曦，反倒是成为她的偶像。
　　纪晨曦的人品她没资格说什么，也不想说，但是纪晨曦的作品她也看过，所以安若曾经把纪晨曦当做偶像，她也理解。
　　而且又因为她没有吃醋而生气耍赖的样子，实在是太可爱了。
　　楚瑜捏了捏她的耳朵，有些宠溺的说：“你是小孩子吗？还耍赖。”
　　结果她说完，安若耍赖更厉害了，埋在她的脖颈晃着脑袋说：“我是小孩子，楚瑜姐姐…”
　　又是姐姐！虽然安若没叫错，她比安若大了6岁叫姐姐也正常，但是听起来…不爽，她捏着安若耳朵的手用了一点力，安若吃痛，在她怀里捏的更欢了，嘴上还不要脸的要着：“姐姐老婆~~”
　　闻言，楚瑜脸红的不行，叫姐姐她不喜欢，但是叫姐姐老婆…好羞耻。
　　就连耳尖都红了，安若眼睛尖一眼就看到了楚瑜的变化，本来只想耍赖，但是看到楚瑜现在这个样子，她想做点更坏的事了。
　　她伸出舌头舔了舔那发红的耳朵，楚瑜浑身一颤，没忍住娇吟了一声。
　　颇为风情的翻了一个白眼，安若不要脸的想继续逗弄楚瑜，突然…胳膊一疼，楚瑜有掐她！
　　安若坐起身眼泪汪汪的看着楚瑜，控诉她：“姐姐老婆好坏！”
　　前几天每天都在诱惑她，现在她好不容易看到真人了想亲近，居然被拒绝，还是被掐了。
　　楚瑜挑了挑她的下巴，亲吻了一下她的唇瓣说：“姐姐可是对你特别好呢~”
　　特别好三个字被楚瑜咬的特别重，安若整个人一激灵，她觉得没有什么好事，她怕楚瑜又掐她的肉，一下子从床上跳了下来。
　　离楚瑜远一点了，安若才有了勇气，趾高气昂的说：“我这是让着你！”
　　安若的样子实在是太可爱，又软又怂，楚瑜刚想起身去捏她的脸，结果她一动，安若就躲了一下。
　　抱着胳膊，一脸防备的看着她。
　　“好啦，不闹了，我去洗澡。”
　　看着楚瑜从旁边走过去，安若刚松了一口气，楚瑜又回头了，环着她的胳膊居高临下的看着她说：“要不要一起。”
　　要不要？到底要不要一起？安若想去又觉得这样太不矜持，可是…这是她老婆她有什么不好意思的！
　　“我要…”
　　哎？？？楚瑜呢？
　　她向浴室看过去，灯亮了，楚瑜已经进去了。
　　“啊！”安若叫了一声，把自己摔在了床上，懊悔！
　　不过躺了一会儿后，安若重新振作起来，她要跟楚瑜一起洗澡澡，然后偷偷的走到浴室，准备进去。
　　结果站在门口，又愣住了，浴室是磨砂玻璃，虽然看不清楚，但是楚瑜的身材曲线倒是看的清清楚楚。
　　长腿，细腰，前凸后翘…
　　安若下意识的捂住鼻子，她感觉自己好像要流鼻血了，脑补这个东西真的刺激了…
　　呜…好性感的楚瑜，好性感的姐姐老婆。
　　楚瑜洗完澡出来的时候就看到，安若傻愣愣的看着她，她围着浴巾露出圆润的肩头和长腿，安若的视线一直在她的身上徘徊。
　　饶是过来人的楚瑜，也忍不住脸红，安若的眼睛实在太炙热…
　　“快去洗澡！”楚瑜冷喝了一声，安若醒了，看着楚瑜的背影，有点不甘心。
　　委屈巴巴的去洗了澡，洗澡的时候还热忍不住的想，一会儿要怎么收拾她。
　　她洗完的时候，楚瑜已经换了一身睡衣…正是每天视频的那个睡衣，安若一看到，眼睛都发红，直接扑倒在楚瑜身上。
　　楚瑜吓了一跳，被安若抓住的地方有些疼，忍不住叫出声：“唔…疼…”
　　然后忍不住脸红。
　　安若亲到疤痕的时候她浑身一颤：“不要…”
　　“疼吗？”
　　她想说些什么，安若根本就没有等她回答，心疼的摸了摸，又继续了。
　　她只能无力的抓住安若的头发，
　　作者有话要说：　　我来了～～～今天的评论可以多点嘛？？也不知道要锁什么？？？？感


第88章 
　　温岭晚上回去之后跟温暖视频了一会儿, 今天的温暖不乖吵着让她快回去，之前可可的事安若跟她说了之后，在联想到跟郑老师之间也是有尴尬, 就把可可和小暖一起换了一个幼儿园，尽管有可可陪着一起，但是小暖还是不适应，最近这几天视频总是委屈巴巴的, 今天更甚，居然想让她回家。
　　电影预计拍摄是2个月，因为基本都是宫廷, 着重也都是在三个主演身上，所以拍戏压力没有那么大，按照现在的进程来说可能会更快一的结束。
　　温暖软声哄着温暖，说等回去之后带她出去玩，温暖还是不同意, 说想去看妈妈和妈咪，委屈巴巴的样子听的许女士心软的不行, 居然说明天就要带着小暖去探班，还是被林阿姨阻止了。
　　“孩子们在忙，你带着小暖去多不方便。”
　　许妈妈闻言瞪了林阿姨一眼，有不高兴的质问她：“我带着小暖去有什么不方便的？”
　　温岭有无奈, 刚想插嘴，两个人就因为这个问题吵起来了, 就连温暖也不哭唧唧了，看着两个姥姥吵架…
　　“了！”终于忍不住的温岭喊道，两个人一齐看向她，不说话了。
　　“妈, 这次不向上次，我没有那么多的时间陪小暖，等拍完小暖应该就放暑假了，我们一起出去玩。”
　　说到玩小暖眼睛亮了一下，也不难过了，高兴的问妈妈：“要去哪里玩呢？”
　　“你说的算不？”
　　“~~”这下小暖终于高兴了，兴奋的拉着姥姥说去哪里玩，终于哄了温岭也高兴，也跟着一起讨论去哪里玩的事。
　　聊的正欢呢，门铃响了，温岭有纳闷大晚上的谁来敲她的门。
　　“先不说了，有人敲门。”
　　挂了电话，温岭就起身去开门，打开门一看居然是贾晴。
　　“温导。”贾晴规规矩矩的站在门口，一脸的笑容，她一这样温岭倒是有慌张，大半夜的敲门？又搞什么鬼？
　　“什么事？”
　　“我有问题，想跟您谈谈。”
　　温岭狐疑的看着她，可是贾晴笑的一脸淡然，像她多想了一样，温岭说放在门框上，有防备的说：“什么事，就在这说吧。”
　　结果贾晴却说：“在这不方便。”
　　不方便？？？有什么不方便的？
　　温岭眉头皱的更深，刚想说话，就被贾晴打断了：“纪晨曦不知道我来找你。”
　　…她不知道贾晴的话有几分可信，就她现在敲门然后进房间的举动，要是被有心人排到，就又是一个大新闻了，毕竟她前脚刚跟顾容卿秀完恩爱，后脚就让贾晴进门？
　　她心里打着鼓，反观贾晴一脸淡定的看着她，仿佛知道她心中所想似的。
　　事实上，贾晴确实知道。
　　“你想的没错，纪晨曦是这样告诉我的，但是现在，她睡觉了。”
　　言外之意就是…投诚？
　　如果温岭没想错的话，话都说道这个份上了，不让她进门像也有没道理。
　　“请进。”
　　贾晴进去之后，温岭向外面看了看，发现没有什么可疑的人才进屋。
　　“喝什么？”
　　“不用了。”
　　她说不用，温岭也没跟她客气，坐在沙发上，等着她开口。
　　其实如果没有纪晨曦这个人的话，她确实有欣赏贾晴，领悟力高，做人也算有分寸。
　　其实她也不是没想过要从贾晴身上下手，确切的说，贾晴能来剧组就是将计就计，纪晨曦不就是想搅合吗，那就随她的意。
　　让贾晴进组总过让纪晨曦进组。
　　两个人坐在沙发对面沉默了半天，谁也没先开口，温岭并不着急，贾晴来找她就一定会先开口。
　　温岭一边喝水一边注意着她，贾晴动了动开口说道：“温导知道我跟纪晨曦的关系吗？”
　　温岭眯了眯眼说道：“大概知道。”
　　贾晴讽刺的笑道：“是啊，应该都知道吧，我被纪晨曦包养。”
　　…额，听到贾晴直接说出来，温岭还是有尴尬，心想知道也没有必要说的这么清楚吧，不过贾晴就像无所谓一样，又继续说：“纪晨曦，就是一个变态。”
　　因为之前让许哲查到的资料，所以贾晴说这话温岭并不意外，纪晨曦确实不是一个正常人。
　　本来可以做一个优秀的人，但是就因为自身的问题，父母离异，家庭不幸福，给她造成的伤害，在加上留学后的经历，让她这辈子都是一个内心阴暗的人。
　　“我知道的事，可能比你还要多。”
　　温岭说完这话，贾晴抬起头有不可思议的看着她，温岭被她看的有笑，难道小姑娘这么单纯？她知道的更多，就这么惊讶？
　　温岭笑了一下，把水杯放在桌子上，也看着贾晴说：“你不必这么惊讶。”
　　“我知道的是纪晨曦的事，但是你的事我不是了解。”
　　言外之意，纪晨曦的事不必说，来说说你吧。
　　本来以为主动权在自己的手上，温岭说完贾晴有些紧张的握了握拳。
　　看出她紧张，温岭给她倒了一杯水体贴的问：“要喝水吗？”
　　贾晴愣愣的头，接过温岭递过来的手握在手里，过了一会她开口了：“我…纪晨曦让我勾引你。”
　　“嗯。”
　　“她说，我长的毕竟像…顾前辈，她找机会灌醉你，然后让我跟你…”后面的话不用说温岭也明白是什么意思了，不过她确实没想到纪晨曦狠到这个地步至于到那一步吗？不过…贾晴也愿意？
　　“你有什么把柄在她的手上吗？”
　　闻言贾晴一愣，眼睛瞬间就红了，眼里含着泪。
　　这个时候的贾晴不似敲门的样子了，露出了她这个年龄的脆弱，可不是嘛，才二十岁出头就被纪晨曦这个混蛋给…温岭拿了一张纸递给贾晴。
　　贾晴接过纸，擦了擦眼泪，缓了一会说：“我不想，在让纪晨曦这样摆布了，我想过我自己的人生，我想拍自己的戏…”
　　说道这的时候，贾晴哭的更凶，把跟纪晨曦之间事都告诉了温岭，临了还抽抽噎噎的说：“我还没谈过恋爱呢。”
　　啊这…话题像突然跑偏，小姑娘哭成这样，温岭看着也不是滋味，拍了拍她的手说：“你放心吧，我尽力帮你。”
　　其实贾晴来说是投诚，其实也是希望温岭能够帮到她的，她才二十多岁，被绑在纪晨曦的身边一开始确实算是各取所需，其实更多的是被纪晨曦那么美的皮囊所吸引，她也曾真心喜欢过纪晨曦，所以才甘愿被包养。
　　纪晨曦带给她的资源，她不否认，但是在跟纪晨曦在一起之前也不是完全接不到，所以更多的是，因为那个人是纪晨曦。
　　让她曾经渴望的人。
　　但是在她一次次变本加厉之后，贾晴那颗心也被伤的太深了。
　　“温导，谢谢您。”
　　贾晴说的诚恳，像真的把希望寄托在温岭的身上，温岭看着她真诚的眼神真心觉得有亏，她这么做不过是想让纪晨曦不要在打扰她的生活，跟贾晴…没什么关系的。
　　她有不意思的说道：“别谢我，我们不过是各取所需。”
　　听到她这么说贾晴的表情依然诚恳，她感谢的说道：“我明白的，但是我还是谢谢您。”
　　“你们在说什么？”
　　听到声音两个人都愣住了，顾容卿不知道什么时候回来的，温岭眨了眨眼睛抬头看着一脸寒霜的顾容卿，又回头看了贾晴，她明显也愣住了。
　　温岭站起身指了指贾晴，又指了指自己解释道：“那个，容卿…”
　　“你闭嘴。”
　　顾容卿现在根本不想听她说话，她马不停蹄的赶回来看到这一幕她都要气炸了，两个人坐的那么近，还说着什么各取所需的话，而且还哭哭啼啼的。
　　她气的眼睛都发红，脸上也越来越冷。
　　“贾晴。”
　　“我的人，你也敢招惹？”
　　被顾容卿的语气吓了一跳的贾晴，也不哭了，赶紧起身解释：“顾前辈，你误会了。”
　　“我误会？”真的是把她当傻子吗？
　　“你们刚说的话，我都听到了。”
　　温岭在一旁急的不行，有手足无措，她跟贾晴明明没有什么，但是现在被顾容卿这样堵在房间里的样子…
　　啊啊啊啊，要疯了！！！
　　“容卿，你听我说…”
　　顾容卿听到她说话，回头瞪了她一眼，眼神冰冷刺骨像看一个负心人一样，温岭心里一慌，完了完了，这误会大了。
　　“贾晴，你说。”
　　本来就不是什么事，跟温岭说完之后，要贾晴在跟顾容卿说一遍实在是难以启齿。
　　温岭急得不行，顾容卿还不让她说话，她想帮着解释顾容卿却又偏偏让贾晴来说，贾晴刚刚说的话，跟温岭说就鼓起大的勇气了，这在说一遍…
　　“纪晨曦要陷害你们，我告诉温导，顺便让她帮帮我…”
　　“帮你？”
　　啊这…扯到你身上，容卿不是更生气吗？
　　温岭一着急，走过去拽住顾容卿的手臂说道：“重，在纪晨曦身上。”
　　看着被抓住的手臂和温岭着急的样子，顾容卿心里一阵委屈，这个时候还要往纪晨曦身上扯，她抬头看向温岭，一双眼睛通红，想哭。
　　温岭也有尴尬，顾容卿委屈的样子她看在眼里，可是…
　　就在两个僵持的时候，贾晴突然对着两个人鞠了个躬说道：“顾前辈，抱歉让你误会了，我真的是想让温导帮我的，纪晨曦的事也是真的。”
　　“不好意思让你误会了，纪晨曦她…拍了我的照片威胁我，让我听她的话和温导…”
　　顾容卿一瞬间脸色更红，还有尴尬…


第89章 
　　接下来的话不用细说, 顾容卿也明白了。
　　照片一定不是什么好照片，想要跟温岭怎么样也不言而喻，正因为想明白了, 顾容卿现在的脸色更不好看了，一阵红一阵白的。
　　太尴尬了。
　　“那个…贾晴你先回去吧。”说着温岭送贾晴出门，她看着贾晴上了电梯又看了看四周没人才放心。
　　回去之后，看到顾容卿坐在沙发上拿着一杯水发呆, 温岭有点想笑，今天顾容卿紧张的样子虽然吓了她一跳，但是因为顾容卿吃醋炸毛的样子, 她还是挺高兴的。
　　温岭坐在顾容卿的身边一把搂过她，捏了一下她的脸说：“小气鬼~”
　　“哼~！”顾容卿把头扭到一边不想理她，可是想想还是很尴尬，又回过头瞪着她说：“你怎么不早点说，害我好丢人啊~”
　　温岭心想, 最近你丢的人还少吗？她以前还真的不知道顾容卿是这么冲动的人，以前总是一幅很高冷的样子, 不管什么事好像都与她无关，最近丢人的事还真的干了不少。
　　不过，越是这样温岭心里反倒开心，这不正说明了顾容卿关心则乱吗？
　　她搂着顾容卿的腰在她的脸上亲了一口说道：“好啦, 没事的，你不是在乎我才会这样嘛？”
　　温岭不说还好, 这一说顾容卿脸红的不行，扭着身子不让她楼还别扭的解释：“谁在乎你了。”
　　这别扭的小模样在温岭看来倒是可爱极了，顾容卿越是这样她就越想逗弄她，她把手从顾容卿的腰上拿留下来说：“是吗, 那不知道是谁赶完通告就赶紧回来了。”
　　“你闭嘴。”顾容卿脸红的去捂她的嘴，不想让她说出来。
　　虽然，事实上她确实是下了通告就马不停蹄的回来，就是想见温岭，但是被这样说出来，她还是挂不住脸面。
　　“好啦，不要说了，我去洗澡。”
　　“哈哈哈哈哈。”温岭看着顾容卿逃跑的样子，无情的笑出了声，这让顾容卿脸色更不好看了。
　　这个温岭怎么那么可气呢！
　　要气死了。
　　顾容卿洗完澡出来的时候还在不高兴，就连温岭说话都冷冷淡淡的，拿着剧本上了床背台词，温岭也知道顾容卿这是再怄气，想哄哄她，但是顾容卿连个眼神都不给她。
　　温岭也觉得无趣，洗澡去了。
　　洗了澡后来之后，顾容卿还在忙着看剧本，温岭也上了床背着她准备睡觉。
　　而顾容卿却更不开心了，本来她就是装装样子的，结果…温岭居然真的不跟她说话，还要睡觉，气的她放下剧本，也进了被窝从后边抱着温岭。
　　把下巴放在温岭的肩膀上，声音有点委屈的说：“你怎么不哄我。”
　　背对着她的温岭勾唇一笑，她就知道，顾容卿肯定会过来找她的，两个人之间也没有什么大矛盾，也没有什么必要装样子，她转过身把顾容卿搂在怀里，点了点她的鼻子宠溺的说道：“刚刚不是你不理我吗？现在知道过来了。”
　　顾容卿不理她，噘着嘴说道：“因为你不哄我，所以我才不理你的。”
　　“要怎么哄？这样？”说着温岭把手伸手了顾容卿的是睡衣里，她本以为这样做就会让顾容卿整个都软下来，结果没想到顾容卿把手从她的衣服里拿了出来。
　　“今天，不要这样。”
　　“那要怎么样？”
　　顾容卿这是又要使什么花招？？？
　　还没等温岭想明白，她就感觉衣服被撩开，顾容卿柔软的小手伸进了她的衣服了，她有点不可置信的看着顾容卿。
　　“你……”
　　顾容卿笑了一下，然后说道：“今天，要惩罚你。”
　　温岭多少有点不敢相信，两个在一起这么多年，顾容卿反攻的时候太屈指可数了，而且还是温暖刚出生那两年才有过的事。
　　那个时候的顾容卿技巧生疏，疼的她死去活来的，成为了她的心里阴影，所以她在也不想这事了。
　　而现在…居然要…
　　温岭只好求饶的哄着顾容卿：“我哄你好不好，你别…啊…”
　　顾容卿的手是什么时候到她身下的，啊啊啊…这可真要命，说实话温岭怕极了。
　　“我不用你哄我了。”顾容卿学着温岭平时对待她的样子亲吻她，一边亲一边说：“你放心吧，会舒服的。”
　　温岭此刻脑子里只有一句话，那就是谁给她的自信？
　　可是渐入佳境之后，她有点想收回这句话，顾容卿什么时候这么会了？
　　“不要了…”
　　“我行不行？”
　　“行…”
　　第二天早上温岭起来的迟了，旁边早就没有了顾容卿的身下，她迷迷糊糊的起身，差点没站住，现在这感受一点都不比第一次的时候好受，毕竟她已经禁欲多年了，顾容卿昨天可是一点都没有怜惜她的意思。
　　坐在床上听见卫生间传来的水声，顾容卿在洗澡。
　　等顾容卿出来的时候，温岭在床上躺尸，她觉得自己都快要没脸见人了，腰疼的厉害，身上还酸酸软软的。
　　顾容卿变了，不再是那只弱受了。
　　洗完澡的顾容卿脸上粉粉嫩嫩的，精气神十足，温岭有点怨念的看着她，现在有点明白每天早上顾容卿的心情是什么样子的了。
　　顾容卿看到她走路的样子一定会笑话她的。
　　其实顾容卿也有点后悔，昨天她实在太胡闹了，尤其是看到温岭起来的时候双腿发软，她快步走过去扶着温岭。
　　“你慢一点。”
　　“我没事。”
　　躲开了顾容卿的手，温岭有点费劲的走到卫生间，一照镜子温岭整个人都傻了，她冲出卫生间，对顾容卿咆哮到：“你看你干的好事？！”
　　顾容卿刚想问她怎么这么快就出来了，就看到温岭指着脖子对她咆哮，仔细一看，是吻痕…
　　一时之间她有点尴尬，之前每次她都躲着不让温岭在她身上留下痕迹，但是她…
　　“我不是，经验少吗？”
　　这话一说出口，温岭更气了“你还有理了？”
　　“下次，下次我会注意的。”
　　算了，不想跟她说话了，温岭带着自己脖子上深深浅浅三四个吻痕回了卫生间。
　　她们两个出去的时候，正好碰到了安若和楚瑜，温岭一眼就看到了脖子上的痕迹，虽然擦了粉，但是还是挺明显的。
　　刚想调侃一番安若终于吃到肉，居然把人家弄出痕迹了，然后又一瞬间想到了自己，啊啊啊她脖子上的更多啊。
　　她捂着脖子跟两个人打了招呼。
　　楚瑜在碰到温岭和顾容卿的时候，还有点尴尬，她脖子上的痕迹实在是有点红的过分，但是看到温岭捂脖子的动作…
　　应该也是吻痕，因为温岭一手只捂住了两个，还有浅一些的露出来。
　　两个面面相觑，都很安静的没有说话。
　　但是安若哪能错过这么好的机会，贱兮兮的跑到温岭身边说：“昨晚……”
　　“滚！”
　　温岭没好气的说了她一句，把她放在肩膀上的手打掉，走了。
　　很明显的恼羞成怒，顾容卿看着她的样子笑出了声，她还是第一次看到温岭在这种事上吃瘪呢，看来以后她也可以经常这样，那种感觉真的很棒！
　　这次的主题曲是全部交给楚瑜制作的，所以她除了来看安若之外，还有一个任务就是深入了解剧情，之前只是知道一个大概。
　　所以她打算在剧组住几天，好好感受一下，这几天都是楚瑜白天陪安若拍戏，晚上当然还是住在安若的房间里，毕竟两个人现在算是正式交往了，虽然没公开，但是她们也没有要一直隐瞒的意思，就顺其自然，如果被发现了那就承认。
　　每天有楚瑜陪着时间也过的很快，白天拍戏，晚上就对楚瑜这样那样，刚刚吃到肉安若馋的厉害，几乎每天晚上楚瑜被她弄的没有一点力气，就这样三四天之后楚瑜回去了，临走之前几个人一起吃了一顿饭，然后温岭也给安若放了半天的假，让她去送楚瑜回去。
　　等安若回来之后在回来拍摄，这段时间安若和楚瑜都是通过视频聊天来解相思之苦，开始的时候安若还能好好的视频，过了几天之后安若越来越过分，每次都要楚瑜穿暴露的睡衣，甚至过分的提出果聊。
　　楚瑜羞愤的拒绝了她。
　　被拒绝的安若，嫉妒死温岭和林绪了。
　　她们两个每天都可以抱着老婆睡觉，而她，连果聊都做不到。
　　自从被顾容卿睡了之后，温岭一直想找机会把场子找回来，结果等她缓的差不多的时候，顾容卿的亲戚来了，温岭难受极了。
　　等亲戚走了之后，才狠狠的照顾了一下顾容卿，照顾后的第二天顾容卿请了半天的假。
　　每天能和顾容卿同床共枕，温岭也非常喜欢这种二人世界，两个人之间的相处也越来越自然，越来越腻歪。
　　除了偶尔跟温暖视频，出去吃饭，剩下的大部分时间都在沟通感情上。
　　直到电影快杀青的时候，温岭才反应过来，不知不觉已经过去了快两个月了。
　　最后一场戏是谵台铧死在谵台铭的手上，准确的说是死在甄迟手上，但是谵台铭要手刃谵台铧。
　　“姐姐…来世妹妹不想成为皇家人。”
　　这是谵台铧对谵台铭说的最后一句话，听到这句话的谵台铭手明显颤了一下，还是把剑刺进了谵台铧身体了。
　　谵台铧死了。
　　剑从谵台铭的手上慢慢滑落，她眼含泪转过身，小声的呢喃：“谁愿是皇家人呢…”
　　最后是血染的龙袍，颤抖的双手，死去的谵台铧和…冷眼旁观的女相。
　　作者有话要说：　　下章…啊，有点暴力？？？
　　总之就是老纪又不是人了。


第90章 
　　杀青后的庆功宴在晚上六点, 温岭趁着中间的空档把顾容卿带回了房间，缠着她不放，温岭有的时候也在想顾容卿是不是给她灌了什么迷魂汤了, 让她这么的爱不释手，喜欢顾容卿那清冷的面容一点点的变的娇媚…
　　“你快放开我…一会儿要到时间了。”顾容卿整个人被她抱的紧紧的，想挣开都做不到, 偏偏温岭还不听她的, 她气急咬在了温岭的肩膀上。
　　“撕…”温岭吃痛的叫出声，委委屈屈的说：“老婆，好痛。”
　　闻言顾容卿也有点紧张，在这种时候太容易没轻没重了，她看着温岭被她咬的地方，还有浅浅的牙印, 伸出舌头轻轻的舔了舔。
　　不舔还好, 这一舔温岭瞬间兽性大发。
　　事后，顾容卿用她那带着水光的眼睛狠狠的瞪了一眼温岭，脸上还带着红晕, 还有一点喘，一看就知道被人□□过, 偏偏她自己还不知道，瞪的那一眼颇为风情, 温岭险些没控制住自己，又一次像她伸出手。
　　看着温岭的眼神变了，顾容卿也知道她心里在想什么，双手捂住胸前有点祈求意味的说：“不要了…”
　　自从上次她弄完温岭之后，温岭真的是变着法的折磨她，一晚上不来个几次根本不罢休, 顾容卿好几次问她不累吗？结果还不如不问，温岭都是用身体力行告诉她，不累。
　　她有点欲哭无泪，好累！！！
　　“你起来，我要去洗澡。”
　　“一起？”
　　看着温岭笑嘻嘻的样子，顾容卿怎么都觉得她没安好心，就连笑容都觉得色色的。
　　毫无节制说的就是她。
　　顾容卿没理她起身去洗澡了，对着镜子的时候，心里暗骂这个色狼，明明知道一会儿还有晚宴，为什么还要在她的脖子上留下痕迹。
　　温岭就是故意这样的。
　　洗完澡之后顾容卿没给温岭好脸，整个人都冷冰冰的根本不理睬她，温岭有点心虚也没去招惹她，灰溜溜的去洗澡。
　　顾容卿不说，她就要当这些事都没有发生，可是洗澡洗到一半的时候，温岭被突然冲进来的顾容卿吓了一跳。
　　“为什么要留下痕迹？”
　　“额…情不自禁？”
　　顾容卿被温岭的话给气笑了，明明就是故意留下的痕迹，温岭很少有这种时候，根本就是在报复她。
　　裹在身上的浴袍被她脱掉，然后一边走到温岭的面前，轻轻的问她：“是吗？”
　　“嗯！”
　　顾容卿根本不知道自己现在就是进入狼窝的羊，她一把抱住温岭在她的脖子上使劲的亲了一下，直到温岭的脖子上也留下跟她一样的痕迹才满意，可就在她准备抽身离去的时候，温岭突然从背后抱住她，顾容卿一瞬间就感觉不好。
　　可是她已经被温岭紧紧的抱住了。
　　“既然来了，就留下吧。”
　　洗完澡出来的时候都已经五点半了，顾容卿腿软的厉害，现在的心情就是后悔，为什么要进去啊…
　　她拿出手机发现小杭打来了好几个电话，还有梁媚的电话，她看向温岭，明显温岭也有未接电话，应该是林绪的。
　　刚才在卫生间的时候她就隐约听到电话响了，她想让温岭停手，可是温岭就是不听，她想瞪温岭，但是想想还是算了，她最近真的是怕了温岭了。
　　没离婚之前，两个人没有这样朝夕相处的时候，她还真的不知道温岭会这样，因为她回家的时间并不多，每次回去都是要这样折腾一晚上，她觉得也算正常。
　　但是现在每天在一起的话，真的要每天都这样嘛？
　　这不正常吧？
　　两个人到酒店的时候已经快要6点半了，一进门顾容卿就不自在的厉害，她们两个人身上的痕迹有点明显，下午刚刚杀青，趁着这个时间就做这些…
　　晚宴开始不久后，梁媚就凑到顾容卿的身边调侃道：“容卿，你现在太厉害了。”
　　“你在说什么？”顾容卿眼神闪躲，不想跟梁媚继续这个话题。
　　“啧啧，弱受翻身了！”
　　顾容卿没理她，想怎么说就怎么说吧，她其实只是翻身了一次，这种话要怎么跟她说啊？
　　即是庆功宴就免不了喝酒，顾容卿在一旁看着温岭被一个又一个人敬酒，有点担忧的看着她，喝多又开始难受了。
　　站在角落里的纪晨曦看着顾容卿担忧温岭的样子，差点把手里的杯子捏碎，在心里不甘的想“凭什么？凭什么温岭能得到顾容卿？”
　　她们两个一进来，她就看到两个人脖子上的痕迹，现在在看顾容卿担心的样子，她更是气的发抖，满脑子都是凭什么？
　　贾晴就在她的身边冷眼的看着，再也没有曾经的爱恋，只有不屑。
　　纪晨曦这样的人，怎么配得到爱呢？
　　“贾晴，你去敬酒。”纪晨曦回头吩咐贾晴，她眼睛里还带着浓浓的不甘心，还有一丝仇恨。
　　“好。”贾晴乖巧的答应，然后拿着酒杯走到温岭身边去。
　　其实温岭早就看到站在角落的纪晨曦和贾晴了，就等着贾晴走过来，甚至在贾晴过来的时候，她还假意迎了一下，离人群远一点。
　　“温导，我敬你一杯。”两个人撞了一下杯子，然后一饮而尽。
　　“温导，一会儿…”还没等贾晴说完，温岭就把话接了过去：“我知道。”
　　纪晨曦看着贾晴跟温岭低头说着什么，然后笑了一下走到了顾容卿的身边去。
　　“容卿。”
　　顾容卿一回头，就看到带着明媚笑容的纪晨曦，一时间有点恍惚，她好像很久没有看到纪晨曦这样的笑容了，记忆中还是上学的时候，那个时候的纪晨曦总是带着这样明媚的笑容。
　　她忍不住的叫了一声：“晨曦…”
　　这一称呼让纪晨曦的笑容更胜，她拿起酒杯示意顾容卿一下，然后把杯里的酒干了，见状顾容卿也不好不喝，只能硬着头皮跟着她一起。
　　刚刚叫出晨曦的时候，她还有一点懊恼，怎么就…
　　“容卿，我们好久没有聊过天了。”
　　喝完酒的顾容卿脸色有点些红，她对着纪晨曦点了点头，殊不知她现在的这副样子，让纪晨曦多么痴狂，可是在看到顾容卿脖子上的红痕时，纪晨曦的表情阴沉了一下，也只是一瞬间，顾容卿并没有注意到。
　　“我看你，现在跟温岭好像很幸福。”
　　说道温岭，顾容卿的表情亮了一下，情不自禁的露出一抹微笑，她有点不好啥意思的说：“嗯…”
　　看着这样的顾容卿，纪晨曦的心疼的厉害，握着杯子的手不自觉的用了点力气，然后松开手故作轻松的说：“那真好，你能幸福真好。”
　　可是在心里想，幸福？没有我你怎么可以幸福呢？
　　快结束的时候温岭已经喝的有些多了，贾晴在旁边扶着她，林绪在一旁看着心里不是滋味，她走到温岭面前想把温岭接过来，但是温岭却没让她扶着，而是对她说：“你跟梁媚把容卿带回去。”
　　然后她就在贾晴的搀扶下走了。
　　林绪皱着眉觉得有点不对劲，然后赶紧去找梁媚，梁媚也喝了一点酒，跟小杭坐在一起，林绪看了半天，并没有看到顾容卿的身影。
　　她快步走过去，然后一把拉住梁媚：“顾容卿呢？”
　　被突然抓住的梁媚还有发懵：“嗯？容卿…”
　　对啊，容卿呢？
　　梁媚也有点慌乱，刚刚顾容卿明明就在她的身边啊，她回头去问小杭。
　　小杭突然一个激灵说道：“刚刚容卿姐，在和纪晨曦聊天。”
　　“容卿姐说没事，所以…”
　　纪晨曦…
　　梁媚的表情一下就不好了，推开林绪就往出走，嘴里还骂着：“妈的，又是这个纪晨曦。”
　　温岭被贾晴送回了房间，一进门根本就不像一个喝醉的人，她在去之前喝了解酒药，所以根本一点都没有喝多。
　　回来的路上的温岭就觉得事情有点不对劲，如果纪晨曦是想让贾晴勾引她的话在曝光的话，怎么身后没有一个人呢？
　　走廊上干干净净的。
　　她一把抓住贾晴的胳膊，眼神凶狠的说：“你没有跟我说实话？”
　　贾晴被她吓了一跳，颤颤巍巍的说：“纪晨曦就是这么告诉我的…”
　　所以是，贾晴被骗了，她也被骗了。
　　她赶紧给林绪打电话，一接通她就问：“容卿呢？”
　　“她不在…”
　　温岭也不在跟她废话，回头就问贾晴纪晨曦的房间在哪，然后就飞奔了出去。
　　顾容卿被纪晨曦灌多了，然后扶着她回了自己的房间，一进门就把顾容卿甩在了她的床上，极大的力道让顾容卿酒醒了一些，她抬起头迷迷糊糊的发现，站在床边的人不是温岭，突然就有些慌乱。
　　“你不是温岭…”
　　“是啊，我不是。”
　　纪晨曦爬上床，一点点的靠近顾容卿，摸了摸她的小脸：“我是，晨曦啊。”
　　顾容卿起身想跑，却被纪晨曦一把抓住又甩在了床上，纪晨曦压了上去，顺着她的脸摸到了脖颈，看着那红痕，眼睛里的怒火更胜了…
　　“容卿，你为什么不爱我呢？”
　　“我也可以满足你啊…”
　　说着就要亲上那个红痕，顾容卿挣脱着她嘴里喊着：“不要！你别这样！”
　　纪晨曦根本不理她，把她挣扎的手按在头顶，然后又俯下身。
　　就在纪晨曦快要触碰到她的时候，门哐的一声被打开了，纪晨曦被人从她的身上拽了下来。
　　是温岭。
　　她去找工作人员要的门卡，然后一进来就看到纪晨曦压在顾容卿的身上。
　　一把抓住之后，对着纪晨曦一顿拳打脚踢。
　　“你这个肮脏的变态，容卿是你能染指的吗？”


第91章 
　　一边打一边骂着, 眼泪从温岭的眼眶里流出来，她想象不到要是再晚一点过来的话，容卿要怎么办, 她要怎么办。
　　都怪她，没想到纪晨曦的目标居然是容卿，贾晴和她根本就是可有可无的存在, 一切都是为了让她放松警惕, 这个恶心的变态，居然…
　　愤怒恐慌的心情让她下手越来越重，纪晨曦的声音也越来越弱…
　　纪晨曦抱着头躺在地上，一开始还挣扎一下，但是因为突然被温岭拽到在地上，让她的反击很无力, 刚站起身就又被温岭摔在地上。
　　到最后温岭都没有力气了, 顾容卿好似才反应过来的从后面抱住温岭，哭喊着：“别打了温岭，温岭不要打了。”看着纪晨曦被打的惨状, 还有温岭下手越来越狠的样子，她真怕把纪晨曦打坏了, 温岭还要为此负责，不值得的。
　　温岭回头看着顾容卿哭红的眼睛, 抚摸着她凌乱的头发，然后把她抱进怀里，愧疚的是说：“对不起，不哭容卿。”
　　都怪她，要是她想到的话也不至于让容卿受到这样的惊吓。
　　她的手穿过顾容卿的双腿把她抱了起来，顾容卿顺势靠在她的怀里, 乖顺的样子让温岭一阵心疼。
　　从纪晨曦面前路过的时候，纪晨曦正颤颤巍巍的要起来，温岭看着生气又是一脚把她踹倒在地上。
　　纪晨曦没在挣扎着起来，而是看着被温岭抱着的顾容卿，她擦了擦嘴角的血迹，笑出了声：“呵呵…”
　　那笑声听的顾容卿有些毛骨悚然，她不由得低头看向纪晨曦，一时之间有些愣住，眼前的纪晨曦，在也不是从前那个拥有明媚笑容的少女，她的眼里通红，笑声嘶哑而低沉…
　　看着怀里愣神的顾容卿，温岭皱了皱眉，抱着她的手更紧一点，顾容卿吃痛一抬头就看到温岭皱着眉一脸的不悦，她不在看纪晨曦而是依赖的窝在温岭的怀里。
　　纪晨曦怎么样，都与她无关，她的心里眼里都应该只有温岭的。
　　温岭更是看都没看一眼纪晨曦就抱着顾容卿往外走，她现在只是赶紧带着顾容卿离开这个有着纪晨曦气息的房间，一刻都不想停留。
　　而躺在地上的纪晨曦，看着温岭抱着顾容卿的身影越来越远，又一次挣扎着起身，在也没有之前的癫狂，她眼角流出一滴泪嘴里呐呐说着：“容卿…我还欠你一次…”
　　“樱花…”
　　闻言温岭一顿，低头看向顾容卿，感觉到她眼神的变化，好像也深入了某种沉思当中，温岭抿了抿嘴眉头皱的更厉害了，她的变化也只是一瞬间的事，然后又抱着顾容卿离开了。
　　回去的路上顾容卿几次想开口，但是看着温岭严肃的表情又闭了嘴。
　　她知道刚才她的表情被温岭看到，所以温岭不开心了，她想哄一哄她，也想解释一下，但是温岭一直没说话，抱着她的手握的非常紧，两个上电梯，回房间，
　　可是回来之后，温岭二话不说把她抱进浴室，两个人的衣服都被她脱的干干净净，打开淋浴头，温热的水一下子的浇在两个人的身上，顾容卿本来还有些醉意，这下子完全醒了。
　　这个澡洗的一点也不正经，两个人就只是在淋水而已，温岭一边紧紧的抱着，一边亲吻着她，冲到水都开始凉了温岭才那过浴巾把顾容卿和自己抱起来，然后又抱着顾容卿回到床上，她站在床边摆弄了一下手机，然后又蹲在顾容卿脚边，抬头看向她。
　　“纪晨曦的事，我让林绪过去处理了。”
　　“嗯…”
　　“没事了，我会让伤害你的人受到惩罚的。”
　　顾容卿眼眸微颤，没有说话。
　　她知道，温岭是可靠的。
　　她刚想伸出手去抚摸温岭的脸，温岭却把头埋在她的双腿上。
　　温岭哭了，她能感觉到腿间湿润，伸出手去抚摸温岭的头发，她想调节一下气氛，摸着温岭长长的头发开口道：“你该修理头发了。”
　　温岭喜欢披散着头发，所以她的头发一直不长，都是刚过肩膀，她修理头发基本都是固定的时间，但是这次进组两个月了，温岭的头发长了有些凌乱。
　　她本来正轻轻的抚摸着，但是温岭突然哭的更凶，抱着她的腰把脸埋在她的肚子上，带着哭腔说：“可是容卿，我刚刚好怕。”
　　“别怕，我不是好好的吗？”顾容卿亲了一下她的头顶，其实她知道温岭为什么这么害怕，如果是温岭面对这样的情况，她也会更害怕的。
　　她捧起温岭的脸，又亲了亲她的嘴唇，温柔的说：“有你在，我不怕，你可要好好保护我哦。”
　　温岭重重的点了点头，也亲了亲顾容卿，又埋在她的怀里缓缓开口“容卿…”
　　“嗯？”
　　“你们，刚刚说的是学校的樱花树吗？”
　　果然，她就知道温岭会问她，而且她正好想解释一下，这件事其实早就被她忘记了，只是刚刚纪晨曦突然提起让她又想了起来，才有一时间的愣神。
　　“对，她出国之前我们说好要去看樱花树，但是她突然出国了，我本来早就忘记了，所以她刚才说起的时候，我才会愣住。”
　　说这话的时候顾容卿声音平缓，毫无波澜，听的温岭心里舒服了一些，她承认有的时候一旦涉及到纪晨曦，她总是会自乱阵脚。
　　就是会小心眼。
　　温岭笑着抬头说道：“容卿。”
　　“嗯？”刚刚还在哭，现在又开始笑跟个小孩子一样，顾容卿温柔的捏了捏她的脸，她觉得温岭现在很可爱。
　　“你刚刚怕吗？”
　　温岭眼睛直直的盯着她看，顾容卿对着她的眼睛，想骗都骗不了，她轻轻开口道：“怕。”
　　说完温岭又一幅难过的样子，嘴里叫着她的名字。
　　“可是我现在不怕，因为我知道，你会来的。”
　　因为有你，所以不怕。
　　她说完这句话，温岭猛的起身把她压在床上，亲吻着她，然后又紧紧的抱着她，两个在床上躺了好久，谁都没有说话。
　　时间久了顾容卿有些犯困，她刚刚喝了酒，虽然现在醒了不少，但是刚才一折腾现在又躺在温岭的怀抱里，让她眼睛都开始打架了。
　　温岭亲了亲顾容卿的头发，问她：“困了？”
　　“嗯~想让你抱着我睡觉。”顾容卿撒娇似的又往她怀里缩了缩。
　　“好。”
　　温岭答应完，想去关灯，结果她刚起身，就发现衣服被顾容卿扯住，她低头一看，顾容卿现在哪还有困意，眼睛清明一片委屈巴巴的看着她。
　　“你去干嘛？”
　　“关灯。”
　　“不要。”顾容卿一把搂着她的腰，不让她走，声音还带着哭腔。
　　顾容卿哭了，从回到房间到现在怕的要命的顾容卿不想让温岭担心，反而一直在安慰她，其实她很怕。
　　温岭把她抱在怀里，亲了亲她哽咽地说：“容卿，我在。”
　　可顾容卿的眼泪就像不要钱的往下掉，怎么也止不住。
　　她亲了亲顾容卿的眼角说：“没事了，容卿。”
　　顾容卿抓着她的衣领，撇了撇嘴说道：“我以为是你呢，我还以为…抱着我的人是你。”
　　怀里的顾容卿哭的根本止不住，嘴里还不停的说着：“我到房间才知道的…纪晨曦怎么变成这个样子呢？”
　　纪晨曦怎么变成这个样子？温岭在心里也在嘀咕着，要是她让许哲调查出来的东西太真了，她也不能相信。
　　虽然以前她对纪晨曦也有敌意，但是她倒没觉得过纪晨曦是一个这样坏的人，直到知道纪晨曦在国外经历的事之后，她想，没什么是改变不了的。
　　更何况是高傲如纪晨曦那样的人，跌落谷底的滋味让她承受不了。
　　纪晨曦家境优越成绩优秀，出国之前的纪晨曦确实是一个值得高傲的人，可出国之前…父亲破产，母亲提出离婚，纪晨曦被母亲带出国了。
　　出国之后纪晨曦的母亲直接就去投奔了情人，基本上对她不闻不问，那个时候的纪晨曦也不过才二十岁，一个人在外打工挣钱。
　　在异国他乡被骗，一个女孩子，被几个人威胁囚禁将近一年的时间，后来纪晨曦遇到了一个女人，那个女人帮助了她。
　　可是也没有善待她。
　　后来是人家腻歪了，纪晨曦才开始过上自己的生活。
　　心里扭曲也在所难免。
　　纪晨曦提到樱花的时候，她大概就想到两个人之间的约定吧，吃醋吗？吃醋，那样年少美好的顾容卿并没有跟她有什么关系。
　　但是纪晨曦还是可恨，自己遭受过的经历为什么一定要在别人的身上找回来呢，一个贾晴还不够，还要去染指顾容卿。
　　“别想她了，容卿，我在你身边。”她现在只能抱紧顾容卿，让她感受到自己的温暖，顾容卿乖顺的躺在她的怀里小声抽泣。
　　“容卿啊~”
　　顾容卿泪眼婆娑的看着她，声音还带着点鼻音：“嗯？”
　　“爱我吗？”
　　眨了眨眼睛，不明白温岭为什么突然问这个，但是还是本能的回答：“爱。”
　　“我们，复婚吧。”
　　作者有话要说：　　终于，写到复婚了 。


第92章 
　　一个月后《迷途》首映礼结束后, 顾容卿正准备跟梁媚离场结果在地下车库被记者堵个正着。
　　现场采访上就有记者追着问与温岭复婚的事，顾容卿以不方便为理由拒绝回答，但是没想到这些记者这么不死心, 还追到了这里。
　　顾容卿看了一眼时间，温岭快到了。
　　梁媚护着她让她先走，她跟小杭留下来, 顾容卿犹豫了一下, 结果被梁媚赶紧推上了车。
　　“请问，有人在民政局看到您和温导复婚是真的吗？”
　　“复婚为什么不愿意承认？”
　　“你们为什么复婚？”
　　尽管有梁媚和小杭堵在车前，但是挡得住人，挡不住声音，吵的顾容卿头疼，但是最后一个记者问的问题却让她脸色很不好看, 为什么复婚？
　　复婚还能是什么理由？
　　顾容卿有点忍不住的想去怼这些记者, 她打开车门准备下车，她还没有把门都打开，突然感受到一股力道, 把门关上了。
　　是温岭来了。
　　她把顾容卿的车门关得紧紧的，回头瞪了一眼车里的顾容卿, 顾容卿顿时有点委屈，放了手乖乖的坐着。
　　温岭的眼睛扫过记者, 开口问道：“刚才，谁问的为什么复婚？”
　　记者们被她突然的出现吓了一跳，安静了一瞬间，然后在听到她的问题之后又蜂拥而上，你一言我一语的问，根本就没把温岭刚才说的话听进去。
　　“我说, 刚才谁问的问题？”温岭不是没脾气，只是分对谁，这些记者缠着顾容卿的样子让她心烦。
　　本来今天温岭也该来的，只不过临时有事所以没过来，等她忙完都是下午了，跟顾容卿发了一个微信说在地下车库等她，晚上出去一起吃饭。
　　结果，她刚到就看到记者把顾容卿的车堵上了，她刚刚走上去就听到有人问，为什么复婚，她就关了顾容卿要打开的车门，这帮记者丧心病狂她怕伤了顾容卿。
　　温岭的眼神凌厉，让记者们禁了声，一个个面面相觑，谁都没有开口承认。
　　以前的温岭可能只是顾影后的隐婚对象，但是最近一年，再也没有人瞧不起温岭了，她们也都意识到了温岭背景的深厚，顾影后的妻子只是其中之一，身后更是有亿扬集团在。
　　所以谁都没敢说话，惹到她指不定工作都没了。
　　正如前段时间的纪晨曦一样，据说是再片场的时候得罪了这位，事后不知怎么的纪晨曦宣布退出娱乐圈，去了国外。
　　看她们都不说话了，温岭才开口：“你们不说也没关系，我知道，你们心里都是在想这个问题。”
　　停顿了一下，温岭又继续说：“为什么复婚？你们问这问题的时候，带脑子了吗？”
　　听到温岭这样说，梁媚拽了一下她，小声的说道：“你这样说…”
　　温岭淡淡的看了她一眼，然后又回头看着这帮记者说：“你们敢报道出去？”
　　没人回答，温岭笑了一下像她们摆了摆手示意散了吧。
　　看着她们走了，温岭回头对梁媚和小杭眨了眨眼睛，愣住的两个人才回过神，梁媚松了口气，这才是温岭啊，刚刚温岭的样子还真的是少见的，强势…
　　自从之前纪晨曦的事，她见识到了温岭的手腕就对她刮目相看，这温岭隐藏的够深啊，虽然知道了温岭跟亿扬的关系后，她就对温岭有点刮目相看，但是只是觉得温岭的背景而已，纪晨曦的事之后是对温岭那温顺的假象而震惊。
　　她和林绪还有小杭赶到纪晨曦房间的时候，看到纪晨曦被打的狼狈不堪，躺在地上。
　　然后林绪收到温岭的微信，让她们在纪晨曦的房间等着她，温岭是半夜到的，应该是哄着顾容卿睡着了之后。
　　她来了之后，二话没说，扯着纪晨曦的头发把她拉起来，又打了几巴掌，梁媚没见识过戾气这么重的温岭。
　　在她跟顾容卿离婚前，她看到是贤妻良母般的温岭，离婚后虽然有了些变化，但是也不至于…变化这么大吧？
　　温岭打了一个电话，没过多久安若就带着一个穿着一身西服的男人过来了，手里还拿着电脑，见到温岭的时候恭恭敬敬的，然后又递给她一个U盘。
　　她听着温岭说话的声音，带着嘲讽和不屑，把U盘插到电脑上，然后对着纪晨曦把一张纸照片调出来。
　　梁媚当时震惊的不行，捂住嘴巴根本不敢相信。
　　而纪晨曦…疯了一般的去抢温岭手里的电脑，一直在尖叫。
　　温岭根本不理会她的叫喊，继续把照片调出来，一张一张的欣赏，站在她身后那个穿西服的男人，从后面扣住纪晨曦的双手，温岭又拽住她的头发，把她的脸对着电脑屏幕。
　　“看看，欣赏欣赏你自己的艳照~”
　　温岭一字一句描述着照片里的纪晨曦，让纪晨曦崩溃，发疯了似的挣开身后的束缚，到最后，心如死灰般的求饶。
　　“我求求你…我知道错了…对不起对不起。”
　　温岭捏住她的下巴问：“对不起？你对不起谁？”
　　“我…我对不起你，对不起容卿。”
　　温岭冷笑了一声，松开了纪晨曦的手又看向电脑，慢悠悠的说道：“要是让人知道，高雅端庄的纪影后，曾经像一条狗一样…”
　　梁媚下意识的瞥了一下照片，心想，确实像…一条狗一样。
　　弓着身子的纪晨曦，前面站了一个人，身后还有两个人。
　　纪晨曦眼神惊恐，嘴里痛苦的叫着：“不要…不要…”
　　温岭反手又给了一巴掌，居高临下的看着她说：“知道怕了？那为什么这么对别人。”
　　“对不起，对不起。”
　　第二天纪晨曦被送走了，之后不久就宣布退出娱乐圈出国了，从那天开始梁媚觉得温岭狠起来，真的…挺狠的。
　　甚至觉得她有人格分裂。
　　就像现在，坐在她对面一脸宠溺的看着顾容卿，还在讨论着一会儿去吃什么…
　　唉…
　　现在的两个人真的是能腻死个人了。
　　“我们回去吃吧。”
　　“怎么了，干嘛不出去了呀？”温岭不解的问道。
　　顾容卿捏了捏她的脸，笑着说：“我们回去跟小暖一起吃吧。”
　　看着顾容卿的笑容，温岭愣了一下，然后傻傻的笑着说：“好，听你的。”
　　梁媚和小杭对视一眼，都感受到对方眼里的嫌弃。
　　呸！不要脸！
　　两个人翻白眼的时候正好被顾容卿看到了，她也觉得有点不好意思，当着两个人的面这么腻歪，伸出手在温岭的大腿上掐了一下。
　　“嗷…容卿…”
　　这猝不及防的一下，疼的温岭眼泪的都要掉下来，下手真的好狠啊，但是她没敢在说话了，她知道，她的宝贝害羞了。
　　“梁媚，你跟小杭跟我们一起回去吃饭吧？”
　　听到顾容卿说话的温岭，一脸震惊的看着她，两个人的烛光晚餐变成三个人还不算，还要叫这么多么人回家吗？
　　梁媚自然也是不想打扰人家，她笑了一下说道：“不用了，晚上林绪做好饭，在家等我了。”
　　小杭看着窗外，根本不想搭理她们，只要我看不到，狗粮就到不了我嘴里。
　　所以，为什么受伤的那个人总是我？
　　但是顾容卿却好像没看出来小杭的异样，还在邀请她一起去，小杭嘴里的牙都要咬碎了。
　　是谁告诉她，顾容卿的情商在线了的？
　　看不出来她很不愿意去吃狗粮吗？
　　她想请假，她想去邂逅爱情了，要不然每天和顾容卿和梁媚两个有妇之妇在一起，她什么时候才能遇到爱情啊？
　　她们好甜啊，可是我好苦。
　　最后，在温岭的暗示之下，顾容卿终于不在邀请小杭去吃饭了，跟温岭两个人手牵手的回了家。
　　她们两个人复婚也有半个多月了，自从电影拍摄完成之后，温岭和顾容卿两个人就回家休息的有一个周的时间。
　　只有她们两个人，顾容卿当时情绪还不是很稳定，所以温岭让她妈继续照顾温暖，她们两人在房子里每□□夕相处，顾容卿当时粘她粘的厉害。
　　纪晨曦的具体情况她都不知道，温岭开始也没打算告诉她，是过了几天之后，纪晨曦宣布退圈的时候，顾容卿才问她的。
　　她当时很犹豫，但是顾容卿却坚持要知道，她说完之后，顾容卿整个一下午都没怎么跟她说话，她也没去打扰。
　　到了晚上的时候，顾容卿却意外的主动，捧着温岭的脸说：“这段时间，让你担心了。”
　　温岭知道，顾容卿想明白了。
　　其实她更接受不了的是，那个人是纪晨曦吧。
　　之后的两个人翻云覆雨，享受鱼水之欢，在最后一刻到来的时候，顾容卿抱着她说：“明天去民政局吧。”
　　温岭笑呵呵的答应着：“好。”
　　车停在超市门口，下车之前顾容卿还在问她：“晚上吃水煮鱼吧？”
　　“好。”
　　吃完饭，顾容卿带着温暖在客厅看动画片，温岭去洗碗筷，顺便切点水果，她刚才从冰箱了拿出哈密瓜，就听到顾容卿再外面叫她。
　　“怎么了？”
　　“林绪刚刚微信给你，我看了一眼。”
　　“然后呢？”
　　“她说，她求婚成功了。”
　　作者有话要说：　　关于老纪，也就这样了，不想在写她了- -


第93章 
　　林绪和梁媚的的婚期定在了一个月后, 据说求婚成功的第二天两个人就去领证了，温岭知道的时候还在感慨，这林绪是有多急啊？
　　有多急？要不是新房还没收拾好, 估计林绪都恨不得第二天就结婚。
　　温岭看着坐在她旁边的安若，两个人最近忙的像个小陀螺一样，看着装修, 帮着选婚礼地址, 还帮她们看蜜月地点。
　　根本就是两个苦力。
　　而结婚的那个人，每天陪着女朋友买买买，干的最正经的事就是把婚纱照拍了，其余的都是安若和温岭在帮着弄，也幸亏是两个人现在没什么事。
　　要不是林绪结婚这事的话，现在应该在给《女相》后期制作, 但是一切都为了婚礼而让道了, 温岭对上映这事也不是特别急，她也不是特别需要钱。
　　“老安，你和你的楚瑜姐姐打算什么时候结婚啊？”
　　正累得不行正在假寐的安若一听楚瑜的名字, 一下子就坐正了身子，然后又萎了下来。
　　“我…”
　　“怎么？你俩怎么了？”看她的样子有点不对劲, 温岭以为两个人出现什么问题了，结果听到她问的话, 安若摇了摇头说：“我们两个挺好的，但是…我还没跟我妈说。”
　　哦对，安若还有一个催婚的妈。
　　还是一个钢铁直女般的妈妈，希望安若找个男人才安稳。
　　“那楚瑜那边呢？”
　　一说这个，安若更愁了。
　　“她跟她妈妈说了，但是我害怕见家长。”
　　这…现在同性结婚已经不是什么稀奇的事了, 所以见家长在温岭看来也没有这么恐怖啊，怎么到了安若这，好像又回到了几十年前，那个同性婚姻不合法的年代。
　　“本来，我是打算回一趟老家的跟我妈说清楚的，结果林绪这边结婚，我也没有时间了。”
　　“也是。”
　　今天的工期差不多了，两个人准备回家，刚下楼温岭就问安若要不要跟她回家吃饭，安若回去恐怕也是一个人，正好顾容卿刚刚发微信跟她说已经做好饭等她回去吃了，而且林绪的房子距离温岭的小区也就两条街，很近。
　　“不了，我还是回家吃吧。”
　　安若刚到家准备泡面吃，她妈的电话就打了过来，安若接通电话，然后按免提放在桌子上，继续撕泡面包装。
　　“喂，妈妈。”
　　“你还知道妈妈啊，你都多久没回家了？”安若妈妈心情应该不太好，对安若阴阳怪气的。
　　“这不是忙吗。”
　　安若一边说话一边撕开调料包倒好水，听着她妈的训话。
　　“你的电影早就杀青了，别以为我什么都不知道。”
　　这话让安若倒是一愣，她还真的不知道她妈居然对她的行程这么了解。
　　“有别的事。”
　　“那你什么时候回来，前几天妈妈的同事说有个条件不错的男孩子，你回来的时候见一面。”
　　又来，安若都要被她妈气死了，自从上次不欢而散之后，她就没在回过家，偶尔会通个电话，也从来不提这事，只是问问身体怎么样，家里怎么样。
　　但是她妈还是会提相亲这事，安若听出一点苗头就借口挂电话，但是又一次这么郑重的提起，安若倒是不知道要用什么借口了。
　　而且，她也不想用了。
　　“妈，我有对象了。”
　　电话那头的安妈妈听到她说这话停了一瞬，其实说完安若也有一点紧张，不知道她妈会说什么。
　　两个沉默了能有一分钟，安妈妈才说：“那就把对象带回来。”
　　安若怕她妈没明白她说的是什么意思，又说了一句：“是女朋友。”
　　“那就把女朋友带回家来。”
　　安妈妈挂了电话，安若的泡面也好了，一打开盖子扑鼻的红烧牛肉味，她拿起叉子就开始吃，今天的红烧牛肉面好像格外香。
　　虽然今天的通话又是泡好一碗面的时间，但是安若的心情实在是不要太好了，这还是她妈第一次没有说让她找男朋友，而是把女朋友带回家的话。
　　吃到一半，安若拿出手机给楚瑜发了一条微信，问她在干嘛。她想把这个好消息告诉楚瑜，她想让楚瑜跟她回家。
　　可是，楚瑜居然没有秒回。
　　安若之后继续吃她面前的红烧牛肉面，她现在有点懊悔，为什么当初要劝楚瑜把《女相》专辑的制作接下来。
　　本来只需要创作一个主题曲就好的，结果在她的劝说下，楚瑜为电影制作了一张专辑，忙的不可开交，她都已经三天没有见到过楚瑜了。
　　想她。
　　吃完面把东西收拾好，安若又看了一眼手机，楚瑜还是没有回她。
　　“唉…”本来心情很好的她，突然有点心酸。
　　还有点羡慕温岭和林绪，那两个人一个正在过着老婆孩子热炕头的日子，另一个欢欢喜喜的准备结婚。
　　而她，却要在这个几十平米的房子里吃着泡面，想老婆。
　　吃饱饭躺在沙发上的安若，思维有些发散，想着想着突然拿起手机开始看房子，现在这个房子实在是太小了，不适合做婚房。
　　对面楚瑜的房子也小，不过…楚瑜有大房子，虽然她还没有去过。
　　而且她也不打算去，她比较想让楚瑜住在她的房子里，如果跟着楚瑜去了她的别墅住，安若觉得自己有点像吃软饭的。
　　虽然，她确实没有楚瑜有钱。
　　安若大火也是最近几年的事，家里也没有很厚的底子，有了钱之后给父母买房，跟自己买房子，她现在手里的钱也就够在买一套房子的钱。
　　装修的钱，结婚的钱可能都不够。
　　突然觉得自己好穷。
　　于是安若又放下手机，她觉得自己现在还是别看了，买的起她也住不起。
　　这时候楚瑜回了她的微信，问她怎么了。
　　看着楚瑜发的微信，她突然连回家见家长这种事都不那么兴奋了，因为她好穷，她不配结婚。
　　可能是她没有秒回，楚瑜直接把电话打了过来。
　　“安若，怎么了？”
　　听到老婆好听的声音都没有安若从贫穷中出来，她说了一句没事，就不知道说什么了，对面的楚瑜立马听出来安若的情绪不好，语气更温柔的问她：“怎么了？”
　　“没怎么。”她要怎么说？难道要说因为我发现我娶不起你，所以不开心了吗？
　　“真的没事？”
　　“没事…”
　　“想我了吗？”
　　“没…”
　　“没想我？”
　　随着楚瑜语气变的严肃，安若才反应过来自己在说什么了，她解释道：“我很想你，非常想你。”
　　“刚刚不是说没想我吗？”
　　安若在也绷不住了，她哭唧唧的说“呜…特别想你，老婆。”
　　她都有好多天没见到楚瑜了，她很想楚瑜。
　　“那今天给我发微信是什么事呢？”
　　一说这个安若有卡壳了，她现在要怎么跟楚瑜说，我妈让我带你回家的事啊？她都穷成这样了，而且楚瑜还要带她回家见家长。
　　“那个…我有点害怕见家长。”
　　楚瑜一听就笑出声了，说了半天她的小笨蛋居然在担心见家长，她安慰的说道：“没事，我跟我妈说过你了，她也非常喜欢你，见面只是认识一下。”
　　听到楚瑜的话，安若不但没好，反而更惆怅了，你妈认识我，我妈可不认识你呢，她还不知道要是真的回家之后，她妈还会不会弄出什么事来，虽然现在说的好，但是当面说你不适合我女儿这种话，她妈也是干得出来的。
　　没听到安若回答，楚瑜以为她还在紧张，又继续说：“你别但心，真的没事的。”
　　安若深吸了一口气，还是决定对楚瑜说了吧，她妈都开口了要是不带回家，估计她妈会直接杀过来。
　　“那个…不止是这事，我妈也想见你。”安若还是有些紧张，但是楚瑜却没什么感觉的样子，答应道：“好啊，什么时候？”
　　“啊？”
　　这下轮到安若傻眼了，她没想到楚瑜答应的这么痛快，都不想一下。
　　她愣神的功夫楚瑜又说道：“下楼来接我，我给你买了好吃的。”
　　“哦哦哦，好好好。”
　　突然就好后悔，干嘛要吃泡面啊？
　　楚瑜给她买的烧烤，她看着烧烤直咽口水，可是她今天已经吃过晚饭了，所以…在吃的话罪恶感真的太沉重了。
　　而且楚瑜买了她最喜欢的扇贝粉丝，而且还不少。
　　“怎么不吃？”
　　安若耷拉个脑袋摇了摇头：“不能吃了，我吃过晚饭了。”
　　呜，一个女演员的痛苦谁能懂？
　　楚瑜那起安若喜欢的扇贝粉丝，她把扇贝挑出来递到她嘴边说：“那就只吃扇贝，粉丝我吃。”
　　唔…
　　安若睁着眼睛看着楚瑜，嘴边是她喜欢的扇贝肉，是她最爱的楚瑜喂她的，不知道是美□□人还是美食诱人，安若张开了嘴，楚瑜顺势把扇贝肉递到了她的嘴里。
　　没一会儿扇贝肉都让安若吃光了，而且还有些意犹未尽。
　　她摸了摸圆圆的肚子，有些不安的问楚瑜：“真的不会胖？”
　　“不会，在说你最近也是休息，吃点没事的。”
　　楚瑜回答的时候正在收拾，安若突然从背后抱住她，咬着她的耳朵说：“老婆，林绪要结婚了，我好羡慕。”
　　“我们也快了，不是都要见家长了嘛。”
　　作者有话要说：　　完结倒计时了，有什么想要的番外可以提出来，写不完就看我了哈哈哈


第94章 
　　林绪和梁媚的婚礼在一个海岛上举行的, 正好顺便度蜜月，这个主意还是温岭和安若想出来的，主要目的还是她们懒的, 又是选婚礼地址，又是选蜜月地点的，两个人一合计那就正好一起吧。
　　举办完婚礼正好就度蜜月了, 一举两得。
　　但是婚礼当天还是把她们两个忙个够呛, 安若还好一点，她跟小杭是伴娘基本上就跟着两个新人在一起就好。
　　温岭就惨多了，作为朋友林绪的婚礼她当然要跟着张罗，另一个边她还算得上是林绪的姐姐，所以亲戚这边她也要跟着招呼。
　　许女士和林女士两个人忙着跟亲家聊天，这次也是温岭她们几个人第一次见到梁媚的家里人, 而且…顾容卿还悄悄告诉温岭, 梁媚的前男友也来参加婚礼了，还带着他的男朋友。
　　本来温岭就只是听说过这些事还没见过本人，结果她接待来兵的时候正好看到了, 她帮着收红包的时候捏了捏，发现红包还挺厚的。
　　这两个人也是很奇葩, 恋爱多年，最后一个找了男朋友, 一个找了女朋友。
　　温岭忙到了婚礼正式开始的时候，才过去和顾容卿汇合，顾容卿和楚瑜坐在一起正在聊天，温岭坐过去顾容卿就把手伸了过来，跟她十指紧握，然后又继续跟楚瑜聊天。
　　开始的时候温岭还不知道这两个人在聊什么, 后来听着听着两个人居然在讨论带孩子的事。
　　这样一个话题，加她进去不好吗？
　　结果越听越不对劲，这两个人合着是再反思自己这几年冷落了孩子的事，好吧，确实跟她没什么关系。
　　闲聊了一会儿婚礼正式开始了，安若和小杭负责帮忙拿些东西，而林绪和梁媚的身后还有两个小小的身影，是温暖和可可。
　　前面两个人穿着婚纱，温暖和可可穿着缩小版的婚纱。
　　看的温岭直乐，她的女儿可真可爱，上面的两个人已经到了婚礼宣誓那步。
　　“我愿意。”
　　“我愿意。”
　　最搞笑的是，林绪和梁媚两个人说完之后温暖和可可也模仿起来，正被两个小人逗得不行，温岭就听到旁边的顾容卿和楚瑜，在定娃娃亲…
　　“小暖和可可长大以后一定也会很般配的。”这话是顾容卿说的，温岭有点错愕的看着她，孩子现在才六七岁，你就能知道她们很般配？
　　“是啊，这两个小家伙从小一起长大，以后感情肯定很好。”听完楚瑜的话，温岭很想问问她，你怎么就能肯定呢？
　　这两个小孩子能谈恋爱最起码要十年以后吧？
　　温岭又一细想，不对，十年后还没成年，这不是早恋吗？
　　接着她又听到两个人讨论到温暖和可可的孩子会像谁的问题，温岭在一旁气的要吐血，顾容卿这是打算年纪轻轻就做外婆？
　　她可不想，她还没做好温暖要长大的准备，更没有做好温暖结婚生子的准备。
　　实在是，忍无可忍！
　　“你们两个，够了！”
　　讨论的正激烈的两个人同时回头看向温岭，温岭气的脸都要红了，面对两个人的注视刚开始还瞪着眼睛，后来就有些不自在…
　　因为顾容卿和楚瑜两人看她的眼神，很奇怪。
　　好像她有什么奇怪的情节一样。
　　明明是你们两个人不正常好吗？两个小孩子的年龄加起来都还没成年呢，你们居然就聊到下一代的问题上了。
　　婚礼结束，安若和小杭来到她们这桌看着几个人奇怪的气氛…
　　拿着手捧花的安若开口问道：“你们怎么了？”
　　她不说话还好，一说话温岭的气都撒在了她的身上，没好气的说：“你管管你老婆。”
　　安若更迷惑了，额，我老婆怎么了？
　　她坐到楚瑜的身边，扯了扯她的衣袖小声的问怎么了，楚瑜把刚才跟顾容卿的聊天跟她说了一遍，把安若逗得哈哈大笑，指着温岭说：“她这就是恋女情结！”
　　温岭一听脸都要绿了，天杀的安若！！！！
　　气的她口不择言：“我还有女儿可恋，你呢？你恋谁？”
　　安若也不客气回怼她：“我恋我老婆~”
　　说完搂着楚瑜的肩膀对她还挑了挑眉，继续气她。
　　就连一旁的小杭都被逗乐了，这两个人，还真的是相爱相杀。
　　一旁的顾容卿都没脸看，温岭和安若吹胡子瞪眼的模样还真的不像三十岁的人，幼稚死了，她拍了拍温岭的手说：“好啦，别斗气了。”
　　顾容卿说完话，温岭一身的战斗气息一收，可怜巴巴的看着她好像受了天大的委屈一样。
　　可是安若没罢休，继续气她：“刚刚就是你老婆要跟我老婆，定娃娃亲的。”
　　这下温岭更难过了，也不在看顾容卿，继续独自战斗。
　　看了一眼安若拿着手捧花说道：“你跟你老婆，还没扯证吧？”
　　她本以为这次会让安若吃瘪，结果安若居然一脸娇羞的低头看了看花，又看了看楚瑜娇滴滴的说：“我们已经见过家长了，正在选婚房。”
　　这下温岭傻眼，还不止，顾容卿也震惊的看着她们，没想到居然这么快，这两个交往的时间还不到半年吧？
　　安若开心的说：“上个月见的。”
　　楚瑜看她的样子就小声笑着，现在是知道开心了，当初见家长的时候安若那个怂啊。
　　本来是楚瑜先跟她说的见家长，但是安若最后还是决定先去回家见她妈，她害怕到时候跟楚瑜的妈妈见过之后，她妈回头在不高兴，还是先稳住她妈在说。
　　那次见面之后楚瑜又忙了两三天才结束，回安若老家需要的时间也不短，要是顺利的话可以住一晚，如果不顺利的话就直接回来了，所以安若带了两人的换洗衣服，就去接楚瑜回老家了。
　　安若提前跟她妈说了要回家的事，所以回到家只看到她爸的时候，心里莫名一慌，她妈不是又要弄什么幺蛾子吧？
　　来之前，安若就把她妈妈的态度跟楚瑜说了，她怕她妈口不择言吓到楚瑜，楚瑜倒是没什么反应，就说来了在说。
　　也是，见招拆招吧，还能怎么办？
　　安若的爸爸是一个老实本分的人，而且很宠安若，见她们回来就帮着把安若把东西拿过来，安若也想高兴的抱了她爸一下，然后介绍楚瑜。
　　他爸一直站在她这边，她一点都不担心。
　　楚瑜一开始有点拘谨，但是看到安若爸爸温顺的样子，也渐渐放松下来，三个人聊的还挺愉快的。
　　不过，这愉快没有太多，因为安若她妈回来了。
　　进门的安妈妈，拿着一条鱼，第一眼就看到了楚瑜，楚瑜见状赶紧起身喊了一声阿姨好。
　　安妈妈点了点头，然后拿着鱼进了厨房，安若觉得她们实在是太冷漠了，拉住楚瑜的手想安慰她，楚瑜却先开了口说：“没事的，我们去帮忙。”
　　进了厨房，安妈妈也没多说什么，而是忙着做菜。
　　安若看她妈那样，有点发火却被楚瑜按住了。
　　“阿姨，我帮你洗青菜吧。”
　　安若听到楚瑜的话，刚想把她拉回来，她怕楚瑜热脸贴冷屁股，一会儿她妈要是没好话说怎么办？
　　结果，她妈居然说“好。”
　　这下安若傻眼了，这是她妈？
　　楚瑜回头对她眨了眨眼睛，就去洗菜了。
　　老婆和老妈在忙，安若也不好意思闲着，就跟着一起帮忙。
　　三个人就是毕竟快，半个多小时候后就开饭了，虽然刚才安妈妈表现的挺好，但是安若还是怕她妈的大招还没出呢，吃饭的时候也是挺紧张的。
　　“你慌什么？”
　　“我…我没慌…”
　　“怕我把你女朋友吓到？”
　　安若倒是没想到她妈这么直接，然后点了点头。
　　可是安妈妈根本没理她，给楚瑜夹了一块鱼说道：“我女儿有点缺心眼，以后要麻烦你了。”
　　谁缺心眼？一听妈妈这么说安若有瞪起了眼睛，然后又停住了，安妈妈的后半句话差点让她落泪。
　　安若没再说话，就开始闷头吃饭，吃到一半的时候安妈妈示意安爸爸去卧室拿东西。
　　放在桌子上的是存折。
　　“这是我跟你爸这些年的积蓄，本来就是给你当嫁妆的，不过现在，你要娶媳妇了，我跟你爸也还是能拿出这么多了，你留着用。”
　　安若最后还是没出息的哭了，惹的一桌子人嘲笑个不停。
　　她不知道她妈是怎么想通的，不过，这样可真好。
　　楚瑜本以为见完安若妈妈后，安若会没那么紧张，结果去见楚瑜妈妈的时候，安若又紧张了，不过楚瑜妈妈倒是很随和。
　　之前楚妈妈就知道两个人的事，见面的时候真的就像楚瑜说的一样，只是认识一下，安若白白担心了半天。
　　想起那天的事，再看安若现在这个嘚瑟的样子，还真是…
　　像小孩子一样。
　　几个人闲聊了几句后，林绪和梁媚也过来，该敬的酒都差不多了，跑到这里休息一下。
　　“我女儿呢？”刚才在说娃娃亲的事之后，温岭还没见到温暖呢。
　　林绪指了指许女士那桌，许女士和林女士正带着温暖和可可在玩。


第95章 
　　温岭顺着林绪指的方向看过去, 两个人老人带着孩子玩的不亦乐乎，尤其是林阿姨，眼里的宠爱更甚, 她目光扫过林绪和梁媚两个人说道：“你们打算什么时候要个孩子？”
　　本来说的自然，但是听到这话的两个人脸色都有点红，看起来特别不自然, 温岭肯定不能放弃这个打趣两个人的机会。
　　“你们两个打算谁生？”
　　她本以为接过话的应该是梁媚, 结果过了一会林绪支支吾吾的说：“我年轻，我生。”
　　温岭：“……”
　　下午的婚礼结束宾客都被许哲安排送走了，温岭和许哲一起去的，一是想感谢，二是想让许哲留下来晚上一起玩的，结果许哲说公司有事还要回去, 她刚说完就看到她亲爱的妹妹在旁边一脸兴奋的期待的样子, 他顿了顿说道“让檬檬跟你们一起玩吧。”就这样把许檬檬留了下来。
　　温岭也没在多说什么。
　　许檬檬倒是兴奋的不行，这一整天因为有她哥在她一直拘谨着，这下好了, 可以放飞自我了，所以回去的路上许檬檬比温岭还要积极。
　　被留下的除了许檬檬这个算外人的之外, 还有一个小杭，累了一天的温岭其实对晚上这顿不是很期待, 她更想休息，但是许檬檬却兴致很好，吵着说晚上应该来个烧烤，温岭顺势就说：“那你来准备吧。”
　　“好，没问题。”
　　许檬檬答应完温岭就要带着顾容卿回房间，安若楚瑜还有林绪梁媚也是, 许檬檬看着几个人离开的样子，一下子就慌了。
　　这怎么？就剩下她一个人呢？
　　“姐，就让我一个人准备？”许檬檬有点不可置信。
　　温岭眼尖看到一旁准备溜走的小杭，指着她说:“还有她帮忙。”
　　准备溜走但是被抓住的小杭一脸懵逼：“……”
　　顾容卿看着两人委屈的样子，最后没忍住的说道：“好啦，我们就是上去换衣服，你们也休息一下，现在还早，晚一点一起弄。”
　　闻言许檬檬终于松了一口气说道：“还是我嫂子好。”
　　顾容卿被她喊的有些不好意思，没在说话拉着温岭上楼了。
　　因为之前就定好要留在这里住一个晚上，温岭特意订了一栋别墅，明天林绪和梁媚就要去度蜜月，而她准备留下跟顾容卿两个人好好放松一下。
　　温岭先去烧了洗澡水，出来的时候看到顾容卿躺在床上，她也躺了回去抱住顾容卿，然后亲了一下她的脸说道：“怎么，累了？”
　　“嗯…有点累。”顾容卿找了一个舒服的姿势窝在温岭的怀里，摸着她的头发。
　　温岭发现顾容卿最近特别喜欢摸她的头发，而且那动作还有点像给狗狗梳毛。
　　“容卿，你不要总是这么摸我的头发。”
　　“我喜欢。”
　　行吧，老婆喜欢她又能说什么呢？
　　“我还以为会是梁媚生孩子呢。”
　　顾容卿就知道温岭会问她，她从温岭的怀里起来，坐在床上说道：“其实，梁媚身体不太好，可能生孩子会毕竟困难。”
　　“哦，怪不得我问完之后，梁媚脸色有点不自然。”
　　顾容卿看着她一脸恍然大悟的样子，觉得有点可爱，摸着她的头发问她：“那我们再要一个？”
　　又摸头？温岭想躲开但是没躲掉，甚至摸完头发之后还咬着她的下巴说道：“我想生一个跟你长的一样的宝宝。”
　　温岭躲开，抓住她的手说道：“以后再说吧。”
　　手特别被亲了一下，温岭一愣，就听到顾容卿说：“像你的孩子，多可爱呀。”
　　顾容卿笑的一脸温柔，而且还很期待的样子，温岭的注意力根本就不在她说的话上了，只觉得现在的顾容卿，好勾人。
　　一下子就扑在了顾容卿的身上，咬她，啃她。
　　没有意料之中顾容卿那好听的声音，却听到了轻笑声，温岭有些不满的咬了她锁骨一下问道：“你在笑什么？”
　　“你真的像一只大狗狗。”
　　果然，顾容卿摸她头发的时候不单纯。
　　“大狗狗现在要吃肉了！”
　　说着她就朝顾容卿扑了上去，扒了她的衣服，继续咬她。
　　安若和楚瑜上楼之前，打算把可可从许妈妈的房间接回来，今天下午的时候她们聊的正欢，所以可可和小暖被许妈妈一起带走了，但是现在都没什么事，当然要接回来。
　　走的时候可可还有点不高兴，因为她们去的时候她跟小暖正玩的起兴，见状许妈妈拦住了楚瑜的手说：“孩子玩的正开心呢，就在这里吧，晚上你们不是还要吃饭吗？正好在我这玩。”
　　安若一听也有道理，而且看到孩子被打断不开心，她也不忍心，就劝说楚瑜把可可放在这里玩吧。
　　楚瑜也没理由在把可可带回去，也就同意了。
　　“许阿姨林阿姨，麻烦你们了。”
　　许妈妈笑呵呵的说：“不麻烦不麻烦。”
　　就这样楚瑜跟着安若上了楼，一进屋安若就躺在床上一动不想动，她躺在床上想着之前温岭和林绪的对话。
　　直到楚瑜放完洗澡水，帮她拖鞋的时候才回过神，她一下坐起来说：“我自己来。”
　　躲开了楚瑜的手，把鞋子脱了。
　　但是楚瑜却有点不高兴了，她直直的盯着安若看。
　　安若被她看的有些不自在，回避着眼神问她：“怎么了？”
　　楚瑜叹了一口气，坐在她的身边，拉着安若的手，把她的头转了过来，让她看着自己。
　　“从饭桌上开始，你在想什么？”
　　安若低下头，小声的说：“没想什么。”
　　“你骗我。”
　　看着楚瑜的那双眼睛，安若突然有点心虚，但是嘴还硬着呢。
　　“真没想什么，我骗你做什么？”
　　“那你为什么骗我？”
　　“我……”刚说了一个字，安若就听到楚瑜带着哭腔问她：“有什么事不可以告诉我？”
　　安若心里一慌，她忘记了，楚瑜的内心敏感又脆弱，自己一言不发的时候她就容易多想了，她抱着楚瑜的脸，亲了亲她说：“我真的没有骗你。”
　　“你有，你在想什么还说没想，就是骗我。”楚瑜越说越委屈，眼泪噼里啪啦的往下掉，安若一边给她擦眼泪，一边哄着她：“我怎么会骗你呢？”
　　楚瑜也不说话了，就看着她流眼泪。
　　最后不忍心看着楚瑜哭的安若还是把想的事告诉了她。
　　“就是…我在想刚才温岭跟林绪说生孩子的事。”
　　听完她的话，楚瑜心想果然，刚才温岭跟林绪说话的时候，她就觉得安若心不在焉的，果然是再想些什么。
　　“你想生小孩？”
　　“不，我不想生。”
　　这下楚瑜傻眼了，她本以为是安若想要生个孩子，结果是不想？
　　“为什么？”
　　安若回避她的眼神说：“那有为什么，就是不想生。”
　　“在说…”说道一半安若停了下来。
　　楚瑜想知道她没说完的话，就又问道：“在说什么？”
　　没想到楚瑜这么的执着，安若也不掖着藏着了，继续不说话楚瑜又要生气了。
　　“我们不是有可可吗？还要什么孩子。”
　　听她说完，楚瑜愣了一下，她没想到安若心里在想这个，可是…
　　“你不想要一个自己的孩子吗？”
　　安若就知道楚瑜继续再去会说这个问题，她不想，真的不想。
　　看着安若不回答的样子，楚瑜还想问点什么却被安若打断了。
　　“好啦，快去洗澡吧，一会儿还要出去吃饭。”
　　这是根本就不想谈的意思，因为安若说完就真的去洗澡了。
　　洗澡的时候安若还在想，她们两个现在这个样子，算是吵架了吗？因为生孩子这事吵架。
　　其实安若对生孩子这事总有一些莫名的恐惧，尤其是看到楚瑜身上的疤痕的时候，她不想生，她也不想在让楚瑜遭罪，毕竟她们已经有了一个可爱的宝宝了。
　　她不需要孩子，有可可就够了。
　　两个人的气氛在吃饭的时候都挺冷淡的，相对于其他人的欢声笑语她们两人的情绪，实在是太明显了。
　　新婚的两个人不必说了，一整天都挂着笑容，许檬檬遇到小杭，这两个人瞬间打成了一团，都是属于活泼型的。
　　温岭碰了碰身边的顾容卿，又对着安若和楚瑜努了努嘴，挤眉弄眼的样子逗笑了顾容卿，温岭看她笑有点无奈，明明是想让她关注一下安若和楚瑜，怎么突然就笑起来了？
　　“你没发现，她们两个从下来就不正常吗？”
　　“发现了。”
　　“那你…”
　　“你有什么好办法？”
　　温岭一下子被噎住，这是什么话？我有什么好办法？顾容卿的脑子是怎么长的？情商还是一如既往的没有。
　　她刚想继续说话，顾容卿却看了一下她的身后，然后说道：“办法可能来了。”
　　“嗯？”
　　她还没想明白什么意思，就看到安若拿着酒杯过来了，安若撞了一下温岭的杯子，一口干了一杯。
　　“那个…”
　　“你少喝点酒…”
　　“安若…你适可而止吧。”
　　连喝三杯，温岭知道她的酒量，但是这样喝这也不好吧？刚想阻止安若，就看到楚瑜伸出手拿过安若的那个酒杯，一口气干了。
　　“别再喝了。”
　　作者有话要说：　　快完结了…多点评论啊啊啊啊啊，给我开车的动力！！！


第96章 
　　楚瑜说完话, 安若终于老实了。
　　所以，这两个人到底是为什么生气？
　　还没等温岭想完，安若又拿起酒喝了起来, 其实安若也不知道为什么会这样，总觉得心里闷闷的。
　　要说错，楚瑜也没什么错。
　　但是她也觉得自己没什么错, 那为什么楚瑜从她洗完澡之后就那么冷淡？她当时正想跟楚瑜说话, 楚瑜却连看都看她一眼就进了卫生间，关门一气呵成。
　　根本没有想跟她说话的意思，也没有想听她说话的意思。
　　难道是她表达的不够清楚？她真的觉得有可可就够了，她们和温岭不一样，如果温岭要二胎的话，温暖不会怎么样。
　　但是可可不同啊, 她怕可可会难过, 会受伤。
　　妈妈再婚就算了，还要再来一个弟弟或者妹妹来分散妈妈的爱吗？她很心疼可可。
　　又是一杯酒下肚，安若感觉自己一点也没有好受, 反而更难受了，她那放下酒杯觉得自己好像有点不懂事。
　　朋友的新婚, 她却在这耍脾气。
　　之后的安若一直很安静，没有在喝酒, 温岭松了一口气，楚瑜却没有，她一直盯着安若看，以往的安若可能是这个饭桌上最活跃的那个，而现在却安安静静的坐在那里，不知道在想什么。
　　桌子底下, 楚瑜的手正悄悄的搭在安若的手上，刚触碰指尖安若躲开了，然后又站起身拿起酒杯，看着被安若躲开的手，楚瑜心里有点涩涩的。
　　她意识到安若真的很生气，而且还不想理她的那种。
　　“林绪梁媚新婚，我们一起喝一杯。”
　　几个人举起杯，在一边忙着烧烤的许檬檬和小杭也凑了过来，而楚瑜还愣愣的没反应，安若伸手拉了她一下示意她一起，等楚瑜起来之后她又把手松开了。
　　除了不愿意跟她触碰以外，安若好像又变回了那个开心果，跟大家喝酒聊天笑容灿烂。
　　楚瑜有些失落自酌自饮，对着海边的方向，又时不时的看着正在玩乐的安若，眼睛涨涨的，楚瑜强忍着不让眼泪掉下来。
　　“跟安若闹别扭了？”
　　听到顾容卿的声音，楚瑜下意识的擦了一下眼睛然后回头对顾容卿笑了一下，没说话，但是她眼睛里的失落太明显，顾容卿想看不到都难。
　　见楚瑜不想说话，顾容卿自顾自说着：“有什么话还是说开的好，要不然两个人都不好受。”
　　这话存是经验之谈，要不是她跟温岭两个人愿意沟通，也不至于耽误这么多年，如果早一点说明白的话，可能她也就能早一点想明白对温岭的感情了。
　　但是没有如果，所以她才跟楚瑜说这些，她不希望她们两个人到最后会因为不沟通，矛盾越来越大。
　　她说的认真，楚瑜也听的认真。
　　“我知道，谢谢你。”
　　顾容卿对她笑了一下说道：“不用这么客气，温岭和安若的关系很好，虽然她不说，但是我知道她希望她的朋友能够幸福，所以我也希望。”
　　说完这句顾容卿又对她眨了眨眼睛继续说：“而且，我们也是朋友啦。”
　　楚瑜点了点头，对顾容卿也笑了一下。
　　“容卿过来，我们去烤鸡翅…”
　　“来啦。”
　　楚瑜看着顾容卿一脸雀跃的小跑到温岭身边，两个人依偎在一起，顾容卿递给温岭鸡翅，温岭接过然后放在烤炉上。
　　她从前听闻顾容卿在外界的传闻，高冷禁欲难以接近。
　　但是最近这段时间的接触，她一点也没有这种感觉，顾容卿完全就是一个小女孩的状态在依赖着温岭。
　　是的，依赖。
　　她跟安若正缺少这种东西。
　　就算两个人已经见过家长又准备结婚，但是楚瑜内心的脆弱却很少展示在安若的面前，安若也是。
　　两个人都把最好的地方给了彼此。
　　最敞开心扉的那天，是两个人第一次闹别扭那天，从那之后两个人一直非常平和，安若很少会有脾气，今天，她又惹安若不高兴了。
　　回房间的时候安若喝的已经有些微醺了，其实她喝了不少酒，楚瑜一直在关注着她，因此她也确定了一件事，安若的酒量确实很好。
　　自己连喝了三杯酒之后，又去跟她们一起喝酒，梁媚的酒量好也没喝过安若，看起来比她还醉的厉害，其他人就更不用说了。
　　楚瑜想扶着安若，却被安若把手打开了，自己一个人进了卫生间，没过多久她就听到了水声，安若在洗澡，楚瑜有点担心的跑到门口，手扶着把手随时准备进去。
　　“你自己可以嘛？”
　　“可以。”
　　闻言，楚瑜也不好在进去了，她的手放下来。
　　就，有点失落。
　　安若喝完酒之后也不需要她。
　　她真的惹到安若了。
　　正往床上走的时候楚瑜突然听到安若说。
　　“楚瑜，帮我拿下衣服。”
　　楚瑜忍不住笑了出来，安若还是喜欢她的，她在行李箱里把安若的衣服拿出来，然后又放在门把手上说：“我要进来了。”
　　里面的人没回答，楚瑜按下把手打开了门，结果刚进去的一瞬间就被安若紧紧的抱住了。
　　“你在外面徘徊什么？”
　　楚瑜的脸红了。
　　“我……”
　　“想进来？”
　　“嗯。”
　　楚瑜也顾不上安若浑身都是水，也紧紧的抱着她把头埋在了安若的肩膀上，小声的说：“我今天让你不高兴了，对不起。”
　　楚瑜的服软安若很受用，她觉得心里的不适好了很多，搂着楚瑜的腰在她耳边说：“一起洗澡吧。”
　　还没等楚瑜反应过来，她也跟安若一样了。
　　安若把她放在了洗手台上，她双手搂着安若的脖颈看着她的眼睛说：“我爱你，所以有不开心的事，要对我说。”
　　她先是点了点头，然后又一头埋在楚瑜的胸前蹭着她说：“你好香~”
　　不确定她到底听没听进去这句话，楚瑜还想在说什么却被安若堵住了嘴。
　　不想以这样羞耻的姿势面对安若，楚瑜想躲开却被她强势的搂住了腰，她都快要透不过气了，显然安若也没想让她透气，强势吻让她的抵抗越来越无力最后化作了一声声呜咽。
　　虽然孩子都生了，但是楚瑜确实没经历过这么刺激的事情，她其实有些保守，不愿意在这样的地方做这种事情，偏偏安若每次都好像在挑战她的忍耐力。
　　而且特别喜欢咬她。
　　安若抬头嘴里还带着不明液体的样子，真是让楚瑜羞红了脸，不想看她。
　　楚瑜觉得丢脸极了，明明安若才是那个小姑娘，她这个年长者却每次都是被她折腾的要命。
　　简直，不知羞耻。
　　楚瑜紧咬着嘴唇，她不想听到自己的声音，也不想让安若听到，她怕安若得意忘形，上次她说出那种话之后，被安若取笑了很久，好像自己是欲求不满的女人。
　　情到深处…她那里能管的了那些。
　　可是被人取笑什么的，还是很丢脸，所以楚瑜忍着不想叫给她听。
　　“叫出来。”
　　不要，不要，在心里呐喊着，可是安若怎么会是安分的人呢。
　　最后楚瑜还是没忍住。
　　事后两个人一起洗了澡回到床上的时候，楚瑜整个人躲在被子里不出来，安若叫了她几次她也不出来。
　　太羞耻了，怎么就…又求她了呢。
　　“楚瑜，你刚刚说有不开心的事可以跟你说，那你能做到让我开心吗？”
　　被子里的楚瑜点了点头，然后发现安若不知道她在点头，又小声的说：“能。”
　　“那你从被子里出来。”
　　……她好像被套路了？
　　楚瑜把被子往下拽露出一双眼睛，正好就对上安若的脸，然后她又把头缩了回去。
　　在被子里听到安若轻笑的声音，她有点懊恼的把被子从身上扯掉，看着她的眼睛也不回避了。
　　安若又笑了，她以为还是取笑，结果安若开口严肃的说：“我们谈谈吧。”
　　楚瑜刚点了点头，整个人就被她搂在了怀里，安若的一只手搭在她的腰上，另一个只手摸了一下她的头发，她顺从的躺在安若的怀里面听她说。
　　“我今天很不开心，因为你。”
　　楚瑜点了点头，示意她知道。
　　“我是真的不想要小孩，我觉得我们有可可就够了。”
　　“可是…”楚瑜刚开口，安若用手堵住了她的嘴，然后说道：“我知道你要说什么。”
　　“可可，确实不是我的女儿，但就是因为这个，我更不想要，我们结婚之后有了孩子，我怕可可伤心。”
　　安若说着又在楚瑜的肚子上摩擦，楚瑜感受到安若抚上了她的伤疤，她咬了咬唇说：“可是，我想生一个跟你有血缘关系的孩子。”
　　“没有必要，我不想生，我也不想让你生，生孩子太遭罪了。”说完安若捧着脸说：“我觉得我的人生有你就够了。”
　　这双眼睛好像有什么魔力，让楚瑜深陷一种叫做安若的魅力当中，她亲了亲安若的嘴唇，安若回吻她，咬着她的唇瓣口吐不清的说：“娶个老婆还带个孩子，是我赚了。”
　　楚瑜撇过头不让她亲了，有觉得心疼安若，她明白安若是因为可可才不想要孩子的，她也怕安若以后会委屈，又回过头去亲她。
　　亲完后又窝在安若的怀里对她说“以后不要在这样闹别扭了，我不喜欢，有事情要沟通。”
　　“好。”
　　安若笑着答应，她也不想跟楚瑜在闹别扭，她想跟楚瑜开心□□每一天，楚瑜没听出她话里□□的含义，但是她确实感受到安若的手开始不安分，嗔怪的瞪了她一眼说道：“关于孩子的事再说，我不希望你以后后悔。”
　　安若笑笑不在意的说：“那就以后再说，今天还有事要做。”
　　作者有话要说：　　安楚的车请骚等-0-感谢在2021-03-27 16:57:43~2021-03-28 17:18:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：执着的淑女、50920607 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第97章 
　　林绪跟温岭请了一月的假去度蜜月, 而且每天都在朋友圈里晒，看着顾容卿眼红又嫉妒，却没跟温岭说什么。
　　但是温岭看的出来顾容卿是真的慕了, 可是最近 《迷途》电影大卖，温岭着实是小火了一把，两个人都挺忙碌的, 尤其是温岭, 最近有不少人找她买剧本，但是都被温岭拒绝了，在《迷途》之前的她觉得不满意，也没有过想法要把她卖出去，《迷途》之后她又只有女相这一本。
　　当然最重要的一点是，以后她想自己拍。
　　她这么一说之后就有人打算给她投资, 毕竟都是想要赚钱的, 搭上温岭也意味着搭上顾容卿，何乐而不为呢？
　　所以最近这段时间温岭的比顾容卿还要忙，顾容卿不好请, 但是还是就继续把公司经营下去的温岭就好请多了。
　　这天温岭回来的有些晚，她去参加了一个饭局, 身边没了林绪这个司机，顾容卿很不放心, 期间给她打了好几个电话问她什么时候回家，知道她喝酒了更担心了，微信噼里啪啦的响个不停，都是顾容卿关心的话语。
　　说不欣喜是假的，可是最近的顾容卿未免有点啰嗦。
　　她到家的时候已经快12点了，她以为顾容卿会早早带着温暖睡觉了, 结果一进门刚把灯打开就看到坐在沙发上的顾容卿，而且还一幅不高兴的样子。
　　额…这可怎么办好？
　　从温岭进门开始顾容卿一直没说话，就那么直勾勾的看着她，看到温岭心里直突突，老婆之前太过冷淡根本不在意她去哪里，现在似乎在意的有些过分。
　　当然，温岭并没有觉得不好，反而是太好，好的她有点得意忘形。
　　最开始出去的时候，顾容卿几乎很少过问她，最多问一句什么时候回来，随着她最近越来越忙，顾容卿问的越来越多，什么去哪，跟谁，甚至问她男的还是女的，好看还是不好看。
　　到现在一晚上好几个电话，所以现在看到只看不说话的顾容卿，温岭心里突然有点恐慌…
　　她从裤兜把手机拿出来，微信上跟顾容卿对话框上有一个小红点，小红点上面有个小1，她没看到，顾容卿问她怎么还没有回来，时间在半个小时前。
　　那个时候她应该正往回走。
　　所以…她现在到底要怎么办？
　　温岭有点尴尬的挠了挠头，一点点的蹭到顾容卿的身边坐下，从她走过来到住在身边顾容卿的眼神一直随着她走，就是没说话。
　　她战战兢兢的开口道：“容卿…我没看到微信。”
　　显然，顾容卿并没有因为她的解释动容，动作，表情都没有动一下，就看着她一言不发，她的解释没用。
　　那就只能耍无赖了，温岭一把搂着顾容卿的细腰，下巴放在顾容卿的肩膀上，顾容卿已经洗完澡了身上香香的，温岭吸了吸鼻子手又在她的腰上蹭了蹭。
　　顾容卿抬起一根手指点了一下她的头，把她推开。
　　温岭嘟了嘟嘴委屈巴巴的喊她“容卿~”
　　装作可怜的样子给谁看？顾容卿不接受她的撒娇，既然温岭不动，她动好了，于是顾容卿往旁边挪了挪，还嫌弃的对她说：“臭。”
　　听到顾容卿这么说，温岭感觉自己受不了这委屈，她抬起胳膊闻了闻，不臭啊，可是顾容卿还是一脸嫌弃的看着她，温岭撇撇嘴又往顾容卿的身上扑，她一扑，顾容卿直接从沙发上站了起来，温岭一下子埋在了沙发上。
　　“顾容卿，你干嘛？”
　　看着温岭居然气鼓鼓的控诉她，顾容卿真的有点压不住心里的火，到底现在该谁生气啊？又是谁大半夜喝醉酒回来，还不回微信。
　　顾容卿也没给她好脸色，浑身气息越来越冷，她走到温岭的身边低头看着她说道：“我干嘛？我想问问你想干嘛？”
　　这话一出口温岭的气势也弱了下来，好像确实是她惹顾容卿生气了，可是顾容卿嫌弃她臭，还离她那么远也不对吧？
　　“是你先嫌弃我的。”
　　“我为什么嫌弃你，你不知道吗？”
　　不知道吗？知道，但是知道归知道，委屈归委屈，温岭还是倔强的说：“那你也不可以嫌弃我。”
　　顾容卿被她气笑了，喝醉酒的温岭根本说不明白话，不可理喻，顾容卿转身回房间也不想在跟她说了。
　　温岭在后面屁颠屁颠的跟了过去，顾容卿关上门，也把她关在了外面，她没跟进去…而且顾容卿还把房门锁上了。
　　看进不去门，温岭一屁股坐在门口，嘴里开始嘟嘟囔囔…
　　“容卿，你开开门好不好。”
　　“要是小暖出来看到这样不好。”
　　“容卿，你让我进去呀。”
　　“容卿……”
　　房间里的顾容卿被她吵的心烦极了，果然喝醉的人好烦，她没好气的说：“你去洗完澡在进来！”
　　闻言温岭也不嘟嘟囔囔了，一下子起身跑到卫生间去洗澡，其实她喝的还不算太多，神志也还算清晰，等洗完澡后基本上酒已经醒的差不多了。
　　然后她发现了一个问题，她没拿内衣。
　　这么晚了也不能喊顾容卿，万一把小暖吵醒就不好了，只能打电话了。
　　顾容卿看到她打来电话的时候以为她又要作什么妖，没接，结果她刚拒接电话就越打来了，顾容卿接过电话没好气的说：“又怎么了？”
　　另一个头的温岭支支吾吾半天才把话说清楚，听明白的顾容卿突然觉得有点好笑，然后脑子里蹦出来一个极好的主意。
　　“等着。”
　　另一边不还不知道要被老婆戏弄的人，脆生生的答应“好。”
　　等待的时间并不漫长，没一会儿顾容卿就敲门进来了，温岭接过一团黑色刚打算换，就觉得有点不对劲，顾容卿怎么笑的那么和蔼？？？
　　笑的她头皮的都发麻了，突然有种不好的预感，温岭把顾容卿给她的那团黑色打开，然后又窝成了一团。
　　有点不可置信的看着顾容卿，对着她似笑非笑的脸。
　　我X，这这这…这不是她前几天给顾容卿买的，还没来得及穿的丁字裤嘛…
　　我X我X我X，温岭有点欲哭无泪，穿这个出去，还不如不穿好吗？
　　看着温岭一脸吃屎的表情顾容卿觉得心情变好了，甚至可以说美极了，这一晚上的郁闷终于发泄出去了。
　　“怎么不穿啊？买的时候不是说很喜欢吗？”
　　自闭，别问，问就是自闭。
　　这不是搬起石头砸自己的脚吗？她前几天买的时候兴致勃勃，就期待顾容卿穿上的样子，可不是要自己穿的，喜欢也是喜欢顾容卿穿。
　　温岭气急败坏的说：“我不穿了。”
　　她说完，顾容卿笑的更欢了，她越笑温岭就觉得越不自在，然后她就光子身子出去了，快卧室门口的时候她还能听到顾容卿的笑声。
　　啊啊啊啊，温岭要疯了，她可是大强攻啊，自从上次之后…顾容卿又有几次要那样，现在居然让她穿…
　　她不要面子的吗？
　　她要！
　　回到房间温岭把内衣裤找出来换上直接就上了床，睡觉睡觉睡觉，睡着就好了，心里这么想着的温岭居然真的要睡着了。
　　迷迷糊糊之间她感觉床的另一边塌陷下来，然后一个柔软的身躯抱住了她，还在她的耳边舔了一下，瞌睡一下就没了，温岭整个人一激灵睁开眼睛就看到顾容卿那张漂亮的脸蛋正看着她，还舔了舔嘴唇。
　　舔什么嘴唇啊！诱惑谁呢？
　　然后她就看着顾容卿把被子掀开，温岭的视线从脸上移到她的身上，发现顾容卿的上身什么都没穿，差点闪瞎她的双眼，一路向下，温岭看着眼睛一下就直了。她指了指顾容卿的下身，又指了指顾容卿的脸。
　　要命，干嘛穿着刚才那条内裤啊…
　　说是内裤，不如说是一条绳。
　　温岭心里的邪火比以往还要盛，一想到当初买的时候就期待顾容卿穿着它的样子。
　　她刚要起身做点什么，顾容卿却把她推开了，居高临下的看着她说：“美吗？”
　　现在的温岭除了点头还能做什么？不能，于是她就点了点头说：“太美了。”快要美哭她了。
　　然后她…被顾容卿扑倒在了床上。
　　这样那样，上下其手。
　　根本不给她喘息的机会，迷迷糊糊的时候温岭想，顾容卿可真的是个好学生，偷学了她这么多的本事。
　　“舒服吗？”
　　“舒服…”
　　“那还要把我一个人留在家里吗？”
　　“要…”温岭刚回答完，顾容卿又在她的身上使坏，故作温柔的问她：“真的要把一个人留在家里吗？”
　　温岭欲哭无泪，赶紧解释：“不不不，我不会了。”
　　这下顾容卿才满意下来。
　　事后，温岭累的不行，窝在顾容卿的怀里闻着她身上的香味，有点委屈的说道：“我也不想去的…”
　　其实顾容卿也明白，但是一想到她在外面跟其他人吃饭喝酒，她却在家里苦苦等着她，就好烦，她不知道她以前不在家的时候温岭会不会这样，但是她就是很烦。
　　很吃醋，她想让温岭陪在她身边。
　　于是很临时的顾容卿下了一个决定，她捧着温岭的脸说：“以后你养我，我要每天都在你的身边。”


第98章 
　　顾容卿说到做到, 在林绪和梁媚度蜜月回来后，她去了一趟公司跟梁媚说了不想要在工作的事，梁媚不知道顾容卿突然怎么了。
　　一年前说要减少工作, 现在直接说不工作了，她非常不理解，顾容卿却说想多在温岭身边, 之前的她忙着工作把温岭放在家里, 现在温岭工作那么忙，两个人的生活还不如以前呢，最起码以前她回到家的时候温岭会在，可是现在如果两个人都忙起来，不知道什么时候能见面。
　　最后梁媚只能问她；“想清楚了？”
　　顾容卿想都没有在想的回答：“想清楚了。”
　　工作没有老婆重要，不, 是什么都没有老婆重要。
　　就这样, 之后温岭的每次饭局，或者在公司的时候总能看到顾容卿的身影，《女相》首映礼的时候两个人丝毫不顾及旁人的亲密, 让顾容卿的粉丝们彻底炸了。
　　之前上过几次热搜的时候顾容卿的理智粉一直忍着，偶尔会有脑残粉在网上乱喷。
　　但是这次不一样, 顾容卿再首映礼上说了以后不会怎么接戏了，要支持老婆的事业, 还一脸含情脉脉的跟温岭对视。
　　然后，粉丝们就在网上炸翻了天，集体控诉她们。
　　对，是她们，不止是温岭，还包括顾容卿。
　　说顾容卿的基本都是事业粉, 什么在也不是她们努力上进的顾影后了，说温岭的基本都是一些脑残粉，说是耽误姐姐的发展，不想姐姐去拍戏，把姐姐拴在裤腰带上，走到哪带到哪。
　　呸！谁是你姐姐！
　　看到这些评论的时候温岭没什么反应，顾容卿气的不行，一边吐槽一边打开微博打字，温岭看她打了一大推的字，但是具体是什么她没看清楚，但是以她对顾容卿的了解，发完之后梁媚肯定有的忙了。
　　所以她适时的提醒：“跟梁媚说一声吧？”
　　顾容卿恍然大悟道：“对，应该提前跟她说一声，让她有点心理准备。”
　　在电话里顾容卿是这么说的：“我打算在解释一下我跟温岭的事。”
　　梁媚本想说这件事交给她吧，结果顾容卿说放心吧，我有分寸。
　　所以分寸就是梁媚看着热搜脑壳痛。
　　#顾影后的恋爱脑#
　　评论下都是粉丝们纷纷脱粉，吐槽顾容卿放弃事业一身只为爱情。
　　梁媚往下翻了翻居然看到另一个条热搜又上来了。
　　#温导演和顾容卿的二三事#
　　清一色的温顾好甜…甜在哪？哪甜了？
　　所以，顾容卿是失去了事业粉，迎来了CP粉？？？她赶紧去看顾容卿的微博到底发了什么。
　　看到置顶的那条微博的时候，梁媚眼前一黑，这真的是顾容卿？？？
　　确实恋爱脑。
　　也确实有点甜。
　　顾容卿再微博发了前一段时间的照片，三个人，温岭和顾容卿拉着手，小小的温暖在她们两个人的中间挂在她们两个人的牵着的手上。
　　配的文字是，跟你在一起的每一天都很甜。
　　而且温岭在下面回复：“爱你老婆，跟你在一起的每一天都是幸福的。”
　　嗯…安若还不要脸的祝99。
　　她能说什么？她只是一个小小的经纪人，温岭怎么也是股东之一，她不敢，她只能选择听话。
　　哦，或者辞职。
　　顾容卿这样她恐怕离失业不远了。
　　与她忧伤不同的是，温岭和顾容卿两个在家确实甜的要死，这高调的秀恩爱之后两个人更是明目张胆的出现各种场合。
　　温岭身边永远都有一个顾容卿在，要么就是两个十指紧握，要么就是顾容卿依偎在温岭的怀里，电影宣传的时候更是过分，温岭居然当众吻了顾容卿，然后一向高冷的顾影后一脸娇羞的躲进温岭的怀里，CP粉们幸福的不行，磕到疯。
　　后来…角落里的安若上了热搜。
　　照片里的安若一脸嫌弃又羡慕的看着亲吻的两个人。
　　让粉丝们心疼一把，本来电影《女相》就是百合电影，官配就是安若和顾容卿，结果…被温岭和顾容卿抢了风头。
　　安若只能独自坚强了。
　　伤害她的不止是温岭和顾容卿，贾晴饰演的二皇女和女帝之间的爱恨情仇被□□CP粉磕生磕死。
　　就是没有安若什么事，只能搞事业。
　　其他人得到的是CP红利，而安若只能凭借个人的魅力在年底是电影节拿最佳女主角。
　　电影节当天楚瑜也去了，温岭拿了新人导演奖，回来之后就跟坐在她身边的顾容卿打情骂俏，而她的眼神只属于台上的安若。
　　楚瑜拖着下巴，看着台上闪闪发光的安若，今天的安若穿着一身金色V领的长裙，画着精致的妆容，她接过奖杯调整了一下话筒，眼神看到楚瑜两个人四目相对，仿佛只有对方，看了一会儿楚瑜有些不好意思的撇过眼。
　　安若回过神说她的获奖感言，说完了她的官方感言之后，安若停顿了一下，又看着楚瑜，楚瑜看着她好像有点紧张的样子，好像知道她要说什么…
　　“我…想在今天这个日子，宣布一件事。”
　　安若确实很紧张，她说完这句停顿了一下，双手攥着奖杯眼睛盯着楚瑜看，她不知道她说完之后会怎么样，但是她想说。
　　“我…有一个爱人，我很爱她，所以我想问问她，愿不愿意跟我结婚？”
　　台下的温岭和顾容卿也不打情骂俏了，而是一脸戏虐的看着身边的楚瑜，楚瑜被两个人盯着有些不好意思，脸有些热。
　　可台上的安若并没有打算就这样含糊过去，她一直看着楚瑜，有不少人已经察觉到什么，都往她这边看。
　　看到楚瑜不好意思的样子，安若觉得自己好像没有那么紧张了，反正话都说了，她就是爱楚瑜，一点也不怕别人知道。
　　“你愿意吗？楚瑜。”
　　安若说完这句话之后，察觉到人一脸的果然如此，没察觉的人都是一脸错愕，就在这时楚瑜被温岭和顾容卿拉着站了起来。
　　全场的焦点都在她的身上，台上的安若还对她眨了眨眼睛，让她上来。
　　今天的楚瑜低调极了，穿了一身黑色的休闲服，还带着帽子基本就是素颜的样子，她坐在角落的时候一点也不引人注意，但是现在站起来之后，这么多人看着，楚瑜的脸完全没有表情，就在所有人都以为会被拒绝的时候，楚瑜突然轻轻的点了点头。
　　然后她迈着步子走到台阶上准备上去，可是安若已经等不及了，她奔向楚瑜，在她还没迈上台阶的时候一把抱住了她，情深一吻。
　　然后不知道从哪变出来一对戒指，问楚瑜：“我可以给你戴上戒指吗？”
　　楚瑜点了点头，安若给她戴好又问她：“那你愿意给我戴上戒指吗？”
　　相对于求婚的高调，安若和楚瑜的婚礼倒是简单极了，除了双方父母就只有相熟的朋友来参加。
　　让温岭没想到的事安若居然邀请了贾晴来参加婚礼，而且还是伴娘。
　　大半年不见贾晴的状态比之前要好的多，整个人精神了不少，温岭有点好奇为什么她会来当伴娘，所以没忍住看她好几眼。
　　结果，在一旁的顾容卿又吃醋了，她伸出手在温岭的胳膊上拧了一下不高兴的说：“好看吗？”
　　“不…不好看。”
　　“不好看还看了那么久？”
　　温岭无言反驳，只能抱着顾容卿哄她：“我只是好奇，她怎么会来安若的婚礼？难道你不好奇吗？”
　　顾容卿面无表情的说：“不好奇。”
　　额…这就尴尬了。
　　温岭挠了挠头笑着说：“其实…我也不是很好奇。”
　　她说完顾容卿就被她的求生欲逗笑了，最近这段时间她越来越喜欢欺负温岭了，想她越来越怂，顾容卿笑的更开怀了。
　　“在笑什么？”
　　林绪和梁媚不知道什么时候走了过来，梁媚很少看到顾容卿能笑的这么开心，忍不住的问道。
　　看到两个人过来顾容卿收了笑容，但是却把温岭怂怂的样子说了出来，两人听完也跟着一起笑，笑完后林绪还不忘调侃她：“你要是想知道贾晴的事，直接问就好啦。”
　　温岭听她说完脸都要黑了，要不是林绪现在怀孕了她肯定是要乱打一气的。
　　她看了一眼林绪那还没鼓起来肚子说道：“我是看在孩子的面上不打你。”
　　林绪笑笑不说话，她还要感谢这个孩子了，要不然今天还要被收拾。
　　几个人说着话的，贾晴忙完走了过来，她先是对温岭表示了感谢，上次纪晨曦的事多亏了她帮忙，她又跟温岭解释今天为什么来参加婚礼的事。
　　当时的事情结束后，温岭基本没怎么在参与了，全身心的陪在顾容卿的身边，贾晴的事主要是安若处理的，几次接触之后她也觉得贾晴确实有点可惜，就把她签了下来，关系也变的好了，所以这次贾晴来做了两人的伴娘，另一个伴娘是楚瑜的妹妹。
　　“快点来拍照。”安若高亢的声音传来，招呼几个人过来一起拍合照。
　　温岭抱着小暖牵着顾容卿的手站在安若的身边，两个人相视一笑。
　　作者有话要说：　　其实这应该就算完结，但是明天想安排二胎，所以明天正式完结啦啦啦


第99章 正文完
　　林绪生了一个女儿, 温岭看着顾容卿逗弄孩子的样子，有点吃醋，当初她自己生下温暖的时候好像都没有这么有母性光辉。
　　怎么现在看着别人的孩子却开始母爱泛滥了, 林绪抱着孩子顾容卿站在她旁边，亲亲了她的小脸，又拿着她的小手亲了亲。
　　还一直说好可爱。
　　温岭拉着温暖的手站在一旁, 感觉自己的手指被勾了勾, 温岭低头了看小暖，见她撅起小嘴眼巴巴的看着顾容卿，脸上是很明显的不高兴。
　　可是顾容卿丝毫没有察觉到…
　　自己吃醋还能忍一忍，可是她的宝贝女儿吃醋，温岭真的忍不了，她拉着小暖走到顾容卿的身边, 顾容卿一点每差距还在逗弄小宝宝, 温岭见状冷冷的开口：“可爱吗？”
　　顾容卿下意识的就点点头，笑了笑回过头想跟温岭说真的好可爱，可是一回头她就看到一大一小两人满脸的不高兴, 温岭还好，她可以忽略…但是温暖委屈巴巴看着她的样子, 让她莫名有些心虚。
　　“妈咪…”
　　温暖委屈巴巴的喊她，让她更加心虚, 她抱着温暖温柔的问：“怎么了小暖？”
　　温暖没回答她眼巴巴的看着乖巧的小宝宝又低下了头，一脸的失落。
　　呜…妈咪还没有那么亲亲她说她可爱。
　　其实有的，只是她现在想不起来了，温暖满脑子都是是妈咪被这个小宝宝抢走的概念，她忍不住的上前想去看看这个小宝宝。
　　林绪看她过来也把小宝宝给她看，刚才小暖委屈的样子她都看在了眼里, 说实话她也没想过顾容卿会这么喜欢小孩子。
　　“小暖，来阿姨这。”
　　本来温暖就想过去看看，被林绪这么一说反倒有些不好意思了，她回头躲进了温岭的怀里，温岭知道女儿是害羞了，她蹲下来抱着小暖说：“小暖去看看小妹妹？”
　　温暖不动，温岭抱着她走到林绪的面前，刚刚顾容卿一直在孩子身边，她也没见到小宝宝，仔细一看确实粉粉嫩嫩的招人喜欢。
　　“小暖快看，妹妹好可爱。”
　　温暖从温岭的怀里出来，看了看林绪怀里的小宝宝，新奇的睁大了眼睛，伸出小手去摸她的小脸蛋，小宝宝像有意识似的笑了笑，小暖也跟着笑了笑还回头看了看温岭，那样子骄傲的不行，声音有些雀跃的说：“妈妈，她冲我笑了。”
　　“是呀，她喜欢小暖。”
　　“嗯，小暖也喜欢她。”
　　所以，酸的那个人变成了顾容卿，看着自己老婆和女儿围着小宝宝转，她突然明白了两人刚才的心情，心里酸的不是滋味。
　　孩子还小玩了一会儿就睡觉了，温岭和顾容卿要带着小暖走的时候，正好碰到了安若和楚瑜带着可可来。
　　可可一来小暖就炫耀似的说：“可可，刚刚小妹妹对我笑了。”
　　“我还亲了她。”
　　本以为会被羡慕的小暖，却得到了可可的一个白眼，她看着睡着的小宝宝明显有些不高兴，那样子好像被抢走了小伙伴一样。
　　然后语出惊人的说：“有什么了不起，以后妈妈也会生小妹妹对我笑的。”
　　几个大人一听都有些震惊的看着可可，偏偏可可一点都不觉得她拉着楚瑜的手说：“妈妈，我也会有小妹妹的吧？”
　　楚瑜一下子就被问住了，有些无助的看着安若，安若明显也有些愣住了，她没想到可可会说这话，也有点不知道说什么好。
　　她们不知道，可是小暖知道，她有点不服气说：“亲妹妹我也可以有。”
　　说的时候一脸自信，可是说完之后她也像可可一样回头问自己的妈妈：“妈妈，我会有小妹妹的吧？”
　　啊这…温岭也有点尴尬，她是觉得有温暖就可以了，可是她回头看了一眼顾容卿，怎么好像有点…不对劲？
　　一脸想生的表情是为什么呀？？？
　　之后的一段时间里，温岭果然被催生了…
　　温岭回到家之后就受到了母女两个人的催促，一边是亲生女儿一边是亲老婆，左一言右一语的把生个小妹妹的事说的天花乱坠。
　　小暖说：“有了妹妹之后，我就可以跟妹妹一起玩了，而且如果可可有了妹妹会对我炫耀的。”
　　………这跟她有什么关系？
　　临睡前顾容卿也对她说：“生小暖的时候都是你在照顾，我现在特别想跟你再有一个宝宝的，到时候我就可以每天照顾她和小暖，然后等你回家。”
　　温岭当时没说什么，但是心里却有点被顾容卿的这句话打动了，要是在生一个像顾容卿一样的小宝宝，多可爱。
　　顾容卿怀孕后温岭放下工作一直照顾她，小暖交给许妈妈去照顾，她每天早上起来给顾容卿做营养早餐，总之就是各种营养餐，吃的顾容卿胖了十多斤。
　　所以…顾容卿整个人都不好了，她每天早上起来量完体重之后就会很低落，然后临睡前就问温岭：“我已经三十岁了，生完孩子如果身材恢复不了怎么办？”
　　温岭以为她还在意拍戏的事，就安慰她：“没事的，一段时间就会恢复了，不会耽误工作的。”
　　顾容卿没好气的瞪了她一眼，不高兴的说：“我不是说拍戏，我是说…”
　　话说了一半，温岭还是没反应过来，不解的问她“说什么？”
　　顾容卿低下头看了看自己的肚子，和旁边的赘肉说：“我…我怕你嫌弃我。”
　　这话说完，温岭的表情更疑惑了，她不明白顾容卿为什么会在这么想，她可从来没想过这个问题啊。
　　胖不胖的，不都是顾容卿吗？
　　她能嫌弃什么？？？
　　顾容卿一幅委屈的样子，她看着既心疼又好笑，她搂着顾容卿让她老在自己的怀里，然后说道：“你怎么会这么笨？”
　　在她怀里的顾容卿撅了噘嘴，拽着她的衣领不说话，闷声的哼了一下。
　　温岭的心因为她这个举动软绵绵的，她刮了一下顾容卿鼻子说：“真可爱。”
　　“又可爱，又笨。”
　　“我怎么会嫌弃你呢？爱你还来不及。”
　　顾容卿抬起头眼睛亮晶晶的看着她说：“真的吗？”
　　“当然。”
　　得到肯定答复的顾容卿终于开心了。
　　可是顾容卿的开心也就持续了一个多月，因为现在是她怀孕快五个月了，整个人又胖了一圈，又开始焦虑了。
　　这天趁着顾容卿午睡出去溜了一圈，回去的时候万万没想到顾容卿醒了，就坐在沙发上等着她，脸色相当不好，明显是生气了。
　　“去哪了？”
　　“…就出去走走”
　　听她说完，顾容卿眼眶有些发红，温岭刚往前走两步顾容卿没搭理她，回房间了。
　　温岭赶紧追进去，一推门就看到缩在被窝的顾容卿，肩膀一抖一抖的，好像在哭。
　　她进了被窝，从后面抱着顾容卿，刚抱住顾容卿就躲开了她继续哭，她躲温岭追，到最后顾容卿躲无可躲，坐起身看着她。
　　“你嫌弃我了，你走开。”
　　闻言温岭有点无奈，这句话是顾容卿说的最多的一句了，她抱着顾容卿亲了一下她的脸说“爱你都来不及，怎么会嫌弃呢？”
　　“哼。”
　　撇过头不理她，温岭凑过去抱着她的腰身说：“老婆…”
　　说着手不安分的伸进了顾容卿的衣服里，咬着她的耳朵说：“老婆现在身材更好了，可以嘛？”
　　被咬耳朵的顾容卿明显气息有些不稳，自从怀孕后两人就没有过…顾容卿现在敏感的不行，温岭的举动明显撩拨了她，也让她知道温岭并没有嫌弃她。
　　之后的事自然是水到渠成，温岭小心翼翼把她视若珍宝的样子明显取悦了她。
　　结束之后温岭还有点担心的问她：“你有不舒服吗？”
　　顾容卿脸红…
　　“没有。”
　　“那…舒服吗？”
　　顾容卿颇有风情的瞪她一眼，她就知道温岭肯定还会对她说这种话，但是她不想回答。
　　“快说啊~”
　　她不说，温岭又继续在她身上使坏，因为怀孕身体变的丰满又敏感，她面色潮红的推开温岭，声音软糯的说：“你…不可以在这样了。”
　　温岭咬着她的耳朵说：“那你告诉我，舒服吗？”
　　顾容卿埋在她的怀里哼唧半天才小声的说：“舒服~”
　　生产的那天晚上温岭照常给顾容卿洗脚按摩，月份大了之后顾容卿的身体承受不住，总是腰酸腿疼的，而且这个孩子闹的厉害异常活泼，不像小暖那么乖，温岭总对顾容卿说，等孩子生出来之后，她一定要狠狠的教训她，一点都不知道心疼妈妈。
　　每次她这样说顾容卿就总是会用拳头招呼她，让她不要这样，孩子怎么会知道这些呢？而且孩子怎么样的性格她们也决定不了。
　　温岭知道顾容卿是心疼孩子，可是她更心疼顾容卿啊，顾容卿现在的年纪不像生温暖的时候，身体好精神好，现在是腰酸腿疼又嗜睡。
　　“预产期就在这几天了，你要是不舒服的话马上告诉我。”
　　顾容卿觉得她现在像一个老太太，唠唠叨叨的。
　　“好~我知道了。”
　　温岭知道她不乐意听也不是很在意，爱不爱听她都是要说的，给顾容卿洗完脚回头去拿毛巾，就听到顾容卿的声音有些不对。
　　“唔…好像…要生了。”
　　因为有过一次经验所以温岭准备的很充足，她让顾容卿躺在沙发上深呼吸，然后她给许妈妈打电话让她过来，她去卧室把早早就准备好的东西拿好。
　　然后几个人直奔医院。
　　温岭陪着顾容卿生产，她看着她哭泣不止的样子心都要疼死了，无数次后悔为什么要生啊，折腾了两个小时，顾容卿终于生了。
　　一个可可爱爱的小姑娘。
　　顾容卿醒了的第一时间就是要看孩子，她已经忘记上次抱着这么小的温暖是什么感觉，但是现在软软的小姑娘看的她心都要化了。
　　她笑盈盈的问温岭“叫什么名字？”
　　这个问题几个月前两个人就聊过，当时温岭说想好了，等孩子出生知道了，所以顾容卿现在最好奇的是温岭想的名字是什么。
　　“叫温卿。”
　　顾容卿听到这名字后有点愣神，皱了皱眉毛，温岭知道她肯定会疑惑，她笑了笑把看妹妹的温暖拉过来抱在怀里说：“因为，我暖了卿啊。”
　　作者有话要说：　　第一次发文就有这么多小伙伴支持真的很开心，感谢大家的支持，其实一开始真的很不自信，看到不好的评论会难过，但是有了你们这些支持我的人我简直，信心满满哈哈哈哈！
　　温顾的故事到这里就结束了～
　　暖了卿是谁说的我忘记了。。。。
　　但是最后暖了卿！
　　安楚番外我也安排啦。


第100章 番外
　　婚后第二年, 安若觉得楚瑜可能不爱她了，前两天因为要孩子的事吵了几句，两个人就分房睡了, 这已经是分房睡的第三天了，安若翻来覆去的睡不着，她想楚瑜。
　　安若看了一下时间, 半夜十二点了, 她明天还有活动其实应该早睡的，但是就是睡不着，没有楚瑜的每一个夜晚都好难熬，平时抱着香香软软的老婆入睡，美死她了。
　　但是…她就不明白楚瑜对孩子的执念怎么就这么大？？？
　　温岭的二胎都快一岁了，上次她确实有些心动, 但是想来想去还是放弃了, 从此之后的一段时间楚瑜没有在说生孩子的话，但是最近小暖这个倒霉孩子经常在可可面前说小妹妹有多可爱，可可又在楚瑜面前说, 然后就导致了两个人的争吵。
　　第一次争吵的时候两个刚刚做完…楚瑜面带春色对她提出这个要求，她拒绝了, 然后楚瑜非常不高兴连抱都不让她抱了，这次争吵更惨, 在将近一个月没有生活后，安若主动求欢，楚瑜说的还是那种事。
　　好烦，两个人吵的更凶，然后楚瑜就抱着被子去可可的房间睡了，白天不理她晚上更是不理她。
　　她到底要怎么样才能从如此困境中反击呢？
　　闲着没事安若拿起手机, 翻了翻购物软件，看的毫无目的就是…实在睡不着。
　　突然被黑色蕾丝眼罩吸引住了，安若犹豫了一下然后点了进去，里面五花八门的东西简直闪瞎她的眼角，黑色蕾丝眼罩只是一种，里面还有黑丝，小皮鞭，捆绑，还有嘴里…那个小圆球。
　　窝草，忍不住脑补出楚瑜全副武装的样子，安若的心荡漾极了，楚瑜的大长腿，细腰，把手举到头顶，捆绑住。
　　禁欲又严谨的楚瑜被她在这样那样。
　　安若果断下了单，还是顶配的那种，然后终于心满意足的睡觉了。
　　虽然楚瑜不怎么理她，但是早上还是会给她做早饭，这天早上也一样，只不过安若起床的时候楚瑜已经送可可上学去了。
　　安若简单的吃了几口，收拾了一下就出去工作了，工作的这一整天她都有点心不在焉，昨天下单的时候下的是加急，今天晚上的时候快递就能到了，她大概下午两点的时候回结束工作，三点多就能到家，然后准备一下烛光晚餐。
　　想想真的有点浪漫，但是…可可怎么办呢？孩子就在隔壁的房间多少会让她觉得不尽兴，要怎么样才能把可可支走呢？
　　工作结束的时候安若终于想到了好办法，她给岳母打了个电话，她说把楚瑜惹生气了晚上准备好好哄一哄她，所以…
　　她没直说但是意思很明显，岳母也是一个聪明人，下一句话就说：“我想可可了，晚上让可可来我这里住吧。”
　　安若嘻嘻笑着感谢岳母的理解，然后给楚瑜打了一个电话。
　　“喂…”
　　楚瑜的声音特别冷淡，吵架之后楚瑜一直都是这么对她的，平时她会特别难受，但是一想到今天晚上…她就特别激动。
　　“老婆，岳母刚才打电话说想可可了，晚上要可可跟她一起住。”
　　“嗯？怎么没给我打电话说呢？”楚瑜很清晰的认知到，安若肯定有事瞒着她，正常如果她妈想孩子了都会直接给她打电话，很少会跟安若说这种话的。
　　安若也知道楚瑜肯定觉得奇怪，但是又不知道怎么解释，只能打马虎眼：“反正…就是想可可了，给谁打电话不重要。”
　　确实不重要，楚瑜答应了一声表示知道了，接可可放学后会把可可送过去。
　　其实楚瑜心里也大概知道，安若晚上可能是想要哄她，特意把可可支走的她没戳穿安若，毕竟谁也不想一直冷战。
　　安若在三点过一点的时候回的家，这个时候的楚瑜正好去接可可了，她拿着大包小裹的进了厨房，晚上准备来一个烛光晚餐，拿出了她珍藏许久的红酒，然后煎牛排。
　　五点钟左右的时候门铃响了，应该是快递到了安若欢喜的去开门，从快递员手里接过来，然后打开仔细查看了一下，确定一点没少之后把东西藏在了卧室。
　　楚瑜回来的时候是六点，她刚进门就看到安若在门口等她，往里面一看，安若准备了烛光晚餐，她嘴角露出一丝笑容。
　　吃饭的时候两个人都怎么说话，安若一直看着楚瑜傻笑，笑的楚瑜越来越不好意思，因为安若的眼神实在是太不怀好意了。
　　果然饭后，安若催促她去洗澡，本来她以为安若会要跟她一起洗结果没有，楚瑜也明白她也什么意思，所以她回了两个人的卧室，一进去就看到安若躺在床上笑眯眯的等着她。
　　这笑容在她看来就是特别的不单纯，但是又不觉得安若除了那事之外还能有什么，所以楚瑜也没多想，上了床。
　　很快安若就压在她的身上吻她，上一次毕竟有点久了所以楚瑜进入状态也非常快，但是她的双手被安若举到头顶，然后被绑住的那一刻，她确实还是懵了。
　　安若跪在床上，满意的看着自己的杰作，双手被捆绑住的楚瑜带着蕾丝眼罩，唯一的遗憾可能就是…那个黑丝她真的不太好给楚瑜穿上。
　　但是现在也非常好了，视觉上的冲击已经够了，楚瑜的长腿细腰，简直太美了，她手里拿出毛茸茸玩具。
　　楚瑜被欺负的太狠，大口的喘息着。
　　可能因为眼睛看不到，楚瑜比平时更加的脆弱，她心里忍不住骂安若，这个小坏蛋居然在这等着她。
　　可是怎么办呢？
　　楚瑜抵抗不住，只能求饶哭泣了。
　　事后安若从背后抱住她，她想骂安若但是一点力气都没有了，楚瑜整个人都瘫在床上，感觉自己可能真的是年龄大了，她根本架不住了。
　　“老婆…我们生个孩子吧。”
　　有点犯困的楚瑜迷迷糊糊的听到安若说的话，还有点不相信，她没听错吧？
　　她看着安若的眼睛问她：  “你说什么？”
　　“我说我们生个孩子吧。”
　　安若亲了亲她的脖颈又说:“不过，我来生。”
　　作者有话要说：　　求放过啊！！！，最后一章了。