　　《亲，这边不奔现》作者：冷淡性格
　　文案：
　　不正经文案：
　　网恋一时爽，奔现火葬场。许珏表示自己很后悔，非常后悔。
　　本以为是一米五五的小萌妹，结果是一米七的御姐；语音里又甜又软，现实里清冷如霜。
　　这些也就算了，关键是吧，还是她的顶头上司？！
　　许珏当场翻脸：我绝不谈办公室恋爱，绝不和年上谈恋爱，更不可能和御姐谈恋爱！
　　后来……
　　看到有人给总监告白，许珏的脸黑成了锅底。
　　她拨下易拉罐拉环，套上领导的手指，对情敌说：hi。
　　情敌：？
　　许珏指着身旁的人：别骚扰我老婆。
　　情敌：……
　　正经文案：
　　凌笙认为，最好的奔现就是，见证她的每一步成长。并在这个过程里，学会完美契合。
　　【亲亲，这边建议您奔现以实物为准呢】
　　CP：表面淡定实则沙雕可骚小主管x温柔从容步步为营总监
　　食用指南：
　　1，日更，每天中午12点见，其他时间捉虫
　　2，披着职场壳子的沙雕文
　　3，he。甜文作者了解一下
　　4，不玻璃心，欢迎评论
　　内容标签： 都市情缘 职场 业界精英 甜文
　　搜索关键字：主角：凌笙、许珏 ┃ 配角：时绯、黎觅、傅秋月、萧灵、ABCD ┃ 其它：职场


第一章 网恋
　　星期一，又是一周的开始。
　　“早，许主管。”
　　“早安。”
　　和隔壁部门的同事礼貌地打了招呼，许珏拎着三明治与咖啡罐，走进了电梯。
　　正是上班高峰时间，电梯里挤满了人，她习惯性站在角落里，屏住呼吸，防止各类香水味的持续摧残。
　　“哒哒。”
　　电梯门刚要合上，一阵不急不缓的细高跟鞋声音传来，门边的一名男同事眼疾手快地伸出手，按了打开的按钮。
　　“谢谢。”
　　如同泠泠溪水的清冷女声，闯入了许珏的耳朵。她不得不感慨，这声音真是好听，耳朵都要怀孕了。
　　虽然，她不是很喜欢这一款。
　　“不客气，凌总监。”
　　男同事诚惶诚恐地说，眼里却是明显的欢喜之色。
　　凌笙面色如常地颔首，走进电梯，按了关闭按钮，不再说话。
　　其长期身居高位的无形气势，让男同事好几次想要搭话，想了又想，涨红了脸，最后还是把嘴边的话吞回了肚子里。
　　啧，一如既往的高冷啊。
　　许珏不甚在意地收回视线，用空闲的另外一只手摸出手机打开微信，点击置顶的对话框，单手打了一行字过去。
　　【言如玉：早安，亲爱的。】
　　可能是因为上司buff威慑力十足，电梯里难得安静，以至于某人手机的一声提示音“皮卡皮卡丘”很是明显。
　　许珏差点笑出声，不动声色地朝铃声那边望去，这谁啊，用这么可爱的铃声，来公司还忘了开振动，简直公开处刑。
　　铃声是从门那边传来的，靠近门边的几个人都你看我，我看你，一副审视谁是凶手的模样。
　　同事A看向手机挂坠都露了半截在衣袋外的同事B，眼神示意：好哇你个闷骚，用这么可爱的铃声，被我发现了吧。
　　同事B把手机屏幕展示给A看，挤眉弄眼：不是我，看到没，没亮。
　　同事A开始困惑。
　　同事B歪着头打量A，眼中满是谴责之意：贼喊捉贼，玩的挺6啊？同事A连忙把手机解锁，指着上面那个振动标志证明自己是冤枉的。
　　同事C用同样的方法证明了自己的清白……于是，这事儿奇怪了。
　　门边只有A、B、C三个人，三个人都不是，那会是谁呢？总监肯定不可能，一瞧着就是与可爱卖萌绝缘的人，怎么可能，呢……
　　许珏在公司呆的久，别的不会，察言观色是一把好手，一看同事ABC的模样，就晓得他们三个应该都不是皮卡丘铃声的主人。
　　那么，还真是总监？那个一脸性冷淡的总监？许珏有点暗搓搓的兴奋。
　　不知道这个消息说出去，能换多少杯奶茶……按照公司八卦吐槽群的群员人数，就算只是总监和自己所在的部门，都几个月不愁了。
　　电梯缓缓上升，很多人到了相应的楼层，就挨个出去了。拥挤的电梯到二十层已经稀稀拉拉，最后到二十五层，只剩许珏和总监了。
　　许珏所在的宏江公司属于一家有名的大公司，主攻工程与建筑方面，不少城中心的重要建筑物都由宏江承包，这不只说明了公司的规模大、能力强，更无声验证了其后台有多硬。
　　要知道政丨府的一些工程，可不是轻轻松松能接下的。
　　说到这里，不得不提起一个人——黎觅。黎觅就是宏江现任的管事者，许珏还是很佩服这位年轻的女总裁的。
　　原本宏江也不过是一家中偏上的公司，八年前由黎家长女黎觅接手之后，焕然一新。
　　黎觅这个人雷厉风行，奖罚分明，又通晓人情世故，深谙什么时候应该韬光养晦，什么时候应该一击毙命。
　　度过踩热地皮的时期之后，她先是换掉了不少光吸血不发挥作用的蛀虫，再是于关键处注入新鲜血液、发动变革，一点点地把整个公司从普通的轨道，推到了高铁轨道上。
　　以许珏看来，公司只要仍然是黎觅管事，宏江迟早得从高铁变成飞机。
　　而刚才提到的新鲜血液，就是以凌大总监凌笙作为代表的一批人。之所以说新鲜，是因为那一批提拔的骨干要么是黎觅认识的人，要么是从其他分公司里调来的。
　　凌笙是前者，她似乎与黎觅关系不错，听说还是从行业里另外一家规模不小的公司挖来的，在黎觅改革的路上可以说是与黎觅狼狈为奸……呸，是携手共创了现在的美好局面。
　　许珏是不会承认她怀疑凌笙和黎觅有一腿的。
　　于是现在，许珏十分不理解，这位原本应该去二十六楼的上司大佬，为何要用手臂拦着她不让她出去，另外只手还按着电梯的开启按钮。
　　许珏本着不看白不看的原则，瞥了一眼凌笙白皙的腿与手，礼貌地问：“呃，凌总监，请问是有什么事？”
　　最近她没迟到没早退，拿了全勤不说，组里的业绩也很好，她实在不知道哪里能让这位，在工作以外几乎没怎么说过话的上级的上级，非要霸占电梯和她沟通。
　　凌笙先是静静看着她，把她看的毛骨悚然之后，才缓缓说：“没事，就是今天忘记买咖啡了，想问问你这罐咖啡哪里买的。”
　　许珏：“？？？”
　　凌大总监怕是没睡醒。
　　“那个，一楼有自动售卖机，公司门口右边也有711……”说着话，许珏忽然一个激灵，暗自一惊。
　　这些寻常的事，来公司这么久了的凌笙怎么可能不知道，既然专门跟自己说，那肯定是有其他用意的啊！
　　唉，怪不得时绯说她虽然混到主管，但实际上还是个没心机的傻白甜呢。
　　许珏灵光一闪，马上接着刚才的话说：“总监，我想到我桌上好像还有一盒牛奶，这咖啡还没开过，要是您不介意的话，要不试试这个口味？超级好喝，真的！”
　　凌笙挑眉，温声道：“没事，我就问问你哪儿买的，不必……”
　　许珏知道，这就是成年人的虚伪了。
　　就跟上次她去参加同学的婚礼，明明对方说要是给份子钱就是对不起当年她们纯粹的感情，但当她拿出红包的时候，对方一边说客气了客气了，一边还是收了。
　　哦，不知道是不是因为份子钱给的多，她那天坐的是第一桌，尽管同学都记错了她的名字。
　　许珏凝视凌笙，十分真诚地说：“凌总监，我本来很不想喝咖啡的，结果手滑买错了。现在有牛奶，我还想着要浪费咖啡了，正好您需要，那也算物尽其用啊。”
　　凌笙觉得她说的很有道理，点点头：“这样，那谢谢你了。”
　　“不客气。”
　　许珏带着微笑把咖啡罐递过去，礼貌地点头告别，然后扬长而去。
　　凌笙拿着许珏递给她的咖啡，感觉手上的咖啡罐不是冰冷的，而是和她的心一样滚烫，她目送许珏离开，露出一抹柔和的笑容。
　　直到，凌笙的皮卡丘提示音再次响起……
　　【言如玉：卧槽，宝宝，你根本无法想像刚才我遭遇了什么！】
　　【言如玉：我那个性冷淡总监，不知道吃错什么药了，非要喝我的……牛奶！宝宝，我明明答应你要喝牛奶的，可是牛奶被她抢走了QAQ】
　　许珏辟里啪啦地打完字，附上一个萌萌的颜表情，心里终于舒坦了一点。
　　那边暂时没有回复。
　　许珏还有些疑惑，她记得自家宝宝和自己上班的时间是差不多的，不知道为什么没有像往常一样秒回。
　　唔，不会又遇到缠人的同事了吧？
　　正在吃醋，她可爱的小女朋友就回了。
　　【竹生：……抢？】
　　许珏忿忿，刚才那情境，四舍五入可不就是抢么？
　　【言如玉：对啊，她无情地带走了我的牛奶！我最爱的牛奶！】
　　那边开始正在输入，但半天看不到回复，许珏想竹生肯定很心疼她，于是美滋滋地等。
　　没想到。
　　【竹生：真的是牛奶？你不会又买咖啡，怕被我骂，就说是牛奶吧？】
　　对话后面还附了个自带的微笑表情，十分嘲讽。
　　这和想像中的么么哒举高高不一样啊！许珏一个激灵，求生欲冒了出来。
　　【言如玉：怎么可能，我答应了你不喝咖啡，那就绝对不喝咖啡！哈哈哈不提那个了，还有个好笑的事。】
　　【竹生：好吧，乖。什么事？】
　　许珏特别喜欢竹生说乖，那个字很宠溺，让她觉得自己像被宠的小公举。
　　【言如玉：说起来，我们总监的铃声太逗了，哈哈哈哈居然是皮卡丘哎，刚才在电梯里我差点笑死。】
　　然而竹生没有get到她的笑点。
　　【竹生：……我记得，你说你挺喜欢皮卡丘铃声的？】
　　【言如玉：啊？还好吧。】
　　【竹生：……周末你跟我说过的。】
　　许珏想了一想。
　　哦，是有这么回事。周六晚上约了微光，两个人一起在线看Pokemon，许珏喜欢皮卡丘，随口提了句太喜欢皮卡丘了，想把铃声设置成皮卡丘的叫声。
　　【言如玉：啊，对，是挺喜欢的。】
　　【言如玉：但是，我们总监看着很高冷、禁欲，用那种可爱的铃声，就特别违和啊。】
　　【竹生：怎么就违和了，万一人家有一颗童心。】
　　哎，她女朋友真善良啊。但是，违和是真违和，许珏越想越想笑。
　　【言如玉：宝宝，你是不知道，总监年纪也老大不小了，卖什么萌啊，这不是装嫩吗？】
　　【竹生：……】


第二章 烫伤
　　回了一个省略号后，竹生好几分钟都没反应了。许珏知道她忙，所以也不以为意，只嘱咐她有空再回。
　　看下腕表，离小组开会还有几分钟，许珏开始整理相关资料。
　　每周一上午其实要事不多，更多是扫上周的尾，还有就是处理周末的一些数据表。
　　身为职位不上不下的主管，上午给小组开会，也是为了分配数据表的任务。
　　一般来说，只要不接工程，暂时还算闲。
　　上午很快过去，午休前，许珏的好友时绯打了个电话过来。
　　时绯和她大学就认识了，当初时绯选的设计专业，许珏选的建筑专业，两人不是室友，本来八杆子打不到一块去。
　　结果有一次两个专业一起上公开课，她和同学聊天，无意中谈到专业，同学说设计专业不错，想转专业，她委婉地劝同学说，设计要秃头的。
　　旁边一个在玩消消乐的女生忽然就说：“那你们建筑的还搬砖呢。”
　　说这话的人，就是时绯。
　　明明天天嫌弃自家专业，但一旦别人嫌弃，就不行了。她们俩互怼了整整一节课，旁边的同学拦都拦不住，索性让她们怼，再后来，两人莫名就成了好朋友。
　　大学毕业之后，时绯去了设计院，现在已经是院里的香饽饽。
　　这位香饽饽前些天被送去米国交流学习，现在刚上飞机，距离起飞还有一段时间，终于想起了许珏这位正在搬砖的好友。
　　“喂，我绯啥事找我？”
　　下午还有工作，大多数人都选择小憩一会儿，所以现在茶水间基本没人，许珏不想打扰他人，就跑到茶水间接热水泡咖啡，顺带接个电话。
　　那头的时绯：“我要回C市了，下班后来接我呗？”
　　许珏很爽快：“行，既然你这么想我，那请我吃个饭吧。”
　　两人好好说话是很难的，时绯立马回敬：“你想我还差不多。”
　　许珏翻了个白眼，“想你做什么，我在想我的女朋友。”
　　“……噫，你对你这网恋挺认真的啊？”
　　许珏笑的很甜蜜：“那是。虽然是网恋，但我们是同城，迟早会面基的，之后顺理成章就在一起了啊。”
　　时绯坐起身，有些忧心忡忡：“珏儿啊，别怪姐姐没提醒你，网恋一时爽，面基火葬场。你怎么知道，网线对面不是一条狗啊？”
　　许珏把速溶咖啡包撕开，漫不经心地回：“你家狗会发语音？”
　　时绯扶额。
　　“不是，你这个傻孩子。你不知道这个世界有变声器这种东西吗？而且，你看过她照片吗，万一很丑呢？”
　　许珏把咖啡粉抖进杯里，很愤怒：“她不会骗我的。至于照片这个，她说过要给我，被我拒绝了。”
　　“哈？为什么要拒绝？”
　　“我绯啊，柏拉图式爱情知道伐？我恋上的是她的灵魂，而非她的壳子，就算长的再不好看，我也喜欢她。”
　　时绯有些眩晕，她还以为许珏只是闹着玩的，“还跟我扯柏拉图……朋友，are you OK？我怀疑你谈个网恋中邪了。”
　　许珏假装没听到时绯的攻击，甜甜蜜蜜地端起杯子，开始接热水：“我很好，只是中了她的邪，嘤嘤嘤。”
　　时绯有点想打死许珏：“……呕，再见。”
　　“你就嫉妒吧，单身狗。”
　　“嘟嘟嘟……”电话被挂断了。
　　许珏撇撇嘴，夹着手机还没打过去，身后就一声轻咳，然后一只手就掠过她的手，把热水的开关关掉了。
　　“哇！”
　　温润如玉石的触感太出人意料，许珏大惊，连忙后退，忘记了手里还有杯子。
　　随着这个动作，她的手一抖，接的满满的水杯晃了晃，开水漾了出来。
　　很不巧，她今天穿的短裙，滚烫的开水刚好泼了过去。
　　“嘶……”
　　许珏小腿被烫的一颤，眼泪花子都迸了出来。
　　“没事吧？！”
　　一道焦急的女声从身侧传来，微凉的手覆上她的手，握紧了杯柄，稳住了摇晃的杯子继续荡出开水。
　　哪个王八羔子吓她？
　　许珏气的很，含着泪往旁边一看，竟然是凌大总监凌笙。
　　“来，松手。”
　　清冷的声音比平常温柔多了，带着些莫名的熟悉，但又有发号施令惯了的严肃意味，许珏下意识乖乖松了手。
　　凌笙冷着脸，把杯子放到一旁的桌子上，牵住许珏的手，把她拉向茶水间的椅子那边。
　　小腿被开水溅到的地方火辣辣的疼，许珏懒得推开凌笙，由着对方扶她到椅子上坐下。
　　许珏还没来得及说话，凌笙就蹲了下来，仔细看她被烫伤的小腿部位。
　　距离一下子拉近，凌笙身上淡淡的香水味清晰可闻，由于专注看伤，她的手还挨着许珏的腿，柔软的发顶毫无防备地展露在她眼前，许珏的脸猛地就红了。
　　且不说凌笙是她的上司，就算是朋友，这么亲密也很少见，许珏连忙要挪开：“凌、凌总监，没事，不用……”
　　凌笙脸色一沉，掰着她的腿不让她动：“什么没事，都烫出水泡了。”
　　许珏被烫的地方火烧火燎的疼，她一看，确实起水泡了，怪不得那么疼呢。
　　但她知道，现在是在领导面前，疼也得忍一下，真正的勇士要敢于面对淋漓的鲜血。
　　于是，她故作豁达：“水泡又不用去医院，多大点事，真的不用麻烦总监了，您……”
　　凌笙蹲着望她，有些无奈地放柔语气：“都哭了，还逞强？”
　　“谁哭了！”小孩子受伤才会哭，许珏立马炸毛。
　　凌笙没有说话，掏出随身携带的一块手帕，轻轻擦掉许珏因疼痛而冒出的眼泪。
　　那动作太温柔，许珏刚炸起的毛无处安放，有些呆住了。
　　“刚才是我吓到你了，对不起，害你这么疼。”凌笙一边拉着许珏往外走，一边封死了她所有退路，“烫伤要马上处理，不能再墨迹了，跟我来。”
　　理由太多，许珏无言以对，只好由凌笙去了。看着身旁时不时照顾她速度而慢下来的领导，许珏有些感慨。
　　之前虽然是凌笙吓到她才出的事，但本身打电话接太多水就是她自己的错。再说了，假如凌笙没及时按开水开关，她的手说不定还会被烫伤。
　　哎，总监人挺好的。皮卡丘就皮卡丘吧，好人装下嫩怎么了？
　　说起来，总监的楼层有茶水间，凌笙怎么跑她这一层的茶水间了。
　　*
　　趁着午休结束前，许珏结束了冲洗和冷水浸泡，坐在厕所的马桶上，把药膏挤出，一点点涂到烫伤的地方。
　　因为要避开水泡，许珏涂完药膏，还出了一身的汗。不过涂过的伤口凉丝丝的，舒服多了，说明药膏还是挺有用的，她舒了口气。
　　接下来是用纱布包扎。
　　药膏和纱布都是凌笙特地买的。
　　之前，在许珏的坚持下，凌笙还是没能帮忙。
　　如果换了一个地方，她还真的难以拒绝这么好心的人，但这是公司，对方还是谁都认识的总监，她不想成为别人八卦的重点，更不想让人误以为她和总监关系匪浅。
　　再说了，让总监涂脚，她不如当场去世。
　　古代看了一个女孩子的脚，是要娶了的，她是个有女朋友的人，使不得，使不得。
　　凌笙拿宁死不屈的她也没办法，最后只得买了药膏和纱布给她，然后走了。
　　许珏把药膏盖子盖上，剩下的纱布收好，确认身上看不出什么异样了，才走出厕所，回到了办公区。
　　刚坐回位子上，手机就亮了。许珏看还有几分钟，划开屏幕，发现是竹生找她。
　　【竹生：才忙完，你上午如何？】
　　竹生工作忙，许珏是知道的。她的具体工作是什么，许珏出于尊重没问过，不过据竹生所说，有烦人的同事，有莫名其妙的上司，还有不听话的下属，做着精细的活儿，拿打杂的钱，想来和她的职位半斤八两。
　　她们经常互相吐槽工作上的一些烦心事儿，可能是因为合得来，连吐槽都挺默契，许珏对竹生说的那些破事简直深有体会。
　　以前许珏听人说，隔行如隔山，和不在同一领域的人谈对像会很辛苦，因为根本无法了解对方的辛苦，自己的憋屈对方也get不到点，久而久之，两人就各自隐瞒，最后凉凉。
　　但竹生看上去就和建筑绝缘，却能和她聊得这么尽兴，可见，合适的话，山海亦可平。
　　这么一忖，许珏就忍不住想撒娇了。
　　【言如玉：亲亲女朋友，我烫伤了，大哭QAQ】
　　【竹生：烫伤了？！疼不疼，药膏用了吗？纱布包了没？】
　　【言如玉：都用了呜呜呜，但是还是好疼，要呼呼。】
　　竹生立马甩了几秒钟的语音过来。
　　许珏做贼似的左看右看，组里的林雪她们才醒，结队上厕所去了，现在四周都没人。
　　她赶紧掏出耳机，播放。
　　“不疼了不疼了，给你呼呼。”温柔似棉花糖一样的声音萦绕在耳际，即使经过软件加成，依然很动听。
　　许珏陶醉在自家女朋友的温声软语里，循环了好几次，一时难以自拔。
　　太好听，总觉得今天不是头一次听……？
　　她反省了一下，猜测大概是循环太多次了。
　　对了，许珏忽然想起一件事。
　　【言如玉：你怎么没问我怎么弄伤的啊？】
　　【竹生：原因可以稍后了解。】
　　也就是说，更关心现状么？许珏心里一甜。
　　【言如玉：没事啦，总监买的药膏和纱布很好用。】
　　【竹生：总监？】
　　【言如玉：之前在茶水室和朋友打电话，没注意开水接满了。总监不知道什么时候过来帮我关水，吓了我一跳，杯里的开水就倒在腿上了……】
　　【竹生：这样，那都怪她。】
　　许珏一愣，竹生怎么知道是“她”？她好像没说过总监的性别。
　　但她转念一想，之前说过皮卡丘铃声，或许竹生觉得女性做这样的事可能性要大一些。
　　还可能就是随便用了个代词，她想这么多做什么。
　　【言如玉：没有，当时我在打电话，没有看到开水接满了，是我不专心的锅。总监好心帮我，只是我吓到，才……而且她送了药膏纱布，人挺好的。】
　　某间独立办公室里，一身正装的女人转了转手里的钢笔，眉眼柔和，露出一个浅浅的笑涡。
　　【竹生：哦？挺好的？】
　　【竹生：伤了你，药膏和纱布就把你收买了？难道，你的总监长得很好看？】


第三章 邀饭
　　卧槽，突如其来的灵魂拷问。
　　许珏立马坐正了。
　　【言如玉：没有啊，有一说一嘛。至于长相嘛……】
　　她不由想到凌笙蹲在她身前的样子。
　　以前虽然知道总监长相颇佳，但她一向不爱在工作以外和领导打交道，能躲多远就躲多远，也会尽量避免直视对方。
　　所以，这还是头一次这么认真地端详凌笙的模样。
　　老实说，凌笙身材好，长相好，气质万中无一，又是公司高层，绝对算的上网上说的职场御姐典范。
　　但很可惜，她就喜欢小绵羊一样的软妹，身娇体柔一米五五，譬如竹生这种。
　　【竹生：嗯？看样子，确实是喽？】
　　【言如玉：怎么可能，我刚才是在想一种准确的形容词，但是实在太难了。】
　　【竹生：？】
　　许珏百度了一下形容人丑的成语，发现有百拙千丑、尖嘴猴腮、灰容土貌……
　　虽然是要抹黑总监，但这些词也太……许珏真的说不出口。思考了一会儿，她决定换个形容法子。
　　【言如玉：总监这人吧……属于必须关灯才能忍受的那种，懂了吧？所以真的不是你想的那样，真诚.jpg】
　　【竹生：……这样。】
　　这样是什么意思？不满？难道是不满意这个说法？
　　三十六计走为上策，许珏吃不准竹生的意思，决定先溜，反正马上也要做事了。
　　【言如玉：我工作去了，么么哒！】
　　熄屏，专心做事。
　　近期虽然没有接工程，但许珏一直在暗中了解中心花园的事。
　　C市属于省会城市，但由于地理位置和很多复杂的原因，完全比不上其他省会城市，更别说北上广。
　　近年来，政丨府也留意到了这点，开始大力推动城市发展，地铁、高铁、轻轨等交通方式迅速贯穿城市，房价蹭蹭蹭地飞涨，还多划了几个新分区。
　　于是，无论是城中心，还是其他区域的各类建筑物，就提上了议程。
　　宏江是有名的大公司，自然知道这是难得的机会，紧跟政丨府的步伐，和其他同行的竞争者一齐盯上了其中最大的那块蛋糕——中心花园。
　　中心花园是一期项目，后面还有省美术馆、省图书馆、博物馆等各类项目。
　　而其中，尤以中心花园备受关注。
　　大家都知道，只要参与了中心花园的建设，又没掉链子，那么参与后面的项目就是板上钉钉了。
　　许珏估计，宏江下一个大项目工程多半就是中心花园。
　　看时间，就是这一两个月的事。她一直有留意中心花园的各种消息，同时还在暗暗准备各类资料。
　　时绯是省建筑设计院的设计师，晚上探听一下消息也是个不错的主意。
　　这次机会，她不想放过。为了让父母不担心，为了更好地出柜，为了养小女朋友，为了有自己的家，她必须趁着年轻好好努力。
　　许珏这个人私下不着调，但工作的时候是很认真的。
　　否则，以她的年纪，要在竞争很大的宏江公司，两年爬到主管的位置，还真不是容易的事。
　　专心致志于一件事上，时间总是过去很快。
　　时针一转，指到了下班的六点。
　　“许主管，明天见。”
　　“路上小心，拜拜。”
　　“你也是。”
　　和同事告完别，许珏伸了个懒腰，开始不慌不忙地收拾资料。
　　中心花园的东西她回家再看，按照之前的短信来看，现在时绯差不多快下机了，她得去机场接人了。
　　“铃铃铃……”
　　刚要走，桌上的座机就响了。
　　许珏很诧异，这是公司内部的电话，一般来电和去电都是内部交流，可现在已经下班这么久了，谁还打这个电话？
　　“喂？”许珏接起。
　　“别走，先等我。”简洁有力的几个字甩过来，然后干脆利落地挂断。
　　许珏：？？？
　　这是，凌总监的声音？
　　许珏一脸懵逼地站在原地，不敢走。咋地，这位大佬难道还要请她吃顿饭来赔罪吗？
　　哈哈，怎么可能嘛。
　　几分钟之后。
　　“哒哒哒……”
　　一连串高跟鞋的声音从电梯那边传来，许珏就看着凌笙走路带风，硬生生把一身职业装穿出了从不回头看爆炸的霸气味道。
　　很像她前段时间玩的《极品飞车》里的SamHarper，OL气质绝佳。凌笙越走越近，许珏赶忙从欣赏心态脱离出来。
　　“凌总监，请问还有什么事？”许珏礼貌地问。
　　凌笙低头看了一眼许珏的小腿，只能看见最外面的白色纱布。
　　应该没事？之前处理很及时，对方应该像之前说的那样有乖乖上药吧。
　　“今天伤了你，真是不好意思。我请你吃顿饭吧？”凌笙带着歉意问。
　　居然还真是请吃饭。
　　你伤的是我的脚，又不是我的嘴，干嘛请我吃饭？许珏差点想这么吐槽。
　　然而吐槽归吐槽，这可是上司。
　　许珏露出了尴尬而不失礼貌的微笑：“凌总监，您的药膏和纱布很好用，之前伤我也是无意为之，真的不用再内疚了……”
　　言下之意，请吃饭还是算了吧。
　　凌笙面色不变，顺水推舟道：“好吧，那就一笔勾销，不内疚了。”
　　“那……”
　　“请你吃饭，你想吃什么？”
　　“……”
　　等等，话题是怎么又跨越到吃饭上的。
　　许珏咬牙，努力保持面对上司的镇定：“凌总监，请吃饭也应该我请您吃吧？”
　　哪知道凌笙根本不和她争，从善如流道：“好啊。”
　　许珏：“……”
　　不对，问题根本不在于谁请谁吃饭，而是为什么要一起吃饭！
　　可是话已出口，收回让人下不来台……算了，请顿饭而已，有什么大不了的。
　　再说下去恐怕不只多一顿饭，许珏想要脚底抹油，故作为难道：“凌总监，今晚我还要接朋友吃饭，改天请您吧。”
　　她本来就先和时绯说好吃饭，倒也不算骗人。
　　凌笙望向许珏，目光中带有一点审视的意味。
　　许珏不明所以，和凌笙对视。没几秒，凌笙先移开视线，放柔声音：“好。”
　　许珏松口气，凌笙再不放过她，她都想哭了，然后又听到凌笙问：“一起走？”
　　许珏同意：“嗯。”
　　两人并排着离开了公司，来到了地下停车场。
　　凌笙的车位比许珏的近一些，许珏道：“凌总监再见。”
　　说完就准备继续走到自己的车位去，没想到手臂被轻轻拉住。
　　许珏心里一紧，这位太过善良的总监大佛，不会还不放过她吧？难道刚才的一起走，是真要一起走的意思？
　　或许是她表情太悲壮和害怕，凌笙顿了顿，有些无奈地低声道：“我是想说，两天后记得拆开纱布，看下创口有没有好。好点的话，就继续涂药膏，换新的干净纱布，直到愈合。”
　　她想了想，又补充道：“路上小心一些。”
　　许珏受宠若惊：“谢、谢谢总监，那我走了。”
　　“嗯，拜。”
　　原地的凌笙，若有所思地注视对方离去的背影，许珏虽然极力克制，但她的速度还是比平时快的多，就跟只兔子一样，三步一跳，像是后面有洪水猛兽。
　　凌笙有点郁闷。
　　之前也是，现在也是……
　　她，真的有这么可怕么？
　　*
　　因为凌笙这一耽搁，路上又堵了会儿车，到了机场，时绯已经等了一个小时了。
　　看到姗姗来迟的许珏，时绯脸都黑成锅底了，压根不想理她。
　　许珏心道不好，上前抢下时绯的箱子，讨好地笑：“小绯绯？”
　　不理。
　　许珏拉住时绯的手臂：“我绯？”
　　还是不理。
　　许珏用腻出水的声音丢下杀手锏：“亲爱的时绯，今晚我请你吃好吃的，再加送你回家，原谅我好不好？”
　　时绯翻了个白眼，嫌弃地抖了一手的鸡皮疙瘩：“得了，原谅你原谅你。说吧，您老人家今天有什么事儿耽误了接驾？”
　　许珏把时绯的行李放进车的后备厢：“嗨，别提了，还不是我上司作妖。”
　　“咋了？”时绯坐进副座，系好安全带。
　　许珏调好导航，转动钥匙、踩下油门，一气呵成，顺带还解释了之前的烫伤事故。
　　时绯瞧了瞧，看到一块纱布后乐了：“太惨了你。不过你总监人还行啊，上次我们那儿实习生把我电脑给弄坏了，才做了一半的设计稿没了，我特么差点想揍死他。结果你猜他怎么着？别说请我吃饭赔罪，他就撂了句对不起，之后再也没来上过班，可把我气死了。”
　　许珏也笑了：“啧，惨还是你惨。对了，你这次怎么忽然就去米国学习了，招呼也不打一个？”
　　时绯大叫冤枉：“什么啊，你不知道，我这是临危受命，简直了。”
　　她想了想，问：“你知道C市最近那个中心花园的计划不？”
　　“知道，我还正想跟你打听呢。”
　　“这次就是因为这个计划，才把我赶过去学习的。设计院的邓老头跟我说，上面属意米国x地的设计理念，但又不想照搬。”
　　“什么意思？不完全模仿？”
　　时绯叹了口气，有些烦躁：“不知道啊，现在一切都还在计划，根本就没有明确的文件，鬼知道他们想什么？只是我琢磨着，应该是在那边的基础上，用C市的特色创新。”
　　量身定做的加工，倒也符合常理。
　　许珏来了精神：“这样吧，空说也没什么意思，下回我拿资料跟你聊聊。”
　　时绯一听许珏这语气，就知道她肯定要参与这事儿。以前上学的时候，就是这样的。
　　辅导员刚说下学期有一场建模比赛，假期可以提前了解，别人都不着急，只有许珏很早就开始查资料和准备，还拉上了她，美其名曰笨鸟先飞。
　　但事实上，确实飞了。那次建模大赛，她们获得了第一名。
　　所以自打那之后，对于许珏认真想做的事，她都很支持，并且坚信对方能够成功。
　　“行，我最近不用画图，闲着无聊就在折腾这个，不如把这次出国学习的设计理念用草图给你看看？”
　　“可以。”
　　说完正事，时绯又放松地窝进背垫里：“哎，不谈工作了。说点有意思的……比如，你的网恋对象。”
　　许珏嗤笑：“又想空手套八卦？说说看，想知道什么？”
　　时绯摸着下巴，不怀好意：“嗯……先说说看，你们怎么认识的？”
　　“就……干柴遇着烈火，啪啪燃了呗。”


第四章 缘起
　　要说起认识的过程，还挺漫长。
　　许珏天生弯，平时没事儿的时候除了看小说，就是翻帖子吃瓜。贴吧、论坛、微博，都是她最大的快乐源泉。
　　当然，和百合相关的她更爱嗑。
　　忘记是在哪里看到的女同同城群，她闲来无事就加了。当时加的时候也没别的意思，纯粹就是喜欢看同好之间的那些爱恨情仇，结果天天99+，她嫌吵，就给屏蔽了。
　　后来这群，被她淡忘了。
　　有一句话怎么说的来着，有缘千里来相会，无缘对面不相逢，说来说去，就是缘分二字。
　　某天晚上她闲得慌，再加上失眠，不小心点开了这个被她抛在某个旮沓里的群，正好看到一个叫竹生的人发了一条消息：有人现在想下棋吗？
　　这个群大多上班党，现在时间太晚，基本没人在。更别说这个叫竹生的人头衔还是群里最低的，一看就是不怎么冒泡的那种，没人想搭理她。
　　而且，有几个人喜欢半夜下棋啊？这是什么老年人的娱乐方式？
　　许珏乐得看热闹，盯着群不放，果不其然，五分钟过去了，没人鸟那个竹生。
　　看着真是怪可怜的。
　　唉，反正她也失眠了，一起玩玩也不错？许珏恻隐之心一动，就私戳了个窗口过去。
　　【言如玉：还下棋吗？】
　　假如睡了，就算了。
　　没想到，那边还没睡，秒回了。
　　【竹生：下。】
　　【竹生：你会什么？】
　　哟呵，还挺狂。
　　许珏的爷爷很爱下棋，所以许珏从小受到熏陶，很早就学会了象棋、五子棋、军棋、围棋等常见的棋种。
　　她其实知道竹生是好意问她会什么棋种，好避免尴尬，但她忽然想逗逗这人。
　　【言如玉：我只会飞行棋。】
　　那边微妙的沉默了一分钟，许珏哈哈大笑，心想是不是捉弄太过，刚想说随对方挑，回复又发过来了。
　　【竹生：企鹅游戏大厅可以吗？】
　　许珏来了兴趣，这人还真要和她大半夜玩飞行棋？要知道她电脑都没装这软件，可知这是多么复古的玩意儿了。
　　【言如玉：可以。】
　　许珏飞快安装，竹生同样不落下。
　　【竹生：你建房我建房？】
　　【言如玉：你开房再邀请我吧。】
　　【竹生：好。】
　　开房，许珏这话有点一语双关，没想到对方完全不接茬，她不由思考，这不会还是个不谙世事的小姑娘吧？
　　算了，正经点。
　　竹生效率很高，没几分钟就丢了一个邀请链接，许珏跳转过去，发现是练习场。
　　【言如玉：呃，怎么是练习场？】
　　【竹生：系统默认2v2，只有练习场才能单独和你下。】
　　【言如玉：啊？2v2也可以啊，2个人下飞行棋有点无聊吧。】
　　【竹生：开房的话，一般是1v1吧？】
　　开房？1v1？
　　噫，这高铁开的，是个狼人。许珏抛下对竹生未成年的猜测，来了兴趣。
　　【言如玉：那行，谁怕谁，来。】
　　两人开局。
　　飞行棋这游戏，除了一定技术，更多还得看运气。
　　很不幸，这天晚上的许珏是非酋，老半天扔不到6就算了，连飞机出门的5都没有。
　　更惨的是，竹生是个运气绝好的欧洲人，连着四次6，四个飞机在棋盘上欢乐地滑行，像是无声的嘲讽。
　　【言如玉：……】
　　【竹生：噗。】
　　有点气。
　　不久，这局飞行棋毫无意外地输了。等竹生四架飞机入港，许珏后两架飞机才刚出门。
　　许珏气不过，决心在其他非运气的棋种上找回场子。但看到时间已经是半夜两点，她又体贴地多问了一句。
　　【言如玉：困了没？】
　　【竹生：没，你呢？】
　　【言如玉：我也没有，那我们继续吧。你会其他棋种吗？】
　　【竹生：你不是只会飞行棋么？】
　　【言如玉：……】
　　许珏挠挠脸颊，笑出声来。
　　【言如玉：我知道你肯定会其他棋种，所以立马去学了。】
　　【竹生：哦？这么快就学会了？】
　　【言如玉：要泡妞，可不得积极点。你说吧，是象棋、五子棋、围棋，还是军棋？】
　　网络上披了张畅所欲言的皮儿，完全不需要顾忌什么，想怎么骚就怎么骚，反正对方也不能顺着网线爬过来。
　　许珏昂了昂头，露出得意的小尾巴，就差说女人你会下什么，只要说，本霸道都陪你下。
　　唉，不是她吹，只要她认真点，撩妹还不是手到擒来？
　　尤其是这位资料上才20岁出头、身高155cm的小萌妹，还不是一拿一个准。
　　然而小萌妹没有四选一。
　　【竹生：这样啊，不巧，我只会飞行棋和跳棋。】
　　想难为她？
　　许珏笑了。
　　【言如玉：我不是二分之一的选择，而是一心一意的一。】
　　这句话打出来，许珏都有些鸡皮疙瘩，她还是头一次骚断腿，不会被举报性骚扰吧？
　　那头，坐在电脑前的人差点被牛奶呛到。
　　两种棋都会就都会，偏偏不好好说话，要玩油腻？
　　奉陪到底。
　　【竹生：巧了，我是0，你是1，我们天生一对。】
　　许珏：？？？
　　真是神他喵的天生一对。
　　【言如玉：姐妹，你真的是个狼灭，我不骚了，我们休战好不好？】
　　【竹生：好。】
　　许珏自动脑补了对方含笑宠溺的表情，有些想笑。
　　【竹生：所以，一起去欺负人吗？】
　　欺负人？
　　许珏开始还不明白这句话的意思，后来正式开始玩跳棋，她就被竹生的骚操作给秀到了。
　　跳棋是二至六人玩的，这次竹生找的是六人区，还是人最多的频道。几乎两人刚跳转到准备页面，剩下四个人就进来了。
　　那四个人里有两个是高贵的蓝钻会员，特效狂拽炫酷，剩下两个和竹生、许珏的头像一样，充满了傻白甜的平民味道。
　　当然，许珏认为这不是傻白甜，而是隐藏的开挂选手，譬如她。
　　跳棋的开局占据相当重要的地位，基本上开局开的好，中盘和收官不出大错都稳赢。
　　这一局很快开始，许珏下的非常认真，准备开局就把剩下五人压到没有还手之力。
　　……她还记得之前飞机都开不出港的悲愤呢。
　　行家一出手，就知有没有。许珏按照定式稳扎稳打起步，几个来回就测试出了另外四人的大致水平。
　　两个蓝钻朋友都很急躁，套路比较固定，而且像是一伙的；两个平民朋友，一个头像全黑，就叫小黑吧，他似乎有意在模仿许珏的下法。
　　另外个头像是小猪佩奇，就叫他佩奇吧，他下的中规中矩，不知道是鹬蚌相争渔翁得利的渔翁流，还是纯粹陪玩炮灰。
　　最奇怪的是竹生，她的走法许珏都看不懂，完全不知道对方那样下，还怎么嬴。
　　确认敌我情况后，许珏再不掩饰火力，宛如出鞘的利剑，在开局剩下三步棋内，突入敌军之中。
　　既计算好了后续的“借跳”，又顺道布置了一些障碍。
　　跳棋之所以人多好玩，是因为势力错乱。无论其他人有没有组队，除了许珏自己，其他人统统可以是她的“队友”，亦或跳板。
　　蓝钻朋友瞄准了最先接触的小黑，两三下把他卡死，而佩奇就藉着他们争斗，迳直跨栏。
　　果然是个社会哥。
　　许珏不慌不忙，准备沿着之前布置好的道路借跳。没想到竹生铺好路，把佩奇拦了个正着，刚好送了一路连跳给许珏，几乎是让她连着跳到终点。
　　这感觉，就像是刚要跑步，旁边的人就送了匹马……不对，是跑车。
　　许珏愣了愣。
　　这是巧合吗？
　　蓝钻团伙两三下收拾了小黑，又瞄准了已经到位一个棋子的许珏。他们一个拦，一个想要借跳和带跳，主意打的挺美。
　　许珏笑了笑，故意装作失误，送了一个棋子过去。蓝钻团伙立马上钩，两个人都借跳并挡住了前路。
　　然而，他们忘了还有佩奇。佩奇先前被竹生整，送了许珏一子，窝火到不行，见状连忙卡死蓝钻团伙，跳了好几步。
　　佩奇知道许珏会藉着他跳，但他不得不这么做，否则蓝钻团伙能一下领先。
　　机会来了！
　　许珏扬眉，刚要点击，路上又恰好冒出了竹生的棋子，又是一道可以连跳的通路……
　　【蓝钻团伙1号开启了付费小喇叭：握草，竹生你踏马会不会玩啊，每次都送通路？】
　　眼下是中盘末期，小黑已经心知自己没戏了，索性划水吐槽。
　　【小黑：你们两个大傻逼，就知道整我一个人，还没看出来那言如玉和竹生是一伙的呢？】
　　【佩奇：我也发现了，刚才还把我当踏板，好气哦！】
　　连小黑和佩奇都看出来了，许珏还能看不出来？
　　她悄悄打开私聊窗口。
　　【言如玉：你……这就是你刚才说的一起欺负人？】
　　【竹生：嗯。】
　　按说换一个骄傲的人，被这么放水指不定生气，但许珏不然。她不只不生气，还觉得挺开心。
　　或许这就是欺负人的快乐吧。
　　嗯，是快乐不是甜。
　　【言如玉：干嘛这样，你嬴不了了。】
　　【竹生：我不嬴，让你嬴。】
　　【言如玉：哦……】
　　【竹生：现在开心点了吧？】
　　咦，原来先前飞行棋输了很不开心，对方感觉到了啊。所以，这一连串的折腾，都是想让她嬴，想让她开心点？
　　许珏笑了。
　　【言如玉：诚信下棋，从我做起。现在的小女生不得了啊，为了哄人开心什么手段都用的出来。】
　　【竹生：我可以理解为，你在夸我年轻吗？】
　　噗嗤，这人挺会扯淡。
　　【言如玉：是啊，你非常年轻，祖国的花骨朵呢，明早就迎风盛放。】
　　【竹生：我奔三的人了，你还说我年轻？】
　　如果二十岁出头就算奔三，她这二十四的老阿姨脸往哪儿搁？
　　【言如玉：必须年轻啊。俗话说，女人三十一朵花，那奔三可不就是花骨朵嘛？】
　　那边的人失笑，眉宇间的阴霾尽数消散。
　　【竹生：诚信做人，从我做起。可见诚信这种原则，还是会为美色让道的。】
　　许珏挑眉，脸上不自觉涌出一股淡淡的热意。
　　这小孩子家家的，还挺会撩？
　　聊天间，旁边的跳棋也没有落下。两人棋艺不差，又是一个想当王，一个递王冠，那四人根本不是对手，很快就赢了。
　　“等下……”
　　时绯打断道，脸上全是无语，“你意思是，你们通过一晚上的棋艺交流，就勾搭在了一起？”
　　许珏横眉冷对：“什么叫一晚上？”
　　怼完，她又有些娇羞地抿了抿唇，“明明是……很多个晚上嘛。”
　　时绯：“……”


第五章 试探
　　吃完饭，送时绯回家后，许珏回到了家。
　　折腾一天，许珏是想洗个澡的。结果看着那显眼的纱布，她又为难了。
　　她想了又想，决定还是不作死了，拿热毛巾擦了一遍身上，换好睡衣，去泡牛奶，准备再看会资料。
　　闲下来看了下手机，才想起之前收到了某位好心总监的短信，忘记回了。
　　内容还挺多。
　　凌笙：对了，如果伤口火烧，也不要用冰块冷敷创口，以免伤口恶化，要用牙膏也需要谨慎……最近食物上……
　　那一堆注意事项看的许珏脑壳疼，她不是不知道凌笙的好意，但隔着上司下属的关系……
　　就总有一种说不上来的奇怪感觉。
　　斟酌了片刻，许珏礼貌地回复：好的，知道了，我一定会注意的，谢谢您总监。
　　看了好几遍这句话，官方又得体，应该没事了。许珏刚准备放下手机，忽然又想到应该给自家女朋友报备行踪。
　　【言如玉：亲爱的宝宝，之前下班，去接朋友，顺带和她吃饭，忘记跟你说了，#玫瑰玫瑰】
　　那边回的很快。
　　【竹生：嗯没事，玩的开心吗？】
　　【言如玉：还行，你下班回家了没？】
　　【竹生：刚回。】
　　这种互相关怀的对话，像极了在一起很久的小夫妻。许珏不只一次想，假如她们真的在一起生活，会不会就是这样温馨呢。
　　嗯，假如她后脚回家，那还要按住在家等她的小娇妻，狠狠一个壁咚才棒。壁咚完，最好再来点小情趣对话，比如……
　　【言如玉：欢迎回来，主人是想先吃饭，还是先洗澡，还是……先吃我？】
　　那边直接一个在线电话打了过来。
　　许珏笑，从抽屉里捞出耳机，甫一接起，那边就是一个软软的字：“你。”
　　竹生的嗓音很好听，不是那种纯粹的软妹音，而是既清泠，又不冷淡，属于很清澈的软软声线。
　　偶尔她感冒的时候，还会很低沉很御，这一转换常常把许珏听得溃不成军。
　　因此，她就更想见面了。
　　网恋是雾里看花，虽美艳，却总是落不到实处。许珏在恋爱方面心大，却不代表她不会没有安全感。
　　只是，她作为年长的，需要考虑的更多，尤其是竹生的心情。
　　她带着些玩笑意味问道：“好啊，那我送上门给你吃吧？”
　　竹生顿了一下，像是明白了她的意思：“你做好准备了么？”
　　许珏问：“什么准备？”
　　钱的话，她一直有存小金库，现在也攒了不小一笔了。
　　房子不大，但也不小，市中心地带的一套二，她自己买的，每月工资除了还房贷，还剩了不少，衣食无忧。
　　车很一般，炫酷不够，代步有余。
　　心里正忐忑呢，竹生就有些惆怅地说：“我怕，你会难以接受我。”
　　“怎么会？我喜欢你都来不及。”许珏万万没想到她有一天也会说这么油腻又老套的情话，关键这还是她的真心话。
　　竹生叹了口气，幽幽道：“万一，我和你想像中的样子不太一样呢？”
　　小女生就是爱多想，许珏哈哈大笑：“不太一样？怎么个不一样法？难不成，你还能从一米五五的小软团子蹦到一米七啊？”
　　的确一米七的某人：“……”
　　许珏越想越乐：“或者，你根本不软，就是个高冷御姐，面瘫禁欲冰块总裁？”
　　竹生立马否定了：“不是，我怎么可能是总裁。”
　　毕竟，她只是总监。
　　距离总裁，还有高级总监，副总裁，常务副总裁，然后才到总裁，整整隔三个职位！
　　高冷御姐，那就更不是了，她只是一不小心长到一米七，嗯。
　　许珏很满意：“对了嘛，那还怕什么？你要是不太有钱，没关系，我会好好挣钱养你的。”
　　某人听得熨帖，声音又温柔了几分：“好，给你养。”
　　被依靠的感觉太棒，许珏担起了家中顶梁柱的人设，美的差点想原地迪斯科。
　　“你是不是担心我嫌弃你不好看？”许珏想起时绯的话。
　　竹生迟疑了一下，她应该还不算难看？
　　自认还行……虽然许珏每次看到她，确实没有什么太大的反应，一度让她有些挫败。
　　这个反应显然让许珏误会了。
　　她薅着抱枕，像是在抚摸某只自卑的小兔子：“我跟你说，你千万不要长得太好看！”
　　“啊？”某人有点猝不及防。
　　许珏认真极了，就差指天发誓：“我只喜欢长得一般的，太好看的我不要的！”
　　竹生：“……”
　　竹生：“为什么？”
　　许珏：“我，不是那么俗气的人，我天生就不走主流，非主流你知道吧？我就是这么独特，颜控，不存在的。”
　　竹生：？？？
　　她记得没错的话，在一起之前，两个人聊天，有一次说到明星，许珏明明激动得很，跟她安利了好多姬圈扛把子。
　　当时她好奇地问许珏是不是追星，许珏却说不是的，说她只是颜狗，舔人家的颜而已。
　　既然许珏安利女明星和相关剪辑视频，她自然就不好跳过话题，所以随口就说了xx前段时间不是曝出丑闻，岂料许珏比她还惊讶，说有这回事吗？
　　当时的她就明白了，这人还真是只关心人家的脸，现在却说自己不是颜控……
　　当场打脸许珏肯定要炸毛，竹生摇摇头，窝进沙发里，把手机搁耳朵上：“嗯，你独特。”
　　许珏打了个哈欠：“所以你要长的平凡一点，最好我一看就想抱着睡觉的那种。”
　　竹生捏着自己的脸，心想去做整容手术还来不来得及，否则很影响夫妻双方的睡眠，一边关心道：“困了？那去睡觉？”
　　“不行，我工作还没做完。”
　　“嗯？你还有工作？”这回轮到竹生惊讶了，她记得这周工程还没下来，任务也没发放，许珏哪有那么多工作？
　　下午她路过许珏那边的时候，就发现许珏很认真在工作，完全都没注意到她，当时她就有些奇怪了……
　　许珏又打了个哈欠，把资料拿到手边：“嗯，你不做建筑这行，你不知道。最近C市的一项重要项目在酝酿，我们公司很可能要参与其中，我想跟组。”
　　她知道竹生不是建筑行业的，没说太细，但又不想完全隐瞒对方，因此只是这样模棱两可地提一句，以免之后真的跟组，忙到冷落她。
　　竹生闻言暗惊，难道是中心花园的项目？
　　这件事虽然行内许多人都有所耳闻，但因为小动作是隐藏的，大动作还没开展，因此大部分人都以为是上面的人在空画饼，吊着人玩。
　　之前也不是没有发生过类似的事。
　　竹生有渠道才知道这件事开展在即，那么，许珏是怎么知道的？难道，对方一直在准备这个？
　　她不好把问题摆在明面上，只能不动声色地问：“唔大项目，肯定会很辛苦吧，你最近都在准备这个？”
　　一般人对于自己不了解的方面都不会和人谈的太细，一个是难以感同身受，二是容易形成单方面交流，但许珏知道竹生不一样。
　　即使她们领域各不相同，竹生也总是能安安静静听完她的抱怨，并提出切实可行的建议。
　　虽然竹生就算不提建议，她也觉得很舒服了……和人毫无顾忌地分享快乐与烦恼，本就是一件极为难得的事。
　　许珏揉揉太阳穴，无奈道：“辛苦是必须辛苦的，你知道的，公司竞争大，我不加把劲，就会死在沙滩上。这个项目机会很好，我想拼一把。”
　　竹生早就查过许珏的资料，当然知道能在宏江这样压力大的公司里，短短几年不走任何后门爬到主管，没有能力，没有勤奋，是根本不可能的事。
　　况且她也不是毫无参与，而是亲眼见证了许珏的努力。
　　对这样的人，她总是尊重和欣赏的。但许珏不一样……她似乎在尊重和欣赏之外，还多了一些心疼。
　　她更加坚定了一个新的想法。
　　“很想加官进爵吗？”竹生问。
　　许珏没有掩饰自己的野心：“嗯，还想挣大钱。”
　　竹生开玩笑道：“怎么，为了养我？”
　　许珏笑：“嗯，所以什么时候考虑让我养？”
　　“不急……”竹生声音闷闷的，“至少等你这段时间忙完吧。对了，你想往上走，准备到哪个程度？主管后面是经理、高级经理、总监……”
　　其实她觉得，许珏是一个不太有功利心的人。
　　许珏听出来了她的意思，嗯了一声，也不逼她，俏皮道：“不好意思，我心比天高，至少得总监以上吧。”
　　竹生挑眉，哟呵，志向不低。
　　“为什么？不喜欢你现在的总监吗，很想把对方挤下去？”
　　许珏吐舌。
　　呵，这种简单的送命题，旋转跳跃都能回答。
　　她答非所问道：“什么总监，我肯定不喜欢啊！我只喜欢你，宝贝儿。”
　　竹生哭笑不得：“……”
　　这人，私下真是一点不正经。
　　明明见面的时候，又紧张又羞涩，一副怂巴巴的小白兔模样，更别说张口就来这样的骚话了。
　　不过不急，全部记上，正式见面之后挨个算账。
　　这样的沉默，被许珏自动理解为小女朋友面皮薄，心里乐呵了一会儿就放过了对方，甜蜜地告了别，专心投入了工作的怀抱。
　　等许珏再回过神来，已经是闹钟响起，提示十一点半了。
　　她阖上满是笔记的资料，收好放在文件夹里，关了电脑，准备睡觉。
　　关掉闹钟时，发现了意外的小甜饼。
　　【竹生：烫伤要注意饮食，更要小心别沾水，乖。】
　　许珏美滋滋的，完全没留心这句话和某总监的短信主题迷之相似，还开开心心地回复。
　　【言如玉：好哒，保证完成任务，亲爱的晚安！】
　　那头，收到微信的凌笙划开屏幕，看着两条语气截然不同的回复，无奈不已。
　　竹生给你发的那么短小，你那么高兴，我给你发的，你克制有礼，当作是多余的关心。
　　唉。
　　小呆子。


第六章 龃龉
　　第二天上班，许珏嗅到点不同寻常的味道。
　　先是经理以上的高层统统被抓去开会，再是一向圆滑的总裁助理六亲不认，只说了一句开完会大家就知道了，把消息瞒得严严实实，直把公司的人都急成了热锅上的蚂蚱。
　　本来天天只是聊八卦和鸡毛蒜皮的小事的公司群，今天次次99+，难得的围绕公事。
　　连扫地大妈都说，这是要变天了。
　　有人危言耸听说宏江要裁员了，还有人说是去年的工程被人举报质量不符，最扯的是有人说，黎觅和人联姻，要把公司交出去。
　　这些新鲜的瓜，许珏听的简直要笑死。
　　裁员是不太可能的，就拿现在公司这蒸蒸日上的发展水平来说，股票只涨不跌，建筑行业没有缩水，怎么可能贸然裁员？
　　再说了，C市近年的中心花园等计划，摆明就是要修各类省级建筑，说是建筑行业的黄金年都不过分。
　　时绯说整个省设计院都忙成连轴转了，可见一斑。
　　工程被举报呢，倒是有可能，可惜没有实锤。而且许珏分析，说这话的人，该是在说去年的某个划区大工程。
　　这个大工程完成后，公司和这个工程有关的人，要么升职要么加薪，酸这事儿的人多了去了。
　　哦，说到这个，许珏也是去年因此获利升职的人之一，凌笙是当时的项目负责人。
　　至于联姻……
　　按照她对黎大总裁的了解，觉得这事儿吧，黎觅不可能接受。
　　黎家长女，站稳脚跟的大总裁，要和谁在一起，还不是她自己决定的事儿？怎么可能还把这事儿和公事扯上关系？
　　这些都不太可能的话，多半就是连黎觅都无法小觑的大工程……譬如中心花园项目了。
　　按照以往每次做大项目的情况来看，当工程定下来之后，先是确定几个负责人，再是分小组抽调人进组，假如真是如此，开完会之后就是血雨腥风了。
　　组员名额有限，谁都想跟这个项目，那么只能选拔。
　　想到这里，许珏反而冷静了。
　　“许主管，你瞧着还挺淡定啊？”她正埋头对数据，忽然一道不怀好意的声音响起。
　　许珏抬头，是杨祥。
　　这人是工程部门的经理之一，算是她的上司。原本当组长的时候，对她不说多好，但也不至于严苛。
　　直至她参与去年划区工程，一跃成为主管后，事情就有些变了。
　　他作为许珏的直系上司之一，屡屡对她有提点之意，实际上却是想拉帮结派，甚至暗示只要她听话，把她扒拉到经理也并非毫无可能。
　　公司里这种党派并不少，但许珏知道，杨祥这人善妒，在经理之位停留太久了且毫无建树，能力不上不下，没有必要和对方牵扯太多。
　　再说了，她坚信实力与恒心才能决定上升的空间。
　　面对许珏的不冷不热，杨祥恼羞成怒，渐渐开始有意无意地针对她。
　　许珏不胜其烦，只能见招拆招。
　　杨祥又走近几步：“还是说，许主管早有准备？”
　　许珏眼底冷光一闪，面上却是平静的：“杨经理何出此言？”
　　杨祥扯了扯绑紧的领带，冷哼一声道：“全公司的人都知道，上面马上要有大行动了，许主管难道不知道？”
　　许珏冷笑，果然是冲着这个。
　　她张大嘴巴，装出一副很惊讶的模样：“大行动？比如说呢？群里不是说是裁员吗？”
　　杨祥端详着她，似乎在确认她的话是真是假：“现在C市环境大好，想想也知道裁员不太可能吧？”
　　对这样粗劣的试探，许珏很轻松地应对过去：“群里不是说的有板有眼吗，我还担心了好一会儿。”
　　许珏最擅长的就是尴尬而不失礼貌的营业笑容，杨祥看她这样有些吃不准了，难道这人还没反应过来中央花园的事？
　　那他何必提醒她呢，平白多个敌人，她越晚准备，他越多了几分胜算。
　　想到此，杨祥叹了口气，语重心长道：“哎，小许啊，不是我说你，你太没心眼了吧，群里他们瞎说你也信？我看啊，去年划区那大工程可能出事了。”
　　对中心花园绝口不提，却开始扯去年的工程？
　　老狐狸。
　　许珏故作震惊，脸色难看：“什么？不会吧？”
　　杨祥忧心忡忡，仿佛是许珏多年的好朋友：“上次我一个住建局的朋友说，那边质量隐患问题被人举报了，现在正在审查呢。”
　　他和许珏都心知肚明，许珏是参与了去年那个大项目的。
　　虽说项目真的出问题，责任绝对落不到她身上，但那污名和连带责任却是免不了的。
　　终身责任制，一旦出事，做好最坏的准备，这是建筑行业人人如履薄冰的根本原因。
　　而眼下这个关头，杨祥提这件事，无非是要转移她的视线，目的是什么，显而易见。
　　然而杨祥没想到的是，许珏一是很了解自己跟的项目，二是她同样不缺人脉。
　　她性格还算开朗，当年认识不少优秀的学姐学长，现在这些人很多都在建筑相关行业工作，更别说相处四年的同班同学了。
　　消息渠道，她向来不缺。
　　可杨祥现在职位比许珏高，对待这样吃相难看的柠檬精，她自有自己的方法。
　　许珏做出忧心不已的样子，眉毛皱到一块，好像参与的建筑已经被鉴定为豆腐渣工程：“感谢杨经理告诉我这样的内部消息，希望别出事，出事也别牵连到我身上……”
　　这时，许珏眼尖地看着杨祥背后一道熟悉的倩影走过来，心中不由大笑，天助我也！
　　她低下头，装作没看到对方，给人很是失落的感觉。
　　“也不知道是谁举报的……”
　　杨祥目的达成，心满意足，也忘了这是公开场合，大言不惭道：“哎，没事，你是我下属，照顾你是应该的。举报这事儿，任何工程都难免会遇到，你放心，就算去年那个划区工程真的出事了，你只是其中一个参与者，不会连累你的。”
　　“哦？”
　　清冷的女声自他身后响起，尾音要翘不翘，像是夏日一罐冰饮，透心凉，心飞扬。
　　杨祥心里一个咯登，不会这么巧吧？
　　他缓缓转过身，看到真是凌笙，整个人都僵硬了。
　　“我倒是不知道，我负责的工程出了问题？依照杨经理这么一说，要是真的审核不过，我这个负责人怕是引咎辞职也不够吧？”
　　凌笙语气很平淡，就跟谈论今天天气不错一样，但杨祥却暗暗叫苦，冷汗一下子冒了出来。
　　“总、总监，我……”他心思急转，想着自己好歹是个经理，对方不会当着下属给他太大的难堪。
　　只不过是敲打他一番，随便找点理由把话题引走，这事儿就过去了。
　　“只是听朋友说，事实是否真是如此，还不确定。我也是一时心急，总监您……”
　　没想到，凌笙完全不给他面子：“马上有的忙，既然杨经理这么闲，不如参与隔壁审核组，划区工程的扫尾工作就交给你了。”
　　杨祥脸一白，努力忽视周遭其他人的神色，艰难地说：“总监，审核组那边有蔺经理和几个主管在，而且已经快审核完毕了……”
　　他不傻，中心花园的项目一旦下来，就是个人人想分食的香饽饽，他被调到那审核组，哪还有参与该项目的机会？
　　凌笙轻笑，眼里却一点笑意都没有：“千里之?溃于蚁穴，划区工程事关重大，杨经理不去，我也放心不下。还是说，杨经理不愿意？”
　　这话就严重了，上司的要求，谁敢轻易拒绝？
　　是他想的简单了，划区工程由凌笙负责，哪能任人随意置喙！
　　杨祥自知踩雷，只得打落牙往肚里吞：“怎么可能，我也是担心这边人少忙不过来，凌总监误会了。”
　　凌笙不置可否，杨祥不敢再碍这位上司的眼，瞪了一眼满脸无辜的许珏，借口有工作离开了。
　　凌笙抬眼，旁边悄悄看热闹的同事们该走的走，该打印的打印，生怕自己成了下一个被开刀的杨祥。
　　免费送来的戏码简直精彩，许珏脑内弹幕都刷了快十分钟了，看着这位霸气十足的总监，第一次觉得万分顺眼。
　　哦，应该是第二次，第一次顺眼是凌笙说工程完成的时候，然后她就加工资升职了。
　　“许主管，跟我来一趟办公室。”假装认真翻资料没两秒，站在一旁的上司就用手背敲了敲她的桌子，开口道。
　　“好的。”许珏不敢再装透明人，赶紧站起来。
　　凌笙看她这么乖，忽而扬眉，不是先前那种□人的冷笑，而是真正流泻出一丝笑意，低声道：“下次再把我当刀使，就把你一块罚了。”
　　许珏心里一紧，要死，那一眼被凌笙看到了？
　　不行，上司一向不喜欢下属们有不良竞争，她得演一波白莲婊。
　　她特别无辜，特别茫然地睁大眼睛：“总监，我原本和经理谈工作，经理也是护我心切才说了那些话，您千万别往心里去。”
　　许珏一米六几，穿着一身中规中矩的职业装，栗色的梨花发型包裹着小巧的瓜子脸，由于睁大眼睛，本就安静的模样更是多了几分乖巧，很像是邻家小妹妹。
　　凌笙挑眉，乐了。
　　要不是知道这人心里那些弯弯绕绕，她估计也会对自己刚才的话与想法产生怀疑。
　　之前她还担心对方不通人情世故，在公司战战兢兢，现在倒是放心了。
　　“护你心切，你和杨祥关系很好吗？”凌笙意味深长地咬着这几个字眼。
　　“没有，只是上下属的关系。”尽管有些莫名，但为防被扣上“杨党”的帽子，许珏解释道。
　　“嗯，那就好。”凌笙往楼上办公室走了一步，示意许珏跟上。
　　许珏哪敢让领导等，几个小碎步追了上去，却被停下来等她的凌笙给拉住：“别急，脚上还有伤，小心些。”
　　因为还在其他人眼皮子底下，凌笙只轻轻拉了一下许珏就松开了手。
　　原来刻意等她是因为这个吗……
　　许珏心头微暖。
　　两人离去后，一个贼眉鼠眼的同事起身，趁着没人注意，悄悄去了经理办公室。
　　“有说有笑？呵，我就知道凌笙和许珏多半关系匪浅，敢情是在玩我！”杨祥狠狠拍了拍桌子，面色阴鸷。
　　站在他桌前的陈方明有些疑惑：“杨经理，其实我不明白，你这么警惕许珏是为什么，她不就是一个小小主管吗，还不是你的下属？”
　　杨祥看他一眼，极为不耐烦：“你懂什么！许珏冲劲很猛，业绩不错，上次我听林哥说，她再进一步，经理里得下台的就是我！”
　　陈方明愣住，他知道杨祥说的林哥是林总监林景成。
　　“不可能吧？杨经理你资历摆在这里，怎么会让许珏那个小女孩儿上位……”
　　杨祥攥紧拳头：“资历有什么用，你知道凌笙和黎觅关系很好吧？凌笙要培养自己的亲党，黎觅当然不会不支持，她巴不得凌笙再上一位！”
　　“那许珏……”
　　杨祥沉下心：“她很明显和凌笙是一伙的，那天茶水间我看她们拉拉扯扯就知道了。”
　　怪不得，之前无论他怎么暗示许珏，她都不松口，敢情有更粗的大腿，哪稀罕抱他的？
　　“凌笙对我一直没有重用的意思，她培养的另有其人，今天过来，说不定就是专门护崽！”
　　越是想，越是愤恨不已。
　　这次的项目，他绝不甘心这么轻易错过！


第七章 谎话精
　　许珏跟随凌笙来到了总监办公室门口。
　　说实话，虽然凌笙是她的上司，但她来总监办公室的次数确实不多。
　　刚要进去，一个西装革履的男人就走了过来。来人气宇不凡，成熟帅气，脸上挂着一抹温和的笑容，令人顿生好感。
　　许珏认识他，他是和凌笙同职位，但分属不同部门的林总监林景成。
　　听说林景成喜欢凌笙，明着暗着追求很久了，可惜襄王有意，神女无情，凌笙对他和其他同事并没有任何差别，公司八卦群还常常有人心疼林景成。
　　许珏倒不觉得林景成和凌笙是一对，她暗自粉的是凌笙和黎觅的总裁x总监这对cp，每次这两个人互动的时候，她都快幸福地昏过去了。
　　“阿凌……嗯？这位应该是阿凌部门的许主管？”林景成本来想和凌笙说话，却忽然注意到她身后的许珏，不由眸光一闪，笑道。
　　许珏有些诧异，林景成怎么会认识她？但面上还是礼貌地回应道：“您好，林总监。”
　　林景成分属财务部门，许珏和凌笙分属工程部门。
　　宏江的员工太多，部门与部门之间虽然时有合作，但总体还是如隔了一道楚河汉界，各不相关。
　　一般来说，每个部门的总监能认识其他部门的总监是正常的，认识所有经理已然不易，更别说更下面的主管、组长和普通员工了。
　　林景成点点头，笑意愈浓：“看来阿凌和许主管还有事，那我就不多耽误了，先行一步。”
　　凌笙扫了林景成和许珏一眼，轻轻点头：“林总监慢走。”然后不再管林景成，先行进了办公室。
　　足够礼貌，也足够疏远。
　　林景成面色微微一僵，只得转身离开。
　　许珏在心里流下了同情的眼泪，随凌笙进入总监办公室。
　　凌笙坐在办公椅上，看着许珏独自踏入她的领域，神色稍霁：“别拘泥，坐。”
　　许珏暗忖，还是这样温和的总监好。
　　“好的。”
　　她减去两分紧张，乖乖搬起旁边一张椅子，放在正对着凌笙的方向，坐下。
　　因为不清楚凌笙找她什么事，她再怎么冷静也有些局促不安，下意识捏紧了上衣的边角。
　　凌笙把一切收入眼底。她想了想，拉开抽屉，摸出一块饼干，递给许珏。
　　许珏愣了一下：“呃，这是……？”
　　凌笙看她呆呆的模样，忍住了想抚摸对方脑袋的想法，温声道：“一块小饼干。”
　　许珏：“……”
　　这是什么相处之道？
　　“不够吃？”凌笙见许珏不接，又摸了一块出来，“两块了。”
　　许珏失笑，婉拒道：“不是这个意思，只是不用了，谢谢总监。”
　　凌笙看她拒绝，默默维持手里放着小饼干的姿势，幽幽道：“北海道朋友寄来的，很好吃，本来还想有个人分享……”
　　不是无赖就是卖萌吗？求求了，你可是先前还霸道炫酷拽的总监啊。
　　许珏无奈，伸出手接过一块小饼干：“谢谢总监。”
　　“两块。”
　　“……好。”许珏一度怀疑自己在和幼儿园小朋友对话，再拿走一块。
　　凌笙轻笑。
　　她喜欢许珏拿自己没有办法的模样，也喜欢她的手划过自己手的感觉。
　　像触电，点亮心中偌大的暗室。
　　“还紧张吗，许主管？”待许珏收好饼干，凌笙噙着淡淡的笑意问。
　　许珏一顿。
　　这才发现，不知何时，和领导共处一室的紧张竟然消失了。所以，刚才这位大总监难道是在安抚她吗？
　　“有领导投食，猫咪自然是不会紧张的。”
　　或许是美人盈盈一笑太动人，也或许是凌笙的温和态度让人放下戒心，许珏开了一句玩笑。
　　说完她又有些后悔，这是不是跨越了上司与下属的关系，涉及到了朋友的区域？
　　凌笙惊讶地歪歪头，随即反应过来道：“那你是我家的猫咪吗？”
　　话一出口才觉不妥当，她又赶紧亡羊补牢：“部门也算家。”
　　这话让许珏想起了一些事。
　　在工程部门工作久了，还真没想过去其他部门。
　　再说，凌笙这个总监做事和黎觅一样雷厉风行，且对下属一向宽厚，想不开才去其他部门从头来过呢。
　　虽然有一些经理和同事都挺烦人的。
　　自动把家等同于部门的许珏，一点没觉得这句话有什么暧昧，颔首道：“当然。”
　　凌笙眉眼越发柔和，但也没在这个话题上多纠缠什么。
　　她拿起一旁早就备好的文件，手指摩挲着纸面，正色道：“我叫你过来，是有事想和你谈。许珏，参与过大工程吗？”
　　许珏坐正：“大工程，不知道总监说的大工程是指规模吗？例如，工业的、民用等划分……”
　　凌笙摇头：“没那么理论化。简单点来说，去年你我参与的划区工程项目就叫大工程，而你最早接触的个别房区的建设，那些都算小工程。从今天起，公司有一个项目要接，这个项目就算大工程。”
　　如果可以，许珏不喜欢和人绕圈子，她相信凌笙也不会太喜欢，索性问：“中心花园？”
　　“对，有兴趣吗？”凌笙盯着许珏。
　　许珏深吸一口气，努力这么久，不就为了这个工程项目吗？如今，机会来了。
　　她直视凌笙，神色渐渐坚定：“有，我想参与它很久了。”
　　凌笙很喜欢许珏这个表情。
　　她比许珏年长几岁，过去在另外一家公司从头做起，也有这样少年意气的时刻。
　　后来职位渐高，又到了宏江做总监，说实话除了刚开始和黎觅一起上下一心证明自身能力时，拾回了过去那种闯劲和热血，之后又冷却了。
　　现在，她在许珏的眼里又找到了这份缺失的热情。
　　不仅仅是争名夺权的热情。
　　“很好。下午公司每个部门都会召开集体会议，目的就是选拔人才，拉进这次的中心花园项目。”凌笙道。
　　许珏一惊：“这么急？”
　　凌笙淡淡道：“不算急。中心花园的事，建筑行业几乎人人皆知，只是一直没有下发正式文件罢了。很早之前的会议，我也说过这件事。”
　　她话音一转：“只要有心想参与这个项目的人，绝不算急，而无心参与这个项目的人，除了天赋极佳的，努力也来不及了。”
　　这话说的残酷，却也是事实。
　　有心想加入中心花园项目的人，早该做好一切准备，无论是心理准备还是实际准备。
　　而抱有侥幸心或者害怕白做功的人，现在临时抱佛脚，肯定是来不及的。
　　机会是留给有准备的人，从来如此。
　　许珏心里有了底：“我知道了，谢谢总监。”
　　凌笙往后一仰，露出白皙的脖颈。
　　她今天穿的半身裙套装，上身是一件针织的深色毛衣，越发衬的她肤白胜雪。
　　淡色系的半身裙，勾勒着曼妙窈窕的身材，把柔美优雅的温婉感表现的淋漓尽致。
　　凌笙望着许珏，似笑非笑道：“谢我什么？告诉你这条消息么？”
　　许珏唔了一声：“不只。”
　　“嗯？”
　　“感谢总监选择我。”
　　小机灵鬼。
　　凌笙压着笑意，故作严肃道：“选择？下午开会是给大家一个公平的机会，我一没告诉你中心花园的具体事项，二没说我们选人的标准，你怎么就笃定我……会选择你一个小小的主管？”
　　想欺负她，又想对她好，凌笙也觉得自己矛盾。
　　但这矛盾由来已久。
　　最初是下棋时，想看这个不着调、口花花的人吃瘪，所以凌笙在飞行棋赢了之后，笑了很久。
　　毕竟对方摇不到5和6，都像是要哭了一样，可爱得很。
　　但感觉到对方的失落与不甘心，她又想让对方高兴，于是甘做踏脚石，送对方一局胜利。
　　其实说是送也不全然，许珏的跳棋比其他几个人都下的好，要赢只是时间问题。
　　好在对方并不排斥她的好意，像是颇为享受这种合作共赢的感觉，赢了之后开心的跟个孩子似的。
　　那个时候，凌笙还不知道对方是许珏。
　　“嗯……”许珏敛眉思索。
　　凌笙静静望着许珏，并不催促，想听她怎么回答。
　　许珏绷紧了神经。
　　怎么就确定对方选择了自己这个小小的主管？这个问题着实难到许珏了。
　　她总不能直接说，现在出现在这里，就说明总监内定她了吧，这样显得很自恋，还有抱大腿的嫌疑。
　　那怎么说呢？
　　她认真思忖，忽然看到手边的饼干，福至心灵：“没有太多理由啊，只是因为我是部门的猫嘛。喏，你投食的小饼干。”
　　许珏掏出兜里的小饼干，摇了摇。凌笙见状，真的忍不住了，开怀地笑了起来。
　　许珏看到凌笙笑，不由也露出笑容。她刚才浮现了一个神奇的念头：或许，她和总监真能做不错的朋友？
　　不然，怎么解释这迷之和谐的相处气氛？
　　明明她说的话挺不要脸的，但总监笑的好灿烂，有点像每次她说段子的时候，时绯的样子。
　　哎，挺好的。
　　半晌，凌笙又从抽屉里摸出一个易拉罐。
　　这红色再加个大笑脸的图案十分眼熟，许珏琢磨着，这好像不是北海道的进口饮料，而是……旺仔牛奶？
　　凌笙把易拉罐推到许珏手边，特别严肃地说：“喂猫的。”
　　许珏：“……？？”
　　喂，过分了！
　　虽然她很喜欢喝这个，但反覆投喂什么鬼？而且送这个，总觉得像是在逗小孩……
　　她杀气腾腾的眼神逗的凌笙又想笑，为了让对方收下，还是好心解释道：“上次，你给我的咖啡很好喝。”
　　凌笙顿了顿，又面不改色地说：“咖啡喝多了伤身，喝牛奶好些，所以还给你这个。而且也不用有负担，这是我……一个小侄子留在这里的。”
　　啧，虽然是还情，但这不还是把她当小孩儿么？
　　“谢谢总监……和总监的小侄子。”
　　许珏气闷，心不甘情不愿地收下了牛奶，暗自思索今天承了总监饼干的情，下次要还什么东西来“回敬”一下比较好。
　　一个一个坏主意太美妙，以至于她都忘了疑惑对方怎么就确定她咖啡喝的多了。
　　之后离开总监办公室的时候，许珏揣着一口袋的小饼干与牛奶，有些恍惚。
　　上司把她带进办公室，怎么大部分时间好像都在投食，花在正事上的时间……貌似不足十分钟？
　　幻觉吗。
　　恰巧看到要进凌笙办公室的总监助理pink，她鬼使神差之下喊住了pink：“哎，小P。”
　　pink和她同期进的公司，两人患难与共，私下也是关系不错的朋友。
　　pink十分不解地看着许珏：“嗯？老许？你怎么从总监那儿出来了，我明明还没通知你啊。”
　　许珏：“啊？什么？”
　　pink歪歪头：“算了，既然总监和你说了应该就没什么了。对了，你喊我啥事儿？”
　　许珏总觉得哪里怪怪的，她挠挠头，低声问：“你知道总监有侄子么？”
　　pink点点头：“知道啊。”
　　在许珏要开口之前，她又说：“哎呀，你是不晓得，总监有两个侄子，长得可帅了！怎么，你对人家有想法？”
　　许珏眉头一皱，发现事情没有那么简单：“帅？想法？年纪……很大吗？”
　　pink：“那可不，和总监就差几岁，同你差不多。”
　　许珏：“……”
　　所以，二十好几，这是之前某人说的小侄子？
　　小？
　　小个p！
　　她不甘心，又问：“他们来公司找过总监？”
　　pink：“怎么可能，要是来了，群里早传疯了。我第一次看到总监侄子，都是在机场，他们常年待国外呢。”
　　许珏：“……”
　　所以，在总监办公室留下一罐旺仔牛奶是不太可能的对吗？
　　许珏震惊了。
　　为了把儿童牛奶塞给她，总监这个坏女人，居然满口谎话！


第八章 万花筒
　　“凌总监，您表格列出的人，已经全部通知到了，稍后他们会错开时间，一一过来。”pink确认表格上每个人都划了勾，推推眼镜，恭敬道。
　　凌笙颔首：“辛苦了。”
　　“应该的。”
　　pink给凌笙的咖啡杯续上热水，见她埋头工作，便不再打扰，退出了总监办公室。
　　门轻轻的响动，凌笙并没在意，刚要再看一遍中心花园的规划，手机振动了一下。
　　【言如玉：今天会很忙，就不怎么回你了，晚点回家我再找你好吗？】
　　凌笙并不奇怪。
　　下午那个会议，不出意外会开很长一段时间，现在没其他工作的话，许珏应该也会再看一看资料，忙是肯定的。
　　【竹生：好。中午也没空？】
　　有意拉入项目的其他人能在上午统统解决，其他工作暂且延后，中午应该能好好吃顿饭。她的胃不是很好，以前工作太拼，忙出胃病，之后在自家母后的监督下，才开始按时吃饭。
　　但工作太忙，有时她的妈妈给她打了电话，还是会忘记。
　　后来，有了许珏。
　　【言如玉：今天中午可能也会忙，但是你必须准时给我发吃饭的图片，不然给你打骚扰电话哦。】
　　喏，她有小管家婆呢。
　　还是凶巴巴的那种。
　　凌笙心里生出一股冲动，想下去找许珏，抱抱她，亲亲她。可是，对方只把她当上司，而不是竹生……
　　尽管她们这段时间多了一些相处时间，但凌笙清楚，她们的关系本质上还是没有发生变化。
　　想到要和自己吃醋，凌笙又是失落又是好笑地回复。
　　【竹生：遵命。】
　　“咚咚。”有人在敲门，她知道是之前通知的人之一。
　　先工作。
　　凌笙放下手机，对门口道：“请进。”
　　……
　　这天上午，除了耗在总监办公室的时间，剩下都被许珏用在中心花园的资料上了。
　　幸而最近没有其他事，核查下属的数据倒也不急于这一时半刻。
　　回到座位后不久，就有人通知了下午开集体会议的事。
　　许珏不用想，都知道公司的群消息肯定呈井喷式爆炸，索性一直没管，只看一看重要的全体消息。
　　确认相关文件都倒背如流后，她捏着脖子看电脑的右下角，已经是十二点十分了。
　　打开手机督促竹生吃饭，没两分钟，对方就发了几张图，看的出来，应该是外卖。
　　双椒便当，菜色看上去还行，就是油了点。
　　大家都很忙，倒也理解，她随手回了个乖，收拾东西，准备去楼下找家安静的餐厅，随便吃点东西。
　　她是想和时绯打电话再聊聊中心花园的事的。说不紧张，怎么可能？尽管自认准备已然很充分，但哪有绝对的把握，再加上不想让凌笙失望，她压力更是大了一重。
　　尽管不知道凌笙怎么会看重她，但不愿辜负对方的期待，更不愿放过这次的机会。
　　刚走到电梯那边，门打开，凌笙在里面。
　　许珏走了进去，给凌笙打招呼：“总监中午好。”
　　“中午好。”
　　电梯里只有她们，安静的有些尴尬，然而下一句话，许珏却怎么也接不上了。
　　事实上，生活中许珏常有这样的感觉，每次和人打了招呼后，好像就无话可说了。
　　恰似人与人之间不远不近的关系，近一步是僭越与聒噪，退一步也不见得是海阔天空。
　　“吃饭吗？”凌笙率先挑了僭越与聒噪的担子，语气自然的像是相熟多年的朋友。
　　许珏心头忽然轻松，似乎又忆起凌笙的平易近人，以及那两块滋味颇好的小饼干。
　　“嗯，没注意时间，就晚了。”许珏说。
　　凌笙点头：“大忙人。”
　　听得出来，没有任何嘲讽的意思。
　　许珏也反着调侃回去：“总监不也是。”
　　凌笙莞尔：“那搭个伙，一起吃个饭吗？”仿佛怕许珏拒绝，她又添了一句：“之前你说要请我吃饭的，我今天没带钱包。”
　　许珏笑了，这次谎话精是明目张胆地扯淡么？
　　“请吃饭是没问题的，不过现在都用手机付款，总监手机也没带？”
　　凌笙立马把拿在手上的手机塞回包里，一连串动作行云流水，就好像许珏是个瞎子：“没带。”
　　瞎子许耸耸肩：“好吧。”
　　这位凌总监，真的是工程总监而不是销售总监吗？这睁眼说瞎话的功夫挺溜啊。
　　走出电梯，许珏想起每天最难的一个问题：“总监想吃什么？”
　　她想着，总监一看就是富贵家庭出生的，怎么着也会点那些逼格特别高的东西吧。
　　像是那家市内最贵的王子牛排馆，上次时绯请她吃过，环境非常好，服务、菜品也是上上等，那鲜嫩的肉质，她相当难忘。
　　不愧是号称一次一沓人民币的高级餐厅，不是她这样的小资产阶级能够长期消费的。
　　不过请上司一回，倒也无所谓。
　　“随便。”然而，她心目中的资产阶级领导这样说道。
　　许珏没把这句话当以前和朋友说的那种意思，“上次和朋友吃过一家西餐厅，离这里不远，环境很好……”
　　凌笙蹙眉：“这就是你的随便？”
　　“呃，我的随便是随便找家馆子就可以了，但是……”
　　“那就随便找家馆子，不用破费。”
　　许珏疯狂摇头：“不不不不行，你可是总监……”
　　凌笙望着她，有些无奈：“总监又怎么样，天上的仙女吗？那我是不是该马上回去，毕竟仙女是辟榖的。”
　　仙女明明只是不上厕所，许珏忍住吐槽，被逗的笑出声：“好吧，那仙女今儿是要体验凡间生活吗？”
　　“嗯，你平时吃什么，我就吃什么。”凌笙的表情很认真。
　　领导，意外的有人情味儿？
　　她想了想，起了坏心：“那我们去吃路边摊，比如我知道公司那边有家烧烤很好吃……”
　　“不行。”
　　好吧，人情味儿果然是不可能的，许珏暗骂自己猪油蒙了心，和领导瞎缩短什么距离？
　　当朋友，也没这么简单。
　　她垂眸，带着笑容道：“开玩笑的，旁边有家中餐馆味道还行，和同事吃过，我们走吧。”
　　“我不是不喜欢……”凌笙伫足，看着许珏的小腿，眸色温和，“你忘了烫伤了？最好这段时间不要吃这样刺激性的食物，对伤口愈合没有好处的。”
　　许珏顿住，回头。
　　原地，凌笙眼里的关切之色那么明显。
　　人来人往间，这份难得的温柔独一无二，像是黑白里唯一的色彩。
　　她忽然失去了表达的能力。
　　要不是凌笙提，她都快忘记自己还有烫伤了。毕竟，抹了药膏不疼了之后，除了洗澡不方便，其他时候这伤口真是毫无存在感。
　　再加上，她从未对自己的伤口上心，更没对凌笙和竹生的叮嘱上心。
　　蠕动着嘴唇呆立半晌，许珏把之前的假笑扔掉，换上崭新的、真诚的笑容：“我有一个近期发现的宝藏。它是一家专门卖鸡汤饭的店，店面虽小，却很干净，老师傅是当着你的面做的饭，赏心悦目不说，味道也好极了。”
　　“你喜欢吃？”凌笙问。
　　她记得许珏喜欢吃比较重口味的东西，难道是在将就自己么？
　　许珏瞥了一眼凌笙眼底的淡淡青色，点头：“鸡汤饭清淡又滋补，对身体挺好的，最近吃了不少油腻的东西，想换个口味。凌总监不喜欢吗？”
　　哎，总监这样年纪的人怎么也不知道保养呢，活的太不精致了。
　　看在小饼干的份上，她就做一次体贴又可爱下属吧。
　　凌笙不知道许珏内心的想法，但能分辨她的笑容是是真心的，因此放下心来：“喜欢的。”
　　“那……”
　　“那就麻烦宝藏女孩带个路了。”凌笙淡淡笑道。
　　*
　　饭后，两人迅速回到了公司。
　　为了避嫌，也为了免去不必要的麻烦，两人在快到公司的地方就分开了，相当默契地各自回到岗位。
　　下午的集体会议就在两点召开，所有人都严阵以待。许珏本想再看看资料，却发现根本不行。
　　下到组长、普通员工，上到和她同职位的主管，比她职位高的经理，每个人的脸上都写满了焦躁与兴奋。
　　半小时里，闲聊的、打探的、抱怨的、求助的，各种各样的目的和对话，差点逼疯了许珏。
　　最后实在烦了，许珏干脆蹲厕所里躲人。她本想和小女朋友说说话，找点治愈，可惜竹生好像很忙，一直没回。
　　点了个帖子消磨时间到一点五十，许珏舒口气，回到办公桌拿上资料，和其他主管一块涌入会议室。
　　所有员工都挤一个地方的话，再大的会议室也装不下，所以说是集体会议，其实还是分开的。
　　普通职员一个会议室，组长一个会议室，主管和经理一个会议室。
　　每个部门的总监负责开会，在选好人之后，总监再和高级总监汇报，最后与更高层讨论定下最终项目安排。
　　这是每次重大项目的流程，今天也不例外。
　　许珏是工程部门的，她刚一踏入会议室，就被坐在首席的凌笙吸引住了视线。
　　此时凌笙正和安排设备的人员在说些什么，对方在她的嘱咐下频频点头，像是凌笙懂的更多一样。
　　许珏不由叹息，总监这个人，确实很厉害。
　　之前有看过总监的履历。凌笙参与了不少远近闻名的大工程，包括一项引进最新建筑材料与技术的新型展览馆。
　　不仅如此，凌笙还在很多领域都有所建树，只是她平时为人低调，许多人不知道而已。
　　人很优秀，相处起来也很舒服。
　　之前吃饭，凌笙好像知道她不太喜欢过于安静，一直在引导话题和她聊天，当时许珏是很惊讶的。
　　因为许珏一直觉得，和这样有情调和有逼格的人吃饭是件挺痛苦的事。
　　虽说遵循“食不言，寝不语”的生活习惯并不是坏事，但不经意间拉开了距离也是事实。
　　假如吃饭不说点话，那为什么不自己吃呢？
　　独自吃饭玩手机还乐呵呢。
　　当然，这些事许珏只和特别亲近的人说过，比如时绯，比如竹生。
　　她本来以为凌笙也是那样“可远观而不可亵玩”的人，做好了不说话默默吃饭的准备，没想到对方有主动交谈的意向。
　　更难为可贵的是，凌笙懂的很多，无论提起什么话题，基本上都有话可聊，再加上她很幽默，不知不觉间，许珏就带着笑把饭吃完了。
　　既温柔好看，又接地气，这样的领导谁不喜欢？可是那是私下的凌笙。
　　在会议室的凌总监又不一样了，她进退有度，不会开玩笑，不会耍无赖，严肃认真，人人看着她的目光都带着敬畏。
　　许珏望着凌笙，渐渐出神。
　　她想起了幼时曾爱不释手的万花筒，每换一个角度，就有不同的风景。
　　总监才是宝藏女孩……不，宝藏女人吧。
　　这样好的人，果然只有黎觅那样的大总裁才能配上。不知道有朝一日，她能不能和两个人都交上朋友？
　　cp粉不容易啊。


第九章 珍珠
　　座无虚席，时间刚好指向下午两点。
　　会议开始。
　　凌笙一向不爱说废话，直入主题：“之前你们也有所耳闻，这次会议是要选拔中心花园项目的组员，好了，开始吧。”
　　总监助理pink在凌笙的示意下站了起来，继续说明：“在座的各位都不是新人了，应该知道宏江的大项目在每次施行之前，先会在集体会议里公开挑选组员。”
　　底下黑压压的人群无人敢说话，屏息等待下文。
　　pink：“规则和以往相同，所有人都拥有发言的机会，每个人的时间是五分钟。但请注意，假如正在经手其他项目和工程的，就不要再发言了，否则到时候交接工作也麻烦。”
　　此话一出，包括杨祥所在的许多人当即就黑了脸，还没等有人表达不满，凌笙拢拢耳边的发丝，淡淡道：“我知道有人觉得不公平，但是本来就没有绝对的公平可言。自己的项目都没处理好，还想分心多做一个？人心不足蛇吞象。”
　　一句话压下了蠢蠢欲动的部分人，她放柔语气，又道：“但是认真做项目还要错失机会，十分可惜，因此这次由于其他项目无法参与的员工，手中的项目原有分成基础上再加3%。”
　　不少人倒吸一口凉气。
　　3%？假如项目盈利够高，就算要经过几次压缩，这钱也依然可观啊！再说了，有机会发言，还不一定能被选进中心花园的项目。
　　孰优孰劣一见便知。
　　那些原本不满的人都恢复如常，有些自认无法加入中心花园项目组的人，反而露出了庆幸的表情。
　　许珏把众人的表现一一收入眼底，再一看平静的凌笙，不由暗自感慨，总监的一手棒槌，一手蜜枣真是玩的越来越熟练了。
　　眼见众人对中心花园的兴趣稍淡，凌笙眼尾上扬，再次引爆了众人的情绪：“发言者，要么进组，要么不进组。进组的好处不用我多说，不进组的也不用担心白费努力，每个人在下次晋升时，都会拥有更大的机会成功，具体事项会有相应文书。”
　　爆丨炸前夕，她再次泼了一盆冷水：“前提是，有效发言。”
　　话音一落，鸦雀无声。
　　所有人都被这跌宕起伏的安排给震慑住了，刚才还在悄悄羡慕杨祥接手新项目的主管孔易张大嘴巴，小声道：“我的乖乖，以前这种机会，都是要国外出差学习才有的加分啊，这次福利也太好了吧？”
　　许珏喉头滚动，的确，就连她也动心了。
　　说直白点，凌笙这一系列的话与措施，无非就是在调动每个人的积极性。每个人都明白这点，却不得不顺应凌笙的目的。
　　可许珏还看到了很多人忽略的一点。
　　以前也有过几次大项目，凌笙不是没有类似的手段，只是奖励都不会这样丰厚。
　　连不参与者和失败者的奖励都这么好，说明什么？
　　——这次的中心花园项目，恐怕是一块富得流油的大蛋糕。
　　想想也是，中心花园项目完成好了，后面的省美术馆、博物馆肯定都少不了，一整串项目下来，能带来的利益难以想像。
　　要求，自然也高了。
　　周围的人议论纷纷，许珏却如老僧入定一般，再次过一遍等下要发言的整个流程，不参与任何对话。
　　旁边的孔易和另外一个主管以为她无心发言，讪讪与旁人讨论去了。
　　“以上，是黎总的意思，正式文件会在会议结束后发放。”凌笙轻飘飘地扔了一句话，成功让所有人都自动闭嘴。
　　pink马上接口道：“两分钟后想发言的可以举手。”
　　闻言，下面的人你看我，我看你，有意动，更多的却是犹豫。
　　积极是真积极，但也要肚里有墨水才行，谁都不愿意当第一只出头鸟。
　　许珏握紧拳头，不经意和看过来的凌笙对上视线。只一眼，她们又各自分开。
　　这种默契十分神奇。
　　就像凌笙知道她一定会率先发言一样，许珏的确也是这么打算的。第一个发言的人，纵然风险很大，但也是十分值得的。
　　给人印象最深的，往往是第一个和最后一个。她不愿捡别人讲剩下的，那么，就让别人捡她剩下的吧。
　　两分钟瞬息而至。
　　众人心存犹疑之时，一截皓白的手腕高高抬起。
　　所有人看向这只手的主人——年纪不大，满脸胶原蛋白，看上去也就二十几岁，一副才毕业不久的大学生模样。
　　在建筑这类男多女少的工科职业里，女性受到歧视是必然的。手不能提、肩不能扛，无法吃苦，娇生惯养，事儿多，这是常见的标签。
　　尤其是这个看上去白白净净的小姑娘，压根没有任何威胁。
　　宏江内有不能性别歧视的规定，但实际上，怎么可能没有歧视？无非是从明面上，放到了暗地里。
　　光是许珏从座位站起来，走到最前方的过程中，就引起了不少人的窃窃私语。
　　一个在宏江工作多年的老经理郑迁，当即就一脸诧异：“宏江这是没人了？连这么小的姑娘都当了主管？别告诉我，她还是经理？”
　　他身旁是陈方明，在杨祥的眼神示意下，陈方明笑了一声解释道：“这位是许珏许主管，前两个月晋升的，郑经理您不认识也正常。”
　　许珏才当主管不久，这还是第一次在主管和经理的集体会议上出现，很多人并不认识她。
　　当时能参加去年那个划区项目，纯粹是运气好加努力的缘故。
　　郑迁鼻中轻哼，很是不喜道：“主管？看年龄还不大吧就做了主管，入了宏江几年？这是哪位领导的后门？”
　　这话是相当不客气了，但不少老资历的经理和主管都赞同地点点头。
　　杨祥因为凌笙的事心里还窝火，遂火上浇油道：“哎，郑经理可千万不要这么说，去年那个划区工程，许主管可是参与其中的，要不凌总监怎么会对她刮目相看呢？”
　　这话看似帮腔，实则包藏祸心，暗指凌笙就是许珏的后门。
　　再者，在场不少人没能分得划区工程这杯羹，结果现在得知一个丫头片子凭借这个工程和自己平起平坐，哪能甘心？
　　这一举措显然效果不错。
　　郑迁脸色一沉，冷笑道：“得了吧，划区项目的负责人就是凌笙……哼，刮目相看……”
　　其他人也面色不虞。
　　在弄U盘和投影的许珏，自然听不到这些话。不过就算她听到，也会选择性屏蔽。
　　倒是坐在她不远处的凌笙，皱了皱眉。
　　凌笙虽然听不清那些人在嘀嘀咕咕什么，但她入职多年，哪能不知道不少人对于年轻人，尤其是年轻女人的偏见？
　　这些嘴脸，她自己不就亲身体会过么？
　　许珏刚把文件从U盘复制粘贴过来，就听到一道冷若冰霜的女声从身旁传出：“发言是一个人发言，你们这么激动，难道是同组成员？那为何不上台？要我请你们上来吗？”
　　刚才还交头接耳的人纷纷噤声。
　　他们就算再对许珏有什么不满，也不愿直接触凌笙的霉头。
　　毕竟，当初不服凌笙的人，要么早已离职，要么在当前的职位停滞不前。
　　刚才像菜市场一样嘈杂不堪的会议室，霎时安静的落根针都能听见。
　　许珏一愣，这才反应过来，刚才那句带了一丝真火气的话是谁说的。
　　凌笙平时嗓音虽然清冷，但一般语气还算温和，无论是工作还是私下，对方都是从容淡定的。
　　即使是当初工程出错，她也依然镇定自若，不见一点火气，现在却……
　　无措时，凌笙又朝许珏望了过来，眨了眨眼睛，做了一个无声的口型——加油。
　　心像是被一大团软软的棉絮给包裹住，生起一丝暖意。
　　就算没有听到下面的人在讨论什么，她也清楚，如果是关于自己，定然不是什么好话。
　　以前刚晋升主管的时候，许珏被很多人嫉妒和诽谤过。
　　再怎么坚强，她也只是个普通人，是个心肠柔软的普通人，哪里能够忍受他人这样巨大的恶意？
　　当时在公司里看似刀枪不入，实则回家就会因为浓浓的委屈而哭出来，最崩溃时，几度想要辞职。
　　对了，她还跟竹生哭诉过这件事。
　　当时竹生是怎么说的呢？
　　竹生用温柔似水的声音哄着她，然后告诉她——不遭人忌是庸才。
　　只要一个人比别人优秀，就总会遭到嫉妒，无论这个人如何低调。
　　那晚，她还拿东野圭吾的《恶意》作为睡前故事读给许珏听，并告诉她：人的恶意无休无止，生活中的野野口修不知道有多少，日高邦彦纵然被他残害至此，真相也终有一日会浮出水面。
　　既然如此，又何必对他人的言语太过费心呢，不走任何捷径，你的努力和优秀，终是会被承认的。
　　或许正是因为她们都如此温柔，所以哪怕明知竹生和凌笙是两个人，许珏的心中，两人的形象却奇迹般地重合了。
　　她对凌笙扬起笑容，再深吸一口气，打开精心制作的PPT，嘴里吐出背了不知道多少遍的话……
　　“大家好，我是工程部门的主管许珏，接下来请容我介绍一番关于本次中心花园的工程事项。”
　　第一个字刚出口时，许珏的声音还有些发颤，手也在冒冷汗。但第一句话一结束，她就像打通了任督二脉，越发从容起来。
　　凌笙注视着许珏，像是发现了沙粒中被浪花卷过来的珍珠，那样夺目，又耀眼。
　　她抿抿唇，高高提起的心，终于放下了一些。


第十章 突如其来
　　偌大的会议室里，年轻的女人正在侃侃而谈。
　　“……众所周知，C市的中心花园项目，是为了修筑接下来的一系列代表性建筑物，后面还有省博物馆、美术馆等计划。那么为什么要用花园作为一期？”
　　许珏抛出了充满疑问的开头，引得在座许多人都跟随她的思路走，并且同时也在思考这个问题。
　　许珏用红外线笔指向第一张世博会的照片：“其一，前不久举办的x市世博会，除了沿用2010年那次世博会‘Better City, Better Life’城市让生活更美好的主题思想，还加强了对于绿色的诠释。”
　　“第二，最近米国那边新修了一座花园，取名为梦中花园。这个花园很有意思，它不仅仅有当今各种花卉，还把建筑与各类花相结合，构成了真正的梦中花海。”
　　她把梦中花园的照片一一展出，其美丽的色彩与层出不穷的巧妙设置让人赞叹不已。
　　凌笙眯了眯眼睛，这座花园……
　　“以前建此类建筑物，我们都是用建筑衬托花，但实际上，建筑不一定是古朴和严肃的，也可以是五彩缤纷的，甚至比花更绚烂。”
　　听到此处，之前还心有怨怼的郑迁表情渐渐平静下来。
　　不只是他，其他几个资历老，但还算正直的经理或者主管都收回了之前的不屑姿态，转而认真地倾听。
　　即使郑迁等人再不喜欢许珏，却不得不承认，年轻人有年轻人的优点。
　　他们这些老一辈的人对外界新鲜事物不容易接受，也很少愿意主动去了解；但年轻人不同，年轻人注视的不只是眼前，更是整个世界。
　　他们没听过这个花园，就是证明；他们落后了，就是证明。
　　更别说，建筑可以比花更绚丽这个观点，十分贴合他们这些和建筑、工程打了多年交道的老家伙。
　　有点意思的丫头片子。
　　流畅地介绍了自己的理念、工程大致计划以及最重要的工期预算等内容后，许珏在即将五分钟的时候，掐着点念完了最后一段话。
　　“……综合来看，既要把花园修出建筑与自然的完美结合，又要体现其作为城市肺部的标志性，就是我们需要达到的目的。另外，我个人认为，既然是C市的中心花园，C市的市花在其中的作用也不可忽视，我们可以用创意来展示市花的魅力。”
　　“谢谢大家。”
　　内容繁多的PPT、基本没有卡过壳的叙述、流利的普通话……这个开场极为震撼又完美，看的出是下了很多功夫准备的。
　　下面的人听的正来劲，没想到已经过了五分钟，以至于结束时，大部分人都没反应过来。
　　“啪啪！”
　　还是凌笙先拍了手，打破寂静。
　　表现不容忽视，再加上总监带头，很快，掌声如潮。
　　许珏下了台。
　　杨祥见状，心里越发不舒服，酸溜溜地说：“倒是个机灵的，第一个来说，什么都由她来开先河，自然能镇住人……”
　　陈方明从惊讶中回过神来，赶紧附和：“那可不是嘛，在座的哪个不能做到同样的事？”
　　然而出乎他们意料的是，这次郑迁等人不再和之前一样迅速接话，反而都像是在思索什么。
　　等了半天，郑迁才摸着头上不多的头发，悠悠道：“刚才你们说，这个女娃儿叫许珏是吧？许珏年纪小，有些计划和想法太理想化，不少细节没考虑到，比如她那个天马行空的切割创新，没几个监理工程师和施工单位能答应这么做。”
　　杨祥和陈方明松了口气，心里一喜。
　　他们就说嘛，许珏怎么可能凭着这五分钟就把这堆老顽固给收买了？
　　“但是……”另外一个皮肤黝黑，和郑迁关系不错的老经理辛铭思开口，“瑕不掩瑜。想法很多，有些确实有点意思，我还想具体问问她那个切割创新的事儿呢，可惜只有五分钟，几句话就匆匆带过了。”
　　郑迁眉角的细纹都跟着一抖：“哈哈，老辛，你和我倒是想到一块去了。不过她看上去就比我女儿大几岁，我还真不好腆着老脸去要人的草案与说明书。”
　　又一个老经理凑过来笑道：“反正凌总监不会放过我们这些老油条，到时候总有机会的。怎么，我们资历摆在这儿，她个小年轻还舍不得分享一下啦？”
　　“老王你可忒不要脸了！”
　　“哎，我儿子和她一个年纪，还没混成一个主管，真是……”
　　几人三言两语间，全是对许珏的欣赏之意，再没提之前的话，杨祥和陈方明眼神交流了一番，只得暂时放弃从这方面下手。
　　杨祥恨得牙痒痒，却也无可奈何。
　　他没发现，一旁的郑迁默默收回视线，和刚才那几个人继续聊起自家孩子的事，眼中却闪过了一丝冷意。
　　他虽然守旧，但这些明摆着的招数也拿来献丑，真是笑掉人的大牙，当真以为他们多活的一些年头没用？
　　那边。
　　许珏满头大汗，几乎虚脱，却还是倔强着没露出一丝异样，在众人各怀心思的打量中，回到了座位上。
　　摸到矿泉水喝了一大口，她才渐渐找回实感，发现自己后背都湿透了，紧张的现在双手都在抖。
　　自学生时代的演讲比赛结束之后，她都好久没有在一群人面前说自己的构想了。刚才全程把下面的人当番茄，都不知道自己在说什么……
　　“许主管，你好厉害啊，感觉根本不像是才准备的啊。”孔易忍了忍，还是没忍住，凑到许珏身旁，满眼小星星。
　　他比许珏还大几岁，又没参与过什么特别大的项目，要不是有关系，根本坐不上主管这个位置。
　　平日主管都有各自的小组，事也不少，还算竞争者，他没有太多机会接触许珏。刚才台上惊鸿一瞥，才发现许珏比他想像中，还要好看好几倍。
　　不，是之前他根本没有注意到许珏有多好看。
　　许珏又喝了一口水，才慢吞吞地说：“没有，我很一般的。你上台，会更棒。”
　　说这句话的许珏很爽。
　　当年她的学霸同桌，每次考完了就跟她说，哎，又考差了。她当年年轻，总是信任学霸的话，然后在看到对方几乎满分的卷子后，萎了。
　　问学霸怎么满分，学霸就是这么说的——没有，我很一般的，你认真考，会更棒。
　　装逼真爽！
　　孔易就不这么想了，许珏长相可爱，人又这么温柔，还安慰他鼓励他，他……
　　糟了，是心动的感觉。
　　“我，我也上台的话，你会给我加油吗？”孔易涨红了脸，万分羞涩地说。
　　许珏看着这位同事的脸红成一个番茄，心想怎么没上台的比上台的还紧张，嘴里敷衍道：“会的，去吧，加油。”
　　女神给他加油？！
　　孔易眼睛一亮，笑得露出满口白牙：“好的！”
　　许珏一脸莫名，这孩子也太自卑了吧，被鼓励就高兴成这样。她不再理会孔易，看向下一个准备发言的人。
　　兜里的手机忽然振动了一下。
　　趁那人调整PPT的间隙，许珏悄悄摸出手机一看，是pink在微信上找她。
　　【pink：没看出来啊老许，很厉害嘛。】
　　许珏笑。
　　【言如玉：哎，宝刀未老。】
　　【pink：呸，不要脸的，我没说你发言这件事，我是说总监让我转达夸奖这件事。】
　　许珏很吃惊。
　　【言如玉：嗯？凌总监吗？】
　　pink丢了个翻白眼的表情包。
　　【pink：会议室就一个总监，不是凌总监是谁？】
　　许珏望着凌笙的背影，无声地笑了。
　　她知道凌笙不方便用手机，所以让pink转达；她也知道，凌笙是不想在公开场合对她太过特别，以免捧杀；她更知道，刚才台下一堆番茄里，谁的目光最专注。
　　专注的甚至有些灼热。
　　领导真的人很好，许珏想。
　　……
　　临到下班前，最后一个人才发言完毕。
　　许多人在许珏开了一个头后，纷纷不甘人后，无论是有准备的，还是没有准备的，都多多少少说了一些，除了那些手里有项目的人。
　　即使因为时间太长，有部分时期众人都出现了厌倦的情绪，但凌笙始终认真在听。受她感染，许珏也拿了出耐心。
　　许珏听了一遍其他人的想法，最后惊讶地发现，有些人的创意真的蛮不错的。
　　仁者见仁智者见智，她收获也颇多。
　　集体会议结束了。
　　一般来说，是由总监决定每个部门赴组的名额，但为防有误，名单还会交由高级总监审核，最后由更高层来确认和公布。
　　这个过程要花一周，公示估计是下周一的事了，这几天暂时轻松一些。
　　可以快乐下班了。
　　许珏和其他人一样，毫不留恋地离开了会议室，用最快的速度收拾东西准备回家，却忘了拿自己的U盘。
　　等她走到公司门口，摸出钥匙，才想起这事儿。
　　孔易问：“怎么了？”
　　说来奇怪，孔易说有想要弄懂的疑问，于是要求和许珏一起下班。许珏想着解答同事几个问题也无妨，就任由孔易跟着。
　　谁知道，一路上孔易都在问一些很生活化的问题，比如喜欢吃什么，喜欢看什么电影。
　　许珏挺能理解的,毕竟学生时代为了抄人作业，要把学霸拉到KFC里搓一顿，现在为了工作，请她吃个饭看个电影，多正常啊。
　　不过U盘有重要的文件……
　　许珏看着钥匙圈上原本属于U盘的地方，说：“没事，我忘记拿一个东西了，你先走吧，我回去一趟。”
　　孔易热情地说：“别啊，我陪你就是了。”
　　许珏很费解，平时他们俩什么交集也没有，为什么孔易突然对她这么好？她想了想，难道……
　　一次集体会议，对方看出来她有一飞冲天的潜质？想趁着他们还是同一职位时，赶紧巴结？
　　哦，不太可能吧，听说孔易有后门呢。
　　“不用了，我自己拿了就行，再说，就算我不用折返，等下我们各自开车，也是要分开的。”许珏说。
　　孔易挠挠头，也是。
　　但哥们说过，追女孩子就要无孔不入，能跟到客厅的，绝不只跟到门口。大不了，他送许珏回家之后再绕一圈回家啊。
　　他可真是个小机灵鬼。
　　越想越心动，于是孔易说：“我和你家顺路，走吧走吧，我陪你回去。”
　　许珏更加疑惑：“啊？顺路？我记得你家在xx路，不是和我家两个方向吗？”
　　这地址完全正确，孔易很震惊：“你怎么知道？”
　　难道，许珏也在悄悄关注他吗！难道，在不经意间，他就俘获了一位如此优秀的女性的芳心？
　　许珏不懂这位同事怎么激动的跳了起来，回忆道：“这个啊，有一次我不小心看到职员信息登记表了。”
　　孔易懵圈：“……啊？”
　　“你们的地址都在登记表上呢，我记性特别好，记得很清楚。”许珏嘿嘿一笑，“你一看就是不认路，多用导航，别跑我家那边了。”
　　巴不得对方记性不好的孔易：“……哦，哦。”
　　许珏摆摆手：“你快回家吧，拜拜。”
　　再也没有任何借口的孔易：“……拜拜。”
　　目送许珏离开时，孔易有些惆怅。
　　他哥们是骗他的。
　　追女孩哪有那么多孔可入？分明就是一片钢板，别说什么客厅了，连门口都跟不上。
　　算了，明天再追吧。
　　不知道身后同事已经在心里演了一部电视剧的许珏，一边乘着电梯，一边给冷落一天的亲亲女朋友发微信。
　　【言如玉：宝贝儿，我今天忙完啦！】
　　竹生似乎也忙完了，秒回复。
　　【竹生：亲爱的辛苦了。】
　　电梯到了，许珏面带笑容地踏出电梯，往会议室走去。
　　这时候大家都下班了，因为集体会议，这一周都不会加班，公司现在基本上没人，所以许珏也不用担心自己的言行引起别人的注意。
　　【言如玉：么么哒！对了，中午不是说下午会很忙，现在忙完了？】
　　【竹生：嗯，忙完了。你回家了吗？】
　　许珏想反正马上就要回家，也不用特意说拿U盘这种小事，听着怪矫情的。
　　【言如玉：嗯，你呢？是不是特别辛苦？】
　　【竹生：对……今天下午开会很久，好累。】
　　该死的公司，又压榨她女朋友！
　　许珏心疼的要死，每次竹生说好累的时候，她都会很有耐心地哄她。
　　“不累了不累了，今晚陪你下棋好不好？”要不是没人，许珏还真不敢在公司说这么腻味的话。
　　语音发过去后，竹生就发了个好过来。
　　看上去很乖很温顺，许珏心里一软。
　　【言如玉：我今天也特别特别辛苦，想要听宝宝的语音~】
　　会议室就在眼前，门还是半掩的，想来保安还没有过来上锁，正好把U盘带走。
　　许珏把手机放回去，想着拿完U盘后还能听到亲亲女朋友的语音，美的差点哼歌。
　　手刚推开门，里面传出一道特别熟悉的声音。
　　“宝宝辛苦了。”
　　许珏：？？？
　　明明没有打开竹生的语音，但她好像听到了自家老婆的声音？
　　难道，是她打开方式有误？


第十一章 拒绝奔现
　　门前前后后开了五次，事实证明，打开方式没有错误。
　　许珏陷入沉思。
　　如果可以，她希望自己不会返回会议室拿U盘。
　　如果可以，她希望自己不会把U盘落在这里。
　　如果……
　　没有如果！
　　实际上，她在听到这句十分熟悉的声音后，第六次打开了门，和里面的人来了第六次死亡对视。
　　——是凌笙。没错，是部门的凌总监。
　　坐在位子上的凌笙先是惊讶，再是有些紧张与慌乱，后又因为门开开关关太多次，归于复杂。
　　无怪凌笙反应这么多变，实在是太尴尬了。撞见领导和心爱的人说甜蜜话，这虽然尴尬，却不至于窒息，但假如，这个心爱的人就是自己呢？
　　许珏面无表情。
　　她确认一定以及肯定，刚才那声音是竹生。那语气，也是竹生。说起来，竹生的声音和总监的这么像，她为什么以前没发现？
　　是因为竹生的太甜软，还是她从来就没想过这个可能？
　　许珏想打凌笙，更想给自己迟钝的脑袋拍上一砖头。
　　凌笙这反应，显然早就知道自己是谁了。
　　王八蛋！
　　许珏暗骂一声，不再折磨可怜的门，转身就走。
　　后面脚步声响起。
　　反正凌笙穿着高跟鞋，肯定追不上她，抱着这样的念头，许珏更是头也不回，手腕却被一把抓住。
　　一个翻转，脚上一踢，许珏的背已经撞上会议室的大门。
　　“嗷！”许珏惨叫一声。
　　圈住许珏的凌笙忍了忍，还是没忍住，低声道：“那是我的手，松开一点。”
　　“……哦。”
　　许珏这才发现自己背后已经垫了一只手，怪不得撞在门上的触感软软的呢。
　　她抬起背，却因此窝进了对方怀里。又软，还很香……是那天茶水间闻到过的味道。
　　靠，不会早在那天，凌笙就认出她了吧？
　　“放开我！”许珏怒道。
　　凌笙把手抽出来，按住许珏的肩膀，不让她动：“别跑，听我解释好不好？”
　　许珏怎么推也推不开，又顾及凌笙刚刚被压红的手，不敢用力，只能把手机拿出来，哆哆嗦嗦地解开指纹锁，点击那几秒的语音。
　　“宝宝辛苦了。”和刚才一样的声音响起，分毫不差。
　　连骗自己是个梦的机会都没有。
　　许珏心里一团火倏地就冒了出来：“还有什么好解释？你早就认出我了，是不是，凌总监？”
　　凌笙顿了顿，并没否认：“是。”
　　很好。
　　许珏捏紧拳头，看着近在咫尺的女人，第一次完全无法遏制自己的怒气：“你骗我！你一米七，你跟我说你一米五五！”
　　凌笙的表情有些难以言喻了。
　　她还没来得及说自己从未承认身高一米五五，许珏又继续说了下去。
　　“你跟我发语音打电话的时候，声音那么甜那么软，就像小萌妹，你看看你现在！”
　　这嫌弃的。
　　“……”凌笙拧了拧眉毛，试图解释：“因为你说你喜欢软一点，还说我原本的声音太高冷了，你怕……”
　　许珏咬牙：“你还敢狡辩是不是？你骗我有理是不是？你仗着自己是领导，欺负人是不是？”
　　“……”
　　三连发自灵魂深处的质问，凌笙无言以对，只能沉默。
　　她有想过许珏知道真相会生气，但万万没想到，会是这个局面。该庆幸还是该难过对方性格跳脱，她生平首次陷入迷茫。
　　“你对我这么好，就没想过万一时间长了，我现实里也喜欢上你，那我该怎么面对网上的你？你是要我和你分手，承认自己精神出轨，还是怎样？你考虑过我的心情吗，凌笙？”
　　许珏的眼圈红了。
　　虽然这段时间，她对凌笙的好感没有上升到朋友以上，但对方网上能让她喜欢，现实世界未尝不可，况且这短短几天，她就已经把对方从领导当成了朋友。
　　还有什么不可能的？
　　凌笙自然懂得她未说出口的话语，不打算辩驳：“对不起……”
　　许珏不想听这样的字眼，微微推开凌笙。
　　“还是说，你只是想玩玩？”想到时绯之前的话，许珏越发懊恼：“我不该当真是吗？也是，都是成年人了，睡一晚都当生理需要，网恋又算什么，玩玩就行了，谁当真啊……对不起，是我该跟你道歉，我玩不起！”
　　凌笙听的难受，拉住想要挣脱的许珏，一点点凑近，直到许珏再无逃避的机会：“许珏，看着我好吗？”
　　“看你，你有什么好看的，你以为你是人民币，我还得……”
　　许珏又是伤心，又是怒气冲冲地瞪过去，才发现凌笙几乎把脸贴了上来，两人的鼻尖都要亲吻在一起了。
　　凌笙的睫毛纤长，长的扇一扇，许珏都有种香风拂面的感觉，她动动喉咙，吞下了“把你供起来天天瞻望”九个字。
　　“说到好看，我知道我不好看。”凌笙忽然说。
　　许珏：“啊？”
　　凌笙声音越来越低沉：“你之前说了，我的长相让你必须关灯才能忍受。”
　　虽然凌笙表情没变，但许珏一下子听出来了委屈的意味。
　　许珏：“……”
　　要死了。
　　这么大个人，怎么，怎么……一言不合就翻旧账啊。
　　关键是，有点可爱。
　　只有一丢丢的那种。
　　许珏余怒未消，又有些于心不忍：“我，我当时不是那个意思，我就是……”
　　“就是什么？”
　　凌笙用手撩起勾住许珏眼睛的额前刘海，让两人的眼睛之间再无任何遮挡与阻碍。
　　许珏不由自主望向了凌笙的眼睛。
　　深邃漆黑的夜空，像是砚中磨出的古墨，原本毫无光亮，有些沉闷。却不知为何，点缀上了一两颗星子，还有一闪而逝的流星，夜空渐渐化成了璀璨的银河。
　　那是凌笙的灵魂，还是因自己而生的神采？心里莫名牵动一丝涟漪，想好的话忘的一干二净。
　　等下，她记性一向好，怎么会忘记要说什么，难道这是传说中的色丨诱！
　　许珏大惊失色，决定把关灯之事揭过：“咳，你别想转移话题，你在欺骗我，你从来没跟我说过你是我上司。”
　　凌笙表情很复杂：“……我是你上司，你就不养我了？你只想养一米五五的，还是声音软萌的？”
　　许珏一梗脖子：“我吃泡面，你吃意大利面；我吃锅盔，你吃披萨；我洗沐浴露，你洗牛奶浴；我睡钢板床，你睡席梦思……你还好意思让我养你？”
　　她顿了顿，又小声嘟囔：“一米五五，声音软萌，声娇体柔易推倒，总比你推倒我好吧……”
　　后半段声音太小，凌笙没听清。前半段，她琢磨了一下许珏的意思，明白了。
　　“那好。”凌笙郑重其事道。
　　许珏：“什么？”
　　凌笙表情严肃：“那我养你。”
　　许珏：“……”
　　Exm？
　　不行，绝对不行，总裁x总监的cp可逆不可拆！
　　但瞅着凌笙的上司光环，实话是不可能说出口的，于是她艰难地回答：“可是，我想养的，或者想被养的都是竹生……”
　　凌笙额角发疼，再一次脱下马甲：“竹生是我，那些都是我。另外，关于你之前说的……我不认为成年与否与负责任应该挂钩，更不觉得网恋就不需要认真。”
　　她深吸一口气，带着一丝忐忑道：“我从未想过网恋，但因为是你，我才考虑了奔现。许珏，我同样玩不起。”
　　我也是认真的。
　　许珏失神，凌笙也不催促，只静静望着她，给彼此更多的时间来消化这一场突如其来的“奔现”。
　　说实话，凌笙根本没想到是在这样的情况下，同许珏坦白一切。
　　她原本想的是，等中心花园的项目定了之后，等她们之间的关系不再生疏，等两人亲密一些时，再戳破这层窗户纸的。
　　她自认足够体贴，更思虑周全，可到底还是考虑不周，怎么忘了，对于许珏来说，竹生和凌笙是两个人？
　　“你……”良久，许珏冷静下来。
　　然后再一次意识到：她的一米五五，变成了一米七；她的软萌小可爱，变成了高冷凌总监。
　　哦，还有粉的本命cp，她竟然就是那个万恶的第三者！
　　等等，问题来了，既然凌笙早就知道她是言如玉，为什么不直接相认，难道说……
　　这是一个狗血的三角恋？她挖了黎总裁的墙角？黎总裁爱凌笙，凌笙爱她，她……她爱这对cp？
　　许珏被自己的猜测吓得全身一抖：“那你之前为什么不想跟我奔现？你不用否认，我旁敲侧击过你几次，我听的出来，你很犹豫。”
　　凌笙哪能知道许珏心里的波涛汹涌，蜷了蜷手指，眸光黯然地解释道：“因为……你无意中说过，你不喜欢我这样的人。我怕让你知道我是凌笙，会分手。”
　　这倒是事实……许珏有点难受。
　　凌总监在她面前从来从容淡定，偶尔还高冷霸气，这样带点失落又委屈的样子，她真是看不惯。
　　关键是，还是因为自个儿。
　　她有些烦躁地抓了抓头发：“所以，你想在现实里亲近我，让我喜欢你？”
　　凌笙看着许珏自己抓乱的刘海，手抬起，又无力地放下：“嗯。”
　　虽然有料到对方的想法，但真的听到的时候，许珏压住的火气又像火山岩浆一样喷薄而出：“原来凌大总监也会怕么？是怕我喜欢凌笙，还是竹生？嗯？”
　　这话很过分，但她真的没法不生气。
　　她要是真的在网恋过程中喜欢上凌笙，按照她的性格，一定会和竹生分手。其中心路过程不表，最后却发现两人是一个人，情何以堪？
　　所以说，她才讨厌凌笙这样的人。
　　“许珏，我很怕的……”凌笙叹息，有些无助地喃喃。
　　以前她曾跟黎觅说，他强任他强，清风拂山岗，她不会有向人妥协和示弱的一天。
　　现在看来，不是。
　　她直视似有不信的许珏道：“在你面前，我不是什么总监，我只是凌笙。我本来以为，都是我，所以没关系的。真的，对不起。”
　　可是，你就是总监啊……那个和黎觅走在一起，风光无限的高级管理层成员。
　　而不该是和她一起下飞行棋，说着平凡话语的竹生。
　　许珏头疼不已，又不想让凌笙不安，垂眸转移话题：“茶水间的时候，你是不是就知道我了？”
　　凌笙见她连看都不想看自己，心里一紧。最后只能抿抿唇，退了几步到与人相处的安全距离上，轻声应道：“嗯。”
　　其实不只茶水间，准确来说是更早一些。
　　许珏闻言，果然炸毛：“你知道我了，还要欺负我，烫我！”
　　“我……”面对刻意找茬，凌笙手足无措，特别是烫伤那个意外，她其实很愧疚。
　　许珏来气快，消气也快，早在凌笙道歉的时候，她就心软了。等凌笙示弱，她更是下意识想哄对方了。现在看着凌笙自责的模样，她都想收回自己刚才的话。
　　许珏，你这个没出息的！
　　暗骂自己一声后，许珏想起另外一件事，语气认真起来：“对了。你私下想让我进中心花园的工程组，是出于私心，还是因公？”
　　看着许珏的表情，凌笙同样认真起来：“都有。”
　　这是实话。
　　“私心想和你在一个项目做事，但于公更多。去年那个划区项目，你还记得吧？”
　　听到前面一句话，许珏的心又酸又甜，甚至觉得自己拿了黎觅的剧本：“记得，那是我翻身成为主管的项目，怎么可能不记得？难道说，你就是因为这个才想拉我入组？”
　　凌笙点头：“当时你岗位上的人家里出事，必须请长假，但是工作又耽误不得，只能破格让你去帮忙。没想到你完成的很好，之后成为主管也顺理成章。我身为负责人，自然知道这件事，所以……”
　　许珏心里好受许多：“好吧，这还差不多。”
　　凌笙悄悄观察她的表情，难得不安：“许珏，那我们……”
　　许珏心里一个咯登。
　　她知道凌笙话里的意思，这也是奔现往往有的主题——是否见光死？是否在一起？
　　答案很明显。
　　她需要的不只是时间来正视网恋奔现的落差，还有更多的东西。
　　她们不是一个世界的人。凌笙和黎觅，和更加优秀的业界精英、其他行业的佼佼者、沉淀多年的世家子弟等，才比较合适。
　　她不信王子与灰姑娘的故事。毕竟，要是灰姑娘都听不懂月色真美是在告白，总是接不了梗，久而久之，王子会累的。
　　与其让那个喜欢的竹生，在磨合中渐渐对她失望，倒不如趁彼此感情不深，及时止损。
　　况且，她不想分开后，在公司那么尴尬。
　　沉吟片刻，许珏睁开眼睛，像平时在公司一样，唤了凌笙的职名：“凌总监。”
　　恭敬的、疏远的。
　　凌笙心里一沉，有了不好的预感。
　　许珏不敢再看凌笙，低头狠下心道：“凌总监，以后你还是我部门的总监，我也仅仅是你管辖范围内的主管。”
　　“除此以外，我们没有别的关系。”


第十二章 斗地主
　　晚上七点。
　　人来人往的购物广场上，两个女人提着和她们气质完全不匹配的购物袋，游刃有余地穿过跳广场舞的人群，往街对面走去。
　　她们长相各有千秋。一个栗色梨花头，扮相乖巧，一个一头酒红色大波浪，穿着火辣又妩媚，成功引起了路人的关注。
　　更别说她们手上那看上去可以砸人的大袋子，鼓鼓囊囊的，不知道塞了多少东西进去。
　　路过的单身汉有想要做一回绅士的，却被这两个手提袋子，跑步带风的两人雷到退缩了。
　　两人过了红绿灯。
　　“卧槽，这堪称小说一样的巧合是怎么回事？”时绯听八卦听的津津有味，“然后呢然后呢？别卖关子啊，继续讲！”
　　许珏有些后悔找时绯一起逛超市。
　　这货说着负重走路算是锻炼，有助于身体健康，还能减压，她居然信了这个邪。
　　虽然购物广场离家不远……
　　“我绯，我们能不能打个车？”许珏额头沁出汗水，“失恋了，连任性花钱的机会都没有吗？”
　　时绯坚定减肥的心，表示了拒绝：“不行，走回家吧。”
　　许珏：“……”
　　好想哭。
　　“对了，失恋？你还真这么说了？你们分手了？”
　　许珏有气无力道：“是啊，我都说的那么明显了，凌笙又不是傻，难道还不明白我的意思？不分手留着过年啊。”
　　时绯把手里沉重的袋子换成了许珏手里稍微轻一点的袋子，毫无奴役闺蜜的自觉：“不是，你怎么想的啊？”
　　“什么怎么想的……”
　　时绯嗤笑：“之前那个女朋友长，女朋友短，偶尔还喊老婆的人是谁？那个天天在我面前秀恩爱的人又是谁？”
　　“爱谁谁喽。”许珏生无可恋。
　　时绯撇嘴：“你都喜欢她到要奔现的程度，为什么还要那么说？多伤人的心啊。再说了，她还是你上司，你也不怕她悄悄整你？”
　　这点许珏还是不担心的：“喜欢是一回事，奔现是一回事……她不可能整我的，你不了解她这个人，她公私分明，我信的过。”
　　“哟哟，还信的过，酸的我受不了！”时绯翻了个白眼，阴阳怪气道：“明明就挺喜欢嘛。”
　　许珏烦躁不已，很想把袋子砸在时绯头上，剩一片白茫茫大地真干净。
　　“我是喜欢网上的她，但是现实，其实并没有。我不想和御姐谈恋爱，我就喜欢软软萌萌的小姑娘……”
　　“说的跟你和小姑娘谈过似的。”时绯毫不留情地吐槽。
　　“你！”
　　许珏生气了，真是损友啊损友，没一句窝心的话，还老扎心。不过更让人悲伤的是，这还真是一句大实话。
　　许珏这人就跟磁铁似的吸引各类年上，却愣是无法吸引比她年纪小的。
　　之前许珏谈过几次恋爱，对象都是比她年龄大的。而且，恋情都很快夭折，虽然并不是许珏的错。
　　许珏的初恋女友，好不容易在许珏的追求下松了口，没一个月，被她撞见和别的男人接吻。
　　在许珏的质问下，初恋女友十分爽快地承认了自己出轨，还表示关系不只是接吻的程度，留给伤心欲绝的许珏一顶绿油油的帽子。
　　第二任是许珏的学姐，学姐觉得许珏长得不错，花半个月把许珏追到了手。
　　虽然说是追，也并不准确……毕竟一周对方就出现一天，那一天全在瞎撩她。
　　然后剩下半个月，没有甜甜蜜蜜，没有恩恩爱爱，有的只是想上床的动手动脚。许珏忍无可忍，在告诫对方暂时没有那方面的想法后，被踹了。
　　理由是——成年人有需求。
　　于是一周的剩下六天，变成了七天。许珏后来得知，这位学姐在追她那天以外的六天，每天都和不同的人约丨炮。
　　行吧，需求强烈，许珏也理解。
　　第三任嘛……知道许珏只是个刚进宏江的搬砖工就萌生退意，但不知道哪个嘴巴大的同学说她现在升成了主管，于是这段时间又在找她复合。
　　许珏双眼无神，呜呜假哭：“绯绯，我真是好惨一女的！被绿就算了，还被觊觎肉体；被觊觎肉体就算了，还被嫌弃没有前途；现在更惨，网恋奔现，奔到了总监头上，嘤！”
　　时绯十分嫌弃她，又有些心疼：“那你……要不就和凌总监在一起吧？试试看呗，又不会少块肉。”
　　许珏沉默了一会儿，想起了手机里竹生的头像，是一只胖胖的橘猫。除了当初的个人资料，这个头像也曾经给了许珏，竹生就是萌妹的脑补空间。
　　哦，想到竹生，又想起了那几条还没回复的微信。这还是她头一次在不忙碌的情况下，无视了对方的消息。
　　许珏觉得自己胆子变大了，连领导都敢不回了。
　　“我是真的不想谈办公室恋爱。”
　　“我不想因为私事，影响我们的工作。可是假如真的在一起了，影响是绝对的……我绯，如果凌笙不是公司的人，我是真的想试试的，不管她是不是我喜欢的类型。”
　　“而且，我和她……是两个世界的人。”许珏叹气。
　　时绯看了她一眼。
　　许珏其实挺没心没肺的。就像她总叫嚷着喜欢年纪小的，喜欢软软萌萌的，喜欢会撒娇的，但是按照时绯对许珏的了解，其实她真不一定会和那样的人在一起。
　　不过作为朋友，只要许珏开心就可以了，是谁都没关系，没有也没关系。
　　还有自己嘛。
　　刚沉浸在令人感动的姐妹情中，时绯就听见许珏说：“最重要的是，我好喜欢凌总监x黎总裁的真人cp啊，我无法原谅破坏cp的自己！”
　　时绯：……
　　mdzz。
　　时绯决定互相伤害。
　　“哎，你说我们两个，年纪相当，专业又相似，关键还不在同一个地方工作，要不我们凑一对得了。”
　　她作势就要放下袋子，和许珏来一个深情的拥抱。
　　许珏听完这话，拔腿就跑，一边跑一边说：“好哇，我就知道你一直觊觎我，我告诉你，没门！”
　　“……啥？”时绯一口气差点没上来，就发现许珏都快跑远了，“我得多缺爱才看上你个没发育完全的小豆芽啊？”
　　许珏回头，望着时绯因跑动而汹涌起伏的胸，又往下看了看自己的一马平川：“……”
　　“夕阳下的奔跑，是我逝去的青……”
　　时绯：“不是青春，是胸。小豆芽赶紧去买点木瓜炖炖吧，要不让人给你捏捏也行，你看看你那胸，大学跟现在就没差，都是一滴汗不带拐弯的。”
　　“闭嘴！”
　　……
　　坐车只要十分钟，走路却硬生生走了将近一个小时。两个人提着大包小包来到家楼下的时候，许珏看到阳台上迎风飘扬的白衬衫，不由热泪盈眶。
　　“你大爷的，好好的车不坐，非要走路提这么久的东西，重死我了！”
　　许珏放下袋子，颤颤巍巍地点了电梯的按钮，差点想给旁边死狗一样扒着她的时绯来上一脚。
　　“哎哟老许，你可冤枉人家了！”时绯大汗淋漓地把袋子都拖进电梯里，熟门熟路地摁了十五楼。
　　电梯里只有她们俩，倒可以无压力互怼。
　　“我冤枉你啥，你说你是不是没事儿闲的慌，天天设计节能减排把脑子都给减了吧？”许珏用手扇风，翻着白眼。
　　时绯：“呸，老娘要不是为了让你发泄一下，至于这么干吗？”
　　许珏：“发泄什么？我是失恋就一哭二闹三上吊的人么？”
　　“哎哟哟，别人我是不知道，你那小玻璃心我还能不清楚？一会儿自己待家里，保不准怎么哭呢，不然老娘干嘛抛下众多温柔乡，找你个混蛋玩意儿？”
　　“谢谢您勒！”
　　两个人出了电梯，拉拉扯扯地晃进楼道，再过一个拐角就到许珏的家了。
　　许珏这房子买在城中心地带，上班很方便，有时时绯嫌三环外的家太远，所以偶尔来这儿住，差不多是许珏家里的半个主人了。
　　许珏担心自己不在家没法给时绯开门，还把备用钥匙都给了时绯。
　　时绯把袋子放下，拿出钥匙就往前冲，一边冲一边还跟许珏抛媚眼：“来，宝贝儿追我啊。”
　　“神经病……”许珏笑骂，丢下袋子就想上前揍时绯。
　　两人狂打着转过拐角，许珏忽然发现自家门口站着一个人。这人，衣服和身形看着还挺眼熟……
　　未见其人先闻其声，女人转过身，望了过来。
　　许珏错愕地眨了眨眼睛，全身一僵，卧槽，她怎么会在这儿？
　　偏偏这时候，因为两人打闹惯了，许珏没动时绯也没反应过来，好死不死地扑过去就是一个闷头杀。
　　然后，时绯浑然不知背后还有一个人，把许珏的脑袋箍到了怀里：“哈哈哈哈，你怎么不动了？老许啊，看样子我们好久不亲热，你都生锈了！”
　　“……”
　　许珏一动不动，像是被割了声带的鹌鹑，藉着时绯挡住自己，只想静静。
　　“本来有事找你，不过看样子时机不巧，抱歉，打扰了。”
　　一道女声从时绯身后传来，清冷又平静，听不出喜怒。
　　等在门口的人正是凌笙。
　　时绯还来不及惊讶，就被许珏一把推开，然后听到许珏急忙辩解道：“不是，我、我跟她，我们不是……那种关系。”
　　“嗯。”凌笙轻轻应了一声，神色淡淡的。
　　自家闺蜜什么德行哪能不清楚，时绯听到这里就顿悟了。
　　原来这位就是网恋对像兼神秘总监？看上去气场很强啊……
　　再一瞥不自觉跟人解释的许珏，时绯心里又是长叹一口气。
　　这不争气的玩意儿，这么怂，根本刚不上去。明明是被追求的，有什么义务解释这些？怪不得不敢跟人谈恋爱呢，谈了不得被吃的死死的。
　　不行，她得帮帮娘家人。
　　时绯悄悄打量凌笙，同时，凌笙也在默默打量时绯。
　　死一般的寂静。
　　此时，许珏已经大脑当机了。
　　她是谁？她在哪儿？她该做什么？她们三个人这种修罗场……不对，是基友和暧昧对像毫无防备的撞见，接下来该怎么办？
　　把、把手言欢？
　　不不不，还是先送走一位佛吧，这样，僵持的局面就迎刃而解了。
　　许珏假装镇定，看向一贯最先出卖的时绯：“时绯，我想……”
　　时绯面无表情地打断，眼刀飕飕的：“时绯？”
　　许珏顿了顿，改了称呼：“我绯，我想……”
　　“你、想？”
　　许珏：“……”
　　许珏：“不，我不想。”
　　时绯十分高冷地睥睨凌笙，有一点炫耀的意味：“嗯。”
　　凌笙面不改色。
　　许珏吞口唾沫，又看向一旁冷眼旁观的领导：“凌总监，我……”
　　“我笙。”
　　许珏一脸懵逼：“……哈？？？”
　　wtf？
　　什么玩意儿，这两个人在搞她呢，还是在争宠？
　　凌笙掩藏在头发里的耳朵红了红，最后还是状若平静道：“叫我的名字。”
　　许珏妥协：“凌笙，我想……”
　　凌笙抿抿唇，并不说话，但看着怪幽怨的。
　　“……”许珏后面的赶人话语说不出来了。
　　心好累。
　　看两人都眼巴巴地等着下文，许珏只好硬着头皮道：“我想……想、想……”
　　两人目光越发锐利，许珏一个大喘气接上后面的话：“想……相逢即是缘，不如坐下喝杯茶，来一把刺激的斗地主？”


第十三章 我来了
　　家里只有各类棋，好不容易翻出来一把牌，许珏扫了一眼，怕是只有三十几张。
　　幸运的是，凌笙和时绯根本没有把眼神放在牌上，更别说斗地主了。
　　哦……也许说是真人斗地主比较准确，只是三人各自为营，许珏撇撇嘴。
　　赶其中任何一个人走，都是只敢想，不敢做的。所以没办法，作为这个家真正的主人，许珏卑微地让两位大爷一前一后地进了门。
　　时绯来过不知道多少次，自顾自地穿着拖鞋坐沙发上休息，一是有帮小姐妹捡回气势的决心，二也是习惯所致，三嘛……是好奇凌笙这个人。
　　凌笙见状没有多说什么，也没有较劲地跟上去，只是停在玄关，礼貌地问道：“有鞋套吗？”
　　许珏顿。
　　凌笙的衣服还是白天上班那套，脸上却难掩疲色。
　　想来也是，上午有工作，下午主持开会，下班前和自己折腾了一番，晚上看样子是直接过来的，不知道等了多久……
　　铁打的身子都扛不住，现在却还要在自己这儿受委屈么？
　　“等一下。”许珏垂眸，打开鞋柜，把里面一双崭新的拖鞋拿出来递给凌笙，“我的尺码……不合适的话，将就下吧。”
　　凌笙眼尖地看到鞋柜靠内处有一打鞋套，心下了然，也不戳破许珏的小心思，接过拖鞋穿上。
　　拖鞋表面有一根毛茸茸的黄色尾巴，一看就是许珏的喜好。
　　“皮卡丘吗？”凌笙微微笑了笑。
　　许珏不想让凌笙委屈，同时也不想让她误以为自己对她还有想法，于是绷着脸道：“错，是雷丘。”
　　刚抬脚往前面走，就听到身后的凌笙小声说：“不是的。雷丘和皮卡丘尾巴的颜色不同，弯折的次数也不一样。”
　　许珏一噎，她本来也就是欺负凌笙不懂而已：“大总监每天很闲吗，还知道这种冷门知识。”
　　凌笙沉默，轻声叹息：“或许，真是太闲了。”
　　闲吗？日理万机的总监？许珏不说话了。
　　从玄关到沙发，看上去不过短短几步路，现在走起来却分外漫长。
　　许珏忽然想起一件事。
　　以前，和竹生……也就是凌笙最开始看Pokemon的时候，凌笙对此的印象还停留在雷丘=皮卡丘，小智=小刚。
　　因此讲出的话满是槽点，常常让许珏捧腹大笑，偶尔还会耐着性子跟凌笙科普一番。
　　后面因为怕凌笙不感兴趣，就没再邀着一起看了。但是现在……凌笙竟然已经知道这么多了？
　　其中原因显而易见，许珏心情有点复杂。
　　“磨叽啥呢你们？”时大电灯泡一脸不耐烦，出言催促道，“老许，我都要饿死了，你不饿吗？快快，做饭了，这都几点了。”
　　许珏回过神，习惯性使唤起人：“嗯，好。你先把零食拿出来，该放冰箱的放冰箱，菜那些拿给我，我去洗，你……”
　　她看了看没任务的凌笙，迟疑道：“你去……坐着休息。”
　　不管怎么说，让领导来打下手，她自觉没那么好的心态。一个激动把碗给摔了，倒是很有可能。
　　那可是用了好久的鎏金青瓷碗！双11抢购的，9块9呢。
　　时绯没忍住笑了一声，暗自给许珏比了个大拇指。
　　凌笙默默看许珏，越发幽怨，像是守着最后一丝倔强的波斯猫，等待主人回心转意。
　　许珏：……
　　心里萌的不要不要的，面上却假装没看见，走进了厨房，不管时绯和凌笙了。
　　见她走了，两人气势全开。
　　时钟滴滴答答地走，还有某处人家的狗吠声与婴儿的哭声。
　　客厅死一般的寂静。
　　无声的较量中，时绯选手率先眨眼败退。
　　她轻咳一声，想着许珏走远了，应该听不见这边的对话，斟酌着言辞，发难道：“凌笙，凌大总监？”
　　凌笙波澜不惊，沉着应对：“名字即可。”
　　“OK，凌笙，我也不想跟你卖关子，直白点吧……你，是不是在追我家老许？”时绯拿出袋里的酸奶和牛奶，塞进了冰箱，直截了当地问。
　　凌笙不太喜欢最后那个定语，但也没纠结于此，她摇摇头道：“不是。”
　　“嗯？”这下换时绯震惊了。
　　都追上家门了，还说不想追，骗鬼呢？
　　凌笙的背挺得笔直，似是悬崖边也不会折腰的松柏：“我和许珏没有分手，正在热恋中，不存在追不追的问题。”
　　时绯气笑：“没有分手？呵呵，你们两个是网恋吧？你难道不知道，网恋最可怕的一点就是，你热恋的对象，也许现实中有女朋友？”
　　她手指滑向自己，故意道：“比如我。你应该之前看到了，我和老许很亲密，我有她房子的钥匙，还知道她很多生活习惯，我在这里睡的次数更是多了去了……”
　　凌笙一一听完，指尖不自觉陷入肉里，面上还是十分有耐心地问：“嗯，还有呢？”
　　“还有？”时绯看她不慌不忙，有些摸不透对方的心思，不由沉下脸，“还有什么，难道我要全部告诉你？比如我们亲吻，甚至是……那什么的细节吗？”
　　听到这里，凌笙挑眉，展颜一笑。
　　时绯蹙眉：“你笑什么？难道你觉得我在骗你？”
　　凌笙伸出手，从购物袋里捞了几包零食出来，慢条斯理道：“这几个，怎么看也不会是情侣买的东西。”
　　时绯凑上去一看，单身薯片、单身狗狗粮、关爱单身狗锅巴、单身脆片……
　　靠，忘记许珏因为失恋拿了一大堆单身零食，她这个大傻子！！！
　　时绯默念一句人生如戏，全靠演技，心里虽然风雨飘摇，表面还是要不动如山：“哦，我家老许就爱吃这些，我宠着她，不可以吗？”
　　时绯挤了挤僵硬的面皮，硬生生挤出一抹情深宠溺的笑容。凌笙不言，又拿出另外一个袋子里的几包东西。
　　时绯心里一突，赶紧上去察看是不是许珏又掉链子，结果发现只是一些普通的食材和水果。
　　虾饺、撒尿牛丸、蒟蒻、鱼豆腐……芒果、草莓等等，这些有什么奇怪的吗？
　　时绯看不出来任何不对劲，凌笙又笑而不语，一副高深莫测的样子，弄得她越发急躁：“这些又怎么了，打了单身标志吗？还是说你在唬我？”
　　凌笙注视着时绯，目光平和：“没有。我只是想起许珏说，她喜欢吃自制小火锅，偶尔还弄过关东煮，不过是一个人吃的。非常要好的朋友不能吃海鲜，沾边的食物都不可以，不能分享还蛮可惜的，她是这么讲的。”
　　“……”时绯一窒，她的确就是这个“非常要好的朋友”，也的确海鲜过敏。
　　但凌笙怎么知道她就是这个人？就算是，也要装作不是！
　　时绯把心虚的情绪迅速撤下，换上了理直气壮：“哦，我知道，老许有一个朋友就是这样的。”
　　“这样。”凌笙眼角微挑，继续道：“许珏喜欢吃芒果、草莓、香蕉、哈密瓜，她还跟我说过，这个世界上居然有人不喜欢吃这几样东西，真是可惜。”
　　时绯越发心虚，面上不显露一分一毫：“萝卜青菜各有所爱，老许朋友这么多，也正常，是吧。”
　　凌笙眼中精光一闪，口气有些耐人寻味：“我问她是谁，她说是闺蜜时绯……我想，这个名字不会是恰巧重名吧？嗯，的确如时小姐所言，是朋友。”
　　靠！敢情这人一早就知道许珏在说她，故意挖坑让跳呢！
　　时绯想翻白眼了。
　　老许也是个大傻子，没事聊自家闺蜜做什么！聊就聊吧，怎么一点警惕心都没有，真名都说出来了！
　　她压抑着一万句脏话，沉声问：“那又怎样，你说的这些，与我和老许在一起并不矛盾，闺蜜成为对象，没见过吗？”
　　凌笙轻笑，眉宇间全是从容与自信的光芒。
　　假如许珏在场，就会知道凌笙这个神情，往往是她工作上占据主动，把一切都掌握在以时才会露出的——决胜姿态。
　　“水果只买自己喜欢吃的，食材还买对方会过敏的海鲜，假如时小姐真与许珏谈恋爱，甚至一起生活，那我建议时小姐不如早点分手，找个没那么自私的、体贴一点的。”
　　“你！”时绯捏爆了手里的妙脆角包装袋。
　　凌笙仿佛不知道对方的怒气值在积攒，轻描淡写道：“可惜，时小姐并没有和许珏谈恋爱，所以刚才的话，时小姐就当做一场玩笑吧……就像时小姐刚才跟我开玩笑一般。”
　　时绯：“……”
　　woc，不妙啊，感觉是个硬茬子。
　　但不行，面对闺蜜的追求者，她怎么能示弱？
　　时绯压下慌张，抛了抛大波浪，丢出杀手锏：“哎，我可没有和凌小姐开玩笑。我知道我家老许没事会调戏其他女人，但我是允许了的。比如她当我面和你打电话，我就在她旁边看笑话呢。”
　　哈哈，够狠吧，没哪个女人能够忍受这样的暴击，就算是一大总监……
　　凌笙眯了眯眼，对方已经说到这个地步，她也不打算再客气。
　　凌笙把手机翻转，亮的一面朝向时绯——那是一个聊天页面。
　　时绯不解，难道凌笙想给她看两人的甜蜜记录，好让她知难而退？
　　时绯心里好笑，暗道凌笙怕是打错算盘，一边朝聊天记录看去。
　　看着看着，时绯的脸色渐渐变了。这个蘑菇头像，怎么有点像那个人的……
　　小动物的直觉总是特别敏锐，时绯下意识汗毛一立，起了满手的鸡皮疙瘩。
　　恰巧就在这时候，对方和凌笙发了一条语音消息，感受到振动的凌笙看了一眼手机，十分贴心地打开了扬声器。
　　透过手机的，是一道格外有磁性的女声：“凌笙，替我转告她，还有三分钟我就到。”
　　时绯直接吓白了脸，指着凌笙的手哆哆嗦嗦：“你、你，你和姓傅的什么关系？！”
　　凌笙微笑：“看样子时小姐和傅学姐的确认识，我还担心她认错人了。”
　　时绯眼前一黑，说话都不利索了：“不不不，你认错人了，我不认识你，也不认识她，我们假装无此事发生，你让她打道回府吧！”
　　凌笙双手交叉，好整以暇道：“既然时小姐都说了姓傅，怎么会认错呢？放心吧，傅学姐一向效率高，说是三分钟，绝不会四分钟。”
　　时绯：“……”
　　啊啊啊，她就不该来招惹凌笙！
　　万万没想到，C市居然这么小，闺蜜的上司认识傅秋月就算了，还是那个女人的学妹！
　　更可怕的是，这两个人的关系应该很好，否则凌笙不该知道自己。
　　时绯非常后悔，同时也知道傅秋月的三分钟，多半指的是已经在楼下了。
　　“凌笙，我记住你了，老许的女人绝不认输！”时绯恨恨地跺了跺脚，拿上包包放了句狠话，拖鞋也来不及换，风一般地跑走了。
　　凌笙一点都不意外，低声笑了笑，给傅秋月打了一行字过去，收回手机，开始整理剩下的东西。
　　由于时绯是摔门而出，动静很大，厨房忙活的许珏走了出来，一脸茫然地看向门口：“怎么了，谁来了？”
　　凌笙起身，走过去拿掉了许珏手里沾着的一片菜叶子，温柔地看着她。
　　“我来了。”


第十四章 值得
　　许珏原本想着，三个人在，总没有那么尴尬，所以才暂时放下心来。
　　没想到一转头，时绯这个家伙就跑了？
　　不知道在拒绝上司之后，还怎么和凌笙单独相处的许珏，选择了最low也是最有用的一招——尿遁。
　　她跳离弥漫着好闻香气的凌笙，火箭一样钻进厕所，然后坐在马桶上，气咻咻地拨打了时绯的电话。
　　那边响了一声，就被挂断了。
　　许珏一脸懵逼，随即更是无名火起：好样的，还敢挂老娘电话？说好的风雨同舟，说好的有难共享，有福也许当呢？
　　她再次拨打了过去，结果又被摁了一次。
　　许珏不信邪，再打过去，这次却秒接了，还没抱怨时绯临时脱逃，就听见那边时绯压低的咆哮：“老许你大爷的，就不能不打了吗！”
　　许珏：“你……”
　　那边的呼吸声十分粗重，偶尔还能听到跑步的声音，时绯理也不理许珏，说话跟连珠炮似的：“我现在正在逃命呢，你这铃声跟催命似的，万一……卧槽！她发现我了！”
　　逃命？她发现我了？
　　许珏摸不着头脑，以为时绯出事了，有些着急，忽然听见那边有一道因为距离太远，而有些模模糊糊的女声：“还跑吗？”
　　许珏住的小区，一楼只有一个大门。时绯想着傅秋月有车，肯定是从地下停车场直接上楼，于是打算抢先跑走，没想到对方根本就没在电梯，而是在门口蹲守。
　　大理石铺就的通道，一眼就能从门口望过来。
　　傅秋月逆着白炽的光，勾起一抹淡淡的笑，用让人骨头都快酥了的声音道：“三分钟还没到，是怪我来早了？”
　　时绯舔舔嘴唇，顾不上手机，连着后退了好几步：“没，你不来也可以，我又没让你过来……”
　　傅秋月看时绯又想跑，收起笑，几步上前攥住她的手腕，正想说话，就看见了还显示通话中的屏幕，上面显示的名字是老许。
　　应该是刚才凌笙提到的许珏，也就是时绯大学认识的闺蜜吧。
　　她托起时绯的手，直接藉着对方的紧握姿势，对电话那头的许珏道：“时绯我就接走了，有空认识一下吧，许小姐。”
　　时绯羞恼，作势要甩掉她粘过来的手：“傅秋月，谁要你接，不要脸！老许，快来救我！”
　　傅秋月？这名字好像在哪里听过啊。
　　许珏眉毛一皱，有点没摸清楚情况，“你们……”
　　“嘟嘟……”电话已经被挂断。
　　再打过去，已经是关机了。
　　许珏看着手机，陷入了是否该拯救好友的沉思。忽然，她拍了拍自个儿的大腿，痛地呲了呲牙。
　　想起来了，傅秋月不就是时绯的前女友吗？呸，不对，不是前女友……准确地说，是初恋女友。
　　知道这个名字，也是时绯的老同学说的。
　　然后在傅秋月之后，时绯的女友就开始频繁地换。每一次她身旁都是不同的人，比换衣服还快，唯一的共同点是，她们停留的时间都不长。
　　这样的事搁在另外一个人身上，许珏绝对要骂对方渣。可是时绯的情况还有点不一样，她不是渣人，她只是不再拒绝人。
　　时绯和许珏不一样。
　　许珏的外貌和性格，就决定了她只会吸引各类年上，虽然很惨烈就在于，她前几任都是奇葩。
　　时绯性格开朗张扬，像是谁都可以触摸的阳光，又性感到勾起人内心的欲望，所以男女通杀，年龄性格更是跨度宽广。
　　从许珏认识时绯起，追求时绯的人就没消停过，长长的队伍只会换人，不会减少。哪怕时绯从不拒绝又很快分手，来人还是选择了这条前仆后继的路。
　　许珏问过时绯，为什么不拒绝人。时绯说，她只是想找回自己爱人的能力。
　　那是时绯少有的脆弱模样，许珏不敢再问，只在后来听说，所有和时绯谈过恋爱的人，都是甩人的那方。
　　也就是说，时绯都是被甩的。
　　而根据传闻来看，会变成这样的时绯，若说和傅秋月没有关系，许珏是不信的。所以既然那人是傅秋月，她暂时还是别管了吧。
　　再说了，泥菩萨过江，她自身还难保！
　　许珏还没想到怎么对待外面那尊佛，厕所门就被轻轻敲了敲，打乱了她的思绪：“许珏，你在煮的东西好像已经开了，我可以去看看么？免得你厨房……”
　　似乎是对话的场景有些尴尬，凌笙难得有些不自在和犹豫。
　　许珏一愣：“哦好，你先把火关了吧。”
　　毕竟她还要再想想。
　　外面的凌笙嗯了一声，知趣地离开，来到了厨房。
　　一进去，映入眼帘的就是菜板上切了一半的莴笋，旁边还有削好皮的土豆，拿水泡着的豆腐块……
　　“呜呜……”
　　沸腾的汽笛声再次响起，凌笙皱了皱眉，视线移到了右边。她走上去，抬手摸向盖的严严实实的锅顶，却在刚碰到的那一刻，就倏地抽回手，轻叫了一声。
　　再一看，碰到锅顶的部分已经烫红了。
　　凌笙抿唇，没管发疼的伤口，而是看向洗手间的方向——当发现许珏没有出来的迹象，她松了口气，走到洗碗池那边，打开了水龙头。
　　喷涌而出的冷水覆过红肿的指尖，疼痛方缓。她心有余悸地看了一眼那个锅顶，却在下一次汽笛声中，还是走了过去，把火关掉。
　　解决这件事后，她轻吁一声走向了菜板，眉毛蹙得更紧，像是这件事比上亿的工程还要难。
　　可事实上并没有错。
　　如果有的选择，凌大总监宁愿大热天去工地上视察施工状况，或者去和监理工程师扯上半天的皮，也真的不想面对厨房。
　　但她一想到许珏以前跟她说过的话，又不由神色稍缓，跃跃欲试起来。
　　反正在家练了那么多次，这次肯定没问题的。
　　凌笙破天荒地给自己鼓了劲，趁着没有再而衰三而竭，一手握住锋利的菜刀，一手按住莴笋的一头，把它往刀刃下塞。
　　为了避免手被切到，她刻意把按住菜身的手离刀特别远。一看，就是一个不常下厨房的生手。
　　……
　　洗手间。
　　终于考虑清楚的许珏，接了一把冷水泼到脸上，又给自己打了半天的气。
　　她决定了。
　　和凌笙吃完这顿饭，再解决凌笙今天特意过来要说的事情，就再和凌笙重申一遍自己的想法。
　　不奔现，也不会有别的关系。
　　她们只做上司与下属就好，之后也不要有太多的私下交集，一切到此为止。彼此都是在职场摸滚打爬许久的人了，应该明白办公室恋情对两人毫无帮助，反而处处掣肘。
　　现在停下还算及时止损，像凌笙这么聪明又冷静的人，会明白她的意思的。
　　没错，她是为了两个人好。
　　许珏吐口气，压下心底浓浓的酸涩，推开门，走向厨房。远远的，就看见里面伏在菜案前的人。
　　由于长袖不方便，毛衣被凌笙挽得很高，露出了其白皙的手臂，细细长长的，像是秋日荷池里能和月光同色的莲藕，闪耀着莹白又成熟的光亮。
　　而与白相衬的，是极致的黑。
　　凌笙的头发乌黑亮丽，宛如一幅泼墨而成的画卷，平日工作里偶尔有扎起，现在却是随意散开的。因为发丝垂下碍事，凌笙时不时还会撩开头发，专注的都没有发现她的到来。
　　这个空空荡荡的家，除了许珏以外，不再属于别人。就算是常来这里做客的时绯，因为关系上的差别，也不会真正属于这里。
　　但唯有此刻，某处残缺的拼图，好像终于找到了失散的那块。许珏心头一动，不由自主地朝着她的拼图走去。
　　一绺头发又落了下来，凌笙拧眉，刚要撩开，一只手从旁边挑起那调皮的发丝，微微一弯，卷到了她的耳后。
　　凌笙浑身一颤。
　　许珏这一动作不可避免会碰到她软软的耳垂，几乎是下一瞬间，耳果整个就红了。
　　红了樱桃，绿了芭蕉，凌笙的脸也受到了传染似的，隐隐有些热意，更别说橘色的暖光下，漾着水的眸子，几欲把许珏溺毙。
　　美人娇羞图，难得一见。
　　许珏还没来得及后悔自己的唐突行为，就被美景迷了眼，完全忘了自己先前的决心。
　　空气渐渐灼热起来。
　　半晌，许珏好像听到凌笙故作镇定地说了两个字。之所以这么判断，也是因为近在咫尺的红唇上下翕动，实则她完全没有听到。
　　“什么……”许珏听见自己轻飘飘的问话。
　　凌笙全身绷紧，脸上的表情却始终平静：“我说，右边。”
　　“……”
　　许珏彻底醒过来了。
　　天哪，她在干嘛？撩妹？不对……妹什么妹，这不是妹，是领导，是总监！
　　美色误人。
　　许珏立马退后几步，状似无事地扇扇风，顺带解释了一下双方选手脸红的理由：“哈，挺热的哈，哈哈哈……”
　　凌笙默默望着她。
　　这个笑话不好笑，尴尬的气氛开始蔓延。
　　为了不窒息，许珏走向右边，眼睛转来转去，就是不看凌笙：“你让我来右边，是什么右边？”
　　右边什么也没有啊。
　　凌笙看着她，淡淡道：“我刚才是说，右边的头发，也掉下来了。”
　　许珏止住动作。
　　这话很明显，就是希望她再次帮忙。可是自己的定力……许珏已经不敢再有所期待，不由有些犹豫。
　　短短的几秒钟，告诉了凌笙答案。
　　尽管她了解许珏的性格，也知道对方多半会如何选择，可真正发生的时候，她还是有些失望。
　　她从来不喜欢勉强别人，何况这个人还是许珏。
　　凌笙眼里的光黯淡下去，脸上却微微笑开：“逗你的，还是这么容易上当。”
　　她咽下一句不合时宜的呆子，抬起右手就想自己把头发挽起，却忘了右手还有刀。
　　手松开，刀也直接落了下去。
　　“小心！”许珏眼疾手快地拉凌笙。
　　刚才的莴笋已经切到尽头，刀身落下，左手却躲避不及，好在许珏拽了凌笙一把，左手抽出，刀刃只划破了表皮。
　　血珠一下就沁了出来。
　　手太白，连染血都格外触目惊心，许珏握住凌笙的手腕，表情凝重，想也不想朝着手指就含了上去。
　　凌笙呆了呆，想阻拦已然来不及：“你干什么？脏……”
　　许珏翻了个白眼，在下口前丢了句话：“没看电视剧都这么演的啊，脏就脏吧，我要消毒了，别动！”
　　她并没有意识到，消毒可以用自己的嘴。
　　凌笙还想说点什么，最终却什么都没说，低低地嗯了一声，眼睛依然盯着许珏的动作。
　　十指连心，伤口虽然不深，但又怎么会不疼。
　　可是指尖被软腻的小舌舔舐，指腹触碰的是濡湿滑嫩如豆腐一般的软肉，凌笙忽然就笑了。
　　“你笑什么？傻了？”许珏含糊不清地咕哝，吮吸的力度又大了几分。
　　“高兴。”
　　许珏抬头：“高兴？差点被切到手，还高兴？”
　　指尖刺痛，凌笙根本不顾，笑容有些苦涩：“因为，值得啊。”
　　许珏怔住。
　　明明不是当季，嘴里却像是尝了一颗刚洗好的樱桃，带来一股为之心悸的滋味。
　　甜是真的甜，酸也是真的酸。
　　先前想好的拒绝，说不出口了。


第十五章 别拒绝我
　　窗外的夜晚，除了皎洁的月色，昏黄的路灯，以及远处若隐若现的霓虹广告牌，就是一片漆黑。
　　不知哪里吹来一阵微风，有些凉，却降不下两人的温度。
　　许珏后知后觉地发现，吮吸手指这个动作太暧昧。
　　她红了脸，小声嗫嚅道：“我，我是消毒，你明白的吧？”
　　凌笙感受着指尖更加灼烫的热度，点头：“我明白。”
　　看到许珏脸颊粉色稍褪，她又不动声色地加了一句：“除了消毒，难道还有什么理由？”
　　许珏：“……”
　　装，继续装！
　　许珏理也不理这故意憋坏的人，刚要松开手感颇好的皓腕，忽然看到被划伤的中指旁，还有一根红肿得不太正常的食指。
　　“这是……烫伤？”
　　之前拿拖鞋给凌笙的时候，明明还没有，结合这模样，怎么看都是在厨房里才弄出来的。
　　许珏脸色微沉，探寻地望向抽回手，有些不自然的凌笙：“就在这儿，刚才弄的，是吗？”
　　凌笙蹙眉，对这个问题避而不答：“我没有那么娇气。”
　　这个人真是……要不是恰巧看到，是不是根本不打算告诉她？
　　许珏抿抿唇，勒令凌笙不准动也不准再瞎折腾，走回客厅拿出家中备好的药箱，从里面翻出创口贴与上次凌笙买的烫伤药膏，走回厨房。
　　先是在流血部位贴好创口贴，再是用冷水冲了冲食指被烫红的部位，最后用棉签一点点地涂上药膏。
　　动作轻柔的像是捧着一块琉璃。
　　凌笙起先还有一些做错事的不自在，后面渐渐放松，只认真看着上药的她。
　　许珏的余光一直在悄悄观察凌笙的神态，见她专心致志地看着自己，不由心里一软，责骂再说不出口：“娇气的总监，在看什么？”
　　可到底口气是有些无奈的。
　　凌笙说：“没有看什么，只是想起卞之琳的诗。”
　　“嗯？”许珏觉得这个人名有点熟悉。
　　“你站在桥上看风景, 看风景的人在桥上看你。”凌笙淡淡一笑。
　　本来凌笙身高够高，因为被命令待在原地不能动，就乖乖地靠着洗碗池，无伤的右手手肘勾着后面的边壁，像是被许珏圈在了怀里。
　　这句话也太撩人。
　　许珏记得下一句是，明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦。
　　“……”
　　许珏自知段位低比不上凌女士，不争气地又红了脸，嘴硬道：“不知道，没听过，我文盲。”
　　凌笙一双凤眼潋滟若水，低声笑道：“嗯，985的文盲。”
　　许珏深吸一口气，输人不输阵：“不好意思哦，那文凭不作数，我造假功夫了得，没想到吧。”
　　凌笙还挺喜欢和许珏这样有一句没一句地聊天：“造假啊，能把宏江骗过去，了不起。”
　　许珏得意：“那是。”
　　这下总没话说了吧，嘻嘻。
　　没想到凌笙唇角一勾，不以为意道：“我听说那造假的，业务范围挺广的？你也是吗？”
　　许珏的小动物直觉告诉她，这句话里又有坑等着她跳，但她思量了半晌，也没想出个所以然。
　　“是……的吧。怎么了？”
　　凌笙笑：“帮我办个结婚证吧，要求不高，就你我的名字。你知道的，现在催婚催得紧，我拿来糊弄别人，保管不瞎用。”
　　神经病，还结婚证。
　　许珏气笑，瞪她：“呸，给你办个老年证还差不多。”
　　凌笙十分淡定地回：“那就给我办两张。”
　　许珏嗤笑：“怎么着，您还嫌一张不够用？”
　　“一张给我，一张给你，许老太太。”
　　许珏：“……”
　　这句话，让她秒想到白头偕老。这么一想，刚才的笑瞬间就卡嗓子里了，差点没把脸给憋红。
　　这位凌总监，受了伤怎么就放飞自我了？
　　烫傻了？
　　之前这人怎么看好歹是个正派角色，现在怎么……这么不正派？许珏百思不得其解。
　　为防一套一套没完没了，她移开视线，打岔道：“怎么烫伤的？”
　　凌笙眉头一皱。
　　“说实话，否则你没饭吃。”许珏抱起手臂，点点旁边的一堆菜，威胁道。
　　从凌笙下班后直接上门的情况来看，对方多半是没吃饭的。虽然就算凌笙不说实话，她也不可能真的饿她一顿。
　　但以前她每次假装生气，凌笙都会服软。所以下意识的，她又按照这个习惯去和人相处了。
　　凌笙失笑，却还是老老实实答了：“锅烧开了，我去揭锅，然后被锅顶那个小圆圆烫到了……”
　　许珏：“噗，小圆圆？”
　　这是什么可爱的词汇？
　　凌笙绷着脸，严肃地指向锅盖那个圆形提纽：“我以为是塑料绝热的，所以才……”
　　看起来，凌大领导还挺郁闷的。
　　许珏差点笑死，为了给这位委屈的女士面子，她面皮狂抽，忍耐着不自然的抖动，解释道：“我家这个锅盖没买好，提……小圆圆上也传热，所以很烫，下次小心点，别直接碰了。”
　　凌笙本来挺生气，听到最后半句，神色又明媚许多：“好，‘下次’注意。”
　　许珏没留意这两句话的问题，又奇道：“可是，你要关火，不是该直接拧下面的关火按钮吗？怎么想起去揭锅盖的？”
　　但是，关于这个问题，无论许珏再怎么问，凌笙也没解释。
　　想着耽搁时间太久了，为了做饭饱腹，许珏也没多纠结，把凌笙赶出厨房，继续之前没完成的烹饪大任。
　　凌笙看了一眼许珏在里面忙碌的背影，慢吞吞地走回客厅。看到采购回来的东西还没放好，她坐到凳子上，把所有东西分门别类地放好，再一一拿进冰箱摆好。
　　看着满满当当，整整齐齐的冰箱，凌笙很有成就感。但下一瞬间，她又有点犹豫。
　　黎觅和傅时月说过，她太理智，无形中给人距离感，会让人心生退意。
　　那么，许珏会喜欢这样吗？凌乱一点，生活化一点的冰箱是不是更有人情味？
　　她呆立许久，最后下定决心般，拿起原本放成垂直90度的牛奶盒，折成了倾斜的钝角。
　　整齐的冰箱里，放歪的牛奶盒成了唯一一个突兀之处。
　　这样就很乱了，也不那么完美，凌笙满意地点点头，关上了冰箱门。
　　做好这些，许珏还没出来。
　　凌笙也不着急，窝进软软的沙发里，怀里揣个平时许珏用的抱枕，手里摩挲着创口贴的边角，神情越发放松。
　　她想起之前还在网恋的某个夜晚。
　　那天，她们在线一起看吃播，许珏看着看着饿了，就跟凌笙撒娇：“啊啊啊好饿哦。”
　　许珏长相娇娇软软的，人却很少撒娇，以至于每次撒娇都效果非凡，几乎是有求必应。
　　凌笙一向是个行动派，听完就问：“我给你点个外卖？加急很快的。”
　　许珏撇嘴：“不要，还不如我自己做呢。”
　　凌笙知道许珏不爱吃外卖，顿了顿，说：“是不是……想我给你做？”
　　许珏甜甜地笑：“嗯！”
　　凌笙克制着某种躁动不安的情绪，轻声问：“我厨艺不好，不怕我做的很难吃吗？”
　　许珏当时是怎么说的来着？
　　“我只是想吃你做的东西，好不好吃没关系，重点那是你做给我吃的。”
　　这种情话电视上不是没有，凌笙每次都嗤之以鼻。但许珏说出来，效果就不一样了。
　　果然说话内容也许不重要，重要的是谁说的。
　　凌笙听的喉咙发痒，说不出一个字。
　　许珏没察觉她的异样，声音里洋溢着满足：“再说啦，我比你年长，下厨也多，肯定是我做饭给你吃，乖乖等着投喂吧哈哈。”
　　这句话里有误会，也有真心，含义太多，把凌笙几乎逼疯。最后，她也只能握紧手里的杯子，挤出低不可闻的回答：“嗯。”
　　“我去给自己下碗泡面，等下来香你，你先继续看吧。”
　　凌笙摸了摸话筒：“嗯，去吧。”
　　确认许珏真的离开后，她闭了麦，用自己原本的声音长长地叹了一口气。
　　偌大一个家里，清冷的女声幽幽地响起。
　　“我等你，许珏……”
　　回忆与现在的场景重叠，凌笙有些难过。
　　要是厨艺也和工作一样简单，就好了。
　　要是能给许珏做饭，就好了。
　　*
　　等许珏端着刚出锅的饭菜出来，发现凌笙已经在沙发上睡着了，手里还抱着一个皮卡丘的抱枕，第一眼看上去十分违和，第二眼却觉得无比契合。
　　许珏默了默，把饭菜放回锅里盖着，以免冷掉。人走回客厅那边，把对着吹的窗户阖上。
　　因为担心搭衣服和毯子吵醒凌笙，许珏犹豫了一会儿，还是没有这么做。她看了一眼钟表，决定再让凌笙睡一刻钟，否则饭菜真会凉透的。
　　锅碗瓢盆的嘈杂声不再，客厅很安静。除了身旁均匀的呼吸声，再也没有别的声响。
　　许珏的心也安宁下来。
　　她低头，凝视凌笙的睡颜。
　　女人五官精致似画，是上帝造人时最佳的作品之一；其气质如酒，越是品，越甘醇。可惜，眼底的青色比之前看到的还要深了一些，无处不是疲惫，许珏有些心疼。
　　醒着的凌笙虽极为收敛，却还是难免有一丝锋锐。但睡着时，剑锋归鞘，所有的尖刺都暂时消失，骨子里的温柔再无掩饰，汇成了入春时破冰的暖流。
　　在集体会议上，凌笙曾经对她做了一个加油的口型。当时，凌笙的表情也很柔和，许珏还觉得像被棉絮包围，温暖的很。
　　只是，如果多了一层恋爱关系，那就不只是棉絮，还是棉花糖，软软的，香甜的。
　　譬如此时。
　　工作上进退有度、雷厉风行的凌总监，相处时幽默狡黠又从容的凌笙，做饭时笨手笨脚的厨房杀手，还有现在这顺从不设防的熟睡模样……
　　到底有多少面，是她还没看到过的？
　　这是她喜欢的人啊……
　　许珏攥紧了拳头，表情有些悲伤。
　　她不想影响两人的工作，不想影响两人的前途，反覆拒绝凌笙，说到底，是不是只是她自私的想法而已？
　　这个“两人”，是不是从头到尾指的都是自己一个人？
　　可是，本该在家休息的凌笙，现在出现在了她的家，还这样累……这件事，不也证明了她的想法没错，她们受到了影响吗？
　　许珏茫然了。
　　沙发上一头青丝倾泻，仿佛歇了一只伊甸园的蝶，振翅间，在引诱她去采撷禁丨果。
　　许珏眼神迷离，受到诱惑一般抬起手，沿着那无形的光路，就要触碰到最娇嫩的花朵。
　　“除了上司与下属，我们再无别的关系。”自己说过的话语猛地撞进心坎，这尖锐的疼痛换来了清醒。
　　手顿住。
　　哎，这打脸真疼啊。
　　她的手指颤了颤，最后隔着几厘米的距离，在眉眼与唇瓣这一途上，自上空轻轻勾勒而过。
　　不敢触碰。
　　正要收回时，手腕被扣住。
　　许珏一惊，这才发现不知何时，那紧闭的双眼已然睁开，即使还有几分才睡醒的惺忪，更多的，却是盯紧猎物一般的深邃。
　　“许珏。”
　　凌笙的声音隐隐还有一些嘶哑。
　　“我知道你在顾忌，在犹豫。我大概能猜到你顾忌的内容，但我想听你亲口告诉我。”
　　“我……”许珏刚要说话，就被凌笙以摇头阻止了。
　　“你现在没想好，不要紧，我不着急，更不会逼你。等你想好了，等你愿意告诉我了，我们再谈。”
　　凌笙握着她的手，放到了自己的额头上，一点点地把刚才隔空的道路踏到了实处。
　　无一遗漏。
　　“我只有一个要求，那就是不要拒绝我的靠近……好吗？”
　　低低的诉求，与眼里的温泉交相辉映。它们常常沉默，但是一旦爆发，是炽热的。
　　融化一切的炽热。
　　不留退路的炽热。


第十六章 s丨mile
　　“这里的数据有点问题，还有，为什么款项那边对不上？”许珏指着面前的打印单，从电脑前抬头。
　　闵乐一听有点慌，连忙说：“好的，之后改了再给您。至于这个款项，我是计算得出的，哪里有问题吗？”
　　闵乐是许珏组里的员工，因为才入宏江不久，很多工作上的事都不太清楚，时不时犯点小错误什么的。
　　许珏也有过这样的新人时期，挺理解的，所以并不想过多苛责。
　　她把数据单拿到手边，用笔圈出其中几个地方，然后放柔语气道：“不是计算不计算的问题，这里如果用计算是无论如何都对不上的。你要去财务部找会计，拿到这个工程的统计文件，再用软件做表。”
　　闵乐受宠若惊：“知、知道了。”
　　许珏轻轻一笑：“不必紧张，有什么不懂的随时问林雪他们，问我也可以。嗯……明天把最后的表格发给我，好吧？”
　　小姑娘的脸红红的：“好的！谢谢您，许主管。”
　　“去工作吧。”
　　“好的。”
　　许珏目送人离开，挪动鼠标想要看看邮箱，不小心碰到了插在电脑上的U盘。
　　说到U盘。
　　大前天晚上凌笙在门口等了半天，又蹭了顿饭，许珏还以为她有什么重要的事。结果吃完饭，这人就说是来还U盘的。
　　当时的许珏真的不知道说什么好。
　　说凌笙蠢呢，这套路一个接一个，可见凌大总监在感情上的能力并不弱于公事上的；说凌笙聪明呢，这傻乎乎的送U盘的行为，真是让人一言难尽。
　　本来以为套路深的某总监，大前天晚上肯定要想方设法赖在她家里，没想到吃完饭，不用她赶就主动提出要回家。
　　进退有度，是这人一向的风范。
　　许珏被这自觉的态度弄得心软，就说送送她。凌笙虽然没说什么，但明显心情不错，最后以时间太晚为由，不让她跟着出去，只讨要了一句晚安，匆匆离开。
　　一句简单的问候，曾经不过是她们的日常习惯，只是奔现之后，再也没有了。
　　准确说，是许珏没有。
　　那天晚上，她一直没睡好，梦里全是U盘、晚安和那个让她别拒绝的凌笙。
　　第二天上班，人都是恍惚的。
　　然而，罪魁祸首没有再出现。不只是在公司不见人，连私下也没有看到对方的影子……除了微信。
　　凌笙如过去一般，早中晚都会跟她发一句简短的问候，有时候，还是用的语音。
　　尤其是刚刚醒来的声音，慵懒性感的让许珏抓耳挠腮。她一度怀疑这是凌笙的套路，不然为什么在明知道她是个声控晚期患者的情况下，还要撩她！
　　许珏叹口气，在心底承认，她有些想念凌笙。
　　不。
　　是很想很想，尽管她不会直白地告诉凌笙。
　　忧伤的许主管，决定在企鹅上挂一个忧伤的签名，哀悼她此时的心情：自在飞花轻似梦,无边丝雨细如愁。
　　许珏没有开启同步到空间说说的权限，所以除了近期聊天的，还有关心她的人以外，没人会知道她更新了一个签名，而且内容还是一句形容天气和心情的诗句。
　　可以说是，相当伤春悲秋了。
　　对此，最先发表评论的是同样消失了两天的时绯。她们微信、电话、企鹅都有聊天，连昵称都是一样的。
　　当然，某总监也是。
　　【绯时：矫情，说人话。】
　　许珏跟闺蜜没有什么好隐瞒的。
　　【言如玉：两天没看见总监，想她。】
　　时绯额角青筋直跳，被雷得外焦里嫩。
　　【绯时：？？？我记得，某人之前不是说她不会和总监在一起？怎么，这是两天前来了一炮，悄悄情定一生了吗？】
　　【言如玉：炮个屁的炮，你脑子里都装了些什么黄色废料？】
　　【绯时：那你发这些东西不是闲的胃疼？你就吹吧，我不信和凌笙没有关系。】
　　真烦，谁让你说大实话了。
　　许珏鼓起脸颊。
　　【言如玉：哼，说着玩不行啊？就算……有一点关系吧。就，一点点。反正你放心，我是绝对不会和上司在一起的，太影响我建功立业了。】
　　时绯差点想顺着网线砍死她。
　　【绯时：……我只相信，世上没人能逃得过真香定律。】
　　许珏冷笑。
　　呵，她就是寂寞到死，都不会和总监在一起的。
　　【言如玉：想多了，我似鸽莫得感情的搬砖工。对了，你和傅秋月怎么样了？】
　　时绯隔了好几分钟才回她。
　　【绯时：前女友，还能怎样。哎，不说了，去画图，晚点聊。】
　　许珏看时绯这表现，就知道她不想多谈傅秋月，只得作罢。
　　身为时绯多年的闺蜜，她清楚好友心里的沉痾，那不仅仅是不愿言说的顽疾，更是岁月长河磨砺过的贫瘠土壤。
　　非一朝一夕，就能重新开满花。
　　心里正感伤呢，有人又私聊了她。看到是熟悉的头像，许珏心情一下子就阴转多云。
　　【竹生：记得带伞。】
　　许珏：？？？？
　　不是，凌大总监，等回复等这么久，就等到您这么直女的一句话？
　　她忍了又忍，没忍住，怼了上去。
　　【言如玉：亲，这边建议您直接说多喝热水呢。】
　　那边的凌笙放下手里的行李箱，噗哧一笑。机场人来人往，繁忙的节奏里，这是一道不经意的风景线。
　　一个腿上放着素描本的男人看向了这边，盯着凌笙，忽然拍拍脑袋，跟旁边的同伴兴奋地说：“灵感来了！”
　　他速度极快地描绘了这个表情，想了又想，在右下角写下作品名称：S丨mile。
　　但画里的主角，并不知道这个小插曲，渐渐走远了。
　　画家有些可惜。
　　【竹生：多喝热水吗……我不喜欢这句话的内容，但很喜欢这句话的人物关系。】
　　这句话有点绕，许珏咂摸着嘴，得捋捋。
　　这句话的人物关系？什么关系啊，有提到关系吗？等下，多喝热水，好像是……
　　直男和女朋友？
　　咳。
　　烦人。
　　【言如玉：……瞎说什么呢，我听不懂。】
　　凌笙笑。
　　【竹生：听不懂没关系。不过假如你是直男的话，我多喝热水也不错。】
　　这人好烦啊啊啊啊！
　　许珏笑花眼，等发现屏幕反光里自己满脸笑容，又一秒收敛。
　　【言如玉：烫死你算了。】
　　【竹生：考验一下这位985的文盲同学，你知道牡丹花下死，做鬼也风流，打一个成语是什么吗？】
　　许珏倒吸一口凉气。
　　她知道，这句诗的原文出自汤显祖的《牡丹亭》，原文描写了杜丽娘梦见一个书生，那书生用手拿着柳枝要求她题诗。后来，杜丽娘被那个书生抱到牡丹亭畔，行那快活之事……
　　所以这成语显而易见，不是云雨之欢，就是巫山云雨。噫，大总监现在怎么越来越放飞自我了。
　　【言如玉：……大总监，对方不想回答，反而想举报您涉黄。】
　　那边正在输入了足足一分钟，许珏哈哈大笑。
　　还想耍流氓，哼。
　　【竹生：……我刚才想说的是，甘之如饴。】
　　许珏：？？？
　　许珏：……
　　不可能！是她多想了？她不可能这么黄暴的！
　　【竹生：我想知道，你想到了什么，才要举报我涉黄？】
　　许珏瞬间变脸。
　　【言如玉：您已撤回了一条消息。】
　　【言如玉：那什么，天气不错。】
　　凌笙扬眉。
　　【竹生：签名里不是说下雨了么？】
　　【言如玉：……】
　　没法聊了，真的。
　　许珏崩溃。
　　凌笙笑了笑，见好就收。
　　【竹生：不闹了，记得带伞。】
　　【言如玉：还来？#怒】
　　【竹生：C市这两天大太阳，我是让你别晒黑。】
　　许珏一愣，原来对方知道没有下雨……那刚才由着自己误会，摆明是在逗自己玩嘛！
　　这人可真是……坏透了。
　　不过凌笙这个口气，果然不在C市啊，和她的打听结果是一样的。
　　【言如玉：出差？】
　　【竹生：嗯。】
　　【竹生：下次想知道我的行踪，我给你报备，或者直接问我。】
　　呵女人，这么自信？
　　许珏立马炸毛。
　　【言如玉：我没有问过，我不想知道，也不想问你。】
　　【竹生：我的意思是，不用问pink，直接问我。】
　　【言如玉：………】
　　pink这个有了上司忘了基友的家伙，居然出卖她！
　　许珏生气地拖出联系人列表，打开了和pink的聊天记录。
　　【言如玉：你出卖我的爱，背了良心债！】
　　【pink：？】
　　【言如玉：我明明只是顺便、无心、相当随便地问了一句好久总监，哪有特别问？哪有关心行踪？你出卖我，叛徒！】
　　【pink：？？？？？】
　　【言如玉：干嘛？还不承认？】
　　【pink：……不是，你在说什么啊？】
　　许珏懵了。
　　这态度，看着不像装傻啊。
　　正茫然，那边凌笙又回她了。
　　【竹生：对了，我是猜的你问了pink，也不知道猜错没有。】
　　【言如玉：……………………】
　　许珏决定，静静。
　　正巧这时，组里的林雪来送数据表。许珏松了口气，把某总监晾到了一边，开始专心对起数据来。
　　这段时间没有大事，琐碎的事儿却真不少。除了对数据，之前几个工程的章也需要补盖，还有几个负责人与总监的签字。
　　凌笙出差了，这个签字得延后，其他人的却拖不得。
　　回到家，中心花园的资料也得再复习复习。国内外的工程实例、上次集体会议后凌笙给她提的一些建议……要消化这些，也需要时间。
　　许珏倒挺享受这样的生活。
　　一直忙碌，像被榨干油的菜籽；一直悠闲，节奏又慢到无趣。快慢交叉，工作和生活互不影响，是最理想的状态。
　　就如同现在这样，刚好合适。只是有些人太烦……
　　许珏叹口气，抱着文件袋去了杨祥所在的经理办公室。
　　敲了半天的门，里面却没有任何反应，就在她以为没人准备走了的时候，又听到里面传出一声椅子拖动的轻响。
　　显然，是有人的。
　　许珏皱眉，敲门的力度大了一些，里面仍然没声儿。
　　装不在？难道知道是自己？许珏面无表情，只庆幸管理自己的直系经理不是这位事儿妈。
　　不管是不是针对，想摆谱？那就摆吧，有本事永远别出办公室。许珏翻了个白眼，不再停留，轻手轻脚地直接离开了。
　　过了十分钟，许是觉得这架子摆够了，在又一次敲门后，办公室里传出一道装腔作势的男声：“请进。”
　　等人走近，杨祥背对着门说：“哎，你刚才是不是还敲过门？我在听一个音频文件，没注意到，还以为是幻听。”
　　“哦没关系的，杨经理，我也是才到。”前来的人很恭敬。
　　“才到……嗯？”杨祥先是心情大好，忽然觉得不对，怎么是男声？
　　他明明听到是许珏那女人啊？除了高跟鞋，还有和旁边的同事打招呼的声音，明明就是许珏啊？
　　这间办公室的门隔音效果不好，他不会听错的。
　　杨祥猛地调转办公椅，看向来人——孔易看着他，露出笑容：“怎么了，杨经理？”
　　杨祥不甘心地想要看看门后还有没有人，却发现孔易早就把门关好了。
　　十分礼貌。
　　杨祥：……
　　他黑了脸，牙咬得嘎吱响。
　　许珏，我倒要看看你还能横多久，我们走着瞧！


第十七章 因为爱情
　　临到下班前的十分钟，是默认的摸鱼时间。
　　今天的工作基本都搞定了，剩下的也只有杨祥和凌笙的盖章与签字。许珏伸了个懒腰，解放了之前因忙碌而锁定的企鹅。
　　怀着莫名的期待，看也不看头像就点开了消息，本以为应该是某位总监或者其他朋友，却没想到是前女友叶绡玲。
　　也就是那个嫌弃她职位低而分手的人。
　　风的铃铛是叶绡玲的网名，头像也用了一样的风铃，看上去十分小清新。
　　【风的铃铛：珏珏，你那边下雨了吗？心情不好？要不下班之后我过来找你，陪陪你？】
　　许珏看了一眼外面的大晴天，有点头疼。
　　这个签名，她就是想发给消失的某人看啊……
　　【言如玉：没，随便百度的签名，别多想。】
　　叶绡玲并没有丧气。
　　【风的铃铛：哦哦，你真可爱。不过正好我们很久没见了，今天晚上不如见个面，吃个饭？】
　　【风的铃铛：我知道有家烤肉店不错，你应该会喜欢的，离你公司也近。】
　　许珏后悔改签名了。
　　说实在，许珏对叶绡玲已经没有什么感情，有限的一点也因为叶绡玲的后续纠缠，被磨得一点不剩。
　　这也间接证明了一点，头像与本人毫无关系，一切应以实物为准。
　　爱情是假，面包是真，她不反感别人市侩与势利，但舍弃了就是舍弃了，何必还要回头？
　　这样的人，她懒得虚以委蛇。
　　【言如玉：叶绡玲，我们见面没什么意义。】
　　叶绡玲暂时没有回复了。许珏以为这事算是揭过，刚要关了叶玲的对话窗口，手机屏幕就亮了起来。
　　来电显示——叶绡玲，许珏额角青筋直跳。
　　摸鱼还好，打电话就不一样了，她身为主管，很容易引起他人注意，况且还没有下班。为防这段敏感时期被人找茬，许珏只好去了应急楼梯口接电话。
　　“喂？什么事？”
　　那边的叶绡玲很激动：“珏珏，你之前对我不是这样的，你是不是有了别的人？”
　　许珏有些反感，都分手这么久了，还拿以前说事？这口气就跟她偷了人似的。
　　她压低声音，完全没有掩饰自己的不悦：“叶绡玲，你听清楚，我没有向你报备我感情状况的义务。好了，如果你想说的是这些，我们没有必要再聊下去。”
　　“珏珏，别挂电话！”叶绡玲带着一丝哭腔哀求道，“我，我就是很久没有和你说话，又不知道你的近况……呜，所以，所以才一时着急，你不要生气好不好？”
　　因为是校友，两人在一起的时间不长，相处的时间却不短。
　　叶绡玲知道许珏最怕女性哭泣，更是吃软不吃硬的人，不由暗自懊悔刚才的冒进，更坚定了一系列的和好方案。
　　果不其然，在她这一连串的示弱下，许珏的语气明显没有先前那般冷硬：“叶绡玲……你不要这样。我们已经分手，没必要做朋友，你也没必要知道我的近况，更别说在意我的情绪。”
　　许珏不想戳人伤疤，克制着提起之前分手理由的冲动，深吸一口气道：“我们……既然分开了就是分开了，你应该明白我的意思。”
　　叶绡玲是什么样的人，许珏再清楚不过，对方的哭泣有几分真意，她并不关心。
　　只是好歹一场结缘，又是知根知底的校友，如果能保留几分温度，她也不愿让彼此都难堪。
　　叶绡玲沉默了几秒，声音越发委屈：“我们再见一面，就一面，好吗？”
　　“叶绡玲……”
　　“珏珏，我知道你很介意之前我提了分手，我也知道你很伤心，我……对不起你，哪怕是道歉，我也想当面道歉。再给我一次机会吧，我也是有尊严的人，我们吃顿饭，之后我再也不骚扰你了，好吗？”
　　对方已经说到这个份上，许珏揉着太阳穴，狠绝的话再难出口。
　　“珏珏？”叶绡玲吸了吸鼻子，轻声唤许珏。
　　须臾，许珏还是选择了妥协：“好。”在叶绡玲高兴起来之前，她又沉声补充：“只是吃饭。”
　　弃我去者，昨日之日不可留，今日之日无烦忧，这是她的信条。
　　所以，叶绡玲只能是过去时，而且还是不想再有任何牵扯的过去时。
　　和叶绡玲约定好时间后，许珏挂断电话回到岗位，时钟刚好指到下班的那一格。
　　手机准时振动，这次不再是无关紧要的人。
　　【竹生：您好。】
　　【竹生：这边有人出差回来，因为机场约车的人太多，无法叫到车，请问这位好心客服还提供专车服务吗？】
　　许珏扑哧一笑，因前女友、杨祥生出的烦躁感顿时淡了许多。
　　凌笙这个人真是……
　　【言如玉：提供，不过亲，这边收费比较高呢。】
　　【竹生：可是，我上有老，下有妻，经费也有限，这可怎么办？】
　　呸，不要脸，谁是你的妻。
　　许珏带着自己都没注意到的笑容，辟里啪啦地打字。
　　【言如玉：那这边建议您直接坐地铁回家呢，亲。】
　　凌笙提着一大堆零食出了转机的特产店，看到许珏的回复，不由嘴角一扬。
　　小没良心的。
　　【竹生：拿的东西很多，而且还有油，地铁工作人员不会让我通过安检的。】
　　食用油，也是油吧，凌笙捏了捏麻辣牛肉的袋子。
　　她可没有撒谎。
　　【言如玉：共享单车，了解一下。】
　　【竹生：只喜欢载人，不喜欢载物。】
　　许珏撇嘴。
　　啧啧，撩人的话某人真是张口就来啊，业务很是熟练嘛。
　　【言如玉：亲，那建议您再联系以前那些人来搭您的单车，每过一公里就换一个人，不知道明天能在蚂蚁森林收您多少能量？】
　　那边顿了顿。
　　【竹生：还没吃饭，谁的山西老陈醋打翻了。】
　　【竹生：只有一个人，就是不知道她让不让我载？】
　　许珏哼了一声。
　　满意了。
　　【言如玉：时间地点。】
　　【竹生：C市国际机场2号航站楼5号出口，不延误的话大概9点，航班号是xxxxx。你记得吃了饭再来，不必等我。】
　　许珏算了一下时间。
　　她和叶绡玲约的是6点，吃完饭差不多是7点半，这里距离机场有一个小时左右的车程，8、9点也错过了下班高峰期。
　　来得及。
　　【言如玉：好，知道了。我等下还有事，先不聊了。】
　　【竹生：嗯，路上小心。】
　　许珏阖上手机。
　　说实话，她很喜欢两人现在的相处模式。既很亲近，又保持了各自的独立空间。
　　凌笙是个很懂分寸的人，不该多问的绝不僭越，非常尊重她。如果不是两人的地位天差地别，各个方面又宛如两个世界的人，她铁定沦陷。
　　但即使是如今，她也答应了不会拒绝凌笙的靠近。
　　顺其自然吧……至于杨祥，那是她自己的事，她不愿告诉凌笙，更不可能让她替自己出头。
　　许珏收拾好东西，离开了公司。
　　*
　　烤肉店。
　　这家店似乎是新开的，装修很新，也十分有品味，不过分挥霍色彩，又不至于寡淡无味。
　　里面有两个大区，一个处于外面，是桌子和沙发的搭配；一个在内，切割为一个个单独的空间，用了日式的榻榻米，还放置了布帘，隔绝了他人的视线。
　　“欢迎光临！”
　　许珏刚一走到大门口，就有服务员小哥推开门，把她迎了进去。
　　“请问有预约吗？”小哥笑容满面地问。
　　许珏报上叶绡玲的名字。
　　“叶女士吗，请随我来。”小哥引路，果不其然直接穿过外面的区域，来到了隐私性更强的内区。
　　许珏接过服务生的鞋套：“谢谢。”
　　“不客气，请稍等。”小哥笑容更盛，迅速往回走，看样子是去拿早已准备好的食材。
　　许珏套上鞋套，刚一撩开布帘，一个人影就撞了上来，直接把她按到了座位上。
　　浓烈的香水味扑入鼻中，像是强制性的窒息，许珏皱眉，差点打了一个喷嚏。
　　然后，她不由想起某总监那淡淡的香水味来。
　　香水如人，有点想凌笙了。
　　“叶绡玲。”
　　许珏推开身上的软香温玉，顺便还避开了对方越来越不规矩的手，冷声警告：“假如你还想和我吃完这顿饭，别再动手动脚。”
　　被许珏推开的人，哼了一声：“干嘛啊，你难道不喜欢我今天的模样吗？”
　　许珏瞧过去。
　　叶绡玲今日特意穿了一身黑色吊带，把女性曲线的性感一面表现得淋漓尽致，由于半躺在靠垫上，这个角度可以看到其呼之欲出的峰峦。
　　许珏移开视线，纯欣赏角度评价：“是好看。”
　　心里补充，就是太骚。
　　叶绡玲不满，继续搔首弄姿：“既然好看，为什么不看我？”
　　许珏开始考虑是不是直接离开比较好，有些不耐烦：“你珠穆朗玛峰，我成都盆地，自卑可以吗？”
　　叶绡玲：“……”
　　叶绡玲：“呵呵，珏珏现在真幽默。”
　　真巧，她也这么想。
　　许珏瞥了叶绡玲一眼，绕到了对面的榻榻米上，坐下：“想说什么，说吧。”
　　以前她们见面，叶绡玲从来没有穿过这么暴露的衣服。对方今晚叫自己，莫不是打着色丨诱的主意？
　　许珏打了个冷颤。
　　叶绡玲坐起来，探寻地看向她：“珏珏，我觉得你变了。”
　　许珏翻了个白眼：“你是在说我老了几个月么？对不起啊，搬砖工就是这样的，容易苍老。”
　　当知道叶绡玲心思不纯后，她也懒得再敷衍，索性怎么开心怎么说，最好失望透顶更好。
　　不过也不要紧，反正不会有下一次见面了。
　　叶绡玲娇笑：“你现在确实变的好幽默，老倒是没有的。宏江这么大的公司，你才二十四岁就做了主管，前途无量，怎么会苍老？”
　　许珏淡淡道：“你之前可不是这么说的。”
　　——什么，你只是宏江的普通员工？
　　——什么，你也没有背景？
　　——我年纪不小了，需要的不仅仅是年轻与活力，更重要是可以依靠的伴侣。
　　宏江竞争激烈，你一没钱，二没背景，我和你在一起，恐怕不合适。
　　她理解，但也记仇。
　　叶绡玲表情一僵，不过她也不慌。
　　她早就预计到许珏会对当初自己的话耿耿于怀……这是坏事，也是好事。因为这，更说明许珏不甘心，还在意她。
　　“珏珏，你知道的，你比我小了好几岁，我本来就没有安全感，你还有更多的可能，所以我才……”
　　许珏心里一动：“年纪大的那方，都容易没有安全感？”
　　叶绡玲见她从刚才的不耐转变为现在的认真，心里一喜：“肯定啊，年纪大的那方，要考虑更多的现实问题不说，还因为自己岁数大，总觉得容易耽误年纪小的……”
　　“这样。”许珏若有所思，“那如果年纪大的在这些情况下，还是毅然决然要和年纪小的在一起，是因为什么？”
　　叶绡玲眼睛一亮，十分笃定道：“因为爱情啊！绝对是真爱，才会这样！”
　　许珏嘴角疯狂上扬。
　　哼，她就知道总监爱她爱的要死。


第十八章 小刀
　　吃完烤肉，许珏设法溜了，她没注意身后的叶绡玲势在必得的眼神。
　　今晚，和前女友的碰面还是收获满满的：一，这家烤肉是真的好吃，就是自助蛮麻烦的，两个都不爱烤肉的人，实在煎熬；二，没想到年纪大的人比她想像中的顾虑还要多。
　　哎，总监这么这么喜欢她，当个专车司机不过分。
　　许珏强行给自己找了个合适的理由，开车去了机场。到的时候，凌笙已经下机，在等托运的行李箱。
　　许珏等她出来，忽然想到，要是凌笙看到她没来，会怎样？
　　这么一想，恶作剧因子就摁不住了，她踌躇半晌，躲在了一个不起眼的地方。
　　站的那处有广告牌和大的架子，不绕过去根本看不到那里还藏了个人。巧妙的是，从那里看人还挺方便。
　　许珏觉得自己简直是个天才。
　　等了估摸十分钟，一个穿着白衬衫的女人拖着行李箱，徐徐走来。
　　人群之中，她或许不是最容易引起注意的，但只要看到她，却再也挪不开眼睛。
　　世上总有这样的人，举手投足间皆是韵味；而一颦一笑，则牵动人心。
　　许珏屏住呼吸，再次认识到了凌笙的魅力，同时，又黯然于两人的无形距离。
　　她觉得，自己配不上这样好的人。这么一想，甚至有转身离开的冲动。
　　这个念头甫一浮上心头，手机就响了。
　　——是凌笙的电话。
　　许珏看着那极好看的女人四处张望，黛眉轻蹙，不知是在担心还是在失望。
　　她咬咬唇，接起：“喂？”
　　凌笙放下行李箱，凝神听了几秒钟，忽然道：“别的小朋友都有人接了，你什么时候来接我呀？”
　　许珏：！！！
　　这声音是以前竹生跟她讲话会用的声线，软软萌萌的，像极了小萌妹。自打她们说开了以后，凌笙再没用过这个声线，因此许珏有时也没有“奔现”的实感。
　　甚至也没有网恋过的实感。
　　现在对方一用，她才发现……实在是太犯规了。
　　虽是很多人嗤之以鼻的网恋，但一腔一调都提醒着她，她那个时候是真的喜欢这个人的。
　　又一次的酸酸甜甜，像是小时候爱吃的新版彩虹糖，入口极酸，经由唇舌长时间的辗转之后，味道会转而变甜。
　　或许，凌笙就是考虑到了这点，所以明知效果非凡，也不想用这招吧。
　　许珏忍下酸涩与怜惜，故作轻松道：“我要是说我没来，这位小朋友怎么办啊？”
　　凌笙还没说话，机场的语音播报就响了起来：“亲爱的旅客您好，乘坐C市开往西藏的xxx号飞机已经开始登机了……”
　　许珏：“……”
　　甜美的播报音在听筒两边重合，凌笙轻轻笑了，话语里满是不自觉的宠溺：“那就……乖乖等家长来领我。来的晚不要紧，只要她来，再久我也等。”
　　温柔的声音似乎是贴着耳畔说的，许珏的心仿佛随着烟花上升，在静谧的夜空炸开。
　　辟里啪啦。
　　那些开在尘埃里的卑微花朵，在烟火声中，渐渐挺直腰背，拾起了一丝勇气。
　　凌笙放下手机，安静地等待。
　　一分钟不到，一双手自身后轻轻覆上她的眼，因为怕压疼脆弱的部位，手心微微凹向外面，只有冰凉的指尖搭在额骨上。
　　“猜猜我是谁。”声音很调皮。
　　“不猜。”凌笙嘴角勾起，准确地扣住对方的手腕，“已经抓到淘气鬼了，还猜什么。”
　　许珏笑，放下手不再闹：“吃饭了吗？”
　　“航空餐还不如盒饭，没有吃，你呢？”凌笙望着她，关切道。
　　许珏今天这身休闲装与平常上班的衣服类型不大相同，还化了淡妆，看上去成熟些许。
　　凌笙不由想起一句话，女为悦己者容。只是鉴于某人现实里脸皮十分薄，这句话还是别说出来了。
　　许珏看凌笙带笑，故意气她：“和大美女一起吃的烤肉，怎么样，羡慕吧？”
　　凌笙挑眉：“不羡慕。”
　　许珏作势要把行李杆推回去，凌笙慢悠悠地说：“等下大美女要陪我吃夜宵，有什么好羡慕的。”
　　许珏舌尖抵着上颚，绷着脸说：“……嗯？我答应你吃夜宵了吗？”
　　凌笙没说对方怎么自动对号入座，莞尔一笑：“那现在答应我？”
　　“考虑看看。”
　　“喔，可以说说参考标准是什么吗？”
　　“哼，我想想……”
　　“参考标准麻烦的话，可不可以贿赂？我这里有零食和特产，顺带买的。”凌笙把手里的袋子递给许珏。
　　许珏看着一大堆零食，没说话。袋子里中有牛肉干、牛肉粒、芒果干、果冻、糕点等……都是她喜欢吃的。
　　哪是顺带，分明是刻意为之。
　　两人没在机场停留太久。
　　在某位没吃晚饭的小朋友的要求下，两个人开车去了C大附近。行李留在了车上，许珏熟门熟路地带凌笙左拐右拐，进了一家烧烤店。
　　说是烧烤店，实际只是夜市里一个常见的路边小摊，食客大多是C大的学生和附近的居民，许珏以前也是其中一员。
　　烧烤店的老板是个板寸头汉子，给菜涂油的时候看上去很凶，结果一看到许珏，咧嘴笑了。
　　“小珏好久没来啦，最近工作很忙？” 老板把烤架上的骨肉相连翻了一面，撒上孜然，随口问道。
　　“嗯，钟叔好久不见，最近工作是比较忙，就没怎么来。”许珏一边打招呼，一边看向默默跟着的凌笙，“我上学的时候很爱到这边吃烧烤，吃的次数多了，老板都认识我了。”
　　凌笙点头，并没参与两人的唠嗑，默不作声地拿起装菜的塑料筐，把许珏手里的土豆、韭菜、藕片、牛肉等等挨个放进筐里，乖顺的模样勾得许珏心痒痒。
　　“绯绯呢，你们俩不是总一起的嘛？”老板往她们俩身后望了望，问。
　　许珏刚想回答，旁边低头看菜的凌笙抬起了头，盯着她，似笑非笑：“绯绯？总一起？”
　　许珏：“……”
　　人生总是充满意外。
　　老板闻言呵呵一笑：“你是小珏的朋友吧，你不知道以前小珏和绯绯总是一起来吃烧烤，两个姑娘长得真水灵，关系又好到形影不离，我想不记住都难勒！”
　　许珏：“咳。”
　　凌笙嗯了一声：“她们感情真好。”
　　老板舀了一把小米椒，匀在火锅粉表面：“哎，她们俩那是相当的好哟。女孩子就是好，两个人亲密到你喂我，我喂你都没人说，不像之前一对小伙子，刚喂了个茄子，被周围妹儿吹口哨，全程脸红，特别好玩。”
　　许珏：“咳咳。”
　　“许珏没脸红过？”凌笙没理旁边已经开始着急得脸红的人，问。
　　老板想了想：“没吧……”
　　许珏刚松一口气，又听着老板说：“两个关系好的什么都做过了，有什么好脸红的？”
　　许珏：“……”
　　什么叫做什么都做过了？她们什么也没做好嘛？！
　　许珏欲哭无泪。
　　凌笙手指点在筐上，面上没有什么表情，像是每次听下属汇报工作一样，让许珏有些心惊肉跳。
　　“许珏人缘挺好的。”凌笙淡淡道。
　　老板同意：“对，除了绯绯，不时也有其他人呢。”
　　“哦，这样啊。”
　　“咳咳咳！”许珏一个头两个大，拚命给老板眨眼睛，暗示他不要继续说了。
　　老板一愣：“小珏你今儿是咋了啊，感冒了？咳嗽这么厉害？等下少吃点辣椒，我多给你抹点油。”
　　许珏眼观鼻，鼻观心：“……谢谢钟叔。”
　　“不客气，来，把菜给我，等下给你们端过去。你们先坐着吧，客气啥呢？之前不都是在桌子那边打打闹闹么，今儿还客气了？”老板接过凌笙手里的塑料筐，挥手赶她们过去坐。
　　许珏扶额，已经不敢看凌笙的反应了。
　　然而凌笙只是轻轻哼了一声，并没有再说别的话，倒让许珏长出一口气。
　　旋即她又有些失落，凌笙是什么人啊，大总监哎，怎么可能吃这种飞醋？
　　随口问问的概率更大，想多了想多了。
　　等烧烤弄好的间隙，两人随便聊了会儿，凌笙忽然说想吃麻辣小龙虾，许珏还挺吃惊。
　　她记得以前凌笙说过，不太喜欢吃这样重口味的食物。想到这个，也就顺便问了。
　　凌笙瞥她一眼：“不是还有你？”
　　许珏爱吃麻辣小龙虾。
　　在奔现前的某周周末，许珏曾经说人生啊，就是要来上几斤小龙虾，只是离得远不想折腾，再加上一个人没意思，所以没有过来吃。
　　当时凌笙就想，有朝一日，她要带她一起吃。
　　现在，实现了。
　　许珏没懂她的小心思，气鼓鼓道：“你吃不完的，拿我当垃圾桶啊？”
　　记忆差的呆头鹅。
　　凌笙无奈地笑笑，没有回答，跑去之前看到的那家店排队买小龙虾，没让许珏陪。
　　许珏只好用手撑着下巴，视线跟着凌笙飘走。
　　同样是白衬衫，学生穿大多显得稚气，凌笙却不是。她一人混在人群里，既是一个行走衣架子，又是白白净净的天之涯，尽管无意彰显，气质仍然万中无一。
　　不只许珏，旁边还有不少学生都在偷偷摸摸地看她。
　　看什么看，那是我的！
　　许珏鼓起脸颊，在心里宣告主权，一一瞪回去，但更多的，还是停留在那翩白影上。
　　许是她的视线太灼热，买到小龙虾的凌笙像是心有灵犀一般，转过身，拎起袋子，远远地朝她摇了摇。
　　这动作有点幼稚，但去除了无形的气场，更多的是可爱，予人安心。
　　许珏的眼里不自觉染上笑意，招了招手，示意她快回来。
　　夜市的灯影幢幢，人来人往间，远处的吆喝声、叮叮糖的敲打声、小孩路过时摇着皮鼓的咚咚声都被拉扯的极远，好像渐渐变成了一场默剧，而真正的主角在走过来。
　　这一刻，许珏忽然觉得，凌笙离她很近。
　　不是上班时，那种近在眼前，远在天边的无形距离感，而是近到触手可及。
　　这是生活，而非工作。
　　甜味还没有在嘴里转上一转，下一刻，有人挡在了两人的视线中间。
　　“姐姐，加个微信号呗？”
　　来人是一个年纪不大的男生，笑的时候露出了两颗小虎牙，又阳光又可爱，许珏估摸着是C大的在校学生。
　　对校友的搭讪没什么好生气的，许珏微微一笑，摇摇头：“你又不认识我，干嘛加我？”
　　刘舫挠了挠头，老实道：“姐姐，你长得好看，我想认识认识你。”
　　哟，现在的小男生可不得了，这小嘴甜的。
　　许珏眼珠一转，说：“可是，我不用微信啊。”
　　对这样的回答，刘舫完全不意外，接话很快：“没关系呀，有企鹅也行。只要是姐姐想的到的联系方式，我都可以。”
　　许珏失笑，指了指那边正在结账的凌笙：“喏，看到那个姐姐没，她不让我把联系方式给人的，不好意思。”
　　只要不在凌笙面前，怎么骚还不是小菜一碟。
　　刘舫显然不明白这个恩爱的秀法，转过去看了一眼凌笙的方向，困惑地问：“为什么？”
　　许珏一本正经地瞎说：“哎，你不知道，现在的人啊，对朋友的占有欲都很强，我上次把联系方式给了别人，她整整三天没理我，还说她不是我唯一的小宝贝了，忒别扭。”
　　刘舫：“……？？”
　　女性的友谊这么复杂么？
　　他思考了一会儿，坦然接受了这件事：“好吧。不过也没事，我其实来找姐姐，是有其他的想法。”
　　许珏眉头一皱，发现事情没有那么简单：“其他想法？”
　　“嗯！”男生揪着衣角，有些不好意思，“姐姐你看着要亲切好说话一些……所以我找你，其实是想要那个姐姐的联系方式。”
　　许珏脸色一僵，紧紧盯着他：“哪、哪个姐姐？”
　　刘舫指着远处的凌笙：“当然是和你坐一起的，那个白衬衫的姐姐啦。”
　　“……”许珏面色大变。
　　呵，小兔崽子，毛都没长齐，就敢肖想我家的总监了？
　　“不行，不可以，你做梦吧。”
　　三连拒绝没能打消刘舫的决心，他做了一个拜托的手势：“那个白姐姐对你的占有欲很强，姐姐你该是不强的吧……”
　　许珏立马面无表情地抢答：“不，我很强，比她还强。”
　　刘舫：“……”
　　许珏淡淡补充：“她敢给谁联系方式，我不只不理她，还要把要她联系方式的人打一顿。”
　　刘舫面露迟疑地盯着许珏的拳头，似乎在衡量她是不是开玩笑：“这、这么夸张啊？”
　　许珏点头，眼神凶狠，像极了护食的猫咪：“对，我病娇，一言不合掏小刀的那种。”
　　她撩了撩刘海，露出一抹无害至极的笑，啪叽一声拆开一次性筷子。因为用力过大，质量不太好的筷子，还断了。
　　刘舫：“……”
　　许珏把玩着筷子的尸体，昂头俯视心生退意的校友：“还要联系方式吗？”
　　她的目光不经意掠过男生的腿。
　　刘舫吞了口唾沫，下丨体一紧：“……不了不了，姐姐我还有事，先走了。”
　　爱情诚可贵，生命价更高。
　　溜了溜了。


第十九章 套路
　　凌笙回到烧烤店的时候，那个搭讪许珏的男生已经不见了，而许珏坐在凳子上发呆。
　　一个陌生人，值得这么留意？
　　凌笙眉头一蹙。
　　“想什么呢？”一双白的过分的手在许珏面前摆了摆，许珏下意识攥住了这象牙一般的艺术品。
　　很嫩，很软。
　　许珏呆呆地望向手的主人：“我……”
　　“嗯……在想耍流氓么？”凌笙心下一松，反手握紧许珏的手，“那请尽兴。”
　　许珏：“……”
　　这人要不要脸了！
　　她脸一红，甩掉凌笙的手：“我就是……以为是蚊子，然后随手一拍，哪有耍流氓？”
　　耍流氓是亲亲、抱抱、动手动脚好不好，她哪有？
　　凌笙被甩掉手也不生气，浅浅一笑，把另一只手提的袋子放在不锈钢的盘子旁：“快吃，一会儿冷了。”
　　“你也吃。”许珏把掰好的一次性筷子递给凌笙。
　　时间这么晚了，其实许珏还真有点饿了。再加上是一向爱吃的烧烤店，她连着吃了好几口，差点噎着。
　　手还没伸出去，吸管就抵住了唇，“吃慢点，没人和你抢。”许珏没辩解，含住吸管喝了几口豆奶，舒服了些。
　　嘴稍微一抬，豆奶瓶就移开了。
　　许珏觉得自己已经变成大型幼儿了，虽然这感觉并不赖。
　　照顾幼儿的凌老师手里不知何时戴上了塑料手套，从红的发亮的油水里捞出小龙虾，右手捻住带壳的尾部，左手掐掉虾头，没有溅出一点油滴。
　　再是腹部一扯一拽，红通通的虾肉就钻出了壳。
　　虾上有一层隐藏的肠线，许多人往往忽略，但那条黑线其实脏东西不少。
　　凌笙神情专注，轻轻一挑把黑线整条拉起，然后扯下扔掉，虾整个就被剥落出来了。
　　一个、两个、三个……干净的碗里，堆起了蜷曲的虾肉，面上还有一层辣椒油，许珏瞧的舍不得移开眼睛。
　　肠线解决好后，凌笙把虾壳、虾头、钳和尾部等等不要的垃圾，全部整整齐齐地堆放在一边。
　　她手速很快，已经垒成了一座小山，瞟了一下目不转睛的某人，胸中好笑，把碗轻轻推至中间。
　　“吃吧。”
　　许珏眼睛亮晶晶的，刚要下筷子，又眼巴巴地看着凌笙：“你不吃吗？”
　　凌笙被这人的小模样逗得好笑：“喂猫的。”
　　许珏吃完一个虾肉露出满足的表情，马上又反应过来：“猫？啊，你不说，我都快忘了你当初在办公室逗我！我哪里是猫了？”
　　当时这人果然是故意的。
　　忒坏！
　　凌笙拿纸擦去许珏嘴边的油，含笑道：“嗯，办公室里是情不自禁，饶恕我吧，小馋猫。”
　　“……”
　　对手的言行都太犯规，许珏屏住呼吸，一时找不到可以应对的话语。
　　她脸上发烫，只得埋头吃虾。
　　凌笙见气氛正好，状似不经意地问：“对了，刚才我看到有人过来找你……有什么事吗？”
　　不说这个还好，一说许珏就要气死。
　　小王八羔子不好好读书，天天想着怎么搭讪漂亮姐姐，真是……真是不务正业！
　　许珏脸色一沉，没好气地说：“找我要电话号码，我拒绝了。”
　　她不想撒谎，至于最终目的是想要谁的电话，恕不回答，免得凌笙还以为自己吃醋。
　　她会吃醋？笑话。
　　凌笙见事实与自己想像的一样，点点头，没说话，只是气压低了一些，另外一个还在生闷气的人浑然不觉。
　　俄顷，许珏听见某人幽幽的叹息：“拒绝也好，免得我一把年纪，还要操心你和小男生来电。”
　　“噗，咳咳咳！”许珏一口虾差点喷出来。
　　凌笙一脸无奈地乜她一眼。
　　许珏低笑。
　　凌阿姨啊……求求了，要不要这么可爱？
　　一句来电，闷气顿消。
　　吃了没多久，店里又来了几波吃夜宵的学生，位置基本都坐满了。热热闹闹地吃吃喝喝，还能听见兴致高时的划拳声。
　　许珏好笑地收回视线，问凌笙：“你今晚没吃饭，吃的还这么少，不饿吗？”
　　明明这人才是晚饭主角，却喂了她一肚子的夜宵，害她长胖，真是……烦人。
　　凌笙剥完一半，手又伸向剩下一半：“不饿。”
　　“不饿？”许珏没好气地点点盘子，“一大盘烧烤，大多入了我的肚子，除了几朵花椰菜，你基本就没吃什么东西。胃不好，还要造作，你又想胃疼？”
　　凌笙被训，没有一点不高兴，反而颇为愉悦：“就是不饿。”
　　原来呆头鹅还记得她胃不好。
　　“不饿也要吃，自己剥的自己吃。难不成，还要我喂？”许珏夹起一片土豆片，瞪她。
　　灯影一晃，筷子上的土豆片就不见了。
　　凌笙叼住、咽下，迎着许珏瞠目结舌的表情，调皮地笑：“谢谢款待。”
　　许珏：“……”
　　这人，无赖秉性怎么又冒出来了。
　　她瞟了一眼沾着油光的筷子与某处受到滋润一般的玫瑰色唇瓣，脸上浮起一朵红云，心跳声如擂鼓。
　　想让那片唇全部染上她的油……这个想法蠢蠢欲动。
　　许珏手随心动，又夹了一个虾仁喂过去，状若自然地问：“还、还吃吗？”如果忽略其不断颤抖的手，结结巴巴的话语，还算得上自然的话。
　　凌笙手握成拳，挡住怎么压也压不下去的笑容，挽起耳发，再不如刚才一样匆忙衔走食物，而是慢慢咬住、慢慢咀嚼。
　　像是在品尝迟来的甜点。
　　“好吃。”她说。
　　许珏失笑，又夹了一块藕片：“都是一个盘子上的，和你自己夹的有什么区别，大总监？”
　　凌笙嚼碎吃掉，意犹未尽地舔了舔嘴唇：“嗯，区别可大了。不如你问问时绯，区别是什么？”
　　“啊？时绯？和她有什么关系？”许珏有点懵。
　　凌笙挑挑眉，不语。
　　两个人一个喂，一个吃，剩下的烧烤基本都喂进了凌笙的嘴。许珏还挺震惊，凌笙看着食量不大，居然能吃这么多。
　　扫码付钱的时候，钟老板笑眯眯的：“吃好了吗？要不再来点？”
　　许珏下意识望向凌笙：“够不够，要不要再点一些？”
　　凌笙眉头紧锁，掐了掐许珏的腰，对老板说：“不用了，谢谢。”
　　看着对方的别扭，许珏后知后觉地反应过来，咦，这是不好意思了？某总监的羞耻点……真是别致。
　　想着想着就乐了，然后又被掐了一下。
　　老板见她们开心，也跟着开心：“果然，小珏和朋友们的关系就是好。哎，女生能这样喂着喂着的友谊，也不多见。”
　　许珏：“……”
　　钟叔，您别说话了，求您了。
　　凌笙闻言，面无表情地从嘴里挤出几个字：“哦，那应该也不少见。”
　　许珏：“………………”
　　好像忽然明白，刚才凌笙为什么要提到时绯了。
　　原来，凌女士真的会吃醋啊，还吃了不只一次……
　　怎么办，越来越觉得她可爱了。
　　*
　　C大的操场绿草如茵，没有像大多数大学一样选择塑料草坪，而是保留原有真草，绕着草地建了塑胶跑道。
　　现在时间是十点半，距离宿舍熄灯只有半小时，大多数学生已经离开这里回去了，操场的人三三两两的，并不多。
　　风一吹，捎来了泥土味与草香。淡淡的，就像身边人的香水味，并不浓烈，却偏偏能攫住人心。
　　许珏恍惚地想，在C大的夜市上吃了夜宵，那么去C大消食，也是理所当然的？
　　但她怎么就那么怀疑，这一切都是某总监的套路+套路呢……啊，这么一说，不会是故意让她吃这么多的吧？
　　哼，小心机。
　　“不跟我介绍介绍这里吗，C大校友？”凌笙把视线从旁边的教学楼移向许珏，问道。
　　许珏回过神来，有些诧异：“没来过C大吗？我看你不像是没来过的样子。”
　　凌笙静静望着她：“来是来过。”
　　“那？”
　　“好奇你心里的C大，还有当初你上学的样子。”
　　说到这个，许珏还是很怀念的：“啊，这个嘛……其实我对C大的想法，和其他人对于母校的定义一样。”
　　凌笙想起了那个经典的定义，笑道：“再破再烂，只能自己嫌弃，别人不能有一点埋汰？”
　　“对！”许珏哈哈大笑，像小企鹅一样摇摇摆摆地走在最里面的那圈跑道上，“我自己来吐槽的话，能说一大堆缺点劝退新生。”
　　凌笙认真倾听：“比如？”
　　“比如……我专业是建筑嘛，上课老师都挺好，就是爱拖堂，尤其是力学老师，中途的十分钟休息时间常常被直接忽略，拉通讲到下课，还要在放学之后占用我们时间点名，作业更是一大堆……”
　　许珏掰着手指，一个个地数。
　　“听其他几个专业的同学说，他们也好不到哪去。时绯你认识吧，她是我同学，设计那边的，啧啧，可能是难得一个秃的不明显的吧。他们老师贼变态，每次交作业时间很短，时绯经常通宵飙生死时速，哈哈哈哈。”
　　她又指向某栋隐在黑暗中的寝室楼和那栋寝室楼东边的食堂。
　　“还有哦，你看那边，我当时就住那栋寝室楼，离最好的食堂最远，所以天天只能吃最差的那个食堂。所有菜都差不多吃了一次，早上的包子永远是前天吃剩下的，其他就更别提了……”
　　“这里的操场，我跟朋友同学都爱来。跑步减肥，走路消食，还有一段时间沉迷街舞……”
　　凌笙安静地倾听着，不时嗯一声，在一句句生动的回忆中开始想像，当年有这样一个活泼的少女，学习、抢饭、赶作业、奔跑……
　　或许是故地重游让人安心，许珏脚下一个旋转，一边倒着走一边继续絮叨：“刚开学军训第一天，我装作不舒服避过站军姿，结果到中午抢饭的时候，跑太快被教官发现装病，他很生气，罚我跑五圈，然后……”
　　凌笙被许珏分享的糗事逗得发笑，恰好有人在跑步，经过旁边的时候，把她的头发吹乱了，她不得不用手把垂到眼前的发丝撩到耳后。
　　黑亮的发丝经此一卷，绕着小巧的耳朵轮廓，与白嫩的耳垂相抵。
　　黑白之间，是柔软的界限。
　　这一切，被倒着走的许珏收入眼底，她呆了一下，忘记自己在说什么了。
　　“然后？怎么不说了？”凌笙发现她停顿，关切地问。
　　许珏回过神，仰头凝视她，忽然有些不好意思：“我自顾自地说这些，你是不是不爱听？”
　　凌笙摇头：“只要你愿意说，我很喜欢听。”
　　“怎么喜欢听这些鸡毛蒜皮的小事……啊。”许珏停住，盯着凌笙身后叫了一声。
　　“怎么了？”凌笙以为她哪里不舒服，连忙要走过去。
　　“别动！”
　　凌笙听话不动，只是有些担心：“到底怎么了？”
　　许珏挠挠头，吐了吐舌头：“没啦，我踩到了你的影子边。”
　　凌笙不解：“踩影子怎么？”
　　“我奶奶小时候跟我说，影子与灵魂有关，鬼没有影子，所以鬼没有灵魂。为了保护灵魂，不能让人踩自己的影子，当然，也不能踩别人的影子。幸好，刚才挪开了一点，没踩太多……”
　　所以，是怕伤了她的灵魂么？
　　凌笙心头微暖，笑道：“这么迷信？”
　　许珏撇嘴：“从小奶奶这么说的，哎，宁可信其有不可信其无嘛。你一看就是唯物主义者，肯定不能体会这些神神道道……好啦，刚才那些我瞎说的。”
　　“小迷信。”
　　凌笙温柔地唤她，伸出手：“魄附于形而魂附于气，也不无道理。”
　　“你也信这些？咦，你干嘛？”问归问，手还是乖乖伸过去了。
　　“信一次无伤大雅。”凌笙握住许珏伸过来的手，把她拉到身边并排而行：“你走在前面容易伤到我的灵魂。喏，这下踩不到了。”
　　许珏回头看。
　　操场跑道的路灯少，隔的很远，昏黄的灯光把两人并行的背影照得很长。而蔓延到身后无限远处时，就如同两个人抱在了一起。
　　她噗嗤一笑。
　　凌总监啊……真是个套路鬼。


第二十章 两个孩子的妈
　　悄无声息的，星期五到来了。
　　本来么，平时周五就是宣告一周工作的结束，每个不加班、不加课的工作党和学生党都会解脱般地松口气，同时准备迎接美好的周末。
　　许珏原本也是这么期待的。但事实往往与期待相反，她今天倒霉极了。
　　先是她的直属经理孟长志去外地出差，下周一才能回来，于是周五的工作全部交由杨祥，其中就包括许珏的工作。
　　这种千载难逢的机会，杨祥怎么会放过？
　　他藉着工作的机会，安排许珏去水利局拿一份重要的文件。组内几个人都没有处理过这件事，为了不出错，许珏带上了林雪和闵乐一块去，顺便教她们怎么和水利局的人交接工作。
　　水利局不在城内，许珏开车开了差不多两个小时，才赶到依山傍水的目的地。
　　远就算了，也不是什么麻烦事儿。结果要文件的时候，出了问题。
　　水利局工作人员表示，宏江上周四已经派人来取过文件，这边没有文件了。
　　当时许珏就懵了，打电话回去问，杨祥就一副才想起的模样，假惺惺道：“啊，对不起啊许主管，我忘记上周已经让孔易拿了文件了，哎呀，让你白跑一趟……”
　　靠！
　　许珏要是听到这儿，还不知道杨祥在整自己，也算白工作那么久了。然而这是领导，又不能骂他一句老年记忆，还能怎样？
　　只能吃了这哑巴亏。
　　她强压着火气，正想说先休息一会儿再回去，杨祥又催她：“小许，这边有个数据好像有点问题，我搞不懂你们组里的计算方式，要不你快点回来？”
　　许珏悄悄翻个白眼：“杨经理，您直接发给我就好，我看了就……”
　　“一直显示错误，没法发送，还是得你回来。”
　　“那我晚点……”
　　“不行不行，等一下这个数据要交，你快点赶回公司吧！”
　　“……”
　　得，就是要折腾人。
　　许珏在心里骂了杨祥一万遍，还是没法子，捎着林雪和闵乐又原地返回。
　　连着将近四个小时的车程，还有一段蜿蜒又难开的稀泥路，别说后座两个人有晕车的反应，就是许珏这个开车的都快撑不住了。
　　一上午耗在车上的结果就是，等中午赶回公司，许珏一口饭都吃不下。
　　今天凌笙好像也挺忙，除了中午的时候发了个午饭图片，就没回应了，许珏放下手机，打算睡一会儿。
　　躺下没五分钟，杨祥给她打电话了。
　　“许主管，不好意思打扰你午休了。是这样，下午邻佳公司要派人过来参观公司。上面给我们工程部的安排是，让工作经验丰富、职位也不低的人去接待一下，有助于两家公司的合作。”
　　许珏听到这里，就有一种不祥的预感。
　　果然，杨祥说完前提，接下来就是意图：“我琢磨着许主管年轻有为，适合这个工作，就把你的名字报上去了。这不，他们人就要到了……”
　　许珏气得直哆嗦，人都要到了，才通知她？
　　“杨经理，我什么都没准备，这样直面邻佳公司的人，不好吧？”
　　杨祥意味深长道：“怎么会呢，许主管连突击的集体会议都能应付，区区接待同行，有什么难的？”
　　许珏：“……”
　　呵呵。
　　于是许珏只得扔下软软的抱枕，放弃美好的午睡时光，打起精神去迎接合作公司的同行。
　　好了，更快乐的事来了。
　　邻佳公司前来进行合作交流的人，是一个名叫齐晓律的工程主管。他工作能力一般，只是家中有个长辈在邻佳公司当副总，因此可以说是顺风顺水。
　　许珏知道这货，还是因为齐晓律在建筑行业是出了名的衣冠禽丨兽。
　　校友和同学的八卦经常就有这位齐先生，什么潜规则不成，把下属逼辞职、什么做工程时和某承包女老板暧昧不清、什么去工地上调戏女监理员……
　　不胜枚举。
　　所以杨祥是打着何种恶心主意，许珏简直不用猜，只觉得这人小肚鸡肠到让人作呕。
　　心里腹诽，工作还是得做。下午一点，齐晓律等邻佳公司的人来了。
　　远远的，许珏就闻到了一股浓烈到压缩了一般的古龙水香味，熏得她想起了当年下乡时，去猪圈里滚了满身泥巴的鸭子，简称香水有毒。
　　再一看人。
　　霍，不得了，一身骚包紫，长得还不咋地。
　　又臭又骚，许珏得出结论。
　　然而，齐晓律就不这么想了。
　　拿着文件的许珏，有着一头柔顺的栗色齐肩短发，些许篷起的刘海下，是一弧弯月眉。常说眉眼如画，其黑亮的眼睛十分灵动，似是一只小鹿，迷迷瞪瞪的，还有些慵懒。
　　微微翘起的呆毛，怎么也压不下去，没有破坏美感，反倒增添了一些可爱。
　　齐晓律眼睛一亮，盯着许珏，捋了捋额前的一撮头发：“啊，这位就是宏江公司的Alice主管吧，久闻大名，在下……”
　　许珏身旁的Alice站了出来，推了推眼镜，一板一眼地念官方措辞：“您好，齐主管，欢迎来到宏江公司交流学习。”
　　齐晓律看了看这位中年妇女，摸了摸鼻子：“……呃，您好。”
　　认错人就有点尴尬。
　　一行人走进公司。
　　这次宏江的任务说是交流学习，实则还有些炫耀和示威的意思。
　　去其他几个部门的时间都是早就打了招呼的，游荡了一圈后，所有职员都兢兢业业，一副认真工作的模样，齐晓律心知其中门道，觉得无聊极了。
　　最后，他来到了最期待的工程部门——倒不是这个部门有意思，只不过是他对一直装透明人的许珏感兴趣罢了。
　　他看的出，许珏对他毫无兴趣。但是人嘛，越有挑战性的，得到才越有成就感。
　　以往只要坚持用钱和权力，女人最后总会妥协，希望这位许主管多坚持一会。
　　齐晓律的笑容愈深。
　　很快，电梯抵达了工程部门那一层。
　　许珏看到已经是自家部门，不能再装死，只能心不甘情不愿，面上还要亲切随和地说：“齐主管，欢迎来到工程部门。我们这里的日常工作基本是……”
　　介绍完日常工作后，许珏继续引着人往模型室走：“我们最新在研究……”
　　齐晓律在本子上记下关键词，煞有其事地问了几个外行觉得高深，内行心知就是弱智一样的问题，还端着一副讨论学术的模样，让许珏很是无语。
　　在她毫不拖沓的节奏下，官方流程很快走完。齐晓律等人表示想要找个地方休息和友情交流，许珏他们也没法拒绝，只能去楼上的会议室。
　　刚坐好，齐晓律就挪了过来：“许主管，很久没有看到你这么年轻的主管了。”
　　许珏从善如流：“没事，那您多看看，总会看到的。”
　　齐晓律：“……”
　　齐晓律公司的人显然都知道他是个什么尿性，自觉找其他人说话，而宏江这边的Alice他们也不好撕破脸皮，只能对许珏做了个爱莫能助的表情。
　　许珏很理解。
　　只是她被杨祥折腾了大半天，心情本来就不大好，这齐晓律还看不懂脸色，老粘过来，她自然就不用太客气了。
　　反正，合作与否不是一个草包主管能够决定的。
　　齐晓律受到女性的冷遇多了去了，没皮没脸成了一种习惯，面对许珏的回应并不泄气，秉持着越挫越勇的态度又靠近了一点。
　　“邻佳一直想和贵公司合作，不如许主管给我一个联系方式，到时候有什么合作方案，我也能提前知会你一声。”
　　许珏面带微笑地后退一点：“好的，您存一下吧，xxxxxxx。”
　　齐晓律讶异，这么简单就给他了？他的魅力果然无穷，刚才的反应原来是欲迎还拒。
　　他一边自得，一边拿出手机赶紧存下号码：“那我拨过去，你也方便存。”
　　几秒后，许珏并没有摸手机，反倒是齐晓律这边的人工语音连通：“您好，这里是宏江建筑公司热线，介绍公司请按1，业务咨询请按2……”
　　齐晓律一脸懵：“呃，这是……”
　　许珏拍了拍脑袋，啊了一声：“齐主管的意思，不是要我们公司的热线电话吗？或者我把杨经理的电话给您？”
　　齐晓律：“…………”
　　他怀疑了一秒许珏在装傻，但是无比自信的他觉得许珏更可能是个天然呆，于是换了个直白的说法：“行是行，不过有你的电话更方便一些。”
　　许珏这次好像听懂了，一脸谦虚地婉拒：“不不不，您千万别客气，我还是把经理的电话给您吧。”
　　“我没有客气……”
　　许珏麻溜地把杨祥的电话号码写给他：“既然没有客气，那就收好。您放心，我们杨经理特别敬业，只要您打，他绝对会很高兴。”
　　“……”
　　这下齐晓律总算明白了，许珏这哪是什么都不懂？人精着呢！
　　看下手目标这么油盐不进，纵是他也有点烦躁了，不由动起了其他歪脑筋：“许主管，要说职位的话，听说贵公司的凌总监也很年轻，不知是否属实？”
　　许珏：？？？？
　　许珏：！！！！
　　她脸上挤出的微笑一秒消失，警戒系数瞬间飙升。
　　趁着旁边的人都没注意这边，她对齐晓律小声道：“我偷偷告诉你，不属实，都是传闻。你想啊，谁这么年轻就当总监？凌总监早就是两个孩子的妈了，好几十岁了。”
　　三十好几了，也算几十岁了吧；至于两个孩子，侄子应该也算？许珏有一丝丝心虚地想。
　　齐晓律被她的话唬的一愣一愣的，两个孩子的妈？那不是中年妇女了吗？
　　以前好像看到过凌笙的样子，感觉还不错。因为距离比较远，所以很模糊，难道真是他记错了？
　　比起两个孩子的妈，他还是决定专注许珏，自然而然地吹捧道：“是吗？还说和许主管一样，是年轻有为的女士呢。”
　　呵，再年轻也不是你的。
　　许珏半是认真地说：“没有的，凌总监的能力与建树远非我所能及。”
　　齐晓律抖抖领带，安慰她道：“许主管还年轻，千万别丧气。再说了，又年轻又优秀的人啊，毕竟少。”
　　他似乎是想起了什么，又说：“比如贵公司的黎总，就是这种极少数。我相当佩服她，可惜……”
　　许珏心里莫名一慌：“可惜？”
　　齐晓律颇为遗憾：“听我父亲说，黎总已有心仪之人。”
　　“是、是吗？”许珏皱眉。
　　她知道，齐晓律的爸爸是邻佳公司的高层，这话一定不是无的放矢。
　　那么，这个心仪之人……说的是凌笙吗？她粉的cp，是不是至少有一个箭头？
　　太好了，cp发糖了！啊啊啊啊啊啊啊啊我死了！
　　——她原本应该这样想的。
　　那边齐晓律还在侃侃而谈：“君子不夺人所好，虽然十分仰慕黎总，不过也只有祝福她了。再说，能和黎总在一起，那位一定是人中龙凤吧。”
　　人中龙凤啊……
　　许珏心里有些不舒服，语气越发冷淡：“多谢齐主管赞誉，只是事关黎总私事，我一个小小职员不便评论。忽然有些不舒服，齐主管先和其他同事聊聊，我去一趟洗手间。”
　　齐晓律假装绅士道：“好的，我等许主管你回来。”
　　许珏假笑着走出会议室，往厕所走去。
　　不舒服是假，但心烦是真。
　　上班遇到上司作妖很正常，反正孟经理下周就回来了，到时候杨祥再想刁难她也没什么机会，算是小事。
　　可这个不知道哪儿冒出来的人，还敢觊觎凌笙，一想像到那个画面，就让她感觉比晕车还恶心。
　　绝对不能让齐晓律看见凌笙……至于其他，她作为一个cp粉，应该开心。
　　嗯，应该开心。
　　许珏在心里做着决定，一边洗了把脸。
　　水珠不停往下落，她摸了摸包，想拿里面的纸，旁边一只手伸过来碰碰她的手，然后把纸放在她的手心。
　　许珏用纸揉了揉眼睛，顺带擦干了脸颊：“谢谢。”
　　“不客气。”熟悉的声音响起。
　　“凌、凌总监？”许珏惊讶不已。
　　会议室那边。
　　齐晓律看着许珏离开，其他人又各聊各的，没什么意思，他想了想，灵机一动。
　　要得美人心，还是得体贴一点吧？许珏都说了不舒服，他多关心关心，万一……
　　这么一想，齐晓律就美滋滋地跟了上去。


第二十一章 厕所小故事
　　凌笙今天一直在处理中心花园项目名单的事。
　　这件事是近期管理层的大事之一, 不只是她，林景成、原洺、方建国等几个其他部门的总监，也在处理这个名单。
　　一个人是独断, 人多了是菜市场，他们各有各的喜好, 各有各的倾向, 以至于现在争得面红耳赤, 谁也不服谁。
　　要不是项目组里每个部门都有一定名额，凌笙简直怀疑有几个人要动手抢了。
　　最后还是高级总监李旭玉发火，现在才消停了一点。李旭玉烦他们烦得要死, 索性让他们冷静一个小时再过去。
　　凌笙这才有了一个小时的休息时间。
　　说来也是巧, 会议室刚好在二十六楼，即许珏平时工作的上一层, 也就是凌笙在的楼层。
　　她去楼下转悠了一圈没看到许珏，又不能直接开口问人哪儿去了，只好施施然回来, 结果在自己这层的洗手间里，居然看到了正在洗脸的许珏。
　　许珏的脸色有点难看，透着不甚健康的红，疲色更是洗了脸也遮掩不住。
　　“怎么了？不舒服？”凌笙撩开许珏的刘海, 摸了摸她的额头，不烫，没有发烧，这才松了口气。
　　而许珏这边, 软软的手贴过来，感觉像是细腻的玉石，清清凉凉的，顿时拂去她心底憋了大半天的燥气。
　　“有点热……”许珏一时有点舍不得凌笙的手离开，又不能直说，于是吞吞吐吐道。
　　凌笙不明所以：“热？”
　　现在可是入了秋了。
　　“嗯……”许珏眼神乱飘，脸颊更红了，就是不看凌笙的眼睛，嘴里含糊地应了一声。
　　凌笙忽然明白了。
　　她任手贴着许珏的额头，过了几分钟，拿了下来。还没等许珏的嘴高高噘起，她就放上了另外一只触感清凉的手，含笑道：“电量不足，抱歉。”
　　许珏：“……”
　　这人，手被焐热了就焐热了，还要说充电……更要命的是后面那句道歉，配合一双翦瞳秋水，根本就是在调侃人嘛。
　　但却无法真正生气，心跳速度渐渐加快，像是有一个调皮的小人在心口敲鼓。
　　咚咚咚，咚咚咚。
　　许珏白她一眼，娇嗔道：“道什么歉，耍人吗？”
　　凌笙淡淡笑道：“这不是有人嘴上快挂一瓶油了，我求生欲很强的，当然要解释加道歉。”
　　“谁嘴上挂油瓶了，干嘛抹黑……”许珏还没说完，忽然听到一道男声从不远处传来，还带了些犹疑：“许主管？是你吗？”
　　许珏一惊，这是——齐晓律？
　　他怎么跟过来了？
　　脚步声愈近，许珏眉头蹙起，瞥了一眼旁边的男厕所，一把拽住凌笙的胳膊，把人拉进了女厕所。
　　这里男女左右各一边，门口是能看见彼此的。一旦齐晓律再过来一点，就能看见凌笙了。
　　不可以，到时候两个孩子的妈都挡不住烂桃花了。
　　凌笙听到了有人喊许珏，还是个男的，一脸莫名，刚要问话，许珏就捂住了她的嘴，凑在她耳边低声道：“嘘，别出声。”
　　凌笙乖乖不动了，享受着许珏难得的主动亲近。
　　她甚至在想，自己是不是要嘟嘟嘴，让许珏的手挨到嘴唇？
　　上次不知道是哪个朋友说，嘴唇软软的触感会邀人犯罪，留下的唇印更是加速心跳的一大利器。
　　会不会算性骚扰？许珏会不会嫌弃她太恋爱脑？本来在工作上，就应该避嫌，才会让许珏安心一些……
　　凌笙犹豫了。
　　而许珏哪里知道大总监在考虑一些莫名其妙的东西，侧耳听了一会外面的动静，暗自揣测。
　　按照正常情况来看，就算齐晓律再穷追不舍，她没反应的情况下，对方也不可能真进女厕所。
　　只要再等一会儿，齐晓律肯定就走了……许珏放下捂住凌笙嘴巴的手，没注意她有些遗憾的神情。
　　“咦，齐主管你怎么在这儿？”一道新的女声传来。
　　与此同时，另外一道女声说：“刚才听你在喊许主管，难道你在等她？”
　　这两个人的声音有点熟悉，应该是同事A和B，一同迎接齐晓律的人。
　　齐晓律往女厕所方向看了一眼，说：“对不起，在这儿喊人实在失礼。但许主管先前不太舒服，我很担心她，所以……”
　　同事A面色古怪，不知道是真心，还是假意地赞叹了一句：“噢，原来如此，齐主管人真是体贴。”
　　同事B有些反感他的贸然，但多少顾及彼此的公司颜面：“许主管在里面可能听不见，我们帮你问问？万一不舒服，我们也能帮点忙。”
　　齐晓律连连点头：“谢谢，许主管能有你们这样的同事真是很幸福。”
　　“哈哈，哪里的话，那我们进去看看。”
　　许珏啧了一声，这齐晓律还真以为他是她的什么人了？不要脸也有个限度。
　　她看向凌笙，以眼神询问该怎么办。
　　凌笙不傻，很快明白过来现在的局面，面色有些冷，但还是朝旁边努努嘴，拉着许珏一起，走到了一间厕所里，反锁。
　　然后没隔几秒，两道脚步声一前一后响起。
　　同事A瞟向唯一一间上锁的厕所，试探着问：“许主管？你还好吗？”
　　B好心道：“是亲戚造访还是？”
　　许珏犹豫了一下，还是出了声：“亲戚造访，肚子不太舒服。”
　　B：“哦哦，没事的话，等下我们就走了。”
　　许珏暗自吐口气：“没事的，你们先走吧，谢谢啦。”
　　A带着些八卦意味道：“齐主管好像挺担心你的，还在外面等你呢，要我们带句话吗？”
　　许珏沉默。
　　她真是服了，别人上厕所还要跟着，齐晓律就是一个没有常识的变态吧？这个同事更妙，不觉得羞耻，还要牵红线么？
　　更让她尴尬的是，这些事还让凌笙看见和听见了。
　　唯一庆幸的是，齐晓律没有见到这位“两个孩子的妈”。
　　好在同事B的情商在线，从许珏长久的沉默中听出了意思：“好了好了，许主管自便，我们先行离开。”
　　然后赶紧拉着A走了。
　　“干嘛呀，这么急？”
　　“哎呀，别管别人的事了。对了，齐主管，你也快回会议室吧。”
　　“……”
　　外面渐渐没了动静，除了厕所楼板滴水的声音，就只有彼此的呼吸声。
　　许珏收回心神，这才意识到在逼仄的空间里，两个成年人在一块是多么拥挤。
　　怪不得总有一些不太健康的厕所小故事，这么挤，可不得来点身体接触嘛？
　　接触着接触着，情难自已，就……
　　虽然她是不会情难自已的……而且讲道理，再干净这里也是厕所啊？
　　“好了，我们先出去吧。”凌笙拍拍她的头，显然跟她想到了一块，“假如那人还在，有我，别担心。”
　　许珏的表情有点微妙，小声叨叨：“有你，才需要担心……”
　　凌笙没听清：“嗯？什么？”
　　许珏想了想，万一决定坦白从宽：“他打听你，我说了你的坏话……嗯，小小的坏话。”
　　“有多小？”
　　许珏咳：“我……说你是两个孩子的妈妈。”
　　凌笙：“……”
　　她先是诧异，后是好笑，唯独没有生气。
　　“那……你是谁？妈咪吗？”
　　“啊？”许珏没反应过来。
　　凌笙含笑望她。
　　这句话并不难琢磨，一下子，许珏的脸全红了。
　　尤其是，她想像力丰富，还想到了两个软软的宝宝，一个扒着她的衣服喊妈咪，一个吧唧凌笙的脸喊妈妈……
　　打住，不能再想！
　　许珏又是臊又是恼，连忙推门边的凌笙：“你……快开门啦。”
　　凌笙被她不自觉的撒娇弄得心里一荡，低笑着开门。
　　看到凌笙伸手去碰那个锁，许珏的脸温度稍减。
　　为了打岔想像，她随口说：“哎，我忘记从前在哪儿看的一部还是动漫，里面说，主角倒霉到某种程度，喝凉水塞牙就不说了，上厕所门锁还坏了。”
　　“怎么可能……”凌笙摇头，这人的小脑瓜在想什么呢，怎么会有这么滑稽的剧情发生……
　　“卡。”
　　门锁发出了清脆的卡断声，属于金属的美妙声响回荡了又回荡。
　　凌笙：“……”
　　许珏：“……”
　　凌笙再次扯了扯锁，发现确实卡断了。
　　部分门闩断在了锁孔里，恰好又挡住了后撤的通路，剩下的门闩插不进去也抽不出来。
　　简而言之，她们真的被锁在厕所里了。
　　安静了一分钟，凌笙最先大笑出声。
　　许珏尴尬癌都快犯了，推了推她，佯怒：“你干嘛，被锁了还笑！”
　　凌笙仰靠在角落里，感觉工作大半天的沉闷与烦恼都消失了，看着许珏继续笑：“怪谁，小乌鸦嘴。”
　　她的本音清泠如溪水，含着笑意说昵称的时候，像是递与人一杯醴泉，叫人未饮即醉。
　　许珏听得耳朵酥软，低下头掩住脸上再次涌出的热意：“那、那我们现在怎么办啊……”
　　凌笙说：“带手机了吗？”
　　她只是走一趟厕所，所以手机留在办公室没拿出来，要是许珏也没拿，就好玩了。
　　好在许珏摸出手机，说：“拿了。可是我们叫谁？你和我这种情况……”
　　许珏有点发愁。
　　让人知道她和凌笙被困在厕所，这问题不大；可要是被人知道她和凌笙被困在一个格子里，问题就大了。
　　光是想到别人的眼神，她就头皮发麻。
　　凌笙明白她的顾虑，没再打趣，沉思了一会儿，问：“有信任的人吗？”
　　许珏放下马桶盖，在边沿坐下，愁上加愁：“公司的都是同事和领导，就算关系不错，哪有能完全信任的人……”
　　“哦？”凌笙淡淡反问。
　　许珏顿，眼前这位，不就是公司的领导之一？
　　瞧她这嘴。
　　“嗯，我是说，大部分，绝大部分。”许珏摸了摸鼻子，坚决不肯直接点名道姓。
　　凌笙知道过犹不及，笑了笑，放过了这只小怂兔：“你有pink的联系方式么？”
　　许珏点头，恍然大悟：“对啊！小p是你助理，她肯定没问题的。”
　　“嗯。”
　　许珏连忙划开屏幕，却没注意自己的壁纸被凌笙看到了——那是一张很熟悉的壁纸，因为其中一个人是她。
　　而另外一个人，不是许珏本人，反而是……黎觅？
　　虽然匆匆一瞥没有看清，但凌笙依稀记得，这个背景……好像是很早以前她和黎觅一同去剪彩的镂空竹楼？
　　为什么是合照？她有些困惑。
　　但仔细思索片刻，她又明白过来，旋即
　　眼中浮现一抹柔和之色。
　　哪天要和傲娇小兔子一起去拍张两人的合照，否则次次只能靠着这张照片来看她，她都替许珏委屈。
　　是她疏忽了。
　　许珏不察身边人的若有所思，打开和pink的对话窗口，狂敲绿色气泡。
　　【言如玉：小p啊啊啊啊啊，江湖救急！】
　　【言如玉：p，p，你在吗！】
　　【言如玉：升职加薪的好机会啊旁友，come on！】
　　因为凌笙自觉移开视线，所以许珏也比较放飞自我，按照和其他朋友一向的相处模式来说话。
　　然而pink好半天没回复，看样子是在忙，许珏迟疑道：“怎么办，她没回，要不打个电话？”
　　凌笙皱起了眉头，阻拦道：“别了，之前安排她去找隔壁部门的做个日报，现在他们应该正在审核。”
　　许珏也愁眉不展。虽然不清楚总监助理的具体工作，但审核一向比开会还麻烦，上次协同其他部门做审核，一天忙的连摸个手机的时间都没有。
　　“那？”
　　“嗯……你把手机给我，我打个电话让黎觅过来吧。”
　　许珏的眼睛瞪得老大：“什、什么？”
　　黎觅？黎总？
　　情敌会面……不不不，真人cp同框？
　　


第二十二章 番外1：她和她们
　　说起为什么会粉黎觅和凌笙这对cp, 除了颜值和职位，还有其他渊源。
　　那是许珏才入职不久的事。
　　刚进了宏江的她，只是一个最普通的职员, 而且还处于实习期，战战兢兢, 生怕熬不到转正。
　　大公司里每个人都是潜在竞争者, 倚老卖老的人不少, 真正乐于帮助别人的人却很少。
　　许珏进公司头四个月，几乎没有接触建筑方面的内核事项，反倒是端茶送水、复印打印、盖章签字等跑腿活儿已经驾轻就熟。
　　第五个月的时候, 宏江接了当年的一个特殊工程——镂空竹楼。
　　它算不上大工程, 但说小，却绝对不小。其特殊之处就在于, 要修建竹楼，还得用上尚不算成熟的镂空技术。
　　镂空好看是好看，设计也很精妙, 但安全问题、设计搭配、技术衔接、施工不易等方面一直难以解决，所以C市的镂空建筑一直不温不火。
　　哪晓得C市市长去蜀地走了一圈，喜欢上了竹子，终于想起C市左下角, 有一处因地震而垮塌了一部分的名胜古迹。
　　它是一个古代诗人的故居，其中一处就有竹楼，而可惜的是，竹楼最好看, 其受损也是最为严重的。
　　这个名胜古迹的上报文件堆了有一段时日了，市长大手一挥，政丨府当即下令要翻修此处，而本身不坚固的竹楼另建。
　　镂空艺术气息十足，很有韵味，且最符合竹楼原形，方便供人观赏，很快就被设计院提上议程。
　　只是这块骨头着实难啃，解决了设计等一部分问题后，其他方面又不好下手，众多建筑公司畏难不前。
　　就在这时，黎觅带着宏江站了出来，接下这个工程，引发众议。
　　当时的宏江内部也不是铁板一块。黎觅这个女总裁横空出世，大刀阔斧的变革之下，公司虽是蒸蒸日上，但六年内肃清的步伐却没有停过。
　　他系蛀虫被一一啄杀，黎觅威信愈盛。
　　遗留的顽固一派苟延残喘，对黎觅半是惧怕半是憎恨，只能暗中下绊子，盯上的就是黎觅派系的新鲜血液。
　　黎觅力排众议，定下的总负责人凌笙，就是他们当时的主要攻击对象。
　　好在两人各有所长，强强携手，最后在大部分人不抱乐观态度的观望下，硬是完成了这个工程。
　　后来，镂空竹楼成为了C市最受欢迎的建筑之首。
　　优秀的人总是不缺迷妹，许珏也是其中之一。只是，她不只把黎觅与凌笙的神话熟背于心，还暗暗嗑她们的cp。
　　至今为止，她的手机、电脑壁纸好多都是两人的同框合照。
　　甚至暗搓搓写了不少同人文。
　　因为职位天差地别，这些喜欢仅限于私下，真正有来往……是在之后的某个炎炎夏日。
　　许珏记得很清楚，那天太阳炙烤大地，热的都能在地上煎鸡蛋。她被主管派去给领导送水，然而刚走到门口，就不敢再进去了。
　　三四十度的直晒高温，连呼吸都是灼热的，竹楼前却有两道倩影，因为要比划和讨论，伞都扔到了一边，助理也不见人影。
　　身为唯一的粉头，她一眼就认出了两人。
　　黎觅和凌笙的身高都有一米七，穿着高跟鞋，比不少男人还高一截。除了身高很搭以外，一个淡漠寡言，一个温柔从容，气质也很配。
　　更别说长相、职位、互相扶持的经历等等，无一不是天作之合。
　　这就是优秀的人所在的那个世界吧。
　　许珏从没嗑过近距离的糖，看到如此美好的她们，忍不住为之心动与折服。她掏出手机，拍下了这一幕，因为太兴奋，手还在微微颤抖。
　　终于不用再p掉其他人了……
　　拍好后，许珏给自己打打气，赶紧屁颠屁颠地过去送水。
　　还没等她酝酿出开场白，凌笙就看到她了。
　　凌笙接过两罐冰可乐，对送水的小姑娘温和一笑：“谢谢你，这么热的天还给我们送水。”
　　只是一个小跑腿的许珏受宠若惊：“没、没没没事，我、我……不算什么的。凌总监和黎总才是辛苦，这么热的天还、还在看竹楼。”
　　因为太紧张，她甚至有点结巴，但凌笙与黎觅始终耐心，没有出言打断。
　　被自己粉的cp注视，许珏差点幸福地昏过去。
　　“不要自贬，你很好。”凌笙想了想，递给许珏一听可乐，“我们只需要一听，这听就作为报答。外面很热，你快回去吧，哦对了，这把伞你拿着。”
　　她捡起一旁的黑伞，一并递给许珏。
　　只需要一听可乐？一听？
　　啊啊啊啊啊！
　　许珏抓到了重点，被这句话炸得满脑子都是粉红色泡泡，感动地差点哭出来，一时都忘了接伞：“不不，我、我，这多不好意思，假如凌总监不介意，不如我给您和黎总打伞吧？”
　　她坚决不承认自己只是为了吃糖。
　　凌笙无奈，正想着怎么婉拒，黎觅就开口了：“我不喜欢喝可乐，能麻烦你去买一杯星巴克的美式咖啡给我么？”
　　凌笙看了看黎觅，先是有些惊讶，旋即了然地摇摇头。
　　女神有要求，怎能不满足！
　　许珏眼神灼热，小鸡啄米一般地点头：“好的好的，那我先去买，麻烦黎总等我五分钟……不不不，两分钟！”
　　“不急。”许珏刚要不拿伞跑走，黎觅拿过伞，轻轻放在她的手心：“伞。”
　　黎觅表情很淡，无形的气势又摆在那里，许珏怂了，乖乖拿上伞给两人挥手：“我很快就回来，不会让你们久等的！”
　　送伞又关怀的上司组，真棒！
　　许珏一脸振奋地跑远了。
　　竹楼前，凌笙和黎觅对视一眼，都有些无奈。
　　凌笙拉开罐扣，喝了一口可乐，舒爽地哼出声：“你快加人小姑娘的微信啊，人家不一定爱喝你说的美式咖啡。”
　　黎觅点头：“嗯。”
　　她摸出手机，打开公司八卦群，刚想搜一下人，忽然顿住：“名字？”
　　凌笙：“……好像，忘记问了。”
　　“……”黎觅嫌弃地拿起另外一听可乐，朝凌笙的脸冰了过去。
　　凌笙赶紧躲开：“你干嘛，幼不幼稚？”
　　黎觅觑她一眼，淡淡地说：“可爱。”
　　凌笙有些惊讶：“难得见你自夸，可以说是相当不要脸。”
　　黎觅和凌笙也是多年的朋友了，自然懒得搭理她的抹黑，言简意赅道：“我说她。”
　　凌笙笑了一声：“我看你，是想起自家小朋友了吧。”
　　这次黎觅的表情变了变，虽然还是一个单字，但明显柔和许多：“嗯。”
　　凌笙看到黎大总裁的脉脉温情，心里好笑：“好了，我们马上要走，没法等她回来了。这样吧，你从本子上撕张纸给我，然后等下把纸给你的助理，让他等一下那个小姑娘。”
　　“嗯。”
　　“看着挺年轻的，应该是才毕业的大学生，不知道是哪个部门的。”
　　“设计部。”
　　“得了，你连人名字都不知道，还瞎吹。”
　　“你今天话好多。”
　　凌笙想起许珏那句两分钟，不由轻笑：“大概……是她的眼睛像小星星，觉得比较可爱吧。”
　　“老阿姨。”
　　“……”
　　许珏因为排队，最终还是没有在两分钟内赶回来。
　　回到竹楼前的时候，黎觅和凌笙已经不见了，只有一个穿着西装的男人等在原地。
　　许珏走过去，面露踌躇，那男人看向她手里的美式咖啡道：“我是黎总的助理，这是黎总和凌总监给你的。”
　　她一脸懵地接过一张白纸和一张五十块的人民币。
　　纸上是几行清隽又飘逸的笔迹：“致小朋友——有事无法等你回来，抱歉。本来想告诉你买自己想喝的饮料，可惜不知道你的名字，没法联系你，还请收下饮料钱和伞。”
　　最下面还有一排字。
　　“年轻女孩子要对自己的皮肤好点……”后面是一个随手画的小伞，看上去亲切又可爱。
　　许珏愣住，在千恩万谢地送走总裁助理后，用黑伞挡住自己泪流满面的脸。
　　这是进公司之后，第一次遇到这么好的领导。
　　哦不，是领导们。
　　许珏把钱和写满字的纸小心地叠在包里，又抹了抹眼睛，喝了一口留给她的美式咖啡。
　　味道很苦，很涩。
　　但是心里却很甜。
　　从此，除了多赚钱以外，许小菜鸟又多了一个奋斗目标，那就是她要升职，然后近距离做cp粉，天天嗑糖。
　　*
　　为了接近和了解自己粉的cp，许珏开始重新利用闲暇时间。
　　那段时期，因为长期跑腿，学不到有用的知识和经验，她花在倒苦水和发泄的时间很多。
　　然而看到裱在墙上的钱和留言，许珏不想这样下去了。
　　她开始去查阅资料，翻宏江以往的工程成果，看项目实例中出现的各类问题以及解决方案。
　　这些文本属于宏江职员的福利之一，只是甚少有人会去看。
　　毕竟，工科的人大多认为与其在案头死读书，不如去工地走一圈，去亲自参与一个工程项目。
　　这是事实。
　　但许珏也知道，什么都不懂的她，在没有任何后门的情况下，还是个女生，要真正参与项目，是多么艰难的事。
　　她不想把大把的时间花在熬资历上。
　　那么，要做什么就很明显了——去懂，去学。什么都会的人，只要有机会，就不会被埋没。
　　就像她以前上学的时候，在大多数人准备之前，就已经做好了建模工作；最后几个月，大家都还在建模，她已经和时绯把BIM模型调整完毕。
　　许珏是个说做就做的人，当即就天天钻研宏江过去的项目成果。有不懂的方面，要么藉着跑腿的机会问问同事，要么去骚扰学长学姐或者是同学。
　　过了一个月，时绯再次见到许珏的时候，吓了一大跳。
　　“老许，我的珏啊，你这是咋了，失恋了吗？”时绯绕着许珏前前后后地转，忧心忡忡道：“以前听人说失恋会使人会暴瘦，我还不信，结果你这……我信了。我的妈呀，你这黑眼圈厚的，就跟画了烟熏妆似的！”
　　时绯说着说着，又开始挽袖子：“说吧，哪个妖艳贱货，是宏江的还是其他地方的，你告诉我，看老娘不搞死她！”
　　许珏却笑了，一个猛扑抱住时绯：“我绯，我有一个天大的好消息要告诉你！”
　　时绯越发担忧：“说吧，你总不会告诉我是减肥成功吧。崽，听你绯一句话，别减了，我们搬砖的本来就胖不了的。”
　　许珏神光湛湛：“不是！我没有减肥！”
　　时绯：“那是啥？你纵丨欲过度吗？”
　　许珏：“……请不要再开黄腔打断我的思绪。”
　　“好的，我错了，您说。”
　　许珏昂首挺胸，郑重宣布：“我终于看懂镂空竹楼的全套设计方案与项目计划了！”
　　“……哈？什么玩意儿？”
　　“我粉的cp世界第一厉害！”
　　“……哈？cp？你不是谈恋爱啊？”
　　“谈什么恋爱，她们是宝藏，我爱她们！啊啊啊啊啊啊啊！我愿意当她们的妈，天天给她们做饭洗衣服啊啊啊啊啊！”
　　“………………”
　　时绯在想，许珏是不是呆在宏江压力太大。
　　不然年纪轻轻的，怎么就疯了呢。
　　


第二十三章 举高高
　　老实说, 许珏没想过有一天会被锁在厕所里。更匪夷所思的是，她还和凌笙一起锁厕所里了。
　　哦，她们现在左右各占马桶的一半, 坐着聊天。
　　非要形容这个画面的话，有点像情侣头像, 只不过吧, 这个背景是厕所里。
　　一个话题结束, 许珏感慨道：“感谢不是蹲坑。”
　　凌笙挑眉，跟着说：“同时感谢保洁工作做得好，不至于让鼻子受苦。”
　　静默一秒后, 两人相视一笑。
　　凌笙忽然想起之前的事儿来, 随口问道：“对了。之前怎么回事，齐晓律……这个名字好像有点耳熟？”
　　说到这个人, 许珏还有点烦躁：“就是邻佳公司的那位极品主管啊，你应该也听过他的传闻吧？”
　　凌笙若有所思：“哦，是他, 好像听人提过。”
　　许珏摆摆手：“准确说，不是传闻，是事实。好几个关系不错的朋友跟我讲过，他人品很差, 亲眼看过有女实习生被骚扰。”
　　她想到什么，又赶紧捂住嘴巴：“那个，我不喜欢说人是非，只是这个人真的很讨厌和过分, 才……”
　　许珏一边说，一边还抬眼看凌笙的表情，像极了偷吃被抓包的小兔子，忐忑又不安。
　　凌笙动动嘴唇，心里涌上一股酸涩，还有微微的疼痛。
　　她不只一次怀念过去那个和她畅所欲言的言如玉，每每想起当时的自由自在，就感到了深深的无力。
　　但她一向不缺耐力。
　　“你这么紧张做什么，连总监的坏话都说过，还怕这么一个不在宏江都能无耻地追到女厕所的人？”
　　许珏对某总监的记仇感到惊诧：“你、你怎么还记得当初的事情啊，小气……”
　　凌笙气笑：“小没良心的，我要是小气，你刚才跟齐晓律说我坏话我能不生气？”
　　许珏嗫嚅：“这次不一样，这次我是帮你挡烂桃花呢！”
　　“那我还得谢谢你？”凌笙斜了她一眼。
　　“没错！”许珏理不直，气也壮。
　　凌笙拍了拍她的头：“小霸道，既然这次我得感谢你，那以前的怎么算？”
　　许珏皱了皱鼻子。
　　“以前？以前我又不知道你就是竹生……再说了，要说生气，你拐弯抹角地问我对总监的看法，我还没生气呢！”
　　对，没错，许珏想起之前凌笙或明或暗的试探就很生气，不由挺直了腰杆，表示她才是真正的受害者。
　　凌笙看她那幼稚的小模样，先前的郁气顿消：“那你说说，你怎么个生气法？难道身为女友，我不该关心你对我的印象吗？”
　　许珏：“……”
　　好有道理，她竟无言以对。
　　凌笙眼中闪过一丝笑意，又道：“不是应该我生气吗？你说只能关灯才能忍受我，我很委屈。”
　　倒打一耙？还委屈？
　　真没看出来。
　　许珏瞠目结舌，一下子没忍住说出心声：“你不知道，关灯才能忍受还有另外一层意思吗？”
　　凌笙歪头看她：“什么意思？”
　　当时有一大堆很糟糕的形容词，为了良心上过的去，又为了哄女友开心，许珏在斟酌之后，选择了这个看似不走心的形容。
　　实际上，这个形容有两层含义，一个是难看到关灯才能忍受，另一个嘛，当然就是好看到想睡。
　　只是，这话不能说出来，尤其是不能让凌笙知道。
　　她要脸。
　　许珏自知失言，随便扯了个新的话题道：“嗯，黎总什么时候来？”
　　好歹是网恋过的对象，许珏内心世界有多丰富凌笙不是不知道，那句话一定有其他不好言说的含义。
　　许珏喜欢看动漫和，难道是什么动漫或者的梗吗？
　　凌笙眯起眼睛，把这个疑问埋在心间，暂时放过对方，回答道：“黎觅效率快，人又在公司，等下就会过来的。”
　　“哦。”
　　果然，两个人关系很好，许珏酸溜溜地想。
　　旋即，她又掐了自己一把。
　　酸什么酸？这是她粉的本命cp，关系好就对了！最好凌笙放过自己，和黎觅在一起，你好我好大家好，普天同庆。
　　“黎总人挺好的。”许珏没头没尾地来了一句。
　　凌笙没听出她的意思，点头道：“黎觅人是很好。公司里只知道她平素寡言冷淡，实则不然。在公事上，她是个十分冷静与明智的领导；在私事上，她也很靠得住。”
　　凌笙知道许珏还放不开，干脆跟对方“说起是非”，让对方更了解自己，顺便也把亲友介绍给她认识。
　　许珏愿意了解她，愿意融入她身边的亲友圈，是天大的好事，凌笙想。
　　许珏就不太愉快了。
　　她又是酸，又是甜。
　　酸是酸凌笙和黎觅这么要好，凌笙张口闭口都在夸黎觅。甜嘛……是嗑到本命cp的甜。
　　啊啊啊啊好烦！
　　许珏忍受着心里的酸甜交接，说话有些有气无力：“哦，看出来了，黎总二话不说就答应下来。”
　　“她很仗义的。”
　　“这样，挺好的。”
　　“你刚刚说，黎总人挺好的，你认识她？”
　　“高高在上的总裁，宏江谁不认识？就像工程部，谁不认识你凌大总监？”
　　凌笙反应很快：“……许珏，你在生气？”
　　许珏面无表情：“没啊，我干嘛要生气，陈述事实而已。”
　　“……”
　　南辕北辙的尬聊。
　　凌笙渐渐觉出了不太对劲的味道，正思索哪里出了错时，外面“登登登”的高跟鞋声由模糊变得清晰。
　　来人是一个身形偏瘦，长相颇好的女人，一身苎麻中袖，配上不规则下摆的西装，既有工作的正式感，又有休闲的味道，淡化了她与生俱来给人的距离感。
　　黎觅看了看四周，敲敲唯一反锁住的那格厕所，轻声道：“凌笙？”
　　凌笙应道：“是我。”
　　黎觅用手转了转把柄，发现根本转不动，凌笙解释道：“我们已经试过很多次了，它是卡死了断在里面的，不用白费劲了。说起来，你带修理工了么？”
　　黎觅说：“没。”
　　凌笙对这个话少的好友简直无奈：“……我说你来这么快呢，果然什么人都没带。那你让我们怎么出来？飞出来吗？”
　　许珏噗嗤一声笑了出来，黎总……还是那么可爱啊。
　　当年，为了让她去吹吹空调不跟着她们暴晒，黎觅说是不喜欢喝可乐，非让她去买美式咖啡。
　　实际后来徐旭阳，也就是那个在竹楼前等待的总裁助理，有一次跟她聊天中无意提到，黎觅是不喜欢喝美式咖啡的。
　　一个外冷内热的总裁和一个温柔的总监，真是搭啊。
　　许珏又回到了酸酸甜甜的起点。
　　“傻，让人看见你们一起出去？”黎觅一边说，一边从保洁柜那边捞出了黄色的三角警示牌，放在了厕所门口。
　　警示牌上写有正在维修、请勿进入的字样。
　　凌笙说：“修理工看到也没什么吧？又不是其他同事。”
　　“平时没什么，今天周五，出名单之前你们还是注意点。”黎觅言简意赅道。
　　“名单……这倒是。”凌笙唔了一声，有些头疼。
　　许珏马上明白过来，这名单说的应该是中心花园项目的参与名单。的确，在下周一出名单之前，她要是和总监一起锁厕所里的事被别人知道了，不晓得要怎么被编排呢。
　　虽然只是个修理工，但公司人多嘴杂，到时候有理也说不清，怪不得黎觅是独自过来的。
　　许珏想了想，总不能一直困在这里吧，于是出主意道：“那去请公司以外的人来修？”
　　黎觅并不意外许珏的存在，回答说：“可以是可以，耽误时间。”
　　“那？”
　　“搭人梯。”
　　这个答案不在考虑范围内，许珏不由重复了一遍：“人梯？叠罗汉那样吗？”
　　黎觅说：“嗯。”
　　许珏和凌笙面面相觑。
　　其实，这个方案有其可行性。
　　这里的厕所是隔间式的，高度与这层的其他位置相同。上面的楼板距离厕所门的最高处较大，即是说，门本身不高，许珏一米六几都能跳过门顶。
　　当然，只有那么一瞬。
　　黎觅显然也是这个意思：“对，你们叠一下，先送一个人出来。我和维修工先前已经说好，等我电话一过去，他就上来。”
　　凌笙很快领会她的意思：“你是说，让我们其中一个人先出去，这样修理工就可以来修了。被撞见一个人锁在厕所里，也不会传出什么不好的流言？”
　　黎觅嗯了一声。
　　凌笙看着上方，脑内演算这个方法的实行可能：“这里有马桶，可以做到。我等下要赶回去开会，你也在迎接外宾，我们耽误不得，这是目前最快的方法了。”
　　她又望向许珏，征询对方的意见：“你说呢？”
　　许珏犹豫了半晌，提出了最为关键的问题：“可是，我们怎么……叠罗汉？”
　　外面的黎觅撇撇嘴，拿出手机，翻看已经刷新了大半天的对话窗口。当下面弹出了一条最新的对话时，她一直平静到可以说是淡漠的表情，终于有了一丝波动。
　　【没断奶的小孩：黎姐姐，我考完了……好累，你在做什么？工作很忙吗？】
　　这个备注不错。
　　黎觅默默赞叹了一下自己，摸了摸下巴，努力思考怎么回复才能让人不再难以接话。
　　【黎觅：工作不忙，其他忙。】
　　嗯，这样一说，对方肯定就要问她在忙什么，然后她们就能聊下去了。凌笙想的方法还不错，对得起她丢下工作，特地来助攻。
　　刚开心没一秒。
　　【没断奶的小孩：哦好，那我不打搅姐姐了，你忙吧。】
　　黎觅：？？？？
　　她急忙打字。
　　【黎觅：我闲。】
　　【没断奶的小孩：嗯？到底是忙，还是闲呀？】
　　黎觅有点窘。
　　【黎觅：刚才忙，现在闲。】
　　那边的人笑了笑，放下了整理的试卷。
　　【没断奶的小孩：好吧好吧，刚才在忙什么？】
　　黎觅表情严肃起来。
　　【黎觅：当红娘。】
　　被红娘完全无视的厕所隔间里，许珏的脸一点点地红透，像是火烧云一般。
　　“我、我抱你吧。”一句话也说的磕磕巴巴。
　　凌笙对谁抱谁毫无负担，洒然道：“好啊。”
　　许珏看她那么坦然，反倒怂了，伸了几次手，也没能伸离自己的裙侧。
　　天哪，这边是凌笙，外面是黎觅，她这不是亲身拆cp么？不不不，凌笙是她的网恋对象，黎觅才是第三者……
　　许珏的脑子里仿佛钻进两个小人，一个是恶魔，一个是天使，他们争执不下，吵得许珏头都要炸了。
　　“刚才说要抱我，现在怎么不抱？”凌笙见她不动，不由笑了，饶有兴趣地观察她。
　　许珏吞了口唾沫，视线滑过凌笙不盈一握的纤细腰肢，那一丝丝本就不坚定的勇气顿时消失，嗫嚅道：“呃，我、我酝酿一下，就抱你，你别急啊。”
　　“我不急，你的外宾和负责人急。”
　　许珏：“……”
　　凌笙忍住笑意，再进一言：“让其他总监等我也没什么，只是公司最大的boss就在门口，她急不急我就不知道了。”
　　许珏：“…………”
　　黎觅蓦地想起了牵红线的职责，抬头分出一点心神，轻飘飘地丢过来一个字：“急。”
　　许珏：“…………………”
　　凌笙捉弄够了，看人越发窘迫，不由叹笑一声：“笨蛋。”
　　她侧身过去，牵住许珏满是冷汗的手，扶到自己腰间，贴着许珏轻轻发颤的小耳垂，吐气如兰：“抱我。”
　　既低柔又魅惑，像是希腊神话传说里的海妖阿刻罗伊得斯。
　　诱人成为其腹中餐。
　　


第二十四章 弱小无助又可怜
　　淡淡的香水味侵袭了所有感官, 整个世界都是混沌又麻痹的。
　　许珏觉得自己像是晕了，又像是魂魄离体，只剩下僵硬的躯壳留在原地。
　　以至于那极近的呼吸、腰间的柔软触感、一动作便可拥人入怀的距离, 让她都难以回应。
　　腿有点软，许珏甚至不敢看凌笙的脸。
　　但是不知道是哪个争气的家伙, 替她回了一句：“好、好, 抱、抱就抱。”
　　凌笙闻言轻笑：“嗯, 别紧张。”
　　那个争气的人还在结巴：“谁、谁紧张了，别、别瞎说。”
　　“好，是我在瞎说。那你可以抱了吗？”凌笙紧随着许珏靠到门上, 低下脑袋, 把下巴搁在她的肩头浅窝处。
　　吐息似是烫酒，灼灼且叫每一寸皮肤都为此沉醉。
　　许珏已经失去了控制肢体的能力, 包括语言：“抱、抱……”后面几个字愣是卡在嗓子眼里出不去，比鱼刺还顽固。
　　凌笙笑得微微颤抖，歪曲她的意思道：“好, 抱抱。”说完，还趁此机会直接就着姿势，双手挤入门与许珏的后背之间，把人抱在了怀里。
　　十分契合。
　　许珏：“……”
　　虽然温香暖玉在怀, 但她仍然怒了，像是被踩到尾巴的小猫：“谁让你抱我了！”
　　凌笙叹口气：“不是你说抱抱？我抱了，你怎么还那么凶。”
　　许珏咬牙，一动不敢动：“……我凶？呵, 你还委屈上了。”
　　“说抱抱的是你，要凶人的也是你，我还不能委屈么？”凌笙为了表达她的委屈，用力蹭了蹭许珏，“你怎么那么霸道。”
　　委屈一击非同凡响，软软的发丝挠得人颈边酥了，耳畔的低语也攻克了五官之一。
　　许珏生无可恋地闭上眼睛，身子一松：“真是要了命了……”
　　正在玩手机的黎觅忽然听到一声轻呼，然后就是凌笙有些惊讶的问话：“你怎么腿软了？”
　　黎觅：“……”
　　这激烈的，没看出来凌笙还挺厉害。
　　她赶紧一脸严肃，打字给问她发生了什么事的小朋友。
　　【黎觅：我好像助攻太猛。】
　　【没断奶的小孩：黎姐姐，你不会直接给人家下了春丨药，然后把人关在一个房间吧？】
　　黎觅大吃一惊，她家小孩为什么会这么说？
　　下药？还限制他人自由？正统的黎家教育到底哪里出了错？
　　【黎觅：首先，有必要跟你科普一下，里那些药是假的，就算有，药效也不可能太夸张。也就是说，即使给两个人下了药，也不会存在你想的那种情况，除非他们本来就有那个想法。】
　　那边的人扑哧一笑，这个世界上会这么严肃地说明这种事的人，除了黎觅，她真的想不到第二个。
　　但是，好可爱啊。
　　【没断奶的小孩：那你助攻怎么就太过？】
　　新的话题一来，其次的内容马上就被顺理成章地忘记了。但是腿软的内容太羞耻，不太适合告诉她家小孩，黎觅也讲不出口。
　　祖国的花朵，不能受到荼毒。
　　黎觅琢磨着教育方针的同时，里面的许珏已经尴尬到想回档重来。刚才被撩的太过，她腿软的不行，直接跌凌笙怀里了。
　　“都怪你，黎总听到你刚才的话了……”许珏跟鸵鸟似的，连头都不敢抬。
　　天啊，她拆了她的cp，她该怎么面对黎觅？
　　凌笙笑的根本停不下来：“好、好，是我的错，我不该让你腿软。”一边安抚性地摸了摸她的头，像是在摸小宠物。
　　许珏：“你……”
　　不行，她受不了这委屈，谁还不是猛男咋地。
　　酝酿了一下力气，许珏咻地抬起头，脚踩上马桶盖，用破釜沉舟的气势把凌笙抱了起来。
　　小小的身体，蕴含着大大的力量。
　　凌笙讶异地挑眉，也不再调笑满脸红晕的许珏，由着姿势伸出手按住门顶，就要跨过去跳出格子。
　　她甚至已经看到，某位玩手机玩的不亦乐乎的总裁。
　　许珏见状尴尬稍减，一鼓作气，手再往上推了一推，让凌笙更方便翻越。
　　眼看就要大功告成，那根几乎绷成一根弦的神经即将放松之时，兜里忽然一阵急促的铃声响起，外加贴身的振动，吓得许珏手一滑。
　　平时滑一滑没什么，但现在正是要紧的关头，凌笙几乎是瞬间失去上托的力。
　　她反应极快，拉住旁边搁随身物品的小台子，借力站稳。
　　“抱歉，电话吓了我一跳。”许珏帮忙的手还伸在半空，有些懊恼自己没抱稳，害凌笙差点摔跤。
　　“没关系。”凌笙点点许珏正要缩回去的手，眉眼温和，“可惜了，要是我反应慢点，是不是还能换许主管一个英雄救美？”
　　恰到好处的调侃，是这人一向体贴的风格。
　　许珏默，转而回了一个笑：“下次凌总监不妨试试。”
　　凌笙没回答这句话，指指她手中一直在响的手机：“不接？”
　　许珏看着手机上显示的名字，有些迟疑。
　　来电是她的母上大人丁泉萍，丁女士什么都好，就是太不着调，每次来电都会给她一个不大不小的惊喜。
　　上次是招呼不打，忽然摆驾她的蜗居；上上次是给她买了五盆多肉，让她别养死了；再上上上次是寄来几盒活着的大闸蟹，她还没高兴自家太后的恩赐，懿旨就下来了——处理好大闸蟹，她要过来享受现成的清蒸蟹黄。
　　这次，又是什么？
　　然而不接的话，丁女士就会一直打，还是接吧。
　　许珏做了个抱歉的手势，攥着手机偏向另外一边：“喂，亲爱的妈……”
　　说完才觉得这语气有点不妥当，凌笙还在旁边呢！她轻咳一声，颠了颠手机，把声音调小了一点。
　　“小兔崽子，响了这么久才接，你干啥呢？和人谈恋爱呢？”那边的丁泉萍等的很不耐烦，把面前的一排麻将放倒，“自摸！”
　　“哎哟真是倒霉，她多半做的大，还自摸……诶，幺鸡。”
　　“今天老丁运气不错，难道给自家闺女打电话还能转运不成？”
　　“哎你也可以试试嘛……等等，幺鸡放下，碰！”
　　“早不说，我都要摸牌了！”
　　老太太们的声音，混合着麻将砸桌的声响一齐从听筒传过来，许珏一脸黑线，不用想都知道丁女士又丢下她老爸，偷偷去打牌了。
　　“妈，我上班呢，有什么事？”想到外面还有黎觅，许珏的声音又小了几分。
　　丁女士把手机贴的很近：“你当你是蚊子啊？嗡嗡嗡，声音那么小，我怎么听得见？”
　　许珏还没说话，丁泉萍又跟连珠炮似的继续说：“嗯？不对，你平时说话都不这样，旁边不会真的有人吧？小珏，妈以前跟你说过，不阻止你谈恋爱，关键是啊，要及时跟我通气。你这孩子，怎么没跟我提过呢？”
　　“不是，丁女士……”许珏的辩解还没说出正文，那边的老太太们又纷纷开口了。
　　“哎呀，老丁，我跟你说，现在年轻人谈恋爱，哪会跟我们这些老东西讲啊？怎么，你还让人家跟你坦白摸了几次小手，亲了几次小嘴？”
　　“自摸！哈哈。”丁泉萍左边的老太太神采飞扬地按了牌，“上次老王家的儿子做的事儿，你们还记得不？悄悄把证都领了，回头跟老王说，爸我结婚了，当场把老王和他家那口子惊得说不出话来。”
　　自摸的下家撇撇嘴，摸了张牌：“这都不算什么，老崔的幺女做了小三，被找上门来才晓得这事儿。哎哟，听说老崔当晚就把他幺女赶出家门，说不分手就当没这个女儿，那段时间闹的那叫一个鸡飞狗跳，啧啧啧。”
　　许珏：“……”
　　啥玩意儿，这些老太太思维这么发散的吗。
　　丁泉萍越听心里越慌，语气也严肃了一些：“小珏啊……”
　　许珏：“……您说。”
　　“你告诉妈，你谈恋爱没？”
　　旁边就是凌笙，许珏也开始发慌：“没、没啊。”
　　丁泉萍不放心：“那你开外放，我怎么不信呢。”
　　外放？疯了才外放。
　　许珏吸口气，一本正经道：“妈，我上班呢，怎么可能外放，你别闹了。”
　　丁泉萍反问：“你不知道找个僻静处接啊，怎么的，你领导在旁边？”
　　许珏扶额，还真是领导在旁边。她心虚地偷偷瞟凌笙，却被凌笙逮住了视线，只得讪笑着缩到角落，小声道：“总之……不太方便……”
　　不对劲，太不对劲了。
　　好歹是自己肚子里蹦出的崽，这又是不敢大声说话，又是结结巴巴、吞吞吐吐的，一看就有问题。
　　丁泉萍柳眉一竖，逼问道：“我就问你，你旁边是不是有人？”
　　“我、我……”许珏很少和父母说谎，一下子就卡壳了，“没、没啊。”
　　丁女士很敏锐：“你不是说在上班？上班怎么会没人，同事一个都不在吗？”
　　“……同事啊，同事正巧出去办事了。”
　　“既然出去办事，那就是一个人都不在吧？所以，你为什么还不方便？外放啊。”
　　许珏：“……”
　　丁女士这是把算牌的精明都用在她身上了吗？
　　猛虎落泪。
　　许珏最终选择破罐子破摔：“好了，我旁边真有领导，你饶了我吧，妈。”
　　什么？真是领导？
　　丁泉萍兴奋地推了牌：“那你把电话给你领导，我和人家说说话。”
　　许珏本来以为说领导就会消停，怎么也没反应过来会是这个节奏，几乎到了崩溃边缘：“你和我领导有什么好说的？我的妈啊，求求你了，打你的麻将吧。”
　　“怎么就没话说了，你不给人家，你怎么知道我没话说？”丁女士振振有词。
　　“你……”许珏快想摔电话了。
　　“伯母想跟我聊天是我的荣幸，把电话给我吧。”凌笙不知何时凑了过来，戳了戳许珏鼓起的脸颊，“乖。”
　　许珏本来满肚子的火，看到凌笙淡定自若还带点宠溺的表情后，又消失不见了。
　　她好像从来没见过凌笙气急败坏的样子，无论面对什么事，凌笙似乎都是游刃有余的。
　　像无边的大海，开阔又深邃。
　　处在自家太后和领导夹缝中的许珏，经过艰难的天人交战后，还是把手机递给了凌笙。
　　而她眼中无比淡定的凌笙，十分礼貌地做了开场白：“阿姨您好，我是许珏的领导凌笙。”
　　说完，凌笙发现有点不对劲，又把不小心拿反的手机调转过来，表情依然淡定自若。
　　许珏：“……？”
　　敢情，这人原来是装的？！
　　不知道是交接过程中碰到了什么键，还是某总监拿反手机时碰到了键位，接听键已然变成了免提。
　　于是下一刻，“领导好！”丁泉萍女士中气十足的声音透过手机，响彻了整个厕所。
　　这一声，豪气干云！
　　这一声，气吞山河！
　　虽然地点有些不妥，但许珏觉得，她妈这一嗓子，喊出了阅兵的气势。
　　于是，许珏第一次发现，凌笙沉静的面容出现了一丝裂痕，看上去……
　　弱小无助又可怜。
　　


第二十五章 有味道的场景
　　许珏回去之后, 齐晓律他们也没有什么再停留的借口，只好说着下次有机会再合作交流云云，离开了。
　　少了这么一个觊觎总监的人, 许珏心情好了很多。
　　杨祥剩下的时间在忙另外一个工程的收尾工作，没空为难她, 因此直到下班, 都没再出什么幺蛾子。
　　今天的倒霉, 似乎已经到头了。
　　做完手头工作，离下班只有五分钟了。
　　许珏趴在桌上，把脸埋进抱枕里, 想起了先前某人可怜兮兮的模样, 忍不住又是笑，又是难过。
　　真是……好可爱。
　　时间回到凌笙接起丁泉萍电话的那一刻。
　　除了刚开始有点应对不及, 后面凌笙又淡定了。三言两语把丁太后哄得眉开眼笑，直邀请她上门做客，那语气亲切的哟, 许珏都有点酸。
　　她妈还没这样宝贝过她呢。
　　令许珏更为震惊的是，按说不管是客套话，还是真心话，这种邀请多是听听就完。
　　没想到凌笙这人特别认真, 当着她的面，就和丁女士迅速敲定了见面细节，连阻止的机会都没给她。
　　她好不容易找个机会，插了句话表达自己的不满, 谁想丁太后却很是嫌弃地说：“我和笙笙聊天呢，你一边儿去，有你说话的份吗？反正见面的事儿已经定了，你爱来不来，不来我和你爸单独招待笙笙更好。对了，笙笙啊，刚才说到的那个美容院……”
　　然后两个忘年交又说回美容方面了，许珏只得含泪闭嘴。
　　她，充话费送的，无疑。
　　不过，也不是没有好处。
　　凌笙凭借自己的三寸不烂之舌，让许妈相信了许珏暂时没有谈恋爱，也打消了给她相亲的想法。
　　关于相亲，先不说某总监是否有私心，许珏也是不愿意相亲的。倒不是看不起相亲，主要是……相亲性别有点不合适。
　　更别说，凌笙和她还不清不楚，不好耽误别人。
　　越聊越嗨，丁泉萍聊的都不想打牌了，又不好放几个牌友的鸽子，再一次点炮后，丁泉萍恋恋不舍地跟凌笙告别。
　　许珏在旁边翻了一万个白眼。
　　凌笙心里好笑，先安抚跟小孩子一样的许妈：“阿姨今天手气这么好，不如先打牌。等阿姨有空了，再给我打电话，我随时都有空。”
　　“哎呀，瞧你这孩子说的，公司的一个大总监怎么会随时都有空，肯定忙得很。好啦好啦，知道你的心意了，过段时间一定要来家里，你许叔叔做饭可好吃了。”
　　凌笙应下：“好的，一定登门拜访。”
　　丁泉萍忽然想起一件事：“说的高兴，都忘记今天打电话的正事了。笙笙你让小珏下周四去帮她姑姑接孩子，她姑姑那天有急事去不了。”
　　凌笙嗯了一声：“好的，阿姨。不过，许珏一个人开车还带孩子，会不会不太方便？”
　　丁泉萍拍拍头：“还真是，那怎么办呢？我们那天都有事走不开，而且太远了，过去来不及，只有小珏公司离孩子学校近……”
　　凌笙提议：“阿姨不介意的话，我能一起去吗？正好一人带孩子，一人开车，也很安全。”
　　许珏看穿了凌笙的意图，不敢再装死，弱弱地抗议：“我一个人也行的……”
　　丁泉萍直接无视了自家闺女的抗议，笑容重新回到了脸上：“笙笙你这话我就不爱听了，我介意什么，只是会不会太麻烦你啊？晚上没有别的事了吗？”
　　“不麻烦的，晚上也没什么事。只是许珏看样子好像不太愿意我去，要不……”凌笙有些为难。
　　丁泉萍很温柔：“哦，这样子，笙笙你关一下免提，把手机递给许珏，我有话跟她说。”
　　许珏莫名一颤，小动物一般的直觉再次捕捉到了危险临近。
　　凌笙料到了后续，忍笑道：“好的，阿姨。”她把手机递过去，听话地按掉了免提，还对许珏眨了眨眼。
　　许珏简直不想搭理这个蔫坏蔫坏的人，转过脸，讨好地说：“喂，妈，你别听凌……”
　　“免提关了吗？”丁泉萍依然温柔似水。
　　许珏越发不安，急切地解释道：“关了。妈，我想说……”
　　“说？说什么说？小兔崽子，你是不是就是不想接孩子？我跟你说，笙笙愿意帮忙已经很给我面子，你还给我掉链子？”
　　春风不再，狂风肆虐，丁泉萍夹杂着万千怒火，就差没给许珏来几下鸡毛掸子。
　　许珏面对狂风骤雨，耳朵被吼声震得发疼：“不是，我……”
　　“你什么你？我跟你说，我不管，你下周四就得带上笙笙一起去接凡凡。我这样跟你讲吧，下回我问凡凡，你那天要是没带笙笙一起去，你下次别回家了。”
　　许珏：？？？？
　　她是充话费送的，还是垃圾桶捡的？
　　凶是凶够了，该给点甜头，丁泉萍自认是个教育观念很强的女士，语气又温和下来。
　　“好了，你别怄气。你一个人带孩子还开车，多危险呀。人家领导都不介意，你介意什么？放心，下次我给笙笙多炖点排骨，就这样吧，我要打牌了，拜拜。”
　　“妈，你……”
　　“嘟嘟，嘟嘟。”察觉到她还要说话，电话果断被摁掉。
　　许珏：“……”
　　那一天，她终于回想起了被一个经典的小视频洗脑的恐惧。那是沙雕网友亲自操刀剪辑，土拨鼠尽情尖叫的视频，其魔音贯耳长达半分钟，充满了对人生的愤慨。
　　正如她此刻的心情。
　　凌笙很擅长看人脸色，一看许珏面沉如水，立马就拉了拉她的衣角。
　　许珏绷着脸，一字一句道：“干嘛！凌、总、监！”
　　凌笙揪着她衣角不放，低眉顺眼：“你不要生气好不好。”
　　不生气？不生气才怪了！这分明就是设计啊，红果果的设计，还不让生气咋地？
　　许珏鼻子里哼了一声，阴阳怪气道：“谁敢跟大总监生气啊，我妈说不定一巴掌拍我脑门上，我有那胆子么我？”
　　凌笙垂下头，长长的发丝跟着飘下，看着很是柔弱：“不会的，我会拦着她的。”
　　这乖巧的模样，要不是许珏正在气头上，真是毫无抵抗力。
　　可是话又说回来，拦着？难道她挨打已经是定数了？！
　　许珏委屈极了：“那是我妈，还是你妈？她打我，还得你拦……”
　　凌笙抿抿唇，小声道：“那是……我们的妈妈。”
　　许珏噎住。
　　傻妈妈啊，你瞧瞧，这就是你才认识的朋友，你以为她好，实际她觊觎的是你的宝贝女儿啊！
　　僵持半晌，许珏还是很生气。
　　她狠心拉下凌笙掰着她衣角的手，咬牙怒道：“你这个人，怎么套路这么多，套路我就算了，连我妈都不放过……”
　　这次，许珏是真的有点火。她不喜欢被设计的感觉，这感觉很糟。
　　她再次意识到，凌笙贵为总监，在职场、人际关系的处理上，经验丰富，掌控人心是常态，远非她能匹敌。
　　她妈妈这么轻易就被收买，那其他人呢，是不是迟早都沦为叛徒？
　　她们真是一个段位的么？
　　和这样的人在一起，陷得更深的必然是她，被吃的死死的必然是她，而到时候，万一凌笙新鲜劲一过，想拍拍屁股走人了，她又该怎么办？
　　她能怎么办？
　　这些天的温情霎时变成了横在肉间的鲠，取不出，咽不下，她有点惧怕。
　　许珏难受，凌笙当然也好不到哪去。掰手的动作加上话语里的失望之意，像是锋利的刀片，一寸寸凌迟她的骄傲与赤诚。
　　套路，许珏就是这么看待她的？她的努力，她的争取，到底算什么？
　　凌笙第一次有些心灰意冷，忍不住质疑自己是不是没有顾及许珏的心情，在一味强求。
　　许久，凌笙忽地抬头，靠上门板，自嘲地笑了笑：“套路，我的一切努力，你都觉得是套路？”
　　许珏自知失言，但又不好收回，一时有点进退两难：“凌笙……”
　　“我让你不要拒绝我的靠近，可这不代表我刀枪不入。我是真心还是套路，你难道真的不明白？”
　　许珏默然。
　　她哪里是不明白？她只不过……是在装不明白。
　　凌笙继续冷然道：“我比别人都没有安全感，我被无声拒绝也会失落，只是比起失去你，这些都不重要而已……”
　　许珏心里蓦地一软：“刚才，我不该那样说……”
　　凌笙的神情再没有平时那样意气风发，反而有些颓靡：“我想着，我和阿姨关系打好，万一你和我在一起了，能更容易接受我一些。到时候，她就少为难你一点……如果你觉得这是套路，我无话可说。”
　　她承认自己图谋不轨，她也承认自己考虑太多。
　　但是，只有这样，她才能寻到一丝丝安全感。
　　“凌笙，我……”许珏欲言又止。
　　靠在门边的人望着她，神情落寞：“再说了，我只是想和阿姨处好关系，就算我们不在一起也没什么，反正对外我只是你的领导，你也是这样跟别人说的，跟阿姨说的，不是吗？”
　　许珏听着她的自我剖析，一时又是震惊，又是心疼。
　　一直以来，凌笙甚少提到自己的真实想法，许珏以为面对优秀的总监，自己是没安全感的那个。
　　岂料，面对她的拒绝，凌笙才是更没安全感的那个人。
　　可即使如此，对方依然在尽可能地善待她，尽可能地在考虑方方面面，不只是现在，还有未来的一些隐患，凌笙也有去想……
　　她也确实如凌笙所言，从没给对方除了领导以外的身份。
　　许珏愧疚了。
　　她是个知错就改的人。
　　尽管已经分不清到底是谁错了，但现在让凌笙伤心的是她，说错话的也是她，那么她就是个混蛋。
　　混蛋是要认错的，误会不能留到第二天，这是许家的家规，也是许爸亲口说过的话。
　　“对不起。”
　　许珏上前几步，把凌笙从门板边捞到了自己怀里，因为个子较矮，她还踮了踮脚。
　　这姿势不太舒服。
　　许珏想了想，调转了一下位置，把凌笙放在马桶盖上坐着，这样恰好能抱住凌笙的小脑袋。
　　整个过程里，凌笙都没什么表情地随她动作，没有一丝反抗，也没有一丝配合，像个任由摆弄的芭比娃娃。
　　只是她的眼神，始终黯淡无光。
　　许珏心里直打鼓，咬咬唇，索性圈住怀里的人，柔声道：“我错了，凌总监……凌笙。”
　　凌笙的手指蜷了蜷，眼睛倏地就红了。虽然知道剖析自我之后，许珏必然心软，但她也是真的有点累。
　　她忍不住闭上眼，紧紧窝进许珏的怀里，告诉自己，就算是耍赖，也要多享受一下对方的哄。
　　会哭的孩子有糖吃，她再多吃一口，就又有勇气坚持下去了。
　　“哪里错了？”凌笙揪住先前被甩开的衣角，闷闷地问。
　　许珏的心化成了一滩水，轻轻拍着凌笙的背：“哪里都错了，我不该凶你，更不该说你套路。你想和我妈妈认识，那就认识吧，你们开心就好。”
　　凌笙顿，小声道：“那我要是告诉你，我先前曾经想过，如果你妈妈喜欢我，我就多了一个助攻……现在告诉你这点，你会不会生气？”
　　许珏无奈又好笑，这人的心思啊……有时候真是不要太明显。
　　可也让人心动如斯。
　　“我不生气。”
　　凌笙终于展颜，放松下来：“嗯……那再哄哄我，好不好？”
　　“好……”
　　气氛再次变好。
　　然而还没撑过三十秒，一个被无视许久的存在，决心提醒里面两人这里还有个可怜的电灯泡：“我说，你们介不介意换个地方谈情说爱？”
　　她手机快没电，不能和小朋友发消息了，难过。
　　凌笙：“……”
　　许珏：“……”
　　两人默默放开了对方。
　　怪不得，除了彼此的香水味，还有消毒水的味道。
　　


第二十六章 举报信
　　倒霉的一天终于过去, 接下来是美好的周末。
　　周末凌笙出差，少了一个不定时炸丨弹，许珏吃吃喝喝, 还有一天约了时绯逛街，玩的挺开心。
　　只是星期天晚上, 她在沙发嘬牛肉干的时候, 忽然想起, 这牛肉干，好像是之前某总监在机场捎给她的。
　　这么一想，有点内疚。
　　于是许珏决定多吃点, 然后扭扭捏捏地发了句话过去。
　　【言如玉：那个, 牛肉干挺好吃的。】
　　这句话许珏看了足足十遍，确认没有任何问题后, 小心翼翼地发送出去。
　　凌笙似乎挺忙，半小时之后才回她，害她一整集动漫都看的心不在焉。
　　【竹生：嗯, 想我了？】
　　许珏撇撇嘴，她就知道。
　　【言如玉：没啊，我就是暗示你再给我买点牛肉干。】
　　凌笙脱下西装裙，露出白皙的腿来。她翻出干净的衣服, 叠在一旁，准备洗个澡。
　　晚点还有会议要开。
　　她揉揉胀痛的额角，遥遥望向酒店的落地窗，像是在寻找C市的轮廓, 又像是在寻找一个人。
　　一个有点傲娇的人。
　　【竹生：我买了好多牛肉干，你拎不动，我送到你家吧。】
　　【言如玉：干嘛，想来我家？】
　　【竹生：不是。】
　　许珏吞下嚼软的牛肉干，气鼓鼓的，像是在啃丨噬送牛肉干的人。
　　【言如玉：哦。】
　　【竹生：我只是想见你。】
　　许珏顿。
　　【言如玉：看在牛肉干的份上，你来吧。】
　　凌笙这才隐下疲色，发自内心地笑了笑。
　　【竹生：包饭吗？】
　　【言如玉：包啊，全是你不喜欢吃的菜，怕不怕？】
　　【竹生：那包睡吗？我最不喜欢你的卧室。】
　　许珏牛肉干都差点吓掉了，老脸忍不住一红。
　　【言如玉：呸！】
　　【竹生：乖，我去忙了。】
　　许珏气得直哼哼，什么人啊，撩完就跑，她回了个默认表情就继续看动漫。
　　这段时间好像大家都挺忙的，时绯被设计院下了一堆任务，天天赶图，周末自然也免不了掉头发，逛街逛到一半就溜了。
　　而她，也只能趁着工程项目没下来，赶紧偷个闲。
　　＊
　　周一。
　　今天公司会发布项目名单，从而方便所有人安排工作。因此，许珏一大早就来到了公司。
　　刚一踏入大厅，她就感受到了一种奇怪的气氛。更别说，她还是众人目光的焦点。
　　路上的同事、其他部门的职员，纷纷对她投出了异样的目光。
　　“哎，就是这个人吧？”
　　“对对，听说还是主管。我说呢，这么年轻一女的，怎么能当上主管，原来还是有后门。”
　　“现在的人真是了不起，只要会抱大腿，想做什么做什么，想升职加薪也轻松，一路畅通啊，呵呵。”
　　“你们别那么酸，那xxx和xxx还不是大家都知道的关系户，人家不也天天趾高气昂？有人想搞他们又不是头一次了，然而现在呢，还不是在二十五楼待着？”
　　“这次不一样，都闹大了，上面的管理层总得照顾我们情绪吧？”
　　“……”
　　起初，许珏还以为是每天的日常八卦，但渐渐的，她觉察出不对劲来。
　　那些人有意无意看的是她，“主管”、“年轻”……这些字样也是她被形容最多的词汇。
　　更直接的，是微信里的公司八卦群，有人直接开问工程部门的许主管出了什么事。
　　整个工程部门的主管，据她所知，只有她姓许，许珏不由心里一沉。但即使就是自己，与旁人争论也毫无意义，况且她一无所知。
　　许珏按捺住负面情绪，背挺得笔直，像是不甘屈服的松柏。
　　或许是这个态度让人犹疑，其他窃窃私语的同事都稍微消停了一些，只有个别嘴杂的才小声嘟囔一句：“一副有恃无恐的样子，不知道的还以为多无辜。”
　　然而许珏循声望去，又没人吭声了，玩手机的玩手机，聊天的聊天，好像什么都没发生的样子。
　　她垂眸，暗自冷笑。
　　二十五楼。
　　忍受了一路异样的眼神巡礼，许珏迈开腿跨出电梯，还没走到主管区，就被人拉住了。
　　“许、许主管……”来人是同属工程部门的主管孔易。
　　看情形，他是跑过来的，一边喘着气，一边紧紧皱着眉，眼里是明显的担忧：“你还好吧？”
　　果然出事了。
　　许珏得到确切的出事信号，心头大石反而落到了实处：“谢谢孔主管，我还好的。”
　　毕竟，她连发生了什么都不知道。
　　只是刚好是在周一，又是出名单这个微妙的时间点，再加上那些字眼，许珏怀疑，对方所图不小。
　　孔易欲言又止：“人事部那边的人已经在等你了，你赶快过去吧。”
　　他左右看了看，没人经过，于是又小声提醒：“我和审查办其中一人关系好，他说你是被人整了，本来按照举报流程，不应该传的沸沸扬扬。”
　　许珏迅速抓到关键词，人事部、审查办、举报……难道说，她是被人举报了？
　　可就算被举报，应该也只有少部分人知晓这件事，不应该在举证未确认前传播开来才对。
　　所以，这次的举报，恐怕没那么简单。
　　知道对方后面的话已经算是越矩，许珏认真地看着这位从来没有好好认识过的同事，真挚道：“谢谢你，孔易。”
　　孔易挠挠头，有些害羞道：“没事的，小事一桩。”他握了个拳，做了个加油的手势：“我相信举报内容不实，你快去吧。”
　　“嗯。”许珏点头。
　　人间自有真情在，她不过是回答了几次孔易的问题，孔易就这么帮她，同事也不是全都冷漠的。
　　下次，多回答几个问题回报他吧。
　　许珏收拾好心情，走向了自己的办公桌。
　　路上，还遇到了管辖小组的林雪、闵乐等人，几个人都跟了许珏有段时间，自然知道她是什么样的人，统统表示了对举报人的鄙夷以及对她的信任。
　　尤其是闵乐这个小姑娘，眼泪汪汪地骂举报人不怀好意，把许珏都给逗乐了。
　　从她们的话里行间，许珏也了解到这次的举报不同寻常的原因。
　　首先，不只是审查办那边收到了匿名举报信，公司八卦群、公司论坛等一系列社交平台都出现了类似举报和挂人的帖子，其文采不错，内容丰富，再加上用语接地气，很快就被顶上了hot。
　　其次，这些举报内容都把矛头对准了一个人。虽然没有直接点名，但类似于年轻、工程部某主管、入职时间不长等等信息，许珏一下子就被扒出来了。
　　而最最关键的是，举报许珏的人，不只举报了她，还扯进了一位神秘高管，含沙射影地表达两人并非普通的上司下属关系，x主管之所以有如今的职位与成就，与这位高管的帮助密不可分。
　　这次的项目更是如此。
　　此话一出，可就捅了马蜂窝。
　　宏江尽管监管已经很严，但水至清则无鱼，黎觅深谙这个道理，对于一些不算太重要的职位还是放宽了管理，因此送亲友走后门、排挤原本可以升职的下属等事也不是没有发生过。
　　不少宏江职员深受其害，干脆新仇旧恨一起算，纷纷披着匿名马甲痛斥x主管和x高管。
　　在有人扒了许珏出来之后，事态更是进一步升级，吃瓜群众也开始随着风向站队。
　　毕竟，这次的项目是实实在在的利益，她是公布名单中工程部门的第一个人，自然是众矢之的。
　　骂她的，卖惨的，诉苦的，想扒高管的，比比皆是。许珏不用想，都知道那些话有多难听。
　　这种事她已经遇到过一次，心里倒还稳得住。真正点燃许珏怒气的是，举报人在引导这些人泼管理层的脏水！
　　好一招釜底抽薪！
　　就算举报信在调查之后作废，就算她和其他高管没有关系，搞出这么一个闹剧，她身上的黑是抹不干净了。
　　这是在断她的职路，同时有拉那位高管下水的嫌疑。而和她唯一有关系的高管就是凌笙，想到此，许珏的心一紧。
　　千万、千万不要牵扯凌笙……
　　虽然很想直接问x高管是否被扒出来，但许珏不敢完全信任他人，又没有时间再去群里、论坛翻帖子，只能随便安抚了林雪、闵乐等人几句，就回到了自己的办公桌那边。
　　刚过拐角，就看到有人靠着墙，脖子上挂着职员牌，时不时看一下手表确认时间，一副等人的样子。
　　不用看职员牌也能猜到，这就是孔易刚才提到的审查办成员吧。
　　许珏压下担忧和怒火，深吸一口气，走了过去。
　　风鄞听到脚步声，抬起头。
　　他把人同手机上的职员照片比对了一番，确认这个人就是他们要找的许珏：“工程部的许珏许主管吧？我是人事部的审查办成员，因为收到举报信，有一些事需要跟你本人确认一下，可以抽出点时间么？”
　　许珏颔首：“请稍等几分钟，我向经理……”
　　话还没说完，一道阴阳怪气的男声就飘了过来：“哎哟，这不是我们声名远播的许主管吗？”
　　许珏冷下脸，朝发声的人看去——果不其然，是那个讨人厌的杨祥。
　　这次的事，有没有可能是杨祥做的？毕竟自己、凌笙，都算是和他有过节，要报复很正常。
　　但是……不太对。
　　他是她的上司，虽然不是直系，可要整人的方法多了去了，会用举报信这么麻烦的方式？
　　之前趁着孟经理出差，杨祥狠狠折腾了几回她，按说不至于再弄这么一出。
　　凌笙就更不用说了，这次的举报信再怎么也不可能让她下台，眼下自己出事，凌笙立马就会想到杨祥，他当真有这么傻？
　　最最不符合常理的是，暗中捣了这么大一个鬼，杨祥不该还这样高调出现。难道，不是他？
　　许珏面色微变，心思急转。
　　杨祥不知道许珏心里的想法，他拍了拍自己的头，假惺惺地对许珏道了个歉：“啊对不起，忘记这件事还没落实，不一定说的是你哈。”
　　果然，这么明显的作妖才是杨祥一贯的风格。
　　许珏越发肯定心中猜测，只是她现在挂念凌笙与举报信，无心再与杨祥周旋，遂皮笑肉不笑地说：“杨经理相信我，真是感激不尽，不过声名远播真是当不得，毕竟杨经理身为高管之一，声名当然比身为主管的我强。”
　　杨祥闻言，笑容一下就僵住了，尤其是感觉到审查办风鄞带有审视意味的目光后，更是头皮发麻。
　　这话平时听没问题，可现在许珏被人举报，又涉及到了高管……他可不想被连累！
　　不敢在这个关头再招惹许珏，他讪讪笑道：“哈，许主管真是幽默，我可不是什么高管，哈哈。对了，你有事要走的话，赶快走吧，我帮你和老孟说。”
　　老孟，即孟长志，是负责许珏的直属经理。
　　许珏嘴角轻佻，勾起一个似笑非笑的弧度：“那就多谢杨经理帮我请假？”
　　“小事、小事。”杨祥从牙缝里挤出几个字，轻哼一声，扬长而去。
　　他倒想看看，许珏还能猖狂多久！
　　打发走杨祥，留在原地的许珏紧紧攥住拳头，垂下眸子，遮掩住其中的滔天怒火。
　　之前升任主管，她就受过太多流言的苦，再来一次，根本毫无惧怕。可是，令她生气的是，那个暗地里的蛆虫，竟然妄图把脏水泼到凌笙身上。
　　虽然对方不敢直接指向凌笙，但许珏从只言片语里已经看出，那些话，说的就是凌笙。
　　这是她曾经最为敬仰的上司之一。
　　也是如今，她最喜欢的人。
　　她绝不会放过举报人！
　　


第二十七章 互相维护
　　审查办。
　　许珏还是头一次来到这里。以前来人事部, 往往都是在楼上解决好事宜，以至于审查办，她都没下楼来过。
　　风鄞一路几乎没说话, 许珏不是个曲意逢迎的人，见他不爱说话也就沉默。
　　直到要推开会议室时, 风鄞才扭头对许珏道：“别太担心。”
　　许珏颔首：“谢谢你。”
　　风鄞微微点头, 不说话了。
　　推开会议室, 里面已经坐了好几个人了。听到门响，所有人都停止了交谈，转头看过来。
　　风鄞背着许珏, 把手指竖放在嘴唇上, 所有人相视一眼，无声应下, 没有人有异动，又默契地转向许珏。
　　其中为首的孙铭示意她坐过来：“这位是工程部门的许珏许主管吧，别紧张, 我们叫你来，只是想确定一件事。”
　　许珏浑然不觉一群人之间的猫腻，礼貌道：“请问，是什么事？”
　　孙铭说：“这次的集体会议, 是当天上午才临时通知的，为什么你在下午开会时，能做一个明显准备了很久的发言？”
　　他的眼神渐渐犀利起来：“请斟酌回答，我们是看过集体会议的全程录像的。”
　　果然, 有人怀疑是高管漏了底，提前给她透露了中心花园工程的具体事项……
　　准确说，可能已经怀疑到了凌笙的头上。毕竟，那天去总监办公室，很多人都看见了。
　　可后来一想，当时pink说凌笙还有喊人，想必，她通知的人必定不只自己一个。
　　这件事她向pink打听过，听说每次大工程前，所有总监以上的管理层，都会在开会之后找比较看好的职员询问意向，这并不算作弊。
　　况且只比其他人早那么几十分钟，能多准备什么？
　　只要对凌笙无害，就没有隐瞒的必要，许珏详细讲了讲自己提前做的准备，粗略带过凌笙通知下午会议的事。
　　叙述重点一直偏向她自己的方面，对凌笙基本一句带过。
　　风鄞默默听完，忍不住好笑，这个详略可真是偏心。
　　旁边几个人一边听一边记录，孙铭说：“可以了。耽误许主管工作，实在不好意思。”
　　许珏惊讶：“问这些就可以了吗？”
　　孙铭表情严肃：“从流程上来说，举报人才需自证，你是被举报人，当然无须证明自己的清白。”
　　他摩挲了一下打印出来的举报信，又说：“这封举报信的详情虽然不能告诉你，但是我们仔细看过，有效的内容很少，唯有关于这次集体会议的事，说的比较清楚，这也是专门找你询问这些的原因。”
　　集体会议……果然是冲着中心花园的事？那么，举报人会是当初参与会议的人之一吗？
　　许珏表示自己明白：“那么，接下来？”
　　孙铭放下记录笔，不解：“接下来？接下来许主管可以离开了，我们会处理举报信的事。”
　　许珏难以置信地盯着他。
　　敢情这是什么交待都不给，就让她和凌笙平白无故被泼脏水？不行，总要争取一点说法或者线索。
　　她没有离开，反而沉吟了片刻，提出疑问：“请问，此事就这样算了吗？”
　　孙铭上下打量着她，表情有些耐人寻味：“这个举报目前证据不足，不影响你进项目组，你还想如何？”
　　这个主管穿着撞色拼接V领西装套，下身是黑色修身裤，把整个人衬得干练又优雅。其长相可人，年龄明显不大，如果不是真有后台，那就是一个以工作为重的女性。
　　在他看来，这样的人最在乎的，无非就是项目组名额是否保得住。他们也没有过多为难她……
　　总不会还要耍耍公主脾气，要点补偿吧？孙铭有些不耐烦。
　　许珏读懂他的意思，低低笑了一声。
　　下一秒，她站起身，抬脚向孙铭走去。每走一步，气势就一点点地往上加，等走到孙铭面前，他不由自主地跟着站了起来。
　　有时，身高的高低并不意味着气场的强弱。
　　譬如此时，孙铭虽然比许珏高了一个头，还是个男人，但他愣是不敢直视对方锐利的目光。
　　许珏说：“审查办的各位，你们难道要告诉我，我被人冤枉了，对方什么罪都不用受，反而是我这个受害人要饱受流言蜚语之苦吧？”
　　她语气虽淡，却掷地有声，其他尚在讨论的人纷纷噤声，望了过来。
　　风鄞站在她身后，抱着手臂，眼里闪过一丝兴味。
　　而离她最近的孙铭，吞了口唾沫，解释道：“许主管，现在我们还在处理这封举报信，结果没出来之前，不能说谁是被冤枉的，请你放心，一旦……”
　　许珏歪歪头，似乎觉得他说的话十分好笑，但眼里一丝笑意都无：“既然你说结果没出来之前，谁也不能说自己是清白的，那么，凭什么我要受人指指点点，凭什么我要在公司论坛等地方被人挂？他没有实锤挂人，很清白？”
　　孙铭被问的冷汗直冒，他身后的一个女职员看不下去了，帮言道：“许主管，这些我们当然会删……”
　　许珏冷笑连连：“删？昨晚帖子就出来了，你们没有工作，我不说什么。今早又发酵了这么久，现在你们才说当然会删？那说说看，到底是什么时候删？”
　　女职员嗫嚅道：“这个嘛，当然是会删的，等之后……”
　　“之后？”许珏反问了一句，越发咄咄逼人，“之后是现在？怎么，嫌hot帖现在消失不够显眼是吗？还是说，这个之后是等事情明了之后，再决定是否删帖？”
　　“呃……”这一通言语针针见血，那个女职员哑口无言。
　　确实，他们一早来上班，就已经发现了举报信和一系列挂人帖，但因为不确定其真实性，每个人都不敢删。
　　以前就出过类似的事，因为先行删了热帖，后来举报成立，删帖这件事就在网上被诟病许久。
　　因此，这次的事他们选择了任其发展，只是没想到一发不可收拾。
　　许珏见他们一个二个都是一副理亏模样，心生厌烦。
　　光是想到自己之前受过的委屈要加到凌笙身上，她就气的管不住自己的嘴，只想骂死这些不考虑后果的人。
　　人言可畏，她最是了解那些人的嘴能脏到什么程度……越想越烦，甚至有种冲动跑到楼上，看看凌笙有没有受影响。
　　“所以，你想我们怎么做？”一道清亮的男声从她身后响起，许珏回头，竟是先前领她过来的风鄞。
　　许珏被问也不慌乱，她在怼人之前早已想好对策：“首先，删去所有和举报信有关的帖子；其次，管理员发帖，说明这件事现在的进度是查证期，后续会随时跟帖公开；最后，查举报人。”
　　其他人都听得面面相觑，风鄞却拍了拍手：“你说的第一点和第二点，我没有意见。作为审查方，我们这次处理过晚，还会在管理员的帖子里说明我们此次的失误，并对你公开道歉。无论是帖子，还是公告、群消息等等，只要是你被挂的地方，我们都会这么做。”
　　这些事是许珏应该得到的。
　　她点点头，放缓语气：“好的，谢谢。”
　　风鄞继续道：“但是第三点，我有点不懂，还请许主管跟我解释解释。你应该知道，举报是匿名的吧？查人，恐怕不合适。”
　　许珏目光沉静：“匿名举报的规则，我当然知道。但你应该比我更清楚，举报归举报，他在未查明真相前到处肆意毁人名誉，这笔账又怎么算？另外，这次因为我的事情，无意牵连高管，我过意不去。还是说，公司高层也能随便拿来抹黑了？”
　　风鄞眼神犀利起来：“先说后者，从你这意思来看，你知道他说的是哪位高管？”
　　想套话？
　　许珏抬高下巴，不甘示弱：“公司高层的人都很好，对我的照顾也仅仅限于上司与下属的情谊，不知道你说的是其中哪个？还是……只要是高层，都得拖下水？”
　　风鄞盯着她不说话。
　　许珏当然不会怕这审视的架势，岿然不动地迎上他的打量。
　　偌大的会议室安静下来，除了他们两人以外，其他人都不自觉屏住了呼吸。
　　须臾，风鄞先移开视线，哼笑一声：“跟我来。”
　　人径直转身。
　　许珏诧异，不过也没问什么，默然跟上。
　　孙铭见状却大惊，猜到了他想做什么，连忙阻拦：“不，不行啊，这不符合规矩……”
　　风鄞觑他一眼，淡淡道：“由我担着，你怕什么。好了，刚才许主管不是已经说了该做什么吗，你们不继续，难道要我来？”
　　孙铭一噎，只得不太情愿地退到一旁。其他审查办的人，更是不敢拦了。
　　许珏饶有兴趣地看着这一幕，忍不住对风鄞的身份产生了怀疑。
　　风鄞没有解释太多，走入系统室，把一个U盘和写有链接、代码的纸条递给了她。
　　“这是？”
　　风鄞言简意赅：“你想要的线索，自己查。”
　　许珏拿起手边的文件夹，把这些东西小心地放了进去，眯了眯眼睛：“这么信任我？”
　　她虽然不是审查办的人，却也知道，这绝不是正常情况下该有的流程。
　　风鄞手揣在裤兜里，一脸无所谓：“反正你做不好的话，还有我。如你所言，我是不会让人随意抹黑公司高层的。”
　　“还是多谢。”许珏点点头，转身就走。
　　不管风鄞是什么身份，只要不是敌人，就不是非得探究出一个结果。现在要紧的是，别连累凌笙。
　　风鄞见她毫不拖拉，也没有质问自己的身份，不由缩了缩瞳孔，难得有些不甘心：“喂。”
　　许珏脚步一停，“嗯？”
　　他吐口气，犹豫了一会儿，还是说：“没什么，你走吧。”
　　许珏离开了。
　　风鄞目送她的背影消失，才慢悠悠地摸出手机，打了一个电话出去。
　　“阿风？查好了？”一道女声问。
　　风鄞说：“查好了，不过恰好许珏过来审查办，我把东西给她了。”
　　黎觅手中的钢笔一顿：“许珏？”
　　风鄞嗯了一声，抛了抛另外一个一模一样的U盘：“这事是由她而起，肯定应该由她来收拾局面。再说，我看她挺维护凌姐姐的，这事办好了，凌姐姐应该会开心吧？当然，我这有备份，放心。”
　　黎觅想了想：“开心？不见得。刚才凌笙听说这件事，已经气势汹汹地杀往审查办。”
　　风鄞愣住：“啊？”
　　黎觅转了转她不太灵光的恋爱脑，猜测道：“或许是，审查办办事不利，她去训人。”
　　风鄞同情地啧啧：“那他们不得倒霉了。”
　　“难得一见，挺好玩。”黎觅说。
　　而距离风鄞不远的孙铭等人，忽觉一股冷气扑面，不由打了个喷嚏。
　　才入秋不久，怎么这么冷？
　　


第二十八章 应酬
　　第二天, 公司八卦群爆出一件很有意思的事。
　　起因，是有个部门的人在群里这样说：“论二十六楼大佬忽然驾到是什么体验#”
　　五楼小透明：“说工作，或者视察呗, 有什么稀罕的？”
　　七楼想长高：“so，这位朋友是上班玩手机被当场逮到？”
　　那个部门的人, 叫做励志包青天。
　　励志包青天：“先是一个职员来踢馆就算了, 毕竟我们事没做好, 理亏。结果还没隔半小时，二十六楼大佬下来，不由分说把我们嘲了一遍。”
　　包青天做成了包黑炭：“哦, 我第一次发现, 什么叫做不带脏字的训人，逻辑缜密, 条理清晰，听完想辞职，手动再见.jpg”
　　这两个人明显一个部门的, 其他人都乐了。
　　天天在算老婆的账：“哎，说说是二十六楼哪位呗？”
　　我，在线搬砖：“对下暗号，ym？fjg？ljc？”
　　风驰电掣宏江摩托：“楼上漏了好几个, 还有ls，hch……”
　　我，在线搬砖：“摩托你清醒点，ym, fjg，ljc经常下去，ls，hch他们很少。而且ls平时很温柔，就算犯错都最多皱皱眉头，轻声细语地提点你，怎么可能忽然下来训人……”
　　风驰电掣宏江摩托：“这位朋友一看就是ls的粉丝。”
　　我，在线搬砖：“嘤，我是男友粉。”
　　“……”
　　接下来，群里彻底歪楼，为哪位总监好争论不休。
　　而先前最先发言的审查办的人，满脸无语。
　　凌笙温柔？温柔个p，他们一个二个的，被训的想辞职了好嘛？
　　工程部门的人，惹不起，惹不起。
　　群里开始热闹是在吃饭的时候，所以许珏也看到了这些。她没有像平常一样跟着水群，反而是盯着那两个包青天格式的id想了很久。
　　最后，她抚摸了一下ls的缩写，摇了摇头。
　　“这人……”到底是含着笑说的。
　　至于男友粉那些么……她一向知道凌笙受欢迎，人美性格好职位高，谁不喜欢。
　　所以她不生气，毕竟要是这些小粉丝知道爱豆在追求自己，怕是要集体一哭二闹三上吊。
　　想想还挺爽。
　　“许主管，方案的统计数据出来了，需要让他们现在送过来吗？”闵乐走过来问。
　　许珏放下手机：“嗯，现在我就要看。”她无暇再看群，转身又投入了项目的怀抱。
　　许珏最近很忙。
　　一是忙着找出那个不安好心的举报人，二是中心花园工程项目开始启动，她的任务不轻，忙成了连轴转。
　　关于第一项，虽然那个举报人或许是怂了，也或许是准备藏身看事态自己发酵，没有再出现过，但许珏并不打算放过他。
　　她已经把U盘的东西拷了出来，传给了关系要好的学长。
　　那位学长是计算机系的，现在也一直主攻编程和代码，那个举报人在此的造诣明显不及专业的，学长说再有一天就能给她结果。
　　审查办的人效率也很高，相关帖都删了，道歉写的很诚挚，最新查的进度及时有公开。
　　再加上，许珏之前做资料，无论是实体资料，还是Word文档、网址记录都有时间记录，把这些交给审查办之后，基本已经洗清了罪名。
　　毕竟，连凌笙等人知道项目竞标成功的消息，都不及最早的文档早，还有什么可能提前泄露？
　　大多同事没有再非议她，不少良心过不去的，还跟她道了歉。至于那少部分碎嘴的，许珏也懒得计较。
　　凌笙没有被连累，是她最高兴的一点。
　　至于那天自己怼审查办的事，许珏本来以为凌笙不知道。
　　结果某天上班时，凌笙忽然走过来，通知工作的同时，还随口问了她一句：“审查办好玩么？”
　　许珏拿文件的动作顿住，嘴角微微翘起：“那么，凌总监觉得好玩吗？”
　　凌笙的手在她桌上一滑，又偷偷放了好几块小饼干：“还不错，槽多好下口。”
　　许珏藏起独属于她的小饼干，挑眉：“真巧，我也觉得。”
　　两人相视一笑，对彼此都去了审查办找茬一事心照不宣。
　　至于跟项目的繁忙程度，是在许珏的预计之内的。
　　这个工程很大，总承包是分包给各个建设单位的，宏江占了其中一个大头。分包虽然分散了工程量，但同样加大了合作与协调难度。
　　现在还是初期阶段，许珏就已经被各种各样的签字、盖章、协商、合作给弄得身心俱疲。
　　而工程本身，还得熬过这一两周的准备时期再说。虽然关于方案……也不太顺利。
　　凌笙也很忙，所以白天两人除了微信上的日常问候，并没有太多交集。但晚上回家后，凌笙总会在睡前给许珏打电话。
　　许珏曾经笑她：“干嘛啊，搞的跟还在网恋似的。”
　　凌笙淡然反问：“还在网恋？嗯？”尾音上扬，许珏仿佛能看到她眉眼带笑的模样，心热的厉害。
　　“……咳，就，嗯，口误。”
　　“哦？”凌笙的声音拖的很长，“那我还挺喜欢这个口误的。”
　　许珏：“……咳，没想到您喜好还挺别致。”
　　凌笙浅笑，摸着桌上刚拆开的快递盒，拿出几块小饼干放进挎包里，轻轻答：“嗯，小别致。”
　　许小别致喉头一哽，成功接不了话。
　　打电话时，除了让下棋和聊天，凌笙还会给许珏讲睡前小故事。有些是从未听过的童话，有些是暗藏玄机的小段子，听得出来，她是一个博览群书的人。
　　有一天，凌笙开玩笑一般问了她，有没有烦她讲故事。
　　许珏嘴里傲娇地说：“还好吧。”心里却想：怎么会呢，我的专属kindle。
　　有了凌笙的故事后，许珏就再也没有失过眠。
　　但随着工程的推进，许珏是真的越来越忙。每天上班都是一叠厚厚的文书，时常还得把没做完的文书和资料拿回家去做。
　　忙碌的日子总是过得飞快，时间很快到了周三。下午，孟长志把她叫到经理办公室，告知她又多了一个任务。
　　“小许，这次的事对不住啊，不是我想你去，而是……唉。”孟长志叹了口气，在玻璃缸里掸了掸烟灰。
　　孟长志已经四十五岁，今年是进宏江的第十个年头，算是宏江的老员工。他能力一般，工程经验却很丰富，自知做到经理就到头了，对现在的职位也就没什么不满。
　　他以前是农村那边搬砖的，人憨厚老实，作为许珏的直属经理，更是对她一向宽厚，平时教学毫不藏私，时常还跟给她开小灶。
　　许珏很尊敬他。
　　“孟叔别这样说，我知道你很护我了，谢谢你。”许珏真心实意地感激。
　　孟长志听她这样说，越发愧疚：“哎，晚上你跟着我，或者让孔易陪你，这样我们还能给你挡挡。你一个女孩子，千万要注意别在外面喝多了。”
　　孟长志有个和许珏一般大小的女儿，所以有时难免唠叨。许珏却觉得挺好，她家许爸爸也是这样的，亲切。
　　“好，我知道了。”
　　邻佳公司这次是宏江的合作公司之一，大多正事在会议室已经谈好，而剩下一些争执不下的细节，当然就需要用最为常见的酒桌文化来解决。
　　上头指定要每个部门都派出一定数量的人，按说这种情况往往都会派酒量好的男性，避免自家女性职员吃亏的可能，但这次情况稍稍有点不一样。
　　邻佳公司派来合作的人中，有人指定了工程部的许珏。而这个人，就是之前来宏江参观过的齐晓律。
　　原本他一个小小主管自然是说不上指定的话的，但他爸是邻佳的高层，这事儿就这么定了。
　　许珏对这位齐主管的恒心，也是无可奈何。
　　还能怎么办呢，应酬就应酬呗。
　　另一边，总监办公室。
　　pink当助理久了，眼力是一等一的好，尽管凌总监平常神情大多都是淡淡的或者柔和的，她却还是能分辨其中的细微差别。
　　今天，pink发现凌笙的心情不太美妙。
　　比如说，往常杨祥杨经理办事没办妥，凌总监最多扫他一眼，让他赶紧做好再来汇报，而前两天嘛，顶多皱皱眉。
　　今天却完全不一样，辟里啪啦把人给训了一顿后，还规定了下次来提交成果的时间。
　　其他人也差不多，大多昂头挺胸地走进总监办公室，半小时后，灰头土脸地溜出来。
　　这样的光景难得一见，pink不由小声bb：今天到底是怎么一个状况？
　　“pink，进来。”过了会，凌笙唤她。
　　pink敲了敲门，得到回复后，心惊胆战地走了进去：“凌总监，请问有什么事？”
　　凌笙头也不抬：“你再去问下，今天和邻佳的合作，是谁安排的部门人员，平时派的员工为什么不派，还换了不少人？”
　　pink翻翻手里的笔记本：“凌总监说的是今天的应酬吗？”
　　凌笙嗯了声，语气越发冷肃：“最近项目要紧，参与项目的人不需要参与应酬，这是宏江的规矩。那位是新人吗，还犯这种错误？”
　　这语气，很凶了。
　　pink亲身验证了一下狂风骤雨，恨不得给自己戴个隐身斗篷才好：“……好的，我再去问下其他总监的助理，让他们确认一下这件事是不是弄错了。”
　　“嗯。”
　　这次pink的运气不错，碰巧撞到了林景成的助理，总算问到了答案。
　　她不敢耽误，急忙回来覆命：“凌总监，听其他助理说，这次的人员安排是林总监做的。”
　　林景成？
　　凌笙点头，露出了思索的神色：“我知道了，你先忙你的吧。对了，一会把上周的总结日报放在我的桌上，我要看，无关紧要的小会议先推迟。”
　　“好的，凌总监。”
　　门轻轻阖上，办公室再次安静下来。
　　凌笙揉了揉太阳穴，打消去找林景成的想法。
　　人员安排已经写好，现在都发出去了，无力挽回。她再去找林景成理论的话，保不准被有心人留意。
　　名单的人那么多，平时倒无所谓，但最近因为举报信的事，不少老狐狸都暗中盯着，她不好再做什么出格的事。
　　再说了，林景成这个人……也不是个善茬。
　　凌笙心情越发不好，思忖了半晌，还是没把对话框里的“你别去今晚的应酬”发出去。
　　她转而拿起话筒，拨打了公司的内接电话。那边响了一声就接了起来：“喂？”
　　“是我。”
　　黎觅嗯了一声：“什么事？”
　　凌笙说：“今晚你让阿风跟你去那个饭局，我不去了。”
　　


第二十九章 敢不敢
　　凌笙说：“今晚让阿风跟你去那个饭局, 我不去了。”
　　黎觅有些惊愕。
　　她没想到，过去那个工作为先，万事靠边的女强人也有舍弃工作的一天。
　　“理由。”
　　凌笙一目十行地看完手里的文件, 顺带签了名：“合作方公司的应酬，我去看看。”
　　呵, 女人。
　　黎觅莞尔, 慢吞吞道：“我还不知道, 我们公司的总监，什么时候需要去应酬邻佳这种等级的公司了。”
　　“……”
　　凌笙窘迫地扶额，声音还是维持着平稳：“黎觅, 她……没接触过这些, 我不放心。”
　　黎觅知道凌笙说的是许珏。
　　“你换人，让她别去。”
　　凌笙叹气：“最近举报信的事多的是人盯着, 我怕我这样对她影响不好。我是不介意，她……应该是介意的吧。再说了，她喜欢她的工作, 她想要更进一步，我不想她为难。”
　　更重要的是，她没有立场阻止许珏工作的事。虽然许珏从来没有说，但她知道, 许珏很介意两人的差距……利用权限给人开路，只会把人推的更远。
　　这不是她想要的。
　　黎觅多少也猜到了一些，不再打趣好友，但还是多嘴说了句：“能做到主管, 她应该是去过应酬的。”
　　凌笙顿了顿，小声道：“我查了过去她所有的工作资料，以及职员安排记录表，她没去过。”
　　“…………”这次是黎觅无语了。
　　所有工作资料，还有职员安排记录表？这两样东西，在公司的资料室都堆成了几座高山，平时根本无人问津。
　　要查完这些东西，这工程量堪比一项不小的工程了，这人可真是……
　　厉害。
　　黎觅在心里感慨了一句爱情让人石乐志，忍不住吐槽：“以前没看出来，你还是个侦探呢？”
　　凌笙反唇相讥：“之前担心小朋友早恋，某人还成了跟踪狂呢，怎么的，忘了这事儿？”
　　黎·跟踪狂·觅：“咳。”
　　凌笙笑了声：“所以，尊敬的黎总，放行吗？”
　　“随你。”黎觅撇撇嘴，气哼哼地结束了通话。
　　凌笙拿着嘟嘟响的听筒很是无奈，摇摇头，继续忙工作。她今天的工作不少，晚上还要应酬，必须得在下午五点半前把事情赶完才行。
　　那边，黎觅挂了凌笙的电话还有点生气，忍不住气咻咻地给萧灵打电话。
　　萧灵刚到学校寝室，看到是黎觅的来电，小脸立马扬起明媚的笑容，用最快的速度拿出了耳机。
　　“不是在上班？”
　　女孩绵软的声音抚慰了黎觅的心情，她不由软下神色：“今晚又要加班。”
　　“嗯，我知道了。别不开心，我等你就是了。”萧灵知道她不痛快，柔声哄她。
　　想到又不能准时回家，连带着抱着软软的身子睡觉的计划也被推迟，黎觅的气再次冒上来：“凌笙见色忘义，否则今晚可以早点回来的！”
　　“凌姐姐那个工作狂，怎么会见色忘义？”萧灵很惊讶。
　　黎觅三言两语解释了今天的事。
　　萧灵听得好笑：“啊，原来是去护崽……这么久了，凌姐姐这棵铁树终于开了花，你就别和她计较了，好吗？”
　　黎觅抿唇，无情吐槽：“哼，追半天都追不到，笨死了。”
　　追不到这种话说谁萧灵都信，可就是对凌笙追不到人不太信，不过黎觅从不骗她，因此她还挺吃惊的：“嗯？凌姐姐还有追不到的人？”
　　“我也不太清楚具体的情况，不过似乎一直在考核期。”
　　不清楚也是没办法的事。凌笙虽然好说话，但是一向不爱倾诉，有什么事都藏掖在心里，闷的很。
　　当然，黎觅完全忘了自己也好不到哪去。
　　萧灵没有戳破近朱者赤近墨者黑的原理，笑着说：“这样啊……那我们高冷又聪明的黎总就发发好心，助攻一下呗。”
　　黎觅被哄得熨帖，傲娇地哼了一声：“那天不就帮了？我在厕所当了好久的电灯泡，之后好不容易能出去，凌笙那个没良心的，转头就骂我打岔她们拥抱。”
　　黎总越说越委屈：“我怎么知道她们在拥抱？谁在厕所里拥抱啊，不嫌挤？”
　　萧灵：“噗，哈哈哈哈！”
　　厕所拥抱十分清新，她有点好奇凌姐姐在追什么人了。
　　＊
　　宏江那边，下班时间。
　　许珏收拾好东西，顺带把解酒的食盐水和糖袋放到了包的最底层，以备不时之需。
　　孔易的办公桌离许珏的不远，他走过来，关切道：“许主管以前没应酬过吧，孟经理跟我打了招呼，等下你别碰酒，有我。”
　　他的表情很真诚，许珏不好拒绝，于是只好说：“孔主管量力而行吧，我也不是没有酒量。”
　　孔易把这句话理解为可以让他代劳，十分高兴：“好的，你放心，我酒量可好了。”
　　许珏无奈，再次道谢。
　　没过多久，统计人员的组长过来叫走了他们，一群人到了停车场等车。
　　宏江和邻佳订了一家知名的饭店，那家店距离两家公司都挺远，所以两边人都是各自过去，在饭店约见。
　　等待间，一辆极其骚包的紫色跑车忽然出现，然后悠悠地停在众人面前。
　　公司的配车没有这么好，所以许珏只看了一眼，就收回眼神，继续和孔易聊工作上的事。
　　谁想喇叭响起，震的所有人都捂住了耳朵，被迫转向车那边。
　　这个效果显然让车内的人很满意，车窗缓缓摇下，一双手伸出，在一个响指的配音下，齐晓律戴着墨镜闪亮登场。
　　“许主管，我的车正好停在这里，不如我先载你过去吧？”许珏还来不及撤到其他同事背后，就被齐晓律准确喊住。
　　所有人的目光又从齐晓律那边投回到她身上，有艳羡，有好奇，也有探寻和不屑。
　　许珏在心里翻了个白眼，这人是不是神经病啊，大剌剌地出现在所有同事的面前，专门来接她？
　　看样子，公司的八卦群又有新的谈资了。
　　“我和同事一起就好，齐主管还是自便吧。”许珏说。
　　齐晓律捋捋喷了嗜喱水的头发，自动把她的拒绝转化为害羞：“许主管干嘛客气，顺道同行而已。还是说，许主管不给合作方这个面子啊？”
　　许珏：“……”
　　Mdzz。
　　孟长志在职场待了多年，什么事没见识过？他看出许珏的不愿意，当即就沉下脸：“齐主管，我们公司自会派人接送员工，不劳您一个外人费心。”
　　这话说的很不客气，齐晓律脸色也不大好看：“外人？我和许……”
　　“不是外人，你还是内人不成？”远远的，一道清冷的女声抢白道，除了明显的寒意，还有一丝嘲讽。
　　许珏知道是谁来了，嘴角不由一勾，刚才还跃跃欲试的怼人尖刺瞬间缩回肉里，显得极其无害。
　　齐晓律被这话噎住：“内……内什么人，你瞎说什么？”他有些气恼谁这么不给他面子，向声源望去。
　　来人是一个女人。
　　她一身灰绿色的收腰英伦风双排扣chic风衣，把天鹅般的颈部线条勾勒得极美，颜色衬托之下，更显得肤色白皙。
　　性感的锁骨若隐若现，简单的银链挂于其上，像是点缀了一条银河。
　　因为刚入秋，天气还不算太冷，女人把长袖微微挽起，一只手插在左侧的衣兜里，气势十足。
　　齐晓律吞了口唾沫，缓缓从走路时带起的下摆移向女人的脸——容颜姣好，眼神却含着怒气，冷凝似冰。
　　这似曾相识的无形气场，他好像总在自家老爸身上感觉到……齐晓律不由再度滚了滚喉头：“你，你是谁？”
　　凌笙还没说话，一旁的宏江职员纷纷态度恭敬地行礼。
　　“凌总监好。”
　　“凌总监晚上好。”
　　齐晓律愣住，有点怀疑自己认错：“凌……总监？凌笙？”
　　凌笙神情冷淡：“我是，请问齐主管有什么高见？”
　　“不不、不，哪敢有什么高见……”自家老爸早说了别招惹凌笙和黎觅等宏江的高管，齐晓律现在已经有点怂了，只是他还是没忍住问道，“可是，您不是两个孩子的妈么，怎么这么年轻和好看……”
　　凌笙：“……”
　　许珏：“……”
　　妈耶，这人是真的不会说话和做人吧？
　　宏江其他职员同样石化：“……”
　　齐晓律望望这个，看看那个，有点茫然。气氛凝固，一时有点尴尬。
　　还是许珏这个罪魁祸首反应最快，凛然正气道：“瞎说什么呢？我们总监年轻貌美，没有成婚，你别瞎造谣！”
　　她算是看出来了，齐晓律不敢觊觎凌笙，那还不赶紧挽回她家总监那摇摇欲坠的名声。
　　这和她可没关系，是齐晓律这人太没脑子，许珏眨巴眨巴眼，悄悄给凌笙表达了一个我很无辜的表情。
　　凌笙一眼就看到了装傻的她，忍住笑，满心都是无奈，面上还得风轻云淡：“我倒是不知道，什么时候有了这样的传言？齐主管可真是幽默。”
　　齐晓律再次呆住，取下墨镜看向许珏：“不是，她……”
　　他的话还没说完，凌笙就迅速打断道：“我看时间也不早了，齐主管还是赶快过去吧，至于我们公司的人，就不用你费心了。”
　　不等他回答，凌笙就看向孟长志：“孟经理，车已经到了。”
　　孟长志是个有眼力见儿的，他听懂了凌笙无声的催促，没问凌笙怎么在这里，赶紧和其他经理一起把人带到备好的车那边，有条不紊地出发了。
　　谁也没有搭理齐晓律。
　　“凌……”就在他不甘心想找上凌笙时，凌笙早就转身，只留给他一个潇洒的背影。
　　这下，齐晓律还有什么不明白的？他分明就是被许珏当傻子一样耍了！她骗了他！
　　齐晓律站在原地，面色阴沉。
　　入秋后，白天更短了。赶到饭店的时候，天已经黑了一半。
　　关于今晚的应酬，宏江安排的人全是经理以下的职位，所以原本所有工作都该由几个经理安排，但既然凌笙出现，这项任务自然就交由了她。
　　凌笙深谙应酬是在酒桌而非门口，因此并没有和邻佳的人在门口多寒暄，干脆利索地让人上桌再聊。
　　邻佳那边来的人最高也不过是经理，当然应对不了凌笙，主动权渐渐移位。
　　因为来的人蛮多，宏江和邻佳的人都各自分成了好几个批次，每个批次都有经理带队，分别坐在四个包间。
　　凌笙虽拿着主动权，却也没做什么，只不过把许珏部门的人调到了自己这边的包间。
　　她不亲自看着许珏，实在不放心。
　　就在众人入座的差不多之后，齐晓律怒气冲冲地赶到了。
　　他以前仗着他老爸的权势为非作歹，没少干坏事。不过因为齐副总兜着，一直也没人敢找他的茬。因此，先前算是他头一回在公开场合丢这么大的脸。
　　他气不过。
　　推开门后，他一眼看到边上的许珏，直接就走了过去，杵在许珏身旁，对着她邻近的孔易说：“这位朋友，不介意我们调个位吧？”
　　包间的所有人都循声望去，无声观看这场热闹，凌笙的眉瞬间蹙起，许珏也一样。
　　孔易看了一眼许珏，毫不犹豫地拒绝：“根据安排，齐主管有自己的位置，不应该坐我这里。”
　　齐晓律摘下墨镜，冷声道：“这么说，这位朋友也是不想给我面子了？”
　　孔易沉声道：“我不明白你是什么意思。”
　　凌笙见此，适时加了一句话，暗含警告之意：“齐主管，谨记自己的身份。”
　　齐晓律顿了顿。
　　他有些不甘心，但确实也不敢在凌笙面前造次，只好坐回自己的座位，嘴硬道：“行，给凌总监面子。”
　　凌笙表情淡淡，并不在乎那所谓的面子。
　　许珏摸摸下巴，有点讶异齐晓律居然这么轻易就算了，但也庆幸事情没有闹到更大，否则难以收场。
　　唯有凌笙，瞟了一眼齐晓律，掩下眼中忧色。
　　据阿风以前跟她说的八卦，这位齐晓律可没有这么好打发。
　　事实证明，她的担心没错。
　　菜肴上齐之前，两个公司的人就开始互相敬酒。宏江这边的人大多都是习惯应酬的人，只有工程部许珏这个小组算是一个意外。
　　不只许珏没有应酬过，连带着她组下的闵乐、林雪等人，都没有应酬过。好在孔易和孟长志两人心照不宣，替她们挡下了所有的酒，三人才算逃过一劫。
　　邻佳因为齐晓律之前贸然挑衅的缘故，也不敢多劝酒，局面尚还可控。但等酒过三巡之后，邻佳那些醉鬼忘了形，开始疯狂劝起酒来。
　　其中起哄的最厉害的，就是齐晓律。
　　喝趴下一个主管之后，他端起两个杯子，走到闵乐身旁，一个端在手上，一个放到闵乐手边：“给个面子？”
　　面子面子，面子个大头鬼。
　　许珏眉头一皱，她看得分明，那是白酒。
　　当即就站了起来。
　　“别担心，有、有我……”孔易挡了不少酒，脸已经红透了，但还记得自己的职责，拉住许珏的袖子，“你别去。”
　　然而他还没过去，齐晓律就把杯子拿走，不屑一顾道：“我是给这位小美女喝的，你凑什么热闹？”
　　他这么说着，眼睛却是看着许珏这边的。
　　许珏瞬间明白，他是冲着她来的。
　　“那边的小美女都要喝酒，你怎么能不喝？”齐晓律指指另一边，对闵乐笑的暧昧。
　　许珏顺着他的手指看去，心里一沉。林雪那边，也有人过去劝酒。
　　她记得分明，敬酒的人是先前坐在齐晓律身边的一个职员。
　　显而易见，他们是一伙的。
　　孟长志在喝酒，分身乏术；孔易摇头晃脑，显然已经半醉……就算她帮闵乐喝了酒，林雪又怎么办？
　　反覆拒绝显然不现实，且不说其他同事还看着，光是她们来应酬，却不碰酒，就说不过去。
　　“我，我我，这……”闵乐一介新人，哪遇过这种事，小脸都吓白了。她知道自己酒量极差，更别说还是白酒，连忙求救一般看向许珏。
　　许珏握了握拳，她的酒量相当浅，还没喝过白酒……
　　但以她的性格，不可能让小姑娘受自己的牵累。
　　许珏深吸一口气，直视不怀好意的齐晓律，冷然道：“这样吧，我陪齐主管喝，你放过她们俩，如何？”
　　齐晓律要的就是这个效果，痛快答应下来，还把劝林雪酒的那个人也叫了过来：“我就喜欢许主管这么爽快的人！放心，我也不欺负你，跟你喝啤酒，敢不敢？”
　　说是不欺负，三杯满满的啤酒已经推了过来。
　　黄色的液体中，不停断有气泡冒出，些许酒液还从杯口溢下，滑出一道湿痕。
　　“有什么不敢？”许珏冷哼，刚要接过酒，一双白皙如玉的手从旁边伸过来，按住了她要拿酒的手。
　　——是凌笙。
　　齐晓律啧了一声，望着突然出现的凌笙，夸张地耸了耸肩：“凌总监，这是什么意思？针对我吗？”
　　凌笙把风衣脱下，挽起衬衣的袖子，露出洁白如玉的皓腕：“没什么意思，就是凑个热闹。怎么，齐主管很介意？”
　　齐晓律的视线从她手腕处滑过，眼里闪过一丝垂涎之意：“热闹？好哇，当然不介意。不过凌总监这样一个美人，我还真不好意思欺负你……”
　　凌笙撩了撩头发，露出光洁的额头：“既然齐主管不欺负我，那我也不欺负你。”
　　“哈？”
　　凌笙像是没感觉到他的轻视，手里把玩着盛满白酒的杯子，慵懒地笑笑：“啤酒多不痛快，还是喝白酒吧。”
　　“凌总监是在开玩笑吗，万一把你灌醉了，这就不太好，哈哈。”齐晓律嘴上这么说，心里却在想，酒后发生点什么事，似乎也不是不可能？
　　凌笙闻言笑意盈盈，声音却倏地冷下来：“我就问你，敢不敢？”
　　“难不成，齐主管只看的起我部门的人，看不起我？”
　　


第三十章 醉
　　觥筹交错间, 大部分人已经趴下，酒宴俨然到了末尾。
　　凌笙担心自己喝醉误事，早就吩咐了pink和另外一个经理去谈公事。
　　pink和那个经理十分给力, 公事谈妥，两个人把邻佳的人给喝倒一片。当然, 他们俩也没能幸免。
　　而现在还完全保持清醒的, 也就是许珏、闵乐、林雪了。
　　三人围在凌笙和齐晓律这边, 沉默地看他们喝酒。至于为什么沉默，许珏是不想说话，闵乐和林雪是不敢说话。
　　“再、再来一杯！”齐晓律已经喝到神志不清, 喊了一声后, 又递给凌笙一杯酒，“倒、倒是我小看你们女人了, 好、好酒量！”
　　凌笙不置可否，眼神清亮，接下酒就要喝。
　　许珏再也忍不了, 抢过酒杯扔到一边，撒了不少酒液在桌上。
　　她吩咐林雪和闵乐送所有同事回家，然后抓起凌笙的手，顾不得太多, 把人强行带走了。
　　而她们刚离开没两秒，齐晓律就再也绷不住，捂着嘴，面如土色地跑走了。
　　林雪和闵乐对视一眼, 那好像是厕所的方向……
　　离开包间后，凌笙一路都很乖，不说话任由许珏牵着走。许珏没有回头，迳直把人带到一个隔间，锁了门。
　　私密的空间让她安心，同时也能解放所有情绪。
　　就是可惜，这楼的隔间是放杂物的，不太宽敞，也没有可以坐的地方。
　　许珏深吸一口气，把人摁在了门上，压抑着怒火道：“凌笙，谁让你帮我喝酒？帮就算了，你还喝这么多？嗯？你不要胃了？”
　　要不是气狠了，许珏一般也不会这么凶……尤其是对凌笙。她的这通动作看似粗鲁，实则还是有护着凌笙的头。
　　被箍在怀里的人不复之前游刃有余的模样，眨巴眨巴眼，没说话。
　　许珏更气，勾住凌笙的下巴，逼对方直视自己：“你还卖萌装可怜是吧？你以为这样，我就不会生气？我跟你说，不是每次这招都有效，我今天很生气！”
　　这个姿势距离很近，凌笙藉机凑上去，嘬了一口那得个不停的果冻：“这招呢？”
　　软软的触感沾着微微的湿气，一触即离，不知道是酒，还是……
　　许珏摸了一下嘴唇，感觉像是通了电流，酥酥麻麻的，头脑一片空白。
　　凌笙看着她，混混沌沌的意识好像终于寻到了浮木，缓缓启唇：“我没醉，嗯。”
　　许珏：“……”
　　我看你是醉的不轻。
　　凌笙眼神朦胧，凭空挥舞了一下拳头：“我，我把欺负你的人喝趴下了，我是不是很棒？”
　　随着红唇上下开阖，浓浓的酒气扑鼻而来，许珏一时说不出话。
　　那可是白酒，那么多杯白酒……她亲眼看着一口口被喝下去的白酒。
　　不管酒量是好是差，都不该这样糟蹋身子。本来就有胃病，还不吃点饭菜垫着，裸喝这么多白酒，真是不要命了！
　　许珏气的牙痒痒，可对方那句把欺负她的人喝趴下又让她心里一软。
　　终究是为了她……
　　罢了。
　　许珏抚摸着凌笙酡红的脸，缓下语气：“你很棒，真的……还有，谢谢你。”
　　凌笙用手指指自己的唇：“谢礼。”
　　许珏：“……”
　　这人真的喝醉了吗？还是说，撩她已经是本能？
　　假如真的喝醉，刚才那个非礼，她就勉强原谅凌笙吧。
　　许珏不太确定，试探着问：“凌总监，你知道我是谁吗？”
　　凌笙歪歪头，看了许珏半晌，才轻轻地唤：“老婆。”
　　平日她的声音总是清冷如霜，喝醉后多了一丝喑哑，像是大提琴拉出的缱绻低音，在耳畔旋转了一圈又一圈。
　　许珏捂住发烫的脸。
　　老婆都喊出来了，妈呀，这是真的醉了吧。
　　她咳了一声，掩饰住疯狂上扬的嘴角，没意识到自己在趁机套话：“老婆是谁？”
　　凌笙因为俯视有点累，嘟嘟嘴，伸出手勾住许珏的脖子，像无尾熊一样把自己挂了上去：“阿珏呀。”
　　女人贴的很紧，妖娆的曲线尽显，一件白衬衣已然挡不住倾泻的春丨光，无处不是温软。
　　而一句耳语更是缠绵，似是蜜糖，欲溺毙眼前人。
　　许珏被这声昵称叫的差点腿软，急忙掐了掐自己的大腿，提醒身体不能再像上次一样丢人，然后扶正了没骨头一般的凌笙。
　　“你……你给我站好！”她不自在地转开头，避开那诱惑的热源，色厉内荏道。
　　凌笙呆住了。
　　过了好一会儿，她才像反应过来似的，眸子浮上一层水雾：“你凶我。”
　　许珏：？？？
　　Hello？凌大总监？
　　以前那个威风八面的、走路带风的女强人，是你吗？
　　女强人得不到回应，越发委屈，就差没有嘴巴一扁哭出声：“你还无视我。”
　　这一句话用上了以前网上的声线，软软的，娇娇的，像是撒娇的小姑娘。
　　“……”许珏捂住胸口，心情复杂。
　　这tm可是一米七的御姐啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　许珏被击沉了。
　　凌笙见许珏迟迟不理会自己，不只伸了手，还抬了腿勾住她的腰：“老婆老婆老婆老婆……”
　　复读机模式开启。
　　许珏傻眼，一动不敢动。直到凌笙一口气念太多次噎住，她才如梦初醒：“我在，我在。”
　　“……哦。”
　　凌笙老实地闭上嘴，满意地摇头晃脑，腿却还无意识地勾啊勾，勾得许珏心里像是窜了一团火，恨不得把眼前这个人就地正法。
　　她算是知道了，原来凌笙喝醉酒之后，就从心智健全的成年人退化到了幼稚园小朋友。
　　对小朋友，只能哄，不能随便“欺负”。三年起步，一辈子束缚啊。
　　许珏叹口气，把邪火压下，摸摸凌笙的头，柔声道：“我送你回家，你家住哪儿？”
　　凌笙被摸得舒服，眯起了眼睛，像是被顺毛的波斯猫：“喵。”
　　别说，凌总监模仿能力还不错，像极了许珏小区里那只天天半夜叫丨春的小母猫。
　　许珏被萌的神魂颠倒，又摸了摸她软软的发顶，跟着入戏：“你的窝在哪儿？”
　　这个回答很得喵心，凌笙蹭了蹭她的手，乖乖回答：“明月路光华小区D栋15楼312号。”
　　“哦，这个地方，我挺熟悉……嗯，等等？”许珏刚打开导航，忽然发现，巧了，这个位置在导航上还有一个亲切的备注——我家。
　　许珏黑下脸，把又要趴到她身上的凌笙按住：“凌喵喵，我问的是你的窝。”
　　凌笙揉揉眼睛，有点困：“明月路光华小区D栋15楼312号。”
　　“别闹，你到底住哪儿？”
　　“明月路光华小区D栋15楼312号。”
　　“……”
　　这人天天背一遍她家的地址吗？
　　许珏告诫自己不要生气，尤其是不要和醉鬼生气：“我问你，你还记得你是谁吗？”
　　“你的老婆。”
　　“……”
　　许珏崩溃了。
　　就在这时候，电话响了，许珏接起，是熟悉的女声：“老许，你还好么？我现在在门口，需不需要进来扶你？”
　　许珏松了口气。
　　幸好，她预见到今天的应酬恐怕得不了好，让时绯掐着时间过来，不然拖着这么大个人，还真不好回去。
　　她托着不断往下滑的凌笙，夹着手机道：“不用了，我没喝酒，凌笙喝醉了。我带她出来，你等一下我。”
　　时绯一惊，但也没有多问：“好。”
　　熄了屏，许珏收回手机，认命地转身，把凌笙整个人抱了起来，姿势是标准的公主抱。
　　凌笙并不沉，但怎么说也是个成年人，许珏的脸一下就因使力而通红。
　　喝醉的人并不知道小个子兼脆弱姹女的憋屈。
　　她感觉身子一轻，整个人就飞了起来，娇呼一声抱住许珏的脖颈：“我是一只小小小小鸟，想要飞呀飞，却飞也飞不高~”
　　这句歌词猝不及防，雷的许珏脚下一个趔趄，手上又是沉甸甸的，直接啪叽一声摔倒在地。
　　“啊。”凌笙懵了懵，配合地叫了一声。
　　垫在下面的许珏头上青筋直跳，哭笑不得：“你啊什么啊？！摔的是我，呜……”
　　于是，在外面等人的时绯很快又接到一个电话：“喂？怎么啦？”
　　那边的许珏气若游丝：“我绯，你进来帮把手吧……哎哎，姑奶奶，你别动行不行？疼啊！”
　　这句话很有歧义，时绯凛然，一下就想歪了：“……老许，你们这py也太刺激了吧。而且，以前没看出来，你还有直播这毛病？”
　　许珏一口气差点没接上：“什、什么py，你再跟老娘重复一次？”
　　时绯立马站正：“噢，我亲爱的老许，你听错了，我刚才是在问，你们在干嘛？”
　　许珏懒得跟她计较，痛苦地呻丨吟，趴在地上起都起不来：“呜呜呜，我绯，我低估了我手臂的力量，没抱起人就算了，还摔了一跤，呜呜呜呜我的老腰……”
　　时绯：“……”
　　她其实挺想问，是谁给了老许勇气，让她一个小矮子想不开，去扛一个一米七。
　　本来就弱势，这下好了，腰还给闪了，不当受人神共愤啊。
　　倚在车门旁的傅秋月好奇地问：“怎么了？”
　　时绯的神情有点微妙：“老许……抱你学妹的时候，可能用力太猛，亲吻大地不说，还闪了腰。”
　　傅秋月：“……”
　　两人面面相觑了好几秒，同时笑出声来。
　　笑了半天，想着好友起不来，欢乐中，又夹杂了一丝丝的心疼。
　　时绯刚要往饭店里走，腰间环上一只手，轻轻拉住了她。与此同时，耳边传来低柔的呢喃：“你刚才说，老许是你亲爱的，那我呢？”
　　这人……真是个妖精。
　　时绯翻了个白眼：“得了啊，这么多年的闺蜜，还吃这种低级醋？那我要是跟你说，我和老许做了这样那样的事，你不得把我淹到醋海里？”
　　说是这样说，却没有拿下对方那只手，耳朵还因为这份亲近，红成了一个小樱桃。
　　“哦？这样、那样的事吗……”傅秋月知道这人傲娇的性子，不由低笑了一声，凑到时绯的颈边，呵了一口气，“没关系，醋海不一定，其它海我还是可以的。”
　　其它海……其它海？！
　　时绯的脸瞬间爆红，“呸，不要脸！”她推开身后的傅秋月，跑了。
　　*
　　有了傅秋月和时绯的帮忙，许珏轻松许多，成功把凌笙带到了车上。好不容易让人坐在了位子上后，她长出一口气。
　　时绯坐在副座上，从后视镜里看了看两人，犹豫半天，还是忍不住问：“老许啊，我看她挺正常的，你确定她喝醉了？”
　　许珏摸着自己的老腰，哼笑：“看不出来是吧？”
　　时绯定睛再看。
　　确实，假如许珏不说，她真不觉得凌笙喝醉了。
　　坐的端端正正，眼神也是清明的，除了酒气很重，脸颊粉红之外，再看不出一点别的异状。
　　“真看不出来。凌总监，你还认识我吗？”时绯试探性地招招手。
　　上次被凌笙坑了，她印象很深刻，所以怎么想，也不觉得这么精明一个人，能放任自己喝醉。
　　凌笙没有反应，傅秋月笑了笑，没说话。
　　“看我的。”许珏感觉腰疼缓和了一些，直起身子，用手戳了戳凌笙那软乎乎的脸颊，指着时绯问：“这是谁？”
　　凌笙眼睛只盯着许珏不放，乖乖回答：“老婆。”
　　傅秋月：“噗。”
　　时绯：“……”行，她信了。
　　许珏捂脸：“我真不知道，她喝醉会是这样……”
　　傅秋月把手搭在方向盘上点了点，忽地开口：“许主管，我可以叫你许珏吧？”
　　闺蜜的对象是家人，许珏当然没有意见：“请便。”
　　“凌笙是我学妹，她进学校竞选学生会主席的时候，我是上一任主席，因此我们认识也有好几年了。”
　　许珏不明傅秋月提起两人过往的原因，但也没有打断，安静地听着。
　　“几年间，我从来没看到她喝醉过。无论是学生会聚会、老师的宴席，还是毕业散伙饭，她都没有喝过五杯酒以上，更别说喝醉。”
　　傅秋月想起过去学校里的日子，不由慨叹：“她是个极有自制力的人，否则也不会这个年纪，就当上一个大公司的总监……我说这么多，无非是想问你一个问题。”
　　许珏以为傅秋月要替凌笙打抱不平，或者是问你爱不爱她之类的情感问题，揪住衣角，如临大敌：“爱过……呃，不是，你、你你说。”
　　傅秋月见她紧张成那样，不由笑了。
　　她曾经做过学生会的主席，现在也位居高职，向来懂得说话的艺术就在于要把握一个度。
　　一个既能推进，又不会让人窒息，刚好合适的度。
　　“我是想问你，我知道她家在哪，等下是把她扔回家，让她自生自灭，还是……由你代为照顾？”
　　许珏屏住了呼吸。
　　


第三十一章 眼泪
　　这个选择题并没有选择的余地。就算能一时狠心把凌笙扔回家, 按照许珏对自己性格的估计，后面她又会后悔。
　　算了，带回家吧。
　　饭店距离许珏家不远, 大约半小时就到了。
　　许珏把时绯和傅秋月送到门口，就跟她们告了别。倒不是不想送, 只是凌笙醉酒, 她不放心把她一个人丢在家里, 再加上时绯、傅秋月和她的关系还行，也不用搞那些虚礼。
　　临走前，时绯和许珏心照不宣地对了一个眼神。
　　她们两个是多年的闺蜜, 默契天成, 短短的几个小时就摸清楚了彼此的情况。
　　虽然和傅秋月打交道不多，但从最后那几段话里, 就可以看出这个人的段位不低。
　　以时绯那光有胸，没有情商的性子，绝对是被吃的死死的。
　　哎, 不争气的，身为她的闺蜜，竟然做了一个受，还是翻不了身的那种。
　　两人的默契显然不是吹的, 几乎是转身的同时，都为对方坎坷的命运深深叹了一口气。
　　许珏关上门，还没换上拖鞋，就被抱住了。淡淡的馨香混合酒味, 无须想，就知道是谁。
　　“好啦，乖乖的，我包里有醒酒的，再给你喝一点好不好？”许珏哄着喝醉的大型幼儿，半抱半拖地带着她坐到了沙发上。
　　凌笙点点头，坐姿像极了小学生，还把双手摆在膝盖上，腿紧紧合在一起。
　　喝完解酒水，姿势都不带变的。许珏看的好笑，故作严肃道：“躺。”
　　凌笙听懂，立马躺上沙发，还把眼睛闭上了。因为没有真正睡着，长长的眼睫毛摆啊摆，像是小羽毛一样，上下拨弄着许珏的心。
　　喝醉或许是予了人放肆的理由，她屏住呼吸，跪在沙发前的软毯上，轻轻吻了一下凌笙的额头。
　　这一下如同蜻蜓点水，却足够甜蜜。
　　许珏整颗心都软化下来，因为担心失去控制，她很快结束了这个吻。抬起头，却不防撞进满是薄雾的水泽里，被那烧红的眼尾激得心头微漾。
　　“为什么亲我？”凌笙眯着眼，手勾着许珏的腰，表情有些呆萌。
　　许珏再也克制不住，就势按住身下的人，又亲了一口她的额头：“乖巧的小朋友都会被奖励的。”
　　她听见自己因为动情，有些沙哑的声音。
　　“哦。”小朋友又被亲了一口，有些不明所以。但她喜欢那绵绵软软的果冻挨过来的感觉，所以没有动弹。
　　许珏看着凌笙迷濛的眼神，忽然有些自责，忍不住把藏在心里一天的话说了出来：“你是替我喝酒的，你是想保护我，我知道。你明明是那么克制的一个人，傅秋月也说了，你从来没有喝过五杯酒以上，更没有喝醉过……”
　　她想到自己面对应酬时的不安与茫然，更加内疚：“今天你本来不该来，是不是？我听pink说了，你今天是推了和黎总的约，才过来的……”
　　仔细想想，粉这对cp不是毫无理由的。
　　黎总那样强势的人，一定不会像她这样弱，只能看着自己喜欢的人一杯一杯穿肠毒丨药下肚。
　　所以，她们差别还是好大，她还是那个需要仰望总裁和总监的普通人啊……
　　许珏既感动又内疚，心情酸涩不已。
　　也许是察觉了不安的情绪，圈着她腰际的手突然一紧，她没有防备，被拽上了沙发，被迫压在了柔软的身子上。
　　“对老婆好，是应该的。”凌笙理所当然地说，顺便摸了摸她的头发，“不哭哦，乖。”
　　一个醉鬼奶声奶气地哄一个正常人，换个时间换个人，许珏肯定要笑死，可在此刻，她根本笑不出来。
　　温柔以待，是会让人上瘾的。
　　一滴，两滴……
　　憋了许久的眼泪奔涌而出，打湿了凌笙胸前的衬衣。
　　许珏一边哭，一边笑：“凌笙，其实我一直想说，你不要喜欢我，不要对我这么好。”
　　她努力好几年，从一个普通的职员混到了主管。她喜欢的人是总监，她们之间还隔着经理，她还要努力多少年，才能磨到和凌笙并肩的位置上？
　　而那时，凌笙那么优秀的人，又怎么会在原地等她？
　　她不是不知道，两个人不是非要一个职位才可以谈恋爱。那除了职位，家庭呢？朋友圈呢？见识和欣赏水平呢？
　　她对凌笙一无所知啊。
　　或许是粉了这对优秀的cp太多年，无论怎么看，她都只看得到自己同凌笙的差距，自卑到不敢接受恋情……
　　胆小成这样，还默认凌笙的靠近，她真是自私。
　　“凌笙，我好喜欢你，但是我不想你以后才发现我配不上你……”许珏哭的抽噎不止，落下的泪滴打湿衣服后，变成了一朵朵透明的小花。
　　娇嫩的花啊，像是女人不可言说的心事，种在角落的小盆里，不敢与大树争夺阳光，亦永远达不到相同的高度。
　　她没看到，当她落泪的一刻，抱着她的人眼神清明了一瞬，复又朦胧。
　　“我也喜欢你。”奶声奶气的回答，让许珏哭的更狠。她恍惚间想起，原来这还是她们第一次互相表白。
　　奔现之后，她们彼此都明白心意，但都没有把话说的这样明白。她是不愿，凌笙又是因为什么？
　　许珏抹着眼泪，喃喃道：“我是不是很渣，喜欢你，又不和你在一起……”
　　“不。”
　　“那我是不是还不够努力？中心花园的项目我准备了很久，但真正开始做的时候，我才发现我想的太简单了……”
　　许珏难受地直抽抽。
　　“上次财务部的人告诉我说，我的计划只有国民经济评价达标，为了让财务评价达标，还必须去向政丨府申请补助，但其他人的方案却更好，根本不用申请补助……我白做了。”
　　“……”凌笙呆呆地看着她，像是不能理解她的意思。
　　许珏没有得到回应，也并不在意，继续小声嘟囔，一边抽抽搭搭：“杨祥他记恨我，困在厕所那天，上午我被他使唤了好久，他就是个小心眼的王八蛋！”
　　“……”凌笙好像困了，揉了揉眼睛，渐渐眯成了一条缝。
　　“举报我的人，我马上就查到了，等我知道是谁，我一定会报复回去的。他欺负我就算了，还想拖你下水，坏人！”
　　“……”凌笙睡着了。
　　许珏知道，喝醉的人不会明白她在说什么，何况现在还睡着了。所以，她才可以像这样肆意发泄。
　　凌笙酒醒之后，不会记得这只言片语，就算问起一些事，她也可以装作不知道，把这些事推导成酒醉后做的梦。
　　她醉了，她也醉了。
　　许珏哭诉了很久，终于疲惫，不知不觉窝在凌笙怀里睡着了。确认怀里的人呼吸已然均匀，凌笙才压下装出的呼气声，缓缓睁开眼。
　　许珏哭的小脸上的妆都花了，糊成一团，像是在水彩颜料里滚了一圈的小花猫，眼角有亮亮的湿痕，睫毛上还有晶莹的泪珠。
　　栗色的发卷也跟主人一样蔫蔫的，趴在一旁，像是一团无人问津的小海藻。
　　凌笙隐忍地咬咬唇，心里揪成了一团，平素总是淡然的表情再也维持不住，难过地几乎要跟着落泪。
　　虽然早有猜测，但听到许珏亲口倾诉出来，怜惜、自责等情绪还是尽数涌上她的心头。
　　她知道，自己没有许珏想的那么好，更不是一个完美的人。许珏拒绝奔现，反覆推开她，她不是没有生气过，也不是没有怨怪过。
　　她甚至曾经很委屈，明明竹生是她，凌总监也是她，但都是凌笙，许珏为什么就是不接受呢？
　　“方案又白做了”、“被杨祥使唤”……这些事，许珏从来没有告诉过她。而许珏没有说的理由，她思考了一下，很快明白过来。
　　她的小姑娘，有自己的傲骨与倔强啊。“以后才发现配不上”……这句话看似多余的担忧，实则重若千钧。
　　是她忽略了。
　　凌笙艰难地吐息好几次，才把眼泪咽了回去。
　　坐在沙发上想了很久，等心情稍微平复之后，她从旁边的茶几上抽出纸巾，小心翼翼地擦去许珏脸上的泪花，然后从许珏身下挪出来，把人缓缓放到了沙发上。
　　她刚要走，就发现不知什么时候，自己的衣角被许珏紧紧攥住，像是极其害怕失去，连褶皱都捏了出来。
　　凌笙心里一动，眉眼倏地柔和下来。她想了想，凑过去亲亲许珏娇嫩的手指。
　　许珏似乎睡梦中也有感应，手颤了颤，像是含羞草一样蜷缩回去，松开了对衣角的束缚。
　　凌笙的心软得不像话。她把沙发上的毯子搭到许珏身上，转身准备去厨房，结果刚站起，眼前就是一黑。
　　肚子像是被一只大手生生撕开，疼的她几欲昏厥。忽略已久的胃开始翻江倒海，每一寸都在灼痛。
　　凌笙捂住嘴，努力克制不适，踉踉跄跄走入浴室。为防外面睡熟的人听到动静，她刻意关好门落了锁。
　　……
　　半小时后，凌笙扶着墙，脸色苍白地出来了。
　　期间，她难受的要死。开始还有酒水和胃液，到后面就只能干呕，还等忍受胃一次又一次的痉挛与抽痛。
　　收拾干净残留的痕迹，凌笙抱着肚子，慢慢走回客厅。沙发上的人仍睡得香甜，她舒了口气。
　　这人要是知道她这么疼，又得愧疚和生气了。
　　凌笙抿抿唇，把早先想的的苦肉计完全丢弃。
　　因为走动，胃又是一阵火辣辣的疼，她弓着腰，去找茶几下面的药箱。她记得许珏说过，家里药箱里有止痛药。
　　然而打开小箱子的时候，凌笙愣住了。
　　最上面的那层，备有两种药。一个是当初烫伤时她亲自买的药膏，还有一个，是胃药。
　　许珏的胃很好，偶尔来这里借住的时绯也是，两人都不需要胃药。
　　如果不是自作多情，可不可以理解为，这是给她准备的？
　　


第三十二章 腿软x4
　　吃了药后, 胃疼方缓。身体问题一解决，就轮到感情问题了。
　　想着傅秋月现在和时绯在一起，凌笙打消了骚扰的想法, 给黎觅发了条微信过去。
　　【竹生：杨祥这个人你怎么看？】
　　黎觅正在喂自家小孩吃草莓，忽然手机一抖, 把她草莓抖掉了。
　　黎觅：“……”
　　伐开心。
　　她看着在自己身上笑的前仰后合的萧灵, 无奈地拍拍她的脑袋。
　　为防漏过重要的事, 她接过手机一看，发现是凌笙发了一句没头没尾的话过来。
　　【黎觅：？】
　　凌笙早已习惯自家好友的寡言，反正除了萧灵, 大家都一样。
　　【竹生：我的意思是, 要是杨祥犯错，我可以让他哪儿凉快呆哪儿去吗？】
　　黎觅一头雾水。
　　坐在她腿上的萧灵看她那呆样, 凑过来看屏幕，一脸好奇：“怎么了？”
　　黎觅说：“不知道凌笙哪根筋不对，忽然问我一个经理的事。”
　　萧灵眼珠子转了转：“这个经理, 哪个部门的？”
　　黎觅对宏江的职员了如指掌：“工程部门……啊，许珏部门的。”
　　萧灵喂过来一个草莓，在黎觅要吃到时，又抽了出来, 放在嘴里含着，凑上去吻她。
　　两人交换了一个草莓味的吻后，萧灵一脸餍足，笑眯眯道：“所以, 很明显是护崽喽。这个杨祥人怎么样？平时是不是有欺负许珏？”
　　“他啊，能力一般，事儿不少。不过的确算是许珏的上司，虽然不是直属经理。至于欺负嘛……”
　　黎觅舔舔嘴唇，心满意足地开始回复好友。
　　【黎觅：随你，工程总监。本来就是你部门的事。】
　　凌笙得了滥用职权的首肯，垂了垂眸。
　　【竹生：还有一件事。举报信的来源，阿风查出来了，果然是那人干的。不过他没亲自动手，动手的是我部门的陈方明。】
　　【黎觅：陈方明？好像……是你部门的主管？】
　　【竹生：嗯，正因为陈方明和许珏是竞争关系，那人才利用他，藉着抹黑许珏的机会拉踩我。】
　　【黎觅：懂了。说起来，那人不是你追求者吗？】
　　凌笙冷笑。
　　追求这种事，也要看追的到底是什么。别人她不清楚，林景成这个人……追逐的绝不仅仅是爱情。
　　【竹生：追求我和让我下台并不矛盾，有空你找个机会打压一下他，我看他是太闲。】
　　【黎觅：行，只是打压简单，我还以为你要把他也踹了。】
　　【竹生：不是不可以。】
　　黎觅沉下脸，某人这是要把公司里欺负过她老婆的人，都给踹了？
　　【黎觅：那我把总裁位置给你，正好想度假。】
　　当然了，是带上家属的度假。
　　凌笙哪会猜不到好友的想法，眼里闪过一丝笑意。
　　【竹生：行啊，那我踹完所有不顺眼的，等你度完假回来，再把职位还你。】
　　【黎觅：……】
　　空头公司还行。
　　她转头搂住看热闹的萧灵，委屈巴巴地说：“有这样的高管，我恐怕很快就要失业了。以后，要不你养我？”
　　萧灵嗔她：“养养养，肯定养。好啦，你先好好回复凌姐姐，我感觉她心情不是很好。”
　　黎觅绷着脸没说话，她心情也不好，要小孩哄哄才行。
　　【黎觅：凌大总裁，请问您还有什么事吗？】
　　凌笙沉吟片刻。
　　【竹生：没有了，你跪安吧。】
　　黎觅：……
　　黎总对好友的残忍感到十分伤心：“心情不好应该和许珏有关吧，她为什么不问我？”
　　萧灵瞥她一眼：“问你？你有这情商，我还能倒追你这么久，才让你知道我不是把你当妈？”
　　黎觅默，选择闭麦。
　　＊
　　许珏那边。
　　她完全不知道某总监在悄悄护短，人是被一阵米香味勾醒的。
　　晚上光看着凌笙喝酒，基本没有吃东西，稍微睡了一会儿，人是精神了，肚子却咕咕咕地叫个不停。
　　揉了揉眼睛，刚要下地……咦，鞋已经被换好了，一双熟悉的皮卡丘尾巴甩啊甩，是她自个儿的拖鞋。
　　许珏刚睡醒还有点懵，反应了两秒，明白过来——应该是凌笙帮她换的？
　　一个酒醉的人来照顾自己，这感觉有点微妙。许珏揉揉乱成一团的头发，往厨房慢慢走去。
　　尽管已经放轻步子，等走到厨房门口的时候，还是被恰好转头的凌笙发现：“醒了？稍等一下，马上就能吃。”
　　许珏索性靠着橱门，望着那个精神奕奕的人忙活：“不是喝醉了，怎么还有精神煮粥？”
　　凌笙唔了一声，拿勺子搅拌粘稠的米粥，笑着打趣：“没办法，谁让某人肚子里的闹钟一直在响。”
　　“咳，”许珏瞬间站直，有些尴尬地挠挠脸颊，小声嘟囔：“哪有那么夸张……”
　　许是想证明自己的肚子很乖，她走到凌笙身边，拍了拍肚皮：“喏，没有响，我怀疑你在瞎说。”
　　凌笙挑眉：“是吗？”
　　她放下手里的东西，凑到许珏身侧，像听胎动一样把耳朵贴在她的肚子上，还煞有其事地点点头：“啊，闹钟停了。”
　　许珏：“……”
　　这人。
　　她脸颊微红，推开凌笙的脑袋，娇嗔道：“你是不是酒没醒，拿我开涮呢？”
　　凌笙动作一顿，像是由酒想到了什么，眼里多了一些怜惜。
　　她反手揽住许珏的脖颈，把人压到一边宽敞的台子上，轻启朱唇：“既然不信，不如试下？”
　　凌笙的身子凹凸有致，山峦随呼吸起伏，时而贴，时而离，撩的许珏整个人都僵硬了，仿佛躺在刀下的鱼，一动不敢动。
　　这个效果让人不太满意，凌笙俯的更低，让温热的呼吸吹向她的脖子：“嗯？”
　　“试试……怎、怎么个试法？”脖子部位比较敏感，热气吹过来，每寸软肉都为之战栗。许珏不敢挠，也不敢吞咽唾沫，紧张到结巴。
　　凌笙轻笑：“你很紧张？”动作间长发如瀑，卷入两人的缝隙中，像是古时的护城河，把许珏包围在内。
　　许珏几欲窒息，嘴上却不肯承认：“没、没啊，我紧张了吗？我为什么要紧张？”
　　凌笙见她死要面子，更想逗弄：“不紧张的话，要不要……尝尝我？”
　　咫尺间的眸子漾着水，睫毛轻扇，像是放晴之际柳梢拂过水面，把春水荡出一圈一圈的涟漪。而她，是困囿在其中的鱼，挣不脱，离不了，只能随之起舞。
　　说是尝尝，却不知尝的到底是谁。
　　许珏攥紧衣角，慢慢闭上眼，任凌笙靠的越来越近。
　　两唇就要重合之时，意外遽然发生了。许珏的身子往下一滑，跟泥鳅似的溜了一截，凌笙惊了一惊，亲在了空处。
　　她赶紧把人一捞，结果许珏脑袋一磕，鼻梁正好撞到了绵软之处。这一下是真的猝不及防，她低吟一声，后退了半步。
　　“你没事吧，疼不疼？”许珏捂着鼻子，有些慌乱，又不敢去触碰刚才撞到的地方。
　　“嘶……你、你躲什么？”亲吻不成仁义在，就算是一向淡定的凌笙，都忍不住皱紧眉头，有些恼。
　　许珏视线掠过那处，又想到先前软软的触感，立马把脸转开，也很委屈：“我，我没有躲……”
　　“没躲？”凌笙没好气，要不是姿态不雅，她甚至想捂着胸口缓缓。
　　这铁头，真的有点疼。
　　结果一松开许珏的肩膀，人又开始往下滑，“还来？”凌笙娇叱，戳戳怀里人的额头。
　　许珏内心悲愤，只能像一只八爪鱼一样紧紧扒住凌笙，欲哭无泪：“腿、腿……”
　　“嗯？腿怎么了？”凌笙看了看她的腿，没什么事啊，挺好的。
　　许珏把脸埋进凌笙的肩膀，极其小声道：“腿软，站不住……”
　　凌笙：“……”
　　半晌，她噗嗤一声笑了出来。
　　许珏：“……”
　　真的，许珏从来没有这么尴尬过，尴尬地甚至想砍了这两条不争气的腿。
　　凌笙笑了半天，终于笑够了，眼角都流出了泪水：“你怎么老是腿软？”
　　许珏翻了个白眼：“怪谁？”
　　凌笙闷笑，一点没有后悔之意：“行，怪我。”
　　许珏听出她的笑意，哼了一声，彻底不打算抬起头来。这次，她真是里子面子都没了。
　　应酬时是晚上六七点，再加上许珏小睡了一会儿，现在时间已经很晚。两人靠在一起，饭锅咕嘟嘟地响，有一瞬间，许珏觉得这像极了婚后生活。
　　虽然人和她网恋时想像的模样有太多出入，但生活的模式，却是她曾经梦寐以求的。
　　此刻，喜欢的人抱着自己，岁月静好。她不是个贪心的人，就这样，也不错。
　　“对了，忘记跟你说，我用了一下你的浴室。” 凌笙说。
　　“嗯？浴室？”
　　这个距离靠的太近，许珏能闻到对方身上的香味——但这次不是往常那淡淡的香水味，反而有点像……
　　她仔细又嗅了嗅，没错，这是她沐浴露的味道。从小到大，她都喜欢一个牌子的牛奶沐浴露，所以这味道可以说是熟悉的不能再熟悉。
　　“身上酒味太重，我不喜欢，所以用你的浴室洗了个澡，应该不介意吧？”凌笙有些歉意道。
　　不少人有洁癖，不喜欢别人动自己的东西，更何况是浴室那样隐私的地方。要不是实在难受，她也不会在未经许可的情况下，用许珏的浴室。
　　然而，许珏本人是真的不介意。至少凌笙有和自己一样的气味，让她并不反感。
　　她想起一句很经典的古早台词：女人，你这味道竟该死的甜美！
　　当然，骚是不可能这么骚的。至少明面上，她骚不起来。
　　动动鼻子，又嗅了嗅牛奶清甜的味道，许珏佯装大度：“没事没事，总监今天帮我挡酒，我感谢都来不及，区区浴室算什么。不过，你怎么没换衣服？”
　　说完她才觉得不妥，凌笙又没干净的衣服可以换。
　　果然，凌笙扬眉，盯着她的目光意味深长：“所以，你愿意把你的衣服给我么？先说好，我不介意。”
　　穿她的衣服？许珏脑补了一下凌笙穿她衬衫的模样……
　　不行，她的腿又有点软。
　　许珏连忙捂住鼻子，生怕有鲜血奔涌而出：“不不不，我介意。”
　　凌笙好像知道她在想什么，见她已经能站稳，迳直松开人，抱着双臂言笑晏晏。
　　许珏暗骂了一句妖精，关了火，把身边的人推走：“别杵这儿，去桌上坐着，我要吃饭，快饿死了。”
　　凌笙知道她害羞，耸耸肩：“不用我帮忙端？”
　　许珏摇头：“你出去吧，顺便把冰箱里的老干妈拿出来。白米粥下这个可好吃了，现在这么晚，我懒得做别的下饭菜。”
　　“噢。”凌笙出去了。
　　距离终于拉开，许珏刚松口气，凌笙又从门边探出头：“忘记说，我也很饿。”
　　说这句话的时候，她的声音故意压的很低，像是情动之时的耳畔私语，带着些许挑逗的意味，勾的许珏的腿又是生理性一软。
　　许珏：“……”
　　脏话。
　　她在想，凌笙真的不是唐僧，专门治她这个孙大圣的么？哦，不太准确，也许说是盘丝洞的蜘蛛精还差不多，身有千千结，一结一个孙悟空。
　　“知道了，凌大总监。”性冷淡故作没听懂，回复道。
　　凌笙掩嘴轻笑，不再刻意逗弄即将炸毛的小猫咪，转身回到客厅。
　　*
　　因为都没在饭店里吃东西，两个人并没有说太多话，而是专注于眼前的美食。
　　说是美食，实际上只是白米粥和下饭的老干妈而已。许珏觉得这样招待客人有点寒碜，还敲了俩咸蛋。
　　没想到凌笙吃的挺香的，最后还点评道：“好吃。”
　　许珏暗自感叹，可能富裕人家还没吃过这么简省的晚餐，或者纯粹是因为太饿，以至于糟糠都能拿来夸。
　　饭毕，凌笙想去洗碗，被许珏坚决拒绝了。等十多分钟洗完出来，凌笙正坐在沙发上，安静地等着她。
　　许珏以为她要走了，心里还有点舍不得，没想到凌笙拍拍身旁的位子，向她招手：“过来。”
　　“干嘛，你不回家？”许珏嘴里傲娇，脚下还是一步没停。
　　她可是个很矜持的人，不会留不熟的人过夜。就算……美□□人，也是不行的，嗯。
　　凌笙却没如她想像中一样再作妖，反而拿出了手机，指着上面预存的一个文档道：“这是近期综合评价较高的一个方案，其中钢结构设计部分我不太会，听说你研究比较多，不如教教我？”
　　许珏没看文档，疑惑地望着她：“钢结构？你在逗我吗？我记得你很擅长钢结构、镂空、浮空开启屋面这些技术。预应力措施、画图、建模更是你的长项，你曾经和黎……”
　　发现自己激动下失言，她及时打断了还没说完的话语。
　　凌笙惊异于她对自己的了解，但后面那句话更让她无比在意：“黎？黎什么，黎觅？”
　　说到黎觅，凌笙忽然想起，之前在厕所里，无意看到了许珏的手机壁纸。那张壁纸里有她，也有黎觅。
　　还有，她们至今的对话中，许珏对黎觅的了解，似乎也不少。
　　难道说……是她自作多情，对方把那张照片作为壁纸，不是因为她，而是因为黎觅？
　　“你好像……很关注黎觅？”凌笙克制着心里翻滚的情绪，口气有点酸。
　　许珏震惊于自己cp粉的马甲即将意外脱落，也没注意凌笙怪怪的神态，坐上沙发别开头：“没、没啊，就，就同一家公司，她还是老总，说不关注是不可能的吧？”
　　察觉到自己心虚的表现太明显，她颤抖着捧起刚泡好的食盐水，递给凌笙：“给，快喝了，你喝那么多酒，就算不醉，也该是不舒服的。不解酒，你明天会头疼。”
　　这个话题转移的太生硬，凌笙心里怀疑愈深。但之前，她和许珏网恋，对方不该喜欢黎觅才对……
　　那时，两人的交集虽然基本只在网上，但凌笙清楚，许珏不是三心二意的人，喜欢是真的不太可能。
　　那就是她多想了？可是，感觉哪里不太对劲……纠结归纠结，许珏的心意她不愿无视。
　　凌笙接过水，在许珏殷切的注视下喝了个干净：“咸。”
　　许珏只当她是揭过这个话题，暗自放下心来，翻了翻茶几下面，拿出小篮子里的东西：“吃这个。”
　　是牛奶糖。
　　凌笙应了一声，剥了一颗放到嘴里，鼓着腮帮子拉回正题：“有一次，你见到张副总，喊的是李副总，你认错人了。”
　　“啊？都多久之前的事了……你什么意思？”许珏懵。
　　“这说明，你不是每个高管都了解，至少面貌和描述不是都能对的上号。所以，你为什么格外关注黎觅？”凌笙嘴里含着牛奶糖，说话有些含糊不清，眼睛却紧紧盯着许珏。
　　许珏头发发麻，原来打算追究到底吗？她心里波涛汹涌，面上不动声色：“非要说的话，呃……颜值高算不算理由？”
　　要让人信服，半真半假是最有效的。
　　“哦，这样。”凌笙眯了眯眼，看不出是信了还是不信。许珏舔舔嘴唇，刚想走开，她忽然动了。
　　压住许珏的大腿之后，凌笙整个人覆身而上，居高临下地望着她，手指在光滑的下巴处流连，如同女王在审问。
　　“听你先前的话，你应该也很了解我。那么我想知道，我和黎觅比，谁更好看？”
　　


第三十三章 等你
　　许珏冷笑。
　　呵, 区区送命题，她闭着眼睛都能回答。
　　“你比黎总更好看，尤其是你没穿衣服的时候。”泥人也有性子, 何况许珏被压迫久了，自然就会像弹簧一样疯狂弹起。
　　她猛地使力, 把身上作威作福的人摁倒在沙发上, 然后一阵狂风骤雨般的狂吻, 直吻的星辰坠落，日月无光，最后凌笙不停喘息, 只能哭喊着求饶。
　　而她, 勾唇一笑，嘴边弧度扬至邪魅的角度, 霸道又冷酷地说：“女人，你既然擅自点了火，就别想我这么轻易放过你！”
　　凌笙嘤嘤哭泣, 眼角有令人怜惜不已的泪光：“不要，许珏，不要，呜呜呜……”
　　“你要的。”
　　许珏狂拽炫酷地扯了扯自己的领带, 埋身下去攫取那瓣红唇，手上下一错，撕开了薄薄的雪纺衫，再极其熟练地解掉bra, 任莹白的山峰跳跃在眼前。
　　不久，衣衫被丢的到处都是，还有令人脸红心跳的娇丨喘声响起……
　　“皮卡皮卡丘！皮卡皮卡皮卡皮卡丘丘丘！”
　　许珏正沉迷美色，一阵既可爱又急促的铃声在耳边狂奏，吵得她头都快爆炸了。
　　她想打飞那个叫人烦躁的声源，下意识一巴掌拍过去，只听一声巨响，手就撞上了床顶的书架。
　　力的作用是相互的，这份痛让人有点懵。而对于书架来说，放在边缘的手机抖了一抖，精准地掉在许珏的脸上，发出了类似打脸的声音。
　　“啪！”
　　好的，这下人是彻底清醒了。
　　窗帘后的晨曦有一缕溜了进来，爬上墙，照出一圈光影。一日之计在于晨，此时是许珏往常上班该起的时间。
　　刚才的铃声，自然也是工作日定的闹钟。
　　许珏抱着一件风衣，头发凌乱，双眼无神地望着床上那团可疑的湿痕，竟有了一丝孤寡老人的颓废感。
　　啊啊啊啊啊都怪凌笙，不然自己才不会做这么邪门的梦！她把风衣扔到一边，在床上滚了又滚，哀怨极了。
　　然而想归想，班还是要上的，许珏叹口气，很快爬起来，洗漱、拾掇自个儿、吃饭、出门。
　　一路如常。
　　许珏等红灯的时候，纤长的手臂搭在方向盘上，百无聊赖地翻了一下手机，发现某人的消息早早就发过来了。
　　【竹生：早安。】
　　看时间，竟是比她起床还早一些。
　　不过之前听pink说过，凌笙这个人上班从来都是早到，勤奋的很，倒也很正常。
　　这人只睡了六个小时一点，还要在高强度的压力下忙一天，真是不爱惜身体，许珏有些心疼。
　　昨晚，凌笙在许珏家待到了将近十二点。
　　两个人在一起，没有风花雪月，也没有什么月下对酌，反而是……极其不浪漫地讨论公事。
　　没错，就算是再一次回想，许珏都觉得不可思议——凌笙拉着她，讨论了几个小时的工作。
　　不只谈了工作，行业相关的事也说了不少。许珏发现，凌笙的知识面是真的很广。
　　凌笙从许珏之前做的方案讲起，又说到了其他人的方案，彼此的优缺点一列出来，明了又直观，许珏顿时明白，自己的方案为什么会被否决。
　　国民经济与财务方面的评价，是以数据为主，但具体的差距在哪里，又该怎么改进，是很难判断的。
　　凌笙没有和她大谈数据，而是拿出一张白纸，一点点地分析，委婉地提出了自己的建议。
　　这个方法费时，但更容易让许珏接受。她清晰地看到了自己的不足，再无之前那种压抑的不甘心。
　　凌笙见她没有沮丧，反而越发振奋，心里欣慰，又主动把话题延伸出去，从国内的建筑特色谈起，再讲到国外的建筑行业，最后又回到了中心花园的项目上。
　　许珏听着听着，眼睛越来越亮。她这才知道，凌笙本人对这个项目的理解，远超出她的想像。
　　“你已经比很多同龄人厉害了，只是你接触具体工程还不多，平时也没有出去交流学习，所以还有不足。”或许是怕许珏自惭形秽，凌笙摸摸她的头，温柔地说。
　　许珏咬着笔杆没说话。
　　凌笙见此，轻轻抚摸她的下颌，缓缓顺着她的毛，也慢慢化去她心里名为自卑的软刺：“许珏，不要拘泥于此，我还等着看你展翅翱翔。”
　　许珏愣神。
　　被粉了多年的女神期待，这种感受既是压力，同样也是无与伦比的动力。
　　许珏依稀想起，集体会议那天，凌笙投过来的那个眼神，还有那句无声的加油……原来，她一直在注视自己啊。
　　眼前人仍然是心头人，梦中人却成了身边人。不知不觉，凌笙已经渗透到她生活的每一个角落。
　　情丝渐长，编织成茧。
　　等激荡的情绪终于平复，许珏揪住凌笙的衣角，低声道：“你可不可以……再等等我？”
　　她知道，对方能懂她的意思。
　　凌笙望着怯怯的许珏，没有说好，也没有说不好，宠溺地捏捏她的脸颊，柔声道：“不要太久，我怕我更老了。”
　　这句话意味太深，许珏品了又品，差点哭出来。
　　“好……”
　　之后，两人又聊了许多工作方面的事。
　　凌笙工程经验丰富，专业知识烂熟于心，眼界与格局也高，再加上声音好听，许珏听到后面，简直化身对方的小迷妹。
　　尽管两人一直在说正事，彼此的笑容却始终没有消失。
　　许珏是高兴一朝夙愿达成，巴不得专属图书馆再开放久一点。
　　凌笙是喜欢许珏依赖她的样子，尤其是每次她发表了意见与建议之后，许珏就会眼睛发亮，像是闪烁的小星星。
　　除了工程以外，鲜少会有的成就感，渐渐浮上心头。
　　欢喜的同时，凌笙也有点恍惚——这双闪耀的眸子，她好像在哪里见过？
　　仿佛有一个人，也曾经双眼灼灼，满是倾慕与崇拜地看过她。
　　……错觉吗？
　　夜，渐渐深了。
　　往常，许珏都是十二点前就睡了。所以时针一转到十二，她就开始打起哈欠。凌笙见状，提出回家。
　　许珏乐得送走大佛好睡觉，作乖巧状连连点头。
　　凌笙看穿她的想法，心里好笑，但也没说什么。只在离开前，于玄关忽然回头问：“不给一个讲课的奖励么？”
　　闻言，许珏的瞌睡都吓跑了，眼睛瞪的圆溜溜的：“奖、奖励什么？”
　　她想到了一些不太健康的画面，脸红了红，马上道：“我跟你说，不可以。晚安吻什么的，至少现在不要。”
　　“明天，我们一起去接你姑姑的孩子，好吗？”
　　两人异口同声，只是并没有说同一件事。
　　许珏：“…………”
　　凌笙：“嗤。”
　　许珏：“……我刚才什么都没说，你假装没听到好不好？”
　　凌笙很干脆：“不好。”
　　“你……”许珏想找个洞钻钻。
　　凌笙握住她的手腕，猛地一拽。许珏脚下趔趄，将将要跌倒之时，凌笙把脸往她唇上一凑，偷得一吻后，又迅速把她扶正。
　　“要让我格式化，可是要有代价的。既然这么期待晚安吻，那就如你所愿。”带着笑意的回答和关门声重合，许珏捂着发烫的唇，脑子里全是脸颊的软软触感。
　　忽然想到一件重要的事，她又急忙打开门，小声喊：“凌笙！”
　　等电梯的人一顿，收回迈出的脚，转身望了过来。因为距离较远，一向精致的脸庞看上去格外模糊，但许珏能感觉到，落在自己身上的眼神依然柔和。
　　许珏掐着掌心，忍住羞涩道：“有几件事忘了说，等下用微信发给你。还有，还有……”
　　那边的人很耐心，没有出言催促。
　　“路上小心，注意安全，到了记得跟我报平安！”说罢，匡当一声关上门。因为太急，某人的一只拖鞋孤零零地落在了外面。
　　下一秒，门再次打开，许珏挡着脸，把拖鞋捡了回去，关上门。
　　凌笙默，走进电梯，任电梯门慢慢阖上。过了会儿，她忽然低声笑了出来。
　　而留在家里的许珏，正在自闭。她看着那只拖鞋，气的用手弹皮卡丘的尾巴泄愤：“你这只不争气的电老鼠，又让人看笑话！呜，凌笙该怎么想我啊……”
　　皮卡丘：？？？
　　和拖鞋玩了几分钟，玩累了之后，她拿出手机，哒哒哒给凌笙发消息。
　　【言如玉：尊敬的凌女士，这边有两件重要的事需要提醒您。一，感谢上司的悉心教导；二，某上司胃不好，以后不许替人喝酒。明白请回复1，不明白请关机。】
　　才发出去两分钟，那边就回复了。
　　【竹生：55555555】
　　这人数学不及格？还是……哭哭的意思？许珏想到后者，一下笑了。
　　画风差别过大，引起不适。
　　【言如玉：只能回复1或者关机哦，亲。】
　　【竹生：尊敬的客服女士，我是在发送五星好评。】
　　【言如玉：……】
　　许珏败了。
　　【竹生：好评理由要吗？】
　　【言如玉：说。】
　　【竹生：某领导以后都听客服女士的，还请客服女士多管管她。】
　　许珏笑，这算什么好评理由？顶多么，算某人油嘴滑舌。
　　不过，她不讨厌。
　　【言如玉：不许在路上看手机，快回家。】
　　【竹生：遵命。】
　　手指滑过昨晚的聊天记录，许珏心中微暖，从回忆中抽回心神。
　　风衣，下次洗干净再还给凌笙吧。
　　绿灯亮，一路再无堵塞。过了路口，车一拐，已然看到了公司的轮廓。
　　人来人往，一日的工作即将开始。
　　许珏拉上手刹，看了下手机，确认现在比平时早了一个小时。
　　她喝了口牛奶，把计算机学长给她的一系列东西再看了一遍，用给定的账号登陆论坛，发送早已编辑好的文字。
　　在退出账号前，她点击了一位职员的头像，发送了内部匿名消息：hello，做小人感觉如何？
　　料想到了之后会有的信息轰炸，她微微一哂，屏蔽掉对方的回复，踏进了公司大门。
　　她还要升职挣钱娶总监呢，哪有那么多时间耗在一个小虾米身上？
　　


第三十四章 柠檬
　　陈方明近来很不好过。
　　为了避免被怀疑, 他特意用杨祥做了挡箭牌。但到底是做贼心虚，他怕杨祥那个没脑子的会暴露自己，悄悄占用了闵乐的电脑, 发送了举报信。
　　闵乐是许珏组里的新人，假如被查出来, 也只会是闵乐替他背锅。
　　她是新人, 经常犯错不说, 还容易被收买……理由一抓一大把，不可能不怀疑她。
　　他想的很好，但不知为何, 最近他还是越来越不安。
　　先是一向怂包惯了的审查办, 居然一反常态地主动介入调查，雷厉风行地处置了挂人帖。而首页的帖子一旦涉及该事件, 一个小时内就会消失不见。
　　不久之后，审查办专门开了官方帖，详细说明此次事情的进展, 对未及时处理表明了道歉。
　　最先，职员们并不当回事，在帖子下面对审查办冷嘲热讽，说关系户就是不一样。
　　但局面很快有了转变。
　　陈方明发现, 就在这几天，忽然有大量小号涌入公共平台，带起了节奏。
　　比方说，其中一个叫凌觅大丨法好的ID, 深夜发树洞帖，哭诉以前被恶意举报的事，其文笔和叙事能力堪比写的，当即引发了热潮。
　　不少人生出共鸣，声讨无锤挂人的行径。然后就有人提出，许珏事件可能另有隐情，呼吁众多职员不要被人平白利用，免得事后打脸太疼。
　　这波操作极其强势，先前一边倒的局面，瞬间又僵持住了。大多数人看不懂风向，又见没有落实证据，果断选择了冷眼旁观。
　　民心是水，能载舟，亦能覆舟。
　　这也导致，后来陈方明再建小号想带回节奏，纷纷被喷恶意引导，审查办的人随之赶到，封了他的IP。
　　这一系列举动做的又快又狠，陈方明不敢再轻举妄动。所幸，他之前想到了这个可能，用的并非是自己公司的IP，否则已经被找上门来。
　　面对这样的发展，陈方明越发担忧。反覆斟酌之后，趁着没人注意，他悄悄去了二十六楼。
　　也就是总监所在的高管层。
　　“咚咚。”陈方明小心翼翼地敲门，不时左右看看，以防被人撞见自己过来。
　　“进来。”一道温和的男声从房内传出，
　　陈方明拧开把手，进去后又很快关好门。
　　“你来做什么？”埋首于报表的林景成一看是他，皱起了眉头。
　　陈方明的目光极快地从办公桌上“财务总监”的职位字样掠过，停留在了林景成身上：“林总监，我总觉得有些不安，审查办这次查的很严，我小号的IP全被封了。”
　　林景成听罢，沉下脸：“你在搞什么，明知查的严，还用小号，生怕他们查
　　不到你是不是？”
　　陈方明连忙辩解：“放心！不只用了小号，IP也不是我在公司的……”
　　林景成不耐烦地打断道：“这我知道，要是IP被查出来，你还能没事儿？对了，别告诉我，你没留后手。”
　　陈方明抹了一把额头的汗水，在桌前的软椅坐下：“后手嘛，肯定是有的。许珏组里有个新人叫闵乐，之前审查办动作一出，我一直没有再用闵乐的电脑。”
　　“什么意思？难道说，你把她……”
　　“没有，她一介新人，什么都不懂，我哪敢轻易收买她，万一到时候把我们都兜出去，就麻烦了。”
　　林景成若有所思：“还算有脑子，那么……？”
　　陈方明说：“查到最后，他们只会查到闵乐。”
　　没错，闵乐就是他保底的手段。
　　林景成面色平静许多，点点头：“嗯，这还差不多。”
　　陈方明还想说什么，“滴！”手机提示音忽然从裤袋里传出，这响声是他专门设置给公司消息的，因此他道了声歉，打开手机看了看。
　　这一看，他不禁面色大变。
　　“谁？这是谁发现了我？”陈方明死死盯着那个匿名号的消息，忍不住冷汗直冒。
　　“怎么了，看你一副慌慌张张的样子？”林景成□了他一眼。
　　陈方明把手机递给他看。
　　林景成没接，远远瞄了一眼信息窗口，冷笑道：“瞧你这怂样，不过是一句陌生人的话，就把你吓成这副德行……”
　　他说的极不客气，陈方明的脸一会青一会紫，咬牙不吭声了。
　　没过几秒，林景成的内线电话响了。
　　“是我。”他对陈方明挥挥手，示意对方赶紧走，一边继续听，“什么？现在公司公开的平台出现挂人帖，还贴了证据？挂的谁？”
　　那边的人战战兢兢地回答了一个人名。
　　“……我知道了。” 林景成听完，挂断了电话，喊住了越发不安的人，“你……”
　　“发、发生了什么事，林总监？我刚才听你说，什么贴了证据……”
　　林景成望着面带惴惴之色的陈方明，按了按眉心，迅速下了决定：“这次的事情，可能要委屈你一下……”
　　他的声音温和，说出的内容却让陈方明如坠冰窟。
　　＊
　　陈方明他们的鸡飞狗跳，许珏全然不关心。
　　上午，项目组开了个大会，主题是研讨方案。许珏根据昨晚和凌笙的分析，在半夜修改了不少细节。
　　或许是大半夜有助于灵感涌现，她不只改了自己的方案，同时也对项目本身多了不少想法。
　　她不爱藏私，亦知道有些机会需要争取，所以在会议上提出了自己的见解，也承认了自己方案的不足。
　　这一系列举措，既努力又谦虚，得到了包括凌笙在内的众多高层的认可。
　　像是郑迁为首的顽固派，都点着头称赞：“上次一看，还有些稚嫩，现在一个月不到，又有了进步。有关于钢结构与分区设计的一些想法，感觉比凌总监上次提出的还要新奇一些。真是后生可畏啊……”
　　不只他，其他人也是连连点头。一时之间，整个工程部门都受到了瞩目。
　　而该部门的凌总监，却一点被比下去的不满都没，全程噙着淡淡的笑意，显然高兴极了。
　　瞧，这是她的小珍珠啊。
　　许珏不期然与凌笙对上眼，被对方几乎要溢出来的柔意给感染，忍不住笑意更盛。
　　她喜欢凌笙只看着她的模样。
　　黎觅见状，轻咳了一声，示意某总监收敛一点。
　　凌笙转着笔，没搭理她。
　　黎觅只好又咳了一声，看着台上神采飞扬的许珏，戳了戳凌笙的肩膀，极其小声道：“有补课？”
　　凌笙眼神都懒得分给好友，敷衍道：“嗯，有偿补课。”
　　黎觅震惊：“你会不会谈恋爱，还要钱？”
　　凌笙：“……？”
　　萧灵这孩子……是真的不容易啊。
　　见她无比嫌弃，黎觅保持着高冷的气场：“怎么？”
　　凌笙一脸惋惜：“终于知道，当年你为什么一直以为萧灵把你当妈了。”
　　“为什么？”黎总认真地问。
　　“你傻。”
　　黎觅：“……”
　　“好了，别说话专心听，身为总裁，自己不好好听就算了，拉着我算怎么一回事？”凌笙望向台上鞠躬的人，用力鼓掌，把手都拍红了。
　　黎觅再度受到暴击：“……”
　　她简直想摇摇凌笙的肩膀，质问她，除了许珏以外，以前有人上台，主动找自己说话的，不就是凌大总监本人么？
　　呵，善变的女人。
　　台上的许珏，看到两人咬耳朵的亲密姿态，垂下眸子，笑容收敛了几分。
　　上午的会议结束后，已经是午饭时间。
　　许珏随便吃了碗牛肉面，就继续看文件。由于午休很安静，旁边林雪和闵乐的对话虽小声，但也一字不差地传到了她的耳朵里。
　　“小雪，你看论坛没？”
　　“看了，你说的是不是今早的挂人帖？”
　　“对，这个帖实锤够狠，连我电脑被偷偷用过都查出来了，太强了吧。真看不出来，陈方明是这样的人……”
　　“嘘，听说审查办上午已经请他喝过茶了，刚才有人说他要被降职，不知道真的假的。”
　　“许主管之前果然是被诬陷的，也不知道举报人是谁，这么厉害。”
　　“谁知道呢，你没被连累就该烧高香了。”
　　“……”
　　许珏摇摇头，笑了笑。
　　降职？这个结果如她所想。
　　她知道，这不过是一个弃车保帅的戏码罢了，后面的人连皮毛都没伤到。不过，陈方明的事也不是全无作用，至少托他的福，她知道谁是幕后之人了。
　　财务总监，林景成……
　　万万没想到，这次举报信事件，她不过是个诱饵，凌笙才是被针对的那个人。假如这件事继续发酵，那位神秘的x高管就会等同于凌笙。
　　但是，为什么会是林景成呢？虽然，两人在职位上算是竞争者，可是全公司上下都知道，林景成在追凌笙。
　　追人，不对她好就算了，背地里还要整她？许珏有点嫉妒，还有点生气。
　　那么，凌笙知道这些事吗？许珏陷入沉思。
　　她记得，上次在凌笙办公室门口见到林景成的时候，林景成唤了凌笙阿凌，他们俩的关系……难道很好？
　　棘手之余，许珏心里越发不舒服。
　　看午休还有一段时间，她放下文件，走楼梯去了楼上。
　　刚过楼梯口，就看到匆匆走过来的凌笙，还没喊住对方，她又拐进了茶水间。
　　一个人紧随其后，跟着进了茶水间。许珏看人影熟悉，小心地探头，发现是林景成。
　　“卡哒”一声，茶水间的门，锁上了。
　　这一声像是关系的证明，许珏屏住呼吸，心里某个角落针扎似的疼。
　　猜测归猜测，真正看到这一幕，许珏发现自己的定力、控制力统统都变成了负数。
　　想听他们在说什么，想知道他们是什么关系，想告诉凌笙这个人不简单……这些念头一个接一个地出现，又一个接一个被掐掉。
　　无论如何，她不屑做偷听这样的事。同时，她也信赖凌笙，信赖那个温柔地等她长大的人。
　　走廊安静无声，许珏踌躇半晌，唇咬至发白，最终转身离开。
　　柠檬树上柠檬果，柠檬树下只有我。
　　好酸。
　　


第三十五章 危机感
　　上次举报信的事情, 林景成才是真正的主谋。许珏担心凌笙出事，本想这么告诉她。
　　但要是凌笙问她，证据呢？她该怎么说？
　　她没有证据, 只是看到了陈方明摸去林景成的办公室，而这点, 完全可以说是因为工作。
　　是她误会了吗, 难道这件事另有隐情？其实林景成是喜欢凌笙的, 两人关系很好，幕后黑手另有其人？
　　许珏失魂落魄地回到自己的座位，文件却怎么也看不进去。
　　尽管很信任凌笙, 但不可否认, 凌笙同林景成待在一起，还在茶水间上锁, 那个画面让她觉得如鲠在喉。
　　她后知后觉地发现，凌笙其实很受欢迎……但为什么，之前都对这件事没有实感？是因为比起黎觅, 其他人完全不够格，还是因为什么？
　　难道，凌笙也不是很受欢迎？
　　她困惑了。
　　怀着某种奇特的情绪，许珏旁敲侧击地问了不少人, 关于凌笙的想法。
　　同为主管的孔易看了看她，小心翼翼道：“凌总监啊，人蛮好的。有一回，我送错了一份文件, 她没有生气，只让我下次注意。假如不是心有所属，我的梦中情人还是她。”
　　许珏：？？？？
　　意外捕捉情敌？
　　她知道，凌笙对下属和同事一向亲和，所以她可以接受前面两句，却绝对不能接受最后一句！
　　“不要做梦了，你应该对你心有所属的对象专一。”许珏压下飞窜的怒气，好心劝诫。
　　孔易眼睛一亮，难道许珏这是在暗示他么？
　　“只是专一吗？那，那我要是还没告白，处于暗恋阶段呢……”他一边试探，一边偷偷观察许珏的反应。
　　这很好办。
　　许珏拍拍他的肩膀，大力鼓励：“那就追嘛，大胆地追，只要你主动，你们就能有故事！”
　　孔易握拳，整个人光芒万丈：“好的！”
　　果然是在暗示！再过两天，等自己准备好，就向许珏告白！孔易下定决心。
　　两人都很满意，愉快地结束了这场对话。
　　随后，许珏又问了几个关系不错的同事。人美、职位高、脾气好，他们的回答大同小异。显然，凌笙确实是很受欢迎的。
　　那为什么，自己忽然这么别扭呢？这个问题，最后是由好闺蜜解答的。
　　时绯和许珏都太了解彼此，在她刚用“我有一个朋友”来开展剧情时，时绯就已看穿了一切。
　　耐心地听完闺蜜的倾诉，时绯笑了。
　　【绯时：说真的，凌笙对你挺好的。追你这么久，让你一点危机感都没。】
　　【言如玉：？？？】
　　【绯时：她知道你自卑，也知道你一直介怀两人的差距，所以她尽可能在缩短你们俩的差距，消除你们之间无形的隔阂。】
　　【言如玉：……有吗？】
　　时绯叹息。
　　人啊，自己的事总是捋不清楚，说起别人的事，倒是头头是道。
　　【绯时：当局者迷，旁观者清，我跟你分析一下哈。先问你几个问题，你老实回答我。一，她有刻意制造和你相处的机会吗？】
　　许珏想了想，自认识起，这样的事还挺多的。就说最近吧，昨晚漏拿了风衣，绝对是故意的。
　　穿没穿风衣，以凌笙的性格来说，会忘？摆明故意放她这儿，下次来拿呢。
　　【言如玉：有。】
　　【绯时：嗯。第二，她对你是不是很好？】
　　这个问题，许珏深思了很久。不是不能回答，只是很难准确回答。
　　【言如玉：她对我很好，润物无声的那种好。唔，你这两个问题意义不大，她要追我，这是基本的吧？】
　　【绯时：行，那我直接问稍微重要一些的。她是不是有意无意在介绍朋友、亲人给你？】
　　黎觅算一个。
　　上次那个风鄞，感觉也蛮可疑的。后来她问过其他同事，有去过审查办的人说，那里根本没有职员叫这个名字。
　　能让审查办的人言听计从，不是公司重要的人，她根本不信。这等地位的人，能和凌笙没关系？
　　这样一想，对方会不顾正常流程，把U盘给她也就说得通了。
　　【言如玉：是。只是亲人，她还没介绍过。】
　　【绯时：哼哼，如果我猜的没错，按照凌大总监的套路来说，介绍亲人必定也是追你的一环。】
　　许珏有点害羞了。
　　【言如玉：才不是套路。】
　　【绯时：？？？哈？】
　　许珏想起某人讨厌套路的模样，不由掀起一抹淡淡的笑。
　　【言如玉：我是说，不是套路，她对我是真心。】
　　时绯翻了个白眼。
　　【绯时：老许，你别一言不合喂狗粮，我齁的慌。】
　　【绯时：好了，说正题。】
　　许珏坐等下文。
　　【绯时：我觉得，她是知道你没安全感，所以不会给其他追求者一点机会，更不会让你知道这些事。说白了，她不想让你吃醋。】
　　许珏一愣。
　　【言如玉：可是，按照正常情况来说，让喜欢的人吃醋，不是打破僵局的最好办法吗？】
　　【绯时：我看，你是吃醋的剧情看多了吧？这方法可不能瞎用，不只要看两人的性格，还要看情况。】
　　【言如玉：说说看。】
　　时绯嫌打字累，干脆发了两段语音：“我说实话你别不爱听，你性格又怂又软，要是用情敌刺激你，一个不好就把你推远了，到时候得不偿失。再说了，你本来就介意差距，还让其他人的差距也加进来？凌笙只要不是傻，就不会这么做。”
　　“你看，林景成和凌笙待在茶水间，你明明很担心她的安全，却什么也没做，东想西想怕离间人家，怂巴巴地跑回来了，这不就说明了问题？”
　　许珏无话可说。
　　她觉得，时绯说的没错，凌笙那人思维缜密，说不定还真是这么想的。而自己，也的确……
　　什么不敢偷听，什么不敢和凌笙说，都是借口，只是怕结果不好罢了。
　　时绯见许珏一直处于正在输入的状态，又半天输不出个所以然，索性继续：“老许，你心里不舒坦，是不是？我跟你说，你这就叫做危机感。”
　　【言如玉：危机感？】
　　时绯嗯了声：“你当人家没人喜欢啊，排成长龙了好吗？只不过是栽你身上了，体贴你，把幺蛾子都尽量挡了，没让你见着而已。”
　　许珏生气了。
　　危机感？怕人抢走凌笙的危机感？
　　笑话，她会怕？
　　凌笙爱喜欢不喜欢，不喜欢拉倒，她还图个轻松自在。
　　【言如玉：你别是被凌笙收买了吧，字字句句都在帮腔。】
　　【绯时：实话而已，你心里有数。】
　　【言如玉：反正我不怕，是我的赶也赶不走，不是我的留也留不住。】
　　看这人还在别扭，时绯懒得再劝，使出杀手锏：“呵，你就嘴硬吧，仗着人家喜欢你，可劲作，作没了有你后悔的。到时候，你就只能说这样的话来安慰自己。”
　　这段话字字诛心，许珏不吭声了。
　　过了老半天，她把椅子上的抱枕拿到桌上，想像这是凌笙，一口咬了上去。
　　咬完，她又抓紧抱枕的边角，一点不肯放松。
　　哼，凌笙要是敢跑，她打断她的腿！
　　*
　　下午。
　　心情归心情，工作归工作。或许是借工作逃避现实，许珏专注于工程表格，效率极高，才三点，就做完了往常一个下午的事。
　　正发着呆，丁泉萍忽然打电话过来，让她有空记得回家。
　　许珏想着事情已经做好，闲着也是闲着，干脆跟孟长志请了个假，回了一趟家。
　　才喊了人，人就回家了，和平时阳奉阴违全然不同。
　　丁泉萍今天没打麻将，而是在看剧，瞅着许珏进门，吓得瓜子都掉了一地：“闺女，你这是咋了，被辞退了啊？”
　　许珏：“……”
　　真是亲妈。
　　“您能不能盼我点儿好，辞退什么辞退，我还想升职挣钱娶……去买豪华游艇呢。”
　　丁女士呵呵一笑，没听出来某人差点说岔：“行了别贫，你还记得今天星期几吗？”
　　许珏把车钥匙甩在桌上，抢过老太太剥好的瓜子仁，一盘倒进嘴里吃了个爽：“星期四呗。”
　　丁泉萍肉疼地看着空盘子，但也没多说什么：“小兔崽子，晚点记得接凡凡。”
　　许珏接了杯水，随口道：“我知道。”
　　“知道就行。对了，要带上笙笙，否则有你好看的。”丁泉萍叮嘱道。
　　生生？不对，笙笙，凌笙？
　　许珏吓得虎躯一震：“啥，你还记得我领导？”
　　丁泉萍把瓜子壳一吐，瞪大眼睛：“怎么说话呢你这孩子，你妈记性有这么差么？”
　　许珏撇撇嘴，决定把上次丁女士忘记带钥匙出门的行径遗忘，盲猜道：“难道，凌笙有联系你？”
　　说到这个，丁泉萍不由感慨万千：“哎，要不说你是话费送的呢，人家笙笙每天都会跟我联系。”
　　“……哈？每天？”
　　exm？凌总监不是比她还忙吗？
　　丁泉萍说：“对呀，笙笙不是工作忙嘛，一般也不打电话。要么微信上聊聊天，要么朋友圈给我留言，偶尔还发一些养生的话题，我们互动可多了。”
　　“不可能，凌笙她最近根本没有发消息……”许珏摸出手机，看了一下凌笙的朋友圈，的确没有任何新消息。
　　她就说嘛，凌笙要是发了朋友圈，她怎么可能不知道？
　　丁泉萍呆了呆：“真的是朋友圈啊，我骗你干什么？”
　　许珏想了想，忽然灵光一闪：“妈，你把手机给我看看。”
　　丁泉萍没有异议，把手机递给她。
　　许珏翻了翻朋友圈，迅速找到了丁泉萍说的那几条养生动态。再一对头像，霍，不正是凌笙嘛。
　　“你看，这不就是笙笙嘛。”丁泉萍一脸高兴。
　　许珏没回应，仔细看了看那几条动态，发现了端倪。
　　按说朋友圈最多的就是点赞狂魔，然而发送至今也有好几天了，却一个赞都没，奇怪的很。
　　更诡异的是，没有赞却有两条留言。
　　“嘿嘿，一个是我评的，一个是你爸评的。”丁泉萍适时解释。
　　许珏扶额：“我说怎么这么眼熟……”
　　屏蔽其他人，只开放一个组的特殊动态，恋爱的人特有的表现。
　　可以啊凌总监，这招玩的挺溜的，没对她使，倒是先对她的爸妈使上了。
　　许珏的心情有点微妙。
　　“咦，等等……她还有我爸的联系方式？”许珏的反射弧可绕地球三圈。
　　丁泉萍看着电视，漫不经心地说：“对啊，你、你爸、你爷爷三代都爱下棋，恰好笙笙下棋颇有造诣，你爸知道后，就要了她的联系方式。”
　　许珏顿了顿：“我爸又没见着她，怎么知道她下棋厉害？”
　　丁泉萍把剥好的瓜子仁递给许珏，自己重新剥了个橘子吃：“嗨，还不是多亏你英明神武的妈！我要介绍他们认识，肯定要对症下药呀。”
　　许珏推回瓜子，深深地叹了口气：“……我就知道。”
　　她这傻妈妈哟，被人卖了还帮人数钱呢。
　　丁泉萍哪知道这里面的弯弯绕绕，拍了拍大腿，想起了一件事：“对了，你二表哥有个战友不是单身吗，人长的挺帅的，我寻思着……”
　　这话正好戳中许珏的心事，一时间，更强的危机感席卷而来。
　　每个人都在肖想她的总监！
　　许珏瞳孔一缩，像是被抢了小鱼干的猫咪，登时就蹦了起来，气的都红了眼睛：“不行，不行，绝对不行，你休想给凌笙介绍对象！妈，我跟你说，你要是给她介绍对象，我就，我就……”
　　丁泉萍被许珏的反应吓了一大跳，牙差点磕嘴唇上：“干啥呀，这么激动？”
　　许珏咬牙切齿，气鼓鼓道：“我不管！你爱当红娘，你给别人当去，反正你别打她的主意！”
　　凌笙是她的，只能是她的，别人都不许碰！林景成不行，阿猫阿狗不行，这个劳什子战友也不行！！！
　　丁泉萍盯着她，沉默了几秒：“你……”
　　“你了解那人吗？现在长相好的衣冠禽丨兽多了去了！”
　　“他……”
　　许珏就像个小炮仗，一点就燃：“再说了，还是战友！兵哥哥固然好，但是聚少离多是常态啊，凌笙上班本来就累，回到家，还是空空荡荡的？”
　　“不是，我……”
　　许珏见她还要辩解，怒气冲冲：“不是什么不是？上次我听人说，这种想离婚都要上报部队等审批的，万一那家伙出轨，得拖多久？万一部队被那王八蛋欺骗，不让离婚怎么办？”
　　“……”
　　丁泉萍不说话了，任由许珏叭叭叭。十多分钟后，许珏说累了，去饮水机接水。
　　“你说完了没？”丁泉萍掏掏耳朵，问。
　　许珏咕咚咕咚三大口，抹了抹嘴巴：“干嘛，你还想给凌笙找对象？”
　　丁泉萍摇摇头，幽幽道：“那什么，先前我就想告诉你，我的本意是……要不你和这小伙子见见？”
　　许珏：…………
　　许珏：？？？
　　wtf？
　　


第三十六章 恃宠而骄
　　面对丁泉萍意味深长的打量, 许珏选择了装死。
　　她走到阳台，那里摆了一排五颜六色的盆栽，有多肉, 还有一些不知名的花花草草，看上去十分赏心悦目。
　　“妈, 上回阳台还是空的, 怎么短短一周, 就多了这么多玩意儿？”许珏拨弄着多肉肥厚的叶子，转移话题道。
　　电视剧情正好播到小三上位，丁泉萍看的入迷, 没搭理她。
　　许珏也不在意, 玩玩这个，戳戳那个, 忽然听到丁泉萍义愤填膺的骂声：“穿越啊，重生啊，开挂啊, 搞死这个小三！”
　　许珏：“……”
　　瞧瞧这用词，她妈也太潮了吧？
　　许珏忍着笑，正想调侃调侃老太太，大门口传出声响, 许珏的爸爸许成锋回来了。
　　“哟，这是哪位稀客？”许成锋脱下外套，故作惊讶道。
　　许珏知道，许成锋这是在闹脾气呢。
　　前两天, 许成锋让她回家陪他下棋，她当时忙方案，就给推了，当时许成锋很不开心。
　　许珏轻咳了一声，连忙跑上前接过许成锋手里的外套，一边捶背，一边捏肩：“哎呀，爸，我这段时间有点忙，才回来的少，你就别生气了。一会儿，我陪你下下棋？”
　　许成锋哼了一声，由着宝贝女儿撒娇，神色好看了些许：“忙忙忙，就知道忙，你们年轻人啊，老糊弄我们老年人呢？”
　　“哪有……”
　　“没有？你有笙笙忙？她不是你公司的总监吗，人家都有空陪我下棋，你没空？”许成锋眉毛一抖。
　　许珏懵：“爸你别说笑，她怎么可能陪你下棋，她白天上班，晚上……”晚上，要么电话，要么找上门，凌笙大多时间都跟她在一块儿呢。
　　许成锋看她吞吞吐吐的，说话说一半，疑惑道：“晚上怎么的？”
　　后面那句肯定不能说，许珏定了定神，状若无事道：“一般来说，会回家休息吧，哪有空下棋，更别说还到咱家来。”
　　她没注意，旁边的丁泉萍悄悄竖起了耳朵，听着两人闲聊。
　　许成锋嗤笑，扬了扬手机：“女儿啊，不是爸爸说你，现在高科技这么发达，你的思想怎么还那么落后？我和笙笙肯定是网上下棋啊，谁专门来咱家下？”
　　许珏：“……”
　　这一个二个的老年人，是成精了吗？
　　许成锋噎了自家女儿一句不够，又添了一句：“再说了，笙笙要是过来，我做梦都得笑醒。”
　　许珏沉默了。
　　她觉得，自己失去了父亲的宠爱。
　　为了抢回父爱，许珏挽着许成锋，特别严肃地喊丁泉萍：“亲爱的妈妈，你都不管管爸啊？”
　　丁泉萍诧异：“有什么好管的，笙笙要是来，我不只做梦笑醒，白天我都能哈哈大笑。”
　　“……行吧。”许珏委屈了。
　　她回个家，得到的是嫌弃和埋汰，而某人来家里，恐怕是欢声笑语加满汉全席？
　　她失去整个家庭的宠爱了。
　　“行了啊，别像个被抛弃的小白菜一样，去把阳台的水浇了。我还准备养好之后，送给笙笙几盆。”许成锋把许珏手里的外套拿回来，进房间换衣服去了。
　　许珏：“……”
　　得，盆栽也没她的事。
　　“我跟你说，我们疼笙笙不是没有理由的。” 或许是许珏怨气太大，丁泉萍叹了口气，开始劝她：“哎，笙笙这孩子懂事，又体贴，能不喜欢吗？再者，她说这个号是她私人号，看样子她的朋友也不多啊，连个赞都没……怪可怜见的，小珏，你可得对人家好点。”
　　许珏在心里翻了一万个白眼。
　　有一回，C市天气晴朗，万里无云，某人发了条动态，下面点赞的都快看不过来了。
　　朋友少？这都快赶上微商了，还朋友少？
　　她憋下一口气，到底还是没揭穿某总监：“行行行，知道了。”
　　“瞧你这心不甘情不愿的样……对了，前几天你爸说腰不舒服，你也知道，你爸腰疼很多年了，总治不好。她听了这话，二话不说寄来一盒特制的药膏，说是朋友亲测有用，治腰伤有奇效，让你爸不妨试试。”
　　“为防出问题，她自己都有试过，才寄过来。喏，就茶几上那盒。”丁泉萍朝身后的药膏努努嘴，“我给你爸一使，嘿，别说还真有效，你爸前天一宿都没嚷过疼。”
　　比起前面那些可以说是好笑的事，这件事的意义格外不同，像是一击重锤，锤碎了许珏心中本就摇摇欲坠的心墙。
　　许珏走过去，翻看着药膏，有些动容。
　　药膏是用药盒装的，外面贴了一张便签纸，上面写有几排字，详细说明了用量、每日使用次数、忌讳事项等等，简单明了，非常贴心。
　　清隽又飘逸的字迹，和以前竹楼相逢时的留言一样，想不知道是谁写的都难。
　　至于为什么要专门写在便签纸上，许珏很快也找到了原因。
　　包装上全是英文，由于专业名词太多，连她也看不太懂。打开药盒，里面有一张使用说明书，上面全是密密麻麻的英文，宛如一大堆小蝌蚪，让人看的头疼。
　　更别说她爸妈了。
　　许珏眼圈一红，为防被发现异状，赶忙垂下头，脚跟无意识刮蹭地面：“有用就好，不疼就好……”
　　“她还给你爸预约了一个老专家……哎，许老头，有这回事吧？”
　　许成锋换好衣服走出来，接话道：“嗯，中医学院那边的一个老专家。我听老岳说，这是有钱都挂不到号的，他还问我哪儿来的关系。”
　　丁泉萍严肃起来：“你没跟老岳说是笙笙帮的忙吧？”
　　许成锋摇摇头，喝了口凉白开：“哪能呢，万一到时候传开了，这个人，那个人都叫帮忙，笙笙多为难啊。我又不是小孩子，当然没这么傻。”
　　许珏和丁泉萍同时松了口气。
　　“那就好……说真的，我都不知道怎么感谢笙笙。”丁泉萍满是感慨。
　　她在人世中浮浮沉沉大半辈子，酸甜苦辣尝了个遍，不说多通透，但看人还是比较准的。凌笙那孩子，位子坐得高，修养好，也不差钱，根本没必要讨好他们两个老人家。
　　“她还跟我说，你对她更好，让我别想太多，也别跟你念叨这些事儿。小珏，是这样吗？”
　　许珏默然，把药盒捏的几乎变形。
　　更好？凌笙说这句话时，怀着怎样的心情？
　　仔细想想，奔现以来，除了拒绝和暧昧，自己什么都没给过她，连承诺都没有……唯一可圈可点的，也不过是默认了凌笙的靠近。
　　然而，这也是在凌笙的争取下，才做出的决定。
　　这也算好？
　　“妈，一会儿我不陪你们了，我还有事，先回一趟公司。还有凡凡，我会跟她一起去接的……只要她有空。”许珏摩挲着那张便签纸，神色晦暗不明。
　　“啊？好吧……”丁泉萍本来还想说什么，但看她脸色不好，也就作罢。
　　“小兔崽子，又不陪我下棋，骗人玩呢？”许成锋没看懂女儿心，只以为她又要偷跑，有些失望。
　　许珏向来知道怎么哄自家老爸，深吸一口气，拖长声音，嗲到不行：“爸，过两天我一定陪你下，就放我去嘛，好不好啦？”
　　果不其然，许成锋听的鸡皮疙瘩掉了一地，叹口气，挥挥手让她走。
　　和二老告别后，许珏离开了家。
　　关上家门，她脸上的笑容瞬间消失，没有去坐方便的电梯，而是选择一个人慢慢走下楼。
　　她的心情很复杂，像是搅在一起的毛线，剪不断，理还乱。
　　想到凌笙这个人，想到自己和凌笙的关系，想到这段时间的经历，许珏就十分难过。
　　以前，不知道是在哪里看到过这样的话：假如一个人爱你，很正常，那是一个磁极对相反磁极的吸引，可以试试在一起。
　　然而，她们不同。
　　她和凌笙属于相同的磁极，在他人眼中，她们本不该产生交集。同样，在她心中，她们天差地别，也是不该产生交集的。
　　所以她拒绝，她排斥。
　　于是，凌笙越是靠的近，反作用力推她越狠。但一直以来，她都忍着痛，勇敢地前进。
　　和胆小的自己不一样……
　　许珏心中酸涩，忍不住一拳砸到墙上，像是借此能打破某种禁锢一般。
　　然后……
　　“嘶，疼！”倏地收回手，刚才接触的部位已经红了好几块，她痛的直跳脚。
　　反应过来自己做了什么傻事后，许珏不由笑出声来，笑着笑着，眼泪却流下来了。
　　楼道阴冷，她缩成了一团，像是失去主人的小猫，无家可归了。
　　许珏想，凌笙的怀抱真温暖啊，上次抱着她，暖的都睡着了。不像这次，冷冷清清凄凄惨惨戚戚。
　　由于没了动静，声控灯自动熄灭，楼道黑成一片。
　　许珏不惧怕黑暗，只是眼泪流的更凶了。
　　她又想，原来时绯说的是对的，她就是仗着凌笙喜欢她，所以肆意妄为。
　　她这么坏，凌笙这么好，她怎么会喜欢她啊？
　　忽然，手机铃声乍然响起，打断了她的思绪。
　　许珏抽噎了一下，哆哆嗦嗦地摸出手机，发现来电人正是自己一直欺负的对象。
　　明明是不想接的，手指却自动滑了滚动条。
　　“许珏？”凌笙喊她。
　　许珏呆了呆，觉得凌笙的声音真好听。
　　“嗯，是我。”
　　凌笙一下就听出她的哭腔，心揪成一团：“怎么哭了？”
　　许珏吸了吸鼻子，随口扯了个谎：“摔了一跤。”
　　凌笙知道，以许珏的性子，绝不可能只是摔跤这么简单。再说了，她来电，本来就是因为听说许珏请假。
　　“那你在哪，还能走吗，要不要我过来背你？”
　　听到凌笙温柔哄人的语气，许珏稍微缓下的眼泪再次决堤：“凌笙，你不要对我这么好，我会觉得我在恃宠而骄。”
　　凌笙顿，蓦地笑了：“那你……可以更骄横一点。”
　　手机里，清冷的声音随着浅浅的呼吸声透过来：“这样，就只有我受得了你了。”
　　


第三十七章 变化
　　难得听到凌笙这么俏皮的话, 许珏心头一甜，破涕为笑：“你怎么这么坏啊。”
　　凌笙享受着小傲娇少见的撒娇，眉眼柔和：“这位客服女士, 我已经下单了，俗话说顾客即上帝, 就算你现在知道我坏, 也晚了。”
　　“哈哈哈哈。”许珏止住眼泪, 笑得乐不可支。
　　“还笑顾客，小心我差评。”
　　“你敢。”许珏凶巴巴，“这位亲, 要是你差评, 我天天打骚扰电话，发骚扰短信。”
　　凌笙靠在窗边, 轻笑：“求之不得。”
　　许珏握着手机，笑意盈盈：“不好意思，我们这边都是凌晨骚扰的呢, 亲。”
　　凌笙挑眉：“忘记告诉你，睡觉的时候，我都开飞行模式。”
　　许珏：“……”
　　凌笙又道：“如果是真人骚扰我，那就更好了。凌晨我也没意见, 我管睡。”
　　许珏翻了个白眼：“呸，做梦！”
　　凌笙从善如流：“梦里有你。”
　　许珏：“…………”
　　发现小奶猫振作了一些，凌笙心头大石终于放下，又说了不少话逗她。一时间, 楼道里全是许珏的笑声，声控灯都被她传染，老老实实地撒播光亮。
　　黑暗不再。
　　“对了，快到下班的时间，你应该要去接凡凡吧？”凌笙还记得这事儿。
　　许珏应了一声：“还有一段时间，不急。说到这个，还有件事要跟你商量……”
　　“嗯？”凌笙很敏锐，“难道，是想问我去不去？”
　　忽然被识破意图，许珏有些害羞：“嗯……”
　　凌笙却误解了她的意思，以为她是不情愿，情绪低落了一些：“许珏……假如你今天不想我跟去，我就回家。我不知道是不是阿姨说了什么，让你改变主意。但如果是因为阿姨的缘故，你大可放心，我会跟她说是我自己的原因。”
　　联想到丁泉萍近来的友好态度，凌笙觉得这个可能很大。
　　自己和许爸许妈打好关系，是不是也间接造成了许珏的压力？难道说，之前哭，就是因为她吗？
　　凌笙自责不已，低声道：“我说好会等你，我不着急，你别想太多。今天去接凡凡，我就不……”
　　平时许珏肯定会高兴凌笙的懂事，可是现在，她听到这个语气，听到这样的话语，先前的难过再度卷上心头，甚至更汹涌。
　　说不出到底是心疼，还是替凌笙感到委屈。
　　什么时候，她让她喜欢的人委屈到这种程度？
　　许珏压下舌底的苦涩，截断了凌笙的话头：“我没有想太多，是你想太多。凌笙，我只问你一句话。”
　　凌笙似乎是有些困惑，但还是温声道：“什么？”
　　许珏握紧拳头，把羞涩、怯懦、谨慎等惯有的心态统统抛至脑后，一字一句道：“亲爱的凌总监，假如你今晚有空，愿意同我一起去接凡凡吗？”
　　凌笙一怔。
　　她想到了所有的可能，但唯独没有想过，是这个可能。更没想到，以许珏这么别扭的性子，会说出这样直白的邀请。
　　这仿佛是一个信号，一个从并联转换到串联的信号。
　　沉默中，那边的呼吸声渐渐急促，凌笙猛地回过神来。
　　原来，许珏决定不退缩了？那么，她是希望自己去的？是强压着羞涩问出这句话的么？
　　虽是问题，答案却好像已经有了。
　　凌笙心情激荡，脸上是隐忍不住的笑意，努力压制了好几次，才平静下来。
　　不愿再让对方等待，她轻轻吐了口气，郑重回答道：“我愿意。”
　　三个字，像极了婚约的宣誓。
　　许珏心跳加速，面皮发烫，整个人像是蒸屉里的小笼包，快要冒烟儿：“嗯，在停车场等我，我来接你。”
　　声音低不可闻，却坚定有力。
　　凌笙听得心旌摇曳，只想亲亲这只害羞的小兔子：“好，我等你。”
　　“嗯。” 挂断电话后，许珏不再犹豫，抓起手机拔足狂奔，连跳了好几级楼梯。
　　想见她。
　　想抱她。
　　还想……吻她。
　　极速掠过的风，吹不散脸上的热度，也灭不去胸中的火焰，只能在一次次的心跳中，任它们恣意扩张。
　　＊
　　宏江那边。
　　挂断电话后，凌笙摸了摸许珏的来电记录，脸上是止不住的笑意。
　　“阿凌，这就是你拒绝我的理由？你居然和一个女人搞在了一起？”
　　倚在门边的林景成终于忍受不了，出言打断了女人幸福的回想。他脸色阴沉的可怕，声音却还维持着往常的温和，看上去十分不协调。
　　“我说呢，你为什么对许珏这么好，又是往楼下跑，又是亲自去应酬，就算是拉拢，未免也太夸张。原来……你想上她啊？”他笑了笑，话语里却全是恶意。
　　凌笙眉头紧蹙，抱着双臂，表情冷了下来：“我倒是不知道，林总监什么时候还多了偷窥与偷听的爱好？”
　　林景成冷笑一声：“不是我多了这样的爱好，是你太专注，根本没发现我。怎么，和女人谈恋爱就这么爽，爽到一向警惕的凌大总监，也有这样忘形的时刻？”
　　凌笙眼中闪过一丝幽芒，凌厉道：“林总监，如果你没刷牙，我建议你去买把牙刷，太臭了掉价。”
　　林景成气的脸都有些扭曲，嘴里更加不饶人：“我嘴臭？呵，是说中你心事了吧？你喜欢谁不好，居然喜欢女人，你真让我恶心！”
　　“那你换个地方吐吧，别碍我的眼。”论话术，凌笙同样不输阵。
　　“也是，我早该发现了，你从来没对我假以辞色过……我一直以为，你只是不了解我才不喜欢我，谁知道，你竟然这么恶心……”林景成像是没听到她的冷言冷语，喃喃道。
　　凌笙嗤笑，果真应了那句老话，酒逢知己千杯少，话不投机半句多。
　　她不欲再与林景成扯皮，当即转身，就要离开会议室。
　　林景成咬牙，疾步过去，想要抓住凌笙的手：“阿凌，你不许走！我跟你说，你就是一时糊涂，才会觉得女人好的。你要是和我试试，保管让你再也看不上女人！”
　　“试试？你以为我不挑？”凌笙随手抽了一支笔，抵住了男人不安分的手掌，无比厌恶地撇开视线。
　　被她嫌恶的表情刺痛，林景成再进一步，手心被笔杆戳的发疼，他也不管不顾：“你如果真的挑，就不会选女人！我就不明白了，许珏哪里好？说职位，职位不如我；说家世，她家就是个普通家庭，更不如我！”
　　听到他的话，凌笙心尖一疼，骤然想起喝醉那晚，许珏哭诉的场景。
　　——凌笙，我好喜欢你，但是我不想你以后才发现我配不上你……小兔子眼睛通红，泪水几乎把她淹没。
　　自己被侮辱，都可以付之一笑，但许珏被低看，凌笙怒不可遏。假如同岁，假如不是因为凌擎，林景成怎么比的上许珏？
　　至少职位上，许珏绝对不差于林景成。
　　但凌笙又是明白的，和林景成这样的人，说再多都是枉然。
　　对牛弹琴而已。
　　“她很好，哪里都比你好。”凌笙压下火气，冷冷道。
　　旋即，决然离开。
　　林景成听闻此言，再也保持不了平时在人前的模样，温和的面具瞬间粉碎，神情狰狞似野兽：“你胡说，她不如我，她哪里都不如我！”
　　凌笙没有搭理他。
　　“我爱你这么多年，你凭什么不看看我，凭什么！”
　　“和女人上床能爽吗，我看你是什么都不懂，才拿她当个宝！”
　　见凌笙已经要迈出会议室的大门，都没有回头的意思，林景成彻底失去理智，大声咆哮道：“凌笙，只要我告诉凌叔叔，你喜欢女人，对像还是自己的下属，你猜，许珏会如何？！”
　　凌笙的脚步一顿，停了下来。
　　林景成大喜过望：“阿凌，亲人之间血浓于水，你不可能不在意凌叔叔的想法，你放心，只要你……”
　　凌笙背对着他，嘲讽道：“在意？呵……林景成，别拿凌擎压我。你只要动动你生锈的脑子，就应该知道，我从不拿凌擎当回事。”
　　至于这威胁么……
　　她抬了抬眼皮，语气淡淡：“还有，你刚才想说什么？比方说，只要我从了你，你就保证许珏没事？要是我不从你，你就继续对许珏下手？”
　　她的态度转变的很快，林景成有些茫然：“是、是啊，只要你和我在一起，我可以帮你隐瞒许珏的存在，也可以保证她的职场之路顺遂，甚至可以忍受你这段过往……”
　　凌笙简直要笑死了，这是什么低级炮灰的台词。她闭上眼睛，转而睁开，回头朝林景成走去。
　　林景成以为她回心转意，眼睛一亮，迎了上去：“阿凌，我就知道你是在嘴硬，其实你还是对我有感情的是不是？我……”
　　“啊！”下一秒，他的臂部就被抓住，整个人飞了起来，有瞬间的失重感。
　　等反应过来，人已经被重重摔到了地上。眩晕加撞击，他仿佛能听到骨头错位的声音，痛地无法起身，像蛆虫一样扭来扭去。
　　“林总监，我的人，我自己会保护，你……我嫌脏。顺带一提，宏江可不是你在做主，而是黎觅说了算。”凌笙说完，拍了拍手，轻飘飘地离开了。
　　颠倒的视角里，女人的腰杆挺得笔直，仿佛一柄出鞘的利剑，为她心爱之人，可以所向披靡。
　　“凌笙，你这么对我，我一定要让你后悔！”林景成恨恨，却只能目送凌笙离开，动弹不得。
　　半晌，剧痛方缓。
　　他揉着脑袋，神情阴冷似蛇，缓缓掏出裤袋里的手机，拨打了一个电话出去。
　　“喂，凌叔叔，我是小成……”
　　


第三十八章 番外2：你不知道的事
　　深夜, 魅色酒吧。
　　今天是周六，熬夜完全不是什么稀罕事儿，大部分人纵情享乐, 酒吧十分热闹。舞池内，节奏明快的音乐震耳欲聋, 除了释放情绪的狂舞, 不时还有人激情热吻, 引发一轮又一轮热潮。
　　Key是这里的常客，自然不会那么容易被吸引。她像鱼儿一样在舞池里穿梭，目光掠过许多人, 又失望地收回视线。
　　今天, 也没遇到感兴趣的人啊。
　　Key叹了口气，一个滑步退出舞池, 准备喝上一杯酒就打道回府。然而她瞄向外围的时候，忽然凝在了一个方向。
　　那边，一个穿着纯灰色T恤的女人坐在吧台, 长发及腰，手里端着色彩鲜艳的调酒，有一口没一口地喝着，很是慵懒。光是看背影, 都能想像其正面有多让人惊艳。
　　Key嘴角一勾，抬脚往那边走去。
　　“一个人？介意我同你一起么？”她坐在陌生女人身旁，声音不急不缓，是恰到好处的低柔。
　　说话间, 偷偷打量女人的正面——果然如她所料，长得很好看，是个极品。
　　黎觅晃晃杯子，扫了一眼key，淡淡道：“嗯。”
　　Key：？？？
　　嗯？嗯是回答前一个问题，还是回答后一个问题，是回答介意，还是不介意？
　　搭讪，要的就是不要脸。Key懵了一瞬，又迅速调整过来，微笑道：“那就是不介意了。”
　　她叩叩吧台桌面，示意里面的调酒师：“麻烦也给我一杯特基拉日出。”
　　“好的，请稍等。”调酒师应了一声。
　　这声音十分清润，与酒吧里嘈杂的环境截然不同，听在耳中，让人心情宁静。
　　只是Key心神都在黎觅这边，一时没有注意到这个声线，不是往常的调酒师所有的。
　　Key本想和黎觅继续搭话，但发现黎觅一直望着吧台内部，不禁有些好奇，跟随其视线望了过去。
　　然后，她被那一串行云流水的动作，慑住了心神。
　　纵是Key见惯了调酒，也不得不夸一句，女人调酒，堪比一场视觉盛宴。尤其是，美丽的女人。
　　调酒师似乎已经背下了所有原酒的位置，连看都没看，直接取出其中一瓶龙舌兰，倒入杯中。其他原料有现成的，所以准备工作这就算做好了。
　　她手指纤长，动作快若闪电，两三下把碗里的冰块全部夹进了飓风杯，无一遗漏。再是龙舌兰酒液、橙汁，一一按量加入，最后缓缓滴入石榴糖浆。
　　为了美观，调酒师摆放了橙角与红车厘子，藉着高身的香槟杯相衬，调酒一晃一晃，像是优雅的少女，正流露着独特的风情。
　　“请。”愣神的功夫里，一杯特基拉日出已经摆在Key的面前。
　　她望着由黄到红，宛如日出情景的酒液，不由心里一动：“请问，我可以追求你么？”
　　这话太直接，旁边的黎觅一口酒差点呛进气管，其他人也纷纷吹起了口哨。
　　凌笙先是错愕，而后温和地笑了笑：“不可以。”
　　Key被拒绝没有难过，耸耸肩，满是无奈：“你喜欢男人？”这句话又引起了旁边一片嘘声，不少男人都振奋不已地看过来。
　　凌笙敛眉，没有回答这个问题。她看了一眼时钟，敲敲黎觅的杯壁，示意该走了。
　　黎觅起身，和凌笙一起很快消失在人群中，Key只能和其他人一样，有些遗憾地目送两人离去。
　　还好，她至少送出了自己的礼物，Key暗想。
　　出了酒吧，世界仿佛安静下来，偶尔经过一辆车，昭示着现在凌晨一点的事实。
　　“刚才那个人给你塞了什么？电话号码？”黎觅嚼着口香糖问。
　　凌笙展开Key给她的纸条，上面的确写了一串号码，但看位数和开头数字，怎么瞧都不像是电话号码。
　　正疑惑时，发现纸条最边缘还有三个字，企鹅群。
　　她搞不懂Key的企图，也不想搞懂，索性把纸条放进兜里：“不知道，可能是传销组织吧。对了，你和小朋友说了今晚同我出来么？”
　　黎觅点头：“嗯，不然？”
　　凌笙笑，打趣道：“哦，也是，差点忘记黎妈妈还有宵禁了。”
　　黎觅：“……”
　　算了，看在凌笙心情不好的份上，不同她计较。
　　黎觅哼了一声，旋即认真地说：“凌笙，假如你需要休息，可以同我请假。你……黑眼圈太重了。”
　　闻言，凌笙收起笑容，望向浩瀚的夜空。
　　城市污染严重，几乎看不到星星，只剩无垠的墨黑，延伸到天的尽头。
　　“黎觅，有小朋友的感觉如何？”她忽然问，表情有些落寞。
　　黎觅怔住。
　　据萧灵说，最早看出她感情的人，就是凌笙。但多年以来，凌笙从没有在自己面前说过这件事。如果不是此时凌笙神态不对，黎觅甚至还一直以为，凌笙该是只有祝福的。
　　“你知道的，从爷爷奶奶他们过世之后，我就没有家了。而萧灵呢，比我还早失去一切。我不知道别人谈恋爱是怎样，但对我来说，她……就是我的一切，也是我唯一的家。”黎觅想了想，说。
　　“家啊……”
　　凌笙看了黎觅一眼，有些惆怅：“最坚定的信仰，终有崩塌之时。黎觅，你知道吗？我过去一直以为，凌擎对我严格，是因为对我期望甚高。我是他唯一的女儿，他要把奋斗一生的凌氏交在我手上，那么为了不辜负这么多人的期待，我努力是应该的。”
　　一阵风吹来，有些冷，她拢了拢衣领。
　　“可是，事实告诉我，他对凌铭宛如慈父，他在陪我和我妈的时候，心里还想着其他女人……我以为的家，根本不是我的家。”
　　过去凌笙总是神采飞扬，可现在，她眼里的星辰纷纷坠落，只剩一片荒芜。
　　黎觅默然无语。
　　她不是一个擅长安慰的人，面对好友的颓丧，她说不出什么话，更倒不了什么鸡汤。毕竟，她曾经也是一个无根浮萍，那种找不到归属的茫然感，她比谁都明白。
　　“那我，也给你调几杯酒吧？”憋了半天，黎觅说。
　　凌笙没忍住，一下笑了出来：“得了吧，你调酒，简直是糟蹋酒。”还嫌不够，她又继续补刀：“我跟你说这些，不是让你安慰我的。要人安慰，我还不如找你家小朋友。”
　　黎觅：？？？？
　　“你心情不好就拿我开涮是吧？”黎觅很生气，气的她决定用自己高冷的目光冻死凌笙，“我跟你说，你可以嫌弃我，但是别想找萧灵。”
　　凌笙笑了，她指着黎觅身后驶过来的车：“别吃这陈年老醋了。你的宝贝疙瘩好像也在车上，你不过去迎接下？”
　　黎觅立马转身，丢下凌笙就跑去车那边。跑到一半，似乎又想起了自己高冷的形象，顿住脚步，换成了昂首挺胸的慢走。
　　而高冷没绷三秒，等小朋友一跑下来，某位总裁又屁颠屁颠地迎上去，把人抱了个满怀。凌笙在后面看的简直要笑死，但笑着笑着，眼角却有了一抹湿痕。
　　有家真好。
　　之后，由于不想当电灯泡，凌笙婉拒了萧灵的好意，自己开车回家了。
　　黎觅的话还在耳边回响，她不想朋友担心，所以在微信上敲了黎觅的窗口。
　　【竹生：我跟你说那些，只是想告诉你，告诉傅学姐他们，再给我一段时间。你们不要担心我，我没事的。】
　　那头的黎觅看到这条信息，心头一暖。刚要回复，凌笙又发了一条消息。
　　【竹生：顺带一提，你嚼口香糖只能使嘴里没有酒味，但你身上的衣服是有酒味的，你说……小朋友能闻出来吗？】
　　黎觅头皮一炸，啊啊啊啊完了完了！
　　她还没开口承认错误，腰间就环上一双手，耳畔还有女孩儿绵软的细语：“黎姐姐，以前我们约法三章过，谁撒谎，谁就要受到惩罚。你说你没喝酒，我该怎么惩罚你才好呢？”
　　黎觅慌得不行：“我没有，我不是，凌笙逼我的，真的，唔……”
　　以吻封缄。
　　……
　　料想好友应该没有空再担心自己，凌笙吁了口气，又给一个叫黄凤殷的人发了一条短信：妈妈晚安。
　　那边没有回。
　　记录里，已经是很多天的单向问候了。“妈妈早安”，“妈妈午安”，“妈妈晚安”，“C市天气不错，你什么时候回来”……几乎被这样的信息刷了屏。
　　也许是旅游太好玩，都不想用手机了吧，凌笙麻木地安慰自己。
　　朋友、妈妈都已经安置好，接下来终于是自己的时间，可以不用再顾及别人的心情了。
　　好累……哪怕是调酒，也分心不了的累。
　　凌笙蹬掉高跟鞋，连灯都懒得打开，直接倒在沙发上，闭上了眼睛。
　　窗外的月光皎洁，悄悄溜了进来，给漆黑的室内带来一丝微不可察的光明。
　　但这点光明，终究是微弱的。
　　凌笙慢慢坐了起来，揉了揉眼睛。先前，她昏昏沉沉地躺了一会儿，没睡着。
　　明明很累，却还是睡不着。然而时间已经是凌晨一点四十，不睡不行。
　　她记得很清楚，明天上午有一个很重要的会议要开，下午需要跑B市和其他公司谈合作，晚上还有黎觅交待的事。对了，林景成约了她吃饭，说是有要事相商……
　　她深深地叹了口气，手摸向茶几上的药瓶——空空的，被吃光了。她不死心，倒了又倒，还眯起眼睛往瓶子里看，发现确实没药粒才作罢。
　　“怎么忘记买了呢……”凌笙嘀咕道。
　　又勉强闭眼三分钟，还是睡不着。
　　她没了办法，只好彻底放弃睡觉的打算，打开笔记本电脑，准备找点事消磨时光。
　　对了，之前那个传销群……以前听风鄞说过，传销群全是洗脑的，如果能把自己说到困，那就再好不过了。
　　搜索号码的时候，她发现那个群名十分奇怪，叫“C市女同交友群”。
　　咦，现在传销都这么精明了么？
　　凌笙有点惊奇，用小号加了那个群。不到两分钟，管理员就把她放了进去。
　　凌笙见状，不由再次感慨，现在传销真不容易，还要通宵奋战呢。
　　群里人数众多，但由于时间太晚，只有零星的几条欢迎新人。她刚想装作萌新说一句大家好，下面回话的画风就变了。
　　【C市最攻：小新人爆个照呗？实在害羞的话，爆个三围和声音也行啊。】
　　【C市总攻：我可t可p，只要你主动，我们就能有故事！快来私聊吧，baby~~~】
　　【小姐姐看我：明天《大侦探皮卡丘》上映，小姐姐要不要陪我去看呀？】
　　【帅气冷淡：欢迎找我一夜情，绝不负责的那种。】
　　凌笙：？？？？
　　她怀疑自己走错群了。
　　为防手残加错，她点开群资料，再比对了一下群号，确认的确没有加错。所以，这个宛如大型相亲现场一样的群……不是传销群？
　　看了看那个明晃晃的群名，再加上之前key问的那句“我可以追求你么”，凌笙恍然大悟。
　　噢，原来这不是一个挂羊头卖狗肉的群。
　　本想退群，但不知怎么的，她忽然鬼使神差地打了句话。
　　【竹生：有人现在想下棋吗？】
　　或许是下棋这个娱乐方式太别致，刚才闹腾的几个人都选择了装死，群里安静了。
　　凌笙抬了抬眉毛，刚准备点击退群，一个人的私聊跳了出来。
　　【言如玉：还下棋吗？】
　　点开这个人的资料，签名只有一句歌词：我要你，对我爱爱爱不完。
　　当时的凌笙，只觉得这人蠢萌又沙雕。她没有想到，短短半年，这句签名会在自己身上灵验。
　　她更没有想到，是这个人允了她一个家。
　　一个专属于她的家。
　　


第三十九章 萎了
　　地下停车场。
　　“你想好了？之前不是只说打压一下他？”黎觅双手交叉, 目光如炬。
　　凌笙的脸隐于黑暗里，看不清她的神色：“林景成听到我和许珏的电话，我和他撕破脸皮了。”
　　风鄞眉头一蹙：“那凌擎那边……”
　　凌笙嗯了一声：“凌擎知道了。”她想到林景成那恶心的模样, 忍不住就是一阵冷笑：“我动手的那一刻，就没想过和他善了, 他告诉凌擎也好, 免得我还要躲躲藏藏。”
　　黎觅不置可否, 望向一旁冷然的傅秋月：“查的如何？”
　　傅秋月安抚一脸懵逼的时绯，回答道：“差不多了。这人做财务总监，本事不大, 幺蛾子不少, 藉着财务部的职权，捞了不少钱, 关键是……后面的小尾巴，大多数都没擦掉。”
　　凌笙并不意外。要是林景成真的有脑子，就不会直接和她闹翻。他除了依靠凌擎, 再没有别的本事。
　　至于林家……呵，如果他们能脱离凌家的掌控，她说不定还会高看一眼。
　　凌笙沉吟片刻，下了决定：“过两天, 我会找他拿回宏江的股份。”
　　傅秋月笑，她可没有这么单纯：“拿？你怕是威胁吧？”
　　凌笙把玩着皮卡丘的钥匙扣，抬了抬眉毛：“把当年的股份还给我们，否则就去蹲局子, 我个人认为这笔买卖很划算，怎么能叫威胁呢？你说是吧，黎觅？”
　　黎觅翻了个白眼：“别问我，护犊子的家伙。”
　　时绯在一旁瑟瑟发抖，听着一众大佬继续商讨大事。说真的，她平时还真没看出来，凌笙、傅秋月这群人还有做黑丨社丨会的潜力。
　　她可怜的老许啊，怎么就跟她一样，上了贼船呢？啧啧啧，同是九年义务教育，同是工科，为什么她和老许就只会画画图，吹吹水？
　　“所以，凌擎那边怎么办？”黎觅问。
　　凌笙早就做好详细的计划，故一点不慌：“林景成滚出宏江，这件事就够凌擎消停一会了。他为人谨慎，更不会轻易放弃，林景成不过是他一枚弃子，丢了也不可惜。”
　　众人听她自顾自分析自己的父亲，都沉默了一下。他们明白，过去凌家独女有多为父亲骄傲，现在就有多失望。
　　他们不会坚持一些所谓的愚孝，他们只是凌笙的朋友，她开心就可以了。
　　傅秋月拍拍凌笙的肩膀：“按照你的想法来吧。不过，记得保护好你的小羊羔。”
　　不要让许珏再像黄阿姨一样，遍体鳞伤。这个后果许珏承受不起，凌笙亦然。
　　凌笙明白这个道理，重重点头：“嗯。”
　　【言如玉：我马上就到。】
　　手机微微震动，凌笙的表情脱去冷凝，渐渐柔和起来：“她要来了，你们先走吧。”
　　风鄞表面笑呵呵：“用完我们就甩？你休想，我要当电灯泡，五千瓦的那种。”
　　“加一。”
　　“加10086。”
　　其他人也一一附和。
　　凌笙：“……”
　　行吧，收拾不了其他人，只能先欺负欺负好拿捏的某总裁。
　　黎觅见坏水最多的凌笙望向自己，警惕道：“干嘛？”
　　凌笙笑的很温柔：“你家小朋友先前问我你在哪，我说你在顶楼吹风。”
　　黎觅十分倔强地摇头：“……别骗我，我要做电灯泡。”
　　僵持一分钟后，无比倔强的黎总走了，不带走一片云彩。
　　“绝了，她还真信了。”傅秋月看着头都不回的倩影，感觉很头疼。
　　“哈哈哈哈哈哈！”众人笑成一团。
　　时绯大笑间，不由再次兴起一个念头。
　　万一凌总监有一天知道，老许粉她和黎总的cp，还是多年的粉头，会被收拾成什么样？
　　噫，想想还有点小兴奋呢。
　　＊
　　开过多次的路线，许珏第一次觉得无比漫长。为了赶时间，她挤了不少空位，被后面的车主探出头骂了好几次。
　　她理都不理，心中只有想见凌笙的念头。然而实践出真知，构思再多，都不如见到真人那一刻的惊艳。
　　许珏刚过拐角，就看到了熟悉的车身，以及旁边……亭亭玉立的人。
　　之前的种种渴望再次涌上心头，几乎覆灭了理智。
　　许珏像个才恋爱的毛头小子，猛打方向盘，一个漂移甩进车位，停车、熄火、解安全带，一连串动作行云流水。
　　然后，怀着一颗怦怦直跳的恋爱心，锁定了凌笙的位置，关上车门，直直冲了过去。
　　于是，凌笙就看着不远处，一个栗色的小炮丨弹倏地窜过来，不由分说抱住了她。
　　“许珏……”话音未落，来人用力更猛，紧紧箍住她的腰，像是要把她嵌入骨血间，与之融为一体。
　　小别扭难得这么主动，凌笙先前的烦躁与愤怒顿时消失，化为一腔爱意，也回抱住了她。
　　但她还记得，这是什么场景，“你听我说，他们……”
　　许珏眼睛亮晶晶的，像是寻到了小鱼干的猫，连说话的机会都不给凌笙，迳直把人按到车门上，踮起脚尖，亲了上去。
　　本以为将是天雷勾地火的展开，谁想一根葱指横过来，挡住了许珏的嘴唇。
　　“嗯？”许珏亲到手指，有些不满。
　　凌笙低下绯红一片的脸，默默指了指车后面。
　　许珏探头过去，惊呆了。车后面……的确别有一番洞天。闭着眼睛的风鄞、傅秋月、时绯，还有一个陌生的男人和一个戴眼镜的女人……
　　似乎是感觉到没了动静，时绯一边闭着眼睛，一边拉着傅秋月小声问：“喂，你快看看，老许亲完没啊？”
　　许珏：“……”
　　傅秋月睁开眼睛，看了看许珏，又看了看时绯，同样小声道：“应该亲完了。”
　　许珏：“…………”
　　她想哭。
　　其实。
　　许珏以前有想过，凌笙的朋友，应该都是黎觅那样的成功人士。什么总裁啊，总监啊，副总啊，明星啊，政丨府的大佬啊……只要是某个领域的强人，就对了。
　　除了有权势有名望，更要紧的是，还有钱。不说开车都要半小时才能逛完的豪宅，小别墅得有吧，度假村得有吧，豪华游艇得有吧？
　　以至于，许珏脑补过很多和凌笙朋友碰面的情景，唯一的感受就是，炫酷归炫酷，还是得自卑。
　　然而万万没想到，真正的相逢，不是彼此差距太大的尴尬，而是难得攻一把，却被撞个正着的尴尬。
　　天哪，苍天啊，她为什么偏偏在今天这么急色？还选择了车咚？
　　许珏不多的勇气跟漏气的气球一样，消失了。
　　她萎了。
　　画面一度静止，其他人眼观鼻，鼻观心，安静如鸡。
　　好在时绯终于想起了自己的闺蜜身份，走过去挽住许珏的胳膊，装作惊讶道：“哎呀老许，好巧啊，没想到还能在这儿遇到你。”
　　许珏心道好姐妹，顺着台阶下：“可不是嘛，是缘分，也是心有灵犀。”
　　风鄞面皮抽了抽，无情揭穿：“可不呢，C市这么大，能在宏江楼下的停车场遇到，说不是心有灵犀都不信。”
　　许珏：“……”
　　时绯：“……”
　　“好了，你们不要欺负许珏。刚才是她崴了脚，你们别多想。”凌笙轻咳一声，先行出言解围，牵住许珏的袖子，把她从时绯的身侧拉回来，“学姐，你说是吗？”
　　傅秋月见到两个好姐妹分开，神色稍霁：“对，小绯也经常崴脚，你们千万别误会。”
　　时绯：？？？
　　关她什么事？她只是个无辜的围观群众啊。
　　许珏很高兴有人分走大家的注意力，幸灾乐祸地笑。
　　“啧，行了行了，怎么才见面就发起狗粮，烦人。”那个陌生的男人伸出手，笑容很爽朗，“我是原辰，很高兴见到你。”
　　许珏眨巴眨巴眼，和原辰握了握手：“你好，我叫……”
　　“许珏嘛，我知道的。”原辰还没说完，头上就挨了一下爆栗，“哎哟，凌姐姐你干嘛呀！”
　　凌笙斜他一眼，淡淡道：“没大没小，喊什么许珏，喊许姐姐。”
　　原辰捂着脑袋跳开，撇嘴：“什么啊，许珏一看就很年轻，和我明显是同辈的，我……”
　　凌笙挑眉，作势又要敲他：“嗯？同辈？你怎么喊我的？”
　　原辰刚要答是，他旁边的明苓看不下去了，赶忙拉住他：“笨蛋，快闭嘴。你真是笨死了，黎姐姐和萧灵那边你还没吃够亏？是不是要凌姐姐也打你一顿？”
　　“不了不了，许姐姐，我喊许姐姐成不成？许姐姐你快管管凌姐姐啊，嘤嘤嘤她又瞪我！”
　　“再胡说八道，信不信我叫黎觅来？”
　　“不要啊……”
　　其他人都像是习惯了似的，纷纷笑起来。许珏觉得这俩小孩挺好玩，也跟着笑。
　　这种氛围很自在，驱散了许珏心里埋藏许久的不安。她不禁想，原来，凌笙的朋友也挺可爱的。
　　仔细想想，傅秋月、黎觅、风鄞……还有现在的原辰和明苓，谁不是鲜活的普通人呢？或许，一直在放大两人距离的，都是她啊。
　　想到此，许珏犹豫了一下，手指蜷了又蜷，最后牵住了凌笙的手，像蜗牛一样慢慢把那抹温热包裹。
　　这个可以说是意料之外的小动作，让凌笙都呆了一下。进而，她的手颤了颤，反过来把许珏的手握紧。
　　“对了，黎总呢？”许珏顺口问。
　　她倒不是想起了cp粉的事，只是纯粹好奇黎觅的对象。但凌笙显然不知道她的想法，听到这个问题，眉头下意识一蹙。
　　风鄞收到凌笙的信号，故作不满道：“小朋友找她去了，现在两人蜜里调油，哪想的起我们？每次都这样，忒不讲义气。”
　　其他知晓内情的，都心照不宣地对了一下眼神。
　　凌笙看了一眼手表，已经快六点，耽误不得：“好了，见也见了，我们有事先走，你们好好玩。”
　　众人错愕，原辰最先不满：“什么呀，你们也不讲义气？不行不行，我还想和许姐姐吃个饭呢。”
　　凌笙摇头：“改天，今天真有事。”
　　傅秋月揽过时绯，关心地问：“要紧吗？我们可以帮忙的。”
　　时绯一听也有点担忧，用眼神询问许珏是否发生了大事。许珏摇摇头，表明没有大碍。
　　凌笙解释：“不是的，我们要去接孩子，马上就到放学的时间了，改天等有空再聚。”
　　许珏心头微暖，凌笙是真的很体贴。
　　闻言，原辰又是一惊：“什么，你们这么快就有孩子了？动作挺快啊，凌姐姐。”
　　众人：“……”
　　又是一个爆栗。
　　许珏真是哭笑不得，本来她先前还不赞成凌笙欺负小孩……现在却觉得，多欺负几次吧。
　　熊孩子就是要整治。
　　她明明，还没来得及和凌笙做什么呢，哪来的孩子，哼。
　　


第四十章 kid
　　“拜拜。”
　　“路上小心。”
　　“拜, 下次吃饭我请客。”
　　凌笙的朋友都很善解人意，因为两人有正事，不再留她们, 还催促她们赶紧去。
　　几人匆忙告别。
　　而时绯那家伙，先前碍于人前不好多说, 等许珏上了车不久, 就暗搓搓地给她发微信。
　　【绯时：老许, 我可是看到你悄悄牵凌笙的手了。当初我怎么说的，真香定律永不失效，你该承认打脸了吧？】
　　许珏冷笑。
　　【言如玉：哎哟哟, 当初谁说的前女友, 肯定不会和好的？是时绯时大美女说的吗？】
　　时绯蔫了。
　　【绯时：我们是好姐妹对不对，这件事我们都揭过吧#抱拳】
　　【言如玉：好的, 我绯#抱拳】
　　见许珏笑的灿烂，凌笙再次想到之前的牵手，心情也很明媚：“许珏。”
　　“嗯？”许珏放下手机, 望向她。
　　“现在红灯。”凌笙示意她看头顶大红色的信号灯，指节轻叩方向盘。
　　许珏歪头，不解道：“我知道，所以呢？”
　　凌笙轻笑, 抬手指指自己的嘴唇：“所以，什么时候情景再现？”
　　许珏的心抖了抖，视线跟随那根颀长的手指，从唇的左边滑到了右边。同时, 也清楚地看到，手指明明没有用力，唇肉却陷了下去，仿佛软软的果冻。
　　她想到了一句广告词——触感Q弹，喉头不由滚动了一下。
　　“什、什么情景再现，你是说刚才停车场的事吗？哈哈哈哈，我其实真的是脚崴了，使不上力，怕摔倒，所以整个人才挂在你身上的，我没有想亲你，真的，我保证我不可能那样想，再说了，我为什么要亲你啊，对不对，一点理由都没有，根本……”许珏紧张地移开视线，不敢再看那双诱人采撷的红唇。
　　凌笙眉毛一扬，一句话就止住了她多余的解释：“我说是亲亲了么？”
　　许珏嗝了一下：“……似乎，大概，也许，没有。”
　　她，是不是干了不打自招的蠢事？
　　许珏陷入自闭。
　　被这好玩的反应逗笑，凌笙瞥了一眼时间提示，很好，还有十五秒。她左手摁开安全带，不顾其打到坐垫上的反弹声响，右手扶住许珏的肩膀，越过手刹，在肖想已久的唇上留下浅浅一吻。
　　很软。
　　许珏整个人都僵硬了，满心满眼都是刚才羽毛一般的触碰：“你、你、你……”
　　十五秒的数字只剩三秒。
　　凌笙重新拴好安全带，松开刹车，轻踩油门：“我什么？”她衔接的极好，车刚好和其他车同时启动。
　　谁也不会知道，第一排的车辆还有这等闲情逸致……除了被亲吻的本人。
　　许珏憋了半晌，脸憋的通红，连耳垂都嫣红似血，最后憋出了一句指责：“你，你耍流氓……”
　　因为害羞，她的声音很小，如同蚊蚋，再加点委委屈屈，活像是被人调戏的小媳妇。
　　凌笙心情更加愉悦，笑如春风：“是。”
　　罪魁祸首承认的太果断，许珏一时语塞：“你、你……”
　　“既然你不想重现，只好我来。山不来就我，我便去就山，你说是不是这个道理，许主管？”
　　不蒸馒头争口气，许珏缓下疯狂蹦跳的小心脏，鼓起脸颊回怼：“……你耍流氓还挺有理由的，是不是老用这招哄骗小姑娘啊，凌总监？”
　　凌笙扑哧一笑，小兔子居然开始咬人，看样子是恼羞成怒了。她轻咳一声，含笑道：“是的，许小姑娘。”
　　声音清清冷冷，偏生语气柔的滴水，许珏耳朵一酥，差点被自己的口水呛到。
　　这人可真是……犯规。
　　因为是下班高峰期，路线又是城内繁华地段，所以堵车比较严重，开车差不多开了半小时。
　　好在，距离许珏姑姑说的时间还差半小时，因此两个人需要等一会。
　　许珏的姑姑呢，名叫许颜蕊，平日跟许家交往密切，经常会互相串门。据许爸说，许颜蕊在许珏小时候还给她换过尿布。
　　许珏挺喜欢许颜蕊的，不只是因为她总是在过年包最大的红包，还因为她这个人的性格也很好。
　　不过之前工作忙，两人见面越来越少，这还是许颜蕊结婚生子之后，头一次跟许珏提要求，所以她毫不犹豫就答应下来。
　　凌笙把车停在了小学附近，两人步行过去。等走到小学门口时，附近已经有很多等待的家长了。
　　人来人往，也挺热闹。
　　由于她们俩颜值高又年轻，还是一起来的，许多人都注意到了她们。等许珏跟许颜蕊打完电话，发现几步外的凌笙都被包围了。
　　有等的无聊的，想唠嗑几句的家长：“哎，你也是小孩儿家长吗？我家小孩在三年级一班，你家的在几年级几班啊？”
　　许珏翻了个白眼，干嘛，还想订娃娃亲怎么的？
　　有趁机搭讪的陌生男人说：“我瞧着你好年轻，应该不是自己生的孩子吧？是不是跟我一样，来接亲戚家的小孩？哎，真是人美心善，不如等下一起吃个饭？”
　　许珏想问他，人美心善跟吃饭有什么关系，风牛马不相及好么？
　　甚至还有一个妹子，把手上一堆传单发给凌笙，趁机索要联系方式：“现在竞争这么大，教育要从娃娃抓起。你一看就是有远见的，为孩子报一个造梦班吧，我们加个微信，详细聊聊？”
　　许珏更生气了，聊就聊吧，加什么微信？怎么的，还想延伸业务啊？
　　那层层包围，让许珏想到了一个叫做招蜂引蝶的成语。以至于她一看就生气，一听更生气，整个人酸成了柠檬。
　　凌笙婉拒了一部分人，还有几个却依然热情不减，说的更来劲了。正有些不耐烦，看到许珏打完电话，她眼睛一亮，跟许珏做了个口型：救我。
　　“谁要救你啊，不知道凶一点就可以吓退别人了么？只知道欺负我，不知道欺负别人，哼……”话是这么说，人还是拔脚走过去，强硬地推开了其他人。
　　“干嘛呀？”那辅导班的妹子瞅了她一眼，推搡回来，“你哪个辅导班的，没见过啊？我跟你说，抢生意也有基本法的！”
　　许珏火气更大，把妹子挤到一边，扣住凌笙的手腕，面无表情道：“不需要抢，她只能做我的生意。你说是不是，嗯？”
　　妹子：？？？
　　做生意这么霸道的吗？
　　不只她，其他几个人也懵了。他们刚才没看到两个人是一起来的，所以对许珏的话信以为真。
　　凌笙眼中闪过一丝笑意，反手握住许珏的手，走到她身旁，做出一副乖顺的模样：“对，我只做她的生意。”
　　要联系方式的妹子望着两人，迟疑了一下。她总觉得……好像哪里不对劲？
　　然而没等他们反应过来，许珏已经把她的生意拽走了。
　　“我们这算是秀恩爱么？”凌笙挠挠许珏的手心，笑眯眯地问。
　　许珏脸颊一鼓，就要松开手：“谁跟你秀恩爱了？我就是路见不平，拔刀相助！”
　　“喔，这样啊。”凌笙不让她抽回手，把手指挤入对方的指缝，握的更紧：“那么，多谢许女侠，小女子无以为报，不如……”
　　许珏见挣脱不开，索性任由凌笙牵着，用另外一只手抛了抛不存在的刘海，戏精上身：“呵，小娘子，在下一心追求武学巅峰，不接受以身相许。”
　　凌笙靠在她肩上，笑意更深：“许女侠，我说是以身相许了吗？还是说，许女侠希望我以身相许？”
　　许珏：“……”
　　行吧。
　　她没有说话，掐了一把对方软嫩的手心，没留力的那种。
　　凌笙吃疼，但也没松手，反而用手指卷着她的发尾玩，一边玩，一边可怜兮兮道：“就算许女侠很凶，我也要以身相许的。”
　　许珏气笑，把她不安分的另外只手也扣住，作势还要掐：“你再说？”
　　凌笙叹口气，把手心摊开，闭上了眼睛，一副任卿处置的模样：“你掐吧。”想了想，她又提出了一个小小的要求：“轻点好不好？”
　　这幼稚的动作，再加上哄人的语气，配上凌笙那还没脱下的职业装，反差萌到不行。
　　许珏倒吸一口凉气，某总监啊……你要不要这么可爱？
　　看着那一颤一颤的睫毛，她感觉自己的心也跟随其轻轻跳动，有暖流涌入心间。
　　“才不要，就算你让我掐，我也不会同意的。”她摩挲着凌笙的手指，在食指的茧子处滑了滑。
　　“嗯，那怎么办呢……”
　　凌笙睁开眼睛往四周望了望，最后锁定一个方向，勾起了一抹淡淡的笑：“女侠，这样吧，我请你吃糖糖好不好？”
　　她看的方向，有人在做手工糖丝。这种糖丝现在已经不多见，她记得，有一次许珏说很想吃。
　　还说，那是童年的味道，跟一只小馋猫似的。
　　许珏被凌笙这语气一逗，忍不住莞尔：“干嘛，你把我当小孩子啊，还吃糖糖。”
　　凌笙笑而不语，引着许珏走到校门右边的摊贩面前，弯下腰，撩了撩耳发说：“请问，能给我一个糖吗？”
　　摊贩是个卖搅搅糖的老爷爷，听到她礼貌的问话顿生好感，笑呵呵地多问了一句：“还有半刻钟才放学，如果是给小孩吃的，要不再等等？”
　　凌笙唔了一声。旋即，她抬头看了看许珏，笑容温婉：“等等吗，kid？”
　　那双眸子，仿佛漾满了春水，里面映着自己小小的倒影。在轻言细语中，温柔这个词，得到了最好的体现。
　　许珏的脑子轰的一下，再也听不见别的声音。整个世界都变成了默片，唯余这一句话反覆回响。
　　她猛地想起，自己曾经在网恋的某一天跟凌笙说过，最大的愿望是想要一份平凡却真挚的感情。
　　她是她的小孩，她会欺负她，逗她，哄她，还会宠她。
　　而凌笙，是她的糖。
　　对于小孩来说，糖，是不可或缺的甘甜。
　　


第四十一章 挽留
　　“大姐姐, 我也想吃姐姐的糖糖，可不可以给我买一个？”许霖凡背着小书包，盯着许珏手里的搅搅糖, 奶声奶气地问。
　　许霖凡就是许珏的姑姑许颜蕊的儿子，不说年龄, 纯粹说关系的话, 算是她的表弟。
　　他显然继承了许颜蕊良好的外貌基因, 才小小年纪，就长的很俊。因为生养的好，还有点包子脸, 可爱的像个小团子。
　　更让许珏欣慰的是, 许颜蕊的教育很不错。许霖凡虽然才上小学三年级，但又懂礼貌又乖巧, 比其他同龄的小皮猴儿不知乖了多少倍。
　　看，某人不就很喜欢他？
　　凌笙刮了刮许霖凡的小鼻子，认真考虑了一下才说：“搅搅糖很甜, 对牙牙不好，凡凡确定要吃么？”
　　许珏把糖塞嘴里含着吃，一只手拎凌笙的包，一只手接过许霖凡的小书包, 听着一大一话。
　　许霖凡想了想，嗯了一声：“妈妈说，我每天可以吃一点糖。今天凡凡还没吃糖，所以可以吃……吧？”
　　因为句子有点长, 他说的磕磕巴巴，但条理清晰，凌笙听的连连点头，很尊重他的意见：“好的，那凡凡等我一下好不好？”
　　许霖凡一听，立马蹬着小腿儿抱住凌笙：“大姐姐，凡凡跟你一起去好不好呀？”
　　凌笙一乐，牵起他软乎乎的小手：“好，一起去。”
　　一大一小达成一致，就准备往卖绞绞糖的地方走去。刚要迈步子，凌笙回头，眼里满是期待：“许珏，要跟我们一块去吗？”
　　许霖凡学习能力很强，马上模仿着回头，眼巴巴道：“姐姐，要跟我们一块去吗？”
　　这大只小只的，动作一致就算了，连表情都很像。许珏没忍住，笑了出来，被遗忘的无奈顿时消失。
　　凌笙捏捏许霖凡的小爪子，凑在他耳边嘀咕了几句话。许霖凡点点头，表示保证完成任务，然后屁颠屁颠地跑了过来，扒住许珏不放。
　　“想干嘛？”许珏狐疑地瞥了一眼那边高深莫测的某人，低头问小不点。
　　许小团子蹭了蹭她的手，老老实实道：“大姐姐让我给姐姐撒娇，说钱都在姐姐这儿，姐姐不陪我们，就买不了糖糖。”
　　许珏扶额，对那边的人说：“你别乱教孩子……”
　　凌笙还没说话，许霖凡就大声辩解道：“姐姐，姐姐，你误会大姐姐了！”
　　许珏不愿和小孩闹脾气，弯下腰，耐心地问：“我误会什么了？”
　　许霖凡眼神纯真：“老师说，钱一般放在钱包和手机里，大姐姐的包在你那儿，钱包和手机肯定也在里面！”
　　他点点头，笃定地继续道：“所以，姐姐不在，买不了糖糖！”
　　许珏：“……”
　　霍，现在小孩儿可真是聪明。
　　“姐姐，我说的对不对？”许霖凡盯着她，巴巴地问。
　　许珏还能说什么呢，只能摸摸许霖凡的小脑袋，夸奖道：“嗯，凡凡真聪明。”
　　许霖凡满意了，小手抓着许珏的手，登登登拽着她往前跑，许珏怕他摔倒，小跑着跟上。
　　只见这小孩跑到凌笙身边，又伸出了另外一只小手：“大姐姐，握！”
　　凌笙手握紧了小豆丁的手，含笑望着许珏：“我保证，我没有教这么多。”
　　许珏翻了个白眼：“别得了便宜还卖乖，不正经，教坏小孩子。”看某人笑的欢快，她撇撇嘴，故意问小豆丁：“凡凡，姐姐问你，你为什么叫我姐姐，叫她大姐姐？是因为她看起来老一些，像老阿姨吗？”
　　闻言，凌笙笑容一僵。
　　女人的年龄是不能说的秘密，她也不例外。况且许珏比她小好几岁，她本来就有一点点介意，而且先前原辰也这么说……
　　难道，她真的是老牛吃嫩草？凌笙有点郁闷。
　　许霖凡转了转黑溜溜的眼珠，小孩子嘛，想问题总是单纯的，不考虑其他。
　　“不是呀，大姐姐比那些阿姨好看的多。我喊大姐姐呢，是因为大是厉害一些的意思。”
　　他牵着两人的手，蹦蹦跳跳，开心极了。
　　“我可不是瞎说哦，你看我们叫补课的老师小老师，那大肯定是厉害一些的嘛。”
　　许珏愣住，倒是凌笙的笑容又重新回到了脸上，她诱哄着问：“那，为什么凡凡觉得，我要比你姐姐厉害一些？”
　　这个问题有点难。
　　许霖凡想了好半天，才踌躇道：“有一个词叫气、气……气后面那个字没学过，很难写，我只知道它的意思，不太记得怎么念了……”
　　“气势？”
　　“嗯！好像就是这么念的。”许霖凡说。
　　“凡凡真厉害，还知道这么难的词。我教你怎么写好不好？”凌笙笑了，瞥了一眼许珏，眸子里满是璀璨的亮光。
　　“好呀。”
　　“……”
　　许珏很无奈，只想拎着许霖凡回去问姑姑，这傻孩子到底姓许还是姓凌，怎么胳膊肘老往外面拐呢？
　　最后，两大一小一同去买了糖才回到车上。看得出凌笙和许霖凡相性很好，许珏干脆让她带着凡凡玩，自己开车。
　　“凡凡最近在看什么书？”
　　“一千零一夜！阿拉丁神灯可厉害啦！”
　　“我还知道一个关于神灯的故事，凡凡想听吗？”
　　“想！”
　　凌笙抱着许霖凡坐在后座，跟他讲起了各种各样的小故事，把小孩儿逗的咯吱直笑。
　　许珏有一句没一句地听着，心头温暖。她想起了之前和凌笙打电话，也是如出一辙的发展。
　　这人温柔起来，不管是大人还是小孩子，都没有招架的住的，许珏暗想。
　　小孩子就像天气，阴晴不定，刚听了故事没一会儿，眼皮就耷了又耷，显然是犯困了。
　　开了约莫四十分钟，许珏忽然发现，后座的温声细语不知何时也消失了，换之的是均匀的呼吸声。
　　等红绿灯的间隙，她看向后视镜。
　　方形的镜片里，一大一小靠在一起，许霖凡的小手勾着凌笙的小指，脑袋搁在她修长的腿上，两个人都睡熟了。
　　无形的温馨泡泡，挤满车内每一寸空间。恍惚间，许珏生出了一种一家三口的错觉。
　　渐渐的，这个错觉又捎来了淡淡的甜意，在心口缓缓蔓延开来，她由衷地笑了笑，转而看向前方。
　　该回家了。
　　开回家楼下的时候，许颜蕊又打了个电话过来。简单地说明了一下情况后，许颜蕊说：“许珏，我这边实在有事抽不开身，你姑父他出差了，也没法过来，你看你……方不方便照顾凡凡一晚上？”
　　许颜蕊是个体贴的人，她知道这个决定太贸然，容易打扰许珏的生活，故歉意道：“真的很不好意思，要不是这边临时有事，我也不至于这样麻烦你。你放心，我明天一大早就过来接凡凡，不会耽误你上班的……”
　　“姑姑，你别这么客气。我挺喜欢凡凡的，你不介意的话，就让凡凡在我这儿睡吧。”许珏压低声音道。
　　“哎，哎，好，当然不介意，就是麻烦你了。”许颜蕊连忙说。
　　许珏熄了引擎，拉上手刹，换了一边听电话：“不麻烦，姑姑真的别客气。对了，明早你也别特意过来了，怪麻烦的。我把凡凡送去学校，再回来上班，刚好来得及。”
　　许颜蕊很欣慰，但又有些担心：“你一个人既要照顾凡凡，还要开车，会不会比较危险？而且来回跑的话，真的不耽误上班吗？”
　　许珏想着凌笙还在睡觉，就藉着她的名义说：“没事的，我这边还有个关系很好的朋友在，姑姑放心吧，不耽误。”
　　“哦，这样……”
　　“妈妈！”小豆丁的声音从身后响起，许珏回头看了一眼：“姑姑，凡凡在叫你，你们说说话？”
　　许霖凡睡醒了，精神好得很，接过电话就开始叭叭叭。许珏没有打扰他们母子俩的聊天，望着清醒过来，表情还有点迷茫的凌笙：“还困吗，要不你回去早点休息？”
　　凌笙打了个呵欠，掠了一下稍乱的鬓发：“怎么，使完就扔，连个饭也不包？”因为才醒的缘故，声音还有些喑哑，听起来很幽怨。
　　许珏一窒，有些心虚，果断选择顾左右而言他：“今晚还要照顾凡凡嘛，不好招待你。”
　　凌笙觑了她一眼，坐上前，把下巴搁在驾驶座座椅的弧线处，手搭在靠近安全带的那头，隔着座椅把人圈在自己怀里：“哦？你做饭，我带孩子，不是正好合适，哪需要什么招待？”
　　这对话和姿势都莫名怪异，许珏吞了口唾沫，后背靠上方向盘：“我、我，不是说做饭和吃饭……”
　　凌笙看她后撤，不由眉头一挑，似是面对入瓮的鳖一样从容不迫：“嗯？不是这两样，那是什么？睡觉，还是明早送凡凡上学？”
　　许珏一呆，这是听到刚才打电话的内容了啊。
　　“咳，都、都有吧……”她挠挠发烫的脸颊，不敢再看之前一触即离的艳丽唇瓣，“我家是一套二，很小的，你和凡凡……”
　　她欲言又止。
　　凌笙明白许珏的意思。一套二，只有两间卧室，凡凡年龄说大不大，说小不小，但已经需要独立的卧室了。
　　如果她要留下，要么一人打地铺或者睡沙发，要么就得挤在一张床上。凌笙是不怕的，不过眼前这个连看她都不敢的小兔子嘛……肯定是不敢的。
　　她是个知分寸的人，不愿把人逼的太狠，于是不再刻意逗弄许珏，淡淡道：“放心，马上就走。黎觅还安排了工作给我，得回家处理一下。”
　　说完就坐了回去，端正且平静，没有再像之前一样撩人。
　　“哦，这样。”许珏吊在高空的心放下了。
　　可发现凌笙不再撩拨她，某个角落又钻出了不甘心的小恶魔，在心里大声嚷嚷道：黎觅黎觅，听到没，还是黎觅更重要，你什么都不算！我早说过了，cp粉想推单，是不会有好下场的！
　　念及此，越发不舒坦。
　　许珏知道自己这样很矫情，想靠近又怂，远离了又想扒着，要是换位到凌笙身上，她非得打死这个人不可。
　　可是有什么办法呢，她也想让丰富的心理活动表现出来，她也想如自己的脑补一样，骚到一个壁咚，让对方留下来啊。
　　但话都到嘴边了，臣妾就是做不到啊！
　　许珏握着拳，忍了又忍，终是在凌笙打算起身推开车门时，以迅雷不及掩耳之势按下反锁。
　　于是，凌笙没拉开车门。
　　她愣了一下，凝视背对她的许珏：“怎么了？”
　　许珏小声说了一句什么。
　　因为声音太小，语速太快，凌笙没听清，只好问：“等下，你说慢点，再大声一些。”
　　许珏加大音量，放缓速度，又说了一遍。然而她声音本来就小，落在凌笙耳里就是嗡嗡嗡了。
　　凌笙无法，准备凑过去，谁料许珏此时恰好没了耐心，闭着眼睛豁出去道：“我说！你留下来吃饭！”
　　乍一听，这语气跟土匪似的，又凶又横。
　　再一看，鲜艳欲滴的耳果，连脖子都粉红似桃，凌笙哪还有不明白的？
　　她一时没忍住，笑出了声。在许珏即将羞恼前，她伸出手，把挡住眼睛的发丝撩至耳后，露出了水光潋滟的凤眸。
　　“遵命，女王大人。”
　　


第四十二章 温馨
　　因为没空接孩子, 许颜蕊把许霖凡留在了许珏家里。在许珏的再三劝说之下，许颜蕊打消了第二天一早来接孩子的想法，转由许珏送去学校。
　　到家楼下已是将近七点, 该吃饭了。附近几乎都是快餐，为了三个人的健康着想, 许珏否决了下馆子和点外卖的方案。
　　要想自己做饭, 首先得有食材。许珏这两天恰好吃完了囤货, 家里冰箱空空如也。
　　于是，三人一起去逛超市。
　　好笑的是，其他区都好, 一到了蔬菜区和肉食区, 一大一小两个完全不通厨艺的人，就像两个小跟班, 缩在她身后，亦步亦趋。
　　许珏一装好选完的菜，大只和小只就石头剪刀布, 输了的人负责找称斤台贴价格标签。
　　石头对剪刀，剪刀输了。
　　“凡凡输了，快去。”
　　“大姐姐，土豆好重哦……”许霖凡摇晃她的手, 想耍赖。
　　面对原则性问题，凌笙不肯让步：“愿赌服输，凡凡要做言而无信的人吗？”
　　虽温和，却不失严厉。
　　“好嘛……”小不点瘪瘪嘴, 拎着一大袋土豆跑到台子那边称斤。因为太矮，够不着台子，他还蹦了蹦，工作人员这才注意到他。
　　望着凌笙虽然甩手不管，但一副看情况不对，随时要上前帮忙的模样，许珏停住购物推车，调侃道：“凌总监，我发现你挺擅长带孩子的。”
　　凌笙遥望着给工作人员道谢的许霖凡，眉眼柔和：“小孩子就像娇嫩的花朵，要好好呵护才能茁壮成长。没什么擅长不擅长的，用心就好了。”
　　是了，凌笙这个人啊，最擅长的便是用心。
　　许珏手放在扶柄上，单手撑起下巴看她：“我在想……”
　　“嗯？”
　　“什么样的家庭教育，才能教出你这么好的人？”自认识这个人起，她就想过这个问题。
　　常说家庭是一个人性格的塑造点，能把凌笙养的这么优秀，该是怎样优秀的父母啊？
　　凌笙微微一震，身体有些僵硬，视线迅速转回到许霖凡身上，声音低了几度：“你觉得，我的家庭应该很优秀吗？”
　　许珏没有察觉她的不对劲，点点头说：“是啊。”
　　之前，八卦群里就有人爆料说，凌笙是凌家的长女。而凌家呢，是业界里的龙头老大，凌家旗下的凌云公司，C市无人不知无人不晓。
　　虽这两年有点颓势，但瘦死的骆驼比马大，除了宏江和少数几家公司，没哪个敢说压得了凌云一头。
　　听说凌笙父母也很了不起，一个是凌家家主，凌云现任CEO，一个是大学教授，可以说是郎才女貌。
　　有这样的家庭，凌笙本人却很低调，性格也很好，所以许珏想，家庭不优秀，也不太可能？
　　凌笙沉默，不自觉露出了一丝苦笑，直到许霖凡回来和许珏撒娇，两人都没有留意这边时，她才垂下头，喃喃自语：“如果我说，不是呢……”
　　买好菜，转到了肉食区，凌笙和许霖凡两个人依然选择石头剪刀布。一个幼稚老阿姨和一个小大人较劲，这场景还挺可爱的。
　　因此，等许珏欣赏够两人的可爱模样，才发现菜和肉都买了平时的好几倍。她本来想偷偷放回去，没想被两人当场抓包，只得赔着笑哄两位祖宗，统统买了回去。
　　除了食材，还有一堆乱七八糟的零食。
　　关于这点，凌笙并非溺爱孩子的家长，买归买，却和许霖凡约法三章：不能吃太多，吃完还得好好刷牙。
　　她哄孩子很有一套，既尊重对方的想法，又适时提出了委婉的建议，许霖凡本身也乖，当即就应下来，保证自己会做到。
　　许珏简直快爱死这样的凌笙，又怕自己眼神太露骨，只能暗搓搓地偷窥两人的互动，时不时状若无事地移开目光，实则余光还是放在那边的一大一小上。
　　最后，虽说是临时采买，没有买到太多新鲜的食材，但因为上述原因，也算收获满满。
　　等回家后，她把碍事的两只赶去客厅，自己专心做起饭。而凌笙呢，就带着许霖凡在客厅玩。
　　许珏擅长厨艺不是吹的。
　　平时一个人在家，可以弄的很丰盛，但由于懒得折腾，她还是以简单为主。现在来了凌笙和许霖凡，家中越发有家的味道，连烟火气都显得无比亲切。
　　一个不注意，做了五菜一汤。许珏看着丰盛的晚餐，心里生出了一丝难言的成就感。
　　摘了围裙，端着两个盘子往饭桌走。经过客厅时，听到凌笙认真的教学：“虽然顾名思义，是五个才嬴，但你看，往往四个的时候，就防不住了。”
　　许霖凡似懂非懂地点点头：“所以，只要凑四个就赢了？”
　　凌笙摇头，拿了四个白子下到棋盘一角：“这是第一种情况，四个为一排，但有一个刚好撞了墙，那就走不通。”
　　许霖凡反应很快：“这种情况就只能走另外一边，但是很容易被黑子下，是不是？”
　　“嗯，凡凡真聪明。”凌笙摸摸他的头，毫不吝啬地夸奖，“第二种情况是……”
　　许珏放下盘子，蹑手蹑脚地走过去俯瞰。果然，黑子白子，五子相连为胜——这两个人在下五子棋呢。
　　下棋作娱乐，比电子产品好太多。况且，下棋对许珏来说，意义格外不同。
　　她望着专心下棋的一大一小，柔意几乎溢出眸子。
　　凌笙早就嗅到了番茄的味道，心知许珏过来了，不由转过脸，把人拉到自己这侧的沙发里，为她按了按肩膀：“辛苦了，阿珏。”
　　凌笙很少这样唤她，第一次还是酒醉的时候。许珏愣怔，等反应过来，已经失了先机。
　　按住肩膀的手看似柔嫩，却也不差力量，白皙修长的指节搭在肩窝，准确无误地摁到了每个酸疼的部位。
　　许珏被按的舒服，顿时卸下推开人的力气，软下身子，鼻间轻哼，像是被撸毛的猫。
　　正在享受，许霖凡可怜兮兮的声音响起：“大姐姐，我们还下不下棋啊？”
　　许珏浑身一僵，肩上的手瞬间变成了烙铁，烫的她浑身不自在：“不下棋了，准备吃饭。嗯，我是来叫你们吃饭的。”
　　许霖凡并不买账，戳穿道：“什么叫我们吃饭，大姐姐一拉姐姐，姐姐就闭上了眼睛，我看的可清楚了呢，哼！”
　　许珏：“……”
　　她怀疑自己的地位不如凌笙，不然这孩子，怎么就没有向过她一回呢？
　　憋屈。
　　凌笙见状，收回手，心里好笑的很，面上却一本正经地教育许霖凡：“凡凡，姐姐给我们做饭很辛苦，你是不是该跟她说声谢谢或者辛苦了？”
　　许霖凡立马坐正，连感激的眼神都很到位：“谢谢姐姐，姐姐辛苦啦！”
　　许珏：？？？？
　　哎哟喂，挺有影帝潜质啊，小兔崽子。
　　许霖凡想了想，又把小爪子伸过来：“姐姐好辛苦，大姐姐，我是不是要像你刚才一样按姐姐才行？”
　　这次轮到了凌笙无言。
　　许珏：“噗。”
　　凌笙拦下许霖凡的小拳头，轻咳一声：“这个就不用了。”
　　许霖凡求知欲很强：“为什么啊？”
　　许珏抱着手，看凌大总监怎么忽悠人。而凌笙没有辜负她的期待，唔了一声，严肃回答：“凡凡爸妈有没有跟凡凡说过，有些动作需要看对像才能用，比如亲亲？”
　　听到这，许珏心生不妙的预感。
　　许霖凡用力点头，表明自己是个听父母话的乖孩子：“嗯！爸爸妈妈说，亲亲只能是亲近的人才可以做的事。”
　　凌笙颔首：“姐姐是大姐姐亲近的人，所以才能像刚才那样。”
　　许珏捂住脸，假装自己不在场。
　　许霖凡举一反三：“那我也是姐姐亲近的人，为什么不能摸摸？”没等凌笙回答，他又自己想出了答案：“啊，我知道了！先前大姐姐吃姐姐的糖糖，姐姐没有反对，说明姐姐和大姐姐关系很好很好，比和凡凡还要好，对不对？”
　　许珏：“………………”
　　她真的说不出话来。
　　不说这件事还好，一说，她就想起某总监厚颜无耻地抢自己的糖吃，还美其名曰为她的牙好。
　　这就算了，关键是那糖，她曾经含过啊！不得不承认，某总监这一手间接接吻玩的很溜，现在一提起来，她满心满眼都是那碾磨的红唇，诱人的粉舌，以及那欲语还休的眼神……
　　要死了。
　　闻言，凌·罪魁祸首·笙一脸错愕，旋即意味深长地瞟了瞟扶额的许珏，为许霖凡的领悟能力惊叹不已：“嗯，既然姐姐没有拒绝，说明我和她的关系的确非常非常好。凡凡，你真聪……”
　　“聪明，聪明个大头鬼，你们俩吃不吃饭，吃饭就端菜去！”许珏涨红了脸，终于忍无可忍，起身往饭桌走，理也不想理这两个烦人精。
　　一大一小面面相觑。
　　烦人精大号小声道：“姐姐生气了，凡凡饿不饿，跟我一起去端菜。”
　　烦人精小号缩了缩小脑袋：“饿了，我们走吧。说起来，姐姐好凶哦，像是被爸爸惹生气之后的妈妈。”
　　凌笙严肃地点点头，牵起许霖凡的手往厨房走去，纠正道：“凡凡，这不是凶，这叫恼羞成怒。”
　　“恼羞成怒是什么意思呀？”
　　“就是……”
　　目送一大一小走远，许珏已经不想说话了。她表示很后悔，总之就是非常后悔。
　　*
　　许珏的手艺很好，番茄牛腩熬的熟烂，酸甜的味道渗到了肉里，与嚼劲满满的牛肉相结合，既适合孩子吃，也适合下饭。
　　除此以外的四道菜，要么凌笙喜欢，要么许霖凡喜欢，三个人吃的津津有味，满足极了。
　　饭毕，凌笙与许霖凡两人自告奋勇去洗碗，想着有凌笙在没有大碍，许珏就放任他们去了。
　　没想到，在看书的十五分钟内，她差不多听到四次碗打碎的声音。
　　头一次，她还担心两人被瓷片划伤，专门去厨房走了一圈，结果发现这一大一小专门做了防护，里三层外三层包着，能划到才有鬼。
　　于是，她一边听着辟里啪啦，一边淡定地翻到下一页。
　　是时候重新买套碗碟了。
　　晚间，天已经完全黑了下来，阴云积聚，雨滴一颗颗落下，在C市洒下一片小数点。风也不甘寂寞，刮的呼呼作响，阳台晒的香肠像是风铃一样，晃个不停。
　　许珏放下书，走过去把窗户关上，免得雨水吹进室内淋坏地板。她望着外面渐渐湿润的地面，有些愁。
　　似乎察觉了这份心思，里面砸够碗碟的一大一小手牵着手走了出来。许霖凡穿着专门给他买的儿童拖鞋，啪嗒啪嗒地跑了过来，抓住许珏的手，大声道：“姐姐，下雨了！”
　　许珏瞅了一眼淡笑的某人，眼角抽了抽：“我知道。”
　　许霖凡摇摇她的手：“外面好黑好黑，还有好大好大的雨，风吹的哗啦哗啦，大姐姐出去好危险的！”
　　许珏如老僧入定，十分平静：“所以，你想说不如把大姐姐留下来，是不是？”
　　许霖凡小鸡啄米般点点头：“嗯！”
　　许珏吸了口气，揉着发疼的额角问：“说吧，是不是她暗示你这么说？”这么问的时候，她瞄了瞄那边假装无辜的某人。
　　呵，她就知道会是这样的发展。说好吃了饭就走的，大骗子！
　　听了这话，许霖凡摇了摇头，在许珏疑问的眼神中，一字一句地认真回答：“不是暗示，是明示哦！”
　　许珏：“……”
　　呵，感觉才一晚上，孩子就被教坏了呢。
　　


第四十三章 赌局
　　夜色如墨, 大雨经过一段时间的酝酿，倾盆而下。
　　豆大的雨珠砸在顶篷上，溅出朵朵水花。再加上伴随的狂风, 衣架被打的哗哗作响，人人都向往室内的温暖, 街上几乎没有行人。
　　瞅着这架势, 许珏只好把凌笙留了下来。只不过, 这是暂时的。她同一大一小约定好，要是晚上十点雨停了的话，凌笙就得回家。
　　为了堵上这一大一小的嘴, 她还列举了很多理由。比方说, 一套二太挤，怕委屈凌笙了；沙发太凉, 容易感冒；明天还要上班，工作不能耽误，云云。
　　尽管已经解释到这个份上, 小豆丁还是一脸不情愿。许珏知道他同凌笙关系好，所以也就假装没听到那小不点祈祷雨更大一点的话。
　　真不知道，短短一会儿工夫，这两个人关系怎么就这么好了？比跟她还要要好？
　　许珏有些酸。
　　倒是凌笙, 许珏本来以为她会反驳这些理由，好达到顺利留下的目的。毕竟，这些借口都有突破口，按照凌笙的嘴皮子功夫, 这些借口根本小菜一碟。
　　结果，凌笙可老实了，眨巴眨巴眼，毫无异议地来了一句：“好，都听你的。”那低眉顺眼的模样，跟小媳妇似的。
　　许珏：“…………？？？”
　　平时套路那么多的，现在这么乖干嘛？反驳啊，耍赖啊，撒娇啊，强留啊，难道我还把你赶出去吗？！
　　这下，许小傲娇不只酸，还有点气了。
　　然而凌笙老神在在，一会逗逗小孩儿，一会回回邮件，一副眼瞎心盲的样子，许珏憋的想呕血，好几次差点想直接开口让她留下来，又碍于面子，把话强行吞了回去。
　　小孩子的睡眠很早，不可能等到十点才睡，所以玩了不久，就该休息了。
　　凌笙去哄许霖凡睡觉，而许珏则去厨房收拾残局。好在一套二也有一套二的好，空间不大，卧室少，无论是收拾入住还是打扫都很方便。
　　刚回到客厅没几分钟，就听到了房门轻轻关上的声响。许珏循声望去，凌笙徐徐走了过来。
　　天气转凉，凌笙不是只要风度不要温度的人，除去偶尔的风衣装，最薄也是长袖。她今天穿的是立领雪纺衫，看起来简约大方，也透着一丝丝性感。
　　但，不适合淋雨。
　　许珏看着她，心情越发焦灼，像是热锅上的蚂蚁。为防被察觉，她收回视线，揪了揪头发，没话找话道：“凡凡睡了吗？”
　　“睡了。”凌笙径直走到许珏身旁的沙发，身子陷到软软的沙发里，手上抱着主人常用的抱枕，“他很乖，大概讲了两个故事就睡着了。”
　　“哦。”许珏顶了顶上颚，含糊地应了一声。
　　“只吃了一样零食，有好好刷牙。”凌笙见她反应冷淡，也不生气，又抛出一个话题，似乎想同她闲聊。
　　“嗯，那就好。”许珏绷紧了神经，从牙缝间挤出几个字来。她这时候根本不想闲聊，只想知道，怎么让这人留下，又可以不表现出自己的意图。
　　傲娇一时爽，挽留火葬场，她刚才就该顺势而下，不该嘴硬的……许珏气恼不已，只能跟着凡凡一起祈祷雨大一点。
　　“喝杯水吗？”
　　“不用了，谢谢。”
　　面对搭话人如此礼貌的回答，凌笙没话讲了，两人相对而坐，安静下来。诡异的沉默在延续，视线一触即离，并不尴尬，反而有些暧昧的味道。
　　两人几乎是同时回忆起今天的事，像是停车场被打断的动作，车上的轻吻，以及吃糖时的甜蜜……好像有什么事不同了，又仿佛从来没有什么不同，只是真相水落石出，暗流再也没有遮挡物罢了。
　　许珏鼻间是凌笙身上的幽香，脑子一片空白。她忍不住生出一个奇怪的想法，这样的场景，是不是……应该做些什么？
　　她舔舔嘴唇，目光极快地从凌笙泛着亮色的红润上掠过，停车场时被吓回去的渴望，又像雨后春笋一样，一点点地冒了出来。
　　外面的雨没有变小的趋势，反而越来越大了。黑黝黝的天，像是一个黑洞，包裹住了这间小小的房子，踏出去仿佛都会被吞噬。
　　厚重的阴云中似乎闪过了一丝电弧，许珏估摸着，说不定还要打雷。她不怕打雷，只是雷阵雨……
　　真的不利于出行。
　　许珏既紧张，又窃喜不已。天气这样糟糕，凌笙肯定走不了了，连借口都不用找。
　　她清了清嗓子，掩下开心，状若无意道：“雨越来越大了。”
　　凌笙嗯了声，看了一眼钟：“要不我现在就走吧，趁着雨还没更大。”
　　许珏一呆：“刚才不是说的十点，现在还没有……”
　　凌笙抿抿唇，有些歉疚：“刚才凡凡在，我不好让他失望，才答应的。我知道你很不希望我留下来，你放心，我说好只吃饭，就绝不会食言的。”
　　许珏：？？？？
　　What？
　　“雨再大，只要没淹了车，我都会走的，你别担心。”凌笙看她张了张嘴巴没说话，又道。
　　许珏：“……”
　　凌笙见她沉默，站了起来，把包挎到肩上：“别愁眉不展的，我走了。对了，借一下你的雨伞，明天还你。”
　　她动作很快，话一说完，人已经走到了玄关处，拿起放在角落的伞就要出门。
　　这个发展太出乎意料，许珏都懵在了原地。但看着凌笙的手握上伞柄，仿佛下一秒就会离开，她卡顿的大脑终于恢复正常，迅速接上轨。
　　“等一下！”许珏听见自己几乎破音，但她却顾不得太多，疾步朝门口跑去，拽住了凌笙的衣角，“你、你不能走！”
　　凌笙动作一顿，回头凝视许珏：“为什么？你不是不希望我留下吗？”不知道是不是许珏的错觉，她总觉得，凌笙这一句话怪怪的，像是含有某种期盼，又像是在暗示什么。
　　许珏心里一惊，退了一步，嗫嚅道：“我……没有这样希望。而且，不管如何，我和你答应了凡凡，我们就要做到，所以……”
　　“所以？所以我要留下？”
　　“毕竟我们答应了他，你……”
　　“许珏，我没有问凡凡，我在问你。”凌笙打断她，声音很轻，“你到底希望我留下，还是离开？”
　　“我……”许珏把衣角攥得更紧，不知道该怎么回答。
　　人真是一种奇怪的生物，有时候明明心里有千言万语，打过很多次腹稿，但真到了要紧的关头，却一个字都憋不出来，变成了不善言辞的木头。
　　她的第六感告诉她，今晚凌笙要是留下，必然会发生什么。对这样的结果，她既期待，又害怕，可这不意味她希望凌笙离开。
　　她希望她留下，留在她的世界。
　　但她开不了口。
　　凌笙见许珏想说什么，又一直说不出来，眼圈都憋红了一圈，活像是受了委屈的小兔子，心里一软。
　　她是不是太急了？明明说好要等许珏的啊，怎么又开始贪心了呢？
　　凌笙想了想，扳开许珏抓住衣角的手。许珏脸一白，还没说话，凌笙又握住了她的手，紧紧的。
　　“这样，既然时间还没到十点，我们先不说这个问题。你陪我下会儿棋，好不好？”
　　凌笙的手很温暖，下棋也是最喜欢的方式，许珏惶惶然抬头，被凌笙黑白分明的眸子给震慑住。
　　那里装载的情绪，宛如零碎的星光，一点点的积聚，又一点点地缀上漆黑的夜空，散发着柔和又不刺眼的光芒。
　　她忽然不忍让它黯淡。
　　纵然已经黯淡了一次，但绝不能再有下一次了，许珏自责地想。
　　“好。”这个字许珏念得很稳，像是给自己打气般，同凌笙十指相扣，郑重地点点头。
　　凌笙终于展颜，“嗯。”
　　两人再次回到客厅，相对而坐。
　　许珏问：“下什么？”
　　凌笙听到这个问题，仿佛回想起了什么，含笑道：“你会什么？”
　　许珏愣了一下，她会什么，她大多数棋种都会啊，凌笙不是应该很清楚这点？
　　等下……这段对话，是不是有点耳熟？
　　许珏忽然福至心灵，按照记忆里的那个片段，一字一句道：“我只会飞行棋。”
　　凌笙见她想起网上初见的事，笑意更深：“这里没有企鹅大厅，家里的大厅好不好？”
　　家里……她的家，还是她们的家？
　　这两个字就像温水，连带着这个推测都暖了起来，许珏整颗心泡在里面，熨帖得几乎要落泪。
　　“等我一下。”她去柜子里翻出了飞行棋，顿了顿，又拿出跳棋，以及她们常下的围棋。
　　由于飞行棋和跳棋没有下过，还是全新的包装。一时间，客厅里拆盒子的声音，混合窗外滴滴答答的伴奏，不但不吵，还让人觉得很是悦耳。
　　药盒里，有专门为她准备的胃药；现在，还有从没拆开的飞行棋和跳棋。这些细节不仔细观察，都注意不到，但凌笙注意到了，所以她懂了。
　　原来，许珏也是渴望自己的，就如同自己渴望对方一般。
　　她盯着专心摆放飞行棋的人，忽而勾唇：“单纯下棋，有点无聊，不如我们加点别的玩法？”
　　许珏拿纸盒压住翘起的棋面，把骰子放中间：“可以啊，加什么玩法？”
　　“谁的飞机先抵达，就问一个问题，或者让对方做一件事。另外一个人呢，必须无条件回答或服从。”
　　凌笙把玩着小小的飞机模型，笑得像只狡诈的狐：“许珏，什么话，什么要求都可以。我敢输，你……敢不敢赢？”
　　呵，凌总监真是没招了啊，何等低级的激将法。
　　许珏很不屑，目光却再次掠过凌笙神采飞扬的眸子、高挺的鼻梁，以及最柔软的红唇。
　　她喉头不自觉滚动了一下，傲气道：“来啊，谁怕谁，看我让你输的裤子都保不住。”
　　本来是一句惯例的狠话，不料凌笙倏而一笑，修长的指节攀爬着薄薄的裙身，从自己的膝盖滑向大腿根部，像是在劝诱许珏占领城池，声音魅惑。
　　“嗯，我拭目以待。”
　　


第四十四章 要求
　　事实证明, 要让凌笙输到没裙子的梦想，也只能是梦想了。许珏看着自己再次返港的飞机，有些怀疑人生。
　　凌笙的手是粘在五和六上面了吗, 次次都扔出大步子。最先出了四架飞机就不说了，每次好的道具和跳格都轮到她也不说了, 但为什么……自己每架飞机, 都刚好能被撞到？
　　这不是血统比天还要黑吗？！
　　“喂？客服女士您好, 这边第一架飞机要抵达目的地了哦。”凌笙还嫌许珏气的不够似的，笑眯眯地提醒她。
　　许珏：“……”
　　啊啊啊啊啊啊啊好气！
　　眼看凌笙第一架飞机又如愿扔到了六，直接能进港的时候, 许珏终于忍不了了, 一把按住凌笙的手，气鼓鼓道：“你是不是在作弊, 每次都把我撞飞，太凑巧了！”
　　凌笙眨眨眼睛，无辜道：“飞行棋怎么作弊？难道, 你觉得我身上藏了骰子，只有五和六的那种？”
　　出现了，传说中的欧皇嘲讽！
　　许珏：“哼。”
　　凌笙捏捏她的鼻子，不让她哼：“说不定, 我身上还真有？要不，你搜下我的身？”
　　许珏：？？？
　　她掰开凌笙的手，震惊道：“这个世界上，居然还有人愿意主动被搜身的？”
　　“嗯, 有的，比如我。”凌笙伸了个懒腰，笑得十分意味深长，“来吗？”
　　许珏：“……”
　　来吗？来个鬼。
　　不知道为什么，她总觉得，某总监现在越来越色丨气了。话不好好说，天天展示魔鬼身材，还要调戏她。
　　这谁能顶得住啊？
　　“咳，我才没那么无聊呢，作弊就作弊，我没逮到，也算你有本事。”许珏有点口干舌燥，努力不去脑补如何搜身。
　　凌笙曲起指节，用骨头凸起处刮过许珏柔嫩的手心，在她慌乱地收回手之际，才笑着说道：“我真的没有作弊，只是心有灵犀罢了。”想到了一点什么，她笑意更甚：“嗯……比某人和时绯更加心有灵犀。”
　　时绯？
　　许珏懵了一瞬，旋即反应了过来。
　　——“是嘛，是缘分，也是心有灵犀。”在停车场时，她曾经对众人这么说道。当时凌笙没什么反应，现在看来……哇，这个人，简直了。
　　“时绯跟我什么关系，你又不是不知道，怎么连这个醋都要吃，凌大总监？”许珏故意动动鼻子，做出一副好酸的模样。
　　凌笙倒没什么总监包袱，任由许珏打趣，继续问正题：“哦？我不知道啊，你和时绯什么关系？”
　　她的表情特别认真，就跟商讨正事一样，许珏一下被逗乐，不禁更想捉弄她：“噢，我和我绯的关系啊，那真是三天三夜都说不完呢。比如说，以前上学的时候，有一回她的床被奶茶泼湿了，没地方睡，我二话不说，就让她上我的床。那一晚，我们俩……”
　　由于憋着坏主意，许珏的眼睛亮晶晶的，讲着讲着都快手舞足蹈起来，狡黠间还多了一丝灵动。
　　凌笙看在眼里，既心动，又高兴。
　　比起克制有礼的问候，她更喜欢许珏像这样畅所欲言，如果可以，更无法无天都无妨。所以，明知许珏是故意的，她仍然生不出一丝气来，只觉得由衷的开心。
　　唯一美中不足的是，许珏愿意和时绯同睡一张床，却不一定愿意和她睡一起呢。
　　“那一晚，你们怎么了？继续说，我想听。”凌笙把飞机放入终点，手臂撑在膝盖上，歪头注视她。
　　“那一夜，那一夜……”许珏莫名一颤，感觉气温有点低。小动物的直觉告诉她，再得瑟可能会出大事，以至于之前想好的台词，一下都给忘了。
　　“怎么，高兴得都要哼起歌了？”凌笙似笑非笑，用手指拨弄着飞行模型，让它原地打旋。
　　许珏吞口唾沫，有些怂。她总觉得吧，自己就像那个飞机一样，被凌笙牢牢掌控在手心，一个不好，就要团团转的。
　　她立马坐正，求生欲很强：“怎么会，我就是不大记得那天的事了，刚才想了老半天。你也知道的，遇上不太重要的事，我记性就不是很好。”
　　凌笙哦了一声：“比如，我的事？”
　　许珏：“……”
　　冷汗冒出。
　　她揉了揉笑僵的脸颊，作乖巧状：“没啊，领导的事情，我还是清楚的。”
　　领导，凌笙准确捕捉了这个词。她眯眯眼睛，拿着飞行模型又搓又揉：“领导，那就是不只我吧？经理、总监，嗯……还有总裁，比如黎觅？”
　　许珏：“………”
　　她耷拉着脑袋，冷汗浸透了后背。
　　谁能告诉她，凌大总监是怎么把这句话延伸到黎觅身上的？天哪，这位姐姐到底悄悄咪咪吃了多少人的醋？
　　可是讲道理，她对黎觅完全没有想法，只是一个单纯的cp粉而已！
　　“我对黎觅的事一点都不了解，只知道她姓黎，是宏江老总，真的，别的事我都不清楚。”许珏斟酌了又斟酌，觉得这句话没问题了。
　　虽然，事实上是……身为cp粉的她，对凌笙和黎觅两个人都了解得不得了。
　　这话让人舒坦，凌笙满意了，随口问：“我的生日几月几号？”
　　许珏秒答：“三月七日。”
　　凌笙的嘴角微翘，先前降低的气压顿时有了回升的趋势，许珏暗松一口气，颇有雨过天晴之感。
　　“黎觅生日呢？”放松时，清冷的声音又问了一个问题。
　　呵，cp粉的尊严怎能容人挑衅！
　　许珏想也不想，条件反射道：“七月八日！嘿嘿，我怎么可能……”还没说完，忽然看到凌笙的眼神犀利了起来，她心里一紧，连忙捂住了嘴巴，“我我我，我什么都没说，我瞎猜的，真的，你信我！”
　　凌笙冷笑一声，也不说话，就盯着许珏看。等许珏被看得浑身发毛，几乎要磕头认错了，她才慢悠悠道：“哦，瞎猜的？一年十二个月，不是闰年就是三百六十五天，能猜对生日的概率是三百六十五分之一，许主管可真是了不得。”
　　许珏：“……”
　　怼人还算概率，我看你更了不得。然而这句话，许珏并不敢说出来。
　　“运气好嘛，没办法的，呵呵呵。”她抹了一把额头沁出的冷汗，满脸真挚。
　　凌笙笑了一声，指指许珏面前的四个飞机，陈述事实：“运气好？飞机都快出不了港？”
　　许珏：“……”
　　她忍。
　　“咳，还是专心下棋吧。一场下完再清算，现在你才一架飞机，别太得意。”许珏拉回正题，眼神有些飘忽，坚决不承认自己只是转移话题。
　　凌笙觑了她一眼，似乎也不打算追根究底：“可以，坐等许小主管翻盘。”
　　话是这么说，她心里却在暗暗寻思，许珏到底为什么这么了解黎觅？
　　壁纸，关心，生日……种种迹象都表明，许珏对黎觅很特别。难道说，在和自己网恋之前，许珏喜欢的是黎觅？
　　凌笙开始郁闷了。
　　而许珏呢，全神贯注地盯着棋面，完全不知道凌笙的心思。
　　只要她四架飞机入港，一架和凌笙的抵消，另外三架……嘿嘿嘿。
　　稳住，还能赢！
　　＊
　　雨声滴滴答答，一轮飞行棋很快下完。
　　小骰子没有辜负许珏的期待，用最快的速度把许珏四架飞机送回了初始地点，然后又把凌笙剩下三架飞机送到了目的地。
　　十分给力。
　　许珏的脸黑成了锅底，整个人瘫在了沙发上，萎靡不振：“飞行棋对我不公平……”
　　凌笙心里通透得很，含笑看她：“想耍赖，嗯？”
　　许珏自认是个很有下棋精神的棋士，立时炸毛：“谁耍赖了，我又不是凡凡，我才不会耍赖呢！”
　　“那就愿赌服输吧。按照我们之前的规定，我四架飞机入港，我可以提四个要求。”凌笙说。
　　许珏见躲不过，索性挺了挺胸膛，努力使自己更有气势一些：“行，开始吧。第一个，真心话还是提要求？”
　　按照她的猜测，凌笙肯定要问自己，是否希望她留下。或者，喜不喜欢她，今天在停车场要做什么之类。
　　反正，总不会脱她裤子吧？
　　出乎意料的，凌笙一个问题都没问，也没有脱她裤子，只是拂开许珏额前的碎发，带点商量意味道：“我就一个要求，让我留在这里吧，好吗？放心，不占你的房间，我只睡沙发。”
　　许珏万万没有想到，凌笙居然会提这样的要求。不，准确说，都不算是要求……
　　她呆了半晌，试图看出凌笙是想使苦肉计，或是开玩笑：“就算你不要求，雨下这么大，我也不会让你走的。至于沙发，你……”
　　凌笙抚摸着软软的沙发，开了个玩笑：“怎么，不舍得把沙发让给我睡？”
　　这个笑话并不好笑。
　　许珏望着她，抿抿唇：“你大可不必这样，输了就是输了，无论你问什么问题，提什么要求，我都会满足你。”
　　纵然再羞涩，她也会满足凌笙的。
　　哪怕，凌笙让她……
　　凌笙知道许珏的意思，干脆挑明：“你是说，我让你和我在一起？或者，讨要一个吻？这些要求和问题吗？”
　　许珏不防凌笙这么直白，挠了挠脸颊，有些不好意思：“我没有这么说……”然而，她确实是这么想的。
　　这不正是一个绝佳的机会么？
　　“老实说，在拥有四个要求的时候，我真的想了很多种可能。问你我还需要等多久，问你有多喜欢我，问你为什么不和我在一起……至于能做的，就更多了。”
　　凌笙闭了闭眼，叹口气。
　　“我想你吻我，我想你少拒绝我，我想和你看电影，我想和你散步，我想你能主动带我回家。我想……想的太多了。”
　　她收好飞行棋，然后去接了两杯温开水，一杯递给许珏，一杯握在手里，眉目疏淡：“可是，再多都是我想，不是我们想。那么，这些就都是你的负担，是我在强迫你。我……没这么卑鄙的，许珏。”
　　语气很轻，像是一根羽毛，飘啊飘，风一吹，它都会飞走。但对于许珏来说，它却重若千钧，压在心上，喘不上气。
　　所以……这才是委屈自己睡沙发的理由吗？
　　许珏没吭声，把杯中水一饮而尽，同时眨去自己仰头时，差点夺眶而出的泪水。
　　都说做人要会换位思考，但不是当事人，永远都思考不到同样的高度。
　　她真的想不到，凌笙有那么多想法。但因为尊重她，不想勉强她，又一一否决。
　　“你……”一出口，许珏发现自己有些哽咽，又连忙压住哭腔，“为什么这么好？”
　　凌笙接过许珏的杯子，再次倒满水，递给她：“许珏，你是不是总觉得，我很好，你不好？”
　　“难道不是吗？职位上，我只是一个小小主管；性格上，我既胆小又怂，还很别扭，我找不到我身上的闪光点，更不知道你为什么喜欢我……不会真应了人们常说的那句话，完美的人，喜欢和不完美的人在一起吧？就像红花，总爱找绿叶相衬。”许珏自嘲道。
　　凌笙心情很复杂。
　　虽然知道许珏自卑，但这还是头一次，许珏当着她的面，直接讲出来。
　　小兔子进步了啊……反观自己，又哪有对方想的那么完美？
　　“首先，我比你进入职场的时间早，你晚了好几年。其次，无论是入宏江之前，还是入宏江之后，我都不是真正从基层做起。你应该知道，我是直接空降宏江的。”
　　这件事许珏确实知道。
　　当年，宏江规模不比如今的大，势力却乱成一团。家族管理不加约束，有才能的人得不到重用，久而久之，公司就像被蛀虫掏空躯干的大树一般，摇摇欲坠。
　　黎觅接过这个烂摊子，却苦于双拳难敌四手，无奈之下，只得把自己能够信任之人挖过来，作为强有力的新鲜血液，帮助她整顿和改革。
　　凌笙就是其中之一。
　　凌笙沉吟片刻，继续道：“世上没有绝对的公平，只有相对的努力。抛去我不谈，只谈和你同一水平线的人，纵观宏江上下，比你晋升速度还快的，绝对不到三个。”
　　说完，轻拍许珏的头，眼里是毫不掩饰的欣赏之意。
　　许珏眼眶微微湿润，像是被顺了毛的猫科动物，蹭了蹭凌笙的手，嗯了一声。
　　“至于性格……你的确又怂又胆小。”看许珏气呼呼地瞪她，凌笙轻笑，“但瑕不掩瑜，你的闪光点很多，只是你自己看不到。另外，关于你说的完美，我想，世上没有人是真正完美的，而我在你心里那么完美，只不过是因为应了一句话。”
　　“什么话？”许珏好奇地问。
　　“情人眼里出西施啊，小呆兔。”凌笙弹了弹她的额头，笑意盈盈。
　　许珏嗷了一声，捂住额头小声说：“真自恋啊，凌大总监。”
　　话是这么说，嘴角却止不住地上扬。
　　气氛融洽起来。
　　许珏抱着杯子，眼尖地发现，遇热后的玻璃杯，下半圈有几枚浅浅的指印——是刚才凌笙留下的。
　　她犹豫了一下，把有指印的那面转至自己这面，然后手指覆上那个指印。
　　很暖。
　　仿佛汲取到了残留的温度，许珏斟酌再三，还是鼓起勇气道：“你……今晚来我房间睡吧。”
　　本以为凌笙会答应，没想到她先是惊讶，随后就皱起了眉头，像是遇到了世纪难题：“怎么办，我怕我控制不住我自己，我还是睡沙发吧。”
　　许珏：“…………”
　　？？？？？？
　　hello？凌总监？想什么呢？
　　我是让你睡床，不是让你睡我！
　　


第四十五章 吻我
　　风, 越来越大了。
　　小区里种的枫树，掉了一地叶子。由于下雨，全部铺成了深褐色的叶毯, 就算是高楼层，远远看上去也颇为壮观。
　　时间不知不觉指到了十点半, 以往只有一个人的家, 如今不只有一个小朋友, 还多了一个老阿姨。
　　只是，许珏怎么想也没想明白，为什么在坦白心事之后, 她们的关系……还是不上不下的？
　　说在一起了吧, 好像还不算，亲亲抱抱举高高一个都没有, 更别说某人还非要睡沙发；说没在一起吧……都想睡她了，为什么还不在一起？
　　不娶何撩，王八蛋！
　　许珏很生气, 于是她开始暗示某总监：“哎，今天风很大，雨也大，客厅估计有点冷。”
　　为了表明自己就是随口说说, 她还特意走到窗边，做四十五度忧伤状。
　　“那你要不回房间休息吧，洗个澡，多穿点衣服, 别感冒了。”凌笙点点头，关切道。
　　许珏：“……”
　　她觉得，这个凌笙可能是个假人。平时情商挺高的，现在忽然听不懂暗示了？还多穿衣服，怎么不多喝热水呢？
　　许珏无比郁闷，但为了擦出点激情四射的火花，她决定再暗示一次：“沙发有点窄，你看……”
　　凌笙摸了摸下巴，反应很迅速。她先是把沙发放倒，平铺成两倍宽，然后拍拍自己的腿：“你看，这下就不窄了。放心吧，我睡相很好，不会跌下来的。”
　　许珏：“……”
　　她还能说什么呢？总监这动手能力，这思想觉悟，高，真的高！要不是这人先前还在嘴上耍过流氓，她差点都要以为自己单相思。
　　行，谁怕谁啊，谁不是禁欲美少女咋的？
　　许珏抛了抛头发，非常高冷道：“那好，你睡吧，我不打扰你了。时间不早，我先睡了。”
　　“晚安。”
　　“安。”
　　凌笙目送许珏气呼呼地转身离开，眼底满是笑意。旋即，又有些怅然。
　　她不傻，情商也绝对不低，当然知道与喜欢的人在同一个屋檐下，发生什么是很正常的。而且，作为一个有需求的成年人，单身的时候就算了，认识许珏之后，哪会完全没那方面的想法？
　　但她也有诸多顾虑。
　　没有正式在一起，没有见过家长，自己烂摊子还挺多，许珏的自卑没有完全打消，等待对方成长的约定尚未达成……这些，都让她压下了再进一步的念头。
　　既然如此，还是别在一张床上。尽管对自己的定力很自信，但本着尊重的原则，她还是这么决定。
　　就是可惜，不能抱着软软的小呆兔睡觉了……凌笙无不遗憾地叹口气，脸埋进抱枕，闷声道：“皮卡丘啊皮卡丘，你怎么没有原主人的香味？”
　　皮卡丘：？？？
　　它自然是不能回答她的。
　　＊
　　“唉……”许珏不知是第几次叹气。
　　——“我想你吻我，我想你少拒绝我，我想和你看电影，我想和你散步……可是，再多都是我想，不是我们想。”这些话像是软刺，不致命，却时时刻刻扎在心窝，疼得她根本睡不着。
　　担忧、愧疚、自责、心疼、渴望……种种情绪交替上涌，许珏没办法，只能钻到被子里，紧紧闭着眼睛，不停勒令自己别多想。
　　然而，在寂静的大晚上，人本来就很容易想东想西。更何况，她的心早就飞出了房间，来到了客厅。
　　其实，在躺床之前，许珏做了不少事。
　　她提前套好新枕巾和新被单，趁着凌笙洗漱，悄悄把香香的枕头和被子搁到了沙发上。因为害怕凌笙睡不好，她又用毯子包裹住整个沙发，甚至在下面垫了一层软铺，免得人一个不小心摔到地上。
　　按说，已经想的够周到了。但许珏还是觉得不安心，辗转难眠。
　　床是特意买的，很软，还大……比起这个，外面的沙发是不是太硬了？
　　许珏翻了个身。
　　凌笙睡惯大床，那种窄窄的沙发哪能睡得好，万一不小心摔下去，就算有垫子，也疼啊。
　　许珏又翻了个身。
　　入秋了，本来就有点冷，今天还下了雨，温度更低。万一窗户没关好，夹着雨的冷风吹到客厅，凌笙感冒了怎么办？
　　对了，窗户没关好……她之前关了窗户吗？还是没关？一床被子够不够，再加个薄被是不是更好？
　　“唉！”
　　一个个问题接踵而来，许珏猛地从床上弹起来，皱紧了眉头。她不禁再次痛恨起自己的怂，以及某人的理智。
　　什么害怕控制不了自己，明明就是不想和她一起睡，还要扯借口……大骗子！
　　许珏气得很，又躺了回去，打算让某总监自生自灭。
　　然而，五分钟后……
　　许珏一个鲤鱼打挺，坐了起来。
　　“算了，去看看吧，看一眼就好。看一眼我就回来，这样就能睡得着了。”许珏一边安慰自己，一边爬下床，轻轻扭开门把。
　　客厅一片黑暗，由于下雨，乌云遮挡住了月亮，以至于连月光都没有。许珏靠着对家里的熟悉，摸黑到窗边，发现窗子是关好的。
　　还好还好。
　　许珏松了口气，刚要走，又想到凌笙会不会还是冷，于是回到房间抱了一床空调被，蹑手蹑脚地走回来，小心地盖在凌笙的身上。
　　身下的人似乎睡熟了，向来灵动的眸子呈闭阖的状态，睫毛纤长如扇，随着呼吸轻颤。可能有些怕热，手臂有一边伸出了被子，露出了圆润的肩膀。
　　许珏盯了那肩膀几秒，把被子和毯子都往那边拉了一下，挡住了春丨光，这才打算回房。
　　甫一转身，一双手骤然揽住了她的腰，吓得她“啊”了一声。耳边似乎传来一声叹息，下一刻，人已经被卷进了暖暖的被子里。
　　“许珏，你放过我好不好。”
　　“……啊？”
　　凌笙把玩着许珏手感极好的头发，像是在和她说话，又像是自言自语：“你明明知道的，我答应了等你，那就会忍耐……为什么，还要过来？”
　　轻声的耳语，含着淡淡的抱怨之意，然而其中揉碎的柔情，混合清冷的声线，像极了薄荷糖，让人清醒，又予人甘甜。
　　——既然是她的糖，那就吃掉吧。心底深处，有人这么劝诫道。
　　两人靠的很近，空气里满是凌笙的气息，似是令人愉悦的迷迭香，一下子点燃了许珏压制到疼痛的渴望。
　　脑子里那根名为理智的弦，断了。她忽然想告诉凌笙，不要再等，也不要再忍了。
　　虽然她们差距很大，可是她会努力，直到两人能够并肩而行。与其反覆伤凌笙的心，与其让人受尽委屈，不如好好地爱她、疼她，用余生好好陪她。
　　就算凌笙以后后悔，许珏也认了。至少现在，她很快乐。
　　“我来，是因为某个人不愿进房间睡，我担心。既然你抱怨了，那我也想要抱怨一下……为什么你总能这么冷静，总能这么进退自如？就好像，只有我在忐忑与纠结。”许珏一口咬上凌笙的肩膀，委屈道。
　　这番动作很大，然而真正落在实处的力气很小，与其说是咬，不如说是撒娇。
　　凌笙肩膀酥麻成一片，骨子里生出了一丝痒意。
　　“我错了。但是，你说的不对，我不够冷静……否则，我怎么会也没睡，还等着某个小呆兔来？”她搂住许珏的身子，任由对方肆意妄为。
　　许珏气恼，声音闷闷的：“等？凌笙，你只会逼我，只会逗我，是不是？”
　　凌笙收紧怀抱：“不是，我还喜欢你。”
　　猝不及防被告白的许珏：“……”
　　凌笙定定看着她，眸色柔和似水。
　　今晚本无月光，许珏却好像看见了月亮，明亮的一抹弯弧，照亮了万丈黑暗。
　　“凌笙……”许珏听见自己声音莫名沙哑，像是被割裂的风箱，“你知道，打开潘多拉的魔盒有什么下场吗？你喜欢我，你要和我在一起，就是这样的下场。”
　　凌笙知道，潘多拉的魔盒是众神的礼物，有祸害、灾难和瘟疫等众多东西。所以，许珏是在告诉她，如果两人真的在一起，就会给她带来各种磋磨。
　　她们的感情，终究是得不到大多数人的支持的。
　　她怕伤了她。
　　黑暗里，凌笙看不清许珏的神色，只是这句话说的卑微，她心口一疼：“许珏，我不知道关于魔盒，你看的是哪个版本的传说。但我想告诉你，我喜欢那个有‘希望’的版本。”
　　她用额头与许珏的额头相贴，继续道：“你对我的感情，是我最有底气的资本，亦是我最大的希望。倘若你连这个都要收回，那我不知道该怎么坚持下去。”
　　许珏鼻间一酸，眼泪霎时流了出来：“我没有收回的……”
　　凌笙听出了哭腔，心软得一塌糊涂，轻轻啄吻许珏的眼睛，温柔道：“我知道，我只是想说，我可以朝你走九十九步……但许珏，你至少得向着我走一步。我要求不高，一步就可以，剩下的，你不需要面对，我来扛就好。”
　　许珏本来想止住丢脸的哭，但一听到凌笙这样说，眼泪更是止不住了，像是溃坝的洪流，泛滥成灾。
　　怎么会有这么好的人？
　　明明都是女人，为什么非要对方走九十九步？值得吗，不会累吗，不会疼吗？
　　她真是仗着凌笙爱惨了她，才一直这样折腾她吧。
　　许珏一把抱住了凌笙，像是要把对方勒进骨血里，最好融成一体才好：“不要，不要……”
　　小兔子不知道念了多少次不要，抽抽搭搭的，可怜极了。凌笙听得心里冰凉一片，好几次想要回抱，又不甘心地放下手。
　　“就这么不愿意？一步，也不愿意？”凌笙苦笑着问，完全失去了平时随机应变的能力。
　　许珏发觉凌笙误会了，忙揪着她的衣襟，抱紧了怀里的人：“你听我说呀，你、你那么爱穿高跟鞋，走九十九步脚会疼的，我们……就不能一起扛吗？”
　　凌笙愣了好半天，才反应过来许珏的意思。等她一想通，不禁扑哧一笑，先前伤感的情绪顿时跑到了爪哇国。
　　许珏发现她笑到身体一直在抖，眼泪停了，气得直打哭嗝，一声接一声，像是喝牛奶喝太多的奶猫，可爱得紧。
　　凌笙很有眼力见地收了笑，抱住了炸毛的小猫，轻声诱哄道：“既然你怕我疼，那你多走点，好不好？”
　　许珏把脸埋在她的肩窝处，点点头：“嗯。”
　　凌笙满足，缓缓抚摸许珏的后背，平复着怀里人的情绪。过了一会儿，她蹭蹭许珏的脸颊，问：“和我在一起吧？”
　　本以为接下来的一切顺理成章，没想到许珏却说：“不行。”
　　“嗯？”
　　郁闷了好几秒，许珏才道：“先前才说好，让我多走几步的，结果你就先说了，大骗子。”
　　“……噗，从这儿开始啊。”凌笙眼里满是笑意，有些期待，“那行，你来吧。”
　　两人达成一致。
　　黑暗中，许珏握了握拳，给自己鼓劲。
　　明天再害羞和后悔吧，今晚，让凌笙知道谁才是强攻！
　　须臾，她酝酿好情绪，松开怀里的人，深吸一口气，郑重道：“凌笙，我一直喜欢你，无论是网上，还是现实，我都喜欢你。不是下属对上司的喜欢，不是朋友之间的喜欢，是爱人之间的喜欢。”
　　为防自己一紧张结巴，许珏语速很快，连气都没换一下。乍一听，有点像绕口令。
　　然而即使是这样，她的心仍然怦怦乱跳，像是脱缰的野马，几欲跳出胸腔。因为情绪激动，血液从全身各处往上涌，脸烧的厉害。
　　好了，大功告成！许珏偷偷瞟凌笙的反应。
　　而凌笙那边，从先前听到第一个字起，每听一个字，她的嘴角就上扬一个弧度。直到整段话听完，人已经不自觉扬起了一个璀璨的笑容。
　　“真的不需要再等了吗？如果你还需要时间，我可以再等等……”按捺下激荡的情绪，凌笙敛下笑容，轻吻许珏尚湿润的眼睫毛。
　　虽然等待折磨人，但她更不想给许珏造成一丝一毫的压力。她要的，从来都是心甘情愿。
　　到这样的程度，凌笙还在为她考虑，许珏不由目露怜惜，轻轻摩挲那凉玉一般的白颈：“我想的很清楚了，凌笙。我们在一起吧，说的够明确了吗？”
　　敏感的颈部受到触摸，一团团电流四处乱窜，带动起了全身的感官，凌笙的眼神渐渐灼热。
　　“还不够明确。”
　　她捧起许珏的脸，唇瓣凑到对方的嘴唇旁，或轻拢唇角，或慢捻唇珠，或抹过唇面，或挑勾那半圈弧度，极尽挑丨逗：“你的第一步是告白，那么第二步……是不是该吻我？”
　　


第四十六章 暗涌
　　“那么第二步, 是不是该吻我？”
　　泠泠泉水声，染上了一丝成熟女人特有的媚意，像是滚烫的醴泉，未饮辄醉。
　　许珏只觉得渴的厉害，像是神话传说里的夸父一般，小心翼翼地摘下属于她的太阳，压在身下。她知道，泛着水色的润泽, 便是她唯一的解药。
　　不再是脸颊，不再是蜻蜓点水，两唇正式相合。
　　尽管有过好几段恋爱，但由于自己或者对方的原因, 她都没有和人接过吻。也就不知道, 与人亲吻，原来是这样的滋味。
　　接触的部位像是棉花糖, 稍微一用力, 就会沁出甜甜的味道，软的几乎想咬一口。
　　但一想到这是凌笙, 许珏又忍下破坏欲, 克制住了往内索取的想法。
　　尽管美色撩人，可这人是她曾经的憧憬, 也是以往追逐不到的上司，所以动作间多少有些顾忌，只敢轻轻摩挲唇面, 反覆舔舐，似是膜拜神祇的信徒，恭敬却不僭越。
　　凌笙察觉到了这点，渐渐开始不满足。她忍了又忍，先是展露花身，以柔嫩的花蜜，引诱这只小蜜蜂。
　　然而，对方觊觎归觊觎，却始终不肯深入。凌笙失去耐心，在间隙中不满地轻哼：“小主管，我可是给过你机会了。”
　　说完，她把每一根手指挤入许珏的指缝，像是要打破惯有的壁障，与她十指相扣。
　　又或者，只是让许珏无处可逃。
　　“嗯？什么机会？”许珏表情迷濛，眼中是氤氲的水气。满是红晕的脸上，才亲吻过的唇瓣最是显眼，潋滟似桃花，灼灼引人品尝。
　　凌笙有些庆幸自己没有夜盲症，否则这样的美景，错过一点都会无比可惜。
　　不过，夜还长呢，不急。
　　凌笙曲起的腿一勾，身上的人果然腿软，完全撑不住，只能无力倒进怀里。她愉悦地笑了一声，没给许珏反应的时间，把人压在沙发上，俯下丨身去。
　　“怎么了……”许珏天旋地转，还没意识到主动与被动悄悄转换，手依然攀住凌笙的肩膀，眼前是她明亮的双眸，以及嫣红的嘴唇。
　　这么好看的人，是她的。
　　许珏心旌摇曳，连眼睛都舍不得眨一下。只盼时间走得慢一点，再慢一点，慢到她探索完这个奇妙的世界，还未至黎明。
　　凌笙撩开许珏的发丝，贴的更近，低声诱哄：“阿珏，叫我的名字。”
　　许珏迷迷瞪瞪，哪知道凌笙的企图，乖乖地喊：“凌……”一个字未念完，凌笙趁着小白兔松开牙关的机会，长驱直入，一举破开唇齿间最后的城防。
　　胜利者一击得手，并没有停下铁蹄，而是望向内陆更深处——那里四季如春，土地肥沃富饶。一片无垠草原里，每根草都长得极好，稍微一捻，就流出了淡绿色的汁水。
　　景色太美，凌笙不由跳下马，脱去靴子，以赤足踏入这方天地。为防惊扰，她还在门口打了一圈旋儿，以示拜访之意。
　　“呜……”察觉一个香滑柔软的东西钻了进来，许珏眼睛睁得大大的，有些惊讶，又有些无措。
　　那画笔极其聪明。它知道自己是客人，还不够了解这个地方，所以它先是到处闲逛，摸摸这里，蹭蹭那里，通过亲身触摸，把轮廓一一描摹好。
　　接着，踩热地皮的她，开始放肆了。
　　轻拢慢捻抹复挑，唇齿间的每一寸都成了勾勒的路线。交叉、转弯、横冲直撞，这个舞台渐渐火热起来。
　　“嗯……”情至深处，许珏腹下一股暖流涌动，揪住毯子的手松了又紧，紧了又松。在这样的节奏里，她无暇再顾及别的什么，只能随着凌笙的步调，被动地让出一寸寸土地，沉浸在灭顶的缠绵中。
　　起初节奏很快，像是酝酿许久的狂风骤雨，只待尽情宣泄，要覆灭海上唯一的小船；而后吻得缓慢又细致，仿佛要把人吞下肚，再一点点咀嚼。
　　唯一不变的是，凌笙始终强势，不容许珏有一点退避。这风格和她工作时的很相似，既雷厉风行，又不失温柔，只要定下目标，绝无转圜余地。
　　许珏开始还能勉强随之起舞，到后头，就宛如一滩软泥，完全招架不住攻势，只能任由凌笙肆意妄为。
　　时间过了凌晨，外面风雨飘摇，室内水声不断，气氛越发暧昧。
　　几轮之后，许珏成功喘不上气，手推了凌笙好几次，忍不住求饶：“呜，喘、喘不过……气……”
　　这声音小的跟奶猫叫似的，凌笙听的心里一软。她放过那截软软的小舌，稍微退开，却在看到许珏湿漉漉的眼眸之后，又没忍住，俯下丨身亲了一口旁边的小耳垂。
　　许珏嘤咛一声，抽回手捂住被偷袭的耳垂，气喘吁吁道：“不、不许再亲我……”她没注意到，自己一脸被疼爱过的样子，说这样的话，就像是在跟爱人撒娇。
　　而在深夜，这样的姿态让人更想欺负她。凌笙挑挑眉，心里再度冒起一簇火苗，扣住许珏的后脑勺，又吻了下去。
　　“你是……接吻狂魔……吗……”许珏被吻得七荤八素，差点想哭了。她倒想反抗，只是舌根发麻，浑身软的使不上力，全无战斗能力。
　　她感觉，自己就是一只小羊羔，还是没有羊毛的那种。而这位，显然是一条隐忍多年的大尾巴狼，坏透了。
　　“凌……凌笙……”
　　少顷，等许珏不住呜咽时，凌笙才意犹未尽地放过了她的唇，然后亲亲脸，亲亲脖颈，顺带咬咬耳果，把伸进衣服里的手拿了出来，为许珏简单整理了一下。
　　许珏瘫在沙发上，任由凌笙动作。等稍微缓了过来，她才气鼓鼓道：“凌笙……你的气，为什么这么长？”
　　不科学啊，她游泳学的很好，水下闭气是整个班时间最长的，为什么还会窒息？
　　难不成，接吻用的不是肺活量？
　　凌笙笑，对着她的耳廓吹气：“你不是叫我老阿姨么？老阿姨嘛，气息自然就比年轻人绵长。”
　　许珏缩了缩：“……”
　　这人，之前说她一句老阿姨还记挂上了，瞧这小气劲儿。
　　凌笙似乎逗人逗上了瘾，拨弄着她汗湿的刘海，又道：“知道沙发有什么好处么？”
　　许珏懵：“哈？什么鬼……”
　　难不成，凌总监在暗示她沙发py？咦惹，虽然她不介意第二步和第三步合二为一，但头一次就沙发，这就……嗯，不太好吧？
　　正浮想联翩，开起了颅内跑车，就看凌笙似笑非笑道：“我是说，在沙发上亲你，就算你腿软也没关系。你在想什么，笑得那么开心，不如分享给我？”
　　许珏：“……没有啊，嘿嘿。”她的求生欲告诉她，要是老实说了，万一凌笙没把持住，把理论付诸于实践怎么办？
　　这叫什么，沙震？
　　“不说？”长久的愿望终于达成，凌笙心情很好，戳了戳许珏的脸，作势要挠她：“想清楚。”
　　“干嘛啦，就不告诉你。我跟你说，我才不怕痒……嗤，哈哈哈哈哈哈别挠别挠……”
　　“不是不怕痒？皮？”
　　“哈哈、哈哈哈哈……”许珏痒得眼泪都流了出来，一边打滚一边躲，“我跟你说，你再、你再，我就不客气了！”
　　“不客气一个给我看看？”凌笙怕她滚到地上，把人捞进怀里，继续挠。
　　“嘿呀，你好烦啊……”
　　许珏脚趾蜷缩，一把勾住凌笙的脖颈，也动了手，结果凌笙根本不怕痒，反倒故意让她摸。
　　两人摸摸抱抱，闹了好一会，又开始躁动，一旁忽然有人奶声奶气道：“好黑哦，你们怎么还在亲亲呀？姐姐你们要早点睡哦，晚安安。”
　　两人一惊，不安分的手倏地收回，循声望去——个子不高，头上还戴着一个小睡帽，原来是本该在房间里睡觉的许霖凡。
　　小豆丁揉了揉眼睛，打了个哈欠，慢吞吞地走回房间，继续睡觉去了。
　　凌笙：“……”
　　许珏：“……”
　　许珏心里一沉。
　　凡凡，不会看了一场完整的现场直播吧？
　　这么黑的情况下？
　　＊
　　与此同时，凌家。
　　凌擎放下手里的文件，准备回房休息。想到多日不曾好好陪老婆和孩子，他心里愧疚，冷硬的线条稍微柔和了一点。
　　时间已至凌晨，凌铭应该还没睡。他走到凌铭房间门口，敲了敲门。
　　无人应答。
　　又等了五分钟，确认没有反应，凌擎皱眉，拧开门把——门没锁，房间空无一人。
　　“现在才想起你的儿子？别找了，小铭出去玩了。”一道尖利的女声从旁侧传来。
　　凌擎沉声道：“先前还在家，现在就不见人了。大半夜的跑出去玩，没点正形，你也不拦着？”
　　蒋红叶嗤笑道：“凌总可真是幽默，正形？正形不是只有你的宝贝女儿才有的形容么？再说了，我为什么要拦，年轻人玩一下怎么了？你以为都是你，抛下家庭只顾工作？”
　　往常说起凌笙，凌擎还为之骄傲，可如今想到林景成的话，再想到自己查到的东西，心里总膈应的慌。
　　他脸色阴沉下来，语气很不好：“凌笙是我的女儿，凌铭难道不是我的儿子？他要是争气一点，我至于这么拼？年轻年轻，我和他一般大的时候……”
　　蒋红叶不耐烦地打断：“行了，别跟我讲您的励志史，听腻了。我只想告诉你，要是你真的在意小铭，就应该多给他一点机会。”
　　“机会？我给的还不够？他一个小小基层都做不好，哪能……”
　　“基层？他是你的儿子，为什么要从基层做起？你知道别人都怎么说他的吗，说他不如凌大小姐能吃苦，说他不如凌大小姐能力强！无论做什么，总能被人挑刺儿，你不帮他就算了，还跟着数落他？有你这么当父亲的吗？”
　　蒋红叶气急，扔下这些话就转身进了房间，房门被甩地匡当一声巨响。
　　凌擎愣在原地，半天都回不过神来。别人都赞他事业有成，谁想他的家庭却一塌糊涂？
　　儿子是扶不起的阿斗，本以为女儿能成大事，好做儿子的保护伞，结果前妻撞破了一切，女儿同自己反目成仇，当即抛下公司的一切去了宏江。
　　现在更是不学好，不和小成在一起就算了，还和女人搅在了一块！
　　凌擎摇摇头，回到书房，翻阅起让人查的资料。
　　许珏，女，普通家庭，没出国留过学，一毕业就进入宏江工作，现任工程部门的主管……厚厚几叠资料看下来，除了长相好看了一点，哪儿还有什么闪光点？
　　他真是不明白，凌笙看上许珏什么了？难道真如小成所说，吃惯大鱼大肉，才稀罕上了清粥小菜？
　　可是，养个小白脸都比养个女人好啊！他回想过去成熟又懂事的女儿，不由再次叹气，感觉失望不已。
　　倘若凌笙只是玩玩就罢了，如果她是认真的……呵，也不太可能。
　　凌擎心潮翻涌，也顾不上时间已经很晚，拨通了凌笙的电话……


第四十七章 隔音
　　之前急色被凌笙朋友撞见, 现在亲热被小孩儿撞见, 许珏觉得自己真是流年不利, 羞得把脸埋在凌笙怀里, 根本抬不起头。
　　凌笙看的好笑，挠她软嫩的脸颊：“别担心, 凡凡的反应挺正常的。对孩子来说，人与人关系好, 亲亲是应该的。”
　　许珏幽幽地看了一眼凌笙的手, 艰难道：“可是, 你手刚才放我衣服里面了。”
　　凌笙面不改色地反问：“难道, 你的手没有放进来？”
　　许珏：“……”
　　咳。
　　幸好没开灯。
　　凌笙见她不说话，脸又红红的，不由打趣道：“怎么了？还在回味？要不，我再让你放进来摸摸？”
　　一边说，一边还撩衣服，吓得许珏心跳一下加速, 连忙按住她的手, 嗔道：“你怎么老耍流氓？正经点。”
　　再不正经点，她就要把控不住自己, 去摸凌笙那滑溜溜的皮肤了。
　　凌笙虽不知许珏的心声, 但已经习惯她的别扭, 也没把这句话当真，手一揽，把人跨抱到腿上, 同她耳鬓厮磨：“又害羞了？嗯？”
　　许珏不理她，拉下头发挡住红透了的耳垂。
　　凌笙没有阻止，等许珏藏好耳朵，才贴了过去，准确无误地叼住了成熟的小耳果：“不如这样……我再亲亲你，次数多了你就不害羞了。你知道的，习惯成自然。”
　　许珏：？？？？
　　妈呀，这个不要脸的妖精是谁，是她凌总监吗？那个一身正气，不沾情丨欲的领导哪儿去了？
　　许珏捂住自己的嘴，一脸不可思议：“凌笙，你是接吻狂魔吧？我嘴唇有点疼，今天不要了。”
　　凌接吻狂魔笙思考了几秒，恍然大悟：“今天不要了？也就是说，之后随意采撷？”
　　许珏：“……”
　　她觉得，凌妖精举一反三的能力很强，以前应该是个学神。但就算是学神，也不能老调戏人啊。
　　谁还不是个强攻怎么的？
　　许珏把凌笙反推到沙发上，居高临下道：“可以，但你是被采的。”
　　凌笙一点不介意，手指点点许珏的额头，宠溺道：“好，任你采，只要……”她想到了什么，扑哧一笑：“只要许小朋友的气足够绵长，老阿姨让你采个够。”
　　说完，还舔了舔嘴唇，暗示性极强。
　　由于推拉的动作，凌笙身上薄薄的雪纺衫被拽至腰间，露出了没有一丝赘肉的腰肢。而那平素淡淡且不容亵玩的气场，现在全然褪去，只剩顺从与妩媚。
　　哪有这么色丨气的老阿姨啊？
　　许珏看着那染上水光的唇瓣，还未退却的情潮又是一涌，某种食髓知味的渴望随着脊梁节节攀升。
　　不行，快要忍不住第三步了。
　　许珏深吸一口气，心里默念清心诀，迅速把凌笙的衣服拉好，移开视线：“那个，不早了，我去洗澡！”然后跳下她的腿，一溜烟跑去了浴室，头也不敢回。
　　凌笙有点懵。许珏先前……不是洗过澡了么？
　　她捡起掉在地上的被子，思索了片刻，笑了。
　　回顾这段时日，虽然过程曲折，但天数并不长。比起网恋的时间不长，比起一辈子，更是九牛一毛。
　　她不愿轻易展开感情，因为对她来说，如果可能，感情是一辈子的事。所以许珏……她很珍惜。
　　幸而，尽管许珏总是犹豫不决，但凌笙知道，她同样珍惜自己。
　　手机铃声响起，打断了思绪。凌笙扫了一眼屏幕，毫不意外这通来电。
　　“我还想，以林景成那个睚眦必报的性格，什么时候才会告诉你我的事。”她夹着手机，手指流连在皮卡丘抱枕上，语气嘲讽。
　　黄色的小肚子，似乎还残留着某人的温度，凌笙的表情柔和了一瞬。
　　下一秒，再度消失。
　　“小成的事情，我们暂且不提。凌笙，我放任你去黎觅的公司，是因为你迟早要回凌氏，所以在外多锻炼一下，也是好的。可是，这不代表我允许你谈恋爱，还是跟一个女人！”凌擎声音威严，不容反驳。
　　凌笙动作一顿，十分冷淡道：“凌擎，你少管我的事。”
　　凌擎勃然大怒：“凌笙，注意你说话的态度！我是你的父亲，直呼其名是你该对我做的么？”
　　凌笙呵了一声，反唇相讥：“原来，你还记得你是我父亲。那你倒说说，你的责任又完成了多少？要我帮你回忆一下吗，凌总？”
　　凌擎手猛地一甩，桌上大部分文件都被打飞，发出刺耳的声响。文件夹里的纸张掉了出来，纷纷扬扬地落了满地。
　　被戳中雷点，他怒色更甚：“凌笙，我们上一辈的事，轮不到你一介小辈来指摘！你可以先不回凌氏，但一个月内，你必须和那个女人断了，然后回来和小成结婚！”
　　呵，什么狗血情节。
　　凌笙抓着抱枕的手一紧，眼中浮起寒冰：“凌擎，别以为我稀罕评价你。既然你这么说了，那我也正式通知你——我不但不会回凌氏，也不会和林景成结婚！”
　　“你……”
　　想到了林景成之前的种种行径，她几欲作呕：“林景成是个什么样的货色，你这么多年还不清楚？怪不得凌氏股票一直在跌，我看你是越活越回去了，连基本的识人功力都还欠缺的很。”
　　凌擎重重地拍了一下桌子：“小成纵然有些小毛病，但他是个男人，有你在，他迟早会改好的！你倒好，只知道说风凉话，难道凌氏倒了，你还很高兴不成？！”
　　凌笙气笑，毫不留情地挤兑回去：“你这么宝贝他，那你快让他滚回凌氏吧，我谢谢您。至于凌氏倒，要不是现在提倡绿色环保，不让在城里放鞭炮，我非得买满车的烟火，来庆祝一晚上。”
　　凌擎一口气差点没接上来：“牙尖嘴利，是让你用在工作上的，不是用在我身上的！果然如小成所说，和那个姓许的女人在一起后，你就越发不像话！”
　　林景成，工作能力不见得如何，打小报告倒挺行的……
　　凌笙眼中暗色闪过，戾气更重：“我警告你，你敢动许珏，我毁你心头血！”
　　凌擎大半辈子纵横惯了，哪能接受被小辈，还是他的亲生女儿胁迫，当即就说：“凌笙，你好得很，我倒要看看你怎么毁了凌氏！”
　　电话被匆匆挂断。
　　凌笙握着手机，笼罩在心上的阴霾却没有消散。她想了想，在好友小群里发了条讯息。
　　【竹生：他知道了，当心小动作。还有……对不起。】
　　虽然早知道有这么一天，但是真正发生的时候，她还是很伤心很愤怒。
　　她以为她对他已经够失望，甚至是绝望，然后不再抱着希望，可事实上，不是。
　　只有更深的失望。
　　凌擎对她的包容，是那么的少，连林景成都能轻松胜过她，更何况，是凌擎的宝贝儿子凌铭？
　　凌笙的心坠入了寒潭，冷的厉害。
　　好友都是夜猫子，刚发消息没两秒，就有人回复了。
　　【黎觅：嗯。】
　　【黎觅：下次请客。】
　　【鄞中无风：我要吃龙虾，上回你朋友带的好好吃，再让他带些回来呗？】
　　【月时：等天气再冷点，包个温泉。】
　　【原辰大帅比：有个问题很好奇，某两个脱单的人，这时候不是该……】
　　【黎觅：晚安。】
　　【月时：晚安。】
　　【原辰大帅比：……】
　　【鄞中无风：……】
　　看着一群人胡闹，凌笙紧皱的眉头稍微舒展了一些。
　　朋友们很体贴，知道她心情不好，都在用轻松的方式安慰她，她明白的。
　　她很感激有这样的友人，还有……爱人。
　　【竹生：晚安。】
　　听到浴室的门传来拉开的声音，凌笙也跟风秀了个恩爱，然后放下了手机。
　　刚做完一切，许珏就洗完澡出来了。凌笙一看到她，瞬间收敛了负面情绪，几步过去，抱住了她。
　　许珏的睡袍松松垮垮，稍微一抱，腰带就往下掉，露出了白皙的锁骨。由于才洗完澡，还有水滴顺着锁骨滑下，沿着阴影，慢慢落进某处不可言说的饱满里。
　　“干嘛呀，突然抱过来，吓我一跳。”许珏的小脸红彤彤的，像是娇嫩多汁的桃子，诱人一口咬下。
　　看着这样美好的她，凌笙的心情忽然就阴转多云，再到晴朗了。她不能沉湎悲伤，她还要保护许珏，保护她们来之不易的爱情。
　　凌笙圈住怀里的人，用力蹭了蹭，声音有些沙哑：“洗好久，我都想进去捞你了。”
　　许珏失笑，轻柔地抚摸怀里人的长发，故意逗弄她道：“亲，这边为防色狼，专门锁了门的呢。”
　　凌笙抬起头，望着许珏眸中的狡黠之色，心中顿生柔情。她一把揽过许珏的纤腰，上前轻舔沾着水滴的耳廓，于耳畔低语：“我要色，是你拦得住的么，小客服？”
　　许珏：“……”
　　妈呀，这个人怎么一言不合就勾人呢？在一起前，好歹没什么颜色，现在在一起后，开始放飞自我了？
　　许珏很生气，决定撩回去，但还没动作，身子就忽然一轻，被凌笙打横抱了起来。
　　“你、你干什么？放我下来……”毫无防备之下，许珏差点叫出声，一想到隔壁的许霖凡正在睡觉，她又赶紧压低声音，“孩子还在旁边呢，你别闹。”
　　凌笙看许珏一副敢怒不敢言的模样，心里好笑，面上却一本正经道：“不行，既然被当成色狼，不贯彻一下这个名号，岂不是委屈自己？”
　　许珏勾住她脖子，低声道：“你这人真是，真是……”
　　“我真是什么？”许珏身上的牛奶香气很好闻，凌笙嗅了嗅，浸入寒潭的心渐渐回暖，“说起来，你家隔音效果如何？”
　　隔音效果？隔音？
　　……什么音？
　　许珏只觉得脸热的厉害，一口咬上凌笙的脸颊，故意留下了牙印：“我跟你讲，我家隔音效果贼差，你最好不要妄动，否则凡凡他再过来，我看你要不要脸。”
　　“哦？”
　　凌笙用许珏的手环住自己的脖子，抱着人往房间走。虽然怀里人重量不轻，她却很轻松。
　　进了房间后，凌笙脚后跟一旋，门卡哒一声合上，她把许珏压在了床上。
　　“脸，我不要了，我只要你。”
　　“…………”许珏欲言又止，止言又欲。
　　hello，凌大总监？你怎么穿着品如的衣服？


第四十八章 晚安
　　凌笙不要脸, 许珏是要的。
　　待后背察觉到床的柔软时, 许珏这才从总监的骚里骚气中回过神来，开始慌张。
　　她不敢看凌笙灼灼的双眼，只是吞了口唾沫，悄悄拉紧了腰带, 嗫嚅道：“我、我们，那个……”
　　凌笙由着许珏做小动作，然后在她把腰带拉至最紧时，伸出小指轻轻一勾，解开了并不牢靠的蝴蝶结。睡袍失了束缚，顿时往四周散开，美好的胴丨体若隐若现。
　　许珏一下涨红了脸, 怂成一团，想遮这个，又想遮那个：“凌笙，我、我们今天才确认关系, 就那个的话，太快了, 我怕……”
　　“噗嗤。”凌笙笑了一声, 把早就捞过来的被子盖到许珏身上，再连被子带人, 抱起被裹得严严实实的人：“我说要做什么了吗？小客服？”
　　成年人脱衣服还能做什么，难不成是比谁胸大？
　　许珏有些傻眼：“你、你不是要……”
　　“要什么？”凌笙用手臂撑着脑袋，戳了戳毛毛虫一样的被团儿, 逗她玩。
　　许珏翻了个白眼，不吭声了。
　　她这才后知后觉地发现，凌笙一直噙着淡淡的笑意看她，哪有什么旖旎心思？分明是逗她玩嘛。
　　啧，光撩不上，素质极差。
　　看凌笙又要戳自己，许珏登时炸毛，咬了一口伸过来的手指，气呼呼道：“什么都不要，你好烦，你走开！就知道欺负我，凌笙王八蛋！”
　　小兔子嘴上凶巴巴地骂人，动作间却明显留了几分力，不像是咬人，倒像是在用软软的小舌舔舐，而牙齿……不过是在戳下自己独特的印记。
　　凌笙轻笑，由着许珏咬，眼底的暗色尽褪，剩下的只是明晃晃的温柔。灯光映照之下，她的发顶有一圈不甚明显的光影，模糊了锐利的边角，仅仅保留柔软的轮廓。
　　但这是逃避，也是一种虚假的表象。
　　正如埋藏在土壤深处的根系，有一些在渐渐腐烂，可除了大树自己，没人知道她有多疼，也没人会在意大树是否需要一个家，需要一个可以躲避风雨的港湾。
　　除了一直仰慕她，注视她的小树。
　　“凌笙，你现在……开心一些了吗？”许珏松开凌笙的手，伸出自己的手拍了拍凌笙的头，不再同她笑闹。
　　凌笙愣了一下：“开心？我一直很开心，我……”许珏一根手指按在她的嘴唇上，止住了余下的话语。
　　“不要骗我，好不好？”
　　或许凌笙不知道，每次她心情不好，都会冷着一张脸不说话，以防撒火到无辜的人身上。但对熟悉的人，她却会使坏，特别特别的坏，像是与众不同的撒娇与宣泄。
　　网恋的时候凌笙是这样子，现实中也是。许珏不知道自己洗澡的时候发生了什么，但她知道，凌笙心情不好。
　　闻言，凌笙一呆，霎时明白许珏的意思，眸子黯了黯：“我没有骗你，我只是……”
　　家里的腌臜事，她不知道要怎么说，也不太想说。刚在一起，她不想给许珏新的压力。
　　许珏看着凌笙难得的惶惑，心里软成一片。她从被子里拿出了手，一用力，把凌笙反压在床上。
　　“凌笙，如果你不开心，你可以让我知道。就算暂时无法讲明是什么事，也没关系，只是你不用在我面前伪装。我接纳高兴的你，也接纳沮丧的你；你可以同我分享快乐与幸福，也可以分享给我愤怒与悲伤，我亦然。”
　　许珏在凌笙的眉心落下轻轻的一个吻，神情庄严又认真：“你要记得，我和你在一起，是我考虑周全的结果。所以，只要是你的事，我都想了解。”
　　凌笙动容，为这轻柔的动作，更为这让人安心的话语。她想，以前她说的没错，这是她的珍珠，更是她的宝藏啊。
　　“阿珏……”想说什么，却说不出口。
　　许珏朝凌笙摇头，摩挲她的唇：“不要对我总是小心翼翼，我不是琉璃，不会一碰就碎。你包容我的任性、傲娇与退缩，我当然也包容你的。我们有什么事，多沟通，多交流，好吗？”
　　愣怔片刻，凌笙慢慢点头，嗯了一声，神态放松许多。
　　“那我现在想问你一件事，你能老实回答我吗？”她勾着许珏的发尾问。
　　许珏为了彰显自己的诚意，挥挥手：“当然，就算你问我一些很刁钻的问题，我也不会瞒你。”
　　“那好。”凌笙眯了眯眼睛，好整以暇道：“你说说看，你为什么在意黎觅？你知道我说的是哪种在意，不要用关注总裁这种理由搪塞我，我不信。”
　　许珏：………………
　　许珏：？？？？？
　　导演，按照正常的恋爱剧本，不该是这样的走向啊？！
　　“咳……”
　　许珏自认情商不高，但cp粉这件事，要是被凌笙知道了，后果该怎样严重，她还是有数的。
　　那该怎么解释呢？
　　许珏思忖半晌，在凌笙越来越危险的凝视中，硬着头皮道：“实不相瞒，黎总……我，我挺欣赏她的。”
　　“欣赏？”凌笙起身下了床，走出房间。
　　许珏不知道她是信了还是不信，一时摸不着头脑，结果又见到人走了回来，手里还端着两杯泡好的牛奶，一副要促膝长谈的模样，“哪种欣赏，是现在年轻女孩儿对偶像的欣赏吗？”
　　许珏接过牛奶，抱着杯子不撒手。尽管奶香味很淡，但是她很喜欢那个味道。
　　“对，差不多就是那种感觉。”她用温热的杯壁贴了贴自己的脸，回答道。
　　“噢，这种我见的还挺多。像是上次聚会，有个人指着她喜欢的明星，大声说‘啊啊啊姐姐真好看，我要嫁给她’……你也是这种欣赏吧？”
　　“噗！”许珏听着前面都挺正常的，最后却忽然一个转折，吓得她差点呛到，“我、我没有啊。”
　　或许是气氛使然，许珏捡起了求生欲，又赶紧补了一句：“我更欣赏你，真的。”
　　“是吗？”凌笙似笑非笑，手指戳着许珏软软的腰腹。
　　许珏忍着痒意使劲点头，特别真诚地看着凌笙：“比蒸汽还真，我什么时候骗过你。”
　　这话就是骗鬼了。
　　人啊，别说情侣之间，就是和父母，也难免会撒谎的。只是许珏很聪明，她知道这么说，凌笙就不会再讲下去了。
　　果不其然，凌笙哼了哼，不再说话，转而伸手玩起了她的头发。先是用发丝绕着手指卷了几圈，又反向再转回去。兴致高了后，一会儿缠成z形，一会儿又勾成一个数字8，玩的不亦乐乎。
　　许珏：“……”
　　她怀疑，没人干扰的话，凌大总监能这么玩一个小时。心里好笑之余，更多的却是在享受此刻的静谧。
　　两个人安安静静靠在一起，什么事都不做，好像也并不无聊。
　　窗外雨声越来越大，玻璃上的水滴渐渐积聚到一起，汇合成流，滑出一条弯弯扭扭的水道。
　　“快喝吧，要冷了。”许珏抱起杯子，把牛奶喝了个干净。察觉牛奶不甜，她愉悦地舔了舔嘴唇，更觉满足：“还记得我不加糖？”
　　凌笙一边喝，一边盯着许珏沾着奶渍的嘴角，目光逐渐幽深：“嗯，你之前提过，我记得的。”
　　许珏笑，她喜欢凌笙对自己的事上心的模样。瞅了瞅见底的杯子，她用膝盖蹭蹭凌笙的：“喝完快去洗杯子，不然明天要臭。”
　　声音软软的，有撒娇的意味。
　　凌笙失笑，拿她简直没有办法：“这么快就使唤上了？”
　　“嗯，快去快去。”许珏很无赖地抱着枕头不动了，摆明一副打死我都不动的架势。
　　“小懒鬼。”凌笙笑着慨叹一句，却没有丝毫不满，“要使唤我，总得让我收点利息吧？”
　　“什么利息？”许珏迷濛地仰望她，小脸红润润的。由于快到平日睡觉的时间，她张开嘴，打了个小小的哈欠。
　　凌笙左手撑在床头，右手按在许珏身侧，俯下丨身舔去那圈奶白。舌尖湿濡，像是盛着露水的荷叶尖尖，轻轻拨弄之后，水面荡起无数涟漪。
　　湿痕风干沁出丝丝凉意，许珏被撩得一颤，霎时清醒过来：“你……”
　　“还困么？”凌笙眼眸微眯，声音略微沙哑，仿佛砂糖滚过桌面，慵懒又低柔。
　　虽然真的在一起了，但承受力并不会见长。许珏如过去一般，在靠近的容颜与缱绻的嗓音里，轻易丢盔卸甲。
　　“如果我说困，你就不继续？”手已经顺势攀上脖颈，但嘴里还想挣扎一下。
　　“不继续是不可能的，永远都不可能。困的话正好，我帮你清醒一点……”剩下的话语，消失在唇齿间。
　　淡淡的牛奶味，经过叠加，浓了一些。房间里冷却的温度，又一点点地攀升上来，变得越发灼热。直至灵魂都融成了水，一曲低歌才奏罢。
　　窗外湿痕更重，放在阳台上的小盆子装满了雨水，风一吹，晃悠晃悠，溢出去一大半。一眨眼功夫，水波荡漾，竟是又满了。
　　已是半夜一点半，第二天还要上班，凌笙洗完杯子就去洗澡，许珏想等她回来，就随便拿了一本书看。
　　早过了睡觉的时间，再加上书的内容有些枯燥，等着等着，眼皮越来越沉。等凌笙洗完澡，发现许珏蜷在床头，手放在书页上，许久没有动作。
　　“阿珏？”
　　她用毛巾擦着头发，慢慢走近，发现床上的人阖着双眸，呼吸均匀，已然睡熟了。
　　心，蓦地就落在了实处。
　　对于凌笙来说，一盏为她而留的小灯，一只乖乖等待主人的许小猫，就是最理想的生活状态。
　　这是她的爱人，亦是她的家。
　　凌笙凑过去，极轻极轻地亲了一下许珏的脸颊。睡着的人一无所觉，睡得依然安稳，甚至咂了咂嘴。
　　她小心地拿走书，再把人放平在床上，盖好了被子，全程都含着一抹淡淡的笑。
　　用最快的速度去浴室吹干头发后，她折返房间，订好闹钟，再熄了灯，最后轻手轻脚地爬上床，感受着身下微微的凹陷。
　　“洗、洗完了啊……”察觉变化，睡的迷迷糊糊的人翻了个身，声音低哑，“怎么不叫我……”
　　尽管很黑，但凌笙仿佛知道她的眼睛没睁开，手掌轻拍她的后背，轻柔地哄：“因为我也要睡了，所以就没叫你。睡吧，乖。”
　　“抱……”许珏抓住她衣服的下摆，不舒服地扭了扭，咕哝道。
　　凌笙一顿，然后伸出手，把人捞到了自己怀里：“晚安。”
　　怀里的人没有反应，呼吸再度平稳下来。
　　凌笙落下一吻，也闭上了眼睛。
　　一夜好眠。


第四十九章 最好的你
　　闹钟很早就响了。
　　许珏条件反射一般地摁掉它, 然后才反应过来, 白色……这是凌笙的手机？
　　关掉闹钟后，是需要输密码或者指纹解锁的页面。许珏刚要放下手机，忽然睁大眼睛。
　　壁纸上，一方办公桌、皮卡丘杯子、皮卡丘抱枕, 以及那个熟悉的睡颜……是她啊。
　　某总监什么时候偷拍的？
　　心头涌上一丝甜意，不由钻回被窝，再度伏回那个暖暖的怀抱，眼睛贪婪地描摹属于凌笙的风景。
　　淡淡一弧眉，挺立的鼻梁，昨晚辗转纠缠最多的软唇……一切都不是梦。
　　许珏凑上前，眷恋地蹭蹭凌笙的脸颊, 不忍叫醒她。刚要离开之时，手自腰间抬起，把许珏扶正，然后偷了个香。
　　“早安。”或许是还没睡饱, 一向清冷的嗓音沙哑又低沉，带着一些烟嗓特有的金属质感, 叫人沉醉。
　　“早……”许珏耳朵发软, 望向那个眼睛都没睁开的人，低声道：“快点起来, 不然来不及了。”
　　“宝宝睡着了，要阿珏亲亲才能起来。”凌笙依然闭着眼睛，嘴角却微微勾起。
　　许珏：“……刚才不是亲过了？”
　　凌宝宝鼻间哼了一声, 理直气壮：“那是我亲的你。现在要我醒，得你亲我。”
　　许珏失笑，捏捏凌笙的腰：“幼稚鬼。”说是这么说，她还是捧起凌笙的脸，亲了亲她：“快醒醒，我的睡美人。”
　　凌笙惊讶许珏难得一见的撩人，笑着配合：“好的，我的王子。”
　　许珏纠正：“是公主。”
　　凌笙：“故事里不是王子吗？”
　　“那是别人的故事，又不是我们的故事。”
　　“今天嘴巴这么甜，是不是抹了蜜？让我尝尝。”
　　“才不要，没刷牙呢！呀，你别闹，快起来，要迟到了……”
　　两人磨磨蹭蹭半天，最后凌笙去叫醒小孩儿，许珏拾掇好自己后，去煎了几个蛋，再配上切片面包与果酱，算是简易的早饭。
　　不知道是不是昨晚没睡好的缘故，一上车，三个人都在打哈欠。一个跟一个，像是接力一样，看起来挺滑稽。
　　许霖凡一见这情景，乐了：“姐姐、大姐姐，你们昨晚什么时候才睡的啊？”
　　本来这问题没毛病，但许珏想到昨晚被许霖凡撞见亲吻，总觉得有些心虚：“呃，也没多晚，你睡了之后我们就睡了。”凌笙靠过去为她系安全带，给面子的没有揭穿，只是眼里满是笑意。
　　许霖凡躺在后座，撇了撇嘴：“姐姐骗人，明明半夜起来你们还在亲亲呢，哪有睡。”
　　许珏咳：“……凡凡，你昨晚看了我们、我们有多久？”
　　该不会真看了一场直播？不，应该不至于？她们两个就算再忘情，也不可能完全无视小豆丁……
　　吧？
　　许霖凡仔细回想：“不知道诶，就看到你们抱成一团在亲亲，我就问了啊。”
　　那就是几秒？还好还好，没教小孩儿一些不健康的东西。许珏心头大石落下，解释起来也不再那么窘迫：“凡凡，我和你大姐姐，嗯……我们关系好，所以亲了一下。你可以理解为，大姐姐亲了你一下。”
　　因为不知道现在小学在这方面的教育如何，她不敢瞎教，只能引申到类似的亲近行为上。
　　许霖凡一听，满脸不赞同：“不对吧，姐姐，哪里是大姐姐亲了我一下？”
　　许珏又紧张起来：“怎么不是呢？”
　　许霖凡义愤填膺：“昨晚是姐姐你先亲了大姐姐吧，我眼睛可好了，我看的很清楚！”
　　许珏：“……”
　　凌笙：“噗。”
　　还觉得不够似的，许霖凡很严肃地补充事实：“而且，你们没有亲过凡凡的嘴巴！还、还那么多次！”
　　许珏：“…………”
　　这小兔崽子，反了天了！
　　正要教训一下熊孩子，旁边某个看热闹的人也不甘寂寞地开口道：“那……大姐姐亲亲凡凡的嘴好不好？”
　　许霖凡只当是好事，高兴地要抱过去：“好呀好呀……”
　　“好什么好，凌笙，你给我坐好，再敢乱说话，你就不许睡我的床了！”许珏狠狠瞪了凌笙一眼，恨不得咬她一口，又转头开始收拾小的，“许霖凡，你信不信，我给姑姑说你吃了很多糖？”
　　一大一小不说话了，小的蔫哒哒，大的兴高采烈。许珏看震慑有用，很满意地打火，结束了这个短暂的家庭会议。
　　除了她，谁都不许亲她家总监。嗯，小孩儿也不行。
　　发现最凶的人开车之后，无法顾及他们，小豆丁忍不住戳戳副座的凌笙，小声道：“大姐姐，你是不是也很难过？”
　　他明明只吃了一点糖，还有好好刷牙，姐姐凭什么告他的状？姐姐根本不知道，妈妈可难哄了，到时候他又要挨爸爸的揍。
　　许霖凡越想越委屈。
　　凌笙模仿他的动作，用手掌做了一个传话筒：“凡凡别难过，大姐姐不会让姐姐告你的状的。”
　　许珏：“……”
　　幼稚鬼。
　　许霖凡却不知道许珏是在逗他，信以为真：“真的吗，太好啦！大姐姐真厉害呢，说什么姐姐都会听。”
　　“乖。”凌笙摸摸他的头，含笑道，“你姐姐更厉害。你看，她一威胁我不能和她一起睡，我就怕得很。”
　　“这样哦。”许霖凡似懂非懂地点点头。
　　许珏：“…………”
　　她开着车，感觉脑壳很痛。
　　不说还忘了，凌笙今晚不一定住她家呢。所以，她刚才都威胁了一些什么玩意儿？
　　一同把许霖凡送去学校后，两人又马不停蹄地赶到宏江。好在路上没有堵车，这才没有迟到。
　　上了楼之后，凌笙好像格外忙，一直不见人，微信上留言也不回。许珏同样好不到哪去，中心花园的项目渐渐进入正轨，所有人都上紧发条，一刻不敢松懈。
　　下午，出现了一些新的变故。
　　之前，同组的另外一个女主管叶久，不想去工地受苦，因此一遇到工地的事，就反覆请假。许珏的活老是做一半，就因为她请假被迫停下来，恼得不行。
　　叶久也是个人精，知道许珏对她不满，逮了个空，故意怂恿道：“想表现？那你去工地啊，我把去工地的机会让你，只要你敢。”
　　许珏哪能不知道叶久是在刺激她，最近工作已经够苦够累，再加上还要去工地，人多半撑不住。
　　在工作安排上，许珏本来也是要去工地视察的。但是由于分工不同，她去工地的日子在工程后期，那时进度基本完成，纯粹收个尾，难度并不大。
　　然而叶久不同，她需要在初期去。干工程的都知道，万事开头难，初期什么麻烦事儿都可能有，再加上分包人众多，接洽困难……烂摊子一堆。
　　可难归难，许珏明白，初期参与工程是增长经验最好的机会。理论上的东西，她可以学，可以补，但参与工程的机会来之不易，错过一次就少一次。
　　那么，这个机会有多重要呢？可以这么说——如今宏江的高层，每一个人的履历上，都有参与实地工程的经历，最少的都进过四次项目组。
　　更别说，身为总裁和工程总监的黎觅和凌笙了。她们的履历上面，一大堆实地工作的成果，什么镂空竹楼、新式对称图书馆、冰雪体育场、海浪式水族馆……许珏都能倒背如流。
　　不吃苦，就永远追不上她们。
　　一想到凌笙，再想到自己升职挣钱娶总监的宏愿，许珏咬咬牙，脖子一梗：“接我是敢接的，就怕你不敢把机会让给我。”
　　叶久一愣：“你说真的？”
　　机会是机会，但也是真的苦，叶久并不相信许珏一介新人，敢去啃下这块硬骨头。
　　许珏的信条里，开弓是没有回头箭的，所以她望向叶久，神色恢复从容：“我现在就去找孟经理申请。对了，之后计算的数据，你得亲自算，再给我。否则，报告出了错的话，我不会替你背锅。”
　　不去工地，剩下的工作完全不算事儿，既不用吃灰还不用加班，简直不能更棒。
　　倒是这个许珏，怕不是为了钱疯了吧？
　　叶久想了很久，没有找到自己吃亏的地方，欣然同意：“行，那真是帮大忙了。许主管，这样吧，我也不白麻烦你，不只数据，其他报告我一并包了。”
　　报告这些零碎的小事，不算什么，但她没必要拒绝同事的示好。于是许珏微笑，坦然接受了叶久的好意：“那就麻烦叶主管了。”
　　“许主管太客气了，应该的。”虽然是早有预谋，但许珏担下麻烦事，叶久自知还是占了她的便宜，故态度友好许多，“对了，有一些事，可能许主管不太清楚，你有时间的话……”
　　意外收获！
　　许珏眼睛一亮：“有时间的，叶主管请说。”
　　“你之前，好像没有初期参与过工程吧？我跟你说，假如遇上监理员现场取证，你一定要跟他一块去。你懂的，不说打好关系，至少不能交恶，还有……”
　　接下来，叶久本着还人情的心理，跟许珏讲了不少工作上的细节，最后还陪她一块去找孟长志，说明了两人交接工作的意愿。
　　孟长志没有立马应下来，而是若有所思地盯着两人：“那边已经在实地勘测，现在换人需要写书面申请，明天上班之前放在我桌上。”
　　“好的。”
　　这是正常流程，两人应下来。
　　离开前，孟长志喊住了许珏：“许主管，我还有点事要跟你说，你先留下。”
　　许珏顿住脚步，有些奇怪，但也没多问：“好的，孟经理。”
　　叶久关上门，独自离开了。
　　听叶久的脚步声渐渐远去，孟长志才看向许珏道：“小许，叶久和你两个人，我还是比较了解的，这次的事真是你们自愿的么？”
　　许珏有些惊讶，抬头望向孟长志，却发现对方眼里满是关切之意。她迅速反应过来，原来，孟长志是以为她被欺负了？
　　心里暖意融融，许珏摇头：“没有的，孟叔，我是主动找叶主管交接工作的。”
　　孟长志从烟盒里摸出一支烟，想到许珏在，又收了回去：“你之前参与划区工程，只是跟了个尾巴，说是沾光也没有不妥，所以你可能不太明白，前期和中期有多少工作要做。但这次不同……初期很辛苦的，你明白我意思吗？”
　　孟长志明里暗里照顾她好几次，许珏不是没心没肺的人，自然很感激，所以也不愿欺骗他：“孟叔，我知道很辛苦，但我……想往上走，我需要更多的工程经验。”
　　年轻女人站在办公室里，眼睛很清澈，像是青海的茶卡盐湖，野心是野心，赤诚是赤诚，泾渭分明，让人生不出一丝讨厌之意。
　　孟长志叹息道：“你才二十几，这么着急做什么？我女儿也跟你一样，忙的昏天黑地，饭都顾不上吃，拼的不要命。”
　　为什么要这么拼呢？以前，时绯也经常这么问她。当年的她，是这么回答的：cp太优秀，既然想做一个合格的cp粉，那么，就必须要努力留在她们身边。
　　而现在，她的初心变了。
　　“孟叔，或许你的女儿和我一样，只是想变得更好吧。”这话有点羞耻，许珏不好意思地挠挠脸颊。
　　许珏还有一句话没说。
　　——因为只有变得更好，才能配上最好的爱人。
　　

第五十章 【锁章修改】拆封许可
　　当事人这么坚定, 孟长志也找不到拒绝的理由, 最后松了口，说第二天书面申请一到，许珏就得去工地。
　　许珏自然没什么意见。
　　于是，在剩下的时间里, 基本都在提前交接工作，加上本身就不轻的工作量，许珏很忙，连凌笙有没有回消息都不知道。
　　上午匆匆过去。
　　中午休息的时候，本来想着关心一句凌笙吃什么，结果叶久忽然过来，说有个表格的原数据不见了, 找她要备份。恰巧，前两天这个数据被其他同事要走，一时拿不回，这就尴尬了。
　　因为叶久那边很急, 下午就要用，许珏无法, 只能牺牲吃饭时间来赶。等做好后, 午休只有二十分钟了，吃饭显然不太可能, 顶多用面包将就一下。
　　她呼出一口气，正要起身去楼下自动售卖机，被旁边站着的人吓了一大跳。
　　“哇, pink，你嫌我命长啊，站在旁边怎么不说话？”许珏吓得坐回椅子。
　　pink幽幽道：“老许，不是我不说话，是你一直没搭理我……我刚才叫你，你还嗯了一声，你忘了？”
　　许珏一脸茫然：“是吗？我怎么不知道？”
　　pink顿，旋即放弃了这个话题：“行了，知道你忙，不和你瞎扯淡。对了，凌总监找你有事，你快点上楼找她吧。”
　　许珏懵：“什么事儿？”凌笙要的材料都交好了，按说应该没有事，而且有内线电话，为什么要麻烦pink来喊她？
　　pink耸耸肩：“我一个小小助理，哪能知道总监的所有心思？”
　　“也是。”许珏站起来，和pink一道往楼上走，顺口问：“凌总监今天心情如何？”
　　“啊？”
　　为避免表现太明显，许珏给自己的关心找了个合理的借口：“领导心情好点，被骂也没那么可怕啊。你别多想，我可不是关心凌总监，我是为了我自己。”
　　pink诧异地望向她：“我知道啊，我没多想。你解释这么多干嘛，你很心虚？”
　　许珏：“……”
　　可能是忙傻了。
　　她咳了一声：“没啊，就跟你聊聊天嘛。你先回答我问题呗，总监心情怎么样？”
　　pink回忆：“好像不怎么好诶……我进她办公室前，听到她在说，怎么还不回消息。”
　　“等消息吗？”
　　许珏有点高兴，想着会不会是自己没回，凌笙着急了？哼哼，凌总监这个缠人的小妖精，离了她一刻都不行呢！
　　“是啊，貌似不大开心。我觉得，肯定是在等什么重要的回复吧？”
　　许珏昂头，像斗胜的小公鸡：“那必须的！不是我说，像凌总监这种职位的人，等的回复岂止是重要？根本就是重要得不能再重要，晚了一秒都心烦意乱！”
　　pink很赞同：“没错，比如说黎总的消息！”
　　许珏：？？？？？
　　这句话一出，瞬间浇熄了往上窜的火苗。一颗滚烫的心，凉透了。
　　“那个，就不可能是其他人吗？”许珏满怀希望地看着pink，眨着眼睛暗示，“比如说……”
　　“啊，总监的侄子，你想说这个对不对！哇，你不说这个我都快忘了，以前我好像跟你讲过，总监有两个侄子，还长得很帅！总监对他们挺上心的，上次他们一回国，她就推了所有工作，去接他们回家呢。”
　　许珏：“……”
　　心好累。
　　她扶着楼梯一步一步走，神情萎靡：“你就没有一点八卦的想法？万一，凌总监是在等她对象的回复呢？”
　　pink摇头，坚定道：“不可能，你想多了。我跟你说，你一看就是不够了解凌总监。”
　　许珏震惊地看着这个女人，如果她都不算了解凌笙，那还有谁敢说了解？黎觅吗？
　　哦，说不定还真不如黎觅了解。毕竟，那两个人是多年的朋友，要论时间长短，不知比她和凌笙长了多少倍。
　　许珏又感到了久违的酸，还有点苦。她愤愤地想，去他的cp粉吧，她以后要做黑子，谁敢粉黎觅与凌笙，就是同她作对，她要喷的他妈都不认识他！
　　二十五楼与二十六楼隔的很近，没两步，就到了总监办公室的门口。同pink告别之后，许珏带着这样的情绪，敲响了凌笙的门。
　　“请进。”上班的时候，尽管甚少动怒，但凌笙总是带着不怒自威的味道，连声音也是淡淡的，不喜不悲，让人琢磨不透。
　　不同于早上的温声细语，更不是晚上的耳鬓厮磨，这种差别既让人欢喜，又平添了一丝烦恼。或许，之前她的担忧并不是多想，至少现在，她需要承受爱人和领导是同一人的微妙。
　　但是如今，这些都不重要吧？
　　许珏抿抿唇，慢慢推开门，走了进去。还没看清办公室里面的场景，整个人就被带到一个温暖的怀里，门顺势在身后阖上。
　　“想我没有？”淡淡的香水味在鼻间游弋，卷走所有的小情绪，连带着那点不甘，也在亲密的动作下消失殆尽，“小没良心的，忙工作就不理我，内线电话也不接。我不让pink找你，你是不是都忘记，还有一个嗷嗷待哺的女朋友？”
　　凌笙没有在座椅上等，而是迫不及待地过来，这个发现让许珏莫名愉悦，之前那些坏情绪，瞬间丢到了九霄云外。
　　而且，这人说她是她的女朋友啊。
　　许珏眼眸染上亮色，不自觉笑开：“你不也在忙工作吗，就知道说我，怎么着，只管州官放火，不许百姓点灯？”
　　凌笙见怀里的人终于展颜，也跟着舒展眉头：“哦，原来有人在悄悄埋怨我呢。”她指尖轻点许珏的锁骨，似是觉得好玩，又绕着骨头凸起处打旋，“不过，你这话可就冤枉我了，我从来没有不许你点灯。只要你点，哪里都可以……”
　　这话言简意深，配合动作更是让人无限遐想，许珏脸一红，根本不敢问是什么灯，又点在哪里：“还在办公室呢，好不好意思了你，凌大总监？”
　　凌笙闻言，故意舔了舔嘴唇，坐实罪名：“唔，你提醒了我，原来我还在办公室。说起来，我有点好奇网络上一个词语的意思，要不你跟我解释一下？”
　　她穿着职业装，又是特定的办公环境，一言一行都带着成熟女人的韵味，许珏被勾得心都化了，脚又开始不争气地软：“什、什么词？”
　　凌笙笑如妖孽，慢悠悠道：“办公室py。”
　　许珏：？？？
　　许珏：！！！
　　老天爷啊，总监是被品如的衣柜锁死了吗？怎么越来越骚了？骚的她都要顶不住了！
　　“你、你这个人，真是，真是……”许珏脖子都染上绯色，羞恼地推开凌笙，“不许去学一些乱七八糟的词，更不许去和沙雕网友学坏！你之前都不是这样的，简直没个正形……”
　　凌笙笑得倒在许珏肩上：“之前没说，是因为有耍流氓的嫌疑。”
　　许珏觑她：“现在呢，暴露真性情了？”
　　凌笙靠在门前，精致的眉眼里满是风情：“现在我们是情侣，所以不是性情，是调情。”
　　许珏：“……”
　　行吧，你领导永远是你领导，她是斗不过凌笙的。
　　凌笙见小猫无言，见好就收：“好了，过来吃饭，一会午休时间要结束了。”她牵着许珏走到椅子旁，打开桌上的包装盒，一股饭菜的香味扑鼻而来。
　　水晶虾仁，宫保鸡丁，醋溜莲花白，还有一个紫菜蛋花汤。色香味俱全，又是许珏喜欢的类型，一下也顾不上其他，眼睛都舍不得挪开：“你没吃饭？”
　　凌笙掰好筷子递给她：“没有，跟你发了消息，你没回，就没吃。”
　　许珏猛地看向凌笙，目露期待：“你怎么这么好啊……所以说，果然是在等我的消息？”
　　凌笙很快明白是pink漏了底，含笑道：“不然我在等谁？唉，可怜我刚和人在一起，对方就不怎么搭理我，一度让我怀疑，是不是遇上了渣女，睡完就没了兴趣。”
　　瞧瞧，这是人说的话么？睡什么睡，人家的睡是生命大和谐，她们呢，盖棉被纯睡觉，能是一个意思？
　　许渣女压下脸上的热意，白了凌笙一眼，给她夹了个圆滚滚的虾仁，坚决不承认自己欲求不满：“瞎说什么，戏越来越多了你。不过，我还以为你在等其他人的消息呢，不是很忙吗？”
　　“还好，就是合作方的事情比较麻烦，需要多花点时间。嗯……你之前不开心，是因为这个？”凌笙没用筷子接，一口叼住她筷子上的虾仁，笑眯眯道。
　　许珏顿，目光掠过嘴唇与筷子上的重叠处，忍不住再喂了她好几口，眉梢都带着被顺毛的欢快：“专心吃饭，烦人。”
　　“小别扭。”
　　凌笙知道戳中了某人的心事，心里了然，挑挑眉：“对了，顺带有事情要跟你讲。”
　　“嗯？”
　　“这段时间，如果有人打着我的名号找你，跟你说什么，你都不要理会。记住，无论是谁，都不要管。”凌笙咽下嘴里的食物，斟酌着用词。
　　许珏心里一沉：“你的名号？”
　　难道，是凌笙的家人吗？
　　凌笙不想许珏多烦忧，却不得不提前打好预防针。她了解凌擎，林景成的事是导丨火丨索，上次的电话多半是最后的试探。她态度强硬，虽一定程度上有震慑的效果，但也激怒了对方。等凌擎做好计划，就会有一系列行动。
　　无论是工作，还是私下，他向来如此。而父女俩都清楚，擒贼先擒王，最好的突破口，自然就是许珏本人。
　　“嗯……我这边有点复杂，三言两语说不完，等有空我再详细跟你讲。你别多想，相信我就行。”凌笙说。
　　“好。”许珏应下。
　　面上答应的好，实际许珏已经想像到了很多情节。什么豪门恩怨，什么狗血婚约，甚至连台词她都想好了。
　　“想什么这么入神？”凌笙不愿话题往沉重方向发展，但又怕她耿耿于怀，舀了两碗汤，故作轻快地问。
　　许珏知道凌笙担心自己，故意逗她：“我在想……会不会有人找上我，扔我几箱人民币，然后告知我——女人，给你五百万，离开我女儿！”
　　“……”凌笙筷子一歪，戳到了脸上。
　　许珏哈哈大笑。
　　“哦，忽然想到，现在都不兴人民币，一般甩一张银行卡，里面放有几百万什么的。”她趁胜追击。
　　凌笙无奈，另外一只手敲敲她的头：“电视剧和看多了。”
　　“狗血归狗血，但也很正常嘛，什么门不当户不对，有很多理由的。生活不是只有爱情，拿钱走人的也不少。”
　　这话虽是无心之谈，凌笙却莫名在意起来：“那如果真的有人给你一张银行卡，让你离开我，你……怎么办？”
　　许珏咬着筷子沉思。余光里，凌笙面上平静，眉头却不自觉蹙起，整个人竟然有种紧张的感觉，像是忐忑等待结果的青涩小女孩儿。
　　这个发现，让许珏既新奇又心软。
　　好想……抱抱她。
　　许珏身随心动，放下筷子和盒饭，从背后抱住了凌笙的细腰：“小孩子才做选择，成年人全都要。”
　　凌笙感受着背后的温软，眉眼柔和：“贪心。”
　　许珏下巴搁在她肩上，眯起了眼睛：“我就是很贪心啊，怎么，后悔了？很遗憾地通知凌女士，后悔也没用哦，恕不退货。”
　　凌笙喂她一个莴笋，状若思考：“不退不退，坚决不退。只是小客服，你能不能告诉我，什么时候才能拆封？”
　　许珏：“…………？？？”
　　天哪，这个人简直就是个流氓，一言不合就飙车，什么话题都能延伸到调戏。
　　最过分的是，还光说不做！！！
　　不是要办公室py？来啊，快活啊！谁怂谁是狗！


第五十一章 逼迫
　　两个人忙中偷闲, 赶在最后二十分钟，甜甜蜜蜜地吃完了一顿午饭。吃罢，许珏怕有人找凌笙, 把桌子收拾干净，带着垃圾准备出去。
　　“阿珏。”凌笙喊住她。
　　许珏回头：“什么事？”
　　凌笙不知道什么时候坐回了办公椅, 因为吃完饭有点热，她挽高袖子，露出白皙的手腕, 顺带还松了一颗衬衣的扣子。
　　按说，人坐在办公椅上，这是往常总监的状态，许珏本该心生敬畏, 但那人偏偏眉眼含笑, 眼中映着自己的背影，双手食指从左右两边戳上脸颊, 嘟着嘴唇道：“走之前，不打个招呼吗？”
　　这模样撩人又可爱，还透着一股禁忌感, 许珏心一跳, 满眼都是自家的美色, 也顾不上什么领导不领导的问题, 利落地转身，放下袋子，小碎步跑过去, 把人摁在椅子上，俯下丨身就要亲。
　　岂料，一根手指推开了她的额头，笑得人心头发酥：“啊，午休结束了，许主管是不是该回到岗位，准备认真工作了呢？”
　　许珏：？？？？
　　这感觉，就像是飙车的时候，有人突然踩了一下刹车，停的她几乎要崩溃：“hello？这位亲？勾人的是你，灭火的也是你？你知道这种行为，极易受到谴责吗？”
　　因为太愤怒，她甚至不想只在心里bb。
　　“不知道。”凌笙见状，笑的很开心，仿佛恶作剧得逞的小孩，“我更关心的是，下次还敢不敢无视我？”
　　许珏：“……”
　　哇，这人真的太幼稚了，之前一直没说这件事，她还以为一笔带过，敢情是憋着大招呢？
　　成熟，假的；懂事，假的；年长，也是假的。许珏忍不住翻了个白眼，扭头就走：“偏不，我下次还要无视你。你不是说我渣女么，渣女业务繁忙，无视您是正常的呢，亲。”
　　凌笙闷笑，眼疾手快地揽住许珏的腰，把人拉回来亲了一口，然后松手：“渣的彻底一点，这样下次我找人哭诉，还能说我被骗心又被骗身，好惨一女的。”
　　许珏头也不回：“…………再见。”
　　网络荼毒人心，可见一斑。她一边走，一边痛心疾首：噢，老天爷，她那温柔正经的总监哪儿去了？
　　凌笙心里好笑，晃了晃头，不再看许珏，低头翻起文件，开始构思下午的会议内容。
　　许珏走到门口，又想到了一件事。她叹口气，绷着脸走回去，在凌笙稍微惊讶的注视下，扣好对方散开的袖子和领口，保证严严实实一点缝隙也没有，才满意地大步离开。
　　凌笙愣怔半晌，直到门轻声阖上，才反应过来发生了什么事，嘴角一扬。
　　小醋坛子。
　　文件还没翻过一页，怂怂的小醋坛子已经回到了楼下，悄悄咪咪地发了一条微信过来。
　　【言如玉：Hot——奔三老阿姨为何放纵，一身正气小主管为何午后失眠，宏江工程部总监为何屡崩人设，凌女士节操为何频频不翼而飞，这一切的背后！是人性的扭曲，还是道德的沦丧？是空窗期已久的爆发，还是经验丰富的体现？】
　　【言如玉：撤回了这条消息。】
　　【言如玉：我发错人了，不是，我打错字了，你没看见吧？】
　　凌笙没忍住，笑得抖掉了文件。
　　这小兔子，胆子倒是越来越大了，还敢跟她玩这种小招数。不过……也可能不是故意的，那就是要发给朋友吐槽一下？
　　【竹生：我看见了，还截了屏。】
　　【言如玉：……】
　　【竹生：敬请关注今晚八点，明月路光华小区D栋15楼312号[许小朋友的不归路]，让我们跟随镜头，走进被收拾的小女人的内心世界。】
　　【言如玉：……王八蛋，你让我一点会怎样？宝宝委屈，但宝宝要说.jpg】
　　凌笙挑眉，又要招惹她，又要炸毛。
　　【竹生：可以，某一方面我会让你。】
　　某一方面？哪一方面？
　　难不成，是床上？
　　【言如玉：？？？手动再见.jpg】
　　【竹生：我很好奇，你想到了什么方面？】
　　然后凌笙发现，许珏那边正在输入了好几分钟，都没有任何消息发过来。再然后，她发了好几条消息许珏都没回，不知道到底是在工作，还是在装死。
　　她笑了好半天，终于决定善良一点，放过这只小兔子。当然，是暂时。
　　刚要放下手机，门忽然被推开，一个人影闯了进来，一眼便看到她脸上还未褪去的笑容。
　　“阿凌，刚才那个人是不是楼下的许珏？”来人正是消失了一段时间的林景成，他脸色阴沉，仿佛被戴了绿帽子一般，质问道。
　　他这两天一直在等凌笙跟他认错，只要凌笙服软，他可以既往不咎。摔他、和许珏谈恋爱，他都可以忍受，只要凌笙一句话，他甚至可以帮她们给凌擎打掩护。
　　可他没有等到任何回应，反倒是黎觅开始有意无意地打压他，高级总监一改之前和蔼的态度，对他频频挑刺。其他人就更别说了，都是在宏江待久的人精，见此不落井下石就算好的，有几个沉不住气的，还开始对他冷嘲热讽。
　　他哪能不知道，这是凌笙伙同黎觅等人在针对他？
　　凌笙瞥了他一眼，神色迅速冷下来：“林总监，任何进入职场的人都知道，敲门是最基本的礼仪，你莫不是财务总监做太久了，连这种事还要我提醒你吧？”
　　林景成重重摔上门，不耐烦地扯了扯领带：“少给我来这一套，你对许珏肯定不是这副冷冰冰的模样吧？啧，也是，谁能想到对我若即若离多年的女人，换了个对象，就是另外一个样子了？”
　　一锅好汤，常常坏于一颗老鼠屎，而林景成，显然就是这颗老鼠屎，凌笙的好心情一下子烟消云散：“若即若离？林景成，我记得我许多年前就明确拒绝了你，是你自以为还有希望，对我穷追不舍。”
　　林景成大怒：“你胡说！在宏江的时候，我明里暗里追你多少次，你从来没有说过我什么，这难道不是默认我追你？呵，拿人当备胎，你这招玩的挺溜的，不过我心甘情愿，倒也无妨。不过……”
　　他想到了什么，怒气稍减，表情有些玩味：“要是许珏知道你套路这么脏，你说她还会不会再和你好？啊，挺有意思的，实在太有意思了！”
　　凌笙：“……”
　　说真的，这么多年了，她都没搞清楚过这个男人的脑回路。更神奇的是，这种人除了家世和长相还算凑合，内涵、才能一个都没有，偏偏凌擎还把他当个宝。
　　思及凌擎，她有点烦。
　　“我这样跟你说吧，公司里之所以没有明确拒绝你，不是因为我希望你继续追我，而是因为想给彼此一点颜面。你也是个总监，该不会连面子功夫这种事都一无所知？”
　　林景成冷哼一声，完全不相信：“不可能，你们女人就是爱拿乔！男人越上赶着，你们越不屑，实则假装清高，欲迎还拒罢了。等男人不再捧着你们了，又贱兮兮地求爱，你么，当然也不例外。”
　　凌笙：“……？”
　　她觉得，自己可能叫不醒一个装睡的人。既然如此，就换个简单粗暴的法子吧。
　　凌笙拉开抽屉，翻出里面厚厚一沓文件，扔到他面前：“那我不拿乔了，直接点吧——林景成，虽然这个问题稍晚，但我很想知道，捞划区工程的油水，感觉如何？”
　　她问的漫不经心，林景成却面色大变，几乎是下意识扑了过去。因为动作太急，碰掉了夹子，打印纸滑落满地，看上去有些狼狈。
　　“你一个工程部的总监，哪来的这些东西……”他翻看着手里的几张纸，越看越是心惊，“假的，都是假的，我没有动划区工程，我没有……”
　　“哦？”
　　凌笙早已背下了大致的内容，列举起来十分轻松：“准确说，是不只划区工程。从你进入宏江以来，划区、镂空竹楼、体育场……所有排的上名号的工程项目，你都伸过手。财务财务，确实方便。”
　　“你瞎说，我没有，我们共事这么久，你应该清楚我的为人！”林景成抹了抹头上的汗水，捡起地上所有纸，一张张撕成了碎片。为了使自己心安，他撕了又撕，让整张纸都拼不成原样，心里才舒坦了一些。
　　凌笙冷眼看着他动作，懒得阻拦：“是的，我很清楚你的为人。所以，即使没有这些证据，我也知道你动过手脚……同样，其他人也一样。”
　　林景成握拳，想辩解又有些惶恐。他明白，这些东西要是到了某些人的手上，等待自己的，恐怕就是牢狱之灾。
　　不过，不会有那一天的。
　　他陡然望向凌笙，眼睛放光：“那，那阿凌，你专门给我这些，是不是因为，你想帮我？”
　　专门？不是某人自己送上来的么？
　　凌笙暗自嗤笑，手里把玩着钢笔，徐徐道：“林景成，我可以帮你。不只打印纸，连原件我都可以给你。”
　　林景成大喜：“哈哈，我就知道阿凌你是爱我的！我说嘛，你怎么可能舍得我被抓，我们从小到大就认识，你……”
　　“打住，听我说完。”凌笙毫不动容，甚至有些淡漠，“我有条件。一，把当年凌擎拿走的股份还给黎觅；二，别干涉我的事情，尤其是我和许珏的事；三么……辞职，回你的凌氏。如果你能做到这些，上次举报信的事情，还有这些假账、贿赂、偷税漏税，都一笔勾销。”
　　虽然收拾他这些烂摊子够烦，也要付出不少代价，但如果能拿回当年的股份，一切都是值得的。这一点，黎觅他们是知情的，也是继上次停车场之后，几人反覆商量出来的结果。
　　至于后面两项，纯粹只是她借题发挥，不想再让林景成继续碍眼而已。反正少了林景成，宏江不但不会变差，反而会变得更好。
　　闻言，林景成大惊失色：“你威胁我！？”
　　凌笙笑了，只是眼底没有笑意：“我没有威胁你，只是通知你，要么滚回凌氏做凌擎的舔狗，要么去蹲几十年吧。”
　　“凌笙，这个玩笑不好笑！我不相信你会这么对我，不说你我的关系，我爸妈可是从小看着你长大的！”林景成红着眼睛咆哮。
　　凌笙还没说话，林景成身后一道女声传来：“知道了，下一个。”
　　林景成霍地转身，“黎觅，你们果然是联合好的！我说呢，最近你打压我，打压的那么厉害！”
　　黎觅揉揉耳朵：“嗯。”
　　林景成不是真的傻，在思考之后，明白了她们的意图：“对了，股份……你们做这一切，就是为了当年的股份！”
　　黎觅打了个哈欠，懒懒地应：“嗯。”她有点后悔亲自过来，应该让凌笙应付林景成的。这样，她还能悄悄在办公室摸鱼，多打一会儿在线电话。
　　她好喜欢企鹅电话的三全音，像小朋友踏在心上，当当当当当当当。不过那人嫌她幼稚，把手机扔在宿舍，跑去上课了。
　　孤寡老总。
　　黎觅一向寡言，所以连心不在焉都很难看出来，以至于林景成还在自顾自忿忿。几分钟后，他结束了唾沫飞溅的演讲，丢下最后一句狠话：“念在我们认识多年，你们把东西给我，我可以不告诉凌叔叔你们的计划！”
　　黎觅还在神游天外：“嗯。”
　　林景成：“……”
　　有点不对劲。
　　他又看向凌笙，发现对方在低头签文件。似乎是察觉嘈杂的环境安静下来，凌笙抬头：“说完了？那你可以回去求凌擎了，问他是愿意把股份给我们，还是把从小看着长大的你，送进监狱。”
　　“你……”
　　“你不走是吧？”凌笙签完字，示意那边的黎总回神：“那我们走。”
　　她还有个重要的会要开，耽搁不得。然后两人就真的走了，留下林景成在原地，一脸懵逼。
　　进会议室前，黎觅喊住凌笙：“先前傅秋月在群里圈你。”
　　凌笙嗯了一声：“她说是什么事没有？”
　　黎觅想了想：“不是什么重要的事，就时绯决定拐走你家小主管。”
　　闺蜜而已，凌笙不当回事：“拐去哪？”
　　“校友聚会。”
　　“哦，想去就去呗。”又是林景成的破事，又是开会，凌笙已经没有心思再去想一个区区聚会，抬脚走进会议室。
　　黎觅耸耸肩，刚准备跟着进去，忽然想起忘记补充一个细节——好像……傅秋月还说，许珏的前女友也要去？
　　算了，都前女友了，根本不重要，凌笙这么淡定的人，哪会在意这种小事。
　　黎觅安心地走进去了。


第五十二章 醋精联盟
　　“许主管，工程计划表在哪里？”
　　“许主管, 这里的手稿再给我一份。”
　　“许主管, 明天你到了施工现场，这几件事你记得登记一下。监理那边的意见, 还有地质报告的问题, 哦对了, 还有那个……”
　　“许主管……”
　　一下午，许珏感觉自己都不认识许主管这三个字了。平时她不爱使唤人，能自己做的都不会折腾下属, 然而这天却完全不行，到最忙的时候，整个组的人都跟着她转成了陀螺。
　　C市今天天气不错, 秋高气爽, 下午日光也足。只是秋日白昼开始缩短，到了下班的时候, 只能看见映着残光的云朵。
　　一天的工作终于到头, 许珏趴在桌上, 都不想回家了。孔易路过，看她这么疲惫, 忍不住上前关心道：“许主管，你还好吧？”
　　然后就见着许珏一下跳了起来, 神情紧张：“怎么了，又有什么事要做？”
　　孔易被她这反应吓了一跳：“没、没，就……看你趴着, 很累的样子，问一下你。”
　　许珏拍拍脑袋，又趴了回去：“哦，不好意思，听见许主管这三个字，我条件反射。”
　　“辛苦了。”
　　孔易一直有悄悄关注许珏，知道她最近越来越拼，虽然不知道缘由，但看着喜欢的人在努力，总是感觉很幸福，连枯燥的工作都充满了积极的芳香。
　　像是回到了高中的青葱岁月，望着心爱的班花天天奋笔疾书，忍不住跟着一起学习，最后一起考进心仪的大学……
　　要是没在寝室楼下，看到校花和室友亲在一起，或许这个故事就更励志了。不过没关系，他现在可以和许珏一起工作，一起奋斗，再一起升职，实现双赢……
　　一想到这里，孔易充满了斗志，看着许珏的目光坚定许多：“要不，去按摩店放松一下吧？上次，我有个哥们说，他那边的按摩店师傅手艺很好，捏完后腰不疼，脖子也不酸了，我们……”
　　“哎呀，这位帅哥不好意思，下班时间属于闺蜜，你要不换个时间再约她？”时绯突然出现，拍了拍许珏的肩膀。
　　孔易见又是一个大美人，还是风格完全不同的火爆型美女，脸涨得通红，讷讷道：“没事没事，顺口问问而已，你们既然有约，我就先走了……”
　　时绯笑眯眯道：“小帅哥真好说话，谢谢哦。”
　　孔易不好意思地挠挠脸颊，溜了。临走前，还和许珏说了句明天见。
　　时绯目送孔易远去，叹气：“哎哟，我的老许啊，难得，难得。”
　　许珏一动不动：“啥？”
　　时绯挤上许珏的椅子，一脸八卦：“以前上学那会，我就奇怪的很，你说你看着小小乖乖的一只，学校那些人，怎么就没人追你呢？结果之后，追的人多了，却全部是年纪比你大的学姐，我一度觉得我们学校的男人都瞎了。”
　　“瞎了挺好的，说这个干嘛？”许珏把后脑勺对准她。
　　时绯也不在意，把许珏的脸掰扯到自己这边：“老许，我死心眼的小宝贝，你还没听懂我的意思？我是说，你这同事看上你了，比我们学校那些男生有眼光。”
　　许珏一脸看傻子的表情：“姐姐，你有病？我们只是同事。”
　　时绯笑了。
　　要不说见多识广呢，她和那么多人交往过，别的不会，套路、识人这些学了不少。刚才那小帅哥，一看就没怎么恋爱过，只用瞟一眼，就能把他的小心思猜得七七八八。
　　“同事？骗鬼吧你。”
　　许珏翻白眼：“我跟你说，他挺实在一人，没别的心思的，就是爱问问题，明明是一些常识，他居然不懂诶。你说建筑这行，谁不会用CAD啊？他居然问我，CAD的焦点怎么用！”
　　时绯：“……”
　　她该怎么委婉地告诉许珏，这就是套路呢？什么问问题，明明就是在制造相处机会啊！
　　许珏感叹：“你说说，这些走后门的，是不是基础真的很差？上学那会就有CAD课，好好学了，也不至于连焦点都不知道啊。”
　　时绯：“唉。”
　　心疼小帅哥。
　　“哎对了，凌笙跟你一个公司是吧？”时绯忽然想到一个有趣的事。
　　“是啊，怎么了？”
　　“没，没。”时绯在心里暗自嘀咕，修罗场啊，刺激，看来有空得多关心关心老许这边的战况。
　　许珏嫌挤在一起热，站了起来：“对了，你怎么来啦？”
　　时绯没好气：“什么叫我怎么来啦，我们说好一起去校友聚会，怎么的，你忘了啊？”
　　许珏挠挠头：“哦，我忙忘了。”
　　“所以，这不是来接你了么？对了，你怎么又和前女友搞一起了，不是早分了？”时绯帮许珏收拾好东西，拉着她问。
　　许珏皱眉：“什么玩意？我什么时候和叶绡玲复合过？”
　　这次，轮到时绯傻眼：“嗯？这两天，她在朋友圈大肆秀恩爱，还晒了你们一起吃烤肉的图，我以为……”
　　她当时还觉得奇怪，老许和凌笙纠缠不清，怎么会和前女友复合。不过最近设计院太忙，她天天秃头，不小心把这事儿给忘了。要不是今天看到许珏，她都没想起来。
　　许珏：？？？？
　　我靠？
　　＊
　　两人离去之后，楼上的会议室打开，一道身影极快掠过，冲在了人群的最前面。
　　凌笙以最快的速度下到二十五楼，跑到了许珏的位置——许珏不在，手表上的时间显示已经下班半小时。显然，时绯接到许珏，两人已经在赶去校友聚会的路上。
　　“凌笙，你穿着高跟鞋还能跑的跟运动鞋一样，挺厉害。”黎觅慢她一步，啧啧称奇。
　　凌笙额角直抽，对着黎觅就是一拐子：“黎大总裁，你可以继续高冷，我不嫌你话少。但是，能不能不要省略这么重要的内容？”
　　什么猪队友。
　　黎觅被戳的龇牙咧嘴：“什么重要内容啊，时绯拐走小主管？还是许珏前女友也要去？”
　　一想到还没揣热乎的女友要去见前任，凌笙的火气就蹭蹭蹭地往上冒，恨不得拍死黎觅：“你说呢？！”
　　黎觅：“呃，多大点事？”
　　凌笙冷冷道：“小朋友要见追求者的时候，你心急火燎的，还把我的车刮花了。”
　　黎觅由己度人，立马变色：“走，我们去捉奸！你什么也不用说了，我看到许珏，帮你打断她……”看到凌笙的眼刀飕飕飞过来，她嘴里一滑，加了个后缀，“……她前女友的腿。”
　　凌笙翻个白眼，懒得搭理黎觅，迳直拨通了傅秋月的电话：“喂，在哪？”
　　“刚好路过你们公司，在楼下等我，我们一起过去。六点半，来得及。”傅秋月说。
　　“好。”比起情商忽高忽低的黎总，显然还是冷静的学姐更靠得住，凌笙应下，拎起包包就准备走。
　　“哎，先别走，你快看，小主管桌上那是什么？”黎觅拉住她的袖子，企图证明自己的作用。
　　“嗯？”
　　凌笙顺着黎觅的目光看过去，发现许珏的皮卡丘杯子旁，放有两个东西。一个是堆叠的整整齐齐的干柠檬片，用可爱的瓶子装着，上面贴着一张便签纸，用黑色签字笔写着几排小字：柠檬有丰富的维生素，可美白、提神、清毒，感谢你长期为我解惑。
　　凌笙摩挲着贴满小星星的瓶子，虽没说话，但脸色更难看了。
　　黎觅事不关己高高挂起，捻起纸条说：“字迹应该是男性，关键字是长期。”看似好心分析，实则幸灾乐祸，尤其是看着凌笙生气，黎觅简直新奇得不得了。
　　凌笙再次忍住捶死黎觅的心情：“……我不瞎，谢谢。”
　　“喏，还有两条进口巧克力呢，一条白巧克力，一条黑巧克力，总有一款适合你的小主管。”黎觅欠扁地说。
　　不只如此，巧克力上也有写字：中午看你忙的好像没有吃饭，要保重身体，许老师。
　　许老师……
　　凌笙深吸一口气，把巧克力和瓶子放回原位，沉着脸往电梯口走。黎觅见状，连忙跟上：“唔，你不管那两样东西？”
　　凌笙按亮负二楼，淡淡道：“不然呢？我还去扔掉它们？”
　　黎觅说：“扔掉不好，不过可以吃掉。嗯，当着你小主管的面，全部吃掉。”她以前就这么干的，萧灵好像还挺开心的，尽管她不知道萧灵在开心什么。
　　大概，是开心她帮忙解决不想吃的零食？黎总不确定地想。
　　凌笙摇摇头，否决了黎觅的建议：“柠檬片、巧克力……不是甜就是酸，你当我和你一样，来者不拒？”
　　黎觅：“……”
　　哼，又不是她看上许珏，凶什么！
　　出了电梯，傅秋月的车已经停在最近的车位等她们了。黎觅望着跟地下势力接头一样的两人，问：“所以说，你们为什么不打电话阻止？”
　　回答她的，是两个嫌弃的眼神。
　　傅秋月是这么说的：“用力太过，风筝的线会断。所以一点一点地拽回来，才是最好的办法。”
　　凌笙的理由如下：“只是校友聚会，为什么要阻止？我们是大方的爱人，不会那么不懂事。只不过，C大好友盛情难却，去凑个热闹而已。”
　　瞧，她不但没有阻止，还在许珏主动报备行踪之后，十分大方地回复：乖，玩高兴。
　　黎觅：“…………”
　　这两个人，吃醋就吃醋，装的还挺像那么回事，真可怕。咦，话说回来，她为什么要参与这个醋精联盟？
　　明明头上不绿。
　　与此同时，远在C大的教室里，正在给同学讲题的萧灵打了个喷嚏。


第五十三章 雨莴无瓜
　　许珏拿时绯的手机翻着朋友圈，已经快疯了。
　　不得不说, 叶绡玲挺会玩的, 一系列秀恩爱的动态唯独只屏蔽了当事人，也就是许珏本人。以至于不是时绯提起, 她根本不知道, 自己现在贴着叶绡玲女友的标签。
　　看到烤肉的照片, 许珏更是气愤难当：“叶绡玲别是有病吧，我和她之前说好，吃完这顿饭就别联系, 她转头贴照片说甜蜜晚餐？exm？”
　　时绯捧腹大笑：“真的骚啊哈哈哈！对了，你快看看你们俩头像啊，我前两天好想问的, 现在已经破案了哈哈哈哈。”
　　“头像？”
　　许珏懵, 点开了叶绡玲的头像。果不其然，那个风铃模样的清新头像已经不见了, 换之的是一颗叶子状的瓜子。
　　瓜子本身平淡无奇, 然而许珏的头像是一只抱着瓜子的仓鼠……曾经萌萌的表情包, 一朝变成噩梦。
　　“啊啊啊啊啊！！！”许珏想摔手机了。
　　时绯眼疾手快抢回来：“老许，这是我的手机！你摔你自己的！”
　　许珏瘫在后座, 一脸生无可恋：“所以，到底有多少人, 以为我是叶绡玲的现任女友？”
　　时绯看着下面点赞的人名，掰着手指头数：“一、二、三、四……哦，也就几十个吧。对了, 没点赞的那些，还没算。”
　　许珏哭：“救命啊，要死了……”
　　她只庆幸，自己真正的女朋友还不知道这件事，否则……今晚八点的“焦点访谈”，她怕是逃不过了。
　　＊
　　聚会时间定在六点半。
　　参与活动的人都是工作党，组织人体贴大伙，选的位置靠近城中心，无论是开车还是坐地铁，对于大部分人来说都很方便。
　　下班高峰期有点堵，两人到火锅店的时候，已经六点十五了。一下车，就在门口看到了伸长脖子等人的叶绡玲。
　　许珏：“……”
　　时绯靠着车门，瞟了门口一眼，也有些无奈：“要不，我跟他们说你有事，你回去吧？”
　　许珏扶额：“不行，聚会事小，名声是大。我总不能一直挂着叶绡玲女朋友的标签吧，想想就烦。”
　　更别说，以后她和凌笙势必要在好友圈公开的，她不想凌笙受委屈，一点也不行。
　　“那等下在门口，我们要跟她们打个照面吗？”
　　“等她们进去再说吧。按照她的性格，多半洗了朋友的脑，我要是冷淡点，指不定说我渣女。”许珏冷静分析。
　　“行。”时绯同意。
　　因为下车容易被看见，两人又坐回去，给了司机钱，让他在路边多停一会。
　　闲聊间，时间很快过去，天色又暗了一些。
　　等了许久也没等到人，叶绡玲有些不耐烦，看了一眼手机上的时间，已经六点四十。她自认了解许珏，那个人以前从不迟到，很有时间观念，既然六点四十还没到，恐怕是不会来了。
　　可惜了……不过没关系，还有下次机会。叶绡玲咬咬唇，安抚着一同等待的朋友，进了店内。
　　见叶绡玲终于放弃，许珏和时绯对视一眼，一前一后下了车。
　　时绯打了个呵欠，吐槽道：“老许，据你所说，这位前女友骚操作可不少啊，堪比精分。你说说你，怎么牵扯的都是些奇葩，识人功力有待提高。”
　　许珏不服气：“你说之前的我都服，凌笙可不算。”想到现任女友，脸上又带了点笑：“她不是奇葩，她可好了。”
　　时绯抖了抖鸡皮疙瘩：“啧啧啧，当初号称许大哥，怎么现在成了小媳妇？还很好，哎哟酸的我难受……”
　　许珏翻白眼：“我家总监第一好。”
　　时绯一看许珏那得瑟的模样就来气，捶了一下她的肩膀：“奇了怪了，你老和我秀恩爱干嘛？有本事，当着凌笙本人骚啊。”
　　除了在凌笙面前不敢造次，对上其他人，许珏的骚话是一句接着一句：“呵，愚蠢！我告诉你，许大哥永远是你许大哥。就算是凌笙现在来到我面前，我叫她一声小媳妇儿，她也得应。”
　　时绯嗤笑，怼道：“哟，吹吧你，叫来听听？”
　　“小媳妇儿！我回去也这么……”许珏昂着头，十分硬气地叉腰，然而话还没说完，一个下巴就搁在了她的肩头。
　　“回去也这么叫？那我现在应你一声好不好？”清冷的声音似是微弱的电流，从腰骨往上爬，沿着脊椎登至顶峰，炸了一个猝不及防的烟花。
　　许珏浑身一颤，僵硬地转动脖子，与那双认真注视她的眼眸对了个正着。想到刚才脱口而出的称呼，许珏怂成一团，弱弱道：“你，你怎么来了……”
　　这气势，瞬间从山大王变成了小白兔，还是被抓住的那种，只差不能刨个坑，把自己和萝卜一起埋在里面。
　　凌笙看许珏秒怂，眼里闪过一丝笑意，但思及前女友、柠檬片和巧克力，她又有些心烦意乱，脸色也冷了下来：“嗯？很不想见到我？”
　　许珏看凌笙脸色不好，以为她不喜欢这个称呼，结结巴巴地解释：“没、没有，只是我们校友聚会，我跟你说过的，所以我以为你回家了。”
　　凌笙不置可否地嗯了一声。
　　许珏不知道哪里招惹她了，挠挠头：“不喜欢这个称呼？那以后我不这么叫了。”
　　许珏大多数时候都是别扭的，在不亲吻的情况下，这么顺从的模样实在屈指可数，凌笙不舒服的情绪一下子去了一半：“我没有生气。”
　　她凑近一些，低声道：“我只是在想，你叫我小媳妇，那我该叫你什么，大老婆？”
　　熟悉的总监，熟悉的调戏，许珏咳咳，脸有点红。刚想说点什么，就听着时绯呵笑：“哎哟喂，许大哥？窝在总监怀里的许大哥？我叫您一声，您敢应吗？”
　　许珏：“……”
　　完了完了，只顾着和凌笙说话，忘记还有时绯这货了，一世英名，强攻形象，毁于一旦！
　　凌笙瞥了一眼羞窘万分的小兔子，把人拉到身后，淡淡道：“时小姐。”
　　“干嘛？护崽？”时绯抬高下巴，一副天不怕地不怕的模样，“我和老许这么多年的交情，她是你家崽，还是我家崽，你心里没点数？”
　　凌笙和时绯也算不打不相识了，听到时绯这么说，凌笙勾起一抹笑：“哦，这我可不敢比，毕竟你是老许的女人，绝不认输。这么一想，我还挺替学姐委屈的。”
　　时绯：？？等等，这是多久前的事了？
　　傅秋月揽住时绯的腰，顺口接话：“我也挺委屈的。不过我好奇的是，时绯还说了什么？”
　　时绯心虚：“喂，说这些没意思了啊……”
　　凌笙充耳不闻，继续打小报告：“当初，时绯跟我说，她和许珏很亲密，有许珏房子的钥匙，知道许珏很多生活习惯，在许珏家里睡的次数更是数不胜数。”
　　时绯：“……”
　　woc，这人是用小本本把每个字都记了下来吗？
　　眼看傅秋月的眼神越来越危险，时绯怂了，她不想第二天腰酸背痛去画图：“许大哥，你攻德无量，快让你家那口子做个人吧，求求了！”
　　有人撑腰真爽，你家那口子这称呼也不错……许珏哈哈大笑，抱住凌笙的腰，帮可怜的闺蜜说情：“我绯当时就是护着我，跟你瞎说的。”
　　我绯？
　　凌笙微笑中暗含一丝杀气：“瞎说？那么事实上，钥匙给过时绯吗？”
　　许珏：“……”
　　时绯看许珏也阵亡了，连忙转移话题：“所以，你们怎么过来了？别跟我说，你们是来吃饭的？该不会一路尾随我们吧？”
　　许珏同样好奇起来，对啊，这可不是凌笙回家的路线。而且，不只凌笙一个人，还有傅秋月，怎么看，都有专门抓她们的意思。
　　被怀疑尾随的两人完全不慌，凌笙果断出卖旁边一直玩手机的某人：“她的朋友是C大校友，因为以前一起打过友谊辩论赛，所以特意邀请我们过来吃饭。”
　　傅秋月点头：“对，她胆子小，非要拉着我们一块来。”
　　黎觅抬起头：？？？？
　　鱼莴无瓜啊？
　　然而，无论黎总多么呆萌，还是引起了许珏的注意。她紧紧盯着黎觅，心里的警戒度一下飙到了最高。
　　今天的黎觅一身黑色短款外套，而凌笙只着一件七分袖白衬衣……这不就是，传说中的情侣装？
　　再一看手机，凌笙的手机是纯白色的，黎觅的手机是纯黑色的，也就是说连手机也是情侣套？许珏虎躯一震。
　　与此同时，震惊的许珏也引起了凌笙的注意。她皱着眉头观察许珏，以前暂且摁下的疑虑，再次浮上心头。
　　为什么之前眼里只有她，自黎觅出现之后，一切就变了？难道，黎觅真的比自己还要重要？偶像比女朋友还重要，难道说，许珏是黎觅的女友粉？
　　怪不得，一直不敢告诉自己实话！
　　两人愁眉不展，空气一度焦灼起来。被关注的某总裁却被盯得一脸茫然，摸摸肚子说：“饿。”
　　因为要以身作则，每次和小朋友吃饭都会很准时。这也导致，只要独自生活，黎觅五六点就很想吃饭。
　　时绯和傅秋月在说悄悄话，没什么所谓，凌笙目光从许珏和黎觅之间来回穿梭，最后拧眉试探道：“既然饿了，那就进去吃饭？”
　　许珏眼睛一亮。店里有空调，又是吃火锅，热的很，到时候黎觅一定会脱下黑色外套，就没那么刺眼了。
　　嘻嘻，怒拆黑白配！
　　“好，我们快进去吧！”怀着一股执念，许珏催促道。
　　而许珏急切的反应，让凌笙的心又凉了大半。一时之间，她都不知道，到底该吃偶像的醋，还是该吃前女友的醋。
　　于是，一对打情骂俏，一对各怀心思，一个沉迷手机，五个人走进了火锅店。这时候，许珏才想起自己要躲叶绡玲的初衷，下意识引着几个人往人少的那桌坐，努力降低自己的存在感。
　　俗话说，怕什么来什么，尽管许珏已经足够小心翼翼，但碍不住上天赐了一把坏椅子。
　　黎觅甫一坐上自己的位子，椅子脚就折成两段，整个人跟着木板一起，啪叽摔在了地上。
　　许是摔懵了，黎觅握着手机，发出困惑的声音：“嗯？”
　　这一出动静很大，整个火锅店的人都循声望过来，其中就包括叶绡玲。她看到许珏，当即也顾不上其他，放下碗，牵起裙子边角就跑了过来，像极了奔赴真爱的女主角。
　　许珏：“…………”
　　一波未平，一波又起，让她死一死吧。


第五十四章 修罗场
　　在叶绡玲过来之前, 还有一个棘手的问题摆在面前——扶不扶黎觅？准确说, 是谁来扶？
　　许珏觉得凌笙不能扶。她之前已经想好了，凌笙是自己的，哪怕这cp之说都是脑补, 她也不想看到两个人搅合到一块。
　　凌笙觉得许珏不能扶。她刚刚也想好了, 许珏是自己的, 就算以前许珏年轻不懂事, 当过黎觅的女友粉，她也可以既往不咎。
　　所以，两个距离黎觅最近的人，都沉默了一秒, 旋即一人一边, 同时握住了黎觅的手, 把人拽了起来。
　　黎觅：？？？
　　她看了看躺在地上的手机，犹豫一下, 说：“我不是老奶奶, 不用扶我。”
　　“哦。”
　　许珏和凌笙默契地盯着对方那只手, 然后同时松开手。于是，毫无防备的黎觅又跌到了地上。
　　黎觅：“……”
　　到底是工作没法挣钱, 还是游戏不好玩，她为什么要来这里看热闹？黎觅坐在冰冷的地面，思考起了人生。
　　“珏珏！”
　　叶绡玲提着裙子就要赶到，黎觅眼疾手快地收好手机，赶忙站了起来, 躲的远远的，成功避免被赴爱少女踩踏的可能。同时，也避免了卷入情侣争斗的漩涡。
　　“今天等你好久啦，我还以为你不来了。怎么了，是路上发生了什么吗？还是很忙？”叶绡玲殷切地问。
　　过于浓郁的香水扑鼻而来，许珏额头青筋直跳，迅速反应过来，比起黎觅，这才是她今天即将面对的最大考验——那种，一不小心就会翻车的考验。
　　凌笙听到这肉麻的称呼，先是眉梢一挑，而后眼中暗芒一闪而逝，心情更坏了。
　　“那个，她叫叶绡玲，是我的……”许珏用眼神警告叶绡玲别多话，吞了口唾沫，准备如实解释两人的关系。
　　虽说公开这段情史有点尴尬，但黎觅、傅秋月她们是凌笙的好友，不是外人，所以无论如何，她不能欺骗她们。再说了，凌笙也在场，她更不想骗她。
　　“是你的一个老朋友，对吧？”出乎意料的，凌笙截断了许珏的话头。
　　“明白的，校友嘛，朋友多正常。”
　　“就是。”
　　在座都是人精，纷纷接话表示理解，唯一情商不太高的黎觅也沉浸于手机聊天的快乐中，没有参与对话，气氛稍稍缓和。
　　免了公开处刑，许珏顿时松了一口气。但松下来没两秒，她又困惑地望向凌笙。她记得很清楚，这些事她没有同凌笙讲过，无论是网上，还是奔现之后……
　　凌笙平静地望了她一眼，沉默地入座，再把菜单递给傅秋月，随手倒了一杯茶，专心洗起碗筷来。洗了一副还嫌不够，又洗了第二副，摆在自己身旁，不知是留给谁的。
　　许珏怔住。
　　凌笙的眼睛太澄澈，像是冰川下的湖泊，没有一丝杂质。而眼神又太通透，尽管只是一眼，但许珏知道，凌笙什么都明白了，不管是叶绡玲的身份，还是自己的意图。
　　就是因为明白，才会保全她的面子，让她没有那么难堪……女友这么体贴，许珏却突然有点难过。
　　懂事，本来就意味着妥协。很多时候，妥协就是人在面对伤害时，常常会选择的方法。
　　凌笙情商不低，黎觅的事她其实不是很在意，算是两人的小情趣。而叶绡玲的出现，才是真正让凌笙难受的。
　　夜色愈深，路灯成为了新的光源。更多的人涌入店内，服务生忙的脚不沾地。时间已经耽搁了很久，幸好其他桌还在拼酒和唠嗑，她们才开火也不算突兀。
　　黎觅饿的不行，把火调到了最大，不停下菜，又不停捞，吃得不亦乐乎。一旁的时绯和傅秋月在说话，间隙吃上一两口，看起来也挺和谐的。
　　唯独不太和谐的，是许珏这边。自打有记忆以来，这是许珏吃的最胃疼的一次火锅。
　　她的左手边是前女友，右手边是现女友，修罗场本场。如果只是这样，也就算了。
　　更夸张的是，这桌点的鸳鸯锅，左半边的白汤锅底，刚好是右边的凌笙喜欢吃的，而叶绡玲的口味则完全相反。于是，许珏坐在正中间，左右为难。
　　“珏珏，帮我夹菜吧？”叶绡玲笑容灿烂。
　　许珏：“……”
　　私心上，她是一点不想搭理叶绡玲的。且不说两人当年没什么感情，之后的几番交集，也让她对这个人很反感，更别说到处传播流言的骚操作了。
　　再者，许珏自己心里有数，叶绡玲是她的前女友，那就是过去的事了。凌笙是她的现任女友，不捧到天上是她的错，还要为这笔烂账受委屈，更是错上加错。
　　想到凌笙没有当面给人难堪，还帮着涮碗，许珏就心疼的要死。所以，只要凌笙筷子一动，她就帮夹左半边的菜和肉，一大堆全捞进凌笙的碗里。
　　凌笙没说什么，全部吃的干干净净。只是许珏看得出来，凌笙一直不大高兴。想来也不可能高兴，毕竟……
　　“珏珏，我要三片肥牛。”
　　“珏珏，我要吃土豆片。”
　　“还有……”
　　要求夹菜之后，更多的要求出现。
　　许珏被念得烦，不想凌笙跟着烦，就耐着性子用公筷夹了两次，算是打发。但或许是她的纵容让叶绡玲尝到了甜头，消停没两分钟，又变本加厉地要求更多。
　　许珏自然不搭理她。
　　见状，叶绡玲索性拉住许珏的手臂，声音越发甜腻。
　　“珏珏，我要吃藕片，你给她夹，怎么不给我夹呀？”
　　“珏珏，你可以用你的筷子给我夹啊，我不介意的。每次看你用公筷，就感觉好麻烦哦。”
　　“你不给我夹我都吃不到，我要那个嘛……”
　　这字字句句都做作到了极点，许珏忍下骂人的心，甩开叶绡玲的手，低声道：“叶绡玲，你是没手吗？我劝你善良点。”
　　她当年是脑袋被门挤了，才答应和这种人恋爱吧？
　　叶绡玲得意地笑了。
　　她了解许珏，知道对方不会在这样的场合下人面子，所以更加肆无忌惮地凑近：“不要，我当年就是太善良了，才会和你分开的。我不应该想着你年纪小，不耽误你，只要我们有爱，年龄算什么？好啦，你给我夹菜，我就不说这些了好不好？”
　　“你……”
　　许珏最讨厌被人威胁，登时就要发火，凌笙隐忍地按了按眉心，放下筷子，把人拽到自己这边，目光沉沉：“夹菜多不方便，既然叶小姐喜欢，不如我帮把手？”
　　“帮把手？怎么，你要替珏珏给我夹菜？”叶绡玲见凌笙终于表态，娇笑道。
　　女人的第六感总是很准，尽管在明面上，彼此的关系一直没有挑明，但叶绡玲知道，这个五官精致，气场强大的女人，和许珏的关系应该并不简单。
　　这也是她频频让许珏给她夹菜的原因……她看不惯那人什么都不作为，就引得许珏一直贴心相对。她更无法忍受，许珏没有老老实实等她回心转意。
　　“夹菜也行啊，不过记得用公筷。”狠狠踩人的机会主动送上门，叶绡玲不再故作黏人，补充了一句挑衅的话语。
　　凌笙嘴角上扬，慢条斯理地挽高袖子，眼中却没有一丝笑意，只有利刃出鞘前的凛然寒气：“叶小姐不必多想，我没想过用私筷来帮忙。”
　　“那最好，看起来你还算有点自知之明……哇，你干嘛？”话还没说完，叶绡玲连椅子带人后退一步，掩嘴惊叫。
　　凌笙拿起锅边的漏勺，继续舀着红汤里的菜，再一并按进叶绡玲的碗里。漏勺远比筷子有效率，两下就盛了满满一碗，西蓝花和粉条卷在最顶上，油漫到碗沿，又将将在溢出的边界前停了下来。
　　不多一分，也不少一分，连筷子都塞不下。
　　凌笙再不掩饰自己的气场，锋芒毕露：“放心，既然叶小姐胃口好，那就吃个够，不够我再来几勺子……毕竟，你吃个饭老麻烦我女朋友，我会心疼。”
　　“你女朋友？明明……”叶绡玲瞪大眼睛，动动嘴唇，想要说些什么。
　　凌笙手指弹弹钢勺表面，发出了低沉的闷响，笑意盈盈地打断了叶绡玲：“说起来，叶小姐如此年轻，一看就是有为女性，不知师从何处？是国内鲜为人知的‘名校’，还是国外的新兴学院？以至于，受教育程度如此特别……”
　　她拖长余音，话锋一转：“连吃个火锅，还要人捧着帮着？”
　　这段话得体且有礼貌，不带一个脏字，仿佛平日工作时的随口闲聊，但其中深意人人皆能听懂。
　　傅秋月扑哧一笑，主动配合好友：“黎觅，吃饭需要人帮的学校是什么学校？”
　　黎觅把南瓜饼往空中一甩，又一口叼住，含糊回答：“幼儿园。”
　　时绯忍住丢个花生米过去的冲动，搭着傅秋月的肩膀道：“你们这话说的不对，哪家幼儿园小孩儿吃火锅啊？”
　　黎觅嚼完南瓜饼，又眼巴巴地盯着隔壁做印度飞饼的小哥：“这里啊。”
　　几人的挤兑毫不留情，叶绡玲不傻，自然能听明白，气得胸膛几度起伏，指着黎觅撒气：“你竟然说我是幼儿园小孩儿？”
　　黎觅眨巴眨巴眼，表情迷茫：“我说你了吗？我让他给我做饼。”她又朝小哥招了招手，“这里啊。”
　　叶绡玲：“……”
　　许珏快要笑死了，黎觅这是什么神仙反应啊。
　　叶绡玲被黎觅弄得脸一会儿青，一会儿紫，憋了半晌，又转向凌笙：“敢欺负人，不敢承认啊？你刚才是不是骂我没受过高等教育？哎哟，你们几个人欺负一个人，真好意思……”
　　凌笙摇摇头，声音放柔：“你误会了，叶小姐。”
　　“好笑，你以为我听不懂？还误会呢，显摆什么，装哪门子的文化人！”叶绡玲满脸怒气。
　　“叶小姐真的误会了，我刚才的意思，不是说你受教育程度低……”凌笙呵笑，睨了叶绡玲一眼，“而是，你该受点教育。”
　　叶绡玲：“…………”
　　论气人的功夫，她不如黎觅；论怼人，她又不如凌笙。眼看那边的时绯和傅秋月也不是善茬，一副蠢蠢欲动的样子，叶绡玲有点怂了。
　　她只好看向唯一的软柿子，脚蹬地，眼泪一挤，立马梨花带雨：“珏珏，她们好过分啊，你难道眼睁睁看着我被欺负吗？”
　　许珏：“……”
　　这人戏精吧。
　　叶绡玲的话，无疑引到了修罗场最核心的部分，凌笙交叉双手，似笑非笑地看着许珏说：“嗯，我们的确挺过分的，那怎么办呢，许主管？要不要我道个歉？”
　　乖乖，是生是死，就在这一句话了，许珏冷汗涔涔。
　　其他人也暗自注意这边，时绯还做了个加油的手势，看上去挺幸灾乐祸的。
　　许珏顶着众人的视线，可能是太过紧张，忽然脑子一抽：“那，那什么，你们……要不更过分点？”
　　叶绡玲：？？？
　　众人先是默，而后疯狂大笑。时绯一边笑，一边使劲比大拇指：“老许，你的求生欲可以的，妙啊，神tm更过分点！”
　　凌笙也愣了一下。虽然她知道，许珏肯定会向着自己，但这么直白支持她们欺负前女友，还是有些吃惊。
　　叶绡玲反应过来，也是一脸难以置信：“珏珏，你这么不念旧情的吗？你不该是这样的。”
　　吃饭本来就窝了一肚子火，又听罪魁祸首这么指责，许珏很不耐烦：“既然要作妖，就不要以为别人次次都会忍让你。不就是不要脸吗，你以为我不会？”
　　头一次发现许珏也会发火，叶绡玲不敢说话了。黎觅等人早就遇到过这种事，倒觉得早该如此，乐得继续看热闹。
　　许珏迎着凌笙意味不明的目光，打了个颤，刚才的强硬一下消失不见，怂成包子：“所以，所以，我的意思就是，凌总监不用道歉，嗯……”
　　总监？宏江的总监吗？
　　映证心头所想，只是结果更夸张，叶绡玲倒吸一口凉气，有点打退堂鼓。
　　这样的人，她惹不起，也比不过。本来还想追回许珏，然后藉着许珏主管的职位，把自家侄子塞进宏江，现在看来，不大现实。
　　那就没意思了，还是在朋友圈恢复单身形象，找下一个合适的目标吧。至于被怼……说不定冲着这，还能打打同情牌，让侄子蹭个职位？
　　两个人现在都无从下手，还是不要再死缠烂打为妙。叶绡玲从不拖泥带水，计较一番，随便扯了个借口，溜了。
　　少了最碍眼的人物，凌笙神色稍缓，只是表情越发玩味。许珏被看得浑身发毛，想尿遁：“那个，我……”
　　凌笙哼笑，侧身挡住友人的视线，伸手揪住许珏的小耳垂，用只有对方能听清的音量说：“既然许主管刚才说了那么多实话，那我也说下实话吧。道歉绝不可能，而且我还想更过分一些。只是针对的人，不是她……”
　　凌笙手指勾了勾许珏的头发，语调温柔似水：“是你。”
　　许珏喉头滚动，开始斟酌一个严肃的问题。
　　榴莲、键盘、遥控器、搓衣板……她跪哪一个，女朋友才能消气？


第五十五章 认错
　　吃完饭, 校友们还要去KTV喝酒唱歌, 这个玩法自然不在许珏等人的考虑范围内。黎觅归心似箭，时绯和傅秋月倒没事，只不过, 凌笙轻飘飘一句话就敲定了安排。
　　“改天再聚, 家务事亟待解决。”
　　这句话很有威慑力, 许珏冷汗流了满背, 彻底萎了。瑟瑟秋风里，她可怜的模样没能引起任何人的同情，三个人都走的极其果断。
　　最让许珏生气的是时绯，这个坏女人, 当着凌笙的面不敢作妖, 坐进车里就给她发了一条消息。
　　【绯时：老许, 争取明天还能下床哦！】
　　瞧瞧，这是人说的话吗？许珏气的直哆嗦, 用最快的速度回复过去。
　　【言如玉：guna！】
　　“怎么, 现实见面还不能满足许主管吗, 手机也聊上了？”凌笙侧着脸，语气没什么起伏道。
　　许珏心里一紧, 迅速收好手机，像一个哨兵一样站得笔直：“我绯……时绯让我们注意安全呢，你别多想。”
　　凌笙乜了她一眼，似笑非笑：“既然是时绯，那我有什么好多想的？难不成, 你说的不是时绯，而是另有所指？”
　　许珏：“……”
　　她默默吞下叶绡玲三个字，露出尴尬而不失礼貌的微笑：“呵呵呵，当然是时绯，怎么可能还有别人，呵呵呵……”
　　凌笙半边身子倚靠车门，手指套上钥匙环，转了一圈又一圈，不急不缓道：“许主管又在开玩笑了，黎觅、傅学姐，这不就是别人？还是说，许主管眼里只有某些人，看不见其他人了？”
　　……真要人命。
　　心里暗暗叫苦，面上却不敢沉默，许珏一把捧住凌笙的脸，特别严肃道：“不瞒你说，我的眼里只有你。除了你以外，其他人都是别人，没有一个人例外。”
　　担心再被凌女王歪曲解读，许珏特意咬重个别字词，以强调自己绝无二心。停车场光线不好，那闪亮的眸子却一点不受影响，里面满满都是凌笙的倒影，看起来十分真挚。
　　凌笙：“……”
　　绷着脸十几秒，她还是被逗笑了，推开许珏，嫌弃道：“什么土味情话，肉麻死了。”说是这么说，脸色还是缓和了一些，没之前那么冷淡了。
　　许珏松了一口气，这才后知后觉地害羞起来：“我又不会讲这些，你以为我是你啊，熟练得很，哼。”
　　凌笙惊讶地挑挑眉，随即领会了这句话的意思。心头好笑之余，坏情绪也淡了一些，她圈住许珏的脖颈，轻轻咬了一口那光滑的下颌，声音魅惑：“我可以教你，学会之后，你尽管对我用……不过，学费很高。”
　　许珏嘶了一声，感受着突如其来的酥麻感，有些腿软：“有、有多高，比我的工资还高？”
　　凌笙很了解许珏，一见到她脸红，另一只手就自动扶上她的腰，避免这人一腿软又滑到地上。在许珏想要挣扎之时，她轻轻一笑，慢悠悠地添加猛料：“小主管，我可是按次收费的。”
　　许珏：？？？
　　等等，按次收费？次……次！我的天哪，凌大总监为什么这么流氓？
　　许珏傻眼了。
　　凌笙也不管许珏有没有听懂，把人放进副座，为她拉上安全带。整个过程里，凌笙表情专注，动作却很慢，手指自下而上抚过，像是在举行某种庄严的仪式，直把许珏撩得小脸通红。
　　本来只打算系安全带，但一看许珏那害羞的小表情，凌笙又改变了主意，凑过去吮了一口柔嫩的唇角，留下一团暧昧的红痕。
　　“可惜，我不能像安全带一样，把你系在我身边。”凌笙幽幽叹息，仿佛在开玩笑，又仿佛在借此抒发什么。
　　许珏愣愣地窝在座位好久，等车要开出停车场时，凌笙听到许珏细如蚊蚋的抗议：“我，我不喜欢S丨M的，你不许看一些奇奇怪怪的东西，更不许学坏。”
　　凌笙：“……？”
　　正在上坡，听到这么刺激的一句话，她脚一滑，差点把油门踩成刹车。好不容易恢复冷静，把车开上道路，凌笙开始思考一个问题——她，看起来很喜欢S丨M么？
　　由于一顿火锅吃了不少时间，成功错过下班高峰期，只开了差不多半小时，就到了许珏住的小区。
　　对于某人很自然跟自己回家的行为，许珏表示……不，她平时敢表示，但今天……什么都不敢说，什么都不敢问。
　　好在，先前那土味情话的效果还不错，凌笙好像已经忘了之前的不愉快了。许珏这样一想，顿时自在多了，走起路来神采飞扬，全然遗忘自己之前负荆请罪的决心。
　　于是，一进家门，过于乐观的许主管被一把推到玄关的卡座上，人还是懵的：“你要干嘛？”
　　凌笙不答，反锁好门，手里的包跌落在地也不管，整个人半跪在垫子的一角，手撑在挂衣板上，俯身过去把许珏箍在自己怀里，强势地攫取她的唇舌。
　　“嗯……”许珏想要抵抗这太过热情的突袭，却连半秒都没撑到，就彻底软成一块饴糖，任由凌笙这个吹糖人肆意加热。
　　达到适合的温度后，吹糖人卷住那小小一截软糖，把其吹成自己偏爱的模样，再一点点吞下肚去。
　　两人虽然吻过，但上次凌笙有克制保留，动作很温柔，所以许珏还有短暂的招架期，而这次凌笙吻得又急又狠，许珏寸寸败退，步步维艰，除了细细地喘气，什么也做不到。
　　等凌笙终于放过许珏的唇，她已经上气不接下气了，眼角被烈焰灼得通红一片，眸中春水荡漾，宛如沐浴过新雨的西湖，将将于眼眶边溢出浅浅的水痕。
　　“阿珏，我不开心。”凌笙也动了情，摩挲着许珏隐于衣下的蝴蝶骨，声音嘶哑，“我知道在你面前，我应该大方，我应该不计较，我应该成熟，但很遗憾，我一个也做不到。”
　　许珏怔忡，心疼得厉害。想要说点什么，又觉得想说的太多，一时找不到最好的表达词句。
　　但，只有最好的，也必须是最好的，才不会亵渎这个喜欢她到极点的人……
　　凌笙看着许珏迷濛的眼，爱怜地亲了亲她。修整间隙，视线掠过沁着薄汗的鼻梁，移至唇沟以下，那红色的花朵得到浇灌，正开得无比娇艳。
　　这是她的花朵，也只能是她的花朵。
　　凌笙舔舔唇，眸光再度深邃：“你一直把我想的很完美，我既开心，又苦恼。过去，我常常想提醒你，我并不完美，我只是一个再普通不过的女人，会吃醋，会嫉妒……”
　　她牵引着许珏趴进自己怀里，表情有些苦涩：“这里，还会疼。”
　　——咚咚，咚咚……耳边传来有力的跳动声，因为才亲密完，还比平时快了一些。
　　左胸第四、五肋骨之间，是心脏啊。
　　许珏听着听着，整个人平静下来。她忽然觉得，也许说的话不够好、不完美，也没关系。这不是亵渎，更不是不尊重，只是回赠一颗傻了点的真心。
　　也许，之前她的态度该更强硬一些。在叶绡玲怼凌笙的时候，在叶绡玲开始要求夹菜的时候，或者……更早一些，在凌笙不会受一点委屈的时候。
　　“凌笙，错在我，不在你。”许珏苦笑，有些歉疚。
　　“而且，在我面前，你没有什么‘应该’。你不必大方，你不必故作不计较，你更不必成熟。之前我就跟你说过，你的好我接受，你的不好我也接受，快乐和悲伤亦然。你知道，两个人在一起意味着什么吗？”
　　凌笙捻着许珏的发丝，垂下眼睑：“宽容？”
　　许珏摇头，蹭蹭凌笙的手：“别人喜欢的是你昙花一现的背影，欣赏的是你的美貌或优秀，而我，喜欢你朝圣者的心，更喜欢你哀戚的脸上岁月的留痕。”
　　许珏知道，如果要比优秀，自己恐怕一辈子也比不过凌笙。她又怂又胆小，不够强势不说，性子还很别扭。而恋爱上，调情手段更是有限，被动的不能再被动。
　　但没关系，她要做的，不是比凌笙更好，而是要像凌笙一样好。
　　许珏平复好呼吸，抬正凌笙的脸，诚恳地说：“宽容是忍让，我不喜欢。我更喜欢全部接受，就像你接受所有的我一样。”
　　凌笙动容：“这个所有，包括我吃醋时的丑陋模样吗？”
　　许珏反问：“那你觉得我自卑的样子丑吗？”
　　凌笙笑：“不丑，只是气人，特别气人。”
　　许珏莞尔：“那我比你好。我不只不生气，还觉得你……”
　　“什么？”
　　许珏挪了挪膝盖，一口叼住凌笙白嫩的耳垂，用力碾磨：“引人犯罪。”凌笙还沉浸在刚才的话语里，不防她的动作，下意识嘤咛一声。
　　网上曾经看到过这么一段话：所谓反差的好吃之处在于——掠夺者温柔，忠心者独占；懦弱者暴起，强悍者落难。
　　现在，许珏觉得这段话说的对极了。
　　无论在公司，在外人面前，凌笙的领导范儿有多足，一身纯白的衬衣扣得多一丝不苟，给人的感觉有多禁欲，但现在，这个人衣衫不整，美目流转间，只能发出低低的□□，这真是……
　　要把人逼疯。
　　许珏想看到一向强势的凌笙露出更多的模样，于是抢过掠夺者的身份，扣住凌笙的后脑勺，把人抱上膝盖深吻。
　　凌笙很顺从，宛如落难的白狼，收起了所有獠牙，勾着难得主动的小白兔，一点点地侵吞自己的地盘，不时发出隐忍的靡音……
　　渐渐的，唇齿辗转已经不能满足内心的冲动，许珏的手探进凌笙衬衫的下摆，慢慢往上攀登，一路抚过细滑的肌肤。
　　手指触碰高山最后的屏障时，又出现了新的困境——衬衫紧绷，手使不上力，后续很难展开。
　　许珏差点想哭了，喉间发出不满的呜咽：“怎么够不着啊，好烦……”像极了吃不到奶的小宠物，在跟主人撒娇。
　　凌笙听了，又是好笑又是无奈，心里软成一片。她睁开眼，主动解下衬衫的扣子，一颗接着一颗，仿佛魔术师手里的幕布，一点点地露出里面隐藏的秘密，动作色丨气到令人心悸。
　　这实在太诱人，也太宠溺，好像只要她索求，凌笙就绝不会拒绝。这份放任加剧了燥热，许珏心头滚烫，眼里染上欲色，再不犹豫。
　　一个本能摸索，一个有心引诱，衣衫滑落，逼仄的卡座温度逐渐升高。许珏第一次知道，溺水原来是这样的感觉。
　　挣不脱，逃不开，难以呼吸，只想抓着唯一的浮木不放，让对方也随她一起沉入深渊。
　　“铃铃……”下一秒，急促的电话铃声响起，许珏的动作一顿，想骂人了。
　　哪个王八蛋，不知道打断别人好事，天打雷劈吗？


第五十六章 等你
　　眼看一切就要水到渠成, 兜里的手机忽然响了，还不是骚扰电话那种十多秒的通话, 而是一直响，一直震, 生生打断了即将失控的情潮。
　　凌笙皱了下眉, 水光潋滟的眸子出现一丝清明：“接吧。”
　　“嗯……”许珏看着自己手都快伸到某个不可言说之地, 默默缩回来, 有些害羞，但更多的是遗憾。
　　好软, 想摸。
　　她心里叹了口气, 慢慢掏出手机, 划开屏幕。因为手心全是紧张冒出的汗水, 边角一滑，没拿稳, 掉进了凌笙怀里。
　　凌笙拿起手机, 正想递给许珏，无意瞥到屏幕上面的消息。
　　【风的铃铛：在忙吗？没接电话……】
　　【风的铃铛：本来想电话跟你说, 算了, 还是打字吧……珏珏，对不起啊，今天是我不好。不管怎样，既然你现在有了女朋友，那就祝你们幸福，我不会再打扰你们了。】
　　【风的铃铛：有机会, 还是可以一起玩吧？做不成女友，还可以做朋友嘛。】
　　虽然不知道风的铃铛是谁，但这几段话，尤其是最后一句话，已经有足够的指向性。
　　凌笙眯了眯眼睛，先前涌动的渴望瞬间消退，把手机扔回许珏怀里，皮笑肉不笑道：“许主管快打回去吧，你女朋友哦。”
　　“啊？我女朋友不是你吗？”许珏懵，拿起手机一看，面色大变。
　　卧槽，叶绡玲，多大的仇啊，她才哄好她家醋坛子啊！
　　凌笙随意靠向旁边的架壁，拉开的衬衫中间是若隐若现的春光，脸上带着漫不经心的笑：“哦对，不好意思，是前女友。”
　　这个笑，带着杀气。许珏一股凉意从心底升起，头皮直发麻：“就，就只是前女友，不会是别的。你别多想，我不会和她做朋友的，我……”
　　凌笙手指点住许珏的唇，打着旋儿绕啊绕：“别呀，许主管和人都用情侣头像了，一个捧着瓜子的仓鼠，一个这么可爱的瓜子，多配啊，只做前女友可惜，不做朋友就更可惜了。”
　　许珏：“……”
　　啊啊啊啊啊啊啊头像，当时只顾着愤怒，忘记这茬了！
　　她拉住凌笙的手，强自镇定：“等等，这是误会，我可以解释的。那头像是她自己搞的，和我没有关系，你相信我。要、要不，我们一起换个情侣头像？”
　　这个建议像是扔向油库的打火机，霎时引起剧烈的爆丨炸。
　　凌笙顿了顿，猛地抽回手，笑容更加妩媚：“许珏，你当我接力呢？那敢问许大主管，你下一个属意谁？麻烦提前告诉我，我好准备一下，把接力棒递给人家。”
　　许珏：“…………”
　　完了，这是真生气了，都开始冷嘲热讽了。
　　联想记忆是一个十分实用的方法，往往能由一件事，联系到另一件事上去。沉默间，凌笙歪歪头，又想起了某人桌上的温馨小礼物：“哦，对了，你喜欢吃柠檬片么？”
　　这个问题有点突然，许珏先是愣了半晌，然后忽然想到，难道凌笙要买给她柠檬片吃，好让她知道柠檬酸是什么感觉？
　　行，酸就酸吧，只要女朋友高兴，吃一下又不会怀孕。
　　许珏一狠心，咬咬牙点头：“喜欢，特别喜欢！说来你可能不知道，我贼喜欢吃柠檬，无论是新鲜的柠檬还是干柠檬片，我都爱的要死。谁送给我，我能开心老半天！”
　　爱的要死，还开心老半天？
　　凌笙捏紧拳头，心里开始酝酿风暴，面上却不动声色：“哦，挺好的。那，巧克力呢？你喜欢吃巧克力吗？”
　　巧克力，都知道是爱情的象征，这样甜蜜的暴击，怎么能不喜欢？虽然许珏确实不太喜欢吃甜食，但只要凌笙给，哭着都要吃完！
　　许珏贴过去挨着凌笙，大言不惭：“喜欢，特别喜欢！而且我一点都不挑，白巧克力、黑巧克力、抹茶巧克力、酒心巧克力，只要是你能想到的巧克力，我都喜欢！”
　　不知是这个答案太窒息，还是玄关这边的空气太稀薄，凌笙感觉有点眩晕：“可以的，很棒，你喜欢就好。”
　　这算是不生气了吧？哎呀，她真是个小机灵鬼。许珏眉头舒展，刚想趁热打铁一下，就见凌笙拢紧衣服起身，越过她往落地镜走。
　　暖色的灯光下，衬衫上的褶皱十分明显，无声提醒她先前的战况有多么激烈，许珏脸一下红了，对今晚的同床有些想入非非。
　　然而，凌笙整理好衣服，直接拎起包包往门口走，许珏终于觉得有点不对劲：“怎么了？你……有事？”
　　凌笙每次都耍赖，以至于许珏都习惯了她赖皮，在一起回来的路上，她就做好了今晚同床共枕的准备。
　　可是……现在赖皮的人不赖皮了？
　　许珏越发心慌，又不知道自己哪里做错了，一把拉住凌笙：“你还在生气，因为叶绡玲的消息？”
　　新仇旧怨涌上心头，再加上许珏那么喜欢柠檬片和巧克力，对自己却疏于关注。凌笙越想越气，不想也气：“没有。”她冷淡地回完，穿起高跟鞋开门走了，连挽回的机会都不给。
　　许珏：？？？？
　　过于离奇的发展让人恍惚，直到门弹回来发出巨响，许珏才惊醒。她眨巴眨巴眼，在思考这是什么情况。
　　这，难道就是传说中的耍脾气？而且，还是那个一贯风轻云淡的凌总监？不可能吧，一定是假的，全都是泡沫。
　　许珏跌跌撞撞爬下卡座，一路飘到洗手台旁，洗了把脸。凉水刺激皮肤，同时也有醒神的效果，许珏的反射弧开始接上正确的轨道。
　　她在客厅绕着茶几转悠了十几圈，慌慌张张地给时绯打电话，一接通，便慌慌张张地开口求救：“我绯，我绯，完了完了，我该怎么办啊？”
　　时绯戴上耳机，拍开傅秋月不安分的手，调侃道：“哎哟，这不是老许嘛。咋啦？你今晚不是应该很忙吗，怎么有空给我打电话？”
　　许珏磕磕巴巴：“我、我好像把凌笙气走了……”
　　“哈？”
　　时绯大惊，凌笙可不是一般人，脾气好的更是没话说。今儿修罗场这么凶残，要是换她是凌笙，早炸了，纵然不打死那姓叶的女人，也会打死许珏，哪还会给这个面子，坐下来吃火锅啊？
　　但就是脾气这么好的人，现在都能被许珏气走，那得是多大的事儿？是撩完不上，还是老许不太行？
　　“好像是什么鬼，你气没气到人，心里一点数都没？”
　　许珏挠头：“呃……应该是生气了的。”
　　时绯快被她那傻不拉唧的德行给噎死，翻了个白眼：“你这人，惹人生气，怎么哄都不知道吗？你前几段恋爱是真的不靠谱，我感觉你还不如我一个第一次谈恋爱的朋友，人家那反应力，啧啧啧。”
　　许珏萎成一团，捂住耳朵：“不听不听，王八念经。你别埋汰我了，你又不是不知道，我那几段夭折的感情，呜呜呜呜……”
　　也对，不是绿帽子就是势利眼，老许也挺惨的。时绯想了想，提点道：“行，那我给你说点实质性建议。情侣之间闹矛盾呢，不管三七二十一，你绝对不能让她走。对方想走的话，你先抱住再解释，解释不听就吻，吻还不够就来点深入交流。”
　　“哦哦。”许珏无声记笔记。
　　时绯摸摸下巴：“相信我，没有什么事是一次深入交流不能解决的。如果有，那就十次，累瘫了也跑不了了，只能好好谈心。”
　　听了这话，许珏顺利抓错重点，有些羞涩，又有些好奇：“十次？又不是仙侠，现实世界能那么多次吗？”
　　时绯差点呛到，大笑出声：“老许，你真的单纯的可爱。我问你，你知道女孩子之间深入交流，和异性之间最大的区别是什么吗？”
　　两人虽然是多年的闺蜜，但这些问题却没怎么聊过。倒不是不想聊，主要是以前两人感情生活都不安稳，自然无心找虐。
　　“呃……我们是用手？”即使知道凌笙走了之后，家里就只剩她一个人了，但许珏还是有点心虚。
　　时绯说：“这个算，不过更主要的区别在于，我们是人有多大产，水有多泛滥。”
　　许珏：“……”
　　咳，狼人。
　　时绯想到好友平时怂兮兮的样子，忽然灵光一现：“对了，你们俩瞎折腾这么久，不会还没有那啥吧。”
　　许珏欲言又止，又不好意思直言相告她们确实相安无事，顶多是第2.5步。
　　“你猜。”许珏想到凌笙摔门而去，非常愁，“别扯那些了，你先前说的方法，都没什么用，她人都走了。”
　　“为什么没用？你先前不追就算了，现在为什么也不追？人家没走远，又是在一个城市，你磨叽什么劲？老许，我就问你，今天你前女友作妖，凌笙受了委屈，是你的错还是凌笙的错？”时绯恨铁不成钢，想拍傻闺蜜一个砖头。
　　许珏抿抿唇：“我的。”
　　“好。那她气走，是你的错还是她的错？”
　　许珏蔫了：“我的。虽然不知道她在生什么气，但肯定是我的错。”
　　时绯打了个哈欠，引入关键点：“So，你该做什么？是和我继续扯淡，还是冲冲冲？”
　　许珏拍拍脸颊，迳直往大门走，眼神坚定起来：“不说了，我去追人，下次聊。”
　　“孺子可教也。”时绯挂了电话，踢了一脚在旁边盈盈笑着的女人，“我跟老许说话，你一直笑什么笑，打什么坏主意呢？”
　　傅秋月抓住时绯的脚踝，把文件扔到一边：“时小姐经验丰富，谈起情感的事简直头头是道，我自愧不如，所以笑是表示欣赏的意思。”
　　时绯呵笑，故意动动鼻子：“哎哟喂，这谁家醋瓶子打翻了，酸得很。”
　　傅秋月顺着脚踝往上探，含笑道：“平时怂的跟你闺蜜一样，怎么着，今天反攻就膨胀了？跟许珏开开小课堂就算了，还敢调戏我？”
　　时绯被她的动作撩的身子一颤：“胡说，我怎么可能跟老许一样怂？我跟你打包票，她绝对还没和凌笙滚床单，说不定连人的衣角都没掀开过。我可就不一样了，以前是我让你，从今天起，我要翻身做主人。”
　　傅秋月挑眉：“可以，你喜欢什么姿势都行。对了，你不是说解决问题需要十次吗？那我们今天还剩九次，需要加把劲了呢，时同学。”
　　“九次就九次，大不了明天姐姐不画图了！”时绯发出狠话，跟大老虎一样，凶猛地扑了过去。
　　“好，你说的。”
　　五分钟后。
　　“呜呜呜，傅、傅秋月你作弊，明明说好让我来的……”时绯面色潮红，咬住傅秋月的肩膀，含糊道。
　　傅秋月亲了一口她的脸，动作没停：“不是让你在上面了么？”
　　“你！等一下，我错了，不要这样……老许，我不该嘲笑你的，呜呜……”
　　被翻红浪，春色渐浓。
　　另一边，还不知道自己被嘲笑的许珏打开了门，准备去找凌笙认错。然而，她的脚刚一迈出大门，就看到门的右边，靠近墙的地方站了个人。
　　竟是早该离去的凌笙。
　　“你怎么会在这儿？我还以为你已经回家了……”许珏吓了一跳。
　　凌笙静静凝视许珏，眼里有一瞬间迸出的喜悦，也有墨状的困惑与寂寞，混杂在一起，像是一杯甜苦艾酒，分辨不清究竟是什么情绪。
　　“许珏，我在等你来追我。”


第五十七章 追你
　　现在是九点半, 距离之前凌笙出门已经有半小时了。这半小时里，凌笙一直在这里等她吗？
　　许珏动了动喉咙：“为什么……”
　　凌笙语气淡淡：“你什么都不明白, 我很生气。我要走，你追也不追, 拦也不拦, 我更生气。但我又害怕你找不到我, 误会加深, 所以在门口等你。”
　　许珏呆住：“那为什么不敲门？”
　　墙角潮湿，靠久了背还有点凉, 凌笙撑起身子, 闭了闭眼睛, 表情有些委屈：“我在生气啊, 当然不想敲门。一时冲动跑出来，想回去又没有钥匙, 你让我敲门……这多没面子。”
　　这些话, 既心酸，又可爱得让人感觉疼痛, 许珏无言以对。须臾, 她低声问：“这里不冷吗？怎么就怕我找不到你，我肯定能找到你的……”
　　“冷，好冷。”
　　凌笙拉长袖子，低下头：“要离开的时候，我又想，万一你觉得自己没错, 不想来找我怎么办？误会最忌滞留和发酵，这么一想就不敢走了，索性站在门口。只要你丢垃圾、买菜、遛弯，一出门，总能看见我的。这样，你就有机会来哄我了吧。”
　　原来，凌笙怕的不只是找不到，而是根本不找……
　　许珏听的泪意上涌，心里酸涩得厉害：“凌笙，你还记得自己是总监吗？那种高高在上的，公司里人人都要仰望你的总监？你为什么，对我这么好啊，好到没有底线……”
　　连发个脾气，都不敢发全套，还要故意给机会让人消除误会。这个世上，怎么会有这么温柔的人？
　　闻言，凌笙有些想笑：“总监又怎么了，你是我女朋友，和我的职位有什么关系？我不对你好，要对谁好，对职位最高的黎觅好吗？”
　　许珏一哽：“不要，你只能……对我好。”
　　不能是黎觅，也不能是别人。
　　“阿珏，你能这么想，我还蛮开心的。但是，在其他事上，你思考的顺序能不能变一下？”
　　许珏茫然：“什么顺序？”
　　凌笙目光沉沉：“遇到事，先想我是你的女朋友，其次想我们的感情，最后再去考虑职位……也就是我们的差距。而不是你现在这样，先考虑差距，再想起我和你的关系。”
　　她看的太通透，许珏感觉自己像是暴露在显微镜下的单细胞动物，每一寸都无处隐藏，显得无比笨拙。
　　“我……”
　　凌笙窝回没有任何光线照耀的墙角，犀利不再，有些脆弱：“阿珏，我以前也和你说过，我在你面前从来不是什么总监，我只是个普通人。我需要你的在意和关心，更需要你给我足够的安全感。”
　　“在意和关心，安全感……”许珏喃喃道。
　　凌笙说：“我会害怕失去你，也会担心有人抢走你。或许你觉得我自信，不该有这些想法……是，我是自信，但我不是百分百自信。而且，在感情上建立自信，更多是靠你，不是靠我自己……你明白我的意思吗？”
　　凌笙句句在理，许珏愣怔半晌，突然忆起，从火锅店门口见到凌笙开始，她就没有真正顾及过凌笙的心情。
　　凌笙那时候的心情不好，为什么？和自己说了几句话，心情有了好转，黎觅出现，心情再次不好，又是为什么？
　　叶绡玲膈应人，让自己夹菜不说，还动手动脚，凌笙的心情又是如何？叶绡玲说“我当年就是太善良了，才会和你分开的。我不应该想着你年纪小，不耽误你，只要我们有爱，年龄算什么”，对这样信息量很多的话，凌笙又作何感想？
　　还有前女友来电、发消息、情侣头像……这么多的事，她都没去考虑凌笙的心情，更没有想过如果站在凌笙的位置上，她该多么难受。
　　她总是先考虑，凌笙是总监，凌笙很冷静，凌笙不会这样那样……来否决对方的一切。
　　是了，在意、关心，她觉得凌笙不缺，所以吝啬给予；而安全感，她从来没有给过。不是今天，是一直以来都是如此。
　　许珏啊许珏，你才是最大的王八蛋！
　　“我明白了，对不起。”许珏自责不已，给了自己两巴掌。
　　在凌笙目露惊愕，想阻拦的时候，她紧紧握住凌笙的手，把人牵进家里。
　　等人进来，许珏关上门，让凌笙坐上换鞋的台子，蹲下丨身为凌笙脱高跟鞋。她的动作很温柔，头顶一小圈发旋像一颗颗小栗子，可爱又温暖。
　　凌笙不自觉伸手，揉了揉许珏的头：“手感不错。”
　　许珏放好鞋，又走回来蹲下，把凌笙的手放到头顶，示意她继续摸：“还要。”
　　少见许珏这么直白地要求亲密，尽管清楚对方有认错道歉的嫌疑，但凌笙还是忍不住心软，手指在栗色的发丝里穿梭，心情平静下来。
　　两人不再说话，默默享受此刻的温存。
　　“去沙发等我吧。”片刻，许珏站起来，膝盖有些麻。她没在意这个，走到房间去拿了个东西，又很快走回来。
　　凌笙抱着皮卡丘抱枕，窝在沙发一角，不知道在想些什么。许珏快步走过去，在她身旁坐下，轻轻握住那双柔夷，摊开放了一个亮闪闪的东西。
　　金属触感冰凉，凌笙遽然回过神：“嗯？”
　　方形的立体柄端，凹凸不平的尾端，是最为常见的钥匙。
　　许珏把它搁在凌笙手心，小声道：“我家的钥匙。”似乎想到什么，她又补充道：“不是时绯那把。之前想到未来可能需要，就悄悄去配了一把，只是……一直不好意思给你，怕你以为我迫不及待。”
　　因为害羞，许珏的耳垂稍稍发红，但是眼神却很认真，不带有一丝逃避的意味。
　　凌笙收拢手掌，掌心被钥匙不平整的地方戳到，有微微的刺痛感：“那么，现在不怕我以为你迫不及待了吗？”
　　许珏吁口气，说：“事实上，我的确迫不及待。”本以为这话很难说出口，但一旦出口，会发现其实也没什么大不了，更何况……对象是凌笙。
　　凌笙屏住呼吸。
　　许珏继续道：“你还记得，早在我们网恋的时候，我就要求过面基吗？”
　　凌笙嗯声：“记得。”
　　许珏双手环住凌笙，把头埋进她的肩窝：“没见面之前，我总觉得你一定是个一米五五的小萌妹，因为你资料是这么写的。后来，和你语音，又发现你说话超萌，所以更是坚定这个想法。感情稳定后，我提出面基，是因为我想见你，想亲你，想抱你，还想养你。”
　　很多话，很多事，许珏一直觉得是陈芝麻烂谷子，没必要再和凌笙说，但那不过是她的自以为是。有没有必要，不只是她说了算，凌笙也有权决定。
　　现在她很肯定，凌笙想知道这些。不是每次都要努力去观察、去分辨，而是由她自己亲口说出来，表现出来。
　　“资料我是乱填的，声音是因为你说过你喜欢软一点的，还说我的声音听起来很像你领导，让你感觉压抑，所以我没办法，只好……”凌笙幽幽道。
　　许珏：“……咳咳咳，你真好。”
　　她其实完全忘记了这回事，这些对话更是一丁点印象都没有。不过，根据她以前的喜好，这的确像是她会讲的话。
　　为防凌笙多想，许珏又说：“你可能觉得，今天我惹你生气，因此说这些话都是在哄你。我承认，我的确想哄你开心，但这些话，真的不是信口胡诌的。当时，我真的是这么想的，所以才问了你好几次要不要和我见面。”
　　凌笙轻嗅许珏身上牛奶味的香气，手指攥紧钥匙：“那……只是当时吗？”
　　“啊？”
　　凌笙咬唇：“我的意思是，只是当时这么想？因为我是宏江的总监，所以现在不想见我，不想亲我，不想抱我，不想养我吗？”
　　“噗。”
　　许珏笑得眉眼弯弯，连抱怨都带着爽朗的味道：“凌总监，你怎么老是这么可爱啊。”
　　凌笙轻哼：“快说，到底想不想？”
　　许珏抱得更紧：“想，很想，非常想。尽管我只是个主管，买不起让你走到腿断的别墅，也买不起可以邀请亲朋好友的豪华游轮，更不能包下电视台的大屏幕给你告白，但我还是想见你、亲你、抱你，还有养你……现在加一个，我要追你。”
　　现实里，一直是凌笙在追她。大概因为这个原因，凌笙才总把自己放在低低的尘埃里。可许珏不喜欢这样，她希望凌笙在别人面前不可一世，在自己这里，同样是最顶上的骄阳。
　　凌笙愣了一下，而后跟着笑了起来：“记住你说的话，以后这几样你都要做到。另外，少看些乱七八糟的电视剧，瞧你被荼毒成什么样了。有钱人再怎么有钱，也不会用腿走的，而是会开车。至于游轮和大屏幕嘛……我大概是能做到的。”
　　说到最后一句，凌笙轻轻推开许珏，笑得很狡黠，像是戏弄人的狐狸精，又坏又娇俏。
　　许珏看的心动，揶揄道：“哇，你这人怎么这样啊，打击我？不知道就算是咸鱼，也有梦想吗？”
　　“什么梦想？嗯……咸鱼的话，最大的梦想就是翻身吧。之前卡座，翻得还不够彻底吗？”
　　凌笙笑容加深，意有所指：“翻够了，就该吃掉了。你说是不是，阿珏？”
　　许珏：“……”
　　救命，就算再不怂，凌女士这么个撩法，她也顶不住啊！还吃掉，像之前那样，继续下去的话，或许真的就……
　　脸越来越红，许珏怕被凌笙看出来自己思想不健康，赶忙转移话题：“火锅店你吃的不多，现在饿不饿，我给你煮碗面？”
　　之前没胃口，要不是许珏夹了一些菜，凌笙可能纯粹就喝几杯茶。折腾一番，确实有点饿了。
　　“看你冰箱有意大利面，想吃这个。”凌笙说。
　　追人肯定要先填饱对方的肚子，许珏站起来：“好，还是黑胡椒汁？”
　　“嗯。”
　　“开心一些了吗？老实回答，不许隐瞒。”进入厨房前，许珏回眸。
　　凌笙心里一暖，她知道，许珏是真的有听进去她之前的话：“开心了一点点，不过假如有人再亲亲我，我会更高兴的。”
　　许珏张张嘴，想说点什么，最终却什么也没说，一路小跑过来，把凌笙抱了个满怀。两人亲亲摸摸，腻歪了好一会儿，许珏才慢悠悠去厨房煮面。
　　意大利面是现成的，很好做。约莫半小时，桌上就摆好了热气腾腾的面，上面淋了一层黑胡椒汁，还切了一些煮好的胡萝卜块，看上去让人颇有食欲。
　　吃面的时候，许珏大致提了一下过去的情史，顺带跟凌笙讲了叶绡玲的事。凌笙听得直皱眉，又不好直接说许珏前女友的不是，只能感叹道：“怪不得还没达成目的，她就走了。”
　　许珏摆摆手：“上次有同学跟我说，她有个明年毕业的侄子，专业好像就是建筑这一块的，估计想通过我把他送进宏江。结果你比我官儿还大，她只要不傻，就不会再触你的霉头。”
　　凌笙摇摇头，吹吹一旁的汤：“那给你发消息，也是情理之中。”
　　许珏想到那通打断好事的电话就生气，更别说惹祸的情侣头像：“反正我不会搭理她的。”
　　凌笙不置可否。
　　“那个，我们换个情头吧。先别生气，不是什么接力赛，我以前没和人做过这种事，真的。”许珏把手机调转个方向，放到两人中间，就差竖起手指对天发誓，“你不是橘猫吗，这有一张抱着橘猫的，看起来还不错，我用这个好不好？”
　　凌笙想到那张仓鼠和瓜子，心里还郁闷得很，不太乐意：“算了，重新找一对专门的头像吧。正好我用橘猫很久了，想换换。”
　　许珏应下：“那你看看这些？时绯之前丢给我很多，像是纪晓岚与和珅、汤姆与杰瑞……”
　　凌笙笑，弹了弹许珏的额头：“这些很有爱，但我早就想好我们要用什么了。”
　　许珏的目光从手机移到她身上：“嗯？”
　　凌笙摸出自己的手机，点开一个署名为LX的相册，指着里面头两张图说：“喏，这两个吧。”
　　LX……两个人的姓名首字母啊。没想到，凌大总监还有悄悄做这种事。许珏带着笑看图，然后惊讶地睁大眼睛：“皮卡丘和雷丘？”
　　凌笙抽了一张纸，缓缓擦去嘴边的油渍：“嗯。我也喜欢上了宝可梦，而且你不觉得，她们很可爱，想……”
　　这个句式太熟悉，许珏原地蹦了起来：“不，你不想！”
　　只能想……我！
　　凌笙眼里满是笑意，大喘气说完后面那句话：“想……看前段时间上映的皮卡丘电影。”
　　许珏：？？？
　　她觉得，凌笙这个人啊，是真的坏，还特别幼稚。可是，她更喜欢她了，所以，她要追她，追到对方安心为止。
　　她不能……再让凌笙担惊受怕了。


第五十八章 休想
　　天色未亮, 新的一天已经到来。
　　凌笙一大早醒来，发现许珏已不在怀里。她坐在床上等清醒了一点, 才趿着拖鞋出去寻人。
　　一打开房门，就是一股清新的米香。她循着香味去了厨房, 看到许珏正背对着她在忙活。
　　凌笙勾起一抹淡淡的笑, 走过去把人圈在怀里, 头搁在她的肩膀上：“请问一下, 这是哪家的田螺姑娘？”
　　许珏早就听到凌笙的脚步声，没有挣扎, 还顺势亲了亲她的右脸颊：“凌家的。”
　　凌笙：？？？
　　她揉揉眼睛, 暗自嘀咕：“奇怪, 我是不是还没睡醒, 阿珏怎么可能在我没有要求的情况下，这么自然又主动地亲我？”
　　许珏：“……”
　　这个反应让人好笑又内疚, 许珏忍着羞意, 状若无事地又亲了一口凌笙的左脸颊，轻声道：“这下醒了没？”
　　凌笙紧紧盯着许珏, 若有所思：“嗯, 醒了。”
　　许珏越发不好意思，索性由着凌笙看，自己专注于锅这边。她起得很早，昨晚熬好的粥只需要热一下，就可以吃了。只有养颜粥有些寡淡，所以她又取出一些之前卤好的豆干, 顺手煎了两个荷包蛋，一并端上餐桌。
　　两人吃完早饭，一起去了公司。为了避嫌，许珏一般会提前下车，以往都是直接走的，今天她想了想，凑过去亲了一口某人，才准备离开。
　　凌笙挑眉，有些相信对方是真的想追自己了。这感觉太好，让人有安心感，也予人贪婪的机会，她情不自禁地想得到更多。
　　“这里，要亲亲才能去上班。”她按下自锁按钮不让人走，手指点点自己的嘴唇。
　　娇艳的红唇微微嘟起，似是等待人采摘的玫瑰，许珏压下莫名的躁动，无奈地提醒：“口红。”
　　凌笙笑而不语。
　　五分钟后，许珏原先淡色的唇膏完全被玫红色的口红给取代。她捂着发烫的脸，默默下了车，不顾身后笑得欢快的某人。
　　心情好，遇事也就不急。到了宏江，被告知这周还要留在公司做扫尾工作，许珏也不是很在意，淡然自若地接受了。坐上座位，刚打开电脑准备工作，忽然发现手边好像多了一些东西。
　　放有柠檬片的瓶子、巧克力、纸条……许珏立马想到了昨天凌笙那古怪的问话，也明白了对方为什么会生气。
　　她蹙眉想了会，拿出手机发了几条消息，再把柠檬片和巧克力放进抽屉，开始工作。
　　总监办公室。
　　凌笙正在头疼林景成留下的烂摊子，pink也愁眉不展，抱着文件站在一边：“凌总监，那边来人要求见您，您看？”
　　“不见。”凌笙冷声，见手机亮了，顺手拿过来看了一眼。
　　【言如玉：我不喜欢柠檬片，除了你给的。】
　　【言如玉：我不是很喜欢吃甜食，包括巧克力，不过，你本人例外。】
　　【言如玉：我才看见，原谅我吧，凌老师！昨天以为是凌老师要给我，所以才那么说的……可怜兮兮.jpg】
　　凌笙心里一动。
　　【竹生：已阅。】
　　于是，pink发现了一件很神奇的事。从看过手机后，总监的脸色就多云转晴，连说好不见的人，也答应会面。
　　这还是头一遭，真是奇了怪了。
　　*
　　下午，许家。
　　最近，丁泉萍在追一部大火的刑侦剧，正认真听着主角分析案情，门铃被按响了。
　　“许珏他爸，去开门。”丁泉萍踢了一脚身旁看报纸的许成锋。
　　“好。”许成锋叹口气，放下老花镜，往门口走去：“来啦来啦。哎，许珏那兔崽子一般工作日不会回来，而且她有钥匙，果然是你的牌友吧？”
　　丁泉萍挥挥手，示意对方别干扰自己看剧：“得了啊，什么叫就是我的牌友，怎么不说是你的棋友呢？”
　　“哼哼，要是有人叫你打牌，我看你还看不看那血肉模糊的玩意儿……”许成锋碎碎念完，打开了门。
　　出乎他意料的是，外面站了两个陌生的男人。一个和他一个年龄段，线条冷硬，看起来不怒自威；另外一个年纪不大，相貌堂堂，只是眼神暗含戾气，给人的感觉不大舒服。
　　许成锋粗略打量完，问：“我不认识你们，你们是谁啊？找错人了吗？”
　　凌擎端着架子没说话，给林景成递了一个眼神。林景成迅速意会，抬起下巴，态度高傲道：“请问，你是许珏的父亲许成锋吗？”
　　虽然林景成说话内容还算客气，但许成锋没有错过他眼中一闪而逝的不屑，狐疑道：“我是，你们是？”
　　里面的丁泉萍等了一会儿，发现许成锋没有领人进来，扯起嗓子问：“崽爸，谁来了啊？”
　　崽爸？
　　果然啊，这些人就是没什么讲究，以至于凌笙对他也没什么礼貌。凌擎微微摇头，对自家女儿的堕落感到痛心疾首。
　　“那个，你们到底谁啊？是认识小珏的人吗？”许成锋见他们一直不说话，越发警惕，想起了之前看到的一些骗局。
　　“小成，自报家门是礼貌的行为。”凌擎嘴里提点道。
　　听到凌擎的话，林景成才反应过来，他们还没有宣告来意。不过说起来，这个地方也太破了吧……他看了看四周，嗤之以鼻。
　　当今社会，居然还有这种没有电梯的旧小区？这该不会，就是那个许珏的成长环境吧？阿凌居然和这样的人在一起，难道是珍宝见多了，开始稀罕垃圾堆里的玩意儿了么？真是不可思议。
　　虽有些不耐，但一想到接下来会发生的事，他又忍不住兴奋起来。
　　凌笙，我要你后悔和黎觅联合整我！迟早，迟早要让你对我服软……林景成隐下眼底暗色，摊开左手介绍：“这位，是凌云的现任总裁凌擎。哦，你可能不知道凌云是什么公司吧，不妨由我来告诉你……”
　　他半天说不到重点，而且莫名傲气，许成锋彻底失了耐心，作势要关门：“总裁？现在骗子都这么偏爱角色扮演吗？哼，我劝你们别白费功夫，再不走我报警了！”
　　眼看要吃闭门羹的凌擎：“……”
　　林景成怎么可能放过大好的机会，也不再卖弄，把手臂卡进门框不让许成锋关门：“骗子？睁开你的狗……你的眼睛看看，我们哪里像骗子？”
　　怕凌擎对他印象变差，他说到一半的骂词又拐了个弯。
　　“总裁哪有这种闲工夫上门推销，你们不是骗子谁是？我呸，还敢动手？”许成锋涨红了脸，就差没有破口大骂。
　　闻言，凌擎扶扶额角，按下疯狂跳动的青筋，根本不明白许成锋的脑回路。他心道：不愧是穷苦人家，无礼又粗鲁，有这样的父亲，女儿又该是怎样？
　　林景成使力拽着门，怒道：“你不关门，我怎么会动手？”
　　许成锋气笑：“嗨，你要强闯我家，我还不关门？神经病吗你们？”他身体不如青壮年，和林景成僵持几分钟，已经气喘吁吁了。
　　“你这个人真是没礼貌，我和凌总愿意来你们这种地方，不感恩就算了，你还骂我们？”林景成没想到这老头力气不大，却死也不松手，不由也急了。
　　许成锋怕在旁边的凌擎帮忙，决定先下手为强：“许珏她妈，有强盗上门，快报警！”
　　里面的丁泉萍一听，什么，还有强盗？她震惊不已，也来不及报警，先去厨房拿了一把菜刀，再冲回门口，选择了最简单粗暴的方法——求救。
　　她深吸一口气，气沉丹田，朝着门口大喊：“救命呀！401有强盗上门啦！杀人啦、抢劫啦，砸门啦，快来人救命啊啊啊啊啊啊！”
　　这一通狮吼，震的外面的凌擎和林景成都懵了。
　　他们俩看着丁泉萍手里闪着寒光的菜刀，一时不知道说什么好，还是凌擎反应快，企图安抚手持凶.器的丁泉萍：“这位女士，你，你别激动，我们不是……”
　　“救命啊啊啊啊啊啊啊！”丁泉萍紧紧握着菜刀，继续大喊。
　　凌擎：“……”
　　林景成：“……”
　　很快，这穿透力极强的几嗓子，差不多把半大栋的人都给惊动了。这里许多人都和许珏爸妈一样，是小区的老住户，对丁泉萍的声音熟悉得不得了，一听401，一群人抄家伙的抄家伙，报警的报警，匡啷匡啷就过来好些人。
　　男的女的，老的少的，壮的瘦的，一窝蜂就从上下楼层涌了过来，立马就把凌擎和林景成围到了墙角，架势十分凶猛。
　　一个手里拿着鸡毛掸子的妇女，跑得上气不接下气：“呼、呼，老丁呀，你们没事吧？还好我们家不爱关门……”
　　丁泉萍放下菜刀，上去抱着许成锋的手臂，有些心疼：“没事儿，还好我家老许头挡在门口，你们又及时赶到，不然可说不上好……”
　　林景成不甘心被当成强盗，急忙辩解：“你们别听他们瞎说，我们明明……”
　　和许成锋常下棋的王民一听，生气地打断他：“哎呀，你们看，老许头的手都红了，这以后还怎么下棋啊？天杀的强盗，都当场逮到了你们，还嘴硬呢？！”
　　一听这话，林景成和凌擎差点一口气没上来。使力太过，手红了点，怎么就不能下棋了？
　　夸张也有个基本法啊？
　　其他人一瞧，纷纷挤在楼道说开了：“哎，老许头和老丁太惨了，女儿在外忙着挣钱赡养父母，结果还能招上强盗……”
　　“你还别说，我们这儿安保问题都闹了多少次了？那物业就是不管，保安也毫无作为，坐着领钱哪！”
　　“可不是呢吗，外卖就算了，年轻人爱点，登记一下身份证，屁事都没有。可你说说这两个人，贼眉鼠眼的，一看就不老实，怎么还给放进来了呢？”
　　“啧啧，要不是我们大伙儿关系好，这俩人都得手了！所以说啊，必须严惩！最好罚的他们这一圈的人都有印象，以后就避着我们小区了！”
　　“要不打一顿吧？”
　　“……”
　　你一句我一言，吵成了菜市场，许成锋和丁泉萍越来越安心，凌擎和林景成的脸色却黑成了锅底。直到听到要打人，他们也不敢再装深沉了。
　　凌擎重重地咳了一声，拿出了平时在公司的气势。每次他表情稍微严肃点，公司就人人自危，从来没人敢在他的眼皮子底下多讲一句话，而眼下不过是一群乌合之众，他这么一瞪眼，那肯定……
　　“咳什么咳，嗓子不好得治！咋滴，我们还没动手，你就要碰瓷啊？我可跟你说，我们全程有录像，是吧，老张？”老秦抖抖烟灰，冷笑着说。
　　他身旁的老张晃晃手机：“那可不，想讹人，没机会的！我跟你们俩说，老实点，我们报了警！”
　　“年纪看着也挺大的，怎么干着这种勾当？我跟你说，和你同一个年龄的，人家有人起早贪黑炸油条，你瞧瞧你，坑蒙拐骗还做强盗，我如果是你，我就抹脖子了！”
　　“人不可貌相，海水不可斗量……”
　　“……”
　　其他人也不甘落后，话里话外夹枪带棒的，凌擎被怼得挂不住老脸，反驳的话愣是一句都说不出口。
　　他找到人群后的许成锋和丁泉萍，指着他们，手微微颤抖：“好、好，你们这些人……我真是开了眼界！本来还想好言好语，但事已如此，我懒得再跟你们废话，就通知你们一件事——”
　　他气得胸膛剧烈起伏：“只要我活着，你们休想许珏进我凌家大门！”


第五十九章 邀约
　　此话一出, 本就不太和谐的气氛更是火星四溅。
　　许成锋和丁泉萍还没说话，老张已经义愤填膺地帮腔道：“哟哟哟, 强闯不成，还凌家大门……怎么着, 现在是打算搬个豪门史来讲？来来来, 告诉一下我, 您是哪家公司的大老板, 招呼不打就擅闯民居，让我见识见识呗。”
　　老张的孩子是个高中生, 一听这故事发展, 脑补了几十万字：“哇, 现在还有人这么搞笑的吗？叔叔, 就算你说的是真的，现在都9102年了, 别这么古板好吧？许姐姐那么好看, 人脾气还好，你家儿子能得其垂爱, 是他上辈子的福气！别说娶进门, 让你儿子入赘还差不多！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“没错，说得对！”
　　“谁不是一双眼睛一个鼻子一张嘴儿啊，鼻孔朝天，傲气什么劲儿呢？”
　　众人都笑了，纷纷吐槽。
　　警笛声从远处传来，凌擎的脸一会红, 一会白，索性闭着眼睛不说话了。而林景成也怕了这群人的嘴皮功夫，巴不得警丨察早点过来，最好教训一下这些恶民，所以也保持沉默。
　　而丁泉萍和许成锋对望一眼，开始觉得有点不对劲。
　　如果不是死猪不怕开水烫，那这两个强盗发现警丨察马上要到，未免也太平静了吧？那如果是真的，凌家，凌……
　　两人认识的人很多，但和许珏有关系的，同时也是他们认识的，还姓凌，唯有一个人。
　　可是，这性别不太对啊？
　　许成锋眉头紧锁，望向凌擎：“你……难道是凌笙的父亲？”
　　凌擎哼了一声，现在才知道？晚了！
　　“我是绝对不会让凌笙和许珏在一起的，无论你们怎么求我，也不可能！”
　　这句话信息量太大，丁泉萍和许成锋大为震惊。但俗话说输人不输阵，丁泉萍立马回怼：“哟，谁要求你了？我这样跟你讲吧，凌笙不主动入赘，这件事没得谈！”
　　凌擎瞪大眼睛，难掩惊色：“入赘？等一下，你不会说的是婚事吧？”
　　丁泉萍抬起下巴，声音尖锐：“你耳朵不太好，还是脑子不好使？我说让她入赘，当然说的就是婚事！”
　　有人敢这么当面骂凌擎，这还是破天荒的头一次，林景成惊呆了。凌擎也好不到哪去，气的嘴唇都在颤：“你们，你们，难道不知道她们俩是……婚事，还婚事，你怎么说的出口？”
　　丁泉萍抱着手臂，姿态倨傲：“我知道啊，怎么的，这影响她入赘？”
　　“你……”
　　反正能气人就行了，秉持这个原则，丁泉萍趁胜追击：“不知道谁特别喜欢我家小崽子，还给我们两个老的送药膏、帮挂号，献慇勤呢！哎，我倒要看看，到时候是你说了算，还是凌笙说了算！”
　　凌擎气的说不出话。
　　这一幕挺解气，但问题依然存在。许成锋拉了一下丁泉萍，低声道：“萍儿啊，你这话认真的？小珏和笙笙那孩子都是女孩子，她们谈恋爱，这、这可能吗？”
　　丁泉萍瞥了眼凌擎，也小声回道：“不管怎么样，现在不能弱了这家伙一筹。至于小珏和笙笙，这事儿还没确定，你别太着急，万一俩人就是朋友呢？”
　　“那之后？”
　　丁泉萍吸了口气，沉声道：“先试探试探，我就不信她和笙笙真恋爱了，还能滴水不漏！别忘了，这可是我们家的崽，扭下屁股我都能知道她是饿了还是渴了！”
　　丁女士下定决心的同时，许珏这边还在勤勤恳恳地工作。
　　“许主管，你刚才教的我已经会了，文件晚点给你可以吗？”林雪确定本子记好了许珏说的内容，问。
　　许珏瞄了一眼电脑右下角，上面显示的时间已经快到六点，再做一遍恐怕都□□点了。她抬头看向林雪：“不用，明天下午两点之前给我，但是其他工作不能落下。”
　　“好的，许主管，谢谢您。”林雪暗自高兴不用再加班，拿起设计书就要走，结果迎面就是一个陌生的小哥，手里拿着一大捧花。
　　“打扰一下，请问你知道谁是许珏许小姐吗？”小哥之前问过前台，知道这里就是工程部，只是他不认识许珏，所以只能求助于遇到的职员。
　　林雪指指身后坐在椅子上的许珏，努努嘴：“她就是。”来公司这么久，这还是林雪头一次见到送花的情景，连吃饭都顾不上了，又走回许珏旁边，探头探脑。
　　不只林雪，其他经过的同事也或明或暗地投来目光，很是好奇。还有个别人装作玩手机，实则悄悄拍下这一幕，P掉人物和部分场景发到了八卦群。
　　【二十五楼小透明：最新八卦，有人送花耶，图片.jpg】
　　【我，在线搬砖：二十五楼？那就是工程部喽？】
　　【风驰电掣，宏江摩托：咦，谁啊谁啊，女的还是男的？】
　　【二十五楼小透明：女的，其他保密。】
　　【excuse me：哇，虽说套路有点俗，但感觉还是好幸福啊，羡慕。】
　　【鄞中无风：嗯？】
　　……
　　吃瓜群众立马火热地八卦起来，然而当事人还有点懵圈，指着自己问：“送我的？”
　　送花嘛，不是追人就是情侣之间耍浪漫的手段，小哥遇的多了去了，所以一点都不讶异，摸出订单，面带微笑地问：“‘xx街xx号宏江建筑公司工程部，许珏收’，这地址和收花人姓名有错误吗？”
　　“呃，没错……”许珏眨眨眼睛。
　　“那就没问题了，还请许小姐签收一下吧。”小哥说。
　　许珏不想为难送花小哥，很爽快地签了字：“麻烦你了。”
　　“应该的，不客气。”完成任务的送花小哥转身离开了。
　　远处，孔易看着许珏收下花，不由松了一口气。他还怕许珏不收，到时候花里的东西，就得再想个办法给了。
　　还好还好，一切都在计划之内。
　　许珏余光扫了一圈其他人，有些头疼，也没有详看花束，走回自己的座位，放至柜子下面，打算等人都去吃饭再作处理。
　　其他同事见主角既没有高兴到热泪盈眶，也没有满脸幸福地打电话，反而平静的跟个没事儿人似的，都觉得有点扫兴，遂起身相约吃饭去了。
　　许珏等的就是这个结果，发现人都走完以后，紧绷的身子稍微放松。正要看看花，忽然发现身后还有一个人——林雪幽幽地看着她，眼中是毫不掩饰的探究之意。
　　“你吓死我了，怎么站我身后一声不吭？”许珏伸出的手一拐，理了下自己的裤脚，假装没有看花的意思。
　　林雪看了看周围，发现没其他人了，笑嘻嘻地推她：“这不是看到有人送姐姐花，在意嘛。”
　　许珏虽然是主管，但年轻又漂亮，平时一点都不凶，还经常照顾下属组员，像上次应酬护他们，这次放她不加班，都不是头一次了。
　　久而久之，林雪、闵乐等几个人都和她关系不错，一个个在私下都是姐姐来姐姐去，小嘴儿甜得很。以至于，现在这小妮子都敢当面八卦她。
　　许珏倒也不生气，白了林雪一眼：“工作的时候，怎么没见你这么在意？刚才那个设计书，我教你的方法……”
　　“哎呀姐姐，休息时间就不要提工作了嘛！”林雪抱拳做求饶状，眼睛却还往许珏脚下瞅，“看一下花吧，一会儿枯了就不好看了。”
　　“小孩子家家的……”许珏无奈，见确实没有其他人在，抱起花束，仔细翻看起来。
　　花是鲜艳的大红色，看起来像是一团热情的火焰，与寡淡的办公环境形成了鲜明的对比。花店也很敬业，花应是刚剪下来的，上面有晶莹欲滴的水珠。
　　离得近了，还有浓郁的香味。
　　林雪不由慨叹道：“虽然是常见的花种，但是每看一次还是觉得很好看。许姐姐，是你男朋友送的吧？不过，之前没听你说过恋爱的事……唔，追求者？”
　　许珏抚摸着软嫩的花瓣，想到了某人滋味颇好的红唇，含糊道：“嗯，也许吧。”
　　男朋友嘛，她没有，女朋友倒是有一只。只是没想到，凌总监会用这么老土的方式。话又说回来，老土归老土，一想到这是凌笙送的花，许珏就很高兴。
　　说是自己追她，却又悄悄送花，真是……许珏笑得甜蜜，旋即又有些奇怪，凌笙一向体贴，不会用这么招摇又引人诟病的方式才对？
　　“这个追求者，有点吝啬啊……”林雪以为许珏默认是追求者，忍不住吐槽。
　　“吝啬？”
　　林雪用手指点着花朵数数：“一、二、三……别人送玫瑰都送一大堆，他才送七朵，好抠。追人的时候都这么抠，真追到手，不是更抠了？”
　　事关自家总监的名誉，许珏责无旁贷。她摇摇头，带着笑问：“林雪，你知道玫瑰的花语是什么吗？”
　　林雪不确定道：“好像是，我爱你？”
　　许珏颔首，表情有点微妙：“总体花语是这样。但实际上，数量不同，含义也有一些细微的差别……譬如，七朵的花语是偷偷爱着你。”
　　林雪哇了一声：“那这个人，是暗恋你吗？虽然是个男生，但是好有心啊，还专门研究了一下花语……哇塞，越想越浪漫哎！”
　　许珏笑了笑，没有解释。
　　以前有个时尚杂志，曾经来宏江做过一次集体采访。当时，他们问了一个问题：“不知道贵公司，怎么理解花与建筑的关系？”这个问题不在准备范围内，一时之间，鸦雀无声，没有人能够回答。
　　这时候，是凌笙站了出来。
　　那一大段精彩绝伦的回答，许珏现在都能一字不差地背出来，自然不觉得凌笙懂得花语有什么好奇怪。有心和细腻更不用多说，回顾至今，凌笙做的最多的就是这两点。
　　但是，为什么凌笙会送七朵呢？许珏不太明白。
　　林雪见许珏陷入沉思，也不在意，东看看西看看。直到站到某个角度时，窥见花里隐约有一道暗光一闪而逝，不由踮起脚尖凑过去：“哎，这是什么？”
　　“嗯？”许珏回过神，顺着林雪的视线看过去。因为怕被玫瑰划伤，她并没有用手翻动花束，没想到在稍微靠后的一支花下，藏着一张薄薄的信笺。
　　【致最美丽的你——下班后，请来顶楼，我在这里等你。】
　　不是凌笙亲手写的字，而是打印的艺术字体；这个语气，也不像是凌笙会用的，许珏越发疑惑。昨天的教训很深刻，为防因为交流不足，再次产生误会，她敲了一下凌笙。
　　【言如玉：是你送的花吗，凌老师？】
　　凌笙没有回复。


第六十章 安心
　　会议室, 一个西装革履的男人正在侃侃而谈。
　　“老实说，这次宏江的方案不错，投入的资金也很可观, 合作有百利而无一害, 我们真腾建筑公司是非常想和贵公司合作的……”
　　扯了半天淡, 还是说不到点子上, 凌笙、原洺、方建国等各个部门的总监对视了一下，已经确定真腾不是真心来合作的。最前面的黎觅把所有人的反应收入眼底, 神色淡淡。
　　五分钟后, 真腾的冯伟终于说累了, 拧开桌上的矿泉水喝了一口，望向黎觅：“黎总，还请您相信，我们真腾是很有诚意合作的。”
　　黎觅嗯了声，把手里的资料举了起来，露出写了几个字的扉页：“我认真听了一下, 还做了笔记。”
　　冯伟完全没想到，连几个总监都没太认真听的一段话，宏江的黎总却听的这么认真, 甚至有所记录。
　　他眼里冒光, 受宠若惊：“哎呀，黎总居然这么给面子，不愧是宏江，我实在是惶恐得很哪！这么一看, 我们的合作势在必得，只要宏江再让出百分之五，就可以定了！”
　　黎觅不作声，把资料本往远处一扔，坐在最边上的凌笙很精准地接住，然后递给不远处的冯伟，似笑非笑道：“冯总监应该近视比较严重吧，黎总写在上面的字，你不妨再看看？”
　　冯伟咧嘴笑，接过来：“哎，凌总监和黎总真是体贴，我的确近视，所以根本看不清……”他的视线触及扉页上的字时，一下像是被扼住喉咙的鸭子，声音哑了许多，“这，这，百分之二十，是什么意思？”
　　黎觅仍然面瘫，之前负责洽谈项目的原洺说：“之前，我们说好的是百分之五，除了没签合同，其他都定好了。然后你们说，第二天会送合同，我们想着两家公司合作已久，也就通融了一次……现在，你们想临时加百分之五，哪有这么好的事？”
　　听到原洺这么一说，冯伟放下心来。他就知道，百分之二十是真腾内部才知道的事，黎觅怎么可能猜到，看样子，只是写错了而已。
　　“原总监真是冤枉我们了。没错，我们先前商议的结果是百分之五，但是那边新型材料价格猛涨，这次宏江要的量不小，我们也是没有办法的。”
　　黎觅的声音倏地冷了下来：“所以，按照你的说法，假如我们再加百分之五，真腾就和我们合作？”
　　冯伟脸上重新浮现笑容：“是的，既然宏江能再让百分之五，我们吃点亏也就算了，当做合作这么多次的诚意吧。”
　　黎觅摇头：“不对。这次KC因为内部原因，调高所有新型材料的价格，但远远没有这么高，和你刚才念的数据有出入。”
　　冯伟的冷汗下来了。
　　“而且，我刚才写的百分之二十，并不是在和你开玩笑。有人出了这个价格，如果宏江拿不出百分之二十以上，你们还会继续戏弄我们，我说的对吗？”
　　冯伟说：“黎总这玩笑开的有点大，百分之二十，只要不是疯了，没有哪家公司会让利这么大。再说了，真腾和宏江合作多年，怎么会做出戏弄这样的事……”
　　他虽然故作镇定，但面上还是出现了一瞬间的慌乱，这让黎觅更加确信自己的情报与猜测。她看了看凌笙，示意助理先让方建国等人去楼下等她。
　　方建国等人有些诧异，但他们知道黎觅一向不会无的放矢，因此很快离开会议室。等只剩下凌笙、自己与冯伟的时候，黎觅没头没尾地说了一句：“凌云？”
　　冯伟额间也沁出了汗水：“什么凌云，我不知道黎总在说什么……”
　　凌笙眉头蹙起，失了耐心：“冯总监，明人不说暗话，既然真腾选择和凌云合作，那就厚道点，交完上一批次的材料，终止合作就算了。你们不会以为，听从凌擎的话，欺诈宏江，能顺利善了吧？”
　　黎觅没插话。
　　从上次凌笙在群里发消息起，他们就一直提防凌擎的小动作。果不其然，安生了一阵子后，凌云找上了宏江一直合作的真腾，故意让利百分之二十，抢得真腾的合作权，借此要求真腾放宏江的鸽子。
　　商人重利，原本的百分之五变成百分之二十，真腾果断和凌云签了合同，也就有了现在的局面。
　　冯伟不知道她们怎么会知道这件事，咬死不松口：“呵呵，黎总和凌总监是哪儿得到的小道消息？这次的利润就那么高，百分之二十恐怕赚不了多少，凌云的凌总又不是傻子，怎么会提这么高的让利？”
　　凌笙冷笑。的确，凌擎不是傻子，可为了逼她，他什么事都做的出来。从大到小，不都是这样么？
　　她弹了弹手里的资料：“冯总监，如果我是你们，我一定会怀疑凌云的用心。这么明显的亏本买卖，你觉得凌擎会做么？你怕是忘了，之前其他公司的下场。”
　　黎觅：“峰姿。”
　　峰姿，过去C市一家规模不错的建筑公司，两年前和凌云共同合作过一个工程后，凌云饱经赞誉，而峰姿却陷入危机，几个月后被上面的人亲自除名，从此再没消息。
　　冯伟笑不出来了，有些将信将疑。但说到了这个份上，合作暂时是谈不了了，不如先回去汇报工作。
　　“这样吧，我看黎总对合作事宜还有诸多顾虑，不如我回去和李总商量之后，再带新合同过来？”
　　黎觅勾唇：“可以，那就不送冯总监了。对了，替我向李总问声好。”
　　“黎总客气。”冯伟擦擦汗水，快步离开。
　　听到脚步声远去，黎觅拍拍凌笙的肩膀，有点担心她，又找不到合适的安慰词汇：“手动艾特小主管。”
　　凌笙被好友给逗笑：“她认真工作呢，我没那么脆弱。”笑着笑着，情绪又低落下去：“对不起，因为我的原因，凌擎才……现在给公司惹了这么大的麻烦，真的很抱歉。”
　　“凌擎想再用老办法，真腾可没那么容易上当。你别多想，让他们斗吧，我会趁机再压价的，算不上大麻烦。”黎觅摸摸下巴，故作深沉，“凌总监要是愧疚，未来给我打白工吧，不发工资的那种。”
　　不谈钱还是好朋友，凌笙轻叩桌面，愧疚顿时消失：“黎总，注意你的态度，我会和萧灵打小报告的。”
　　黎觅哼了一声，拿出手机翻看小朋友的消息，却看到几人小群有人艾特凌笙。
　　“快看群，别说我又坑你。”
　　凌笙耸耸肩，发现许珏也发了一条莫名其妙的消息。她回了个问号过去，就跳到群那边。
　　【竹生：什么事？】
　　【鄞中无风：转发图.jpg←快看这个，二十五楼工程部的人发的，你不觉得很眼熟？】
　　图片满是马赛克，信息实在不多，唯一显眼的是画面中央有一捧玫瑰，鲜艳夺目。凌笙端详了一会儿，眼睛忽地一眯，手指停在图片某一处。
　　这里，露出来一根黄颜色的折叠式条状尾巴。乍一看没什么，其他人都忽略了那一小团，被鲜花吸引了注意力。但凌笙不同，她知道那就是皮卡丘的尾巴，同样也是许珏座位上的抱枕。
　　黎觅不知道风鄞怎么看出熟悉感的，但她看到凌笙的表情，就懂了，摸出珍藏多年的表情包。
　　【黎觅：爱是一道光，如此美妙.jpg】
　　【鄞中无风：当然是选择原谅她啊.jpg】
　　【月时：快拿掉快拿掉.jpg】
　　【原辰大帅比：是我让你自由过了头.jpg】
　　【竹生：……】
　　神经病啊！
　　凌笙给了最先挑事的黎觅一肘子，拿起手机就往门外走。
　　“不用我再陪你去捉奸了？”黎觅捂着挨了一下的肚子，趴在桌上问。
　　凌笙脚步一顿，拉开门：“不用，我没那么爱吃醋。而且，既然她主动问了我这件事，说明没什么大不了的，我相信她。”
　　门再次阖上，会议室只剩一个孤寡老总。黎觅翻了个白眼，简直无话可说。
　　既然不吃醋，走那么快做什么？不过看的出来，比火锅店那次的状态好了许多，嗯……小主管也是有进步的嘛。
　　顶楼。
　　凌笙看着近在眼前的门，有些踟蹰。她一边踱步，一边低声叨叨：“我是不是太不信任她了？”
　　之前，许珏一直没回，凌笙越发焦躁不安，于是干脆下到二十五楼找人，结果扑了个空。路过的林雪是许珏组里的人，见她找许珏，以为有重要的事，就告诉她许珏去顶楼赴会了。
　　至于是赴谁的会，那束花就足够说明问题。婉拒林雪通知许珏的好意后，凌笙径直上了顶楼。可真正要推门进去的时候，再难跨出第一步。
　　许珏是喜欢她的，许珏也是她名正言顺的女朋友，凌笙很清楚这些事。但为什么内心是不甘的，还会有一个接一个酸酸的小泡泡，咕嘟咕嘟地冒起来，拚命让她去阻拦每一个觊觎爱人的人？
　　这真不像她。
　　凌笙蹲下来，低着头找蚂蚁。她已经想好了，双数的蚂蚁就进去吹吹风，单数的蚂蚁就回去收拾东西。
　　但是，或许是宏江的保洁人员太敬业了，她从这头转到那头，也没找到一只蚂蚁。
　　凌笙有些沮丧，掰着手机壳玩。玩了几下后，她忽然直起身：“单数是奇数，双数是偶数，零是偶数，所以没有蚂蚁代表我该进去。对，就是这样的。”
　　确定这是上天的安排，凌笙精神抖擞地推开门。甫一打开，就看到了一男一女的背影。
　　孔易换了一套很正式的衣服，看上去很是阳光帅气。看到喜欢的人注视自己，他感觉呼吸都停滞下来：“许、许主管……不，许珏，很感谢你愿意过来。”
　　许珏露出尴尬而不失礼貌的微笑：“没关系。”她一过来，就发现不是凌笙，有些失望。但孔易人不错，为了尊重他，她还是没有直接离开。
　　孔易深呼吸几次，说：“许珏，我喜欢你。如果没有你，我恐怕根本不敢在集体会议里演讲，更别说参与这次的中心花园项目了。”
　　许珏挠了挠头，完全想不起当初做了什么，但还是点点头：“你很棒，也谢谢你的喜欢，不过不好意思，我已经有了伴侣。”
　　“伴、伴侣？”
　　“对，我很喜欢她。”
　　孔易顿时从天堂坠到了地狱，有些不甘心：“这样啊……那请问一下，是、是我们公司的人吗？”
　　“这个嘛，保密。对了，你的柠檬片、巧克力还有玫瑰花，我已经放回你的桌下了……那么拜拜。”怕给凌笙招麻烦，许珏没有明确回答，转身离去。
　　这态度简单明了，连一点机会都不给，孔易不是死缠烂打的人，耷拉着头，不得不接受这个结果。
　　许珏推开半掩着的门，一眼便看到了鬼鬼祟祟躲在一旁的熟悉人影。或许是有点尴尬，某人还背对着她，企图装作并无此事发生。
　　有点可爱。许珏笑了笑，走过去碰碰凌笙的手，开玩笑道：“大总监，这么不放心我呀？”
　　因为理亏，凌笙的脸难得有些红：“对不起。”嘴上这么说，整个人却像个小孩子一样，满眼都是高兴。
　　显然，关键的话可能被听到了。
　　想到告白被听到，许珏本来还很害羞，但瞅着凌笙脸红，她又稀奇得很，甚至还有了调笑的胆子：“说对不起有用，还要警丨察做什么？”
　　凌总监到底是凌总监，嗔了许珏一眼，又恢复了镇定，带着人进了电梯。知道有监控，两人也没敢多动作，直到上车，许珏被一把推进车后座。
　　真皮座椅摔着不疼，倒有点小情丨趣。许珏渐渐摸索出主动的爽感，胆子越来越大，顺着凌笙的轻推躺上后座，拿手枕着头，继续调戏某总监：“哎，现在的人真是素质差，做错事，说句对不起就完事了。只道歉就算了，还摔人，啧啧啧。”
　　凌笙放好东西，乐了。
　　关好门，她跟着进了后座，直接分腿坐上许珏的大腿，整个人覆身过去：“对不起没用的话，肉偿行不行？”
　　“又想占我便宜？”许珏咯咯直笑，没有任何欲望地抱紧身上的人。
　　笑够了，她转而勾住凌笙的脖子，真诚道：“凌笙，你不要怪自己不够信任我。你是个骄傲又冷静的人，你会这样，只是因为我没有给你足够的安全感。”
　　她眼神明亮，似有璀璨烟火：“我们在一起的时间还长着呢，不要放弃我，给我机会长大好不好？”
　　面对这样的小兔子，凌笙哪里说的出不好两个字。她眨去眼里的湿润，心软得一塌糊涂：“好。”
　　想到不能放任某人太嚣张，她又舔舔嘴唇说：“所以，肉偿可以吗？”
　　


第六十一章 【已替换】作话
　　星期一, 又是一周的开始。
　　“早, 许主管。”
　　“早安。”
　　和隔壁部门的同事礼貌地打了招呼，许珏拎着三明治与咖啡罐, 走进了电梯。
　　正是上班高峰时间, 电梯里挤满了人，她习惯性站在角落里，屏住呼吸, 防止各类香水味的持续摧残。
　　“哒哒。”
　　电梯门刚要合上, 一阵不急不缓的细高跟鞋声音传来，门边的一名男同事眼疾手快地伸出手，按了打开的按钮。
　　“谢谢。”
　　如同泠泠溪水的清冷女声，闯入了许珏的耳朵。她不得不感慨，这声音真是好听, 耳朵都要怀孕了。
　　虽然，她不是很喜欢这一款。
　　“不客气，凌总监。”
　　男同事诚惶诚恐地说，眼里却是明显的欢喜之色。
　　凌笙面色如常地颔首, 走进电梯，按了关闭按钮, 不再说话。
　　其长期身居高位的无形气势，让男同事好几次想要搭话，想了又想，涨红了脸，最后还是把嘴边的话吞回了肚子里。
　　啧, 一如既往的高冷啊。
　　许珏不甚在意地收回视线，用空闲的另外一只手摸出手机打开微信，点击置顶的对话框，单手打了一行字过去。
　　【言如玉：早安，亲爱的。】
　　可能是因为上司buff威慑力十足，电梯里难得安静，以至于某人手机的一声提示音“皮卡皮卡丘”很是明显。
　　许珏差点笑出声，不动声色地朝铃声那边望去，这谁啊，用这么可爱的铃声，来公司还忘了开振动，简直公开处刑。
　　铃声是从门那边传来的，靠近门边的几个人都你看我，我看你，一副审视谁是凶手的模样。
　　同事A看向手机挂坠都露了半截在衣袋外的同事B，眼神示意：好哇你个闷骚，用这么可爱的铃声，被我发现了吧。
　　同事B把手机屏幕展示给A看，挤眉弄眼：不是我，看到没，没亮。
　　同事A开始困惑。
　　同事B歪着头打量A，眼中满是谴责之意：贼喊捉贼，玩的挺6啊？同事A连忙把手机解锁，指着上面那个振动标志证明自己是冤枉的。
　　同事C用同样的方法证明了自己的清白……于是，这事儿奇怪了。
　　门边只有A、B、C三个人，三个人都不是，那会是谁呢？总监肯定不可能，一瞧着就是与可爱卖萌绝缘的人，怎么可能，呢……
　　许珏在公司呆的久，别的不会，察言观色是一把好手，一看同事ABC的模样，就晓得他们三个应该都不是皮卡丘铃声的主人。
　　那么，还真是总监？那个一脸性冷淡的总监？许珏有点暗搓搓的兴奋。
　　不知道这个消息说出去，能换多少杯奶茶……按照公司八卦吐槽群的群员人数，就算只是总监和自己所在的部门，都几个月不愁了。
　　电梯缓缓上升，很多人到了相应的楼层，就挨个出去了。拥挤的电梯到二十层已经稀稀拉拉，最后到二十五层，只剩许珏和总监了。
　　许珏所在的宏江公司属于一家有名的大公司，主攻工程与建筑方面，不少城中心的重要建筑物都由宏江承包，这不只说明了公司的规模大、能力强，更无声验证了其后台有多硬。
　　要知道政丨府的一些工程，可不是轻轻松松能接下的。
　　说到这里，不得不提起一个人——黎觅。黎觅就是宏江现任的管事者，许珏还是很佩服这位年轻的女总裁的。
　　原本宏江也不过是一家中偏上的公司，八年前由黎家长女黎觅接手之后，焕然一新。
　　黎觅这个人雷厉风行，奖罚分明，又通晓人情世故，深谙什么时候应该韬光养晦，什么时候应该一击毙命。
　　度过踩热地皮的时期之后，她先是换掉了不少光吸血不发挥作用的蛀虫，再是于关键处注入新鲜血液、发动变革，一点点地把整个公司从普通的轨道，推到了高铁轨道上。
　　以许珏看来，公司只要仍然是黎觅管事，宏江迟早得从高铁变成飞机。
　　而刚才提到的新鲜血液，就是以凌大总监凌笙作为代表的一批人。之所以说新鲜，是因为那一批提拔的骨干要么是黎觅认识的人，要么是从其他分公司里调来的。
　　凌笙是前者，她似乎与黎觅关系不错，听说还是从行业里另外一家规模不小的公司挖来的，在黎觅改革的路上可以说是与黎觅狼狈为奸……呸，是携手共创了现在的美好局面。
　　许珏是不会承认她怀疑凌笙和黎觅有一腿的。
　　于是现在，许珏十分不理解，这位原本应该去二十六楼的上司大佬，为何要用手臂拦着她不让她出去，另外只手还按着电梯的开启按钮。
　　许珏本着不看白不看的原则，瞥了一眼凌笙白皙的腿与手，礼貌地问：“呃，凌总监，请问是有什么事？”
　　最近她没迟到没早退，拿了全勤不说，组里的业绩也很好，她实在不知道哪里能让这位，在工作以外几乎没怎么说过话的上级的上级，非要霸占电梯和她沟通。
　　凌笙先是静静看着她，把她看的毛骨悚然之后，才缓缓说：“没事，就是今天忘记买咖啡了，想问问你这罐咖啡哪里买的。”
　　许珏：“？？？”
　　凌大总监怕是没睡醒。
　　“那个，一楼有自动售卖机，公司门口右边也有711……”说着话，许珏忽然一个激灵，暗自一惊。
　　这些寻常的事，来公司这么久了的凌笙怎么可能不知道，既然专门跟自己说，那肯定是有其他用意的啊！
　　唉，怪不得时绯说她虽然混到主管，但实际上还是个没心机的傻白甜呢。
　　许珏灵光一闪，马上接着刚才的话说：“总监，我想到我桌上好像还有一盒牛奶，这咖啡还没开过，要是您不介意的话，要不试试这个口味？超级好喝，真的！”
　　凌笙挑眉，温声道：“没事，我就问问你哪儿买的，不必……”
　　许珏知道，这就是成年人的虚伪了。
　　就跟上次她去参加同学的婚礼，明明对方说要是给份子钱就是对不起当年她们纯粹的感情，但当她拿出红包的时候，对方一边说客气了客气了，一边还是收了。
　　哦，不知道是不是因为份子钱给的多，她那天坐的是第一桌，尽管同学都记错了她的名字。
　　许珏凝视凌笙，十分真诚地说：“凌总监，我本来很不想喝咖啡的，结果手滑买错了。现在有牛奶，我还想着要浪费咖啡了，正好您需要，那也算物尽其用啊。”
　　凌笙觉得她说的很有道理，点点头：“这样，那谢谢你了。”
　　“不客气。”
　　许珏带着微笑把咖啡罐递过去，礼貌地点头告别，然后扬长而去。
　　凌笙拿着许珏递给她的咖啡，感觉手上的咖啡罐不是冰冷的，而是和她的心一样滚烫，她目送许珏离开，露出一抹柔和的笑容。
　　直到，凌笙的皮卡丘提示音再次响起……
　　【言如玉：卧槽，宝宝，你根本无法想像刚才我遭遇了什么！】
　　【言如玉：我那个性冷淡总监，不知道吃错什么药了，非要喝我的……牛奶！宝宝，我明明答应你要喝牛奶的，可是牛奶被她抢走了QAQ】
　　许珏辟里啪啦地打完字，附上一个萌萌的颜表情，心里终于舒坦了一点。
　　那边暂时没有回复。
　　许珏还有些疑惑，她记得自家宝宝和自己上班的时间是差不多的，不知道为什么没有像往常一样秒回。
　　唔，不会又遇到缠人的同事了吧？
　　正在吃醋，她可爱的小女朋友就回了。
　　【竹生：……抢？】
　　许珏忿忿，刚才那情境，四舍五入可不就是抢么？
　　【言如玉：对啊，她无情地带走了我的牛奶！我最爱的牛奶！】
　　那边开始正在输入，但半天看不到回复，许珏想竹生肯定很心疼她，于是美滋滋地等。
　　没想到。
　　【竹生：真的是牛奶？你不会又买咖啡，怕被我骂，就说是牛奶吧？】
　　对话后面还附了个自带的微笑表情，十分嘲讽。
　　这和想像中的么么哒举高高不一样啊！许珏一个激灵，求生欲冒了出来。
　　【言如玉：怎么可能，我答应了你不喝咖啡，那就绝对不喝咖啡！哈哈哈不提那个了，还有个好笑的事。】
　　【竹生：好吧，乖。什么事？】
　　许珏特别喜欢竹生说乖，那个字很宠溺，让她觉得自己像被宠的小公举。
　　【言如玉：说起来，我们总监的铃声太逗了，哈哈哈哈居然是皮卡丘哎，刚才在电梯里我差点笑死。】
　　然而竹生没有get到她的笑点。
　　【竹生：……我记得，你说你挺喜欢皮卡丘铃声的？】
　　【言如玉：啊？还好吧。】
　　【竹生：……周末你跟我说过的。】
　　许珏想了一想。
　　哦，是有这么回事。周六晚上约了微光，两个人一起在线看Pokemon，许珏喜欢皮卡丘，随口提了句太喜欢皮卡丘了，想把铃声设置成皮卡丘的叫声。
　　【言如玉：啊，对，是挺喜欢的。】
　　【言如玉：但是，我们总监看着很高冷、禁欲，用那种可爱的铃声，就特别违和啊。】
　　【竹生：怎么就违和了，万一人家有一颗童心。】
　　哎，她女朋友真善良啊。但是，违和是真违和，许珏越想越想笑。
　　【言如玉：宝宝，你是不知道，总监年纪也老大不小了，卖什么萌啊，这不是装嫩吗？】
　　【竹生：……】
　　许珏特别喜欢竹生说乖，那个字很宠溺，让她觉得自己像被宠的小公举。
　　【言如玉：说起来，我们总监的铃声太逗了，哈哈哈哈居然是皮卡丘哎，刚才在电梯里我差点笑死。】
　　然而竹生没有get到她的笑点。
　　【竹生：……我记得，你说你挺喜欢皮卡丘铃声的？】
　　【言如玉：啊？还好吧。】
　　【竹生：……周末你跟我说过的。】
　　许珏想了一想。
　　哦，是有这么回事。周六晚上约了微光，两个人一起在线看Pokemon，许珏喜欢皮卡丘，随口提了句太喜欢皮卡丘了，想把铃声设置成皮卡丘的叫声。
　　【言如玉：啊，对，是挺喜欢的。】
　　【言如玉：但是，我们总监看着很高冷、禁欲，用那种可爱的铃声，就特别违和啊。】
　　【竹生：……我记得，你说你挺喜欢皮卡丘铃声的？】
　　【言如玉：啊？还好吧。】
　　【竹生：……周末你跟我说过的。】
　　许珏想了一想。星期一，又是一周的开始。
　　“早，许主管。”
　　“早安。”
　　和隔壁部门的同事礼貌地打了招呼，许珏拎着三明治与咖啡罐，走进了电梯。
　　正是上班高峰时间，电梯里挤满了人，她习惯性站在角落里，屏住呼吸，防止各类香水味的持续摧残。
　　“哒哒。”
　　电梯门刚要合上，一阵不急不缓的细高跟鞋声音传来，门边的一名男同事眼疾手快地伸出手，按了打开的按钮。
　　“谢谢。”
　　如同泠泠溪水的清冷女声，闯入了许珏的耳朵。她不得不感慨，这声音真是好听，耳朵都要怀孕了。
　　虽然，她不是很喜欢这一款。
　　“不客气，凌总监。”
　　男同事诚惶诚恐地说，眼里却是明显的欢喜之色。
　　凌笙面色如常地颔首，走进电梯，按了关闭按钮，不再说话。
　　其长期身居高位的无形气势，让男同事好几次想要搭话，想了又想，涨红了脸，最后还是把嘴边的话吞回了肚子里。
　　啧，一如既往的高冷啊。
　　许珏不甚在意地收回视线，用空闲的另外一只手摸出手机打开微信，点击置顶的对话框，单手打了一行字过去。
　　【言如玉：早安，亲爱的。】


第六十二章 马甲
　　画面一度静止, 凌笙的表情也很微妙。
　　许珏开始觉得有点不对劲。这句台词, 还有这些动作，真的是强攻, 不是诱受吗？她怎么那么不信呢。
　　“说吧, 谁又教了你一些乱七八糟的东西？”凌笙眸子含水，漾着浅浅的笑意，整个人展露在许珏面前, 毫不遮掩她的一切。纵是身无束缚, 她的态度依然落落大方。
　　“干嘛，我就不能无师自通吗？”
　　先前亲密时是动态美，还不觉得怎样，眼下的静态美反而令人却步，许珏看了一眼, 便羞得满脸通红，左右旁顾，愣是不敢直直观望。
　　但她又舍不得错过美景，所以时不时用余光瞄一瞄, 像极了有贼心没贼胆的小毛贼。
　　凌笙歪歪头，指尖挑起许珏散开的发丝, 任那抹栗色在指缝里穿梭：“无师自通也可以，不过通成你这样，有点让人着急。阿珏，你知道……开闸的洪水和汩汩而流的小溪，它们之间的区别是什么吗？”
　　“啊？什么意思？”
　　许珏不防凌笙这个问题, 呆了一下，想起建筑学里的专业知识，尤其是水工建筑方面的，思索了会，小心翼翼地答：“洪水开闸，流量大、流速快，冲击力也颇大，小溪的话，应该流量和流速都比较小吧。”
　　“谁想和你在这样的地方，讨论学术问题？”凌笙忍俊不禁，拍了拍床，意有所指道，“你有时很聪明，有时怎么这么笨？连我在逗你都听不出来，真是让人……更想欺负了。”
　　“我才不笨……”许珏挺起胸脯努力辩解，张牙舞爪的，企图做出一副强攻的模样。然而比起凌笙，她还是显得娇小许多，宛如一个即将被食用的小鸡蛋，还是剥了壳的。
　　凌笙叹息一声，手指抵着许珏的肩膀，把人放平。许珏之前的无厘头也不是没有好处，至少位置是方便操作的，正中间，怎么闹腾也不会跌到床下。
　　“阿珏，你的答案很对，但不够简单直白。”凌笙清冷的声音灌满了糖浆，粘稠到一丝缝隙都没有，顺着耳廓，再到耳膜，最后抵达许珏的感官世界。
　　随着接触，空气越发稀薄，呼吸都仿佛任其主宰。许珏腿脚发软，眼中的倒影愈来愈清晰，她听见自己带着颤抖问：“那、那怎么才算简单直白？”
　　凌笙笑而不答，既然猎物已经主动走入陷阱，那就可以准备收网了。她抚摸许珏的脸颊，柔声诱哄：“我是前者，你是后者。既然小溪太慢，那就开闸吧，我不介意做那洪水。阿珏乖，闭上眼睛。”
　　许珏不由自主闭上了眼睛，由着凌笙在梦中带领她，踏上新的旅途。
　　第一站是新疆的吐鲁番，那里是国内最热的地方，热量丰富又极度干燥。途经火焰山，放眼望去皆是干土，因为太热，两人很快大汗淋漓，却又迅速被体温炙烤到干涸。
　　日头高照，许珏喉头滚动了一下，感觉越发渴了，每一寸血肉都像是此处的沙窝，缺水得厉害，铺成一片片龟裂的残片。就在此时，她忽然发现远方有一处水源。
　　不，或许不只一处。
　　“让我来，好不好？让一次我，就一次嘛，好不好……”再怎么不甘心，许珏也不得不承认，论这一方面，她是敌不过凌笙的。既然敌不过，干脆耍赖撒娇，嘤嘤假哭，非得让凌笙让她一次。
　　“真的是个小坏蛋。”凌笙无奈得很，明知许珏在卖萌，实则眼珠滴溜溜地转，摆明打着坏主意呢，却还是不忍责怪和拒绝，亲了她一下，默许了。
　　许珏见她允了，高兴极了，不再犹豫，拉着她一同前往觊觎许久的水源。
　　沙漠绿洲，久旱逢甘霖，甚至给旅行者一种海市蜃楼的错觉。为防是一场梦境，许珏奔跑过去，攫住了软嫩的绿叶。
　　实际的触感让人安心，许珏忍住满腹的爱恋，用手舀了舀里面清澈的湖水，一点点地探进去，让其淹没手指。
　　温暖又湿润，像是以前冬日去泡的温泉，叫人软了骨头，心魂俱醉。许珏想，这大概才是流浪者和跋涉者最深的渴望，翻越千山，穿越沙漠，直至寻到最包容自己的理想乡，就像亚瑟王的阿瓦隆岛，亚当与夏娃的伊甸园一般，是唯一的救赎。
　　只是因着做客的羞涩，再加上贪婪的本性，许珏拨动春水的同时，还寻了熟悉的上处，邀请同样绵软的小舌，一并起舞，汲取甘甜的津液。
　　隐忍的喘息声像是最好的鼓励，也像是无言的催促，许珏看了一眼凌笙，拿起手中的画笔，开始描摹属于她的美景。
　　最先勾勒的，是起伏的山峦。或许是经过了先前的水源洗礼，满眼皆是晶莹的小露珠，一颗颗滚在山脚、山腰，以及山顶。
　　沿着嶙峋的山脊攀爬上去，是饱满的顶峰，其上还有屹立的一枝梅花，傲然独放。
　　梅开百花之先，独天下而春。洁白的山头，霎时有了一丝春意，风一吹，地上的花瓣随之离地，纷纷扬扬的，像是下了一场粉红色的花雨。
　　许珏伫足，凝视枝头盛放的梅花。半晌，她一步一步走了过去，忍住了采撷的粗暴想法，轻轻触碰那艳丽的花瓣。
　　凌笙发出有些不满的轻哼。许珏心里一动，收回手，低下头去品尝花蕊，像孩童一样，企图啜饮不存在的花汁。
　　“阿珏……”凌笙揪紧被角。
　　许珏舔舔唇。嗯，虽然没有花汁，但还是很甜。
　　山水山水，画山，亦需画水。许珏画笔一折一撇，就有了一个小船。从浅滩下水，再经由满是禾草的芦苇荡，拂下依依不舍的葭杆，不顾压抑的呼吸声，驶过万重山，来到洞口。
　　眼看就要到目的地了，许珏额头冒汗。她没有一刻不后悔以前没有好好学习，以至于到了关键的时候，就现了原形。
　　小舟左旋了一下，又右旋了一下，最后在原地打起了转，跟陀螺似的，荡起层层涟漪。凌笙闷哼一声，差点被这人的迷之操作给秀到，吸了一口气，拚命止住笑意。
　　天啊，这个人，真是……
　　但显然，许珏没能领会到凌笙的感受，一会用船桌探探洞口的深浅，一会又左右张望，像是在计算阻力、推力以及浮力这些高深的学问一般，眼神还挺认真。
　　凌笙忍了又忍，终是没忍住，笑花了眼：“你怎么这么可爱啊，小傻子……你这是迷路了吗，要不要姐姐帮帮你？”
　　许珏：“……”
　　瞧瞧，这说的是人话吗？
　　她气得咬了一口凌笙的脸颊，留下一圈牙痕，才凶巴巴地说：“条条大路通罗马，地球又是圆的，我怎么会迷路？你让我找找，这么简单的事，我能找到的！”
　　凌笙一听，笑岔了气，呛得咳了好几声：“宝贝，等你找到路，都要溃坝了。到时候下游重灾区，许大主管要怎么办？”
　　许珏：“…………”
　　她觉得，凌总监不光业务能力好，语文学的也不错，瞧这隐喻用的，啧啧啧，真是没脸听。
　　凌笙知道再逗又要炸毛，抬起柔若无骨的手，轻轻握住许珏的手，双瞳剪水，灿如春华：“好了，不逗你了，我教你。”
　　她接过船桌，引导着许珏随她一起划入洞口。起初很狭窄，复行一步，得窥桃花源，渐渐进入正轨。
　　许珏的画笔反覆流连，刻画下浓墨重彩的一笔，这才满意地继续前进。
　　无光的暗河中，两人听着潺潺水声，从一端的外湖口划至北湖里一侧，缓缓来到她们旅行的第二站——杭州西湖，身后是逐渐远去的残雪断桥。
　　先前的山峦是雨后风景，而这里正值烟雨簌簌。湖面延伸极广，四周由矗立的叠翠林木包围，而追寻那雨幕的后头，是影影绰绰的雷峰塔。
　　湖水如镜，烟雨如丝，镜中缠绕的是情丝，一缕缕不分明，却引起了水波的流转。坐在轻舟里，许珏瞥了一眼脚下的油纸伞，没有撑起它，而是选择继续沐浴在温柔的烟雨中。
　　西湖宁静，天色晚也有其独到之处。但不知驶到了哪里，忽闻水上传来宛如天籁的女声，许珏心神一震，再难顾及其他，专注地寻找那个奇妙的源头。
　　待她寻到，却得不到任何回应。再抬首一望，凌笙眼里满是潋滟的媚色，雪颈高高昂起，贝齿轻咬下唇，脚趾都蜷缩成一团，似乎在忍耐什么，又似乎是在恳求什么。
　　许珏哪看过凌笙这样，当下心旌摇曳，总算是通透了那么一次，坐到小船边缘，手放至湖水中，捻过澄澈的水层，去摸索西湖埋藏在最底下的湖心。
　　这一动作，引起了对方的共鸣，歌声瞬间变调，像是一首激昂的战曲，从韬光养晦的前奏辗转至锋芒毕露的巅峰时刻，几番你来我往的争斗下，最后赢得胜利。
　　一声声急促的号角声中，战争落幕，万军收拾行装准备回家，一切归于寂静，只留下一地的狼藉。
　　旅行者终于疲惫，许珏停了动作，把凌笙抱在怀里，享受难得的温存时光。凌笙玩了一会许珏的头发，推推她：“我再躺躺，你先去洗澡吧。”
　　话一出口，沙哑得不像话，宛如被磨砂刮擦过一样，两人都沉默了一下。然后，许珏最先反应过来，笑得前仰后合：“我是强攻，感觉到没？服不服？”
　　凌笙：“……”
　　她该怎么委婉地告诉这位膨胀的小朋友，要不是她退让，许珏怕是什么都做不了？更别说，某人中途还迷路了……
　　先前，说是要惩罚拿别人的花这件事，结果许珏一撒娇，她又心软得不行，有什么都想给。
　　见小强攻笑得越来越嚣张，凌笙只能无奈地弹弹她的额头，嗔道：“好了，给你点颜色，你还要开染坊？快去洗澡，晚点我也要洗。”
　　许珏一朝得志，皮得很：“小娘子，洗个鸳鸯浴呗？”
　　凌笙被她逗乐，勾了勾唇，极其配合地说：“可以，浴室也是个不错的场所，还请官人怜惜奴家，温柔一些。”
　　许珏：“……”
　　这也太刺激了吧，她还是个孩子呢！
　　许珏咳了咳，没敢再调戏凌笙，溜下床跑了。刚跑到门口，凌笙叫住她：“有个文件要存下，我忘记带U盘了，你有吗？”
　　“有，床边第一个抽屉里，你拉开就是。很久之前你还我的那个U盘，就那个。”许珏以为凌笙还要调笑她，紧张了一下，发现对方只是问这个，她松了一口气，然后走去浴室。
　　U盘，说起来，好像有什么事忘记了？不过，应该不重要吧。许珏挠挠头，打开浴室的排风和暖灯，走进浴缸。
　　而外面的凌笙，等余韵消退，扶着边沿慢慢站起来，找到许珏所说的U盘，开启电脑传输起文件来。正要退出时，她不小心点到靠下的一个文档。
　　那文档命名很奇怪，叫“大爱s丨m本命cp”。凌笙没打算看许珏的东西，鼠标挪过去想按叉，忽然瞅到一个眼熟的名字。
　　黎觅？
　　凌笙眨了眨眼睛，又读了一下前面一句——“黎觅微微一哂，样子很是不屑。凌笙被这个态度激怒，一把把对方按在墙上，强势地吻了下去……”
　　凌笙：…………
　　凌笙：？？？？？
　　s丨m？cp？强吻？
　　什么鬼？


第六十三章 魔鬼
　　这篇文档的信息量太大, 凌笙暂时有点反应不过来。但她一向对事物的关键处很敏感，她隐约觉得, 自己也许发现了一个了不得的大秘密。而且这个秘密, 就是她一直想知道的。
　　会是什么呢？
　　趁着许珏在洗澡, 凌笙把这篇文档看完了, 脸色从刚开始的困惑，渐渐转变为铁青，还有些青中透红。红的原因不是别的, 正是因为，这是一篇小黄文。
　　哦，主角是她和黎觅。
　　凌笙努力平静下来，手抓向鼠标，颤抖不已地在搜索栏输下几个字：s丨m。霎时, 和这个名字有关的文件全都弹了出来。
　　文件与文件之间，时间跨度很大，有今年的，还有前两年的；内容更是丰富, 小短篇、一同演讲的录音、合照……连微博彼此的点赞都截了图, 还p了一个大大的爱心。
　　凌笙浏览的速度极快, 拳头也越攥越紧。结合以前许珏奇怪的反应, 她明白了一切。
　　“轰！”
　　正在思考要怎么处理比较好, 浴室门忽然发出一声巨响，接着是凌乱的脚步声传来。
　　“凌笙！”许珏冲进房间，身上只围着浴巾, 头发还在滴着水，最上面甚至有没洗干净的泡沫，整个人很是惊慌失措。
　　“怎么了？”凌笙早在察觉声响的同时，就合上了笔记本电脑，现在听到许珏的问话，很淡定地回头，像是什么都没发生过。
　　“啊，那个……”许珏的手死死揪着浴巾的边角，克制着翻滚的情绪，悄悄看了一眼电脑，发现是熄屏的状态就小松了一口气，状若无事地问：“我，我就是洗着洗着想起来，这个U盘好像中了病毒，忘记告诉你这件事了，你还是别用它来传文件比较好。”
　　凌笙抬眸，似笑非笑道：“嗯，洗到中途，这样冲出来提醒我这件事，可见阿珏对我的上心，我很高兴。”
　　虽然才洗完澡，也没有开窗，但许珏突然觉得有点冷。她打了个抖，小心地观察凌笙的表情：“真的高兴吗？怎么……感觉你怪怪的。”
　　凌笙后背垫了一个枕头，慵懒地靠在床头：“没有怪怪的啊，我是真的很高兴。阿珏心里只有我，对我又上心，我们的关系也有了实质性的突破，我怎么会不高兴呢？”
　　越来越冷了。
　　许珏抱着自己裸露在外的手臂，吞了口唾沫，干巴巴地说：“开心就好，嘿嘿。对、对了，我说病毒的事情你都不是太在意，是因为你还没传文件吗？”
　　凌笙把手搭在毯子上，望向许珏的目光带着一丝探究：“阿珏。”
　　许珏立马站直：“啊？”
　　凌笙呵笑，轻声问：“你好像……很在乎我有没有传文件，也非常紧张？”
　　许珏冷汗不断。
　　怎么可能不紧张？她洗澡洗到一半，猛然忆起那个U盘除了装有工作文件，更要紧的是，还装了以前粉cp的很多东西！
　　换在过去，她绝不可能遗忘这样的事。但自从和凌笙在一起，她对凌笙和黎觅这对cp更多是吃醋，而非再当cp粉……所以这也导致，她竟然都忘记了这个U盘有多么重要！
　　不过，凌笙不一定发现了U盘的秘密。而且，那些文件都有代号，凌笙多半是看不懂的。按照凌笙的为人，想来也不会做窥人隐私的事……
　　这么一想，许珏渐渐冷静下来。对，她不能慌，否则凌笙那么聪明，一眼就能看出来她的不对劲，反而会怀疑U盘藏了什么。
　　帅气的许大强攻，到了考验你演技的时刻了！大方点，别害羞，狠撩一把这个被你吃干抹净的女人！
　　许珏压制着羞赧，走着十分不专业的台步，慢悠悠地挪向凌笙。走到中途，她的浴巾带子松了一小截，露出沾着水珠的锁骨，姿态很是妖娆。
　　她对此浑然不知，来到自家女人面前，手指轻佻对方的下巴，极其女王道：“看到你，心跳加速，感到紧张，不是应该的么？小总监，难道你不是？”
　　凌笙：“……”
　　动作就算了，土味情话也罢了，小总监？
　　凌笙默了默，眉毛拧成了一团，在给自己找饶过这只胆大包天的小兔子的理由。
　　许珏以为自己撩傻了凌笙，越发自信，甚至都忘记了凌笙先前的退让，抛了抛才洗过的头发，让清香的洗发水香味渗透周围的空气，从而达到对伴侣一击必杀的效果。
　　“我知道，你还不习惯我们俩的地位转换，但你要理解，床上的地位决定家里的地位。我今天攻了你，以后还会攻你日日夜夜，所以在公司里你是总监，在家里我就是老大了。”
　　凌笙惊呆了。
　　“阿珏，这是你的心里话吗？”她简直不敢相信自己的耳朵，问了一句。她不得不怀疑，这小兔子不是膨胀，而是一朝做了主人，直接原地扒了兔子皮，露出后面的狐狸尾巴了。
　　许珏瞅了瞅凌笙，有些发楚。但想想之前自己的威猛，还有某总监柔弱又克制的喘息声，以及轻声求饶的场景……她又找回了自信。
　　许珏点点头，意气风发道：“嗯哼！小娘子，快叫声好听的，或者唱个小曲儿也成。”
　　这句无比嚣张的话话，成功让凌笙觉得，之前好友那表情包发的挺好，可能真是她给许珏的自由过了火。
　　“阿珏，我觉得你说的挺对的，床上的地位决定家里的地位。所以，我们各凭本事，谁赢了，谁就说了算，是这个意思吧？”她从下巴处按住许珏的手，神色淡淡。
　　许珏一点不觉得死期将至，很有放大今日战绩的意思：“对，今天我很强，因此我们之间，就是我说了算……”
　　凌笙的手抵住许珏的唇：“阿珏，我最后给你一个机会。我想知道，你有没有什么事瞒着我？”
　　许珏惊了一下，心思急转。
　　什么事瞒着凌笙？这瞒的可多了，娶媳妇的存款、学习知识的小片片、粉总监x总裁的cp、主动揽下施工现场的任务、吃过林景成的醋、想把凌笙这样那样……
　　瞒的根本不只一件，而是很多件，这到底指哪个？
　　先前还好好的，现在就改变了态度，说明肯定是刚才发生了什么。是U盘的秘密被发现，还是电脑忘记勾无痕浏览了，亦或是……藏在某个地方的压缩包暴露了？
　　她又仔细想了想，不对，说不定凌笙就是亲密综合症，想要试探一下她呢？唉，这是她的不对，她应该让自家女人安心的。
　　许珏深深地叹口气，望向凌笙的目光很真挚：“哎，是的……其实，我一直有个秘密没有告诉你。因为担心你知道之后，对我有什么不好的想法，所以我一直想要隐瞒它。”
　　虽然许珏承认了cp粉的事，让凌笙心里不那么气闷，但想到对方那么喜欢她和黎觅在一起，她还是很不舒服。尤其是，许珏都脑补到了那什么的地步……
　　她压制住糟糕的情绪，抱住许珏：“上次，我们说好要坦诚的。无论你告诉我什么，我都不会生气，也不会对你有什么想法。就算有，我也会调整自己，只要你不骗我。”
　　许珏彻底放下心来，拍拍凌笙的后背，柔声道：“嗯。”
　　“那你瞒了我什么？”凌笙深呼吸几次，准备好接受正主的坦诚相告。
　　许珏也深呼吸几次，以豁出去的气势说：“我，我给自己的电脑备注了一些奇怪的称呼。”
　　凌笙：“……嗯？”
　　许珏继续：“你可能没注意到，我给‘我的电脑’备注的是老婆，给回收站备注的是备胎。对不起，我不该这样的。”
　　凌笙：“……”
　　许珏：“我的老婆只能是你，没有任何备胎，真的。我就是皮一下，没有其他想法。”
　　这句告白的时间选的不太好，凌笙额角青筋直跳：“我知道了。那，你还有没有其他想说的？”
　　许珏没听出来她的期待之意，歪歪头：“没了，我可乖了。”
　　没了？乖？
　　凌笙笑了。
　　很好。
　　她再也找不到饶过她的理由了。
　　“我有办法让你更乖。”凌笙抽掉许珏裹得并不严实的浴巾，脚自后面一勾，把她整个人带到怀里。
　　许珏失去遮蔽物，惊呼一声。凌笙踢掉被子，翻身压住了她，不给她任何挣扎的机会，开始肆意拨弄这条调皮的琴弦，让其奏出各类音调。
　　外面天色已晚，屋内恰逢花开，秋日的微凉温度，再次于湖光水色中，渐渐升高。小区多的是人饲养宠物，明明没到春天，竟有一只猫咪不甘寂寞，在不停地叫唤。到高亢处，和人的声音也别无二致。
　　“凌、凌笙，我，我错了，真的，呜……”
　　凌笙再不留情，首轮战线延长到极致，许珏溃败得凄惨，语不成句，几乎化为一个果冻，被人随意揉扁搓圆，毫无抵抗能力。
　　“错哪儿了？”凌笙轻吻许珏的唇角，有些漫不经心。她虽有心惩罚人，故意用了快节奏，但也始终温柔，因此许珏更是难受。
　　况且，这人很是恶趣味，好几次使尽手段让雪山融化成河，却建了一个控制泄流的闸门，每当意识到流量增加，就及时关闭闸门，让水流没有一点机会尽情释放。
　　反覆折腾几次，始终无法碰触梦寐以求的山峰顶端，许珏差点崩溃，小声呜咽：“我不知道，我真的不知道……”
　　凌笙一顿，诱哄道：“这样好不好，你告诉我你的其他秘密，我就放过你。”
　　许珏忙不迭点头，喘了口气回答：“我D盘里，有一个叫学习使我日渐消瘦的文件夹，里面有时绯传给我的……压缩包。”
　　凌笙挑眉，秒懂。她想了想，如约加快了手上的速度，不再阻拦登山者的前行。
　　这下，许珏终于逃脱半路折回的苦楚，扒着凌笙的衣角，全身由绷紧渐渐松懈，最后归于宁静。
　　想到先前的经历，许珏眼里包着泪水，哭得可怜兮兮的：“欺负人，大坏蛋，不带这样的。想要资源就自己找，干嘛非要逼迫我交出来……”
　　凌笙登时笑场：“噗，谁稀罕你这些小资源？”
　　“不稀罕那你走开，烦死人了……”许珏躺在一边，背过身子不看凌笙，抽抽搭搭的。
　　“不行，你以为只有一次？”凌笙就着许珏背对她的姿势，把人按住。
　　许珏：“？？？你说了会放过我的！”
　　凌笙抚过陡峭的山脊，手指在上面打旋儿，声音里满是暧昧：“放过你……一次，我可没撒谎。”
　　许珏瞪她：“……你耍赖！”
　　凌笙笑：“某人之前耍赖，我耍一次赖怎么了？再说了，谁说我只耍一次赖？”
　　许珏：？？？
　　wtf？
　　事实证明，凌笙确实说到做到，说不只一次，就不只一次。
　　“还有什么事瞒着我？”
　　“呜呜呜……我，我曾经，最大的梦想是当女皇帝，想泡谁泡谁，天天翻牌不带重样，男女通吃，但是我只是想想而已，啊……”
　　“哼，女皇……你招架得住那么多人吗，小王八蛋？”凌笙嗤笑，戳戳许珏软软的脸颊肉。
　　许珏哼哼唧唧，小声辩解：“我又没试过，怎么知道能不能招架得住？”
　　凌笙没作声，只是把许珏翻了个面，吓得许珏怂了：“不要这个样子，我怕……凌老师，凌姐姐，凌阿姨……”
　　任何称呼都是糖衣炮丨弹，凌笙坚定不动摇，问出最想知道的问题：“敢问女皇陛下，粉过cp没有？”
　　“没有，绝对没有！别，别，你……我想起来了，我粉过你和黎觅的cp……”
　　“那s丨m什么意思？别告诉我是常见的那个意思，我不信。”
　　许珏手挣了好几下，还是没能挣开束缚，只能咬住被子，断断续续地发出抽泣声：“就，就就凌笙的凌，黎觅的觅，两个首字母结合一下……”
　　“……”得，还挺会选cp名的，凌笙刚才那点心疼顿时消失。
　　“那些文，是你写的？”她问。
　　“果然，我就说你怎么突然这么……”事情已经不能更糟糕，许珏心如死灰，干脆破罐子破摔，“是我写的。但是你听我说啊，当年我还小，我还是个孩子，完全不懂事，原谅我好不好……在一起之后，我就没写过了，相信我嘛！”
　　“我不喜欢你粉我和别人的cp，更不喜欢这些东西。”看许珏终于承认cp的事，凌笙放慢速度，在背后轻咬雪白的脖颈。
　　“所以，得用其他方法，让我忘记那段不太愉快的记忆。”
　　许珏没有力气动弹，索性随凌笙折腾：“什么方法……”
　　凌笙抚摸许珏膝盖上的红痕，语气温柔似水：“你写了什么情节，我一一实现，只是嘛……主角是你。”
　　许珏：！！！
　　凌笙又像想起什么，加了一句：“叫声好听的，或者给我唱个小曲儿，我就少折腾你一次。”
　　许珏很想给先前嚣张的自己一巴掌，委委屈屈地喊：“凌姐姐……”
　　“嗯。还有呢？”
　　“凌老师……”
　　“再来个小曲儿？”
　　许珏：“…………”
　　靠，魔鬼！！！


第六十四章 消除
　　“喏, 许主管，你的。最好在标签上写好你的名字，这里职员太多, 没有名字, 很容易拿混。”孔易递给许珏一个红色的安全帽，体贴地嘱咐。
　　这里是中心花园的施工现场, 除了工人、职员还有监理那边的人，其他人是不准入内的。就算是这几类人，也需要全程戴着安全帽，以防高空坠物。
　　许珏所在的地方，是施工现场某处职员的休息室。室内有凳子，还有专门放帽子、衣物与必要品的储物柜, 虽然很简陋, 但也聊胜于无。
　　许珏把一些暂时不用的资料放进柜子里，接过帽子，看向孔易：“谢谢。”
　　孔易愣了一下：“许主管, 你这是感冒了吗？嗓子好哑……”
　　许珏清清嗓子，脸有点热：“……嗯, 有点感冒。”她不自觉拉高领口，挡住下面残留的一些痕迹。
　　昨晚。
　　凌笙整个人就跟变了性子似的, 百般折腾她，换了无数个花样，也换了好几个地点。只是这样就罢了，后面凌笙还真是说到做到, 只要是许珏写到的情节，基本都演绎了一遍。
　　她的嗓子是生生哭哑的。
　　想到这点，许珏还有点气。既气自己写些什么糟心玩意儿，还气凌笙这个人坏到了骨子里。一思及某人动作不停，趴在她身上复述部分原文，再身体力行的时候，许珏就想买一车豆腐撞死。
　　然后，许珏就没能去做晚饭。当然，早饭也懒得做。气鼓鼓地留了一点切片面包，气鼓鼓地冲了两杯牛奶，气鼓鼓地来上班，压根没搭理某个全程面带笑容的凌姓司机。
　　去宏江领了文件，许珏就跟着孔易他们来了施工现场。现在连初期阶段都算不上，她初来乍到，需要注意的地方太多，无法，只能麻烦稍微熟悉一些的同事。
　　本来，因着孔易之前的告白，许珏觉得有些尴尬，不太想麻烦他。但是其他人都忙不过来，孔易手头的事刚好做完，再加上他本人也愿意，所以只能接受了对方的好意。
　　“许主管，保重身体啊。现在秋天来了，比较冷，多添点衣服。这里灰尘重，更要留意一些。对了，我这里有一瓶感冒药，很好用的。”孔易拍拍脑袋，就要去打开自己的柜门。
　　许珏连忙拦住他，客气又疏远道：“谢谢你，不过我已经吃过药，放心。现在工作更重要，我先去熟悉下这边的场地吧。”
　　孔易看她一眼，挠了挠头，忽然笑了：“许主管……哎，我直接叫你许珏吧，一直主管来主管去，真是别扭。其实我想说，你不用太介意之前告白的事儿，私事归私事，公事归公事，我不会趁机占你便宜，也不会死缠烂打的。”
　　许珏被说中心事，有些窘迫：“呃，我不是那个意思……”
　　孔易摆摆手，笑得很坦然：“嗨，没关系。我懂的，不想给我希望，又不想让彼此难堪嘛。你真的别在意，我教你只是因为我们是朋友，之前你不也教过我好几次？当我报答吧。”
　　许珏见他神色不似作伪，更加愧疚：“那……谢谢你了。”
　　“没事没事。你不是想熟悉场地？走着？”
　　“行。”
　　两人戴好安全帽，走出休息室。下楼梯时，许珏无意往下望，看到了一个熟悉的人影。
　　那是，林景成吧？
　　说起来，好像很久没在公司看到这个人了……他怎么会在这里？明明不是项目名单里的人啊。咦，等一下，堂堂财务总监，怎么会不在项目名单里？
　　许珏陷入沉思。
　　另一边。
　　凌笙收拾好东西，和pink一起往一楼大厅走。刚站定，黎觅、风鄞与其他高层也匆匆赶到。
　　“走吧。”
　　“嗯。”
　　走在路上，黎觅习惯性要靠凌笙的肩膀，却被躲开了。她眼里满是问号，又试探性地搭过去，再次扑了个空。
　　好的，果然不是意外。黎觅很费解，环抱双臂问道：“你干嘛？”
　　风鄞见状，也凑了过去，打趣道：“哟，黎总又犯什么错了？能把我们一早就满面春风的凌总监惹生气，一定是惹了大祸吧？让我猜猜，你不会是动了……嗯嗯，那个谁？”
　　其他高层知道他们三个私下关系好，都自觉退到后面，避开他们的对话，各谈各的。
　　黎觅皱眉：“我没有。”
　　凌笙想到昨儿的文件夹，心情还很复杂。她叹了口气，揭晓谜底：“黎觅，她居然是我们的cp粉。”
　　她？虽然没有指明，但这个人是谁，三个人都明白。风鄞想了想，虎躯一震：“卧槽，cp粉？粉哪对，别跟我说是你们俩啊。”
　　凌笙面无表情：“没错，就是你想的那样。”
　　风鄞默了会，而后疯狂大笑：“哈哈哈哈，绝了，还可以这样？我的天哪，嗑你和别人的糖就算了，还嗑的是黎觅？她可别是眼瘸吧，你们俩哪儿搭了？”
　　回答他的，是两下手肘子。
　　“不奇怪。”黎觅意外的平静，像是想起什么，目光深沉，“萧灵她……曾经也怀疑我和凌笙有一腿。毕竟，我们几个打小一块长大，知根知底，连对方穿什么颜色的裤衩都知道，搭也可以很搭的。”
　　风鄞连着吃上两个大瓜，兴奋地嗷嗷直叫：“哇哦，刺激，这是天降吃青梅的醋？继续继续。”
　　凌笙不搭理他，没好气道：“那黎觅你倒说说，我穿什么颜色的裤衩？”
　　“豹纹？”
　　“滚。”
　　风鄞快笑疯了：“你们俩有毒吧。”
　　凌笙翻个白眼，拉回正题：“小朋友的事，我知道。说起来，你得感谢我，当时我主动跟她撇清了你我的关系。”
　　黎觅陡闻秘闻，大吃一惊：“啊？什么意思？”
　　凌笙想起当年的事，还很无语：“你那回喝多了，当着她的面，亲了我一下。她当时整个人都黯淡无光了，一副天塌了的模样，因着要照顾你，又要应付我们，还不能表现出来，我就跟她说了。”
　　黎觅懵：“哈？什么时候？我怎么不知道。”
　　凌笙说：“她没告诉你，你自然不知道。时间，我记得好像是在某一年你的生日。”
　　这件事，纵然过去很多年，凌笙依然印象深刻，难以忘怀。其实，她很早就知道萧灵喜欢黎觅。喜欢一个人，真的很难隐瞒到极致，因为就算理智克制了言语，却不能时时刻刻约束眼神。
　　每次见到萧灵和黎觅，萧灵的眼睛都像是胶水一样，逮个机会就粘上黎觅。待黎觅一看过去，又挪得比谁都快，生怕被人看出一点不妥。
　　太招人疼。
　　黎觅显然完全不记得这件事了。她犹豫了一下，问：“萧灵……说了什么？”
　　凌笙沉入回忆。
　　当年的萧灵，听说凌笙和黎觅只是好友之后，眼睛倏地亮了起来。转瞬，又归于黑暗。
　　“我一直在她身边，所以你们只是朋友，我比谁都明白。但不是你，还有B，还有C，男的女的，优秀的、不优秀的，很多很多的人。总之，唯独不可能是我……”
　　萧灵动了动嘴角，想扯出一个笑容，最后却只攒出一抹苦笑：“凌姐姐你那么好，如果是你，或许我才能放心和死心吧。你们没有在一起，好遗憾。”
　　凌笙当年只知道工作，不知情爱滋味，除了震撼，再无其他感受。如今有了许珏，总算明白几分，萧灵是抱着怎样孤注一掷的决心爱了那么多年。
　　至少她，完全做不到把许珏让给别人。无论那个人有多好，她都舍不得，更不甘心。
　　昨天cp粉的事说大不大，说小不小，许珏已经说清楚前因后果，她也惩罚了对方，按说应该跨个栏，揭过此事。但凌笙心里还是有根刺卡在那里，不上不下，难受得很。
　　她可以接受许珏怂，但不能接受，许珏希望她和别人在一起。所以，昨晚她一次又一次索取，凑在许珏的耳边问：“现在我在和谁做？”
　　“和我……”那人泣不成声。
　　“用名字回答，主谓宾，完整一点。”她听见自己说。
　　“许、许珏和凌笙在，在做……”
　　“做什么？乖，快说。”
　　“……你，你是不是有毛病，还主谓宾呢，你当上课啊？我知道错了，真的，放过我吧，我不想说，呜呜呜……”小可怜哭得梨花带雨，委屈极了。
　　收拾自家小兔子的感觉太美好，等凌笙从回味中抽出心神，发现自己也挺恶趣味的。不过，谁让许珏要做那劳什子cp粉？还写那么多糟糕的情节……
　　“好了好了，你们两个怎么说着说着都愁眉苦脸的。黎姐姐你，既然心疼小朋友，就回家好好哄哄萧灵，别多想西想；凌姐姐呢，不妨从根源下手，仔细想想，小主管为什么会成cp粉，而不是你的女友粉。” 风鄞不知道她们在想什么，见两人情绪都不大好，赶忙打圆场。
　　凌笙和黎觅对视一眼，打起精神，说起正事。半小时后，几辆车驶入施工现场旁边的空地。刚一下车，凌笙眼尖地发现，前面戴着安全帽，穿着格子衫的女人，不就是许珏？
　　“咦，你家小主管怎么在这里？按照工作安排，她不是应该工程后期才过来嘛？”黎觅和风鄞顺着凌笙的视线望去，难掩惊讶。
　　凌笙眉头紧锁，脸色不大好看：“我也不知道。”
　　风鄞说的没错，她记得清楚，之前上交的职员安排表里，许珏不在其内。那么，是临时替代吗？怎么不和她说？
　　由于还在工作，凌笙不好去找许珏，只得按捺下心绪，投入工程规划的讨论中。最近雨水多，土地湿润，不利于施工，排水工作也出现了一点问题，因此等一行人商议完解决方案，不知不觉已经到了中午。
　　“下午还要看里面的设施，中午吃盒饭吧，方便点。”风鄞喝完一瓶可乐，随口提议，“对了，凌姐姐……”
　　黎觅打了个哈欠：“别喊了，一散会人就没影儿了。”
　　风鄞：“……呵，见色忘义。”
　　而此刻，见色忘义的人正倚靠在窗边，静静凝视下方忙碌的人。下面，许珏站在盖了防水布的半砌砖墙旁边，一边听孔易说话，一边在笔记本上认真地记录。
　　距离太远，并不能听清两人说话的内容，但视野还算清晰。许珏似乎是被难住了，偶尔咬咬笔帽，神态很专注。等想明白，她又恍然大悟，在原地蹦了蹦，安全帽可能束得不紧，还跟着颠了一颠。
　　真是只小兔子，凌笙笑了。
　　“我以为会闻到醋味，结果你痴汉得蛮开心的嘛。”黎觅不知道什么时候摸了过来，站在她身旁调侃。
　　凌笙没有移开视线：“她有分寸的，醋归醋，不想表现得很不信任。再说了，认真的人不可爱吗？”
　　黎觅耸耸肩，不打算接过吹女朋友的接力棒：“这个架势，你应该明白，她肯定不是临时替代。如果我猜的没错，她可能主动和人申请了调换工作。”
　　凌笙沉默。
　　黎觅望着拿树枝在地上画草图的许珏，说：“我想起来了一件事。你对镂空竹楼那个工程，还有印象吗？”
　　“怎么可能忘记？”
　　黎觅嗯声：“当时正值酷暑，我们在竹楼前面讨论，有个公司的小姑娘给我们送水，胆子小，说话还磕磕巴巴的，后来被我叫去买咖啡，你留给人家纸条……”
　　时间有点久远，凌笙的记忆很模糊了。唯一能确定的，是这件事肯定不重要。
　　“然后？”
　　黎觅说：“你果然忘了，那个小姑娘，是你家小主管。一年以来，她样子没怎么变，心性……从之前的接触来看，感觉也没怎么变。哪怕是看你的时候，也跟当初一样，眼睛亮的像是有小星星。”
　　凌笙错愕，旋即心头浮起了难言的欢喜，与一点点涩意：“你是想告诉我，她粉我们这对cp，也有其他的理解思路吗？”
　　“假如看我们俩那么登对，又一起帮助了她，你说小姑娘会怎么想？嗑个cp，努力工作接近我们，不是很正常？想想看吧，这么快就成了主管，得多努力才行？”
　　凌笙抿唇：“你意思是，我还该感谢cp粉这件事？”
　　“未尝不可。”
　　黎觅眉毛轻扬：“之前，萧灵希望你和我在一起，难道不是因为她欣赏你，并且也很仰慕你吗？凌大总监，同理可证这种事，不是只有上学才需要做。”
　　凌笙怔住。
　　恰逢此时，手机振动了一下。她摸出来一看，是许珏的消息。
　　【言如玉：你胃不好，中午记得乖乖吃饭。我忙着呢懒得管你，不好好吃饭，晚上别回家了，哼。】
　　这是黎觅话语的最好证明，凌笙眉眼愈发柔和。
　　【竹生：好，为了回家，我会好好吃饭的。】
　　【竹生：对了，还疼不疼？】
　　楼下的许珏瞬间炸毛，小脸气得通红。
　　【言如玉：啊啊啊啊，你闭嘴！！你才疼，你最疼，你疼得路都没法走！】
　　凌笙扑哧一笑。
　　【竹生：嗯，我好疼，疼得没法走路。我听说，别的小朋友不能走路，都被抱回家了，你什么时候来抱我回家呀？】
　　许珏很气愤。
　　【言如玉：没法回家的是我好嘛？！】
　　【竹生：那我抱你回家吧，小朋友。】
　　此话一出，许珏装死不回复了。
　　凌笙噙着笑，心里的刺彻底消失，捶了一下黎觅的肩膀，轻声说：“谢啦，小黎总。没看出来，你偶尔情商还挺高。”
　　黎觅绷着脸没说话，一副心事重重的模样。
　　“怎么了？夸你还不高兴？”凌笙收起手机，笑问。
　　黎觅看了凌笙一眼，很严肃：“那个，这些话是萧灵先前教给我的……你刚才这句话什么意思，难道我情商不太高？你是不是在黑我？”
　　凌笙：“……”
　　凌笙：“是。”


第六十五章 理解
　　施工现场与公司里的忙碌程度截然不同, 许珏很快就感受到了其中的差别。
　　负责这边的经理，只给了她一个上午的时间来熟悉这里，不只是办公场所, 还有每个地方的作用, 相关负责人所在的地方和联系方式，不能遗漏任何一个。
　　因为时间很紧, 许珏只能一边吃盒饭，一边记任务流程。好不容易拉通串了一遍，已经过了午睡的时间，许珏干脆买了罐速溶咖啡提神，继续翻资料和勾画名单。
　　下次，真的不能让凌笙胡来, 否则工作也别想做了……她揉揉越来越酸痛的脖子和腰, 气呼呼地想。
　　“许主管，快走，经理他们来了。”同事敲了敲门, 喊了她一声。
　　“好，来了！”许珏回应, 拿上资料和本子，捎了支笔, 跟着同事一同走出休息室。
　　下午的工作同样不轻松。
　　由于确认防渗排水的设计上存在问题，现在工程部、财务部、设计部都乱成了一锅粥。
　　工程部不敢接锅，财务部眼见又要增添预算，就纷纷把错误归咎到设计部。设计部的人也不是好捏的软柿子, 辩解说他们只是按照设计院的要求做事，拒不认错，于是几方争得面红耳赤，几乎要打架。
　　屋漏偏逢连夜雨。
　　防渗排水上出现纰漏，很快又出现了一系列新的问题。像是之前符合要求的地基土，最后一次检测结果却不符合要求；天气预报说，未来一两个月都有强降雨，施工受到极大阻碍。
　　不止如此，监理机构的介入、其他分包公司的浑水摸鱼，使局面越发严峻。
　　许珏一个工程部的主管，差点变成说客，找完地质组的人，找监理。找完监理的，还要和其他分包公司的人协商、签字，自家公司的几个部门也得笑脸斡旋，一下午忙得脚不沾地，在工地里来回穿梭，格子衫上都沾满了白灰。
　　中途，因为不熟悉这里，她迷了两次路，耽误不少时间。负责的经理古莘是个眼睛里揉不得沙子的人，等工作做完，直接把她叫到临时办公室里，拍桌骂人。
　　“许主管，我不管你是不是今天才过来，既然你接了工作，就得认真点！你这么大的人了，还会迷路，真是个笑话！你知道因为你的迷路，那边的人打了多少电话给我们？还嫌不够忙吗？”
　　许珏一声不吭，默默听着，没有争辩什么。等古莘发完一通脾气，才微微低头道歉：“经理，给你们添麻烦了，非常对不起。”
　　虽然古莘说话直率，有些伤人，但她心里清楚，这是自己的失误。再说了，古莘没有当着其他职员的面骂她，而是把她叫来办公室，算是很给她面子了。
　　“哼，态度还算诚恳……”古莘的怒气稍稍纾解，挥挥手，“行了，明天注意点。已经下班了，快点走吧。”
　　“好的，经理明天见。”
　　许珏点头，跟他礼貌地告别，转身离开。回到休息室，她给凌笙发了条消息说加班，让凌笙别等自己，又拿上纸和笔，匆匆往楼下走。
　　虽然今天迷路两次，但她其实不算路痴。不熟悉是一，时间太紧是其次，但对方向这些不敏锐，确实是事实。她从不在同一个坑摔两次，为了明天不犯错，只能用最笨的办法——实地走一遭。
　　假如记不住，就走两次，或者更多次，总会记住的。
　　……
　　七点四十，距离下班已经过去了两个多小时。
　　因为要做每日的扫尾工作，还要检查有没有什么遗漏，古莘往往是最后一个走的。今天他也如平常一般，锁好办公室的门，掏出车钥匙，准备开车回家。
　　秋天黑的早，工地的备用灯盏亮起，照出不甚明亮的光圈。刚走到车子边，就看到不远处有个浅色的背影。他扶了扶眼镜，发现居然是本该下班回家的许珏。
　　她在干嘛？
　　古莘感到奇怪，走近几步，拍拍蹲在地上的女人：“许珏？”
　　“啊？”许珏一手举着手机，因为开了手电筒的缘故，小脸惨白惨白的，看上去很像女鬼，吓了古莘一大跳。
　　“你在这里干嘛呢？”影子还在，应该是人。古莘后退几步，稳住心神问。
　　许珏搔搔脸颊，有些不好意思：“哦，原来是古经理啊。是这样的，怕明天再给您添麻烦，所以随便逛逛。”
　　大晚上的来工地逛逛？
　　古莘腹诽，目光却停在了许珏另外一只手上。那里攥了个大本子，虽然光线昏暗，但能看出是一张建筑草图，上面密密麻麻地写了很多东西，比手绘剖面图的批注还多。
　　“画的什么？给我看看。”古莘平时工作都是CAD电脑软件制图，现在陡然一看手画的图，他还挺感兴趣。
　　上司发言，自然没什么推拒的余地，许珏把本子递给古莘。为了方便他看，她还把手电筒对准草图。
　　古莘认真地端详了好一会儿，才摸摸下巴道：“没工具和数据，就不说线条和尺寸这些了。我关心的是，这些备注……是你自己的想法，还是听人说的？”
　　他算的上是宏江的老职员，和许珏的顶头上司孟长志一样，工程经验丰富，只是能力有限、年龄也大了，所以做到经理也就到头了。他对这些门门清，因此对升职不是很在乎，只希望署名过的工程不会出现任何质量问题。
　　今天防渗排水方面出岔子，他最是窝火，本来还想回去再琢磨琢磨，没想到这小主管写的备注，不少切入角度十分刁钻，简直戳在了他的心坎上。
　　很难得。
　　许珏腼腆地笑笑：“让您见笑了，这是我自己写的。”
　　古莘不动声色地打量了她一圈，心里暗自点头，手指向图上的排水孔，沉声道：“关于排水的方式，你的见解与最先的设计不太一样，为什么这么想？”
　　这个方面，许珏想的是最多的，因此叙述起来也毫不含糊。
　　倾听的过程中，古莘时不时提出一个问题，许珏有些能回答的上，有些却不能。为防忘记，也为了找到答案，她把它们一一记录下来，连带着古莘的一些见解。
　　古莘虽然表面什么也没说，但态度却越发和蔼了。
　　两人一聊就是一个钟头，直到有人过来催，他们才意犹未尽地止住话头。古莘看了看时间，说：“不早了，回家吧，明天再说。”
　　许珏关掉手电筒，应下：“好。”
　　这里距离古莘的车不远。他拉开车门，瞅瞅站在一旁的许珏：“上来吧，我送你回去。”
　　许珏一惊，连忙摇头：“不用了，占用经理这么长的时间，已经很不好意思了。”
　　古莘板着脸：“一小时是占，两小时也是占，磨叽什么，上车。”想到了什么，他又说：“工地这么黑，又没什么人，你一个小姑娘，就算为了工作……也要注意安全，知道吗？”
　　这是在关心她。
　　许珏心头一暖：“我知道您的好意，不过真的不用了。我……对像在等我。”
　　她才看到凌笙的消息。
　　“你们这些年轻人，真是……”
　　古莘愣了一下，笑着摇了摇头：“上来，我送你到门口。之后你安全了，爱怎么恩爱怎么恩爱，我才懒得管。”
　　许珏也笑了，不忍再拂他的好意。
　　到门口时，古莘放许珏下了车。门口只停了一辆黑色玛莎拉蒂，没看见有什么人，古莘估计许珏对像应该快到了，也没说什么，迳直离开。
　　等红灯的时候，他忽然想起，那辆玛莎拉蒂挺眼熟的，好像是……凌总监凌笙的车？
　　与此同时，许珏屏住呼吸，一步步走近站在车后面的女人。
　　凌笙穿着一身纯灰色针织衫，外面搭了个袖蓝色外套，看起来很瘦。似乎是有些热，右边的袖口拉到一半，手臂撑在车沿，修长又白皙。
　　这里光线很不好，看不清凌笙的表情，只是树叶纵横交错的影子中间，轮廓没有棱角，是一抹温柔的弧度。
　　许珏先前沉迷工作，完全没看消息，也就不知道，凌笙在等她。五点发了一个好，再看现在已经将近九点，凌笙等了有多久？她计算不来，也不愿计算。
　　但那肯定是……很久很久了。
　　许珏咬住下唇，来不及去思考会不会有人看见，快步跑过去，一把抱住凌笙的腰，还蹭了几下她的脖子，像小狗一样嗅了嗅：“什么时候来的？”
　　“不久。”凌笙先是绷紧神经，感受到熟悉的温度与声音，又放松了警惕，嘴角微微上扬。
　　许珏心知凌笙不想让她愧疚，抱得更紧：“怎么不打电话，也不进去找我？”
　　“因为你的女朋友知道，小主管在认真工作，不管是哪个选择，都会妨碍她。”凌笙的温声细语，像是一根羽毛，轻飘飘地落在许珏的心上，并不沉重，悄无声息。
　　许珏无言，心里爱意愈浓。她想，自己上辈子一定拯救了宇宙，才会遇到这么好的爱人。
　　相爱不易，理解更难。她一直在等她，从开始到现在，始终不变。
　　凌笙理理许珏跑乱的头发，又拍拍格子衫上的灰尘，掏出包里的湿巾，笑着擦她的脸：“小花兔，你是去泥巴地里滚了一圈吗？”
　　许珏睁大眼，退了一步，想往身上看：“我身上很脏吗？那你别抱我，等我回去洗澡再……”
　　凌笙拉了一下许珏的手，圈她入怀，再把下巴搁到她的肩膀上，懒懒道：“不要，我就要抱。按照正负相抵的原则，我们现在是零，也就是干净的状态。”
　　许珏简直快被耍赖的凌笙给萌死，刚想说点什么，又听到怀里的人说：“再说，脏了的话，回去一起洗就好。阿珏不是挺喜欢鸳鸯浴的么，昨晚在浴室还……”
　　天啊，这个人！
　　昨晚的羞耻经历涌上心头，许珏的脸一下就红透了，立马捂住凌笙的嘴，恼羞成怒：“不许说这个！”
　　凌笙无辜地眨巴眨巴眼，看着很是呆萌。许珏忍着心软，凶巴巴地瞪她：“还说不说？不说就眨一下，说就眨无数下。”
　　无数下是多少下？根本没有选择的余地嘛。凌笙闷笑，乖乖地眨了一下。
　　许珏很满意地松开手，却被凌笙拦腰抱了起来。毫无防备之下，她惊叫一声，环住凌笙的脖颈：“你干嘛呀？”
　　她的声音又娇又软，像是弹在掌间的棉花糖，凌笙心里一动。
　　“抱你。”
　　她理所当然地回答，凑在许珏耳边，暧昧地吹气：“阿珏，你确定还要说话吗？要不要我去药店，给你买金嗓子喉宝？你的声音……好哑。”
　　许珏：？？？？
　　“凌笙，你……你怎么这么坏？”想到被人花式关心感冒，许珏的火气就蹭蹭蹭地往上冒。今天她四处奔走，本来就酸痛的身子几乎散架，热出满身汗，还不敢挽袖子。
　　结果，现在这罪魁祸首还敢提？提就提吧，还调戏她？有没有王法了？
　　凌笙见把人逗炸毛了，笑得更欢：“嗯，我坏，我认错。这样吧，为了弥补，今晚我给客服女士提供洗浴一条龙服务？”
　　许珏：“……”
　　神tm洗浴一条龙，怎么不大保健啊？
　　她翻了个白眼，忍住吐槽：“你先放我下来，我再考虑。”
　　凌笙才不上当，一本正经道：“不行，我们先前说好，既然你疼的没法走路，我就抱你回家的。”
　　许珏欲哭无泪：“我不疼，我能走路！”
　　凌笙故作惊讶，再是若有所思：“阿珏这是怪我不够努力？好的，你放心，今晚我……”
　　“我疼！我疼！呜呜呜，凌笙你王八蛋，就知道欺负我！”这人计较起来没完没了，许珏终于崩溃了。
　　凌笙逗够了自家兔子，被骂不但不生气，还挺高兴。她心满意足地把人放进副座，跟着上了车，亲了一口许珏的鼻尖，柔声道：“不闹了，我们回家。”
　　许珏望着凌笙温柔似水的眸子，一天的疲惫似乎都找到了意义。她闭上眼睛，放松身子，轻轻嗯了一声。
　　晨现同出，戴月同归。
　　真好。
　　她贪心地想，假如妈妈不给她安排相亲，就更好了……


第六十六章 菜鸡
　　工作上，由于许珏挺努力的, 古莘对她好感渐长, 时不时还会提点她几句。几天之后, 施工现场的工作她再没出过错，还和几个部门、分包公司、监理机构那边的人达成了协议, 工作暂时步入正轨。
　　自家女朋友就是总监, 懂得多又厉害, 许珏虽然不想借助关系做什么，但也没瞎客气，乖乖软软地喊凌老师, 弄得凌笙每晚的睡前看书日常，不经意就变成了睡前授课。
　　当然, 凌老师收费并不便宜, 授课内容偶尔也不限于工作。
　　这样的小日子虽然平淡, 却很幸福, 许珏一度觉得, 大概她们会一直这样下去……直到，新的烦恼又冒了出来。
　　“小珏, 上次跟你提过的那个二表哥的战友，我瞧着人小伙子真的挺俊的, 而且洁身自好，没什么不良嗜好，要不你去见见？”
　　许珏本来以为，上次已经算打发了自个儿妈, 没想到老太太没有完全死心，这段时间每次她一回家，就拚命游说她。
　　“妈，我现在都要忙死了，哪有空……”不管是工作，还是和凌笙在一块的事，都不可能允许她去相亲，许珏头疼得很，不知道丁泉萍哪里抽了筋。
　　她的话还没说完，就被丁泉萍打断：“忙？你三天两头都忙，什么时候才不忙？前两年，我不催你，是因为你年轻，没个定性，拚搏一下工作也好。现在呢，你工作都稳定了，怎么还不上心哪？”
　　许珏心烦意乱，只得求助于一向好说话的许成锋：“爸爸，你舍得我嫁出去嘛？我还想多陪你下几年的棋呢！”
　　没想到，许成锋瞥了她一眼，不为所动：“我觉得你妈说的对，我们当年和你一个岁数，早就扯证了，不然哪来的你这小兔崽子？常言道，先成家后立业，你想做个女强人，还得有个背后支持你的男人呢。”
　　背后有个支持她的女人，算不算数？许珏扯了扯嘴角，咽下这句作死的话，转而从其他方向下手：“好吧，你们说的也有道理。但是，这个什么战友，太难得回家一次了，你们舍得你们的宝贝女儿守活寡嘛？”
　　丁泉萍：“舍得。”
　　许成锋：“舍得。”
　　许珏：“……”
　　这对父母是怎么回事。
　　她咬咬牙，把丁泉萍刚洗好的苹果抢过来，卡吧卡吧啃得只剩果核：“行行行，你们舍得。但你们可想好了，我这人性子野，还特别花心，见一个爱一个，那人要是经常不回来，管不住我，保不准哪天我就给他戴个帽子。”
　　许家父母：？？？？
　　许珏还嫌不够，特别嚣张地补充：“很绿很绿的那种，说不定他孩子到时候跟他都不是一个姓。你们要是觉得没问题，就问他愿不愿意吧。”
　　丁泉萍一巴掌拍她脑袋上：“你敢？这孩子，瞎说什么呢，还戴绿帽子，真是不知羞！”
　　许珏吃痛，梗了梗脖子，硬气道：“反正我不管，你们要是让我相亲，我就跟人说我来者不拒，看哪个瞎眼的愿意要我。丑话说在前头，到时候我们家风评肯定就保不住了。”
　　丁泉萍满脸不可思议，仿佛不明白一向怂巴巴的自家崽子，怎么忽然这么强硬？甚至，不惜败坏自己的名誉。
　　要知道，这样的事如果传出去，甭管真假，一传十，十传百，许珏想嫁出去就难了。
　　许成锋也很吃惊，呆坐了一会，像是想起了什么，迟疑着问：“来者不拒？”
　　许珏知道自己的态度很重要，点点头，神色冷峻：“嗯。”
　　许成锋紧盯着许珏：“男女都不拒？”
　　许珏：？？？？
　　这个问题，好像有点奇怪。难道说，自家爸妈知道凌笙同她的事了？不对，不太可能，她们俩在外面都比较收敛，除了时绯他们，应该没人知道她们俩的关系。
　　“啊？什么意思？”心里慌得一批，面上的演戏却不能停，许珏微微睁大眼睛，三分惊讶，三分不理解，三分迷茫，一分以为听错，做足了该有的反应。
　　许珏的态度太真实，许成锋和丁泉萍霎时惊疑不定，对凌擎的话产生了怀疑。本来么，他们就不太相信自家女儿是个弯的，毕竟这孩子从小到大连恋爱都没谈过，更别说还是和女孩子在一起。
　　两人摸不清事实真相，对视一眼，决定换个迂回一点的方式试探。
　　丁泉萍清了清嗓子，先安抚她道：“没，你爸抽风了，别管他。小珏啊，你别激动，我们今天跟你说这个呢，就是想让你上点心。既然你现在暂时没有想法，那就算了。”
　　许珏暗自松了一口气。
　　丁泉萍继续道：“笙笙是个好孩子，你对人无意，不如我介绍给她吧。她年纪比你大，还是个单身，和那小伙子正好搭。”
　　许珏：？？？
　　纵然以前就炸过一次，再听到类似的话题，许珏依然不能保持平静，手握成拳，一个字一个字从牙缝中挤出来：“妈！你让我相亲就算了，你怎么能让凌笙去相亲？她、她一个总监，哪会缺对象，有的是人排队告白，哪需要你们操心！”
　　说着说着，许珏想起了林景成，以及之前pink无意讲过的话。什么气球摆爱心、匿名情书、音乐会求爱……对像还是各种俊男靓女，许珏忍不住有些酸。
　　哼，这是她的女朋友，她的！
　　尽管许珏竭力保持平静，但和之前截然不同的态度让丁泉萍和许成锋再次加深怀疑。
　　丁泉萍目光闪烁，幽幽叹了口气：“喜欢笙笙的人多，这很正常，但她一直单身，说明她和那些人都不合适，对不对？我都答应人小伙子了，你不去，笙笙去总行了吧……”
　　威胁她？
　　明知这可能是个陷阱，许珏还是顾不得冷静，霍地站起来，气急败坏地走回房间，摔上门：“去，我去，行了吧？别牵扯其他人进来！”
　　客厅只剩下许家父母。
　　许成锋瞅瞅紧闭的房门，又瞅瞅胸有成竹的妻子，吞了口唾沫：“萍儿啊，这招到底行不行？万一，小珏真和别人说她花心，你费心给她相亲的计划不就失败了……”
　　丁泉萍摆摆手，冷笑道：“我跟你打包票，不管用什么方式，她都会把这场相亲给搅了。所以，我的目的根本不在于给她相亲，而是想看看她什么反应。”
　　许成锋目瞪口呆：“那，那现在……”
　　丁泉萍示意他稍安勿躁：“她和笙笙之间，可能真的不单纯……以前也是，说起她自己，一副绝对不相亲的模样，一说到笙笙，立马跳脚，跟护宝贝儿似的警惕得不得了。呵，我们从小看她长大，她几时会这样？上次这样，还是我们要把她游戏机送给她表妹呢。”
　　这件事，许成锋印象很深。当时许珏的原话是，她的东西哪怕她不要了，也归她处置，更别说她还很喜欢。为了这事儿，闹了好久的别扭。
　　丁泉萍坐下呷了口茶，姿态从容：“小珏挺能装的，刚才我们都差点被她精湛的演技骗过了，你别小看她。不过没关系，她不说，我们也装不知道，看谁能熬过谁。小兔崽子，想和我斗？我们走着瞧。”
　　许成锋默默拿出报纸。
　　小珏啊，你妈这么厉害，就别怪爸爸不帮你了。
　　*
　　和父母不欢而散后，许珏暂时不想管相亲的事，吃完晚饭就准备回家陪某人。结果一出门，时绯打电话过来。
　　“老许，有空吗？”时绯心情低落，连带着声音也很轻，不复平时自信飞扬的模样，许珏听得心里一紧。
　　上次时绯这么失落，还是大学刚认识那会的事。
　　“怎么了？你在哪儿？”那边的环境很嘈杂，有很响的音乐，感觉是酒吧。许珏担心时绯出事，连忙问道。
　　时绯没有多说，只扔给她一个地址，就挂了电话。
　　许珏下到停车场，和凌笙说了一声，开起导航，按照时绯给的地址，开车赶了过去。
　　令她意外的是，目的地并不是酒吧，而是一家KTV。刚走到柜台，服务生小哥就问了一下她的名字，显然时绯已经打好了招呼。确认是本人后，他带着许珏径直朝里面走。
　　左拐右拐后，小哥停在某个包间门口，指指里面说：“就在这里了。”
　　许珏谢过他，推开门。
　　甫一进去，就是一股浓烈的酒味儿，许珏皱了下眉。再一看，桌上摆满了啤酒瓶，角落的演唱台上，时绯握着麦克风，动情地唱：“小鸟说早早早，你为什么背上小书包。”
　　许珏：“……”
　　神经病啊！明明挺伤感的，为什么要唱《上学歌》？
　　许珏放下包，戳戳那个小学生：“我绯，你还好吗？怎么了，喝这么多酒？”
　　时绯喝得醉眼朦胧，抓住许珏的手看了她半晌，才反应过来是自家闺蜜：“哦，老许来了啊。”
　　她站起来，晃晃悠悠地走到桌子边，拿起一瓶酒，递给许珏：“你知道的，大学的时候我可浪了，这两年越来越乖，都忘记喝酒是什么滋味。以前你老鸽我，这次陪我喝点酒吧？”
　　许珏酒量浅，所以尽量是不碰酒的，大学的时候跟时绯出去玩，基本是抱着饮料当背景。时绯也很体谅她，替她挡酒，也没主动喊她喝过。
　　这是头一遭。
　　为防两个人都喝醉出事，许珏给凌笙发了条短信。想了想，她又加了一句话。
　　时绯没有完全醉，见状苦笑一声，放下酒瓶，拍拍自己的脸：“对不起啊老许，忘记你现在是有媳妇的人了。你酒量不好，还是别喝吧，免得晚点凌笙说你。”
　　许珏顿，抢过酒瓶，喝了一大口：“不管有没有媳妇，你都是我的朋友。说吧，到底怎么了？”
　　时绯嘴角勾起，拿起另外一瓶和许珏那瓶碰了一下，一饮而尽：“老许……我感觉，我又快失恋了。”
　　许珏抹抹嘴巴，诧异道：“快失恋？和傅秋月？你们俩不是挺要好的吗？你不是……一直喜欢她吗？”
　　时绯低下头：“是，我一直喜欢她，从第一眼见到她，我就喜欢她。她长得可真好看，清清冷冷的，像是孤傲的月光。当时我就想，我一定要把她抢到身边，让她只能照着我。”
　　许珏安静倾听。
　　“大概是有志者事竟成，后来，她真的和我在一起了。可是，我觉得她不太喜欢我。亲吻、牵手、拥抱……甚至是吃醋和那什么，都是我主动。当时我就想，万一我不主动了，她是不是就不要我了？有一天，我实在憋不住了，就试探了一次。”
　　许珏问：“你做了什么？”
　　时绯笑，眼泪却顺着脸颊流了下来：“我跟她说，我喜欢别人了，我们分手吧。”
　　许珏倒吸一口凉气：“你还能再作死一点。”
　　时绯放下手中的空瓶子，打了一个嗝：“可不是。之后我好后悔啊，天天都在后悔。但是我也很气，她怎么就不挽留一下我？她挽留一下我，我就会告诉她，那只是一句玩笑。”
　　“于是，你们就分了？那现在，怎么又……”
　　“嗯，她听完直接走了，我一生气，拉黑她所有联系方式……之后，我们再无联系。至于今年……”说到这里，时绯老脸一红：“上次派对见到她，我酒喝的有点多，一个没忍住，把她给……”
　　许珏吓得喝了一口酒压压惊：“牛批啊我绯，你这是把傅秋月给强上了？”
　　想想看，那可是凌笙的学姐！听凌笙说，傅秋月这个人挺有手段的，也很强势。
　　关于这点，许珏深信不疑，毕竟她亲身体会过。可是，那个冷冷清清的女人，居然被时绯强上了？
　　这段重逢虐恋的剧情，有点刺激。
　　时绯看了许珏一眼，忸忸怩怩，凹凸有致的身子几乎缩成一个球：“没……”
　　许珏快要急死：“没什么没？快点说啊！你到底把她怎么了，是故意撩拨，还是紧急刹车？”
　　时绯越发不好意思：“我，我我……我把她拖到房间，让她把我上了。”
　　许珏：？？？？
　　天啊，这是什么品种的菜鸡弱受？她这么强势的强攻，时绯做她的闺蜜，不会感到很羞愧吗？


第六十七章 坦白
　　凌笙单手搭在车窗上，转动车钥匙, 打燃发动机。从后视镜里看了一下才上车的人, 她挑挑眉：“学姐, 你扣子扣错了。”
　　傅秋月难得有些窘迫，重新扣好扣子, 倚在靠背, 吁了口气：“见笑。”
　　凌笙摇摇头：“理解。只是, 还是头一次看到学姐这么自乱阵脚的样子，有点稀奇而已。”
　　傅秋月淡淡道：“其实不是头一次。上次一同去火锅店逮人，就不是我会做的事……而且, 你不也一样吗，凌总监？”
　　“也是。”
　　两人都笑了笑。
　　“我听阿珏说, 你家那口子现在哭得惨兮兮的。学姐, 你在欺负人么？”等待红灯的间隙, 凌笙放下手机, 随口问了一句。
　　傅秋月默了默, 说：“爱情的魔力真的大，以前从来不关心别人恋情的学妹, 也有八卦我的一天？”
　　凌笙有些无奈：“学姐……”
　　傅秋月勾了勾嘴角：“好了，不打趣你了。时绯那个人……我有时真的不知道她在想什么。你说她没心没肺吧, 很多细节她又记得很清楚；你说她心思细腻吧，我不知道我还要怎么表达，才能让她明白，我对她的感情。”
　　“欺负人？她欺负我还差不多。”她自嘲道。
　　凌笙唔了一声, 话里有话：“她们不愧是闺蜜，这方面挺像。”
　　“嗯？小主管也是这样吗？”
　　凌笙点头：“许珏也是这样的，看起来神经大条，实则很敏感，有一点风吹草动都会跑……学姐，你直接告诉过时绯，你的想法吗？”
　　傅秋月蹙眉：“直接？什么意思？”
　　凌笙说：“就是指……告白那样的话。或者，不一定是那几个字，总之你要给她这样的感觉。其实，我不太喜欢只是嘴上说说，但不可否认的是，明确的话语有让人安心的效果。”
　　傅秋月不说话了，敛眉思索。
　　她想起，当初分手时，她很生气，转身就走，而时绯明明是主动提分手的那个人，却拦了她一下，眼睛红红的，像是比她还伤心。
　　之后几年，她总是从别人嘴里听到时绯的事。比如接受了谁的告白，又和谁分手……最早还会疼痛，后来就只有麻木。
　　她讨厌时绯，讨厌这个曾经那么喜欢她，等她也喜欢上对方，却毫不犹豫要分手的人。
　　但她知道，有多讨厌，就有多喜欢。于是，多年后再次见面，她又不可救药地迷上了那个人。只是，她从来不曾说过，她到底有多喜欢对方。
　　这句话……有那么重要吗？傅秋月陷入迷惘。
　　凌笙知道傅秋月是个聪明人，点到即止。过了会儿，傅秋月的面色明朗了些：“我明白了，多谢。”
　　“客气。”
　　“对了，还有两件事要告诉你。一个是，我这边的人说，凌伯父之前进过一次局子。”傅秋月说。
　　凌笙握住方向盘的手一紧：“凌擎进局子？因为什么事？”
　　傅秋月显然也不是很理解：“不太清楚，那边嘴巴很严，查不到。只是告诉我们，和公事无关，是一件不太重要的私事。”
　　因为不太重要的私事进局子？凌笙百思不得其解，只得暂且摁下疑惑：“另外一件事呢？”
　　傅秋月正色：“凌笙，伯母要回国了。还有，她想让我告诉你，之前她的电话卡弄丢了，所以一直没联系你，不是故意丢下你不管的。”
　　凌笙沉默了，很久都没有说一句话。
　　直到开到KTV楼下，傅秋月才听见凌笙轻声问：“学姐，妈妈她……为什么不亲口告诉我？”
　　傅秋月张了张嘴，想要安慰好友，却终是无话可说。
　　这也是她想知道的。
　　＊
　　ktv包间内。
　　“老许，你居然说我受？连媳妇都是我帮你追的，你骄傲啥？我给你个机会重说，快！”时绯一口酒下去，拿着麦克风一阵鬼哭狼嚎，把好好一首《学猫叫》唱成了母老虎，嗷嗷嗷嗷嗷。
　　许珏冷笑，抢过酒，咕咚咕咚就喝得干干净净：“我说你受咋了？你不受？你不受，你让她上你？你怎么不上了她？”
　　时绯也不生气，反唇相讥：“你别说我，你也好不到哪儿去！漫画好不好用呀，是不是你跟凌笙说了自己动，她就成全了你？”
　　说到这个，许珏气炸了：“时绯，你还好意思说这个？你坑我！”
　　时绯挤眉弄眼：“哟，我坑你？看样子，某强攻被攻了呢，嘻嘻。”
　　“你你你，那是我让的！”
　　“一时让一时爽，一直让一直爽。”
　　“……经验丰富啊，时同学？”
　　“……”
　　各自扎了一把心，两人停止互相伤害，拍了拍对方的肩，决心重拾友谊。
　　许珏终于想起正题：“对了，你既然这么喜欢她，为什么现在又要失恋了？”
　　时绯的脑袋耷拉下去，满是失意道：“只有我喜欢有什么用，我感觉是我在捆着她……呵，毕竟是月光，能照我，也能照别人，我这一方矮墙，哪能拦一辈子？”
　　她累了，不想主动了。
　　许珏听的心里不是滋味。虽然她和凌笙在一起，总是凌笙主动，但对于她来说，凌笙也是她的月光。
　　“我绯，不要自卑。你觉得你是矮墙对不对，那就修高一点，高到月亮都过不去，她就只照着你了。况且，你以为人人都无私奉献哪，还照别人？你当人不挑？”
　　话糙理不糙，时绯不吭声了。
　　许珏酒意上涌，脑袋昏昏沉沉，再添一把火：“不主动是吧，这好办，使劲收拾她呀！我绯啊，只要你努力，你能有一千种方法让她下不来床。月光是吧，夜夜笙歌，让她连光都发不出来，还照什么别人？”
　　时绯感动了。
　　关键时候，还是闺蜜贴心！瞧这话说的，多有经验，简直就是凌笙对付许珏的模板，为了安慰她，老许可太用心了。
　　时绯丢开酒瓶，眼泪汪汪地看着许珏，要牵她的手：“噢，我的宝贝老许！”
　　许珏也很感动，握住时绯的手：“噢，我的宝贝绯，你要记住，不要在凌笙面前这么喊。”
　　时绯：“……”
　　感动不再。
　　“我说老许，你怎么那么怂？凌笙对你还是挺温柔的，你硬气一点要死？”
　　许珏一听这话不开心了：“什么叫我怂？你站着说话不腰疼，你知道凌笙计较起来，有多恐怖吗？我……唉算了，往事如风，不提也罢。”
　　“嘁！怂蛋！”
　　许珏瞪眼：“怎么的，你还看不起我？行行行，你不怂，等下傅秋月来了，你二话不说按着她亲，我就服你。”
　　“谁怕谁，你以为我不敢？只要我这么做了，你就喝五瓶酒，成不？”时绯又嗷了几声，扒开外套，像甩溜溜球一样来回旋转。
　　许珏脚下一堆空酒瓶，面色潮红，异常亢奋：“呵，区区五瓶酒？看着，爸爸一口闷！等会啥也别说了，你直接亲就行了！”说完，她抱起酒就开始喝。
　　等凌笙和傅秋月赶到，这两个酒鬼已经喝疯了。
　　一个抱着空酒瓶唱青藏高原，一个因为太热，在寻思怎么在沙发上游泳，到处都是酒瓶，两人还衣衫不整。
　　凌笙和傅秋月的脸瞬间黑了。两人默契地走向各自的人，一人拎一个。凌笙这边还好，许珏似乎觉得她皮肤凉凉的，抱上去贴着，不动了。
　　而傅秋月那边，或许是时绯还记着刚才的豪言壮志，傅秋月一靠过去，时绯立马揪住了她的领子，按到墙上就亲。
　　因为喝多了，动作不协调，亲到了头发上。当事人一边咬头发，一边困惑不已：“嗯？傅秋月你的味道怎么变了？”
　　傅秋月：“……”
　　凌笙：“……”
　　许珏：“凉凉，舒服。”
　　傅秋月和凌笙对视一眼，叹口气。两人把酒鬼带到沙发上躺着，收拾好狼藉的地面，付了钱，各自拖着人回家了。
　　凌笙是自己开车来的，傅秋月让她们先走，自己去叫了辆车。
　　秋风拂面，时绯酒量很好，折腾老半天，酒已经醒了小半。她看了一眼身边的傅秋月，揉了揉太阳穴，浑然忘记喝酒时定下的主动方针，也忘记了刚才的亲吻。
　　“老许呢？你来做什么？傅秋月，先前我们不是都说了，以后各自安好，谁也不打扰谁？反正，我不缺炮.友，你滚远点，我要找……”
　　傅秋月见时绯有了意识，抓着她的胳膊不放，干脆直接道：“我喜欢你，时绯。”
　　时绯：？？？？
　　她是不是喝醉产生幻觉，傅秋月那个死闷骚，怎么可能主动告白？明明在一起那么久，从来不肯说一句软话，以前分手是这样，重逢在一起也是这样。
　　从来都是。
　　傅秋月怕时绯听不清，捏住她的耳朵，贴过去低声重复：“我喜欢你，时绯。我可不可以做你唯一的炮.友，我优点很多，比如……活好。”她想了想，很笃定地补充：“比他们都好，你体验过的。”
　　时绯：“……滚！”
　　傅秋月这边陷入胶着，凌笙那边也好不到哪去。本来以为酒醉还算乖的人，一上车就开始有点不对劲。
　　凌笙刚系好自己的安全带，还没来得及放下手刹，一只白嫩的小手就伸了过来，先是放在大腿外侧，再是沿着弧形，跟小蚂蚁一样，一点一点地往内爬，眼见就要抵达不可描述之地。
　　凌笙：“……”
　　她闭拢大腿，把不安分的手放回许珏的膝盖，敲了一下她的头：“不许调皮，我要开车。”
　　“哼。”许珏皱皱鼻子，反握住敲头的手，拉着她从上往下抚过，越过山丘和沟壑，最后按在自己的腿上：“为什么只有你开车？我们不能一起开车吗？”
　　这句问话里，有少女的纯真，也夹杂着女人的妩媚，凌笙忍着不去回味手指的触感，喉头滚动一下：“阿珏，你喝的是酒，还是什么，怎么这么……”
　　她忽然生出一个坏主意。或许，买点红酒、白酒、葡萄酒、啤酒在家里，是很不错的选择？
　　许珏不知道凌笙没说出后面几个字，只以为自己没听清，随手扯开安全带，跨过驻车制动器，坐到凌笙的腿上，凑近她的嘴唇，戳了戳软绵绵的唇肉：“再说一遍，没听清。”
　　凌笙身子一僵，默默按下车窗自动升降的按钮，挡住了外界的视线。
　　“呵，有趣的女人，你是第一个敢无视我的人。”许珏看到凌笙注意别的，就是不看她，越发不满，捏住凌笙的下巴，逼对方直视自己，“刚才的话，没听见？我让你再说一遍。”
　　凌笙：“……”
　　这骚气又霸道的总裁风是怎么回事？不过借此，她已经确信，许珏的酒量不是差，是非常之差。
　　酒量这么差还敢喝这么多，凌笙有点气，拍掉许珏的爪子，掐了一把她的脸：“还知道我是谁吗，跟我说这些乱七八糟的东西？胆子越来越大了，是不是？”
　　许珏吃痛，脸皱成一团，酒气冲天：“笑话，我怎么可能不知道你是谁！”
　　“哦？那你说说，我是谁？”凌笙眯了眯眼，在考虑这次又要怎么收拾皮痒的小兔子。
　　是清蒸，还是红烧，进食地点选在浴室，还是客厅，还是其他地方……都是需要考虑的问题。
　　许珏感觉被小看了，很愤怒。为了证明自己，她攀上凌笙的脖子，到处嗅嗅，越嗅越心惊：“你是……咦，你身上有我媳妇的香水味！怎么回事，她有了别的狗了？我戴绿帽子了？”
　　“……”凌笙扶额。
　　她不知道自己该高兴这句媳妇，还是该为对方的脱线而感到窒息。虽然向来知道，许珏真实的心理活动比较跳跃，但直接听到，内心还是不免震撼。
　　不过，很可爱，也很老实，适合沟通。
　　凌笙打定主意，开启套话模式：“酒味这么重，你还闻得到香水味？”
　　许珏一脸不屑：“呵女人，你对痴汉的力量一无所知！我媳妇儿的味道，我天天闻着呢，怎么会忘记？我会告诉你，以前没在一起之前，我偷偷买了她的同款香水，喷到枕头上么？”
　　凌笙一愣：“喷到枕头上做什么？”
　　许珏得意洋洋，身后仿佛翘起了小尾巴：“傻呀，晚上睡觉抱着枕头，四舍五入就是一起睡了啊。”
　　闻言，凌笙的心霎时融化，浇成一道糖浆积聚的小溪，甜意顺着血液，流到了身体每一处。
　　小傻子。
　　凌笙又问：“上周三，回家之后一直很不开心，因为什么事？”
　　许珏眼神迷濛，记忆却不差：“嗯……上周三，上周三……哦，想起来了！我不该懒那一下，让我媳妇儿去洗碗。”
　　凌笙隐隐有了猜想：“为什么？”
　　许珏理所当然道：“她打碎一个碗，碎片划伤了她的脚踝，把我气死了。我后来悄悄摸去那家网店，刷了三……不，一个差评！”
　　那道伤口很浅，不仔细看根本看不出来，凌笙本人都没什么印象了。她之前想过很多理由，像是工作不顺，跟不上进度之类，却唯独没有想到，是因为自己。
　　心里又是酸涩，又是甜蜜。傅秋月的话尚在耳边回荡，凌擎不支持，那妈妈呢，会支持她吗？
　　“那，假如你媳妇儿的家人不支持你们在一起，你会怎样？放弃她吗？”凌笙抱住许珏，忍着种种情绪问。
　　她其实知道，许珏肯定不会放弃她。只是她想要许珏哄她，哪怕是不太现实的假话，也好……
　　万万没想到，许珏却一把推开她，小脸满是严肃：“你不要抱我，我媳妇儿会不高兴的，她是个醋坛子，打翻了我就死定了。”
　　都坐人身上了，还让人不要抱。还有，死定了是什么鬼，哪有那么夸张？
　　凌笙哭笑不得，又听到许珏小声说：“不支持没关系啊，她没有放弃过我，我也不会放弃她。我、我我比她的父母年轻，有的是时间陪他们耗，总能感化他们吧……嗝。”
　　许珏醉得不轻，这些话却逻辑清晰，可以料想，一定是她想过很多次的话语，哪怕是喝醉了，也不会忘记。一想到这里，凌笙百感交集。
　　她闭了闭眼，忍耐住亲吻小兔子的冲动，问了最后一个问题：“就算是为了陪时绯，你也不会喝这么多酒才对。你今天……是不是有什么烦心事？”
　　这个问题，似乎难住了许珏。她晃了晃脑袋，情绪低落下去：“这是我的秘密，不能告诉你。”
　　小秘密？上次是cp粉的事，这次又是什么？
　　凌笙放柔声音，诱哄道：“我只是一个路过的陌生人，告诉我也没什么的，我听完就忘，你却能宣泄情绪，是不是很棒？”
　　许珏总觉得哪里不对，但是仔细想想，好像又没有问题，踌躇道：“可是，可是……”
　　“放心吧，我是个守口如瓶的人。说不定，还能给你提点建议呢？”
　　建议？纵然是酒醉，这一点也让人心动。许珏压低音量，小声说：“那好，我告诉你，你千万不能告诉别人。”
　　凌笙应下。
　　做好倾诉烦恼这个决定，仿佛心里紧绷的弦一下就放松了，许珏打了个哈欠，眼皮打起架来：“答应爸妈去相亲，嗯，相亲。唔，好困，下次再说，我要休息会……”
　　在令人安心的气味中，许珏闭上了眼睛，呼吸渐渐均匀。
　　凌笙却僵住了。
　　相亲？


第六十八章 底线
　　许珏是半夜醒过来的。
　　一睁开眼，一片漆黑, 身旁空无一人。好在窗帘的缝隙间还有一丝弱光, 大致能辨认出, 这应该是自家的天花板。
　　嗓子干，又想跑厕所, 身体不舒服到了极点。不过, 除此以外, 没有像以前一样头疼欲裂，倒是万幸。
　　许珏撩开被子坐起身，摁亮台灯。刚要下床, 发现自己已经换好了睡衣，而且身上香香的, 没有什么异味。她想了想, 依稀回忆起一些破碎的画面, 好像是凌笙把她从ktv接回家, 然后……
　　没印象了。
　　许珏望向床头柜上盛满水的杯子, 端起来一口喝光。甜丝丝的味道充盈唇舌，许珏意犹未尽地咂咂嘴, 这是蜂蜜水啊……凌笙给她泡的？
　　人呢？
　　许珏打开房门，趿拉着拖鞋走了出去。外面是亮的, 越过拐角，客厅的景象映入眼帘。
　　凌笙窝在沙发上，在看文件。许珏暗道工作狂，正要抬脚过去数落自家女朋友, 忽然瞄到某一处，停住了动作。
　　凌笙穿着一身淡紫色的睡裙，怀里抱着抱枕，手上拿了一支签字笔，面前是一张写满的纸张。但是，哪怕是许珏这么大动静，她依然没有反应，定定望着一个方向，不知道在想什么。
　　许珏慢了半拍意识到，凌笙好像没有在看文件，而是在……发呆？
　　完了完了，凌大总监平时从来不发呆，现在却在发呆！难道说，是在生气？那肯定气得不轻……或者，在思考怎么惩罚她？
　　曾经的“惩罚”十分深刻，以至于想想都会腰酸背痛，许珏哆嗦了一下，开始后悔之前的放.浪形骸。
　　斟酌了两秒是脸重要，还是顺利起床更重要，她果断选择后者，屁颠屁颠地跑过去，主动投怀送抱，争取宽大处理。
　　凌笙还在出神呢，怀里突然多出一个小暖炉，霎时回过神来：“嗯？”
　　“凌姐姐，理理我嘛。”为了生存，许珏彻底抛下羞涩，捏着嗓子娇滴滴地喊，一副腻死人不偿命的架势。
　　至于为什么要喊姐姐，也是有原因的。别看凌笙平时云淡风轻，实则很在意两人的年龄差，以前许珏每次调侃老阿姨，当时凌笙可能什么都不说，但之后总会逮个机会报复回来。
　　渐渐的，许珏就摸清楚凌笙的心思，一旦要撒娇，使劲用年轻貌美的称呼总是没错的。
　　果不其然，凌笙挑挑眉，揪住许珏的小耳垂：“阿珏，嘴这么甜，想打什么坏主意？”
　　许珏眼珠一转，装成受到冷落的小媳妇，委委屈屈的：“没啊，我就是有点不高兴，大晚上的，你放着温柔乡不管，来工作是什么操作？难道比起我，工作更重要吗？”
　　凌笙笑了，手上揉捏耳朵的动作没停：“以前我回来工作，你玩游戏玩的挺开心，根本没管过我，今晚怎么变了性子？嗯，让我猜猜，某人是要恶人先告状，想让我不追究你喝这么多酒的事？”
　　“你胡说什么啊，我是那种人吗？”许珏心虚地移开视线，分开腿跨坐在凌笙的身上，又是蹭蹭又是钻来钻去，像是给主人撒娇的小宠物，“我都跟你发了消息的，你不会还生气吧？”
　　看许珏小心翼翼的讨好样子，凌笙心里一软，差点就想顺口说不追究了。但思及某人喝多之后神志不清的状态，她又很不开心，尤其是许珏没有认出她，让她更是生气。
　　万一是别的人，是不是也要跨坐到人家的身上去？就像现在这样？
　　而且，那句答应相亲，宛如一柄锋利的尖刀，狠狠戳在凌笙的心上，时时刻刻都扎得更深，汩汩地流出鲜血。
　　她收敛笑容，淡淡道：“恭喜你答对了，我非常生气，生气到不想搭理你。还有，是谁告诉你，发了消息就意味着我不会生气？我跟你发个消息，说我要和别人接吻，你也无动于衷吗？”
　　许珏瞳孔一缩，立马炸毛：“这根本不是一码事，你不要混淆概念！”她一把摁倒凌笙，咬上那滑嫩如豆腐的嘴唇，使劲嘬了好几口，直至凌笙闷哼一声，唇肉被吮得红了一块，她才稍稍松口。
　　“这是我的，就算只是嘴上给别人占便宜，都绝对不行！不许拿这个开玩笑！你听到没有？否则，我就亲肿你，让你没法见人！”小兔子凶巴巴地威胁。
　　感受着嘴唇上残留的酥麻电流，凌笙怔住，进而嘴角轻扬。她喜欢许珏管她，也喜欢许珏毫不掩饰的占有欲，这让她有被在乎的安全感。
　　可她习惯居安思危，越是幸福，越忧心一切不过是一场美梦，梦醒了，就一无所有。
　　“好凶，我知道了，以后不拿这个开玩笑。”凌笙亲了许珏一口，状似不经意地说，“你看你这么凶，要是我敢跟人相亲，你岂不是还要咬死我？”
　　许珏心头一跳，神态不太自然：“相、相亲，怎么忽然说到这件事？这个玩笑一点也不好笑，比刚才那个还不好笑……”
　　接吻那么愤怒，相亲却反而不生气了？凌笙注视着许珏，先前生出的甜蜜和开心全然消失，心一点点地沉入寒潭：“哦，不好笑吗？我只是随口提提，你别当真。”
　　“哈，我当然知道你是随口提提，你怎么可能去相亲嘛。”许珏犹豫了会，说。
　　她还是决心隐瞒相亲的事。
　　首先，父母安排相亲，这种事总觉得难以启齿。如果还要告诉凌笙的话，她根本不知道怎么开口。其次，如果坦白这件事，父母用凌笙胁迫她就范就瞒不住了，她不希望凌笙对她的父母有意见，哪怕只是心底。
　　最重要的是，她不想凌笙徒增烦恼。凌笙好像对家庭的事比较敏感，两人至今没有怎么谈过彼此家庭的事，许珏倒是想说一说，但看凌笙多次避而不谈，只得暂时搁置。
　　更别说，还有迟早要面临的出柜问题……
　　凌笙攥紧抱枕，垂下眸子，轻轻嗯了一声。她早就猜到许珏会隐瞒她，所以对这个反应并不意外。只是事情真的这么发展后，她还是很难过，比想像中还要难过得多。
　　气氛有些凝滞。
　　“好了，不早了，我们睡觉吧。”凌笙看了一眼挂钟，说。
　　“哦，好。”许珏有些惊讶，凌笙这次居然这么好说话，轻易就放过她喝醉的事，还没有任何惩罚措施。
　　她不想承认，对于不受惩罚，自己大概是有那么一丢丢失望的。
　　就指甲盖那么一丢丢！
　　许珏从凌笙身上爬下来，望了一眼那张纸，随口问道：“在做什么，工作的东西吗？”
　　凌笙把那张纸揉成一团，丢进垃圾桶，没什么表情：“无聊做了一份旅游攻略，大概是用不上的，不用管。”
　　“旅游吗？就算这段时间没空，我们之后可以去啊，你扔了做什么？”许珏有些心疼，想要捡起那张纸，却被凌笙按住手腕。
　　“请假，就有空了，愿意去吗？”凌笙的声音有些飘忽。
　　许珏错愕，怀疑凌笙在说胡话：“啊？你说什么呢，这段时间工程进度这么赶，不管是我，还是你，都根本不能请假的。不只我找不到人接手工作，你一个总监跑了，黎总不还得疯掉？”
　　凌笙看了她半晌，倏尔一笑：“也对，怎么能离开呢。开了一个小玩笑，抱歉。走吧，可能是我太困了。”
　　“跟我道歉干嘛，昏了头吗……”
　　许珏担心地摸摸凌笙的额头，没有发烧，那可能真的是累到了。她拉上凌笙往房间走，暗自琢磨等下给人按摩一下缓解疲劳，或者第二天准备点更有营养的食物，没注意身后的人，眼里的光慢慢黯淡下来。
　　接下来的几天，没有发生什么特别的事。白天上班，晚上两个人要么各做各的，要么一起下个棋、看个电影什么的，温吞的像是结婚多年的老夫妻，平淡似水。
　　但和往常还是有一点点差别。许珏不知道是不是自己的错觉，从去KTV那天后，凌笙好像……更粘她了一些。还有一点就是，发呆的频率更高了。
　　有好几次，许珏发现凌笙明明摊开了一本书，却半天没有翻过一页，不知道在想什么。她问凌笙怎么回事，那人却只说是看的慢，然后就回归正常了。
　　许珏想着凌笙这段时间忙工程，应该是身心俱疲的后遗症，心疼得不行，天天又是熬汤，又是按摩。结果，凌笙没什么变化，倒是许珏自己胖了好几斤。
　　又过了两天，阴阳相半，昼夜均而寒暑平，是每年的秋分时节。丁泉萍的消息轰丨炸越发凶残，从两天一次，变成了一天三次，还隐隐有再不答应，就拿凌笙说事的意思。
　　许珏怕二老真去给凌笙牵线，百般无奈之下，只得松口，挑了凌笙最忙的周三那天，作为相亲的时间。
　　本着素颜见人，最好吓跑人的打算，许珏连身上的灰都懒得擦，跟凌笙发了一条消息报备，打完卡就往丁泉萍所说的那家餐厅赶。
　　下班高峰时期，那家餐厅又位于市中心，拥挤的程度十分夸张，一个红绿灯都能等十五分钟。
　　心知迟到必然降低人的印象分，许珏并不着急，甚至还巴不得它再堵一会，嘴里哼着不成曲的调子，享受凉爽的秋风。
　　她已经打算好了，解决这件事后，就直接去店里取自己订好的螃蟹。那家店是吃了好几年的店，螃蟹很新鲜，再加上现在秋风起，蟹正肥，材料她都备在家里了，回去就能做清蒸蟹黄和香辣蟹。
　　哦，顺带再买点基围虾，凌笙喜欢吃白灼虾，上次吃了一大盘呢。只有虾蟹容易吃腻，再来点生蚝、花螺、扇贝这些吧。
　　正美滋滋地脑补着呢，手机忽然响了，是凌笙：“阿珏，你在哪儿？”
　　许珏下意识坐直身体，抓了抓头发，努力维持平常的语气：“路、路上啊，之前我不是发消息说晚点回来嘛。”
　　凌笙说：“我知道，你说要和同学一起吃饭。那你现在和同学在一起？”
　　许珏顶顶上颚，抠着方向盘的表层，硬着头皮道：“嗯，是关系比较好的同学，下次有空介绍给你认识，他们人不错的。”
　　这还是她头一次故意撒谎骗凌笙，不由有些不安。
　　凌笙顿了一下：“好啊。”
　　许珏咬咬下唇，负罪感越来越强烈，忍不住想逃：“那个，他们在起哄，晚上回来再说吧，好吗？”
　　“好，你路上小心点……拜。”
　　“拜。”
　　许珏挂了电话。
　　凌笙握着手机的手缓缓滑落，目送许珏的车离开视野，身形萧索。她眼神很好，看得分明，那辆车只有许珏一个人，哪有什么同学？更别说什么起哄……
　　“坐稳。”黎觅离得近，虽然有些对话没听清，但多少能猜到发生了什么事。她看不得凌笙那副失魂落魄的样子，果断打燃引擎就要追。
　　凌笙一把扯掉车钥匙：“别去。”
　　黎觅很生气，想抢回钥匙：“松手，她敢骗你，我帮你打断她的腿！”
　　“别去，好吗？”凌笙再次重复，面色冷若冰霜。
　　黎觅还想说什么，被傅秋月用摇头阻止了。安静下来后，她才注意到，凌笙抓着钥匙的手微微颤抖，显示出主人也没有表面上那么平静。
　　比起黎觅的愤怒来，傅秋月冷静得多：“会不会是误会？撒个小谎很正常，时绯有时候也会这样的。”
　　凌笙丢开钥匙，双手交叉放在额前，挡住了眼睛：“不是小谎。”
　　“嗯？”
　　凌笙语气淡淡：“许珏去相亲了。骗我，也是因为这个。”
　　黎觅和傅秋月二人俱是一惊：“什么？”
　　小主管那么怂，凌笙说一，她不敢说二，凌笙往东，她不敢往西，这样的人，有那胆子去相亲？
　　事实证明，许珏是有这个胆子的。凌笙想起刚才同许珏的对话，又想起这段时间自己无数次的暗示，得到的却是一次次的欺骗和敷衍，越发心灰意冷。
　　她知道许珏是喜欢自己的，这份真心无须怀疑，但许珏骗她，还要背着她去相亲，也是真的。
　　“黎觅，E市那个重要的合作项目，你不是正在发愁人选吗？让我去吧，我和那边工程部的人打过交道。”
　　黎觅傻眼：“嗯？你认真的？”
　　凌笙很坚决：“是。”
　　许珏再怂，再胆小，犯再多小错误，都没关系，她能包容。可是，这不表示她能接受许珏骗她，还去相亲。
　　这是她的底线。


第六十九章 相亲
　　欺骗凌笙, 许珏不太好受。但一想到, 能阻止自家爸妈给凌笙安排相亲, 她又很高兴。至于丁泉萍和许成锋会不会怀疑她和凌笙的关系，许珏也顾不上了。
　　大不了就出柜，到时候她就咬死是自己纠缠凌笙, 凭她对自家爸妈的了解，只要他们知道她是主动的那方, 不只不会难为凌笙，还会对凌笙很愧疚。
　　而且，凌笙同他们的关系本来就不错。自家父母就算再恼怒，也只会发泄在她身上，这倒没什么。
　　想了很多, 自觉没有漏洞，许珏把欺骗凌笙的负罪感强行压了下去，停好车，拿出自己的化妆盒。
　　半小时后。
　　西餐厅的一角，冯霆趴在桌上, 开启了第四局游戏。打的正欢，眼瞅着马上就要吃鸡, 服务生走过来：“先生, 请问你们现在需要点单吗, 如果需要，我……”
　　冯霆取下耳机，不耐烦地打断：“不用, 我等的人还没到。”
　　他还没继续厮杀，服务生又说：“先生，这是二人座，请问你们还要等多久？”
　　他还没回答，对面一道女声响起：“现在点单吧，麻烦你给我们拿一下菜单。”
　　“好的。”服务生离开。
　　“咦？”这声音挺好听的，冯霆好奇地抬头，结果被那五颜六色的妆容吓得手一滑，在决胜圈里站了起来，被人一枪爆.头。
　　许珏对自己的化妆效果很满意，幸灾乐祸地提醒道：“大哥，差一个人你就吃鸡了，真可惜哎。”
　　冯霆：“……呵呵。”
　　这到底怪谁？
　　他放下手机，认真端详起对面忽然出现的女人，然后发现，不认真看很吓人，认真看……更吓人。
　　这堪比猴子屁股的腮红、涂成血盆大口的嘴唇、粗成条纹的眉毛、被殴打了一样的熊猫眼，以及这乱成一团的头发，如花看了都害怕。
　　“小姐姐，我说你至于吗，弄成这样？就算再不想相亲，也不至于自毁形象吧？”冯霆忍不住吐槽。
　　许珏很冷漠，用不太标准的普通话回道：“不，大锅，这就是我真实的模样，你怕了吗？”
　　“哈哈哈哈哈，怕了怕了。”
　　冯霆笑得前仰后合，笑完才好心递上了手机。许珏顺着看过去，发现是一个聊天记录，上面有一张她近期的照片，由于化了正常的妆，还用了美颜相机处理，颜值相当高。
　　而这张照片，当然就是许珏的妈，丁泉萍女士发的。后面还添了一句，假如与实物不符，请相信照片。
　　许珏：“……”
　　她妈是什么神仙，连她会化丑妆都能预料到？
　　许珏很沮丧，索性直入主题：“大哥，不瞒你说，我是被家里人逼来的。所以你千万不要当真，今天这顿饭我请你，你回去就说我们俩不合适，行不行？”
　　即使知道这是丑妆，但直面也需要勇气，更别说还顶着这一脸丑妆的本人。冯霆笑了笑，觉得这人挺有意思的：“巧了，我也是被家里人逼来的，所以……”
　　许珏很激动，红彤彤的腮红跟着一颤一颤：“别所以了，同是天涯沦落人，我们回去都保持统一口径，就说双方价值观不合，不适合在一起，可以吧？”
　　冯霆哈哈大笑：“不行。”
　　许珏：？？？？
　　“你不会要告诉我，你不是颜控，还透过现象看本质，爱上了我有趣的灵魂吧？”
　　冯霆跟服务生点了一份八成熟的菲力牛排，又把视线转回许珏身上，意味深长地说：“如果我说，是呢？”
　　许珏：“……”
　　神经病啊！
　　她沉默一分钟，在服务生的眼神询问下，提起包，转身就走。
　　“哎哎，别，许小姐，我不开玩笑了，你先别走！”冯霆哪知道她一言不合就走，当即阻拦。
　　许珏顿了顿，走的速度更快了。
　　冯霆起步比许珏慢，怕人真的跑了，又不好在公开场合和人拉拉扯扯，只能使出杀手锏：“你再走一步，我就回家跟父母还有你的爸妈说，我非你不娶！”
　　“……”
　　许珏很讨厌别人威胁她，怒气一瞬间涌至最高，却不得不停下脚步。
　　“冯先生，我想我和你说的很清楚了，我无意婚嫁，对你更没兴趣。我们彼此都是被逼来的，这份无奈，想必我不说，你应该也明白。”
　　冯霆：“当然，我是很理解你的……”
　　许珏听他这么说，怕这人真的对她有意，补充道：“如果你是对我照片感兴趣的话，我可以坦白告诉你，那张是精修图，而且我不孕不育，你千万别在我身上耗费时间和精力。”
　　不孕不育？
　　话已经说到这份上，冯霆知道许珏对他心生恶感，赶紧解释：“许小姐，你真的误会了，我对你没有那方面的意思，刚才只是觉得你很有趣，跟你开开玩笑。如果冒犯你了，我非常抱歉。”
　　许珏不大信任冯霆，但也不想因为他回去胡说什么，导致自己还有下一场质量更差的相亲，于是权衡再三，坐回座位。
　　她不想难为服务生，随便点了个顺眼的五成熟牛排。冯霆见她点餐，松了口气，再次道歉：“许小姐，真的很对不起，威胁你也是无奈之举。我知道你的难处，因为我也被逼的很难受……你千万放心，我不是想和你发展下去，才这么说的。”
　　许珏看他神情不似作伪，缓和语气：“既然冯先生无意，那我不明白，我们还有什么好谈？我回去会和我爸妈说你很好，只是三观不合，这样你父母也不会为难你。”
　　“这次不行，还有下次，许小姐不会那么天真地以为，这是一场可以说停就停的比赛吧？”冯霆叹了口气。
　　许珏当然不会这么天真。
　　她早就想好，和凌笙商量后，她就会和父母一点点地出柜。爸妈不理解没关系，她会用时间去证明，她们能过得很好。
　　凌笙的父母同理。
　　许珏望着冯霆，问：“你的意思我懂了，但我不明白，你告诉我这个，有什么用？你想找我诉苦么？”
　　冯霆打量着许珏，但很遗憾，许珏那鬼畜到极点的妆容，他甚至没法分辨表情与表情之间的细微差别。
　　看了半天，还是只能选择最笨的对话方式：“许小姐，我先问你一个问题。”
　　“问。”
　　冯霆严肃道：“你是同吗？”
　　“哈？”许珏瞪大眼睛，以为自己听错了，“同，什么同？同学吗？”
　　冯霆一脸高深莫测：“当然不是……我的意思是，你喜欢女孩子吗？爱情意义上的喜欢，不是友谊的喜欢。”
　　许珏暗自警惕，面上不动声色：“我的取向，与你似乎没什么关系吧？既然我们没有进一步发展的想法，互相套消息实在没有意义。还是说，冯先生在玩什么套路？”
　　冯霆摆摆手，示意她不要紧张：“套路？你想多了，我对你没想法，更不会套路你，再说了，您这妆我也下不了口啊。”
　　许珏噎了一下。
　　冯霆笑笑，继续说：“放心，我不是你父母派来的间谍。实话告诉你吧，我不想相亲，是因为我有男朋友。所以，我对你没有任何企图。”
　　一个喜欢女人的女人，一个喜欢男人的男人，这是什么奇葩的相亲？事情突然发展至此，许珏有些反应不及。但她不傻，眯了眯眼，很快意识到冯霆话里的最大漏洞：“不对。”
　　冯霆饶有趣味地问：“什么不对？”
　　许珏冷笑，抿了一口红茶：“你喜欢不喜欢男人，有没有男友，我是看不出来的，但你不可能对我没有企图。不是我自恋，只是因为，如果你毫无企图的话，你不可能把这样的秘密告诉我这个陌生人。”
　　冯霆摸摸下巴，眼中闪过一丝赞赏。他确实是病急乱投医，却不代表，他愿意把一切赌在一个没脑子的女人身上。不是猪队友，才能施行下一步计划。
　　“许小姐很聪明。企图嘛，有是有的，只不过不是男人对女人的而已。刚才也说了，我有男友，这是真的。因此，我想征询你……要不要和我结婚？”冯霆徐徐说出自己今天的主要目的。
　　许珏听了这话，差点摔了手里的红茶：“你疯了？你有男友，还跟我结婚，你要骗婚？等下……”
　　想到了一些听过的传闻，她眉头紧锁。根据以往骗婚的案例，不是应该极力隐瞒才对吗？冯霆特意告诉她这件事，图什么？只要不是别有居心，怎么可能和他结婚？
　　嗯？别有居心？还问她是不是喜欢女人，难道说……
　　冯霆看她明白过来，耸耸肩：“显然，这绝不是骗婚，而是一个双赢的形婚。结婚的费用我们AA，婚后各过各的，互不干涉，也不生宝宝，你觉得如何？”
　　冯霆的态度太坦然，许珏越发惊疑不定，感觉自己一直忽略了一件很重要的事。
　　“我对你而言，只是一个可以合作的陌生人之一。我不相信我是你相亲的第一个女人，为什么不和其他人商量这个，偏偏找上我？而且，你好像很笃定我会答应你。”
　　冯霆拍了拍头：“哦，忘记告诉你了，我不是广撒网，我是瞄准了你这条鱼。至于理由么……”
　　他凑近一些，压低声音：“下次在外面，记得收敛一点，那位女士的口红全在你嘴上。虽然车玻璃的遮挡效果一流，但有心人还是能察觉你们的关系。”
　　许珏：？？？？
　　wtf？
　　她一着急，心里的话直接迸出嘴：“你怎么知道？你说的是哪一次？”
　　这次，即使是一向淡定的冯霆，也惊呆了：“哪一次，哟呵，你们还挺多次？”
　　许珏：“……”
　　天哪，都怪凌笙那个坏人，老是索要临走前的kiss。
　　许珏捂住嘴巴，声音闷闷的：“呵呵，那个啥，我说只有一次，你信吗？”
　　冯霆：“不信。”
　　渐渐自闭。
　　许珏捂脸，有气无力道：“大哥，你怎么知道这件事的，你跟踪狂吗？”
　　冯霆很嫌弃：“怎么可能？还不是因为你自己的原因？”
　　“哈？”
　　“我们本来约的上周见面，结果呢，你每次都藉故推了。想着不见就算了吧，然而那天经过你们公司，就看着你被人拉进车里。我当时第一反应是你被掳走，想救你来着，但之后……你满脸通红地出来，嘴上还有其他颜色的口红，我就懂了呗。”
　　许珏很头疼：“这算什么事儿啊……”
　　她也懒得问冯霆怎么知道自己公司的，估计要么是她妈，要么是她二表哥无意泄露的。
　　冯霆不以为意，摆好刀叉：“不然，你以为我会这么耐心等你老半天？你迟到了快一个半小时哎。算了，不说这些了，你认真考虑下和我结婚的事吧。”
　　说是这么说，但冯霆并不觉得许珏会拒绝他的提议。许珏和他一样，都是被人逼来相亲的，家里人的态度显而易见。要想永绝后患，在不出柜的情况下，形婚是最好的办法。
　　但出乎意料的是，许珏想也不想，果断拒绝：“结婚这事儿不用想了，我是不会同意的，你换人问问吧。”
　　冯霆不解：“许珏，别人不理解没关系，你应该是可以理解我的。这条路很难，爸妈那边根本就没有办法说，形婚皆大欢喜，你再仔细想想？我可以等你的。”
　　许珏的头摇得跟拨浪鼓似的：“真的不用了。我知道这条路难走，但我自认没有瞒过父母一辈子的能力，所以还是告诉他们比较好。我不想他们有一天发现，我们的幸福，只是一场精心策划的骗局。我怕，到时候他们无法接受这双重打击。”
　　冯霆默然。
　　许珏又想起凌笙，表情柔和了一些：“而且，我的爱人啊，她很爱我，我没有什么能回馈她的，除了我的余生和所有权。”
　　不只如此，她也了解凌笙，那个人的脾气虽然特别好，但也有自己的骄傲与底线，绝不可能同意她形婚。光是知道偷偷相亲这件事，都够她喝一壶了，更别说其他。
　　好在这件事瞒的不错，解决完相亲的事后，今晚还能抱着媳妇吃海鲜，睡觉觉呢。
　　“不同意就算了，还塞我一嘴狗粮。”冯霆心情复杂，更不想看许珏那张惨绝人寰的脸，以免影响食欲，“要不是无路可走，你以为我会想这个法子？唉……你先坐会，我对像打电话过来了。”
　　“行，去吧去吧。”
　　许珏整个人放松下来，坐等自己的牛排端上来，顺便和凌笙发了条消息。
　　【言如玉：你吃饭了吗？我今晚吃牛排，嘻嘻，羡不羡慕？】
　　凌笙那边没反应。
　　许珏估计凌笙还在忙，继续留言。
　　【言如玉：别羡慕，晚点我给你做海鲜盛宴！大总监，什么时候下班，我去接你？】
　　这次，手机很快震了一下。
　　【系统消息：您还不是对方的好友，是否通过朋友验证？】
　　许珏：？？？？
　　微信抽了？


第七十章 凉了
　　晚上, 河滨公园。
　　凉风习习, 河岸边的枝条反覆摇荡, 抖出簌簌的声响。许多附近的居民吃完晚饭，出来溜跶一圈，权当消食。还有学生骑着自行车, 从路边经过，留下一连串清脆的摁铃声。
　　“凌擎, 约我来这个地方，你不会觉得别扭吗？”黄凤殷把手搭在栏杆上，静静望着倒映的亭面。
　　凌擎看着自己的妻子……不，准确说，是前妻, 有些愧疚：“凤殷，好久不见。除了这里，我一时想不到其他地方，所以……”
　　这是他们以前定情的地方，时隔多年再来这里, 没有一丝怀念，只让她感觉讽刺。
　　黄凤殷收回手, 退了好几步：“凌擎, 你可别是故意逗我笑吧？跟前妻说这些话, 你不嫌恶心，我还嫌膈应。还有，你约我见面, 问过你现在的老婆了吗？”
　　黄凤殷的语速很快，像是毫不留情的炮.弹，凌擎被怼得张张嘴，说不出话来。
　　他抬眼认真看了一下这个女人，岁月在她身上留下的痕迹，以前觉得那么重，而现在看来，不过如是。
　　不知道是不是他的错觉，几年前离婚的时候，黄凤殷很憔悴，如今却像换了个人一般，无论是面貌还是妆容，都很有成熟女人的韵味。
　　“凤殷，我知道是我对不起你，但是这么久没见面，你就不能态度好些吗？你以前是很温柔的，怎么出国几年，变化这么大？”
　　黄凤殷看着这个曾经爱过很多年的男人，难以置信：“凌擎，我倒想问，你怎么变得这么虚伪？是你婚内出轨在先，也是你对不起我，那么就算你躺进棺材里，你也依然对不起我！更别拿什么温柔来说事，对于背叛自己的前夫，我为什么要温柔？”
　　凌擎想辩解什么，终是哑口无言。
　　黄凤殷对他很失望，越发肯定之前听到的话语，不愿再看这个男人，视线投向被风吹起涟漪的河面：“好了，我之所以见你，并不是想跟你谈这些陈年往事。”
　　凌擎愣了一下。
　　没错，自几年前离婚，黄凤殷伤心之下出国旅游，期间从未回来，他还以为，她再也不愿意回到C市。现在又不是什么特殊的日子，突然回来，是因为什么？
　　答案很容易猜出来。
　　凌擎放柔语气：“凤殷，你是不是遇到了什么困难？是钱不够吗，还是……”
　　黄凤殷听了这话，无比惊诧：“以前虽然觉得你毛病不少，但还算个正常的人，现在我打算收回这句话。”
　　凌擎：“……”
　　她懒得再和前夫叙旧，直入主题道：“凌擎，你当初答应过我什么？你说你会对笙笙好，你说会把凌云给她，你说会好好照顾她。现在你告诉我，你做到了几样？笙笙为什么去了阿黎的宏江？你为什么要设套给真腾公司，逼迫她们？”
　　凌擎微微皱眉：“你听谁说的，黎觅还是傅秋月，或者凌笙其他的狐朋狗友？”
　　黄凤殷嗤笑：“你别倚老卖老，阿黎的宏江并不弱于你的凌云，秋月他们发展得也不错，同龄你必然不如他们。说他们是狐朋狗友，那你是什么？”
　　一而再，再而三被曾经的爱人怼，凌擎心里很不舒服：“凤殷，为了一些莫须有的事，你竟然这么说我？你也不想想看，我怎么可能打压亲生女儿，黎觅他们向着凌笙，所以故意说我的坏话……”
　　“说你坏话？呵，她们根本没有说过你一句不是，只是陈述事实，很多事是我查出来的！”
　　想到安插林景成、故意压低价格引诱宏江合作公司的事，黄凤殷的火气再也按捺不住，转身怒瞪凌擎，神色冷厉：“我警告你，姓凌的，少糊弄我！你当我还和过去一样，什么都不懂吗？”
　　“凤殷，你听我说……”
　　黄凤殷不耐烦地挥挥手，根本不想听他的辩解：“你那些职场上忽悠人的手段，少跟我使！我只相信我亲眼看到的，笙笙现在不在凌云，她几年的心血都毁于一旦，你敢说没有？”
　　面对黄凤殷难得的强势，凌擎有些不自然：“关于凌笙离开凌云这件事，是她自己的决定，和我没有半点关系。而且你既然查了，就应该知道，我是阻拦过她的。”
　　“呵，好一个阻拦过，好一个没有半点关系！”
　　黄凤殷把手里的包包狠狠甩到他脸上，气得浑身颤抖：“你对笙笙那么严格，只是想让她之后为你打一辈子工是不是？你居然让笙笙把她做出来的功绩，让给你那个私生子！凌擎，你还是不是人？你不会还筹谋，让她养你们一家子吧？！”
　　凌擎哪知道结婚那么多年的小绵羊，还有这么泼辣的一面，眼镜一下撞飞到地上，只能拿手挡着头，急道：“你别胡闹，这是在外面！”
　　这边的动静很大，周围的人一下都看了过来。黄凤殷倒没所谓，神态高傲，只是打人的速度更快了一些。
　　丢人就丢人吧，怎么着也要替自家女儿出气。
　　“凌擎，你还知道护脸？我以为你不要脸。说起来，某人不是还被抓进局子里了么？我当时听这事儿，可稀奇了呢。凌总，我能不能问问您，您是犯了什么事儿，才让人报警抓了啊？是又出轨了吗？”
　　说起当初拜访许家这件事，凌擎差点一口老血喷出来。本来只是想让许家父母管好许珏，别祸害凌笙，结果被丁泉萍、许成锋以及一堆热心邻居怼的狗血喷头，最后进了警.察局才得以脱身。
　　简直是一场噩梦。
　　“不是，我……”
　　黄凤殷根本不稀罕事情真相是什么，趁着凌擎想说话，又甩了几下包包，啪啪打脸：“假如您还有第三个孩子，那我在这里给您道声恭喜了，不如就以此掌声作为贺礼吧。”
　　凌擎快要受不了她的毒舌，一边挡着头，一边压抑着怒气，低声道：“黄凤殷，你讲不讲理的？你知道不知道，你的好女儿，她……她居然和女人好上了！这么辱没门风的事，我当然要好好教训她！”
　　黄凤殷动作一顿，面露惊愕。凌擎松口气，放下保护脸的手，正想说点什么，包包再次甩过来，直接砸到了脸的正中央。
　　“笙笙喜欢女人也好，喜欢男人也罢，从你出轨，和我离婚的那一刻起，你就没有资格再做一个父亲，也没有资格再去管她。我是她的母亲，这件事由我负责，至于你……”
　　黄凤殷重重一脚踩上凌擎珵亮的皮鞋，拿鞋跟碾压了好几下：“你最好安分点，什么也别做，再让我知道你刁难我的女儿，我就上你家去住着，天天膈应你老婆和你的宝贝儿子，看谁先认输！”
　　在男人的惨叫声中，女人潇洒离去，顺带还把掉在地上的眼镜踩得稀巴烂。
　　与此同时，许珏那边。
　　看到弹出非好友的提示框，许珏也没在意，只当是微信抽了。和才认识的同志冯霆吃完晚饭，她就和人告别，去店里取了一大堆活蹦乱跳的螃蟹，然后再购买了一堆虾和贝类，准备直接在家里做好饭，等着她的宝贝总监回来，送上一个惊喜。
　　刚抵达家楼下，许成锋给她打了个电话。
　　“爸，怎么了？”许珏琢磨着应该是问相亲的事，于是摆足了姿态，淡定问道。
　　许成锋看了一眼身旁给他打眼色的丁泉萍，开口道：“小珏啊，你之前说冯霆那孩子人不错，你和他真的见过了？”
　　许珏挠挠头，觉得许成锋有点奇怪：“爸，要我相亲的人不是你和我妈吗？怎么我见了，你还不太开心？”
　　许成锋一听，很着急。按说许珏是他的亲生女儿，应该遗传到他的专情啊，怎么和凌笙谈恋爱，还去和别的男人相亲呢？
　　难道说，许珏之前那些看似推脱相亲的话，不是气话？难道说，自家崽子真的很花心？见一个爱一个？不要笙笙了，要给她戴一堆绿帽子？
　　太不像话了！
　　但是这些话又不能直说，许成锋决定采用迂回战术：“没有不开心啊，只是你当时那么不情愿，我还以为你肯定会想方设法破坏相亲，没想到你这么乖，很惊讶而已。”
　　许珏摸了摸还残留一些丑妆痕迹的脸，有些心虚：“哎爸，你这么说就不对了，我从小听你们的话，一直是个乖孩子呢。”
　　丁泉萍听不下去，直接抢过电话：“得了吧，吹什么牛？以前小时候，不是拿了鞭炮塞人家车管里，就是把你爸下棋的钱拿去买溜溜球，还乖呢。长大之后，越来越皮，还懂得掩饰了，高二有一次你说住同学家，是不是跟人去网吧通宵玩游戏了？”
　　许珏：“……”
　　她咳了几声，想岔开这个话题：“反正，我见了冯霆了，你们该满意了吧？”
　　丁泉萍问：“真的是你本人去的？没说谎？”
　　许珏翻个白眼，摁亮家里的楼层，等待电梯门关上：“真的是我！妈，人与人之间能不能多点信任，我答应了你，当然会去嘛。”
　　丁泉萍撇嘴，信自家崽子？那还不如相信母猪会上树。
　　“那，有别人知道这件事吗？你和……绯绯说这件事没有？”
　　叮咚，楼层到了。
　　许珏蹙眉，拿着手机走出电梯：“相亲不是什么光荣的事儿，我干嘛和时绯说？又不是吃饱了闲得慌。”
　　丁泉萍和许成锋对视一眼，既然这小崽子连时绯都没说，肯定也是瞒着凌笙的。虽然这是他们种的因，但要合伙欺负笙笙这么好的女孩子，总觉得于心不忍。
　　而且，许珏这小崽子最不擅长隐藏秘密，保不准这事儿已经被笙笙知道了呢。
　　她叹了口气，莫名有了一种负罪感：“小珏，你要是实在不喜欢冯霆，就算了。别为了让我们满意，强行和人家在一起，知道吗？”
　　“妈，在一起什么啊，我不是都说了虽然他人不错，但我们价值观不同，不合适吗？”
　　丁泉萍嗯了一声：“那就好。”
　　许珏懵：“啊？那就好？”
　　“哦，口误。”丁泉萍面不改色，“好了，再看到有合适的人我们会跟你说的，我和你爸去散步了。”
　　通话结束。
　　许珏觉得父母怪怪的，但又想不到是哪里出了问题，只好掏出钥匙开了门，换上拖鞋往厨房走。
　　走到一半，她随意瞟了一眼卧室方向，突然觉得有点不对劲。
　　好像……少了很多东西？
　　她放下食材，走回卧室，发现的确不对劲。凌笙的衣服少了好几件，一些常用的东西、行李箱都不见了。
　　没来由的，心中涌上一股慌乱，许珏直接拨通了凌笙的电话。好在电话不会像微信那样抽，响了快半分钟，凌笙接了。
　　耳畔，是轻轻的呼吸声。
　　许珏说：“那个……”
　　“我出差了。”
　　凌笙的声音淡淡的，似乎是在外面，背景有点嘈杂，能听到很多陌生的人声。
　　许珏心里一沉：“怎么这么突然，也不提前跟我打个招呼？去哪里出差，什么时候回来？”
　　凌笙不答反问：“阿珏，牛排好吃吗？和同学相处的如何？”
　　问话间，隐隐有一丝期盼。
　　许珏没听出来。谎言这种东西，撒一个，就要用无数个去填，她咬紧下唇，故作镇定道：“还可以，下次我给你做。同学都是老朋友，当然相处得挺好……你问这些做什么，还没回答我刚才的问题呢。”
　　凌笙攥紧的手指松开，最后的期盼也如流沙一般，从指缝溜走。
　　“嗯，知道了。接下来几天，工作很忙，可能无法及时回复你，不用担心我。好好吃饭，明天有雨，记得带伞。”
　　依然温柔的叮嘱，许珏忽然好想她。
　　“好。那你忙，回来的时候跟我说，我接你。”
　　凌笙还没回答，许珏听到那边有人喊凌笙的名字，很懂事地不再打搅她。
　　屏幕熄灭。
　　连着接了两个电话，心情却完全不同，前面一个还算愉快，后面这个就让人很难过了。
　　在一起之后，这还是头一次分开这么久，许珏有些不开心，后悔早上没有多亲那人几口。
　　她走到厨房，看着几大袋新鲜的食材，有些意兴阑珊。
　　两个人在一块，她有无限精力去琢磨烹饪，只要凌笙吃的满足，她就很有成就感。可现在再回归到一个人的生活，根本懒得折腾。
　　许珏瘪瘪嘴，戳了一下爬到盒边的螃蟹。那螃蟹好不容易爬上来，差点又被戳下去，不由愤怒地张开钳子，夹住了她的手指。
　　“嘶！”许珏痛地惊叫一声，赶紧把手指带螃蟹放进装满水的盆里，没几分钟，螃蟹吐了一连串泡泡，松开了钳子。
　　手指有一处被夹出了血，许珏鼓起腮帮子，挤出脏血，简单消了一下毒，准备一会煮了这些螃蟹作为报复。
　　兜里震动了一下，许珏擦干手里的水，划开屏幕，发现是时绯的消息。
　　【绯时：傅秋月要我跟你说，凌笙知道你去相亲了！】
　　【绯时：老许，活着不好吗？你胆子怎么这么大啊？牛批，作死新高度，和我当初有的一拼。】
　　许珏差点摔了手机。
　　这段时间凌笙的各种反应，像是走马观花一样，在她脑中自动播放。
　　恍恍惚惚中，许珏碰了一下先前的伤口。
　　“疼！”她跌坐在地上，眼泪汪汪。
　　不是梦。
　　完了。


第七十一章 “乖”小孩
　　以前, 许珏对那些为恋爱伤心的人很不屑, 觉得他们就是太闲了, 以至于为一个人要死要活。包括失恋，她同样不当回事，毕竟她可是失恋过好几次的人。
　　但现在, 她不这么想了……准确说，是连想都不敢想。
　　凌笙不在, 家里很安静，像是一座空空荡荡的坟墓。许珏跌坐在冰凉的地面好一会，才发现浑身都冷透了。她手撑地，艰难地爬起来，不由打了个哆嗦。
　　好冷。
　　其实, 许珏本该有个温暖的怀抱。
　　她神经大条，有时候睡蒙了，会不小心滑倒。但只要凌笙在家，她每次摔在地上，那人就会疾步赶来, 把她捞在怀里，一边亲她, 一边柔声哄：“别哭了, 我亲亲你, 痛痛就飞走了。”
　　每次许珏都会笑凌笙幼稚，却又很享受这种温柔的对待，两人亲来亲去, 没完没了。
　　后来，家里多了很多张毯子，跟不要钱似的，铺的到处都是。就算跌到地上，因为有毯子减缓冲击力，一般也不会太疼，更别说还不会冷。
　　厨房不方便，所以凌笙没有买。
　　现在，没有毯子，也没有温暖的怀抱。
　　许珏越发难过，背靠流理台，再次拨打那个已经打过很多遍的号码。
　　“嘟……嘟……” 永远都是这样重复的循环，一声一声，像是拖得极长的心跳，把人从急切、期盼的沸水之中，拉入不悲不喜的温水，最后逐渐冷却。
　　凌笙没有直接拒绝接听，也没有把许珏拉入黑名单，只是不再接她的电话。
　　许珏这才明白，原来微信没有抽，凌笙那个时候就很生气了。但凌笙脾气好，太宠她，之前那通电话，字字句句都是想再给她一次机会，只要她那时候坦诚，不再骗人，或许……
　　凌笙又会原谅她吧。就如同之前的第一次、第二次，第很多次一样，轻易原谅她。
　　可是，她没有坦白，她又骗了她。
　　所以，凌笙失望了。
　　六十秒不到，由于一方一直没接，电话自动挂断。本来要更新第二十二次拨打记录，但想着自己这样占线，万一凌笙看着烦，万一耽误凌笙的正事……
　　这样的可能，凌迟着许珏的心，她的手指在绿色的拨打键上徘徊许久，终是抿抿唇，按熄屏幕。
　　许珏吐口气，决定找点事做，好安放没有着落的思绪。东张西望半天，她的视线渐渐定在那堆活蹦乱跳的螃蟹，和装着鲜虾与贝类的盒子上。
　　半小时后，欢快的音乐伴奏下，旁边一个盆装满食盐水，蛏子、贻贝泡在里面，而许珏本人，把洗干净的螃蟹放进大碗里，加入适量的白酒。
　　等蟹醉的时候，许珏好几次也想找瓶酒，跟着饮个痛快，踌躇半晌，又打消了这个念头。
　　酒很难喝，喝醉了，也不会再有人照顾她，给她泡蜂蜜水的。
　　几分钟后，许珏切掉欢快的歌单，换上安静的纯音乐。等螃蟹醉了后，她手脚麻利地去了腮，再将螃蟹的肠胃切成小块，放在一边。除了蟹本身的处理，这道菜的调料也很重要。
　　她清洗好姜葱，把前者切成薄片，再把后者切成小段，倒油点火，等油烧到三成热，加入花椒、干辣椒，小心地翻炒。不多时，有香味传出，放入正主蟹块和调料，一道香辣蟹就做成了。
　　恰好这时，那边的清蒸蟹黄也做好了。
　　贝类吐沙时间比较长，暂时不用管。虾只需煮一下便可，许珏端着做好的几道菜出了厨房，摆好放在饭桌上，下意识朝沙发那边喊了一句：“久等，知道你饿了，快来……”
　　空无一人的沙发，让她及时止住了剩下几个字。进厨房拿了筷子与蘸料，等坐在凳子上时，赫然发现自己拿了两双筷子与两个小碟。
　　习惯成自然，真的很可怕。
　　许珏吸了口气，没放回多余的筷子和小碟，任它们摆在对面，假装另外一个主人也在。她拿起筷子，左晃晃，右晃晃，不知道怎么下口。
　　或许，不是无法选择，只是因为漏了几个关键的步骤，有些无所适从。
　　“阿珏，色香味俱全，辛苦你了。”每次端上所有菜，凌笙都会微微张开嘴，以稍显浮夸的演技表示赞赏之情。
　　许珏总会嗤笑一声：“好假啊你，凌大总监。”
　　凌笙看着她，眼睛亮亮的，有最温柔的皓月光辉：“你说，我第一个口吃哪个比较好？”
　　“我瞧着，您怎么挺像那翻牌子的女皇啊？吃个菜，跟考虑翻谁的牌一样。”许珏故意使坏。
　　凌笙笑，嗔她：“胡说什么？有独宠一人的女皇？”
　　许珏有些害羞，吐了吐舌头：“你不独宠一人，还想充盈后宫呢？我可跟你说，后宫女人心机深，你敢有其他想法的话，哼哼，把你毒成一个残废，只能靠着我活下去。”
　　凌笙故作严肃地思考：“嗯，这可不得了，我只能依靠你生活了。这样吧，要不然我们先提前演习一下，比方说，你喂我吃菜？”
　　许珏被逗得咯咯笑：“干嘛，你就是想让我喂你，还绕这么大的弯子？”
　　“所以，喂吗？”
　　“你是小孩子啊，还要喂？”
　　“怎么，我不能当你的小孩了？”
　　“老阿姨，不知羞……”
　　“再叫我老阿姨，信不信我治你？”
　　“不信……噗，哈哈哈哈，我错了我错了，别挠，我错了，凌大美女，凌姐姐，凌老师，我错啦！”
　　昔日的笑闹尚在耳边，转眼就只剩自己一个人，许珏心里越发不是滋味。她夹了个虾，吭哧吭哧地两三下嚼碎，吞进肚里，感觉味道……很一般。
　　许珏绷着脸，又剥了个虾，决定蘸下酱油，验证自己的厨艺没有退步。刚放进嘴里，忽然想起一件事。
　　好像……自打跟凌笙在一起之后，虾、蟹、贝这些需要去壳的玩意儿，到她嘴边，往往都处理好了，只需要张口吃。
　　她现在，居然都忘记了要挑虾背后那根黑色的肠线。
　　许珏沉默几秒，夹了点蟹肉来吃。吃着吃着，一滴水忽然落在了碗里，接着是第二滴、第三滴……
　　时绯正在玩游戏，突然一个电话过来，吓得她手一滑，走火了，被不远处搜寻物资的敌人发现，一枪送她成盒。
　　时绯：“……”
　　刚想骂人，看到是许珏的电话，时绯露出不出所料的表情，接起电话：“喂，老许啊，你可总算找我了，虽然我的吃鸡被你打断了，但是……”
　　许珏没有如往常那般同她扯淡，很直白地问：“我绯，傅秋月在你身边吗？”
　　时绯听出许珏说话间有些哭过的嘶哑，心下了然，瞥了一眼不远处看工作文件的傅秋月，嗯了一声：“在呢。”
　　许珏垂下眸子，有些难以启齿：“帮我问一下她，她知道凌笙在哪儿出差吗？”
　　看样子，是联系不上本人了。时绯不敢这时候戳许珏的痛处，正要走过去，傅秋月转身看向她，伸出手：“是许珏吧？电话给我，我跟她说。”
　　时绯递上手机，蹲在旁边听。
　　傅秋月眉头一皱，把人拉到自己腿上坐着，跟许珏说：“你找我，应该是想知道凌笙在哪儿吧？”
　　“嗯，我没有黎总的联系方式，想问问你知不知道她去哪儿出差了？”
　　傅秋月说：“我知道，但是很抱歉，凌笙专门和我还有黎觅说了，不准我们透露她的行踪。”
　　许珏急道：“拜托了，我有事想和她说，很重要的事……”
　　傅秋月叹了口气：“许珏，你先冷静点听我说。凌笙猜到你会在联系不上她的时候，来找我和黎觅，所以才特地嘱咐我们不许多嘴的。不只如此，连我都知道你想解释什么，凌笙怎么可能不知道？”
　　许珏握住筷子的手松了紧，紧了松：“什么意思？她是在生气和伤心吗，还是？”
　　傅秋月玩着时绯的头发说：“许珏，你知道凌笙走前，说了什么话吗？我觉得，你可能搞懂这些，再去找她比较好。当然，这只是我个人的见解。”
　　许珏心知，傅秋月作为凌笙的好友，在这种情况下，还愿意跟她说这么多，已经很不容易。再者，她其实很想知道，凌笙说过什么，想过什么，现在又是什么心情。
　　是还在生气她去相亲吗？
　　许珏沉声道：“没关系，麻烦你告诉我。”
　　傅秋月想起几个小时前，三人去赴一个长辈的约，凌笙却在路上看到许珏的事。
　　当时，尽管凌笙没有明说，但黎觅和傅秋月都看出凌笙心情糟透了。傅秋月问凌笙：“你真的要去E市？”
　　凌笙嗯声。
　　傅秋月蹙眉：“你不要冲动。如果你是为了工作，我和黎觅大力支持，可如果你只是为了逃避小主管，我觉得毫无意义。”
　　凌笙摇摇头：“我不是逃避，我是去工作的。之前我就打算和黎觅说这趟E市的事让我去，但中心花园的项目摆在这儿，我又不敢轻易抽身。现在一看，就算出了什么问题，也能及时解决，我走几天，应该没关系。还有，这次去E市的重要性不用我说你们也清楚，原定的那个人经验不足，我不太放心。”
　　黎觅十分欣慰：“你没有被爱情冲昏头脑，还有帮我挣钱的心思，真让人感动。”
　　凌笙懒得搭理她。
　　看到好友依然冷静，傅秋月也放下心来：“既然你考虑周全，那我们倒没有什么意见。只是，你就这么走了，小主管不得满世界找你？时绯是她的闺蜜，我估计……”
　　“学姐，大人管教小孩子，常常会很生气地告诉小孩说，你这件事做错了，必须认错，还要保证下次不能再犯，否则我就不疼你了。你说，小孩会认错吗？”凌笙望向远处的车水马龙，抛出一个不相干的话题。
　　傅秋月想起了凌擎的事，不知道凌笙是在影射这个，还是在说什么，一时缄默不言。
　　黎觅没那么多心思，开口道：“不叛逆的情况下，会的。”
　　凌笙看向她：“为什么？”
　　黎觅想了想，说：“以前我看的一本教育孩子的书上说，孩子做错事，看家长的反应，他们会知道自己做错了，但是他们不明白，自己到底哪里做错了。他们会讨好大人，还会做很多事来弥补，但他们依然不明白，自己哪里做错了。”
　　她回忆起一些有趣的往事，轻笑：“孩子们有时会产生一种误解，他们觉得，只要认了错，家长就会高兴，不会对他们感到失望，会继续疼爱他们。所以，为了做一个乖孩子，他们肯定会认错的，但他们常常不知道，自己是否真的做错了。”
　　作为听众的两人默了默，凌笙率先鼓起掌来：“不愧是养了女儿的黎总，发言格外有经验，和别的人都不一样。”
　　傅秋月跟着啪啪啪鼓掌：“可不是呢么，这么长两段话，居然是一向高冷的黎总说的，真是不可思议啊。我瞧着，黎总应该看了不少书？比如，《如何教育孩子》、《如何在孩子的成长路上做风向标》、《教育是门学问》这些？”
　　黎觅：“…………”
　　调侃一下好友，身心都愉快多了，凌笙眼中闪过一丝笑意，又很快消失：“我和许珏的问题，并非一日之寒。倘若我走了，她只会感觉舍不得，这种认错和哄人，我拿来又有什么意思？我和她在一起，需要那句对不起吗？”
　　凌笙闭上眼睛，苦笑道：“趁着这段时间出差，彼此都冷静一下，不是什么坏事。无论是她，还是我。”
　　对凌笙的话，傅秋月深有所感。曾几何时，她也不想听那句抱歉，只觉得刺耳得很。
　　她泄愤一般戳戳时绯的脸，问静静聆听的许珏：“我想，凌笙话里的深意，你能听懂。”
　　许珏一言不发，傅秋月又说：“我会把凌笙去的地方发给时绯，你想清楚之后，就找时绯要吧。顺带一提，不要说是我告密的，就说是黎觅干的。”
　　与此同时，远在家里给萧灵吹头发的黎觅打了个喷嚏。
　　许珏谢过傅秋月，挂了电话，客厅再度安静下来。她撑起胳膊肘，右手拿筷子剔着蟹壳里的肉，陷入迷茫。
　　她第一次觉得，凌笙是真的很了解她。她的确是舍不得凌笙，也的确是打算不管三七二十一，先道个歉，哄哄人就好。
　　爸妈拿凌笙威胁她，她才去相亲的，她不是故意要骗人的啊，而且她没打算真的相亲，她其实是没错的……
　　这些话，一条条都是许珏给自己无罪释放的理由。
　　或许，秉着凌笙怎么都会原谅她的想法，也是肆无忌惮作死的一大筹码吧。
　　以前和凌笙的对话历历在目，许珏仰起头，不让眼泪再次滚出眼眶。
　　她怎么真的恃宠而骄了呢？明明不知道自己哪里错了，还要一而再，再而三地敷衍那个最爱她的人。
　　怪不得……凌笙要走。


第七十二章 自荐枕席
　　E市。
　　这里和C市没有太多不同, 一样的灯火辉煌, 一样的软红香土, 只是去的每一个地方都陌生得很。
　　凌笙和人谈了两天的合作项目，今日对方终于松口，她才有了可以喘息的时间, 赶在离开之前，去拜访久未相见的长辈。
　　等候老人午间休憩的时候, 凌笙像是想到了什么，摸出手机，翻了翻头像为皮卡丘的某人的消息，果不其然，又是准时发来的。
　　前天离开C市后, 凌笙就加回了许珏的好友，只是仍然没有接她的电话。那人当天打了几十个电话，她一个都没接，心情却和打电话的人一样不好受，也不知道是在折磨对方, 还是在折磨自己。
　　后来，许珏没有再打一个电话。凌笙想, 许珏大概是失去信心, 不会再打了。这么一想, 更加难过。
　　工作方面，她从来不缺耐心，总是能用自信、技巧以及极好的耐心, 达到自己的目的；感情方面，她也不缺耐心，从追许珏开始，就没有退过一步。
　　只是这次，她格外委屈，感到了久违的疲惫。既希望许珏想清楚再联系自己，又不希望对方连电话都舍不得再打……这样矫情的心思，和冷静的自我反覆冲突，让她当天晚上失眠了。
　　然而第二天，出乎她意料的事来了。
　　许珏没有再打电话，而是转战在线聊天，两人的微信窗口被许珏的白色消息框成功刷屏，期间夹杂一些图片和语音，内容花样百出。
　　第一张图片里面，摆着两双筷子、两个小碟，以及一桌让人食指大动的海鲜盛宴。餐具是熟悉的模样，背景是许珏的家，旁边还p了几个字。
　　一个人的晚餐。
　　【言如玉：有你喜欢吃的白灼虾、香辣蟹、清蒸蟹黄、白葡萄酒香炒贻贝、蒜茸粉丝蒸蛏子，还有我。你不在，感觉吃什么都不得劲。亲爱的，你什么时候回来吃它们……和我？】
　　凌笙眉头一挑。
　　第二张图片，是一张在床上的自拍。床的左边是穿着皮卡丘睡衣的许珏，右边摆了一只雷丘的玩偶，然后许珏抱着雷丘蜷成一团，旁边很合时宜地添了一个小标题：想你的夜。
　　凌笙：“……”
　　再好的涵养都挡不住这个有音乐伴奏的标题，她当时就一口牛奶呛喉咙里了。
　　某人似乎还嫌文字不够生动，发了一大堆表情包。因为某人喜欢仓鼠，屏幕几乎都被一只只圆滚滚的灰色仓鼠包围了，什么向老婆低头、老婆你别走好不好、老婆我错了、老婆你可以打我骂我就是不能不理我、老婆原谅我吧都是我的错，萌的不带重样。
　　凌笙绷着脸往下翻，在看到最后一张的时候，没忍住破功了。那张表情包里，前面一只仓鼠背对着要走，还画了个表示叹气的小白云，后面是一只抱着它不放的仓鼠，上面分别写了两个人的名字。
　　凌笙、许珏。
　　实在可爱到了极点，凌笙莞尔一笑。但很快，她又意识到，这不过是许珏哄人的手段，就像小孩犯错后发现父母生气，为了让父母不生气而写的保证书，没有任何实质的意义。
　　她的笑容渐渐淡去，犹豫很久后，没有回复一个字。
　　两人就以这样的状态僵持了两天，凌笙一会为许珏发的消息去往天堂，一会又坠入地狱，幸好工作够忙，她并没有太多时间去烦恼，只是，依然会在收到消息的那一刻，唇角一勾。
　　“小凌笙，在笑什么？”
　　午后是最困乏的时间段，即使过了秋分，暖融融的阳光照射下来，还是让人昏昏欲睡。张啸风一走出来，就看到凌笙坐得笔直，淡淡的笑容却比此时的阳光更温暖。
　　凌笙站起来，望向精神矍铄的老人：“养了一只宠物而已，不必介怀。张爷爷，好久不见您，风采依旧。”
　　黄凤殷和张家的长女张明霞是自小一块长大的发小，两人各自结婚后，感情依然深厚，连带着两家人的关系也很好，张啸风更是看着凌笙长大的，说是凌笙的爷爷也不为过。后来因为众多原因，张家把所有产业都转移到了E市，两家的来往才逐渐变少。
　　真正断了联系，是几年前凌擎和黄凤殷闹离婚，张明霞是个脾气暴的人，哪能忍受发小受这么大的屈辱，当即就和凌家撕破了脸，终止和凌云的所有合作，让凌擎很是头疼了一段时间。
　　“你就哄我高兴吧。”张啸风看了一眼凌笙带来的一大堆礼物，无奈地说：“来看我们，怎么还带这么多礼物，瞎客气？”
　　凌笙摇头：“该有的礼节不能荒废，我已经很久没来爷爷这边玩了，不多备一点，心里总是过意不去。”
　　张啸风拿手在空中比了比，感慨万分：“当年还是一个那么小的小姑娘，现在已经这么高了……时光如白驹过隙，岁月不饶人哪。小凌笙，我知道你还在介意当年的事，但那和你无关，张爷爷这里，永远都欢迎你，记住了吗？”
　　凌笙低下头，睫毛轻颤：“我知道的，谢谢您。”
　　张啸风示意她过来：“老头子随便提一句，当然不可能让你这么容易解开心结。只是我希望你明白，你虽然姓凌，却不代表凌擎做出的混帐事要挂在你身上。我们是真心接纳你的，有空多来玩玩，你干妈老念叨你呢。”
　　当年凌笙一出生，张明霞就钦定了干妈的地位，还跟黄凤殷说，假如自己生了个儿子，就和凌笙订娃娃亲，弄得黄凤殷啼笑皆非。
　　凌笙想到张明霞热情如火的模样，不禁展颜：“嗯，好。对了，干妈今天不在家，是在外面忙吗？”
　　张啸风哼笑一声：“忙什么呀，你妈妈回来了，你干妈一听说这事儿，立马找她去了。我估计，现在还在教训凤殷呢，真是不像话，丢下孩子跑去国外旅游。”
　　他摸摸凌笙的头，慈爱道：“这几年的事，我和你干妈都知道了。孩子，你真的受苦了。”
　　还有几句话他没说，关于凌擎逼走凌笙，最近还联合真腾打压宏江的事，他们不会袖手旁观。若是凌擎再敢动作，他们不介意找上以前C市的人脉，花点代价让凌擎吃点苦头。
　　听到这些话，凌笙心里一动。
　　老人的动作温柔，凌笙长期破碎的亲情里，出现了一个小小的补丁。尽管比起撕裂的部分，它可以说是微乎其微，但却是这几年来唯一的关怀，她几欲流泪。
　　E市合作案的邀约，C市一些或明或暗的帮助，除夕从未间断的红包与祝福……她很感激。
　　千言万语，终化为一个轻柔的拥抱。
　　“今天留下来吃个晚饭吧，下午陪我下会儿棋？”
　　“好啊，张爷爷。”
　　世事辗转，曾经的信仰可能会一朝跌入尘埃，让生活发生天翻地覆的改变，但有些人、有些东西，是永远不会改变的。就像她的友情，还有张明霞、张啸风对她的亲情……
　　至于爱情？说实话，她一直不是很确定，也没有什么信心，这次许珏悄悄去相亲的事，更是给她当头一棒。
　　只是，还是会很想念。
　　私人事毕，公事也进入正轨，在黎觅的夺命连环催下，凌笙必须要离开E市了。第二天她便坐车前往机场，准备乘坐下午开往C市的飞机。
　　身为助理，pink是和凌笙一道去的，眼看时间已经快到十二点，她赶紧问道：“凌总监，那个……我之前订了一个外卖，如果您不介意的话，午、午餐吃这个如何？”
　　凌笙看pink根本不敢看自己，一句话也说的磕磕巴巴，漏洞百出，心里的怀疑加深，不动声色道：“可以。说起来，这两天订的那家餐厅味道还不错，你还没告诉我，名字是什么？”
　　pink顿了顿：“呃，不太记得了。”
　　凌笙眯眯眼睛，似笑非笑道：“从你跟着我以来，你的记性都很好，从来不会忘事。而且，凡事还会记录在你的本子上，作为备忘，这次居然忘了么？”
　　pink心里暗暗叫苦：“因、因为是小事，就没太留意……”
　　凌笙收回视线：“好吧。”
　　见领导不计较了，pink暗松一口气，暗忖以后不能随便帮忙了，不然再来一回审问，她怕自己瞒不住。
　　不过，手艺是真的好，红烧肉做的好好吃啊。
　　吃过味道格外好的外卖之后，机场通知可以检票了。凌笙离开专用候机室，坐到自己的座位，戴上眼罩，开始休息。
　　pink坐在靠近过道的一边，凌笙和她邻近，坐在靠里的一侧。pink在旁边观察了好一会，确定凌笙呼吸均匀，已然睡熟之后，才慢慢地起身，走往后排。
　　她没注意，自己一动，身边睡着的人呼吸节奏就乱了。
　　pink走到倒数第二排时，一个戴着面罩与兜帽的人拉了她一下。她朝四周看了看，确认没人留意她，才坐进里面的空位，小声道：“老许，这到底怎么一回事啊？你说给凌总监送饭菜，是某高层的决定，那为什么还要调座位？”
　　许珏自然不可能直说是追媳妇，转了转眼珠，解释道：“其实，这次我还有任务在身。”
　　pink肃然起敬，立马脑补很多剧情：“我知道了！是不是那种职场片里，命信任的人前去通知高层，说一些很重要的事，比如公司的人员变动之类？霍，怪不得要派你一个主管过来，还选的周末……”
　　许珏听得很懵，但既然对方已经替她找好理由，浪费相当可惜。于是她点点头，低声说：“这是秘密，你就当自己没看到这些吧。”
　　pink给自己的嘴做了个拉链缝上的动作：“放心吧，我嘴巴可严了，今天我什么都不知道，什么也没发生，我只是一个默默奉献的小助理。”
　　“嗯，你就待在这儿，抵达C市后，你直接走就行了，我会和凌总监说明你的事的。”
　　pink表示收到，许珏很满意地起身，黑暗势力达成一致。
　　此时，飞机已经起飞，很多人都在闭眼休憩，说话的人寥寥无几。许珏疾步走向凌笙的座位，还有几步的时候，莫名紧张起来，不知不觉放慢了速度。
　　三步。
　　两步。
　　一步。
　　凌笙安静的睡颜跃入眼帘，像是睡前的催眠书册，心里忐忑的小泡泡纷纷破裂，思念的羽毛从高高的天空飘落下来，只剩下平静的湖面。
　　许珏小心翼翼地坐下，没有发出任何声响，贪婪地凝视这两天只敢远远看着的面庞。
　　有点冷。
　　许珏拿出备好的毛毯，轻轻盖在凌笙的腿上，捻捻那柔顺的发丝，没有再做什么。刚要跟着睡一会，凌笙忽然动动身子，毯子滑入右侧，夹在座位和右边缘的缝隙之中。
　　许珏以为她醒了，吓得一动不敢动，屏住呼吸。等了好半天，凌笙都没反应，许珏又把心踹回了兜里，琢磨着怎么把毯子捞上来。
　　钻到下面肯定是不行的，那就只能从上面下手。许珏一手撑在靠背上，整个人隔了一段距离俯在凌笙身上，一手去够那个毯子。
　　这姿势有点不妙，像极了偷吻，许珏舔舔唇，压下某种蠢蠢欲动的小心思，不自在地移开视线，摸索掉落的毯子。
　　甫一碰到布料，心里一喜，还没拿回来，绷紧的腰身被挠了一下。
　　许珏很怕痒，当即就是一声轻呼，浑身瘫软下去，跌在凌笙身上，陷入了熟悉的温暖怀抱。
　　“现在道歉的，都这么投怀送抱的么？”清冷的声音含着淡淡的疲倦，像是困守长夜的月光，于晨曦中匿去身影，残留一丝凉意。
　　许珏愣了一下，猛地抱住凌笙。身体的每一个部分都在叙说思念，只有贴得更紧，放任对方的气息肆意侵袭自己，才是唯一的解药。
　　“不只投怀送抱，我还要自荐枕席。”她嗅着凌笙身上的幽香，阖上眼睛，更有力地把对方嵌入自己怀里，喃喃自语。
　　“凌笙，你可以生气，可以凶我，可以惩罚我，但就是别不要我，别突然一走了之……我很想你，很想你，非常想你。”


第七十三章 无赖
　　面对许珏近乎于哀求的话语, 凌笙没有正面回应, 抚摸了一下她因为奔波而生的黑眼圈, 淡淡道：“睡会吧。”
　　许珏知道自己不该抱怨什么，但凌笙头一次没有心软，她还是有些难言的失望与无所适从。
　　她想, 自己真是被宠坏了。
　　许珏脱离温暖的怀抱，老实地坐回自己的位子, 顺带把毯子放在凌笙的膝盖上盖好，闭上了眼睛。
　　再多的心思也抵不过身体的本能，一周的工作很辛苦，周末又悄悄摸来E市寻人，加上不习惯孤枕难眠, 好几天没睡好觉。
　　结果来到E市，凌笙工作太忙，许珏不好打扰她，除了客串了几次送外卖的，别的什么都没做, 只是默默陪着工作狂，一边思考她们之间的关系。
　　虽然现在问题还没解决, 但身边满是爱人熟悉的气息, 她努力想睁开眼睛, 却终是没睁开，渐渐进入梦乡。
　　凌笙却睡不着了。
　　听着身旁的人发出轻微的呼噜，她笑了。又等了一会, 确认许珏真的睡熟，她才凑过去，不顾旁边的人诧异的目光，轻轻亲了一下许珏的脸颊，把毯子分了一半，搭在许珏的膝盖上。
　　不知睡了多久，迷迷糊糊的，许珏好像听到广播通知说快要降落，忽然想起此行的任务，霍地睁开眼睛，对上了凌笙的视线。
　　“你在偷偷看我，是不是？”许珏的瞌睡虫瞬间跑光，开心地望着凌笙，眼睛亮亮的，眼角还有刚睡醒的水光。
　　凌笙心里一动，面上很平静：“我是在光明正大地看你。”许珏还没笑出来，她又指了指肩膀说：“因为我想采访一下许主管，哈喇子流这么多，怎么赔？”
　　许珏懵了，顺着看过去，发现凌笙肩膀处的外套表面有一团迷之水渍，很是显眼。她摸了摸自己的嘴角，眨巴眨巴眼：“是、是我？不会吧，我睡觉不流口水的。”
　　而且，睡醒的时候，她也没靠凌笙的肩膀啊。该死的，这身体居然这么不争气，都不扑过去来个膝枕什么的。
　　凌笙不知道她的小心思，面无表情地说：“不是你的口水，难道是我的？喔，我先拿手指蘸了唾液，再抹在肩膀上，抹一次还不够，得很多次很多次，才能攒这么一大团，最后诬陷你，企图碰瓷？”
　　许珏：“……”
　　她挠挠头发，灵机一动：“不不不，其实就是我干的。这样吧，你的衣服太贵，我赔不起，换个方式怎么样，比如……”
　　凌笙似乎对这个走向很感兴趣，抬眸问：“比如？”
　　许珏忍着臊意，低声道：“咳，比如我整个人赔、赔给你。”
　　说完，她的耳垂完全红透了，像是挂在茎上的成熟番茄，圆圆的，小小的，诱人采摘。
　　凌笙瞥了一眼，不禁想起那软软腻腻的口感，眼里的光深邃许多：“太小声，我年纪大，听不清。”
　　虽然年纪大有趁机报复的嫌疑，但刚才说话的声音确实不大，许珏以为凌笙真的没听清，鉴于在公开场合，她只能凑到凌笙耳边，重复了一遍。
　　这话太羞耻，许珏的脸也红了。
　　凌笙眼中极快地闪过一丝笑意，面上却状似好心道：“许主管的脸都气红了，想必是不太甘心的，既然如此，就算了吧，我不是一个爱强迫别人的人。”
　　许珏再傻，也反应过来凌笙是在逗她玩，又是好气又是好笑。想着如果凌笙这样能痛快，那也无妨，于是顺着她说：“凌总监哪里的话，我心甘情愿，绝对没有一点不愿意。”
　　以往这种时候，小兔子都会炸毛的。凌笙盯着许珏，一字一句道：“你愿意，可是你问过我愿意吗？”
　　这句话像是随口一提，又像是意有所指，许珏的心一紧：“那我现在问你，你愿意吗？”
　　凌笙迟疑了。
　　在压抑的沉默中，许珏的心一点一点跌入谷底。她一直以为，自己只是在隐瞒相亲这件事上做的不好，但现在看来，凌笙那句话没有说错。
　　冰冻三尺，非一日之寒。
　　相亲的事只是一个导.火索，前面还有很多事。无论是网恋时期的脑补、奔现后的反覆拒绝，还是cp粉的身份、对前女友的忍让，她的种种表现，无一不是凌笙失去信心的理由。
　　主动的那个人必然爱的要多得多，付出的也必然多得多。可是，这条至理名言不该在凌笙身上成立。
　　因为，她们明明早就两情相悦了啊，最开始网恋，还是她先告的白。
　　许珏的嘴唇咬得发白，她揪住凌笙的衣角，恳切道：“没关系，不管你现在的回答是什么，我会追到你愿意。这次，换我追你，你再等等我，好不好？”
　　凌笙茫然地望着许珏，似乎在思索什么。半晌，她的嘴唇一弯，露出一个比哭还难过的笑容：“阿珏，我不想骗你，你能这么说我很开心，就算知道你在哄我，我也认了。但是……这句话你已经说过太多遍了。”
　　许珏如遭重击，怔怔：“很多遍？什么意思？”
　　凌笙目光幽深。
　　“最初，我不是你的理想对象，不是你喜欢的模样，你无法接受我，我明白，所以我等你。只是，我没想到，你让我做的最多的事就是等待。等你承认喜欢我，等你长大，等你勇敢，等你坦诚……”
　　许珏动动嘴唇，想辩解什么，喉咙却像卡住了一般，一个字都说不出来。
　　凌笙停顿了会，说：“你嗑我和黎觅的cp，我对自己说不要紧，那只是过去我们没有交集的时候；你在意我和你的差距，我对自己说，不要紧，我除了是总监，还是你的女朋友；你忍让前女友，还给她夹菜的时候，我对自己说，不要紧，那是你之前的情史，是我无法触摸的过去。”
　　说到最后，她有些哽咽：“前段时间，你敷衍我、骗我的时候，我告诉自己，不要紧，你肯定有苦衷，我相信你。看到你去相亲，在电话里还那样骗我，我依然这么告诉自己，直至你见完相亲的人，又骗了我。”
　　“许珏，你可不可以告诉我，我要等你到什么时候，还要被你骗到什么时候？”
　　伴随着乘务长的甜美播报，飞机降落地面，晃动了好几下，然后开始减速滑行。明明不再是高空，许珏却几欲窒息，连自责也没有勇气，更别说回答。
　　气氛僵冷，冻伤了两个人的心。
　　窗户上有水滴划过，天空阴沉沉的，竟是下雨了。天气预报说的是晴天，许多人没有带伞，空姐和空少站在出舱口分发报纸，好几个人直接顶着报纸上摆渡车。
　　飞机上的人很快就走空了。
　　“或许，是我太矫情了吧。我还需要时间想想，你也不用急着哄我，我们……再冷静一段时间，好吗？”
　　凌笙声音很轻，像是蒲公英种子结成的绒球，花开后随风四处飘落，在寻找到合适的地方扎根前，没有一点重量。
　　问归问，她不再看许珏，迳直拿上行李箱，迈开步子往舱门走去，留下一道决绝的背影。
　　许珏愣在原地，直到凌笙将要离开视线，她才如梦初醒，有了一种即将失去什么东西的实感。
　　不可以！
　　她拖起行李箱就跑，在空姐和空少诧异的目光下，一路加速，头发乱了也顾不上，宛如一个栗色小炮.弹，一把抱住了凌笙的腰。
　　凌笙停住动作，把手里的报纸举到许珏的头顶，转身看着她被雨水打湿一半的衣服，蹙眉：“你没带伞，也不知道拿几张报纸吗？胡闹。”
　　许珏喘着粗气，从包里拿出一把灰色的伞，撑开挡在凌笙头顶。因为个头矮了许多，她的手举得很高，不自觉踮了踮脚尖。
　　“我带了的。你临走前，和我说要下雨，我知道你不在，没人会为我打伞，所以我带了的。我记得你的话，我记得的……”
　　许珏喘匀气，声音带有一丝哭腔，眼睛红红的，或许是因为理亏，眼泪盈眶，憋着不敢哭。
　　凌笙看了她许久，心里一软，握上伞柄，轻松举过两人头顶，挡住了逐渐变大的雨。
　　拿这个人，她总是没有法子的。
　　凌笙叹了口气：“好好好，知道你记得。所以，有伞为什么不打，想淋湿得感冒，跟我使苦肉计吗？”
　　许珏抿抿唇，哀哀地望着凌笙，由于衣服和头发湿了大半，像一只狼狈的卷毛兔。
　　“我没有，我……我怕我去拿伞，你就走了。你走的那么快，我拦不住你。你说的对，我有很多地方都做的不好，可是，可是我真的不想分手……”
　　凌笙错愕：“谁说我要分手？”
　　许珏想到刚才的对话，心口隐隐作痛：“你说要冷静一段时间……”
　　凌笙哭笑不得：“我心情很乱，不想再说话伤你，你也好不到哪去，既然我们都没想清楚，各自冷静一段时间，不是很正常？”
　　许珏摇摇头，不管不顾地扒着凌笙的衣角，含着泪：“人家都说，想分手才心如死水，你冷静完了，肯定就不要我了。”
　　凌笙：“……”
　　新的一辆摆渡车马上就要过来，凌笙拖上自己的行李箱，催着许珏拿上她自己的行李箱，好一起上车。
　　许珏应了，一手拽箱子，一手揪着衣角不放，亦步亦趋。凌笙无奈，只能在心里默默地叹息，伞更多地向许珏倾斜。
　　她刚才……是不是说的太过分了？
　　啪嗒啪嗒，雨滴在伞上踩着点，发出撞击的声响。
　　两人上了车。凌笙的一边肩膀几乎都打湿了，许珏还好一些，只有袖子滴水。
　　许珏拿纸给凌笙擦拭，一边擦，一边难过，泪水在眼眶里打转转，转了几圈，又强行眨回去。
　　凌笙忍了又忍，还是没忍住，低声道：“不会同你分手的，不许哭了。”
　　闻言，许珏艰难地扯了一下嘴角，眼泪却再度涌出，滚啊滚的：“我没哭，你看错了，是雨水。”
　　想了想，她又临时改口：“不对，我哭了。如果你还要走的话，我肯定要嚎啕大哭。”
　　凌笙：“……”
　　她屈起手指，弹弹许珏的额头：“苦肉计加威胁，长本事了是不是？你还想做什么？”
　　许珏吸吸鼻子，眼巴巴地望着她：“想跟你解释，想哄你，想让你别伤心，想揍扁欺负你这么久的自己，想、想亲你……”
　　她低下头：“但是最想的，是带你回家，我们两个人的家。我不想你一个人冷静，我很乖的，保证不说话烦你，别赶我走，好不好？”
　　“你这人真是……”许珏很少这么直率，凌笙心软的一塌糊涂，想好的台词一句都用不上。
　　许珏拎起凌笙的行李箱，放到自己的行李箱旁边，跟老母鸡一样护着：“嗯，我就当你答应了。”
　　凌笙忽然有点想笑：“……如果我还是不跟你回家呢？”
　　许珏脸一白。
　　凌笙刚后悔这么问，又听许珏说：“很简单，那我跟你回家。”
　　凌笙：“……”
　　小无赖。


第七十四章 抓包
　　淋了雨, 衣服湿哒哒的, 贴在身上很难受, 再加上还有行李箱，两人没有心思逗留，准备回家。
　　打车的时候, 凌笙看着许珏可怜兮兮的模样，没说什么, 直接跟司机报了自己的住址。许珏见她没赶人，满脸都是开心，一路上又是蹭蹭，又是抱抱，比胶水还黏糊。
　　凌笙拿许珏没有办法, 索性任由她去，只是偶尔瞥向瞎折腾的卷毛兔时，眸子不自觉盛满了柔光。
　　许珏如愿来到了凌笙的家。
　　当她进门后，总算明白，为什么凌笙和她在一起后, 基本不回家。这里说是家，其实不太准确, 顶多算是摆好家具, 可以休息的地方而已。
　　黑白纯色的装修, 简单到极致的设计，虽然面积很大，却也过于空旷, 除了必要的沙发、床、厨具等布置外，再无别物，基本没有任何一点温馨的感觉。
　　像是一个宽敞的荒冢。
　　与自己小归小，但很有人情味儿的家一对比，许珏有些不是滋味：“以前常住这里吗？”
　　凌笙嗯了一声，蹲下.身子翻看鞋柜，有些无奈：“没有给客人的拖鞋，穿我的吧。”
　　“好。”许珏巴不得和这里的主人更亲密一点，乖乖地点头，一边观察着凌笙的表情，小心地探问：“黎觅他们没有过来玩过？”
　　凌笙顿了顿，递给许珏一双蓝色的拖鞋，声音淡淡：“没有，她们知道这里没什么好玩的，我也不会和她们约在这里，所以……”
　　许珏接过：“所以？”
　　凌笙拉起两个行李箱的拉杆，拖到客厅：“所以，除了我和装修工人以外，你应该是第一个正式进门的人。这个回答是否让你满意呢，许警.官？”
　　熟悉的调侃，许珏不只不恼，反而爱极了凌笙这寻常的态度，跟着走过去，从后面环住她柔软的腰肢：“很满意。还有……女朋友，我错了。”
　　久的仿佛有一个世纪那么长，凌笙轻轻应了一声：“嗯。”
　　这是回应，而非释怀。
　　许珏很明白这点，下巴搁在凌笙的肩头，轻吻那一头乌黑亮丽的长发：“这几天，我有很多话想跟你说。不过最重要的，是我必须明确跟你解释一下，我从来没有想过和别人结婚，更不会背叛你，去劈腿什么的。”
　　凌笙闭上眼睛，微微放松：“我知道，否则以我的性格，绝不可能再见你。”
　　许珏猜到了凌笙从来没有怀疑过自己，但对方真的承认，她还是忍不住动容。这就是她的爱人啊，永远都那么信任她，哪怕是明摆着的谎言，依然坚信她有苦衷。
　　“骗了你那么多次，我很抱歉。让你伤心，我很抱歉。背着你去相亲，我很抱歉。让你总是等我，我很抱歉……之前我们约好，不说客气话，我也知道你不会喜欢听这些，所以这是我最后一次跟你道歉。”
　　许珏咬咬下唇，继续说：“以前总是给你画大饼，这次我不画了，只是正式地通知凌女士，我要追你，以结婚为目的的追求。”
　　“结婚？”
　　凌笙设想过许珏道歉的各种场景，包括许珏会说什么话，做什么事，但唯独没有想过是这样的宣言。她惊讶极了，想转过去看看许珏的脸，却被紧紧箍住。
　　“你、你不要看我，我怕你一看我，我就说不下去了。”许珏埋入凌笙的脖颈，感觉脸上烧得厉害，连凌笙的皮肤都给她一种清凉的感觉。
　　小兔子害羞了。
　　意识到这件事，心中的大海卷起滔天波浪，海水欢喜地朝四处奔涌，滋润了久经干旱的贫瘠之地。凌笙露出和许珏见面以来，第一个发自内心的微笑：“好，你说，我不看你。”
　　快乐是可以传染人的。
　　即使没有看见凌笙笑，但许珏也跟着开心起来，小脸红扑扑：“以前呢，我总觉得，要同你站在一个高度，才能喜欢你，才能和你在一起。但现在，我反悔了，我要做一个狡猾又现实的人，不管之后会不会成功，眼下先娶走我的富婆，走上人生巅峰。”
　　凌笙：“……”
　　她憋了几秒，还是扑哧一笑：“什么鬼。”
　　怀里的人终于被逗笑，许珏心满意足，像小宠物一样蹭了又蹭：“我的意思就是……我不会选择和爸妈拖延下去，也不会为了拖延再去答应相亲，这周回家，我就和他们出柜。”
　　凌笙浑身一颤，语气严肃起来：“阿珏，如果你是为了哄我……”
　　“不是哄你，是我一直有出柜的念头。”
　　许珏打断凌笙的话，格外认真道：“很早我就知道自己喜欢女孩子，但几段恋爱无疾而终，无形中也降低了我出柜的勇气。既然如此，出不出柜有什么关系呢，大不了一直孤身寡人……我是这么想的。”
　　凌笙喃喃道：“那为什么改变主意了？”
　　许珏忍住羞怯，小声说：“大概，是有了想结婚的人吧。”
　　房子还是这栋房子，位置也是这个位置，凌笙却第一次感觉到了甜蜜的味道。宛如蜜蜂们勤勤恳恳地采完花，慢悠悠地飞回这个巢穴，酿出许多粘稠的蜂蜜，一点点地灌满整个空间。
　　不留一丝缝隙。
　　凌笙眉眼柔和：“阿珏，你知道你现在的行为，叫什么吗？”
　　“唔，真心实意？”
　　凌笙笑：“错，是甜言蜜语。你是不是觉得，说这些我就原谅你了？”
　　许珏有种不祥的预感，见招拆招：“我才没有，你看我像那样的人么？”
　　凌笙鼻子哼了一声：“有还是没有，都不重要，反正没这么简单。至于我怎么才会原谅你，就要看你的表现和诚意了，想追我的客服女士。”
　　不就是追人？不就是主动？
　　许珏既然先前敢说，自然早做好了全盘计划，非常自信：“有难度最好，这才有意思。我跟你说，别小瞧我，等着吧，看我追得你小心脏扑通扑通的跳。”
　　凌笙凉凉道：“就算你不追，它也跳。”
　　许珏：“……”
　　她很愤怒，想说点什么挽回尊严，却打了个喷嚏。
　　凌笙皱皱眉，手指指向里面的浴室：“快去洗澡吧，别感冒了。”家里没有药箱，也没有备感冒药这种常用药，得去买。
　　许珏点头，打开行李箱拿衣服，又喊住了想出门买药的凌笙：“等一下，你也湿了。”
　　凌笙听后，面色有些古怪：“也？”
　　许珏拉开拉链，心思全盘放在等下穿哪件衣服上，并没注意自己说的话有什么不妥：“对啊，雨下那么大，我不是跟你一起湿了嘛。”
　　“噢，既然你我都湿了，那要不要我陪你去洗洗？”凌笙一本正经地提出建议。
　　湿了？洗洗？
　　突如其来的邀请让许珏愣了一下，她攥紧手里的睡衣，渐渐觉出对话的不对劲来，脸瞬间爆红：“你你你，你想歪了！我，我刚才不是那个意思，我……”
　　凌笙靠在一旁，好整以暇地说：“我不太明白阿珏的话，想歪是什么意思，你的意思又是哪个意思，是我想的那个意思吗？”
　　许珏：“……”
　　这绕来绕去的，她算是看出来了，凌笙就是在使坏。
　　按以往的相处模式，凌笙一调戏，某人就会炸毛，接下来这个话题就会被自动跨过，所以凌笙见好就收，戳戳许珏的肩膀：“热水和你那边的设置是反的，香皂放在角上的盒子里，沐浴露那些就在手边。”
　　没想到，许珏脸红归脸红，在凌笙惊讶的注视下，她上前几步，一把勾住凌笙的脖子，软软糯糯道：“我不知道你想的哪个意思，但我的意思，就是最歪的那个意思。所以，陪我一起洗吧，你刚才嘱咐的东西太多，我记不住。”
　　“得你教才行……凌老师。”
　　说完，小兔子的脖子、脸、耳朵，几乎是所有部位都浮上了淡淡的红云，似草莓味的棉花糖，还没咬下去，粉粉的流心就淌了出来，散发着纯真又妩媚的甜味。
　　辅以亲昵的摩挲，太要命。
　　凌笙深深吸了口气，一时不知道该说什么，等许珏要催促她的时候，才僵直身子，避开许珏炽热的呼吸：“别闹，快去洗吧，我给你拿浴巾。”
　　然后推开许珏，走向卧室。
　　许珏没料到会是这个走向，眨巴眨巴眼，寻思着到底是哪个步骤做错了，才惨遭滑.铁卢，但望着凌笙的背影，她骤然发现，某位一向淡定的总监……
　　耳朵好像红了？
　　一个小时后，两个人都洗完了澡。
　　没有湿润的布料贴在身上，还成功反调戏一把自家女友，许珏小脸红润润的，心情很好。度过互吹头发的温存时光，两人同时打了个哈欠，有些困。
　　虽然时间没到晚上，但两个人这几天折腾来折腾去，都没怎么好好睡过一觉，现在心情放松，越发疲倦。
　　许珏问：“睡会？”
　　凌笙关掉吹风机，懒懒地应：“嗯。”
　　许珏紧接着问：“我抱你到床上去，好不好？”
　　凌笙看了看几步之外的床，又看了看许珏满是期盼的小眼神，心情很是复杂：“……好。”
　　但是为了两人的安全，凌笙犹豫几秒，还是多问了一句：“阿珏……你抱得起我吗？”
　　两人在一起这么久，凌笙对许珏的力气还是有一定认识的。抱一桶水都上气不接下气，她虽然不胖，但怎么着也比一桶水重得多，许珏哪里抱得起？
　　心里这么想，但顾及某人的自尊心，凌笙没有直说。
　　然而，这句合理质疑，还是让当事人很不高兴。
　　许珏决心向自家女友证明一下，很冷酷地说：“你喝醉那次我没抱起你，是一个美丽的意外。你别看我力气小，抱女朋友还是很轻松的，快，抱紧我的脖子，我要给你一个完美的公主抱。”
　　说完，她把人圈在怀里，换了一个方向，抱了起来。
　　凌笙被迫环住许珏的肩膀，虽然不想泼人冷水，可心里莫名一慌：“阿珏，你……”
　　几步之后，刚到床边，还没享受够胜利的曙光，许珏不负众望一个趔趄，整个人失去平衡，带着凌笙一起滚到了床上。
　　她们像是在玩叠叠乐，一个在上面，一个在下面。
　　许珏：“……”
　　失重的感觉不太美妙，凌笙望着天花板，吐出一口气，努力挤出赞词：“……那个，下降过程颇为艰险，所幸抵达了目的地，阿珏你好棒。”
　　“呜呜呜呜，为什么，为什么！”躺在下面的那个委屈极了，并不觉得自己棒，就差没有泪洒当场。
　　凌笙：“……”
　　她从许珏的身上撑起来，又是气，又是好笑，不知道该怎么安慰：“好啦，我抱你就好，你抱不动就算了，乖。”
　　许珏委屈巴巴，捏捏自己手上的肉，不能接受这个残酷的事实：“别人追人，一要壁咚，二要公主抱，三还要举高高。我，我一个都做不到……”
　　凌笙闷笑，从许珏的身上下来，伸出手：“笨，你这个解题思路不对……起来吧，跟我过来。”
　　许珏瘪瘪嘴，牵住凌笙的手，沉浸在之前抱人失败的阴影中：“你要干嘛。”
　　凌笙笑而不语，牵引人来到墙边，后背贴住光滑的墙身，再握住许珏的手，按到头的一侧，做出壁咚的标准姿势。
　　看许珏傻眼不动，凌笙温柔地说：“一的壁咚都还没做，就想着二的公主抱了。喏，还要教吗？”
　　这句话像是软乎乎的羽毛，钻过耳膜，挠到了最关键的那处神经。许珏脑子轰地一下，炸去了名为理智的弦，整个世界里，满是凌笙的目光。
　　既宠溺，又惑人。
　　许珏望着凌笙清澈的眼瞳，只剩一个念头，那就是想让自己的影子映得更深，最好刻入对方的灵魂。
　　她倾身过去，覆住肖想已久的红唇，另外一只手挤进凌笙的腰与墙之间，让两人贴得更近。
　　唇齿相依的情浓时分，门口一道女声突兀的响起。
　　“你们……在干嘛？”
　　许珏吓了一大跳，下意识护住凌笙，警惕地望向陌生的女人，还没开口质问对方的身份，就听着怀里的人喊了一声。
　　“妈？”


第七十五章 攻受
　　凌笙家里的事, 许珏知道的不多, 唯一知道的是, 她和父母似乎不常见面，关系大概是不太好的。
　　凌笙每次一说到家里人，心情都很差, 久而久之，许珏也不敢多问, 以至于形成了一种惯性思维，就是那两个人一定很不好惹。
　　没想到，之前预想的被甩几百万，然后让她离开凌笙的事没有发生，转而是更奇妙的缘分——她当着人家妈妈的面, 把凌笙按在墙上壁咚了。
　　无形的尴尬。
　　黄凤殷捡起掉在地上的钥匙，一面审视地看着许珏，嘴里问的却是自家女儿：“笙笙，不给我介绍一下？”
　　饶是凌笙，也没有预想到是在这样的状况下, 同黄凤殷见面。她有些窘迫，但她很清楚自己该做什么。
　　凌笙迅速调整好情绪, 恢复平常的表情：“妈, 为你正式介绍一下, 她是……”
　　“我来吧。”许珏拉了一下凌笙的袖子，小声却坚定。
　　凌笙有些迟疑。
　　小兔子胆子小，又很怂, 她平时随便欺负一下，都说不上话来，一旦妈妈稍微咄咄逼人一些，许珏恐怕就难以应对……
　　这么想着，就看见许珏跨了一步，不卑不亢道：“阿姨您好，我是许珏，许诺的许，王玉珏。如同您刚才看到的，我和凌笙是情侣关系。”
　　黄凤殷眼中精光一闪，复又归于平静：“我知道了。大老远跑一趟，有些口渴，不请我喝杯茶么？”
　　这句话说的很有意思，是“知道了”，不是“我同意”。比起狂风骤雨，这样的暗藏锋锐似乎更容易令人不安。
　　许珏一颗心高高提了起来，赶紧让出路来：“这是当然的，阿姨先坐坐。”
　　黄凤殷走向客厅，轻飘飘道：“你今年多少岁了？看着年纪挺小的，不会才成年吧？”
　　这两句问话含义颇深，隐隐指向两人的年龄问题……凌笙眉头一皱。
　　许珏眼珠转了转，故作惊讶道：“阿姨，您也太会夸人了吧，我今年都二十四岁了，看着居然这么年轻吗？”
　　她和自个儿妈打交道多了，知道和长辈硬磕是没有好下场的，而要获胜，也很简单，只要不要脸就行了。
　　果不其然，黄凤殷噎了一下，想了想，换了个方式：“二十四啊，正是年轻人施展手脚的时候，工作上、情感上，图个刺激很正常，但是过了那新鲜劲儿，就厌倦了。你说是吧，许珏？”
　　许珏点点头，十分赞同：“的确是这样的，刚才我们也是图刺激，结果被阿姨您看到了，还蛮不好意思的。”
　　黄凤殷：“……”
　　我看你挺好意思的。
　　但这话回的讨巧，黄凤殷暂时想不出更不要脸的话怼回去，只能寻思下一个话题。
　　许珏也没闲着，紧跟着走到客厅，拿了三个一次性杯子，接了一杯温开水。黄凤殷暗道这女孩儿脑袋还算灵光，知道气了人得要哄人，伸出手准备接。
　　只是许珏并没有如她所想，过来讨好她，而是接好水，极其自然地转身，把盛满水的杯子先递给凌笙。
　　那乖乖的样子，完全不像先前厚颜无耻的那个人，宛如一只叼萝卜回家的小白兔，就差摇起屁股上那一截短短的小尾巴。
　　黄凤殷：“……”
　　她有些欣慰，又有些心酸，好像明白自家女儿为什么会和这个孩子在一起了。
　　凌笙可没许珏这么耿直，见到人先端水给自己，一时又是高兴，又是无奈，敲了一下许珏的头，小声道：“笨死了，先给我妈妈，别给我。”
　　“哦哦。”许珏有些懊恼地咬咬唇，心不在焉地回了一声，满心还挂念那边的未来丈母娘。
　　凌笙叹口气，收回手的时候，惊觉一手都是黏腻的冷汗。她有些惊愕，仔细观察许珏，才发现这个人神经绷得很紧，眉毛拧成一团……
　　而且，她没看错的话，许珏好像还在发抖？
　　凌笙这才恍然大悟，原来许珏不是游刃有余，刚才的不要脸也好，诡辩也罢，都是超常发挥而已。
　　“不要紧张，那是我妈妈，不是洪水猛兽。”凌笙看许珏要跑回去再给黄凤殷接水，轻声道。
　　许珏突然被戳穿，又不好当着黄凤殷的面炸毛，只能狠狠瞪了凌笙一眼，气鼓鼓地去接水，一边走一边小声嘟囔：“我哪有紧张……”
　　黄凤殷默默在旁边观看两人的互动，什么都没说，不知道在想什么。但接过水杯时，她回过神来，用很微妙的语气说：“你抖什么？”
　　许珏茫然：“我没抖啊。”
　　黄凤殷挑挑眉：“没抖？你自己看下你抖没抖？”
　　许珏低头，发现自己手抖得很厉害，跟筛糠似的，整杯水都被带的晃晃荡荡，要不是只接了四分之三，恐怕会洒一手的水。
　　许珏：“……”
　　太丢人了！
　　她羞恼不已，另一只手反握住水杯和颤抖的手，然后……
　　两只手和水杯一起抖了起来。
　　凌笙：“噗。”
　　黄凤殷也有些忍俊不禁，把先前认定的冷静、熟练、厚脸皮等印象，统统抛在脑后。她重新打量了一下许珏，觉得这女孩儿还挺有趣的。
　　但心里刚浮起这个念头，就想到女儿被许珏按着亲的画面，黄凤殷的那点好感顿时又摇摇欲坠了。
　　“笙笙，我走的太急，包落在车里了，你能帮我去取一下吗？就在楼下的停车场D区门口。”黄凤殷对凌笙说。
　　这是要把她支开了。
　　凌笙定定神，一句拒绝就要出口，却被许珏打断：“正好，你这边冰箱是空的，没什么食材，你去拿包的时候，多买点蔬菜和肉回来。对了，还有必需的调料品，你应该记得有哪些吧？”
　　“你……”
　　凌笙还要说什么，许珏直接把她拉到门口，背着黄凤殷，摇着她的手撒娇：“既然阿姨都这么说了，你就赶快去吧，她想和我聊会儿天，我求之不得呢。”
　　凌笙摁住许珏的手，有些担忧：“她不是想和你聊天，她肯定是想让你和我……”
　　“嘘，不要说那个词。”
　　许珏用另外一只手拍拍凌笙的头，语气轻松：“这是你妈妈，我都不慌，你慌什么？快去买嘛，好不好，就这一次，以后我都陪你去，乖。”
　　凌笙面无表情：“是，你不慌，水都要抖出来了，很是不慌。”
　　许珏：“……”
　　见凌笙软硬不吃，许珏彻底恼了，挥舞着小爪子，作势要挠人，压低声音凶巴巴道：“你去不去？”
　　凌笙呵笑：“谁说要追我，现在还这么凶我？”
　　许珏简直拿这人没辙，只能闷声表示不满。凌笙望了许珏一会儿，终是让步：“那我走了。”
　　“嗯。”
　　随着凌笙离开的门响声，家里安静下来。许珏走回客厅，黄凤殷瞥了她一眼，似笑非笑道：“终于舍得回来了？看样子，笙笙还挺担心我怎么着你。”
　　这话不好接，一个不注意就引发婆媳大战，许珏斟酌着言辞回答：“阿姨哪里的话，您又不会为难我。”
　　“哦？这样的情况下，你觉得我不会为难你？”凌笙不在，黄凤殷应对许珏就更随意了。
　　许珏说：“我觉得您肯定不会为难我。因为我娶了凌笙，相当于她有两个妈妈，一个是您，一个是我妈妈，两个人一起疼她。同理，我嫁给凌笙，相当于您也是我的妈妈。有您这么好看又年轻的妈妈，我多赚啊，您哪会虐待亲女儿呢？”
　　黄凤殷：“……”
　　瞧瞧这小嘴儿，跟抹了蜜一样，随便一句就是一个坑，明明毫无道理，偏偏听在耳朵里还挺舒坦。
　　她摆摆手，表示自己不吃这套：“行了行了，你再跟我说这些，我要降你印象分了。还有，别您您您了，真是别扭。”
　　一听事关印象分，许珏立马坐正：“好的，我就喜欢阿姨您……你这种实在人。”
　　黄凤殷翻了个白眼，拨弄着纸杯的边沿，忽然道：“笙笙对你说过我和凌擎……也就是她爸爸的事吗？”
　　许珏摇头：“没有。”
　　“一点都没有说过？”
　　许珏会想了一会儿，老实回答：“没有的。”
　　黄凤殷的表情沉寂下来，却没有在那个话题停留太久，转而问起别的事：“怎么和笙笙认识的？”
　　网恋的事肯定不能跟长辈讲，许珏说：“我们同属一个部门，凌笙是工程部的总监，我是工程部的主管，她算是我的上司。您放心，私事归私事，公事归公事，我和凌笙在公司互相不干扰，我不会妨碍她的正事。”
　　这些黄凤殷早就查到了，不是很在意。
　　“你们两个都是女孩子，知道社会对此的接纳性吗？”她问了最关心的事。
　　关于这个问题，许珏早已想过很多次。每想一次，都有不同的体会，但核心人物始终不变。
　　“关于社会接纳性的问题，就算是通过相应法律的国外，歧视、偏见同样不少。可见，我们和其他情侣一样，得不到所有的鲜花与掌声。但我想，对于任何情侣来说，所有人的祝福，是可以有，但不必要的东西。”
　　黄凤殷目光犀利：“那什么是必要的？”
　　许珏说：“除了我和凌笙的感情、事业以外，家人和朋友的祝福是必要的。比如阿姨你的祝福，就是其中很重要的一环，无论是凌笙，还是我，都很希望得到你的祝福。”
　　诚然，孩子是会想要得到父母的祝福的。同样，对于大多数父母来说，如果不是期望孩子过得好，怎么会不愿祝福呢。
　　与孩子的意见相左，无非是他们希望孩子过得更好，有更好的选择而已……两个女孩子在一起，没有什么错，但总是会比异性相恋艰难，所以黄凤殷才不希望凌笙走这条路。
　　“有考虑过未来的事吗？”黄凤殷问。
　　许珏想起两人同居的时光，眸子里是温暖的光芒：“未来的话，和现在的生活应该没有什么差别，柴米油盐酱醋茶，很普通的生活。唯一的区别，大概就是之后会领证。”
　　黄凤殷颔首。
　　从凌擎那里知道凌笙和女人在交往后，她就去了解了很多相关知识，知道两人领证并非天方夜谭。
　　但她关心的地方不在于此……
　　黄凤殷踌躇半晌，还是很在意之前那个壁咚的画面：“那个……你们，谁是攻，谁是受？”
　　许珏：？？？？
　　What？
　　阿姨在问什么玩意儿？
　　黄凤殷轻咳，眼神乱飘：“那什么，我不是探听你们隐私啊，主要我听说，你们女孩子分攻受，我应该没念错吧？”
　　许珏：“……应该，没有。”
　　“你们要是生小孩，谁生？”
　　许珏面皮一抖：“我年轻，我来。”
　　黄凤殷若有所思：“噢，那你才是受。”
　　许珏：“………………”
　　阿姨，不是，生孩子关攻受什么事啊？
　　您这是听谁说的？？？？


第七十六章 交谈
　　攻受和小孩的事都说了, 其他事就不算太难启齿。许珏技术性过掉这几个尴尬的话题, 详细交待了一下自己的基本状况。
　　从童年说到如今, 从家庭说到个人，详细到就差生辰八字没说出来。
　　黄凤殷没有不耐烦，反而对这些零零碎碎的小事很感兴趣，时不时还问两句细节，显然听得很专注。
　　到最后，许珏先忍不住了，问道：“阿姨, 我说这些鸡毛蒜皮的事儿, 你不嫌唠叨啊？”
　　黄凤殷笑了：“比起从小到大我唠叨笙笙的话，你这些根本不算什么。知道我为什么想知道这些吗？”
　　许珏摇头。
　　黄凤殷站起身, 走到电视柜旁边的白墙, 凝视着简单时尚的相框画说：“语言是人与人相处的一部分，却不是了解彼此最好的办法。想知道一个人的性格怎么样, 除了一起去旅游这个法子外，如果能知道对方大部分的经历，也就是小学、初中……直至工作时期的事，就可以窥得一斑。”
　　许珏跟着站起来：“可是, 阿姨不怕我为了挣表现，骗你或者只捡好事来说？”
　　黄凤殷哼笑，睨许珏一眼：“骗人不难，难的是每个细节都圆得回去，能骗人一辈子。”
　　许珏沉默, 对此简直深有所感，她不就是骗人翻车的最佳范例？她是不敢再在大事上隐瞒或者欺骗凌笙了。
　　黄凤殷说：“挑好的方面来讲很正常，但这不影响我的判断。一个人对于幸福的描述，其实是很特别的，就像家家都有一本难念的经，可到底怎么个难念法，是不同的。你对幸福的定义是什么，用一句话来谈谈？”
　　幸福是什么，这个话题很像以前语文老师提出来的，许珏发了个抖，想起曾经被作文支配的恐惧。
　　但未来丈母娘要问，而且只是一句话形容，而非八百字起步，这还是很容易的。
　　许珏想了想，说：“分阶段吧。小学的话，集齐所有小浣熊……噢，就是小学门口卖的干脆面，一块钱一袋，有水浒的108将收藏卡，总共108张。每次成功收集一张，我都幸福得很。”
　　“初中呢，爸妈给我买了手机，我开始看。假如上学的时候，也能像寒暑假一样看一天，我就觉得蛮幸福。”
　　“到了高中，高一还好，边玩边学。后来快高二文理分科，高考压力接踵而来，我的班又是理科火箭班，天天有做不完的卷子，我觉得只要能睡一天，就挺幸福。”
　　“大学比较简单，不挂科就成。”
　　黄凤殷听前面的时候还是淡定的，听到高中和大学，不禁哈哈大笑。笑完抹抹眼角的泪水，真心实意地夸赞道：“可以看出来，你是个很实诚的人，有趣又单纯。”
　　只是说了不少心声，就被凌笙的妈妈这么夸，许珏有些不好意思地挠挠头。
　　黄凤殷抚摸着木制相框，有些惆怅：“但是，笙笙就不同了，她从小到大，都没跟我抱怨过什么……只是，也从来没有说过自己很幸福。”
　　许珏认真倾听。
　　现在她已经不怕黄凤殷了，虽然还是很紧张，但就是不怕了。黄凤殷一点不像她想像中那般，是个尖酸刻薄、拿银行卡甩她脸的富家太太，而是和凌笙一样，不乏偶尔一针见血的敏锐，但骨子里是温柔的。
　　她喜欢凌笙的妈妈。
　　“笙笙的爸爸，对笙笙要求很严格。我以前一直觉得，教育分一红一白，我□□脸，她爸爸唱白脸，这样很好。事实证明，笙笙的确很优秀，无论是学习，还是工作，从未让我们失望过。”
　　提起女儿，黄凤殷满脸都是骄傲，但想到什么，她的神色又黯淡下来。
　　“只是，这段时间我常常想，或许我……从来不曾走入过笙笙的心里。”
　　前两天，黄凤殷回国的事被发小张明霞知道了，张家长女打小就是个炮.仗，性子急，气势汹汹地杀到黄凤殷的住处，劈头盖脸就是一通臭骂。
　　原本的幸福生活被丈夫的背叛撕成碎片，黄凤殷心如死灰，直接选择了离婚。告知大致行踪后，她毅然离开C市，去了国外旅游散心，连女儿都没管，更别说闺蜜和朋友了。
　　张明霞理解，却不赞同。
　　她先是针对黄凤殷的没良心骂了十多分钟，而后，忽然哭了，伤心的像个孩子：“你一走了之，扔下一堆烂摊子去逍遥，你想过笙笙吗？这几年，你知道她怎么过的吗，你关心过吗？你这个混蛋女人，又狠心又坏，有你这样当妈的吗！你和凌擎那卵.蛋玩意儿不愧是夫妻，根本是半斤八两！”
　　张明霞字字句句都往黄凤殷的痛处戳，黄凤殷哑口无言。
　　之后，张明霞一边哭，一边抽抽噎噎地跟她讲了凌笙这几年的遭遇。大致情形和傅秋月他们说的差不多，但细节上，有很大的区别。
　　傅秋月和黎觅等人是小辈，纵然心里有再多的不满，语气也是得体礼貌的，内容点到为止。
　　张明霞却不同，她和黄凤殷是同辈，又是自小认识的朋友，怎么痛快怎么来，专门挑凌笙在凌云公司被刁难，之后愤而离职，去宏江和黎觅一起艰难打拼的事来讲，尤其是那几年大大小小的困难，更是描述的绘声绘色。
　　黄凤殷也落泪了。
　　愤怒、悔恨与歉疚，像是一块大石头，沉沉压在她的心上，重若千钧。她每次打算去找凌笙，又想起这些腌臜事，一下就没了勇气。
　　张明霞说的对，她和凌擎一样，都不是合格的父母。
　　张明霞走后，黄凤殷去收拾凌笙留在房间的旧物，意外找到了凌笙的一个日记本。那日记本时间跨度极大，从第一页的小学到最后一页的工作记录，将近十五年。
　　字迹开始还颇为稚嫩，中期已然是一手漂亮的钢笔字，到最后的尾页，笔锋行云流水。
　　黄凤殷小心地翻动着泛黄的纸张。
　　【4月3日，爸爸说，我是他的女儿，我必须优秀。优秀具体是什么意思，我其实不太明白，但应该和听话差不多，我很听话，算不算优秀？】
　　【5月4日，我知道什么是优秀了。没弹好钢琴，爸爸很失望，这几天多练一会。】
　　【8月10日，获奖，爸爸妈妈很高兴，我也很高兴。】
　　【6月1日，今天是儿童节，黎觅问我去不去游乐园，我跟她说我不去，于是她就跟其他人一起去了。怎么办，我还是想去的，不过不敢问爸爸，他说优秀的人都要坐得住，肯定不会带我去游乐园。还是写奥数吧。】
　　【6月3日，奥数好难，今天有同学问我，小学生为什么要学奥数，鸡和兔为什么老要待在一个笼子里。我发现我一个回答不上来，这些问题和奥数一样难。】
　　【6月7日，爸爸说，今天是高考的日子，凌家的孩子也要在很多年后的今天，拿下状元。我答应他了，虽然我还没上高中。】
　　【2月9日，明霞干妈带我吃了一次KFC，很好吃。儿童套餐还有一个很可爱的玩具，我悄悄藏在枕头下面了。】
　　……
　　【9月10日，初二分班考试，我只考了年级第二，爸爸大发雷霆，告诉我说，考不到第一，不如别考。我想，或许我生病的事不用说了，因为那对他来说不值一提，只是考不好的借口罢了。】
　　……
　　【6月29日，我毕业了，爸爸让我去凌云上班，他忘记恭喜我毕业，也忘记我应该有个毕业旅行。妈妈虽然跟我说了毕业快乐，但毕业典礼她也没有来，应该是他们太忙了吧。
　　不过没关系，傅学姐、原辰他们特地赶过来给我送了花，还有很多朋友也祝福了我。
　　黎觅被小朋友接走了，我有点羡慕，我也想有家人接走我，但是那大概只是妄想。】
　　毕业这一段，算是花费笔墨最多的，之后只有寥寥几个字，入职、升职等等，然后就戛然而止。
　　日记的内容，让黄凤殷椎心泣血。
　　她止住漫长的回忆，指向画框里以铅字绘的小鹿，对许珏说：“你看，这小鹿的色彩真寡淡。还有笙笙这套房子，我没来过她这个家，装修……是不是简约了一些？”
　　许珏心想，这可不是简约一些，压根就是性冷淡风，好看是好看，干净整洁，整体搭配给人的感觉也是清新宁静，但作为家来说，还是少了一些温馨的味道。
　　“蛮……适合独居的。”许珏搜罗了一下词汇，最后干巴巴地给了一个不算好评的好评。
　　黄凤殷收敛情绪，不咸不淡道：“嗯，只是适合独居，毕竟你们同居在其他地方。”
　　许珏心头一跳：“阿姨，我们没有……”
　　黄凤殷环住手臂，没有相信许珏弱弱的辩解：“我既然跟你谈孩子了，同居之类的事，你以为我还会和你计较？换句话来说，你觉得我有那么好糊弄，以为你们谈的是柏拉图式恋爱，不掺杂任何肉.体交流，只崇尚美好的精神交流？”
　　许珏：“…………”
　　这话接了是一个大坑，不接也是一个大坑，阿姨太潮，她都要跟不上话题的深度了。
　　许珏干咳一声，转移话题：“阿姨，我原本以为你会不同意，但没想到……你好像挺开明的。”
　　闻言，黄凤殷眼尾上扬，笑得很和善：“开明我认了，但是许珏，我说我同意了吗？”
　　许珏：？？？？
　　“我们……不是都谈到孩子了吗？阿姨，你不会是等我生了孩子后，一脚把我踢开，来个豪门虐恋吧？”许珏急了。
　　这就触及到黄凤殷的知识盲区了，她愣了一下，问：“什么虐、虐恋？”
　　许珏解释说：“就是里那种……我生孩子的时候，医生问，保大人还是小孩，你和凌笙冷酷地说，保小孩。最后，我虚弱地生完小孩，你们抱走小孩，任我自生自灭。没想到，老天有眼，我居然活了下来！接下来，为了报复你们和抢回孩子，我，展开了一系列行动……”
　　她一边说，一边手舞足蹈地表演，把恶婆婆和渣女演得活灵活现，黄凤殷都看呆了。
　　思忖几秒，黄凤殷打断了这场豪门虐恋：“你等一下，这逻辑走不通啊，既然是为了要小孩，那小孩的基因我肯定很重视，笙笙的基因还不错，另外一半……好像还可以更好点？”
　　许珏：“……”
　　嫌弃她这个人就算了，还嫌弃她的基因？
　　这要换个人，她马上走人！
　　黄凤殷看许珏一脸无语，反而乐了，眼睛笑成一条缝：“哎，你好像很生气，很不满？来，跟我说说？”
　　许珏登时跟戳了个洞的气球一样，别说反驳，整个人萎靡不振：“没有啊，阿姨你看错了，我怎么可能生气和不满。”
　　黄凤殷笑了笑，没有当真。
　　她望向窗外，阳光没有之前那么明亮了，天色渐晚，一阵风吹来，荡开旁边薄薄的纱帘，划了一个有弧度的半圆。
　　“许珏，我不会同意，但也不会阻止你们在一起。既然笙笙选择你了，那么我会尊重她的选择。”
　　“对我来说，笙笙过得幸福就可以了，我没有其他要求。但如果，哪一天笙笙不再幸福，我就没有现在这么好说话了，不管你是不是女孩子，我都会替她出气。”
　　至于凌擎，还有其他一些障碍，就让她这个长辈，来替她们清扫吧。
　　这是她唯一能做的事。


第七十七章 诱受
　　似乎是刻意给两人留够时间, 凌笙回来的很晚。等许珏左等右等都等不回人, 只好打电话催她回来。
　　十多分钟之后, 凌笙回来了，手里提着大包小包，有蔬菜、肉、各类调料品，甚至还有一条在袋子里扭来扭去的鲈鱼。
　　许珏还没问，凌笙就主动解释：“妈妈喜欢吃鱼，尤其是鲈鱼、武昌鱼、鳜鱼这种刺少的鱼。”
　　许珏弯弯眉眼，看黄凤殷站在壁画前没注意这边, 踮起脚尖, 在凌笙的右脸颊吧唧了一口。
　　凌笙脱鞋的动作一顿，笑着望了许珏一眼：“我妈还在, 你怎么反而不害羞了？”
　　许珏提起鲈鱼的袋子, 嘴角的弧度就没消下去过：“悄悄奖励你，不可以？”
　　之前, 她曾经做过一次清蒸鲈鱼，凌笙不是很喜欢吃鱼，但也称赞说味道不错。明明不喜欢鱼，今天还特意买鲈鱼, 结合黄凤殷喜欢吃鱼，这其中的原因，一目了然。
　　凌笙笑而不语。
　　有了这个大助攻，许珏做起菜来轻松许多，不再束手束脚。不只是鲈鱼, 其他几个菜都是按照黄凤殷的喜好做的。当然，凌笙的喜好她也没有忽略，尽量挑母女俩都喜欢吃的菜。
　　虽然知道有人做了间谍，但黄凤殷也没说什么，还主动给许珏打下手。许珏哪敢让未来丈母娘帮忙，意思性地给了点洗菜的小任务，然后趁此机会赶紧把其他活儿干好，等黄凤殷洗好白菜，发现已经无事可做了。
　　“平时都是你在做饭？”黄凤殷拿帕子擦干手上的水，站在旁边看许珏忙活。
　　“嗯，阿姨你也知道，凌笙她……不太擅长这方面。”
　　许珏眼睛都不眨一下地杀掉鱼，再洗干净鱼肉。为避免蒸鱼的时候破皮，她从鱼背后的中缝剥了一刀，把料酒、食盐、白胡椒粉等调料均匀地涂在鱼身上，开始腌制。
　　腌制大概需要十多分钟，暂得空闲。
　　黄凤殷不再看鱼，笑道：“你这话算是很给她面子了，岂止是不太擅长，根本就不是下厨房的料。从小到大，什么都学得快，唯独厨房进不得，不是烧穿锅，就是割了手，有一回好不容易做成了一道葱花鸡蛋，糊就不说了，盐还撒多了。”
　　许珏扑哧一笑：“天，凌笙还有这些光荣史？我还以为烫伤手、割了手指，就是她的极限了。怪不得刚才我把凌笙赶出厨房，阿姨你还一脸赞同。”
　　“能不赞同吗？哎哟，你是不知道，笙笙曾经不信邪，还……”
　　接下来，就凌笙以前在厨房的各种糗事，两人相谈甚欢，许珏都差点忘记自己锅里的豆腐还在焯水，弄得黄凤殷哈哈大笑，说两人这是被凌笙给传染了。
　　在厨房门口探出脑袋，想试图帮忙的凌笙：“……”
　　这好像……和她想像中的婆媳相处不太一样？
　　很快，不到一个小时，几道菜就做好了。厨房传出阵阵米饭和菜的香味，让人垂涎欲滴。这时，凌笙终于感觉自己有了出场的机会，默默走到许珏旁边，把许珏吓了一大跳。
　　“你什么时候过来的，杵在这儿干嘛？”许珏嗔了凌笙一眼，放下锅铲，示意她取下自己腰间系的太紧的围裙。
　　凌笙三两下解开结，把围裙叠好放到一旁，幽幽道：“我在客厅没事做，过来端饭和菜。”
　　这幽怨的小语气，许珏差点笑出声。
　　“好吧，那这个你端，饭我来舀。”她把盛有麻婆豆腐的盘子递给凌笙，提醒道：“小心点，有点烫，拿张帕子垫着吧。”
　　“嗯好。”
　　凌笙端着盘子出了厨房，小心翼翼的，生怕打翻劳动成果，看着莫名有点乖。黄凤殷在旁边没作声，只是眉眼更舒展了些。
　　由于长辈在场，许珏和凌笙没有在吃饭时说太多话，反而是黄凤殷偶尔给她们夹菜，然后唠叨几句。譬如天气凉了注意身体、工作忙也要合理休息之类，两个人都听话地应下。
　　一顿饭愉快地吃完了。
　　饭后，许珏去洗碗。黄凤殷人也看了，饭也吃了，能了解的都了解了，提出要离开。
　　凌笙没说什么，许珏问：“阿姨不多待会儿吗？”
　　饭菜太合胃口，黄凤殷一不留神，吃了两碗，现在还挺撑的。她站起身，瞄了瞄大钟上的时间：“不早了，不打扰你们年轻人的事儿，我走了。”
　　许珏还要再挽留，黄凤殷拍拍她的肩膀，和蔼道：“几道菜我很喜欢，有心了。下次有空，阿姨也给你露两手。”
　　“好的。”
　　话说到这个份上，铁定是要走了，许珏也不再客气，转头就去拿钥匙：“那阿姨坐一下，我们送你回去。”
　　“不用了，笙笙送我就可以了。”黄凤殷看向凌笙。
　　凌笙手指捏的发白，嗯了一声。
　　看这架势，许珏知道母女俩应该有话要说，便只送到门口，就和黄凤殷挥手告别了。
　　一声门响后，走廊安静下来，连掉了一根针都能听见。有许珏在的时候，话题总是不缺的，现在没了许珏在中间做调剂，凌笙和黄凤殷都有些不习惯。
　　两人对视了一眼，又各自移开，像是电梯板设计的黑白色，泾渭分明，互不融合。
　　俄顷，黄凤殷先打破沉默：“没事的话，陪我走几圈吧，就当饭后消食。”
　　“好。”凌笙没有异议，按了一楼。
　　这个住所是凌笙为了工作买的，小区距离公司近，环境和物业都不错。现在刚过饭点，不少居民吃完饭，和他们一样，选择一齐出门散步。
　　唯一的不同在于，其他人家都会闲聊，而凌笙和黄凤殷只是纯粹的散步，没有讲话。
　　不远处，有一个蹒跚学步的孩子不小心摔倒在地上，小脸一皱，哇哇大哭。孩子身旁的母亲连忙把她抱起来，又是哄又是亲，孩子却哭的更厉害了。
　　黄凤殷看了又看，满是怀念道：“你小时候总是安安静静的，没这么闹腾。无论是把你搁在床上，还是抱在怀里，你都安静的跟个洋娃娃似的，连摔倒了，也只是包着眼泪，不哭不闹。”
　　凌笙顺着黄凤殷的视线看过去，表情淡淡的：“是吗……太小的事，我没什么印象了。”
　　或许，这就是父母和孩子的不同。孩子大了，想不起小时候的事，做母亲的，却把大多数过程和细节记得一清二楚，然后在孩子长大后，反覆品味。
　　这样想来，凌笙的性子，其实小时候就很明了了，这几年的受委屈，和当初的摔跤，又有什么差别呢。
　　说白了，都是在忍耐。
　　黄凤殷叹了口气，背着双手，徐徐道：“许珏这孩子，挺好的。虽然说的话，考虑的许多事，都不够周全，还有些幼稚，但胜在有心。”
　　凌笙收敛翻涌的心绪，轻声道：“嗯，是。”
　　黄凤殷想到许珏面上很淡定，端水却抖个不停，还毫无自觉，就很想笑：“明明胆子不大，还要在我面前装成熟，很有趣。我怎么看，都不觉得你们之间是她说了算。”
　　凌笙抬眸，稍微有些不解：“她说了算？什么意思？”
　　黄凤殷说：“她跟我说，她是强攻，你是弱受。”
　　凌笙：？？？？
　　她扶额，表情有些无奈：“妈，许珏在跟你开玩笑，你别当真，她瞎说的。”
　　离开家之后，还是头一次看到凌笙表情波动这么大，黄凤殷笑了笑，调侃道：“笙笙，你是不是觉得我听不懂？放心，我查过了，我知道是什么意思。许珏就是说，你们之间，她属于强势主动的那方，她说了算，对不对？”
　　凌笙：“……”
　　呵呵。
　　黄凤殷看凌笙神色几次变幻，感觉有些喜感，又有些微妙的失落。
　　凌笙的性子谈不上闷，但也不算活泼，对什么都不太关心，不会狂喜，也不会大怒，像亘古不变的深潭。许珏呢，是个挺有趣的小姑娘，两个人正好中和。
　　最重要的是，这是凌笙的选择。虽然，凌笙没有跟她明确说过对许珏的感情，但黄凤殷能看得出来，自家女儿很喜欢许珏。
　　毕竟，眼睛里都是那人的影子啊。
　　黄凤殷停住脚步，拍拍凌笙的手背，语气温和：“不用送了，你回去吧，妈妈还有别的事要做。”
　　说完，她转身要走。
　　凌笙没有阻止，只是在黄凤殷走到第五步时，才说：“妈……这次回国之后，还走吗？”
　　黄凤殷身子一颤，没有回头：“不走了，以后都不走了。”
　　迎面的秋风有些凉，她加快行走的速度，好让女儿看不见自己满脸的泪水。
　　要留下来参加女儿的婚礼，怎么能走呢。
　　家里。
　　许珏盘坐在沙发上，眉头皱成一团，在思考一个很严肃的问题。在她面前，摆着一个很小的本子，翻开的那一页写满了字，远远看上去，像是很多排小蝌蚪。
　　最上面，用偌大的字体加粗写道：追妻计划。
　　估摸着凌笙快回来了，许珏越发焦急。除了本子以外，她的面前还有两个袋子，一个袋子鼓鼓囊囊的，边角露出来一团白色的绒毛尾巴，看起来像是兔子的尾巴。
　　而另外一个袋子是扁的。
　　许珏再三犹豫，还是没脸选那个鼓鼓的袋子，转而拿起另外一个袋子，跑到了浴室。
　　过了会儿，凌笙开门回来了。
　　“阿珏？”
　　没有任何回应。要不是许珏的鞋子还摆在鞋柜上，凌笙都会怀疑这人不在家。
　　她换好鞋，穿过客厅，往里面走：“阿珏？你在吗？”
　　忽然，浴室的门打开，许珏从里面走了出来。凌笙在看到她的一瞬间，先是惊诧，再是眸中的暗色逐渐变深：“你……”
　　许珏仅仅穿着一件白色的衬衣。
　　这件衬衣较长，布料越过盈盈一握的腰身，刚好盖住腿根，包裹住令人无限遐想的区域。下面裸.露的腿又细又白，像是羊脂玉筑成的交错塔，顶部勾勒有最圆润的臀部弧度。
　　凌笙屏住呼吸，那是她的衬衣。
　　许珏还嫌不够似的，高高昂起头，故意解开最上面的两颗扣子，让锁骨和一大片肌肤再无遮掩。
　　她一步步走近，忍住羞怯道：“欢迎回来。你是先吃饭，还是先去洗澡，或者……先吃我？”
　　凌笙没动，浑身的肌肉却绷紧了，眼中有小火苗在跳跃。
　　许珏以为自己的举动无法撩动凌笙，越发不甘心，伸出手挑起凌笙光滑的下巴，温柔地摩挲。
　　“噢，我忘记凌总监已经吃过饭洗过澡了。那么，你好像只有最后一个选择了？”许珏鼓起勇气说。
　　凌笙看了她许久，倏而一笑。
　　“阿珏，你不是强攻么？还是说我视力不好，把强攻看成了诱受？”


第七十八章 兔子
　　诱受？
　　许珏觉得, 这个词太侮辱人了。那可能是对任何人的形容, 但唯独, 和她没有一点干系。
　　一回生二回熟，按照之前凌笙对于壁咚的教学，许珏把人按在了浴室门口的墙上，为了凸显自己的温柔，她的手垫在凌笙的脑后，语气宠溺：“我在追你，不是在诱惑你, 这两个词语之间有非常大的区别, 你肯定是哪里搞错了。”
　　为了不打击自家小兔子的攻心，凌笙稍微顺着墙下滑了一点, 很是不敷衍地回答：“好好好, 是我弄错了，阿珏天下第一攻。”
　　许珏鼓起脸颊, 很生气：“你骗人，你一点都不走心！还有，你躲什么躲，墙冷, 垫着你呢。”
　　凌笙停住下滑，用手指比了比许珏的头与自己头的高度差，无辜地说：“可是你矮，这个壁咚怪别扭的……我听说，往往强攻的那一个才是俯视的那个, 我这个‘弱受’不小心俯视你了，有点于心不忍。”
　　弱受两个字被她咬得格外重，眼里也有一些隐隐的笑意。
　　许珏：“……”
　　许珏登时炸毛，指控道：“我知道了，你就是嫌弃我矮！我矮怎么了，我矮和我强攻矛盾吗，浓缩才是精华，我矮代表我的手……”
　　意识自己即将说出了不得的话，许珏赶忙闭嘴，眼神飘啊飘，脖子红成一片。
　　凌笙反应极快，迅速领会许珏的意思：“噢，许大强攻的意思我明白了，你是说你矮代表你的手长？”
　　这个话题太羞耻，许珏轻咳一声，决定闭麦。
　　凌笙见许珏害羞了，伸出手，在她的锁骨上画圈圈，含着笑问：“这个我还真不知道，阿珏要不要满足一下我的好奇心，来比比谁的手长？”
　　许珏：？？？？
　　天哪，凌笙就是个神经病吧，还比手长，这跟男孩子在厕所里暗自比较长短有什么差别？！
　　她翻了个白眼，转身就走：“变.态，你以为谁都跟你一样无聊啊，我不要理你了。”
　　凌笙笑，拉住许珏的手，轻轻一勾，脚下挪动位置，把人推到先前自己站的位置上，手掌压在许珏的耳发旁边，声音低沉：“阿珏，我的衬衫你穿，好像大了一点。”
　　许珏瞪大眼睛，更委屈了：“好啊你，嫌弃我身高，又嫌弃我身材是不是？怎么着的，吃干抹净了，就不想过日子了？哼，不要追你了，你就没打算让我追，还欺负我，报复我。”
　　凌笙噗嗤一笑。
　　明明是这副小媳妇的样儿，还好意思说自己强攻，居然还跟妈妈说了，真是……
　　凌笙心里软的不像话，捏捏许珏鼓成包子状的脸颊肉，低声笑道：“你急什么，先前我的话还没说完。”
　　“你说吧，本强攻就听听你能编出什么花儿来。根据你的求生欲，我可以考虑减轻你的刑罚。”许珏踮踮脚尖，努力使自己是那个俯视人的强攻。
　　凌笙气笑，戳戳许珏的额头：“小得瑟，你还来劲了，某人不是要追我，就用这个诚意来追？”
　　想到小本子上抄的追妻方法，最强调的一点就是听媳妇的话，许珏有点怂了，理亏地耷拉下脑袋：“好吧，我错了，你说什么我都不反驳，你要做什么我也不反抗。”
　　凌笙挑眉：“抬头。”
　　许珏抬起头，宛如一只被人欺负的小兔子，眼睛水汪汪的，还有些可怜。纯白的衬衣与白皙的皮肤交相辉映，是天际的第一缕晨曦，划破黑暗，组成最温暖的风景画。
　　凌笙任由心中的情感发酵，柔声说：“闭眼。”
　　许珏乖乖闭上眼，预感到接下来会发生什么，睫毛轻□□动，有些期待，又有些不好意思。
　　“虽然你穿我的衬衫不合身，但是……我很喜欢。我还有其他衣服，你要不都试穿一遍？”
　　正屏住呼吸等待更亲密的接触，却听见凌笙冷不丁地说了这么句话。
　　许珏：“…………”
　　试穿个p啊！
　　一下子，什么暧昧的气氛，什么粉红泡泡都没了，许珏睁开眼睛，涨红脸说：“凌笙，你这人，你这人，我都不知道怎么形容你，你、你你能不能要点脸，我又不是天天都穿你的衣……”
　　未完的话语，在城门大开之际，消失在唇舌的交叠中。随着交谈的停止，这片空间静谧了几秒，又很快被其他声音取代，温度渐渐升高，驱散了秋日的凉意。
　　不知过了多久，水声方消，只剩下细细的喘.息。走廊地面凉到了骨子里，凌笙怕许珏感冒，抱着软成一滩泥的人走进卧室。
　　两个人是很喜欢下棋的，凌笙等许珏修整好，开始同她对弈。
　　凌笙摆好棋盘，递给许珏黑子，让她执黑子先下。小强攻决心给凌笙好看，证明一下自己，直接下在靠近凌笙的那半盘，率先拿下脖颈上软骨的交叉点。
　　凌笙隐忍地皱着眉头，跟着许珏下在了同样的位置。
　　棋子落子之后，是不可以向其他位置移动的。为了遵从规则，许珏只好绕着那两颗棋子，一颗一颗，从左到右，从上到下，尽情侵吞那片软.嫩的地区，让黑子像印记一般，烙印在每一处。
　　棋盘是温热的，黑子却是清凉的，凌笙轻轻哼了一声，难耐地紧咬下唇。
　　那一部分下满了，许珏不等凌笙催促，放眼于新的战场，沿着锁骨一路向下。先是在平坦的旷野里追逐，再是踩着软土，一步步走到山峰。
　　之所以是软土，是因为此处常年覆盖寒霜，土里都掺着晶莹的冰雪，一走上去就融化成泥，稍微用力些就留下斑驳红痕，让人不自觉放慢步伐。
　　一眼望去，苍山的背脊与骨骼皆埋于凌霜傲雪之下，只那刀削一般的轮廓边缘淌有几条小溪，溪水不甜，还有点咸。
　　山巅并不尖锐，反而颇为平整，偶有起伏，但其高度可与蓝天白云比肩，因此许多当地人都敬畏此地，谓之神台。
　　许珏流连神台，黑子将下不下，终于惹得凌笙不满地掐她后背：“阿珏……”
　　许珏成功翻身做主人，高兴得不得了，眼睛亮晶晶的，不知道是汗水，还是什么。她舔舔嘴唇，得意到有些忘形：“我的，都是我的，叫我强攻，快叫。”
　　凌笙：“……”
　　她盖住眼，不想看这个一朝得志的人，勉力维持着不喘气，咬牙道：“阿珏，记住你现在的所作所为，我有的是机会收拾你。”
　　“哼，谁怕谁，现在我说了算。”
　　许珏做主人后，胆子总会格外大。她撇撇嘴，专注地翻越神山，穿过一马平川的草原，抵达了最终的热带雨林。
　　这里气候炎热，雨量非常充沛，常年呈湿润的状态。森林中景象万千，有缠绕的翠绿藤萝，有花草织就的迷宫，还有白练凌空的瀑布。
　　许珏以这座热带雨林为背景，与凌笙继续缠斗。她的黑子吞吃了凌笙许多无气的白子，逼得凌笙不停后退，让出更多的河山。
　　终于，绚烂的烟火一闪而逝，一边倒的战斗很快到了尾声，在白子的退让下，黑子占据棋盘上几乎所有的交叉点，围地最多，许珏获得胜利。
　　对弈结束。
　　凌笙平复着呼吸，等许珏拿热毛巾给她擦拭好，才坐起身，随意撩开汗湿的头发，慵懒道：“阿珏，我好像一直没有跟你说过我家里的事。”
　　许珏嗯了一声，垫好枕头，让凌笙靠上去，自己再枕着凌笙的腿，闭眼休憩：“那你现在愿意告诉我了吗？”
　　凌笙用手卷着许珏的头发玩：“很早便想告诉你，但始终不知道怎么开口……毕竟，这些不算是快乐的事，也不算是有趣的经历，我不想让你心情不好。”
　　许珏顿了顿，轻声说：“这不是段子，不需要有趣，你的事我都想知道。假如不知道，我不仅心情不好，还会不安。”
　　凌笙吐出一口气，望向窗外。她的目光悠远，像是在凝视过往的时间长河，又似乎只是在讲一个故事。
　　“凌擎，我父亲的名字。从小，他对我就很严厉，学习、交际、兴趣爱好这些方面，不存在什么喜不喜欢，只有必须做好。他常常对我说，凌家的孩子，注定出人头地，优秀是伴随我们一生的标签。为了让他高兴，什么事我都尽力做到最好，哪怕我不喜欢，甚至厌恶。”
　　许珏抿抿唇。
　　“妈妈不同，她对我很温柔，总会轻轻抚摸我的头，说笙笙辛苦了。只是，她太忙了，有上不完的课，有开不完的会，还有做不完的报告。有一次，我手腕受伤，不想练毛笔字，又怕爸爸骂我，就去妈妈的书房找她，然而看到她忙的饭都没有吃，我就不忍心打搅她了。”
　　凌笙表情淡淡。
　　许珏有些心疼，抬起凌笙的手腕，轻轻摩挲，仿佛在抚去她过去的伤痛：“那受伤了，还是去练了毛笔字吗？”
　　凌笙点头：“嗯。凌擎说，他的女儿不该被区区疼痛打倒，让我写好那一篇字才能休息。说起来，多亏他这么严厉，我的字才能写的那么好。”
　　她笑了，笑容却很苦涩。
　　“我其实很羡慕其他人，羡慕他们有把孩子抱到肩上的爸爸，有讲故事哄孩子入睡的妈妈。能只是撒一个娇，就可以让全家人一起逛游乐园、拉胚捏陶泥、吃KFC、旅游……做许多许多我梦寐以求、又没有机会做的事。”
　　许珏听得难过极了，坐到凌笙身旁，拥住她。
　　凌笙窝进许珏的怀里，继续说：“我以为我优秀，迟早有一天，能实现这些愿望。然而多年过去，我慢慢知道这是不可能的，无论我多优秀，那只是我应该做的，而不是我可以实现愿望的筹码。”
　　“好在，这样的生活我习惯了，习惯按照凌擎的规划活着，反正也没有什么不好。直到几年前，凌擎在外面的情妇找上门来，还带着凌擎的儿子，要凌擎负责……”
　　许珏一惊：“什么？”
　　凌笙紧握拳头，指甲几乎陷进肉里：“我妈很骄傲，受不了这样的屈辱，果断和凌擎离婚，远走国外，几年杳无音讯。而我，无法接受凌擎和那个女人结婚，找他质问，却意外撞到他同他的宝贝儿子说，学不好没关系，除了他，我这个姐姐也会帮忙的……”
　　原来，凌笙当年空降宏江，其中的真实原因竟然是这样的。
　　怪不得，凌笙是独居……
　　许珏不忍凌笙再回忆下去，一把抱住她，轻轻拍她的背：“好了，不用说了。我在，难受就咬我，好不好？别抓伤自己的手。”
　　凌笙不言，紧紧圈住许珏的腰，浑身微微颤抖。过了一会儿，许珏感觉肩膀处有微微的濡湿感，她的心揪成了一团。
　　这个人，哭了啊……
　　她越发心疼，只能一遍一遍抚着凌笙的后背，笨拙地安慰着怀里的人。
　　半晌，凌笙拍拍许珏，声音里有些哭过的沙哑：“我没事了。”
　　许珏放开凌笙，还没来得及看到凌笙的脸，她就径直转开身子下了床，背对着许珏问：“我去倒杯水，你要牛奶吗？”
　　许珏愣了一下，旋即反应过来某人怕是有些小别扭，心里一软，很体贴地说：“好，你帮我泡一杯吧。”
　　“嗯。”
　　凌笙匆匆离开房间。
　　许珏抱着枕头坐在床上，静静消化凌笙的倾诉，解开了一直以来的许多疑惑。她摸着下巴，心里有一些模糊的计划渐渐成形。
　　待她想好，凌笙还没回来。
　　只是泡个牛奶而已，是不是有点慢？
　　许珏怕某人悄悄在客厅哭鼻子，走下床，趿拉着拖鞋往客厅走。走着走着，她忽然觉得自己好像忘记了一件很重要的事。
　　等下，客厅……客厅？！
　　许珏心里一紧，加速跑到客厅，却发现她最不希望发生的事发生了。
　　凌笙面前摆着一套兔女郎装，右手拿着白色的兔子耳朵头饰，左手揪着套装自带的兔子尾巴，不知道盯了有多久。
　　许珏：“……”
　　要死了，她怎么会忘记收这个袋子！
　　许珏吞口唾沫，干巴巴地说：“那个，嗯，我说这是时绯给我买的，不是我买的，你信吗？”
　　凌笙从沉思中回神，摇头：“不信。”
　　许珏捂住脸，很想当场去世：“凌笙，你信我啊……真的，真的是时绯买的，呜呜呜呜她说追妻这个东西有奇效，我信了她的邪，打开才发现是这个，呜呜呜呜，我没有这么变.态……”
　　凌笙的难过全部消散。
　　她展颜一笑，笑的许珏一身鸡皮疙瘩：“没关系的，资源要合理利用，不管有什么原因，既然都买了，不用岂不是浪费。”
　　“不不不，浪费也没关系！”许珏后背冒汗，想溜走：“那个，我有点困，先睡了啊，晚安亲爱的。”
　　凌笙呵了一声，温柔地威胁：“你想追我，这就是足够的诚意。如果你跑了，今晚你睡客厅，明儿你客厅都没得睡。”
　　许珏：“…………”
　　许珏欲哭无泪，瞅了一眼那套布又少，还迷之羞耻的衣服，企图做最后的挣扎：“那，那我穿的话，你不许反攻。”
　　凌笙看着许珏，目光里有莫名的怜悯，嘴上却答应道：“好啊。”
　　一刻钟后，许珏换好衣服，感觉身上很清凉，非常不习惯。然而刚一出去，还没来得及抱怨，立马被压的死死的。
　　许珏扭动着身子，不让凌笙揪她的小尾巴，心里慌的不行：“凌笙，你这个骗子！你刚才答应过我，不能反攻的！”
　　凌笙把小兔子按住，慢条斯理道：“我反了吗，我没有。”
　　许珏：“……”
　　“现在，告诉我谁是强攻，是你还是我？快叫。”
　　“哼唧，你就是个小心眼，大变.态，我是绝对不会叫的！”
　　谁屈服谁就是兔子！
　　几分钟后。
　　“等下，你别，我错了，我错了，你是强攻，呜呜呜，王八蛋……”
　　许珏望着天边颠倒的云朵，心里很后悔，总之就是非常后悔。


第七十九章 悲哀
　　对于工作党来说, 最痛苦的无非就是, 无论前一晚有多疯狂, 第二天闹钟一响，又得准时起床。
　　许珏迷迷瞪瞪地坐起来，揉了揉眼睛。凌笙同时醒过来，被她这呆萌的模样可爱到，把人拉回怀里，亲了她一口。
　　“早安。”
　　“早。”
　　话一出口，许珏发现自己的声音又像上次一样, 哑了。可想而知, 昨晚某人对兔女郎服装是有多满意。
　　她轻轻锤了一下凌笙的肩膀，说：“下回不许再这样, 上次我说自己感冒, 才勉强糊弄过去，这次你又……我总不能天天都感冒吧？”
　　凌笙无辜地歪歪头：“我又？又什么？”
　　一大早这人就开始使坏, 许珏额头青筋直跳，一字一句道：“凌总监，我有必要提醒您，纵.欲过度伤身, 还会影响工作效率。”
　　凌笙不以为意，迳直脱下睡裙，去衣柜拿提前准备好的衣服和裤子：“阿珏不是说我年纪大？女人三十，如狼似虎，我虽然还没三十, 但提前预备一下，应该也不要紧。”
　　光.裸的美背简直是暴击！
　　许珏捂住脸，又悄悄张大指缝，从缝隙里窥得美色，嘴里却说：“小气鬼，都多久之前的事儿了，还拿来提，烦人。”
　　凌笙哼笑：“我就小气。”
　　只有自己发出了换衣服的窸窸窣窣声，她疑惑地转过去看许珏，却发现小兔子没有动弹，还拿手挡着眼睛，从指缝里看她，不由失笑：“阿珏，你这是掩耳盗铃吗？”
　　许珏偷看被逮到，心虚地移开视线，从床上下来，拿起放在凳子上的衣物走向浴室，小声嘟囔：“我又没有某人那么厚脸皮，换衣服都不知道躲一下，素质极差。”
　　凌笙知道某人脸皮薄，笑笑没接话，继续换衣服。
　　由于大厨昨晚被折腾得太惨，今天早上没能及时爬起来，所以两人没有往常那样丰盛的早饭，只能拿切片面包和牛奶应付一下。
　　凌笙抽了一张纸，替许珏擦干净嘴边的奶渍，若有所思：“我现在有点后悔纵.欲了。”
　　许珏直觉接下来不是什么好话，但还是忍不住问道：“为什么？”
　　凌笙换好鞋，拿上许珏和自己的包包出门：“因为没有好吃的早饭。”
　　许珏默了默，关上家门，牵上凌笙空闲的那只手：“如果你会做饭就好了。”
　　“阿珏确定么？我要是会做饭，那你天天都起不来。”
　　“……你！你怎么这么流氓啊。”
　　“食色性也，我怎么就流氓了？”
　　“……”
　　一路畅通。
　　快到公司的时候，两人为了避嫌，按照老规矩提前分开，许珏自觉给凌笙一个亲亲，这次车门锁顺利打开。
　　许珏推开车门，刚要下车，忽然想起什么，朝外面东张西望了一会儿，确认没人注意她，才走下去。
　　小兔子难得乖，凌笙眼梢都挂着愉悦，按下车窗，关切道：“怎么了？”
　　许珏摇摇头：“没事。”
　　“嗯？”
　　见凌笙似有不信，许珏补充道：“真的没事。就是突然想起来，上次有个朋友……咳，我不骗你，但是你不许生气。”
　　凌笙点头，表示自己绝不生气。
　　“好吧，不是朋友，是上次我那相亲对像……”
　　相亲对像四个字一出，凌笙的笑容瞬间凝固，许珏求生欲很强，语速立马飙了上去，飞快地解释道：“你先别急，那个人对我没兴趣的，他是个gay，对女人不感兴趣的那种gay。”
　　凌笙神色松动了一些：“然后？”
　　许珏挠挠脸颊，老实地说：“他看到过我们……就是刚才亲亲的时候，被看出来了。所以他对我很感兴趣，想和我形婚，这样我们就可以各过各的，还没有负担。”
　　凌笙迅速冷静下来，皱着眉头问：“那你答应他了吗？”
　　阿珏太年轻了。
　　这种来历不明的人，怎么能说信就信？且不说他是否真的是gay，就算他是，一旦两个家庭真的拼在一起，到时候新的问题，只会源源不断地出现。
　　更关键的是，她绝不允许她的人，挂个其他人妻子的名号，哪怕名不副实也不行。
　　许珏敏锐地察觉了凌笙的情绪，但现在离得远不方便，于是只能拿手指按上眉毛，做了个抚平的动作：“别担心，我拒绝他了。不管如何，我都不会做别人的妻子……而且，我不要嫁人，我要娶人的。”
　　说完，脸红成了小桃子，羞怯地看了凌笙一眼，跑掉了。
　　凌笙呆住。
　　许珏那次去相亲，一直算是她心里的一根刺。清楚许珏没有背叛她是一回事，在意又是另外一回事，只是她不愿了解相亲的详情，或者说是纯粹在逃避这件事，因此没有过问过。
　　但小兔子……终究是懂她的，懂她无言的恐慌，懂她沉默的体贴，懂她深埋的探究。
　　不只如此，她还要娶她啊。
　　念及此，凌笙不自觉模仿许珏刚才的动作，眉毛不再皱起，反而是勾了一个弯弯的弧度。从后视镜里，她可以清晰地看到自己柔和的眉眼，以及一头不扎起来就能垂过腰际的长发。
　　也许，她该告诉许珏，她长发及腰了？
　　……
　　工程在如火如荼地进行。
　　宏江参与工程的人都忙成了陀螺，许珏是其中一员，自然也忙。周末下了雨，还好上次补救的防水措施做的不错，现场没有再出岔子。
　　巧妙的补救措施是许珏提出来的。
　　参与项目的好几个经理都对许珏赞誉有加，不过本人并没有把这点小成就放在心上，又转身投入下一阶段的工程进度。
　　上午一眨眼就过去了。
　　午后的太阳暖烘烘的，让人昏昏欲睡。宏江的总裁办公室里，黎觅坐在椅子上，手里的笔有规律的上下摆动，心思已经顺着玻璃外面的风吹回家去了。
　　院子里的躺椅上，一定躺着一个娇娇软软的小姑娘，或许是在翻动书页，或许是困了小憩一会儿。
　　阳光流连于那牛奶一样白皙的肌肤上，还能看见一根根纤细的绒毛。风一吹，打个小卷，还有细细的呼噜声传来。
　　假如亲那小姑娘一口，还能得到一句睡梦中的咕哝，像极了小块的牛奶糖，清甜且诱人。
　　黎觅对此深有体会。
　　“黎姐姐，黎姐姐？”恍惚间，好像有人在喊她，还是那个熟悉的称呼……
　　黎觅立马回神，语气温柔的要掐出水：“嗯？怎么了？”带着期盼望过去，却发现站在她面前的，不是家里那个会撒娇的小女孩儿，而是捏着嗓子、穿着西装的……男人。
　　嗯，如假包换的男人。
　　风鄞翻了个白眼，搓搓手臂，想要搓去被黎觅那语气激起的鸡皮疙瘩：“靠，我就没听过你用这个语气跟我说话，这差别真是大……说起来，难道你天天都是这么和小朋友说话的？哇，太可怕了，要是本宝宝，非得折寿不可。”
　　黎觅：“……”
　　她脸色阴沉了一点，不过因为面瘫惯了，也看不大出来，只能从骤降的温度察觉到某人的不愉。
　　“宝宝？奔三的人，不要脸。”黎觅拿起旁边已经看完的文件，龙飞凤舞地签好了名，扔到他脸上：“还有，要你寡。”
　　风鄞：“……”
　　什么时候，退休老干部也这么潮了？
　　“行吧，都是午休要加班的人，何必互相伤害？打平了打平了。对了，凌姐姐人呢？我想找她问个事儿，消息不回，也不在办公室。”风鄞把文件摆在一边，拖了张椅子过来，坐下。
　　不说这个还好，一说这个黎觅就很生气：“工作狂不好好工作，你觉得是什么原因？”
　　“啊？她来大姨妈了？”
　　黎觅：“啧。”
　　她嫌弃的毫不掩饰，风鄞揉揉额头，反应过来：“哦，我懂了……唉，真的受不了你们！一个二个的，谈个恋爱就不务正业，怪不得今天事情堆的这么多，敢情是心在恋爱上！”
　　面对好友的痛心疾首，黎觅耸耸肩，哦了一声。
　　风鄞拍拍桌子：“喂喂，你们以前可不这样啊，年前我们还是一起加班，一起玩的。上楼的时候，原辰还要我问你，下班之后一起去喝杯酒，看样子你们俩又要咕咕咕是不是？”
　　黎觅眼皮耷了耷，顺口纠正他：“三个。傅秋月虽然不在宏江，但肯定不会去。”
　　风鄞惨叫：“够了，我拒绝再吃到你们的狗粮！”见黎觅无动于衷，他又有些发愁：“凌姐姐不在，那等下怎么办啊？”
　　“嗯？”
　　“凌伯父……我先前在大门口看见他了，他应该是来找凌姐姐的吧？林景成的工作已经被我们暗中架空，难不成，是林景成给他打小报告，他专门来问这件事？”
　　黎觅眉头一皱，站起身：“不会。他一向眼高于顶，根本不会因为这种小事亲自走一趟。再说了，他并没有多看重林景成，顶多只是把林景成作为监督我们、监督凌笙的一个棋子而已……他去找凌笙了吗？”
　　风鄞陷入思索：“照你这么说，他来肯定是为了凌姐姐的事吧。不找凌姐姐，还会找谁啊？只是，凌姐姐现在不在，我们要不要通知一下她？”
　　黎觅绕出办公桌，一边走一边说：“走吧，去看看。我有种预感，他今天不是来找凌笙的。”
　　“那？”
　　“找我。他之前私下联系了我好几次，我没有理他，他没有办法，只能选择直接上门。”
　　风鄞一惊：“他这么急着找你做什么？”
　　黎觅说：“第一种可能，因为真腾的事找我。他给真腾让了百分之二十的利，这件事我总觉得没那么简单，所以当时凌笙让真腾的冯伟回去提防有诈，我没有阻止，还加了把火。”
　　“如果真腾和凌云狗咬狗，凌伯父也没有空再来招惹我们了，倒是好事。只是，如果凌云真的伤筋动骨，凌姐姐她……不会难过吗？要知道，她在凌云工作了那么久啊，这不大好吧？”风鄞有些担忧。
　　黎觅摸出手机，上下翻转着玩：“这点你想错了，凌笙对凌云感情不深的。她之所以看重凌云，不过是因为，它承载着凌擎对她的期望，是父爱的证明。但是，期望一朝粉碎，那就不再是期望了，反而是负累与耻辱。”
　　自始自终，凌笙都不在乎凌云，她在乎的，一直都是那薄弱的亲情。否则，凌笙怎么会那么痛快地离开凌云？
　　黎觅身为多年的局外人，很体谅发小的心情。
　　闻言，风鄞深深看了黎觅一眼：“那第二个可能呢？”
　　既然第一个可能是公事，那么第二个可能，当然就是私事。黎觅还没回答，一个人站在门口要敲门，和他们撞了个正着。
　　说曹操，曹操到，来者正是凌擎。
　　凌擎扫了风鄞一眼，没有太在意，对着黎觅开门见山道：“之前真腾因为我开出的低价，选择和凌云合作，还狠狠坑了你们一把。我可以不赚钱，让你们坑一次真腾，还得到不少好处，但我有一个要求……”
　　他循循善诱道：“放心，这是你们绝对不吃一点亏亏的要求。”
　　无事献慇勤，非奸即盗。
　　黎觅淡淡道：“比如？”
　　被黎觅这么一个小辈这样拿捏姿态，凌擎很难受。但他清楚，宏江和黎觅都今非昔比，已经不能像过去那样，任他欺压。而且，黄凤殷和黎觅认识，他一件事没处理好，说不定又惹得黄凤殷再来护短。
　　黄凤殷那边有他许多把柄，不适宜彻底撕破脸皮。
　　凌擎忍下不适，耐着性子说：“我有个朋友是建筑行业的能人，他的工程小组差了一个人，最近在寻找合适的苗子。你安排一下，让许珏进组。”
　　风鄞蹙眉：“伯父的要求只是这个？”
　　凌擎傲然道：“没错，就是这么一个微不足道的要求。身为凌笙的父亲，我不会骗你们，这个小组以往带出来的人，只要顺利熬下来，都是我们这一行跺跺脚就能动荡建筑界的人，这个出国学习的机会可以说是千载难逢。”
　　黎觅眯眯眼睛，一针见血：“没个几年都回不来吧？”
　　凌擎说：“那当然，想要获得丰富的工程经验，不花点时间怎么行，别说三年，就算……”
　　黎觅望向凌擎身后：“听到了没，你怎么想？”
　　凌擎悚然，蓦地转身。
　　凌笙站在他身后，冷冷地注视着他，眼里满是失望。
　　“凌擎，让我失去许珏，就是你费尽心机想出来的办法吗？”


第八十章 回家
　　傍晚, 许家。
　　“小珏, 小珏！”
　　有人在唤她的名字, 许珏止住思绪，望向问话的人：“怎么了？”
　　丁泉萍一脸不高兴地数落她：“还问我怎么，想什么呢你？难得还没到周末就主动回家，结果回来之后，一直在发呆！你说说你，回趟家，这么难受啊？”
　　许成锋坐在一旁, 左手执黑子右手执白子, 正在和自己下棋。
　　听到丁泉萍开口，他跟着道：“可不是嘛, 小兔崽子, 我问你下棋问了几遍？你不想下就直说，怎么着, 跟你老爹还要来职场上的那一套？一副心不在焉的样子……”
　　不认真是事实，没什么好辩解，许珏放软声音和自家爸妈道歉：“对不起，爸爸妈妈, 我分心了。但你们不要误会，回家我是很开心的，好几天没见，好想你们呀。”
　　女儿的认错态度十分恳切，再加上还撒娇, 纵然真实度存疑，丁泉萍的火气还是稍减：“那是怎么了？还有什么事情吗？工作上的，还是感情上的，都可以同妈妈说说，我尽量帮你参考参考。实在不行，你倾诉一下也可以，是吧，许珏她爸？”
　　许成锋：“对对，就算是工作上的事，虽说我们不一定有你专业，但是走的路多了，好歹会认点泥巴，万一是有用的建议呢？”
　　许珏有些感动，想要给两个人一个熊抱：“爸妈，你们真好……”
　　丁泉萍摊开手掌制止她的意图，嫌弃道：“说话呢，抱什么抱，又不是失恋或者失业……哎，别还真是失恋了吧？”
　　许成锋暗自给丁泉萍比了个大拇指，竖起耳朵。
　　许珏没听出这个问题的玄机，翻个白眼：“妈，我发现你从来没图过我好啊。上次说失业，这次好了，直接失业失恋都说了。你就不能想想，我事业上升，挣大钱，从此走上人生巅峰，哦对了，还有迎娶白……”
　　白富美这三个字差点出口，许珏心里一慌，及时停顿。
　　“迎娶白什么？”许成锋和丁泉萍异口同声，两对眼睛跟摄像头的捕捉圈一样，紧随动态目标移动。
　　许珏有些心虚，面上却一分不显，还适时浮现了困惑的表情：“一起去白.宫，就是米国那边，你们上次不是说想去看看嘛？”
　　其实，借这个机会承认和凌笙在一起，不失为一个办法。但为了出柜万无一失，她决心还是暂且忍耐，按照计划先试探一下爸妈的态度。
　　丁泉萍和许成锋对视一眼，心道小崽子还挺能装的，继续追问：“哦，那我听岔了。说起来，上次你说那个小伙子人好，但性格不适合，是怎么个不适合法？你喜欢什么样的？”
　　还在愁怎么找机会，机会就自己来了，许珏眼睛一亮，说出早早准备好的答案：“这样吧爸妈，我跟你们说下我的理想型。”
　　“说来听听。”
　　“我的对象，要比我高一点儿，但不能太高，太高的话小鸟依人都不太方便。”说着，许珏就想起当初对凌笙一米五五的脑补，不由一笑。
　　许家父母：“……”
　　呵，别人家的孩子找对象，巴不得男孩子高点，这兔崽子倒好，还不能太高，怎么的，就奔着凌笙的一米七？
　　许珏舔舔嘴唇，继续叙述：“嗯，第二点就是声音要好听。得冷一点，但不是冰块那种纯粹的冷淡，而是那种夏日溪水奔过石滩，一种温润的冷感，你们应该懂的哈。”
　　许家父母：“…………”
　　什么冰块和溪水，说这么夸张，选对像还是选歌手呢？
　　“她的职位可以比我高，但最好和我是同行……这样我们才有共同话题。隔行如隔山，不是建筑这行的，根本不懂我的辛苦和烦恼，在一起跟对牛弹琴似的，累得慌。”
　　许家父母：“………………”
　　得，还不如直接说是自己公司的总监呢。
　　丁泉萍咽不下这口气，斜了许珏一眼：“你以前不是经常说，建筑的不懂浪漫，要和这样的人谈恋爱，不如当场去世？”
　　许珏瞪眼：“胡说，我自己就是学建筑和工程的，怎么可能这么说！学建筑的最浪漫了，连制图的CAD软件都能画爱心！”
　　许珏当然不会承认，凌笙就是那个画爱心给她的人。除了爱心，还有兔子、皮卡丘什么的。
　　前天，许珏发现，她买的皮卡丘周边甚至还没凌笙送的多。什么皮卡丘钱夹、switch皮卡丘限定款、皮卡丘手机壳、皮卡丘充电头，还有扭蛋、挂坠什么的，全是凌笙托日本的朋友买来的。
　　许珏调侃凌笙比自己还爱皮卡丘，凌笙只回了她四个字——爱屋及乌。
　　许珏知道，凌笙可能不算是最浪漫的人，但一定是细节上最把她放在心尖尖上的人。
　　好想自家总监。
　　思及凌笙今天说了要加班，很晚才能回家，许珏有些不开心。
　　许成锋和丁泉萍同样很愁。他们觉得再怎么打听，许珏的答案肯定都和凌笙有关，已经不想再问了……可是，最关键的地方在于，两方人都心知肚明的事，许珏这兔崽子怎么就这么能憋呢？
　　要不是凌擎上门闹，他们得被瞒到什么时候去？宁愿告诉那糟老头子，都不肯和他们这么好的父母摊牌吗？
　　真是越想越生气。
　　许成锋压住心里的憋屈，说：“小珏，听你这口气，你是不是已经在同行找到对象了？”
　　快承认啊，小兔崽子！
　　许珏没有注意父亲隐隐的期望之意，不假思索道：“没有的。爸妈你们放心，我如果找到对象，一定会正式通知你们。”
　　丁泉萍和许成锋：“……”
　　许家僵持之际，宏江那边。
　　天色已然全黑，唯有工程部这边还亮着一盏灯。
　　总监办公室里，一身正装的女人脊背挺得笔直，手里是一沓厚厚的文件。她像是在低头查看文件，但仔细辨别，会发现她的目光失去了焦点。
　　这段时间，凌笙还是头一次加班到这么晚。
　　不知过了多久，时间一跳，腕表上的时针和分针重合，九点整。秒针还没走到半圈，办公室外忽然传出巨大的音乐声，就算办公室大门的隔音效果不错，也挡不住这放大许多倍的声音。
　　一时间，整间办公室里，都回荡着萨克斯深沉的音色。
　　《回家》，一首很有名的纯音乐歌曲，它的节奏并不快，只是或许是顾名思义的缘故，总给听者一种无声的催促。
　　凌笙放下文件，靠向后背，脸上满是落寞。
　　她是有家的。
　　想到回到家，那人会露出害羞的笑，亲吻的时候耳朵会粉粉的，总是会撒娇让她去帮忙泡牛奶，还有一调戏就会炸毛的模样，凌笙就很想回家。
　　“你太自私了，你问过许珏了吗，就直接否决我的建议？这个进组的机会太难得了，只要是建筑这行的，就没有人会不心动。许珏还年轻，你要因为你们那所谓的爱情来捆缚她？”
　　“你是总监，她只是主管，除了职位，还有家境上的区别……你真的考虑过她的处境吗？爸爸是为了你们好，如果你相信你们的爱情，这几年算什么？两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮，这个道理你都不明白？”
　　“我不逼你回凌云了，只是许珏的事，你再好好想想吧，爸爸什么时候真的害过你？”
　　凌擎的话尚在耳边，凌笙攥紧手里的钢笔，心里很乱。
　　她明明知道凌擎在打什么主意，却还是忍不住想，要是许珏知道有这么一条捷径，要是许珏还和以前一样在意两人的差距，要是许珏有心进组……
　　她该怎么办？
　　凌笙一时茫然，不知道该怎么面对许珏，更不知道该怎么面对这样的自己。所以破天荒的，她跟许珏说要加班。
　　除了加班，她不知道还可以做什么。
　　酒吧调酒，技艺生疏，还是算了；找朋友，又害怕无谓的关心；下棋，心不静则智不明，是对下棋的侮辱……
　　凌笙想了很多种消遣方法，又一一否决。
　　夜色笼罩了这座城市。从落地窗往外看，可以看到亮起的一盏盏路灯，它们像是在指引迷路的旅人，连成了很多条昏黄的光路。
　　《回家》应景地再次播放。
　　凌笙皱紧眉头，终于忍无可忍，冲到办公室门口，打开门，冷声道：“黎觅，你有完没完？！”
　　办公室外，黎觅不知从哪里拖了个椅子过来，坐的跟大爷似的，时不时还晃悠两下。而她身边还有一个凳子，手机摆在喇叭口，和喇叭一起躺在凳子上，尽职尽责地播放着《回家》。
　　离得近，这声音吵得凌笙的脑仁更疼了。
　　黎觅看凌笙舍得出来了，把故事书放到膝盖上，手指一抬，按下暂停键：“完。”
　　凌笙：“……”
　　她懒得搭理这人，转身就要回到办公室，没想到刚一转身，萨克斯就跟着她的动作同步了。
　　萨克斯的音色十分美妙且变化无穷，凌笙曾经很喜欢它独特的深沉和轻柔，但现在……她只想打人。
　　“黎觅，你给我关了，我要聋了！”凌笙用手捂住耳朵，几乎崩溃。
　　黎觅见状，按下暂停键后，取出耳朵里的耳塞，非常贴心地问：“还回办公室吗？”
　　凌笙很怕黎觅一言不合又放扩音版纯音乐，有气无力地说：“不回了。”
　　黎觅点点头：“行，快回家吧。”
　　凌笙靠在一边的墙上，垂着头，没拒绝也没同意。黎觅看着她，问：“或者，我联系小主管比较好？”
　　“别！”凌笙知道黎觅是说到做到的人，急忙抬起头，阻止道。
　　黎觅合上书收好，站起身，言简意赅道：“那就回去吧，还有人在等你。”
　　凌笙闭上眼，疲惫地揉揉额角：“你让我再想想吧，我很冷静，不会做什么，只是想一个人待一会儿……”
　　黎觅动作一顿，接着收喇叭和手机：“不行。”
　　想到自己这语气太生硬，她又补充道：“公司电费贵。”
　　凌笙：“……多少，我出。”
　　黎觅把手机塞兜里，喇叭举在手上，看着还有点滑稽：“价格翻个好几倍，扣小主管的工资，怎么样？”
　　凌笙默了默，说：“我回去了。”
　　黎觅挥手，毫不留恋道：“再见。”想到家里也有等她的人，黎觅归心似箭。
　　凌笙刚要转身回去收拾东西，就听见好友扔下最后一段话：“凌笙，你的确冷静，不过这时候你的冷静和理智，恰恰是凌擎这个方法实现的可能。与其想这么多，不如回家拥抱等你的人，那一刻，你会明白该怎么做，而不是重复许珏犯过的错。”
　　凌笙愣在原地，之后苦笑不已。
　　凌擎这招明谋，可真是……够狠。


第八十一章 我不愿意
　　晚上十点。
　　凌笙从车上出来, 没有走直达电梯回家，而是绕了远路, 先出地下停车场，再往家的方向走。
　　她当时选中这个小区，除了地理位置好，交通方便以外，更看重的便是这里的环境。
　　一路上全是枫树, 由于秋分已过, 枫叶全部由绿变红, 藉着路灯望去，像是置身于暗红色的海洋, 偶有一栋建筑物探了个头，纤波浓点, 错落其间, 纵是晚上, 也别有一番趣味。
　　凌笙踩在枫叶铺成的红毯上, 不时发出踏碎叶子的卡嚓声, 宛如秋日特有的协奏曲, 让她的心情好了一些。
　　再长的路终有尽头, 很快, 就看到属于自家的那一栋楼。凌笙顿住脚步，想抬脚往前走，犹豫几次，却又收了回来。
　　她叹了口气, 捻住一片缓缓飘落的枫叶，陷入沉思。
　　虽然答应黎觅要回来，可说实话，凌笙并没有想好该怎么面对许珏。道理她都懂，但也仅仅是道理而已……回来的路上，她想的更多的是许珏的努力和勤奋。
　　没有在一起前，她只知道许珏是个很优秀的员工，晋升速度极快，不怕吃苦，脾气好，交际能力也颇为不错……这些形容，即使是事实，但听起来未免有些空洞。
　　只是，凌笙知道不是这样的。
　　她们之间定下了回家尽量不工作的规矩，但许珏违规的次数比凌笙多的多。好几次，凌笙半夜醒来，许珏都不在身边。除了第一次，之后她都一点不慌张，淡定地掀开被子下床，去书房抓人。
　　然后，一抓一个准。
　　为此，凌笙罚了许珏很多次。但哪怕许珏认错的时候乖极了，过段时间，工作一上头，晚上等凌笙睡着之后，又悄悄摸去书房钻研设计与相关计算，困了直接倒桌上睡了，还是凌笙把她抱回床上的。
　　伴侣这么上进，凌笙不知道该生气对方不爱惜身体，还是该感到骄傲比较好。
　　至于那个工程小组的事，她先前在公司的时候查清楚了，确实是她知道的那个有名的进修小组，凌擎没有骗她。
　　所以，这样的机会，果然不该错过吗？
　　凌笙抿抿唇，还想再转悠一圈，忽然瞥到自家的灯是亮的。低楼层的好处，她以前独居的时候并不能体会到，而如今，她却切实地感觉到了……
　　有人在等她回家啊。
　　凌笙眼圈一热，又一次改变方向，往家里走去，不再犹豫。大门、电梯、家门……触摸到冰冷门把的那一刻，凌笙的急躁情绪陡然消退，换之的是某种奇特的近乡情怯。
　　她打开了门。
　　轻微的响动后，没有往常哒哒哒的脚步声，以及软软的怀抱。凌笙张望了一下，许珏没有来迎接她，家里安静的像是没有人一般，除了留的灯还在坚守岗位。
　　心里莫名失落了一点点。
　　凌笙换好鞋，慢慢往客厅走。许珏好像不在这里，那就是在书房工作或者卧室里追剧？她放轻脚步，刚要拐入走廊，却被沙发边角露出的一簇栗色的发卷给吸引了注意力。
　　凌笙的心里蓦地一软。
　　每次打扫家里，总会扫到两种颜色的头发。一个是黑色的长发，是她的；另外一种是栗色带卷的，那是许珏的头发。
　　一看到头发躺在撮箕里，许珏还要抱着她嘤嘤假哭，说她虽然变强了，但也秃了。
　　可爱得很。
　　凌笙走到那座沙发的正面，发现许珏果然躺在那里，已经睡着了。由于这座沙发窄，许珏蜷缩成了一团，像是一个蚕宝宝，嘴角还有晶莹的口水滴。
　　凌笙似乎明白黎觅当时那句话的含义了，明明还没拥抱，她却已经开始舍不得。她笑笑，把包放在一边，手微微陷进柔软的沙发里，吻上随着呼吸起伏的红唇。
　　她没有太用力，只是轻舔许珏的唇面，不再深入。睡梦中的许珏眉头一皱，像是感觉到熟悉的气息一样，嘬了嘬凌笙的唇角，睁开眼睛。
　　“你在干嘛啊……”小兔子明显还没睡醒，眼睛里满是朦胧的水光，分外潋滟。
　　凌笙抚上许珏的脸颊，轻笑：“回来的路上在看《格林童话》，想试验下能不能吻醒我的睡美人，事实证明，是可以的。”
　　许珏懵：“啊？”
　　这个距离，可以闻到许珏身上的淡淡奶香，那是比罂.粟还要诱人的味道，有种致命的清甜。凌笙不答，整个人覆了上去，不再像刚才那样浅尝辄止，而是拖着许珏一起踏入燃烧的烈焰之中。
　　过了会儿，凌笙松开了许珏。
　　比起以往的接触，这次的缠绵时间很短，许珏喘匀气，还有点不知足，盯着凌笙的嘴唇，小声说：“还要亲亲……”
　　凌笙暗自吸了一口气。
　　亲密过后，小兔子的眸子越发湿润，身上穿的睡袍系带也散开了，里面白白嫩嫩的胴丨体若隐若现，实在有点考验人的意志力。
　　偏偏这人还极无辜，眨眨眼，纤细如羽的睫毛扑扇扑扇，像是在勾她。凌笙压下心里的欲.念，坦诚地告知不继续的理由：“阿珏，再亲的话，我要忍不住了。”
　　许珏：？？？？
　　她不想洗沙发。
　　不敢再招惹如狼似虎的奔三女士，许珏轻轻推开凌笙，一骨碌从沙发上爬起来，还没跑，被凌笙抱住：“去哪儿，小含羞草？”
　　清冷的嗓音还有些性感的哑，许珏耳朵一酥，脸更红了：“你才含羞草呢……快放开我，我给你做点吃的，你加班这么晚，肯定很饿的。”
　　凌笙嘴角微扬，蹭蹭许珏的脸，跟树袋熊一样挂在她的身上：“嗯……我好饿啊，但是不想放开你怎么办？”
　　凌笙很少撒娇，但每次一撒娇，许珏都拿她一点办法都没有。无法，只能拍拍凌笙的头，嗔道：“加个班，还成缠人精了。”
　　嘴里这么说，手却环上背后凌笙的腰，半拖半抱把人带往厨房。凌笙笑，索性勾住许珏的脖子，放心地交托大半重量过去。
　　两个人就像连体婴似的，一前一后进了厨房。
　　“要做什么好吃的？”凌笙问。
　　许珏唔了一声，神神秘秘道：“马上你就知道了！虽然这么晚吃这个会长胖，但是你会喜欢的，我保证。”
　　“还卖关子？”凌笙好奇起来。
　　许珏笑得很狡黠：“就要卖关子，不告诉你。怎么样，气不气？”
　　凌笙笑着摇摇头：“不气。”
　　等许珏开始忙活，她松开手，自觉站在一边，乖乖等大厨给她做吃的。
　　等待投喂的女朋友太可爱，许珏给锅里倒上豆油后，一边等待油烧开，一边时不时勾勾凌笙的手指玩。
　　“阿珏。”凌笙看了许珏好一会儿，忽然道。
　　“嗯？”
　　“假如说，现在有一个很好的工作机会，但必须出国，而且时间不短，需要好几年，你……”
　　“匡当！”
　　凌笙的话还没说完，许珏猛地放下手里的盘子，望向她，眼圈一下就红了：“凌笙，你怎么能这样，我们才在一起不久，你就不要我了吗？”
　　凌笙愣了一下，许珏以为被她说中了，更加委屈：“上次的事，我已经认错了，虽然你还没原谅我，但是我们说好了，你要给我机会追你的，你怎么能说话不算数？我真的知错了，你不要走好不好，我不会再骗你了，我会很乖，真的，我会很乖的……”
　　说着说着，小兔子的泪水在眼眶里转来转去，眼看就要流下来。
　　事情的发展太出乎凌笙的预料，她走过去，有些手足无措：“不是的，我不会走的，你先别急，听我说好吗？”
　　许珏鼻子一酸，眼泪夺眶而出，视线模糊成一片，只以为凌笙在哄她：“我知道你是总监，年纪不大，经手的工程很多，未来不可限量。可、可是我是你的女朋友，你要去国外几年，能不能先和我商量一下？我……我……”
　　说到后面，几乎泣不成声。
　　凌笙心里某个角落瞬间崩塌，先前的纠结消失殆尽。她以指背拭去许珏的眼泪，只是刚刚一擦，新的泪水又涌了出来，打湿了她的手。
　　“小哭包，你别哭了好不好？我没有骗你。无论要去哪儿，我都会和你商量的。”凌笙心疼地亲亲许珏的眼睛，温柔地说。
　　凌笙的动作稍稍抚平许珏心里的不安，她流泪的速度减缓，抽抽噎噎道：“可是，可是，你上次一言不合就去出差，你也没有和我商量。”
　　凌笙：“……”
　　她咳了一声，极其自然地带过出差的话题：“我刚才的话还没讲完，你要不要听完再说？”
　　许珏吸吸鼻子，注意力一下被引了过去：“嗯，你说吧。”
　　凌笙怕许珏忘记那边的油，很有先见之明地关掉炉上的火，开口道：“我其实是在问你，假如有这样的机会，你……想不想去。”
　　许珏打了一个哭嗝：“你呢，你去吗？”
　　凌笙去客厅拿了包抽纸过来，细细地揩去许珏的泪水，包括睫毛上的水珠。
　　“你想我陪你去？”她问。
　　许珏由着凌笙动作，眼睛红红的：“当然了啊，我不想异地恋。我们最早是网恋，那时候异地惯了，不觉得有什么，异国恋差别也不大。可现在不一样……”
　　凌笙凝视着许珏，目光很专注：“哪里不一样？”
　　许珏本想说两个人同居这么久，分开自然舍不得，但一想到刚才自己哭的那么伤心，感觉怪丢人的，就绷着脸对罪魁祸首说：“你需求这么大，我怕我不满足你，你憋得慌。”
　　凌笙：“……”
　　她收敛笑容，打量了一下四周，淡淡道：“既然阿珏这么说了，要不就喂饱我吧。你这么喜欢厨房，不如……”
　　许珏的脸红成一片，无比震惊：“凌笙，你可要点脸吧，这是做饭的地方！你，你怎么这么……”
　　凌笙轻笑：“生米煮成熟饭，有问题吗？”
　　许珏：“……”
　　这人，语文学的好了不起？
　　再说了，怎么是生米，明明煮过的。
　　自认敌不过凌笙一套接一套的歪理，许珏瘪瘪嘴，拉回话题：“又不是国外的月亮一定圆，我们在国内不好吗？”
　　她想了想，认真道：“如果你问我这些，是在替我做打算，那么我想告诉你……以前我努力，是为了和你在一起，现在我努力，是为了让这个家更好。但要是因为这个，让我们的感情变淡，相处变少，那就是本末倒置，我不愿意。”
　　凌笙动容，却还是忍不住道：“那个工程小组我查过了，是一个很有名的建筑团队，说是建筑一行的龙门都不算夸张。”
　　许珏盯着她半晌，然后打燃火，面色平静：“凌笙，我去了之后，还能像现在这样给你做饭吗？”
　　“还是有机会的，虽然少……”
　　许珏没作声，等油烧开，把裹好面粉的鸡腿放进锅里。没一会，油炸的声音就响了起来，还有酥酥脆脆的香味传出。
　　“国外可以直接去kfc买这个，但是我想亲自给你做。不只这个，还有更多事，我都想和你一起做。凌笙，我想和你在国内生活，我不想走，你要赶我吗？你真的舍得我走吗？”
　　凌笙吐口气：“我不赶你，更舍不得你……”
　　许珏展颜一笑，满意地说：“那就够了。”


第八十二章 一亿嫁妆
　　凌笙不是没有困惑的。
　　比如这么做真的好吗, 是不是阻碍了许珏更好的发展之类，偶尔会这样想。但不舍得这种情感太深, 有它在，就像白纸上涂满了墨水，其他色彩都黯淡到可以忽略。
　　或许是担心她多想，许珏跟她约定第二天晚上去约会。至于要去哪里做什么，无论她怎么问, 小兔子都不肯透露详情, 嘴巴很严实。
　　带着对约会的期待, 次日很快到来。
　　上午凌笙刚开完会，就接到了凌擎的电话。她并不意外这通来电, 口气冷淡道：“什么事？”
　　凌擎被凌笙的语气刺了一下，不太高兴：“凌笙, 你怎么和爸爸说话的, 我们好久没有……”
　　凌笙有些烦, 示意pink不用等自己, 走回办公室, 另外一只手带上门：“凌擎, 如果你真的当我是你女儿, 就不会再来干预我的事情。你找我从来不会闲聊, 说吧，你的目的是什么，直接一点。”
　　这些话简单粗暴，凌擎噎了一下, 一时竟找不到合理的词汇反驳。想着自己是为女儿好，他的底气又足了起来：“昨天我说的事，你考虑的如何？”
　　果然是这件事。
　　凌笙放下手里的文件夹，走到窗边，神色疲惫：“那个机会很难得，留给你的宝贝儿子吧，再不济，你不是挺看好林景成？让他去也行，总之别在我和许珏的身上花费心思。”
　　凌擎怔住：“你知道那个小组的导师是谁吗？国外最近大火的‘空中餐厅’，就出自于他们的手笔！组里其他几个人，哪个不是万里挑一的人才，要不是以前一个工程我和他们合作过，还让他们欠我一个人情，这样的机会，许珏怎么可能有？”
　　说到后面，他是一个字一个字从齿缝迸出来的，优越感几乎爆棚。
　　凌笙望着脚下的车水马龙，面无表情道：“这么好的机会，我想知道你为什么不让我去？反正你是为了分开我和许珏，那我去还是许珏去，不都一样？”
　　话音刚落，凌擎一口否决：“不行，你绝对不行！”
　　“怎么急了，哪儿戳中你担心的地方了？”凌笙连连冷笑，“让我猜猜，不会是害怕我成长太快，到时候你更无法掌控我的人生？或者说，我要是去了国外，到时候再难找一个教你儿子的便宜老师，更别说还要养你们一家子。”
　　凌擎勃然大怒：“胡说！谁告诉你我会这么想？你可是我的亲生女儿，怎么能这么想你的父亲？就算我对不起你们母女，也不会做这样卑鄙的事！我只是不会表达，但我对你的心，不比你的妈妈少多少！”
　　“哦，这样啊。可是，昨天是我的生日，你忘了有这回事吧？”凌笙垂眸，声音低沉许多。
　　凌擎一惊，心里有些愧疚：“对不起，爸爸……确实忘记了。这样，我给你补一个生日蛋糕吧？我不太清楚你们年轻人现在喜欢什么，如果你还有什么想要的，可以跟爸爸说，爸爸一定尽可能去实现你的愿望……”
　　一声声的爸爸没有一点温馨，反而刺耳。
　　凌笙的手指划过玻璃，在上面画了一个叉，打断凌擎未完的话语：“跟你开了一个玩笑，昨天不是我的生日。”
　　凌擎：“……”
　　气氛霎时降到冰点。
　　难堪的沉默持续了很久，凌擎动动喉咙，终于找回声音：“这个小组的机会真的很难得，不再考虑了吗？没有问过许珏吧，要不问问她本人……”
　　凌笙说：“我和许珏讲过了，她自己也不愿意。”
　　“怎么可能？你一定没有和她说吧？凌笙，别骗我，我很了解你的。你一向遇事不爱和人讲，只默默承受，从小就是这样的，这次当然也……”
　　“嘟嘟嘟……”电话转为忙音。
　　凌擎站在原地，握着手机呆愣好半天，才意识到他被女儿挂了电话。他的脸色一会儿白，一会儿红，感觉越发难堪，心里的闷气止不住的上涌。
　　以前凌笙从来不敢这么忤逆他，从来不敢！但自从和黄凤殷离婚后，就再也不把他放在心上，现在更行了，还敢挂他的电话！
　　焦灼间，一抹白影从对面的大门处走出来，凌擎抬眼，确认是自己等的人后，心情有所缓和。他早就知道凌笙不会告诉许珏，所以早就做好打算，要亲自会会女儿所谓的对象。
　　这一趟，想来不会白费。
　　许珏那边。
　　先前，她还在和监理那边的人协调工作，然后突然有同事跟她说，一个叫凌擎的人在找她。
　　凌擎？凌……
　　啊，对了，凌笙跟她讲过，渣爸……不，凌笙爸爸的名字似乎就叫凌擎吧？那么，现在是既丈母娘之后，未来老丈人也主动找上门来了？
　　许珏从惊吓中强自镇定下来，赶紧跟经理请了个假，急急忙忙冲到厕所梳洗打扮了一番，又急急忙忙地杀到对方指定的咖啡馆。快到门口的时候，她放慢速度，保持着淑女的姿态徐徐推开咖啡馆的大门。
　　至于凌笙说的，不许见凌擎，不许接凌擎的电话，见到人了要告知她这些事，早被紧张的许珏抛在脑后。
　　“欢迎光临！”
　　颔首谢过服务生，许珏抬脚走向心里默念的那个桌号，17号，17号……咦，怎么是个女的？
　　杨安慧正在品咖啡，见一个陌生的年轻女人停在她的桌前，一脸惊诧，不由放下咖啡杯，关切道：“你好，是遇到困难了吗？”
　　许珏茫然地点点头，又摇摇头，嘴里碎碎念：“虽然说两个女人没有什么大不了，但凌笙没说过她爸爸是女的啊，哇塞，这也太刺激了吧……”
　　杨安慧：？？？？
　　正陷入某种微妙的僵局时，有人拍了拍许珏的肩膀。许珏转头，发现是一个陌生男人，眉目间隐隐有凌笙的影子。
　　凌擎望着许珏，努力使自己的表情不那么狰狞：“是16桌，不是17桌！你，你记错桌数就算了，这个桌性别对不上，你都不觉得奇怪啊？！”
　　看来，这位就是凌笙的爸爸了。
　　许珏拍拍手，恍然大悟：“噢，我还以为天下大同，嘿嘿。”
　　这个嘿嘿简直让凌擎的灵魂都颤抖了，他的右眼疯狂地跳了起来：“这个天下大同，是什么意思？”
　　“就，都是同……”差点说秃噜嘴了，许珏拧了拧自己的胳膊，话及时地拐弯：“都是大同嘛，在古代的儒家思想中，有一种‘人人为公’的理想社会，大同即是仁，仁您知道吧，孔子说……”
　　这什么乱七八糟的，还扯到孔子了？凌擎听得脑瓜疼，按住太阳穴：“你等等你等等，先不要说孔子，跟我过来坐下再讲。”
　　“哦。”许珏向忍笑的杨安慧道歉，然后乖乖走到16桌，坐到凌擎的对面。
　　凌擎看到许珏坐下，气还没消。原本许珏进来的时候，他都扬起下巴，做好了准备，就等着人过来。没想到这个女人直接从他旁边经过，去了17桌！
　　看着还有几分姿色，但是脑子呢？他这女儿是眼神不好吗，看上个傻不愣登的小女人？
　　瞅着这个听说不好想与的渣爸面色几换，就是不说话，许珏只好先行展开话题：“叔叔您好，不知道您找我有什么事？”
　　一切有了回到正轨的兆头，凌擎压下火气，对她的礼貌还算满意：“嗯，找你自然是有事。许珏，我不跟你绕弯子，就直白地告诉你，我是不可能允许我女儿和女人在一起的。说吧，给你多少钱，你才肯离开我的女儿？”
　　许珏下巴都快惊掉了，下意识接了一句：“如果我说不要钱，您是不是还会把银行卡或者一箱人民币甩我面前？”
　　凌擎也愣了，不可思议道：“你，你居然是这么势利的女人？你和我的女儿谈恋爱，怎么可以只为了钱？穷人家的孩子，都是这么没有志气的吗？”
　　许珏沉浸在一朝狗血幻想成真的喜悦中，按照电视剧里的台词，做出坚强的模样：“不，不是的，我们穷人家的孩子很有志气的！就算您给我一百万……”
　　想到一百万还不够水准，她吞了口唾沫，改正道：“不，就算您给我一亿，十亿，甚至百亿……您只要给我，我立马离开凌笙，绝不纠缠！”
　　她那么有钱，凌笙肯定会找她的，到时候她就可以养凌笙了，嘻嘻。
　　凌擎：“……”
　　好哇，被他试出来了吧，凌笙居然和这么一个贪恋金钱的拜金女在一起，真是瞎了眼！
　　凌擎掏出钱包，刷地拿出银行卡，就要甩过去。许珏眼睛一亮，都准备接了，凌擎忽然又收回去，很是不屑道：“你哪里值一亿，给五百万都算你了不起了，就当给我女儿花钱买个教训。”
　　许珏从鼻子里哼了一声，比他更不屑：“您说是这么说，实际上是给不起一亿吧？”
　　凌擎拿咖啡匙拨动咖啡，摆出谈判的姿态来：“呵呵，女人就是头发长见识短。许珏，我是凌云的管事者，你出去打听打听，依照凌云在C市的地位，一亿我给不给的起。这样吧，给你六百万！”
　　“叔叔，还有句话您没听过吧？男人是头发短，见识也短。”
　　许珏叹口气，一脸可惜：“不瞒您说，我和我们公司的黎总也认识，上次她可说了，等我和凌笙结婚，她包一亿的份子钱。我想我也不用去打听了，凌云厉害是厉害，但我们黎总轻轻松松就是一亿份子钱，您还要和我讨价还价，哎这差距可就……”
　　“胡说，一亿我也能给！”凌擎扔掉咖啡匙，怒道。
　　“真的吗？叔叔可别为了和黎总比，就吹牛啊。”
　　“我凌擎从来说到做到，不就是钱？一亿就一亿，谁稀罕和黎觅那个小辈比？”
　　许珏适时地拍马屁：“叔叔不愧是掌权者，这一亿说给就给，太痛快了。”
　　凌擎满是自傲道：“那是必须的，我和黎觅那样的小丫头还是有不同的，她是仗着年轻挥霍，我是资本雄厚，我们之间有本质的区别。”
　　许珏深以为然，站起来握握凌擎的手：“那等我和凌笙结婚的时候，就等着叔叔的一亿嫁妆了。”
　　凌擎：“……”
　　好像，哪里有点不对劲。
　　许珏瞥了一眼手机，已经快到开会的时间了。
　　“叔叔再见，我先工作去了。咖啡我请，这家店无限续杯，您想喝多久喝多久，千万别和我客气。”
　　凌擎还想说什么，许珏已经走到了柜台。付完账后，她冲他挥挥手，干脆利落地离开。
　　凌擎：“……”
　　等一下。
　　他……本来想找许珏说什么的来着？
　　走出咖啡馆的许珏拿出手机，滑动到桌面的联系人窗口，手指飞快地打字。
　　【言如玉：我帮你出气了。】
　　凌笙似乎挺忙的，许珏都快走回施工现场，手机才震动了一下。
　　【竹生：嗯？什么意思？】
　　【言如玉：我欺负了一个人。】
　　【竹生：除了我，你能欺负到谁？】
　　许珏翻白眼。
　　【言如玉：哼，瞧不起人是不是，我真的欺负了别人，没骗你！】
　　【竹生：好吧，说来听听？】
　　【言如玉：你爸。】
　　【竹生：……】
　　【竹生：？？？】


第八十三章 摩天轮
　　近期工作繁多, 下午公司专门召开高层的内部会议，每个部门都汇报了相应工作的总结。由于每个人说的时间都长, 等散会的时候，已经过了下班时间。
　　黎觅点头后没几分钟，会议室已然走的七七八八，只剩还在收拾文件的凌笙和黎觅。
　　“事情没有解决？看你愁眉不展的。”一般不加班的情况下，黎觅都回去的很早, 说是过点走人也不为过。不过她还记得好友最近烦恼颇多, 难得主动关心了一下。
　　凌笙微微用力, 笔在手指上旋转了很多圈，她的神色有些恍惚：“算是解决了吧……”
　　黎觅阖上笔记本电脑, 眼睛盯着凌笙转笔转出的回旋圈，手上也跟着拿上一支笔转：“算是？”
　　啪嗒, 笔掉在了地上。
　　凌笙扭开脸, 忍住没去嘲笑手残的好友, 嗯了一声。
　　“我看见你笑了。”黎觅的表情僵硬了一瞬, 捡起笔, 淡淡道。
　　“我没笑。”
　　“你笑了, 从上学那会儿起, 每次你看到我转笔, 都会笑。”黎觅很记仇。
　　“好吧。”
　　凌笙耸耸肩，转过去哈哈大笑：“现在我笑了。看样子，和小朋友聊天又多了一个话题，比如怎么教黎总转笔。我想, 除了你，可能大多数学生都会这个。”
　　黎觅：“……”
　　她脸上没什么表情，若无其事地捡回正题：“所以到底是解决还是没解决。”
　　说到这个，凌笙收敛笑容，有些迟疑道：“解决了吧。我和许珏说过了，她不想去，我不想她去，达成一致。只是凌擎那边，有点奇怪……”
　　黎觅说：“他难为你们了？和阿姨说过没有？”
　　“没有，不想麻烦我妈这种事。况且……”凌笙想起之前的一些事，表情有些奇异，“你敢相信么，凌擎居然被许珏收拾了，她之前亲口跟我说的。”
　　“哦？”
　　黎觅很淡定：“所以，你现在是觉得难以置信？”
　　不自觉的，凌笙转笔的速度加快：“还好吧。虽然我们一群人都拿凌擎毫无办法，而阿珏一个人就轻松应对下来，但我觉得，这没什么大不了的。”
　　黎觅捏了捏眉心，感觉这口狗粮塞得很噎人：“凌笙，踩一捧一适可而止吧，我劝你善良点。”
　　凌笙笑。
　　两人都很清楚，无论是凌笙、黎觅，还是傅秋月他们，要对付凌擎其实不难。无论是正大光明的公司竞争，还是私底下的手段，几人都不怕。
　　唯一的难处，仅仅在于凌擎的身份。几个人了解凌笙的性子，纵然再为好友不平，也不会做的太过分。而凌笙本人，是在坚守一道不管不问，亦不会主动坑害的原则。
　　“对凌擎这样的人，或许小主管的无厘头更管用一些。于是，既然问题解决了，你为什么还不走？”黎觅问。
　　凌笙不答。
　　过了两分钟，门口有人敲了敲门，探出一个脑袋：“你们还在忙吗？”
　　“没，忙完了，我们走吧。”凌笙温声回答，走过去握住许珏伸出的手，朝黎觅抛了个意味深长的眼神：“黎总，其实我是想跟你炫耀有人来接我。”
　　黎觅：？？？？
　　瞧瞧，这是人说的话吗？
　　许久，被留在会议室的黎觅停止思考，拨通了最近的联系人电话。刚想说也希望被接送下班，话一出口就变成了：“在哪里，我来接你。”
　　……
　　说是约会，但见面之后，除了许珏稍微主动一些，跟平时的相处并没有什么太大的差别。凌笙猜测好戏可能还在后面，也没催促，享受着这份下班后的轻松愉悦。
　　两人去了时绯前两天推荐的日料店。这家店寿司量足，食材也很新鲜，尤其是招牌的鹅肝寿司更是入口即化，许珏吃的舌头都快吞下去了。
　　饭后，许珏牵着凌笙上车，把人放到副驾驶座后，她拿出了一个全新的黑色眼罩。东西是放在车上的小储物抽屉里的，很明显，这是早有准备。
　　凌笙先是身子一僵，后又轻笑，满是玩味道：“阿珏，你这是想玩新花样？”
　　新花样？
　　许珏懵，刚想问旧花样是什么，一看凌笙那含笑的模样，秒懂过来，脸刷地红了，急忙解释道：“不是的，我不想和你车.震，也没有玩捆绑py的意思，这就是普通的眼罩，你别误会！”
　　凌笙沉默了会儿，神色有些复杂：“阿珏，看样子你很喜欢这些？还有，你能不能告诉我，什么叫捆绑py，以及……什么是不普通的眼罩？”
　　许珏：“……”
　　正尴尬得不行，忽然想到之前某人的解释，她果断选择现学现用：“食色性也，喜欢这些，了解这些有什么不妥吗？至于这位亲问的问题，这边建议您多多学习知识，活用搜索引擎呢。”
　　说完，还狡黠地眨了眨眼睛。
　　凌笙挑眉，不由分说把眼罩压在许珏眼睛上：“客服女士，有进步固然了不起，但你说的建议，我觉得不太实用。”
　　“干嘛啊，放开我……”许珏眼前一片黑暗，什么都看不见，她挣扎了几下，想扒拉下碍事的眼罩。
　　凌笙没有说话，也没有松手。
　　黑暗中，其他感官更加敏感，许珏听见越来越近的呼吸声，轻轻的，浅浅的，像是最柔软的羽毛，只用随意勾勒，就能挑起她心中深深的悸动。
　　下一刻，清甜入喉。
　　“比起搜索，我更爱探索，有空我们试试你喜欢的其他花样，这次先放过你，这个亲亲就当做给我用眼罩的补偿吧。”许珏昏昏沉沉之际，凌笙舔舔嘴唇，慢条斯理地说。
　　许珏：“……”
　　她真的不想管这个歪理贼多的人。
　　历经艰辛，许珏终于成功地给凌笙戴上了眼罩。不得不说，纯黑色的眼罩很适合凌笙，不笑时有些高冷的女人，在戴上眼罩之后，又安静又无害，才品尝过的嘴唇娇艳欲滴，宛如淋雨后的红玫瑰，拔掉刺就只剩柔软馨香的花瓣。
　　“阿珏？”凌笙没听到任何动静，奇怪地问。
　　许珏定定神，忍住想再亲一次的想法，打燃引擎道：“好，出发啦。”
　　“嗯。”
　　不多时，凌笙感觉车停了下来。又过了几分钟，车门打开，一只手放在凌笙的头顶防止她撞伤，另外只手牵着她，前往某个未知的方向。
　　凌笙什么都看不见，索性把一切都交给许珏。
　　不知过了多久，许珏携着凌笙停下，轻声说：“到了。”
　　凌笙取下眼罩。
　　有一霎那，她还以为自己没取下眼罩，不然怎么也是黑色的。可仔细一看，原来是漆黑的夜空。
　　只是，这个夜空极其绚烂。凌笙的眼中，巨大的设施通体发着光，每一个座舱像是一颗颗星子，不知疲倦地慢慢转动，做着坠落、上升、坠落、上升这样周而复始的循环。
　　“这是摩天轮吗？那这里是……”凌笙难掩讶异。
　　“嗯，是摩天轮没错，这里是C市那家最大的游乐园。”许珏肯定她的答案，旋即问道：“你喜欢游乐园吗？”
　　先是炸鸡腿的自制KFC，再是游乐园的摩天轮，想必接下来还有拉胚捏陶和旅游……是之前她说过的，那几个童年时期的遗憾。
　　帮她欺负凌擎，还要带她完成这几个遗憾……如果说现在凌笙还不懂许珏想干什么，那是骗人的。
　　她忍住心里奔涌的情绪，握紧许珏的手说：“说实话，是不喜欢的。”
　　许珏问：“为什么？因为那是小时候去不了的地方吗？”
　　“嗯，差不多。曾经很想去，却又没法去的地方，久而久之，那种喜欢与期待就变成了一种憎恶。小时候我总觉得摩天轮很厉害，夜晚是闪亮的，又特别高，能看到好远好远。”
　　许珏望向凌笙，她的眼睛里满是摩天轮的光，亮亮的，似乎有过去残留的憧憬。
　　“那现在呢？”
　　凌笙笑了笑：“长大之后，就明白它不过是一种机械建筑，原理是电动机通过减速，把高转速低扭矩改变为高扭矩低转速的动力，然后……”
　　许珏：？？？？
　　“噗，打住打住，你这是什么学霸思想？天哪，学建筑的都这么不浪漫吗？我可跟我爸妈说了，学建筑的很浪漫，你要跟我学学。”她晃晃凌笙的手，拉着人跑到售票口。
　　所幸摩天轮开的很晚，现在也不必排队，买完票就能进。许珏买了两张票，兴冲冲地跟凌笙选了一个最顺眼的座舱。
　　客人少，工作人员很快安排好，小小的座舱载着两个人徐徐上升。
　　一路走来，凌笙的笑容一直挂在脸上，就没停过。
　　许珏故意晾了她好久，见她还在笑，终是忍耐不了，轻轻捶她的肩膀说：“干嘛呀，我买个票你要笑，我选座舱你也要笑，人家工作人员肯定以为你有病。”
　　凌笙的心情很好，摸摸许珏的头，顺着她说：“嗯，我有病。”
　　许珏哭笑不得：“你这人可真是……追人的时候看着还挺精明的，怎么被追了，有点傻乎乎的。”
　　座舱缓缓上升，凌笙嘴边的弧度也跟着扩大：“因为，我是真的很高兴。我撤回我先前的话，我好喜欢摩天轮。”
　　许珏的心软的不成样子。
　　她勾勾凌笙的手指，等待快要来临的某个特殊时刻：“你知道，摩天轮有什么传说吗？”
　　凌笙知道答案，也知道接下来追人的套路，摇摇头问：“什么传说？”
　　许珏的眼睛亮亮的，比摩天轮还要璀璨：“传说，两个相爱的人，要是一起坐摩天轮到达最顶端，那一刻她们的心愿会成真，行为会成为永恒。”
　　“哦？好浪漫的传说。”凌笙笑意愈深，越发肯定自己的猜测，暗自期待起来。
　　摩天轮即将升至最高，许珏在心里默数最后三秒。
　　三。
　　二。
　　一。
　　许珏凑过去：“我想亲你！”
　　凌笙爽快答应：“我愿意。”
　　“……”
　　“……”
　　？？？？等下，她们说的是一件事吗？
　　两人面面相觑。


第八十四章 下.毒
　　经过摩天轮事件，许珏用了一周的时间来消化这句“我愿意”的含义, 然后, 她觉得自己悟了。
　　哪怕没有谈过恋爱的人, 都能体会这句虔诚许诺的重量, 更何况她和凌笙还处于热恋中。
　　她家总监这是……想嫁给她了？
　　意识到这件事, 许珏先是用两天的时间来后悔当时只亲了一口，后面几天却开始慌张起来。
　　两人在一起时间不长, 为了给彼此最好的观感，需要再留点时间相互磨合，正式求婚和结婚的事得往后放，先订个婚倒是可以的。
　　于是, 问题来了, 该怎么求婚呢？头一次恋爱，兼头一次准备求婚的人, 陷入了沉思。
　　气温骤降，小区的落叶纷纷飘落, 铺成了厚厚的碎叶毯, 走上去没有太响的脚步声, 只有鞋底与叶面窸窸窣窣的摩擦声。
　　秋季俨然到了尾巴，寒冷的冬天就在眼前。
　　周末，许珏伙同时绯鼓动傅秋月和凌笙一起去泡温泉, 并美其名曰是亲友的定期交流会。凌笙、傅秋月宠她们俩，自然满口答应，还把黎觅、原辰等人都喊来了, 也算是全了上次说好的温泉之行。
　　既然要泡温泉，自然要选个舒适点的地方。经过一番商议，最后锁定秋池山。那里的温泉山庄是原辰一个叔叔开的，质量和环境都有所保障，原辰也和朋友去体验过一次，确实不错。
　　一群人说走就走，周四和周五把剩下的工作提前做好，周五一下班，陆陆续续赶往温泉山庄。秋池山虽不在市内，但也不远，开车约莫几个小时，就到了秋池山的山脚，一路上斑驳的红叶和时不时的一抹绿，让看惯了城市的几人心情颇好。
　　“小朋友呢，怎么没带过来？”因为都在一家公司，凌笙、许珏、原辰和黎觅是一起来的，原辰在开车，凌笙没事做，随口问道。
　　许珏对那个神秘的小朋友也很好奇，只是不敢主动问，怕太过关心曾经的女神，让另外一个女神的醋坛子又给打翻了，到时候遭罪的还是她。
　　当然，由于两个人感情稳定的缘故，凌笙不是真的生气。毕竟cp粉的事再膈应，也是过去的事了，而且凌笙的桌面还放着许珏被迫重新写的同人文，每次打开，乐趣无穷。
　　“有实验，没法来。”黎觅回答。
　　“哦，这样。对了，上次你关注的那个新型材料，安茗给我发了邮件，强度是够的，其他特性也不受影响，不过他们测试的时候，发现有一个问题……”
　　两个大领导聊起工作没完没了，许珏撇撇嘴，搭着耳朵听，没有参与对话。山路弯弯扭扭，路上也没有几个人，没一会，就看见了温泉山庄的牌匾。
　　一下车，傅秋月她们已经到了。许珏跟凌笙打了个招呼，找时绯去了。傅秋月和凌笙对了下眼神，都笑着点点头，叮嘱她们注意安全，就放了行。
　　两个好姐妹挽上手臂，走向山庄的竹林。等看不见凌笙她们，时绯才转回头，一脸惊叹：“老许，可以啊，动作够快的，这都要求婚了！”
　　她打量了一圈许珏，又说：“不过，你考虑什么求婚啊，你等着你家总监娶你不就好了？”
　　许珏翻白眼：“时同学，请你搞清楚，我们这边我是强攻，哪有强攻等着被娶的？瞧你个没出息的，真丢我们闺蜜组的脸。”
　　时绯瞪大眼睛，气笑了：“老许，说你胖你还喘上了，就你还强攻，谁给你的勇气嘲笑我？我问你，上次的兔女郎好用吗，或者说，是你这个人更适合被使用？”说到最后，她挤眉弄眼，笑容里满是暧昧。
　　想到穿上兔女郎的清凉，以及某人那灼热的眼神，许珏感觉腰还有点酸，脸登时就红了，推了一把时绯：“呸，就知道坑我！你说说你，漫画，衣服，你都坑我几次了，你是凌笙闺蜜还是我闺蜜？”
　　“我肯定和总监这个攻是闺蜜啊。”时绯做了个鬼脸。
　　许珏：？？？？
　　这不要脸的。
　　竹林就在眼前，思及今天来温泉山庄的目的，许珏整整神色：“好了不跟你胡闹，我说正经的呢，你说我选哪个方案好？求婚的法子太多了，又怕凌笙不喜欢……”
　　时绯摆摆手：“嗨，你就是想太多了，凌笙多宠你啊，只要你求，甭管啥方式，她肯定都喜欢。说起来，有个方式绝对管用，就怕你不用。”
　　许珏心道这趟温泉来对了，握住时绯的手，满是深情道：“好姐妹，别卖关子了，快救救孩子吧！”
　　时大助攻清了清嗓子，然后叉着腰说：“姐妹，在床上求婚啊，你撒个娇，扭个臀，凌笙还不是什么都听你的？哈哈哈哈哈，我是不是很聪明？”
　　许珏：“……”
　　她面皮一抽，扭头就走：“时女士，请你滚远一点，别靠近纯洁的我，谢谢合作。”
　　时绯抹抹笑出的眼泪，连忙拉住许珏：“哎哎，事不过三，我不闹了，跟你说正经的。你昨晚跟我说的那个方法还不错，等下你就这样……然后我……”
　　“啊？这能行吗？”
　　“能的，你这个计划，加上我的完善，□□无缝，保证让你抱得美人归！”
　　“真的假的，我怎么觉得不太靠谱……”
　　“老许，大声地告诉我，我们还是不是好姐妹！”
　　“好吧好吧，你是我的好姐妹，你再详细说说……”
　　两人的头凑在一堆，叽叽咕咕地商议起来。
　　前台那边。
　　这么晚过来，自然不会泡一两个钟头就回去，几个人准备在这里玩三天两夜，星期天再启程回市内。选好房间后，凌笙收拾完行李，许珏和时绯还没有回来。
　　傅秋月从相邻的房间出来，手里还拿着擦拭的毛巾。她看了一圈凌笙的房间，确认那对好闺蜜还没有回来，问道：“小主管怎么了，两个人神神秘秘的，是不是在商量做什么事？”
　　凌笙倚靠着木桌，笑道：“学姐，你猜上周发生了什么事？”
　　傅秋月观察了会凌笙的神色，见她喜意很明显，心里一动：“小主管跟你告白了？不对，你们在一起也有段时日了，告白应该不会这么开心吧。”
　　“我猜是求婚。”黎觅抱着牛奶从旁边走过来，手搁在腿上，神色慵懒。
　　凌笙刚想回答，许珏和时绯回来了。许珏和时绯对视一眼，许珏先走到凌笙身边，牵起凌笙的手，柔声道：“好累啊，我们去泡下温泉吧？”
　　时绯有样学样，也拉起了傅秋月的胳膊：“我看你这段时间也很辛苦，我们现在就去泡温泉吧，好不好？”
　　明眼人都看得出来，这个泡温泉不简单。再结合刚才没有说完的对话，三个人心里有了数。
　　凌笙给两个人使眼色，用纸擦干净许珏脖子上的汗珠，答应下来：“好，听你的。”
　　傅秋月和黎觅打定主意旁观好戏，自然没有反对。这儿的温泉山庄男女是分开的，几人打算跟原辰说一下，却发现原辰玩手游玩得正起劲，也就没管他。
　　“阿珏。”换衣服的时候，凌笙把换下来的衣服收在木桶里，忽然唤了一声许珏。
　　许珏手一抖：“啊？什么事？”
　　凌笙瞥了一眼手忙脚乱的许珏，蹲下.身子替她捡起掉在地上的长裤，温声道：“怎么了吗，今晚你好像格外紧张？”
　　许珏一顿，尽可能地表现出平时的状态：“没有啊，你哪里看出来我紧张？我一点也不紧张，顶多……是第一次和你一起泡温泉，太开心了吧？”
　　她在心里暗自嘀咕，这应该不算欺骗，她的确是很开心的。
　　“哦，这样。”凌笙看样子没有很在意，点点头，拿上浴巾出去了。许珏松了口气，赶紧拾掇好自己，跟了上去。
　　第一步达成。
　　这里的温泉分为大池和小池，大池是可以泡的，男女各两个，分布在四个区域。小池是每个房间都有的，因为浴池浅，水位低，仅仅只能作观赏用或者局部浸浴。
　　两人一前一后撩开门帘，进入大池。白气缭绕间，最先映入眼帘的便是水中深色的大石头，以及一边用砍下来的竹子拼合而成的竹栏，几棵高树的枝头伸过来，很有些身在山中，不知岁月的闲适。
　　“你们好慢，我们都快泡化了。”时绯躺靠在石头上，整个人看起来像是锅中蒸煮的虾子，透出诱人的红。
　　“就比你们慢几分钟，哪里好慢。说起来，你们是不是泡太久了，要不出去透透气？”许珏一步跨进热水里，顺带牵着凌笙下来，两人一没入最水中，都发出了长长的叹息。
　　舒服。
　　傅秋月摸摸时绯的脸，关切道：“许珏说得对，我们先出去吧，你脸太红了。”
　　时绯眼中精光一闪，故作烦恼：“好吧，既然你们都这么说了，我回去躺会儿……傅秋月你还可以泡，你再泡泡，乖。”
　　“不用我陪你？”傅秋月问。
　　“不用，我又不是小孩儿，晚点给我带瓶冰水就行。”时绯拿起放在盆子里的浴巾，圈住全身，“那我先撤，你们好好放松放松。”
　　“成，去吧。”几人泡在热汤里，几乎连骨头都融化了，懒得跟时绯客气，示意她自便。
　　唯有许珏流露出一丝喜色。
　　“阿珏，你很开心？”凌笙身子往下一压，黑色的头发被热水浸泡，显得越发顺滑。她选了石头的一角，投来的目光看似随意，实则紧紧围绕许珏。
　　许珏连忙收敛笑意：“还好，难得和你们一起泡温泉，有一点开心。”
　　凌笙掬起一捧水，似笑非笑道：“我还以为，阿珏是遇上了什么好事，一会紧张一会开心。”
　　“什么好事，说来听听？”傅秋月说。
　　黎觅停止在水里吐泡泡，坐起来嗯了一声，表示自己也很在意。
　　许珏轻咳，眼神飘忽：“没啦，哪有什么好事，和你们一起泡温泉超级开心而已。”
　　出乎意料的，三个人都望了过来，异口同声道：“真的？”
　　许珏：“……”
　　许珏：“真的。”
　　不知为何，这句话一说，三个人好像都有些失望。
　　除了偶尔的水声，再没有人说话，气氛安静的很诡异。随后，三人像是意识到了这点，开始聊起工作，但诡异的气氛没有减少一点。
　　许珏更加紧张，却无暇顾及这些，因为她的心里还在酝酿下一步行动。
　　约莫半小时后，四个人都泡累了，各自回到房间休息。一打开房门，许珏问：“泡太久，有点渴，要不我们喝点酒？”
　　她的声音有些不自觉的颤抖。
　　凌笙看了许珏一眼。小兔子酒量很差，两人都心知肚明，上次相亲的事，最初还是酒后吐真言引出来的一系列后续。
　　虽然她很喜欢许珏酒后老实又可爱的模样，但也没有刻意灌过许珏。现在，这人居然主动要喝酒？
　　是真的有那个打算，还是她又误会了？凌笙有些疑惑。
　　“你开酒吧。”许珏的心都快跳出嗓子眼，假装镇定道。
　　“嗯。”
　　凌笙去拿放在桌上的酒瓶，忽然想起什么，说：“对了，我们这个房间大些，所以和黎觅换了一下房间，你之后单独回来别记错房间号了，小迷糊。”
　　许珏大惊失色：“什么？”
　　与此同时，黎觅的房间。
　　泡完温泉，小酌几杯，正是人生的乐趣所在。黎觅浴袍半散，手握酒瓶，给自己倒了一杯酒。
　　倒酒的期间，还有一道细微的噗通声，黎觅没在意，望着院子里的小浴池，只以为是温泉的声音，打了个哈欠。
　　她端起酒杯。
　　“嗯？？？”
　　喝着喝着，一个圆溜溜的东西突然滑入嘴里，黎觅差点卡住喉咙。她伸手去摸，却拿出了一个样式简单，却很精致的……戒指。
　　黎觅：？？？？
　　谁干的？


第八十五章 车祸现场
　　时绯从房间里出来，迳直往外面走。刚穿过走廊, 阴影处猛地一个人扑过来, 拉住时绯的手, 吓了她一跳。
　　“老许你干嘛, 吓死我了！”时绯拍拍胸脯。
　　许珏一脸焦急：“吓什么吓啊, 我跟你说了麻溜出来，你还磨磨蹭蹭的, 你要急死我？”
　　时绯翻个白眼，脚下不停，继续往外走：“你还好意思说这个，我跟你讲, 你知道我要出来, 有多艰难吗？”
　　要知道，刚才她和傅秋月一个没把持住, 都滚在了一起。眼看要不可描述了，许珏一阵夺命连环call, 好好的亲热就给狂响的铃声打断, 当时傅秋月的脸色就不好看了。
　　更别说, 时绯还想在保密的情况下出来。
　　许珏想了想，大半夜的把好闺蜜从被窝里扒出来，确实不太厚道。她良心发现, 有些愧疚地说：“我绯啊，不好意思，耽误你躺好做受了。这样吧, 下次我给你买一套女仆装，那件衣服好评可高了，保证你躺到下不来床。”
　　时绯：？？？？
　　“哟呵，行啊老许，你这是上次兔女郎服装打开新世界了，平时上网没少关注这些啊。”
　　“瞎说什么呢，我就是无意中看到的，才不会专门去搜这种东西！”许珏有些心虚，冷哼一声转移话题：“躺着挺舒服吧，也是，辛苦的都是傅秋月，怪不得我看她手挺修长的，想必是被你锻炼的。”
　　时绯怒气冲冲：“王八羔子，你没事看我媳妇的手干什么！”
　　许珏：“好看不让看啊？略略略，我就要看。”
　　两个人好歹这么多年的闺蜜，谁不了解谁？时绯觑了一眼许珏，忽地淡定下来，抛出重磅炸.弹：“你这话还是挺有道理的，凌笙的手也很好看，又长又白，哎哟哟，我真是爱了。对了，好像不只手，那腿，那腰，那……”
　　她的话还没说完，许珏就跟炸毛的猫似的，原地蹦了起来：“你不许回想，也不准脑补，更不准再去看，都是我的，我的，是我的！你爱个鬼啊爱，找你家傅秋月去！”
　　时绯微笑：“还互相伤害吗，老许？”
　　许珏沉默半晌，这才想起深夜约见的目的，有些头大：“好了，我们握手言和吧，说正事。你那是什么馊主意啊，我的求婚没有成功！”
　　时绯震惊：“什么，凌笙拒绝你了？应该不会吧……还是说，她把戒指吞下去了？”
　　许珏一脸无语：“……我真的很后悔，非常后悔，为什么要听你这个烂到极点的建议！她要是卡住喉咙，我和你还能在这儿说话？早就医院见了！所以说，下次不能把戒指往食物和酒水里塞！”
　　“我呸，这明明就是你的主意，是你说什么‘举杯邀明月，从此你、我和这段感情就在明月的见证下成为永恒，请你嫁给我吧’，啧啧啧，现在变成我的主意了？”
　　许珏：“……”
　　当时想的时候觉得挺浪漫的，现在一听转述，怎么这句话酸不拉几的。
　　眼瞅着又要变成两人互撕的节奏，许珏越发头疼：“行了行了，不跟你争那个。其实，关键不在于这个方法如何，关键是……凌笙和黎觅调了房间，你戒指放错地儿了！”
　　“啥？”时绯大吃一惊，她是按照黎觅和凌笙在前台的登记号码去放戒指的，哪里知道两个人会临时调房间！
　　光是想想黎觅看到戒指会是什么表情，时绯就尴尬得要死，更何况是求婚的主角许珏了。
　　时绯挠挠头，来回踱步：“那咋整啊……唔，要不我们把戒指拿回来吧，黎觅不一定会喝酒，也许她还没发现这个戒指！”
　　许珏点点头，安心许多：“对，我也是这么想的……”说完她思及时绯先前的话，又皱皱眉：“我绯，你戒指具体放在酒的哪里，黎觅要是开酒喝，不会真的喝到肚子里去吧？”
　　时绯摆摆手：“放心，我就放瓶口堵着的，特别显眼。按照正常人来说，那么大个戒指，倒酒的时候肯定能看到，就算没看到，总能听到不同于酒液的声音吧？”
　　许珏的心又揣回去，喃喃自语道：“也是，黎觅好歹是那么厉害的宏江老总呢，哪能吞戒指？我想多了。”
　　“哎，那我们怎么拿回来？”时绯问。
　　许珏叹口气：“还用说？肯定是偷呗。你别忘了，黎觅和凌笙她们是好友，要是戒指的事被黎觅知道了，相当于凌笙她们都知道了，那我求婚还有什么意思？一点惊喜感都没有了！”
　　“啊？偷啊？这不大好吧……”
　　“那你说说，还有什么更好的办法？”
　　“呃，这个嘛……”
　　现在的时间已经是晚上十二点半。两人怕耽误下去，迟早被黎觅发现戒指，经过短暂的商量后，决定趁着黎觅睡熟之时，悄悄把装着戒指的酒瓶偷走。
　　她们不是专业的贼，之所以定下这个不算方法的方法，也是因为这个方法的成功率很高。这家温泉山庄的构造很特殊，房屋风格属于日式，满是稻草香味的榻榻米、可推拉的格栅以及传统茶桌和原木色家具，在房间里比比皆是。
　　山庄的老板推崇禅意和自然，因此她们所在的区域外部管理十分严格，但四个房间之间并不设防。换言之，是没有锁的。
　　由于时绯夜视能力极差，说是几米以外人畜不分都不夸张，许珏让时绯留在房间外面望风，而她则是偷戒指的主力。
　　许珏刚把手放在门上，时绯就开始紧张，拉住许珏，面带犹豫道：“老许，我们要不换个方式吧？你看，我和你都是偷跑出来的，一直不回去的话，傅秋月她们会不会……”
　　许珏拍拍时绯的肩膀，完全不慌：“没事，我跟凌笙说的我拉肚子，她总不会跑厕所看我在不在吧？倒是你，大半夜的跑出来，你跟傅秋月怎么说的？”
　　时绯轻咳一声，难得有些害羞：“我，我跟傅秋月说，我来大姨妈不太方便，但是又那什么欲求不满，所以转悠一圈，看看月亮散散心，晚点回去……”
　　许珏目瞪口呆，这都行？
　　“等下……不是，你不方便，为什么就欲求不满了？按道理来说，你不行，她可以嘛，你反攻不就好了？而且，她居然还放你走，你受位太稳固了吧？”许珏眼中精光一闪，成功发现了盲点。
　　时绯：“……”
　　在许珏的百般追问之下，时绯最终吞吞吐吐道：“她说我，技术还需提高，所以现在都是她，嗯……”
　　天呐，这哪门子的菜鸡弱受，太辣鸡了吧，哈哈哈哈哈哈！！！
　　许珏嘴巴一咧，就要大笑出声，被时绯及时捂住嘴，压低声音怒道：“笑什么笑，你生怕黎觅听不见是吧？”
　　许珏疯狂摇头，但因为憋笑，脸整个都扭曲了，显然毫无说服力。
　　时绯：“…………”
　　她就不该告诉许珏这个损友。
　　笑完，许珏让时绯守着，自己则缓缓拉开门，尽量不发出一点声音。进门后，里面黑□□的一片，只有靠近门廊的那一边，因为有月光的缘故，还算明亮。
　　温泉的汩汩声，成功盖住开门的微小动静，许珏暗自松口气，蹑手蹑脚地往茶桌走。时绯先前跟她说了，酒瓶是放在茶桌左手边的角落里，和里面的卧居门隔了一道格栅。
　　许珏藉着月光，勉强能看见那个角落里，确实有一个瓶状的东西，那应该就是时绯所说的酒瓶了。看样子，黎觅多半没有喝酒，也就是说，戒指的事黎觅应该还不知道！
　　许珏精神一振，摸黑挪过去，把酒瓶放进怀里，就要离开。走了一步，她忽然觉得不对劲。
　　这好像，不是酒瓶的触感？
　　许珏半跪在榻榻米上，再次从怀里拿出“酒瓶”，用手摸了又摸。这感觉，的确不是酒瓶中最常见的玻璃瓶，也不是光滑的陶瓷瓶、触感格外不同的金属瓶和紫砂瓶，更不是之前凌笙房间里的木瓶。
　　倒有点像……塑料瓶。
　　许珏越发惊疑不定，正要打开手机的手电筒，一只手猛地捂住她的嘴，把她拖到身后的房间里。
　　与此同时，凌笙和许珏的房间。
　　凌笙左等右等，都等不到许珏回来，不由有些担心。之前许珏听说房间换过之后，表情就一直很难看，开始凌笙完全摸不着头脑，还猜测难道两个房间有什么特殊的地方，后来才知道，原来许珏只是肚子不舒服。
　　只是，这拉肚子的时间未免也太长了点？凌笙看了一眼墙上的挂钟，确认许珏在厕所呆了至少半个小时。
　　她又耐着性子等了十分钟，许珏还是没有回来。
　　“阿珏，你还好吗？实在严重的话，我让前台给我点止腹泻的药，你先吃了，我再带你去医院。”凌笙放心不下，走到厕所门口，担忧地说。
　　许珏没有吭声。
　　凌笙蹙眉，以为许珏难受得说不出话来，有些自责：“你这样下去不是办法，都半小时了。先前那个土豆，可能太生了，不应该让你吃……我知道你不喜欢去医院，但不能讳疾忌医，我陪你去，乖。”
　　里面依然没有反应。
　　凌笙有些奇怪了。以往，许珏就算再怎么不高兴，也只会扭扭捏捏地表达不满，顶多耍耍脾气，绝不会一言不发的。
　　凌笙试探性地问：“阿珏，你是不是太疼了？”想到曾经有人昏过去，却一直没人发现的新闻，她更加担心，用手背敲敲门。
　　没料到，门一碰就吱呀一声往里打开，而里面空无一人，只有灯是亮着的。
　　凌笙：“……”
　　这下还有什么不明白的？
　　凌笙在房间里找了一圈，发现许珏的手机也跟着主人一起不见了。她调出拨打记录，本想直接给许珏打电话，但思考一会，又熄灭屏幕，随意套了一件外套，走出房间。
　　刚一出门，就撞上了从最左边房间出来的傅秋月。
　　“学姐，这么晚还没睡？”凌笙有些惊讶，她记得傅秋月的生活作息是很规律的。
　　傅秋月抬眸，显然也有些吃惊会在这时候遇到她，旋即像是意识到什么，面色不太好看：“我出来捞人，你别告诉我你也是找人。”
　　凌笙嘴角一抽：“许珏说她肚子不舒服。”
　　傅秋月颔首，一副果然不出我所料的模样：“我这边，时绯说她想看月亮。”
　　凌笙：“许珏蹲了半小时。”
　　傅秋月：“可能要下雨，乌云盖天，月亮大半被挡住，有好一会了。”
　　“……”
　　两个人无奈地摇摇头。
　　凌笙指向外面，征询道：“学姐，要不我们也去看看月亮？”
　　傅秋月笑：“没问题，只是去厕所就不必了。”
　　“当然。”
　　一行人分四个房间，最左边的是傅秋月和时绯的，第二间是许珏和凌笙的，第三间是原辰的，他们三间房都是靠内的，唯有第四间黎觅的，是下个拐角的一间房间。
　　两人转过拐角，傅秋月眼睛一眯，锁定了某个在门口企图藏起来的人：“时绯，你在这儿看月亮么？”
　　两尊大佛同时到来，时绯在心里暗暗叫苦，冷汗霎时就冒出来了，指着天花板干笑：“那啥，月亮不错哈，挺圆的……”
　　傅秋月冷笑，不言语了。凌笙的态度好的多，她看了一眼时绯，又看了一眼时绯身后被推开的房门，温声道：“所以，你在黎觅的房门口赏月，而许珏肚子不舒服，在黎觅的房间上厕所？”
　　时绯：“……………”
　　啊，沉默，沉默是今晚的康桥。


第八十六章 求婚
　　门口的时绯在拦着凌笙和傅秋月的同时，卧房那边。
　　许珏一被拖进去, 浑身的神经瞬间绷至最紧, 张大嘴巴就要咬住送到嘴边的手。那人像是黑暗中能感知到似的, 反应极快地抽开手, 往上一抬下颚, 把许珏的牙关给闭合上。
　　“怎么是你？”身后的人把许珏的脸掰过来看了看，困惑地说道。说完, 她卸下手上的劲力，许珏这才不受束缚，得以动弹。
　　“黎总？”许珏咬合了一下略微发疼的下巴，耳朵一动, 也很惊诧。
　　黎觅松开许珏, 嗯了一声：“叫我黎觅吧。”
　　这一个突如其来的片段实在惊险，许珏趴在榻榻米上, 感觉几近虚脱：“黎总……黎觅，你真的吓死我了。拜托你, 不要像恐怖片一样直接拖人好嘛, 不是每个人的心理素质都有我这么好！”
　　黎觅整个人融入黑暗, 让人看不清她的表情，只能听到没有起伏的声音：“抱歉，不过这是我的房间, 你身上没有她的味道，所以我动手了。”
　　“她？”许珏缓缓坐起来。
　　黎觅说：“萧灵。”
　　这个名字，许珏是知道的：“你不是说她没法来？”
　　黎觅顿, 淡淡道：“可是，她给我送戒指，我以为她来了。结果没等来她，等来你。”
　　不知道为什么，许珏似乎从黎觅这句话里听出了幽怨和委屈的味道，莫名的，有些……萌？
　　许珏在心里暗道怎么能用萌来形容宏江高高在上的大总裁，一边澄清戒指的事：“那个，黎觅……戒指的事是一个误会，它不是萧灵的。”
　　“当然，那是我的。”萧灵送给她，那么这个东西就归她了，这是大家都懂的道理，黎觅很有底气道。
　　许珏：“……”
　　她该怎么委婉地告诉黎觅，戒指既不是萧灵的，也不是萧灵送的，同时又隐瞒自己要向凌笙求婚的事呢？
　　黎觅像是想起什么，又道：“那你来我房间做什么？”
　　“我……”许珏一时语塞。
　　要是说了偷戒指，那戒指是她的这件事就没法解释了，求婚依然会露馅。但是如果不说，黎觅误以为这个戒指是萧灵送的，哪还会还给她？
　　黎觅却误解了许珏的意思，后退两步，语气十分认真：“小主管。”
　　“啊？什么？”
　　黎觅犹豫半晌，说：“凌笙是个好人。”
　　许珏：？？？？
　　好人卡？
　　“你不要看她遇事冷静，跟机器人一样没有情感，实际上她感情很细腻，也很脆弱。她对我们很好，真的。”黎觅继续说。
　　许珏懵：“哦，这我知道的。”
　　也许在职场上，凌笙对外人是冷淡的，但在私下则完全不是这样。至少在她的面前，凌笙几乎是个最为完美的情人。
　　体贴、温柔、包容，只要没有触及底线，可以说是好脾气到过分的程度了。她不只一次庆幸，能和凌笙在一起。
　　黎觅沉吟片刻，说：“你不能朝三暮四。”
　　许珏：“朝三暮四……等下，你是不是误解了什么？”
　　“如果不是觊觎我，你半夜独自来我的房间干什么？小主管，你这样凌笙会伤心的，我也会很生气，然后……”黎觅仿佛在想一个合适的生气方式，思索半天灵光一闪：“辞退你，嗯。宏江我是总裁，我说了算。”
　　许珏整个人都风中凌乱了。
　　由于卧室没有月光，完全看不清物事，这样的对话让许珏的心理压力越来越大，她有些不适地揩去额头的冷水，摸出手机，点开了手电筒，想要好好解开这一场莫名其妙的乌龙事件：“黎觅，不是这样的，你不要想那么多，今天的一切都是一场误会……”
　　手一抖，手机掉在膝盖旁边。许珏趴下去捡手机，头顶的灯却蓦地一亮，伴随的还有时绯的示警声：“老许，我拦不住了，凌笙她们……”
　　“时绯，你真是时时刻刻不忘你的好闺蜜，刚才的事，不跟我解释一下吗？”傅秋月的声音从远到近。
　　以及，已经推开卧居门的凌笙。她看到许珏半跪在黎觅面前，脸色就是一变，刚想把人拉起来，又眼尖地发现黎觅的手上套着一个精致小巧的戒指。
　　这个戒指，之前泡温泉的时候还没有。联想许珏这个姿势，凌笙紧咬银牙，脸上挂满寒霜，说话却格外温柔：“看样子，是我们打扰两位了。戒指都送了，结婚还会远吗，请帖什么时候发给我们？”
　　许珏捂着脸，没有起身：“不是，凌笙，你听我说，这是一场……”
　　黎觅眨巴眨巴眼，跟着辩解：“误会，这是一场误会。凌笙，你放心，我跟小主管说了，她不能做对不起你的事的。”
　　许珏：？？？？
　　天哪，本来凌笙不过是气头上怼怼人，正常的判断力还是有的，但黎觅这句话一出，不就坐实她的“出轨”，把她往火坑上推么？
　　黎总怎么是这样的猪队友？！
　　果不其然，凌笙眉毛一挑，眼中酝酿风暴，有了真正发怒的征兆。她冷笑一声，看许珏一直没抬头，终是不再说什么，拂袖离去。
　　一旁围观的傅秋月呆若木鸡，清楚部分详情的时绯更是急得团团转：“凌笙，这事儿可能真有误会，老许不是那样的人，她怎么会爬墙呢，还爬你闺蜜的墙？哎，老许，你说句话啊，还跪那儿干嘛！”
　　凌笙脚步稍顿。
　　许珏这才有了可以拦人的时间，揉揉眼睛，跌跌撞撞地从地上爬起来，抱住凌笙的大腿，眼泪汪汪道：“你别走，听我解释，刚才我是捡手机，不是给黎觅下跪求婚。”
　　凌笙了解许珏的为人，哪怕给这小兔子一百个胆，她都不可能去出轨，何况对像还是没太多交集的黎觅。因此，这件事其中必然有什么蹊跷。
　　只是，凌笙难受的地方并不在于此。
　　她叹口气，转身把人扶起来，手背擦拭掉许珏的眼泪，语气稍缓：“你弄这么一出，我还没说你什么，你倒先哭了……真是个小哭包。”
　　在场的不只有凌笙，还有黎觅、傅秋月与自个儿闺蜜，许珏摇摇头，感觉面子里子都没了，委屈的要命：“我不是小哭包，我没有哭，只是你们突然开灯，我一时不适应，眼睛都睁不开……你又生气了，我一急，才流眼泪的！”
　　“……”
　　凌笙默，其余几个人也是转过脸，有些忍俊不禁。许珏深吸一口气，克制住紧张的情绪，再顾不上尴尬，迅速下定决心。
　　既然脸已经丢尽了，不如一次性解决好事情，再说了，她答应过凌笙不再隐瞒大事。至于惊喜什么的，保不住就算了吧。
　　许珏拉住凌笙的手，单膝跪地，有些无奈地自嘲道：“凌笙，我是个不太靠谱的人，不会隐藏秘密，也不会掩饰情绪，还经常掉链子，以至于想给你一个浪漫到难以忘怀的求婚，都能搞成现在这个样子……”
　　她吐出一口气，目光澄澈：“但是一想到是你，我又觉得没关系，因为你不只一次包容我、原谅我，同时宠着我。你以前跟我说，我可以更加放肆一些，那么，除了恃宠而骄，我还可以提出更放肆的要求吗？比如，我想加长这个期限。”
　　凌笙怔怔，身子却不由自主地软下来，跟许珏一起单膝跪在榻榻米上，宛如另一种形式的对拜。
　　“阿珏，如果你是因为摩天轮的事求婚，那大可不必。那次的事是我误会你的意思了，并不是说我在催促你，你明白我的意思吗？”被求婚的喜悦只有前几分钟，凌笙很快清醒过来，轻柔且理智地说。
　　“不是的。”
　　许珏攥紧拳头，压下羞涩道：“如果我说，在我们刚开始交往的时候，我就想跟你求婚，你会不会觉得我很草率？但事实上，我当时，很想那么做……恨嫁或者恨娶的，始终都是我。”
　　这段自我剖析直白又真诚，凌笙惊讶不已，其他几个人也神色各异，尤其是了解许珏的时绯，简直惊呆了。
　　夭寿了，这还是老许吗？那个怂不拉几的老许？那个每次要么傲娇，要么闭口不谈，要么炸毛的老许？
　　有了好的开头，后面的话就不难出口了。许珏牵过凌笙的左手，轻轻亲吻那白皙的无名指指节：“我容易害羞，很怂，偶尔自以为是，还自卑……我有太多太多的缺点，这些都是我曾经却步于我们感情的缘由。但我想，这些比起和你终身厮守，又微不足道了。”
　　“我希望和你共同生活，一起吃饭、上班、相拥而眠，尽管那样的日子很平凡，却是我一生所求。先前我一直没有谈到我们的性别问题，那是因为我认为，我们相爱，和性别无关。假如我认定了你，那么国界、性别这些都不是问题，除了你，别人都不可以。”
　　她扫了一圈安静聆听的傅秋月、时绯和黎觅，又把视线移回凌笙身上，鼓起勇气道：“亲爱的凌女士，有一句话我一直想告诉你，但又觉得这是一句承诺，不敢轻易说出口。那就是——我爱你。因、因此，在双方朋友的见证下，你、你……你是否愿意嫁给我？”
　　因为太紧张，好几段话许珏都是面色通红说完的，最后一句话更是问的磕磕绊绊。
　　凌笙每听一句，心都愈发柔软。直到最后的告白与求婚一出，她终于忍不住轻笑，眼角却有隐隐的泪光闪烁：“假如我不愿意嫁给你，而是娶你呢？”
　　许珏愣了愣，很快听懂凌笙的言下之意，耳朵和脖子全红了，跟小媳妇一样，含羞带怯：“好、好啊，那你娶我也成，我愿意的。”
　　其他几个人都笑了，凌笙也噙着笑意道：“这么乖呀，可是……我好像没有买订婚戒指，你有吗？”
　　“有、有……”许珏望向黎觅，准确地说，是望向黎觅手上的戒指，“可是被黎总抢了……”
　　一听爱人这委屈巴巴的控诉，凌笙含笑的眼神顿时变成了死神的凝视。
　　黎觅后背一凉：“……”
　　其他几个人都快笑疯了，傅秋月打趣道：“这个伴娘了不得啊，还亲自替人戴上戒指了都。”
　　黎觅取下戒指还给许珏，绷着脸问：“原来，萧灵没有来？这不是给我的小惊喜？”
　　许珏小鸡啄米般点头，太好了，黎总终于明白事态的真相了！
　　黎觅盯着她，很不开心：“我要辞退你。”
　　许珏缩在凌笙身后问：“为什么？”
　　鉴于好友的眼神威胁，黎觅哼了一声没有回答，把一群恩爱狗统统赶出去，然后默默回到被子这边，抱着手机给人发消息。
　　【黎觅：喉咙好疼，她们还骗我说你过来了，我好生气。】
　　萧灵没睡，很快给她打了个电话过来：“喉咙怎么了？要不然，我现在过来找你？”
　　黎觅说：“你不要过来，这么晚了，山路很危险，我不放心。喉咙没事，喝水呛着了，就是生气而已。”
　　戒指卡喉咙，好丢人的。
　　还是别人的戒指。
　　“呆，喝水的时候小心点。对了，今天有什么开心的事吗？”萧灵问。
　　黎觅想到凌笙刚才的笑容，翻了个身：“有，凌笙和小主管好事将近了吧。”
　　虽然刚才凌笙没有正面回答，但态度很明朗，想必私底下很快就能有个定论。到时候，就能抢捧花了。
　　她很高，一定很容易抢到的。


第八十七章 小情趣（一）
　　“时候不早了, 都回去休息吧。”被撵出来的一群人面面相觑，还是时绯先忍不住困意, 打了个哈欠说。
　　傅秋月嗯了一声, 把懒洋洋的人捞到怀里，对许珏和凌笙说：“那我们先回房间了, 晚安。”
　　“晚安。”
　　时绯走之前，给许珏打了个眼色，示意她机灵点, 尽早拿下凌笙。许珏回了个明白的眨眼, 同时用忧心忡忡的目光让对方等下多挣点表现, 争取宽大处理。
　　两个好姐妹的眼神交流还没做完, 傅秋月就关上了房门，走廊只剩下凌笙和许珏两个人。
　　夜深了，这一个区域的客人只有她们, 安静得很，只有远处有一些模糊的水声, 像是在另外一个世界流动。
　　许珏抬高手臂, 想要握住凌笙的手, 却不知道为什么忽然有些不好意思, 手指还没碰到对方的指尖, 就心生退缩之意, 想要蜷回去。犹豫间，一只手握过来，准确无误地挠了挠她的手心。
　　许珏怕痒, 手掌颤抖，失了合拢的力气，那手便嵌入她的指缝，与她十指相扣。
　　很温暖。
　　“阿珏，你反射弧好慢，刚才当着所有人的面求婚都没害羞，现在却想起害羞了？”凌笙没有再做更亲密的动作，而是倚着边壁，晃悠了一下两人紧紧相握的手，微微一笑。
　　许珏往常被凌笙调侃，很容易炸毛，今天求婚之后却出乎意料的平静。光是感受对方的体温，就再也生不出除了安心和快乐以外的情绪。
　　连害羞也渐渐消失，转而是淡淡的温存。
　　“不害羞了。”许珏向前走了几步，窝进凌笙的怀里，轻声道：“抱我进去吧，想要你抱我。”
　　“嗯。”凌笙眉梢一动，伸出手把难得乖巧的小兔子抱了个满怀。熟悉的奶香味扑鼻而来，伴随着让人安心的气息，凌笙带着人一步一步，回到房间。
　　“凌笙，其实我怕你拒绝我。”快到庭院的时候，许珏勾住凌笙脖颈的手一紧，“前两天总是做一些稀奇古怪的梦，比如我们没有网恋，你做你的总监，我做我的主管，我们除了工作，再无别的交集……因为太真实，把我都给吓醒了。”
　　凌笙顿：“还有呢？”
　　许珏回忆了一下，摇摇头：“不太记得了……大多数梦，醒来之后都记不住内容，只能记住一些情绪，像是悲伤，思念，喜悦之类。我想都不是好梦，因为每个梦我醒来都很难过。”
　　凌笙轻轻抚摸许珏的脸，动作很温柔：“所以，那只是梦。现实里，我会这样对你，还会亲你、抱你。”
　　“嗯，我知道。”许珏宛如一只被顺毛的猫，主动把头挨过去让凌笙摸摸。
　　两人腻歪了好一会，许珏松开凌笙，摇摇晃晃地走向庭院里的小温泉：“先前在黎觅的房间，我跟你说过，才交往的时候我就想跟你求婚，这并不是假话。之所以一直没有这么做，一个是因为想等我们感情更稳定一些，还有一个是，担心你排斥婚姻，讨厌被束缚。”
　　凌笙怕许珏跌倒，跟在她身后：“排斥婚姻啊……严格说来，是有的。”
　　许珏停下脚步，原地旋转一圈，望着凌笙，静等下文。
　　“父母离婚的事情，让当年的我懂得一个道理。这世间，没有什么东西是坚不可摧的，就像最坚硬的金刚石，也有方法摧毁它。而人心多变，脆弱的感情又怎么能始终如一呢？”
　　凌笙笑了笑，越过许珏，坐在边上特意摆的坐垫，手指浸没温暖的浅池，碰触底层不算太粗糙的白玉石。
　　听到这段话，许珏没有生出无谓的烦忧，只是问：“那你现在不这么想了吗？”
　　她很有自知之明，没有认为是自己改变了凌笙的想法。要知道，在两个人的追逐战里，始终坚持到底的都是凌笙，不相信感情，怎么可能一次又一次坚持？
　　凌笙手撑在身后，忽然想起上周某一天，和黄凤殷一同去逛街的事。当然，这不是凌笙自己主动的邀请，而是许珏的手笔。
　　当时黄凤殷说的话，凌笙现在都记得。
　　“笙笙，假如因为我和凌擎的所作所为，让你一度失去对感情的信任，我很抱歉。其实，感情本身没有对错，往往我们说的错误，是没有坚守它的人。所以，我不会阻拦你和许珏在一起，只是还是会担心你。”
　　凌笙不知道别的母女是怎样相处的，但她和黄凤殷，大概永远就是这样淡淡的，并不热烈的关系。她们互相担心，互相关怀，却不会过多地干涉对方的人生。
　　一如几年前，黄凤殷要离开C市的时候，凌笙纵然有再多舍不得，最终还是无声送别母亲。
　　“不到临死前的那一刻，怎么知道什么能始终如一。我不相信感情，可我能相信别人。就像黎觅、傅学姐、原辰他们，我就很信任……许珏，你是下一个我可以信任的人吗？”
　　许珏没有回答，迳直摸出先前从黎觅那里拿回来的戒指，在凌笙的默许下，抬起凌笙左手的无名指，把戒指缓缓推进去。
　　刚好契合。
　　“自古罗马时代以来，人们就有将婚戒戴在左手无名指上的习惯。相传，这根手指与心脏连接在一起，最适合发表神圣的誓言，假如违反誓言，就会受诛心之痛。”
　　许珏吐吐舌头，话锋一转：“我特意给自己买了小一号的戒指，这样我戴在手上，就很难取下来了。一旦我背弃你，想要取戒指，又要诛心，还要断指，这样的惩罚……能让你信任我吗？”
　　凌笙愣住，旋即摩挲着戒指，莞尔一笑：“阿珏，现代人要取戒指，和某些里的描写是不一样的，有工具可以处理，根本不用断指，诛心之说就更不用多讲了。”
　　许珏：？？？？
　　她难以置信地看着凌笙，差点一口老血喷出来：“……不是，凌大总监，重点是诛不诛心和断不断指吗，重点是我在和你说情话呢！谁要你一板一眼跟我讲这种事了！”
　　凌笙一本正经地回答：“啊，原来那是情话啊，不好意思。但是，阿珏的手指同样很重要的。”
　　许珏：“……”
　　这人，怎么老是一言不合就飙车？
　　有些热，凌笙拉松身上的浴袍，露出锁骨与大片白皙似雪的肌肤。许珏成功被吸引过去，也顾不上什么车不车的了。
　　“要不要过来？”凌笙注意到她的眼神，没有束紧浴袍，反而抬高下巴，尽展起伏的曲线。
　　许珏有点害羞，但自家春光不看白不看，因此又悄悄咪咪地看了好几眼，咽下唾沫：“我们这么近了，还过来干嘛。”
　　凌笙把玩着松松垮垮的腰带，眼里满是笑意：“看这位女士口水都快滴下来了，给你摸摸？”
　　许珏：“……”
　　“切，谁没有似的，稀罕。”和这个人在一块，不炸毛是不可能的，永远都不可能的。
　　凌笙笑，没急着顺许珏的毛，去拎了木桌上的酒瓶过来，跳过刚才的话题：“虽说某人求婚的意外插曲挺多的，但酒我们不能浪费，不如今晚喝掉？”
　　许珏酒量不是很好，因此平时尽量不碰酒，但她本人不算讨厌喝酒，对这个没喝过的梅子酒更是好奇：“好啊，这个酒包装看上去挺好看的，应该不难喝？”
　　“梅子酒有果酒的果香绵软，也有蒸馏酒的浓烈热情，味道还不错。而且它的度数低，很适合女性喝，你可以试试看。”
　　“嗯？你很懂酒？对了，上次应酬的时候，你酒量很好啊……难道你是个隐藏的饮酒爱好者？”
　　“懂酒算不上，只是我学过调酒，对常见的酒有粗浅认知。至于酒量，是应酬练出来的，我本人对酒不喜欢也不讨厌。”凌笙淡淡道。
　　对象的多才多艺许珏不惊讶，只是听到后半句说应酬练出酒量，心里颇不是滋味：“下次，如果不得不喝酒，记得提前跟我说，我来接你。”
　　凌笙挑眉：“这么心疼我？”
　　许珏没理会凌笙的打趣，点点头嗯了一声。除了心疼和担忧，她还不希望别人看到凌笙喝醉的样子……那一声一声的“老婆老婆老婆”喊得太萌，肯定有很多人觊觎。
　　她不想吃柠檬。
　　“好，以后你接我。”小兔子的坦诚让凌笙很愉悦，她在许珏身旁坐下，拔出瓶口的木塞：“唔，干喝没什么意思，我们玩点游戏，或者加点彩头？”
　　说到游戏，许珏一下子来劲了，尤其是想着要是凌笙输了，她可以这样那样，兴奋到不行，浑然忘记之前飞行棋的惨败：“都可以，看我赢到你哭！”
　　凌笙勾唇，没有打击许珏：“我等着你让我哭。没有骰子，石头剪刀布？”
　　“来！石头剪刀……”许珏摩拳擦掌，仿佛看到胜利就在眼前。
　　凌笙挥挥手，打断许珏的话：“等一下，阿珏。我忘了跟你说，第一局我让你，我会出石头，你记好了。”
　　让？她需要被让？
　　许珏冷哼一声，收回泡软的脚，盘腿坐好：“让我？瞧不起人是不是？先说好，等下你输了，我可不会心软，我都想好要求了！”
　　要是凌笙输了，她就让她穿上兔女郎的衣服，对了，不只是穿兔女郎的衣服，还有喂酒，pocky py……再喊声老婆大人！天哪，许珏觉得自己全身的血液都要沸腾了！
　　她可以！
　　凌笙不用猜，光是看许珏目光闪烁，都知道许珏的脑瓜里肯定有各种奇思妙想。她敛去笑意，说：“好，我知道了，那我就拭目以待。”
　　“哼哼。”许珏装出很嚣张的模样，心里却在暗自嘀咕。
　　凌笙真的会让她吗？这个可能并不大。每次这个人都特别坏，在她明说会有要求的情况下，凌笙肯定会变卦。
　　比如，说好出石头结果出剪刀，就可以赢过出布的自己！这么一看，她就该出石头；还有一种情况，万一凌笙真的让她，她出石头，也只是打平，不算输。
　　综合来看，她用石头是没错的。
　　经过反覆思量，这个计划都找不到任何漏洞，许珏在凌笙念出“石头剪刀布！”的那一刻，果断选择石头。
　　决定了，让凌笙先给她喂酒吧，就是那种用嘴亲口喂，喂完还得唱个小曲儿的喂法！
　　许珏自信满满。


第八十八章 小情趣（二）
　　现实与想像中的情景总是截然不同。凌笙既没有出石头, 也没有出剪刀，而是出的——布。
　　许珏心里慌得一批, 面上十分镇定：“你肯定作弊, 重来。”
　　凌笙晃晃张开成布状的手，说：“我没有作弊。”
　　“那……那就是你说话不算数, 你跟我讲的什么？你说你要出石头，现在你出的布，你骗我, 不算不算。”
　　“想耍赖？”凌笙抱着双臂, 睨了她一眼。
　　许珏打死不认账：“我们讲道理, 你说你要让我, 结果你骗我，对不对？所以这不是耍赖，而是合理拒绝！”
　　“骗？”
　　凌笙倒了一杯梅子酒, 皮笑肉不笑地提醒某位健忘的朋友：“你不说骗我都忘了……之前有个人骗我说她拉肚子，结果人却窜到黎觅那边去了。阿珏, 你说这人是谁？”
　　许珏：“……”
　　完了, 不该作死, 这下好了, 凌笙开始计较之前的乌龙了。许珏后背冒出冷汗, 企图自救一把：“那什么, 我输了，是我输了，我们把之前的事翻篇, 好不好？”
　　凌笙从刚才端过来的盘子里，又拿了一个杯子出来，倒满浅红色的酒液：“别啊，我还没说完。这个人呢，趁着蒙骗我的机会去我闺蜜房间，然后和人都滚一块儿了。你说，我再晚点去，她是不是不只下跪，说不定直接和人抱着睡了？”
　　随着她不急不缓的倾倒，梅子酒香甜的花果香弥漫开来，混合着泉水袅袅的热气，让人不饮辄醉。
　　许珏却无暇欣赏美景，更不敢馋没喝过的梅子酒，冷汗冒得更多，极力辩解道：“我怎么可能做那些事？再说了，那是黎总，我、我怎么会和她……”
　　凌笙拿起第三个杯子，慢条斯理道：“嗯，黎总。所以，不是黎觅，你就敢了？不说每个部门的总监，光说经理，就工程部的经理就有……”
　　“停停停，又不是职位比我高我就去！我是因为……”
　　凌笙右手为锤，砸到左手掌心，恍然大悟：“不是按照职位，那是按照什么，颜值？身高？”
　　“你，你这个人怎么满嘴歪理？我去黎觅房间，又不是因为她颜值高和一米七！”许珏真的想哭了，第一次有秀才遇到兵，有理说不清的感觉。
　　凌笙叹口气，晃晃酒杯：“行吧，还没结婚，就开始嫌弃我歪理多了。唉，还注意到了黎觅的颜值和身高……哦对了，以前好像还说过黎觅的生日？我这个做朋友的都记不住黎觅的生日，你倒是记得清楚。”
　　许珏：“……”
　　这旧账翻的，许珏是真情实意想跪在地上求放过。
　　本来嘛，记得黎觅的身高、生日等细节，就是当初做cp粉时候的事。试问，哪个做cp粉的，连偶像的资料都记不清？更别说，她的日历上都备注了两个人的生日，想忘是真的难。
　　但强烈的求生欲告诉她，假如再扯出cp粉的旧账，恐怕就更没法收场了。
　　想了半天，在凌笙越来越危险的注视下，许珏灵光闪现，直接扎进凌笙的怀里，用软软的声音撒娇：“老婆说的都是道理，怎么可能嫌弃？黎觅是谁，我不认识，身高和样子也记不住。什么，生日？我只记得老婆一个人的生日！”
　　为了使效果最好，许珏甚至使出了之前仓鼠表情包的精髓，无脑吹老婆的同时，还无师自通地拱脑袋，黏糊得不行。
　　凌笙默，过了一会儿，终于受不得许珏四处呵热气带来的痒，破功笑出声：“变聪明了，还知道跟我撒娇，哪儿学的？”
　　笑了就代表没事了，许珏暗自松口气，却没想到凌笙又问：“还有件事，你戒指是怎么落到黎觅那边的？”
　　许珏浑身一僵：“那，那个……”
　　本来是随口一问，但许珏的表现太可疑，凌笙遽然想到，进房间的时候，许珏让她喝酒。
　　当时她还很奇怪，许珏为什么要让她喝酒，现在一联想许珏听说换房间之后的大惊、时绯泡温泉泡到半途的提前离场……
　　难道说？
　　许珏在凌笙怀里瑟瑟发抖，拚命想怎么才能让她忽略这件事，就听着凌笙说：“你的求婚计划，就是让你的好姐妹时绯把戒指放到酒瓶里，然后怂恿我喝酒，把戒指喝到嘴里，对吗？”
　　不是陈述句，胜似陈述句。许珏耷拉着脑袋，小声解释道：“准确说，不是让你喝到嘴里，是让你把戒指倒到杯子里，我就跟你求婚……”
　　这两者有什么差别么？
　　凌笙扶额，打开手机的手电筒，左右照看左手的戒指。许珏不明所以，弱弱地说：“是这个戒指，没有拿错的。”
　　凌笙仔仔细细地看了一圈，才说：“我知道没有拿错，我是在看有没有牙痕。”
　　许珏：？？？？
　　凌笙想到小时候的各种糗事，语重心长道：“黎觅这个人，根本没有表面那么高冷。你和她认识久了就明白，她……指不定没注意到戒指，一口喝到嘴里去了。”
　　许珏：“……”
　　那么高冷的黎总，能有这么呆？不可能吧。她本想这么说，但忆起黎觅在房间的一系列举措和话语，又不确定了。
　　好在戒指买的贵，材质很好，就算硌了牙也不会留下牙痕，两人相互对视一眼，决定卖可怜的黎总一个面子，遗忘这件事。
　　反正不是正式的结婚戒指。
　　有了黎觅的事打岔，许珏感觉自己安全了，为确定两人的问题不滞留到第二天，她问：“你现在不生气了吧？”
　　凌笙似笑非笑：“你说呢？”
　　她其实一直没有生气，只是想看看许珏怎么哄人。
　　见凌笙还在生气，许珏跟霜打的茄子一般蔫哒哒的：“总之，我错了，大错特错。我不是骗你，我就是……想拿回戒指，给你个惊喜嘛，真的。”
　　闻言，凌笙笑得温柔：“那确实很惊喜。”
　　许珏一噎，欲哭无泪。因为担心凌笙真的生气，她端起一杯酒，一饮而尽，连味道都还没尝出来，手又伸向下一杯酒。
　　将将要碰到杯身的时候，凌笙皱着眉头拦下来：“梅子酒的度数虽然低，但后劲不小，你酒量差，喝这么多会醉的。”
　　许珏苦着一张脸，蹭蹭凌笙光滑的手背，可怜巴巴地说：“假如我喝醉，你就不生气的话，那我统统喝光，一滴都不剩。”
　　明知这人在讨好她，凌笙心里还是一软，那一丢丢恼意霎时消失，用手指揩去许珏嘴唇上残余的酒液，淡淡道：“喝醉了，又让我来照顾你？还有，酒不是你这样囫囵喝完的，糟蹋。”
　　许珏瘪嘴，知道某人这是还没彻底消气，双手捧着小小的杯子，眼巴巴地看着凌笙，很是乖巧：“那我不多喝，也不喝那么快……你再给我倒一杯呗？我好好品，保证不糟蹋，跟你汇报一千字心得，好不好？”
　　“除了撒娇，还学会贫嘴了。”凌笙说归这么说，语气却不自觉柔和下来，给许珏倒了一杯酒，“但是，刚才的事还不算完。”
　　许珏的脸立马垮下来：“啊？好吧，那你怎么才不生气，直接告诉我吧，免得我一直瞎猜。”
　　凌笙知道她误会了，解释道：“我说的生气，不是之前去拿戒指的事。刚才石头剪刀布，你输了。在支付赌注之前，想知道自己哪儿输了吗？”
　　说到这个，许珏是真的不解。按照她之前想的逻辑链，凌笙不该出布才对。
　　“不知道。按说，我出石头，无论你让不让我，是不是虚晃一枪，都不应该出错。好的结果是赢，不好的结果也该是平，怎么会输呢？”
　　凌笙说：“很简单，你的想法都体现在脸上，我只要顺着你的心思猜，就能知道你的选择。你的选择中，胜面最大是出石头，所以你会选择什么一目了然。”
　　许珏先是若有所思，反应过来后很气：“你怎么玩个游戏，还算计我？”
　　凌笙点点她的额头：“什么叫我算计你，是你太好猜了。我要告诉你的是，你对我这样，没关系。但你想从主管向上走，以后难免需要处理应酬和人际关系，要学会隐瞒自己的想法。”
　　许珏慢慢喝完一小杯酒，咂咂嘴巴：“知道了。”
　　凌笙看许珏不在意，语气严厉了一些：“你对自己的事上点心，说点不好听的，万一有一天，我和你分手了，或者没法顾及你，你要怎么办？”
　　许珏抿抿唇，忍住一瞬间涌出的泪意：“你这样，我会哭的，不骗你。”
　　本来是想教育自家小兔子，没想到一说到分开的事，哪怕只是假设，许珏也会难过。凌笙不知道自己是该高兴，还是该无奈：“要是你哭，我也不管你，还是执意要走呢？”
　　“那我就拚命哭，大声哭，什么梨花带雨，嚎啕大哭，痛哭流涕，统统试一遍……哦，痛哭流涕还是不要了，我是不流鼻涕的小仙女。”许珏咽回眼眶里打转的泪水，故作轻快道。
　　凌笙哭笑不得：“好好，你是小仙女。但是许小仙女，上次你在厨房哭，抹了我一身鼻涕眼泪。”
　　许珏：“……”
　　她瞪了一眼凌笙，凶巴巴地说：“还没结婚，你就嫌弃我的眼泪和鼻涕是不是？你的情商呢？会不会说话了？”
　　这人有样学样倒是一把好手。
　　凌笙连连作揖，含笑道：“是我不好，我说错了，那不是眼泪和鼻涕，而是鲛人公主的珍珠。”
　　许珏哼唧，眼珠一转，硬要在鸡蛋里面挑骨头，想趁机报复回来：“好啊，你骂我不是人？”
　　凌笙笑，捏捏许珏的鼻子，美目流转：“我不会骂你。俗话说嫁鸡随鸡嫁狗随狗，阿珏是什么，我自然是什么，骂你不就相当于骂我自己？”
　　这话太动听，许珏鼓起脸颊，想再挑点什么刺，嘴角却暴露了她的想法，兀自上扬：“怎么变成嫁给我了，刚才不是还说你娶我吗，小弱受？”
　　她的小模样逗得凌笙一乐，嗔道：“给你点颜色，就开染坊。再说一遍，谁是小弱受？”
　　许珏想说谁问谁就是弱受，但顶着凌笙的目光，那一点勇气烟消云散，怂成一团：“我……”
　　“不情愿？要不要再玩几次石头剪刀布，让你心服口服？”凌笙抿了一口酒，问。
　　许珏一挽袖子，再次拾回自信：“来啊，先前你是诈我，不诈我，你想赢本欧皇是不可能的。”
　　某人飞机都差点出不来的光景历历在目，凌笙没提醒许珏，继续挖坑：“这次输了不准耍赖，敢不敢，小强攻？”
　　“谁耍赖了？本强攻从不耍赖！”
　　“赌注呢，先说点实质性的。”
　　纯粹靠运气，各自是二分之一的胜率，许珏一咬牙：“谁输了，谁就承认对方强攻，还、还要亲口喂酒、唱小曲儿、拿嘴喂pocky，然、然后喊对方老婆大人十次。每次赢的人，都可以选这些要求，或者自己想一个。”
　　听到一系列堪称恶趣味的要求，凌笙神色不变：“我加一个条件。”
　　“什么条件？”
　　“输了你就知道了。”
　　“……”
　　第二天，时绯来敲门叫许珏爬山，却发现许珏好像又感冒了，嗓子哑得很。


第八十九章 变故
　　虽然预想的要求都实现在自己身上, 但好歹求婚成功了，许珏痛并快乐地想道。
　　温泉之行在泡和睡中度过, 转眼又得上班。只是和以前不同的是, 许珏第一次挺期待上班。
　　倒不是喜欢工作，而是凌笙戴上戒指，那种向周遭人都宣传总监名花有主的感觉，不要太爽。
　　稍微有一点点遗憾的是，不能宣告所有人另外一枚戒指的主人是她。不过, 世事难有十全十美, 她已经够幸福了, 还是给其他人一点活路吧。
　　刚这么想, 就听到同事A说：“喂，你听说了没，凌总监脱单了哎，好像还结婚了。”
　　许珏悄悄竖起耳朵。
　　同事B嗤笑：“啧, 你山顶洞人啊，消息全是过时和错误的。先前公司八卦群一发这件事，我就知道了。而且, 不是结婚, 只是订婚，群里还有他们上传的戒指图, 虽然图片有点花，但还是挺好看的，听说是T家那边的最新款。”
　　许珏翘起小尾巴, 忍住滑到嘴边对同事懂行的夸奖。
　　要送她家总监，可不是得又贵又好才行嘛？好在她虽然不算有钱，但这么多年也攒了不少存款，讨老婆是够了。
　　只是在娶人这件事上，够是远远不行的，还得提高上限，再提高上限，尽可能地提高上限。
　　“哇哦，怪不得凌总监平时谁都拒绝，敢情是有对象了。”同事A感叹道。
　　许珏扬起小脸，在心底骄傲地哼了一声。没想到吧，你们八卦的总监对象，就是我！
　　B摇摇头：“拒绝有什么用，有对象有什么用，你看论坛投票没有，凌总监还不是我们公司最招人喜欢的女性？我可听说了，还有人匿名发帖，说哪怕凌总监嫁人，他也排队当备胎。”
　　许珏：？？？？
　　wtf？
　　一旁听了许久的孔易同样不甘寂寞：“别说当备胎，要是我女神想渣人，我主动让她渣，还不需要负责的那种。”
　　许珏：“……”
　　等一下，这位朋友之前不是喜欢她吗，不是还向她告了白吗？！转眼就肖想凌笙了？
　　呵，男人的嘴，骗人的鬼。
　　同事A、B和孔易关系不错，闻言都哈哈大笑。孔易挠挠脸颊，有些不好意思地说：“不过，女神大概是看不上我的，我还是默默喜欢她吧。”
　　孔易这个人还是有自知之明的，许珏安心了。
　　今天的施工进度报告已经写完，所以现在比较闲，她一边听着同事对自家总监的八卦，一边摸出手机打开公司的论坛。
　　果不其然，首页有好几个热门帖子都在讨论凌笙的事，戒指照更是各个角度的都有。滑稽的是，每张都不是高清，显然全是偷拍的。
　　第一个hot帖的标题是：【女神订婚，论男小三上位的可能性】。许珏一头黑线地点进去，发现留言的人很多，这个帖子都翻了十多页了。
　　不只如此，楼里的画风没有像她想像中那样，会对这个楼主进行道德上的抨击，而是出现了各种撬墙角的馊主意。
　　【旺仔有点甜：我离凌笙所在的楼层近，我帮楼主拦住凌总监，剩下的你自己把握，最好是情书、邀约加真情告白三连。兄弟，我就帮你到这一步了。】
　　【红红火火恍恍惚惚：要不楼主你接一杯咖啡，直接撞凌总监身上吧？到时候赔衣服，借借还还的，就有机会了呀。】
　　【我是奥特曼：我和你们这群人都不一样，我选择让楼主狗带，自己去上位！】
　　许珏：“……”
　　天哪，这群人还有三观吗？知道不知道，宁拆十座庙，不拆一桩婚啊？她银牙都快咬碎，气呼呼地出帖，举报几个帖子违规，然后果断退出论坛。
　　想了想，她又点开和凌笙的聊天窗口。
　　【言如玉：最近，要是有人以工作的名义拦你，或者咖啡不小心倒在你身上，你千万不能中他们的招，他们是故意的，他们居心不良！】
　　【言如玉：还有，那个……你戴上我的戒指，就是我的人了，哼唧。】
　　凌笙没有回复，应该在忙。
　　许珏想着某人是个工作狂，躁动的心又慢慢放了回去。她其实对凌笙很放心，但她就是不喜欢别人惦记自家女朋友，所以哪怕那些人什么都不做，她还是会不高兴。
　　一上午很快过去了。
　　中午，许珏刚想问凌笙吃什么，就感觉到兜里的手机在疯狂振动。她划开屏幕，惊讶地发现竟然是公司八卦群的全体消息。而在她解锁的短短几秒钟，消息瞬间又刷了几十条。
　　并不是讨论凌笙的。
　　【风驰电掣宏江摩托：夭寿了，夭寿了，财务部要变天了！】
　　【天天在算老婆的账：我的妈耶，ljc怎么突然就倒台了，我这是要换上司了？猝不及防啊？】
　　【我，天天搬砖：？？？你们别骗我，ljc可是宏江的元老。当年清洗势力那么彻底，ljc都没有下台，现在好好的，他能出事？净TM瞎扯淡！】
　　ljc？林景成？
　　还倒台？
　　许珏睁大眼睛，手指往上一滑，终于看到了最初引爆八卦的消息——【鄞中无风：财务部总监即将换人，有想上位的，不妨在中心花园工程里好好表现哦，狗头.jpg】
　　许珏眉头紧锁。换人，上位，这句话的信息量未免太大，难怪所有人都跟吃了药似的，那么激动。
　　不过，先不谈这条消息的真实性，这个id，实在相当可疑……
　　鄞中无风？难道，是风鄞？
　　她记得，风鄞、凌笙、黎觅几人的关系相当好，那这是不是代表，让林景成走人和换财务总监，凌笙和黎觅也是知情的？甚至，就是黎觅授权风鄞这么做的？
　　可是，为什么要在群里说这件事，难道只是让人好好表现的噱头么？
　　可能性太多，许珏纠结起来。正在思索，忽然听到旁边有人说：“小雪，太可怕了，又出事了！”
　　那声音不远，许珏转身，发现是组里的林雪和闵乐。当初这两个人说帖子，就被她听到了，这次还在走廊里，人来人往的，又说八卦群的事情，真是……
　　许珏无奈，刚想上前提醒她们注意场合，就听到林雪说：“那可不是嘛，现在楼上乱成一团，林总监不知道为什么，跟疯了似的，一直在砸凌总监的门，真的吓人！”
　　什么？！
　　许珏顿时没了管理下属的心情，三步并作一步跑过去，厉声道：“是林景成在砸凌笙的门吗？凌笙人呢，在办公室里吗？”
　　一起共事这么久了，无论遇到多大的事，许珏一贯都是不急不缓的，这还是闵乐和林雪头一次见到她这么着急，当即都是一愣。
　　意识到许珏越来越不耐烦，闵乐率先反应过来，连忙道：“对，林总监不知道哪根筋不对，说一切都怪凌总监，非要凌总监给个说法。凌总监不想搭理他，迳直进了办公室，他就开始强闯了！”
　　许珏得到想要的答案，顾不上其它，点点头就跑走了，留下一脸懵逼的二人。
　　林雪望了一眼许珏跑走的方向，不太确定道：“那个方向，好像是往上的楼梯？”
　　闵乐意识到什么，面色大变：“许姐姐她，该不是找凌总监去了吧？”
　　正如闵乐所想，许珏此时用的是自己最快的速度上楼，然后赶到了凌笙所在的区域。刚出楼梯口，前面围了一大群人，有拿着对讲机的保安，还有各个部门的同事。
　　“群里说的应该是真的，否则林景成怎么发疯了？要是换我，总监做的好好的，忽然被赶走，不疯才怪。”
　　“就算是这样，他也不该对凌总监撒火啊。他们一个是工程部总监，一个是财务部总监，部门都不一样，关凌总监什么事？”
　　“照你这么说，他得找黎总发泄是吧？”
　　“你别随意解读我的话啊，我可没这么说。”
　　许珏一心想赶过去，只觉得这些瞎嚷嚷的声音很吵，脸色愈发难看，推开几个人就往里面挤。
　　“哎哟，这谁啊！”
　　几人不防，一下子被推开，拦在最外面的保安急了，对讲机的一端指着她：“哎哎，那个谁，别过去了，那边很危险！”
　　许珏全然不管，手肘挑开对讲机，整个人跟泥鳅似的，脚下一滑就钻了过去。
　　保安没想到她个头儿不大，却这么灵活，气得用手抓住她的胳膊：“跟你说了不许过去，那边林景成带了武器，你一个女的，别没事找事给我们添麻烦！”
　　纵然明白保安是好心，但一路死死压制的担心与焦急，还是被这句话尽数引.爆。
　　许珏猛地甩开保安的手，怒道：“麻烦？那好，你是男的，你怎么不去拦着林景成？他现在在砸凌笙的门，你只知道我们过去危险，你知道凌笙有多危险吗？”
　　保安被许珏突然的爆发吓了一跳：“你冲我说这些干嘛，我又不是没拦！他携带武器，我哪敢轻举妄动，万一他……”
　　“就是说啊，保安很尽责了，你骂人家做什么？”
　　“你是哪个部门的啊，看着有点眼熟……”
　　旁边的人指指点点。
　　许珏攥紧拳头，克制住欲要再次喷薄的怒意，冷冷道：“既然你们这么热心和负责，就麻烦你们赶快报警，还有记得叫救护车。”
　　保安说：“我当然已经……”
　　许珏无暇再听这些废话，趁他跟自己说话放松警惕之时，身影一晃，把人抛在后面。
　　“你，你这人，不要命了啊？我这是为你好！”保安也怒了，伸出手就想抓住许珏的肩膀，把人拖回来。许珏却骤然提速，跟脱缰的野马似的，踩着小白鞋冲向走廊深处。
　　“匡匡匡！”
　　许珏成功甩开保安，刚一接近办公室区域，里面就传出阵阵门板被利器敲打的声音，响声回荡在这小半段走廊里，时不时还有让人牙酸的摩擦声。
　　“凌笙，我不可能接受你把我赶回去，我在这里耗费了多少时间和心血，你和黎觅凭什么随意抹去我的功绩？你爸说的对，你根本没有心，我爱了你这么多年，你却只想毁了我的一切！”
　　那头，一个男人红着眼睛怒吼，手上拿着一根黑色的金属撬棍，瞄准一个点用扁平的一段使劲砸。
　　林景成！许珏眼睛一眯。


第九十章 受伤
　　许珏的方向是背对林景成的, 林景成没注意到她，还在拚命砸门, 发出匡当匡当的巨响。
　　那门是提供给监工、建筑单位临时使用的, 为了方便之后拆卸，门选用的材料是质量不达标的薄木板，极其不结实。
　　在林景成不留余力的动作下，门把旁边已经凹进去一块，露出一个眼睛大小的孔洞, 落了一地木屑。
　　见状, 林景成放下撬棍, 喘着粗气大笑道：“阿凌, 你在同我玩躲猫猫么？小时候我叫你跟我玩，你总是不理我，一副眼高于顶的模样，但这么多年过去, 你现在终于愿意跟我玩了。”
　　“林景成，我看你是疯了！” 里面的凌笙皱着眉头，觉得这人简直不可理喻。她看了一眼那个被撬棍砸出的小孔洞, 有些发怵, 却没有选择坐以待毙，而是使劲推动靠近窗边的办公木桌。
　　桌子是实心做的, 还很大，因此非常沉，凌笙抹了一把流至下巴的汗水, 吃力地又推了一步。
　　好在办公室里还有单人沙发与凳子，先前凌笙发现门被砸得摇摇欲坠的时候，就先把沙发和凳子搬过去抵住了门。只是不知道，能不能撑到警.察和其他帮忙的人赶来。
　　为了保险，凌笙又盯上了这个奇沉无比的桌子。
　　林景成休息几秒，缓过气，喃喃自语道：“疯了？也是……我知道你在想什么，你在等警.察和其他人赶来制服我，对不对？”
　　不等凌笙回答，他又阴沉地笑了笑：“你和傅秋月她们找到我那么多证据，一旦警.察拿到手，我还不是要蹲大牢……与其如此，我还不如拼一把，你看你现在瑟瑟发抖的样子多迷人啊，比你过去惯有的冰冷态度好太多了！”
　　凌笙顿，揉揉手心被挤压出的方块痕迹，沉声道：“林景成，你冷静一点。我们查到你财务上各种违法证据不假，但我没有打算交给警.察，当初我和你说过的，只要你离开宏江，证据会交还给你，同时还会帮你收拾尾巴。”
　　这段时间，除了忙着处理各类工程出现的问题，财务部那边的残局也是由她和黎觅暗中解决的。
　　本以为林景成的事可以暂时告一段落，没想到今日被林景成逮到机会，在楼梯那边拦住了她。
　　凌笙虽然拳脚功夫不差，但还没到随心所欲收拾人的程度，况且林景成有武器，她赤手空拳。
　　无法，她只能跑进自己的办公室，却发现林景成没有放弃，还不停砸她的门……
　　林景成冷笑道：“你和黎觅做事那么谨慎，你敢说你不会留备份，等着之后威胁我？”
　　凌笙气笑，撑着桌子的边沿道：“你离开宏江，股份回到黎觅手上，试问我还有什么威胁你的必要？图你两分钱吗？”
　　林景成舔舔嘴唇，凑到那小孔洞旁边，想到心爱之人就在里面，越发振奋：“如果你想要钱，不必威胁我，我愿意把我的钱都给你。你要什么，车？房？还是银行卡？现金我也有，只要你离开许珏，我都给你！”
　　凌笙：“……”
　　神经病。
　　她心知不能激怒毫无理智的人，吸了好几口气，咽下滑到嘴边的嘲讽。林景成不知道她的心思，继续道：“阿凌，你知道的，我来到宏江是为了你，做这劳什子财务总监是为了你，甚至林家对凌家俯首称臣，也是我心甘情愿的……”
　　凌笙依然沉默。
　　“这段时间，要不是你总是亲自接送许珏上下班，我不会那么简单放过她的。你看，我多在意你啊。”
　　林景成还想说什么，一阵凌乱的脚步声从身后响起，腰上忽地一疼，紧接着就是一股大力传来。
　　“啊！”猝不及防之下，他甚至来不及往后看，只能发出一声惨叫，整个人飞向右侧，脑袋跟墙壁撞了个正着。
　　这一下，他差点没痛晕过去，手中的撬棍也跟着跌到一边。
　　来人正是许珏。
　　她藉着助跑，完全没有收力，全部力量与冲劲都化为脚上那一记重踢，要不是背面只能踢腰，她都想瞄准男人更脆弱的部位。
　　见林景成半天爬不起来，只能像虾米一样蜷缩成一团，许珏迅速把地上的撬棍朝后方踢，这才放松了一些：“呸，离开我？休想！别说你，就是十个你，百个你，都休想让她离开我！”
　　越想越气，许珏死命攥着手指，克制着补一刀的冲动，牙齿咬得卡卡作响：“王八蛋，我女朋友比你有钱，车、房她都有，还有个老婆呢，哪稀罕你那点臭钱！”
　　“你……”林景成捂着腰，感觉腰很痛，头也很痛，世界天旋地转，眩晕到想吐。
　　许珏看了下后方，那个保安和其他人没有追过来。
　　她走过去，对着那个痛苦呻.吟的人又来了一脚，恶狠狠道：“你什么你？你是不是想说你有银行卡？我跟你讲，我的银行卡绝对比你多，工商农业建设，交通招商中信，华国和民生，八大国内银行卡还不算信用卡！”
　　林景成仿佛听到自己腰椎骨碎裂的声音，冷汗涔涔，痛得说不出话来。他跌爬在地上，挣扎着把脸挪到许珏那一面，用淬了毒一般的目光盯着她。
　　“你、你算什么东西，我和阿凌认识的时候，你还在吃奶吧，呵……你这么得意，还真以为你们能长久？想多了，凌叔叔根本不会同意你进凌家的大门！”
　　“连一个吃奶的都赢不了，你根本不算个东西！”许珏柳眉一竖，毫不示弱：“且不说你这话有挑拨的嫌疑，就算叔叔他真的不同意，也没关系。我娶她，许家的门敞开就可以了！”
　　林景成：？？？？
　　“阿珏，是你吗？你怎么过来了，没受伤吧？”
　　里面的凌笙不知道外面发生了什么，只能从断断续续的声音推断出许珏来了。她猜许珏是和警.察一起过来的，想出去看看，结果被先前放好的障碍挡了路，一时无法出来，急忙喊道。
　　“你放心吧，我没事，警.察他们很快就过来，你先乖乖待在办公室。”许珏转过身，走到先前被砸出的那个小孔洞旁，放柔声音，安抚凌笙道。
　　“那就好。林景成人呢？”凌笙推开凳子，问。
　　“哦，他在地上趴着呢，我把他撂……”许珏嘴里回答，顺便侧身用余光往后望，却被耀眼的反光给惊到，下意识后退了一步，手臂抬起挡了一下。
　　下一瞬，血光四溅。
　　“嘶……”
　　右手手臂传来钻心的疼痛，额头一下便沁出冷汗，许珏却顾不得这些，瞄准林景成用另外一只手环住的腰身，猛地发力，膝盖原地一转，一脚踹倒站都站不稳的林景成。
　　由于脆弱的部位再次受到重创，林景成闷哼一声，痛得原地打滚，手指抠紧地面，彻底爬不起来了。
　　“阿珏，发生什么事了？”除去两句极短的人声与重物跌倒的声响，再没其他的动静，凌笙松开第二个凳子，疑惑地问。
　　许珏没有立马回答。
　　在凌笙察觉到不对劲，要再问的时候，才听到许珏轻轻说：“凌笙，我又犯错了，这次你不要生气好不好？”
　　许珏用的是气音，听上去有些飘忽，宛如随时会从指缝中溜线的风筝。
　　凌笙心里遽然涌上一股不安：“什么意思？”
　　许珏像是没听到似的，小声碎碎念：“我老是惹你生气，可是我也不想的，人家说生气会长皱纹，我怎么能让你长……唔，说起来，你很少关心别人如何如何，但我就不一样了，你特别关心我，之前我感冒，你还哄我喂我，我好喜欢你呀。”
　　整段话透着浓浓的依赖意味，尾音也是绵绵软软的，像是芝士拉成的细丝，香甜黏人。在记忆中，除了求婚与当初的告白，许珏实在很难得这么主动。
　　联想到小兔子刚才念叨的犯错，凌笙越发不安。她抿抿唇，加快速度，忍着手上的酸软，推开最后挡着门的单人沙发，打开门。
　　打开的一霎那，凌笙面色大变。
　　门外，一个人趴在地上没动，看衣服，赫然是林景成。另外一边，地上有好几团鲜红色的血迹，中间是零星的血滴。
　　而最后一处血滴所在的地方，一个人半跪着，用几块碎布笨拙地包扎不停流血的胳膊。
　　听到门打开的声音，许珏抬头，望着急忙跑过来的凌笙，委屈巴巴地说：“你不要生气，我疼，我是伤者。”
　　凌笙指甲陷进手掌，没有说一个字，只冷着脸接过沾着血的小刀，利落地划断穿在里面还算干净的衬衣下端，替许珏包扎伤处。
　　“好啦，别生气，不然我要更疼的。”许珏小心地窥着凌笙的神色，用没有受伤的那只手碰碰她的手，轻声撒娇。
　　凌笙看了许珏一眼，闭紧嘴巴没吭声，简单替她包扎完，然后直接抱起人，往楼梯方向跑。虽然她速度很快，但始终有避开许珏的伤口，动作也很温柔。
　　许珏感觉到凌笙无声的焦急与心疼，尽管手臂疼得要死，却忽然高兴起来。
　　多好，是伤在她身上，不是伤在凌笙的身上。
　　“哇，那是谁，凌总监？”
　　“咦，她怀里的是谁啊？有点像……刚才进去的那个女的？”
　　“好像是……”
　　刚这么想，就遇上了先前在路上阻拦的保安和看热闹的同事。凌笙眉头紧皱，脸色冷凝：“让开！”
　　几人还想说点什么，顶着领导冰冷的视线，又说不出话来，讪讪走到一旁，让出一条通路。
　　凌笙根本不在意别人怎么看她，抱着许珏穿过去，顺便扔了一句话给欲言又止的保安：“林景成在里面，已经失去意识。带着人去找他，把他交给警.察，监控也发过去。”
　　保安一惊：“可、可是凌总监，那是林总监啊，把监控交给警.察，不就是……”
　　“按她说的做。”不知何时，黎觅带着几个警.察赶了上来。她没有多问什么，只是对着凌笙指指楼下，“救护车在楼下，你带着小主管下去比较节约时间。”
　　“嗯，谢了。”凌笙没有跟好友啰嗦，抱着许珏进了电梯。
　　跟警.察在路上简单说明情况后，警.察去处理林景成，而黎觅留下来，瞥向一旁战战兢兢的保安。
　　有缘再见了。


第九十一章 
　　医院。
　　时绯和傅秋月匆匆赶来, 看到有一个女人坐在门口的长凳上, 身形萧索, 低着头不知道在想什么。她身上的浅色衣服和裤子都沾上了不少血，凝固之后呈红褐色, 看着颇为狼狈。
　　时绯和傅秋月对视一眼。
　　时绯压下焦急，手肘推了推傅秋月，示意她去问。傅秋月点头，走过去拍拍凌笙的肩膀，轻声问：“现在小主管如何了？我听黎觅说, 伤的是手臂？”
　　凌笙抬起头看着傅秋月, 嗯了一声：“刚才医生说，右手手臂被小刀贯通, 伤口不浅。手上的肌腱和神经有没有大面积受伤还不知道, 得等之后详细检查, 可以确定的是, 有伤到动脉。”
　　许珏的手流了很多血。
　　刚到医院的时候, 包扎的几根布条更是被染成赤红色, 一取下来，根本看不出来布料原本的模样。而没有阻隔的伤口, 又开始往外滴血, 落在手上，是滚烫的温度。
　　那种温度，仿佛灼伤了凌笙的心，她的头埋得更低。
　　时绯望着这样的凌笙, 原本在路上想好的话说不出口了。她想了想，叹口气道：“老许来医院，你跟她的爸妈说了吗？”
　　凌笙垂下眼睑：“没有，她……不让我告诉她爸妈，说这只是小伤，不必让家里人担心。”
　　其实后面还有一句话。
　　进手术室前，许珏痛得全身都在抖，因为失血过多，脸色很是苍白，却强撑着笑了出来，对她说道：“有你在，肯定能好好照顾我的，告诉他们还要被唠叨呢，不要不要。”
　　天知道，那一刻她多想亲亲自家这只坚强的小兔子。
　　闻言，时绯和傅秋月都沉默了。两个人都不傻，自然知道许珏这么做，不是伤口真的不严重，只是因为想保护凌笙吧。
　　毕竟，林景成是冲着凌笙来的，许珏应该是怕父母迁怒于凌笙。
　　当然，凌笙本人更是清楚其中的关键点。
　　眼见着凌笙的眼圈越来越红，傅秋月心下不忍，转移话题道：“黎觅那边在处理林景成的事，就没过来。现在林景成被抓了，你想怎么办？你们好像是一起长大的，你……”
　　凌笙手掌攥得死紧，表情一瞬间冷下来，如同凛冽的寒冰。
　　她强压下心底的怒气，一字一句道：“学姐，我们几个虽然是很小的时候就认识，但我、黎觅和他的关系一直不怎么样，因为凌擎，我们更是……林景成伤了我不要紧，但他伤了许珏，我绝对不会放过他的。”
　　不只如此，凌笙还想到之前林景成的话。
　　那个疯子和她闹掰之后，居然一直在寻机会找许珏，要是她没有常常去接送许珏，要是她出差的头几天被林景成趁虚而入……
　　会有什么后果，凌笙根本不敢想。
　　“说得好！”
　　时绯拍手，对自个儿闺蜜的对象很满意：“不管这玩意儿是什么背景，他都到处砍人了，再放过真的说不过去。凌笙，你别怪我脾气不好，我这话就摆这儿了，老许伤这么重，让林景成把牢底坐穿，不过分吧？”
　　凌笙眉头蹙起。
　　傅秋月敲了一下时绯的头，对凌笙歉意道：“她是小主管的闺蜜，向着许珏是正常的，你别搭理她。”
　　时绯刚要抗议，傅秋月解释道：“你别难为凌笙。虽然这伤口对我们来说很严重，但能不能算上轻伤一级都不好说。之前我稍微有涉及过这方面，关于轻伤鉴定标准，手的方面一般是以骨折来评判。至于贯通伤，十厘米以下不算一级轻伤，让他坐穿牢底不太现实。”
　　时绯：“……”
　　这一通科普，堵得时绯哑口无言。
　　她憋了好半天，才说：“不是，你们一个二个这么牛逼，不缺钱更不缺人脉，就不能操作操作？我看电视剧和里，那些牛逼哄哄的老总，想整谁，有的是方法让对方被判无期。”
　　凌笙表情微妙，傅秋月很无奈：“你都说了是电视剧和，正常生活哪有那么扯淡？小主管的伤就算是一级轻伤，顶多判林景成故意伤害罪，处三年以下有期徒刑。”
　　时绯翻了个白眼：“才三年？三年不到，出来又是一条好狗！可怜我老许，白白挨这一下，缝这么多针！”
　　傅秋月揪她的耳朵：“行了，别说这些了，要怎么处理林景成，凌笙心里有数。再说了，我和凌笙也不是你说的老总，要不你去问问黎觅，看看她有没有这本事？”
　　时绯救回自己被□□的耳朵，撇撇嘴。那位黎总那么高冷，她哪有这个胆子去怂恿别人搞事啊。
　　凌笙心知两人是在间接调节自己的心情，并没有把时绯说的话当真。就如傅秋月所说，即使林景成之后再被放出来，她也有很多办法让林景成不敢再作妖。
　　等待间，不远处又是一阵脚步声传来。时绯循声望去，发现她一个人都不认识。来人既不是黎觅他们，也不是警.察，而是四个年纪比她大了不只一轮的中年人。
　　四个人神色各异，但他们注意的都是这边，时绯确定他们并非是其他病人的家属。正在疑惑，四个人看到凌笙后，脸上的凝重明显都放松了一些。
　　其中一个身材高挑的女人走的速度最快，她一把拉过凌笙的手，打量着凌笙全身上下，发现她没有任何异样，才松口气。
　　“笙笙，你要吓死妈妈了！阿黎那孩子，说林景成伤了你，你又不接电话，我还真以为你怎么了。还好，你没有受伤……”
　　凌笙心里一暖，轻轻抱了抱急忙赶来的母亲：“放心吧，我没事的。”
　　“没事就好，没事就好……”
　　“你和黎觅在搞什么鬼？看把你林阿姨和林叔叔急的，你们俩也老大不小了，这个玩笑是可以随便开的吗？真是的，还不给他们道歉！”一道严厉的男声紧随其后。
　　时绯脾气急，听了这话，脸上迸出怒色。
　　虽然有些话她不太明白，但林这个姓氏，显然说的是林景成！联合傅秋月之前说的，凌笙和林景成自小认识，那么，两家人肯定也认识。
　　后面两个，显然就是林景成的父母了吧？
　　这么一想，时绯顾不上什么长辈不长辈的，压低声音道：“这位先生，我不知道你是谁，但请你小声点，这里是医院！还有，许珏就在里面躺着做手术呢，道歉？凭什么？就因为林景成伤的不是凌笙么？”
　　此话一出，四人都是一惊。
　　凌擎最先反应过来，脸色一沉：“你是谁，你在瞎说什么？”
　　都在医院了，还以为一切安好呢？时绯气不打一处来，立马就要反唇相讥，被傅秋月拦下。
　　凌笙看了一眼门上亮起的提示灯。这灯每工作一秒，就意味着里面的人还在做手术，需要忍着疼痛去缝合，去领取不该承受的疼痛。
　　那是她心尖上的人啊……
　　鲜血淋漓的场景再次浮上心头，凌笙抚着左手的无名指，怒不可遏：“你又是谁，你是我的父亲，还是我的仇人？今天林景成拿上刀和撬棍，找的是我！如果不是许珏，躺在里面的就是我！还是说，这对你来讲依然无所谓？”
　　“怎么可能，小成他……”
　　无名指上冰凉的触感，和鲜血的温度是两个极端，凌笙用冷漠的目光看向凌擎，满心失望：“你永远信任他人超过我，即使我什么都听你的，什么都按照你说的做，你还是不会相信我，哪怕一点……”
　　被自家女儿当着这么多人的面说这些，凌擎的脸有些挂不住：“我怎么会不信你的话，只是我算是看着小成长大的，他不会那样的。”
　　林景成的妈妈汪淦赶紧点头，跟着道：“对、对啊，小成可善良了，连蚂蚁都不敢踩死，怎么会伤人呢？阿凌，这件事是不是有什么误会？”
　　凌笙冷笑：“阿姨，不只我，今天宏江很多人都看见了，那个善良的林景成拿着武器截住我，后面还用刀伤了许珏，也就是里面还在做手术的人。”
　　汪淦脸色一变：“不会的，不会的！”她的嘴里在否定，但心里已经开始慌乱，自家儿子有多痴迷凌笙，他们是知道的，对凌笙嫁入林家也是乐见其成。
　　岂料……
　　林昊鑫是林景成的父亲，他率先冷静下来，问：“阿凌，这位许先生和小成是什么关系？还有，小成怎么会去截你，还砍了人……”
　　对这些问题，凌笙早就想好答案。至于林昊鑫误会许珏是男人，凌笙也懒得解释。她轻拍黄凤殷因为担心而握紧的手，扬起左手说：“我和许珏，是恋人关系，我们已经订婚，林景成和我们没有任何关系。”
　　话说到这个份上，几人多少明白今日的事态起因了。
　　汪淦对儿子的秉性心知肚明，脸色愈发难看：“阿凌，你们自小一块长大，小成就是太喜欢你，一时冲动才这么干的。他不是故意伤人，等他清醒过来，他肯定会后悔。”
　　时绯再也忍不住，挣脱傅秋月的束缚，火力全开：“哎哟，你家小成真是善良，砍了人还知道后悔，也不知道后悔的是砍人要坐牢，还是后悔下手太轻！”
　　汪淦被激得脸一会白，一会红：“我知道你是那位许珏的朋友，所以才这么说的。你不了解小成，他知错了，绝对是真心后悔的。”
　　时绯捂着肚子笑：“行行行，林景成的后悔好了不起哦，他后悔，就相当于许珏白挨了这一刀。要不然，我去把林景成打的半死，然后跟他忏悔好不好？你们洗白自家儿子的样子，啧啧，真是让我作呕。”
　　“你……”
　　时绯伶牙俐齿，语速又快，情绪激动之下说话跟连珠炮似的，林昊鑫和汪淦差点背过气。
　　凌笙见状，也是一哂，抛出最后的杀招：“阿姨叔叔，你们与其和我们说这些，不如直接找警.察，还能见到林景成。”
　　林家父母彻底慌了。
　　两家人说是关系好，实际上，只是表象如此。林家以前小动作不少，凌笙和黄凤殷一直不喜欢林家人，要不是凌擎，她们早就和林家断了联系。
　　现在许珏受伤，凌笙对林家人非常厌恶，面对想替伤人者说话的林景成父母，她毫不手软。
　　林昊鑫看凌笙这边态度坚决，心里一沉，把希望转移到凌擎身上：“老大哥，我们认识这么多年，小成是什么人，你很清楚。这事儿你看……”
　　凌擎刚要回答，黄凤殷抢先打断道：“你们，还是先去找林景成吧。如果不是许珏，今天受伤的或许就是笙笙，作为她的母亲，我没什么话好跟你们讲。”
　　凌擎动动嘴唇，终是扭过头，没否定。
　　林昊鑫和汪淦心凉了，咬咬牙又等了一会儿，许珏的手术还是没有做完。他们担心林景成，只得先行离开。
　　等到两人的身影消失在走廊深处，凌擎说：“不管怎么样，你和许珏这样，太败坏家风了。要是让人知道你们是俩女的，你让我的脸往哪儿搁？”
　　他瞄瞄那边的时绯和傅秋月，眉头皱得更紧：“真是人以群分，物以类聚，你们真是不像话！”
　　时绯：？？？
　　从天而降一个锅，时绯很不爽，当即就要再怼过去，傅秋月冲她摇头，小声道：“那是凌笙的爸爸，你别让凌笙难做，我们看着就是了。”
　　时绯面色几度变幻，想到里面可怜兮兮的许珏，终还是忍耐下来。
　　倒是黄凤殷先开口了：“物以类聚人以群分，这话说的挺不错，怪不得你和他们处的来，原来是一类人。嘿，瞧我忘了，你出轨，他们纵容林景成做错事，你们真是半斤八两。”
　　凌擎：“……”
　　凌笙感受到母亲的支持，闭了闭眼，道：“凌擎，我和许珏的事不用你说三道四。既然今天正好遇到，不妨正式通知你，我和许珏已经订婚，之后还会结婚。你支持也好，不支持也罢，我的婚礼都和你没有关系。”
　　她亲了一口戒指，没有看凌擎。
　　“我只是通知你，而非征求你的意见。”


第九十二章 别走
　　父女僵持之时, 手术灯悄然熄灭。紧闭许久的门打开, 护士小心地推着手术推车出来, 主刀医生取下口罩，唤了许珏的名字。
　　接下来是做完手术的正常流程, 凌笙要照看许珏，还要听医嘱、缴费，根本顾不上凌擎。好在有傅秋月和时绯在，三人分工合作，让凌笙没那么忙。
　　许珏的伤并不严重, 已经转至普通病房。她的麻醉效果还没过, 已经睡着了，只是或许是太疼, 连睡梦中也是愁眉不展。
　　凌擎和黄凤殷跟着进了病房, 看着许珏那被纱布层层包裹的手臂, 纵是凌擎很不喜许珏, 也说不出一句话了。
　　当两人得知许珏是瞒着父母住院的, 凌擎更加沉默。
　　黄凤殷知道凌笙心里不好受, 走过去拍拍凌笙的肩膀：“笙笙，明天我给许珏带炖汤过来, 我和凌擎还有点事要处理, 就不多待了。你……注意休息，别没有照顾好她，自己倒病了。”
　　他们两个老的在这里，小的也放不开。索性走了, 让小的自己解决吧。
　　凌笙点头：“那我送你。”
　　黄凤殷拒绝道：“不用，她醒了要是没看见你，指不定多难过。几步路而已，你妈还没老到要人送，医院门口有司机等我，我自己走。”
　　看凌笙满脸不赞同，黄凤殷望向昏睡中的许珏，声音温和：“今天珏珏受苦了，我还没来得及感激她保护你，就派你好好照顾她。至于其他事，妈妈会帮你处理好的。”
　　说完，就带着欲言又止的凌擎离开了。
　　凌笙目送他们离开，想的却是母亲的话。珏珏，笙笙，这是她妈妈对小辈惯有的叠字称呼，有亲昵的意思。
　　黄凤殷这么喊许珏，是不是代表，她真的认可许珏了？
　　车上。
　　黄凤殷让司机去买包烟，司机心知黄凤殷和凌擎应该有话要说，琢磨着晚点回来，恭敬地离开了。
　　等完全看不到司机的人影后，黄凤殷双手合拢，放在膝盖上，神色淡淡：“凌擎，我记得上次我跟你讲过，让你安分点，别再难为笙笙和许珏那孩子，你是忘了我的话么？”
　　凌擎对上次被打，眼镜还被踩得稀烂的事心有余悸，不动声色地坐远了一点：“凤殷，你误会我了，我这哪里是为难她们，只是合理关心一下。你不能因为我不同意两个女人在一起，就觉得我在难为她们。”
　　和这个男人好歹一起生活了那么多年，说完全不了解是根本不可能的，这话听上去好像有那么点道理，却糊弄不了黄凤殷。
　　她嘲讽地笑了笑：“这些鬼话，你骗骗其他人还行。我就问你，笙笙拒绝林景成肯定并非第一次，那为什么以前林景成不去发疯，偏偏这次这么过激，还伤人？”
　　凌擎心里一突：“这我怎么知道？小成那孩子那么喜欢凌笙，陡然输给一个女人，不甘心是正常的，就是行为不可取而已……难道你要说，这是我造成的吗？”
　　黄凤殷斜睨着凌擎道：“你敢说，你什么都没做？林景成被笙笙和阿黎赶出宏江，这件事都没能完全惹怒他，却在找了你之后，陷入疯狂！怎么，是要我继续说，还是把照片扔你脸上你才肯承认？”
　　凌擎大怒：“你派人跟踪我？”
　　“如果你是一个安分的人，我自然不会跟一个变态似的，让人去盯紧你。”黄凤殷很淡定，没有像过去一样，情绪随意任由凌擎掌控。
　　凌擎胸膛几次起伏，终是忍耐住没有发火，声音有些嘶哑：“……我只是告诉小成，他不能离开宏江，否则凌云不会给他留位置。但我没想到，他居然会选择去堵人，还是堵的凌笙。你相信我，虎毒不食子，我本心不是想伤凌笙的。”
　　今天伤人事件的推动者，竟真的是凌擎。虽然凌擎不是故意的，但这样的真相，黄凤殷希望凌笙和许珏永远不知道。
　　她有些累，移开视线：“这是一。其二，你私下找过许珏，以你的性格，绝对不是仅仅想了解女儿的伴侣那么简单，假如我想的没错，你是想让她知道同笙笙的差距，甚至是侮辱她，逼她主动离开笙笙。”
　　这的确是凌擎最初的计划。
　　思及被许珏出乎意料的表现给击退，他的脸色很不好看：“我身为凌笙的父亲，难道不该找许珏？要不是许珏，我女儿怎么会和一个女人在一起？凌笙这个年龄，就已经是总监，要是在凌云，她可以坐到更高的位置！”
　　不说凌云还好，一说凌云，黄凤殷的火气就蹭蹭蹭地冒：“是你和你那一家子逼笙笙离开的，你还有脸提？另外，许珏和凌笙的事，你怎么知道不是笙笙主动的？你是亲眼看到许珏逼笙笙娶她了吗？”
　　黄凤殷吸了一口气，继续道：“凌擎，今天许珏保护了我们的女儿，你如果有点良心，都不该再当着他们几个孩子的面，去指摘她们的感情！况且，将心比心，你认为是许珏带坏笙笙，对于许珏的父母来说，笙笙又何尝不是那个带歪许珏的人？”
　　将心比心，换位思考，是一件说起来很容易，做起来很难的事。
　　凌擎心里有些松动，口气依然冷硬：“凌笙以前从来没有和女人厮混，怎么可能是她！”
　　费了半天口舌，得到的还是这么句话，黄凤殷有些不耐烦：“我和你没离婚的时候，我也没想过你会和其他女人厮混在一起，还生下孩子！”
　　凌擎噎住。
　　“你不了解真实情况，就别以为你真的很懂笙笙的心思。这么多年，你一直不是个称职的父亲！你可曾想过，你过去的严苛对待、你出轨导致的婚变、你逼她离开凌云，这一桩桩事累积起来，足够让她对你心灰意冷？”
　　凌擎一愣。
　　是的，曾几何时，凌笙是会跑到他怀里咯咯笑的，而他会抱起他的小公主，跟别人骄傲地说，这是他的女儿。
　　究竟是什么时候，凌笙从活泼的性子，渐渐变得安静和沉敛？尤其到近几年，他都完全猜不透她的想法了。
　　黄凤殷喝了一口茶：“回国不久，我和珏珏那个孩子打过一次照面。她的样子看起来就很乖，心思也很单纯，耳根子软，胆子小。不像笙笙，表面风轻云淡，实则却是个又倔又好强的性格，除了工作，什么都不放在心上。”
　　凌擎不屑道：“你被许珏骗了，她和我见面，手段可多了，根本就是个小滑头！”
　　“那她胆子大不大，有跟你恶言相向吗？”
　　“她哪有这个胆子！”
　　“许珏应该知道你和笙笙的关系，更明白你不会同意她们的事，但她没有跟你说什么，而是选择和你和平共处。你可以说，她是想藉机讨好你，那今天林景成的事又如何？我听秋月说，当时谁都不敢去那边看情况，只有许珏敢。”
　　凌擎默然。
　　黄凤殷揉揉额角，有些疲惫。她拨通司机的电话，让人赶紧回来。等司机回来后，她用手机滑出一个地址：“去这里。”
　　司机应下。
　　凌擎眼神很好，一眼便看出那个地址是他之前去过的地方，震惊道：“你去许珏爸妈家里做什么？”
　　“道歉和感谢。”
　　凌擎：“……”
　　黄凤殷没再搭理凌擎。
　　许珏不跟她爸妈说受伤的事，是为了让她爸妈不去迁怒笙笙，但要是未来有一天他们知道了，心里肯定会不舒服。而她作为一个母亲，理应上门拜访，这样也好过凌笙被诟病。
　　再说，都订婚了，双方父母还没见过面，真是不像话，黄凤殷叹了口气。
　　医院那边。
　　夜渐渐深了，已是晚上十点。凌笙让时绯和傅秋月先回去，自己则留下来照顾许珏。两人劝阻无效，干脆也不劝了，只说第二天过来换班，凌笙勉强答应。
　　两个人离开后，病房更安静了。
　　凌笙望着血一点点滴入许珏体内，整个人慢慢放松下来，眼皮打着架，脑袋一点一点。
　　折腾大半天，纵是铁打的身子都受不住，凌笙身心俱疲，身旁又是爱人的气息，终是扛不住了，睡了过去。
　　不知过了多久，病床上垂在左侧的手指动了动。一拾起意识，右手的疼痛铺天盖地席卷而来，许珏咬住嘴唇才没有大叫出声，一下子清醒过来。
　　鼻间是消毒水的气味，应该是在医院。
　　她睁开格外沉重的眼皮，雪白的天花板，雪白的墙壁，不太好看的病号服袖子，以及……半靠着椅子熟睡的凌笙映入眼帘。
　　许珏眉眼柔和下来。
　　她想摸摸凌笙的脸庞，右手刚一动，比先前还要强烈几倍的疼痛涌上来，她的额头一霎便沁出冷汗。这一轻微的变故，立马惊醒了凌笙。
　　“阿珏，你右手不能动，会疼。”凌笙不敢碰许珏的手，只能擦去许珏的汗水，低声说。
　　许珏看出凌笙脸上掩饰不了的疲惫，乖乖不动：“我是想让你靠着我好好休息一会儿。”
　　凌笙顿：“我没关系的。你这么久没喝水，嘴唇都起壳了，先喝口水？”
　　许珏点点头。
　　凌笙给她倒了一小杯水，因为怕她呛着，倒的很慢。许珏也不催促，一口一口的喝。
　　喝完，凌笙问许珏还喝不喝，她摇摇头。等收拾好水瓶，凌笙说：“你饿不饿，我给你带点粥？”
　　“我不饿。凌笙，你抬头看看我，从我醒过来之后，你为什么都不愿意看我的眼睛，你是不是生气了？”许珏问。
　　凌笙抿抿唇，没有抬头：“我没有生气。你这么久没吃饭，怎么会不饿，我还是给你买碗粥回来，你等我一下。”
　　她说完便转身要走，许珏心里急得不行，干脆大声说：“疼，我好疼啊！”
　　凌笙果然停住动作，紧张地查看许珏的伤口：“哪里疼？伤口是不是感染了，你等我去喊……”
　　许珏打断她道：“你走，我就疼，特别特别疼，就像被一万个容嬷嬷扎针。”
　　凌笙：“……”
　　许珏气鼓鼓地问：“你说吧，你还走不走？”
　　凌笙沉默一会，无可奈何地说：“不走，怎么敢走。”
　　许珏笑了。


第九十三章 保护自己
　　不走归不走, 问题归问题。
　　躺姿不适合交谈, 许珏不太舒服地扭头, 凌笙伸手调整了一下转把，病床靠头的方向缓缓升高, 让许珏得以看到她。
　　“对我，你总是有无数方法耍赖，对别人怎么就没这么聪明了？”或许是心里乱，凌笙闲不下来，从时绯买的水果里找到苹果的袋子, 拿了一个成相最好的红苹果, 一边道。
　　这个角度能完全看清凌笙整个人，许珏望着她说：“我很笨的。只是, 你本心向着我, 所以我怎么撒娇和耍赖都是奏效的。而林景成和其他人不是这样, 我没有办法。”
　　“歪理这么多, 你这是恃宠而骄？”
　　许珏笑：“你以前说, 我可以更骄横点的, 那我这样子，不可以吗？还是说你要收回许诺？”
　　“阿珏……我没有同你开玩笑。”凌笙揉揉眉心, 有些累。
　　柜子里有很多常用的生活品, 第二个抽屉还备有水果刀，凌笙把水果刀拿去盥洗室洗干净，顺便洗了把冷水脸，坐回到许珏床边的椅子上。
　　“那我不开玩笑, 同你讲讲道理。当时的情况下，你认为怎么做比较好？”许珏轻声问。
　　凌笙用水果刀一点点地削着苹果皮：“林景成携带武器在找我，这件事你应该是听别人说的，那肯定有人报警了——”
　　“诚然，作为C市的普通市民，我很相信警方的力量。但他们来需要时间，你能不能撑到那时候还是两说，作为你的伴侣，我不可能冒这么大的风险。”
　　凌笙刀往下斜了一些，带出更多的果肉。
　　“不愿意让我冒这么大的风险，就必须让你来孤身犯险吗？公司还有保安——”
　　“保安上有老下有小，没有那么热心牺牲。即使不说保安自身意愿，就能力来看，他维护一般治安还可以，但这种情况，他哪有什么办法？事实上也证明，你和林景成僵持了很久，他都不敢过去，只能阻拦我们，避免更多的人受伤。”
　　凌笙眉毛一拧，手上动作没停：“我练过一段时间的格斗术，比你能打。”
　　“我知道。去年，你参加过几家公司内部组织的空手道友谊赛，你很轻松撂倒一堆比你壮的人，要不是故意让了隔壁市的合作公司，你就是冠军。”
　　凌笙眉毛拧得更紧，心里却有点甜：“那我自己就能收拾他，只要有一个合适的机会……”
　　许珏淡定道：“他有撬棍还有小刀，没人过来的话，你哪里有机会和人赤手空拳对战。”
　　凌笙：“……”
　　凌笙想了想，说：“我用桌子和凳子可以抵住门，他破不了门，等警.察来了，我就安全了。”
　　许珏从善如流：“他会持续不断地砸门，你会很害怕的，这样造成心理创伤怎么办？”
　　“……我哪有那么脆弱？”
　　许珏鼓起脸颊：“虽然每次恐怖片叫的都是我，但这不代表你不脆弱。我要护你，还需要你脆弱才能行动吗？我保护我未婚妻，有什么问题？”
　　这段话甜度有点高，凌笙呆了一下，诧异地抬眸：“未婚妻？阿珏，你今天怎么这么……”
　　话还没说完，她和许珏的眼神就对上了。许珏一直在等凌笙看她，等到这一刻，嘴角的弧度不由上扬，脖子上染了一层害羞的粉色：“戒指还在手上，难道我说的不对？”
　　凌笙的苹果皮断了。
　　像是有一辆小车，呼啦呼啦地顺着轨道飞到了云霄，穿过一团棉花云，再载着甜蜜的货物，慢悠悠地落入她的心田。
　　“吃苹果吗？”强压下心绪的翻涌，凌笙垂眸。
　　“咦，吃……”许珏不明所以。
　　不对啊。按照她的猜想，她这么做，凌笙不该这么平静，比如应该扑过来亲她一下之类……难道说，凌笙还在生气？
　　凌笙两三下削去剩下的苹果皮，再利落地把苹果切成块儿，用牙签穿上一个。这样的日常并非是头一次，许珏没有惊讶，张开嘴，乖乖等待投喂。
　　凌笙眼里闪过一丝笑意，把苹果块儿塞进自己嘴里：“既然你先前说不饿，那我替你吃。”
　　许珏：？？？？
　　为了达到最好的效果，凌笙特意减慢速度，一点一点地咀嚼，脸颊被苹果顶起两个小鼓包。
　　“好吃。”吞下去后，她评论道。
　　不管先前是什么甜蜜话题，在食物面前，一切统统靠边。
　　许珏咂巴咂巴嘴，盯着剩下的苹果：“我……我现在有点饿了，也要吃！”
　　之前为了不让凌笙走，她才那么说。实际上，躺了大半天，也饿了大半天，再加上受伤，真的挺饿。
　　凌笙嗯了一声，挑起第二块，在许珏期待的目光里，又塞到了自己嘴里。
　　许珏：“……”
　　这下，她还不知道凌笙是故意的，就是被小刀划掉脑子了。她吞吞馋出的唾沫，有炸毛的趋势：“不喂就不喂，还要逗我！我跟你说好听的话，你不亲亲我就算了，还要欺负人？”
　　凌笙莞尔一笑：“亲亲你？作为甜言蜜语的奖励么？”
　　“呃，不是，我的意思是……”
　　“奖励你。”
　　说完，凌笙放下手里的苹果，单手撑在许珏右侧的枕头上，小心地避开受伤的右手，吻上了许珏的唇。
　　“嗯……”许珏先是睁大眼睛，随即闭上眼睛放松下来，专心投入这个吻。
　　比起过去时而勾人，时而热情的缠绵，今天的吻是温柔的。凌笙亲吻得极其缓慢，尤其是在触及到许珏嘴皮上的干壳时，她更加耐心。
　　因为小兔子容易吸不上气，她还时不时留一个间隙，让许珏有喘息的机会。
　　过了好一会儿，凌笙放开了许珏。
　　许珏细细喘气，还沉浸在苹果的清香中，忽地感觉到嘴上落了一滴微热的水。
　　她下意识舔了一下。
　　咸咸的，还有点苦涩。
　　“阿珏，你有你的立场，我也有我的立场。你那么勇敢地来救我，我很开心，可是我一出来，就看到你倒在血泊里，我很难过。你知道，我在手术室外等你，有多煎熬吗？”
　　闻言，许珏心里莫名一慌，很想看凌笙此刻的表情。只是，凌笙没给她这个机会，轻轻把人拥入怀中，不让许珏看。
　　“凌笙……”
　　“先保证你自己足够安全，再谈保护我，好吗？以后，不要再这样了……可能这话说起来有点不现实，但我想和你在一起很久，到白头偕老的那种久。”
　　白嫩的胳膊上有那么狰狞的一个伤口，可想而知有多疼。女孩子都是爱美的，小兔子也不例外，听医生说很有可能留疤，凌笙心痛如绞。
　　感觉到抱着的人在颤抖，许珏心口有微微的刺痛感，第一次生出一丝后悔。
　　不是为保护爱人后悔，而是为她没有好好保护自己后悔。
　　许珏用左手环住凌笙的肩，像哄孩子一样，轻轻摩挲她的后背：“对不起，让你担心了。”
　　凌笙不语，惩罚一般咬了口许珏脖子上的软肉。她用力很轻，许珏没有感到疼，反倒是传来一阵麻麻酥酥的痒，不由吸口气，拍拍凌笙的背。
　　安抚了半晌，凌笙的情绪渐渐平和下来。见状，许珏趁热打铁问：“我们，立几个家规好不好？”
　　凌笙挺喜欢家规这个词。不只是家规，凡是沾了一个家字，和许珏也有关的话，她都很喜欢。
　　她嗯了一声，待察觉声音有些哭后的沙哑，清清嗓子，恢复正常的声音：“说说看。”
　　许珏假装不知道某总监哭鼻子，认真道：“上次你出差，我就在想……以后我们吵架了，都必须锁大门，无论谁想走，都不能走。这样的话，我哭你能心疼我，你生气，我也能哄你。这个，就作为我们结婚后的第一条家规吧。”
　　凌笙喉头滚动，只觉得心头某个角落织满了糖丝，而她被困在那缠缠绕绕的千千结中，逐渐被融化的甘甜淹没：“阿珏，我有时候觉得，你很擅长哄我。”
　　小兔子哼唧：“那当然了，我不擅长哄你，那去哄谁？对了，还有第二条家规。”
　　“和今天的事有联系？”
　　“嗯。第二条家规就是，我们在保护对方的同时，还要保护好自己，不能像我今天一样莽撞，要用合理的智慧和必要的武力解决各种麻烦。”
　　小兔子听进去她的话了。
　　凌笙松开许珏，欣慰地弯弯嘴角：“这两条家规都很好，我很喜欢。”
　　许珏也笑了，趁机软下声音撒娇：“那我要吃苹果，你给我削，还要喂我。”
　　“好。”凌笙宠溺地刮许珏的鼻子，把已经发黄的苹果扔掉，重新削了一个苹果，再一一切成小块，挨个喂到许珏的嘴里。
　　喂完一个苹果，小兔子还眼巴巴的，一副没吃饱的模样。凌笙怕大半夜的吃主食消化不好，又削了一个梨给她吃。
　　这下，许珏终于撑了。两人讲了一会家里的事，许珏没忍住困意，连着打了好几个哈欠。
　　凌笙瞥了一眼电子钟，时间已到凌晨。
　　“洗漱完就睡吧。”
　　许珏点点头，任由凌笙拿牙刷和毛巾，乖巧地配合。
　　等彼此都收拾好，凌笙掖好许珏的被角，放平病床，摸摸许珏的耳朵：“晚安。”
　　许珏看凌笙有在椅子上将就一晚的打算，用左手拍拍左边的空位：“上来，跟我睡。”
　　“不行，一会挤到你的手……”
　　“床很宽敞，你上来，不然我睡不好，还要一哭二闹三上吊。”许珏瞪凌笙，凶巴巴地说。
　　凌笙迟疑。
　　她了解许珏的性子，知道这人一旦倔起来，她是劝不住的，万一闹起小脾气伤口更疼，难受的还是自个儿。僵持几秒，终是妥协道：“好，听你的。”
　　她坐上床边，小心地占据三分之一不到的位置，就不敢动了。许珏钻进她的怀里，把人拖到中央，没几分钟就睡熟了，连晚安都忘记说。
　　凌笙笑了笑，亲亲许珏的额头：“你求婚的话，我还没回你……我也爱你。”
　　很爱你。
　　【正文完】
