《你早就是我的人了》檀木桌子
文案：
十年前的戏言打破自己平静的生活，面对闯入自己生活的人，林子默将何去何从。身边的挚友的帮助和真情实感的流露，自己是不是喜欢上了这个突然出现的人。

内容标签： 因缘邂逅 甜文 
搜索关键字：主角：林子默林以空 ┃ 配角：左w赵思琦陈锦许宾 ┃ 其它：



第1章 我喜欢你
　　“我是林以空，以为的以，空气的空。”眼前的人说完后便下了讲台，自我介绍只是这么简单的一句话。
　　不过在这儿，即便是当事人不说什么，大家也都知道她是谁，她原来在哪儿，她的性格，她的其他等等事情。
　　这是哪儿？这是a中！不是说这个学校有多牛bility，只是因为，这里有一群内心八卦之魂不可抑制的可爱少女（真的是可爱少女么【汗】）。
　　“我去，这个新来的有意思啊，说好的自我介绍呢！说好的兴趣爱好取向三围情感状况呢！”看着同桌兼好友左w一脸的愤恨，林子默无奈的摇了摇头，表情突然凝重。
　　“唉……”林子默突然叹了口气。
　　“呦，林大小姐，您这是犯什么病了，别这么看着我啊，我警告你……我……我卖艺不卖身啊……”左w一脸欠抽的看着同桌的人。
　　“我是在感叹我闺女一天到晚就知道八卦啊，唉，孺子不可教也～”说着说着还像古代的私塾先生一样摇了摇头。
　　“去去去，就知道占我便宜，说正事儿啊，这个林以空，好像家里挺有钱的，做生意的，能和你家有一拼。”左w一脸神秘的说，“而且啊，我听说她能进咱们班还是托关系进来的了。”
　　“人家的事儿，你管这么多干嘛，有那时间，还不如去睡觉，我困了～帮我看着老师啊～”说话的声音越来越小，再一看这人已经睡着了，左w一脸无语“我真是上辈子欠你的！”
　　林子默的名字是她妈妈给起的，据说是希望自己的大闺女能安安静静的做个淑女。不过林子默的生长过程可是让她的老妈大跌眼镜，每天活泼的有点过头，拉着左w和其他好友，那日子，过的那叫一个舒坦！上课偷着说话，传个纸条也就罢了，居然有一次因为辱骂老师的“罪名”被请了家长。
　　就因为这次请家长，让林子默在年级里可算出了名。
　　李老师顶着头上仅剩的几根头发，大声嚷嚷着什么“这你们都不会？我都说过多少次了！你们可比不过我上一届的学生……balabala……”
　　“子墨啊，这老头子够烦了，明明就是他教的不好，还天天让我们给他擦黑板，晚自习还给他搬桌子搬椅子的。”左w左手拄着自己不住耷拉下来的头，嘴上还不留情的批判着讲台上的地中海老头。
　　“……”
　　“你有没有听我说话啊！林子默！”左w见没有听到对方回话，偏头一看，呦呵，你睡的倒挺开心。
　　“诶诶诶！辣边辣个同学，你怎么棱在我的课上睡觉！你给我站起来！”操着一口湖南普通话的李老头本来就看林子默不顺眼，每次都不准时交作业，要么就不交，林子默啊林子默，你这不是给我机会说你么。
　　全班顺着老师的目光看去，只看见林子默趴在桌子上睡的正香，嘴角还有可疑的液体，疑似口水（根本就是好么！）。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　“林子默胆够大啊，老李的课她都敢睡……”
　　“来我们来为子默默哀吧……3分钟～3～2～1到了……”
　　大家一副看好戏的样子看向林子默，我们的当事人还在梦会周公了，根本就是两耳不闻窗外事了。
　　“子默子默！快醒醒！老李过来了！”左w焦急的对还在神游说，还不敢放大音量，生怕老李直接株连她治罪。
　　“啊……啥……”被同桌强行戳醒本来就不开心，又看见个肚子都要垂成尼亚加拉大瀑布的老男人站自己面前，带着起床气的林子默就更不开心了。
　　“林子默！你睡的够开心了啊！我刚才讲的什么！你给我重复一遍！”老李终于爆发，全班人都不敢喘以后大气，这老李可是年级里有名的矫情，矫情这矫情那，所以除了老李之外，他还有个外号叫李矫情。
　　“老师，我睡得一点都不开心！尤其是被你打断之后！还有，你既然知道我睡觉了，你还让我给你重复，你这不是故意刁难我么！”林子默只想快点结束这场闹剧，继续做她的梦，她还做梦吃零食看滥俗电视剧了，居然让老师给打断了。
　　“林子默！你……你你给我出来！其他人自习！”
　　老李一路拽着还没睡醒的林子默就进了教导处，“王主任啊！你看看这个林子默！居然这么和我说话！没大没小！没规矩！没教养！”王主任一脸无辜的看着上课期间突然闯入的两个人，无奈了，“这周你们都来了4次了啊，今天才周三啊！林子默你把你家长叫来吧，就谈谈，不告状。”王主任倒是不着急，慈祥的看着林子默。
　　“真的？！”林子默不可置信的看着王主任，虽然一早就听说这个王主任教育方法得当，不像这个老头子，想到老李林子默就想哀叹自己的人生。
　　“当然了，放心吧，明天让你家长直接来这儿就好了，不用去你们班。”
　　林子默被老李带出教导处的时候还和王主任挥手告别，老李真是苦不堪言啊，明明想教训教训她，怎么还建立革命友谊了，失策啊失策啊！
　　这件事儿后来被王主任解决的很完美，老李从始至终也没说上一句话。
　　不过这事儿以后，林子默可是一战成名，同一层楼的都在议论这个事儿，也都认识了这个人。按道理来说，顶撞个老师还能这么出名？就因为这老李太矫情了，恶名远扬，大家都觉得林子默给他们出了口恶气。
　　一节课终于结束，左w看着旁边睡的正香的人，睡着的时候看起来这么无害，怎么就是个调皮捣蛋专业户呢。阳光正好，透过身旁的玻璃，照进了喧嚣的教室，嬉笑打闹声与窗边的静谧形成了强烈的对比。课桌上的人时不时挑挑眉，大概是在梦里当她的霸王。
　　“那个……同学你可以帮我把她叫醒么？”左w看着来人，暗自思忖，这不是新来的林以空么，这俩人认识？看子默的反应也不像啊，算了不管了。
　　“林子默！！”左w一边吼，右手一边探向林子默的腰间。
　　“哈哈哈哈～左w～哈哈哈～我醒了～哈哈哈哈醒了～”林子默给了左w一记白眼，林子默可谓是金刚不坏之身，可就怕这挠痒痒。传说，痒痒肉越多疼她的人越多，林子默可一分一毫的都感受不到，她只知道，这给左w这个小混蛋找了个攻击她的捷径。
　　“你先别瞪我，”左w迎上旁边人要杀人的眼神，“不是我非要叫你的啊，有人找。”
　　“谁啊？”刚被人叫醒，脑子里还一片浑沌，想一想刚才梦里的美人，那真是嘿嘿。都赖左w，太不够朋友了，下课还把她叫醒，害的她没法抱得美人归了。
　　“是我。”不理会面前人的不耐烦，林以空笑了笑，把头低下，看着她日思夜想的人，把耳边的碎发重新抿会耳后。
　　左w在一旁看好戏，顺便打量这个新同学，仔细一看还真是个美女，一头黑发，就那个洗发水的广告怎么说的来着，就是那样的，虽然是长发，但也才过肩，眉眼姣好，笑起来明媚动人，身材更是没话说，只不过校服这东西嘛，穿上之后谁都是矮挫胖。
　　“你是新来的那个……林……林什么来着……”林子默脸上一脸淡定，但心里可激动了，我去，美女，我居然把人家名字忘了，天呐，还是我同学，不过要是让她知道我喜欢女生，估计就不会来和我说话了吧，想着，脸上又露出失望的表情。
　　林以空脸上的笑意更加明显，偏过头慢慢靠近靠近眼前的人。
　　林子默看着渐渐靠近的脸，这这这什么情况，她不会要亲过来吧，她的大脑已经要死机了，等回过神来，林以空已经和她近在咫尺，结果没有预想中的吻，对方只是想和她说句悄悄话而已。
　　“你那失望的表情是什么意思，我不够漂亮么，”林以空宠溺的语气太过明显，“你记好，我叫林以空，以为的以，空气的空，我喜欢你。”
　　林子默的大脑又当机了。啥？一个从来没见过的美女和她说喜欢她，还是同班同学？


第2章 对不起
　　林子默整个人都不好了，我刚刚听到了什么！一个新的美女同学说她喜欢我？！大概是幻听吧，刚睡醒，对，刚睡醒我没听好，林子默安慰着自己。
　　她林子默虽然喜欢女生，喜欢美女，但也不至于欲求不满到接受一个陌生人的爱意，更何况，万一是她听错了呢，眼前这个人别说是认识了，就是听都没听说过，而且，我们的祖国已经开放到这种程度了么！看见顺眼的就能表白了么！还是再问问她刚才说了什么吧！
　　“那个，不好意思，我刚睡醒，没听清你刚才说的什么，能麻烦你重复一遍么？”林子默露出了一个官方的微笑，对陌生人，她会很紧张，连措辞都官方了起来。
　　“嗯？你没听清吗？”林以空低下了头，面前的两个人都看不清此刻她的表情，更猜不出她的想法，“刚刚是上午的最后一节课了对吧，能和我在学校里逛逛么？”
　　林子默的脸上写满了震惊，what？！妹子！咱们才刚认识吧！而且！为什么我要浪费午觉时间陪你在这个破学校瞎逛，又不是大学还有个景什么的，破高中而已……林子默的腹诽自然是传不到林以空的心里，刚想拒绝，抬头对上对方的脸，想说的话顿时就被憋了回去。
　　犯规！□□裸的犯规！这人未免也太美了！虽然刚才扫了一眼就知道是个美女，但等自己醒过盹儿来才发现，对方长的不止是美，更多的是精致，像橱柜里的展品，让人想要据为己有，却又让人望而生却，怕自己配不上。
　　“好……好吧……”林子默机械的回答了两个字，她已经彻底被眼前的人吸引，等她回过神来，真想给自己两巴掌，美色误人啊！午觉时间就这么荒废了，唉，自己这是招谁惹谁了。
　　“那我们走吧！”话中难掩的欢快之情不止让林子默有些奇怪，连左w也有些不理解。不就是在学校溜达溜达么，至于么这个人，关键是，林以空明显就是认识子默的样子啊，可是子默完全是不认识林以空的样子啊！这是个什么情况！
　　林子默只能认命的从座位上起来，“嗯，走吧。”一脸无奈对上了一脸期待，两个人就这么看着，两秒过后，两个人的脸都红了，“那什么，你不是要去溜溜么，走！”率先打破谜一样的静谧，林子默在心里默默的佩服了自己一下。
　　林以空亲昵地挽上身边人的手臂，却明显感受到对方身体一僵，慌忙放开手。“没事儿，你想挽就挽吧，我就是被吓了一跳而已，不是讨厌你的！”不知道为什么，林子默就是觉得有解释的必要，就是想让眼前这个人知道自己的真实想法。
　　胳膊重新感受到温暖，林子默放下心来，连自己也不明白为什么松了一口气，看来，美女什么的，谁都不愿意让她从眼前溜走吧。
　　两个人出了班门口，先是走到了学校里一棵有名的老树下面，有多古老呢，用左w的话就是，这树老得都能成精了，说不定哪天咱大课间放音乐做操它都能跟着跳一段了，想到这儿，林子默的笑意便在脸上肆意开来。
　　“笑什么呢？”自己看着这棵老树，想着，如果要是人可以像它一样能活这么久该多好，这样就可以和喜欢的人在一起更多时间了。收起思绪，一回头便看见了一脸傻笑的林子默。
　　林子默是典型的中性美，一头短发，清爽却夺目，细碎的刘海躺在额前，向下看便是那淡淡的眉毛和一双勾人的眼睛，鼻梁不高不低，嘴唇是柔柔的粉色，十分诱人，简单来说，林子默就是那种男女通吃的类型。
　　“没什么。”收起笑容，两个人继续在学校里这儿走走那儿看看，但是自从刚刚老树下的对话之后，俩人都特别有默契的不说话，林子默的尴尬癌都要犯了。
　　“对了，那时候你和我说的什么啊？”就这样默默走了十分钟后，林子默终于忍不了了，这也太安静了吧，想起还有件正事儿要问，赶紧开了口。
　　林子默被突然停下的林以空一下子拽住，差点摔个跟头，正满脸疑惑地转头，却在转头一瞬间发现那张美过头的脸近在咫尺，“咳咳……怎么了？”为了掩饰自己的尴尬，林子默轻咳了两声。
　　“……”
　　发现身边的人并没有开口，林子默更抑郁了，这叫什么事儿，怎么感觉更尴尬了，要是再继续这样安静下去，自己怕是要被这低气压笼罩起来了，不留一丝缝隙。
　　正当林子默准备转移话题的时候，林以空开口了。
　　“我喜欢你，林子默，我喜欢你，我喜欢了你整整10年。”
　　微风正好，夏天，就是燥热的时候，这一缕风来的太是时候，吹乱了美人的长发，也吹乱了林子默的心。
　　“你说什么？什么10年，我才刚认识你吧！”眼前的人紧咬着下唇，仿佛是打算不咬破不罢休，两只手因为紧张紧紧抓着校服下摆，林子默又一次震惊了，这个世界是怎么了⊙０⊙……满打满算自己今年也才17，10年前自己才7岁而已啊，怎么今天有那么多奇怪的事情发生啊！
　　“你真的……不记得我了么？”说着说着，林以空的眼眶红了，这一哭可把林子默弄得手足无措，“哎呀，你别哭啊，那个，我不会劝人，总之你千万别哭啊……”这句话不说倒好，说了之后美人的眼泪是彻底抑制不住了，顺着小脸就下来了。
　　“对不起，把你弄哭了，但是咱一会儿哭好吧，我现在只想知道这个10年是怎么回事儿……”
　　“给你讲个故事吧……”好像她说得有道理，既然她忘了，那就由自己让她回忆起来吧。
　　“嗯，好。”温柔的语调让林以空更有了说下去的勇气。
　　“十年以前，有个小女孩在和她的朋友们玩，其中有个男孩子提议玩过家家，但她们只有三个人，这就意味着，两个人要当夫妇，而另一个就只能当孩子了，谁都不想当孩子，奈何三个人中只有一个男生，于是剩下两个女孩子用石头剪刀布的方式决定谁来当妻子，结果这个小女孩输了，虽然知道是自己运气不佳，但眼泪还是流下来了，剩下两个小孩子也没当回事儿，大吵大闹着说小女孩没人要了，”说到这儿，林以空顿了顿。
　　“然后呢？”不明白这件事儿和自己有什么关系，但是这么个场景，还真像是见过一样。
　　“然后，突然有一个孩子跑了过来，牵起了小女孩的手，大声说「你们怎么能欺负她呢！没事儿，他不娶你，我娶你！」，说着还对那个男孩子挑了挑眉，似乎是在挑衅，又像是在宣布主权……”
　　我天呐，天雷滚滚啊，林子默彻底想起来了，自己当初去买个面包，没想到路过公园就看见俩人欺负一个小女孩，顿时那多管闲事的正义感就滋滋往外冒，然后就……
　　林以空没有理会沉浸在回忆中的林子默，继续说道：“当时我就被这个孩子吸引了，当时以为这是个男生，却没想到这个家伙说自己是个女生，没想到还真有这么帅气的女生呢，”说着说着，一丝笑意从眼角蔓延到嘴角，“玩儿完游戏她就走了，再也没出现过，无论小女孩怎么在原地等，甚至拉了另外两个孩子，再重新演一遍当初的情景，她还是没有出现。”
　　被林以空此时的悲哀和落寞贯穿了的林子默彻底傻眼，“那个……我记起来了……这个事儿……原来你就是当初的那个孩子啊，那之后我们家就搬家了……”语无伦次地想要对故事做出评论，却觉得不管自己说什么，对眼前的人都是巨大的伤害。
　　林以空收敛心情，“这样啊，所以我说，我从十年前就沦陷了，好不容易找到你，只想把我的心情告诉你，十年，我每一天都在想你，原来不懂，现在懂了，我喜欢你，十年如一日。”
　　林子默突然就不知道该说什么好了，眼前的人等了自己十年，只因为游戏时的一个承诺，她说她第一感觉自己是男生，这说明她还是喜欢男生的，也许自己接受了她，以后她会后悔的吧，这个圈子，最好还是不要让她踏足。
　　“不管怎样，我得和你说一声对不起，一是为让你等了十年，二是为……我不能和你在一起，我不喜欢女生的。”撒谎了，林子默无法面对一个等了自己十年的女孩子，然后直白地对她说我对你没感觉，心里像是被什么堵住，这么个美女被自己糟蹋了真的做不到，无奈只能说自己不喜欢女生，尽管这感觉真他妈不好受，但她希望，眼前的这个被她伤了十年的人，永远的遗忘自己，永远的不再喜欢自己。
　　林以空已经做好了心理准备，当初让从小到大照顾自己的老管家调查林子默的时候，她就准备好了，托关系进入这个学校，这个班，哪怕是只听到一声拒绝，也算是了了十年牵挂。但当她真的面对这句对不起时，巨大的失落感还是包裹住了自己，脚下像是深渊，自己已经跌入黑暗之中。忍住眼泪，努力笑了一下，“我猜到了，回班吧。”
　　林子默始终不敢走上前去安慰，也没有资格去安慰，只能默默地跟着。


第3章 考试
　　两个人一前一后走在无人的校园甬道，夏天的中午，阳光太过刺眼，林以空把眼睛闭起来，却把一直在眼眶打转的眼泪逼了出来。第一滴眼泪出来，紧接着是第二滴，第三滴……慢慢的串成了线，肩膀不受控制地抖动，明明不想让她知道自己哭了的，明明不想让她看到自己的悲伤。
　　一路上一直盯着前面的人，校服掩盖了身材，看不出个所以然，但人已经这么漂亮了，身材也差不到哪儿去吧。想想刚才对方的告白，林子默第一次打心底里觉得自己不是人，虽然自己不是故意让她等，只觉得这样的女孩子不能被自己负了。突然发现林以空开始颤抖，以为她是在生自己的气，不久却发现那人在哭，在默默地流泪，有的时候，不出声地哭泣比一次嚎啕大哭更加悲伤。
　　“那什么，你别哭，就算做不成情侣，咱们还能做朋友啊……”说什么屁话呢林子默，人家不缺朋友，但除了这句滥俗到不行的话之外，她实在是想不到该说什么了，“这样，你把头仰起来，眨眼，这样就可以止住泪水了……”
　　林以空双眼微红，听着林子默毫无营养的话，心里莫名还是有些安慰，原来自己已经爱她到这种地步，哪怕是官方得不能再官方得话语，哪怕是拒绝，只要是她说的，自己都全盘接受，无怨无悔，既然已经10年了，再等等也无所谓吧，如果她永远都不会喜欢上女生，哪怕是在她嫁人之前远远地看着就好，让这个人在自己眼前就好。
　　按着林子默说的方法，林以空仰头，眨眼，眼泪果真被抑制了大部分，这些已经被酝酿出来却被人为收回去的泪珠，无路可走，只能顺着眼睛，一路流回了心里。
　　林子默看着林以空终于不哭了，“回班吧，休息一下，下午还有课呢。”
　　回班的路上，两个人都没说一句话，名为尴尬的气氛席卷两人所在的空间。
　　“呦，您舍得回来啦，快快快，我刚从陈锦那儿切来盒巧克力派，别说我不够朋友啊，我给你留了一个。”左w看着终于回来的两个人，兴奋得拿起刚刚和陈锦打赌赢回来得战利品和好友分享，没想到却对上了两个人都在放空的表情，“……嗯，你们俩咋了……”
　　“没事儿。”两个人同时出口，互相看了一眼，又迅速地低下了头，林子默又换上她那副没心没肺的笑容，“巧克力派呢，你居然就给我剩了一个！”左w虽然满心疑问，一不小心就让林子默带跑了话题“给你留就不错了，你就知道和林大美女出去，诶美女说的可不是你啊，你不是死都要睡觉么。”
　　“我是要睡觉，现在就睡，你也回去休息吧。”怕被左w看出什么，赶紧转战课桌开始装睡，趴下之前也没忘让林以空回去休息。
　　“哦……好……”看着迅速趴下去的人，林以空不知道该说什么好，只能回到座位上，一会儿便睡着了。
　　左w被现在的情况弄得一头雾水，头一次感到林子默身上的低气压，像猛虎匿于深林，稍微不慎，自己就落入虎口，等她想说再说吧，否则倒霉的也是自己。
　　“ww啊，你说他们俩这是怎么了呢～”陈锦一脸八卦的凑在了左w旁边。
　　“去去去，我哪知道，她这是不想说，逼她说也没用，不过，看看这低气压，八成这俩人之前有什么深仇大恨，必须的！”
　　“深仇大恨？嘿嘿嘿，”陈锦眯起眼睛，“难道是子默抢了林以空的男朋友，还是林以空抢过子默的男朋友，嘿嘿嘿……”
　　“你还真能想，林子默有男朋友？开玩笑，我看她这辈子都嫁不出去了，哈哈哈哈，再说了，你自己掰着手指头数数，和她玩得起来的男生，除了你，还有你家宾宾，还有谁啊！”一个白眼过去，真实服了这个人的想象力。
　　深仇大恨？要是深仇大恨就好了，假寐的林子默在心里回答着，深仇大恨到最后顶多剑拔弩张，实在不行两败俱伤，可情况明显不对啊，十年前自己随手帮了的小女孩长成了大美女，还和我表白，我还拒绝了，现在是愁啊。虽然对美女会动心，但她对我来说也算是个陌生人，怎么可能会喜欢呢，喜欢美女都是人之常情吧，而且一旦真的捅破了这层窗户纸，以后的路太难走，美女就是得配帅哥才对，嗯，就是这样。
　　想着想着，林子默就这么进入了梦乡，会了周公。
　　“我去，你醒醒，快点！”被左w的声音从梦境之中拉回了现实世界，“干嘛啊你，我还做着梦了……”一脸怨气看着左w，抬头看看表，还没到上课时间。
　　“你听见老李刚才说什么了么……”左w无奈的看着这个已经炸毛的人，不知道她知道这个惨烈的消息之后会是什么感觉，想想就觉得搞笑。
　　“我长耳朵又不是专门为了听他说话。”脸上依旧是不耐烦，困意再次袭来，“有话快说，我撑不住了……”
　　“他说下节课……要考试……”
　　“你说什么！”林子默浑身一个激灵，“我一定是听错了对不对！”
　　“我也希望你说的是真的，我还想听错了，再告诉你一好消息，你知道老李的课是第几节么？”左w憋笑都要憋出内伤了。
　　“不会是……”
　　“恭喜你，就是下午第一节 ，你还有20分钟准备时间，哈哈哈哈哈哈哈……”
　　一脸黑线地看着左w，自己真是要感叹交友不慎啊。“你现在可以出校门右拐进第五家店了。”
　　“啊？卖什么的！吃的还是穿的？行啊你，深藏不露啊，还没考就开始庆祝了。”左w一脸惊诧的看着林子默。
　　给了同桌一个白眼，自顾自地开始收拾东西，准备考试，“那是家……………………丧葬用品店，我是让你去问问那儿管不管打棺材……”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”望着眼泪都要流下来地左w，林子默的心情没来由的开始不好，也许还是因为中午的事情，也许，是因为别的。不想迁怒于左w，便转过头开始看天。
　　“你不再看看书啊……一会儿可是要考试啊！”摇晃了一下发呆的人，不明白在这种时候，身边这个每次考试之前都闹的天翻地覆的人，这次居然在安静的发呆。
　　“我知道啊……看什么都来不及了吧……裸考吧……”无心回答左w，心思一直随外面的云飘在天上，一晃神发现天上的云好像拼出了林以空的笑脸，等自己再去寻找，只剩一片虚无。
　　身边的这个人，从终于回来就开始不对劲了，现在是更加反常了，仔细打量着林子默，这个人安静起来也是个小美女，就是平常太大大咧咧了，还把头发剪的这么短，现在坐在那儿，左w有一种奇怪的想法，这个人现在的世界似乎离现实世界好远，无法被人所触及。看出身边人身上笼罩着一层悲伤，安慰的话语却怎么也说不出口，因为她从来没看见过林子默真正的悲伤。
　　“快点儿把笔记本收起来，考试了啊。”老李的声音毫无预兆的闯入脑海，吓的林子默摁断了自动笔芯。
　　现在林子默心里只有一句话，又要完蛋了。
　　看了一眼手中的试卷，林子默又受到了打击，这都什么和什么，真的学过吗！卷子上的字实在是引不起兴趣。
　　除了林子默不爱学习之外，她还算是个优秀的学生，一直坚持学画，从不间断。从小到大放弃了无数的兴趣爱好，但只有画画，一直在学，即便画到自己想要撕画，也不曾放弃。当左w问她为什么对画画情有独钟的时候，林子默给过原因，“我怕未来有一天，我老年痴呆了咋办，我把我见过的，爱过的，在我能记得短暂时间里画出来，日后再忘，也有个念想。”
　　三下两下答完了试卷上自己会的题，手却不受控制的开始打草稿，手下马上出来了一个小人儿的轮廓，再回过神来，自己把调子都上完了。看着试卷上刚开始的画作，林子默惊呆了，她根本就没感觉自己画了东西。
　　情急之下，她赶紧把试卷团了，扔进了垃圾兜，她怕身旁的人看出来，手下的人物此时正坐在理她不远的地方。
　　“林子默！你在干什么！”刚想抬头看看班里的试卷情况，就发现有个人把桌子上的什么东西团起来，扔了。仔细一看，这不是自己发的试卷么……
　　听见老李的怒吼，全班同学都停了笔看热闹，也包括靠近门边的那个位置。
　　“林子默又惹着老李了……”
　　“这种大无畏的精神！子默！你永远活在我们心中！”
　　“林子默太倒霉了，老李本来就想找她麻烦……”
　　“林子默！你是没长脑子还是脑子里长了霉啊！”低声地吼向同桌，左w实在是不太能理解这个人的行为了，这不是给自己找麻烦么。
　　“林子默，你和我去办公室。”听老李低下来的声音，就知道他生气了。
　　全班再一次被窃窃私语填满，“你们别说话，自己答自己的，不许东张西望，我去趟办公室。”说完老李就示意林子默跟上来。
　　看着依旧在神游的林子默，林以空低下了头，强迫自己不去看她，只用一眼，她就会再次被这个人吸引。林子默，我会试着忘了你，再也不爱你，不和你搭话甚至不去看你，可你能不能告诉我，我该怎样，把你从我的脑海驱逐，该怎样，让我在梦里看到你的时候，转身离去。


第4章 平行
　　答完卷子的林以空坐在座位上发呆，这些题对她来说倒是小菜一碟。放空的时间久了，思绪就不免飘到过去，“没事儿，他不娶你，我娶你！”被旁边的这个突然出现的比她高出一头的孩子吓了一跳，心里却越来越高兴。
　　几个小孩儿在一起玩儿疯了，到最后她才知道那是个女孩子，小的时候谁又懂要个电话号码呢。她只能等待，等待那个孩子再一次出现，给她一个“我娶你”的诺言。没想到从春寒料峭等到骄阳似火，从金风玉露等到雪虐风饕，再也没见过这个人，时间一年一年的消逝，自己对那人的期待之情却是一丝不减。
　　小的时候以为自己只是不甘心，只是想要一个人陪自己玩，但随着成长，随着她了解了更多的东西，她发现，自己真的，喜欢上了这个只有一面之缘的人。
　　家里也算是有点小钱，爸爸一手的创办公司，经过两口子的苦心经营，现在也是风生水起。
　　两个人每天忙于工作，只能请了个管家照顾林以空，这一照顾就是从小到大，家里最亲的也就是这个老管家了。
　　“李叔，能麻烦您个事儿么？”
　　“有事儿就说，别这么客气，我都照顾你这么久了，早就把你当成我侄女一样的。”
　　“能帮我调查个人么？”
　　把来龙去脉说清楚，老管家皱了皱眉头，“你也不知道她的名字，又忘了她的样子，这可不好查……”
　　“哎呀，我知道您最神通广大了，您会帮我的吧。”嬉皮笑脸的摇着老管家的手，赶紧说点好话。
　　“得得得，我去帮你查查，查不到可别怪我啊。”
　　“嗯，谢谢您。”林以空不知道能不能找到那个人，但最起码有点希望，明白了自己的感情，简直就想立刻找到那个人，和她说清楚，听到她的回答。
　　日子就这么一天天地过，思念不减反增。有时候，想要得到反而比得不到更可怕，有一点希望，却每天都在害怕这一点希望带回来的却是绝望。
　　白驹过隙，转眼半年过去，“以空，我好像找到那个人了。”老管家敲了敲自家小姐的门。
　　“真的吗？”掩饰不住自己的欣喜，猛的一开门差不点把老管家碰倒。“慢点慢点，”老管家无奈地笑了笑，“林子默，女，现年龄17，曾经住在本市，后移居至z市，现在a中上学。”
　　“您确定么？”这也太笼统了吧，认错人的几率太大了。
　　“虽然不能保证百分之百，但基本是可以肯定的。”
　　“这些资料都很平常啊，不会找错么？”
　　“因为……”老管家顿了顿，“一个女孩子难找，但一个帅气的女孩子还是挺好找的。”
　　“麻烦您了，帮我办一下转学手续，去a中。”希望终于出现，我要去找她，现在就去！
　　“好了，收卷了啊，都放笔了啊！”老李的话把林以空拉回现实，瞥了一眼靠窗的位置，那个人已经回来了，依旧是趴在桌子上睡觉，这人怎么这么多觉要睡呢，不知道她刚刚为什么团卷子，是题太难了吗。
　　其实作为专业损友，左w在林子默出去之后就把纸团从垃圾兜里拿出来了，想看看她脑残的同桌在干嘛，诶，这谁，这也看不出来啊，她是不是脑子里有病了，还没有画很多，拿橡皮涂了不就行了。
　　这时的林子默根本没有意识到，她团的试卷上，被她勾勒出的轮廓还未成大体，根本看不出来谁对谁。只有她知道，那幅残画，最后的样子。
　　“好了，放学！”随着最后一节课老师的下课，全班恢复了喧闹的场面，你一言我一语的谈论着今天的作业。
　　回到家，林子默躺在床上，努力地消化着今天发生的事情。家里就她一个人，连个倾诉对象都没有，爸妈都忙着工作，直接给自己买了套房子，一个人住在这儿。想着想着就睡着了，在梦里她好像看到有个人向她招手，她缓缓地说：来吧，过来吧，我带你弄清楚这些事儿，空灵的声音填满了整个梦境，那声音蛊惑人心，林子默不由自主的向着声音的源头走过去。
　　“怎么是你！”林子默大声喊了出来，还好家里就自己，终于握住了那发出声音的人的手，拉近却发现这个人长的很眼熟，不是林以空又是谁？被吓醒的林子默紧皱眉头，不知道刚才的梦算什么。
　　睁开眼看向窗外，发现天已经完全暗了下来，自己的心情也低沉了下来，林子默在晚上总会莫名的变的比白天感性一点，也许是因为黑夜降临，也许是因为孤身一人，在夜晚，林子默就会被悲伤围绕。
　　自己对林以空没有感觉是真的，听到她等了自己十年，内心只有愧疚，替这个女孩子感到不值。
　　甩了甩头，希望把这些乱糟糟的思绪赶出脑海，林子默站起身，发现自己还没吃饭。冰箱里还有昨天剩下的面包，她不是不会做，只是实在是没有心情。
　　三口两口把干巴巴的面包塞进嘴里，再给自己灌了点凉水。林子默就投入到作业大军中去了。
　　不会……这个也不会……还不会……呵呵……
　　林子默果断放弃，拿起手机，开始找人聊天。
　　“傻同桌你在不在【害羞】【害羞】【害羞】”
　　“你全家都傻【微笑】”
　　“作业写完了没啊【挑眉】”
　　“你谁？我不认识你？你刚才发了什么？我看不见！”
　　“。。。。。。。(￣^￣)g”
　　见对方没有再回自己的消息，林子默又陷入了无聊之中，躺在床上发呆。
　　几乎就快要睡着的时候，“（此处自行带入音乐）”，看着上面发来的消息，林子默简直感觉她看到了女神。屏幕上左w发来了各科作业，“我就知道你不舍得我被老李找麻烦，嘿嘿～”
　　虽说是抄作业，但这个作业量光抄也得抄上半天了。
　　写完作业已经是凌晨，翻滚到床上，没有一分钟，林子默就睡着了。
　　夜晚总是这么漫长且无聊，林子默喜欢白天，和班里的人处的都不错，朋友不少，交心的也有这么几个，能够完全忘记自己的孤独，但是在夜晚，巨大的孤独感像是要把她吞噬，她只能无助的在黑暗中踽踽独行。
　　“呦，来了啊！”一进门就被左w的大嗓门吓了一跳。
　　“吓死我算了你！”林子默一脚踹过去，把握好角度没有踹上，只是做了个样子。
　　转头望着墙角的那个位置，林以空已经来了学校，默默的坐在自己的座位上，尽管很多人都在找她搭话，她也只是漫不经心的进行散弹式的微笑，没有打算说什么。
　　抬头对上林子默的眼神，林以空愣了一下随后重新低下头去，开始和别人说话。大家看见美女终于开了金口，班里嘁嘁喳喳的声音越来越大，没有十分钟，她就和班上的其他同学打成一片了，当然包括左w。
　　“诶！林子默！你们俩不是认识么，你自己坐那儿干嘛呢！过来聊天啊！”左w聊的一脸兴奋，突然发现好像少了谁。
　　“不了，我睡觉，困了。”林子默不想过去，更不敢过去，她怕面对，她只会逃避。
　　这一逃避，转眼就是一个学期，这几个月里，她和林以空之间没有一句话，交流的高峰期也只是不经意间碰上的一个眼神，两个人又会默契的看向别处。
　　两个人像是一组平行线，近在咫尺，却永不相交。
　　林子默每天依旧是睡睡睡，左w在她睡觉的时候就去找林以空聊天。
　　“空空你有喜欢的人了么？”八卦是女人的天性，这一点在左w身上显露无疑。
　　“问这个干嘛？”林以空心中警铃大作，不会被她看出什么了吧！
　　“就是平常有好多人追你，你都拒绝了，肯定是因为有喜欢的人了吧。”
　　“那……算是有吧……”松了一口气。
　　“那……他是个什么样的人啊？啊啊啊啊啊！”我去，一不小心就打听到了惊天猛料，左w一激动差不点从椅子上翻下去。
　　“你小心点啊，真的要听？”
　　“废话，不听我问你干嘛！”
　　“好吧……她是个大大咧咧的人，很帅气，但是学习不好，喜欢睡觉，我喜欢他，还告了白……”省略了十年的故事，故意抹去了人名。
　　“哇塞！牛啊你！告白之后呢！他答应了么！！”这小子太有福了，左w当时就是这么想的。
　　“没啊，”林以空说到这里无奈的笑了，“她说她不喜欢我，不，是不会喜欢我，”她说过，她不喜欢女生的，“可我还是喜欢她怎么办，我每天都在想她，她的身影每一分每一秒都出现在我的世界里，白天我能看见，晚上做梦还是能看见，ww你教教我，我怎么才能忘了她！”
　　林子默，你再给我一点时间，一点就够了，我就会没那么喜欢你，更不会再爱上你，不会再和你尴尬的表白，甚至不再记起你，所以你就继续对我爱答不理就好，别对我温柔，也别和我说话，我怕我一学期的努力，就因为你的一句话就全部失效。林以空的悲伤被左w尽收眼底，左w只当林空是因为表白失败在伤感，不知道她还需要背负这么多，更不知道，她以为好命的那个所谓的“男孩子”，就坐在她旁边。
　　林子默，希望我能让你的身影和我十年没来得及倾诉的思念，一起石沉大海。没有想到，沉是沉了，就是方向偏了，没沉到大海，反而沉在了脑海。


第5章 假期
　　一个学期的跌宕起伏终于在一声“收卷”中结束。
　　林子默把笔扔进书包，逆着人流去左w的考场。左w算是个小学霸，在2考场，再看看自己的考场……22……同样是2，我还比她多一个了，唉，学习与我无缘啊。
　　一出考场林子默就后悔了，有生之年终于体会到什么叫人山人海了，左w，我要是被这群人踩死了，你得负全责！
　　“左w啊！左w诶！左w！ww！”好不容易到了2考场，林子默扯开嗓子就喊。
　　“闭上你的嘴！你不嫌丢人我还嫌丢人了！”一手敲在林子默的脑袋上，还没收拾完就听见林子默在楼道里大喊大叫，喊的还是自己的名字，再让她喊下去自己怕是要出名了。
　　终于找到了革命友人的林子默赶紧走过去，“我去终于考完了，今天我们要去嗨！”
　　“嗨嗨嗨！去哪儿！撸串？唱歌？”从考试中解放出来，左w也开始兴奋。
　　“一会儿再定吧，陈锦和许宾呢，叫上他们俩！”
　　“我告诉他们俩在学校门口等咱俩，咱俩也走吧。”
　　“出发！”
　　还在欢呼雀跃的林子默一转头就看见了从1考场出来的林以空，尴尬了一下，林以空也没想到会遇上林子默，她明明已经故意晚出来了。
　　两个人互相点了一下头，林子默就急急忙忙地拉着左w下楼了，“诶诶诶，你慢点，我刚看见空空还没来得及打招呼了！”看见林以空，左w还想和她打个招呼了，结果被林子默一路扯下来。
　　“你们什么时候这么熟了？”
　　“谁让你天天睡觉的，我们早就很熟了，陈锦和许宾也经常和她说话，我估计再过过，咱们出去嗨就可以带上她了！”
　　“……”事情的走向有些超出林子默的预计，倒不是不喜欢多一个人，人多更热闹，只是多的这个人，让林子默可犯愁了，总不能不理她吧，一直这样的话左w肯定会逼她说实话的，可是说话的话，多尴尬啊……
　　“前方俩傻子！听到请回头！”被突然入耳的声音下了一跳，陈锦和许宾一起把头转过来，看见的就是笑成一团的左w和沉浸在自己世界里的林子默。
　　“完了左w，咱这朋友做不下去了，完了……嘤嘤嘤……”反应过来的陈锦马上扮作泪人，演技之高令人拍案称绝！
　　“哈哈哈哈……许宾，快点安慰一下你家的这个小受……哈哈哈哈哈……”
　　“好啦别演啦，一会儿我们‰@/＆％～；”许宾凑近陈锦的耳朵低语。
　　陈锦和许宾那可是模范夫夫，不过知道的也就是林子默和左w了，这几个人从小玩到大，本来几个家长说笑的时候还说可以凑两对儿了，这下好了，俩人内部消化了。宣布出柜的那天，林子默可结结实实长了次见识，虽然知道这俩人好的和一个人似的，没想到啊没想到，不过她还是很看好他们的。双方的父母非常开明，甚至还有撮合的嫌疑在里面。
　　“我说，你俩秀恩爱也要有个度吧，我这孤家寡人的可受不了。”自作自受，绝对的自作自受，我太想不开了整他们俩，这简直亮瞎我，左w的腹诽林子默还是能看得懂的。
　　“我也是孤家寡人，我会陪你在鄙视他们俩的路上越走越远的！”林子默一脸的大义凛然。
　　“别闹，你不是有女朋友么，别安慰我！我还挺得住！革命还需继续！同志们继续努力！我会努力找个帅哥的！”不明就里的左w以为林子默在安慰她，马上就恢复了元气，又开起了玩笑。
　　“没闹，分了。”四个字换来了一片静默。
　　……
　　……
　　四周的人群熙熙攘攘，中间的安静显得格格不入。
　　“为什么啊？”许宾率先打破寂静。
　　几个人都知道林子默喜欢女生，也知道林子默是有女朋友的，她叫思琦，大家都见过，出去玩的时候有的时候也会带上，反正是甜蜜的让陈锦和许宾都受不了。
　　“不合适。”
　　“行了不聊这个了，恭喜你恢复自由身！今天就当庆祝了，晚上去南虎？”陈锦知道，感情不能强求，看林子默也不想说，赶紧转移了话题。
　　南虎是他们的根据地，店主也和他们很熟了，店面设计的很特别，屋里是酒吧，把外面的院子改成了串吧，还特意做了绿化，种上了各种各样的花，有一角专门种上了玫瑰。
　　“不怕被人们摘了么？”林子默问过南方，南方就是南虎的店主。
　　“你过来，”听到林子默的话南方笑了，“你看啊，我这玫瑰种的位置怎么样？”
　　“怎么样？不怎么样！哪天就全都被人摘了！”这一片玫瑰不偏不倚种在正中间，这样就导致不止吧里的人可以摘，连外面的路人都可以摘了。
　　“嘿嘿，就是为了让人摘，”南方始终带着微笑，这个人一笑起来就带着说不出的魅力，“两个人相遇是老天爷给的缘分，在一起就更不容易，尤其是像你这样的，能找到对的人就更不容易了，你看我这儿氛围也不错，经常有情侣在这儿玩，一支玫瑰，换一对情侣的甜蜜，超值啊！许宾还给陈锦摘过一支呢！”
　　“走，去南虎。”从回忆中抽身，因为上学也好久没去过了，“不知道南方有没有找到女朋友，哈哈走起！”林子默又重新让笑容挂在自己的脸上，几个人都默契的不去辨别真假。
　　“南方！南！方！你默哥我又杀回来了！哈哈哈哈！”林子默独特的大嗓门回荡在还没到营业高峰期的南虎。
　　“哎呦我的小姑奶奶，你别这么大声音，吵着我媳妇儿了！”听到林子默大喊的时候他正刷着杯子，为晚上的营业做着准备，老婆正在旁边看书。
　　“媳妇儿？你有女朋友了！？”几个人全部傻眼，不就是几个月没来么，这变化也太大了吧！
　　“嘿嘿，不止呢，我都结婚了！”说道自己老婆南方就一脸自豪，“我媳妇儿可贤惠了！娶到她呀，那是我自己的福气，当然，还有那片玫瑰助我一臂之力，嘿嘿……”
　　“真好，我们可以从这儿一直玩到晚上的吧，今天考完试，放假了。”不得不说林子默还是羡慕的，这种说来就来的爱情。
　　“玩吧，我可要去干活了。”南方拿起没有刷完的杯子，又开始了清洗工作。
　　“嫂子好！”几个人十分有默契的喊了一声。
　　仔细打量了一下这个人，和南方真的很配，一看就是那种很温柔的类型，眉眼之中只带柔美，没有妖媚，也不是清纯，只是单纯的温柔，也许只要这一点温柔，就足以让人沦陷。
　　“哈哈，你们好啊！我叫程景，你们就叫我景姐吧！”听到这些孩子的声音，程景笑的合不拢嘴。
　　没过多久，他们就玩开了，左w和程景讨论着怎么征服南方这样的帅哥，许宾拖着陈锦不知道去哪儿郎情妾意了，林子默走到南方旁边，也一起刷起了杯子。
　　“怎么了，有心事儿？”看着心不在焉的林子默，把埋在心中的疑问说出口，早在他们进门的时候他就发现林子默不在状态了。
　　“没事儿，我这不是帮你干活么，从你这儿玩儿这么久我得以工抵债啊！”不得不佩服南方的敏感，也许干这一行久了，就有了这样的洞察力吧。
　　“对了，哪天你带思琦也过来玩玩，我看那姑娘不错的，你们俩挺登对的。”不了解情况的南方正在点火。
　　“没机会了，”林子默知道这事儿总要和南方说的，“我俩分了。”
　　“怎么了？”在南方的脸上看不到情绪的波动，仿佛早就知道这件事一样，依旧是笑容，让人想要和他倾诉的笑容。
　　“……大概是不合适吧，以前还好，最近经常吵架，为一点小事儿就开始吵，久而久之也就累了……”思琦是她在学校认识的一个学妹，被告白的情景历历在目，“林子默，我喜欢你，你做我女朋友吧！”林子默看着眼前这个实在是没有什么印象的人，露出为难的神色。“我会陪你上学陪你放学，陪你去食堂，陪你写作业，陪你度过春夏秋冬，陪你走过以后的日子，让你不再孤单！”尽管林子默知道这句话是早就准备好的，她的心还是为眼前这个人动了一下。不为别的，只为她说让自己不再孤单。
　　“这样啊，子默啊，这样的关系分开也罢，你们之间真的有爱情吗？你只是因为太孤独太寂寞了吧。有的时候，当人们的愿望只被一人的努力满足，他们就会以为这是爱情。”南方露出少有的认真神色，笑容也被收回眼底。
　　“……那什么才算是爱情？”林子默沉默了一会儿，还是开口问了。
　　“当你爱上一个人的时候自然就知道了，对了，那片玫瑰你随便用，只要经常来帮我创收就行了。”脸上又是一如既往的笑容，南方看向了自家老婆。
　　“是么……”林子默放下手中的杯子，在吧台前发呆。
　　“我说你发什么呆啊！”左w看见林子默一个人发呆，顿时来了好奇心。
　　几个人打打闹闹，夜晚已经盘踞天空，但南虎的营业时间才刚刚开始，属于夜晚的疯狂才刚刚降临。
　　“没什么，刚才和南方说我和思琦分手了，但他说我和思琦之间本没有爱情，还说等我爱上一个人的时候自然知道什么是爱情。”林子默知道就算自己现在不说，早晚也会告诉左w。
　　“都过去了，快点，3号桌，我们都等着你了。”左w也不知道该说什么好，嘲笑她吧，显得自己太不厚道了，安慰她吧，感觉那种画风不太对。


第6章 偶遇
　　“子默快过来！等你开桌了！”陈锦看着旁边的食物已经兴奋起来了，无奈许宾说把林子默叫过来再开吃，陈锦赶紧召唤林子默。
　　“来了来了！”林子默把多余的想法赶出大脑，今天，就要嗨起来！
　　几个人吃吃喝喝，啤酒已经进去一打了，几个人都有些兴奋，“来来来，我做一下本学期的结业陈词啊，”许宾举着酒瓶子，“本学期！是我们疯狂的最后一个学期！这个暑假！是我们安然度过的最后一个暑假，我们高三了，该拼命了！但是！这个暑假！我们！尽情嗨！”许宾已经有点醉了，但神志还算清醒。
　　这时候陈锦突然开始敬酒，到左w的时候，她想也没想就喝下去了，结果这酒一下肚，她就知道不对劲了，在看到陈锦和许宾疯狂的大笑之后就更不对劲了，“你给我喝的啥啊”，左w心里突感不妙。
　　“陈氏秘制深水炸弹，包你一杯下肚，黑白颠倒，哈哈哈哈哈……”陈锦一脸奸计得逞的样子，再看许宾，一脸的淡定，“许宾！我知道这是你的主意！你们太狠心了，我不就是整了一下你俩么，完了，我觉得我都回不去家了T^T”
　　“那你就去哈哈哈子默家住哈哈一晚吧……哈哈哈哈……”陈锦已经笑的话都说不完整了。
　　几个人就这么一直吵吵闹闹玩到了快十一点，许宾提议明天再聚，去看看电影什么的，今天先回家休息，这个提议被全员通过之后，就和南方打了个招呼，付了账去外面打车。
　　几个人住的挺近，都在一个小区，左w在车上已经睡着了，“哇塞，我的深水炸弹起作用了！”陈锦看着已经叫不醒的左w一脸开心。
　　“行了，我给她妈打个电话”许宾说着指了指左w。
　　“喂，您好，是阿姨么？……对对，我是宾宾……今天我们在子默家玩，左w已经睡着了，我们就打算让她在子默家住一晚……好好好，没问题，您放心……”放下电话长出了一口气，还好刚才自己还算清醒，没说漏什么。
　　“行吧，你俩也回家吧，我把她弄上去。”。
　　“你一个人行么？”陈锦一脸的怀疑。
　　“放心吧，没问题！”一边说一边给了左w一个公主抱。
　　“呦！深藏不露啊你，”陈锦说着，眼睛还不断的瞟向许宾，“哎呀，突然好困啊，好想睡觉啊。”
　　许宾伸手捞起陈锦和林子默道了别就往家里走，“喂喂喂许宾！我让你抱着我谁让你扛着我了！放我下来！……嘤嘤嘤……宾宾我错了，你放我下来嘛……”
　　看着已经回家的俩活宝，林子默抱着左w也往自己家走。
　　一袭白影出现在旁边的楼群，一闪而过。
　　妈妈呀……不会撞鬼了吧，想到这个，林子默快步走向楼道，好不容易到了楼道里，还是觉得阴风阵阵，抱着左w拼了老命往楼上窜，进家，反锁，林子默长出了一口气。
　　“哎呀你又跑这么快！我还没和空空打招呼！”刚才一睁眼就看见林以空也在这个小区里，本来想打招呼，结果还没等说话了，整个人就开始飞起来了。
　　林以空？那个影子是林以空？刚想问左w，发现她又睡过去了。
　　林以空从旁边楼的阴影里出来，看着林子默走的方向，以及，她怀里的女生。她看不清是谁，但那袭长发告诉她，那一定是个女生无疑。悲伤，除了悲伤，此时的她没有其他感受。
　　林子默，你不是说你不喜欢女生么，为什么你会抱着她，为什么她可以安然躺在你的怀抱！她林以空不气愤，只是觉得自己可笑。
　　蹲下身子，不想哭，眼泪却向下流。
　　猥琐的大叔总是喜欢在夜晚出场，“呦，小妹妹，怎么不开心啊，来叔叔这儿，叔叔让你开心啊～”
　　望着眼前油腻的笑容，林以空大脑顿时就一片空白，不会遇上流氓了吧，完蛋了。
　　不给林以空反应的时间，男人已经抓住她的手腕，把她从地上拽起来，“还是个美女，赚了！”说着，另一只手搂上了林以空的腰。
　　“救命啊！”林以空大喊大叫着，没想到明明还开着灯的居民区居然没有一个人来救她。人心不古，世态炎凉，谁会拼上命就一个素未谋面的女孩子呢。
　　望着逐渐靠近的恶心的脸，林以空彻底放弃了。
　　“给我放手，听见没有。”冷冷的语气中能听出极力压制的怒气。
　　林子默在家里前思后想，还是决定出来看看，一个女孩子万一出什么事儿就不好了，这儿的治安一直都成问题，还没有灯，想到这儿，林子默就跑了出来，没想到正撞上这么个事儿。
　　“哪儿来的小毛孩子，别耽误爷爷的好事儿，否则我废了你啊！”男人抬起头打量着眼前这个人，不到20岁，看上去还挺单薄，夜色正浓，他以为林子默是个男孩子。
　　“爷？你再不放开她我让你叫我爷爷！”林子默的气愤值已经快到临界点了，紧紧攥着拳头，准备随时发起攻击。
　　“呦呦呦，下面还没长毛了吧你，别学人家英雄救美了你，来来来小美人，咱俩亲一个给她看看啊～”粗俗的言语简直就是火上浇油，几乎碰上林以空颤抖着的嘴唇的嘴彻底引爆了林子默。
　　“我他妈都说了，你放开她，要死啊你，我cnm……”一边骂，左拳已经出去了，正中男人右脸。
　　感觉脸上火辣辣的疼痛，手一松放开了怀中的美人，林子默见状右手探向林以空的腰间顺势扯到自己怀里，“没事儿了，有我在，我收拾他，别哭。”安慰完自己怀里的人，转头对上男人的眼睛。
　　此时光凭气势就知道男人已经输了，林子默像一头发疯的狮子，男人被吓的一动不动，还没反应过来，林子默的拳头就到了男人的腹部，“啊！！！！”男人的叫声划破了夜晚的寂静。“和你说了，碰她的话，你就后悔。”林子默的话里不带一丝温度，此时她的气势像是古时的帝王，男人只是匍匐在旁的罪人。
　　“爷爷，您别生气，这样，这妞不错，咱俩一起怎么样啊～”男人已经知道眼前的人不好惹，于是做出了他今晚另一个更加错误的决定。
　　“死不悔改是么，告诉你，”一把拉过站在旁边的林以空，印上她的唇，一吻完毕，放开一脸惊愕的人，满眼柔情，“这是我女朋友，懂么，再让我看见你动她，就不只是受伤这么简单了。”眯起的眼睛里都是危险的警告，自己也知道有其他的解决办法，但还是不由自主的亲了她。
　　“懂了懂了懂了……”明白了眼前状况的男人赶紧满脸堆笑，“那我就不打扰您的兴致了，我先走了。”男人马上转过头。
　　林子默看男人要走，松了一口气，刚想和林以空说话，没想到男人又转过头，从口袋里掏出了一把小刀，挥向了林以空，“叫你坏我好事儿！”也不管划没划上，男人撒腿就跑。
　　“嘶～”林子默倒吸了一口凉气，下意识地用手挡住林以空，没想到还挺准，刀刃正好落在胳膊上。
　　“你没事儿吧！我看看！”看见心上人受了伤，还是为了自己，心痛蔓延开来。
　　“没事儿，我一会儿回家处理一下就好了，”放下受伤的手，“你住这儿？这儿的治安不好，几乎就没有路灯，以后这么晚别自己出来了，知道么？”
　　“……嗯……”林以空低下头，咬着下唇，听着眼前这个人的唠叨，红了眼圈。为什么救了自己的是她，自己明明已经尽力不去关注她，事情
　　却自己找上门。
　　“还有……刚才我亲了你，我不是故意占你便宜的……那个……刚才那个情况对吧……”林子默想起那个吻，顿时想找个地缝钻进去，怎么就想了这么个办法呢，“那个……这不是你的初吻吧……”
　　“……不是”听到林子默的话，林以空的脸腾一下就红了，下意识就撒了谎，连她自己都不知道为什么。
　　“哦……那就好。”没有夺了她的初吻自己应该很开心的，不用负责任，可是心里却没来由的堵得慌，烦闷的心情充斥了林子默的大脑，直达心脏，“你住哪儿，我送你回去，别说不用，刚才的情况你也看到了。”
　　没有给林以空拒绝的机会，林子默冷着脸说出了这句话。
　　“16号楼，1204……”刚刚林子默的气势不止吓住了男人，连林以空也被镇住，再加上林子默现在面无表情，林以空觉得拒绝可不是个明智之举。
　　“16号楼？不就是我家对面那栋楼么……”林子默自己碎碎念。
　　林以空一路没有说话，林子默也不觉得尴尬了，她甚至觉得这个时候不说话才气氛最好。
　　五分钟之后，两个人就到了16号楼的楼下，林子默坚持把林以空送上楼，林以空只是由着她跟着自己，没有同意，也没有拒绝。
　　“那我走了，今天我们出去玩，左w喝多了还在我家待着呢，”看到林以空安全的进了家门，林子默笑了一下，“对了……晚安。”
　　“安……”目送林子默进了电梯，林以空打开门，进门躺在沙发上，动也不想动。
　　原来那个女孩子是左w，松了一口气，不想哭，眼泪却非要往下流，林子默，我明明都要放弃你了，为什么老天又让你以这种我根本忘不掉的方式出现在我的生活里。你吻我的时候，我心里居然开心的想要开瓶香槟，可你却问我是不是我的初吻，我该怎么说，我能怎么说，你又不喜欢我，我怎么能承认。
　　我该怎么做，接近你却不会让你讨厌，把你留在心里却不会心痛。


第7章 邀约
　　哭着哭着，被睡意侵袭，林以空躺在沙发上就睡着了。
　　梦里，林子默抚着她的脸，“以空，我爱你。”对上一脸深情，林以空主动投怀送抱，窝在林子默的怀里。没想到一会儿的功夫，林子默就开始大喊：“我不喜欢女生的！别靠近我！”
　　从梦里惊醒，背上的衣服已经被汗水浸湿，从未有过的强烈心痛占领了林以空的心。
　　为什么你又出现在了我的梦里，连在梦里你都要拒绝我吗。
　　看了一眼墙上的表盘，发现才凌晨三点。环视自己的家，不，自己的房子，空荡荡的感觉让林以空想要逃离，她走到自己房间，把门反锁，窗帘拉紧，对孤独的恐惧感才降低一点。
　　窝在床上，明明是夏天，还是很冷，蜷缩成一团，用被子把自己裹得严严实实，只留下一个脑袋暴露在空气之中。
　　另一边，林子默一进门就像看见了案发现场一样，自己明明记得把左w好好的放在了沙发上的，现在呢，脸和地板亲密接触，两只手紧紧抱着沙发前的桌子腿，一条腿搭在沙发上，另一条腿在地板上时不时的动一下。
　　这深水炸弹太可怕了，以后得时时刻刻盯紧陈锦，不能再让他制作“□□”！林子默的愤怒值在看见左w之后一下降了下来，越看越觉得好笑，拿出手机赶紧拍照保存，作为以后要挟左w的筹码，“嘿嘿，你以后要是敢惹我，我就把这个发在咱班群里，哈哈哈哈哈……”
　　收起手机，看着趴在地上一动不动的左w，林以空嘴角抽搐，把地上的人打横抱起来扔到了客卧的床上，自己这身功夫不是白练的，想想当初练跆拳道的因由，也是无语的不行。
　　从小到大她都是中性的长相，中性的打扮，不认识的都会以为这是个帅气的男孩，左w就不一样了，从小萌到大，即将成年，女大十八变啊，当初的萌娃也不知道什么时候开始有了一丝丝妩媚，转头看了看床上的挚友，继续回忆着当初。
　　因为小的时候左w长的太无害，好多孩子都围着她，当然包括小男生，不如说以男生为主，两家家长一合计，就让林子默学了跆拳道，也不知道是不是有这方面的天赋，林子默的功夫那可谓是日渐精进。当时左w被林子默保护的很好，自己也是打遍学校无敌手了。
　　想起这几个家长，林子默更加无奈。据自家母上大人说，她和左w妈妈还有陈锦许宾两家的妈妈，那当年在学校可是风云人物，四个人也是好的和一个人似的，约定之后嫁了人也要住在一个小区。
　　看着左w在床的正中间睡的正香，自己也是哈欠连连，走回自己的卧室，拉上被子就睡着了。
　　转天闹铃又按时响了起来，林子默闭着眼摸到了手机，关了闹铃打算继续睡，奈何生物钟真是个强大的东西，上学都上出惯性了，闭着眼躺了几分钟之后，她终于接受了这个现实――她睡不着了！
　　收拾好自己的床，拿着要换洗的衣服打算去洗澡，昨天太累居然直接睡觉了，趿拉着拖鞋走到客卧门口，轻手轻脚的打开门，发现里面的人睡的像死猪一样，场面还是很像案发现场，林子默进去把左w抱上床，自己去洗澡。
　　站在花洒下，热水冲着自己的头发，心里却一直在回想昨晚发生的事情，林以空居然就住在对面，自己还英雄救美了一把，脸上开始发热，心跳也开始有些乱，挤上洗发露，揉上自己的头发，林子默想理清自己的思绪，却终于体会到了什么叫“剪不断，理还乱”，一边佩服李煜的文采，一边冲着满是泡沫的头发。
　　从卫生间出来时，她终于有了结论，自己根本没喜欢上林以空，只是因为她是个美女才会想要接近她，因为她对林以空的感觉和对思琦的感觉完全不一样嘛。
　　得意的想着自己完美的理论，却忘了，她早已分不清什么是心动，什么是动心。
　　终于想通的林子默穿好居家的宽松半袖，上面有自己用丙烯颜料画的动漫人物，一脚踹开客卧的门，发现左w已经运动到了床的边缘，这技能太厉害了，真不知道她怎么办到的，直接把左w的被子掀起来，屋子里开了冷气，开着空调盖棉被那可是人生一大享受，可是要是被子被掀起来可就另当别论了。
　　没过多久左w就被冻醒了，“林子默你要死啊！”
　　“你才要死了，你快点起床，洗澡去，”丢给左w自己的半袖和短裤，“一会儿给陈锦他俩打电话，商量商量今天晚上看电影的事儿，对了，让他俩中午来，顺便，让他俩把午饭带来。”
　　“带午饭才是你的重点吧！”左w一眼便看穿眼前人的心思。
　　“知我者莫若左w也，嘿嘿，你快点吧！”催促着左w，手上已经开始叠被子了，左w一看被子已经被收起来了，只能去洗澡。
　　从卫生间走出来就闻见一阵阵早餐的香味，这林子默可不是吹，除了学习，她可是学啥都没问题，冲向桌子旁，趁林子默还在厨房，伸手抓了一块炸鸡塞进嘴里，人生得此美味，夫复何求！
　　两个人都坐定，开始吃东西，左w突然想起来什么，“昨天晚上你是不是又出去过啊？”
　　“是啊，”把昨晚发生的事儿讲给左w，当然跳过了她亲林以空的情节，“没想到林以空就住16号楼……”
　　“16？！那不就是对面么！”左w一口鸡蛋汤差不点喷出来。
　　“你的重点难道不是我英雄救美么！”
　　“是是是，你厉害，”左w已经习惯了这种戏码，毕竟从小到大自己受到的保护可不少，“对了，既然空空也在附近，今天就叫上她吧！”
　　“……好吧……”不得不答应，左w不知道自己和林以空的关系，在她眼里我们就是普通朋友，一口拒绝肯定会被看出来什么。
　　“快打电话给空空，问她来不来！”左w一脸兴奋。
　　“……我没有她电话……”
　　“你们俩不是挺熟的吗！居然没她的电话？！”这俩人还能行么，转来第一天就认识了，昨天还英雄救美，连个电话都没要，“算了，你不是说你昨天送她上楼了么，你再去一趟吧，反正也不远，别反驳我！否则我告诉你妈你欺负我！”
　　“我去行了吧……那你先联系陈锦他们俩，我去对面。”换上鞋，也懒得换衣服，反正一会儿还要回来，磨蹭了半天，鼓足勇气出了家门。
　　到了林以空家的门口她突然就打退堂鼓了，犹豫着要不要回家，想起左w的要挟，林子默心一横，又死不了，敲门！
　　听到敲门声，还在洗澡的林以空以为又是以各种理由来收费的居委会大妈，裹了一条浴巾就开了门，一边开门还一边说，“这次又交什么钱啊……”，打开门没有预想的大妈，反倒看到了呆住的林子默，想都没想就把门“咣”的一声甩上了，隔着门，林以空大喊，“你你你……稍等一下啊！”冲进卫生间火速洗澡。
　　门外林子默已经惊呆了，这这这，这身材，太好了吧！要不是她把门关上了，自己的鼻血肯定直接留下来，以前看见她的时候总是穿校服的时候，昨天碰见她因为夜色也看不清她的身材，今日一见，让自己去死都满足了。听着里面传来林以空的声音，知道她是不好意思，于是干脆就坐在门口的地上一边玩手机一边等。
　　过了十多分钟，林以空把门打开，发现了林子默坐在地上，也顾不上不好意思，赶紧把她拉起来，“什么事儿？”
　　林子默虽然做好了心理准备，但看见林以空的瞬间，脑子里的东西像被人用炮轰过一样，只剩一片空白。
　　林以空觉得穿睡衣有点不合适，但找一套衣服又要花时间，只能直接找了一件紧身的半袖套上了，随手抓了一条短裤，赶紧开了门，完全没意识到紧身的衣服把她的身材在林子默面前仔细勾画。
　　“那个……我想想啊……对了……今天我们要去看电影，应该是晚上，左w让我来问你要不要一起去。”林子默抬着头，抓着头发，根本不敢往下看，还好比她高！林子默现在太感谢她爸妈把她生的这么高了，175的高挑身形，加上自己中性的长相，总被人误认为是男人，被小女生递情书。
　　“只有你和左w？”林以空脸红的不像样子，小声问着。
　　“不不不，还有陈锦和许宾，昨天我们也是四个人一起出去玩的！”不知道自己为什么解释昨天的事，反正她林子默只知道，解释完了自己心情突然就舒畅了一点。
　　“那好吧，几点？”林以空答应了下来，只为了能多和眼前的人在一起。
　　“还没定了，你要是去，咱俩就直接去我家，左w也在，一会儿陈锦和许宾也去。”
　　“那我去换身衣服。”林以空快步走回自己的房间，习惯性的反锁。
　　自己的表现有这么明显吗！林子默听着反锁的声音，真想找个镜子照照自己的花痴有没有这么明显。
　　「让他俩多带一个人的饭」编辑好短信给左w发过去。
　　「ok」
　　放下手机，等着林以空。
　　门打开，林以空挑了一件淡蓝色的T恤，灰色的包身短裤衬的整个人有了活力，绑好白色帆布鞋的鞋带，“子……林子默？”发现林子默正在发呆，下意识差不点叫出子默，转念一想，自己有什么资格。
　　林子默并不是在发呆，而是看林以空看呆的，平时的长发被聚成一拢扎成了马尾，精致的脸更得以呈现在林子默面前，她不是美女，是妖精，林子默的脑袋里不知道怎么就蹦出了这句话。
　　“走吧！”林子默突然感到了一种从来没有过的幸福感，笑着看向林以空。
　　看着眼前笑的阳光的人，林以空只想让时间停住，停在这一刻，“嗯，走吧。”转身锁门，看向空荡荡的房屋，林以空居然有一种想要跟着林子默走一辈子的冲动。


第8章 鬼片
　　摇了摇头，把这些不切实际的想法甩出脑海，跟着林子默去了她家。
　　开门就看见左w一脸欠打的奔向林以空，给了她一个大大的拥抱，“空空～没想到你也住这儿呢！”
　　“是啊～”宠溺的看着左w，轻轻地回抱了她。
　　林子默把这眼神看在眼里，顿时就不爽了。
　　“快快快，放开了啊，陈锦他们去哪儿买饭了还不来，一会儿饿死了！”
　　“哦对，他们说就近买kfc，应该是人太多了，挤不上。”左w拿出手机，点开短信的界面，拿给林子默。
　　“等了半天就吃kfc啊……总比没有强！”林子默一脸的悲愤。
　　“对了，空空，你爸妈同意你这么晚出来么？”
　　“……他们不住这儿。”
　　“你一个人住？那不就和子默一样么，她爸妈也不住这儿。”
　　……
　　……
　　一阵沉默过后，敲门声突然响起，把三个人都吓了一跳，“你要死啊，吓死我了！”左w埋怨着陈锦，打开了门，“……你们……来喂猪吗……”
　　左w的话不是没有道理的，陈锦和许宾手里几乎把本季度所有的品种都买了一遍，除了汉堡每人一个……
　　“不是啊，哎呀，你就吃呗，吃不完……就放子默家冰箱，让她明天吃。”陈锦走进屋，把吃的放在桌子上。
　　“你倒真会想办法！”忍着想要杀人的冲动，像陈锦投去一个迷之微笑。
　　“宾宾～子默对我图谋不轨～你看她的眼神～”知道自己马上就要被收拾了，陈锦躲到了许宾的怀里。
　　“你们这是……”林以空看着这两个人的动作，不太能理解发生了什么。
　　“那个……他们俩……是情侣……”林子默也不知道该怎么表达，总不能说是夫妻吧！
　　“哦哦，这样啊……真好……”林以空自言自语。
　　“什么真好？”左w的耳朵捕捉到了林以空的话，好奇地问。
　　“啊？我说话了吗？”无奈，林以空只能装傻了。
　　“大概我听错了，来吃饭啊！顺便商量商量晚上看什么片子！”左w已经把吃的全都拿出来放在桌子上了，陈锦瞄准一个鸡腿就上手了，“大哥，又没人和你抢……”
　　“你不管管他啊，没个吃相。”林子默说着给了许宾一个白眼。
　　“嗯……大概是我惯的吧……”宠溺的看着自家小受，许宾无意识地回答着。
　　“吃饭！受伤了！我要用吃的抚慰我受伤地心灵！”左w听到许宾的话顿时觉得单身简直就是一种罪过，再看看林子默和林以空，也都是一脸的愤恨。
　　“你们啊，就是羡慕嫉妒恨，嘿嘿嘿～来宾宾，吃鸡腿～”
　　“再秀就给我滚出去_瘛绷肿幽实在是忍不了啊，这简直一万点伤害啊。
　　“说正事儿，晚上看什么？”许宾赶紧把话题拉回来，毕竟大家对林子默的身手都是心知肚明的，真惹急了，自己也是吃不了兜着走。
　　“看鬼片吧！”陈锦塞了满嘴的鸡腿肉，模糊不清地凑热闹。
　　“我无所谓，”左w一脸淡定，“反正也没什么恐怖的。”左w这个人不知道是天生的还是怎么回事儿，看鬼片都不带害怕的，去游乐园从来不敢带着左w进鬼屋，生怕给人家拉低了游客量。
　　“锦看什么我就看什么。”在一旁帮陈锦擦嘴的许宾也发表了态度。
　　“你呢？”林子默看着林以空。
　　“……那我也没意见……”嘴上虽然这么说，但心里可不这么想，林以空一怕黑，二怕鬼，当初要不是打算来找林子默，她才不会一个人住在这儿了。
　　“好，那就这么定了，许宾，上网订票。”
　　几个人吃饱喝足该干嘛干嘛，许宾抱着陈锦在沙发上看电视剧，左w在桌边赶暑假作业，毕竟这几个人的作业全靠她提供了。林子默坐在飘窗的高台上，午后阳光被窗外的树叶剪成了细碎的光影撒在高台，林以空看着林子默，又看看周围，突然感到了久违的幸福，几个好友窝在一起，虽然各行其是，但这种安全感是不可比拟的。
　　“看书吗？”冥想被打断，看着林子默递给她的书，林以空点了点头，“好啊。”
　　幸福不过如此，越长大想要的越简单，得好友四五，寻清闲时间五六，就静静的看时光流逝，感受着大家的存在，就足够了。
　　就这么过了一个下午，林以空和林子默还在看着书，其他三人已经彻底睡过去了。
　　“昨天……谢谢你……”林以空看其他所有人已经睡着，安心地开了口。
　　“嗯……没事儿……”尴尬！太尴尬！林子默在心里咆哮着，你们三个混蛋快给我醒！
　　“想不到你这么厉害……”
　　“是啊，说多了都是泪，我这是被迫学的……”说到这儿林子默来了精神，把她保护左w的事儿一件一件的说给林以空。
　　“原来是这样啊……到时间了吧，把她们喊起来吧。”林以空多希望被保护的那个人是自己。
　　“好，”起身之前林子默顿了一下，想起了什么似的，靠近林以空，耳语，“别在我身上花时间了，我不喜欢你，你这么好的女孩子，不值得。”
　　林以空愣住了，忍住眼泪，挤出一个笑容，“好，我尽量。”
　　两个人把剩下的三个人都喊了起来，收拾收拾准备出发。
　　电影院今天人少的很，虽然学生们放假，大人们却还要上班，检票进入影厅，直到电影开始也没看见几个人，这个影厅算上她们五个也就十多个人，坐的还很分散。
　　“我和宾宾要坐那边，你们不要过来呦～”陈锦在电影开始放映片头的时候，暧昧的对剩下的人说。
　　“放心吧，这点眼力件儿我们还是有的～”同样回过去一个暧昧的笑容，林子默说，“我懂得～”
　　“诶诶诶，你看那是不是个帅哥！”看见帅哥的左w两眼放光，“不好意思啦！我去那边！”说着指了指帅哥前面的位置。
　　还没等林子默说话，左w已经行动了，结果这一排就只剩下林子默和林以空了。
　　两个人谁都没有打破沉默，静静的看着电影。
　　电影刚开头并没有太恐怖的地方，可到了中间就不一样了，电影里女主惊声尖叫，林以空也想叫，可奈何整个影厅寂静无声，她只能咬紧牙关，死扛到底！
　　林子默把这一切看在眼里，她在犹豫，她该不该去安慰，该不该把林以空的手放在手心里。
　　“害怕的话……抓紧我的手吧……”林子默把心一横，把自己的手覆上身边攥紧的拳头。
　　感受着手背的温度，林以空想都没想就反握住了林子默的手，手不自觉的攥紧，但害怕的情绪渐渐减少。
　　林子默感受着对方的力道，说不疼是假的，但她不想放手，她突然想一直牵着林以空的手，直到电影结束，直到回家，直到以后。被自己的想法吓了一跳，林子默看着林以空，明明已经吓的不行，却还是倔强得盯着屏幕。
　　电影结束的时候，林子默感觉手上一松，竟有一种落寞的感觉。
　　放映厅的灯已经打开，却发现林以空的脸红得要滴血，几个人走的时候，林子默有意挡住林以空，让她恢复平静。
　　几个人一路说说笑笑，虽然是晚上，却完全没有看完鬼片怕的要死的感觉，当然，除了林以空。
　　一路上林以空除了时不时的搭几句话，基本上就没说话，进了小区，陈锦和许宾住在最外围，就先走了，左w家也在林子默家的前面，送左w进了楼道，林子默突然感觉一丝开心，看着身边的林以空，她不知道这开心来源于哪儿。
　　还是沉默，走到了两家中间的一条小路上，林子默把林以空也送到了楼道口，转身打算回家，“那个……”，手突然被拉住，听着身后的声音，林子默不得不承认，自己的心跳确确实实是漏了一拍。
　　“什么事儿？”突然被拉住，林子默一头雾水。
　　“你……能不能送我上楼……”林以空的头已经不能再低了，本来是不想麻烦她的，但是当自己面对着空无一人的楼道和电梯时，她还是害怕了。
　　“好啊，走。”林子默没有觉得麻烦，反倒有些开心，她不想去追究原因，反正追究到最后总是一团乱麻。
　　“你怕鬼是吗？”林子默突然想打破这份寂静，想要和林以空多说说话。
　　“……是……”虽然不好意思承认，但今天的行为已经出卖了自己。
　　“那以后咱出去就不看鬼片了，”说到一半，突然发现林以空在黑夜里好像和平常不太一样，心理防线更容易松懈，更加，柔弱？大概吧，“你……是不是……怕黑啊……”虽然林子默直到戳穿别人的弱点不厚道，但她今天必须要问清楚，如果身旁这个人不止怕鬼还怕黑，还自己一个人住，真的很容易被吓出病的。
　　“……嗯……”声音极小地回答着林子默的问题，林以空现在已经害羞的不想说话了，弱点都被暴露，她现在只在心里默默祈求林子默千万不要问出那个问题。
　　可是，天不遂人愿。
　　“那你为什么要搬过来自己住……”
　　“那个……有原因的……爸妈工作的问题……”随口编了个谎话。看向林子默，她好像没有想要追问下去，松了一口气，却发现身边的人一直没再说话，拧着眉头不知道在想些什么。
　　电梯很快就运作到了12楼。
　　林子默能看得出来林以空的肩在颤抖，索性直接说，“我不敢回去了，能留宿吗？”
　　林以空看着林子默，她知道林子默是关心她，还给她找了个台阶下，“好啊”，笑靥如花。


第9章 留宿
　　“我回去拿一下换洗的衣服。”林子默已经忘了刚才自己说不敢回去的事情了。
　　好在林以空没有过多追究，只是在林子默转身的瞬间抓住了她的衣角，“能不能……别把我一个人留下……衣服你可以穿我的……你能不能别走……”说到这儿，话里已经带了哭腔。
　　“其他穿你的是可以，但是这个内衣……”看了看林以空的size，再看看自己的，说多了都是泪，“这个尺寸嘛……”。
　　“……”
　　“这样吧，你要是不嫌麻烦，和我一起回去一趟，反正就在对面。”这反正是林子默能想到的最好的办法了。
　　“嗯！”林以空也惊讶于自己同意的这么快，也许自己爱眼前这个人已经到接受她的一切了。
　　“都过来了又要回去，”一边说一边做了个鬼脸，又想到了什么“要不，你直接装点你的衣服，去我那儿睡吧，就不用来回跑了。”
　　“好啊。”未经思索，林以空已经转身进屋收拾东西了。
　　又是一声清脆的“咔嗒”声，林子默知道这是反锁门的声音。
　　虽然知道既然不爱就别拖着别人这个道理，但是理论毕竟是理论，事儿真到自己身上了，反而不知道该怎么办。
　　肯定自己不喜欢她，却又不愿意放手，这到底，是一种什么样的心情？
　　林子默懊恼的抓着头发，为这说不清道不明的感觉而困惑。
　　“走吧。”
　　被林以空耐听的声音打断，她自然地接过林以空手上的东西忘前走，“把门锁好！”
　　“哦……好”手里空空的感觉很不好，这让人感觉不现实，有时候手里总要有些东西才觉得踏实，可她不想再去把东西抢回来，或许有点私心在作祟，她希望让所有人看见林子默帮她拿东西。
　　到家之后林子默马上打开了电视，“冰箱里有饮料，想喝什么就拿。”
　　“好……我住哪儿？”
　　“哦对，你住那间。”伸手指了指客卧的方向。
　　“好，那我去收拾收拾。”林以空说着已经朝着客卧走去。
　　飞奔进客卧，“砰”的一声关上门，也不管这个行为会让客厅里的林子默一头雾水。
　　太可怕了太可怕了，自己居然就这么答应了，当时大脑已经放弃思考了，自己没控制住就跟着来了，现在后悔也来不及了，林以空脸红着进行头脑风暴。
　　现实给了她又一次重击……林子默家里的房间……不能反！锁！在试了12次之后，林以空终于放弃了反锁的打算……也许……不反锁也无所谓？在心里这么安慰着自己。
　　说是收拾，其实她也就带了套换洗的衣服和两本书，只是找个借口躲起来而已，打量着客卧的装潢。林子默家贴了壁纸，是鹅黄色的，让人感觉到温暖，显而易见的简约风，用的家具虽不是贵的吓死人，但总彰显出一种气质，整个屋子的摆设无不在说着主人的品位有多好。
　　“收拾的怎么样了？”推门而入就看见正在打量整个房间的林以空，“怎么，不喜欢这儿的装修？”回想着林以空家里的装潢，确实和自己这儿有着很大差别，她家里清一色的白色墙面，几乎所有东西都是以黑色和白色为主，给人一种很孤独的感觉。
　　“不不不，很喜欢，我正在考虑要不要把我家也让我爸重新装修一下，”一不小心就把实话说了出来。
　　“那就好，我能问个问题么……”在客厅听见第12次试图反锁的声音后，林子默决定问出那个纠结了很久的问题。
　　“好啊～”但愿不是问自己为什么答应她之类的问题。
　　“是不是自从上次我……亲了你之后……你……很讨厌我？”还是说开了比较好，不想再漫无目的的猜测下去。
　　“不……不是……”虽然不是自己想的那个问题，但很明显，这个还不如那个了。被喜欢的人误以为是讨厌她，这是什么狗血剧情啊，“为什么会这么问……”
　　“因为……你每次都会反锁啊……”
　　看着林子默落寞的表情她突然就明白了，“不不不，我反锁是习惯！不是讨厌你！”自己怎么就没注意到呢！
　　“习惯？”世界上居然还有这种习惯，林子默突然来了兴趣。
　　“是……”看着眼前的人一脸好奇，她知道今天肯定要说出那件事了。
　　“为什么啊？”刨根问底，可是林子默的“优点”之一。
　　“你想知道？”其实她就是怕鬼加上家里只有自己，挺孤独的，锁上门有一种安全感，但听林子默这么问，她突然来了恶趣味。
　　“是啊是啊是啊！”听人说过往什么的最兴奋了！
　　“我初三的时候，”林以空尽量把自己的表情调整成沉浸往事脸，“有个女生突然闯进我们班和我说她喜欢我，我告诉她，我不喜欢她，她问我是不是有喜欢的人了，我说是，”说到这儿她偷偷看了一眼林子默，发现她已经沉浸在自己编的故事中了。
　　“但是她告诉我她不会放弃，果然是说到做到，只要是在学校里，我总能发现她在我周围，我在明她在暗，再怎么躲也有躲不过去的时候啊，”林以空心里现在只有一个想法，国家欠她一个奥斯卡小金人，她自己都要信了，“有一次，她看我周围没有人，就向我走了过来，她说，你知道吗，我每天都在想你，虽然知道不可能，但我还是想你，即便你拒绝我，即便你对我一丝好感都没有，我还是忍不住靠近你，还是想要让你出现在我眼前，哪怕就一眼，我就满足了，可是我发现我最近越来越控制不住地想要站在你身边，你……可以给我一个机会吗……”
　　这些话，自然不是什么莫须有的女生说给林以空的，可这些，确实是林以空想要说给林子默的，没有这个故事，她真的没有勇气说出来。
　　“嗯，然后呢？”
　　温柔的声音让林以空愣了，她到底，知不知道自己刚才的一番话是对她说的呢。
　　“然后，我还是拒绝了她，我有喜欢的人了，我这么说，她转身走了。我以为事情告一段落，但没想到，她开始尾随我回家，但从不找我搭话，只是等我到家之后，她就会回去，有时候她会跟到家门口，我发现她根本不在乎我知不知道她的存在，只是一直跟着。之后就总有一种她就在我身边但是我看不到的感觉……就一直反锁。”好故事！林以空在心里默默为自己鼓掌，我要进军编剧界！
　　“……然后呢……”
　　“然……然后啊……”林以空没想到林子默会这么说，难道她听出什么来了，“然后我就搬来了啊！”
　　“你没骗我？( ・ )”
　　“没啊……”林以空已经心虚了。
　　“真的？”林子默眯起眼睛，怀疑的看着眼前这个人，这剧情，这走向，黄金八点档啊！
　　“好吧好吧，我承认我是编的，我就是怕鬼而已，不过你怎么看出来的？”到手的小金人就这么远去了，林以空也是非常的不服气。
　　“哪有这么狗血的剧情啊，哈哈哈哈哈～”
　　“怎么没有……我不是等了你十年么……”林以空小声念叨着，每一个字，林子默都听的清清楚楚，不知道怎么回答，干脆装作没听见。
　　“那个……我家没锁没事吗？”林子默尽量装出一副什么都没听到的样子，火速转移话题。
　　“应该……没事吧……我去洗澡！”自己好不容易编出来的故事这么快就被拆穿，要是脚下有个井盖，她现在绝对掀开就往下跳，太羞耻了吧！
　　“好，去吧。”林子默若有所思的站起来，“我去看电视。”
　　看着林以空进了卫生间，她也坐在了沙发上，家家有本难念的经，这句话，她今天是真正的理解了，只是林以空的这本经，实在是太难念，看来以后要给自己家的客卧换个锁了。
　　“我去！”林子默突然低声惊呼，自己在想什么！居然为了一个只是来借住的女孩换锁，太可笑了吧，仔细想一想，不知不觉间，自己已经想为林以空做很多事了，她想牵上看鬼片时她颤抖的手，想要理顺她被风吹乱的发丝，想要找一件浅蓝色的衣服和她配成情侣装再假装不小心穿出来的，想要把南方种的玫瑰送给她，想要……答应她的告白。
　　林子默不知道这种心情算什么，她只知道，她和思琦在一起时，她只是全身心的依赖着对方，哪怕对方比自己小上一年，她就希望思琦一直在她身边，习惯了她为自己做的一切，也习惯她为了自己改变她的一切，连分手，都是对方提出来的，“子默，我们分手吧，咱们俩不合适，你总给我一种姐姐的感觉，也许咱们俩就适合做姐妹，我永远是你妹妹，有事儿，我肯定先挺你！”
　　算了不管了，林子默甩了甩脑袋，过几天去南虎问问南方，他可是情圣一系列的，看景姐就知道了，那长相，那身材，绝对百里挑一。


第10章 别走
　　看着电视机播放的节目，是很久之前的一个剧了，《武×外传》，她已经重复了大概有100多遍了，不是喜欢到什么地步，只因为这是个喜剧，而且剧情多，就像，有人一直陪着她一样，甚至睡觉也不关，反正电费是爸妈交。
　　“诶？你也爱看这个？我好久都没看了！”林以空刚从卫生间出来，就听到了熟悉的电视剧的声音，果然是那部小时候看过的剧。
　　“不好意思啊，看这个是我的习惯……干什么都放着它，就当bgm了。”
　　“没事儿，你去洗吧，我看会儿。”
　　听到林以空的话林子默才反应过来，回想起昨天去林以空家里的时候，她围着浴巾的样子，天啦噜，她今天不会还这个打扮吧，自己会血流成河吧……视线从电视上移开，还好，穿了睡衣，这睡衣，我怎么似曾相识，林子默突然感到了一种奇怪的熟悉感。
　　“……这衣服……是你的？”林子默希望事情不是这样的！
　　“是啊……不好看么……”林以空低头看着自己的装扮。
　　一身海绵宝宝的睡衣，胸前的两只大眼睛被发育良好的双峰撑起来，让人对里面的景色浮想联翩。
　　“不……你等一下……我去拿睡衣……”林子默彻底无语了，当初看这是某宝爆款才买的，这也太巧了吧……
　　看着从屋里出来的人拿着和自己同款的睡衣，林以空也愣了。
　　情！侣！装！此时林以空已经被这三个大字填满了！
　　“快去洗吧你，居然撞衫了，哈哈哈哈哈……”一想到情侣装就莫名的开心。
　　“好吧……”抓着睡衣逃进了洗手间。
　　撞衫不可怕，可怕的是谁穿出来更有感觉，看看自己这只有A的像受虐待发育不良的胸部，林子默知道，她还没穿就要败下阵来的。
　　洗好之后，虽然不愿意，还是穿上了这件睡衣，毕竟，不穿的话，难道穿着内衣内裤出去吗！
　　俗话说得好，人比人，比死人！这俩人一站一起，那可是天差地别，一个珠穆朗玛峰，一个西西伯利亚平原。
　　“唉，”对比什么的真是太可怕了，“什么时候睡觉？”但她丝毫没有产生换睡衣的想法。
　　“一会儿吧，再看会儿。”已经看上瘾的林以空睁着两只眼睛，嘟起嘴看着林子默，让人想咬上一口，卖萌可耻啊！
　　“好……好吧……”犯规！怎么可以卖萌，这我还有拒绝的可能吗！
　　走进厨房，冰箱里为了适合几个人的口味，平常备了很多种饮料，左w好像说过林以空喜欢喝橙汁，找到一罐橙汁，林子默嘴角微翘。
　　一间房，两个人，一个俊俏，一个妖媚，一个在厨房忙活，一个在客厅看电视，夜色笼罩，只有这一角灯光微亮，温馨的时光，已经传送到了远方。
　　“给你。”林子默为了掩饰自己的刻意，装作只是碰巧拿到了橙汁的样子，把冰到刚好的橙汁贴在了林以空脸上。
　　“啊～”被橙汁冰到的林以空娇嗔了一声，“你怎么知道我喜欢橙汁～”
　　“左w说的。”看着林以空接过橙汁，林子默也坐到了沙发上，两个人就这么各自安静，各自沉浸在自己的世界里，谁都不说话。两个穿着同款睡衣的人，虽然风格各不相同，坐在一起却莫名和谐。
　　“我先回房间了。”林子默心里很乱，碰巧让自己心乱的人就在旁边，这让自己没法理性思考嘛！“一会儿不用关电视，困了就去睡吧。”
　　“嗯，知道了。”看着林子默的背影，林以空心里已经打鼓了，不反锁真的可以么。
　　在客厅磨蹭到了不得不回房睡觉的时间，林以空终于抵抗不了睡意回了客房。可没想到，本来已经困的七荤八素的人，一躺在床上就彻底清醒了，看着已经被自己关的死死的门，心里的戒备还是没有一丝放松。
　　用被子把自己蒙起来，不去看外面，不去想被子之外的黑暗，外面的电视剧还在演，在黑暗之中竟显得格外诡异，像是有人在身边窃窃私语，好害怕，真的好害怕，又不敢下床，只能在被子里发抖。
　　隔壁林子默还没有睡觉，想到林以空白天尝试反锁的事情，决定去看看，没想到刚打开门，就看见一团林以空在床上发抖，显然被子里的人听到了开门的声音，吓了一跳。
　　“别怕，是我。”林子默让自己的声音听起来尽量温柔，走近床中间的一团，把被子掀开，“这么怕么，怕还不早说，来，和我一起去睡吧。”把床上人凌乱的发丝别回耳后，擦了擦她头上的汗。
　　“不……不用了……”比起一个人待着，林以空更害怕和林子默共处一室，谁知道她自己会不会忍不住说出什么话，干出什么事儿。
　　“真的不用？”看着林以空执著的眼神，不仅怀疑这还是刚才那个吓到半死的人吗。
　　“嗯……就是……就是……”林以空在把话说出来之前犹豫了。
　　“嗯？”也许本人意识不到，但林子默的语气确是温柔得要滴出水来，只这一个音节就让床上纠结的人沦陷了。
　　“就是……你能不能别走……就一会儿！我睡着很快的！我睡着你就可以走了！”闭着眼一口气说完，林以空觉得自己都要爆炸了，还好没开灯，不然自己脸红的样子肯定要被林子默看见。
　　“好～”不自觉的宠溺，却让林以空乱了心神。
　　“那我睡了……我睡着你就可以走了！”用激动的语气来掩饰心情，林以空突然感觉自己好傻。
　　“呵～”林子默没忍住笑了出来。
　　林以空转过身去不去看林子默，太羞耻了！
　　……
　　……
　　20分钟过去了，在此期间，寂静无声，林子默坐在床边的地板上，看着背过身去的林以空，想了想，做了个决定。
　　林以空压根就睡不着，刚才是因为害怕，现在是因为喜欢的人就在身边，这这这，这让人怎么安心入睡嘛！
　　林子默看了看床上的人，静若处子，缩起来一小团，让人想要抱住就不松手，收回已经伸出的手，赶紧让自己冷静，太险了，差不点就抱上去了！
　　起身，打算回房。
　　听着身后的人起身，林以空被失望填满，虽然知道她会走，但没想到这么快。
　　听到门锁被带上的声音，林以空坐起来，手臂环住膝盖，这个时候，失望和恐惧哪一个更占上峰呢，不管是哪一个，都不好受。
　　自己在床上发呆，根本没注意到房间的门又被打开了。
　　“你没睡着么？”林子默推门就看见坐在床上的林以空，倒是把她吓了一跳。
　　“啊！那个！梦游！”胡乱的找着接口，林以空觉得，今天丢的脸已经可以绕地球两圈了:)
　　“……你说是就是吧……”无奈的把手里的东西扔到床上。
　　“这什么！”突然感觉什么东西朝自己飞过来，下意识的躲闪顺便大叫出声。
　　“枕头被子啊！你不是害怕么……我来陪你睡，你要是觉得不方便，我打个地铺就好。”
　　“谁……谁说我害怕了……又不是非要你来陪我……”不得不说，林以空确实被感动了，不过还是很害羞啊，说话的声音也越来越小，嘴上也蹦出不符合内心的话。
　　“……那好吧。”
　　听到这句话，林以空现在就想把刚才的自己暴打一顿，我干了些什么:)，正在对自己进行深刻的思想教育，却被接下来听到的话惊呆了。
　　“……那……林以空小姐，我今天看了个鬼片，一个人在房间里睡不着，请问你这里可以收留我吗～”
　　不用开灯，林以空都知道林子默现在笑的一脸温暖，明明说过不喜欢我，却还对我这么好，这样会让我更加无法自拔的啊。
　　“你你你随便！”结巴着说出这句话，林以空马上抱着被子翻滚到床的一侧。
　　“呵～”轻笑出声，这个人好可爱啊，同床共枕吗，没想到自己其实是这么期待的。
　　背对背，两个人各自进入睡梦，有一种安全感，叫你明明背对着我，我明明看不见你的表情，你却带给我无限的安心。
　　另一边，陈锦和许宾各自回家后，还发起了q。
　　【锦色】：宾宾你到家了么～////)
　　【宾】：到了哦～
　　【锦色】：问你个事儿啊
　　【宾】：说
　　【锦色】：你说～空空是不是对子默有意思啊
　　【宾】：我去，这还能看得出来？咋看的，教教我呗～
　　【锦色】：我也是瞎猜的，就是……感觉吧……要不～咱俩～试试她～(    )
　　【宾】：你要干嘛-.-
　　【锦色】：嘿嘿嘿你懂得～
　　【宾】：你确定么……万一以空真的喜欢子默，让咱们这么一弄她放弃了咋办啊
　　【锦色】：嘿嘿～山人自有妙计～
　　【宾】：就你厉害，你看看几点了！快去睡觉！
　　【锦色】：好好好～晚安～木马～
　　【宾】：安
　　两个人在今晚达成了统一战线，势必要探寻心中问题的答案。


第11章 起床
　　清晨的阳光透过窗帘的缝隙，洒在了床上，床上的两人可以用“纠缠不清”这个词来形容了，两个人自己在家的时候，睡觉明明连动都不动，可是现在，情况好像……有些混乱。
　　林子默抱着林以空，林以空的一条腿搭在了林子默身上，头扎在身前人的胸前，时不时地动一下。
　　林子默醒过来的时候是惊呆的。这是个什么情况！自己为什么抱着她！啊啊啊啊啊啊！她会不会以为我是变态啊！一紧张，抱着林以空的手又紧了紧，直接导致的结果就是，林以空醒了……
　　“嗯～”刚醒的声音略带沙哑，林子默只觉得鼻血要喷涌而出了，林以空还处于懵懵的状态，又往林子默的怀里钻了钻。
　　两秒之后林以空就彻底醒了，天呐！！！！
　　“那个！那个！所以！这是怎么了！”林以空已经紧张到说不出正常语序的话来了。
　　“我……我也不知道……”只记得自己昨天睡着的时候还是好好的，怎么起床的时候就成这样了……
　　“咔嚓～咔～咔嚓～”
　　“这什么声音……”开锁的声音在一片寂静中显得格外响亮。
　　“坏了！肯定是左w他们！快快快！起床！起床！”要是被他们看见自己和林以空现在的状态，虽然不是什么丢脸的事情，总觉得哪里怪怪的！反正就是不能让他们看见！
　　“……”虽然嘴上不说什么，林以空已经行动了，奈何不止是两个人纠缠在一起，中间还有床被子，加上两人的慌乱，直接滚到地上了，当然，是两个人一起。
　　“啊！唔～”摔疼的林以空刚想叫出来就被林子默捂住了，“别出声，万一左w她们进来就完蛋了！”
　　“咔嚓。”林子默话刚说完，门就被打开了，还好她俩没在靠近门的那一侧的床边，林子默就这么抱着林以空，尽量往床边靠，这样左w就不容易看见她俩了。
　　“诶，怎么不在家呢……”进门看见林子默不在客厅，去了卧室发现也没人，客卧也没人！失踪了？！
　　“‰～_@％＆/～”手机铃声突然响起，“喂……啊？！空空也不在家！？……子默也不在家……反正你俩先过来吧……”随手带上客卧的门，左w坐在客厅的沙发上，看着还演着电视剧的电视，开始了沉思。
　　“左w怎么进的你家啊！”
　　“我家门口的鞋柜底下是有钥匙的……”
　　“那现在怎么办啊！”
　　“别慌，先解决一下现在的情况比较好……”如果自己是火箭的话，那她现在已经被发射到太空了，林以空发育良好的胸部就贴在她的手背上，自己环着她的腰，没有一丝赘肉，真是“肩若削成，腰如约素”。
　　两个人赶紧脸红着分开，却发现了更惨的事情――两个人的衣服都不在客卧。
　　“你的衣服呢？昨天我看你拿进来了啊！”
　　“我是拿进来了！可我又拿出去了啊！”
　　“你拿出去干嘛啊！”
　　“我本来是想洗一下再穿的啊！结果洗完澡就忘了啊！衣服就放在卫生间了啊！”
　　“……那你做好准备……”
　　“什么准备……”林以空一脸奇怪。
　　“穿着同款睡衣走出去的准备……顺便解释一下为什么我们会一起出来……以及刚才左w为什么没有看见咱们……”林子默现在已经想手动再见了。
　　“……”
　　两个人刚做好心理建设，就又听见了开防盗门的声音，两个人面面相觑，这也太巧了吧！本来只用和左w解释，这下好了，全都到齐了。
　　“呦～你这是～沉思者？”陈锦一进来就被左w的姿势逗笑了。
　　“去去去去，我这不是学习一下专业姿势，看看能不能想到什么么，请叫我，福尔摩w，谢谢！”左w发现两个人都不在已经很想打人了，陈锦还来火上浇油。
　　“不逗了，你看左w都要炸毛了～”许宾见状赶紧去顺左w的毛，免得两个人大战起来还要波及到自己。
　　“所以……你有想到什么么？”陈锦知道一句话：识时务者为俊杰。见好就收，这是陈锦的人生信条之一。听见许宾帮自己打圆场，赶紧笑嘻嘻地坐在左w旁边，狗腿地作势给左w揉肩。
　　“嗯～小陈子不错～许公公啊～给他个大内总管～”左w见状突然来了兴趣。
　　“好嘞～您哪～”许宾也跟着搭腔。
　　“说正事儿了啊，你们说，她俩能背着咱去哪儿啊。”
　　“谁背着你们了……”林子默实在是听不下去了，推门出去了。
　　“哎呀我去，我刚没看见你啊！你穿越了还是我见鬼了！”左w看着从客卧出来的林子默，再想想刚刚空无一人的客卧，打了个寒战。
　　“呵呵……这个一会儿再说……”林子默正在发愁到底该怎么说。
　　“你居然还穿着睡衣！你知道现在几点了么！九点啊！九点！你昨天还在和我吐槽你的生物钟回不来了！然而呢！可是呢！说好的做彼此的天使呢！”听着左w的咆哮，林子默深觉自己今天肯定不好过了，只能一脸陪笑，想着，一会儿你知道你们找的另一位主角也在这屋，大概会暴走吧……哦……呵呵……完蛋了……
　　“先别急，不是还有个人没找着了么，你知道以空去哪儿了么？”许宾看着左w的架势，今天她这是要把子默活吃了啊！她要是发作了，他和他家宝贝儿肯定也没跑！
　　“那个……这个……你们找了我们多久？”
　　“一个多小时吧，不说今天去吃个早点然后去游乐场么？”陈锦一脸期待。
　　“游乐场？！”突然想起来确实有这么个事儿！昨天一路回来的时候，陈锦提了个去游乐场的建议，说想去好久了，大家就都同意了，没想到自己就这么忘了，看样子林以空也忘了，“你们……没打我手机么？”
　　“你还有脸说，给你打了多少个电话了！你接了么！接了么！”刚刚平静下来的左w又被林子默的话引燃了。
　　“啊……我手机在卧室……一不小心就没听见。”
　　“懒得和你生气，空空呢，你昨天送她回家了么，我们找不到她啊，不会又遇到猥琐大叔了吧！”左w不禁想起了林子默说给她的事儿。
　　“这倒是没有……不过……你们要撑住啊……”林子默满脸堆笑。
　　“啥？”众人一脸问号。
　　“其实……我也在这儿……”一直躲在门里的林以空终于露头了，看着在沙发上已经凌乱的三个人。
　　……
　　……
　　“所以……你们谁来给我解释一下现在的情况……关于……你俩为什么都在客卧，以及为什么刚才我进去没看见你俩，还有你们的……情侣款睡衣？”左w现在很想发一堆微笑脸给面前这两个人。
　　“不不不！不是情侣款！只是撞衫了！”林子默看见陈锦和许宾一脸的我都懂的表情之后，迅速地开始解释。
　　“嗯……所以……你们……同居了？”左w的八卦之魂开始燃烧，看着两个极其般配的人，她已经忘记刚刚她被林子默气成什么样子。
　　听到左w的话，林以空的脸“腾”的就红了。
　　“同你妹啊！是因为昨天看完鬼片之后她……我害怕，让她来陪我睡的……”林子默无力地进行解释，听到“同居”这个词虽然吓了一跳，但不知道怎么，她心里竟然还有些高兴。
　　被林子默的细心感动，平时看着这么吊儿郎当的一个人，竟然会注意这些小细节，怎么办，我好像更喜欢你了，现在的情况，就像我在坏了的红绿灯前等绿灯，你告诉我它永远都是红灯了，我却还想一直等下去。
　　“哦，这样啊……”撇撇嘴，没有得到心中希望的答案，“那……你俩怎么在客卧……”
　　“那是因为，因为，我的房间，住起来没什么意思，突然想换个房间换种心情，嗯！”天呐！我在说什么！林子默被自己说出来的话震惊了。
　　“……那我姑且相信了吧。”怎么可能信！不过既然林子默找了借口，就说明这俩人的关系确实有些嘿嘿嘿～
　　“那今天也去不了了，明天吧，我想起来我和许宾还有事儿，ww～你也一起走吧～”陈锦一边说还在林子默看不到的地方朝左w挤眉弄眼。
　　左w虽然满心的奇怪，但还是跟着陈锦他们出了门。
　　“把我也叫出来干嘛？”
　　“当然是有事儿啦！走，楼下找家店，吃点东西，我们慢慢聊啊～”陈锦现在的表情只能让左w想到一种职业――老鸨！
　　三个人来到楼下，找了家咖啡厅坐下，点了东西，陈锦准备开始宣布他的“作战计划”。
　　“啥事儿？”莫名其妙被叫出来，到现在也不告诉她是什么事儿，这让左w莫名不爽。
　　“等等，别着急，还有一个人没来呢！”许宾简直就是陈锦的“灭火器”，不过，这次的作战，确实不能少了这个即将出现的人。


第12章 作战
　　“你们这么快就到了呀！”来人推门而入，马上找到了陈锦这一桌，活泼的声音吸引了咖啡厅里大部分人的目光，当然，还因为这人的长相，典型的萝莉。
　　“思琦？”左w看着眼前的三个人，越来越不能理解陈锦要干什么了。
　　“嘿嘿就是在下！”思琦说着还比了一个剪刀手。
　　“你到底想干嘛？”左w知道，思琦都被请来了，这次肯定会是个很有意思的行动。
　　“是这样的，我觉的，空空喜欢子默，但是我不确定，所以就想试试她，还有特邀嘉宾――思琦～！”陈锦认真起来那也是蛮帅的，就是他只会在这种事情上认真了。
　　“所以……这是要部署作战计划了？”听到这件事儿，左w已经两眼放光了，她自然是希望林子默找到真爱，特别是，中间能让她也参与一下，何乐而不为啊！
　　“那是自然！本人不才！愿担任司令一职～有意见驳回谢谢～”陈锦的脸上现在写满了“为了革命”四个大字，“来来来提问，你们知道怎么样让一个女人买下她喜欢但是非常贵的东西么？”
　　“游说？”“给优惠！”“不知道……”三个人给出了不同的答案。
　　“都不对！答案很简单，只要让她的朋友装作也想买的样子就好了～”得意的说完自己的办法，以一种藐视的目光看着面前的三个人，发现这三个人好像没听懂他在说什么一样，就差把“你在说什么，我怎么听不懂”这几个字写脸上了，“也就是说，让思琦去找子默，中间思琦自己发挥，你懂得，”说着还向在一旁喝饮料的思琦挑了挑眉，“当然，一定是要空空在场的时候，我们就负责看戏和清场就好了～”
　　“没问题～放心吧～帮子默找到真爱也是我的愿望～”思琦像被陈锦感染了一样，热情地投入到这场即将轰轰烈烈的“革命”中去了。
　　“你是想看空空的反应？万一她是冰山型的呢，万一她把想法藏在心里不说咋办？……”左w为了让计划顺利进行，提出了许多可能出现的问题，几个人也针对这些问题做出了相应的对策，就等明天的游乐场之行了！
　　“宾宾，再确认一下，票订好了对吧！”
　　“没问题！”
　　“ww～我交给你的任务你没问题吧～”
　　“放心吧你！”
　　“思琦，到时候可就看你演技了！”
　　“知道下一代影后是谁么！就是我赵思琦！”
　　“很好！吃东西！”陈锦看着刚刚端上来的甜点，默默佩服了一下自己对时间的掌控能力。
　　几个人吃着甜点，看着窗外的风景，现在他们可是一条绳子上的蚂蚱，那革命友谊，堪比当年的抗日民族统一战线，只不过，这次作战的目标可不是打倒法西斯，而是帮林子默寻找真爱！
　　在楼下几个人商讨作战计划的时候，楼上也是消停不下来。
　　“你刚才的理由找的太棒了！真的！”林以空已经要被林子默气炸了，那是个什么理由，还换个房间换种心情，你干脆换人设呗！
　　“我也是情急之下嘛，我们先把衣服换了嘛～”林子默觉的自己还是先服软比较好，她可不想让眼前这个人生气。
　　林以空为这突如其来的话愣了愣，看了看两个人身上穿着的“情侣装”，突然很想哭，原来她只能靠撞衫和这个正一脸紧张的人穿情侣装啊，可她不能每一件都和林子默撞吧。
　　“‰～/._@％！”林以空的手机突然响了，找了半天终于在客厅的沙发上找到了。
　　“喂？……什么？……好^_^，很好^_^，非常好^_^，再！见！”挂了电话，林以空想要撞墙。
　　“怎么了？”隐约听见电话那头传来“到期”“朋友”“一起”的词语，其他的实在是听不清。
　　“……能请你帮个忙么？”林以空隐忍着怒气，攥着手机的手指节发白。
　　“说吧。”看着林以空的样子，很欣喜在这个时候她找的人是自己。
　　“帮我搬个家吧……”刚刚接到的电话是那对活宝爸妈的，电话里老妈是这么说的：“以空啊～最近啊～我和你爸在旧金山了～所以啊～没法去帮你交房租了哦～我也不知道房东是个老奶奶只收现金嘛～你应该已经交到朋友了吧～一起住吧～”“那你把钱转给我，我取不就可以了……”“啊……你说什么……我突然听不见了……信号……挂了～”
　　她知道老妈口中的“朋友”指的是谁，就是林子默，其实，是她妈妈想不知道都难。自家女儿从小到大一直都在等一个人，她也不知道是谁，只知道是个帅气的女生，虽然自己家女儿的性取向她和孩子爸爸是可以接受的，但总不能让孩子一直想下去吧，所以当林以空告诉他们转学的理由的时候，三下五除二，他们就把手续办好了。
　　面对林以空想要直接在这边租房子的想法，空爸空妈更是同意了，其实把钱打给自家女儿当然是个省时省力的好办法，但是，助攻这种事情怎么能少了这两个活宝！于是两个人一商量，决定推波助澜，嘿嘿，好好享受妈妈给你们制造的二人世界吧，哈哈哈哈哈～
　　“搬家？！”林子默被突如其来的消息惊呆了，什么？！这就要搬走了？她还没来得及确认自己的心意啊……
　　“也不算是搬家，就是……房子到期了但是我妈没给我打钱^_^……打算先去酒店，也没什么东西。”林以空怕林子默误会赶紧解释，而且，她才不会住进林子默家了好么，呵呵:)，虽然有点小期待，但是自己说出来就很不矜持了吧:)
　　“要等很久么？”
　　“什么？”
　　“阿姨给你打钱需要等很久么？”
　　“鬼知道她怎么想的……好像是故意的……”故意让我住进你家……
　　“那……”林子默欲言又止。
　　我的上帝，你可保佑她是邀请我去她家住，她可千万别借我钱。林以空在心里默默念叨着。
　　“……”不管了！大不了就被当成变态！“来我家住吧！”想了想又加了一句话，“反正我也是一个人。”哦呵呵怎么感觉更奇怪了……
　　烟花！礼炮！准备！发射！林以空已经要高兴飞了，她的暗恋对象邀请她住进她家了！啊啊啊啊啊！虽然家里那对活宝坑了自己一次，但这次姑且就原谅他们了吧！
　　“不会打扰你吗……”一定要保持自己良好的形象，拒绝还是要给一次的，只是客气一下哦～不要当真哦～千万别当真！
　　林以空的心里在纠结的要死要活，殊不知林子默的心里一心想把她留下来。
　　“不会的不会的！”说话的同时两只手也在摆动，就差八抬大轿把人家接进家来了。
　　“那好吧，明天是要去游乐场的吧，那……今天搬家吧～”极力压抑住内心的喜悦，不让林子默听出来，只要自己能一直假装不在乎，大概就可以一直在她身边了吧。
　　“嗯，”说着走进厨房，开始鼓捣起来，“吃什么好呢……”自言自语着顺手打了两个鸡蛋。
　　“你会做饭？！”这个人明明和做饭完全不沾边啊，自己看见她就已经沦陷了，林子默应该是被照顾的那一方才对啊，为了这个她林以空还特意学了几个家常菜，想要找个机会大显身手的。
　　“是，一个人在家，总不能顿顿叫外卖吧。”平淡的语气却引来林以空好一阵心疼，原来这个人也不像外表一样明丽，也有孤独的时刻，她现在好想从身后抱住林子默，告诉她以后自己会陪着她，可是她忍住了，她必须忍住。
　　林子默倒没有什么感觉，虽然爸妈不在这边，但总有左w她们照顾着，这几个人的家长也都认识，所以这几家其实就像一家一样，一家有难，三方支援。
　　当然会孤独，也当然会寂寞，不然自己也不会放任电视剧开整晚，可是世界上哪有这么多的花好月圆，总有一些人从来都到不了，也总有一些事儿不能圆满，林子默深知这个道理，鸡汤什么的，她已经过了奉为信条的年纪，她马上就18了，总不能还像小学生一样相信着总有一天白雪公主会等到她的白马王子吧。
　　“你去看电视吧，想看什么自己播，吃完早饭我们就去搬家～”林子默内心还是很激动的，毕竟自己马上就要迎来一个公认的美女来和她同居了，呸，同住……也不对……管他呢，反正心情好的直冲云霄，连说话都轻快起来。
　　“好啊～”甜蜜的回应着林子默，感觉真像是女朋友呢，坐在电视钱，眼神却禁不住往厨房瞟，林子默系着围裙的样子，她真想深深的记下，这个人，这个我暗恋了许久的人，也为我做过一次早饭，想着想着，已经不由自主地按下了手机的快门键，看着手机里保存的这张相片，林以空突然很想哭，这样的温馨，她已经等了十年。
　　视线重新回到电视上，默默地把照片备了份，眼角带笑，脸也因为刚才的行为粉粉的，想起了什么，起身去了卫生间。
　　一直顾着花痴，都忘了换衣服，拿起自己带来的紧身黑T，突然一个想法窜入了林以空的脑海，这么穿，会不会像是自己在勾引林子默呢，她更关心的是，林子默会不会上钩。


第13章 搬家
　　林以空穿好衣服，在镜子前整理着自己的头发，反正一会儿要去搬家，也是个体力活，干脆把头发扎起来，审视着镜子里的人，自己的长相，林子默还是喜欢的吧，勾起嘴角，为自己这唯一吸引对方的优点高兴又无奈着。
　　“早饭好啦～来吃吧～”其实已经很久没有自己做饭吃了，要不就是去几个小伙伴家里蹭饭，要么就叫外卖，要么就不吃。不知道怎么了，林子默就是想做饭给林以空吃，把自己所有的优点展现给她，让她脑海里自己的形象是满分的。
　　一个煎蛋，两根香肠，一碟清爽小菜，加上一碗白粥，简单却温馨。就是这一点，打动了林以空的心，“真有一种家的感觉呢～”下意识的就把心里话说出来了，林以空赶紧想办法补救，“呃……我的意思是说……你做的饭很家常的样子……呵呵呵……”
　　“喜欢的话，以后天天做给你吃。”无心地说出这句话，也并不觉得不妥，以后他们俩就要住一起了，想想就有点小激动，不，很激动，给美女做饭，那简直就是荣耀啊！
　　“……”吃着饭，林以空没有说什么，只是尽力地低头，隐藏自己已经红透的脸，用平淡的语气说出这种话，自己已经想入非非了。
　　“诶～你不吃吗？”默默的戳着溏心蛋，却发现林子默只是坐在旁边玩手机，自己一个人吃好尴尬啊……
　　“嗯，没有吃早饭的习惯，你快吃吧，一会儿粥就凉了。”林子默一直低头玩手机，回答林以空的话也显得漫不经心，因为没人做，加上自己又懒得做，有这时间她还想睡觉了，就自行把早饭断掉了。
　　林以空听了没有说什么，微微蹙眉，把最后一口溏心蛋送入口中，看着还在冒热气的白粥，她突然意识到，眼前这个人本来不吃早饭，却特意给她做了一顿，桌上的杯盘狼藉顿时显得弥足珍贵。
　　“好啦～吃饱啦，真好吃～”林以空尽量快的解决的那碗冒着热气的粥，一着急就把自己的舌头给烫了，不想让林子默发现，又很难受，不得不吐了吐舌头，还不忘赞美林子默的手艺。
　　“那是！我的手艺！那能差么！”得到了美女的认可，林子默有些飘飘然，自己的脑袋里已经把曾经清出去的各类菜谱有收拾回来，开始在大脑里搜索晚上的饭食，正沉浸其中无法自拔，却看到对面的人吐了吐舌头，总不会是对着自己卖萌吧，再看看林以空一脸憋屈的表情，这是……烫到了？
　　起身，因为太急，椅子差点被林子默带倒，扶正了椅子，林子默转身进了厨房，从调味盒里取了什么出来。
　　“来，张嘴。”林以空看着林子默手心里的白色颗粒不明所以，尤其是听到这句容易让人误解话的之后，她更加迷惑了，睁大眼睛看着林子默。
　　本来没什么感觉，但被林以空这么一盯，她反而有些不自在，“哎呀，我不会做奇怪的事情的……张嘴吧，来，把舌头伸出来～”她根本就没有发现，她和林以空的相处模式正在悄悄的发生着变化，安静却迅速，连她自己都来不及去抓住这种感觉去体会，这些奇怪的情愫便从脑海中呼啸而过。
　　听到林子默的话，林以空的心跳又加快了，脸上还是保持着刚刚疑惑的表情，却已经不由自主的伸出了舌头。
　　“乖～”发现林以空终于如自己所愿，刚想捏起另一只手心里白糖的手停下了，是的，她被林以空吸引了，紧身黑T把林以空的身材描摹出来，加上吐着舌头的样子，林子默明白，自己不是被吸引了，是被诱惑了。
　　“唔？”吐着舌头说不出话，只能发出这么一个音节来表达自己的想法，让自己把舌头伸出来，这个人怎么还突然停止了动作，被烫到的舌头真的很疼啊。
　　“啊……这个，”一边尴尬的回答着林以空，一边仔细地捏起一点白糖，“我深情地看着你说：想 看 更 多 资 源 请 加  百   合小 说   群，群 号  码：1  16 4  64  16  5（非作 者 群）可潜 水♀”撒在面前看起来很软的小舌上，嗯？很软？自己怎么会有这种想法！“好了～可以了～”
　　把舌头伸回来，咂咂嘴竟然有些甜味，这是白糖么，“真甜～”分不清想表达的到底是白糖还是自己的心情，微微勾起的嘴角，感受着从口中直达心底的甜蜜。
　　“白糖当然甜了，冰箱里有冰块，一会儿含着，以后烫到了要说话。”被林以空的笑容晃了心神，林子默赶紧转移话题来掩饰自己的窘迫。
　　说者无心，听者有意。林子默的话可是一字一句都传到了林以空的耳朵里，包括那句“以后烫到了要说话”，即便知道林子默只是随口说说，但这种宠溺的语气她真的很想一直一直听下去，林子默，感谢你无意识地给了我一个“以后”的承诺。
　　收拾妥当之后已经过了十二点了，本来两个人以为时间还早，结果一看表，时针已经开始拼命往“1”那儿奔了。
　　“走！出发！搬家去！～”站在自家门口，林子默突然很有气势地喊出了这句话，说完才打开门。
　　看着林子默孩子气的举动，林以空忍不住笑了，这样耀眼的人也会有天真的一面啊，真想把刚才的瞬间好好的保存下来。事实上，林子默上了高中后，有意的减轻自己的存在感，防止自己被认成男生，所以她在学校里并不是有多么耀眼。
　　很久以后当林以空回忆起来这件事，和左w分享的时候，左w才告诉她林子默在学校里并不是很有名。可林以空当时说：“也许吧，你觉得她不耀眼，因为你眼里有人山人海，我觉得她耀眼，只因为我的世界只有她一个。”
　　“嗯，走吧。”回头锁上门，林以空忽然觉得此刻有些熟悉，原来前两天这样的一幕还发生在自己的家门口啊，回想着自己空荡荡的家，果然两个人一起才有家的样子。
　　到了林以空家里，林子默终于知道东西不多到哪种程度了，除了自己的衣服，还有床头的一个小闹钟，以及整整齐齐码在架子上的书本，这个房子里实在是找不到一点林以空存在的痕迹。
　　林子默包揽了林以空的所有行李，林以空也试过从对方手里抢过来，全都被完美的躲过去，除非她能打得过一个跆拳道黑带，否则还是安安静静跟着林子默比较好。
　　林以空看着前面大包袱小行李的林子默，偷偷抿嘴笑了一下，自己真像被宠着的小媳妇呢，夕阳西下，两个人的影子被拖得很长，在两个人都没有注意到的某个时刻，两个影子紧紧挨在一起，表达着爱慕的情意。
　　“鞋柜那儿有钥匙，开门～”实在是腾不开手，只能让林以空来了，一路上自己都紧张的不得了，半年以前她可绝对想不到自己家里能住进一个美女，左w这个小混蛋，还真被她说中了，真变成同居了，自己还要和她解释。
　　“你脸怎么这么红？”看着林子默红得不正常的脸色，林以空担心的问着，搬个家还发烧了？
　　“啊？脸红吗？大概是累的吧，太久不运动了，以后一定要加强锻炼……”解释了一大堆，林子默在心里吐槽着自己，想着林以空居然脸红了，更可怕的是还被对方发现了，太丢人了。
　　“哦。”给林子默开了门，顺便把她手里的大包小包接过来扔在沙发上，“啊……不知道要住多久呢，我要不要帮你干什么抵债啊～哈哈～”
　　贸然住进人家家里，林以空还是有些不好意思的，开玩笑的缓解自己的情绪。
　　没想到的是，林子默还当真了，很认真的回答了她，“不用啊，要是你真觉得不好意思，就让我每天做饭给你吃吧。”林子默没疯，她只是一个人太久了，太孤独了，再好的手艺，没有人陪着吃，又有什么意思呢。
　　“……”没有想到的回答让林以空慌了神，要不是因为现在是白天，林以空真觉得她刚才是听到林子默说梦话了，撩人于无形，这对自己简直就是重击啊，血量已经为零了。
　　看着没说话的林以空，林子默叹了口气，果然这样的请求很奇怪吧，把人家留在自己家，还要让人家天天吃自己做的饭，怎么想怎么觉得自己像个奇怪的大叔。
　　“好啊～”直到听到林子默的叹息，林以空才从惊喜的情绪中反应过来，赶紧答应下来，生怕眼前的这个人改变想法。
　　“真的么？！”抑制不住自己兴奋的心情，差一点喊出来，林子默意识到自己的反应有些过激，但她不想抑制这份欣喜。
　　“嗯～那你快去做饭吧～我饿了～”林以空觉得今天的林子默太不正常了，也许这真的只是个梦，既然是个梦，那就让她更放肆一点吧，冲林子默撒着娇，自己确实是饿了，也确实是很享受这种难得一见的温馨。
　　为林以空的语调动了心，林子默突然就萌生出一种想要把对方揉进怀里，好好宠她一辈子的想法，她不知道自己的这种想法意味着什么，算是喜欢吗，还是只是因为对方的长相，单纯的欣赏，她无法弄清楚自己到底想怎样。
　　“好，等着。”不管了，先把饭做了，以后的事情以后再说吧，“人生得意须尽欢”啊！


第14章 准备
　　两个人吃完饭就已经七点多了，林以空主动提出刷碗，林子默也没有过多阻拦，她就坐在沙发上看电视，时不时的看向厨房里忙碌的身影，不知道自己做饭的时候，林以空会不会也这样看着自己。
　　电视还在聒噪，但林子默的心思却不为节目而动，她看着林以空的背影，不禁又想到了两个人见面的时候，那时候还是陌生人了吧，现在却要住在一起了，世界上的巧合就是这么多，真是无巧不成书。
　　林子默回卧室拿了睡衣，和还在厨房的林以空打了声招呼就去洗澡了，看着自己的睡衣，明明撞衫了，却一点重新买的想法都没有。摇摇头进了卫生间，站在花洒下，她心乱如麻。
　　自从相遇那天过去，两个人就很有默契的谁都不再提起告白的事情，搞不清楚自己到底在想什么，只想对林以空好，给她最好的。但她认为的爱情不是这样的，她认为爱情就该是有一个人每天都会把你的事情安排的妥妥当当的，嗯，像思琦一样，不知道现在思琦怎么样了，有没有找到爱的人。
　　还没等林子默胡思乱想完，卫生间的门突然被敲响了，“洗完了么？”
　　“马上！”慌乱的回答着门外好听的声音，林子默觉得自己简直就是给自己找了个麻烦，让美女住进自己家，自己还要坐怀不乱，这得需要多强大的自制力啊！
　　打开门就看见林以空抱着同款睡衣站在门口，眼角带笑，好看得让林子默不敢对视，像做贼一样逃回了卧室，关上门才长长出了一口气。
　　本来今天还想找人来换锁，没想到这一折腾就是一下午，看来今天还是要去客卧睡了，嗯，坐怀不乱！坐怀不乱！林子默你就是本世纪最有天赋的忍者！
　　一遍遍地加强对自己的心理暗示，林子默才敢带着枕头被子去林以空的房间，经过上次两个人“纠缠不清”的教训，她聪明的带了条毯子打地铺。
　　做好一切准备之后，林以空还没有洗完澡，林子默看着床头柜上的一摞书，全都是关于学习的，或者是很文艺的课外书，不是她能看得懂的，拿出手机，才想起来今天都没上q，不知道有没有人找她。
　　刚点开图标，一条条消息就弹出来了。
　　【BOOM】：明天给我早点起，别忘了要去游乐园！=_=起晚你就死定了！
　　【BOOM】：你死哪儿去了！
　　【BOOM】：你难道背着我们去谈恋爱了？！
　　【锦色】：不要忘了呦～明天的游乐园呦～
　　【锦色】：左w说你失踪了(     )难道你和空空在一起(    )
　　【宾】：别忘了，你要是起晚了左w会发飙的。咱都得死(┳Д┳)
　　隔着屏幕林子默都感受到左w的杀气了，不禁打了一个寒颤，发现消息发来的时间正好是下午她们搬家的时候，赶紧打字回复。
　　【嘿嘿嘿】：大概……起得来吧……还是你来我家叫我吧……
　　消息刚发出去，对方的回信就到了。
　　【BOOM】：呵呵
　　【嘿嘿嘿】：就这么定啦！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！不然我一定会起晚的！
　　【BOOM】：算了，我去叫你吧，明天我叫你要是不起，你就可以等死了。
　　【嘿嘿嘿】：～左w最棒了！
　　【BOOM】：我睡觉了啊，晚安
　　【嘿嘿嘿】：安～
　　解决了明天起床的问题，林子默就靠着床边坐着，看她追的漫画有没有更新，总感觉忘了点什么。
　　直到听到林以空进门的声音她才意识到自己忘了多重要的一件事儿，她没告诉左w他们，林以空以后和自己住了！拿出手机刚想打字又放下，不是她不想说，是没法说啊！她是万万不敢打扰正在睡觉的左w的，告诉陈锦和许宾的话，他们肯定往奇怪的方面想！看来只能明早等左w来的时候再解释了。
　　刚进门就看见坐在地上玩手机的林子默，还一脸无奈，“你怎么在这儿？！”
　　“陪你睡啊，为了防止上次的事件发生，我打地铺。”放下手机，正视林以空，和第一次看见她相比，林以空的头发已经长到了过肩的长度，给她增添了一丝成熟的韵味，把湿湿的头发用毛巾包起来，又比平时显得更加活泼，和林子默同款的卡通睡衣穿在她身上就有一种柔媚的气质。
　　“要不你睡床吧……”为林子默的细心感动，自己心里还是有些过意不去的。
　　“没事儿的……睡睡地板有助于身体健康……”嗯，好理由，其实就是不忍心让林以空睡地板，林子默在心里嘲笑着自己的口是心非。
　　林以空也没再说什么，“睡吧～晚安～”
　　“安～”
　　闭上眼睛，林以空满脑子都是今天发生的事情，一遍一遍的回顾，真不知道林子默是什么心情呢。
　　这边两个人睡的安稳，另一边已经开始了最后一次作战会议。
　　“ww，你确定子默明天肯定去吧，而且，不会起晚吧……”此时一帮人加上思琦都在陈锦家里商讨明天的事宜，今天陈锦爸妈被陈锦赶去许宾家里过夜了，一群人就打算在陈锦家睡了，顺便保证各项行动都可以顺利进行。
　　“嗯，明天我会去叫她，空空也知道吧。”
　　“肯定知道，空空比子默靠谱多了……”陈锦一脸的自信，“思琦，明天可就看你的发挥了，成了重重有赏啊～”
　　“哟～那我先谢主隆恩了～”因为林子默的关系，平常思琦也和大家玩的很好，关键时刻她还是要挺身而出的，她知道林子默是那种特别被动的人，她要是主动了，那她赵思琦就把手里的电视遥控器吃了，更何况未来嫂子当然要经过她这个妹妹的检验啦！
　　“锦～如果咱们确定了以空的心意，那咱们下一步怎么办啊？”许宾全程把陈锦圈在怀里，这一声腻死人的称呼更是让左w和思琦大呼虐狗。
　　“当然是撮合了！制造偶遇！制造巧合！制造各种各样的机会，我说，在这方面在座各位那可都是精英吧～”想到自己的想法可能被证实，陈锦已经兴奋起来了，一脸“你们懂的”样子看着身边的三个人，这三个人也一脸“我很懂”的样子看了回去。
　　“散了散了啊～赶紧的睡觉了，别回来明天咱起晚了，我和宾宾睡我屋里，你俩自己看着办吧～晚安啦～”说完站起来，牵起恋人的手，走进了卧室。
　　“好了，咱俩就客卧吧，一起睡还是一个睡床一个打地铺？”左w一脸黑线的目送两个人进屋，回过头询问思琦。
　　“都睡床吧，怎么～你习惯一个人睡？还是说～你害羞啊～”两个人还坐在地上没起来，思琦顺势就把左w往墙角逼，一脸妖媚地看着左w，两个人就快要贴上了。
　　“害羞你个头！”回想当时林子默牵着她在他们面前宣布她恋爱了的时候，这个孩子就没个正行，乍一看是个安静的小萝莉，结果没想到简直就是加强版的林子默，才半天时间就和他们打成一片了，“快去睡觉！”
　　“睡就睡嘛……这么凶……”刚才还张牙舞爪的赵思琦被左w这么一吼倒是老实了很多，赶紧起身跑进了客卧。
　　黑夜乱了人的思绪却也扰了人的行为。
　　“嗯～”
　　房间里的寂静被打破，林以空睁开眼看着被阳光晒着的窗帘，才意识到自己已经是在林子默家里了，甜蜜的笑了笑，刚想翻个身继续睡，却感觉有什么不对。
　　一只手搭在她的腰上，大有把她往怀里收的趋势，她下意识的回头，却对上了林子默恬淡的睡颜，此刻眉头微皱，似乎是对怀里人的乱动表示不满。
　　林以空尽力地回忆昨天晚上睡前的情况，再用余光扫了扫地上已经被踹到侧拉门的地毯，无奈她只能把林子默叫醒，任凭她怎么想她也想不到这个本来应该好好的在地上躺着的人是怎么运动到床上的，而且自己都没有察觉。
　　“子……林子默，醒醒！”
　　“啊――”林子默还沉浸在睡意之中，拉长的声音表示她的迷茫。
　　“你清醒一下……你告诉我……现在这是个什么情况……”林以空无奈的看着还闭着眼的林子默，柔声问到。
　　“什么啊……”还没有完全醒过来，林子默又把揽着林以空的手往怀里拉了拉，“啊啊啊啊啊啊！我不是在地上么！”
　　“……这是我该问你的吧！”
　　“我……我也不知道……总之先起床吧……左w说要来叫我，要是她现在来了就惨了……”
　　“那你把手放开啊！”红着脸喊出这句话，林以空感觉腰上的温暖顿时少了大半，有些失望，却也终于松了口气，再看看林子默，已经起身了。
　　“我先去洗漱，然后做早饭。”说完便飞快地带上门出去了。
　　她这是不好意思了？林以空想着，噗嗤一声笑了出来，害羞的林子默真的好可爱。
　　在被窝里开心了一会儿，林以空才决定起床，叠好被子，把床单铺平，嗯，完美。


第15章 出游
　　林子默家的楼层并不高，靠在窗边隐约能听见外面孩子嬉戏的声音，梳洗完林以空就坐在客厅的飘窗上，看着外面的光景，回头看看正在厨房的林子默，她突然切身感受到什么叫“岁月静好”。
　　“看什么呢～”端着早饭的林子默温柔地问着，也许是错觉，沐浴在阳光中地林以空，有一种摄人心魄的魔力，让她忍不住靠近，想去把林以空拥入怀中，有一瞬间，她觉得，这样的生活也挺不错。
　　“没什么，现在的小孩子太有活力。”想想还等着自己宠幸的万千作业，林以空虽是学霸，但是也不喜欢学习，更别提作业了，还不知道高三生活会怎么折磨她。
　　“来吃吧。”把手中的一个盘子放到对面的座位上，“一会儿左w来了看见我这么早就起了肯定吓死她，哈哈哈哈哈哈……”美人在怀，怎能安睡。
　　果不其然，两个人饭还没吃完就听见锁芯转动的声音，相视一笑，齐刷刷的看着门口。
　　“林子默――起”床还没喊出来，左w就震惊了，眼前的这个人是林子默么？见鬼了？起这么早！还有空空是怎么回事儿！难道被林子默图谋不轨了！
　　以左w的视角来看，给这两个人镶个框子，那就是一幅画了，虽然两个人风格迥异，坐在一起却很和谐，尤其是两个人还用同样的表情注视着自己。
　　“你们怎么……”
　　“以后她就住我家啦！”林子默打断左w的话，生怕她会说出什么奇怪的词汇，“是这样的……balabala……”
　　“咕嘟咕嘟咕嘟”终于把来龙去脉说清楚，林子默拿起手边的杯子就往嘴里倒，“所以你懂了么！”
　　“原来是这样啊……你们先收拾着啊，我出去打个电话……”不等林子默回话左w就出了门，她去干嘛，她还能干嘛，当然是联系她们的总司令，情况有变啊！
　　“打电话不能在房间里打么……”林子默狐疑地看着左w离去的方向，还没有意识到她即将面对的是一个什么情况。
　　“你还不赶紧收拾一下准备出发，愣着干嘛！”看着林子默还待在原地，一脸的怀疑，林以空赶紧催促她去打理一下自己，自己也觉得左w今天不太正常，但又说不出来哪儿不对，只能走一步看一步了。
　　门外。
　　“喂喂喂！陈锦你猜我得知了什么消息！！”一边尽力减小自己的音量，生怕被屋里的人发现，一边向战友们传达捷报。
　　“你快说吧，肯定是个天大的好消息，我听声音感觉你都要飞起来了～”
　　“听好啊，林子默和空空，住在一起了，应该这个暑假都是这样了！”
　　“你说什么！！宾宾！拉住我！我感觉我要飞起来了！天助我也啊！她俩在一起了？”
　　“那倒没有，原因回来再和你说，计划要不要变？”
　　“不用，不过，既然是这样的话，进展肯定会更顺利的，先挂了，我们已经下楼了，你还没告诉子默思琦也来了吧。”
　　“当然没说了，那我去催催她俩。”
　　挂断电话，左w有一种终于把闺女嫁出去的激动之感，拿出照镜子确认了一下自己的面部表情，才敢开门进去，绝对不能暴露！
　　“林子默！别磨蹭了你！”左w装作生气的样子一脚踹开了卧室的门，却发现林子默在翻箱倒柜不知道找着什么，“干嘛了你……”
　　“不够明显么，找东西啊！”林子默正撅着屁股趴在桌子旁边。
　　“所以你到底是找什么还要在桌子底下找啊！”一边说一边踢着林子默的屁股。
　　“找到了！”好不容易捡起了掉在桌缝的小瓶子，揉着屁股，想要踢回去，没想到一脚踢中了桌子，“啊！！！！！！”
　　“呵呵，活该，这什么，晕车药？”
　　“是啊。”这一脚疼得她眼泪都要出来了，还要认真的回答左w的问题，不认真会被打的！她林子默这是过了个什么样的生活，美人在怀心不能乱，狼豺虎豹还在身边潜伏，一定是自己投错胎了。
　　等林子默感觉好一点之后，两个人就出来了，看见林以空正在客厅的沙发上玩手机，白衬衫加牛仔裤，非常简约，却对林子默有着非一般的杀伤力，衬衫的袖口并没有被严肃地扣起来，反而被随意地卷起来，给林以空添了一份干练的感觉。
　　“你们终于出来了，我还以为你俩死在里面了。”听到林子默的大叫她本来是想冲进去的，但转念一想，要是因为真的一个动作被左w看出来她的想法，得不偿失，虽然她的心情早已被大家看破，拿着手机不断的点开一个个应用，眼神却还是抑制不住地往主卧的门口飘去。
　　“不是我，是她。”左w嫌弃地看着单脚跳出来的林子默，脸上写满了“你个智障离我远点”，真不知道空空怎么会喜欢这个货。
　　“我说，你想什么可不可以别表现在脸上，太直白了吧！”
　　“不然呢，委婉一点，你仿佛一个智障离我远点？”
　　“你！！！！”
　　“好了好了，该出发了啊，刚才许宾来电话了，咱们再不去陈锦就要吃掉第6个甜筒了……”林以空看着眼前越说越激烈的两人，深知她如果不插嘴，今天这游乐园是别想去了。
　　“对对对！得快点走了！”沉浸在和林子默的争吵之中的左w马上被这句话点醒，赶紧顺着林以空的话往下说，可不能耽误时间！
　　一出门左w就带头往前走，关于这一点，林子默更是疑惑了，平常这人根本不爱出门，更别说带头往前冲了，“你今天怎么走这么快？”
　　“……怕陈锦吃太多冰激凌进医院！”自己表现的有这么不正常么……
　　出了楼道，林子默才发现今天的天气是真的好，她习惯走在别人后面，看着在前面走着的两人，左w亲昵地挽着林以空，她第一次有点羡慕左w，可以随意的靠近林以空。
　　走进肯德基，林子默是由衷的佩服陈锦了，五体投地的那种，她们到的时候，陈锦已经结束了第7个甜筒。
　　“你……这么强啊……”看着满餐桌的包裹甜筒的纸皮，林子默咽了咽口水，这要是自己，已经进医院了。
　　“那是，我是谁啊！”陈锦一脸骄傲自豪的看着林子默，旁边的许宾拿起纸巾帮他擦着嘴角粘上的冰激凌。
　　“你们还真会挑，今天天气这么好，还真适合出来玩。”看着眼前嬉笑打闹的好友，再看看外面的万里晴空，林子默实在是喜欢这种感觉。
　　“是啊。”熟悉的声音让林子默一愣，顺着声音看过去。
　　“还适合久别重逢，”来人笑的一脸灿烂，加上可爱的面容，让这人一下子从人群中凸显出来了，“几个月没见了呢，想我了么～”
　　一旁的几个人交换的一下眼神，纷纷露出惊讶的表情，想在林子默面前蒙混过关。
　　“思琦？！”林子默实在是想不到为什么会在这里偶遇她。
　　“姐姐～我叫赵思琦，你叫我思琦就好了～”没有理会林以空的惊讶，思琦径直走向林以空，做着自我介绍。
　　“嗯，我叫林以空。”不太明白这个凭空冒出来的萝莉是谁，也不明白这个人为什么要和她搭话，更不明白她和林子默的关系。
　　“空空姐～你是子默的女朋友么～”
　　“啊？！”
　　“什么？！”
　　这一句话可把两个人吓了一跳，林子默看看陈锦许宾，再看看左w，几个人赶忙用口型告诉她，她们什么都不知道。
　　林子默深知自己隐藏了很久的事情马上就要暴露了，没想到自己喜欢女生的事情是以这么个方式被林以空知道，不知道林以空知道后会怎么想，知道自己骗了她，她更是大气不敢出，等着林以空发话。
　　“不是啊，为什么这么问啊……”被这个小萝莉的话吓了一跳，难道自己的感情这么容易就被人看出来了么。
　　“因为――我是啊～”勾起一丝调戏的笑容，说着还去挽林子默的胳膊，亲密的样子比之前在一起的时候更甚，思琦其实也替自己捏把汗，在心里默默的念叨，未来嫂子对不起啊，我这是形势所迫啊……她感觉自己的汗都要下来了，之前排练的时候她都没这么紧张。
　　陈锦千算万算就是没算到林以空早就告白了，林子默还用她不喜欢女生的理由把林以空给拒绝了，这句话可是把林子默往火坑里推，不过多年以后她和林以空一起回忆往事的时候，真的很感谢今天大家做的一切，如果不是今天，她俩估计就要这么暧昧下去了。
　　“什么？！”林以空没有控制住自己的声音，明明不想显得很在意，可还是想要问清楚，眼前这个被人挽着的人，难道不是和她说不喜欢女生的林子默么？既然你不喜欢我，你又何必搪塞我，既然你有女朋友，又何必不和我明说，还几次三番的对我温柔，哦不，温柔什么的，大概都是自己臆想出来的吧。
　　那些温和的笑容，关心的举动，撩人的语气，都只是对自己的礼貌吧，只是自己想歪了，原来到头来，她还是一厢情愿。


第16章 许愿
　　林以空忍住眼泪，决心不让大家看出来有什么不对，可有些事情，不是想隐藏就能隐藏的，思琦的心思十分细腻，林以空的心理活动也让她猜的八九不离十。
　　“不过也是曾经啦，现在变成前女友了～”看着林以空隐忍的样子，思琦话锋一转，生怕这一剂药下的太猛，不得不感叹林子默真是上辈子修来的福气，看林以空的反应她就知道这个人肯定是喜欢林子默的，而且还是个大美女。
　　林以空并没有接茬，但一直关注着全局的陈锦分明看见林以空松了一口气。这些反应更让陈锦笃定了自己的想法，只是不知道到底是什么事情让林以空眉头紧皱，思琦的分寸把握得很好，不会让林以空这么不开心的。
　　“好啦好啦，既然思琦也在，那就一起去玩吧～”许宾上来解围，这个尴尬的气氛总不能一直继续下去吧。
　　“出发喽～”陈锦也赶紧搭腔。
　　出了kfc，陈锦家的司机已经等在门口了。
　　一路上，气氛并没有像一般人去游乐园一样的兴奋，车里的时间和空气像是被冻住了，谁都不说一句话，静的可怕，后来大概是司机大叔也忍不了了，终于开口，“小锦啊，你们这是要玩一天啊。”
　　“是啊～白叔～”
　　……
　　……
　　寂静，短短的对话就这么结束了，白叔也自觉没趣，不知道平常很黏人的陈锦为什么今天也正式起来了，再看看这一车里他看着长大的孩子，还真没看见他们露出过这么成熟的一面，看来真是长大了，自己也老了。
　　这一路可把林子默折腾坏了，虽然已经吃过药，但大概是气氛太过紧张的原因，她感觉胃里的东西一直在翻涌，稍不留意就会吐出来，只能一直痛苦地忍着。
　　思琦也不忍心，但她是绝对不会有所行动的，她要仔细地观察林以空，自己要是表现的太过关心林子默，就会把林以空从林子默的身边推走的。
　　虽然才刚见面没多久，但思琦已经知道，这个人一定喜欢子默，也一定是子默该等来的那个人，这个人一定可以伴她终生，一想到自己正掌握着大局，思琦手心都冒汗了，但愿林以空别真把她当情敌了，她对这个嫂子的好感可是蹭蹭往上长啊。
　　“好了，到了，好好玩吧，子默没事儿吧，回来的时候给我打电话。”一到地方几个人就往外窜，白叔爽朗的声音被甩在了后面。
　　“知道了～”陈锦从远处和白叔挥手。
　　同样挥手回去，“还是年轻好啊～”不得不感叹这些孩子的活力，就连他这个大叔也被他们青春的气氛感染了。
　　跑出去是有目的的，就是为了把林子默和林以空甩在后面，他们的计划是打算一开始先各玩各的，毕竟来一趟游乐园也不能什么都不玩，趁着现在不是什么节假日，游乐园人少，当然要玩爽了，顺便先给那两个人一点空间，到了下午，他们安排的重头戏才要开始。
　　“子默～我和宾宾去那边了啊！”
　　“林子默！思琦说想去那边！我陪她去了啊！”
　　两队人分别跑向两个方向，“中午在餐饮区会合～”，只留下这么一句话，四个人连影子都没了。
　　林子默一边无语地看着前面，一边用余光扫着身边的人，从刚才这个人就一言不发了，虽然知道她在外人面前是高冷女神范儿，但这也太冷了，自己肯定伤到她了。想着想着林子默突然愣了一下……外人？什么时候她已经自认为是林以空亲近的人了？
　　“……对不起……”
　　“不用道歉。”
　　“我不是故意骗你的。”
　　“也不用解释。”
　　“那……”
　　“我去那边，中午餐饮区会合是吧。”
　　林子默下句话还没有出来就被打断了。
　　“是……”
　　不给林子默说下去的机会，林以空转身就走，“别跟过来，”头也不回，她怕自己一回头就忍不住哭出来，自己的软弱，怎么能轻易再让林子默看见，毕竟，她又不是她的谁。
　　林子默就这么愣在原地，她本来以为，可以一直这样暧昧下去，一直不作为，一直相安无事，可是今天发生的一切打乱了她原本的生活轨道，从同居，呸，同住到被讨厌，仿佛就是一瞬间的事情，林子默看向林以空的背影，目送她消失在自己的视线之中，想追上去，但迈开的脚步却扯着她走向了另一个方向。
　　漫无目的地走在游乐园中，听着周围设施里传来的尖叫和欢笑，林以空只觉得自己与这世界格格不入，这些欢笑像是对自己的嘲笑，嘲笑她的投怀送抱，嘲笑她的一厢情愿。
　　终于在海盗船旁边找到了一个小亭子，看样子是供游人休息的，因为没有几个人的缘故，亭子里显得十分冷清，林以空快步走过去，坐下，眼泪再也止不住，把头低下，假装在玩手机，可屏幕早已被眼泪打湿。
　　另一边林子默也不好过，自从林以空走了之后，她就一直不在状态，看见什么都能想起林以空，想和她一起玩遍这儿的各种项目的心情越来越强烈，默默的叹了口气，也许这种心情，是我喜欢上了她？
　　“ww姐～我想要玩那个！”左w顺着思琦的手指看过去，妈妈呀，这过山车可是这儿的特色，这不是要了她左w的命嘛，刚才一轮“丛林探险”下来她已经不行了，看来得给自己订副棺材了，考虑到今天思琦也不容易，左w咬了咬牙，“走！”
　　“宾宾～我怕～”
　　“别怕，我在～”
　　两个人在鬼屋里一直重复着这样的对话，陈锦打着替林子默尝试的旗号，拉着许宾来体验鬼屋，为了某些目的，他还不让工作人员跟着，结果到了里面，他真是死的心都有了，自作自受这个词简直就是为他创造的。
　　“你说，”陈锦哆哆嗦嗦的问着许宾，“空空和子默有戏么？”
　　“肯定有啊，你看以空的反应不就知道了。”
　　“可是我感觉空空和子默有什么事儿没和咱们说啊――啊啊啊啊！”话说到一半，一旁跳出来的不知道是什么东西把陈锦的魂儿都要吓没了。
　　“你还是等出去再说吧，没让鬼吓死也被你吓死了。”
　　这句话让陈锦红了脸，低头跟着许宾往前走。
　　“啊――”
　　“啊啊啊――”
　　“宾宾――啊――”
　　“救命啊――”
　　“好了，出来了，你还好吧。”许宾扭头问着自己背上的人。
　　“当……当然好了！你快放我下来！”陈锦小声的在许宾耳边说着，丢死人了，他们的举动已经吸引了为数不多的游客的所有目光，他只能尽量的把头埋向许宾的肩。
　　“不想放，这样背你一辈子好不好。”许宾不经常说情话，他总是靠生活中细节打动陈锦，只是今天，看过了林子默和林以空的情况，他突然感觉两个人能在一起实属不易。
　　“……好……”已经不想反驳什么，别人想看就看去好了，陈锦此刻只想被许宾这么背着，走到地老天荒，他现在只有一个愿望，老天爷啊，保佑他们能一直一直在一起吧。
　　“快到餐饮区了，你给左w打电话吧，咱们早点到，确认一下下午的活动。”
　　“好～”
　　“嘟――嘟――喂～”
　　“ww？你怎么了，你虚了？”
　　“滚，你才虚了，我刚从过山车上下来，我发誓我这辈子都不来游乐园了。”
　　“……宾宾让我和你们说，现在来餐饮区集合一下，讨论一下下午的事情，我们快到了。”
　　“好～”
　　左w放下电话，拖着虚弱的步子往前走，瞪着在旁边元气满满的思琦，“走，去餐饮区。”
　　“w――w――”大老远就看见了迎面又来的“老大娘和孙女”组合，陈锦感觉这个画面太可爱了，“哈哈哈哈哈哈哈～ww～你弯着腰好像老太太啊～哈哈哈哈哈～”
　　“呵呵，那你们这是父子组合？”左w也不示弱，莫名其妙被这两个人秀了一脸，还被陈锦嘲笑了，她怎么能善罢甘休呢！
　　“好了，别闹了，别忘了正事儿。”放下陈锦，许宾出口打断他已经习以为常的对话。
　　“谁闹了，你们俩看见子默她们俩了么？”许宾一语点醒梦中人，左w赶紧询问两位主角的行踪。
　　“没啊？！你们也没看见？”
　　“没有啊！”
　　“快快快，打电话。”
　　“喂～林子默，你在哪儿呢，我们都在餐饮区呢，快过来，一看你就是和我们的大美女玩儿疯了……啊？空空没和你在一起么？”和周围的人交换了一下眼神，开了免提。
　　“嗯，具体的以后再和你们说吧，你们给她打电话吧。”
　　“好，那你快过来吧。”
　　左w说完挂断了电话，看了看周围的人。
　　“你开免提都这么没有重点么……”陈锦给了左w一个鄙视的眼神。
　　“你还不快点给空空打电话，还有时间鄙视我。”被陈锦的话气个半死，偏偏她还无言以对。
　　“ww姐，难道我的攻势太猛了？不可能啊，我觉得她俩之间肯定有事儿。”思琦听到两个人并不在一起的消息更加奇怪了，质问林子默然后互相表达心意不才是正确套路么？


第17章 追啊
　　“嗯，回来你找林子默问问，你的话她肯定听，”左w也不知道现在该怎么办了，只能把宝都押在思琦身上了，看看这个若有所思的小萝莉，已经没有了几个月前的稚气，果然高中适合长大，尤其是高一，只用一年就可以改变你的世界观。
　　“空空说她马上过来！”
　　隔着手机，陈锦都能感觉到对方的强大气场，这可把他吓了一跳，往常这种接近暴力的气场都是归左w发挥的，赶紧拿开手机看了一下联系人的姓名，没错啊，空空怎么了。
　　“好了，趁她们俩还没来，我们做一下计划的变更，晚上思琦还是带着林子默去摩天轮，但是借位接吻的行动还是免了吧，我觉得肯定会火上浇油的，你好好和子默聊一聊吧。”
　　“嗯。”
　　林子默看着已经聚在一起的四个人，大呼不好，自己又迟到了，肯定死的很惨，想一想即将看到的左w的表情，她就感觉阴风阵阵。
　　“我来了！不好意思～来晚了～”依旧是嬉皮笑脸，不让别人看出内心的想法，这是她上了高中之后学会的，因为没有几个人真的关心你，大部分人只是等着八卦和看你笑话。对眼前的几个人她还是信得过的，隐藏自己的心情，只是因为不知道该怎样面对。
　　“你还知道晚啊！”左w也不想再说什么，只是看着林子默。
　　并没有等到心里所想的怒骂，林子默看了看左w，又看了看陈锦和许宾，只发现他们都目不转睛地看着自己，“干嘛，我变异了？”
　　“没有，子默，你过来一下，我想问你点事儿。”思琦决定先问清楚比较好，和其他人交换了一下眼神，拉着林子默就走。
　　“什么事儿？”林子默整理了一下几乎被拽得走形的袖子，她今天已经很倒霉了，可不想再赔上一件衣服。
　　“你和空空姐，到底发生了什么？”
　　“没事儿啊，同学之间，往日无冤近日无仇的。”呵呵，林子默的心里却是另一种回答，不止往日有冤，今日还有仇呢！
　　“那她不是你女朋友？”
　　“不是。”
　　“你不喜欢她？”
　　“…………不喜欢”
　　“真的不喜欢？”思琦一眼就看见了从远处跑过来的林以空，正好是冲着她俩的方向。
　　“嗯，一点都不喜欢。”林子默下意识的说不喜欢，这一点让她自己也琢磨不清。
　　“好，那我可以亲你么？”
　　“啊？”
　　“既然你没有女朋友，也没有喜欢的人，让前女友亲一下没什么大不了的吧，空空姐就离我们不远，她能看见咱俩，或者说，她已经看见了咱俩，所以放慢了脚步！”思琦说到这儿已经有点激动了，这个林子默怎么就是不开窍！气死她了，空空姐喜欢这么个人真是难为她了！
　　“你要是不喜欢她，你就断了她的念想，我能看出来她喜欢你，如果你不喜欢她，你就让我亲你一下！”思琦说着，已经在往林子默的身上靠，而不远处的林以空此刻也停了下来。
　　林子默和思琦？本来在远处只是看着像，现在这个距离已经足够她认出来两个人了，她们在干嘛，接吻么？原来自己从来就没有资格靠近她。不自觉的停住了脚步，楞楞的看着思琦勾住林子默的脖子，慢慢的靠近林子默。
　　“你看，她停下了，她一定看见了，我要亲了哦，别躲哦～”其实，此时此刻，思琦的心里也开始打鼓了，别不拒绝啊，你要是不拒绝，那我真就成了千古罪人了啊。
　　林子默看着勾人的面孔一点一点像自己靠近，心中满是纠结。
　　还有一厘米，就一厘米。
　　“对不起，”伸手拉开勾在自己脖子上的手，“我喜欢她。”
　　“切，早说不就得了，还逼我出手，随手一个奥斯卡小金人。”松了一口气的同时，思琦鄙视的看着曾经的恋人，这个人还是一点都没变，不会主动，不会去想别人的感受，不过她承认喜欢空空姐但是让自己有些吃惊，林子默是这么容易说出这种话的人么，还是说，林以空已经在改变她了呢。
　　虽然这边解释清楚了，可是这个画面在林以空那边看来可就是另一个样子了，她自己的内心戏已经很足了，再加上两个人的动作，她是这样解释看到的东西的：被可爱前女友索吻还主动吻过去的混蛋林子默。
　　“你是演的？！”林子默突然就明白了今天所有人的不正常，“你们套路我！”
　　“谁让你傻，不过，”指了指已经向着餐饮区走过去的林以空，思琦笑了笑，“我未来嫂子好像很不开心，你到底干什么了。”
　　“说来话长了，有机会吧，有机会告诉你们，走，集合去吧。”林子默不是不想说，是她不知道该怎么说，能推则推吧。
　　回到餐桌前，发现林以空正和左w有说有笑，完全不往她这边看，回头看看思琦向她求助，换来的只是一脸的鄙夷，眼神里满满的写着“你自己的媳妇儿你自己哄”。
　　吃完饭后，思琦和左w一手拉着一个不让林子默和林以空逃跑，活生生拖着她们玩了一下午。
　　陈锦带着进了鬼屋，结果出来的时候两个人都是一脸的淡定，倒是他自己又被吓个半死。
　　其实林以空怕的要死，但是她要强的性格实在是不允许她表露出来，装出来的勇敢，总比借来的坚强实用的多。
　　左w咬咬牙又带着一群人坐了一次过山车，两个人下来又是一脸淡定，这下连思琦都受不了了，双腿发软，让许宾背着往前走，陈锦在一旁扶着左w，再看看两位林大小姐，走在前面，挺胸抬头，可苦了后面的几个人。
　　就这么尝试了一下午，她们把刺激的恐怖的要人命的全都试了一遍，这俩人没啥反应不说，后方群众已经不行了，“歇一会儿吧～”气若游丝这个词现在用来形容左w真是一点都不过分，这一天下来她简直要崩溃了，她算是见到了林子默的定力了。
　　“对对对！歇一会儿歇一会儿！”陈锦也是觉得自己脑子里少跟筋才会提议来游乐园，去哪儿不是去，非要来这个破地方，明天起床肯定腰酸背痛腿抽筋。
　　“天都黑了，可以回去了吧。”林子默看了看马上就要完全黑下来的天空，她急着回家解决一些事情，反正林以空就住她家，这倒是个便利条件。
　　“还不行！我要坐摩天轮，你陪我！”思琦听见林子默的话真是想死的心都有了，她还没歇够就又要去完成任务了，林子默，你可欠我个大人情！
　　“我……”还没来得及回应，手就被牵起来向前奔跑，林子默看了一眼林以空，还是一副冰山脸，没有表情，也看不透心思。
　　“到了！进去！”
　　“哦……”
　　摩天轮启动，剩下的四个人也走到了摩天轮下，林以空一眼就看到了林子默，目光便追随着她缓缓上升，多希望和她坐在一起的是自己，可惜，永远不会是了，她想放手了。
　　“子默，你是我曾经的恋人，我很了解你，趁这个摩天轮转回去之前，和我说说吧，你们俩之间的事情。”
　　“……我就挑重点吧，她和我告过白，我拒绝了，当时我不知道自己是不是喜欢她，拒绝的理由，是我不喜欢女生……”
　　“你脑子进水了？怪不得空空姐生气，你活该！”
　　“……”
　　“子默，她确实很适合你，你从来都不会主动承认一份喜欢，直到我刚刚试你，你在为她改变啊，你总是习惯我为你准备好一切，陪你度过所有的节日对吧，你以为这是爱情对吧，可是那不是啊，这份感觉，是亲人之间的感觉，我负责赶走的身边的孤独，可是空空姐才是驱散你内心孤独的人。”
　　林子默看着这个从来都是活泼得过头的人，第一次这么认真的在和她说话。
　　“林子默，你在为她改变，你自己看不清，可我们能看清，ww姐说你最近开始做早饭了，可我知道，你明明连吃都懒得吃，陈锦说你的睡衣和空空姐同款，你却没换，除了空空姐我们都知道，你最讨厌和别人撞衫，因为你觉得那样会把你的缺点都暴露出来，还有，许宾说你不像原来一样爱睡觉了，不睡觉你在干嘛呢，你是在看着林以空，还是等着林以空看向你啊！姐，既然喜欢就去追啊，我们都是助攻，你也要让空空姐看到你的努力啊，还有，回来你要请我们吃饭，你俩今天可折腾死我们了！”
　　“好……”
　　“好了，时间到了，我们该出去了。”
　　两个人先后从轿厢里出来，林子默认真的在想思琦的话，看着林以空别过去的头，她明白了，她喜欢眼前这个别扭的人，喜欢到为她换锁，为她做饭，为她做一切自己可以做到的事情，第一次想要主动的表达自己的心意，林以空，我喜欢你。


第18章 解释
　　“好啦，今天就到此为止了，我刚才已经给白叔打电话了，累死了今天。”陈锦看准时间，结束了今天的游乐园之行。
　　几个人本来是以团成团的方式向前走的，但都自觉的给林子默和林以空留出了空间，让两个人可以走在一起，林以空有意的一直向前走，想把林子默甩在身后。
　　看着林以空快步向前走的姿态，小跑了几步跟上去，“回家有话和你说，给我一次解释的机会吧。”
　　“…………嗯”林以空想了想，最终还是答应了她，暗骂自己没有出息，却盼望着林子默所谓的“解释”。
　　上了车，林以空也没有和林子默挨着坐，反而挑了一个最远的位置，闭目养神。林子默斜眼看着一车的人，仿佛就是在说“以后再搞这种活动就杀了你们”。
　　左w现在是无力反驳林子默了，她现在已经不想说话了，她要回家休养生息，要回家吃东西，要回家睡觉！
　　思琦还是像原来一样调皮的看着她，摆出一副“我也是受害者”的样子，还偷偷的给了她一个“FIGHTING”的手势。
　　陈锦和许宾还是旁若无人的谈情说爱，呵呵，我的火把呢！
　　“拜拜～近期不聚了啊！我们要好好享受二～人～世～界～”陈锦一脸欠欠的表情，还伸手捅了捅许宾的腰。
　　“滚，给你们三秒钟，从我眼前消失！”左w的怒气值又存满了，林子默看着她的样子，真不知道那些热衷于骚扰她的男生看了之后会怎么想。
　　“走了！qq聊！”许宾一看局势，扛起陈锦就往家跑。
　　“都说了不要扛着我啦！”
　　“疼！！！”
　　“放我下来！”
　　“放我下来嘛！”
　　剩下的三个人在风中凌乱，因为思琦住的远一点，白叔把他们五个放下又去送思琦。
　　“你们别拦着我，我的汽油呢！我的火把呢！”
　　“你快得了吧，有那时间自己找一个不是的。”
　　“……这么多也没合适的……”
　　“滚！”林子默觉得左w这个小混蛋就是不知道珍惜啊，追她的男生，优秀的有的是，她居然说没有合适的，气得她抓起林以空的手腕就往前走。
　　“你放开我。”没有温度的话语，让林子默愣了一下，就这一下，林以空就挣脱了自己往前跑了，留下林子默和左w在原地。
　　“那个……我先走了！再见！……这事儿和我没关系啊！撒有那拉！”一眨眼左w就已经跑出去好远了，喂，你不是虚了么，溜的倒挺快！
　　“是，和你们没什么关系，都是我自己闹的。”并不责怪今天发生的所有事情，只怪自己是个骗子，骗过了自己，骗过了林以空，却骗不过这个世界，人在做，天在看，这句话真没错，她这都是报应。
　　跟在林以空后面，不敢超过，更不敢并肩，世界上最远的距离，不是你站在我面前你却不知道我爱你，是你就在我身边，我知道你喜欢我，我却没有资格牵起你的手。
　　进了家，洗了澡，各自进房间，一套工序全都搞定，两个人却一句话都没有。
　　林子默坐在床上，回想着今天发生的事情，也许没有今天，她永远都不会说出来了吧。自己很想去找林以空，可是她又不敢，在房间里来回走了第8圈后，她终于决定去敲门，结果手还没有碰到人家的门，她自己就先怂了。
　　倚在墙上，林子默觉得去跳楼都比敲开这扇门容易得多，正当她纠结到顶峰的时候，一句话把她从云端拉了回来。
　　“你在门口这么久，再不进来我睡了。”门里好听的声音传来，林子默都能听见自己的心跳了，你给我安静点，你耽误我听林以空的声音了，林子默对着拟人化的心脏如是说。
　　“啊……当然是要进来了……刚才……我看看……家里有没有换壁纸的需要……”
　　“哦，那有必要么？”
　　“啊？！”
　　“你不是要换壁纸么？”
　　林子默怎么听怎么感觉话里有话，可她也不敢胡乱揣测，偏偏林以空的声音不带感情，现在这个人就像一座大冰山，光是在她旁边就能感受到寒气了，天知道要是说错了一句话她会不会把自己冻住。
　　“啊～壁纸啊，没必要没必要……”
　　“哦，没事了吧。”没有感情，没有表情。
　　林子默震惊了。没事？！你是故意的吧！我还没有说正事啊！怎么办怎么办怎么办，我该继续说么，可她这是给我下逐客令了吧！她会不会更讨厌我啊！好像没有时间给我纠结了！不管了！说！十八年后还是条好汉！
　　“那个……嗯……没事了……我先回屋了……你好好休息……晚安……”啊啊啊啊啊啊！林子默！那不是你想说的话啊！天呐！自己怂爆了！
　　逃回房间，林子默把自己埋进被子里，明天，明天一定要说清楚！
　　本来想睡觉，结果一闭上眼，林以空的音容笑貌就全都涌了上来，甚至还包括告白那天，林以空的一举一动，一颦一笑，原来只是她自己迟钝，不自知，原来，她早就喜欢上了林以空，从告白那天开始，不，也许更早，也许自己很小的时候见到她就喜欢她了。
　　无奈的睁开眼，拿出手机，消息便铺天盖地的涌来。
　　打开qq，发现自己已经被拉进了一个讨论组里，再打开一看，不得了啊不得了，这几个人都要把讨论组聊炸了。
　　【嘿嘿嘿】：为什么不在群里聊？
　　【BOOM】：你傻呀，群里有空空啊。
　　【锦色】：围观智障(~o~)
　　【宾】：抱着对象围观智障(~o~)
　　【隔壁老赵】：带着火把围观智障
　　【嘿嘿嘿】：……有她怎么了……
　　【BOOM】：这里，是我们即将给你出谋划策的地方，怎么能让她知道呢=_=思琦都告诉我们了，小伙子藏的挺深啊⊙０⊙
　　【嘿嘿嘿】：呵呵
　　【锦色】：你有没有好好解释啊
　　【嘿嘿嘿】：当然了！我敲进她的门，语气温和，用词恳切，语法无误地向她解释了今天发生的一切，以及历史遗留问题！
　　【隔壁老赵】：那她怎么说啊
　　【嘿嘿嘿】：没说什么
　　【宾】：怎么可能
　　【锦色】：就是！怎么可能！
　　【嘿嘿嘿】：因为……刚才是我在敲门之前设想的场景……与现实有一点小出入……
　　【BOOM】：……所以你干嘛了
　　【嘿嘿嘿】：我一紧张……就回来了……
　　【锦色】：你这是小出入么！
　　【隔壁老赵】：林子默，你没救了
　　【嘿嘿嘿】：你们说也没用啊，我好好想想吧，去睡了
　　关掉聊天界面，林子默又躺在床上思考人生，想着想着她就睡着了，晚上做梦都是左w她们围着她骂她怂。
　　第二天一早，林子默特意七点就起来了，衣服也没来得及换，穿上脱鞋就冲到了隔壁房间门口，豪迈的推开门，卧槽？！人呢？！
　　林子默回屋看看手机，又走到客厅看看墙上的表，没错啊，七点啊，人呢！想到了什么似的，林子默赶紧往林以空房间里冲，打开衣柜，看着排的整整齐齐的衣服，提到嗓子的心脏终于安心的跳了回去。
　　跑得了和尚跑不了庙！她今天就在这儿蹲守了！
　　八点。很好，也许是去晨练了。
　　九点。也许去超市买东西了。
　　十点。打个电话吧……没人接。
　　十一点。多打几个吧……依旧没人接。
　　十二点。林子默撑住一阵阵睡意，终于听见了久等的手机铃声，默默祷告了一会儿，看向手机屏幕，一条短信，来信人是林以空，林子默高兴得差不点把手机扔出去。
　　迫不及待的划开锁屏，短信只有短短的一句话，“不回来吃，勿回。”刚刚的开心一瞬间烟消云散，算了，不回来正好，省事，不过还是很在意林以空的去向。
　　“你在哪儿？”短信发出去，她等了十分钟，手机就没响过，这哪是我勿回啊，这简直是你勿回啊。
　　林子默回房换了衣服，就算林以空不在，她也得干点正事啊，从林以空房间拿回手机，点开qq在讨论组里打卡，把手机扔回床上，带上钥匙下了楼。
　　找到熟悉的店面，笑着和店主大叔打招呼，“大叔，又有事儿要麻烦您了！”
　　“没事儿，你出钱我出力的事儿，哪来的麻烦一说，哈哈哈哈。”大叔爽朗的笑充满了狭窄的店面，让林子默的心情也好了许多。
　　大叔拿好工具和新锁，乐呵呵的去林子默家里帮忙换锁，“姑娘，你这锁当年我给你把可以锁的换成不能锁的，你这怎么又要换回来了。”
　　说者无心，听者有意，“嗯，来了个……室友，没有锁她睡不着。”
　　“你还真上心啊，姑娘性格儿这么好，肯定能嫁个好人家。”
　　大叔啊，我能不上心么，那是我喜欢的人啊。唉，嫁人是不可能了，娶还能考虑考虑。
　　“好了，只给锁的钱吧，其他的就不要了，以后换锁还来找我啊！”大叔抹抹头上的汗，还是爽朗的声音，临走之前还不忘招揽顾客，“你就别和我下去了，我认路，没问题！哈哈哈哈！”
　　“那好，您慢点啊～”
　　“好嘞！”


第19章 宁静
　　送走了大叔，林子默走回去看了看新锁，这样的话，林以空一个人睡的时候就不会害怕了吧。
　　原来几天的时间就足以改变一个人了，林子默竟然觉得，没有林以空的家有些过分的安静，她打开电视，打算消磨时间，20分钟她像感觉过了一个世纪。
　　无奈的关掉，转身进了房间。看着因为忙碌被自己搁置的画架和画笔，林子默像是见到了许久未见的好友。
　　把画架摆正，颜料挤好，重操旧业，一整个下午就在画笔与画布的频频接触中度过，只有在画画的时候，林子默才能放下心中所想。
　　直到八点，她才听到林以空进门的声音，想出门询问，却退缩了，趴在门上听着林以空的步子，听起来她先去了厨房，又去了卫生间，嗯，回房了，在门口停住了，进去了。
　　林子默拿起画笔继续，她迫切的渴望这种宁静，像毒品，让人上瘾，如果不画画，她脑袋里就全都是林以空，林以空对她笑，林以空被她气哭，林以空的暧昧眼神，林以空的一切，都会钻进她的大脑，侵蚀她的神经，林以空才是毒品，毒性深入骨髓。
　　接下来的整整一个礼拜，两个人都没有见过面，林子默像是准备要进行一个重大工程一样，出门采购了好多的画纸，还让大叔把自己房间里的锁也换了。
　　林以空更是神龙见首不见尾，白天一直不在家，这倒让林子默的行动不用藏着掖着，房间里全都是颜料的气味，让林子默感到舒心。
　　每天只吃一顿饭，还是叫外卖，林子默每时每刻都在画画，像来不及一样。
　　今天，当她再一次通宵画完一幅画的时候，饥饿感瞬间向她袭来，无奈之下只能出去做饭，无意识的拿了两个鸡蛋，两个碗，做了两个人的量。当她端出来的时候才意识到，自己干了一件多么可笑的事情。
　　看看表，五点，林以空好像还没有出门，那就放在桌子上吧，不过她也不一定会吃吧，端着自己的那一份，林子默踱回了房间。
　　拿出许久没有看过手机，怕没电就一直充着，没想到连续三天都没有拔，她的手机跟着她真是受苦了。
　　讨论组里热闹的很依旧，真羡慕他们每天都有这么多快乐的事儿，想想几天前她宣布要闭关画画的时候，这几个人不表达一下不舍之情也就罢了，还争着抢着要当模特，让林子默哭笑不得。
　　连续一周的作画，让林子默也想要休息一下，这一周通宵了两天，她得好好调养一下，今天睡一下吧，放个音乐。
　　【是你吻开笔墨】
　　【染我眼角珠泪】
　　【演离合相遇悲喜为谁】
　　【他们迂回误会】
　　【我却只由你支配】
　　【问世间哪能更完美】
　　……
　　林子默喜欢古风，但没想到昔日熟悉的歌曲今天听起来竟然这么有感触，演离合相遇悲喜为谁，只为你。
　　“咚咚咚！”
　　“咚咚咚！”
　　“咚咚咚咚咚！”
　　频率极快的敲门声把林子默吵醒，发现已经是下午。
　　“咚咚咚！”
　　敲门声一直不断，林子默突然反应过来，难道是林以空？手忙脚乱地去开门，看见来人的脸后“咣”的一声又把门关上了。
　　“我去！林子默你不想活了是么！快给老娘开门！我可是好心来看看你！”门外左w已经要破口大骂了。
　　“你怎么来了？”继续拿起画笔，一边画一边和左w搭话。
　　“空空说一整个礼拜你们都没说话，而且一直没看见你！”
　　“我没事儿！”听到左w的话，林子默只想说，她关心不关心我还有什么用呢，她已经不喜欢我了啊，不过，明明是林以空在躲她啊，怎么变成自己在躲了，管他呢，正事儿比较重要。
　　“我管你有事儿没事儿呢，快开门！不然我踹了啊！”
　　“诶诶诶！你别踹！我给你开就是了！”
　　开门的一瞬间左w觉得自己做了个错误的决定，房间里的颜料味道太呛了，“咳咳，你干嘛呢啊，咳咳……”
　　“画画啊，不是和你们说过了么。”拿纸把蹭到手上的颜料抹掉，扔进垃圾桶，“味道这么呛，你就别进来了，去客厅吧。”
　　“我没打算进去，不过你这么一说，”左w一脸八卦的用力推了一下门，“我倒是想看看了。”
　　林子默没想到左w会推门进来，一个没站好就坐到了地上，赶紧站起来想要关门。
　　“我来看看你有没有把美丽的我……”画好，一句话还没说完，左w看着房间里的画，震惊的说不出话。
　　“哎呀，谁让你进来了！”秘密被发现，林子默的脸红的和手上的颜料有一拼。
　　“林子默……这画上的要是我，我立马就嫁给你。”本来是想逗逗林子默就推门进来了，没想到看到的是这么一个场景，铅笔稿堆了十几张，桌子上放着没有干透的水彩作品，床边放着一块大画布，不过只打了铅笔稿，旁边的画架上摆着刚刚完成的一副小的油画。
　　这些画唯一的共同点，就是画中的人，景色在变，手法在变，只有画中的林以空没有变，各种各样的表情，各式各样的动作，全都被林子默收进了画里，要是有人这么和自己表白，她肯定马上答应。
　　“我们一直以为你就是个榆木脑袋，没想到你这么浪漫啊，你这技术也是绝了，这还原度够高了，一点儿不差啊！”以前看过林子默画画，都是画风景，没见她画过人，还以为她不会画，嘲笑了她好久。
　　“差了，差她爱我。”林子默看着画中人恬静的笑容，终于哭了出来。
　　“呦，你别哭啊，希望还是有的，你看空空今天还告诉我们你一直在房间里不出来呢，她对你还是有感觉的嘛，哎呀，别哭了，我们都在呢，群策群力嘛！”左w拿出手机。
　　【BOOM】：你们都来一趟吧，出了点小状况
　　【锦色】：我俩马上到
　　【隔壁老赵】：叫车中
　　“子默，一会儿他们就来了，我们就舍命陪君子了，一起想办法，把空空追回来！”给了林子默一个拥抱，原来这个人认真起来这么脆弱啊，小时候看她被打得掉了半块门牙，还乐呵呵的爬起来了，想不到今天，啧啧，英雄难过美人关，这话可一点没错。
　　“空空呢，干嘛去了？”
　　“不知道。”
　　“你没问？”
　　“没有。”
　　“你得有点精神啊我说！”
　　“哦。”
　　不是自己太脆弱，要是左w不来看她，她是绝对不会崩溃的。左w一来，所有的伤心难过就全都涌上心头，想和她倾诉。
　　“林子默！”
　　“嗯。”
　　“你有信心么！”
　　“没有。”
　　“……你有计划么……”
　　“没有。”
　　“你别自暴自弃啊！”
　　“没有。”
　　“那你有什么啊！你今天是只知道这俩字儿了么！你TM有什么资格喜欢这么优秀的人啊！”一个一个的“没有”听着就来气，语气不自觉的加重，再看看这个心不在焉的林子默，她是更生气了。
　　“……没有。”林子默不是没有认真想左w的问题，可这些问题一问出来，她才知道自己其实一无所有。
　　“那我走了，我告诉他们也别来了，你就是个懦夫！根本不值得我们帮！自己一点信心都没有，算我们自作多情。”左w起身要走，忽然被林子默抓住了袖子。
　　“我爱她。”林子默小声的说。
　　居高临下的看着坐在地上低着头的林子默，“什么意思？”
　　“我爱她，”抬起头，忍住眼泪，“这可不可以成为我喜欢她的资格。”
　　“……”左w看了看从小玩到大的好友，“足够了。”
　　“ww～咚咚咚～子默～开门～”防盗门外陈锦的声音传进来，伴随着敲门声，听起来格外温暖。
　　“来了！”
　　“怎么个情况？”一进门就闻见了浓烈的颜料的味道，“你把她颜料泼墙上了？”
　　“不是我，”白了陈锦一眼，“你俩进去欣赏吧，我出去透透气顺便等等思琦。”
　　“好。”
　　拉着许宾的手，走进林子默的房间，“……”陈锦回头看了看许宾，“你看看人家再看看你，浪漫死了。”
　　“你先别浪漫了，看看子默吧，我可是很少看见她哭的。”
　　“子默，你也别难过，人多力量大，这样，你该干嘛继续干嘛，我们就在这儿陪着你，你什么时候平静下来咱再开始商量。”陈锦拉着许宾也坐在了地上，床上已经都是画稿了。
　　“嗯。”站起身拿起已经有些干了的画笔，拿下已经完工的油画放在床边，“你俩看着点啊，颜料不好干，别蹭上了。”
　　让自己再次投入到画中，这次林以空的表情有些微微皱眉，像是埋怨，像是嗔怪。
　　“啧啧啧，太像了。”不得不说，林子默除了学习，其他方面还是挺擅长的，陈锦突然握紧许宾的手，看着满屋子里大大小小的画纸画布，他突然就明白了一个事儿，每一段恋情都值得去翻山越岭，他俩这么轻易就能在一起，真的要感谢缘分。


第20章 商议
　　“好了，人都到齐了，林子默，你也该好好说说这件事了吧。”左w带着思琦从门外进来，看着又开始画画的林子默。
　　“好，”终于平静下来，面对着一屋子的好友，她决定好好的面对她的感情，“林以空刚转过来的时候，和我告白了……”
　　“什么？！”
　　“卧槽？！”
　　“思琦没和你们说么，我告诉她了啊。”林子默放下画笔，找了个舒服的方式一起坐在了地板上。
　　“这锅我不背啊，你就告诉空空姐给你告过白，没告诉过我时间啊！”林子默刚刚话一落，思琦就感觉其他人全都看向了她，脸上的表情一致在表达“这么大的八卦你居然不说出来”，她赶紧给自己“洗白”。
　　“好吧好吧好吧，那我继续说，”林子默想了想，好像自己确实没说过，“然后我告诉她我不喜欢女生，就拒绝了，哎呀，你们应该都知道了吧，这一段我就直接带过了啊。”
　　“然后呢？”陈锦坐在许宾怀里，询问着接下来发生的事情。
　　“然后，英雄救美了一次，我就知道了她住的离我家不远……”
　　“英雄救美？！”她赵思琦就是喜欢听狗血的故事，林子默只能一五一十把当时的细节重新说了一遍。
　　“好啊林子默，这么激动人心的场面你居然都不告诉我们！”左w作势就要去袭击林子默。
　　“好啦，你先放过她，让她说完，说完我们一起上～”您的好友消防员许宾已经上线，他们这一群人从小到大没有出现重大伤亡多亏了许宾，否则就冲着林子默天天这么作和左w的暴脾气，她林子默早就在太平间待着了。
　　“就是，我继续，然后不就是去看了个鬼片嘛，她怕黑还怕鬼，然后我就让她来我家睡嘛，然后她来我家住的理由左w也已经和你们说了吧，然后游乐园的时候她知道了我其实是喜欢女生的，我骗了她，还看到了一个比较让人误会的场面，”瞪了一眼思琦她继续说，“然后就一直僵持着到现在了。”
　　思琦赶紧赔罪，“都是我的错啊大佬！是小弟我不该这么冲动啊！不过！这都是陈锦的主意啊！望您明察啊！”嘿嘿，陈锦对不住啦，叫你秀恩爱，这锅送你啦～说着还冲着陈锦小人得志的笑了一下。
　　“好好好，都是我的错，”陈锦选择背锅，谁让思琦是出力最多的呢，“那你接下来打算怎么办？”
　　“不知道。”
　　“咔嚓――咔”
　　林子默一惊，再一看手机，妈呀八点了，林以空回来了，她赶紧从地上窜起来，飞快地把门关上还反锁了，“嘘，别出声！她回来了！”
　　一帮人也没有时间想清楚情况，林子默怎么说他们就怎么做，刚刚还闹腾的不行的房间瞬间就安静了。
　　等林以空锁门的声音传来，他们才放松下来。
　　“那个……我们为什么要躲起来……”左w小声的问。
　　“……我也不知道……”林子默自己也不知道这种草木皆兵的氛围是怎么回事儿。
　　“我去林子默！我还以为你有什么计划！”陈锦觉得他刚刚简直是智障了才会听林子默指挥。
　　“没事儿啊，反正她反锁了门，你们出入无阻啊！”林子默突然很感激林以空锁门的习惯。
　　“咔――”
　　众人一脸的惊呆。
　　“这……什么声音……”左w黑着脸问林子默。
　　“她平常都会一直在房间里待着的……”
　　“给你两个选择，”左w看着林子默，“第一个，你从你家跳下去给我们当垫子，然后我们跳下去，第二，你把她引走，我们再走。”
　　“呵呵，你还是弄死我吧，这样快一点……”她怎么知道这个一直待在房间的闷骚怪怎么今天出来了，不过一会儿就回去了吧。
　　“等以空回去吧，应该就是出来上趟厕所或者喝水吧，”许宾看着炸毛的左w，“一定要冷静啊w女王……”
　　“观众朋友您好，欢迎来到xxx晚间新闻实事报道……”
　　大晚上看新闻频道？！！！！林子默的脑子都要转不过来了，这什么鬼，她以前怎么都不知道林以空有这么奇怪的癖好，这可不得了啊，今天这是要死在左w手里了啊！
　　“那个……她以前也不看新闻频道的……”不是她故意把这一群人关起来的啊，她自己也各种不理解今天林以空的行为啊，“这样吧，你们……就凑合在这儿睡一晚吧，她每天走的挺早的，陈锦就抱着你家宾宾睡地板吧，左w就和思琦挤挤睡我的床。”
　　“也只能这样了，”思琦暧昧地看了一眼左w，又想到了什么，“不对啊，那你呢？”
　　“我睡了一天了，一会儿我就要开始画画啦，而且我晚上感情比较丰富，”做了个鬼脸继续说，“说不定就能画出什么好东西呢，也许你们明天起来就能欣赏我的惊世神作了～”
　　“少臭美了你。”斜了一眼林子默，又看了看满屋子的画，从来没看见林子默这么认真过，希望林以空可以原谅她吧。
　　九点多了，被林子默这么一折腾大家也有些累了，各自给爸妈打了个电话就准备睡了，互道了晚安，其实大家心里都有一种感觉，这种大家都在一起的感觉真的很好，很安心，但是谁都没有说出来，因为相信，相信其他人也怀着同样的心情。
　　屋里的人没睡，屋外的人也没睡，屋里的人想着屋外的人，屋外的人却不知自己已经入了屋里人的画中。自己当然没有看晚间新闻的习惯，只是今天不想睡，也没有其他感兴趣的节目，反正是学文，就当长见识了。
　　一周前回到家发现锁已经被换了，过了一天发现林子默的锁也换了，连续一周都没有见到她，就像是长在了屋子里一样，无奈之下只能通知左w她们。
　　她不想去敲门询问，她和门里的人已经不再有任何关系，她已经和女朋友拥吻，自己也不至于倒贴去当第三者，何况，那人对她根本没兴趣，自己又何必表露出过分的关心。
　　几天前林以空明白了一个道理，往往最容易接近你的人都是陌生人，所以只要她装的像什么都没发生过，和林子默保持距离，她就还能待在林子默身边。
　　也许是新闻节目太过无聊，也许是真的不想回去睡觉，林以空躺在沙发上睡着了，这一次没有门锁，也没有林子默，她睡的也很好，早上醒来时她觉得自己一个人终于没问题了，可她没有意识到，这只是因为这是在林子默家里，或者说，这是在她和林子默的家里。
　　“早啊～”屋里思琦很早就醒来了，和林以空有一拼，睡眼惺忪地和林子默打着招呼。
　　“早～”她依旧拿着画笔，一笔一笔地描摹着心上人，“等会儿林以空就该走了，你们就可以回家了，别问我去哪儿，我也不知道。”
　　“好，现在几点啊？”思琦抓抓睡乱的头发。
　　“五点多点吧，你自己看看手机。”无暇顾及思琦的问题，在等油画干的过程中，她要多赶几张线稿，再睡个觉。
　　“五点！才五点！我要继续睡了！”说完思琦就倒头继续睡。
　　林子默温柔地笑了笑，看着几个睡熟的人，在自己困难之时有这么多人肯帮她，三生有幸。
　　“砰”屋外传来关门的声音，林子默很确信林以空出去了，“喂喂喂，你们起来了啊，她出去了，万一今天她还不正常一会儿杀回来，你们出不去我可不负责啊。”
　　许宾第一个清醒，“我们回去以后就用qq聊吧，我们会安排聚一聚给你们俩制造机会，但是你自己也不能怂啊，爱情得靠自己争取，更何况两厢情愿，我和陈锦，走到今天，也不止靠缘分。”
　　“……”林子默把许宾的话记在心里，“知道了。”
　　“好了～起来吧～带你回家喽～”
　　“不要嘛，你背我回去吧～”
　　“你俩别再秀了，你赶紧带着他回去吧。”林子默看了看马上就要被吵醒的左w，好心地提醒这秀恩爱的两个人。
　　“qq聊～走了～”背起陈锦，许宾向门外走去。
　　看着这一对儿的背影，她沉默了，林子默听见了，许宾和陈锦说：“我想给你一个一辈子的约定。”不管陈锦有没有听见，这句话让林子默想了很多。
　　一辈子很长，如滔滔江水，一辈子又很短，如白驹过隙，我想要伴你终生，林以空，我想霸占你的余生，我想给你一个一辈子的承诺，我想每天早晨醒来看见你的睡脸，然后吃我做的早餐，让你等了十年，现在换我追你，不管是十年还是二十年，我会等下去，直到让你重新爱上我。


第21章 缓和
　　“哎呀～这一觉可真舒服啊～”听见身后左w的声音，林子默暗暗地想，你哪一天睡的不舒服啊。
　　“那我走了啊。”
　　“等等我，我也走！”思琦赶紧从床上爬起来。
　　“那我们就qq聊了啊，你得给点力啊！”临走前左w对林子默说。
　　“我知道。”坚定了自己的想法，林子默决定今天晚上找林以空谈一谈。
　　接下来的一整个白天，林子默都在等待中度过，没有心思画画，也没有心思干其他事情，把房间的门打开，换了换空气，走到阳台，看了看风景。
　　回到客厅，林子默发现自己昨天放在桌子上的早饭被搁置到了今天，默默倒掉已经冷掉的饭，林子默开始打扫。
　　心情不好的时候就要让自己忙碌起来，这是自己以前心情不好的时候得出来的经典结论。忙起来就没有时间去想林以空了，可是她错了，什么理论在面对林以空的时候都是不合理的。
　　扫地擦地她想到林以空走过的身影，擦擦桌子想到林以空温婉的坐姿，收拾厨房满脑子都是她为林以空准备的菜谱。
　　每个人的人生总会有不合理的时候，自从遇见了林以空，林子默的人生就不再合理，在林以空面前，她每一个动作都是经过深思熟虑，每一个想法都与林以空息息相关，对，就是不合理，林子默心想，我的想法全是为你，大概她终于明白了一句话，“喜你为疾，药石无医”。
　　忙忙碌碌了一天，终于挨到了八点，林子默叹了一口气，在心里再把准备说的话过了一遍，等着林以空回家。
　　终于在林子默马上就要睡着的时候，锁芯转动的声音传来，林子默的睡意马上烟消云散，满满都是紧张之感，不就是告个白么，别怂！
　　“回来了？”林子默小心翼翼的试探着。
　　“嗯。”
　　“去哪儿了？”
　　“没去哪儿。”
　　“哦。”
　　眼看着林以空就要进房间了，林子默心里那叫一个着急啊，眨了眨眼，把心一横，“林以空！”
　　“嗯？”
　　“我……那个…什么……”
　　“没事儿我睡觉了。”林以空伸手探向门把手。
　　“有事儿！别走！”
　　“那你说。”林以空冷冷的看着林子默。
　　“我……”林子默是公认的“不要脸”类型的，这个时候她居然罕见的脸红了，她感觉自己全身都在散热，“我喜欢你！”
　　“哦。”林以空推开自己房间的门。
　　“哦？！你就说个这个？”林以空回来之前，林子默在心里想象了无数种可能，就是没想到还有这么个回答方法。
　　“不然呢？你希望我说什么？”
　　“……你总得说点什么吧，你不是说过你喜欢我的吗？”
　　“是，我是说过喜欢你，”林以空把手从门把手上移开，转过身正视林子默，“但我现在不喜欢了不可以吗，你又不是我的太阳，我总不能永远围着你转吧，就因为我喜欢你，我就必须卑微的等着你说爱我，就因为我每天都在等你，我就必须在你告白的时候像傻子一样欣然同意？林子默，你别太看得起自己了，你知道我喜欢什么么，你又知道我讨厌什么么，我的生活习惯，我的兴趣爱好，你都知道么，你就说你喜欢我。”
　　林以空说到这儿，深吸了一口气，继续说：“也许我期望的太多，太贪婪，可是，你的这些，我可是了如指掌，可你呢，我可以执着的爱你，但是从我知道你骗我的时候起，我就告诉自己，就算再爱你，我也不能卑微，你的喜欢，我承受不起，你真的懂什么是喜欢么，你喜欢我么，还是只是对我的好奇。”
　　说完这些，也不管林子默怎么想，林以空甩门回了房间，直到这一刻，林子默才意识到，自己到底伤林以空有多深，自己以为只是一个谎言的问题，原来对她来说，却是十年的等待化成泡影的伤害。
　　不过自从这一晚的闹腾过后，林以空也没有刻意地再避开林子默了，从某种意义上也算是缓和了这个僵局。
　　林子默楞楞地坐在沙发上，什么都没有想，因为想要思考的事情太多了，她反而不知道该从哪开始。
　　林以空关上门，把自己交给床，林子默终于说出了自己等了十年之久的话，可是这个人真的知道什么是喜欢吗，看她和思琦之间的相处模式就能知道，她一直都是被动的，也许对自己只是感到刺激，新鲜感一过又会被抛弃。
　　与其如此，她不如尽早断了自己的后路，也断了林子默的念想，自己的喜欢一定可以淡忘，就算不能，她也可以学会隐藏，十年，就让它随风而去吧，该忘的就都忘了吧。
　　林子默离开沙发，走进房间，让自己放在地上的装颜料的袋子绊了一脚，一下子跪了下去，膝盖磕在了床角，“嘶！”猛然的疼痛让林子默稍微有些清醒，她回过头关了门，反锁，把床上的画稿统统扫到地上，自己爬上床，闭上眼睛。
　　“你喜欢我么，还是只是对我的好奇！”林以空的这句话怎么也无法从脑海中驱赶出去，林子默陷入了无限的回忆之中，“我是林以空，以为的以，空气的空。”“我喜欢你，我喜欢了你整整十年。”“你能不能别走！我睡着很快的！睡着你就可以走了！”……
　　翻了个身感觉枕巾有些凉凉的地方，林子默才发觉自己哭了，伸手抹了抹眼泪，告诉自己不能哭，要重新让林以空喜欢上自己。
　　“～‰@％/*”铃声响了很久林子默才反应过来。
　　“喂……”
　　“喂～你今天说了么你！我告诉你啊！你再怂我们就要过去给你五马分尸了啊！”左w的声音在这一刻听起来竟然这么温暖，林子默现在只想找个人和她说说话，她实在是不知道该怎么办了。
　　“我……”想尽量让自己的声音听起来正常，却发现自己一想起来林以空就想哭，“我……说了……可是……”
　　“怎么了？你怎么又哭了！她怎么说的？要不我过去？”左w的声音开始变的焦急，这个打死不哭的人居然又哭了。
　　“嗯……”还没等林子默说完，左w就把电话挂了。
　　看着显示着“通话已结束”字样的手机屏幕，林子默抱着膝盖坐在床上，发呆。
　　果不其然，没过一会儿开门的声音就传来了，“怎么了？！”
　　左w看着坐在床上的林子默，这样脆弱的样子连她也是第一次看见，在她的印象里，林子默永远是嬉皮笑脸，什么都无所谓的样子，爱情让人变傻啊，唉。
　　“……”
　　“说话啊，我去，姐姐你可急死我。”
　　“你说……我这是不是报应啊……”
　　“哈？”
　　“我是说了，而且明白了一句话。”
　　“明白啥了？”
　　“还没开始就结束了！我被她拒绝了……”
　　“你告白了？！厉害啊！”
　　“有什么用，我被拒绝了。”说到这儿，林子默抽了抽鼻子。
　　“怎么会！她喜欢你啊！”
　　于是林子默把刚刚发生的事情一字不落的讲给左w，左w也沉默了，她也在想林以空的问题，他们只顾着疯狂的助攻，却没真的确认过林子默的心意，嘴上说着喜欢，说着爱，可林子默真的懂么，思琦也说过，林子默和她在一起的时候，总是一切随她，可那又算不上爱情。
　　“你怎么不说话？”和预想中唠唠叨叨地对自己说教的样子不同，左w的平静和沉默让林子默好奇。
　　“你真的喜欢空空么？”
　　林子默没有想到帮了她这么久的人居然问出了这句话，“怎么这么问，你们都助攻这么久了，好不容易我确定了自己的感情，你怎么又开始怀疑起来了。”
　　“没事，就是再确认一下。”
　　“哦……我喜欢她呀……”
　　“有多喜欢呢？”
　　“……说不上来”
　　“你都说不上来，你怎么知道你喜欢她，也许你现在的感情和对思琦的感情别无二致。”
　　“和思琦在一起的时候的感觉不一样。”
　　“怎么不一样？”左w突然想听听林子默对爱情的定义。
　　“我想接受思琦所有的一切，我想为林以空做我能做的一切，就是这种感觉。”
　　“……情话满分了你”
　　左w也躺在床上，想着林子默的事情，都说爱情好，可是躺在她身边的这位，可深受爱情的折磨，但愿她的想法能够传达给宇宙深处的某位神灵，保佑林子默和林以空能终成眷属。
　　林子默背对着左w，闭着眼睛，暗暗下定决心，从明天起，不再哭了，也不再懊恼了，既然让林以空追着自己跑了十年，那自己就把这十年一点一点还上，直到重新被林以空接受，林子默，你该有点志气了！


第22章 作业
　　在阳光的抗议中，林子默睁开眼，看了看旁边睡的正香的左w，想起了什么，“你快起来！你写作业了么！”
　　“啊――什么作业啊――写什么啊――睡觉――”慵懒的声音让林子默实在是无语。
　　想想昨天晚上自己下的决心，她顿时充满干劲。
　　“快快快！起床了！该干嘛干嘛了啊，咱得开始写作业了，不是还有加课了么，加课不还要考试了么！”林子默生无可恋地踹着床上睡成一坨的左w，又想了想大约一个月后的考试，呵呵……
　　“哎呀你着什么急，你不是艺考么，文化课的分不重要吧，你让我再睡一会儿！”说着左w干脆用被子把自己蒙起来。
　　“不重要我也不能不考啊！你快起！”
　　“知道啦，起就是了！”左w揉着眼睛，从床上坐起来，“诶，你想考哪儿啊？”
　　“不知道，到时候再说吧。”前途？这种事情听起来好遥远，“你呢？”
　　“c大。”
　　“厉害啊，那是隔壁城市的学校吧，学霸聚集地啊，不过你去了那儿我就不能经常见到你了……”林子默的声音突然小了下去。
　　“哎呦，离着高考还有一年了，你就开始感伤了，真到了那个到时候你不得哭死在我家啊！”左w知道林子默在想什么，高考这个东西，能把人送上青云端，却也能让人好好体验一次分离之苦。
　　“谁伤感了，你快离我远点吧。”
　　“你说我安慰安慰你你还来劲了，找死吧你！”
　　说着说着两个人就扭打在一起了。
　　林子默知道自己不好好学习，所以不敢妄想前途，也从来不敢主动提起志愿这种东西，她就打算勉强考一考，随便上个学校就好。
　　“好了好了，我投降了！”林子默对于左w挠她痒痒这种行为实在是无招架之力，“你赶紧写作业，写完我好抄啊。”
　　“回去就写，”左w拿起自己的手机，准备开门，突然回头，“你和空空……”
　　“哎呀你快走吧，”林子默赶紧把左w往外推，她还不想面对这个事情，“我自己能处理好，qq聊！”
　　“那好吧。”
　　左w无奈地看了一眼林子默，出了房间，没想到林以空就在沙发上坐着，“嗨……空空……”
　　“嗨～”看不出一点情绪上的波动。
　　左w也没有继续搭话，做贼似的逃出去了。
　　从这以后，陈锦也没有组织什么聚会，更确切的来说，他和许宾就像人间蒸发了一样，根本找不着人，好不容易有一天上了qq，却给她们发来了一张不知道是哪个风景区的照片，这时候一干人等才知道，这俩人是出去度蜜月了。
　　林子默平常也是闲的没事干，左w写完一项她就抄一项，实在没事干就画画，画的还是林以空，却再也没有主动去找林以空搭话，日子就这么过着她倒觉得挺充实的，最起码，她不会时常想起隔壁的人，和她那句话。
　　林以空的生活就更是平淡，做着所有学霸该做的事，写作业，看书，看书，写作业，再闲下来就出门锻炼，和林子默碰上也只是目光也只是一扫而过。
　　“滚！离我远点！”深夜，林子默再次在噩梦中惊醒，最近她经常做噩梦，不知道是怎么了，以前明明看恐怖片都不会做噩梦的。
　　擦擦额头上的冷汗，拿出手机，发现才两点，也许是快要开学了吧，太紧张了，林子默安慰着自己。
　　重新躺下，却发现怎么也睡不着了，干脆起来继续画画，环顾自己的房间，发现这一个多月攒下来，也画了不少，画林以空甚至已经成了她生活的一部分。
　　画到一半，外面树影摇晃，映在窗帘上显得几分诡秘，她突然有些害怕，无奈之下打开了手机，放了几首舒缓的音乐，她的心跳才平静下来。
　　看着画里的人，她只觉得满眼凄凉，林子默伸手抚上画中人的脸庞，“我是真的喜欢你啊……”，她自言自语着，“真的……真的……”
　　等她回过神来才发现自己蹭了满手的颜料，看着稍微被蹭花的画，随便拿了张纸抹了抹手，躺在床上睡着了。
　　醒来已经是中午的事情了，还有一周就要开始高三的加课了，不知道自己面对的将是一种怎样的生活，听说高三会很苦，但毕竟自己没打算好好学，所以大概会比别人容易吧。
　　窝在被子里不想出来，林子默点开了qq，发现讨论组已经被取消了，群里的消息倒是一条接一条。
　　【BOOM】：你们都在干嘛
　　【锦色】：我和宾宾刚刚回来！过两天聚一聚？趁着还没开学
　　【BOOM】：我没意见
　　【空】：我也没意见
　　【BOOM】：林子默呢，出来！
　　林子默不是不想回，是不知道该怎么回，不去吧，显得太刻意，去吧，她又怕尴尬。
　　【BOOM】：林子默！你死家里了？
　　【BOOM】：开门啊！开门啊！别躲在里面不出声！我知道你在家！
　　被这句经典逗笑了，林子默的手指在手机屏幕上飞舞。
　　【嘿嘿嘿】：我可没偷男人⊙⊙
　　【BOOM】：说正事儿，你来不来
　　【嘿嘿嘿】：哪天啊，我看看有没有档期吧
　　刚把这句话发出去，突然就接到了私聊消息，发现还是左w，想发一句神经病回去，结果点开对话框她就傻了，自己的计划被这个小混蛋看的一清二楚。
　　【BOOM】：别瞎掰，我可知道你每天有多闲，你不就是怕和空空见面尴尬么，你那点小九九，我警告你啊，不去你就死定了，凌迟处死
　　看完这句话，林子默感觉后颈发凉，赶紧在群里发话。
　　【嘿嘿嘿】：有档期有档期！
　　【BOOM】：我就知道你一定会来的！
　　还不是你逼我的！林子默在心里暗暗骂道，交友不慎啊！
　　【锦色】：那就大后天吧，南虎？
　　【空】：那是哪儿？
　　林子默隔着屏幕看着林以空发的话，脑补着她说这话时的样子，她就一点都不介意吗，林子默对着屏幕说着，好像林以空可以听见一样。
　　【BOOM】：秘密基地(    )
　　【宾】：和我们去就好
　　【空】：好吧
　　【BOOM】：林子默我知道你在窥屏，就当你同意了啊，我先下了
　　林子默知道左w是在给她和林以空创造机会，但是，这事儿哪能着急呢，总有些事儿，不是努力就可以的，就像学习，没有天赋，你再努力有个屁用。
　　将手机锁屏，林子默准备穿衣服起床，最近作息十分不规律，她要好好调一调生物钟，否则她开学一定会迟到，她可不想开学第一天就让老李当着全班同学的面训她。
　　出房间，看着对面紧闭的门，就在一个月前她还在里面和里面的人有说有笑，怎么她还没等到沧海桑田，世事就已经变迁。
　　悲伤到想笑，摇摇头走到客厅想找点吃的，却发现了桌子上的纸条。
　　【我已经搬回去了，房租我妈已经续上了，谢谢你的照顾。】
　　愣了两秒，冲进林以空的房间，却只发现里面整齐的像她从来没有来过一样，连一点痕迹都不肯留下吗，林子默看着自己亲手布置的客卧，还是原来的样子，自己又变成了孤身一人，不，她一直都是一个人，何谈又这一说。
　　已经没有心情吃饭了，林子默回房间拿出手机。
　　【嘿嘿嘿】：她走了。
　　为了显示严肃她还特地加了句号！
　　【BOOM】：谁？空空？
　　【嘿嘿嘿】：嗯。
　　【BOOM】：为什么？
　　【嘿嘿嘿】：房租她妈妈已经续上了
　　【BOOM】：其实你换个方向想，这样也挺好的，之前你不用东躲西躲了，而且也不用尴尬了，互相给对方一点时间和空间，也许你们才能想清楚。
　　林子默看着好友的话，忘记了回复。
　　【BOOM】：对了，你知道咱们班要转过来一个新同学了么？
　　【嘿嘿嘿】：并不
　　【BOOM】：据说是个女生
　　【嘿嘿嘿】：so？
　　【BOOM】：没劲，你的八卦之魂呢！想当年，姐带着你那可是游走于几层楼之间，接收各种小道消息，你的热情呢！你的斗志呢！
　　【嘿嘿嘿】：遇到她的瞬间就再也没有心情了解别人了。
　　【BOOM】：……
　　【嘿嘿嘿】：我想出去买点笔啊本啊什么的，你去么
　　【BOOM】：走着，楼下见。
　　【嘿嘿嘿】：ok
　　放下手机，林子默在衣柜里随便找了件衬衫就套在身上，卡其色短裤衬的她精神了不少，洗漱完毕，看着镜子里自己的样子，头发被自己刻意抓乱，不加修饰的面容经过一个月的胡思乱想略显苍白。
　　就这样吧，出发。


第23章 聚会
　　“愣什么呢！”因为早到林子默就在楼下发呆，没想到左w从她身后猛打了一下，弄得她一个趔趄。
　　“卧槽你这是和我多大仇！”看着离自己的脸只有咫尺的台阶，回头看向左w。
　　“我这不是以为你能躲开么。”
　　其实左w这么说也不算不对，毕竟在这次之前，林子默总能轻松躲过左w的每次袭击。
　　“你都说了是你以为了！”满眼怨念的看着左w林子默抬腿向前走，“走吧。”
　　“等等我啊你！”三步并作两步，左w小跑着追上林子默，细细打量着好友的身形，“你是不是瘦了？”
　　“啊？我也不知道啊，瘦了好，好事儿。”放慢脚步以便左w能够跟上自己的脚步。
　　“看来你这一个月过的真是凑合啊。”
　　“还好吧。”
　　两个人就这样聊了一路，东西也大包小包的买，到回家的时候两个人已经累的不行了，在楼下互相道别就往各自家里走。
　　站在自家门口，林子默刚刚迫切想回家的心情一扫而光，她宁愿再去逛一次，也不想回家，反正，就只有自己一个人。
　　都说21天养成一个习惯，她用一个月习惯了林以空的存在，结果又要用另一个月来习惯孤独吗？
　　打开门，果然，面对的还是一片孤寂。
　　把买来的东西随手扔在沙发上，林子默马上奔向房间，累了一天，她早就觉得困了。
　　闭上眼睛，却又变的清醒，大脑高速运转，不断地重现着今天左w告诉她的消息。
　　“你打算考哪儿的美院？”
　　“就咱这儿吧，我也懒得动。”
　　“我可问了空空了啊，人家要去c大！”
　　“……真的？”
　　“废话，空空可是一考场常住人口，考个c大还不容易。”
　　“……”
　　“呦，你怎么沉默了。”
　　“我在沉思。”
　　“你能别恶心我了么……”
　　她睁开眼，拿出手机，拨着熟悉的号码。
　　“喂？”左w慵懒的声音终于入耳。
　　“喂喂喂？！左w！我决定了，我不考美院了，我要上c大！”哪怕是隔着电话，林子默的激动也一丝不漏传入了左w的耳朵。
　　“咳咳……咳……”因为震惊，左w被自己的口水呛得肺都要咳出来了，“咳咳……你……咳……说什么？！”
　　“……别激动，你没听错，我要上c大！”
　　“你知道这意味着什么么，你要从22考场一路杀到一考或二考！”
　　“我当然知道，我会努力的，还有最后一年，我要离她更近一点，我得让自己配得上她。”
　　“需要我告诉她么？”
　　“不用，你谁都不用说，陈锦他俩也不用告诉，你知道就好，大后天聚会是吧？”
　　“对，你最好别迟到。”
　　“放心吧没问题，拜拜～”
　　放下手机，她出了一口气，22考场和2考场的距离有多远她不是不知道，她只是没有选择的余地。
　　既然林以空说她不够了解她，那她林子默就尽力去了解，了解她的一切，她只是忍不住向林以空靠近。
　　在聚会那天到来之前，林子默尽量调整了生物钟，让自己保持在最佳状态，虽然不指望让林以空回心转意，但最起码自己不能丢脸啊。
　　古人有云：“女为悦己者容。”
　　林子默现在的状态简直和这句话不谋而合。去南虎的次数这么多，今天却要特别打扮，衣服一套一套的试穿，每一套她都觉得配不上林以空。试到最后，转念一想，反正怎样都配不上，不如就随便穿吧，也不会将自己的刻意暴露无遗。
　　一路上林子默的心都在狂跳，她已经用了各种方法让自己平静了，可这颗心脏还是该怎么跳还怎么跳，“槽！”暗骂自己没志气，不就是见喜欢的人么，又不是单独约，紧张个什么劲！
　　一边胡思乱想，一边又给自己做心理建设，结果在自己纠结的时候，她已经到了南虎的门口。
　　“哈哈哈哈哈……”林子默被突然传出的笑声吓了一跳，一听就知道是左w，难道就差自己了？不知道他们在干什么玩这么嗨。
　　迈开腿，进门就看见左w和景姐聊的不亦乐乎，这个小混蛋还时不时地发出一串大笑，让林子默没有勇气去和她打招呼，太丢人了！
　　林子默尽量降低存在感想从左w旁边溜过去，却还是没有躲过这一劫，“林子默！”左w看着这个正一脸嫌弃的人，“我就知道你会来的！”
　　“聚会我为什么不来，”心里却说着，废话，我不来你不得弄死我！
　　“我和景姐正说你呢！”左w一脸兴奋地和林子默“汇报”着刚刚的对话，“景姐都嫌你怂！”
　　一旁一直观战的程景听到这句话噗嗤一声笑了出来，惹的林子默一串白眼。
　　“你这是对待长辈的态度么，”看着林子默孩子气的举动，程景更是隐藏不住笑意。
　　“长辈？”林子默听到这两个字是更加不屑，“我说大姐，咱们也没差多少好吧，你不就比我大了四年么。”
　　“一天也是大，”程景还想继续逗下去，转而想到什么，凑近了林子默的耳朵，“你的她在那边哦～”说着指了指5号桌。
　　“什么我的她，别搞笑了，人家现在对我没意思了。”林子默看着林以空，其实根本就不需要景姐告诉她，她一进来所有的目光就被林以空吸引走了。
　　“有句诗没听过么，沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春啊！”
　　“千帆过，你见过有打捞沉舟的么，万木春也救不回那棵病树啊……”
　　“有句话不是这么说么，船到桥头自然直，加油吧。”
　　看着景姐一脸的正经，林子默笑了，“好好好，为了革命，继续奋斗！”
　　“子默来了啊，”南方温柔的声音适时想起，“我还在准备晚上营业，来一起刷杯子么？”
　　“好。”这是林子默和南方之间惯用的暗号，大家都知道的暗号，只要看见林子默帮着南方刷杯子，就知道他俩又在谈人生聊理想了。
　　“你喜欢她？”南方淡然地问着林子默。
　　“嗯，”林子默边回答边把一只高脚杯放在吧台上，“她本来是喜欢我的，可是我错过了。”
　　“是么，那真是遗憾。”依旧是温柔的声音，带着淡淡的微笑，仿佛他只是在讲一个故事，无关自己，也无关林子默，更无关身边的每一个人。
　　“我说，”听着南方的语气，林子默无奈地笑了笑，“你就不会安慰安慰我么！”
　　“命里有时终须有，命里无时莫强求，”南方看了一眼自家小媳妇，继续说，“该是你的就是你的，不该是你的我安慰她也不会是你的，不过，我觉得吧，你有戏。”
　　“借你吉言吧，”林子默抬起头，停下手中的动作，任水流过双手，她看着不远处的林以空的侧脸，不知道在干什么，大概是在看风景吧，“漂亮……”
　　没想到自己会把心理活动说出来，当听见南方笑的时候她还没反应过来，“笑什么？”
　　“笑你中毒已深……哈哈哈哈哈……”终于绷不住，南方笑了出来。
　　林子默懂南方在笑什么了，顿时就红了脸，“瞎笑什么！我说风景漂亮！我这是夸你选址好！”
　　“好好好，你说什么就是什么，顾客是上帝，”南方极力控制住自己的狂笑，“下下个月就是你生日了吧，今年怎么过？”
　　“和以前一样呗。”林子默漫不经心的回答着。
　　“我说大哥！这可是你18岁的生日啊！这么随便真的好么！”左w的声音突然出现，吓的林子默差不点把手里的杯子甩出去。
　　“吓死我算了你！”把杯子安放在吧台上，“就和往常一样吧，再说了，离我生日还远着呢，着什么急。”
　　“好了，你们快去玩吧，天已经黑了，到了该嗨起来的时候了，我也要营业了。”南方笑着对两个人说着，将吧里的灯打开，泛黄的灯光让本就很有格调的小酒吧顿时多了一股情调。
　　大家全都聚到了5号桌，似乎是怕林以空尴尬，都争抢着和她说话，生怕气氛冷下来。啤酒和鸡尾酒也是一轮一轮的换，并不担心会喝醉，毕竟有南方在嘛！
　　“来来来～ww～试试我最新研制的深水炸弹～”陈锦脸色微微泛红，拿着一杯不知道是什么的液体，晃晃悠悠的走到左w的面前，差一点把酒杯怼到左w的鼻子上。
　　许宾就笑着看着陈锦，并没有喝多少，毕竟一会儿把陈锦弄回去可就得靠他了，林以空也没怎么喝，托着腮看着眼前已经混乱的三个人。
　　“去你的！你别想糊弄我了，上次就是你整我！”
　　“你们都听我说啊，”林子默站起来，谁都看出来她有点喝醉了，她一喝醉声线就会发抖，“我要好好学习了啊……”放下手中的酒杯，伸出食指向前一扫，将其他的人全都画在了范围内，“你们啊，你们……你们可别打扰我！嘿嘿！”
　　“呦呦呦～万年不学习的林大小姐要学习了呦！”陈锦就属于那种看热闹不嫌事儿大的类型。
　　“别废话！”林子默再次拿起不知道是谁的酒杯，一饮而尽，“老子要考c大！”


第24章 开学
　　左w第一个清醒过来，火速转过头看了看坐在一旁看戏的林以空，趁她还没反应过来，拉着林子默就把她往椅子上按，“你这是真喝多了，说什么胡话，还考c大，哈哈哈哈……”
　　“谁说……唔……”话还没说完，左w就一把捂住了林子默的嘴，不然等林子默明天醒来，一定会以一种宿管大妈的姿态质问自己为什么不制止她的，为了防止这种事情的出现，左w决定还是先下手为强的好。
　　“老娘要去厕所，你陪我去！”也不等林子默回答，左w一路就把还在椅子上愣神的人拖进了卫生间。
　　关上门，“大哥，你靠点谱行么，”左w一脸鄙夷的看着林子默，“你不说谁都不告诉么，好么你这一喝多了，全天下都要知道了，真有你的。”
　　“说～嗝～说什么啊～”林子默还处于迷蒙的状态，完全不知道自己刚刚说了什么。
　　“……算了，今天先散吧，再这么喝下去，我估计连你妈那年代的事儿都能让你说出来……”搀着走路已经有些发飘的林子默，左w回到了桌旁。
　　“散了啊我说，过两天就开学了，许宾你把陈锦弄走，我和空空把林子默弄走，ok么？”
　　“还有别的选择么……”许宾默默的吐槽，可还是被左w听见了。
　　“你说什么？”咬牙切齿的说出这句话，左w微笑着看着许宾。
　　“没说什么！我觉得这个提议非常的好！”许宾赶紧改口，转向陈锦，“来宝宝，我们回家了，走～”
　　“你们恶不恶心……”左w看着眼前的这一对儿，真想把刚才吃进去的东西都吐出来扔他们脸上，“空空，咱俩把她弄回去吧。”
　　林以空看了看已经趴桌子上睡着的林子默，“好。”
　　在南虎门口打了两辆车，和南方道完别，把陈锦塞进车里，看着前面的车，等她们终于把林子默弄进车里，林以空也上车的时候，许宾一把拉过左w，“她说的是真的？”
　　“啥？”
　　“考c大的事儿。”
　　“真的，她还不让我告诉你们，打算等有起色的时候吓你们一跳呢。”
　　“以空是不是也听见了？”
　　“我也不确定，见招拆招吧，反正林子默不说，我肯定不会告诉空空的。”
　　“你这不是废话么！”
　　“呵呵，给我滚蛋。”说着，左w扬起手里的包就往许宾身上砸。
　　“哈哈哈哈！走了！”惹毛了左w，许宾赶紧上车，告诉司机，“师傅！您能开多快开多快！”
　　“算你小子跑得快！哼！”放下扬起的手，望着车出神。
　　“ww！你在那儿站着干嘛呢！”
　　直到林以空询问的声音传来，左w才反应过来，“来了！”林子默，但愿你能成功吧。
　　终于到达目的地，两个人合力把林子默扔到床上，坐在床边理顺呼吸，林子默睡的像死了一样，刚刚左w还伸手去探她还有没有呼吸。
　　“走吧。”呼吸归于平静，理清了思路，左w看着林以空。
　　“嗯。”
　　夜晚很晴，少有的凉风穿过两人的间隙，小区里没有路灯，只靠月光和周围住户家里的灯光照明，这种气氛，反而别有一番味道。
　　林以空把被清风吹到侧脸的发丝重新顺到耳后，偏过头看着左w，“她……今天是什么意思？”
　　“酒后的胡话罢了。”左w知道林以空一定会问的，早就准备好了答话。
　　“哦……”
　　之后两个人都没有说话，直到林以空走到楼下，两个人才开口告别。
　　开学前的日子总是过的很快，总感觉放假第一天还是昨天的事儿，今天就要开学了，放假期间的无聊之感顿时全无，取而代之的，是对周围事物的一种不舍，也许这个时候，林子默才懂了什么叫山水草木含情。
　　明天就开学了，林子默看了看自己一个假期画的那些画，每一张都是用了真心，动了感情去画的，用的林以空的相貌，却注入了自己的情意。
　　想了想，明天就要去上学了，林以空也不会再来自己家了。林子默拿起一幅画，走向客厅，拿着在墙上比了比，又放下，总是感觉差了点什么。
　　临睡前像往常一样打开qq，群里的消息像疯了一样得弹出，原来除了她都齐了。
　　【BOOM】：开学快乐呀小崽子们！
　　【锦色】：呸！
　　【宾】：一点都不快乐
　　【空】：快乐快乐
　　……
　　林子默看完所有的记录五分钟已经过去了，最新的消息是大家互道了晚安。
　　放下手机，林子默回想着这将近两个月的假期发生的事情，真的可以用命运多舛来形容了，大起大落不可怕，可怕的是她的悲伤是默默的，是无处不在的，没心没肺不是因为忘记了悲伤，只是因为习惯了悲伤。
　　从桌子上拿出镜子，看着镜中的自己，“林子默！就一年时间！冲击c大！在c大告诉她你爱她！”
　　虽然很亢奋，但还是被睡意侵袭，林子默很快就睡着了。
　　早晨醒来，林子默只觉得全身疲惫，好像做梦了，又好像一夜无梦，也许是患上了传说中的开学恐惧症了，她突然非常不想上学，对家中的一切都很留恋。
　　看了看时间，已经到了不得不起床的时候了，洗漱完毕，重新穿上校服，关上防盗门，林子默深吸了一口气，振作精神，不坐电梯，她今天走楼梯下楼。
　　到了楼下，果然看见左w她们像以前一样在等她，不一样的是，加上了林以空。
　　左w翘着二郎腿坐在门口靠近墙的栏杆上，林以空倚在旁边看书，一本叫《情人》的小说，陈锦和许宾在追逐打闹，林子默看着眼前的场景，所有繁乱的心绪便荡然无存，“走吧！”
　　林子默跳下台阶，勾住左w的肩，“开学快乐！”
　　“快乐个屁！”
　　“这不是你昨天说的么！”回想昨天晚上，左w确实在qq里发了一句“开学快乐”的。
　　“我就是那么一说……”
　　几个人一路走一路说说笑笑，林子默看着越来越近的校门，攥了攥拳头。
　　高三！我来了！
　　果不其然，一进班就看见老李坐在讲台前，大家已经来了不少，都是在忙忙碌碌的擦桌子椅子，男生们去搬书，女生就在屋子里大扫除。
　　“早啊～”林子默和前后桌打了招呼，一屁股就坐在了自己椅子上。
　　“你也不嫌脏，全都是灰。”左w一脸嫌弃的看着已经瘫在椅子上的林子默。
　　“没事儿啊没事儿，校服嘛！”林子默伸手挥了挥表示无所谓。
　　“对了，”左w拿出卫生纸开始擦两个人的桌子，“你记得我和你说有新同学的事儿么？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“没事儿，就是八卦一下。”
　　“你就知道八卦，等人来了再说吧，”林子默转过头看向窗外，转学生，当初林以空也是以转学生的身份出现在她的视线里的呢。
　　“好了好了，”老李站起来，整理了一下他被肚子撑出一角的衬衫，“都坐好了啊，点名了！”
　　一个个熟悉的名字略过耳边，想不到大家相处的时间就剩一年，林子默细细打量着班里每一个人的样子，发现她们班美女帅哥其实也不少，仔细看都各有各的美。
　　“林子默！”
　　“到！”
　　被老李的一声吼拉回了现实，林子默条件反射地答到。
　　并没有过多地引起注意，老李继续喊着其他人地名字，就在林子默快要睡着的时候，老李终于结束了他的点名。
　　“好了，这个学期我们要迎接一位新同学，来，你进来。”
　　林子默看向门口，想象着新同学的样子。
　　新同学露脸的一瞬间，整个班都吵闹起来了，尤其是这些正值青春期的男生们，每个人都兴奋的交头接耳。
　　“卧槽太漂亮了吧！”
　　“漂亮是漂亮，这也太冷了吧……”
　　“你们追不追，我可追了啊！”
　　“女神啊！”
　　林子默也被这位新同学吸引了，确实很漂亮，和林以空有一拼，不过一看就是非常高冷的样子，整个人从上到下都挂满了“生人勿近”字样的标签。
　　“孟叶。”两个字之后，孟叶就走下了讲台，拉开林以空身边的椅子，径自坐下。
　　老李在讲台上尴尬的咳嗽两声，“好了好了，别议论了啊，上课了。”
　　林子默时刻谨记自己的宏图，第一次这么认真地听老李讲课，笔记记得比左w的还要精致。
　　“林子默啊，你这是立志超过我啊～”看着林子默这么认真学习，左w实在是忍不住想调侃几句。
　　“去去去，别打扰我，好好听课。”
　　整整一天，从枯燥的语文到洗脑的政治，中间几乎没有休息的时间，即便有，林子默也是抓紧时间刷题。
　　而教室的另一角，却是另一番景象。
　　“以空，我来找你了。”孟叶看着认真记笔记的林以空，勾起嘴角。


第25章 情敌
　　“哦。”林以空始终没有正眼看一眼身旁的冰山美人，全然不知谣言已经在人们的心尖生根发芽。
　　林子默从厕所出来，现在水池旁边也不知道是该哭还是该笑，她现在觉得女孩子一八卦起来简直太可怕了。
　　“诶，你听说了么，四班那个新来的，喜欢女的！”
　　“对对对！好像还喜欢她们班那个谁，谁来着，叫嘛来着……”
　　“林什么来着……哦哦哦哦想起来了！林以空！不也是转来的么！”
　　林子默洗着手听着后边的三个女生叽叽喳喳，强迫自己不笑出声来，这都哪儿对哪儿啊。
　　“两个颜值都好高啊，如果她们俩在一起我一定支持！”
　　“啊，这种事儿多恶心啊，反正我接受不了。”
　　“太顽固了你，反正我支持！”
　　几个女生的声音渐行渐远，林子默关上水龙头，随意地甩了甩手上的水，脑子却在高速运转，支持什么支持，林以空是我的，怎么能和别人在一起！
　　回到班，林子默还没反应过来就被左w拉回了座位，还一直给她塞吃的，和她各种没话找话。
　　“你今天转性了？变话唠了？”吃着手里的爆米花，林子默调侃着左w。
　　“我乐意，吃还堵不住你的嘴！”
　　“切！”一边吃一边看向窗外，突然想到年级里的谣言，把头转向林以空。
　　“诶你看看我最近看到了一个特别搞笑的视频！”还没等林以空进入视线，左w的手机就已经出现在林子默的眼前。
　　“等一下啊～”林子默抬起手想要移开眼前的障碍物。
　　“不行！必须现在看！”
　　“好好好！您别生气！小的这就看！”听着左w坚持的语气，她哪还敢推辞。
　　等这个视频结束正好打铃上课，视频是看完了，不过说好的搞笑呢，这满满的南极企鹅纪录片是怎么个意思，看完之后林子默都感觉自己感受到了来自南极凛冽的寒风了。
　　铃还没打完，下一科老师就已经推门进来了，林子默又开始继续认真听课了，一秒钟都不肯分神，生怕错过老师的任何一句话。
　　左w看着奋笔疾书的林子默，不知道该怎么和她说，只能一直分散她的注意力，让她别注意到墙角的两个人。
　　就在刚刚林子默去上厕所的时候，班里被这两个人引爆了，就是要用引爆来形容。
　　“以空，你变得高冷了！”孟叶依旧托着腮，笑着看着整理笔记的林以空。
　　“哦是么。”
　　“是啊，你以前都会冲上来抱住我呢！”
　　“呦！！！！”这一句话班里就沸腾了，虽然表面上班里的每个人都各行其是，其实都竖起耳朵听着这两个人的对话。
　　“那是以前。”
　　孟叶拉起林以空的手，“以空，和我在一起吧，我知道我对你造成了困扰，你看你都转学了，但是我真的喜欢你，所以就追过来，咱们总可以试试吧。”
　　“我拒绝。”抽回被攥得发疼的手，林以空依旧是一副冷漠脸。
　　“你有喜欢的人了？”
　　“……没有。”想了又想，还是说了没有。
　　“那为什么不能和我在一起！”说到这儿，孟叶已经有点激动了，天生的高冷脸却赔上这么火热的灵魂，让这个人又添了几分魅力。
　　“……我喜欢男生。”林以空被逼的实在是不知道说什么好，只能撒了个谎来回绝她。
　　“那又怎样！我追你啊，你把我当男生不就好了！”
　　班里有几个人已经开始喊“在一起”了，慢慢的，全班都开始一起喊。
　　左w看着这一群比当事人还激动的“少女”们，只希望林子默掉在厕所里，今天别回来了，否则让她知道了，不定又胡思乱想什么了。
　　“可是……”
　　“没什么可是的！”孟叶打断了林以空的话，“你不同意我就追到你同意，你一定会是我女朋友的！哈哈，未来女朋友～”
　　“你！愿意怎么样就怎么样吧！”林以空已经有点生气了，但吵架反而更浪费时间。
　　其他同学看气氛不对，不知道是谁先说了一句“都散了吧！”大家又去各忙各的了。
　　林子默回来的时候班里已经恢复了平常的样子，便被左w拉着说这说那。
　　“啊～”一天的课程终于结束，林子默伸了个大大的懒腰，一不小心打落了身边经过的人的东西，“对不起对不起，没事儿吧。”伸手捡起地上散落的吃的。
　　“没事儿，我也是不小心。”
　　嗯？这声音挺陌生啊！抬头一看，孟叶正一脸抱歉的看着自己，“啊，你是叫孟叶对吧！我叫林子默，嘿嘿，你这是扫荡了超市吗，买这么多吃的～”
　　左w看着碰到一起的两个人，心中警铃大作，无巧不成书也不能这么巧吧！林子默的自来熟也真是要命了，刚想拉着林子默的胳膊带着她赶紧回家，没想到孟叶的话先传了出来。
　　“哈哈，给女朋友买的！”孟叶正常且灿烂的笑容让林子默感觉自己听错了。
　　“哈？！女朋友？！”新来的妹子喜欢女生？看来可以发展发展革命友谊啊！
　　“是啊，就是以空啊，刚刚你不在班里么？”整理好手中大包小包的零食，孟叶问道。
　　“林以空？！刚刚不在啊！”我去，什么鬼，还发展什么革命友谊，这不是情敌吗！
　　“对，不说了，我先走了。”没等林子默回答，孟叶就跑回了墙角的座位。
　　林子默还维持着刚刚的坐姿，回头看着左w，“怪不得你一直不正常，说吧，刚刚怎么了。”
　　“唉，回去说吧。”
　　“好，”林子默随手拿起书包，走向门口，出门口之前，她看了一眼还在收拾的林以空，桌子上堆的不就是刚刚自己亲手捡起来的零食么，倚在门口看着还走得慢条斯理的左w，“快点！”
　　“知道了！”左w加快了步速，“空空！我们先走了啊，一会儿陈锦他们俩会过来等你。”
　　“嗯，知道了。”
　　回家的路上，林子默一句话都不说，左w也不知道林子默在想什么，只能在后面跟着。
　　林子默一直向前走，她到现在整个人还是懵的，怎么林以空成了孟叶的女朋友，自己到底是从什么时候就开始渐渐失去她了呢。
　　此时正值上下班高峰期，林子默停在了红灯前，左w这才赶上来。
　　“平常也不见你走的这么快呢！累死我了！”左w尽力调整呼吸，一边看着红灯的秒数，一边开口骂林子默。
　　“想快就快了。”林子默没有回头，眼睛也不知道看向哪里，就这么机械地回答着左w。
　　“得得得，今天你说的算，快就快，我就当减肥了！”看着林子默这么不在状态，左w抿了抿嘴也不知道该说什么，现在她能做的，只是陪着她，安慰她。
　　平常几个人打打闹闹需要半小时才能走完的路程，在林子默的带领下成功的缩减到了十五分钟。
　　“来我家？”林子默依旧是头也不回的问着。
　　“废话！”左w尽量表现的像平常一样，缓和气氛，“不过你得给我准备饭啊，要你亲手做的啊！”有点事儿干总比现在这种状态强点。
　　“可以。”
　　林子默依旧走在前面，不说一句话。
　　一直到两个人吃完饭，都是左w在找话题，然后以林子默的话结束。
　　左w躺在沙发上看电视，林子默把最后一个刷完的碗放进碗橱，慢慢的走到客厅，坐在左w旁边的小沙发上，翘起二郎腿，眼睛看向电视屏幕，眼神却顺着电视延伸到不知道哪里。
　　“说说吧，今天我不在的时候到底发生了什么。”冷静，出乎意料的冷静，左w没想到，就连林子默自己也没有想到。
　　左w惊讶于林子默一年来的变化，成熟稳重了很多，也不动不动就用拳头解决问题了，也能够冷静的思考问题了。她简单的和林子默讲了下午的情况，期间一直在注意林子默的面部表情，并没有什么波澜起伏。
　　“所以，林以空没答应？”
　　“对。”
　　“那我担心个鬼。”
　　“你就不能有点危机感？”
　　“哎呀，没事儿啊。”
　　虽然表面上这么说，其实她内心早就风起云涌，说不在乎只是不知道什么心理在作怪罢了，就是不想让别人觉得自己很在乎林以空，这种感觉，让林子默也感觉很烦，但她无从发泄。
　　“行，不过我可提醒你，空空不是你的附属品，也不是真的非你不可，别错过了爱你的人，你已经错过了一次了，别错过第二次，”左w很少和林子默谈感情问题，但她这次想和面前这个说着不在乎的人好好谈谈，“而且，这么好的人，也许你一转身，就被别人抢走了。”
　　林子默懂左w想说什么，她自己也害怕林以空哪一天就成了别人的女朋友，可最后只说了一句，“呵呵，你这话说的太非主流了。”
　　“你还想活么！”说着左w已经撸袖子准备投入“战斗”了。
　　林子默笑着招架着左w，心里却五味杂陈。


第26章 殷勤
　　不得不说，高三的日子虽然苦，但过的真的很快。
　　转眼间一个月过去，用林子默的话说，就是“我还没来得及学什么时间就过去了！”换来的，是周围人的捧腹大笑，只有林子默和左w懂得其中深意。
　　这一个月也算是风平浪静，林子默安心学习，左w还是想以前一样拒绝了几个男生的告白，陈锦和许宾还是各种秀恩爱。
　　整个班也一直笼罩在一种压抑的气氛中，都在努力学习，都在互相对比。
　　“以空以空，你吃一口嘛～”
　　林子默也不知道为什么自己的耳朵和开了光一样，孟叶的每一句话都能入耳，问别人都没听见，只有自己，感受着孟叶的那一份光明正大和过度的宠溺。
　　“不吃。”
　　在孟叶来的一个月里，每天都上演着这样的对话，最初大家还跟着起哄，后来就都习惯了，每天孟叶总能带来各种各样的零食，各种献殷勤，可是最后总是进了周边同学的肚子。
　　转过头看着角落的两个人，兀自学习的林以空和过分热情的孟叶，林子默有些沾沾自喜，林以空一直对孟叶没有好脸色，这就说明她对孟叶没有感觉，她就还有希望。
　　据左w汇报，孟叶在林以空原来的学校就一直追她，没想到的就是竟然跟着林以空一起转了学。
　　匆忙的结束了一天，林子默赶着去机场，她的活宝爸妈说今天要回来，让林子默去接驾，然后去吃饭。
　　匆匆和左w他们告了别，发现林以空今天竟然也有事儿，正想追问，“‰@_～％！*,”
　　“喂……”
　　“子默你在哪儿～我和你爸回来了呦～来接驾啊～”
　　林子默听着电话里的声音满脸的黑线，“接毛线啊，我还在学校了，给你们两个选择，要么自己回来，要么站在机场等我。”
　　“这样啊……那我们先去吃饭吧！会给你带回来的！……老公……子默说她有事儿……对……我想试试那家新开的店……”
　　林子默克制住想扔手机的冲动，保持微笑，一定要保持微笑，什么叫她有事儿，明明就是这个女人自己想要过二人世界，你们俩不是一直在过二人世界么呵呵，还拿我当挡箭牌。
　　“很好，我不用去了，走，回家！”
　　剩下的几个人站在旁边也听了个八九不离十，全都忍着笑，不知道是谁先出了声音，一时笑声填满了整间教室。
　　“别笑了，我这么严肃，”林子默无奈的看着这几个笑的眼泪都要出来的人，不禁质疑这些人真的是她从小到大的朋友么，“还笑，笑死你们算了，你们不走我走了啊，一会儿学校都空了。”
　　左w上前勾住林子默的脖子，许宾在后面牵着陈锦的手，“走走走，谁说不走了。”
　　“那就快点！”林子默斜眼看了她们一眼，快步向前走。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　一路上笑声不断，几个人互相开着玩笑。
　　陈锦突然停下来，指着学校里谈恋爱的“圣地”，其实就是隐藏在树林里的小亭子，“那不是空空么，旁边那个女的是谁？”
　　“我们班同学，”听见陈锦的声音，左w也向亭子看去，这一看倒把左w吓一跳，那不是孟叶么，“新转来的。”
　　“就是她？追以空的那个？”虽然他和陈锦的教室在三楼，许宾倒是听说了许多传言，关于孟叶和林以空的各种版本的爱情史。
　　“是。”林子默突然插进来的声音显得很生硬。
　　“你也别急着难过，空空肯定是来了断这个事儿的，”陈锦看着脸色已经变了的林子默，赶紧出口安慰。
　　“卧槽！”许宾突然加大的音量把左w吓了一跳。
　　“你要死啊！”左w捂着耳朵看着许宾。
　　“你先别说我，你自己看。”
　　亭子里本来刚刚还在说话的两个人居然在接吻，“卧槽！”左w也不知道该说什么，只能用这个词来形容自己的心情。
　　“别打扰人家了，走吧。”
　　听见林子默发话了，三个人都默默地跟着，谁也不敢说一句话，也不知道该怎么说，说什么。
　　小亭子里，
　　“我说你们可以不要当着我的面就卿卿我我么。”林以空好听的声音传出，从旁边的树丛中钻出来。
　　“哈哈哈，谢啦！”孟叶牵着身旁女生的手，因为刚刚的亲吻，脸色微微有些潮红。
　　“你也是绝了，要不是看在咱俩几年的交情上，我才不会赔上我的名声帮你追女生了！”
　　孟叶和林以空的关系就和林子默和左w是一样的，林以空转学过来之后，给孟叶发过几张照片，这个人竟然看上了一张照片里不幸当了背景的妹子。
　　林以空帮忙要了qq之后，孟叶就在qq上各种表白，结果人家都不答应，她就走了一步险棋，当然了，肯定要借助林以空了。
　　然后，就发生了之后的事情，为了不让这个计划暴露，林以空还和左w撒了谎，告诉她，孟叶是为了追自己才转学过来的。
　　吃醋的女人太可怕，林以空现在还觉得这个女孩子看她的眼神里带着敌意。
　　“说吧，你俩要怎么赔偿我？”林以空看着眼前两个人。
　　“请娘娘您吃饭行么～”孟叶说话的时候眼神也不离身边的女孩子。
　　“那行，我得带上左w她们，你，就负责结账，别管我们吃多少。”本着便宜一定要占的原则，林以空赶紧提出要求。
　　“行行行，都听您的，”孟叶握紧了和她十指相扣的手，正色，“说真的，谢谢你，要不是你，我俩也不会走到一起。”
　　“呦，你现在知道感谢我了啊，”林以空虽然嘴上不接受，但脸上欣慰的表情却不是骗人的，她看向这个叫韩淼的女孩子，“我不是你情敌，你放心，我也有喜欢的人，我想要告诉你的，只是，正视自己的情感，没有什么对与错，你们真好，没有错过。”说完，林以空转身准备回家。
　　“林以空？”
　　听见韩淼叫自己，林以空转过头，“怎么了？我都说了我不是你情敌了。”
　　“哎呀，不是这个！”
　　“那怎么了？”
　　“……希望你也别错过。”
　　林以空笑了笑，如吹开冰面的三月春风，“如果已经错过了呢？”
　　“如果她也爱你，那就主动回头吧。”
　　“她的事儿啊，可复杂了呢，一会儿我仔细说给你听，我们还会有好长好长的时间来说故事。”孟叶宠爱的看着韩淼。
　　“你就听她说吧，我得回家啦，拜拜～”林以空一边向前走，一边挥手。
　　主动回头？谈何容易。
　　有些事情错过就是错过了，重头再来需要太多的耐心和勇气，而她与生俱来的耐心，已经在前面的十年消磨殆尽，她为数不多的勇气，早就在表白之后散失无遗。
　　进了家门，林以空就躺在了沙发上，世界上又多了一对相爱的人，她还依旧是孤家寡人，不是不想，是已经不敢，左w曾经告诉她，追求林子默的人也很多，而且女生多于男生，全都被左w挡下来了，林子默也知道这些事儿。
　　“子默……”陈锦终于忍不住，小声开口，却被林子默截下。
　　“我没事儿，我很好啊，她这么开心我也应该开心啊，我为什么不开心呢，你们不要以为我不开心，我可高兴了呢！”林子默几乎不停顿的说着，“要不，我给你们高歌一曲吧！”
　　“……”三个人互相看看对方，心知肚明。
　　“你们别不说话啊，我可唱了啊！”林子默想了想词，“今天是个好日子～心想的事儿都能成～今天是个……好日子……心……想的……事儿……”最后林子默就蹲在路边哇哇的哭了起来。
　　左w蹲下，抱住林子默，“没事儿的，都会过去的，既然错过了，就让她过去吧，也让自己过去吧。”
　　“……嗯”
　　知道林子默心情不好，陈锦特意带路去了很多景色好的地方，其实都是平常就能路过的地方，只是没在意过罢了。
　　“林子默！”许宾走在最后，突然大喊一声。
　　“嗯？”林子默回过头，结果正对着许宾手机的摄像头。
　　“我去！你敢偷拍我！你等着！”
　　“ww～”
　　“别想套路我！”
　　“陈锦你死定了！”
　　“你们俩狼狈为奸！”
　　经过了一场嬉闹，林子默把林以空的事儿暂时放在了一边，玩了个尽兴，似乎，自从上了高三，她就再也没怎么玩过了，一直在为自己那个看似不可能的目标努力着。
　　“啊――爽！”林子默突然仰头大喊了一声，引得路人侧目。
　　“你疯了？快走，我嫌丢人！”左w感受着周围人的目光，拽起林子默的袖子就往前走，留下陈锦和许宾在原地哈哈大笑。
　　“喂喂喂！真走啊！等会儿我们！”拉起许宾的手，陈锦跑了起来，心想，也许看的人会更多吧，但他今天不想在乎，只想像林子默一样，不在乎周围的眼光，表达出自己的感受。
　　“许宾？”陈锦用只能让对方听见的声音喊了一声。
　　“嗯？”
　　“我爱你。”回过头上气不接下气的看着许宾。
　　“我也是。”说着，握紧了对方的手。


第27章 忙碌
　　高三就是个马不停蹄的过程，经过了上一次小亭子的事件，林子默和林以空的话更少了，不同的是，以前是林以空单方面的不怎么和她说话，现在变成了两个人不约而同的沉默。
　　在一起聚会时，大家也都默契的谁也不提这件事。
　　一整个学期经过了无数次考试，林子默的进步大家全都看在眼里，虽然还没有达到一二考场的程度，但已经是四考场的人了。
　　“喂！喂！”左w把手放在林子默的眼前晃了晃，讲台上老师刚刚说完“下课”。
　　“嗯？”林子默回过神来，看了一眼左w。
　　“我问你个问题啊……”看着日程表，左w说，“马上就要期末考试了，你有把握进一考么？”
　　“你觉得呢，”林子默斜眼看了一眼左w，“我要是有把握还用在这儿猛学么。”
　　说完，林子默又拿起桌子上的笔，演算着她算错的题。
　　“那……你现在是为了什么呢……”
　　“什么？”
　　“我的意思是说，你以前喜欢空空，你要追随她的脚步，现在，对吧，这个情况，对吧……”
　　“对什么对啊，我也不知道，也许喜欢她，也许不喜欢她，也许想忘了她，也许还是不甘心，但又能怎么样呢，我现在除了好好学习，还有别的选择么，”林子默看了看窗外，放松眼睛，“我没有退路，如果不学习，我就彻底没有筹码了。”
　　“……”林子默的话让左w无话可说。
　　三天之后就是期末考，林子默睡的时间比平常更少，刷的题也比平常更多。
　　“子默！考的怎么样！”第一场考试结束，同班的同学就聚到一起讨论起来。
　　“不知道啊，我不对答案啊！你们休想靠近我！”说着还做出了奥特曼的经典动作，惹的整个考场的人哈哈大笑，缓和了考场中紧张的气氛。
　　第二场考数学，林子默答完卷子还剩个十分钟，本来想检查，思维却顺着目光飘到了窗外，她对左w说了谎，她喜欢林以空，一直都喜欢，哪怕是亲眼目睹了她和别人的亲吻，她也一往情深，仿佛坠入深渊，她沉溺其中，无法自拔，也不愿自拔。
　　挨过了两天的考试，林子默还是像以前一样，在楼道里大喊左w的名字，每次都被追杀，可每次都不改，毕竟，左w打不过她。
　　“左w～左w啊～你快回来～我一人承受不来～”
　　“你还唱起来了，够嗨啊你！”揪着林子默的耳朵，左w把她带离人群，“等会儿空空和陈锦他俩。”
　　“嗯，老规矩？”
　　“当然了！”
　　老规矩是什么？无非就是每次期末考之后去南虎聚会。
　　林子默仔细想了一想，这一个学期好像都没去过南虎了，不知道南方怎么样了，开学之后她也很少玩手机了，也没联系联系。
　　“来了来了！走走走……”许宾扯着陈锦的袖子一路小跑，穿过了人山人海，“呼……呼……累死了。”
　　“别着急，”左w憋住笑，她在还在考场里堵着出不去的时候就给许宾发短信说除了他俩都到了，让他们快点，否则等死，“空空还没出来～”
　　“我去！呼……”陈锦大口摄取着空气，“你骗我们！”
　　“骗你咋滴～有意见？”左w得意的看着一脸憋屈的陈锦。
　　“没没没～”陈锦嬉皮笑脸的接话，“荣幸之至～”
　　“你们谁去一考看看，她怎么还不出来。”
　　“我去吧，”林子默把书包甩给许宾，“我看他们俩累的半死，我去吧。”
　　“你确定？”左w担心的看着林子默，万一又像上次一样，看见什么不该看的，这林子默不得崩溃了。
　　林子默看了一眼熙熙攘攘的人群，“要不你去……”
　　“算了你去吧，我可不想被挤成饼。”想了想杀进人群之后的场景，左w立马改变了主意，自己安慰自己，小概率时间不可能总会发生。
　　“那不得了，如果我死在里面了，”林子默指了指拥挤的过道，“你们一定要把我的尸体拖出来。”
　　“行行行，给您整一副水晶棺材行了吧，快去快去！”
　　林子默费尽力气挤到一考的门口，看见林以空正和别人有说有笑的收拾着东西，顿时鼻子一酸差点落泪。
　　“别哭，你怎么这么矫情了！”林子默眨了眨眼，自己给自己加油打气，“人家就是和别人说两句话嘛！”
　　“林以空……”林子默调整好，试探性的喊了很久都没有喊过的名字。
　　“啊？”被人突然一叫，林以空看向教室门口的方向，看见来人还是小小的惊讶了一下。
　　“大家都到了。”
　　“马上！”林以空把试卷塞进书包，和刚才一起说话的人告别，“走了，拜拜～”
　　林以空走在前面，林子默在后面跟着，本来可以迅速疏通的走廊，因为大家的无序，导致考试结束这么久，还是这么的拥挤。
　　“让一让，让一让啊！”迎面走过来一个人高马大的男生，提着书包就往前冲，嘴上说着让一让，其实只是他一味的横冲直撞，沿路撞倒了好几个女生，也不道歉。
　　林子默低头卷着袖子正准备重操旧业和他开战，“啊～”
　　顺着声音看过去，却发现林以空正坐在地上揉着撞在墙上的胳膊。再看看周围的人对那个男生鄙夷的眼神，她顿时就明白发生了什么事儿，这不是摆明了嘛，林以空让这小子给撞了！
　　本来就积攒了好久的怒气没有地方发泄，又碰上了这么个没素质的人，林子默顿时火冒三丈，拦到那人的前面，“喂，你有素质么，撞了那么多人，这就想走？”
　　“你管呢，她们活该，谁让她们挡路的，尤其是她，”男生说着回头看了一眼刚从地上站起来的林以空，“挡的最正。”
　　周围认识林以空的人都开始骂他了，这人倒是无所谓，好像已经被骂习惯了，“你快让我过去，你要骂快骂，不骂就让我过去！”
　　“我不骂你。”
　　“那你别挡路。”男生伸手拽住林子默的胳膊想把她拉倒旁边。
　　“我也不让路。”
　　“那你想怎么样啊！”
　　“你挡我路了，让开。”林子默越和他说话就越来气，攥着拳头，指节发白，突然低下的声音已经说明她正处于爆发的边缘。
　　周围不乏认识林子默的人，“这男的要倒霉了。”
　　“你确定？这不管是从身高看还是吨位，那个女生都完蛋啊！”
　　“不信你就等着瞧吧！”
　　“你有病吧，你再挡路信不信我打你！”男生仿佛听到了无稽之谈，挥了挥拳头显示自己的压倒性优势。
　　“错了。”林子默低下头。
　　“知道错了就赶紧让开！”男生不耐烦的伸手想要推开林子默。
　　“是你错了，不是你打我，是我打你。”猛的抬起头，顺势抓住男生的手臂，转过身，下蹲，给了他一个漂亮的过肩摔。
　　“我去！厉害啊！”
　　“这种人早该打了！”
　　“林子默！你死哪儿去了！给我滚过来！”左w的声音在一群窃窃私语中显得格外清亮，她起左等右等俩人都不出来了，再看看楼道，这人怎么不少反多了，一边喊一遍冲过去，陈锦和许宾相互看了一眼也跟了过去。
　　一路上听着人们的谈话，左w才明白发生了什么事儿，感情这小兔崽子又和人打架了，希望这事儿别闹大，要是让老李知道就完了。
　　“你又打架！”左w上来就纠住了林子默的耳朵。
　　“你也别骂她了，”林以空走过来，没有看林子默一眼，“要是我有这能力，我早就动手了。”
　　“对对对！”旁边的女生也跟着凑热闹，“可帅了呢，一个过肩摔这男的就摔地上了，太解气了！”说着还模仿了一个过肩摔的动作。
　　“呦，”左w挑眉看着林子默，一只手揪住她的耳朵，“你改行学柔道了？”
　　“疼疼疼～你先放开我～转行那倒没有，这么管用的招数我不得学着嘛，得护驾啊～”林子默感觉自己太丢人了，大庭广众，刚出完风头，就被人整成这样，损友啊损友，只能在心里默默流泪了。
　　“嘿！”左w提高了手，“打架你还有正当理由了你！”
　　“你就消消气吧，”林以空看着左w，“一会儿把老师们引来了就得不偿失了。”
　　林以空从头到尾也没有看林子默一眼，无论是林子默打架，还是林子默被左w揪耳朵。
　　可林子默却一直看着她，加上对还在地上躺着的男生的愤怒，“麻烦你帮我说情了，”面对着林以空却低下头，引得左w手一松，“不必了。”
　　“还有你，要是不想继续挨打，就别在地上继续装，不然咱们出去打。”说着就要动手。
　　听了林子默的话，他赶紧爬起来跑了，换来了周围的一片叫好和嘲笑声。
　　“哈哈～快走吧，”左w处在林子默和林以空中间打圆场，“估计陈锦他俩废物被挤在这里三层外三层之外了。”
　　“谁说的！”陈锦终于挤进来，“明明是他废物！”
　　“好好好，”将陈锦的埋怨全部接收，许宾笑着开玩笑，“都是我的错～陈锦大人不要生气～”
　　“嘿嘿，这还差不多～”
　　“好了，出发去南虎了！”


第28章 休息
　　“南方！”林子默一进门就扯开了嗓子喊着。
　　“呦大小姐来了啊！”南方穿了一件纯白色的卫衣，配上修身的黑色长裤，给人一种干净的感觉。
　　“那是，你和景姐怎么样了？”林子默一边问，一边走向吧台。
　　“还能怎么样，平淡的美好，夫复何求啊！”
　　“真好。”林子默语气中带着羡慕。
　　“你和她呢？有进展么？”南方顺势倚在吧台旁边，一边调制着新品，一边询问着林子默和林以空的近况。
　　“还进展了，人家有女朋友了，唉……”手肘抵在吧台上，双手托腮，林子默叹了口气。
　　“那就没办法了，会遇到更好的人的，”南方把刚刚调好的新品递给林子默，“尝尝，新品。”
　　林子默先是喝了一小口，“这么甜？”，又喝了一大口，“我去，这什么这么酸！”
　　“新品 miss，”南方满脸的笑意，“至于是错过还是想念，这样看喝的人怎样想了。”
　　“就你厉害行了吧，懒得和你说，我去找他们，”林子默没想到自己的心情全都被南方看了去，只能逃走，像个逃兵。
　　“哈哈，去吧。”南方笑的像个调皮的孩子。
　　林子默随便挑了一个靠窗的位置坐下，她看向窗外，天已经黑了，路灯初亮，守护着黑夜中每一个踽踽独行的人。
　　回想着这一个学期，林子默也挺佩服自己的，感情上遭受了这么大的打击居然还没有崩溃，自己也是不容易。过生日的那天，就这么过去了，连自己都要忘了，还是左w她们买了个蛋糕，草草地在食堂里过的。
　　林子默伸了个大大的懒腰，趴在了桌子上，她突然感觉到从未有过的放松，已经多久没有好好睡过觉了呢，每天都在忙，每天都忙不过来，也多谢这不够用的时间，让她基本没有时间去想林以空。
　　林子默眯起眼睛，润湿因为使用太久而干涩的眼球，其实她根本就没从林以空有女朋友的这件事儿缓过来，只是在大家面前，她必须强颜欢笑，在林以空面前，她也必须装作无所谓。
　　左w突然坐在了对面，把林子默吓了一跳。
　　“想什么呢你！”说着，左w一手拍上了林子默的脑袋。
　　“没想什么，我饿了。”林子默头也没抬。
　　“那就吃！”左w略带深意的看了一眼林子默，转头向南方挥挥手，“南方！林大小姐饿了，弄点吃的吧！”
　　“好。”
　　“我去叫空空和陈锦他俩。”左w看出林子默在像什么，这句话言外之意是让她调整心情。
　　“嗯。”
　　此时，陈锦和许宾正手牵手坐在玫瑰花旁的石阶上看夜景。
　　“你们俩够难找啊！吃的都上来了啊！”左w故作嫌弃的看了秀恩爱的两个人一眼，“不吃我们可不给你们留啊～”说完转身就走。
　　陈锦赶紧拽着许宾站起来，快步跟上。
　　“空空呢？”陈锦问道。
　　“等你想起来，干什么都晚了，”白了陈锦一眼，左w继续道，“我早就找到了，就你俩，还挺隐蔽，肯定干什么见不得人的事儿了～哈哈哈哈哈～”
　　三个人相互调侃着向回走，不紧不慢，却完全忘了现在餐桌旁只有林子默和林以空两个人。
　　灯光已经被南方调成柔和的鹅黄色，林子默低头假装玩手机，在心里疯狂的骂着左w，左w这个小混蛋再不回来她就要尴尬死了。
　　不敢抬头看林以空在干什么，只能无数次划着手机屏幕，也不点开什么应用，时间在流动，每一秒都是对林子默的考验。
　　“你……”
　　“我们回来了！他俩可难找了！”林以空的话被左w打断，林子默也没意识到林以空是对她说的。
　　左w看着林以空欲言又止的脸，再看看林子默一脸的尴尬，无奈的坐在两人中间，似乎这已经成了不成文的规定了，自从两个人开始冷战，左w不管怎样躲，最终都躲不过两人中间的位置，一来二去，她也就习惯了。
　　陈锦也感受到了弥漫在空气中的尴尬。
　　“来来来，咱们干一个，庆祝咱们活着过了高三的一半！”说着，陈锦举起手中的酒杯。
　　“干杯！”大家都跟着举起酒杯，不同的时候，别人都是喝一口点到为止，唯独林子默，一饮而尽。
　　“我去，你别喝这么多啊，你要是喝醉了，我可没法把你弄回家啊！”左w被林子默的行为吓了一跳，更是心疼这个人。
　　林子默突然凑近左w的耳朵，带着酒气轻轻说了一句，“你别管了……我想喝……”
　　“好！老娘拼了！拖也给你拖回去！喝！”
　　“你还真让她喝啊！”许宾说着，还看了看一旁默不作声的林以空。
　　“喝呗，她自己知道度。”
　　“行吧行吧～”
　　快乐的时光总是稍纵即逝，转眼间就到了十一点，大家已经开始把没吃完的东西尽量的吃一吃，林子默也不负众望的喝醉了。
　　“我要上厕所！”林子默突然大喊。
　　“等左w结账回来她陪你去。”陈锦一边往嘴塞东西一边回答着眼前这个烂醉的人。
　　“不要！”林子默的脾气说有就有，“我就要现在去！现在去！”
　　许宾环视周边，还好只剩下他们这一桌，否则今天这脸是丢定了。
　　“我陪她去吧。”林以空突然站起来，看了一眼正在耍小孩子脾气的林子默，此时当事人正一件不开心的看着眼前的酒杯。
　　“你……好吧……”许宾想说什么，但是想了想又闭了嘴。
　　“走，去厕所。”林以空扶起林子默，以便她能走的稳一点。
　　“嘿嘿～”
　　两个人走后，“你刚才想说什么？”陈锦好奇的问许宾。
　　“也没什么，本来想问以空带着她能不能行，但是我觉得问出去反而显得我们太在意了。”
　　“你终于不是榆木脑袋了！”陈锦摸着许宾的头，做出了欣慰的表情。
　　许宾拉下停留在头上的手顺势吻上去，眼带笑意看着陈锦。
　　“你你你你！不要脸！”陈锦被许宾突如其来的举动吓了一跳，羞红了脸。
　　“不要脸，”许宾看着身旁已经红透的陈锦，凑近他的脸，“要你～”
　　“我说你们可以停了吧！”左w咬着牙说话的声音从许宾身后传来，吓的两个人顿时就坐直了，“少儿不宜的内容留到深夜档可以么？”
　　“好好好！”陈锦赶紧随声附和，给了许宾一个嗔怪的眼神。
　　“空空和林子默呢？”左w结完账回来就发现这两个人在这儿旁若无人的调情。
　　“去厕所了。”
　　“什么时候去的？”
　　“呃……我看看啊……”陈锦赶紧掏出手机，“20分钟以前……”
　　“你俩真行！20分钟她俩是掉厕所了还是穿越了，你们居然还在这儿调情！”左w白了一眼正低头认错的两个人，“算了，我去看看。”
　　左w是生怕这两个人吵起来，尤其林子默还喝醉了，口无遮拦，虽然以前没见过她喝醉的样子，但是电视上不都这么演么，酒后吐真言啊！
　　越想她就越着急，不自觉的加快了脚步。好不容易到了厕所门口，却发现里面安静的很，推门进去迎面撞上了林以空。
　　“哎呦我去！”左w开口就要骂街，看清了对面的人之后又生生给憋了回去，“怎么只有你在这儿，林子默人呢？”
　　林以空无力的伸手指了指中间的门，“在里面死活不出来，怎么说也不出来，我正来回走走想办法了，没想到你就进来了，然后就……撞上了……”
　　“哎呦她还涨本事了，我来！”话还没说完，左w就已经冲到了门口，疯狂的敲门，反正这个时间也没别人了，左w就扯开嗓子喊，“林子默！你给我出来！不然你就等死吧！”
　　“我不！我就不！我不出去你也打不着我！而且！”林子默也学着左w的样子在门里面大喊，“你谁啊！你说让我出来我就出来啊！”
　　“哎呦可气死我了！”左w气得直接用拳头凿门了，“给你喝点酒你就厉害了是吧！你可千万别出来！出来我就打死你！”
　　林以空赶紧拦住左w，“我都说了不管用了，咱得想别的办法。”
　　这时陈锦和许宾也赶过来了，在厕所门外喊着几个女生的名字。
　　“你们进来吧没事儿，”左w觉得，今天林子默要是打定主意不出来，就得让这两个男生帮忙了。
　　“哈？这么草率？！”陈锦在门外大喊。
　　“你喊个毛线！让你进来就进来！这么多事儿！”左w已经要暴走了。
　　“马上马上！您别动怒！生气伤肝！”陈锦拉着在许宾一手推开了厕所的门，“有朝一日我居然能光明正大的进女厕所！”
　　“正经点……”林以空靠在洗手池旁边，她是想不出办法来了，“你俩赶紧想办法把这个破门打开，我俩嗓子都要废了她也不出来。”
　　“这不简单么，”许宾看了看门锁，一脚踹开了门。


第29章 告白
　　“哎呦！磕死我了！”一直不说话的林子默被门撞了一下，大喊出来。
　　许宾给陈锦使了个眼色，两个人同时冲进去把林子默架出来。
　　林子默揉了揉眼睛，一脸傻笑的看着围着她的一堆人，“你们是谁啊～我好像认识你们诶～嘿嘿～”
　　“别跟她废话！直接扛上车！”左w已经忍无可忍了。
　　“我不走！”林子默突然走向林以空，倒是把林以空吓的后退了一步，她眯起眼睛想看清眼前人的样子，“你，你长的好像我认识的一个人啊～不过～嘿嘿～你肯定没她好～”
　　林以空脸一下就红了，左w在一旁解围，“你俩赶紧把她弄走，胡说八道。”
　　“我都说了！我不走！”奋力甩开陈锦和许宾，林子默继续看着林以空，“喂！你认不认识林以空啊！”
　　“……”林以空不知道该怎么回答，转头看向左w。
　　“啊……我想起来还没叫车了……我去叫车……你俩……一起去！”虽然被林子默气个半死，但左w觉得现在出去肯定是对的，也是时候让她俩好好谈谈了，虽然，林子默神志不清。
　　“哦对对对！叫车叫车！”三个人赶紧推搡着出去了。
　　“你们……”林以空立马就明白了他们的用意，无奈的开口。
　　“喂！你为什么不理我！”林子默的声音透露出更多的不满。
　　“不认识。”
　　“哦……”听到林以空的回答，林子默终于平静下来，“那你能帮我个忙么？”
　　“嗯？”林以空看着眼前这个喝的不知道东南西北的人，突然觉得挺可爱的。
　　“我……”林子默声音渐小，“能把你当作她么……”
　　看着林以空露出为难的样子，林子默马上一边摆手一边解释，“你别多想！我就是……想和她说几句话……可是我不敢……就把你当作她……”
　　“好吧。”林以空理了理掉到耳前的碎发，“想说什么？”
　　“……我……真的……真的……嘶……”没想到还没开始说，林子默就掉眼泪了，倒让林以空手足无措，“真的……好喜欢你……”
　　林子默低下头，手死死地拽住林以空地袖子，吸了吸鼻子，继续说下去，“你说……我不了解你……现在我了解了……嘶……我说给你听好不好……嘶……”
　　“我知道你喜欢吃零食，尤其是原味的薯片，喜欢喝橙汁，每天早晨你会去晨跑，你会关心国家大事看新闻……嘶……你在学习的时候不喜欢别人打扰……你习惯把耳前的头发理到耳后……你……”林子默没有说完蹲下就哭了。
　　“……”
　　“我知道你不会喜欢我了……”林子默把头埋在腿上，“可是你看，我真的是认真的……我喜欢你……我喜欢你……喜欢你……可是怎么办啊……”林子默突然抬起头看着林以空，语气中还带着哭腔，“怎么办啊……我错过了啊……回不来了……怎么办啊……呜……”
　　“……”
　　林子默突然站起身，靠近林以空，越来越近，两个人的嘴唇之间只有一指的缝隙。
　　“对……对不起……我我我……我把你当成她了……啊不不不我不是要强吻你……不对我也不是要强吻她……我就是……太喜欢她了……控制……不住了……”林子默突然就清醒了一下，赶紧解释，不是想和这个被她当成林以空的人解释，只是不想和林以空之外的任何人有什么亲密接触。
　　林以空确实被林子默大胆的动作吓了一跳，又觉得这样紧张的林子默非常可爱。
　　林以空就维持着原来的姿势靠在洗手池旁，没有说话，不知道在想什么。
　　林子默以为自己的行为真的吓到了这个人，准备继续解释，“我……唔……”
　　两唇相接柔软的触感让林子默真的清醒了不少，想要推开被她当作陌生人的林以空，却无奈脖子被对方双手勾住，只能被动的尽量不张嘴抵抗着。
　　“喂～”熟悉的声音突然在耳边响起，林子默有些奇怪，“你和我告白了这么久，不允许我亲你么～”
　　“嗯？！”林子默推开几乎挂在她身上的人，仔细看了看，发现这哪是什么陌生人，这不就是林以空么！活生生的林以空么！
　　伸手捏了捏林以空的脸，不确定到底发生了什么，“你……我……这……”在林子默理清思绪之后，她简直想找个地缝钻进去。
　　“干嘛……”林以空的语气中带了明显的不满和娇嗔，“你是想说你刚才说过的话都不作数么？”
　　“不不不！”林子默整个人都陷入了亢奋之中，“也就是说……你答应我了？！”
　　“嗯。”林以空害羞的笑了，稍微低着头。
　　简单的一个“嗯”，像是道破天机的那一语，又如破土而出的嫩芽，在林子默的心上种上了一颗甜枣树。
　　“唔……”林子默压着林以空靠在墙上，双手环上林以空的腰，林以空也把手勾上了林子默的脖子。
　　一吻完毕，林以空脸色微红，转移着话题，“色狼，放开我，回家了！”
　　“嗯？”林子默故意使坏，“回哪个家？”
　　“烦人！”
　　“哈哈，回家回家，你知道么，”林子默凑近林以空的耳朵，“你早就是我的人了。”
　　“是是是……走吧走吧……”林以空伸手推了推林子默，再不走她就要心率过速而死了。
　　“嘿嘿，”牵起林以空的手，“走喽，准备好告诉她们了么？”
　　“嗯。”林以空也紧紧的回握着林子默的手。
　　“我去她俩就算死里面也得有个信儿吧！这都多长时间了！她们出来就等死吧！”左w已经在马路旁边走了无数圈了，“大冷天的，可冻死我了！”
　　说着左w跺了跺脚表示气愤。
　　“哎呀～你消消气嘛～别着急嘛～”陈锦靠在许宾的怀里，两个人坐在人行道上倒也玩的挺好，“万一有好消息呢～是吧宾宾～”
　　“是啊～你就别生气了～毕竟子默喝成那个样子，弄出来可不容易～”许宾继续和陈锦玩着只属于他们俩的游戏。
　　“哼！就她？那孟叶呢？”左w也骂累了，干脆也一屁股坐了下来。
　　“你们不是叫车了么，怎么在马路旁边坐着？”林以空牵着林子默刚走出门口就看见三个熟悉的背影并排坐在马路边。
　　左w听到声音，幽怨地转过头，“叫什么叫，你俩这么半天，人家司机不得打死我们！”
　　“好好好，都是我们的错，我们就是历史的罪人，”林子默赶紧上前帮腔。
　　左w看了看两个人紧握的手，顿时明白了什么，“你俩……在一起了？”
　　“怎么了！不行么！”林子默的语气中透露着一点骄傲。
　　“我可没这么说，再说了，要不是我们这么牺牲，这么奉献，你俩能在一起么，”左w站起来，“赶紧打车走吧，我可要冻死了。”
　　“嗯。”
　　左w刻意让林以空坐在副驾驶的座位，“你俩都在一起了，还不允许我跟她说说话啊，快去快去你做前面。”
　　林以空被左w弄的一头雾水，林子默也不太懂左w的行为是什么意思，“你……”
　　“废什么话，滚进去，”左w出口制止了林子默。
　　“哦……”
　　刚刚坐稳，左w就拿出手机飞快的打字，林子默刚想问，就被左w推过来的手机晃了眼。
　　【你俩在一起，孟叶怎么办？】
　　左w是一语点醒梦中人，一下就把林子默从云端拉回来了，一直沉浸在刚刚在一起的激动之中，倒忘了还有孟叶这回事儿。
　　林子默没有接过手机，转头看向窗外，也许是想着什么，也许只是单纯的发呆，左w也不想说太多，这事儿还是让两个人自己解决比较好。
　　下车以后，几个人打打闹闹进了先去，互相道别，左w在进楼道前还特地给了林子默一个眼神，她确定林子默看到了，但她不确定林子默会怎么做了，这一年多，因为林以空的出现，林子默改变了不少，毛毛躁躁的性格也如东流的春水一去不回头，取而代之的是成熟和稳重。
　　林以空主动牵了林子默的手往前走，却发现林子默的动作有些不自然，只当是天气太冷的缘故。
　　可这一路上林子默的沉默让林以空心中警铃大作，一句话不说可不是林子默的风格。
　　“你怎么了？后悔了？”林以空拽住林子默，问着。
　　今天的月光清冷，衬的林以空的话也有些冷。
　　“没，就是在想事情。”林子默纠结了半天还是决定问个清楚。
　　“想什么？”
　　“你和孟叶……”欲言又止。
　　“我们俩？怎么了？”
　　“你俩不是在一起了么！”林子默突然加大了音量，似乎是发泄着心中的不满，“为什么还要答应我！为什么还要亲我！”


第30章 终于等到你
　　“啊？我俩？你没在开玩笑吧……”被林子默这么一吼，林以空倒是有点摸不清情况了，怎么自己和孟叶还被女朋友牵线了呢！
　　“开什么玩笑！你俩在小亭子那天！”
　　“啊？那一次是我帮她找女朋友啊。”
　　“所以就把自己搭进去了？”林子默带着满满的醋意回应着林以空。
　　“搭什么搭……”之后林以空给林子默讲了她和孟叶的关系，林子默这才明白过来，感情自己这是吃了几个月的飞醋。
　　“你不早说……”
　　“你也没问啊……”
　　“……”
　　“我冷！”林以空突然加大音量，故作不满的朝林子默说道。
　　“那……”林子默牵起身边人的手，放进自己的口袋，十指交缠，心也交缠，“快走几步回家喽～”
　　“你等等！”两个人走着走着林以空突然喊住了林子默，“我家……在对面啊……”
　　“哦……”林子默靠近林以空，在她耳边轻轻说到，“那今晚我们搬家吧～”
　　“也许我们的一生总会遇到困苦，厄运，挫折，但总会有那么一个人，出现的地点刚刚好，时间也刚刚好，一切都是刚好。就像说好的一样，在我等待的时候你刚好出现，哪怕是用我的十年换你的昙花一现，但好在，你已经被我握在手里，不知道现在的你是否和我有着一样的想法。”
　　林以空合上日记本，环顾着这个熟悉的房间，原来习惯真的是个很可怕的东西，明明已经搬走这么久，一回到这里，还是欣喜。
　　“咚咚咚～”正当林以空沉浸在自己的世界里时，敲门声将她拉回了现实。
　　“进来吧～”
　　虽然林以空搬了进来，她们俩还是约定在高考前分开住。
　　林以空打开门，看着穿着和自己相同睡衣的林子默正端着一杯橙汁玩着手机。
　　“来干嘛呀～”林以空笑着站在门口，双手勾上林子默的脖子。
　　林子默正端着橙汁呢，没想到林以空会这么行动，顺应气氛靠近林以空，打算亲上去，没想到林以空突然向后一躲。
　　“哈哈哈哈～逗你的～哈哈哈～”林以空突然的大笑让林子默实在是不知道说什么好，一直以为林以空是女神级别的，怎么在一起之后属性就变了呢。
　　“学坏了你！”林子默把橙汁放在桌子上，坐在床上，准备调侃已经笑得蹲在地上的林以空，“唉，我一直以为我女朋友应该是女神级别的，怎么变这样了～”
　　“干嘛听你这意思你还想退货啊～”林以空笑得没力气，干脆坐在地上调整呼吸。
　　“我才不退，可不能便宜了别人～”
　　“那倒是不会。”林以空小声的嘟囔了一句。
　　“不会什么？”
　　“不会便宜别人啊，”林以空止住笑，也坐在床前，钻到林子默怀里，“就只喜欢你，你退货我就无处可去了！”
　　“怎么可能退货，我还得感谢老天爷，物超所值啊！”林子默圈紧怀里的人，庆幸自己还好没错过，也庆幸，自己能遇到。
　　“……”
　　没有听到怀里人的回答，林子默低头看下去，没想到入眼的便是林以空的胸，看的她心直跳，做贼一样的转移目光，转念一想，自己可以光明正大看啊！
　　再看向林以空的脸，没想到短短的时间她就睡着了。林子默拿起手机按下快门，一张睡脸照便留在了时间的记忆里，为这两个人见证着爱情。
　　打开qq，林子默单手打字，另一只手圈着林以空，小心调整了一下姿势，好让林以空睡的更舒服。
　　【嘿嘿嘿】：「图片」
　　【BOOM】：我去你俩滚床单了！
　　【嘿嘿嘿】：你走！滚什么滚！我们纯洁的爱情都被你这种俗人玷污了！
　　【BOOM】：哦，所以你发这个照片想表达什么
　　【嘿嘿嘿】：没什么，就是想问问你觉得我女朋友是不是好看！「笑哭」
　　【BOOM】：好看好看行了吧，情人眼里出西施
　　【嘿嘿嘿】：不！你错了！
　　【BOOM】：？
　　【嘿嘿嘿】：我家空空就算不和我在一起也是西施
　　【BOOM】：很好你可以滚了「微笑」
　　【嘿嘿嘿】：不不不！我错了！
　　【BOOM】：算你识相
　　【嘿嘿嘿】：我是想说……我家空空比西施好看多了……
　　【BOOM】：给我滚「微笑」，我不想说第二遍「微笑」
　　【嘿嘿嘿】：晚安了您嘞～
　　【BOOM】：滚「微笑」
　　刚要关闭界面，手机就被林以空一把抢了过去，“和谁聊天呢，笑的这么开心～”
　　“还能和谁，左w呗，你怎么醒了？”林子默拄着床边坐起来。
　　“你在旁边笑啊笑，我在梦里还以为地震了呢，”林以空无心回答林子默的问题，因为她已经因为林子默和左w的对话脸上发烫了。
　　“哦～”就这么被撩了，林以空想要反击，“原来你喜欢我就是喜欢我的长相啊――”刻意拉长的声音，林以空想要自己的声音听起来更像是不满。
　　“不是啊，我喜欢你的一切啊。”林子默理所当然的回答到。
　　“切～”林以空小声的嘟囔了一声，“就会说漂亮话。”
　　“是啊，不像你，哪里都漂亮～”
　　“你……花言巧语！”
　　“好了好了，我回屋睡觉了，”林子默趁着林以空不注意，飞快地亲上了对方的脸，“晚安kiss～嘿嘿嘿～”
　　“这么想亲我的话，”在林子默逃走之前，林以空右手勾上了这个偷吃的人的脖子，堵住了她的嘴，直到自己脸色微微泛红才放开，“这样的晚安kiss还满意么～”
　　“……满意……”林子默被林以空的大胆弄的面红耳赤，逃一样的回了房间，“我去睡觉！晚安！”
　　看着恋人可爱的反应，林以空甜蜜的笑了，“噗～安～”转身回房间睡觉。
　　与此同时，陈锦正在计划着他们高中时期的最后一次正式的聚会了，窝在许宾怀里，突然感慨万千。
　　“宾宾啊……”陈锦扯着许宾的衣服，突然幽怨地发出声响。
　　“怎么了？”许宾抱的更紧。
　　“你说这三年过的怎么就这么快呢，小的时候觉得时间过的可慢了。”陈锦突然间低沉的情绪许宾不是不知道为什么。
　　他们几个人是从小到大玩儿起来的，虽然林以空是后来遇到的，但感情也不在以下，半年之后，其实都算不上半年，肯定是要各奔东西，毕竟已经一起度过了十几年，这份情谊不是随随便便就可以割舍的。
　　“过的快啊，”许宾把下巴抵在陈锦的头顶，双手握住正在扯着自己衣服的手，“那真是好事儿呢，也许我们一不小心就这么过了一辈子呢。”
　　“一辈子啊……”陈锦沉默了一会儿，“好啊。”
　　“嗯。”许宾笑着看向窗外，不知道毕业之后日子还会不会像现在这样平淡而温馨，这么自由。
　　“这次聚会去哪儿啊，最后一次了，必须得有意义啊！”没有悲伤很久，陈锦很快就陷入了计划的兴奋之中。
　　“明天和她们商量商量吧，这都几点了，睡觉了睡觉了。”
　　“好～”
　　左w放下手中的手机，被林子默气得不行，这个混蛋谈恋爱就谈恋爱吧，还秀恩爱，越想越气，“啪”的一声把手拍桌子上了，“哎呦我去！”
　　“叮～”还没等她看看自己的手，手机里消息提示的声音就又传来。
　　“嘿，你个林子默，秀恩爱还上瘾了！”左w拿起手机准备好好骂林子默哀一顿。
　　【隔壁老赵】：ww姐～在么？
　　点开图标，发现是思琦，自从上次聚会回来，她俩就一直保持联系，从一开始的被搭话，到现在的习惯，似乎是过了很久，好像又没过多久。
　　【BOOM】：在啊 ～咋了
　　【隔壁老赵】：没事儿，就觉得你们应该放假了，约你出来玩
　　【BOOM】：好啊，去哪儿？
　　【隔壁老赵】：我也不知道，我知道一家新开的密室逃脱要不要去？
　　【BOOM】：当然去了，最喜欢这种靠智商的活动了！
　　【隔壁老赵】：明天再问问子默她们吧
　　【BOOM】：对，你一提这个混蛋我想起来个事儿要告诉你。
　　【隔壁老赵】：？
　　【BOOM】：这俩人刚刚在一起了……
　　【隔壁老赵】：真的？谁主动的？
　　【BOOM】：林子默吧，具体我还没仔细问
　　【隔壁老赵】：呦，不错啊，终于不怂了，过几天我可得好好敲诈她一顿～
　　【BOOM】：一定要带上我，我不行了困死了，睡了，晚安～你也早睡
　　【隔壁老赵】：嗯，晚安「爱心」
　　左w放下手机，一心只想睡觉，却不知道放了谁进了她的梦里，连睡熟的时候嘴角都在上翘。


第31章 敲诈
　　“啊！”林子默揉揉眼睛，习惯性的伸手拿起手机看时间，“卧槽！！！迟到了！！！”
　　刚想从床上冲到卫生间洗漱，却被身旁的重量扯了一下，林子默莫名其妙地看着旁边正熟睡的人，才反应过来昨晚发生了什么。
　　想一想昨天自己的“壮举”，林子默脸一红，自己都做了些什么啊！
　　“嗯～干嘛呀～”林以空还没清醒过来就听见林子默在旁边吼叫，又不想伸手堵耳朵，就又往林子默的怀里钻了钻。
　　“……”林子默现在觉得，她真是赚到了，林以空真是太可爱了，“起床啦～上学了～”
　　“上什么学啊……”林以空闭着眼睛坐起来，因为昨晚喝过酒的原因，声音稍微有些沙哑，“不是放假了么……”
　　“……哦……对哦！”林子默一下又躺回去了，顺手把林以空拉进怀里，“再睡一会儿吧～”
　　“嗯……”话还没说完，林以空就又睡着了。
　　林子默闭着眼打算睡个回笼觉，没想到无论怎么催眠自己就是不困了，又是该死的生物钟！
　　在尝试了不知道多少次的自我暗示之后，林子默幽怨地睁开眼，准备下床做早饭。
　　“‰！'_=_=@:～”手机铃声突然想起，林子默赶紧伸手接电话，生怕吵醒林以空，手不自觉的搭上林以空的耳朵。
　　“喂？”
　　“厉害了你啊，搞定了空空姐也不知道通知我一声，真是有了新欢就忘了旧爱啊～唉～我的命怎么就这么苦～唉～老天爷啊～你怎么能这么对我啊～”思琦哭天喊地的声音从手机里传来，林子默听着思琦浮夸的表演，深知这一次肯定是要被宰一顿了。
　　“停停停！都是我的错，我不该有了新欢就忘了旧爱，应该一切以思琦小姐为中心，对您负责，受您监督，”林子默好笑的顺着思琦说下去，“说吧，你要去哪儿吃！”
　　“呦～你和旧爱还有联系啊～”林以空委屈的声音突然传入了林子默的耳朵里，同样也透过手机屏幕被对面的人听到。
　　“哈哈哈，你完了～我不管，一会儿你给我打过来，不打扰你俩了～拜拜喽～”
　　“你！”林子默看着屏幕上被挂断的电话，刚想开骂，腰侧突然一痛，“哎呦～疼疼疼～”
　　一转头就对上了林以空写满了委屈的脸，“我错了我错了！你先放手，疼～”
　　“哦～看来前女友比我温柔是吧～”林以空收了手，翻身躺到床边。
　　“哎呦～什么前女友啊～是思琦～来敲诈我的，我还没开口了她就给自己加戏，我就顺着她说了嘛～”林子默也挪过去，亲了亲林以空的头发，伸手把林以空整个圈在怀里，赶紧解释。
　　“好吧好吧这次就饶了你～哼～我饿了！”刚说完，林以空马上转过身吻上了林子默，“我饿了～”
　　“你你你你你！我去做早饭！”林子默红着脸以最快的速度冲到厨房，不一会儿厨房里就传出切菜的声音。
　　“呵～”林以空在床上为自己的恶作剧沾沾自喜，“起床喽～”
　　叠好被子，拉开窗帘，林以空开心的去洗漱了。
　　此时林子默正心不在焉的在厨房忙里忙外，一边看着锅里的粥，一边还要抵御不断出现在脑海的林以空，这可真是难为死她了。谈恋爱之后的林以空和平常怎么就这么不一样，原来平常的高冷都是装出来的啊，想想她还有点小激动。
　　平常那帮男生里的女神，现在每天被她林子默抱在怀里，不知道他们知道了会有什么反应，想着想着林子默就开始傻笑，等到粥沸了她才手忙脚乱的关火。
　　端着早饭出来，林以空早就在饭桌旁边坐好了，一脸开心的看着林子默。
　　林子默现在所有的感想就两个字，羞耻！头也不好意思抬，更别说看了，把粥推到林以空面前，“快吃吧……”
　　心猿意马的把自己的碗揽到面前，林子默也不管碗里是什么，舀了一勺就往嘴里送，“哎呦……咳……我去……咳咳……卧槽……烫死了卧槽！给我水！水！”
　　林以空赶紧去给林子默倒水，看着她一口气把一整杯都喝掉，不禁皱了皱眉头，“你这生活不能自理还是怎样，自己盛的粥不知道烫么。”
　　“还说呢，都怨你！”林子默现在话都不想说了，一舌头的泡，动一下都疼。
　　“怪我？我怎么你了？”林以空一脸的惊奇，怎么这个自己把自己烫了的人还赖上她了呢。
　　“听不懂就算了！哼，哎呦呦呦呦，疼死了！”
　　林子默也不想多说，让她自己领悟去吧。
　　林以空斜眼看了一眼林子默，抱着胳膊转身进了厨房，“上次你教我的，给，白糖。”林以空把一整带白糖扔在了林子默面前。
　　“喂喂喂！你现在也是我女朋友了好么，我还是个伤员了好么，你就不能……”林子默声音越说越小。
　　“不能什么？”林以空坐在对面挑了一下眉毛，舀了一勺粥吹着上面的热气。
　　“不能……喂我一下么！”林子默突然气急败坏的说，“算了！你肯定懒得管我！自己动手！丰衣足食！”说着就把白糖袋撕开了。
　　林以空突然站起来，椅子与地面发出一声短促而尖锐的声音，“拿过来。”
　　“我不！”林子默就这个不好，别人越不让她做的事儿她越要做，越求着她做的事儿她偏不做。
　　林以空也没和林子默废话，伸手就把白糖袋子抢过来了，伸手捏了一点，伸向林子默。
　　她林子默虽然倔，但也难过美人关，还是乖乖的张开了嘴，没想到就在这个时候，林以空迅速收手把白糖送进了自己的嘴里。
　　“你你你你你！气死我了！我要打110了！我要报警！我媳妇儿虐待我！”林子默已经被林以空的腹黑虐的身心俱疲了，拿起手机，做出拨电话的样子。
　　“唔～”林子默瞪大了眼睛，没反应过来发生了什么，嘴唇就已经被堵住了，林以空的舌头灵巧的钻进来，缠上了林子默还未有所动作的舌头，像两条游鱼一般，白糖在两条鱼的嬉戏中融化，让这个突如其来的吻增添了丝丝蜜意。
　　林以空放开林子默，脸红着解释道，“我在增加它的接触面积，也许效果会更好，你会好的更快。”
　　“……”林子默呆坐着不知道该说什么，只知道往嘴里不断的送吃的。
　　“今天天气这么好，通通风吧。”林以空转移着话题，其实她也不知道自己为什么突然这么大胆了，难道这就是传说中的爱情的力量？
　　“行行行，你通，想怎么通怎么通～”林子默嘴里塞了满满的东西，含糊的回答着。
　　“你的房间也得通通风，不然等回来你从里面待着待着就长毛了。”林以空一边调侃着林子默，一边走向林子默的房间。
　　“行，你说什么就是什么，不就是通个风么，以后不用和我打报告啦，这儿就是你家啊……等等！你要开我房间的门？！”林子默突然想到了什么。
　　“对啊～”林以空的手已经到了门把手上。
　　“停！”林子默突然从椅子上起来，窜到了自己房间门前，“不用了！我房间有点乱！而且它有窗户！我进去收拾一下！再说了！这大冬天的，开窗，感冒了就不好了，你说对不对，反正你现在不能进……”话还没说完，林子默趁林以空不注意，抢占门把手，成功闪进门。
　　“哦～看来有我不能看的东西～哦～你最好快点～”林以空虽然被林子默突然的举动吓了一跳，但也没生气，转身去开其他窗户。
　　大危机！林子默看着满屋子的画，已经感受到了绝望，这么羞耻的事情要是暴露了，她感觉自己要被林以空当作痴汉了。
　　左瞧瞧右看看，林子默泄了气倒在床上，心在淌血啊！自己房间怎么就没有能把这些画藏起来的地方！当初设计房间的时候，自己怎么就这么失策！这下肯定完了。
　　林子默在床上滚了两圈，突然看到了自己衣柜顶部距离屋顶还有一点距离，自己可以把这些写着“羞耻”两个大字的东西藏到上面去，就算她家空空问起来，她也可以说是放了好久，不用动。
　　在推测好事情未来的发展动向并且组织好语言之后，林子默简直觉得自己就是天才。俗话说得好，心动不如行动，她踩着床拿着自己特意镶过框的画，一幅幅往上摞，但她千算万算没算到腿会抽筋，腿一软，林子默整个人都向后仰，“啊！！！！！！”
　　“怎么了！”林以空推门就进，也不管林子默说不让她进了。
　　“你你你你你！你怎么进来了！不是不让你进来么！我没事儿！你快出去！不许进来！”林子默手忙脚乱的护住还在床上的画，尽力不让林以空看见画面。
　　“怎么个意思，你这是画的十八禁？还不让我看，不过没关系，我已经十八了，所以……”林以空扑到床上，想从林子默手里把画抢过来。
　　林子默的黑带也不是白来的，一边护着画，一边躲着林以空。
　　实在攻不下，林以空突然想到左w曾经告诉她，林子默怕痒。翻身跨坐在林子默身上，把手探向身下人的腰间。


第32章 饭局
　　“哈哈哈～是不是～哈哈哈～左w这个混蛋告诉你的～哈哈哈哈～我错了我错了～哈哈哈～救命～啊！！”
　　林子默实在是痒的不行了，松了手去挡林以空。
　　“哈哈～拿到了！”
　　“别看！”林子默还想最后努力一下，万一成功了呢！
　　“这是……”林以空默默地看着手里的画，又看了一眼衣柜，从床上站起来伸手就要去拿。
　　“等等！”林子默出口阻止。
　　“干嘛，反正都看到了，多看几幅能怎么样。”林以空居高临下的看着她一直误解的人，心里真是说不出来的滋味。
　　“不是……”林子默看了一眼刚刚害自己抽筋的罪魁祸首，“我去拿吧，你要是摔下来了怎么办。”
　　从床上爬起来，又把自己刚刚好不容易放上去的画拿下来，叹了口气，林子默真是觉得还不如直接让林以空看了，这不是自己折腾自己么，“想嘲笑我就来吧，让暴风雨来的更猛烈一点吧！”
　　林子默闭着眼，张开双臂演出一副大义凛然的样子，“我英勇赴死！”
　　上一秒还在表演的人，下一秒就被扑倒在了床上，“你……”，林子默睁开眼看着死死抱着自己的林以空，“等一下，我压住自己的手了……”
　　“你个情商低的傻子！”林以空抬起头红着脸骂了一句，起身就要走。
　　“我只是觉得，”林子默伸手圈住要走的人，结果两个人一起滚到床上，“拥抱，要双方的才完美。”
　　现在的姿势，林子默刚好能把头埋在林以空的后颈，鼻尖萦绕着洗发水的香气，“空空，我真的好喜欢你。”
　　林以空没有转过身来，而是搭上了揽在自己腰侧的手，又紧了紧，“我也是，喜欢你。”
　　“咔～咔嚓～”
　　好好的气氛突然被一阵开锁的声音打扰了，林以空迅速掰开林子默的手转过身来，两个人面面相觑，完全没懂现在是个什么情况。
　　“林子默？”卧室门外左w的声音传来，“你人呢？”
　　“是左w……”林子默无奈的看着林以空笑了笑，“没办法了，去接驾吧～”
　　两个人从床上起来，林子默总觉得哪里不太对，但是又不知道哪儿不对，只能先去伺候那个大小姐了，不然自己肯定死的很惨。
　　“来了来了！在呢！”林子默拉着林以空从房间里冲出来。
　　左w还在饭桌上喝着还算温热的粥，看见两个人直接喷出来了，“你你你们……大早晨就这么激烈啊……我是不是来的不是时候，我早该想到的……我走了……走了……哈哈哈……拜拜……”
　　“停停停！”林子默终于明白是哪里不对了，她和林以空穿着同款的睡衣，还从同一个房间出来，因为刚才林以空袭击她，导致两个人的头发都很乱，这简直就是……简直就是还在那啥就被打断了嘛！
　　一把揪住刚想逃走的左w，林子默又看了看林以空通红的脸，“想什么呢你！你赶紧的，有事儿快说。”
　　“哦……你是不是答应了思琦一顿饭？”左w翘着二郎腿，脸上一副漫不经心的表情，心里已经在盘算着去哪儿吃了。
　　“我去，你们这消息够灵通啊！有□□！”林子默欠打的摆出一副猥琐的表情，仿佛就是在说“我早就知道你俩有一腿”。
　　“滚，其实，这件事我们都知道了，所以，”左w突然正经的看着林子默，“这顿饭你要请我们所有人～”
　　“行行行，吃吃吃～”林子默答应的挺开心，又突然想到了什么，看了左w一眼，“诶你说，你们用不用随礼？”
　　“你确定？”左w微笑着看着林子默，把林子默吓的发毛。
　　“算了算了算了，我就是这么一说！”
　　“那我先走了～”左w也不想打扰两个人，敲诈完了就赶紧走，“那就明天了啊，对了，粥不错，就没见你给我们熬过，明天见了。”
　　“你……拜拜……”
　　送走了左w，林子默瘫在沙发上不想动，林以空看了看沙发，走过去摆了一个和林子默一样的姿势瘫在沙发上。
　　“你干嘛？”林子默全程看着林以空奇怪的举动。
　　“情侣瘫～”
　　“你知不知道你有时候真的很撩人啊，要是你不小心撩到别人怎么办呀？”林子默翻身双肘撑在林以空身边，与林以空对视。
　　“可我不喜欢她们，我喜欢你。”
　　“算了算了我认输，我去给思琦回电话，你发挥一下你的学霸潜质，写写作业，造福一下我。”
　　“行吧～”
　　林子默看着回房间的林以空，还是不敢相信真的和她在一起了，仿佛一切都是一场梦，一场她不愿意醒过来的梦。
　　“喂？明天南虎，中午晚上？”
　　“你这够直接的啊，我还没反应过来了。”思琦左等右等终于等到了电话，刚刚接通林子默就切入主题。
　　“呦没反应过来就不去了～唉”林子默装作惋惜的叹了一口气。
　　“诶别呀别呀，你要这么想，你可以不请我，但是你要不请左w，她能饶了你么？你说对吧！”
　　“呦，都直接叫名字了，你俩看来常联系啊，你不会搞定她了吧！！！”林子默想了想两个人在一起的样子，好像还挺配，可是，她是和左w从小玩到大的，知道左w有多直。
　　当初陈锦和许宾在一起的时候，虽然她林子默是早就看出来了，但是左w可没这么容易就接受现实，还折腾了一出绝交的闹剧，最后还是她和左w爸妈轮番上阵才劝好的。
　　左w要不是看在她真的喜欢林以空，林以空也喜欢她，也不会这么快转变思想帮着她追的，思琦想搞定这么个人，林子默还是觉得自己造个飞船登月更容易。
　　“搞定什么呀，朋友之间互相联络不应该么，谁像你俩呀，不在一起就天天腻在一起，在一起了之后就更不把我们当人看了，天天撒狗粮，皇上～你要雨露均沾啊～”思琦在电话那头解释着。
　　“得了吧你，我劝你要是想搞定她的话，你还是放弃吧，我又不是没和你说过陈锦和许宾的事儿，你懂吧，明天晚上七点，南虎，拜拜了，我要去找我的空空了～”林子默前思后想还是给了思琦这个忠告。
　　“知道了。”不知道是单纯的回答吃饭的事儿，还是两者都回答了。


第33章 契机
　　林子默挂了电话，走到窗边看着冬天独有的刺眼的阳光，这个冬天还没有下过雪，她也不知道为什么自己要这么着急挂断电话，大概是自己不想听到思琦的回答吧。
　　虽然一直都希望思琦找到喜欢的人，但是她没想到那个人就是左w，林子默希望自己猜错了，不是不希望她们在一起，只是，难度太大了。
　　“空空～”林子默突然朝着房间喊了一句。
　　“嗯？”
　　“快过年了，你要回家了么？”几分兴奋，几分落寞。
　　“啊？”
　　“回家啊！回家！没听懂？！”林子默突然觉得林以空傻傻的样子好可爱。
　　“你说我家？”林以空还在忙着写作业，但还是认真的回答林子默的问题。
　　“当然了，还能是哪儿！”
　　林以空看着写到一半的题，笑了笑回了一句，“咱家。”
　　林子默愣了一下，随即明白过来林以空说的是哪儿，心底一片温热。
　　“所以你到底回不回去啊！”
　　“回去啊，但也就是待一天，他俩还要去趁着年假去旅游享受二人世界。”
　　“哦这样啊！”林子默开始盘算着林以空不在的那一天她要干点什么。
　　“你，和我一起去。”林以空放下笔，走向正在沙发上看电视的林子默，拉过她的手，扣在自己腰上，自己钻到了林子默怀里，“老公～和我一起去嘛～”
　　林子默本来还在神游，被林以空这么一叫，她感觉从腰一路酥到了头顶，下意识的翻身把林以空压在了身下，“你叫我什么？”
　　林以空勾起嘴角笑了一下，伸手勾住了林子默的脖子，尽力凑到她耳边，“老公～”，说完还轻轻舔了一下林子默的耳垂。
　　“我我我……我去厕所……突然想上厕所……对……我在厕所一样可以和你聊天……”林子默突然推开还挂在自己身上的人，逃到了厕所，关上门，林子默喘了几口粗气，“林子默，别瞎想，别瞎想，别瞎想，别瞎想……”
　　“喂，你别躲啊，”林以空在倚厕所门前，想要听一听林子默的反应，“我说让你和我回家你听见没有！”
　　“开玩笑呢吧！”林子默还没从刚刚的挑逗中反应过来，林以空的下一句话又给了她一记重击，见家长？！
　　“你觉得我像么，”林以空又好像想到了什么，声音突然委屈了，“还是你觉得和我走不到那一步。”
　　厕所里突然安静了，异常的安静，就像从来都没有人进去过一样，林以空红了眼眶，转身要走。门把手转动的声音在这突如其来的寂静中显得格外的突兀，林子默一下从林以空身后圈住了她，把头抵在她的肩膀上，“空空，接下来你要听清楚我说的每一句话，不要打断我。”
　　“其实一开始啊，我对小时候的事是没什么印象的，你刚刚转过来的那一天，对我来说，就是初次见面。”
　　“你……”林以空突然没来由的心塞。
　　“我说了别打断我，”林子默继续用她特有的温柔的嗓音缓缓说着，“但是啊，你真的很有魅力啊，初次见面我就喜欢上了你，从你追我到我追你，从来不是因为不甘心，只是因为终于意识到了自己有多喜欢你，我会在你在的时候注视着你，会在你不在的时候分外想你。我画画喜欢画风景，但我现在更喜欢风景里的你，你说我从来不了解你，我曾经幼稚的想要知道你的一切，但我现在明白了，不了解就一直相处到了解，追不到就一直追到你喜欢，林以空，可是我发现我不是喜欢你了。”
　　“林子默！”林以空本来听得眼泪已经落下来，但最后的这一句话让她措手不及，她转过身来，推开了林子默，泣不成声，“你这是什么意思！”
　　两个人就这么互相静静地看着，都不说话，几秒过后，林子默温柔地笑了，重新将林以空拥入怀，“我爱你，”她轻抚着林以空的背，“林以空，我爱你，不管是去见家长也好，还是怎样也好，全都听你的，从今以后，我是你的。”
　　林以空愣了一下，然后死死抱住了林子默，默默流泪也变成了嚎啕大哭，“混蛋！”一边骂着，一边抱的更紧。
　　“空空，我要被你勒死了诶，”林子默笑着伸手帮林以空擦着眼泪，“别哭了，我不是都答应去你家了吗，不哭了，乖～”
　　放开手，抽了抽鼻子，林以空又重新抱了回去，“我也爱你。”
　　“好啦～去洗洗脸吧，我刚刚和思琦打完电话，明天晚上去南虎，我一会儿有事儿和你说。”
　　“嗯。”林以空害羞地跑进洗手间。
　　林子默回房间躺在床上，还在想着思琦和左w的事儿，到底该不该管，这是个问题啊！这比莎士比亚提出来的问题难多了啊！
　　拿出手机打开qq，群里还是一如既往的热闹，好像真的最近只顾着和空空腻歪了，都忘了秀恩爱了！这怎么能行！
　　【锦色】：我说！明天死命宰她一顿吧！有了女朋友就彻底把咱扔了！
　　【BOOM】：就是！
　　【隔壁老赵】：嘿嘿嘿嘿，让她等着吧，啊哈哈哈哈
　　【BOOM】：我要点200个串哈哈哈哈哈
　　【宾】：那样会胖吧……
　　【BOOM】：你说什么「微笑」
　　【隔壁老赵】：就是！说什么呢！我们ww苗条着呢！
　　【宾】：不不不我的意思是说……会消化不良！对！那样对肠胃不好！
　　林子默看着屏幕，知道自己死定了，估计负荆请罪都是轻的。
　　【嘿嘿嘿】：everybody！我来了！
　　【隔壁老赵】：钱留下，人可以走了
　　【BOOM】：钱留下，命可以没了
　　【锦色】：钱留下，你可以滚了
　　【宾】：钱留下，陈锦说的对
　　【嘿嘿嘿】：都是我的错！我不该见色忘义！我来负荆请罪！别这样嘛！明天你们想吃什么吃什么无上限啊！
　　【锦色】：哎呀大爷早说嘛～你看我们也不是不讲理的人～
　　【嘿嘿嘿】：呵呵「鼓掌」～明天见啦～
　　“子墨，你不是有事和我说吗？”林以空平复了心情，趴在林子默身边，好奇地问。
　　“嗯，”林子默想了想，“你觉不觉得，思琦对左w有意思？”
　　“不会吧！”林以空有点佩服林子默的想象力，谁都看得出来左w那是直的不能再直了，掰谁也不会去掰这个魔王啊！
　　“我真觉得不对劲啊，”林子默举着手机分析着，“你想想，咱上次聚会完了，思琦就只和左w保持了联系，你再看看这个，”林子默打开qq的界面，“你看这个护人的劲头。”
　　“只和左w联系大概只是因为陈锦他俩都是男生，咱俩……咱俩……没有时间和她聊嘛……”林以空说着说着脸就红了，脑子里全是林子默和她告白的场面。
　　“那我要不要侵占你更多的时间啊～”林子默靠近林以空，调戏着她。
　　在一起之后，林子默越来越喜欢调戏林以空了，看着她家空空一脸娇羞又不知道该怎么还嘴的样子，她简直爽得不行，果然越喜欢一个人就越喜欢欺负她是真的。
　　“一点都不正经，烦死了你！”林以空被调戏得无言以对，“反正我觉得她俩没啥，你也别多想了。”
　　“好吧好吧，我饿了诶……咱们出去吃吧！”林子默这说饿就饿，又不想做饭，干脆就出去吃。
　　“好吧……我去换衣服……”林子默不说她还不觉得，打闹了一上午，好像自己也饿了，既然有人付钱，不吃白不吃啊！
　　与此同时，左w可遇到了一个大麻烦，刚刚挂断了和妈妈的电话，她仰躺在床上，思考着该怎么办。
　　“喂～ww啊～我和你爸今年想去体验一下旅游跨年诶！但是吧，你也知道啊，我俩嘛，你在也不太合适对吧，我刚刚和子墨妈妈打过电话了，你就在她家过年吧～来送你一个飞吻～木马～”
　　呵呵，这是亲生的么！大过年的，你们把你们的亲生女儿扔在朋友家！要是在以前，她左w倒是屁颠屁颠就去了，但是今时不同往日啊！林子默现在可是有女朋友的人，而且听空空说她爸妈也是喜欢逢年过节出去玩的那种……八成……她俩今年会在一起过年吧……
　　左w歪过头看了一眼手机，去找林子默是当电灯泡，去找陈锦也是当电灯泡，天呐，难道逢此新春佳节，阖家团圆的日子，自己要孤家寡人跨年了么！
　　点开qq翻着列表，左w突然两眼放光，还有一个人选啊！
　　【BOOM】：思琦～
　　【隔壁老赵】：你要干嘛……叫的那么恶心……非奸即盗
　　【BOOM】：别这么说嘛～虽然我确实有事和你商量
　　【隔壁老赵】：啥事儿
　　【BOOM】：过年你缺不缺个室友体验一下大家庭的温暖「卖萌」
　　【隔壁老赵】：我觉得我家挺热闹「奸笑」
　　【BOOM】：真的么「大哭」
　　【隔壁老赵】：不过……多一个姐姐也许我爸妈也会挺开心的
　　【BOOM】：哈哈你最好了！那明天见啦～三餐都不要吃然后去坑她！
　　【思琦】：那是必须的！


第34章 新年
　　“哈哈哈哈，撑死我了～”左w高兴地跳着从南虎出来。
　　“你也不怕得阑尾炎……”思琦看着欢快得不得了得左w哭笑不得。
　　“宾宾～我吃太多不想走了～”陈锦也趁着这次狠狠坑了林子默一顿，谁知道吃得太多，稍微动一下都感觉胃里的东西要倒回来，只能向许宾撒娇。
　　“来，上来。”许宾二话不说就背对着陈锦蹲下了，惹的周围的路人驻足，更有甚者，指指点点。
　　“看什么看，我们又不是国家一级保护动物！”陈锦感受到了周围的目光，迟迟不动，小声地埋怨着。
　　“他们愿意看就看呗，还怕他们啊，那是吃不着葡萄说葡萄酸。”林子默知道陈锦在想什么，握紧了林以空的手，既是对陈锦说的，也是对身旁这个来之不易的人说的。
　　“就是，他们这是嫉妒！”左w也跟着帮腔。
　　“呦，你忘了你当初怎么反对他俩了么？”林子默调侃着左w，可是醉翁之意不在酒，她说着还看了一眼思琦，就是想告诉她，追左w，两个字，没戏！
　　思琦怎么会不知道林子默话里的意思，低了一下头，又马上恢复了嬉皮笑脸的样子。倒是林以空看见了，手上发力，掐了林子默一下，凑到她耳边，“就算她俩没事儿都让你弄出事儿来了！”
　　“此一时彼一时，我现在举双手赞同他俩不行么！”左w一边说，一边瞪了一眼林子默。
　　听着好友的话，陈锦稍微有些心安，却还是手足无措的站着。
　　许宾回头给了林子默一个眼神，她马上就明白了，松开林以空，悄悄走到陈锦的背后，“上去吧你！”双手用力推了陈锦一把，许宾顺势就把他背起来了。
　　“哎呀你放我下来，这么多人都在看呢！”陈锦试图挣扎着，害羞地把脸埋在许宾的肩膀。
　　“好了，他们看他们的，你就是我的国家一级保护动物～”一直沉默的许宾终于发话了。
　　“……空空，我觉的家里的空气迫切需要我们，我们赶紧回家吧……”林子默这有女朋友的人也受不了这么黏腻的两个人。
　　“嗯……我也这么觉得……”
　　“我觉得我爸妈正在召唤我。”思琦也被秀了一脸的恩爱。
　　“突然抑制不住我想写作业的心情……”左w也是被塞了满满一嘴的狗粮。
　　几个人一路的打闹，最后都各回各家各找各妈，这一天也算是终于落幕。
　　林子默瘫在沙发上，“好累啊……”
　　“你，别睡，快去洗澡！”林以空从卫生间出来就看见已经睡死过去的林子默，“洗完出来给我吹吹头发。”
　　“好好好……”
　　“你去的是卧室……快滚去洗澡！”
　　“是！”林子默赶紧拿好了内衣睡衣溜进了洗手间。
　　一个人倚在沙发上，回家就定在初二吧，有一种回娘家的感觉，想到这儿林以空情不自禁笑了出来。
　　过几天就要过年了，得赶紧把年货什么的都置办齐了这可是她俩度过的第一个春节，一定要好好折腾一下。
　　“想什么呢？”林子默刚从卫生间出来就看见林以空坐在沙发上放空。
　　“我……”转过头刚想要回答林子默的问题，林以空就被这个人刚出浴的样子帅到了。
　　“嗯？你……然后呢？”林以空的停顿让林子默很好奇。
　　“没什么，我在想快过年了，咱得好好准备准备。”林以空赶紧把正事儿说了。
　　“那是肯定的啊，”林子默随手拿了吹风机，“来，给你吹头发～”
　　吹着头发两个人都有点打盹儿，最后林子默实在是坚持不住了，“空空啊，我觉得吹的差不多了，咱睡觉吧，我要困死了。”
　　“……”
　　“空空？”
　　“……”
　　林子默绕道正面一看，合着她家空空早就睡着了啊，伸手抱起林以空走回房间，两个人睡的死死的。
　　“喂～思琦啊～我明天就过去吧～我刚刚知道，他俩给我打电话的时候已经在机场了！”左w一脸愤恨的看着书桌上的字条，都是亲爸亲妈啊！
　　“嗯好，我去和我妈说一下啊……妈～我有个学姐过年要来咱家过……真的？……当然是真的～明天就过来……那太好了，我一直想给你生个姐姐呢……生姐姐？！这怎么生……所以啊～我得热烈欢迎人家啊～诶～你看我这件衣服有没有让你感受到家的温暖……呵呵你自己慢慢试吧～你可以让我爸给你参考一下……我觉得你妈穿什么都好看……呵呵我回房间了……你们慢试……”
　　“……”
　　“你听见了吧，超级欢迎你！”
　　“你妈……倒是挺活泼啊……”
　　“明天需要我过去帮你么？”
　　“你觉得呢！”
　　“女王陛下！时刻准备着！晚安啦～明天见！”
　　“晚安。”左w放下手机，为刚刚的一声“女王陛下”暗爽，不知不觉也睡着了。
　　剩下的几天时间里，左w成功入住思琦家，她觉的活了这么多年终于找到了亲爸亲妈！林以空拖着林子默到处置办年货，陈锦和许宾两家一起去海边的别墅过年。
　　林子默拖着大包小包的对联福字一脸哀怨地跟在林以空后面，除夕前一天居然要当苦力！
　　“子墨～”
　　“在呢！”听见老婆大人发话，她赶紧打起十二分精神准备接受命令。
　　“你看你是搞艺术的对吧～我这只会写写字看看报收拾收拾屋子睡睡觉的人怎么能比的上你呢～这些东西……你就负责贴啦～”林以空在前面突然回头冲着林子默笑的一脸谄媚。
　　“刚刚买的时候你不是说你贴么？！”
　　“那一定不是我，你说，对吧～”
　　“……嗯，是我。”林子默无奈的接下了任务。
　　虽然林以空让林子默包揽一切，正式开工的时候还是走过去一起贴。
　　“左w！来帮我把对联贴上！”
　　“来了来了来了！”还踩在椅子上贴窗花的左w赶紧拿了对联跑到门前。
　　“赵思琦！你别老让ww干活！你去干去！”思琦听见老妈的话，满脸的黑线，您看不见您面前努力干活的亲生女儿了么，难道您是选择性失明了么，自己真是要哭晕在厕所了。
　　思琦无奈的回应着，“是是是……”
　　“宾宾～我要吃这个～”
　　“好好好，来，啊～”
　　“啊～”
　　“那个……你们俩能不能注意点……”陈锦以为今天他们的父母都出门采购了，整个别墅只剩他们两个人，才和许宾撒娇，当他看见自家母上出现在自己面前时，心里只剩一句话了，我刚才都干了些什么啊……
　　“那个……哈哈……”陈锦一脸的憋屈和惊慌，“你们不是去采购了么……”
　　“我回来拿手机……你们继续……他们还瞪着我了～”母上赶紧向玄关走过去，“年轻就是好啊……”
　　“呵呵……什么人啊，”陈锦被自己母上萌到了，“诶诶诶！你干嘛！手！手！”
　　“我饿了～需要吃东西啊～”
　　“那你去冰箱找啊！”陈锦抓住在身上乱窜的手。
　　“冰箱太远了～远水解不了近渴呀～”
　　“你～嗯～去房间好不好～啊～”
　　许宾舔上陈锦红透的耳朵，“你说什么就是什么。”
　　在除夕之前的最后一天，一家有一家的气氛，但心情都是一样的，为新年的到来而兴奋，为过去的一年而感激。
　　“空空。”林子默歪过头一本正经地看着正盘腿坐在床上的林以空。
　　“嗯？”
　　“我们不是说好了毕业之前不住一起么……”
　　“那你滚出去。”林以空头也不抬地继续抢着群里的红包。
　　“可是这是我的房间诶……”
　　“那我滚出去。”林以空还是沉迷于抢红包的兴奋中，“你这个房间一定是风水不好，我总当不上运气王！”
　　“别呀别呀～”林子默单手揽住了林以空的腰，把这个要跑的人拉到了自己怀里，吻了一下林以空的额头，“对了，明天我妈说好像他俩公司里要聚餐，意思让咱俩也去，见见世面。”
　　“哦……行……”林以空继续点着屏幕上不断蹦出来的红包，“等等……咱俩？！为什么有我！”
　　“因为你是儿媳妇儿啊，共同进步嘛！”
　　“我的意思是，你什么时候和你妈妈说的！”林以空终于肯放下手机了。
　　“早就说了啊……就这么说定了啊，好了睡觉了乖～”林子默躺下把林以空揽入怀，“空空……”
　　“嗯？”林以空找了个舒服的姿势躺在林子默怀里。
　　“你别动……你的胸……碰到我了……”林子默忍住冲动结结巴巴和林以空解释着，这个傻瓜要是再乱动她就忍不了了，以前自己还思考过这个问题，以为只有男人才会出现这种情况，原来自己也会。
　　“你……色狼！”林以空嘴上骂着，却也听话地不再乱动，“不知道陈锦他们俩干嘛呢，这些红包你也不抢，只有我们仨好无聊啊～”
　　“明天陪你抢～现在该睡觉啦，明天还要熬夜守岁了！”
　　“嗯……爱你……”
　　“爱你……”


第35章 除夕
　　“当当当～当当～当当当当～”
　　……
　　……
　　“咚咚～咚咚咚～”
　　……
　　……
　　“砰砰砰砰！砰砰！砰砰砰！”
　　……
　　“子墨～是不是有人敲门啊～”林以空被敲门声吵醒，翻身拿起手机一看才3点，外面还没天亮呢，闭着眼嘟囔着，“你去看看～”
　　“啊……你幻听了吧……天还没亮呢……乖……好好睡觉……”林子默睡的正死，迷迷糊糊地被林以空叫醒。
　　“嗯……”
　　……
　　……
　　“咚咚咚～咚咚～”
　　“子……子墨……你有没有听见什么声音啊……”林以空本来睡的正迷糊，突然又听到了敲击的声音，一下就清醒了，不会只有自己能听见吧，大过年的别吓人啊，“林子默你醒醒啊！”
　　“啊？！”突然被林以空拍醒，林子默突然坐起来，把林以空吓了一跳。
　　“你是人是鬼！”林以空退到床的一角，拿着枕头挡在面前，“天灵灵地灵灵～阿弥陀佛阿弥陀佛～”
　　“你疯了？”林子默一头雾水，心想这是个什么情况，除夕还有这习俗？驱邪？“我当然是人了……是你最爱的林子默啊～啊哈哈哈哈～”
　　“别笑了笑什么笑，我刚刚又听见那种声音了～”林以空赶紧过去抱紧林子默，闭上眼。
　　“你不就是听见有人敲门么，我去看看不就行了，别害怕～”林子默好笑的抚着林以空的背，试图安抚这个已经缩成一团的人。
　　“不是啊！！！！是窗户！窗户！”林以空已经接近尖叫了，自己刚刚听见的敲击声，很确信是从身后的窗户传来的。
　　“别闹了，你听错了吧，咱这可是三楼啊，怎么可能呢，我们要坚持唯物……”林子默突然停下了。
　　“你别突然不说话啊……想吓死我啊！！”林子默突然不说话让本来就害怕得发抖的林以空更害怕了，歌里唱的好啊，最怕突然的安静。
　　“不是……”林子默的声音突然也有些别扭，“我突然觉得……好像你说的也有道理……”
　　“什么？”林以空慢慢的转过头，“啊啊啊啊啊啊！鬼啊！”
　　窗帘上印出一个长发女人的影子，随着窗外风的呼啸左右晃动着，“咚咚咚”，突然间这颗头接近了林子默家的窗户，发出了敲击声，此时两个人吓得抱在一起发抖，“子……子墨……这就是你说的……坚……坚持唯物……主义啊……”
　　“你你你……你懂什么……我这叫大丈夫能屈能伸……”林子默这个时候也被吓得不轻，说好的唯物主义呢，说好的无神论呢，林子默的脑子高速运转，自己也没杀过人没偷过东西啊，难道无意间残害了什么小动物，也没有啊，蚊子！难道是蚊子！也不对啊……这么多人摧残过它们，也轮不到她林子默啊……
　　“想什么呢你……”
　　“咚咚咚……咚咚咚……”
　　窗外的头颅又开始了新一轮的敲击，一阵风吹过，这颗头好像也会受到风的影响，剧烈地晃动着。
　　“这……这女鬼还是……是钢管舞出身……啊……”林子默牙打着颤也不忘嘴欠。
　　“舞你妹啊舞！要不……去看看……不能等死啊……”林以空突然钻到林子默背后，“你先走……我我我……我给你加油！”
　　“那你……先松开我可不可以……我这样……怎么去看……”林子默试图掰开箍在自己身上的双手。
　　“咚咚咚咚！”
　　“啊啊啊啊啊！要不还是算了……万一你死了怎么办！”林以空被突然的敲击声吓得尖叫。
　　“哎呀没事的……”林子默把心一横，不管了，女鬼就女鬼吧，就算自己完了还能给空空逃的时间，“那……我去了啊……”
　　“你……”还没等林以空说完，林子默就趁着林以空分神的功夫从她的怀抱中窜了出去，“阿弥陀佛啊！”
　　林子默大吼着一把拉开窗帘。
　　……
　　……
　　“子墨？”林以空见林子默没有回答，才缓缓睁开眼睛，“我去！墩布啊！”
　　“我就说了吧！唯物！唯物！”林子默松了一口气坐在床上转头嘲笑林以空。
　　“……呵呵，那你能先把你拽掉的窗帘装回去么……”林以空鄙视地看着林子默，突然觉得哪里不太对，“子……子墨啊……咱家……几楼啊……”
　　“三楼啊，怎么了…………三楼？！”林子默抬头看着就在眼前的墩布，不禁冒出了一身冷汗。
　　“它……”林以空伸手指了指还在林子默面前左摇右晃的墩布，“是不是稍微高了点啊……”
　　“哎呀不管了，既然都看见它了，就干脆看看它到底是人是鬼吧！”林子默突然起身打开了窗户，往下一看，“爸妈？！！”
　　“你看什么看！给老娘开门，冻死我了！”
　　楼下传来的怒吼惊呆了还坐在床上的林以空，“这什么套路……”
　　林子默看着楼下的夫妇，这俩智障是自家爸妈？！努力看清她爸爸手机拿着的东西时，林子默是彻底无语了，这啥，甘蔗？！把墩布绑在甘蔗上？！哪来的墩布？！
　　“我爸妈来了……”林子默回过头朝林以空尴尬地笑了笑，“我去开个门……”
　　“出场方式……比较……6……”林以空赶紧蹬上拖鞋陪林子默去开门。
　　林子默赶紧去把门打开，两个人就坐在客厅的沙发上等。
　　“我们回来了！！”
　　林子默听见她神经病爸妈地声音赶紧过去接驾，“哎呦我天呐！”因为客厅和大门之间有一小面墙隔着，林子默打算报复回去，你们吓我们，我也要吓回去，她在墙后停住脚，突然一窜，就正对了刚进门的两个人。
　　没想到还没等林子默说话，就被怼了个人仰马翻，“啊啊啊啊！摔死我了！”
　　林子默抬头看着她爸爸手里的甘蔗，又躺了回去，“你非要这样拿甘蔗么！竖起来不好么！”
　　“可是那样进不来诶～”林爸爸笑的一脸的灿烂，走上前把林子默扶起来，“啊！你就是空空吧！真漂亮！诶老婆老婆你快看！这肯定是全世界第二漂亮的人！”
　　“哈？！”林子默又坐到林以空旁边，“第一是谁啊？”
　　“你妈！”
　　“……好……”林子默后悔问出刚才的问题了。
　　“啊！叔叔阿姨好！”
　　“好好好！”林妈妈刚刚脱下高跟鞋，“林子默你看看人家，多有礼貌，多漂亮，你再看看你自己，我就想有个漂亮的女儿呢！”
　　说完不等林子默有所反应，林妈妈就拉着林以空聊开了，俗话说得好啊，两个女人一台戏，这俩人净拿她林子默开涮了。
　　林子默拿起水杯，斜眼看着自己的国宝爸爸，“你们怎么过来了，回你们自己家啊！”
　　“我们……这不是想你了么，刚下飞机，你妈非要来看看你，谁让你们不开门啊！”林爸爸两眼放光地看着林子默手里的水杯。
　　“看什么看，想喝自己倒，这也不对啊，你们什么时候订航班订过这么晚，对了，你这甘蔗什么时候买的，墩布又是哪儿来的！”林子默连珠炮一样问了好几个问题。
　　“好吧……”林爸爸只能自己找了个杯子，一边倒水一边解释，“就是这么晚啊，再说了，你看我们这么晚下飞机都来看你，表达对自己女儿的爱啊，甘蔗是下飞机买的啊，墩布……是楼下垃圾桶旁边……”
　　“垃圾桶！！？”林子默一口水直接喷了出来，赶紧拿纸把茶几上的水擦掉。
　　“是啊……”林爸爸突然觉得自己好像说了什么不该说的话，“都是你们不开门嘛……急中生智……哈哈……哈……”
　　“你拿从垃圾桶捡来的墩布擦了我的窗户！！”林子默现在已经要躺尸了，“等等，凌晨三点你们下飞机然后买了甘蔗？”
　　“是……是啊……”林爸爸一边回答一边喝着第四杯水。
　　“你们不睡觉人家卖甘蔗的也不睡？”林子默突然就明白了，“我知道了！差点就被你俩骗了！”
　　一直拉着林以空说话的林妈妈这个时候突然停下了，埋怨地看了一眼林爸爸，“子墨你知道什么了～”
　　“你俩是不是早就回来了！”
　　“没有啊～就是刚到啊～”林妈妈顺着林爸爸说下去。
　　“别装，你们除了坑我就知道坑我！你俩肯定早就到了，然后自己去嗨了，对不对，肯定是我妈想要吃甘蔗，”林子默看着还蹲在饮水机前喝水的爸爸，“然后你就去买了这两根破玩意儿，然后你们去哪儿了？”
　　“哪有我们就是太想你们了嘛～”林妈妈坐在林以空旁边试图拉拢儿媳妇。
　　“呵呵，我可以把你俩赶出去～”林子默这就要起身。
　　“别别别！”林爸爸看逃不过了，只能说了实话，“我俩确实早就到了，带你妈吃完饭买完甘蔗就回家嘛，然后发现没带钥匙……然后……我们就叫了好久不见的几个朋友出来去唱歌……就到现在嘛……然后我们就来投奔你了……”
　　“不过我们想念你的心是真的！”林妈妈赶紧帮腔。
　　“我就知道！”


第36章 敬酒
　　“我们……是不是打扰了你俩啊……”林爸爸看了看都穿着睡衣的两个孩子，林子默还打着呵欠，“你俩继续睡吧……我俩去客房……我们走了！”林爸爸拽上还在和林以空有说有笑的林妈妈飞进了客房，“晚安！”
　　“诶诶诶，别忘了咱买的东西！”林妈妈又跑到门口把一个足有一米六长的长方体拖进了房间，看起来像是刚刚快递来的，都没来的及拆封。
　　林子默困的也不想去弄清楚那是什么东西了，八成又是他俩在国外的时候托人买了什么东西寄回家了，没带钥匙又折腾到这儿来。
　　“……走吧……回房睡觉……”
　　“啊……哦……”两个人真是倒头就睡，被这么一闹真是身心俱疲。
　　没过多久，天色微微放亮，林子默朦胧之中突然觉得有哪里不对，收了收手臂，这触感不对啊，我媳妇儿呢！我媳妇儿的胸呢！林子默突然睁开眼，发现自己正抱着一个几乎等身的抱枕，把抱枕转了个圈，吓得她直接把抱枕扔出去了。
　　上面清清楚楚地印着自家小媳妇儿的照片，“……怎么还是比基尼……我都没看过……”林子默看着这个抱枕自言自语，突然想起来了什么。
　　她突然下床，蹬上拖鞋直奔客房，一脚踹开了客房的门，“你们把空空弄哪儿去了！！！！！”
　　……
　　“卧槽？！没人？！”林子默环顾四周，死一样的寂静，“我去我不会穿越了吧！难道是平行时空！不行我得回去我得回去……”
　　林子默正一个人坐在沙发上念叨，突然门被打开了，“子墨我们回来了！”林以空活泼的声音突然入耳。
　　“林子默！喜不喜欢老妈给你买的礼物？”林妈妈把一大堆零食直接扔到了沙发上，“啊……累死我了……老林快给我按摩一下！”
　　“什么礼物？你要想用零食收买我这点可不够！”林子默被她妈妈这一问可蒙了，哪来的礼物？！
　　“你抱了一早晨别告诉我你感受不到！”
　　“那个抱枕是你买的？！”
　　“对啊……喜欢么～”林妈妈突然一副我很懂的样子看了看自家女儿。
　　“那还好……”林子默松了一口气。
　　“呦，早晨我们不在家是不是怀疑人生了？哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”林妈妈看着女儿的动作，嘲讽地笑了。
　　“呵呵，你们消失在我视线里最好。”林子默掩盖着自己的心情，赶紧跑回房间把抱枕从地板上捡起来，扔到床上，还好没被她老妈发现。
　　“子墨～”林爸爸的声音从客厅传来，“晚上的聚餐别忘了，不用穿的太正式，平常衣服就可以～”
　　“知道了！”林子默又躺回床上，今天依旧是好天气，心情也不坏。
　　把抱枕上印着照片的那一面冲着自己，虽然这俩人夜晚给了自己一个惊吓，但手里的这东西确实是中意，比基尼诶，三点式诶，太完美了！
　　林子默抱着抱枕傻笑，脑子里不知道在想什么。
　　“左w，你说他们都在干嘛呢～”思琦趁着应付来拜访的亲戚的空当，问正在厨房帮赵妈妈准备晚饭的左w。
　　“谁知道，那两对儿，谈情说爱呗～”左w一想到自己还是孤家寡人就郁闷，她好歹也算长的不难看的，怎么就，唉……
　　“唉，要不咱俩也整一对儿，哈哈哈哈……”
　　“就知道拿我开玩笑，快去给你的亲戚们倒水去！”左w把思琦从厨房赶走，思琦好像不以为意，笑着拿着两杯水走回客厅。
　　“子墨……”
　　“……”
　　“子墨……”林以空加重了手上的力道。
　　“……”
　　“林子默你给我起来换衣服啦！”林以空干脆一脚踹醒林子默，“你知道都几点了么，要出发了！”
　　“哈？！”自己还做着梦呢就被一脚踹醒了，“我去我又睡着了？！”
　　“你以为呢，乖～起床了，准备出发了。”
　　“哦哦……你低一下头，”林子默倚在床头，林以空只能弯下腰，“你好漂亮～”
　　说完林子默就从床上弹起来去洗漱，换好衣服，刚刚是出发的时间。
　　林爸爸开着车，林妈妈坐在副驾驶上看时尚杂志，林子默和林以空两个人在后座看视频，趁着没有人注意的时候，林子默飞快的在林以空脸上啄了一下，惹的林以空脸色通红。
　　也许自己真的没有什么远大的志向，连大学也只是想考林以空去的那所，但是她林子默真的很享受现在的感觉，一家人，坐在同一辆车上，各有各的事情可做，但就是这一份温馨的感觉，是她所沉迷的。
　　对于林以空，她真的不知道该从何说起，也许喜欢上她是从第一次见面开始，也许爱上她也是从第一次见面开始，如果自己上辈子拯救了银河系才遇到这个人，那她愿意再去拯救全宇宙换取和她在一起的机会。
　　“到了！”林爸爸把车停进车位，带着一家人进了眼前这个在林子默看来略显豪华的饭店。
　　“林总来了啊！”“林总好林总好”“林总这是您家公子吧，长的真俊，哎呦这是您儿媳妇吧，郎才女貌啊。”
　　“小王啊，”林妈妈冷冷地看着刚刚谄媚的部门经理，“你以后拍马屁也有个限度，否则，早晚会惹出大事的。”
　　“怎么了啊……”被骂的王凌还在原地愣着，丝毫不明白林总夫人的嘲讽是为了什么。
　　林子默从旁边走过去的时候只留了一声冷哼，林以空也只是淡淡地看了一眼就跟上了林子默。
　　“你过来，”林爸爸在不远处招呼林子默，“和你商量个事儿呗～”
　　“有话快说，别恶心我。”
　　“帮我敬酒……”
　　“你自己怎么不上，这么多人了你要喝死我啊！”林子默看着眼前最起码十几号人，自己也没喝过几次，这要是喝多了多丢人啊。
　　“我开车嘛，我告诉你啊，”林爸爸神秘地凑到林子默耳朵旁，“你要是不去我就把你把抱枕扔地上的事儿告诉你妈，嘿嘿嘿，去不去？”
　　“哎呦我去你还真别威胁我，”林子默也压低声音，“你当我不知道你把手机丢了，然后偷偷攒了私房钱去买了个一模一样的回来！”
　　“你你你！”林爸爸本以为这件事他做的那叫一个滴水不漏，天衣无缝。
　　“原来你们俩背着我干了这么多好事儿啊，”林妈妈的声音突然从两个人身后响起，吓得林子默被自己的口水呛到，“你，给我滚去敬酒，还有你，回去再和你算账！”
　　“明白！”两个人异口同声，惹的林以空在一旁憋笑。
　　等给什么王叔叔李阿姨这个伯伯那个舅舅敬完酒以后，林子默已经有点站不稳了，林以空赶紧抚着她坐下来休息。
　　“林大公子赏脸和我喝一杯吧，我是林总公司的部门经理小王，”刚刚被骂完的王凌完美的诠释了锲而不舍这个中华民族传统美德。
　　“你怎么没完没了！”林子默本来就非常讨厌拍马屁的人，趁着酒劲马上就要打上去，林以空赶紧按住林子默的手。
　　这个时候林爸爸走了过来，“小王啊，”林子默发誓，她从来没见过这么正经的爸爸，难道在家看到了假爸爸！
　　“诶，您说～我一定照办～”还是油腻的回答，让林子默更加不爽。
　　林爸爸接过王凌手中的酒杯，倒在了他面前的地板上，“这是我女儿，这是我干女儿，你要想拍马屁你找我，”林爸爸的气势又强大了几分，“但是你别在我的孩子们身上打主意，否则我让你从今晚歇班到你入土，子墨，走，回家。”
　　“哦……好……”林子默眨了眨眼，这个帅到炸的人还是那个每天被她和老妈奴役的老爸么！“爸！你帅呆了！”
　　“我也这么觉得，要是你妈看到就好了，空空去吧你妈叫回来，回家了。”
　　林以空愣了一下，回味了一下林爸爸的话，美滋滋去完成任务了。
　　“诶诶诶，你别……还在车上呢，等回家再说好不好……”林以空还惊奇这次林子默喝醉居然没干什么出格的事，她还大为欣慰了，没想到上了车她就和换了个人一样，强吻上林以空的唇，也不顾爸妈就在前面，手也不安份地在林以空身上游走。
　　林妈妈就当什么也看不见什么也听不见，林爸爸一直加速，一路飙回林子默家，费了半天劲把已经神志不清地林子默扛上了楼，两位家长就要回去了，“空空我们走了啊。”
　　“不是没有钥匙么……”
　　“白天已经让司机找人去配了，你俩……继续……”不等林以空回答两个人就闪出了门。
　　“空空……”林子默突然从背后抱过来，不知道是喝过酒的原因还是什么，林子默口中的热气扑到林以空耳朵上弄得她痒痒的，也让她整个人有点发软。
　　“先……先去洗澡……”林以空红着脸把林子默扒了个精光，又怕她自己一个人洗出什么意外，只能一起洗了。


第37章 跨年
　　五一加更啦
　　因为要开车
　　所以一定会被锁
　　有兴趣的小天使们
　　关注微博:檀木桌子
　　////)////)
　　最后
　　求收藏////)
　　求营养液////)
　　求霸王票////)


第38章 串门
　　“嗯……”林以空睁开眼，习惯性地向旁边滚了一下，发现林子默已经起床了，“子墨？”
　　“来了来了来了！”林子默穿着围裙跑进房间，刚刚洗完澡头发还没有干，“我在做早饭，你再躺一会儿吧……”
　　“啊……那个……我也去洗澡……”
　　“这么急？你还是好好躺着吧……毕竟是……第一次……”林子默套上睡衣，又给林以空盖好被子。
　　“那里……还……还……”林以空干脆把被子蒙过头，支支吾吾地不知道说什么好。
　　“啊？”林子默皱着眉头看了一眼，“啊！”赶紧走到床边想把林以空抱去卫生间。
　　“你想干嘛！”
　　“抱你去卫生间啊……”
　　“我又不是没有腿！”虽然已经那啥过了，但是大白天的被林子默抱进卫生间还是很不好意思的，再说了，自己还什么都没穿了。
　　“你确定你要裸体从卧室走到卫生间？中间你会经过飘窗的……万一你某些部位被对面看到了……”林子默看着刚打算下床的林以空静静地说着。
　　“你给我滚！！！！”
　　“那我去做早饭……”
　　“回来！”
　　“嗯？”
　　“……抱我去洗澡……”
　　“好嘞～”林子默得意地看着一脸红云的恋人，直接打横抱起走向卫生间。
　　在经过客厅的时候林以空突然发现自己中计了，“林子默！你明明拉上了窗帘！你耍我！”
　　“当然了，我才不给别人看我老婆呢！”林子默低头看着满满怨气的林以空笑了，“好了，去洗澡吧，当然了如果你需要vip级的陪浴服务的话，我也可以……”
　　“你可以滚了！”
　　清早就可以调戏老婆的感觉就是棒，林子默走着路都想唱歌，干脆直接打开手机放音乐，一边煎鸡蛋一边跟着节奏扭，嘴里还跟着唱，“I believe I can fly～I believe I…… ”
　　“林子默！！！！”
　　林以空突然的尖叫吓得林子默手一抖锅铲都掉进锅里了，手忙脚乱地关了火赶紧跑进卫生间，发现林以空正站在镜子前一脸的怨气。
　　林以空本来想先照个镜子再洗澡的，结果这一照就发现了什么不得了的事情，这么多的……痕迹，是怎么个意思！
　　“这都是你干的？！”林以空指着自己身上的斑斑点点。
　　“当然了……怎么……你希望是别人的？”
　　“不是……哎呀不是这个意思！我是说……我怎么出门啊！”
　　“那就别出了呗，咱俩在家待着～”
　　林以空一脚踹过去，“你忘了明天要去我家了么！”
　　“明天再说吧……你先洗澡～乖……”林子默赶紧关上卫生间的门，否则不知道还要挨几脚。
　　反正明天痕迹会淡很多，到时候用一下遮瑕笔就好了，今天嘛……在家待着吧……
　　“‰_á～*≠＆@./”
　　好不容易把早饭端到桌子上手机就响了，林子默擦擦手就赶紧去接电话，看见来电显示上显示的是老妈，顿时有种不好的预感。
　　“……喂……不是吧！”
　　“哎呀你就做好准备吧，我可提前告诉你了啊～”
　　“我去，不是说好帮我挡住的么！”
　　“哎呀，毕竟是亲戚不好推脱嘛……”
　　林子默攥紧拳头，“你忘了她去年来强……”
　　“子墨～帮我拿一下内衣～”林以空突然从卫生间探出头。
　　林子默刚想脱口而出的强吻两个字生生憋回去，“强……强行闯进我房间了么！”
　　“你要哪一套啊……”林子默走进卧室歪头夹住手机翻找着，随手拿了一套送过去，抬眼看见林以空脖子的时候，突然想起来了什么，对着电话问，“她什么时候来！”
　　“……马上了……”
　　“我的天呐……”林子默看了一眼已经换好睡衣的林以空，感受到了绝望，刚刚还说今天可以躲过去，没想到事儿就自己找上门了，“一个小时之内她来不了吧！”
　　“那是肯定的，不过据你舅舅说，她已经出发了……”
　　“……我先挂了……”林子默放下电话就跑进卧室。
　　“诶诶诶！你干嘛！大早晨的！”林以空刚刚换好睡衣，林子默就冲进来要脱她的上衣。
　　“我可不想干什么，”林子默一边在衣柜东翻西找一边回答着林以空，“也没时间干什么了，我表姐要来了……啊……找到了！”
　　林子默拿出她已经放了很久的高领毛衣给林以空套上，“不错，还挺合身的，”好不容易把衣服找好，又赶紧去换床单被罩，“你先去吃饭吧，还有一个小时的时间，吃完你自己配一条裤子！”
　　“……”林以空看着忙里忙外的林子默，想象着表姐的样子，难道是像左w一样的大魔王，把她紧张成这样，“哈哈哈……”
　　“笑什么笑，你也赶紧的行动起来啊，不然来不及了！”林子默拿着刚换下来的床单直奔卫生间，绝对不能让表姐发现她和林以空已经那啥了，不然今天绝对不好过了。
　　“好好好……”林以空坐在饭桌旁一边吃饭一边看着林子默来来回回，“不过你表姐是什么样的人啊把你紧张成这样？”
　　“等她来了你就知道了，”林子默在卧室换好新床单，“等她来了，你一定不要远离我一米知道么！”
　　“为什么？”林以空越来越奇怪了，听着林子默的描述，这哪是表姐来访啊，这简直是债主上门啊！
　　“这个……我没时间和你细说了，等她走了我再和你说吧，按我说的做就对了！”打开洗衣机，林子默坐在恋人的对面赶紧开始吃东西，“你赶紧去换衣服，顺便帮我找一套出来……”
　　林以空一边挑着衣服一边对于这个表姐的情况展开了丰富的联想，林子默家也挺开放的呀，应该不会接受不了吧……难道表姐恐同？！也不太像啊，听子墨早晨打电话的时候，听起来像是表姐非要来啊……洁癖？！那林子默也不至于让自己寸步不离吧……
　　收拾了碗筷就赶紧去换衣服，拉着林以空在沙发上看电视等着。
　　“你们家过年走亲访友还有全都拜访一遍的传统？”林以空不断换着台，想找一个比较有趣的节目。
　　“是……是啊……”林子默全心全意在求各路神仙保佑，今天可千万别像去年一样。
　　“‰_á～*≠＆@./”
　　林子默看了一眼手机，上面表姐两个字让她不得不接受现实，“喂……”
　　“喂……子墨……我到了……一会儿你开下门吧……”
　　“哦……”
　　挂断电话，林子默开始给自己做心理建设。
　　“诶你表姐声音听起来好温柔啊！”林以空更加好奇了，听声音应该是个文静的小女生的样子，怎么林子默还能怕成这样。
　　“……”林子默也没有回答，因为她也不知道该怎么和林以空解释，她表姐就是一头披着羊皮的狼。
　　敲门声响起，林子默叹了口气，只能接受现实了，站在门口回头看了看林以空的脖子，确认确实看不到什么之后才开门。
　　“表姐……我的天！”刚一开门表姐就窜到了林子默身上，她顿时感觉腰要废了，“林子静你给我下来！我的腰！”
　　“表……”林以空想要打招呼给表姐留个好印象，结果人家根本不搭理她。
　　“啊啊啊，我这就下来，”林子静一边揉着林子默的腰，一边道歉，“没事儿吧！还疼么！可不能把我老公的腰弄伤了！”
　　林以空现在一旁已经傻眼了，这表姐果然不一般。老公？！难道林子默……
　　“你……唔……”林子默瞪大了眼睛看着正一个人吻得陶醉的林子静，奋力挣扎，可林子静紧紧抱住她让她又一身的武艺也无法施展。
　　现在一旁的林以空红了眼眶，她把林子默的无法挣脱当作了旧情未了，“你们……继续……”只留下一句话，就带着满眼的泪跑出去了。
　　“嘿嘿……”放开日思夜想的表妹，林子静看着门口笑了笑，“她是谁啊？”
　　“你是不是有病啊！那是我女朋友！”林子默一想到刚刚林以空红红的眼眶就心痛，想要出门去找，却被林子静一手拽住。
　　“是，”林子静看了一样表妹，“相思病。”
　　“我都说过了我不喜欢了你了！”林子默碍于亲戚的面子也不好动手，只能尽力甩开林子静的手，“你放手！她就穿了一件毛衣就出去了！”
　　“好好好，我错了行吧，你去卧室拿衣服吧，”林子静放开了手，把林子默推向卧室，“然后我和你一起去找她，和她解释清楚总行了吧！”
　　林子默虽然心存怀疑倒也顾不了那么多了，恼怒地看了表姐一眼就进去给林以空拿衣服，林子静也跟进来挑衣服。
　　随便拿了一件林子默就准备走，“诶诶诶，这个不好看，我看那件大衣不错！”林子静突然出口拦下。
　　林子默又换成大衣，“我觉得还是面包服比较暖和吧，你也不希望你的小女朋友冻着吧。”
　　斜了林子静一眼又把面包服拿出来，“其实我觉得还是那件羽绒服比较好，挺轻的，还暖和……”
　　“林子静！你到底要干嘛！”


第39章 对峙
　　“不干嘛啊，就是帮你挑衣服啊，”林子静双手举高笑着，一脸无害，“你要出去就出去啊，不拦着你。”
　　“让开！”林子默已经在发作的边缘了，推开林子静去开门，没想到不管她怎么拽，门就是不开，“林子静！你干了什么！门为什么打不开！”
　　“没什么啊……胶水而已……”林子静摊手，干脆坐在床上笑着看着林子默，伸手把玩着床头柜上的小闹钟，“这是她的吧，你从来不用这种东西的……”
　　林子默还是在尝试着开门，门和门框之间的缝隙一点胶水应该是封不上的，一会儿应该就开了。
　　“咔”
　　林子默被突然的声音吓了一跳，转头却只看见了小闹钟的残骸散了一地，“你他妈到底想干嘛！疯了吧！”实在是忍不了了，她揪住林子静的衣领，把她拽到自己面前，伸手要打，却又放下，她知道不能打，打了就等于挑起两家的矛盾，这就不是自己一个人能背负的了，而且林子静要是说出去，对空空的影响也不好，“槽！”
　　“你别努力了，我还用了固体胶，而且刚刚调了半天的衣服，早就干了，”林子静抬腿踢了一下小闹钟的零件，“手滑了，你要是喜欢，我给你买好多摆满房间好不好～”
　　“手滑你能摔的这么碎？！你早就计划好了是么！”从一进门的强吻，到已经准备好的胶水，林子默明白了，林子静真是疯了，尽量让自己冷静下来，“你给我五分钟，五分钟之后你想干什么我奉陪到底。”
　　“好。”林子静想了想就答应了。
　　林子默赶紧拿出手机，想想现在陈锦和许宾应该已经到家了，打开qq找这帮损友。
　　【嘿嘿嘿】：情况危急！我表姐来了，比去年更可怕，空空误会了跑出去了，手机也没带，我已经出不去了，具体情况以后再说，不管你们在干什么都放下手里的事儿，帮我去找她，她上面只穿了一件卫衣，给她带件外套！我去拼命了！
　　林子默把手机放下，看向表姐，“你到底想怎么样。”
　　【BOOM】：我在思琦家啊！我俩已经叫车了，陈锦你和许宾先去找找！
　　【宾】：锦在找衣服，让空空先穿他的吧，我俩马上出发！
　　林子默冷冷地看着这个越来越过分的表姐，把所有的希望都寄托在她这几个朋友上了，拜托了！在心里祈求着，开始着手解决和林子静的问题。
　　“我不想干什么，”林子静直勾勾盯着林子默，“和我在一起，和她分手。”
　　“休想。”林子默没有想就回答了，斩钉截铁。
　　――
　　“空空～空空～”陈锦抱着棉服围着小区乱跑，实在累的不行就一边走一边问着路人。
　　“以空！林以空！”许宾提议和陈锦兵分两路，两个人从分开一直找到重新会合，愣是一点线索都没有，连路人都没看见过。
　　两个人又重新绕着小区找了一遍，一边问一边找，没找到林以空倒是碰到了同样在找的左w和思琦，四个人决定重新规划一下，提高效率。
　　“我们四个人全都分散开，思琦和ww你俩去小区外面的店里找一找，一定要散开，我和宾宾还在小区里找，找到就电话联系！赶紧的行动起来，子墨还在家等着咱去拯救呢！”
　　――
　　“林子静你闹够了吧！”林子默不能动手就只能躲，再这么耗下去，就算自己练武也得累死在这房间了。
　　“还没有，”林子静慢慢逼近林子默，“我这么喜欢你，她有什么好的！”
　　“要你管！”慢慢向后退，不小心碰到了衣柜，衣柜上的画也随之一动露出一角。
　　林子静突然来了兴趣，“早听姑姑说你学画，我来看看成品～”，站上床伸手就要拿。
　　“谁让你随便动我东西了！”哪能让林子静看见自己的画，万一她看见后更激动了事情只会更麻烦。
　　“别拦着我，否则万一我手再滑……”
　　听到林子静的话，林子默也不敢轻举妄动了。
　　――
　　“空空……”左w一家店一家店的找，可就是天不遂人愿，打电话给其他三个人，发现他们也是一无所获，这可让他们犯愁了，几个人一合计，只能先会合一下再想办法了。
　　“对……就kfc，我现在在这儿了，你们赶紧过来，咱再想办法吧……先挂了……”左w一边打电话一边坐下来四处看，“等等！等一下！我好像找到她了！就在kfc！我怎么早没想到！快过来快过来！”
　　左w放下电话，仔细看了看就在不远处颤抖的背影，确定那就是林以空，赶紧走了过去拍了拍那人的肩膀，“你……”
　　林以空抬头看了一眼，没想到是左w，“你……你怎么来了……”
　　“好啦，别哭了，你先听我说，陈锦他们一会儿就到了。”对上林以空哭红的眼睛，左w皱了皱眉，难道她从跑出来开始一直坐在这儿哭？！
　　没过一会儿，剩下三个人上气不接下气地跑了过来，“宾宾你去点点儿东西，一堆人坐人家这儿也不点东西会被骂吧……”
　　等许宾端着托盘也坐下，左w才开始发话，“林子默的表姐，叫林子静，她喜欢子墨，子墨原来也不知道，去年她去爸妈那儿过的年，结果就正好遇到她舅舅带着她表姐来串门，”喝了一口可乐，左w继续讲，“林子静就去找子墨玩，她也没在意，结果就被强吻了……”
　　“……”林以空没有说话，但震惊的表情已经替她表达了所有的情绪。
　　“是，”陈锦接话，“她是用qq告诉我们来找你的，而且刚刚我给她打了几个电话，没有人接，咱们……最好赶紧回去看看……”
　　“对对对，赶紧走！”思琦又回头冲着陈锦和许宾说，“你俩就买点吃的咱一会儿就在她俩吃午饭吧，我们先去！”
　　“好。”
　　三个人都到门口了，林以空又退缩了，虽然左w已经说明白了，她还是心存怀疑，也许是对自己的不自信吧，自己见过林子静，也是个美人。
　　“这样，”思琦看着迟疑的林以空，想到了一个主意，“咱们先静悄悄地进去，她俩在客厅的话那自然就没什么事儿了，要是不在再说，可以吧。”
　　林以空也不再说什么，摸出鞋柜下面的钥匙，尽可能慢地转动钥匙，进了门，发现没有人，把陈锦给她的衣服脱下来轻轻放在沙发上，这时候卧室里突然传出了声音。
　　三个人像做贼一样偷偷摸摸凑到门前偷听，“别挤我！”
　　“小点声音你！”左w瞪了一眼思琦，又八卦地凑到了门前。
　　“是是是，不过空空姐你放心，她要是赶对不起你，我第一个弄死她！”
　　正当三个人群情激愤了，屋子里突然又有了声音。
　　“你……唔……”林子默刚想说话就被林子静用手捂住了嘴，把她按在床上。
　　林子静凑到她耳边说，“你不和我在一起，我就让你不得不和我在一起。”
　　“唔！唔唔唔唔！”林子默想问林子静想干嘛，无奈整个人被压住，根本动不了。
　　“啊……子墨……嗯……嗯嗯……哈……啊……子墨……慢一点……哈……”
　　“唔唔唔！唔！”
　　林子默瞪大看着正跨坐在她身上的表姐，不知道她想要干什么，但当她看到林子静从身后拿出来的手机就明白了。
　　门外的三个人听到的也只是林子静的□□，还有林子默若隐若现的声音，林以空刚刚收回去的眼泪又下来了，她想要逃跑，明明已经被宣判了，自己还非要再看一眼证据让自己再心碎一回。
　　“等等！”左w突然压低声音喊了一声，“你们听……”
　　“林子静你疯了？！”终于可以说话的林子默不断地挣扎着。
　　“我是疯了！但我只为你疯！你说，我要是把这段录音发给我姑姑，她会怎么想，诶，你说你的小女朋友听见会怎么想？哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　“你……空空会相信我的！”林子默不可置信地看着林子静，更多资源欢迎订阅微信公众号：行走于书里书外（xzyslsw）当年温温柔柔的表姐怎么变成了这样。
　　“哦……她要是问你为什么不反抗呢？”
　　“废话，你不是捂着我……”林子默突然意识到，这种话没有人会相信的，反而会让别人认为是自己想推卸责任。
　　“明白了吧，没人会相信你的，你要是答应我呢，我就把它删掉，你要是还是像刚才那样抵抗呢，它马上就会出现在我姑姑的手机里，你自己考虑吧～”林子静就这么坐在林子默身上，房间里一时陷入了平静。
　　“这也太狠了吧……我说你快点啊！”左w小声地催促着思琦，思琦正用小刀一点一点地把门缝里的胶划开。
　　“我知道啦，谁知道她这么狠啊！”思琦也很着急，不知道接下来林子静会干什么，只能盼望着别霸王硬上弓就好。


第40章 平息
　　林以空打开大门，顺便给陈锦发信息，告诉他们现在的情况，朋友都在，让她稍微安心了一点，但卧室里突然的安静又让她不知所措，好不容易等来了两个男生，左w又开始催促思琦，“好了没有，她们怎么不说话了啊……”
　　“马上了马上了……”思琦也着急，听不见门里的声音更让人心焦。
　　“你想好没有！”林子静似乎有些不耐烦了，“给你最后十秒哦～”
　　“十”
　　门外的几个人听见声音面面相觑，林以空在客厅里踱来踱去，左w蹲在思琦的旁边，“快快快快……”
　　“九”
　　“他妈的，这个女人到底弄了多少胶……”
　　“八”
　　林以空走的越来越快。
　　“七”
　　陈锦和许宾随时待命。
　　“六”
　　“快好了快好了……”思琦不停的自言自语，加快着手上的动作。
　　“五”
　　整个房子里虽然人很多，但安静地只能听见大家的呼吸声，和林子静越来越疯狂的倒数声。
　　“四”
　　“好了好了好了！”思琦扔了小刀，让到一旁。
　　“三”
　　“陈锦许宾！”
　　“嗯！”
　　“二！”
　　“砰！”陈锦和许宾合力向门撞过去，没想到没撞开，又赶紧准备撞第二次。
　　但这一撞确实起到了作用，林子静被突然的声音吓了一跳，手一抖，手机就掉到了林子默身上，林子默赶紧拿起来删掉了录音。
　　“你已经没有筹码了。”林子默拿着林子静的手机看着她。
　　就在这个时候，陈锦和许宾也终于把门撞开，左w和思琦冲上去把林子静从林子默身上扒下来。
　　“你再动我姐和我嫂子试试！”思琦一巴掌扇过去，“她不敢动你我敢！”
　　“你……”林子静捂着脸震惊地看着这个比她矮了半头的姑娘，想要还手。
　　“诶，”左w一手捏住林子静的手腕，“给我滚蛋，你先想想一会儿怎么面对你爸妈吧。”
　　“你们等着，林子默是我的！”林子静就留下这么一句话狼狈而逃。
　　林子默看着正在她旁边站着的朋友们，突然哭了出来，这些年她看过不少就像是宫斗剧一样的友情，看着这几个人为了她想尽办法的样子，虽然平时互相怼，但关键时刻从来没掉过链子，这让她感受到了朋友就在身边实感，充实且温暖。
　　“你先别哭，空空可是最担心你的了……”左w收起刚刚女王的气势，嬉皮笑脸地把林以空推进门。
　　“谁……谁担心她啊……你……”没等林以空把话说完，林子默就把她拉入怀中，本来还想别扭一会儿，被这一抱，眼泪也就下来了，带上所有的委屈，和所有的不甘，全都哭了出来。
　　“好了好了，你们俩晚上再继续夫妻夜话吧，都赶紧来吃饭吧，我俩买了好多好吃的回来哦～”陈锦在客厅一边把吃的摆了一桌子，一边朝着房间喊，“这么一闹都下午了，饿死我了都！”
　　“就是！”思琦也收了戾气笑着跑去客厅吃东西。
　　除夕之夜的守岁和今天的闹剧让几个人都疲惫不堪，吃完东西许宾抱着陈锦在沙发上看电视，左w带着思琦清理着还粘在地板和门框上的胶，林子默收拾着饭桌，林以空笑着帮忙。
　　莫名其妙的熟悉感涌上林子默的心头，这一切好像曾经发生过。
　　好不容易把残局都收拾完了，发现陈锦和许宾已经睡着了，左w和思琦在客房休息，大家都累坏了，房间里重归安宁。
　　林子默坐在飘窗的高台上，熟悉之感越来越强烈，突然想起，当初说去看鬼片的那一天，和今天几乎一模一样，她突然勾了嘴角，走向卧室。
　　林以空坐在藤椅上换台，“这哪是看电视啊……这不就是看广告么……”一边吐槽一边找着不是广告的节目。
　　“看书么？”林子默拿着一本书，大概就是那一天给林以空看的那一本吧，不知道她还记不记得。
　　“……”林以空看了看眼前的书，抬头笑了笑，伸手将书推回去，“这次不看书，看你。”
　　林以空突然站起来，把林子默推到高台上，自己爬到她的身上，在她耳边轻轻问，“你还记得，那天你和我说了什么么？”
　　“记得啊。”
　　“说给我听。”
　　“真的？”
　　“骗你干嘛。”
　　“好，我说别在我身上浪费时间，不值得……啊！”还没说完林子默就感觉嘴唇一痛，“咬我干嘛！”
　　林子默看了看沙发上的两个人，还睡的很死，顿时松了一口气，“还好还好……啊！还咬！”
　　“就咬你，”林以空舔上林子默的嘴唇，“这里被别人吻过了，你说怎么办吧……”
　　她将林子默的下唇含住，轻轻地咬着，惹的林子默倒吸一口凉气，“要不要惩罚你呢……”
　　林子默手抚上林以空的腰，“罚什么呢？”从毛衣的下摆伸手进去，探上内衣的背扣。
　　“诶，睡觉，”林以空打掉在身上乱动的手，翻了个身躺在林子默怀里，“我困了～”
　　“你……”无奈地只能圈住林以空，闭上眼睛，不一会儿两个人也睡着了。
　　折腾了一天，这场闹剧终于平息，几个人安静地睡了一下午，醒来的时候已经是晚上，两个人把朋友们都送走以后也清醒了许多。
　　“今天我做饭吧！”林以空自告奋勇，当初还以为林子默不会做饭特意学了几个菜，没想到她还是大厨级别的，自己学的这几个菜毫无用武之地。
　　“嗯，我打个电话。”回忆着白天的事情，林子默真是越想越生气，掏出手机打算给她妈妈打个电话。
　　“‰_á～*≠＆@.”
　　电话铃声突然想起，没想到正是老妈的电话，林子默当下心生疑惑，她妈妈是绝对不会没事儿就给她打电话的，难不成林子静提前认错了，真奇怪。
　　“子墨？谁的电话怎么不接？”林以空在厨房听着不断循环的手机铃声问着。
　　“我妈，”林子默又看了看手机，划开了接听键，“喂？”
　　“喂，子墨啊，你还在生气啊？”
　　“为她生气不值得。”很开心一直乐于坑自己的老妈终于也关心了她一回。
　　“不过你也不能打人啊，你看她就是喜欢你嘛，你叫人打她就不对了，你可不能随随便便交什么社会上的朋友啊，还学会打人了，看在你学习成绩提高的份上，你在高三谈恋爱我已经不管你了，你看看你这都交的什么朋友啊，还学会打你姐姐了是么……”
　　林子默拿开手机看了一眼屏幕，没错啊，是自己亲妈啊，“你先等会儿，你的意思是这件事儿错在我？”
　　“不然呢，还能错在你姐姐么！”
　　“我就问我错在哪儿了？！错在我打她是么？！”
　　“你还敢和我喊了是么！”
　　“喊怎么了！她要现在就在我面前我一巴掌把她打回她家！”
　　“你这个孩子怎么还学会这样了，你就瞎交那些朋友！”
　　“瞎交朋友？！您别忘了那都是和我一起长大的兄弟姐妹！那是亲人！”
　　“一起长大？谁说ww他们了，我说你在外面的狐朋狗友！”
　　“我哪来的狐朋狗友？！”林子默攥着手机忍住爆粗口的冲动，心里突然感觉这电话哪里不太对，难道林子静比她想的更狠？
　　“这可是你表姐亲口告诉我的，要不是她说我还不信，人家不就说了句喜欢你么，你就叫你那些不知道哪儿来的朋友打人家，你给我找了多大的麻烦你知道么！”
　　“她说你就信是么！”林子默真是欲哭无泪，她总算是见识到了什么叫恶人先告状，“你知道要是没有你嘴里的那些所谓的狐朋狗友，你女儿我没准就失身了，你儿媳妇就跑丢了，你手机里也会出现一段奇怪的录音，她恶人先告状，我就输在慢了一步对吧！”
　　“你这都什么对什么啊！”林妈妈的声音也急切起来。
　　“我就顺便告诉你吧，她嘴里的狐朋狗友都有谁，左w，陈锦，许宾，思琦，啊对没准还把空空算上了，这几个人你说说哪个你不认识，要不是他们，我估计今天我就要跳楼了！”
　　“啊？”林妈妈是更加不了解发生了什么了。
　　下午她哥哥突然带着林子静敲她家的门，张口就一句，“你看看你女儿把我女儿打成什么样了！”
　　再看看林子静，哭得那是一个梨花带雨，林妈妈赶紧问发生了什么事情，她还是相信自己女儿不会无缘无故打人的。
　　“我今天……呜……去子墨家……呜……我就抱了她一下……她女朋友就耍脾气跑出去……呜……她要去找……我就觉得没有必要……呜……最后还打算帮她去找……结果门打不开了……她就叫了一帮朋友……呜……把门撞开了……呜……其中一个女的还打我……我要还手……呜呜……另一个女的还捏我手腕……姑姑我就是喜欢她而已……呜呜……”林子静说完就自己哭了起来。
　　安慰了林子静半天，又给哥哥赔礼道歉，好不容易送走了这对父女，她赶紧给自己女儿打电话。


第41章 算账
　　林子默又忍着砸手机的冲动重新说了一遍今天发生的事情，又看了看厨房里的林以空，林子静怎么能比得了她家温柔美丽的空空，真是女人心海底针啊！
　　“真的？”林妈妈在电话那头也是被林子默说的一愣一楞的，这不就说明她因为别人家的孩子冤枉了自己家的孩子么！
　　“我骗你有好处么！我们都以为这事儿就这么完了，下午吃了东西就睡了一觉，刚想给你打电话你这电话就过来了，还把我一顿臭骂！”林子默紧紧盯着大门的方向，心想：林子静，这是你自找的了。
　　“呀……你别生气嘛子默……你表姐她说的和真事儿一样……我就信了……妈妈我去找她评理去！”林妈妈听完真实版本的故事也是气得不行，欺负她女儿还倒打一耙。
　　“诶……你别冲动啊……”听着老妈越来越激动的语气，她这个被欺负的反倒要安慰起骂她的了，这倒是把她逗笑了。
　　“老公！出发！给女儿和儿媳妇评理去！”短短时间林妈妈已经整装待发，“不说了子默！我俩出发了！”
　　“诶你……”
　　“对不起您拨打的电话暂时无法接通……”
　　“哇塞……”林子默被老妈的行动力惊呆了，这关键时刻她老妈还挺靠谱，她的脾气可不比左w差到哪儿去，看来这次林子静可是吃不了兜着走了。
　　她走到厨房圈住了正在切菜的林以空，针织毛衣柔软的触感让她更加对面前的人爱不释手，不用猜林子默就知道此刻她的空空一定是一脸的认真，“咱们吃什么呀～”
　　“反正我就会这么几个菜，不好吃你也给我吃下去！”林以空突然放下了手里的菜刀，转过身把林子默推出去了，“你快出去，你在这儿我都不知道怎么弄了！”
　　“哈哈哈哈……”林子默被逗笑了，刚刚的电话带给她的不爽也都随着自己的笑声烟消云散。坐在饭桌前，突然想到了一个人，冷笑了一声，从手机通讯录中找到了一个号码，直接播了过去。
　　“您所拨打的电话正在通话中，请稍后再拨……sorry……”林子默当下手机，看来这人业务还挺忙，笑了笑开始等着她的爱心晚餐。
　　她趴在桌子上，就呆呆地看着正在忙活着的恋人，掏出手机就是一顿偷拍，“嘿嘿……”挑了一张最好看的设置为手机壁纸，顺便打开了qq。
　　【嘿嘿嘿】：和你们说，林子静她恶人先告状，居然跑去我家说咱的不是！
　　【隔壁老赵】：欠打
　　【锦色】：女人原来这么可怕啊……
　　【宾】：思琦你今天打的太棒了，不过再打的话咱可就不占理了。
　　【嘿嘿嘿】：放心，我自然有别的办法。
　　【锦色】：什么办法
　　【嘿嘿嘿】：过几天你们就知道了
　　【宾】：好吧，诶，左w呢
　　【隔壁老赵】：在我旁边……
　　【嘿嘿嘿】：(    )
　　等思琦解释完左w为什么会在她家，林以空也端着菜过来了，“我刚刚尝了一下，味道还可以～”
　　“你做的都好吃，”林子默又犯了坏心思，“连你也好吃～”
　　“饭都堵不住你的嘴，”没想到林子默会出口调戏，只能红着脸转移话题，“快吃饭！”
　　“好好好～吃饭～”
　　林子默正挑着宫保鸡丁里的果仁，电话突然响了，用余光扫了一眼屏幕，虽然嘴里吃着东西，但眼神中掩饰不了笑意。
　　坐在对面的林以空自然将这一切都看在眼里，刚想问林子默为什么不接电话，林子默就站起身，“我去接个电话。”接着便朝着阳台走过去。
　　看了一眼行动诡异的林子默，林以空也没有说什么，一脸淡定的继续吃饭，“嗯，去吧。”
　　“喂，桃子！”林子默笑着朝着电话喊了一声。
　　“都说了别叫我桃子，我一个大老爷们儿，这么高大，这么帅气，哪是一个桃子能形容得了的！”电话那边还有吵闹的音乐声，“你们快把音乐关了！”
　　“你对你的莺莺燕燕们这么吼真的好么，”林子默嘲讽着对方，“说正经的，给你个神圣的工作！”
　　“呦，是007啊，还是保镖啊……难道是……秘密潜入！”
　　“你做梦呢吧，”林子默无语地听着对方越来越离谱的猜测，“帮我查个人你办得到吧。”
　　“什么人啊，要是平常的学生的八卦什么的我还可以，别的我可办不到啊……”
　　“放心，就要八卦，最好有照片，”林子默看着楼下三三两两的行人，凌厉地看了看夜空，今晚的月亮被云遮住了，“林子静，就是我表姐，把关于她的所有的八卦管她真的假的，给我翻个底朝天。”
　　“呦，这人我好像还听说过了，放心吧，这事儿交给我了。”对面的人像是突然对这事儿来了兴趣。
　　“你也不问问我为什么啊！”林子默笑着问着。
　　“谁让我欠你人情呢，想我堂堂七尺男儿，流连花海……”
　　“听你这意思，不欠我人情就不帮了是么。”
　　“当然不是了！你的事儿就是哥哥我的事儿啊！放心吧，过两天邮箱发给你～我还有事儿啦～拜拜～”
　　林子默看着已经挂断的电话，不知道该说什么好，桃子是她在高一的时候认识的一个大学的学长，当时他们一群人回来看老师，据说那是真正的越人无数啊。
　　那时林子默正和一帮人打篮球，没想到桃子和其他同行的人打赌，看能不能攻略林子默，没想到最后两个人最后还成了好哥们儿，还帮他解决了一个一直纠缠他的女人。
　　至于为什么叫他桃子，只因为他有一个比较奇怪的名字，叫陆木兆，还死活不改名，按他的话来说，“名字是父母给的，我才不瞎改！”
　　收回刚刚凶恶的一面，换上了嬉皮笑脸，事实上她确实很开心，她本来不想把生活过成宫斗剧的，她还是比较喜欢谍战剧，这是林子静逼她的。
　　“舍得回来了啊～”林以空幽怨地戳着满满一盘糖醋里脊，“谁的电话啊？”
　　“没谁，朋友的，”林子默不想让她的空空知道她也有阴险的一面，就随口糊弄了一句，“空空原来你做饭也这么好吃啊～”
　　“嗯……”闷闷地回答了一句，林以空就继续吃饭了。
　　接下来饭桌上的气氛非常诡异，两个人谁也不说话，吃完饭该刷碗的刷碗，该洗澡的洗澡，就像提前设置好的程序，繁忙地进行着每一个项目，却又不会互相干扰。
　　林子默也察觉到了林以空的不对劲，可她又不知道怎么找话题说话，直到两个人躺在床上准备睡觉，林子默习惯性地将林以空揽入怀中却感觉到林以空有意躲了一下。
　　“空空……”林子默决定还是问出来比较好，“你是不是不开心啊……”
　　“没有，睡觉。”
　　“你转过来嘛，是不是还因为林子静的事生气啊，不要生气了嘛～”林子默可不想因为一个贱人惹了自己媳妇儿。
　　“我都说了我没生气，”林以空还是听话地转了过来，在黑暗之中和林子默四目相对，“睡……唔……”
　　放开气息已经稍稍不均匀的林以空，“你不说实话我就一直亲你……”
　　“……”
　　林子默看对面的人不说话，又吻了上去。
　　“唔……你……你放开我……我说还不行嘛……”林以空发现自己真实拿林子默没办法。
　　“嗯。”
　　“你……晚上在和谁打电话啊……”
　　“噗……”林子默终于明白了她的空空到底在气什么，原来是吃醋了啊，不过这个人的醋可真是吃不着了，“哈哈哈哈……”
　　“……笑什么啊……你让我说的嘛……”林以空被林子默笑的全身不自在。
　　“原来你吃醋了呀，哈哈哈……”林子默搂住林以空的腰，把她抱入怀中。
　　“哼，”林以空朝着林子默的脖子咬了一口，“你今天让我吃的醋还少啊！”
　　林子默把下巴顶在林以空的头上，“刚刚的电话，是一个学长给我打过来的，我让他帮我办点事儿，两天之后你就会知道了，相信我。”
　　“哦……”解决了自己心头的疑问，林以空又往恋人怀里钻了钻，她选择相信，恋人之间如果没有信任，该怎么走到最后。
　　“……”林子默沉默了，心里不知道在想什么，当林以空以为她睡着了的时候，她突然又说话了，“空空，我今天是不是特别让你没有安全感啊……”
　　“嗯……”林以空突然抱紧了林子默，“你知道吗，她亲你的时候我真的不知道该怎么办，也不知道你俩之间到底发生过什么……呜呜……你俩单独在房间里的时候……呜……真怕你们发生什么……呜……烦人……明明不……不想哭的……呜呜……”
　　“好了，不哭了。”抚摸着林以空柔顺的长发，她做了一个决定。
　　林子默抓住恋人的手，放到了自己的下面，“把我给你，这样，你还会没有安全感么。”
　　带着满脸的泪痕，林以空一脸的震惊，哭得更狠，只是这次，是因为开心。


第42章 交付
　　车依旧在微博
　　微博：檀木桌子
　　～


第43章 登门
　　两个人坐在车上，林子默一直频繁地调整她地衣领，“诶你看看都遮上了吧……”
　　“你紧张什么呀……”
　　“我当然紧张了！”林子默又不停地折腾着给未来岳父岳母买的水果营养品什么的。
　　“诶诶诶都到门口了你别往回走啊！”林以空拽住想要逃跑的人，牵住了恋人的手，敲了敲门，“老爸老妈我们回来了！”
　　开门的是林以空的姐姐，“爸！上！”
　　站在门口的两个人不明就里，互相看了看。
　　“好嘞！”林爸爸冲上来就把自己的宝贝女儿抱起来，把林以空吓了一跳。
　　“诶爸你要干嘛！放我下来啊！”在爸爸怀里不断挣扎，“林以卿！你们要干嘛！”
　　“三堂会审！”林爸爸把女儿抱到离客厅最远的房间，以最快的速度跑出去锁了门。
　　林以空坐在床上一脸懵逼，这是个什么情况，刚刚她爸说什么，三堂会审？那是什么！
　　“叔叔阿……”林子默还站在门口一脸惊恐，这是要干什么，看见林爸爸回来了赶紧打招呼，把手里提着的东西往前送。
　　“进来吧，”林以卿没等林子默问完好，就来了个下马威，“坐那儿坐好了。”指了指茶几一侧的一个小板凳。
　　“啊……好……”看了一眼姐姐，看出来空空一家的颜值是遗传了，吞了一口口水，坐了过去。
　　“嗯，长的不错。”林妈妈坐在对面的沙发中间。
　　“啊，谢……”
　　“你叫什么来着？”林爸爸坐稳，气势如山地问。
　　“林……林子默……”被眼前未来岳父的气势吓了一跳，林子默有点结巴。
　　“你知不知道我们空空喜欢了你多久！”一旁的林以卿也加入了讨伐。
　　“知道……”林子默手心开始冒汗。
　　林妈妈端起面前的茶杯抿了一口，放下的时候因为用力，被盖和杯口碰了一下，惊了林子默一身冷汗，“你们是认真的？”
　　“是。”不带一丝迟疑。
　　“我不同意。”林爸爸在旁边突然开口，一脸严肃，“你们都是女孩子，你怎么让我女儿幸福，你怎么给她一个承诺，一个婚礼，你们不能光明正大地在人面前说你们是恋人，我女儿怎么会快乐，你们现在都是学生，没有经济能力，靠父母养活，等你们步入社会，你们能怎么办，你给我想清楚，还想和我女儿在一起吗，你要是同意离开她，我们家倒是还有些闲钱，你好好想想。”
　　林以空这个时候在房间里干着急，也听不见外面的动静，床单都被她拽变形了。
　　“……”
　　林子默想到林以空的父母会不同意，可是这么多问题问出来，她也不知道该回答哪个，只是她知道，这一次她不会再放手，更不会退缩。
　　“沉默了？”林以卿看着这个妹妹带回来的人，“所以，为我妹妹好，你放手吧。”
　　“你俩也别激动，给她一个想的时间。”林妈妈在一旁端着她的茶，林子默感激地看了她一眼，发现林妈妈也是面无表情。
　　“叔叔，阿姨，姐姐，”安静的房间里，林子默发出的声音显得格外的清晰，“我喜欢以空，我爱她。”
　　“小小年纪知道什么是爱！”林爸爸轻蔑地截下了林子默的话。
　　“你让她说完。”
　　林子默深吸一口气继续说，“我家也不缺钱，所以您也不需要用钱来逼我俩分开，我也要问您一个问题，”看着未来岳父，林子默也干脆放下一切包袱，在爱情面前，她必须奋不顾身，“女孩子怎么了，这和幸福有关吗，我爱她，她爱我，这不就是幸福吗，我又为什么不能给她一个婚礼呢，现在这么多国家都允许同性结婚。”
　　看了一眼面前三个人的表情，继续她的话，“我们现在是还小，但是毕竟我们都成年了，对于未来，我会去努力，她也会去努力，我们在一起就是动力。您放心，只要以空不想要离开我，我就寸步不离，陪她白首。”
　　“我是跆拳道黑带，保护她没有问题，我缺席了她一个本该有我的十年，我用余生去偿还，我会爱她直到她不爱我的那一刻，请您同意我们在一起。”林子默正视着她的未来岳父，先前的畏惧一扫而光。
　　“我们以空啊，还有很多毛病了，你们吵架了怎么办？”林妈妈听完林子默的长篇大论，不易察觉地笑了一下，又提了另一个问题。
　　“阿姨，张爱玲说过，因为懂得，所以慈悲。因为懂她，所以我包容她，人和人之间对事物的看法是不同的，所以分歧会有的，吵架如果不涉及大是大非的问题，全都听她的，我会主动认错，宠她一辈子。”
　　沙发上的几个人交换了一下眼神，“还有一个问题噗……咳咳……”林爸爸没忍住笑了一下，不过还好林子默没有抬头，他赶紧用咳嗽掩盖过去。
　　“您说。”听到这句话，林子默还是一脸认真的，一点都不畏惧地对上了林爸爸的目光，不管这个人今天要骂她还是打她，她今天就是和未来岳父死磕了，不让他同意她不罢休。
　　“那个……你叔叔阿姨的称呼是不是可以改改了……”
　　“啊？”林子默一下就懵了，这是个什么问题，这让她怎么回答，难道是新的套路？！
　　看着完全懵掉的林子默，林以卿嫌弃地看了一眼，“空空怎么就喜欢上你这么个傻子，赶紧叫爸妈啊！”
　　“哦！爸……妈……”十分羞涩地叫了一声，同时林子默也松了口气。
　　“诶！”沙发上的两位长辈是笑的合不拢嘴，“我们早就同意啦，是以卿非要试试你，还真是个好孩子，我们要是反对，还能同意以空转学去找你？哈哈哈哈……”
　　林以空转学是专门为了找她？！回想着半年前发生的一切，她突然明白了，怪不得当初问她家空空为什么搬过来的时候，空空憋了好久才说是父母工作的原因。
　　陪着两位长辈一起笑，林子默也感谢这些问题，让她更加对未来充满信心，看来岳父岳母比她家那俩更能折腾啊。
　　“得，这锅又让我背了，”看了一眼开心得不得了的父母，白了一眼，“也不是谁，自己女儿回来的前一晚上在家里走来走去，还担心自己女儿被人诱拐。”
　　“我这不是不了解子默嘛，今天看来这孩子不错啊，哈哈哈哈……”林爸爸爽朗的笑声让神经一直紧绷的林子默彻底放松了下来。
　　接下来几个人又聊了聊家常，那叫一个热火朝天。
　　林妈妈嗑着瓜子突然反应过来，“以卿，你妹妹是不是还关着呢……”
　　“呀……”林以卿还在和林子默说着妹妹小时候干过的蠢事儿，听到老妈的这句话，她赶紧把要是摸出来，想了个好办法，“子默，你去开门，就离客厅最远的那个就是了，不要说咱们已经闲聊了好久，否则咱们会一起死的……我妹妹发火的时候……很可怕……”
　　“知道了……”拿了钥匙，林子默走到门前。
　　听到开门的声音，林以空赶紧站起来，等看清楚开门的人，她突然哭了出来，扑了上去，“他们和你说什么了！有没有把你怎么样啊！”
　　“好了，别哭了，”回抱住恋人，轻轻拍着她的背，“都解决了，再哭就不美了，乖……”
　　也不管自己哭成什么样，林以空突然抓着林子默的手冲向客厅，“林以卿！你们到底在搞什么鬼！”
　　被妹妹这一吼，林以卿吓得手里的瓜子掉了一地，眼神瞟向老爸，“我们没干什么呀，尤其是老爸！”
　　“爸！我告诉你啊，你要是不同意，我就哭死给你看！”
　　看着眼睛哭肿的女儿，他是真心疼啊，“看看，看看，真是嫁出去的女儿，泼出去的水啊，哈哈哈哈……赶紧去洗洗脸，一会儿出来帮着做饭，晚上回去让子默给你讲吧～”
　　“你同意了？”
　　“当然了，”林子默温柔地擦掉了林以空脸上的眼泪，“快去洗脸吧～”
　　“嗯！”得到了放心的答案，林以空一溜烟跑进卫生间。
　　“哦对，爸妈，今天的晚饭我来做吧。”
　　“哇塞，你还会做饭！”林以卿两眼放光地看着这个“妹夫”，她妹妹这是捡到宝了啊！
　　林子默转身进了厨房，开始准备她的大餐，想当年老妈为了让她能自己生活，特意找人教她，她这一身的厨艺可终于有了用武之地，老妈终于做了件不坑她的事儿了，说起老妈，不知道她报仇报的怎么样了，晚上打个电话问问吧。
　　有条有理地处理着手上的食材，看着时间差不多了，“姐？！”
　　“诶！干嘛？”
　　“你和空空把桌子收拾一下吧！”林子默看着快出锅的第一个菜，招呼着林以卿。
　　“哦了～”收到命令的林以卿拉着妹妹就开始忙活。
　　“你俩怎么这么熟？”虽然恋人和自己家人和睦相处是她最希望看到的，但是她们不应该有时间互相了解啊。
　　“因为……我俩自来熟……哈哈……空空你快把那个杯子放到旁边去……哈哈哈……”林以卿看着已经开始有些怀疑的妹妹，心里给自己画十字，不对啊，又不是她一个人闲聊的，要是暴露了只能把锅推给老爸了，哈哈哈哈，她简直太聪明了！
　　“哦……”虽然半信半疑，林以空还是没有继续问下去。


第44章 反击
　　收拾得差不多，林子默就端着菜过来了，“我和你们说，我这厨艺入驻米其林三星是没问题啊！”
　　“你就吹吧，你怎么不说你是御厨呢！”听着林子默的话，林以空笑着拆了她的台。
　　“爸妈！吃饭了！你们俩下午不是还要赶飞机吗！”林以卿催着爸妈赶紧来吃饭，要知道她晚上还要和男朋友去约会了，她也到了要结婚年龄了。
　　“飞机？！”林以空放下碗筷，虽然知道爸妈喜欢旅行过年，但是这走的稍微有点早吧！
　　“是，今年是他俩结婚也不多少年纪念日，所以他俩说要提前走。”
　　“他俩每年都这么说吧！”林以空真是无语了，想早点去过二人世界就直说嘛，还找理由，“姐，你看你在家窝着，爸妈都没法过二人世界了，诶，你有没有男朋友啊～”
　　林以空蹭了蹭自己姐姐，等她未来姐夫来的时候，她一定要报复回来，今天可吓死她了！
　　“你管真的多干嘛！好好上你的学去！”
　　“姐！你别脸红啊！看来我要有姐夫喽～”
　　“好了好了，吃饭了，”林子默出来打圆场，端着菜的样子倒真有几分大厨的风范。
　　一家人坐在一起好不热闹，气温也随着气氛升高，林妈妈一直给林子默夹菜，虽然不是女婿，但这个“女儿”可比男人强多了，更何况又漂亮又帅，这带出去多有面子。
　　林以空看了一眼正在闷头吃饭的姐姐，心生一记，林以卿啊林以卿，叫你折腾我俩，别怪妹妹我大义灭亲了，“哎呀姐，你有男朋友了吗，诶妈，你看我姐是不是该结婚了呀～”
　　“对对对，以卿，你也老大不小了，实在不行我看你李阿姨家的儿子就不错，我给你安排安排，来子默，吃这个，你做的这个菜是真不错啊。”
　　瞪了一眼妹妹，发现妹妹一脸正气，林以空你倒是挺能装，那你也别怪姐姐我了，“哎呦空空，你俩不觉得热嘛，穿什么高领毛衣，去换一件吧～”
　　林子默本来饭吃的好好的，被林以卿这么一说吓得饭差不点喷出来，被饭粒呛得直咳嗽，一旁的林妈妈赶紧拍了拍林子默的后背。
　　“妈……其实我觉得吧，我姐的男朋友还是要自己找的，你就别跟着瞎掺和了～”林以空说完在饭桌底下踢了姐姐一脚。
　　“就是，你找的女儿可不一定喜欢，你就让她自己折腾去吧，”林爸爸对这个新女儿真是太满意，被自己老婆的手艺荼毒了这么多年终于在家里吃上了一顿大餐，“子默说真的，这菜是真不错……咳咳不过不过内个还是比你妈差点啊……”
　　“哎呦您可别夸我，我这个人呐，一夸就往天上走啊。”
　　“哈哈哈哈……”
　　前路很长，只愿你与我携手并肩，便无畏一切。
　　两个人走在回家的路上，林以空左看看又看看。
　　“看什么呢，又不是没见过。”
　　“没和你一起走过。”牵着恋人的手，林以空第一次感受到了她们确确实实是在一起了，也不负自己等了十年。
　　“以后都陪你走。”
　　“‰_á～*≠＆@.”林子默拿出手机看了一眼，冲着林以空比了一个“V”。
　　“喂桃子？”
　　“我能查到的东西全都发到你邮箱了，提前和你说啊，超级劲爆，别怪我没提醒你，看视频的时候捂住你媳妇儿的眼啊，哈哈哈哈……”电话那边猥琐的笑声让林子默也来了好奇心，看来收获挺大啊。
　　“你效率还挺高，改天请你吃饭～”
　　“兆哥～别打电话了嘛～来嘛～再喝一杯……好好好～来了……不说了啊，我还有事儿～拜拜了～”
　　挂断电话，林子默就开心得不得了，桃子怎么说也是“见过世面”的人啊，被他这么经验丰富的人评为劲爆，那得多刺激啊……
　　“你笑的这么猥琐干嘛……”林子默从接电话开始就用一种极其猥琐的眼神看着自己，还时不时的笑两声，放下手机，还是一直笑。
　　“回家再说回家再说……哈哈哈……等会儿我再打个电话～”林子默简直停不下来了，“喂陈锦……哈哈哈……通知她们去我家集合，给你们看点有意思的东西……哈哈哈哈哈……”
　　林以空是越来越奇怪了，怎么接了个电话连画风都变了呢，看着前面手舞足蹈的人，她觉得提议走路回家简直是个太错误的决定了，感觉路过的人都在以一种看智障的表情看着她俩。
　　“空空，”林子默完全抑制不住想笑的心情，“快回家，主动权到咱们手里了！”
　　“哈？！”这是什么对什么啊，还主动权，她女朋友刚才在和水果打电话？好像对方还挺兴奋，隐约听到对方说什么“邮箱”“劲爆”什么的。
　　在路旁拦下一辆出租车，林子默拉着恋人赶紧上车，“师傅，去xx小区，一定要快！”
　　“好嘞！”
　　司机师傅一脚油门把林以空吓得够呛，这是把出租车当法拉利开啊，就是法拉利也不能这么开啊！
　　“对对对！师傅！这个感觉太棒了！您不去做赛车手简直是屈才了，不过得亏您没去啊，去了不分分钟秒杀他们！”
　　“就冲你这句话，”耿直的司机师傅又尽力加了速度，“这趟免费送你们了！”
　　我的妈呀！林以空已经在心里念阿弥陀佛了，这路上没有限速吗？林子默这个滚蛋还跟着帮腔，万一出了意外可怎么办！急着投胎的都赶不上她这个速度！
　　最后林以空是抖着下的车，林子默和司机师傅告了别干脆把林以空抱起来冲到家里。
　　把还没从刚才的极速狂飙中缓过来的林以空放在沙发上，林子默自己去把笔记本拿出来，连上充电器，果然邮箱处有几封未读邮件。
　　“什么事儿把你高兴成这样……”还保持着刚刚的姿势，林以空平复了一下心情。
　　“等一会儿他们来了，你就知道了。”林子默诡异地笑了一下，先自己打开了几封邮件快去浏览了一下，不看不知道，一看吓一跳啊，林子静的生活还挺丰富……
　　“啧啧啧……还真是挺劲爆……”
　　“surprise！！”陈锦突然从客房跳了出来，把刚缓过来的林以空又吓个半死。
　　“早就来了不说话！”
　　“我们都来了，是你们太慢了，”剩下的人也从客房出来，“什么事儿能让你笑的这么猥琐。”
　　几个人来的时候还买了一堆零食，因为他们有预感，这次来是要看戏的，作为前排没准还是参与者，他们当然要准备好吃的。
　　“过来过来都过来，”完全没有在意这一次惊吓，自己把林以空拉到怀里，又招呼着几个好友都坐过来，从邮件的附件里调出了一张照片，“你们看，这是谁～”
　　几个人是换了各种角度看这张照片，根本看不出来电脑上的人是谁，林以空也是十分费解，不太懂眼前这个陌生人到底为什么能让林子默这么高兴。
　　“再仔细看看～”林子默憋着笑，脸色微微泛红。
　　“子默啊，”陈锦看着照片里的红蓝混色的洗剪吹经典版杀马特造型，又看了一眼正憋着笑的林子默，“你要是非要非主流一下，回归一下那个时代，我们也是会支持你的！可是……这个造型……是不是太……有特色了……”
　　“去你的，”林子默白了一眼正在吃西瓜的陈锦，“这么明显都看不出来？”
　　“并不能……”思琦也凑过来，可是左看右看也不像是自己认识的人。
　　林子默留几个人继续猜，自己去给他们拿饮料，心里想，一会儿说出来吓死你们。
　　把拿来的饮料随手放在一边，拿起橙汁拧开瓶盖给林以空递过去，“你们自己拿。”
　　“……重色轻友……”许宾伸手给自己家的那位拿了罐椰汁。
　　“彼此彼此～”林子默又重新坐在地板上圈住林以空，“看不出来么，这是林子静啊！”
　　“我去！”本来几个人都在喝东西，林子默这一句话可差点毁了她自己的电脑，各种饮料被喷得满键盘都是。
　　“还有呢！”要是平常她肯定要追着打了，可是今时不同往日，林子默捂住林以空的眼睛，把电脑调成静音，鼠标移到了那唯一一段视频，“准备好啊你们……思琦也别看，没到十八呢！”
　　“要你管！你赶紧的！”
　　“哇塞……”陈锦和许宾一看赶紧捂住了左w和思琦的眼睛，“子默，这也太劲爆了吧！你这公然散布黄色消息啊！”
　　可以看出屏幕中的女人随着男人的律动发出一阵阵□□，还好被调成了静音。
　　“这是你姐？”许宾死死捂住左w的眼睛，“我那天看见她感觉还是属于那种邻家女孩儿的长相了……”
　　“谁没有几段黑历史嘛……”林子默关掉视频，示意两个男生把手放开，“你们说，我要是把它，发到我舅舅的手机里，怎么样～”
　　“这种人就得整她，叫她恶人先告状，就得让她家长知道自己孩子的本性！”陈锦义愤填膺。


第45章 胜利
　　“我给她留点面子，发到我舅舅的私人邮箱。”林子默冷冷地填上了收件人的邮箱，轻巧地点击了一下发送，取得了反击战的初步胜利。
　　“要我看发到工作邮箱也是可以的，反正你舅舅不是还要你们家养活了吗，你爸把他辞掉都不为过！”左w也是火冒三丈，她最不能忍这种两面三刀的人了，这要是自己家的亲戚，早就被她整死了。
　　林子默摆了摆手，“他们工作的事情我才不参与，而且毕竟是亲戚，留点面子吧。”
　　“你这么想，人家可不这么想，万一她又从背后捅你一刀，后悔都来不及。”思琦看着林子默摇了摇头，这个人也太善良了，被人摆了一道还替人家着想。
　　林以空倚在林子默怀里，“走一步看一步吧。”
　　“‰_á～*≠＆@.”手机屏幕上“老妈”两个字异常显眼，几个人相视一笑，林子默赶紧划开接听键。
　　“喂？妈？”
　　“子默我和你爸还在你舅舅家了，你表姐还死不承认，不过刚刚你舅舅他突然给我们又赔礼又谢罪的，他怎么不按套路出牌啊！弄得我和你爸都不知道该说什么好了！”
　　手机被林子默调成了扬声器模式，林妈妈的话被在场的几个人听得一清二楚，几个人都憋着笑，又不敢笑出声，脸色通红。
　　林子默清了清嗓子，平复了一下激动的心情，“他为什么这么做啊？”
　　“我们也不知道啊！好像看了一眼手机他整个人都变了，本来还和我们吵呢，突然就这样了。”
　　“哦……那大概是突然意识到自己的错误了吧……”
　　“反正不管怎样，谁都不能冤枉我女儿和我儿媳妇儿，否则我让你爸去和他拼命！”
　　“你怎么不去……”
　　“我一个柔弱的美少女！”
　　“……妈，时候不早了，都下午好几点了，你们……早点吃饭早点睡……拜拜……”
　　“拜拜～”电话那边声音欢快，林子默听的是一脸的黑线。
　　“阿姨……还是挺有活力的……哈哈哈哈……”左w见林子默终于挂断了电话，忍不住笑了出来。
　　林子默看着邮件已发送的消息，没想到生效这么快，不愧是亲生的，一眼就看出来那张照片上的杀马特是自己女儿。
　　几个人又打闹了一会儿，天黑的时候都各回各家各找各妈了，热闹了一下午的房子也重归宁静，林子默就静静地抱着林以空坐着，也不说话，把头抵在恋人的肩上。
　　“怎么了？”感觉到林子默有点不对劲，林以空笑了笑问了一声。
　　“你说我这么做是不是不太好。”前思后想还是觉得自己做的有点过分了。
　　“没什么不好的，人若犯我，我必犯人，她先恶人告状，咱们如果无动于衷不就等于告诉她咱好欺负了吗！”安慰着有点失落的恋人，林以空回头吻上了林子默的眉心。
　　“嗯，还好有你在。”林子默也不再说什么，两个人就这么坐在床上，谁也不说话，但谁都知道对方在想什么。
　　“好啦，都这么晚了，睡觉吧，”林以空戳了戳还在失落的林子默，“明天要开始复习了，今年可要高考了！”
　　“嗯。”听到这句话，林子默想了想确实是好久都没有刷题了，她可不希望自己上学期的努力都白费。
　　在等恋人洗澡的时候林子默又看了一眼桃子给她发的邮件，摇了摇头，点击了删除。
　　“子默！你去洗吧！”
　　听到卫生间的门被打开的声音，林子默也决定收收心开始专心学习了，在花洒下她反复重温着从和林以空相遇之后的每一天，不管是暧昧的时候还是被拒绝的时候，她都觉得这是老天爷对她的恩赐。
　　换上睡衣，林子默坐在沙发上擦头发，她本来就不喜欢用吹风机，自己又是短发，自然干就好。
　　拿着手机打开q。
　　【BOOM】：烦死了快开学了
　　【隔壁老赵】：嘿嘿我们不用加课
　　【锦色】：思琦我觉得你最近胆子又大了「滑稽」
　　【BOOM】：我也这么觉得「微笑」
　　【隔壁老赵】：都是我的错！不过明年就该你们嘲笑我了「再见」
　　屏幕上不断弹出消息，林子默就看个乐，也没想参与进来，她已经很困了。摸了摸自己的头发，感觉干的差不多了，半睁着眼走进卧室。
　　不想惊动已经睡着的林以空，她只好从另一侧像电影中的慢动作一样爬上床，安静地盖好被子。
　　林以空背对着她，大概已经睡着了，“我一定会追上你的，一定会的……”想象着下学期的生活，林子默像是给自己加油打气，又像是自言自语。
　　虽然已经很努力，但差距这种东西不是说没有就没有的，她也怕林以空想太多，所以她总是一副自信的样子，只有在恋人睡着的时候，才敢把自己的不自信悄悄诉说。
　　林子默一直念叨着，没多久就睡着了，大概和数羊的原理差不多吧。
　　过了十来分钟，床的另一侧突然有了动静，林以空转过身来，贴上林子默的胳膊，看着她熟睡的侧脸，伸手抚平恋人紧皱的眉头，鼻子一酸又险些落泪，“你已经追上我了……”
　　此后的一周，林子默成了模范版的“作业收割机”，速度赶超左w和林以空。
　　“你……是不是换人设了……”林以空端着刚刚做好的饭菜进了书房，看着林子默依旧趴在书桌前写写算算，开了句玩笑，“吃饭吧～”
　　这几天由于林子默突然的热爱学习，连做饭这件事也被林以空包揽了。
　　抹了抹头上的汗水，虽然外面还是冷的很依旧，站在窗前还能看见被风卷起的塑料袋，但房间里可是热的不行，尤其是刚刚做完饭，简直相当于海南坐火炉旁边啊！
　　林子默并没有说话，手也没有停下来，好像根本没看见林以空，也没听见有人说话一样，甚至对旁边的饭菜也无动于衷。
　　“子默？”林以空无奈地加大声音喊了一句，这林子默真是越来越疯狂，还有三天就开学了，要不是怕生物钟乱了，她估计林子默就要废寝忘食了。
　　“嗯？马上吃！”林子默嘴上答应着，可手里的笔就是放不下，一个个数字被搬到演算纸上，再组成一个个式子，运算自如。
　　林以空也不急，她反而对认真起来的林子默很着迷，干脆搬了椅子坐在旁边，歪过头趴在桌子上，看着恋人的侧脸，平常总是温柔活泼的眼神里多了一分认真，也多了一分坚韧，让本来魅力就不小的林子默又散发了光芒。
　　“好了！”林子默把笔摔在桌子上，伸了个大大的懒腰，差不点连人带椅子翻过去。
　　“你小心点，”林以空放开及时被她护住的椅背，松了一口气，“你尝尝我的手艺是不是有进步！”
　　林子默站起来给林以空捏着肩膀，“你不需要有进步，等这段时间过去了，你吃什么我都给你做，怎么会让你动手。”
　　“噗……”林以空听了高兴地没忍住，笑了，“你把我宠坏了怎么办，别人就都讨厌我了～”
　　“求之不得，你是我一个人的我才高兴呢～”林子默也顺着恋人的玩笑说下去。
　　“赶紧吃饭吧你！”低头不想让林子默看见自己红透的脸，林以空转移了话题。
　　林子默在认真学习，左w这个大学霸自然也不例外，不过就是身边多了个端茶送水的“小随从”。
　　“ww～你要不要吃这个啊～阿姨刚刚烤出来的诶～好好吃啊～”思琦坐在电视前抱着一盘左妈妈刚刚烤出来的小饼干吃的不亦乐乎，时不时地还刺激一下正在狂写作业的左w。
　　“别管她琦琦，你喜欢吃就好。”看着女儿带回来的这个学妹，她是打心眼里喜欢，不过就是可惜了自己女儿不喜欢女人，不然她还真想把这么好的孩子收着呢。
　　左w拿着笔，一边写一边叹气，这叫什么事儿啊。初三那天从思琦家搬回来，没想到爸妈已经回来了，知道怎么回事儿之后，她妈妈就非要把思琦留下来住，说什么麻烦了人家这么久，想想也挺有道理的，就答应了。
　　真是自己挖坑自己跳啊，她在这儿奋笔疾书，赵思琦居然在客厅快活，自己还有三天就开学了，吃的正香的那个却不用加课，还有没有天理了啊！
　　不过自从思琦住进来，她们家也确实热闹了许多，自己也没有上学期那样的压抑了，不得不说高三的确是用熬的，希望自己能在这场战争里成为胜利者吧。
　　“思琦，我去上学你是不是就要回家了？”左w开口问了一句，想一想没有她的日子，竟然还觉得有几分舍不得。
　　“啊？阿姨没和你说吗？”嘴里塞着饼干，思琦含糊地朝着房间里喊。
　　“说什么？”
　　“琦琦的爸妈平常不在这里工作，希望她就住在亲戚家，今年我就把她留下啦～”
　　左w虽然有点吃惊，但也没有不开心，反而暗暗的兴奋了一小下，但还是装作波澜不惊的样子，“哦。”


第46章 逛街
　　空中的那一轮皎洁还尽力映照着匆匆的路人，思琦躺在左w旁边，手指绕着枕边人的头发，“ww，明天一起去逛街好不好。”
　　“大姐，我要开学了诶，还想着玩呢！”侧过身子伸手弹了一下思琦的额头。
　　用手轻轻蹭着刚刚被袭击过的地方，思琦委屈道，“就是因为快开学了，你以后都没时间和我一起出去了……”出于私心，她特意加重了“一起”两个字的语气。
　　左w愣了一下，仔细想了想，思琦说的也没错，开学之后就要开始玩儿命了，哪还有时间一起出门呢，“好吧，你想去哪儿？”
　　“就知道你最好了！”思琦本来已经不抱什么希望了，没想到左w居然答应了，高兴得她直接在身边人的脸上亲了一口。
　　……
　　……
　　空气瞬间凝固，思琦真想伸手给自己一巴掌，刚刚她在干什么？！
　　房间里安静得思琦能够听见自己的心跳声，不知道左w心里在想什么，就像等待宣判的犯人，她等着心上人开口。
　　“犯人”的心里忐忑，这“受害者”也不好过，刚刚思琦亲上来的一瞬间她是懵住的，并没有排斥，甚至有些享受这种感觉，自己，该不会是喜欢上思琦了吧……
　　仔细想想，自己虽然直了这么多年，但毕竟身边有林子默这盘蚊香，还有陈锦和许宾这俩曲别针，受受熏陶也是在所难免。
　　“你……”左w决定还是把心里的疑问问出口，万一对方也怀着和她同样的心情，那她不就不用纠结了吗，“……是不是喜欢我啊……”
　　也许是因为胆怯，语气中不自觉的带上了几分猜忌，却被另一人理解错了。
　　“没……没有啊，”被左w的问题吓了一跳，思琦的心都要跳出来了，对方语气中的那一丝厌恶，让她感觉自己真是做了这世界上最愚蠢的事情，“哈哈，说什么呢你，兔子还不吃窝边草呢……哈哈哈……”
　　“嗯……也是，”突然变的冷漠的语气让思琦慌了神，“睡觉吧。”也不管思琦回不回答，翻过身背对着身边的人，独自占据了床的一边。
　　不管是哪一条路，路上总有岔口，有人殊途同归，有人分道扬镳，有的时候命运爱捉弄人，相爱的人不让你在一起，或者不爱的人又会阴差阳错的出现。
　　思琦似乎也有些赌气，不明白左w哪里来的脾气，只当她是在无理取闹，卷了被子跑到了客厅睡在沙发上。
　　察觉到旁边的动静，左w也没有想什么，只当思琦是翻了个身，没想到连人带被子全都跑到客厅去了，她翻过身来，看着空荡荡的床的另一边，心里也空落落的。
　　思琦躺沙发上翘着二郎腿，也觉得自己有点过分了，但又不好意思回去，等明天起床再说吧，可她不知道的是，房间里的人早就泪如雨下。
　　第二天醒来的时候，左w只觉得眼睛一阵肿痛，头也疼得厉害，完全起不来，干脆就这么睡下去好了。
　　“ww……”思琦抱着被子犹豫地叫了一声，却发现床上的人一动不动，也没有回答她。
　　以为左w还在闹脾气，叹了一口气，绕到床的另一侧打算去赔罪，“ww……”推了推睡的正熟的人，却发现怎么也推不醒，“ww？ww！ww！”
　　“ww你别吓我啊……”手抖着探向左w的鼻底，在感受到那份热度后，上紧了弦的心开始重新运转，“还好还好……”
　　将自己的额头贴上左w的，不寻常的温度让思琦皱了皱眉，起身时又看到了左w红肿的双眼，顿时就明白了是怎么回事。
　　为什么她就这么在乎面子呢！如果她昨晚早就进来道歉不就没事儿了吗！心疼和内疚填满了思琦的大脑，占据了她的心，把自己拿进来的被子也盖到左w的身上，思琦起身去了卫生间。
　　这个时候，两位家长早就去上班了，虽然不是什么位高权重，但怎么说也算的上是公司的枢纽，现在把他们叫回来也不是个事儿。思琦把袖子卷到了肘部，为照顾左w一天做好了准备。
　　拿了盆接满了冷水，再把左w的毛巾扔进去，连盆带水一起端进了房间，好歹拧了拧敷到了左w的额头上，希望物理降温会起点作用吧。
　　“咕～”肚子突然叫了一声，这可让思琦犯了愁，自己不吃可以，但ww不可以啊，外卖她又怕不干净，难道要把林子默叫过来？
　　手刚刚碰到手机，思琦就想到一件事儿，最近空空姐在q上说，林子默疯狂地学习，连自己家的饭都不做了……
　　思琦绝望地用手捂住眼睛，难道她有生之年还要炸一次厨房吗！算了！反正也不是自己家，炸就炸了！
　　“左w啊左w，我要是出了什么人身意外，你可要记得我是为了爱情的！”思琦学着电视剧里的样子，悲壮地在还没睡醒的左w面前慷慨陈词了一番，换了一次毛巾就去厨房了。
　　在网上查了菜谱，又看了各种视频，思琦在厨房鼓捣了一个多小时，总算是做出了一锅像模像样的皮蛋瘦肉粥。
　　偷偷地把做废的材料装进垃圾袋，准备一会儿扔了。
　　思琦盛了一碗放在床头，把左w头上的毛巾换下来，又氤了一点冷水，重新敷上去。
　　拿了钥匙和钱包，顺便带上自己的失败n多次期间被糟蹋的食材，悄悄关上了门。
　　一路上阳光晃得她有点不敢睁眼，今天确实是冬天里少有的好天气，冬日中的几缕暖意，如高塔之上飘渺的歌声，可望而不可 。
　　拿着刚买来的退烧药，思琦打开防盗门，却听见房间里传来一阵啜泣。
　　赶忙跑进去，连大门都没来得及关，只见左w把头埋进双膝，坐在床上偷偷掉眼泪，让人心疼得很。
　　“怎么了怎么了！”思琦本来就觉得自己对不起左w，更受不了她哭，这么一闹她可真是慌了神，自己不就是出去买了个药么，怎么就成这样了。
　　快步走到左w旁边，想伸手又不敢伸手，只能站在一边，“不哭了不哭了，吃了药就舒服了，来把粥喝了～”说着就要把还在床头的碗拿起来。
　　舀了一勺，粥已经不是那么烫了，正好是可以吃的温度，“张嘴，啊――”
　　做饭的人费尽心力，可床上的人可不领情，左w用红红的眼睛瞪了思琦一眼，赌气地撇过头。
　　“别生气了好不好，”思琦爬上床可怜巴巴地看着左w，“昨天都是我的错，所以你要快好起来然后惩罚我，病着可没法打我啊～来尝一口嘛～我亲手做的诶～”
　　左w本来就是耍小孩子脾气，一哄就好了，撅着嘴幽怨地看着正端着碗半趴在床上的思琦。
　　“这样才对嘛，”左w本来就长的好看，现在这副可怜兮兮的样子简直要把思琦的心萌化了，“来～端着碗～”
　　时间凝固了几秒，思琦看着根本不打算动的左w，露出了疑问的表情。
　　“怎么了？还在生气吗？”
　　“……不是……”左w小声地说着，脸上还是一脸的呆萌，“你不是说要喂我么……”
　　听到这句话，思琦愣了一下，“噗……”没忍住笑了，“我是去把外套脱掉，你这儿这么多被子，我万一热死了谁喂你啊～”
　　左w红着脸，为自己刚才的行为感到不好意思，原来喜欢一个人是这样的感觉，估计林子默要是看到她刚才的样子，八成又要嘲笑她了，想到这儿，她没忍住笑了。
　　“好啦，端住啊。”思琦不明所以地看着一会儿哭一会儿笑的人，把碗塞进她的手里，也不想去问她为什么又哭了，现在开心了就行了。
　　左w一勺一勺地把味道还算可以的粥吞下去，嗓子有些疼，连咽口水都觉得像是咽是在咽石头，但是她没有说，也不想说。
　　“好吃吗？”思琦看着听话的人一口口把粥吃掉，赶紧求点评，这毕竟是她第一次煮粥。
　　“嗯，”左w伸出舌头舔了一下嘴角，“你还会做饭啊。”
　　“不……”到嘴边的一句“不是”生生被自己咽回去，如果说自己特意为她学的，会不会显得过于刻意，“不然呢……”
　　“哦……”眼神暗淡下去，左w还以为这个人是特地为她学的呢，不过想想也是，又不是所有人都像她一样被家里宠着，衣来伸手，饭来张口的，还给配个叫林子默的保镖。
　　思琦把碗端走，拿出手机，打开窗户，这么美的风景，当然要拍几张照片了，虽然没能出去逛街，但她本来的目的就是和左w单独待一会儿，这种方式，也不错。
　　不知道林子默那块木头和空空姐怎么样了，顺便点开了联系人，给林以空打了个电话。
　　“喂，思琦？”
　　“是我空空姐！你们最近怎么样？”
　　“还好吧，她还是开启着学霸模式，我觉得这几天过去我就能当厨师了。”
　　“哈哈哈哈……”
　　“你们呢？”
　　“你快别提了，ww……姐病了，兵荒马乱的。”
　　“怎么弄的，要不我过去一趟？反正我现在在家就是她的老妈子。”
　　“好啊好啊！”


第47章 小聚
　　放下手机，思琦又开心了几分，一直在家里待着也挺无聊的，正好空空姐过来，从电话里听上去空空姐一定会做饭，午饭也有着落了。
　　“ww～”
　　“啊？”嗓子还是很疼，左w说话的声音有一点哑，怕被听出来，尽量蹦单音节。
　　“空空姐说她一会儿过来～”
　　“好。”
　　“你还难受么？”
　　“不。”
　　“那就好。”
　　“嗯。”
　　没多久敲门声就传来了，思琦打开门就看见提着大包小包食材的林以空，“我也不知道她家有什么，我就买我会做的了，快点接驾，累死我了。”
　　“好嘞！”思琦现在真是越来越佩服自己了，居然想出这么好的办法，不过自己是要学着做饭了，不然以后在一起了，两个人都不会做饭可怎么办，总不能天天叫外卖吧。
　　“我先去看看ww，你去把菜洗了去，你也赶紧学学做饭吧，可以加分的～”林以空一边把外套整理好放在沙发上，一边朝着思琦露出一副我很懂的样子的表情。
　　“加什么加，”被林以空这么一说，思琦的脸一下子就红了，两手并用把林以空推进了房间，“你不是要看ww……姐么……还站在这儿干嘛，赶紧进去，我去洗菜。”
　　林以空笑了一下，看来还真被家里那位说中了，思琦果真喜欢左w，自己这个做嫂子的，当然要负起家长的责任撮合一下。
　　“ww～”把自己脸上“我很懂”的笑容收起来，林以空走进房间，“呦，看来病的不轻啊，哈哈哈哈……”
　　请原谅她不厚道地笑了，床上的人正盘腿坐着，用棉被把全身上下包了个严实，只露出个脑袋，撅起的嘴配上哭红的眼睛，左w全身上下透露出一股幽怨的气息。
　　“笑什么笑！”瞥了一眼已经笑得直不起腰的林以空，翻了个白眼，“没见过世面……”
　　“好好好，是我没见过世面，哈哈哈哈……”
　　“你等我好了的！”左w真想拿起身边的枕头扔出去，可无奈她这一病把力气都病没了，“对了，林子默怎么没来，她不会还在学习吧……”
　　本来还笑得花枝乱颤的林以空一听这事儿又苦了脸，“真聪明，跟脱缰的野猪一样，拦不住。”
　　“哈哈哈哈……”
　　风水轮流转，这下换成左w嘲笑林以空了，因为鼻塞笑起来很难受，她也算体验了一把什么叫痛并快乐着。
　　“不说她了，你们到现在都没吃过东西吗？”林以空想了想刚才电话机思琦故作可怜的声音。
　　思琦洗完菜刚走到房门前，就听见林以空问了这么个问题，这可大事不妙啊，要是自己根本不会做饭的事儿被拆穿了，左w肯定会更怀疑她的。
　　“吃了啊，思琦煮的粥。”左w不太明白为什么林以空来了第一个问题居然是问她吃没吃饭，难道做饭也能上瘾？
　　“啊？她不是不唔‰@「」/'……”思琦冲进来一把捂住林以空的嘴，连拉带拽地把她弄出了房间，留下左w呆呆地看着这两个人，越来越不懂了，难道自己生个病都跟不上时代了么？
　　思琦一直把林以空拽到厨房才敢松手，看了一眼林以空情绪还算稳定，才松了一口气。
　　“厉害了啊，”林以空一边大口呼吸，一边说话，刚刚思琦真是想要灭口啊，嘴和鼻子一起捂，“不会做饭的人居然给人家煮粥了诶！”
　　“你小点声！你要是说出去，我就”思琦顺手拿起灶台上的平底锅，举起来。
　　“你就干嘛，你还想杀人灭口啊。”林以空忍着笑就看着眼前这个人。
　　“我……我就拍死我自己，”泄气地又把锅放下，“哎呦我的姐，不，我的嫂子，我的好嫂子，你就放过我吧，来生给你当牛做马啊，我刚告诉她我会做饭啊！”
　　“我有点不明白啊，你会不会做饭这很重要吗？”
　　“当然了！”思琦非常激动，但又不得不压低声音，“我总不能告诉她这是我特意为她煮的粥吧！”
　　“哦哦哦，懂了。”
　　两个人最后终于达成了共识，林以空负责教思琦做菜，条件就是把林子默修理成正常人，趁人之危！绝对是趁人之危！不过思琦还是咬了咬牙答应了，谁让自己有把柄落在嫂子手里呢！
　　不得不说思琦还是很聪明的，在林以空的精心指导下，她就把林以空的手艺学到了手。
　　看着一盘盘被林以空端上桌的菜，她迫不及待地想要把左w叫出来尝一尝。
　　“哇塞……这都是你做的，还是空空做的？”左w狐疑地看着这个正笑得一脸谄媚，连围裙还没解下来的人，这真的是她认识的那个赵思琦吗！
　　“是我教……啊！”脚上突然传来一阵巨痛，林以空瞪了一眼罪魁祸首，却发现她比自己还要激动，手在左w看不到的地方打着手势，意思就是告诉她，她林以空要是说漏了嘴，那林子默的事儿她就不管了！
　　“嗯？你教什么？”左w看着林以空突然变了的脸色，再加上那一声尖叫，令她不得不怀疑眼前的两个人。
　　“没……没什么！”林以空给思琦使了个眼神，意思让她别担心，“我的意思是说……我叫她好好做，对，刚才走音了！”
　　“哦……”
　　饭桌上三个人你一言我一语把一桌家常饭吃的热火朝天。
　　左w的病还没有痊愈，吃完饭没过多久就睡了，思琦看她睡的安然，拿了外套打算出门。
　　林以空坐在沙发上看电视，“诶，你干嘛去？”
　　“嘿嘿，女人的秘密～”一边换鞋，一边给这个趁人之危的嫂子抛了一个媚眼。
　　“呦，红杏出墙。”
　　“出你妹啊！”
　　“我妹是你。”
　　“你！”思琦插着外套口袋，自知说不过林以空，便也不再争论下去，“我去兑现诺言啊，你要是不想让我去，我就不去了。”
　　“哦……再见，”听见后面这句话，林以空心里开心得不得了，不知道为什么，她就是相信思琦一定可以成功，“你别看着我啊……快去啊快去啊……”
　　“见色忘义……”白了一眼林以空，思琦出发了。
　　而这个时候正悠闲地换着电视节目的林以空没有想到的是，几个小时后，思琦不止成功了，还成功的非常彻底。
　　不知道对着搞笑的小品节目笑了多久，林以空听见房间里有什么动静，还没等她从兴奋中缓过神来，左w已经走过来坐在她旁边了，“笑不露齿。”
　　“呦呦呦，你有资格说我？也不是谁，天天笑出牙床！”林以空也不示弱，果断反击回去。
　　“你才笑出牙床呢！”左w拿了一袋过年剩下的瓜子，两个人也时不时的互相怼，尝着小品，就着风景。
　　“思琦呢？”左w刚刚就觉得有点别扭，再好好想想，可不嘛，一个大活人怎么就没了！呸呸呸，什么叫没了，童言无忌，童言无忌！
　　“我也不知道，反正是去找林子默了，我一会儿帮你们把饭做好，然后我就得回家继续我老妈子的工作了……”但是如果思琦真把她搞定了，那她今天一定坑林子默一顿满汉全席！
　　两个人你一言我一语地聊着，从远古生物化石到全球变暖，从上世纪的文学到昨天做过的立体几何，实现了一次真正的学霸间的对话，还好思琦不在家，不然她听这些得多无聊啊！
　　学霸不可怕，就怕学霸的女朋友也想变学霸，思琦死皮赖脸地让林子默带她去南虎，结果这个人居然带了一本高考题，还是加强版的！
　　“大姐，你能对你的练习册人性化一点么，”思琦特意要了两杯度数不是太高的酒，林子默喝醉了她也弄不回去啊，“它也是需要休息的啊！”
　　“所以你让我带你过来就是要喝杯东西么……”好像思琦从来没有说过什么一样，林子默哗哗翻着练习册，看着一道道和答案如出一辙的解答，嘴角翘了一下。
　　“不不不，”抓住林子默刚刚做完一套题的空档，思琦赶紧切入主题，“我当然是有事和你说了！”
　　“说吧～”林子默伸了个懒腰，正好她也歇一歇，而且最近自己又不用做饭，体验一把当大小姐的快感。
　　“你听说过咱们学校的李铮么？”
　　“没啊，怎么了？”
　　其实思琦都不知道这个人是谁，名字是她刚刚编的，连人设都是刚出炉的，她打算送林子默一坛千年老醋。
　　“这个人和空空姐告白了，说喜欢她什么的，上午她还给空空姐打电话了，两个人有说有笑的，不过最后空空姐还是拒绝了，这人好像还挺不错的了。”
　　林子默听的也是一愣一楞的，也许恋爱真的让人智商低下吧，漏洞百出的一个故事她也信了，抓起眼前的酒杯一口喝了一半下去，却被呛得鼻涕眼泪都要咳出来了。
　　思琦看着林子默越来越红的脸，突然觉得有点不对劲，刚才她也没仔细看，现在看上去，林子默的酒确实和她的有点不一样，一个不好的想法突然窜进她的大脑。
　　“南方哥？”
　　“怎么了？”
　　“你给她上的什么啊，怎么半杯就这样了！”
　　“和你的一……我去……”南方本来也挺奇怪的，虽然林子默酒量不好，但也不至于半杯就这样啊，当他看见自己调出来的酒还放在原位时，他瞬间就明白了。
　　“你不会……”思琦真是有苦说不出啊，林子默还是黑带，她要万一情绪一激动直接拿她出气可怎么办啊！
　　“……那个……我上错了……”


第48章 嫉妒
　　“完了……”这一声也不知是说给谁听，思琦任命地看着正在散发低气压的林子默，打算趁着她还清醒赶紧把她弄回家。
　　“我送你们吧，就当我赔罪了。”南方一脸陪笑，赶紧主动把林子默背起来，朝着自己的最近买的新车走过去，“小景，看一下店，我把子默她俩送回去～”
　　“没问题，路上小心啊――”
　　“知道了――”
　　南方拿了条毯子盖在了林子默身上，她没睡着，但也不说话，现在谁都不知道这个宛如灵魂出窍的人到底在想什么。
　　思琦也不知道自己这事儿是成功了，还是把事情推到更难解决的一个方向了，只能听天由命，她心里也知道，就算办不好嫂子也不会真把她怎么样，可是这毕竟是自己揽下来的事儿，没办成也不能赔了夫人又折兵吧。
　　南方打开暖气，又放了首音乐，是一首舒缓的英文歌，让人听了不得不放松自己的心情，沉浸在这份柔软之中，可林子默还是皱着眉头不为所动。
　　不算远的路让南方松了一口气，他也是新手上路没多久，出了意外可不好。
　　“好了，”把睁着眼睛但就是不动的林子默放在沙发上，南方赶紧给自己倒了杯水，“下次免单，想怎么吃怎么吃，这次是我不好。”
　　“没事啦，这些细节都不重要，我只知道，咱们得赶紧走，”思琦指了指端坐在沙发上的人，“她要是撒酒疯，咱俩可招架不住……”
　　“啊对对对对……用我把你送回家吗？”
　　“不用了，我住在左w家了。”
　　和南方告别，思琦上了电梯，这一下午可太出乎她的意料了，事情的发展方向让她得负荆请罪了，否则她真是没脸面对林以空了。
　　站在防盗门前，思琦隐约能听到里面一阵阵的笑声，突然感觉自己很对不起林以空，叹了口气，拿出钥匙，慢吞吞地转动着，能拖一秒就是一秒。
　　“回来了？”左w听见开门的声音，也懒得去看，在客厅一边和林以空有说有笑一边问了一句。
　　“嗯……”思琦又不情愿地挪到了林以空旁边，“空空姐……我觉得……你可以回家了……”
　　“可是刚刚子默给我发信息让我一个小时之后再回去啊……”林以空又迷茫了，刚刚收到了林子默的短信，就已经够让她迷茫了，好好的怎么还不让回家了呢，这边倒好，又赶着自己回家。
　　“！”这下思琦也不知道这林子默到底是什么意思了，“奇怪……”
　　坐在一旁的左w也发话了，“你不是刚从她那儿回来么，怎么意见还不统一呢，”说着又怀疑地看了思琦一眼，“难道你去干别的事儿了？”
　　“不不不！”思琦赶紧把自己的“罪行”一五一十地说出来，低着头等着骂。
　　“其实……”林以空听得也是哭笑不得，但她又仔细想了想，“我觉得，也许还是管用的。”
　　“真的吗？！”听到林以空的话，思琦就像抓住了救命稻草，把自己从内疚的深渊拉出来。
　　“真的～”林以空也知道思琦不是故意的，笑了一下，故意用了调皮的语气，好让思琦不那么自责。
　　晚饭又是林以空全权指导的，等折腾完这几个家常菜，一个小时的时限也差不多要到了。
　　“好了，我可以回家了，□□联系～”说完，林以空换上鞋就出发了。
　　冬天，天黑得早，天热微灰，像一大片灰喜鹊的羽毛。
　　站在自己家门前，说不忐忑是假的，林以空自己也没看见过林子默吃醋的样子，不得不说还有些小期待，可她又怕林子默真的生气，感觉手里拿着的不是钥匙，是铅块，重得让她抬不起来。
　　做了做心理准备，林以空也不得不开门了，这大冷天的，外面的温度也不是很高，自己又只套了件大衣就出来了，她感觉自己的脚已经冰凉了。
　　“我……”林以空的一句“我回来了”被卡在喉咙，家里弥漫着一股让人垂涎的香气，难道老天爷也看她可怜真的赐了她一顿满汉全席？
　　“老婆，你回来啦！”林子默突然出现在她面前，脸上笑得灿烂，哪像什么吃醋，身上的围裙还没来得及解下来，卡其色的格子布让这个人晕上了一层温暖的光。
　　林以空脱鞋的动作一下就停止了，整个人就像被冻住了，她现在严重怀疑自己的听力是不是出了问题，或者是林子默的智力是不是下降了，这个称呼太可怕了，她一定是见到了假的林子默。
　　“你叫我什么？”僵硬地转过头看着林子默，只见这人还是笑得一脸灿烂，给她一种一切都正常的错觉。
　　“老婆呀，”林子默推着换上脱鞋的林以空坐在餐桌前，整个过程林以空都是痴呆状的，“快尝尝！”
　　被林子默从来没有过的热情惊呆了，林以空赶紧趁着林子默去厨房收拾的时候点开□□，建了一个三人的讨论组。
　　【空】：林子默有点不正常……
　　她又偷着把满满一桌子菜拍下来，发了图片过去。
　　【空】：「图片」
　　【空】：太可怕了，突然对我好的不正常，不会是散伙饭吧！！！！！！
　　【BOOM】：淡定，敌不动我不动，走一步看一步，时刻保持联系吧
　　刚想回话，林子默已经从厨房出来了，她也不好再玩手机，万一这是暴风雨前的黎明呢！
　　一桌饭下来，林子默不停地给林以空夹菜，碗里堆满了就拿个新盘子继续夹，而且最让林以空感觉羞耻的是，林子默全程都老婆来老婆去，虽然她是很享受，但是这一来二去叫的自己脊背发凉。
　　“老婆，你去洗澡吧，我回来时洗过了，先去睡了。”
　　到现在林以空也没看出来林子默处了对她更好以外有什么其他不对劲的地方，把卫生间的门锁好，又确定了林子默确实已经进房间睡觉了，她才敢把手机拿出来。
　　【空】：真心不对劲啊，这氛围不对啊
　　【隔壁老赵】：原来吃醋还能这样啊
　　【BOOM】：你还说风凉话！
　　【隔壁老赵】：我错了嘛，谁知道会这样嘛……
　　【空】：我先去洗澡了，她今天居然没在刷题，去睡觉了！
　　【BOOM】：祝你平安～
　　洗完澡她悄悄地打开房门，房间里漆黑一片，仅有的本该如细丝般透过窗户的月光，今天也被遮了个严严实实，不想吵醒已经睡下的人，她只能抹黑朝前走。
　　此处省略一千字仅供想象的内容。


第49章 妒火
　　“已经湿了。”林子默的话里听不出什么感情，但这是最好的催情剂，只是来回轻扫，林子默的手上就沾到了不少液体。
　　“别……啊……说出来……嗯啊……”听着林子默低沉又好像带着自豪的话，林以空不自觉地扭动着自己的身体，配合着恋人的动作。
　　谁知道林子默偏偏不进行下一步，一直隔着内裤抚摸，反复地袭击那一粒凸起，林以空被林子默弄得有些站不稳，只能勾着她的脖子，整个人贴在对方身上，身下难耐得扭动。
　　“你……”
　　“我？我怎么了？还是你怎么了？”林子默明知故问，手上的动作时而加快时而放慢，看好林以空快要释放的前几秒，动作偏偏放缓。
　　“我……啊……我……嗯……啊啊……你……快点嘛……”被□□吞噬，林以空开口祈求着。
　　“快点干嘛？”林子默突然停了动作，把手抽出来，伸出食指放在林以空唇边，而后一句话也不说。
　　“快点……快点进去嘛……”林以空张口含住了唇边的手指，□□地舔上指尖，发出啧啧的声音。
　　林子默倒吸了一口凉气，直接把林以空拉到怀里，丢在床上，三下两下把瘫在床上的人扒的□□。她突然把窗帘拉开了一点，想看清身下人的神情。
　　林以空无力地倒在床上，一头柔顺的黑发凌乱地散落在床上，眼中水雾迷蒙，眼神迷离地看着居高临下的林子默，一对白兔随着呼吸不规律地起伏，双腿微微张开，刚好能让林子默将秘密之地一览无余，借着月光，今晚她是最美的□□。
　　看到林以空的这幅样子，林子默就算是坐地成佛也要为她还俗了，大脑一片空白，她直接扑上去，封住了微张的嘴，两条舌灵巧的互动，也不再逗弄身下的人，中指直接进入，惹的林以空舒服地“唔”了一声，身子微微拱起。
　　缓慢地□□，依着记忆找到那一点，稍稍用力地顶弄。
　　“啊啊啊啊……子默……不要……啊……”林以空被突然的快感送上了天堂。
　　林子默却在并不打算善罢甘休，不给林以空休息的间隙，拿起枕头垫在她的腰下，直接加快了速度，手指□□时不时碰到被冷落地那一点，每碰一次就带来林以空的一阵颤抖。
　　“啊……慢……慢点……不要……嗯……啊啊……”林以空口齿不清地说着，她感受着下身传来的一阵阵酥麻，抓紧了床单。
　　完全不听林以空说了什么，或许林子默听到了，她依旧加快着速度，不理会求饶的林以空。
　　“啊啊啊――”强烈的快感席卷全身，林以空不住地颤抖，伸手想要抓住什么，却只能感受到空气的流动。
　　林子默抽出手，温柔地划过林以空的每一寸肌肤，从耳畔，到颈侧，再到腰际，所到之处，皆是燎原。
　　亲吻着恋人的锁骨，不断的向下，没有一处放过，直至这片少女之地上唯一的森林，穿过迷雾，寻到那探出头的花蕊，舌尖轻轻扫动，林以空被林子默的动作吓到了，双手无力的放在在自己下身肆虐的人的头上，随着林子默的□□，林以空也不知道她是想把她推开还是什么。
　　以手代舌，在那一点慢慢地绕圈，舌头则继续向下，探入幽谷之中，将几点晶莹卷入口中，又上前和林以空接吻。
　　林以空数不清自己被林子默要了多少次，只记得自己最后昏沉沉的睡去。
　　――
　　“你挺厉害啊。”左w坐在床边挑着眉翘着二郎腿看着在角落心虚地玩手机的人。
　　“这是个意外嘛……”思琦不断的打开□□又关上，讨好地看着正斜眼看着她的人，“而且现在林子默不是对空空姐这么好么，说明我的计策还是有用的嘛……”
　　“看来你还挺自豪。”左w也没怎么生气，她知道林子默有多喜欢林以空，但她就是想逗逗思琦。
　　“当然没有！怎么会呢！都是我的错！”
　　说着，思琦可怜巴巴地看着左w，不断的暗送秋波，或者说明送秋波差不多？
　　“停，我是服了你了，”左w被这个人恶心得不行，只能认输，“明天还有最后一天，你早点起。”
　　“干嘛……你学习还要我陪？”难道最后一天还不要睡个懒觉？虽然自己还有一段时间才开学，果然学霸的思想她这种凡人还是搞不懂啊。
　　左w像看弱智一样的看着思琦，“不是你说要逛街的么，怎么，不想去了？”
　　“去去去！当然去！”没想到左w还记得这个事儿，思琦在心里偷偷地想，偷偷地认为，也许左w也是舍不得她的吧。
　　――
　　当林以空醒来的时候，已经是日上三竿了，全身酸痛，习惯性的往旁边人的怀里钻，却发现那人不在，顿有一种被抛弃的感觉。
　　“子默？”林以空朝着门喊了一声，想起身去洗澡，没想到自己根本无法自行起床，而且刚刚她只是翻了个身，就感觉下身昨天晚上残存的液体流出来，怎么搞的她像被强了一样！
　　“来了来了来了！”
　　林子默刚刚把围裙解下来就听见房间里的人叫她，肯定是以为她跑了，自己想着想着没忍住笑了，昨晚两个人都疯了，要是放在平常，她才没那个胆量呢。
　　“怎么了？”推开门，饭香自觉的飘进来。
　　看着人还在，林以空悬着的心放了下来，“抱我去洗澡，我全身疼，动不了……”
　　林子默掀开被子，全身的痕迹让两个人都面红耳赤，“看什么看……”林以空瞪了一眼动作停滞的林子默，恼羞地说了一句。
　　“来，上来吧。”林子默赶紧摇摇脑袋，这林以空早晚要了她的命，她怕是第一个因为流鼻血失血过多的人。
　　林以空为难地看着林子默，看她的样子，是想自己考拉抱，可是她现在的情况怎么可能那样抱上去！
　　“你……换个方式……”林以空害羞地看了一眼眼前的人，别过头。
　　“为什么啊……”难道每个时间段还有特定的抱法？看来自己都跟不上潮流了！
　　“因为……因为……”林以空的脸迅速红透，犹豫着该不该说出口。
　　“因为什么？”
　　“……会流出来嘛……”说完这句话，林以空干脆从林子默手里抢过被子重新盖上，把头蒙住。
　　这一句话也让林子默红了脸，脑子里不断重复这昨晚的疯狂，明明知道自己是在吃飞醋，可她就是停不下来，一直做到林以空求饶也不想停。
　　林子默直接连人带被子一起抱起来，走进卫生间，把被子扒下来直接扔进洗衣机，自己则搂着□□的林以空准备开水。
　　“你还在这儿干嘛……”虽然全身都酸痛，但她又不是瘫痪了，自己洗个澡还是没问题的。
　　“帮你洗啊～”林子默不要脸地说着，手已经探上林以空还带着欢爱过的痕迹的胸部。
　　“你给我出去！”嗔视着林子默，林以空还没和她算昨晚的账了，这个色狼居然还想耍流氓！
　　“我要上厕所啊，”林子默直接一屁股坐在马桶盖上，“你洗你的。”
　　“有你这样上厕所的吗！”
　　“你现在不是看到了？”
　　“你！”林以空也没有办法，天气还很冷，自己一直这么站着也是受不了的，逃也逃不出去，距离她上次这样的感受已经过了三年，那是体考跑完八百米转天时的感觉。
　　别别扭扭地打开水，林以空现在花洒下，任柔顺的水流冲洗自己的身体，用手腕上准备好的皮筋把头发盘起来，完全没有下一步动作。
　　“你就打算这么站着？”林子默表面上是在玩手机，其实眼睛一直在偷瞄，□□，真不错。
　　“……你不出去我怎么洗！”听了林子默的话，林以空羞得简直想要顺着花洒的出水口钻进去，或者直接被冲到下水道算了，不是说女人是水做的吗！
　　林子默也不说话，把手机放下，眼睛直勾勾地盯着还在花洒下一动不动的人，不自觉地吞了一口口水，自己也站到花洒下，早晨新换的衬衣很快被打湿，她不在意地卷了卷袖口，不断跑出的水顺着林子默的发丝滑下，在林以空有所反映之前便把她拥入怀中。
　　“你你你！想要干什么！！”林以空挣扎着，每动一下，那疼痛，太酸爽了！
　　“你明明知道的～”林子默一边说着，手一边向下探。
　　“林子默！”林以空终于忍无可忍了，这货还知不知道明天就要开学了，“你给我滚出去！！！！”
　　林以空也顾不上疼了，直接把这个耍流氓的人推出了卫生间。
　　“诶诶诶！我的……”
　　林子默话还没说完，紧接着一个黑色物体顺着门缝就飞出来了，砸在地上“咚”的一声。
　　“……手机……”可惜地看着被扔到地上的宝贝手机，林子默赶紧捡起来看看自己的计划有没有得逞。
　　还没等她重新开机，卫生间里的声音就吓得她赶紧放下手机该干什么干什么去了。
　　“把你的破手机拿走！你要是再敢录像！你这辈子就过禁欲生活吧！！！”


第50章 征途
　　“我要罢工了！！！”林子默坐在自己的位置上仰天长啸，“这不是人过的日子啊！”
　　开学第一天，林子默本来还有点兴奋，毕竟再上完这一段学她就解脱了，结果到了中午，她觉得自己早晨这么期待简直是脑子里养了鱼，老师们好像约好了一样开始拉长课时，把绝对写不完的作业留下来，也不管她们用什么时间写。
　　“你快赶紧的吧，”左w一边写一边回答着还瘫在椅子上的林子默，“下午老李还要讲这套卷子了。”
　　“就是，他不是本来就对你有意见？”不知道林以空用了什么办法说动了老李，竟然破天荒地给她换了位置，而原来坐在林子默后座的女生只能坐到角落里了。
　　如果用一个词来形容林子默现在的感觉，“绝望”真是太合适了，她还没来得及充满希望了，就绝望了，“让他弄死我吧……”
　　“快――写――”林以空越来越发展和林子默不能好好说话，她一定不会听的。
　　听着后面传来的夹杂着一丝愤怒的声音，林子默赶紧拿起笔继续写，“来吧皮皮虾们，我们一起来建设中国特色社会主义！高举社会主义大旗！”
　　这一句话调和了整个班的气氛，大家哈哈大笑，从一上午的压抑之中解放出来，写了很久的放下笔看看窗外，背了很久的合上书参与到周围的话题之中，一切就和去年一样，不一样的是，还有100多天，这些人就要相互道别各奔东西了。
　　林子默写着写着卷子又犯困了，嘱咐左w十分钟后叫醒她，要是她知道这十分钟里会发生什么事，打死她都不会睡的。
　　教室门外有一双眼睛一直在窥视，看见林子默睡下了，这人才敢进来，也许是太过紧张，走过来的时候被讲台绊了一脚，吸引了全班的注意力。
　　“这谁啊？”
　　“你学傻了？这是隔壁班班草啊！”
　　“我去真的好帅啊！”
　　“他来干嘛？”
　　一瞬间班里被窃窃私语填满，这位班草好像也不在乎，大概是习惯了这种被人议论的感觉吧，他在左w的注视下红着脸把一封信交到林以空手里，然后马上转身，就在左w以为他马上就要走的时候，他的下一个举动惊呆了一整个班的人。
　　他又从不知道什么地方拿出另一封信，塞到了林子默的胳膊下，腼腆地看了一眼林以空，转身就要走。
　　“诶你等等！”左w最恨这种广撒网钓大鱼的人了，送情书还带送双份的？
　　“怎……怎么了？”害羞的班草被左w这么一喊倒吓了一跳。
　　“我说哥们儿，你也太没意思了吧，送情书还两个一起送？”左w挖苦道。
　　“不不不，你误会了，”男生赶紧摆手，好不容易平复下去的心情又因为被误解而激动，但他还是压低了声音，指了指林子默胳膊下的信封，“这个，是我妹妹的。”
　　林以空反应得还比较快，一手拉住男生的衣服，这时候班里已经开始一声高过一声的“在一起！”“在一起！”
　　不得不说虽然是班草，但是脸红的频率比女生都高，被林以空这么拉住，他赶紧像兔子一样转过身来，目光如炬。
　　“你别这么看着我……”林以空被看的有些不自在，她捏着信封的一角，“这个，我不能收。”
　　“你可以慢慢考虑的！”男生有些着急，不自觉地加大了声音，又发现打扰了周围的同学，懊恼地低下头，伸手想要把林以空的手推回去。
　　“不用了，我不会答应你的，”林以空顺势把信封塞进男生的手里，又看了一眼林子默桌子上的那个抢眼的信封，“不过，她的那个，等她醒了她自己决定吧。”
　　“……那我先走了，不过……”
　　“没有什么可不过的了我的哥，”左w赶紧接话，这也太死皮赖脸了，“天涯何处无芳草，何必单恋我们空空这一只花呢，我猜你一定还有好多作业要写的，学习第一啊！”
　　男生虽然还是不死心，但碍于面子还是走了，出门前还不忘送了林以空一个回眸一瞥，恶心得她赶紧写几道题压压惊。
　　这场风波过去，大家又都该干什么干什么了，毕竟高三的时间可是比金子贵啊，左w总感觉忘了什么事儿，可就是想不起来，直到她抬头看了一眼表，又看了一眼旁边睡的正香的人，突然就想起来了，这连半小时都有了，现在叫醒林子默自己肯定完蛋了。
　　“你醒醒……”左w摇了摇林子默，“到点了……”
　　本来还迷糊着的林子默，习惯性地看了一眼手表，顿时清醒了，“我去！说好的十分钟呢！”
　　“意外，都是意外……”左w看着林子默惊呆的脸，赶紧转移话题，“这都不是重点，重点是你桃花旺盛啊，恭喜你你的二房上线了！”
　　刚说完这句话左w就感觉后脊发凉，回过头正对上林以空哀怨和威胁的眼神，吓得她赶紧把头扭回去，尴尬的笑了笑。
　　“瞎说什么你！”林子默自然也是感觉到了身后的目光，尽量装作没看见，怎么自己一觉醒来连二房都有了，“什么二房啊……”
　　“你自己看，”左w指了指林子默桌角上的那封信。
　　“……”林子默回头看了一眼林以空，终于明白她的怨气打哪儿来的了，“你没替我挡回去？”
　　“人家给你的，我怎么给你挡，”林以空故作淡定，表面上就像普通朋友互相打趣一样，“万一有希望呢，对吧～”
　　“不不不！”林子默赶紧摇头。
　　林以空看着猛摇头的林子默，凑近她的耳朵，“好好写卷子，这事儿回家再说。”
　　听了这句话，林子默咽了一口口水，看来开学第一天就出师不利啊，这一晚上肯定不好过了，莫名其妙收了个情书居然还要被审判，她冤死了！
　　一整个下午林子默都心不在焉的，虽然自己不会答应这个给自己送情书的人，但是，好奇心这种东西不是她想抑制就能抑制住的，手一直放在书箱里摩挲写质地粗糙的信封，上面的小楷清秀如娟。
　　林子默的所有动作被林以空尽收眼底，醋坛子顿时翻了一地，上晚自习的时候她火速地写完了作业，后面的时间眼睛一直死死盯着林子默的背，好像能透过林子默看到那封躺在书箱里地情书似的。
　　放学的时候，几个人还是一起走的，陈锦和许宾也听说了这件事，早就闪人了，美名其曰“过二人世界”。
　　这可把左w愁坏了，整整一条路，她甚至能感觉到林以空的怨气通过自己传给了林子默，当她远远地看到自己家时，拔腿就跑。
　　“我到家了！拜拜！”
　　……
　　……
　　“我……”
　　“回家再说。”
　　林子默心里这个忐忑啊，想要揣摩一下林以空的心情，可是现在她家空空脸上是什么表情也没有。
　　现在的天气还很冷，可是林子默早晨趁着林以空不注意，偷偷把林以空给她拿的棉裤换了下去，想到这一点，林子默凉了半截的心全都凉了，完了，雪上加霜，罪上加罪，她大概会被骂死了。
　　刚进家林子默就冲进了房间，想在林以空进来之前把她塞到衣柜里的棉裤再拿出来套上，可是有的时候你越急生活越不给力，世界上最尴尬的事情莫过于你的恋人黑着脸，拿着别人给你写的情书，推门进来，而你，却拿着一条裤腿卡在衣柜里的棉裤。
　　“你在干什么？”林以空看了一眼林子默手里的裤子，顿时就明白了什么。
　　“……我最近新学了一道甜品，我去试试做给你吃……”林子默尴尬地又把手里地裤子塞回去，强装镇定地往外走，没想到被林以空一把抓住，在她腿上摸了一把。
　　“看来你是不喜欢我管你？”林以空的声音又冷了三分。
　　“哪有……我明天一定穿！”林子默顺势从后面环住了林以空，“我错了嘛，你就原谅我这一次嘛，你管我一辈子我才开心了。”
　　“切，”林以空别扭的别过头，“就知道说。”
　　“我还会做～”林子默说着在林以空的屁股上掐了一下。
　　“滚！”林以空身上还有前几天留下的痕迹了，这个林子默怎么到处发情！
　　“……明白了”
　　“回来！”突然想起最重要的事情还没做，林以空赶紧把已经碰上门把手的人喊住。
　　“怎……怎么了……”
　　“你就站那儿就行，”林以空把手里的信塞到了林子默手里，“你不是一直想看么，拆开吧。”
　　看着愣在原地的林子默，林以空悠哉地躺在床上，倚着床头，“快点，我们还有下一个项目了。”
　　“哦……”林子默拆开自己已经好奇了好久的信封，果然里面的字迹和信封上的小楷出自一人之手，“打开了，然后呢……”
　　“现在请这位同学，声情并茂地大声地把你手里情书上的内容朗读出来。”林以空带着一丝玩味地看着眼前的人，心里那个爽，终于报了前天晚上被强上的仇，哈哈哈哈！
　　虽然心里笑开了花，但林以空脸上还是云淡风轻，倒是林子默的脸阴晴不定，为难地看着正躺在床上的人。


第51章 拒绝
　　“看我干嘛，我脸上又没有字，赶紧读～”林以空一脸天真，瞪大了眼睛看着正纠结得不得了的林子默。
　　“好吧……”林子默实在是拿床上这个人没办法，只要是林以空提出的要求，她都想尽力满足。
　　“我开始了啊……”林子默清了清嗓子，“……子默，我可以这样叫你吗……”
　　子默是你叫的吗！林以空刚听第一句心里就翻江倒海了，她还是高估了自己的承受能力。
　　“也许你从来没有注意过我……”
　　废话！她的眼里心里都只有我，人也是我的！
　　“但我一直都有关注着你……”
　　干嘛看我女朋友！
　　“知道你所有的喜好，托哥哥打听你的课表……”
　　妹妹你想干嘛？
　　“真的好喜欢你……”
　　不好意思让我捷足先登了～
　　“可不可以和我在一起……”
　　做梦的话还是有可能的。
　　“我会百依百顺，很乖，不给你添麻烦……”
　　又不是找女儿！
　　“你可以考虑一下吗？”
　　这还用考虑？果断pass！
　　“明天下午放学，我会在学校那棵老树下等你，直到你来为止。”
　　老树？！那是我俩的回忆！你凭什么约在那里！
　　“落款，卢洛。”
　　“卢洛？”林以空觉的这个名字在哪里听过，好像是很久很久以前，她记不起来了，可是这种感觉又很奇怪，总觉得是一件很重要的事。
　　“你认识？”好不容易读完，却发现林以空还是不开心，她以为还是因为情书的事情，“我明天见她就拒绝她，你就不要生气了嘛～”
　　“这次就饶了你～”林以空无暇再去和林子默在这件事上周旋，她知道林子默是什么样的人，让她读情书也只是想逗逗她，可是这个卢洛是谁呢，总感觉这个在记忆深处的人像长了一副猫爪，清清地在她的心上抓挠，可是她又什么都想不起来。
　　已经很晚了，加上这一天的超负荷的学习，两个人都还没有适应过来，已经困的七荤八素了，林以空也没有脑子去探寻这个人到底是谁了，她现在只想睡觉，两个人各自洗漱，就赶紧睡下了，毕竟明早还要早起上学。
　　“晚安～”林子默习惯性地把恋人揽入怀中，送了一个晚安吻。
　　“安～”
　　――
　　“ww，这个力道怎么样～”
　　“不错～”
　　不回家是不知道家里的温暖，左w一到家整个人就放松下来了，一天的神经紧绷让她感觉到前所未有的疲惫，思琦也是会抓紧时机，贴心地帮左w按摩。
　　“唉，你说怎么就没个人给我送情书呢。”这叫什么事儿，想想自己也是要什么有什么，林子默发育不良的地方她也发育的挺良好，虽然没有空空那么漂亮，但她也长的不错啊。
　　想象着自己被送情书的样子，她简直要冒泡了，却发现送请求的人早就被自己默认为思琦了，反应过来时，她只能幽怨地瞪了一眼正在按摩的人。
　　本来听到左w这句话，思琦的心情已经很不好了，又平白无故被左w瞪了一眼，手上不自觉地加重了力道，“怎么，想交男朋友了？”
　　“那倒不是，”左w没有听出思琦情绪的变化，自顾自地继续说，“就是看见她俩都有情书收感慨一下，好了，睡觉吧，明天我还要早起。”
　　“嗯。”思琦收回手，胳膊已经有些酸了，她背对着左w躺下，平常她总是喜欢这个人才能睡着，可是今天她不想。
　　左w躺在另一边也觉的奇怪，但也不好意思问，问人家为什么不贴着自己睡不是很像变态吗！
　　几个人各怀心事，但也多亏这平静的夜色，一夜无梦。
　　五点钟林以空被自己的闹铃吵醒，顶着如山倒的睡意把林子默拽起来，催着她穿好衣服，洗漱，做早饭，两个人都是困的要死，但又不得不去上学。
　　“为何我的眼里常含泪水――”刚刚结束了语文课，林子默看着被自己揪下来的两根头发，“因为我对这语文课困的深沉……”
　　“太无聊了我的天呐，”左w也困的上课一直磕头，还怕被老师发现，一整节语文课就只听了几个字她就不行了，“这种课也只有空空能听了，学霸都与众不同的～”
　　……
　　按平常，林以空早就应该搭腔了，可是左w说完这句话就冷场了。
　　两个人回头一看，学霸同学已经睡的昏天黑地了，哪还听她们说话了。
　　“这就是你说的与众不同的学霸？”林子默忍住笑，站起身把自己的外套轻轻盖到林以空身上。
　　“……她是个例外……”
　　还有一节课就要到四点了，看来这个叫卢洛的妹妹还真是做足了功课，她们班最后一节课是体育课，高三的体育课就是自己放松，没有老师硬性管理。
　　左w拿出手机看着班里的□□群，突然有人发了一条消息。
　　【李沐然】：给你们看看咱们学校新印的宣传册，简直就是天堂一般啊，我仿佛在假的学校上学，又有一群孩子们要上当了。「图片」「图片」「图片」
　　叫来林子默一起看，这简直没有天理，这还是她们的学校吗！还喷泉景观！一个养鱼池有这么高大上吗！
　　翻着几张图片，除了对学校领导对这个破学校违心的介绍之外，还有一张地图，不得不说，她们学校的宣传老师还是不错的，宣传手册做的还挺漂亮。
　　林子默无聊地看着地图，心想她们学校可是做足了表面功夫，看到某一点的时候，她突然皱了一下眉头，发现了什么不对的地方。
　　“李沐然？！这是真的吗？”林子默回过头朝着后面喊道。
　　“放心，除了内容是假的，其他的都是真的！”一个爽朗的女声从后方传来，李沐然是少有的在高三还参加学生会的学生之一，平时在各个办公室乱窜，总能带回第一手资料。
　　班里一下炸开了锅，全都在抨击学校的虚伪。
　　只有林子默在认真的研究学校的地图，面露不解的神色。
　　“看来你要搞城市规划啊，对地图这么感兴趣。”林子默的安静让左w感觉很别扭，有一种母猪突然学会了上树的感觉。
　　“不是，”林子默吐出心中的疑问，“早晨我不是说，那个卢洛约我在老树下见吗，可是你看，如果地图没有错的话，这棵树既不离咱们的楼近，也不和高一高二的楼挨着，甚至离初中楼也很远，反而离人很多的操场很近，这不是很奇怪吗？”
　　被林子默这么一说，左w也发现了这里面的不寻常。
　　“上课了。”
　　数学老师的一句话把大家从热火朝天中拉回来，左w也没有多说什么，两个人把林以空叫醒，撑着睡意开始听最后一节课。
　　陈锦和许宾这两天也是不好过，物理老师疯狂的留作业，大概是把他们班同学的睡眠时间也算在了写作业里面了。
　　“真可惜，一会儿还要有化学课，要不然可以去子默那边看戏～”陈锦趴在桌子上，为什么林子默下一节课是体育而他俩还要受化学老师的折磨！
　　“你就放弃吧，好好听课～”许宾收拾着桌面上的东西，腾出一只手揉了揉陈锦的头发。
　　林子默远远地看着那棵老树，约定的人已经来了，背对着她，好像没有穿校服，头发也没有扎起来，随风飘着，女生时不时地把吹乱的碎发理到耳后。
　　深吸一口气，摸了摸口袋，确认情书还在，林子默朝老树走去，看着这个人的背影，她有一种说不出来的熟悉感。
　　虽然林以空不想来，但左w这个神队友还是把她带来了，因为她想看看这个卢洛到底想干嘛，真的是想简单求一个答复吗。
　　两个人东躲西藏，终于成功的在林子默发现之前躲到了一个既安全又不容易被注意到的地方。
　　“我去，我居然在学校体验了一把游击队的快感！”左w的心还在狂跳，刚刚差不点就被看见了，还好她行动迅速，决策正确。
　　“累死我算了……哈……我的天……哈……哈……为了个八卦都要把命搭上了……哈……”林以空也在拼命地调整呼吸，毕竟这么久没有运动过了，突然这么一跑她也有点不适应。
　　“嘘！小点声音！”左w看着稳步向前的林子默，招呼林以空过来一起看，“过来，你那边容易被看见。”
　　左w一直被林子默提出的问题困扰着，所以不管怎样她都想来看看，这个卢洛，到底是何方神圣。
　　“我去！”女生慢慢转过身，当左w看清女生的脸，不由得一惊，但碍于自己还在隐蔽，只能压低了声音，但震惊的情感还是轻而易举地表露了出来，“怎么是她！”
　　“你认识？”林以空看着左w的样子，还在认真地观察那边的两个人，“认识你不早说。”
　　“准确的说，我认识的人叫卢亦洛，更准确的说，不止我认识她，全学校一半以上的人都认识她……”左w是万万没有想到，真的来了一个风云人物，而且是个几乎全学校的人都不愿意她回来的风云人物。
　　左w皱了皱眉头，责怪她自己怎么没早一点想到。
　　林以空觉得好像在哪儿听过这个名字，若有所思。


第52章 往事
　　“刘佳，都是我的错好不好，你不要离开我好不好，我会改的，会改的，”卢亦洛抹着眼泪，咽了一口口水，瘫坐在地上死死的拽着旁边人的裤腿，手不断的抖动，抬起头直直地看着对方，是渴求，更是占有，疯了一样的重复着同一段话，而刘佳为难的看着正苦苦乞求的人。
　　“你放手吧，”刘佳冷冷地回了一句，低下头怜悯地看着卢亦洛，竟觉得有点可笑，“我已经受够你了，我现在一个朋友都没有，你开心了？”
　　“都是我的错，你别离开我，我是因为爱你啊！我爱你！我爱你啊！”卢亦洛已经有点声嘶力竭，她顾不上周围人对她的指指点点，也顾不上自己平常高傲的形象，“你要交朋友我不管了好不好，我就……我就留在你身边好不好！好不好啊！好不好……”
　　刘佳自己都数不清已经进行了多少次这样的闹剧了，每一次她都舍不得这个人，每一次她都选择原谅，然后换来了每一次的一如既往。
　　“你说我也长的也不是特别好看，你这张脸配我不是糟蹋了吗，会有更适合你的人的……”
　　“不！”刘佳的话还没有说完就被卢亦洛打断了，一个惊声尖叫出的“不”字，让周围看热闹的人也跟着心里一颤，她哭过的眼角微微发红，可让人感受到的，只有疯狂，“别人比不上你的，比不上你的，你最好了，你是我的！我的！”
　　刘佳看着已经不可理喻的卢亦洛，决定让她自己先冷静一下，卢亦洛这个精神状态，聊什么都是徒劳，摇了摇头，刘佳蹲下身，掰开了紧攥着自己裤腿的手，裤子竟然有了几丝褶皱。
　　“啊！呜呜……呜……呜呜呜……”卢亦洛难以置信地看着刘佳离去的背影，明明每次她都可以得到原谅的，然后这个人就会无奈地对她笑一下，推掉和其他人的行程，怎么今天不一样了呢。
　　周围的人渐渐散去，留下卢亦洛一个人瘫坐在老树旁边，失魂落魄。
　　“我想起来了！我转来的时候我家管家就和我说过，咱学校有一个精神有问题的学姐，是叫卢亦洛，没错，我说怎么这么熟悉！”林以空听完左w的故事，猛的想起来，管家告诉她林子默的个人信息的时候，确实顺带着说了这么个事儿，不过自己没仔细听。
　　“什么呀，”左w看着离卢亦洛越来越近的林子默，急忙继续说，“那都是学校不想败坏名声，才不是简单的精神有问题的事儿了！”
　　从刘佳离开她的那天起，卢亦洛的精神状态越来越不好，开始有点神经质，有的时候会在学校走着走着，拉过一个人，大声朝人家喊：“刘佳是我女朋友！是我的！”
　　好像看不到路人惊奇的目光，也听不到周围的议论，知情人既觉得她活该，又觉得她可怜，如果她当初不把刘佳的朋友一个一个的逼走，也落不到现在这个地步。
　　“刘佳！刘佳！”躲的过初一躲不过十五，刘佳也不是每次都能够成功躲开卢亦洛的视线，每次被发现，不知道的人还以为她们在进行长跑比赛，前面的人拼命的跑，后面的人拼命的追。
　　“刘佳你别跑！我爱你啊！你忘了吗！我好爱好爱你啊！”也许卢亦洛已经出现了精神失常的现象，已经绕着学校追了一圈半了，她居然还处在亢奋的状态，再看刘佳，已经上气不接下气了。
　　一把抓住已经跑不动的刘佳，卢亦洛兴奋得直接抱了过去，“刘佳……刘佳……刘佳……”
　　“卢亦洛……”刘佳发现自己被卢亦洛箍得死死的，动一下都是困难，更别提脱困了，“你闹够了没有，就因为你，全校人都要认识我了，走到哪儿都有人议论我，我爸妈知道了把我打的差不点上不了学，你放过我吧。”
　　卢亦洛听见刘佳说她被打了，心疼的松了手，想看看刘佳伤了哪儿，结果还没来得及问上一句，刚刚还在怀里的人现在已经跑没影了。
　　“刘佳！！！”卢亦洛绝望了喊了一声。
　　也许是学校太空旷，又也许是声音太大，一声“刘佳”在学校里穿过了每个人的耳朵，也穿过的每个人的嘴巴，不知道实情的人云亦云，知道实情的以讹传讹。
　　这一天，刘佳第一次没有在乎出门是不是会被卢亦洛逮到，恍惚着爬到了楼顶，也许今天是天给她面子，卢亦洛并没有出现，她站在天台的边缘，在脚边放了两封信，一封是给家人的，一封是给卢亦洛的，抬起头含着泪笑了一下，这世界很美，可她再也无法参与。
　　俯身，化为一朵血梅。
　　人们一下就围了上来，报警的报警，叫救护车的叫救护车，果真有好事的人，上了天台，拿到了那两封信。
　　“家人的那一封就是女儿不孝啊什么的，给卢亦洛的那一封只有一行……”
　　卢亦洛，这是我的遗书，可你不是我的遗物。
　　也是自此以后，卢亦洛爱上的所有人都叫刘佳，或者，她只爱过刘佳，每一任都被她“刘佳刘佳”的称呼，可是哪还有那么多刘佳供她后悔。
　　“最后呢，她的父母也觉得太严重了，就把她送到国外治疗了，”左w把自己知道的事情都告诉了林以空，“不过她怎么被放出来，还有她怎么成了隔壁班班草的妹妹，这事儿我就不太懂了，不管怎么说，她是上两届的学生了，怎么算也比班草大啊……”
　　“唉……”林以空听了这个故事也只能叹了一口气，她无法发表任何言论，流言蜚语，她不想参与，只能看着已经和卢亦洛攀谈起来的林子默，“我看她俩聊的挺好的啊，也许是治好了。”
　　两个人讲故事的时候，林子默已经和卢亦洛谈了很久了，中间没有任何肢体接触，也没有任何的激烈言论。
　　再等两个人回过神来，林子默已经满面春风地回来了。
　　左w和林以空面面相觑，完全不知道发生了什么，剧情走向不太对啊！
　　“诶诶诶，她和你说什么了～”左w一想到八卦就完全把自己还在隐蔽的事情忘了，直接窜到了林子默旁边。
　　“你俩果然跟过来了！”林子默一直就在想这两个人真沉得住气，没想到左w突然就窜到了自己的面前。
　　左w尴尬地笑了笑，自己动作比脑子快，她能有什么办法，八卦的天性让她行动，她不得不动啊！
　　“你想知道？”林子默笑着问左w，又看了一眼从后面跟上来的林以空，笑意更是明显，“你也想？”
　　左w毫不犹豫地点了点头，林以空想了一下也点头了，可是林子默只是笑着向前走，什么也不说。
　　剩下的两个人大眼瞪小眼，没办法也只能跟着林子默走。
　　快到教学楼门口的时候，林子默突然回头，还是一样的笑容，撩人心弦，“秘密～”
　　“切！”左w激动的心情一下子就让林子默一盆凉水浇没了，转身双手握住林以空的手，极其悲壮地来了一声，“林同志！革命！就交给你了！”
　　“放心吧！保证完成任务！”
　　世界上有三大可怕的东西，一是女人的购物车，二是女人的占有欲，三就是女人的好奇心了。
　　一整个晚自习，林以空和左w两个人真是想尽办法想从林子默嘴里探出来点什么，可是这个人死活就是不漏一点口风。
　　“子默～你告诉我嘛～求求你了～”林以空拿出了自己能够忍受的最大限度的卖萌手段，各种吸引林子默注意力，结果就是，不止什么都没问出来，她自己还被林子默偷亲了一下。
　　左w正趴在桌子上想下一个对策，突然想到她忘了什么重要的事儿，“空空！那个班草！”
　　听见这句话，林以空也想起来了，她们确实还有一个疑问，学姐怎么变成了隔壁班草的妹妹。
　　两个人趁着课间休息的空当，把这位班草叫了出来，开始男生还以为林以空回心转意了，高兴得脚下生风。
　　“你别误会，我对你没兴趣，”林以空看着已经开始荡漾的班草，一边忍住骂人的冲动，一颤解释，“我来就是想问你，卢亦洛怎么会是你妹妹？”
　　“……我说是不就是嘛，你们问这个干嘛啊……”男生明显一惊，他没想到林以空是来问这个事儿的。
　　“你不说？”左w挑了挑眉，朝着男生走了一步，“你知道林子默是跆拳道黑带吗，你要是不说，我可不保证……”
　　“好好好！我说！”当初林子默单挑高三一霸的事儿他也是略有耳闻的，他还要靠这张脸吃饭呢，“都是她让我做的，条件就是她帮我给以空写一封情书……”
　　“停停停，以空也是你叫的吗！”左w本来就看他不顺眼，知道事情的真相之后更是气不打一处来。
　　男生好像并不在意，一直给两个人道歉说好话，左w这才把态度放好一点，令她没想到的是，这班草趁她一个松懈把林以空抱起来撒腿就跑。
　　左w没有给自己呆愣的时间，朝着狂奔的背影喊了一句，“孟生，你给我等着！”
　　转头跑进自己班，“林子默！空空让孟生劫走了！”
　　“劫走？！”林子默怀疑自己的耳朵是不是出了什么问题，她难道不是在学校吗？！
　　班里顿时议论纷纷，有几个男生已经准备好了跟着左w去和孟生开战了，外面除了路灯漆黑一片，左w满眼的怒火瞪向窗户，炽热的怒意仿佛要将玻璃融化。


第53章 出柜
　　听左w讲了事情的经过，林子默神色凝重，她叫上了班里几个人高马大的男生，一起踏进夜色，左w本来也想去，不过被林子默拦下了，“一会儿老李就回来了，你帮我们打掩护。”
　　果不其然，上课铃响起来的一瞬间，老李的肚子比人先进了班，眯着眼看了一眼班里，“这几个人都去哪儿了？”
　　“他们去搬书了！”有一个女生反应还比较快，赶紧编了个理由，左w回过头伸出大拇指给那个女生点了个赞。
　　“那林子默呢？”
　　姜还是老的辣，老李一眼就看出班里到底少了谁。
　　“她……跆拳道黑带，也去搬书了凑个数，您也知道嘛，文科班男生少啊……”左w顺着话说下去。
　　“哦，”老李想了想，转身又出了教室，“你们都别说话啊！”
　　轻车熟路地找到了平常大家搬书的地方，空无一人，别说人了，连书都没有，老李一下子就严肃起来了，这么晚了，但愿这几个人不要闹出什么事儿。
　　这一边老李急的心急火燎，另一边的小分队也不好过，兜兜转转怎么也没有头绪，林子默决定分头找，这样更快。
　　“子默！”董赫大老远喊了一声，“找到了！”
　　“嘘！”林子默冲着音源小跑过去，“你小点声，万一被老师们听见你还想不想活了！”
　　“大意了大意了，”董赫憨厚地笑了笑，“不过还好找到了，原来你和林女神关系这么好啊，果然我妈说的没错，同姓的人五百年前是一家。”
　　“呵呵呵呵呵……你说的是啊……呵呵呵……”二月的晚上天还很冷，林子默听了这句话还是忍不住冒了一身虚汗，不止五百年前，她俩现在还是一家呢。
　　“哎呀你放开我！”林以空就特别容易被惊吓，再加上今天发生了这么多奇怪的事儿，她更加害怕了。
　　“你你你，叫什么来着，”为首的一个男生冲着孟生没有好脸色地说着，“快把我们林女神放下，不然我让我们默哥上了啊！”
　　“你怎么不去……”
　　孟生好像什么都没听到一样，继续把林以空堵在墙角，“以空，我真的非常喜欢你，我都打听了，你没有男朋友，和我在一起试一试怎么样。”
　　“我是没有男朋友……”可是她有女朋友啊……
　　“那你给我个机会，感情是可以慢慢培养的啊。”孟生凭着他这张脸从小就被捧着，可今天他好不容易真正喜欢上一个人，人家还不喜欢他。
　　“那个……”林子默想打个岔，结果发现自己根本参与不到这个话题里来，不过看起来这个孟生也是个怂包，量他也不敢对她的空空做什么。
　　“你别说话！”听到有人插话，孟生瞪了一眼林子默，“这是我和以空的事儿，关你什么事儿！”
　　林子默真想一句“我女朋友的事儿能和我没关系么”怼回去，可是这不就相当于出柜了么，她倒是无所谓，可她不想让林以空为难。
　　“以空，你要是没有男朋友就让我试试吧！”
　　“……”林以空看着眼前的人，真是又气又急，本来以为林子默会帮她，结果这个木头居然一点行动都没有。
　　“难道你真的有了男朋友？”说了这么半天，看林以空一直不为所动，孟生不得不开始怀疑自己的情报是不是有误。
　　“没有……”
　　“那你就答应我吧！不试试怎么知道不可以呢！我会对你很好的！”
　　“哎呀我不能答应你！”
　　“你又没有男朋友为什么不能答应我！”
　　“我又不喜欢你！”
　　“我不是说了吗！感情是可以培养的！”
　　“你怎么就不懂我的意思呢！”
　　“反正你没有男朋友，你怎么就知道咱们俩不合适！”
　　“你你你！”林以空实在是不知道该说什么了，感觉不管自己找了什么理由都能被对方堵回来。
　　她看了一眼皱着眉头的林子默，做了一个决定。
　　林子默正看戏呢，结果正演到一半女主角倒朝着自己走过来了，她不知道该怎么回应，也不知道林以空心里打的什么算盘，干脆就这么静静地站着，微笑着。
　　周围的几个男生自动地让开了路，孟生也不知道林以空想要干什么，只能选择在原地等待。
　　林以空一步比一步需要勇气，却也一步比一步坚定，走到林子默面前，微微抬头，眼圈泛红，攥了攥拳头，又张开，双手揪住林子默的衣领，轻轻的说了一句：“我不怕的。”
　　说完，林以空就在这么多男生的注视下，吻上了林子默的唇，泪水也顺势而下。
　　突然被亲，林子默也是微微一惊，但马上她就反应过来了，单手环上林以空的腰，借着月色，在众目睽睽之下加深了这个吻。
　　自己班里的几个男生倒还挺淡定，毕竟大部分都是妇女之友，平常一来二去也能看出来这俩人之间不简单，可孟生就不一样了，作为一个理科生和直男癌，他实在是不能理解林以空的行为。
　　“你们是同性恋？！真够恶心的！我居然喜欢了一个同性恋！”孟生一边说话，一边抖了抖刚刚碰过林以空的手。
　　“我说兄弟，别说的这么难听行么！”董赫算是班里最壮的男生了，现在走上前现在孟生面前，两个人就是大树和树苗的区别。
　　“就是，我们班女生，你凭什么骂！”旁边的男生也跟着围上去。
　　“同性恋怎么了，关你什么事儿了，要是碍着你了，你滚就可以了。”
　　“我们虽然没有默哥那么厉害，打你的话还是绰绰有余的。”
　　几句话的功夫，孟生就被几个男生围的死死的，光是这气势就吓得他两腿发软，但他还不能示弱，只能强撑着硬气地站着，心里祈祷谁能来救救他。
　　林子默和林以空也被这几个男生的阵势惊呆了，没想到关键时刻这些平常没个正行的男生们也能这样保护她们。
　　其实这几个男生也没想真动手，毕竟高三了，还是不要惹事的好，几个人和林子默交换了眼神，刚想散开，一个他们绝对不希望出现的声音出现了。
　　“你们干什么呢！”老李围着学校找了半圈终于找到这帮学生了。
　　“尴尬了……”董赫苦笑了一下，看着林子默。
　　林子默也没想到左w没有胜利完成任务，只能听天由命了。
　　倒是被围在中间的孟生，听到了老李的声音像是看到了亲爹一样，“李老师！他们要打我！”
　　“嗯？怎么回事儿？”
　　“我就是和林以空同学表白，结果知道她是同性恋，真够恶心的，然后他们就想打我，自己恶心还怕别人说么！”因为有老师在，孟生更加口无遮拦，“老师啊，您看这几个人，八成都是同性恋，您可得小心啊，他们思想都有问题啊！”
　　老李阴沉着脸看着身旁低着头的一堆学生，又看了一眼想要继续说下去的孟生，摇了摇头。
　　“你看看你们老师都摇头了，知道你们有多恶心了吗！还敢打我！”看见老李的动作，孟生更是趾高气扬，还偷偷在老李看不见但恰巧能让林子默这一干人等看见的地方比了个中指。
　　林子默的拳头攥的紧紧的，指节微微泛白，因为过于使劲，拳头微微颤抖，林以空被说的眼泪更是止不住，双手抓着恋人的胳膊。
　　“都把头抬起来！”老李突然吼了一声，几个人吓得赶紧听话地抬头。
　　“林子默。”老李刚刚梳理了一下剧情，林以空是同性恋的话，这儿也没有第三个女生了，那恋的肯定就是林子默了。
　　“老师……我知道错了……”林子默明明不服气，但还是低声下气地认了错。
　　“知道什么！你练过跆拳道？”
　　“是……可是我们真没打算打他！”林子默赶紧澄清事实。
　　“你不是挺硬气的吗，叫了这么多人，”老李无奈的看着这一圈人，“你叫孟生？”
　　“是。”
　　“明天你们老师会告诉你停课一周，记大过一次。”
　　这一晚上这几个人就剩吃惊了，一瞬间局势就翻转了，几个人近乎瞻仰地看着老李，林子默更是不能相信自己的耳朵。
　　“为什么！”孟生才是那个最吃惊的，怎么告状还给自己告了个处分回来。
　　“无故逃课，还绑架其他学生……”老李面无表情地看着这个金玉其外的男生。
　　“我没有！以空是愿意的！而且我又没怎么样她，怎么能算绑架！”孟生乞求地看着林以空，把她当作最后一根救命稻草。
　　“愿意个屁！”林子默把恋人挡在了身后，瞪着孟生，实在是想不通世界上怎么会有这么不要脸的人。
　　“当然了，这都不是重点，你说没有就没有吧，”老李看着孟生，眼底如深海一般，漆黑又冰冷，“你当着我的面，侮辱我们班同学，你不懂的事情就是为人所不耻的吗，每一份真挚的感情都应该得到祝福，而不是被人羞辱，你的优越感到底源于哪里，希望你在家里休息一周可以把这个问题想清楚，我还要带着我们班的孩子们回去上自习。”
　　老李说完就转身走了，林子默带着林以空赶紧跟上，还冲着几个男生招招手，男生们也赶紧跟上，临走之前还冲着愣在原地的孟生做了个鬼脸，其中一个还挥了挥拳头，比了一个中指，就当是刚刚的报复了。


第54章 崇拜
　　“老师，太帅了！”几个人跟在老李后面，第一次这么崇拜这个有着啤酒肚，发型像地中海的老师。
　　“赶紧回去学习！”老李又恢复了严肃的形象，朝着几个男生瞪了一眼，大家赶紧跑回教室了，“林子默，你和我来一下办公室。”
　　“哦……”
　　“老师，那我也……”不放心林子默，林以空也想跟着。
　　“你回去上自习。”
　　“可是我……”林以空还想再争取一下。
　　“赶紧回去。”
　　“哦……”看老李的态度，林以空知道是没有回旋的余地了，只能一步三回头地看着林子默的背影。
　　趁老李不注意，林子默回过头，果然看到了还不肯进班的某人，冲着她笑了一下，做了个鬼脸，用嘴型说着“别担心”，也不管林以空能不能看到。
　　直到林子默跟着老李消失在楼道的拐角，林以空才进了班，还没等自己把门关上了，她就被一群人围起来了，以左w为首。
　　左w拿着被卷成筒的政治练习册，举到林以空面前，“请问林以空小姐，对于这次出柜你有没有什么想说的～”
　　“……”
　　“拿我们换个问题好了，是什么让你有勇气出柜呢？”李沐然也追随左w变成了左氏狗仔队的一员。
　　“我喜欢她可以了吧……”林以空觉着再这样下去，等老李回来肯定要把他们全都骂一顿，既然都有胆子出柜了，回答几个问题总不会更难。
　　……
　　“都散了吧散了吧，”李沐然感觉自己挖了个坑给自己跳，这恩爱秀的，给满分不怕骄傲啊，“虐狗啊简直。”
　　“你们非要问的……”
　　林以空坐回座位上，拿出还没写完的数学卷子，却完全不能集中精神，她心里确实很没底，虽然老李帮她们解决了孟生这个麻烦，但她还是怕老李只是为她们找个台阶下而已。
　　一只笔拿在手里，不停地转，掉了就拿起来再转，一张卷子摆在面前就当个摆设，自己根本没有心情写下去，班里的窃窃私语从刚才开始就没有停过，现在好像又在传什么东西。
　　左w突然回头在桌子上放了一堆纸条，林以空打开，温暖的感觉让她在高度紧张的情绪中突然想哭，但还是忍住了。
　　「别担心，老李不会对林子默怎么样的，你看班里的同学都支持你俩，就算他想记处分，大家给你们撑腰！」
　　「林女神别担心！默哥肯定没事儿！」
　　「你俩好配啊！支持你们！」
　　「作为一名萌百合的风一样的美少女，我一直苦苦等待你们俩在一起，你们终于不负朕的重托！」
　　「女神，虽然你被默哥抢走了，但我们会保护你俩的！」
　　「嗯，虽然没有想到，但是如果你们是真心的，我绝对支持你们。」
　　纸条还在不断的送过来，也许他们都是一阵阵清风吧，吹过山冈，拂过小巷，围绕在林以空身边，在这个冬夜，营造出春天的气息。
　　“嘘！老李来了！”不知道是谁说了一句，刚刚还像菜市场一样乱的班级一下子全都安静下来了。
　　林以空赶紧手忙脚乱地把纸条都塞进笔袋，听着老李的脚步声越来越近。
　　一个班的人大气不敢出，生怕老李拿自己开刀。
　　门被推开了，林子默笑着回了座位，老李看了看全班安静且浓郁的学习氛围也没有说什么，继续坐在讲台上盯自习。
　　其他同学坐在下面低着头憋笑，林子默倒是笑的光明正大，林以空戳了戳前面人的后背，想问问老李和她说了什么，没想到被老李发现了，一眼把她瞪回去了。
　　好不容易挨到了放学，林子默等林以空收拾好，突然抓住她的手，把她带出了教室，“左w，我先走啦！你等会儿陈锦他俩吧！”
　　“好好好……唉……见色忘义啊……世态炎凉啊……”左w一边不紧不慢地收拾着东西，一边等着那两个人。
　　林子默紧紧地抓着恋人的手，跑得飞快，下自习的时间是十点，街上的人已经少了，林以空本来就缺乏运动，还被拽着跑了这么远，已经快要跑断气了。
　　“停……哈……停停停……哈……哈……哈……你这是……哈……要我的命啊……哈……”
　　“林以空！”林子默突然冲着夜空大喊，她特地跑到了这条平常人就少的街道，现在这个时间，这里就只有她们两个人。
　　“……哈……干嘛……哈……”林以空弯着腰，大口呼吸着，嗓子有点干。
　　“我喜欢你！我爱你！”
　　这一声告白让林以空有一瞬间心跳比刚刚还快。
　　“你疯了！”林以空赶紧直起身子想要捂住恋人的嘴。
　　伸出去的手还没有碰到林子默的脸就被握住了。
　　“这里没人，”牵起林以空的手放在唇下，亲吻着无名指，“早晚有一天，我要光明正大的和你求婚，强大到不用在意别人的眼光，就算看我们不爽，他也要祝福我们！”
　　“瞎说什么……”突然的告白让林以空红了脸，小声地嘟囔着。
　　把恋人拥入怀中，又回想起老李的话。
　　“你和林以空同学在谈恋爱？”
　　“老师我错了……我知道我不该早恋……”
　　“我没想说这个，你们这条路不容易，我也不是太死板的人，也了解过你们这种情况，我叫你来只是告诉你一些话。”
　　“您说……”
　　“第一，谈恋爱我可以睁一只眼闭一只眼，但是你俩的学习成绩绝对不能掉下去。第二，既然选择了一个人就好好走下去。第三，如果你们未来会举行婚礼，别忘了请我，我希望你可以强大到不用在乎别人的眼光，在遇见孟生这样的人的时候，也不用忍气吞声。好了，作为你的老师，我就只能给你这些建议了，未来的路，还得看你们自己。”
　　“谢谢老师！”
　　两个人手牵着手，走在空无一人的街道，林以空也不想去问老李说了些什么，反正一定是支持她们的，只是让她在意的，还是卢亦洛的话。
　　林以空一路低着头，明明知道路上没有其他人，她还是不好意思，和林子默十指紧扣，她多希望几十年之后她俩还可以像这样，走在无人的街道，就这么走着，谁也不说话，也许手上会长出岁月的纹路，也许头发会染上时间的颜色，但这都不重要，她只要她俩还在一起。
　　“如果时间有颜色，”林子默抬头看了看清冷的月光，今天大概是十五或者十六吧，月亮格外的圆，“一定是白色的。”
　　“为什么？”林以空也学着林子默的样子抬头看。
　　“不然为什么会一路走到白头呢，”林子默突然停下，侧身吻上恋人的前额，“这是时间走过的时候留下的痕迹吧。”
　　“说的不错。”林以空温柔地笑了，她喜欢这个说法，很喜欢，既是喜欢这个为年老找的借口，又是喜欢说话的人。
　　再长的路也有尽头，两个人就这么慢悠悠地走回了家。
　　――
　　“ww你今天怎么回来的这么早！”思琦还在悠闲地看电视了，没想到左w比平常提前十分钟回来了。
　　“世态炎凉啊，那俩人谈情说爱去了，陈锦他俩骑的自行车，我就搭个顺风车了。”
　　“你也找个男朋友不就得了。”思琦尽量让自己的语调听起来不是很奇怪。
　　“说得容易。”左w甩下四个字就去洗澡了，她的心里已经有人了，而且就坐在自己面前，而且这个人还让她找个男朋友，搞什么！
　　思琦撇撇嘴又重新窝到沙发上看电视，从昨天开始到现在，左w就一直在说谈恋爱谈恋爱谈恋爱，她实在是很不爽，还要装成月老给她随便牵牵红线。
　　――
　　“子默，”林以空窝在林子默怀里，两个人躺在床上，“卢亦洛和你说了什么啊？”
　　“嘿嘿，秘密～”林子默猥琐地笑了笑，把恋人揽得更紧。
　　“你就告诉我嘛～”她已经被林子默吊了一晚上的胃口了，一口咬上近在咫尺的人的下巴。
　　“哎呦！”吃痛地喊了一声，林子默腾出一只手勾住林以空的下巴，“怎么，想要了？”
　　“去你的！”林以空就这么被结结实实地调戏了一把，决定使用杀手锏。
　　“林子默！你是不是不爱我了，才在一起多长时间你就有事情瞒着我！”
　　“诶你别生气嘛，”林子默也只是想逗一逗自己家的小可爱，没想到给惹炸毛了，“我告诉你还不行么～”
　　“这还差不多！”
　　“你是……卢亦洛？”林子默看清了来人的长相之后也是吃了一惊。
　　“你认识我？”
　　“这很正常吧……”
　　“好吧，我的信你有看吗？”
　　“嗯……不过，我不是刘佳。”
　　“我知道，我的治疗很成功，而且已经结束了，现在来这儿重新准备参加高考。”
　　“那你这情书……”
　　“我只是单纯喜欢你而已。”
　　“我有女朋友了，”林子默很大方的承认了自己的恋情，“我欠了她十年的债，要用一辈子去还，所以，还是别在我身上浪费时间了，你的调查也很到位，只不过用错了人。”
　　“真的不考虑考虑吗？”
　　“需要吗？”林子默迎着风，毫无畏惧。
　　“ok，给我吧。”卢亦洛伸出手。
　　“什么啊？”
　　“情书啊，难道你还想珍藏啊。”
　　“不不不，给你，”林子默赶紧掏出口袋里的东西，递了过去，“我先走了。”
　　“嗯，祝你们俩，一直走下去。”
　　“谢谢。”


第55章 情人节
　　“真是没天理，情人节居然不放假！”林子默一边写着题一边嘟囔着，她好不容易盼来了她和她家空空在一起之后的第一个情人节，没想到啊，地利人和全都有了，这时间对不上了。
　　左w在一旁幸灾乐祸的看了她一眼，“就该不放，让你们这些每天虐狗的不好过！”
　　“话不能这么说，”林子默翘起二郎腿，放下笔，拍着左w的肩膀，装作语重心长的样子，“歌里唱的好啊，其实爱对了人，情人节每天都过。”
　　左w斜眼瞪着还在自己肩膀上的爪子，她刚刚好像听见了林以空在后面没忍住笑出来了，“你怎么不接着唱后面呢～”
　　“姐姐我错了行吧，都是我的错，都是小人太年轻啊！”林子默也是想起来什么说什么，完全没反应过来后面的歌词是什么，要是唱出来了那还了得！
　　“你说我老！”
　　情人节这一白天就在几个人的欢笑打闹之中度过了，当然了，老师们为了不让同学们孤独的度过这个浪漫节日的夜晚，特地留了各种作业供大家挑选，哦不，没得选。
　　“幸福来的太突然，今天数学老师请假了，说不舒服要去医院。”李沐然在最后一节课上课前突然通报了消息。
　　最后一节课并不是数学课，可是大家比过年了还开心，毕竟今天是数学老师盯晚自习，这就意味着，在这个美丽的夜晚，她们居然自由了！
　　“真的？！”
　　“卧槽！！太棒了！”
　　“沐然，你怎么知道的！”
　　“我刚才上厕所，看见她和年级主任说话，顺便那么一听，就听到了。”李沐然也沉浸在兴奋之中。
　　左w仿佛看到了什么叫“山中无老虎，猴子称霸王”。
　　不久最后一节课的历史老师来了，一进门就把她吓一跳，这个已经嗨起来的班还是她教的班吗！
　　同学们看着已经推门进来的老师又推门出去，不忍心地憋住笑，一脸正经地欢迎老师回来。
　　“我穿越了？”重新进来又看到了这么安静的一幕，历史老师推了推滑下来的眼镜，又看了看自己的手表，时间好像没什么问题。
　　“没没没，等着您来上课呢！”
　　一下课，整个班都兴奋起来了，有几个女生已经开始给男朋友打电话了，虽然出不去学校，在学校食堂约一顿饭也是能够安慰一下她们的心灵的。
　　历史老师叹了口气，果然自己已经老了，跟不上时代了，还是回家享受和老公的烛光晚餐吧。
　　“唉，数学老师太惨了，在情人节她居然病了，咱们要不要慰问她一下啊。”林子默一边搂着林以空，一边看着怀里的人刷着朋友圈。
　　左w在前面也在刷朋友圈，突然翻到了某一条，一脸的震惊，而后又一脸的淡然，“我觉得没有那个必要了……”
　　“为什么？”林子默看着表情这么精彩的左w，很不理解她的话。
　　“你自己看吧……”林以空也看到了那条朋友圈，直接把手机举到了林子默眼前。
　　【和男朋友出来过情人节「图片」「图片」】
　　其中一张图是手牵手的照片，另一张是一束玫瑰花，再一看发朋友圈的人，林子默一脸无语，这不是她们病到要请假回家的可爱的数学老师么！
　　「老师，您不是病了么……」左w在下面回复了一句。
　　结果那边秒回，「呀！忘记屏蔽你们了！你们不要给我露馅啊，有人来查岗就说我病入膏肓了！」
　　「好的……祝您……情人节快乐……」
　　左w托着腮，右手在屏幕上打字，“真是亲老师啊，为了男朋友就抛弃了祖国的花朵们！”
　　“不过看在今天情人节的份上我们就不和她计较了，对吧，空空～”
　　林以空整个人赖在林子默怀里，自从两个人公开了关系，也不管班里有没有人，每天都在亮瞎眼地秀恩爱，抬手喂了一颗林子默一颗左w刚刚拿出来的草莓。
　　“诶诶诶，让你们吃了么，你们把我狗粮吃了我吃什么！”左w一脸鄙视的看着旁若无人的两个人，义愤填膺地端着今天早上思琦给她洗好的一盒草莓。
　　“嘿嘿～”林子默笑着，又伸手拿了一颗，放在林以空面前，林以空探头想要咬住，林子默就恶趣味地把手伸远。
　　左w一边狠狠嚼着草莓，一边想，我就这么静静的看着你们，看你们能秀到什么地步。
　　两个人就继续重复着张口和缩手的动作，直到林以空回头嗔怪地瞪了戏弄她的人，林子默才乖乖的把草莓喂进林以空口中。
　　林以空也不是省油的灯，张口咬下草莓，还伸出软舌卷了一下林子默的指尖。
　　“咦……你俩要腻死人的……”李沐然知识路过一下，她做了什么错事老天要这么对她，从食堂回来的路上已经看到了好几对了，难道单身是她的错吗！只是因为没有人能配得上她这种共产主义接班人而已！
　　“你怎么不找一个，我看前两天三班那个男生还给你送早饭呢～”
　　林子默前天早晨肚子疼趁着早自习没老师来上个厕所，结果就看见三班的一个男生给李沐然送了个早饭，这是要发糖的节奏啊！
　　“呵呵……我也希望你说的是真的，”不说这个事儿还好，一提起这个事儿李沐然就更惆怅了，“那可是我付了钱的，而且，他那份也是我付的，送早点的报酬。”
　　“……”林子默低着头憋笑，不停的抖动，怕笑出声来被李沐然打死。
　　旁边的几个同学也是憋的脸通红，有几个已经趴在桌子上起不来了。
　　“想笑就笑吧！”李沐然一脸嫌弃，“早晚让你们参加我的婚礼的时候给我随一份大礼！”
　　“行行行……哈哈哈……我们就等着那一天了……哈哈哈哈……”左w抹了抹眼角笑出来的眼泪，还捶了几下桌子，完全停不下来。
　　说说笑笑就到晚自习了，不过多亏她们病入膏肓的数学老师，她们班直接嗨起来了，中间课间休息的时候，送花的人就一直不断，又送一束的，有送一支的，不过这送一捧的可是夺了全班女生的目光。
　　“你们班左w在吗？”一个男生从门边探出头，向门里张望着，在寻找着他想找的人。
　　“哟！！！！”一听这个全班都沸腾了，再加上男生手里的一大捧花，不少女生都斜眼看了看自己男朋友送的那可怜的几朵花。
　　“在！当然在！”林子默看着左w好奇的脸，直接把她拉起来，推到了男生面前，林以空也在后面跟着，想凑个热闹。
　　左w以前虽然每天都在等待她的爱情，可她现在心里已经有人了，送上门的再美好有什么用呢，她现在多希望送花的是在家里悠悠闲闲的那一个。
　　被林子默强行推到男生面前，左w多少有些不自在，回头责怪的看了一眼罪魁祸首，林以空也拉了一下林子默的衣角，林子默回头，却对上了一双责备的眼睛。
　　林子默却也不在意，笑着挑了一下眉毛，拍了拍林以空的手，“看着。”
　　难道这事和林子默有关？林以空越来越不理解事情的走向了，只能听话的看着。
　　“你们别这么看着我啊！”男生突然感觉有哪里不太对，难不成这一整个班都以为他是来告白的？！
　　“我刚才去学校门口拿东西，有个女生在校外让我捎过来给你的！”男生把手里的花塞到左w怀里，挥了挥手就走了。
　　林子默倒是像事先知道一样，也不朝着花里的卡片张望，牵着林以空回了座位，今天她可是特意换到了林以空旁边的座位，仅此一天，她可得珍惜。
　　男生走了以后，全班人都围上来看这捧玫瑰，一看就是送花人亲自挑的，没有一朵有一点枯萎，看的这一群女生是心生羡慕。
　　“左w你这是男女通吃啊！”不知道乱糟糟的是谁说了一句。
　　“别闹，我直得很！”左w刚听到这句话就回了过去，她也惊讶于自己的速度，果然她还是怕，怕被人发现她弯了，更怕被人发现她已经喜欢上一个女生了，这个女生还是好朋友的前女友。
　　左w回到座位上，把花放到两个椅子中间的空当，这时她才发现火红的花瓣中间被隐蔽地塞了一张卡片。
　　「ww！惊喜吧！就知道你情人节没有花收！不过我作为你的朋友怎么能让你丢脸呢～每一枝都是我亲手挑的呢！」
　　卡片的右下角还被用心地画了几颗心，署名：赵思琦。
　　左w也不知道她是该笑还是该摆出什么表情，值得高兴的是，这花果真顺了她的心意，是家里那人送来的，可让她失望的，是那一个“朋友”，果然利用朋友的身份做什么都是合情合理。
　　“你早就知道？”林以空伸脖子看到了卡片上的内容。
　　“刚才她给我发信息，告诉我要是门口没人就给我发短信让我去拿。”林子默看着那一捧玫瑰，心想，这赵思琦还挺有心，看来她拿下左w也不是真不可能，但刚刚左w那句她是直的，到底应不应该一并转述给思琦呢。
　　“你看看人家，”林以空嘟起嘴，瞪大了眼睛装可怜，她知道林子默最受不了她这个表情了，“我还什么都没收到呢。”
　　“下次，下次……”林子默也不说什么，就这么抱着冲她撒娇的人。
　　林以空也是很奇怪，怎么她惯用的战术今天就行不通了呢。


第56章 夜晚


第二节 晚自习，几乎所有的人都在赶作业，要么就是第一节课都沉浸在爱情的海洋里无法自拔，结果在作业的礁石上触礁了，要么就是左w这种，心猿意马，急着写完作业回家找思琦问清楚。
　　下课铃响的那一瞬间，左w把笔拍在了桌子上，“终于写完了，累死我了！”
　　一路上她就看着右边林子默搂着她家小可爱的腰卿卿我我，左边陈锦和许宾腻腻歪歪，自己捧着一捧玫瑰花在中间真是要命了。
　　“ww～你也找一个嘛，你这才貌双全的，对吧。”陈锦不怕死的在这个时候往左w的枪口上撞，许宾一下捂住了陈锦的嘴，谄媚地笑了笑。
　　“呵呵，那还真是不好意思拉低了你们的气压值。”左w斜眼看着两个人。
　　“哪有的事儿啊！”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　“别跑给我等着！”
　　“ww我错了啊！！”
　　一路打打闹闹也算是分了一下左w的心思，让她不再那么紧张，也不再那么急于回家面对思琦。
　　其实仔细想一想，也就是怕自己的朋友情人节丢脸而已的事儿，左w就偏偏要想歪，尽管她一直催眠自己只是朋友的恶作剧，但她还是有那么一点点的期望。
　　刚开门进家，鞋还没来得及换，就被冲上来的人扑在了墙上，左w没来得及把手里的花移到更安全的地方，那一捧花便也被拍到了墙上，被打落的花瓣掉了几片在地上。
　　思琦也没等左w有什么回应，直接在左w脸上亲了一口，这是她以朋友的身份能做的最大胆的事了。
　　在左w回家之前，她拉着她的小伙伴仔细探讨了一下这个问题。
　　“平常你不是也和咱们班同学相处的挺好的吗，女生之间嘛，抱一下亲一口都没事的，她要是问你为什么亲她，你就反问她，女生之间不都这样么，不就可以了吗，想不到我们的思琦有朝一日会变成攻啊～”
　　看着小伙伴欠揍的表情，思琦就想上手，可谁让人家是军师呢，“你快别废话了，你和你们家那位的红线还是我牵的了！”
　　“得得得，就当我换你人情了，保证一直管到你俩在一起行了吧。”
　　“这还差不多！”
　　思琦看着完全没有反应的左w，心里打起了鼓，她又看了一眼还靠在墙上的人，发现那人正用一种复杂的眼神看着她。
　　“你别误会……”思琦尴尬的接过左w手里的花，转身进了客厅，把花放在桌子上，“情人节嘛……让你提前感受一下男朋友的感觉……哈哈……哈……我先去睡了……你还有作业没写吧……写完早睡……哈哈哈……”
　　“嗯……”明明已经写完了作业，她还是退缩了，她不敢问，思琦的那一句“男朋友”，让她更不敢去问，怕问了之后，只是自己自作多情了，毕竟这低头不见抬头见的，太尴尬，再被爸妈看出来什么，那可了不得了。
　　思琦躺在床上，街道上的底商没有把广告牌的灯关掉，发出来的光透过了窗户，她借着这点光，盯着房顶上的灯。
　　她也不想这样的，告诉了自己无数次，喜欢就要说出来，当初给林子默告白的勇气都去哪儿了！她在床上翻来覆去就是想不明白，怎么自己遇见了左w之后一切就都不正常了。
　　还没等她思考完，左w已经洗完澡推门进来了，一句话也没说，静静的躺下，身上还有沐浴露的香气。
　　思琦现在比任何人都心乱如麻，她想告白，但又怕被拒绝，这种心情，她还从来没有感受过。
　　像阴天时候的水汽，说下不下。
　　“今天……谢谢你。”左w背对着思琦，纠结了好久说了这么一句话，她也想不到说什么其他的事情，毕竟思琦都说了，女生之间做这些事都是很正常的。
　　“……应该的，睡觉吧，明天我也要去上学了，晚安。”思琦显得有一丝慌乱，她并不想听到道谢的话，她既期待左w后面的话，又害怕那些即将出口的句子，干脆就别让它们被说出来了。
　　“也是……晚安。”左w还想继续说什么，但她也知道，作为一个学姐，她也不能阻止人家明天早起上学吧，这一切都是这么理所当然，出问题的只是自己。
　　这一边的气氛阴郁，可挡不住那一边的热烈。
　　林以空看着一屋子的花，感动的不知道说什么好，要是普通的花，她倒也不会这么激动，她看到的每一朵花，都是林子默在她忙的时候，偷偷在客卧的墙上画下的。
　　“这里，”林以空指着墙面正中间的一朵花，它少了一片花瓣，“怎么缺了一块？”
　　“在等你。”说完林子默就环上林以空的腰，把画笔塞到恋人手里，自己的手握住恋人的手，一笔一笔地，把剩下的那一片花瓣补上。
　　“时间不够，只画了这么一点，我好像想不到什么浪漫的点子，又不想和他们一样俗气的送花和礼物，这是我对你全部的爱，全都在这一笔一画里，”林子默又带着林以空的手，蘸了些许颜料，“我爱你，我给不了他们的轰轰烈烈，但我一定会给你一场婚礼，我想要和你一起度过余生，等老了我们就坐在窗边，看天色如鱼肚，看薄暮似夕烧。”
　　“嗯！”因为感动，林以空有点想哭，双肩抽动着，带动手微微抖动。
　　林子默在背后稍微抱紧了林以空，握着她的手，一笔接一笔的把花画完。
　　墙上盛开着的玫瑰，很明显可以看出线条稍微有些抖动，影响了整体的美感，但这都不重要，只要爱的人在身边，所有的缺点，都可以用爱补上。
　　两个人洗了澡就睡了，她们明白，这份感动不能持续太久，明天还要摆正心态继续学习，冲击c大。
　　在彻底睡过去之前，林子默闭着眼想到了思琦，不知道思琦的进度怎么样了，她打算这周末好好问问。
　　几家欢喜几家愁，虽然林子默这边倒是温存了，陈锦和许宾在家里可是忙昏了头。
　　“宾宾！你快来！我抓不到它了！”
　　“等一下！我给它弄吃的呢！”
　　“啊啊啊啊！它咬住我衣服不松口了！”
　　“你再坚持一下啊！”
　　许宾一边切着手下的肉，一边无奈地回想刚刚发生的事。
　　回家的路上，陈锦简直想要挂在许宾身上，毕竟因为高三很忙，他们已经很久没有那啥过了，趁着今天情人节，天时地利人和，他想制造个机会，许宾又何尝不懂陈锦在想什么。
　　没想到的是，刚打开门，这吻还没接上呢，许宾就感觉有什么东西从房子里冲出来，窜起来撞上了他的小腹，疼的他“哎呦”一声。
　　陈锦以为撞鬼了，开始大喊，“啊啊啊啊啊啊！什么啊！！！！宾宾！宾宾！你没事吧！”
　　“……你别激动，”许宾打开了灯，看着正坐在地板上伸着舌头的小家伙，“家里怎么有只狗？”
　　明白不是闹鬼之后，陈锦尴尬的咳嗽了几声，掩饰自己的惊慌，同时他也很奇怪啊，这狗是哪儿来的啊！
　　这小家伙倒也聪明，看着两个新主人疑惑的表情，拔腿又跑回房间，叼了一张带着点口水的纸条回来，摇着尾巴在许宾脚下一直跳来跳去。
　　许宾笑着蹲下，摸了摸小狗的脑袋，取下纸条。
　　「锦、宾：
　　我和你们爸爸要去旅游一趟，帮我照顾好我的球球，瘦了一点你俩就完了。」
　　“我的天……”陈锦看着熟悉的字迹，明显已经感觉到，未来的这几天，他俩所有的精力都要贡献给这只狗了。
　　人不如狗啊！
　　许宾倒是乐在其中，给球球准备食物，安排睡觉的地方，再看陈锦，要么就是他追着狗满房间跑，要么就是狗追着他满房间跑。
　　两个人一直折腾到很晚才睡，陈锦瘫在床上哀嚎，许宾就笑着抱着他，哄着他睡觉，毕竟明天还要上学，然后他俩就同时意识到一个问题。
　　球球怎么办？
　　把狗带去学校大概很不现实，放在家里又不放心，这可怎么办，和球球玩了这么久陈锦已经很疲惫了，他想着想着就睡着了，许宾也不知道是什么时候闭了眼，就这么入了梦。
　　出门上学之前，两个人经过商讨，还是决定把球球留在家里。
　　陈锦学着球球的样子，蹲在球球面前，和它进行灵魂上的交流：“球球，我和你爸爸要去上学了，你一定要在家里乖乖的，这是你的饭，还有你的水，不要调皮，不要弄坏家里的家具，知道了么？”
　　球球一脸萌萌的看着整学着自己的样子蹲在它面前的人。
　　“你还能和狗交流？”也许是心理作用，但许宾分明看到球球点了点头，难道他家宝贝还有特异功能？！
　　“大概它感受到了我的爱意吧！它刚刚点头了对不对！”陈锦也看到球球点头了，欣喜地看向许宾。
　　许宾惊奇的看着他面前的一人一狗，还真可以交流？！
　　都安排干之后，两个人就出发了，还和球球说了再见。
　　但是两个人都不知道的是，球球根本就没有点头，只是因为陈锦昨晚换了一款沐浴液，味道不一样了，他蹲下时球球只是想探头闻一闻而已。


第57章 慌乱
　　“我的天呐……”放学回来的陈锦简直惊呆了，这是他家？！
　　沙发上的抱枕被咬出了棉絮，那可是他精心定制的上面印了许宾照片的抱枕！
　　前两天新擦干净的电视屏幕被划出了一道划痕，餐桌前的椅子也倒了一半。
　　本来因为过周末了，陈锦准备了巧克力酱，打算和许宾一起做点小饼干，这下可倒好，冰箱已经被打开了，门虚掩着，一串褐色的小脚印顺着冰箱门缝一路向前，居然连墙上都沾上了一点。
　　陈锦绝望的一手拍在脸上，不敢相信眼前的场景，透过指缝又打量了一下像战场一样的客厅，只祈祷卧室里不要太惨。
　　“看来今天又有活干了，”许宾在后面跟着陈锦，好不容易到家了，没找到前面的人还不进家门，他只能从陈锦身后挤进来，也被眼前的景象震惊了，“你不是和它交流过了么……”
　　“大概……信息传递失误了……”陈锦一边回答着许宾，一边捡起地上不知道是什么的东西，扔进垃圾桶。
　　巧克力味的小脚印一直延伸到饭桌底下，许宾一把撩起桌布，球球果然在饭桌下睡的安稳，他尽量轻手轻脚地把球球抱起来，清理了一下，放到了小窝里。
　　陈锦绝望地走向卧室，在开门之前他闭上了眼睛，但愿混乱程度在他的承受范围以内。
　　缓缓的睁开眼睛，发现卧室还和他出门时一模一样，陈锦顿时送了一口气，又想到了什么，“咣”的一声把门拍上，回头看了一眼还老老实实睡在小窝里的球球，才真正放心。
　　“我也真是佩服我妈，是怎么和它和谐相处的，”陈锦挤了点牙膏，用纸蘸了蹭到电视屏幕上，“第一天就这样，还不知道他们哪天回来。”
　　“好啦，你也别抱怨啦，”许宾从背后抱住一边碎碎念一边收拾的人，“反正明天放假，就当大扫除了。”
　　“唉，没天理啊――”陈锦刚喊出声，又怕把球球吵醒，自己捂住了嘴。
　　这一晚上可把两个人累坏了，凌晨两点陈锦瘫在沙发上，“终于结束了……”
　　不知道是不是风水有问题，这边慌，那边乱。
　　“你有完没完！”
　　“我还就没完了！”
　　“你别以为我不知道你找了个狐狸精！”
　　“你别乱说行吗！”
　　“我乱说？你让我表姐说说，她亲眼看见的！”
　　“说个屁！你表姐嘴里就没一句好话！”
　　“你会说人话吗你！你就是个混蛋！”
　　……
　　林子默和林以空就坐在客厅里，一边喝着饮料，一边开着电视，还听着隔壁的小剧场。
　　“我的天呐，”林以空真是忍无可忍了，“他们要吵到什么时候，回家的时候他们就在吵，现在都什么时候了，还在吵，不行我要去找他们！”
　　说着林以空就要抬屁股出发了，林子默赶紧拦住，这小两口吵架，万一波及到她家空空可就不好了，而且从刚才开始她就听到了砸东西的声音，万一他们不长眼把林以空伤了可怎么办。
　　“拦我干嘛，”林以空生气的时候两道眉皱起来，眉心纠结成一团，“现在已经十二点了！”
　　“就让他们自生自灭去吧，”林子默看了一眼手表，没想到她们已经听隔壁吵了这么久了，“你饿吗？”
　　“……饿。”
　　本来是没什么感觉的，两个人吃晚饭时都没吃多少，现在被林子默这么一提，林以空顿时感觉自己确实想吃点什么。
　　“我去找点零食。”
　　林子默家就是几个人的据点，零食饮料自然是少不了的。
　　从冰箱里找了几块小蛋糕，也顾不得晚上吃这些会不会发胖，林子默又拿了两个人爱喝的饮料，放在飘窗前的高台上。
　　林以空就看着林子默来来回回拿东西，隔壁的争吵还在继续。
　　终于把东西全都拿齐了，林子默牵起林以空，让她坐在高台的一边，自己坐在另一边，两个人就着夜色，倒也吃的不亦乐乎。
　　“可惜今天污染太严重，居然一颗星星都看不到。”林以空趴在窗户上向外张望，看着一片黑的夜空，有点不开心的抿了一下嘴唇。
　　“毕业以后，我一定会带你去一个抬头就能看到星星的地方旅游。”资源整理：书里书外整理 群 号：479285782 非作者群林子默在心中默默记下这件事情，后来的事情也证明，她的记忆力还是很好的。
　　“好啊！”刚刚还有些阴郁的心情被林子默的一句话全部冲淡，林以空甚至还有了一点小小的期待。
　　两个人就这么又吃又喝，还看着电视剧，隔壁的小剧场也不知道什么时候谢幕了。
　　――
　　“思琦啊……”
　　左w左手端着刚刚切好的菠萝，右手端着刚刚出炉的小饼干，担心的看着正玩儿命学习的思琦，不太明白为什么就上了这么几天学，眼前的人就像被附体了一样，开始疯狂的学习。
　　这一切都要从今天早晨说起。
　　本来思琦还是原来那种不怎么学习的状态，成绩自然也是不怎么样，反正她又没什么目标。但是她知道左w要考c大，以前觉得没什么，现在突然明白过来了，c大在隔壁省，这样左w一定不经常回来了。
　　想到这件事，思琦也踏上了和林子默同样的征途――由学渣变学霸，迎娶白富美。
　　但是，人的惰性不是说改就改的，话已经放出去了，牛也吹过了，思琦还是原来的状态，于是她不可避免的被班主任找去谈话了。
　　“赵思琦，你数学作业交了吗？”班主任的一字眉皱在一起时看起来很搞笑。
　　“没有。”思琦倒也大胆的承认了，有一件事困扰了她很久了，为什么老师们明明知道，还要问上一句。
　　“为什么不交？”班主任似乎也习惯了这样的对话，继续按例询问。
　　“没写。”思琦这时候还想着放学之后要不要和左w去看场电影了，根本无心回答问题。
　　班主任早就料到了这样的回答，毕竟她已经听到过无数次了，她一直觉得思琦是个很聪明的孩子，只是不用心学，可是这个孩子最近真是变本加厉了。
　　“听说你想考c大？”没有继续纠结作业的问题，班主任突然换了话题。
　　思琦猛的抬头，难道这消息都传到老师耳朵里了？
　　“你知道考c大要多少分吗？”
　　思琦从班主任的语气里听不到任何情绪，就好像平常聊天一样，没有愉悦，也没有嘲讽。
　　“……很高就是了。”
　　班主任的这个问题可把思琦问住了，虽然她一直嚷嚷着要考c大，可是她从来没有仔细去了解过这个大学，分数线、准确的地理位置、专业、评价……她一概不知。
　　“嗯，可以这么说，”班主任看着这个突然词穷的孩子，眼神复杂，说不清里面是支持，还是不屑，“你觉得，你现在这个成绩考得上吗？”
　　“……考不上。”思琦越说越心虚，她来办公室之前可从来没想过班主任会和她谈这个事情。
　　“知道考不上就行，”班主任又仔细打量了一下突然卸了气的思琦，心想这孩子也不是多难管教，“有想法就得努力，只说不做，会被人瞧不起。”
　　“知道了！”思琦也知道自己不能再这样下去了，她也要努力去追上自己喜欢的人，她都想好了，等她高考完就告白。
　　本来还想说什么的班主任被思琦突然加大音量的话吓了一跳，她是非常的不理解，怎么平时死也不听她话的孩子今天说了两句就要努力了，就全当是自己终于找到了正确的教育方法吧。
　　思琦信心满满的出了办公室，班主任也坐在办公桌前继续看她的数学卷子，顺便为思琦的变化感到好奇，实在是想不通，她只能摇了摇头，心想现在孩子的心思真是不好琢磨。
　　班主任刚想放下笔歇一歇，办公室的门突然被人推开了，把她又吓了一跳，当个老师还得被吓出心脏病，她惊魂未定的看着门口，发现又是思琦，“怎么了？”
　　“谢谢老师！”思琦一边说还给了班主任一个标准的九十度鞠躬，也没等班主任继续说话，转身关上门就回班了，留下班主任一个人在办公室无所适从。
　　“这年头……”班主任这回是彻底搞不懂了。
　　就从那一刻开始，思琦就开始疯狂的学习了，以至于左w回家来看到令她不可思议的一幕，赵思琦居然在认真学习！
　　“学习也要循序渐进啊……”左w还在端着两盘吃的坚持不懈的进行“劝解”，这是个什么事儿，她左w居然有一天会劝别人别学习了！
　　“大爷～来吃一口呗～”左w尴尬的发现自己全程被无视了，她也豁出去了，脸可以不要，人要是精神不正常了那她以后怎么办！
　　别说这句话还真的有效果，思琦抬起头惶恐的看了一眼就又低下头做题了。
　　“……”左w是彻底无语了，“那你早睡……我去……睡觉了……你加油……”


第58章 一模
　　不得不说这时间过的是真的快，林子默数着手里的2B铅笔，暗自下决心一定要考出个好成绩，毕竟她可是学了这么久，不管怎么说，老天爷也得让她看见个希望吧！
　　“林子默！都要进考场了你想什么呢！”林以空伸手在林子默眼前晃了晃。
　　本来说是一起进考场的，结果她拿完东西抬腿要走，突然就发现林子默愣着不动了，手机还有一堆2B铅笔，这什么情况，难道看见亲人了？
　　“哦哦哦，来了！”也没有做过多的解释，林子默赶紧跟上已经开始向前走的人，手暗自攥紧了自己的笔，谁说高考才是战争，她现在就紧张的要死。
　　也许是最近的努力真的是有效果，手下的卷子对于林子默来说也不算太难。难得答完了英语卷子还剩下时间，她抬起头环顾整个考场，原来不止她一个人答完了卷子，想想自己一路努力从22考场奔到一考，她也算亲身经历了一次“努力就会有收获”。
　　这世界上最尴尬的事就是你在考场里和监考老师对视，就在林子默还在四处看的时候，她感受到一道炽热的目光穿过前面一堆同学的头顶落到了她的脸上，等她终于这道目光的主人时，她尴尬的和监考老师对视了。
　　林子默赶紧低下头，吓的她心跳加速，好不容易得心应手一次别再弄成作弊了。
　　检查了一遍卷子，林子默右手撑着脑袋，看向窗外，学校里种的不知道是什么树，现在就开始抽芽了，不知道每年坐在这里考试的学长学姐们，是不是怀着同样的心情。
　　两天的考试下来，就算是林以空也感觉累了。
　　“ww～”林以空把最后一摞书搬回自己桌子上，靠着椅背歇着，林子默也不知道跑哪里去了，关键时刻掉链子。
　　“怎么了？”左w也是累个半死，刚刚把放在办公室的书搬回来，“我的天呐林子默呢！这种体力活怎么能没有她！”
　　“谁知道去哪儿了，考完试就没看见她，”林以空继续瘫在椅子上，“反正明天放假，你带着思琦来我们家吃呗，我刚刚通知了陈锦，他俩也过来，咱吃火锅吧！”
　　“行啊，不过，”左w看着林子默的座位，这人没回来，桌子椅子倒回来了，书也搬回来了，“你得把咱们的林大厨找到。”
　　林以空也是奇怪，正巧看到李沐然也搬着书进来，脚下还踢着个箱子，“沐然，你看见林子默了么？”
　　“哦对，我想和你说来着，”李沐然放下手里的书，“你得管管你家林子默了啊，我刚才看她和一个挺漂亮的女生聊的可开心了，那女生还让她们班男生把林子默的东西都搬回来了呢。”
　　“这个死林子默！”左w这人就是看不惯这种朝三暮四的人，就算是林子默也不行！
　　左w一手把林以空从座位上拉起来，却发现林以空脸上倒是云淡风轻，“空空，你别生气，咱俩去收拾她！”
　　不等林以空回话，左w拽上她就冲出去了。
　　这一路上左w想了各种可能，但不管哪一种，林子默都是落了个五马分尸的下场，表情狰狞的林以空都害怕。
　　“那个……ww……你先别这么激动……你听我说一句……”林以空看着脸要黑成锅底的左w，结结巴巴的和她说话，却被误以为成了隐忍。
　　“空空！不用说了！你不用帮她说话！也真是枉费你这么喜欢她！”
　　林以空感觉一会儿肯定会出现一个爆炸性的场面，一想到这个她就头疼，其实刚刚沐然说话的时候她就想起来了，因为一模结束后会放清明的假期，所以她就让林子默去找韩淼，今天放学一起来聚餐的，结果闹成了现在这样！
　　她不管！这一切都怪孟叶！谁让她今天考完试就不见人，手机还没电关机了！
　　“林子默！你给老娘滚过来！”左w带着正组织语言的林以空左拐右拐可算是找到了林子默，也不管旁边有没有人，张口就喊。
　　左w这一喊还真是管用了，不止林子默和韩淼，周围的所有人的目光都投了过来，林以空顿时觉得，今天这脸丢大了。
　　“……这是你女朋友？”韩淼就是个文文静静的小女生，哪见过这架势，赶紧搜索自己的记忆，她怎么觉得林以空不是长的这个样子，可是要是不是女朋友，这个来捉奸的架势是要闹哪样。
　　“不是……后面那个才是……”林子默也被吓了一跳，仔细想一想自己也没做什么对不起她的事儿啊，难道昨天把她笔芯用完了被她发现了？那也不至于这么激动吧！
　　林以空叉着腰，在左w后面调整呼吸，她看着眼前的一幕真想从地上打个洞自己钻进去，抬起左手搭在左w肩上，她一边喘气一边解释，“w……ww……你听我……说……哈……都是……哈……误会……”
　　周围的同学不知道□□，只觉得是几个女生玩闹，看够了就都散了，林以空看局势终于稳定下来了，赶紧拉上左w，让林子默带着韩淼，几个人找了个安静的地方说话。
　　“是我让子默来找韩淼的……然后我忘了……”林以空小心翼翼的看着左w，感觉自己好日子到头了。
　　“嗯……是这样的，”林子默看了一眼左w，“不不不过啊，今天晚上大家都来我家吃饭诶，这样，我给你们加菜怎么样，你别生气！”
　　看着左w依旧没摆好脸色，林子默突然想到了一个好办法，她凑到左w耳边，神神秘秘的不知道说了什么，后来两个人就像达成了什么协议一样，有说有笑的走了，留下林以空和韩淼愣在原地。
　　“好了，跟上吧，对了，”林以空又想起来一个人，“你家孟叶呢？”
　　韩淼听到这个问题也是一愣，因为她清楚的记得孟叶早晨和她说她要在自己班忙完再来找她，“她不是和你们在一起么？”
　　“她难道没来找你？！”
　　林以空想要叫住前面的两个人，没想到这两个人早就不见了，她只能暗叫倒霉，这下好了，一波未平一波又起。
　　她拿出手机给林子默发短信。
　　【子默，孟叶不知道去哪儿了，我和韩淼去找找】
　　【ok，我俩先去和陈锦他俩会合，然后去买食材，你们也别急】
　　【好】
　　放下手机以后林以空开始犯愁了，这孟叶能去哪儿呢。
　　韩淼也一点头绪都没有，她想不出来这个时间孟叶会去什么地方，打电话也是关机。
　　两个人正绞尽脑汁，主角却一脸悠闲的走了过来，手里还拿着一堆废纸之类的东西。
　　“你这是干嘛去了……”林以空看了看外面的天气，确定自己过的是冬天，可她分明看见孟叶把袖子卷成了短袖，外套拿在手里也没有穿，“去非洲度了个假刚回来？”
　　“你们永远想象不到我刚刚经历了什么！”孟叶一把把手里的废纸扔进垃圾桶，愤愤不平和两个人抱怨。
　　“怎么了？”韩淼贴心的把孟叶的袖子放下来，又把外套给她披上，这做者无心，看者有意，林以空不知道开始想些什么。
　　“别提了，我本来是去拿书的，结果被老李看见了，居然让我和另一个同学一起帮他们收拾办公室，”孟叶牵起韩淼的手，招呼着林以空，“一边走一边说吧。”
　　“嗯。”林以空心不在焉的跟上。
　　“然后呢？”
　　“然后我进了办公室才发现，真是被他坑了，办公室里全都是考试剩的废卷子还有各种各样的答案，几乎就是满天飞了，手机还没电了，就折腾到了现在……”
　　一路上孟叶都在控诉她受到的待遇，韩淼就安静的听着，时不时附和一句，林以空还是在想事情，只是隔一段时间笑两声，表示自己有听到孟叶说话。
　　手机突然震动，林以空把手机从口袋里拿出来。
　　【空空，我们到家了，你们会合了吗？】
　　【嗯，我们也马上到家】
　　看完短信，林以空做了一次深呼吸，调整了一下心情，“要快点了，她们已经到家了，说不定背着咱们吃什么好吃的呢！”
　　“那还愣着干什么！冲啊！”
　　剩下的两个人看着已经只剩背影的孟叶大眼瞪小眼，这爆发力真不是一般的强啊。
　　“那咱们也快点走吧。”韩淼不知道是该气还是该笑，自己居然输给了一堆吃的。
　　“那个……”林以空别别扭扭还是打算把心中的疑问问个清楚，“问你个事儿。”
　　“嗯你问。”两个人也都不急，慢慢向前走。
　　“你觉得对女朋友是不是应该温柔啊，就是要好好照顾她啊什么的，比如说平常帮她整理衣服啊……嗯……”林以空脑子里不断重放着韩淼帮孟叶整理袖子的一幕，她现在也不知道自己在说什么，反正她是已经问出口了。
　　“对呀，喜欢她就自然想要帮她打理一切了。”韩淼也没有想的太多，随口回答着。
　　没等林以空问下去，早就冲出去的人又回来了，喘着粗气在两个人面前停下了。
　　“你怎么又回来了……”林以空感觉孟叶谈恋爱以后越来越不正常了。
　　“我……哈……我……哈……不认识你家！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　余下两个人同时笑出声，看着正瞪着她俩的孟叶笑的前仰后合。


第59章 聚餐
　　“有什么可笑的！”孟叶无语的看着已经笑的蹲在地上的林以空，突然觉得自己交错了朋友。
　　“好好好，不笑了。”韩淼牵起孟叶的手，两个人再合力把快要坐到地上的林以空拽起来。
　　孟叶本来因为跑回来就有点累了，这一使劲自己差点跌个跟头，“我的天呐林以空，林子默这是给你吃了多少东西，你该减肥了！”
　　听到这句话，刚刚还笑的花枝乱颤的人突然就变了脸色，仇恨的盯着孟叶，“你说什么。”
　　“没没没！”韩淼赶紧岔开话题，她可不一样明天电视上出现一条写着“a中高三学生在街头大打出手”的新闻，“一会儿他们都开始了，咱们得快点回去了！”
　　林以空听了这话，若有所思的点了点头，剩下的两个人也没有多想，跟上了林以空越来越快的步伐。
　　一路上林以空好像总是走神，好几次孟叶和她说话她都没有回应。
　　“淼淼，你有没有听说谈恋爱能把人谈傻了的啊。”孟叶实在是忍不了林以空这个状态了。
　　“不就是你吗……”
　　“别闹，你看林以空啊，我怎么觉得她今天这么不正常。”孟叶一边说还一边露出了嫌弃的表情，而且还被林以空看到了。
　　按照往常来说，这个时候她已经遭到了暴打，可今天林以空平静的让她觉得可怕，只是皱着眉头看了她一眼就完全没有下文了。
　　“是有点，她刚刚还问我喜欢一个人是不是就要好好照顾她啊什么的……”经过孟叶这么一说，韩淼也觉得有点不对劲，尤其是刚刚林以空问的那个问题，现在看来怎么就这么奇怪！
　　“我知道了！”
　　“我也知道了！”
　　孟叶眯起眼睛，做沉思状，“一定是林子默这个混蛋爱上了别人然后对空空不好了……”
　　“然后空空就问我那个问题……”
　　“然后她现在一定被林子默伤的体无完肤心力交瘁身心俱疲……”
　　“果然是这样！”
　　经过两个人的推断，一致认为林子默一定是劈腿了，她们已经随时准备着和林子默进行一次促膝长谈了。
　　就这样，三个人各怀心思的进了家，果然家里是热闹非常，陈锦和许宾忙着把食材端上桌，思琦在厨房打着帮忙的旗号和林子默学做甜品，左w鼓捣着火锅，一会儿加点这个一会儿加点那个。
　　“我们回来啦！”林以空一进家就恢复了常态，“都别鼓捣了，给你们介绍一下认识一下啊！”
　　林以空指了指孟叶，“这个你们认识吧，”她又指了指有点不好意思的韩淼，“这是我们孟大小姐的女朋友，韩淼”
　　“宾宾你看她长的好可爱啊！”陈锦一下就变成了韩淼的颜粉，声音不大不小正好被韩淼听见，听的她是相当不好意思了。
　　林以空白了一眼犯花痴的陈锦，继续指了指左w，“嗯……这个你大概已经认识了……这个是思琦，是高二的小学妹，现在赖在左w家，刚才花痴你的那个是陈锦，旁边的是许宾，别怀疑，他俩就是一对儿。”
　　一口气说完，林以空有点口渴，随手拿起桌上的水杯把里面的液体一饮而尽。
　　“什么叫赖在她家！我只是借宿！借宿！”思琦听了林以空的话急忙为自己辩解，她不想让人以为她是再给左w添麻烦。
　　“好好好，你说什么都是对的。”一旁的左w倒是不怎么在意，话里带着周围人都陌生的宠溺。
　　陈锦听了这句话也怀疑的看了左w一眼，但左w马上就恢复了原样，仿佛刚才说话的不是她一样。
　　由于没有观察到他想要的东西，陈锦便很快又被火锅的气氛感染了，跟着大家一起嗨了起来。
　　林子默也回到了厨房，继续折腾她的食材，对孟叶两个人的计划毫不知情，一边洗菜还一边唱起歌了。
　　“你看见没有，她还挺开心！”孟叶一边喝着西瓜汁，一边愤愤不平的指着林子默。
　　“就是就是，枉我们空空对她这么好！”韩淼也是一家人不说两家话，跟着孟叶指指点点。
　　这个时候林以空还处于掉线状态，孟叶和韩淼看见林以空依旧心不在焉就更加笃定了自己的想法。
　　这两个人都是想起什么就干什么的性格，交换了一下眼神，便冲进厨房把林子默拽进了卧室锁了门。
　　“诶诶诶！你们善待一下我的门！”自从上次因为林子静门锁被陈锦他们撞开之后她就非常心疼她的门了。
　　“先别管你的破门，”孟叶一脚踩上林子默身边的床，居高临下的问，“你是不是让我们空空受委屈了！”
　　“就是就是！快交代！”韩淼也在一旁帮腔，顺便检查了一下门锁。
　　“没……没有啊……”林子默本来就一头雾水地被拉进来，又被问了一个让她不明所以的问题，不自觉的结巴了一下。
　　“你结巴什么！说！是不是背着空空找了别的女人！”孟叶看到林子默结巴了一下更加自信自己的想法。
　　“……你们是不是电视剧看多了……搞笑呢……”林子默越听越觉的奇怪，完全听不懂她们在说些什么。
　　“你别想瞒过去，空空一天都心不在焉的，一看就是你在外面拈花惹草了！”
　　“哎呀不可能！我发誓我没有！等晚上我问问她好吧！我要是喜欢了别人就死无全尸！”林子默听了这句话赶忙否认，这都是从哪听来的消息！
　　两个人看着林子默的样子也不像说谎，就收了一副寻仇的嘴脸，三个人围坐在床上把今天发生的事儿串了一遍，发现林以空的行为完全是没有缘由的，这下不止孟叶和韩淼好奇了，连林子默也觉的奇怪了。
　　“我晚上问问她吧，□□联系吧。”林子默看了一眼时间，觉的她们再不出去她的门又要有危险了。
　　三个人表面上云淡风轻，但其实不论是默默夹东西吃的韩淼，还是一直和大家说话的孟叶，当然还有林子默，都在观察着林以空的一举一动。
　　林子默发现林以空果真一直不在状态，遥控器拿反了还在按按钮，电视上正播到林以空最不爱看的购物频道，可她却一点反应都没有。
　　送走了一帮朋友，林子默刷着碗，已经有点不耐烦，她急着问林以空，但这些盘子碗总不能一直堆在厨房，因为急躁，碗与盘子之间传出了磕磕碰碰的声音。
　　“哎呀！”林子默气急败坏的把手里的盘子扔到了水池里，所幸因为有水没有碎，“林以空你今天是怎么了！”
　　被点到名字的林以空被吓了一跳，楞楞的看了一眼林子默，“怎么了？”
　　“你还问我！”林子默也是到了气头上，说话的声音不自觉的加大，“你这一天都心不在焉的到底在想什么！”
　　“……”
　　出乎林子默意料的是林以空竟然没有反驳她。
　　“子默，我平常是不是对你不够好？”
　　“啊？”林子默本来还在生气，这一下就让她没气可生了，还听不懂林以空在说什么。
　　“我看韩淼对孟叶特别特别好，特别温柔，我就想，我是不是对你不够好……”
　　林以空说话的声音越来越小，到后面林子默几乎听不清了，听了林以空的解释她有点哭笑不得，她温柔的抱住了还在碎碎念的林以空，缓声说：“我要对你好，你只需要接受就可以了。”
　　……
　　也许是整个高三的压力都很大，紧张的气氛开始不断的蔓延，一次次考试不知道谁会脱颖而出，谁又一落千丈，每个人都小心翼翼，所幸这两个月来并没有什么大事发生，一切都在有条不紊的进行着。
　　“明天就要考试了，你东西都准备好了吗？”林以空一边整理着自己的东西，一边帮林子默削铅笔。
　　“当然了！”林子默看着手里的准考证，突然有了一丝不舍，想想班里的这帮人，想想老李，她还真有点伤感。
　　等林子默回过神来，她摇了摇头，想要不去胡思乱想，她要专心考试，毕竟她努力了这么久就是等这一场考试了，她只有一个愿望，就是陪林以空去c大。
　　――
　　“ww，我明天想和阿姨一起去送你～”思琦可怜巴巴的半跪在床上，拽着左w的睡衣，不死心的争取着送左w去考点的机会。
　　“你就别想了，给我好好去上学！”左w一边抓住自己的睡衣不让思琦拽掉，一边重复着不知道说了多少遍的话。
　　看着左w脸上越来越不耐烦的表情，思琦也有些过意不去，毕竟她可不想在左w高考前影响她的心情，不然她不就是历史的罪人了吗！
　　知道左w这条路是走不通了，思琦火速下床去客厅找还在看电视剧的左妈妈，“阿姨～我知道您最好了～您就让我去嘛去嘛去嘛～”
　　左妈妈本来就很喜欢思琦，加上思琦的撒娇，她也萌生了让她一起去的想法。
　　“赵思琦！你给我滚回来！”
　　左妈妈听到左w的吼叫，也只能笑着冲思琦摊手，意思是她也不能做主了。
　　思琦垂头丧气的回到房间，对上左w的一张可怕的脸，她仰面瘫在床上，“我知道啦！别这么可怕的盯着我啊……我明天去上学总行了吧！”
　　“嗯，乖～”左w笑着摸了摸思琦的头，满意的关灯睡觉了。


第60章 高考
　　难得有一次当林以空睡醒的时候能看到林子默已经收拾好了，“我起晚了？！”
　　林以空赶紧把手机拿过来看时间，一激动还把手机拿反了，反应过来之后赶紧把方向转回来，“……五点？！”
　　林子默回头尴尬的笑了一下，马上就转过头继续看手里的语文默写。
　　“……我……再睡会儿……你继续……”林以空知道林子默紧张，但她没想到林子默能紧张成这样，才五点就穿戴整齐是要去干什么……
　　林子默也怕打扰林以空睡觉，于是走到了客厅里，一圈一圈的走，一边走嘴里还念叨着她已经背得滚瓜烂熟的古文，希望这样可以缓解自己的紧张情绪。
　　――
　　“阿姨我走啦。”一整个早晨，思琦的每一句话都是压着嗓子说的，生怕一个不小心吵醒了左w，高考时间比她上学的时间晚了很多，通过昨天晚上的多次抗争失败，她也任命的决定去上学了，要是被左w发现她偷偷跟过去了，大概她回来是不会有好日子过了。
　　“好，路上小心。”左妈妈也被思琦感染的开始小声说话，两个人互相看了一眼，突然笑了，也不知道笑的什么。
　　――
　　“宾宾……”陈锦刚醒就习惯性的抱住旁边的人，可今天他这一抱可扑了个空，“宾宾？！”
　　“我在厨房！”许宾还拿着锅铲就听到卧室里传来的叫喊，只能无奈的回应了一句。
　　陈锦听了赶紧穿好衣服跑进厨房，看着不粘锅里的两片火腿直咽口水，转身去卫生间洗漱。
　　和左w和两位林大小姐相比，这俩人可轻松的多，成绩一直在中游徘徊，也不在乎考到哪儿，用许宾的话来说就是“志不在此”。
　　――
　　当林子默真的坐在了自己的座位上的时候，她才真正感受到紧张，提前入场让她整个人进去了备战状态，可迟迟不发考卷让她感觉更加无所适从，卫生纸也被收了上去，手心里的汗只能在衣服上抹了抹。
　　“铃――”
　　发卷的铃声终于响起，林子默才长出了一口气，拿到卷子她马上进入状态仔细看，发现卷子还是在她的能力范围之内，额头上才停止了出汗。
　　第一场考试结束之后，左w出了考场就观察了其他考生的表情，她觉得这次考的还是挺简单的，她要确定一下别人是不是也觉得简单。
　　看到大部分人都面露苦恼，她还稍微有些放心，虽然不想把自己的快乐建立在别人的痛苦之上，但是知道自己确实占优势感觉还是很不错的。
　　“林子默！”看着看着，左w就看到了一张熟悉的脸，也不顾面子直接喊了出来。
　　被喊到的人明显吓了一跳，可以看出来是有多紧张，等她反应过来，马上朝左w跑过去。
　　“空空呢？”左w左看右看也看不到林以空，“哈哈哈哈哈――看来是被堵在里面了。”
　　当她们几个人凑在一起看考场的时候，本来还希望又没有可能被分到一个考场，没想到她们都很分散，陈锦和许宾是理科生根本不和她们在一个考点，左w被分到了一楼的考场，林子默在二楼，林以空更夸张被分去了四楼。
　　“应该是吧，我就是被挤出来的。”看到了朋友让她紧张的心情有所缓解，说话也恢复了往常的活泼语调。
　　两个人你一句我一句的互相开着玩笑，消磨着等人的时间。
　　“哈哈哈……诶诶诶你看看那个是空空吗！”
　　林子默顺着左w的手看过去，那不是她家空空还能是谁，整个人在人群里不知所措，她赶紧带着左w向林以空狂奔。
　　“空空！”左w一边跑一边喊。
　　林以空只觉得有人叫她，可她左看右看都没有她熟悉的脸。
　　“这边！”左w又提高了音量。
　　左w这一喊倒是很奏效，不止成功让林以空注意到了在学校里狂奔的两个人，还吸引了许多人的注意，林子默只能用手挡住脸往前跑，回头对上了左w一脸的无所畏惧。
　　这回可丢大人了，林子默虽然这么想，但还是跟着左w向前跑。
　　林以空看见这么不靠谱的两个人也觉得丢人，赶紧转过头去假装不认识这俩人。
　　“嘿！”左w一掌拍上林以空的肩。
　　林以空只能悲剧的转过头来，给了左w一个尴尬而不失礼貌的微笑，赶快推着两个人往前走，希望刚才没有认识她们的人在场，“快走快走！”
　　“诶诶诶，我知道要走，你别推我啊！”左w一边踉踉跄跄的往前走，一边试图回头阻止林以空。
　　“你快闭嘴吧，赶紧走……”林子默也觉得不好意思了，想赶紧逃离人们的注意。
　　两天的时间过的很快，十几年的学习被这一场考试画上了句号，最后一场考试结束时，林子默放松的靠在椅背上，感觉前所未有的轻松，又感觉好像并没有很激动。
　　晚上一帮人聚在一起，如往常一样的热闹之后却迎来了平静。八个人正好坐成一桌，成为南虎的一道奇怪的景象，与周围喧闹的背景格格不入。
　　“这么坐着多尴尬，我说一句吧，”孟叶把杯子里的啤酒喝干净，实在是受不了这种诡异的安静，“我和淼淼能在一起多亏了空空和子默，敬你们一杯吧！”
　　孟叶拿起酒杯往嘴里倒，却已经忘记里面的酒已经被她喝完了，她就这么举着酒杯冲着韩淼撒娇，“淼淼～没了～”
　　韩淼只能红着脸把孟叶的酒杯倒满。
　　“那什么，我只能喝果汁啦，”思琦接了孟叶的话，也举着杯子站起来，“敬ww姐，让我借住，也敬空空姐和子默，一切尽在不言中了！”
　　谁说她不是高三就不懂这种离别愁绪！她的ww就要离开她了她怎么能不难过，而且她一想到等左w上了大学，就会交男朋友的事情就更难过，就假装都是为了应景吧，思琦把果汁喝的一滴不剩。
　　陈锦憋着眼泪，他知道留在本地的只有他和许宾，他一个男生，也不想总哭，于是他什么也不说，端起酒杯，敬了一圈，喝的一滴不剩。
　　到后来，大家都有点醉了，只有许宾和思琦还是清醒的，思琦只能喝果汁，许宾要把这一群女生都送回家。
　　陈锦也还算得上是意识清醒，最后和许宾合力带着几个女生出去了。
　　旁边一桌的人不免有些闲言碎语。
　　“这俩小子还挺厉害，弄这么多妞，哈哈哈哈哈……”
　　“人家一看就是有钱的。”
　　“现在的女孩子啊……”
　　“先生！”南方还是笑着走了过来，端了一杯奇怪的东西，“这是本店送您的饮料！”
　　“这是什么？”刚刚多嘴的男人看了看南方端着的饮料，要不是南方说了，他决不会认为这是饮料，不大的杯口被放了一圈吸管，里面的液体还似是非是地冒着气泡。
　　“专门为您研究的新品，欢迎您品尝。”南方把饮料放在男人面前，将托盘夹在腋下，等着男人尝尝他特意调制的饮品。
　　“好吧，”男人听到是特意为他做的顿时来了兴趣，赶紧随便挑了一根吸管猛吸了一口，不过马上就被呛的喷在了地上，“咳咳――这是什么这么难喝！”
　　“这是我用百事可乐加食言进行调制的，配上新奇的饰品，简称，多管闲事。”南方依旧是温柔的笑，男人顿时明白了这是在讽刺他，不过是他无理在先，所以他也不敢说什么只是瞪了南方一眼就跑了。
　　“好啦，带她们走吧，我帮你们叫车了就在门口。”
　　许宾感激的看了一眼这位还算年轻的老板，如鲠在喉。
　　两个人把所有人都安顿好，已经是后半夜的事情了，回了家陈锦直接瘫在沙发动也不想动，就这么睡着了，许宾也懒得把他叫起来了，因为他自己也很累，他直接抱起了陈锦上床睡觉，明天一早起来洗澡。
　　转天孟叶醒来的时候是相当懵的，看着眼前陌生却又似曾相识的房间，她实在是想不起来昨晚发生了什么，也不知道为什么她会在这儿，更想不到这是哪儿。
　　“你折腾什么啊……”孟叶的动作太大把身旁的韩淼吵醒了。
　　“这是哪儿啊……”
　　孟叶摇了摇有点沉重的头。
　　“你还说呢！昨天就你喝的最多！我们把你弄回来可废了不少事儿！”
　　韩淼一想起昨晚的事儿就生气，为了把孟叶弄回来，连也有点喝醉的林子默都上手了，加上陈锦和许宾两个大男人的帮忙，孟叶才被成功运到床上。
　　“我错了我错了……”孟叶赶紧哄她家宝贝，不过她还是不太明白现在的情况，“所以……这是哪儿……”
　　“林子默家啊！”
　　“哦这样……”
　　――
　　“林子默！你给我起来！”林以空把被子全都抢过来围在身上盘腿坐在床上看着还睡的香的林子默。
　　“啊……怎么了啊……”林子默揉了揉眼睛，眯起眼睛看着林以空。
　　“你还敢问怎么了！”林以空放下被子，她全身就只剩下一条内裤，上身全都是吻痕，但林子默的睡衣就穿的规规矩矩！
　　“你告诉我这是怎么回事！”


第61章 余温
　　突然被林以空叫醒，林子默还处于混沌的状态，她迷茫的看着林以空一身的痕迹，不知道在想什么。
　　“我说――你干嘛！”任林以空有一肚子的气，也被林子默突然的动作吓没了。
　　林子默收回突然伸进林以空内裤的手，完全没反应过来她刚刚干了什么，自顾自的念叨着。
　　“还好没做……”
　　听了这句话，林以空刚消下去的怒火又被点燃可，她翻身坐到林子默身上，不满的看着身下的人，又觉得只是瞪着不能解决什么问题，她又俯下身，两个人的鼻尖几乎相碰。
　　“怎么，你对和我做这件事不满意？！”
　　说这句话的时候林以空只顾着发泄以及的不满，完全没有在意她是以上身□□的姿态出镜的。
　　于是当孟叶推门进来的时候，看见的就是一个林以空□□林子默的场景，她一下子还没反应过来，不过下一秒她就明白了她好像看到了什么不该看的东西，“咣”的一下甩上门。
　　“我的门！”林子默听着这一声巨响直心疼。
　　“不好意思！我错了！你们继续！不用管我俩！我们回家了！谢谢借宿！”孟叶在门口语无伦次。
　　“你可以滚了！”林以空一下子就明白了孟叶想到了什么，她也懒得解释了。
　　“还有！空空原来是你主动啊！再见！”
　　紧接着就是关防盗门的声音。
　　林子默听见声音就要起床，没想到一下被林以空拦了回来。
　　林以空整个人趴在林子默身上，又在林子默耳边一边吹气一边说：“你还没回答我呢，和我做你不满意啊……”
　　她本来没有其他想法的，被孟叶那么一说，林以空确实觉得她们一整个学期都在学习，某些事情连提都没提过，今天被这么一提她还真想干点什么。
　　“当然没有了。”林子默也不傻，既然林以空都暗示的这么明显了，她还哪有装傻的道理，一只手探上身上人的腰侧。
　　――
　　“ww――”思琦举着手机坐在沙发上突然喊了一声。
　　听见这声喊，左w还以为思琦怎么了，赶紧出来看，发现当事人正一脸激动的坐在沙发上。
　　“喊我干嘛？”左w也坐到沙发上，头凑到思琦的头旁，想要看看是什么让思琦激动成这样。
　　思琦被左w的动作弄的浑身不自在，这完全就是把肉放在她面前然后告诉她能看能闻就是不能嘛！
　　她尴尬的偏了偏头，却被人会错了意。
　　左w当然感受到了思琦细微的动作，以为思琦是不喜欢她的靠近，便装作无所谓的样子想要回房间。
　　“ww！我们要不要去旅游啊！”思琦并没有察觉到左w心境的变化，继续说着她原本想说的话。
　　“你决定吧。”左w依旧是一副无所谓的样子，进了房间。
　　“那就说定了！等我放假咱们就出发！”
　　房间里左w并没有回答，她有点生气，但仔细想想又没有什么确实让她生气的点。
　　对于左w突然转变的态度，思琦也是摸不着头脑，想了半天也想不出到底是因为什么，最后干脆直接重新看起了她的旅行计划。
　　左w回到房间，突然有些慌乱，到目前为止，她能肯定的一件事就是她肯定喜欢思琦，她原本认为，思琦喜欢女生，只要她确定了自己的心意就没问题，可是思琦今天的动作却让她有些不确定了。
　　“唉……”
　　左w叹了一口气，把手机扔在床上，闭上眼睛想要继续补眠，结果发现怎么都睡不着，干脆又拿起手机漫无目的地左右滑着。
　　“我不会去的！”
　　“那是以前……我现在不想去了！”
　　“我觉得这儿挺好的。”
　　“反正我不去。”
　　“我知道你是为我好，可是我觉得现在这样挺不错的。”
　　客厅里思琦打电话的声音传到了左w耳朵里，引起了她的注意，听思琦说的这些话，难道是她妈妈让她回家了？！
　　“在和谁打电话？”左w实在是忍不住好奇，当然她也急于确定自己的猜测，更害怕自己的猜测成真。
　　“我妈！”思琦还在生气，和左w说话的语气也没控制好。
　　“……怎么了吗？”虽然对于思琦突然的语气恶劣她很不开心，但她的担心已经盖过了生气。
　　“没事儿。”
　　“是不是你妈妈让你回去了，”左w发现她有点控制不住自己了，“那你就回去吧，别让你妈妈担心。”
　　明明心里想留下她，到了嘴上却不由自主的把她越推越远。
　　“你！”思琦本来就很生气了，左w的话是彻底引爆她了，“你是不是一直希望我走？！”
　　“没……”
　　“我就知道从一开始我就不该过来，反正您是直的，根本就和我不是一路人对吧！”
　　“你……”
　　“你不就是希望我走吗，那祝你美梦成真！”
　　“好啊！你爱怎么想怎么想！”
　　左w被思琦这一串话噎的实在是不知道说什么好，她本来就是个暴脾气，突然被吼了这么一顿她也忍不了，话到嘴边也不过大脑就说出来了，等她被自己摔门的声音惊的清醒过来的时候，她才意识到她刚刚都说了什么。
　　“我的天……”她伸手捂住了自己的眼睛，纠结了好半天，她终于在面子和女朋友之间选择了后者。
　　鼓足勇气打开门，没想到迎接她的是空荡荡的客厅，思琦已经不见了！
　　她赶紧回房间拿手机，随便找了个号码拨出去，“……对不起，您所拨打的电话暂时……”
　　左w看了一眼联系人，直接挂断了电话，“这个林子默，也不在干什么，这么重要的时候不接电话！”
　　林子默当然没时间接电话，毕竟她现在不方便接啊！
　　她突然想到了一件事儿，赶紧找到了号码拨出去。
　　“喂？阿姨是您吗？我是左w。”
　　“思琦回家了吗？”
　　“……好，谢谢您。”
　　左w放下手机，坐在沙发上，双手捂着脸一句话也不想说，不过所幸她知道思琦正在回家的路上，放心了不少。
　　她不知道该怎么解释刚刚的心情，不是不能正视自己的心情，而是突然不敢把它说出来了，她怕丢面子，她怕自己表白了之后思琦不喜欢她，她也怕万一被拒绝，之后即将看到的朋友们的反应，说到底，她还是胆怯了。
　　重新拿起手机，想给思琦打个电话，但最终还是放下了手，把手机扔在了茶几上，手机壳与玻璃材质的茶几相撞，发出一声闷响，仿佛一颗石子被扔进了大海。
　　左w就在沙发上待了一天，开了电视，玩了玩手机里的游戏，中午没吃饭她也没感觉到饿。
　　“咔――”
　　听见开门的声音，左w打了个激灵，以为是思琦回来了，她想要冲到门前一探究竟，却发现因为维持一个姿势太久腿有点麻了。
　　她伸了伸腿，手在小腿上按了按，努力站起来，脚底传来针刺般的疼痛，刚想挪动，却听见回来的人说了话。
　　“ww啊，你俩今天想吃什么？”
　　“……随便吧……”左w失望的一屁股坐回沙发，把腿搭在茶几上。
　　“你随便就随便，我问思琦。”左妈妈瞥了一眼自家女儿，到处找思琦。
　　“我都说了随便了！”左w再也忍不了了，思琦思琦，她现在感觉她的全世界都是这两个字了，好不容易自己平静下来了，她妈妈还要再提。
　　“你这孩子……”左妈妈也隐约感觉两个孩子中间发生了什么事，她在纠结到底是管还是不管。
　　左w没有接下这句话，按平常她早就嬉皮笑脸的接茬了，可是今天她实在是没有那个心情，她还要考虑一会儿怎么和爸妈解释今天思琦不在的事情，想到这个事情她感觉头都大了。
　　吃晚饭的时候她是体会了一把真正的尴尬，想象中的询问并没有出现，爸妈只是在安静的吃饭，谁也不说一句话，好像她的心思已经被洞悉一样，她害怕这种气氛，让她很没有安全感。
　　不想再在这份尴尬中停留的太久，左w尽量快的扒完了碗里的饭，想溜回房间。
　　“ww――”
　　她的行动被左妈妈强行遏制了。
　　“一会儿咱们聊一聊吧，这几年我和你爸爸工作忙，咱们都没好好聊过天了。”
　　“……”
　　“那你们怎么不带上我。”左爸爸在旁边抗议。
　　“女人的话题，”左妈妈送了老公一个白眼，“你懂吗？”
　　“行行行，你们聊，我去看球赛。”
　　左w不知道该不该答应，她现在很矛盾，十分矛盾，她怕把这份感情说出来，无论对象是谁，哪怕是她妈妈，她也不敢说，可是如果她不说，她心里就憋的难受，也不知道怎么解决这个情况。
　　“……好吧。”
　　犹豫了许久，她还是答应了，因为她觉得也许她妈妈可以给她提供一个好建议。
　　听见左w答应了，左妈妈便放女儿回房间了，开始收拾碗筷。
　　左w坐在床上也是忐忑的很，她甚至开始后悔她的决定了，要是她的心思真的被妈妈看出来了，她该怎么办，妈妈接受还好，要是不接受，她怕她永远都见不到思琦了，毕竟她妈妈可以联系到思琦的父母，想要阻止她们两个见面，简直易如反掌。


第62章 吐露
　　“ww？”
　　左w还紧张的坐在床上揪床单，没想到这么快揪听到了敲门声，人总是容易在关键时刻反悔，她现在就有这种感觉。
　　“……”
　　左妈妈似乎并不在乎左w是不是同意让她进去，她推开门看着女儿手边被匆匆放开的床单，上面还有被她攥出的印记。
　　“ww，你也长大了，有些事儿我不说其实不代表我看不出来。”
　　左妈妈抚平床单，直接坐下。
　　“妈……”左w突然很想哭，她不知道从何说起，也不知道就算她说了她妈妈会有什么反应。
　　“我知道的，你那点心思我怎么可能看不出来，但是妈告诉你啊――”
　　“妈，我知道。”左w垂头丧气的回答了一句，她听着妈妈的语气就想到了她后面的话，她根本就不敢面对。
　　“嗯……你知道什么了？”左妈妈话说到一半突然被制止也很好奇，难道她女儿有了未卜先知的能力？
　　“你不就是不让我做同性恋吗！”说这句话的时候，左w的声音微微颤抖，忍了好久的眼泪开始在眼眶里打转。
　　“谁和你说这个了！”左妈妈白了女儿一眼继续说，“这倒是无所谓，你喜欢谁是你的自由，我觉得思琦那孩子也不错，妈只是要告诉你，谁都会做错事情，这都不重要，重要的是，当你做错事之后，你怎么去挽回。”
　　左w猛的抬头看着自己的妈妈，激动的不知道该说什么好。
　　“好了，”左妈妈摸了摸左w的头，“我的话也只能说这么多了，要道歉就快点吧，谁的喜欢都经不起消耗的。”
　　“哦……”
　　左w还楞楞的坐在床边，目送她妈妈从床上起来开门准备出去，“等等！”
　　“怎么了？”左妈妈突然被叫住吓了一跳。
　　“你说她喜欢我？”左w回味了一下妈妈刚刚说的话，突然感觉接收到了什么重要的信息。
　　“也只有你看不出来了，她那么喜欢你。”左妈妈笑着关上了左w的房门。
　　左w想了想，终于决定要打电话道歉，她还没来得及点通话，左妈妈又进来了，“思琦明年就高考了，等她高考之后再告白吧。”
　　“我知道了啊！”被看穿心思的左w脸一下就红了，把她妈妈关在了门外，“烦人！”
　　门外左妈妈和左爸爸笑的正欢。
　　左w重新按下通话键，令她惊讶的是，电话只响了一声就接通了，“喂……”
　　“你怎么现在才打电话！现在天黑了我都不好回去了！”
　　左w还没来得及说话就听见手机里面传来了思琦不满的声音，忍不住笑出了声。
　　“你笑什么笑！”思琦继续说着，“我还以为……你再也不会打电话来了……”
　　思琦的声音突然变得委屈，让左w心疼了一下，她赶紧出声：“好好好，都是我错了，我不该赶你回去，不是说去旅游吗，去哪儿？”
　　一听旅游的事儿，思琦又马上来了精神，两个人你一言我一语的，时间就过去了好久。
　　放下电话，左w忍不住在床上滚了两圈，思琦说明天就回来了，再加上妈妈告诉她思琦也喜欢她，这让她实在是不能再开心了。
　　点开日历，左w想确定一下旅游的日期，不知道是看到了什么，她赶紧冲出房间。
　　“妈！今天9号了？！”
　　“是啊。”
　　左w尴尬的站在客厅正中间，爸爸在看着报纸，妈妈在按着电视遥控器的按钮。她禁不住走了个神，回想起刚才她们通话的内容，怪不得她总感觉思琦话里行间在暗示着什么。
　　“怎么了？”左妈妈的电视节目已经播了一圈了，发现女儿还是站在原地不动。
　　“妈……明天是思琦生日……”
　　“你怎么不早说！”左妈妈扔下遥控器鄙视地看了自家女儿一眼。
　　“你也没问啊！”
　　俗话说得好，三个女人一台戏，可现在的场景就足够让左爸爸抓狂了，他紧张的坐在老婆和女儿中间，不知道该帮哪个，尽力把报纸盖过头顶，降低自己的存在感。
　　“妈，我觉得这件事情应该交给一个大人来操办你觉得呢？”左w当然看到她爸爸的动作了，她赶紧朝妈妈使了个眼色。
　　“有道理，我觉得这件事情更应该交给一个有思想有主见的男性你觉得呢？”左妈妈本来是打算把这个事儿揽下来的，但谁让她老公想逃呢，这个重任自然是落到了他的身上。
　　左爸爸放下报纸任命的接受了任务。
　　第二天在左w和左妈妈的指导下，左爸爸也算是给思琦过了个像样的生日，这个小风波就这么过去了，未来的几天一切都归于平静，直到查分的这一天。
　　“子默，”林以空趴在床上戳了戳林子默的脸，“你紧张吗？”
　　“你觉得呢？！”林子默攥了攥拳头，手心里的汗让她感觉黏黏的，很不舒服。
　　林以空其实是很有把握的，但她更担心林子默的成绩，毕竟一切都有可能发生的，她只能默默祈祷了。
　　看着快到时间了，两个人约定各在一个房间查，这是林子默提出来的，她实在是不想被林以空的分数打击到，女人嘛，还是要对自己好一点才行！
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！林以空！开门啊！快开门！”林子默刚刚查到分简直兴奋的想要跳到房顶上，比她预计的好了太多。
　　林以空笑着开了门，看来她的分数也也在意料之中。
　　林子默满眼带笑，直接吻上了林以空的唇，把林以空扑得后退了好几步直接倒在了床上。
　　吻着吻着林子默的手开始不安分，开始在林以空的腰侧游走。
　　林以空不自觉的贴近不停乱动的人，手也揽住对方的脖子，想要更多的接触。
　　突然一阵电话铃声响起，两个人本来不打算理睬，可无奈打电话的人实在是太执著，迟迟不肯挂断电话。
　　林子默只能喘着气去拿手机，她看着屏幕上左w的名字，暗暗的想：但愿你真的有很重要的事儿！
　　“喂？”
　　林子默不耐烦的接通了电话，突然又想到了什么，她不怀好意的看了一眼还仰躺在床上的林以空，手不偏不倚放到了林以空的胸上，还不消停的一直动。
　　“你――啊……”
　　林以空被林子默弄得来了感觉，再加上林子默在接电话，她更加敏感，只能用手捂住嘴来阻止自己的声音被对方听到。
　　“行啊你考的不错啊！”
　　应和着左w的话，林子默的手开始向下，手指在林以空的肚脐附近绕圈，让林以空禁不住抽搐了两下，她抓住林子默的手，想阻止她，但她的力气哪能比的过林子默，她甚至感觉到下面的湿意。
　　“我应该也没问题，空空就更没问题了，对吧空空？”林子默说着把手机放到林以空嘴边，手却快速的钻进林以空的裤子里，隔着内裤按了一下那一粒突起，惹的林以空一声□□。
　　“啊！”
　　“没怎么，就是表达一下喜悦之情，你们这些学霸表达喜悦之情的方式大概都与众不同。”
　　林以空听了这句话瞪了一眼林子默，不知道是谁害的！还说她什么与众不同！
　　林子默继续听着左w在电话那头唠叨，手也不闲着，隔着林以空的内裤一直有意无意的按压那一处突起，时不时的还照顾一下下面那处凹陷。
　　“嗯……嗯嗯……”林以空捂着自己的嘴，不好意思让左w听到自己的声音。
　　“思琦还在你家吗？”
　　一边响应着左w，林子默一边逗弄着林以空，她索性把手伸进林以空的内裤，不停的摩擦着突起，时快时慢，惹的林以空也是快要崩溃了，她实在是不明白这个电话怎么能打这么久。
　　“哇塞！要不我们一起去吧！”
　　这时林以空不满于林子默有些缓慢的摩擦，自己迎合着林子默的手动了动自己的腰，没想到林子默突然不动了，她不满的抬头看了一眼，还没等她反应过来，自己的连睡裤带内裤全都被扒了下来。
　　林子默就把手指顶在洞口不动，林以空也不好意思开口，只能小幅度的摆动着自己的腰，可是这样更要命，欲望一直攀升，她看了一眼还在打电话的林子默，却正好对上了对方的目光，她看见林子默的口型，分明就是在和她说：“自己动。”
　　“你问陈锦他们了吗？”
　　林以空忍住想要动的冲动，打算和恶势力抗争到底，结果这个时候林子默突然进去了，还快速的□□了几下，就在林以空又找到感觉的时候，林子默又停下了，这次她可忍不住了，先是小幅度的动了几下，紧接着实在是忍不了动了起来，还要用手捂住自己的嘴怕被左w发现。
　　“那行吧，你们定日子吧。”
　　林子默说完这句话，手指突然开始快速的□□，还时不时的照顾一下那处凸起，林以空对这突如其来的刺激无法抵抗，没一会儿就达到了顶峰，捂着嘴的手也不知道什么时候放了下来。
　　“……是不是被听到了啊……”


第63章 录取
　　“嗯，大概是吧，你说怎么办呢。”
　　林子默一边回答手还不安分，不断的挑逗林以空，刚刚做过一次让林以空变得十分敏感，她本来真的想正经的想个办法，但话到嘴边全都变成了无用的□□。
　　“嗯……啊……你还不快……嗯……想办法……”
　　林子默并没有理会林以空的话，手上依旧不停，脸上云淡风轻，就像什么都没发生过一样，林以空被她弄的大脑一片空白，也管不了这么多了。
　　在林以空担心左w的问题时，林子默想的是一会儿让林以空试试家里新装的浴缸。
　　等到林子默心满意足的帮林以空洗澡的时候，林以空才反应过来她好像被骗了。
　　“你是不是骗我！”
　　林子默还在水里的手顿了一下，然后满脸堆笑的帮林以空挤沐浴露。
　　“你这种人怎么会让别人听到！”
　　林以空突然坐直，该露的不该露的全都被入了林子默的眼，她不禁咽了一口口水。
　　“看什么呢你！”林以空又赶紧回到水里，继续她的质问，“你说，你是不是早就把电话挂了！”
　　“人生需要刺激嘛……”
　　“刺你妹啊！”林以空一激动把水溅了林子默一身。
　　林子默一边拿纸擦衣服一边小声嘟囔：“你那样回更敏感嘛……”
　　……
　　空气突然在这一瞬间静止。
　　“滚出去！！！！”
　　听见林以空的喊声，林子默赶紧跑出了洗手间，到了门外还不忘加一句：“真的！”
　　“走！！！”
　　接下来的几天，他们一起挑了个天气好的日子出去旅了游，刚刚毕业的她们也终于找到了毕业的感觉，一路上走走停停，尝遍了当地的美食，拍遍了美丽的风景，她们最后的年少气盛全都被定格在这一张张照片里了。
　　几个人虽然定了三个房间，但在睡前都聚在左w房间里，左w和思琦在看今天拍的照片，剩下的四个人围坐在地板上下起了飞行棋。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”左w在旅馆里突然开始大叫，吓得剩下的几个人都抖了一下。
　　“你疯了啊！”林子默冲着左w喊了一句。
　　“你俩……不必要吧……”
　　林以空看着眼前的两个人，实在不知道该说什么好。
　　陈锦倒在许宾的怀里，许宾还一边拍着陈锦的背一边说着“不怕不怕”。
　　“你俩快查！c大可以查录取结果了！”左w一手激动的拍着思琦的大腿一手在手机上输自己的考生号。
　　“疼啊……”
　　听了这句话，林子默连滚带爬从地板上起来去床上拿手机。
　　结果还算是让人满意，也让人信了一次天道酬勤，林子默激动得扑到了左w身上，她本来不想掉眼泪的，可是当她回想起高三一年的努力，她真的忍不住。
　　“好了好了，”左w笑着拍着林子默的背，“这不是考上了嘛，哭什么。”
　　“你才哭了！我这是激动！”
　　林子默抹了抹眼泪又转过去抱住林以空，陈锦和许宾也替她们高兴，不知道什么时候出去带了一小箱果酒回来。
　　事实证明，他们订了三个房间并没有什么实际意义，转天他们醒过来的时候还都在左w房间里，空酒瓶被踢的满房间都是，整个房间被闹腾的像是打了一架一样。
　　当她们收拾妥当出门的时候，尽量不去看服务人员充满鄙视的眼神，快步出门去机场赶飞机。
　　没过几天大家的通知书就都到了，陈锦和许宾果然考进了同一所大学，虽然不是很知名的学校，但还好是在计划之中。
　　思琦因为上高三了，学校里安排了加课，她就和送左w去上学的机会就失之交臂了，为此她还闹了很久，左w是左哄右哄才她才乖乖去上学。
　　“等我回家，”左w在走之前抱了抱思琦，“几个月之后我就回来了，到时候来接我。”
　　“好！”
　　虽然是去另一个城市，但还好她们是三个人一起去，一路上也避免了孤单，几个人说说笑笑之间就悄然离开了那个她们生活了十几年的城市，而当初的稚嫩也消失的无影无踪，取而代之的是日益成熟。
　　经过几个小时的车程，她们终于站在了当初心怡的大学门口。
　　“我还真有点紧张。”这要放在一年前，她林子默是想都不敢想能来这儿上学，今天她就站在这儿了，反而有些不真实感。
　　“紧张什么，”左w一巴掌拍在了林子默的背上，“高考都过去了还有什么过不去的坎！”
　　“说得对。”林以空在旁边也随声附和。
　　她们三个人倒是很快的融入了开学的气氛，忙了一整天把该交的费用都交了，该办的手续都办了，她们自然是没那么好的运气分到同一间宿舍，林子默甚至不和她俩在同一栋宿舍楼。
　　“这是什么情况啊……”林子默拿着宿舍的钥匙，再看一眼那两个人的钥匙，彻底绝望了。
　　“节哀节哀，”左w轻拍着林子默的背憋着笑，“我们会去看你的，当然了如果你主动来的话更好。”
　　另一边陈锦和许宾还没有开学，这三人走后他们也是清闲的不能再清闲了。
　　他们两个人是留在了本市上学，照顾思琦的重任自然落到了他俩的身上，虽然思琦还是和往常一样住在左w家，但有些事情还是需要他们帮忙的。
　　“思琦呀，我高三的时候怎么没有这么多书啊，累死了。”
　　陈锦本来是拉着许宾去接思琦放学，可没想到迎接他们的是满满一箱练习册，日期正愁不知道怎么弄回家，他俩就出现了，免费的劳动力当然要征用一下了。
　　“你这不是废话吗，你也不看看思琦想考哪儿，对吧思琦。”许宾略有深意的冲思琦笑着，惹的思琦面红耳赤。
　　“烦人！我想考c大就是因为我对知识的渴望啊。”
　　陈锦和许宾相视一笑，各自搬着东西往前走。
　　“思琦，这两个人是你哥哥呀。”
　　“呃……”思琦想了想，好像也不能再想出别的更合适的称呼了，“差不多。”
　　“那你――”
　　“不去。”
　　话说到一半就被打断了，这让男生有些不好意思，尤其是当着这两位“哥哥”的面，更让他下不来台。
　　男生叫郑光，已经追了思琦小半年，只不过思琦在左w家从来不提这些事情，一是怕左w误会，二是觉得这根本就不算什么大事儿，毕竟她每次都有很认真的拒绝郑光，可无奈这个人实在是太锲而不舍，让思琦实在是想不到办法处理这件事情了。
　　陈锦八卦的挪过来，凑到思琦耳边：“有情况呀，他叫什么啊？”
　　“好好搬你的书！”
　　思琦瞪了一眼郑光，当事人还是一脸热情地看着她。
　　“搬就搬嘛，”陈锦被思琦这一声吼瞬间就蔫了，“这么凶倒是和ww越来越像了。”
　　“好好搬书别说废话！”
　　有的时候思琦真的很看不透陈锦，好像什么都不知道，又好像什么都看穿了，每说一句话就戳到痛处，一针见血，偏偏他还摆着一副天真呆萌的表情，让思琦不明所以。
　　“好好好……”
　　陈锦赶紧搬着书屁颠屁颠赶到许宾身边，也不再管这件事儿了，他相信思琦能自己解决。
　　“那思琦……”郑光看思琦和哥哥说完话才敢说话，他真的喜欢思琦好久了，虽然他知道高三这么关键的时期不适合谈恋爱，但他可以等。
　　“郑光……”思琦想像往常一样拒绝他，却被他打断。
　　“看一场电影，只看一场电影就好，我已经买好票了，你不看的话就浪费了，你就去一次好不好。”
　　思琦叹了一口气，然后说：“好吧。”
　　“陈锦……哥哥……”思琦叫完全名又想起了刚刚才说完这两个人是自己的哥哥，赶忙加了个称谓。
　　“诶～干嘛～思琦妹妹～”
　　“……你们先把书搬回去把，阿姨应该在家。”
　　许宾听了这话走过来，神色倒真有几分哥哥的样子，他弯腰看着思琦的眼睛，说：“你知道你现在不能谈恋爱的，ww也嘱咐我们看好你的。”
　　“知道了知道了。”
　　思琦现在还没有从左w已经不在她身边的情绪中走出来，不管是什么话题，只要一提到左w，她就本能的抗拒。
　　看着思琦的反应，许宾摇了摇头，带着陈锦先去左w家了。
　　“那我们现在……”郑光还是小心翼翼的询问着。
　　“走吧，去看电影。”
　　思琦发现郑光真的是个很细心的人，提前买好了爆米花，还特意去给她买了温的饮料，告诉她：“那个……女孩子不适合喝太凉的东西吧，我看电影院里的饮料都是冰的，就出去给你买了温的，也不是很热。”
　　“谢谢。”思琦低下头，她实在是不知道该说什么，她能给他的只有一句“谢谢”。
　　“啊……那个……不客气。”郑光腼腆的笑了笑。
　　整场电影下来，郑光都只是安分的看电影，看都没看思琦一眼，两只手紧张的只能放在腿上，他成了整个影厅最违和的人，正襟危坐看电影的，怕是找不出几个了。


第64章 奋斗
　　“你……为什么喜欢我啊……”
　　电影结束，郑光坚持要把思琦送回家，好在他们住的不是太远，不然思琦是绝对不会同意的。
　　“我也不知道，就是喜欢上你了。”
　　郑光不好意思的摸了摸头发，思琦为难的看了他一眼，他的眼睛里有路边灯光的倒影。
　　“我到家了，明天见，你路上小心点。”
　　思琦不知道该怎么继续这个话题，头也不回的跑进了楼道。
　　回到家，饭桌上有左妈妈热好的饭菜，左爸爸一脸严肃的对着眼前的电脑敲敲打打，左妈妈也时不时的看两眼，有时皱一下眉头。
　　“我回来啦！”思琦换好拖鞋，果然她还是不习惯没有左w的家。
　　“饭菜在桌子上，先去洗手吧。”左妈妈笑着迎了过来，她是真心很喜欢思琦，打心底里喜欢，再加上自家女儿对她的感情，她更想要好好对待思琦。
　　三两下解决了饭菜，思琦打了招呼就进房间了，心猿意马地写完了作业，她今天实在是没有心思去复习了，躺在床上烦恼郑光的问题。
　　她每一次都明确的拒绝了郑光，可他还是不屈不挠，说死缠烂打吧，郑光又不是那样的人，他对她还是很好的。
　　思琦实在是不知道该怎么办了，这种事儿和谁说都不管用，和同学说八成会被他们当作炫耀，和家长说她又开不了口，万一被当作早恋了，那她不是自寻死路嘛，虽然她早就恋过了。
　　转天思琦还是像平常一样去上学，果不其然又在相同的地方看到了郑光，每次问他他都说是路过，思琦也不傻，看了这么多言情小说偶像剧，她怎么可能不知道郑光是早就等在那儿的。
　　“早。”
　　“早。”
　　思琦并不想和郑光有过多的交流，虽然这样显得她很不够意思，但她也顾不了这么多了，拒绝不行，不理你总可以吧！
　　可郑光好像并不怎么在意，他每天早上照常出现，对思琦的热情也依旧不减。
　　一个学期也就这么过去了，期间思琦并没有过多的联系左w，不是不喜欢了，她要化思念为动力，只有考到c大，她才有资格和左w谈爱情。
　　思琦着实体会到了时光的飞逝，连期末考试也过的如此之快，她走出校门，看到了早就等在校门口的陈锦和许宾，她突然觉得很难过，上一次大家还聚的很齐。
　　“子默她们后天才回来，所以今天只有我俩来接你啦，”看到思琦出来，陈锦赶紧迎上去，“考的怎么样？”
　　“也不看看我是谁，我能有问题吗？”听到左w后天就要回来的消息，她也是很兴奋的。
　　因为最近的复习，她几乎没联系过左w，左w这么傲娇，自然也没主动联系过思琦，所以思琦根本不知道左w什么时候回来。
　　“那个……”思琦突然觉得语塞了，她想问问关于左w的事情，甚至是关于她的一切，但她又不知道从何说起。
　　她有些害怕，害怕她们之间已经找不到话题，她不敢想象当她谈论着高三的痛苦的时候，左w只会说一句“咬咬牙就过去了”，然后说着她不懂的大学生活。
　　“嗯？”
　　虽然思琦的声音不大，可还是被许宾捕捉到了，他这个人虽然情商有的时候不在线，但这次还真被他看出来了。
　　紧接着许宾又说：“她还经常问我们你怎么样呢。”
　　“真的？”
　　思琦的开心是溢于言表的，喜欢的人也在意着自己，任谁能不开心呢。
　　“是呀是呀。”陈锦也在一边帮腔。
　　――
　　“为什么！”
　　此刻左w正准备着行李，准备回家，见一见让她朝思暮想的人，但一个电话打乱了她所有的计划。
　　这个电话是她妈妈打来的，只是没了往日的嘘寒问暖，只有苦苦的央求。
　　“妈妈求求你了，你就和他试试行吗，不行再说不行的。”
　　“你明明知道我喜欢思琦！为什么还要提这种事！”左w觉得她妈妈有点不可理喻了，在她走之前还说的好好的，等思琦高考完她就可以表白，怎么现在就要把她丢到一个几乎没见过面的什么王总的儿子手里。
　　“是爸爸妈妈对不起你，但你也不希望咱们家一贫如洗不是吗，我们会帮你解释的，你就答应了吧……”
　　左w拿着手机，里面不断传出的哀求让她觉得刺耳，她有点反应不过来，她妈妈刚刚的意思大概就是，他工作上出了一点问题，这个王总可以帮忙，但是想让她和他儿子谈恋爱。
　　这是个什么逻辑？！联姻吗？！现代社会居然还会发生这种事情！
　　她把手机从耳边拿开，看着屏幕里的通话人，默默的挂掉了电话，她还是不能接受。
　　接下来的两天，甚至是在她回家的路上，电话短信就一直没有断过，无一例外，全都是爸爸妈妈的电话。
　　她突然感觉心好累，思琦也没有主动联系过她。
　　她接通了今天的第十三个电话，还没有等对方说话，她就说：“算了吧，我同意了。”
　　对面似乎感到惊奇，左w好像听到了电话里传来的谈论声，紧接着是她妈妈的哭泣声。
　　她挂掉了电话，看向窗外，动车好像已经行进到了她认识的地方，可她今天实在没有怀念的心情。
　　就在这个时候，电话突然又响了起来，是思琦妈妈的，左w连忙按下接通键，然后听到了另一个让她觉得世界灰暗的消息。
　　“ww啊，阿姨想让思琦去加拿大上一年学，可她总不想去，你替阿姨说说她，这也是为了她好啊。”
　　……
　　左w沉默了，眼泪已经快要夺眶而出。
　　“好，”她似乎还觉得不够，又加了一句，“您放心。”
　　下了车，左w漫无目的地拽着行李箱在大厅走着，就这么径直路过了在大厅接她的思琦一行人。
　　“诶诶诶！”陈锦惊呆地看着把他们当作路人的左w就这么走过去，赶紧叫住她。
　　可是前面的人似乎真的是聋了一样，对陈锦的叫声没有一丝一毫的反应。
　　“左w！”思琦对左w的反应有点生气，上了个大学人怎么就变得这么傲了。
　　“啊？！”
　　很明显左w被这一声叫喊吓住了，她一门心思只想回家处理那件事，现在根本没有心情去见其他任何人，更没有颜面面对思琦，这个她朝思暮想人。
　　“你是不是太想某个人了啊～眼神都直了啊～”陈锦赶紧出来打圆场。
　　“啊？嗯……”左w也不想做过多的解释，或者说她也不知道怎么解释，这几天信息量实在是太大，她得消化一下。
　　思琦虽然生气，但她更怕的是左w厌烦她了，她伸手想要搭上左w的肩膀，但被左w不动声色的躲开了。
　　思琦也只当是凑巧。
　　“我先回家了。”左w推开挡在她面前的许宾，径直走了出去，上了她家的车。
　　“……”思琦从来不曾那么失望。
　　“那……林子默和空空姐呢？”虽然想哭，但她的自尊心还是让她扯出了一丝笑容询问林子默的情况。
　　“哦，她俩去旅游了，一周以后回来。”陈锦皱着眉头，也想不明白为什么左w只是离开了一个学期就发生了这么大的改变。
　　左w坐在车上，心中五味杂陈，既然决定了，她就该做好眼前的事儿。
　　她装作心情很好的样子和爸爸妈妈一起去了王总的办公室，据说她所谓的未来的男朋友已经在那儿等着她了。
　　她也觉得很讽刺，为了他们的家业，她爸妈也是拼了，家都不回了。
　　左妈妈站在王总办公室门前帮左w整理衣服，“ww啊，一会儿进去该说什么你知道吧。”
　　“嗯，你不是说只是让我来试试吗。”左w知道那只是她妈妈随口一说，但她还是想挖苦一下她妈妈，明明是她拆穿了她的感情，明明她原来那么支持，可是现在把她推出去的也是她。
　　“你这孩子，都到这儿了怎么说这样的话。”左妈妈听到这句话明显愣了一下，转而用略带责怪的乞求的眼神看着左w。
　　“我知道了。”左w突然觉得很悲哀，她妈妈以前从来没这么看过她。
　　她生来就该是高傲的，在思琦面前她变得柔软，从此以后她又要做回高傲的她了。
　　“您好王叔叔，我是左w。”
　　左w笑的很灿烂，就像去上大学之前时笑的那样。
　　“哈哈哈哈哈，你好你好你好。”
　　这个王总穿着一身量身打造的高级西装，蓝黑色的领带被整齐的打理好贴在胸前，至于长相，左w只能用一脸正义来形容，要不是故事的主人公是她，打死她也想不到长的这么正派的人会这么做。
　　“王森，快过来，你左叔叔家的女儿过来了，你不是一直想要见她么，你俩一看就很般配啊。”王总朝自己儿子使了个眼色，让他赶紧过来。


第65章 相遇
　　“你好，我叫王森。”
　　男生很好的继承了他爸爸的一脸正气，五官端正，虽然不帅，却是耐看的那一类型。
　　“你好。”左w不想和他有过多的交流，她只想按照流程快速结束这一切，谈恋爱也好，以后的结婚也罢，她已经无所谓了。
　　而她没有想到的是，一场新的风波就从这个叫王森的男孩子开始了。
　　“这个呢，是给你们的，”王总丢在桌子上一把钥匙，刚巧滑到王森身前的桌子上，“年轻人，联络联络感情嘛。”
　　左爸爸怎么可能不知道这是什么意思，可是他也不敢说什么，只能忍气吞声，“哎呦王总，这怎么好意思，他们还年轻，用不到房子的。”
　　“哦，那你的意思是你们的公司也不用我投资了？”
　　“……”左爸爸攥紧了拳头。
　　“爸，”一直沉默的左w出了声，“住就住吧，这不是还有个帅哥陪我住了嘛。”
　　左w只能在心里苦笑几声，她这一辈子，是欠下了对思琦的感情了，她突然想迷信了，她想相信有下辈子，有来生的存在，这样就能给自己一点安慰了，也算是给自己辜负她找了个借口，让自己不那么难受，说起来，她还是自私的吧。
　　王森听了这句话也没什么反应，仿佛只是沉浸在自己的思绪里，直到他爸爸尴尬地碰了碰他才有所表示。
　　“过奖了。”王森只是轻描淡写地接了一句，并没有补充什么。
　　王总似乎急于让两个人赶紧确定关系，“你们去房子里看一看吧，今天就可以住，左总不会有意见吧。”
　　左爸爸知道这是什么意思，只能低下头，说了一句：“没有。”
　　就像他上学的时候给老师认错一样，那样低三下四。
　　王森捏着钥匙，走在前面，左w跟了上去，出门之前回头看了一眼爸妈，说不出是悲伤还是怜悯，也说不出这些悲伤或者怜悯，是给他们，还是自己。
　　王森已经利用毕业的暑假考到了驾照，开着爸爸给他买的车带着左w去爸爸给的房子，一路上没有说一句话。
　　左w很奇怪，看这个样子，他并不像个纨绔子弟。
　　“到了。”依旧不冷不热的声音。
　　“我说，是你们家把我弄来的！你这个态度是什么意思！”左w也是个暴脾气，她本来就不爽，现在王森的反应就像是她强迫的他一样。
　　而他只是看了左w一眼，还是什么话都没说，用钥匙开了门。
　　她只能跟进去，也一句话都不说。
　　“你睡主卧，我睡客卧。”一直沉默的王森终于说了话，把左w吓了一跳。
　　“哦。”
　　“我希望我们能谈一谈。”王森打开冰箱，果然发现他爸爸真的是把什么都准备好了，他随手拿了瓶饮料，倒在两个杯子里端到了客厅。
　　“谈吧。”接过饮料，左w看着他。
　　整个谈话进行了整整一个下午，结束之后，两人的关系好了很多，左w发现，王森这个人只是外冷内热，当他们利益一致的时候，她才知道，他的性格和陈锦差不多。
　　“好，那你得答应我，这些事，不能告诉任何人，直到我们俩找到解决的办法。”最后，王森端正了态度，严肃了许多。
　　“好。”
　　“包括你的朋友，也包括她，她爸妈好像是我爸的合伙人。”
　　“什么？！”
　　“世界太小我有什么办法！”王森摊了摊手，表示他没有什么其他的办法。
　　“好吧。”
　　左w无奈的发现两个人都不会做饭，只能出去吃了。
　　晚上洗过澡，左w躺在床上，柔软的触感让她整个人放松了下来，“唉，有钱人家的床躺起来就是爽啊。”
　　她尽量不听隔壁发出的奇怪的声音，明明这房子隔音这么好，还能让她听到，这也太尴尬了。
　　这一切都从两个人的谈话开始，简单来说，就是这个王森也不喜欢他，人家已经有女朋友了，就是王总不同意，于是两个人协议，她住主卧，王森可以带女朋友过来生活，两个女孩子平常还可以一起聊聊天出去逛逛街什么的。
　　吃晚饭的时候王森就接了女朋友过来了，两个女生一见面简直就像见到了亲人，性格上一拍即合，要不是王森拉着两个人回家，怕是餐厅今晚是不能打烊了。
　　不过这个时候她就觉得这两个人太不厚道了，明明知道她孤家寡人，还这么激烈。
　　继续忍受了一会儿，左w的思绪不受控制的飘到了思琦身上，她现在很纠结，非常纠结，不知道该怎么告诉思琦这件事，以及怎么劝她去加拿大，对于这些事情，她一点都不想面对，却又不得不面对。
　　俗话说得好，长痛不如短痛，与其纠结这么久，还不如尽快解决，想到这里左w又暴躁的捶了几下床，沉默了许久，她还是泄了气的拿起了手机，拨通了电话。
　　“喂？等林子默她俩回来我们聚一聚吧。”
　　虽然两个人去旅游了，但她们还是从陈锦的抱怨里听出了左w的不正常，决定提前回来。
　　“空空啊，你说，左w心里想什么呢，我怎么总感觉不太对劲呢。”林子默靠在林以空身上蹭来蹭去。
　　“把你的脸拿开，刚抹完晚霜就往我身上蹭，”林以空装作嫌弃的样子推了推林子默，“不过我也觉得很奇怪啊，她这么早回去，也不和他们联系，又突然要说聚一聚，总感觉是有什么大事要发生的样子。”
　　两个人临时订了机票，只剩下早晨的了，于是她们为了赶飞机起了个大早，也为了回去一探究竟。
　　“你们在哪儿呢在哪儿呢！”林子默一下飞机就赶紧开机给陈锦打电话，说好了要来接机，结果连个人影都没看到。
　　“啊……谁啊……子默啊……你们下午就要回来了吧……一会儿再打啊……我还在睡呢……”电话那头的陈锦觉得莫名其妙，直接挂掉了电话，现在才五点钟，打什么电话。
　　“五点钟……五点钟……我天呐……你快醒醒宾宾……宾宾！许宾！”陈锦直接动手摇醒了还在梦里的许宾。
　　“嗯……干嘛呀……”
　　“五点钟！她说的是五点钟啊！早上五点钟啊！快起来！要死人了！”昨天打电话林子默只说是五点钟，哪里想到是早上五点钟了。
　　他赶紧又拨通了电话，盼着那边的人心情好一点。
　　“喂？”
　　隔着电话陈锦都能感受到林子默的表情了，“子默啊，我的错我的错，你们的早饭我们承包了好不好呀，别生气嘛，大早晨生气，伤肝呀！”
　　“就你能说行了吧，那小区楼下的一条街我都要吃过来。”林子默牵着林以空坐进出租车。
　　“@/＄％～；”
　　“你说什么？”
　　“没说什么啊。”
　　“你刚刚是不是说吃死我了！”
　　“哪有～你一定是幻听了～”
　　“你明明说了！”
　　挂掉电话，林子默并不生气，她只是很怀念，已经好久没有见过他们了，虽然才几个月，但她就是感觉过了好久好久。
　　经过了千辛万苦，林子默终于把她们的行李从出租车里搬上了楼，当她把最后一个箱子放在家门口的时候，已经要瘫在地上了，“累死我了！”
　　“谁让你拒绝人家司机帮助的。”林以空坐在一个大箱子上偷偷笑。
　　“我哪知道电梯坏了！”林子默喘着粗气一屁股坐在自己的行李箱上准备拿钥匙，没想到箱子的轮子并不给她面子，带着她的箱子滑走了，她直接做到了地上，“哎呦！！！！我的屁股！！！！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈……笑死我了你……”没想到风水轮流转，因为林以空笑的太欢快，她的箱子也滑了一下，“哎呦！！！！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”虽然屁股还是很疼，但林子默还是忍不住大笑起来。
　　“笑什么笑！开你的门去！”林以空站起来还不忘踢了林子默一下。
　　林子默看着满屋子的灰尘，叹了一口气，“唉，看来我们又要进行大扫除了。”
　　“不，是你要进行大扫除了。”
　　“好好好，我来扫，不过……”林子默一边说一边向林以空走过去。
　　“不过什么……啊！你干嘛！”
　　突然的悬空让林以空吓了一跳，她只能紧紧搂着林子默的脖子。
　　“抱你去洗澡啊。”
　　“我又不是没长腿！”
　　“我就是想抱你可以了吧。”
　　当然了，洗澡只是为了后续动作做准备的。林子默特意只给林以空拿了一件浴袍，内衣内裤全都放了起来。
　　林以空觉得很奇怪，平时洗澡林子默总是不老实，怎么今天这么安静，肯乖乖洗澡。
　　林子默当然不会乖乖洗澡，她内心现在波澜起伏，但表面可是云淡风轻，终于等到两个人都洗好，她没等林以空明白过来，迅速地穿好自己的衣服，只留了那件浴袍就出去了。
　　“林子默！！！！！我杀了你！！！！”
　　此时林子默在卧室里感叹：“还好跑得快。”
　　当林以空发现林子默没给她拿内衣内裤的时候，她终于明白林子默今天为什么这么乖巧了，但她也没有别的办法，只能硬着头皮穿上，冲到卧室里，“你想干嘛！”
　　“你觉得呢。”


第66章 重聚
　　“咚咚咚！”
　　一阵敲门声扰了两个人的兴致，林子默更是不爽，煮熟的鸭子就这么飞了。
　　“子默～林子默～开门呀～”陈锦为了请罪，估摸好了时间疯狂的赶了过来。
　　“该来的时候不来！”听到熟悉的声音，林子默小声嘟囔了一句。
　　“好啦，去开门吧，来亲一下。”
　　开门之后，林子默看到许久不见的朋友，怒气马上就消了，取而代之的，却是一种不安。
　　陈锦买了好多吃的上来，四个人坐在一起默默地吃，谁也不想先提起左w的事情，好像他们都觉得，这件事只要一提起来便覆水难收。
　　林子默最害怕这种寂静，明明大家都有话说，却都憋在心里，也对，又不是猜谜语，说中的有奖。
　　“明天晚上七点……去南虎聚聚吧……”林以空明白，这件事早晚都要被提到日程上，再说了，她们还没弄清楚到底发生了什么，怎么就都伤感上了。
　　剩下的三个人没有说什么，只是点了点头。
　　下午送走了陈锦和许宾，林子默躺在床上，她也不明白自己现在是个什么心态，明明还没发生什么，可是她就是不放心，心里像是有什么东西，让她烦的很。
　　当你不愿去做什么事儿的时候，时间才开始变快，无论林子默怎么不想接受明天的到来，却还是不得不在早晨睁开双眼。
　　与此时林子默的焦虑不同，左w反而更加淡定，大概是最近发生的事情让她麻木了，她不想再抗争了，与其是不想，不如说是无能为力，抗争了又能怎么样，还不如就着现在的情况走一步看一步，况且，现在的情况也不坏。
　　七点钟，很准时，除了一个人大家都到了，迟到的偏偏还是这次聚会的主角，这次聚会虽然名义上是老朋友重聚，可是大家心里都清楚，聚会的目的到底是什么。
　　思琦心里越来越烦躁，以前这个人从来不会迟到，不管是什么场合。
　　不过这件事还真不能怪左w，她确实提前了一个小时上了车，但是七点钟，到处都是人，她也想不出办法，“诶王森，能不能再快点啊。”
　　驾驶座上的人不停的按着喇叭，就像其他司机做的那样，无奈没有任何用处。
　　王森摊摊手：“现在这个时候，不堵车才怪，而且你们选的那个地方离这儿还很远。”
　　“你懂什么，要不是你横插一脚，那能有现在那么多事儿吗，好好开你的车！”虽然她郭筱是王森的女朋友，但两个女人要是志同道合了，这局势就要发生变化了。
　　“好好好，”王森开始新一轮的按喇叭工程，“这和电视剧里演的不一样啊……不是应该打架的么……”
　　故意无视王森的小声嘟囔，郭筱揽住左w的肩膀：“ww啊，你真想好了？毕竟你爸妈的生意随时可以好转啊，而且森森不是说了吗，你爸妈正在公司里抓内鬼了吗。”
　　“打断一下，”王森突然插嘴，“能不能换个称呼啊，这样听上去好娘啊。”
　　“闭上你的嘴，开车，越快越好！前面那电动三轮车都比你快！”
　　“我知道，可一直瞒着也不是办法，鬼知道他们什么时候能解决公司的问题，如果一辈子也解决不了呢？现在他们也不让我知道公司的情况。”
　　一开始左w也不想说，可是就这么拖下去难保有一天瞒不住，还不如现在死个痛快。
　　说着说着，冗长的车队终于动起来了，赶到南虎也已经七点半了，在来的路上三个人商量了一下，为了维护世界和平，郭筱就待在车里，左w带着王森过去。
　　“正好，我刷个剧。”
　　“万一我们一会儿就出来了呢～”左w看了看郭筱打开的剧，果然是她们每天一起补的那个，“你可别背着我看啊！”
　　“知道啦知道啦快去吧！”郭筱一脸嫌弃的把两人轰走，点开了播放键，准备在她们一起看的时候给左w剧透，她最受不了有人给她剧透了。
　　本来左w说那句话只是为了不让郭筱看剧，不想，一语成谶。
　　终于等来了左w，林子默站起来正打算迎上去，却看到她身后的另一个身影，便停住了。
　　不止林子默，在场所有人，当然也包括思琦在内，都看到了。
　　被这么多人注视着，左w和王森尴尬的在远处停下了，商讨着一个看似重要的问题。
　　“你说我们有没有必要牵个手啊。”
　　“牵你个头啊！”
　　“那他们要是不信，万一被你爸妈知道了，再万一被我爸知道了怎么办？”
　　“你说的也有道理。”
　　“那怎么办……”
　　趁他俩纠结的时候，林子默已经走到了他们面前，“你是谁啊？”
　　相比较这边剑拔弩张、一触即发的气氛，郭筱坐在车里一边刷剧一边吃零食算得上是天堂了，“哎呦我去，尿急啊，这地方应该有厕所吧。”
　　“呃，我是……”王森故意说的缓慢，想让左w帮他解围。
　　“他他他叫王森，是我爸朋友的儿子……”
　　“哦……”
　　林子默的视线让王森浑身不舒服，林以空觉得气氛不太对，也走过来把林子默拉回去了，顺便招呼两个人一起过去。
　　郭筱从厕所里出来正对上左w他们一桌，这可不是她故意看的，人有三急啊，她现在牺牲形象趴在女厕所门边像个猥琐老大叔一样偷窥着不远处的一桌人，顺便拍照留念。
　　“ww啊，这是你朋友吗？”陈锦一边吃一边无意问了一句。
　　“呃……准确的说……这是我男朋友……”
　　“你说什么？！”林子默看了一眼还在往嘴里塞东西的思琦，突然拽住左w的领子。
　　“你有话好好说啊，别动手啊！”王森赶紧拽住林子默的手。
　　“关你屁事！左w，你给我说清楚了！”
　　“事情不能再清楚了，”左w站起来，装的一脸冷漠的说，“这是我男朋友，还要怎么解释？”
　　“你……”林子默被她气的不知道说什么好，左w从小智商情商都算高的，傻子也能看出来思琦喜欢她，她难道看不出来？
　　“你就不知道思琦喜欢你？！”这一句话是林子默喊出来的，就这一句话，让整个场面都静止了，一直大口吃东西的思琦也停止了。
　　左w冷笑了一下：“不知道。”
　　“你混蛋！”林子默直接抬手给了左w一巴掌，凝固的画面突然动了起来。
　　林以空赶紧皱着眉头拉着林子默让她坐下，王森想要还手被许宾拦下，林子默自己也没想到她就这么打下去了，陈锦想要去看看左w的脸，却被突然冲出来的郭筱推到一旁。
　　“ww，ww！”郭筱摇晃了一下已经愣住的左w，“走，咱们回家，王森你去把车开到门口。”
　　郭筱怒视着在场的每一个人，尤其是林子默，这就是所谓的朋友？
　　左w的眼泪突然落下，郭筱以为她是疼哭的，凑过去想要看看她的脸，毕竟她是学医的，虽然没毕业，但她还是能大概看看严不严重的。
　　左w突然拉住她，凑到她耳边说：“我没事儿……是我欠她的……”
　　郭筱看着默默落泪的左w，才明白，她哭不是因为这一巴掌有多疼，而是她明白了，这一巴掌就意味着他们这几个人――不复当初。
　　店门口的鸣笛声催促着两个人，南方走过来拍了拍左w的肩膀，“走吧，门口不能停车太久，我送你们出去。”
　　把两个人送到门口，南方冲着车窗轻声说了一句：“我知道你有苦衷，但别让她等太久。”
　　左w沉默了，又扯出一个微笑看着南方，还泛红的双眼让这个场景更加凄凉：“那就算了吧，没什么可等的了。”
　　南方看着不断远去的豪车，就算是他也不能理解现在的状况了。
　　“思琦你怎么还吃啊！”林子默生气的看着思琦，从一开始她就在吃，现在又开始吃。
　　“我说你怎么就不着急呢，那男的是谁，那女的又是谁……”林子默开始了她的喋喋不休。
　　“别说了……”思琦嘴里的东西还没有咽下去，又拿了新的塞进去。
　　“还有那女的说要回家，她们买了房子了？”
　　“别说了……”
　　“你刚才为什么不说话呢，她还说不知道你喜……”
　　“我都说了别说了！”思琦瞪大了眼睛，里面的血丝清晰的告诉着大家她哭过了，嘴里没来得及咽下嗯东西有些掉了出来，她砸了一下桌子，大概是用了平生最大的力气，最后还是趴在桌子上哭了起来。
　　看了看大家，林子默也沉默了。
　　“别伤心了……”林子默轻抚着思琦的背，缓缓的说道。
　　“要不是你那么冲动！能是现在这种情况吗！”陈锦再也忍受不了了，冲着林子默大喊，“明明可以用说话解决的事情，你非要打人，这下好了，人已经走了，她住在哪儿，那两个人是什么来头，全都不知道，这都是因为你！”
　　“行啊！要按你的意思，还是我的错了是吗，她不该打吗？！她明明知道思琦……”
　　“够了！”思琦突然拍了一下桌子站起来，看着林子默，一字一句的说，“林子默，你能不能别对什么事情都一副了如指掌的样子，你知不知道别人都是怎么想的，还有，我喜欢她的事情，也不是什么光荣的事儿，用不着你满世界的说！”
　　拼了命的喊出了这些话，思琦只是想找回自己的一点自尊心，她最后看了林以空一眼，拿起包走了，陈锦白了一眼林子默后拽着许宾也跟了出去。


第67章 破裂
　　“所以呢，现在所有的错误都是我一个人的了？”林子默生气的坐下，站在身边的林以空一言不发。
　　餐厅里的议论声让人烦躁，南方把工作都处理得差不多了后走了过来，他说：“子默，为什么要打人2规模也已经扩大。
　　只有一点，南方的笑容，从始至终都没有变过。
　　“你是不是每天都很开心啊？”林子默在离开前问了一句。
　　“已经过了可以随意不开心的年纪了，”很不常见的，南方的表情变的悲伤而严肃，“你看到的，也不一定是真的。”
　　林子默不太能理解，但也没有深究，牵着林以空的手打了车回家了。
　　洗完澡两个人躺在床上，各有各的心思。
　　“子默……”林以空犹犹豫豫，不知道是不是该说点什么，整个剧情进度太快了，她有点跟不上了，一眨眼的功夫就什么都变了。
　　林子默吸了吸鼻子，还是转过身去抱住了林以空，哭了，她真的不想这样的，没有想到事情会发展成这样，她现在想去道歉都不知道她人在哪儿。
　　“没事的……没事的……都会过去的……”林以空就任由林子默抱着她，她知道她不是故意的，可这次确实太过分了，“明天给ww打个电话吧……”
　　“嗯……”
　　哭着哭着林子默就睡着了，迷迷糊糊也不知道是做了梦还是现实，只觉得林以空已经替她打完了电话，左w也已经原谅了她。
　　如果所有的事情都可以在梦里解决就好了，林子默睁开眼，她还在维持在林以空怀里的样子，今天的阳光格外明媚，在冬天里，这可是个难得的好天气。
　　她不敢太大幅度的移动，生怕吵醒还在熟睡的林
　　以空，只能抽出手把床头的手机拿过来，犹犹豫豫的拨通了左w的电话。
　　“对不起，您所拨打的号码是空号，sorry……”
　　林子默难以置信地握着手机，反复看了几次屏幕上的号码，又小心翼翼的拿过林以空的手机，在联系人里找到左w。
　　两个号码很明显是一样的，这就说明，左w换了号码，换了住的地方，这相当于失联了，相当于这个人在她们的世界里消失了。
　　当林子默还拿着手机发愣的时候，思琦的电话打了进来。
　　“喂？”
　　“什么？！”
　　短短的12小时里发生了太多的事情让她有点反应不过来了，而她刚刚的一声惊呼也叫醒了林以空，林子默也顾不上林以空睡没睡醒，赶快把刚刚得知的消息说出来：“思琦打电话来说……她今天去加拿大……”
　　“什么？！”林以空腾的坐起来，说真的，信息量太大了，“那你联系ww了吗？”
　　“我有打电话……但是她换了号码……”林子默攥了攥拳头，她自己明白，如果当时不是她这么冲动，也许就没有现在这些事儿了。
　　“……这么说，现在的情况就是，一个人相当于失踪了，还有一个要出国？！”
　　林以空刚想给陈锦打电话，他的电话就打过来了，她复杂的看着手机屏幕，“喂……”
　　“你们知道思琦要出国了吗？！”陈锦的声音听上去很着急，电话那头虽然听不太清，但能听出来许宾还在劝思琦不要冲动，显然也是刚刚接到电话。
　　现在混乱的情况还要从昨晚左w被郭筱拉走的那一刻说起。
　　王森载着两人到了家后，一切才终于重回宁静。
　　左w傻傻的站着，郭筱让她坐下她就坐下，王森拿了饮料过来她就喝。
　　“筱筱，你带她去洗个澡吧，你们都是女生，照顾一下吧。”王森看着左w，最后摇了摇头，心想，这要是自己，早就报复回去了，可这到底也是人家的事儿，管不了，只能是能帮上忙的就帮上忙了。
　　“那个……ww啊……”郭筱一边捂着自己的眼睛一边摸洗发水，“那个我知道你是喜欢女生的啊嘛，你介不介意被我看啊，不对我也不是故意要看，哎呀反正你懂我的意思就行了嘛！”
　　“没事啊，没你想的那么严重啊，”左w像是突然间换了一个人，她又成了那个活泼的她，“其实我想了想，这件事儿已经发生了，我就得向前看了，你们不用担心我，我知道该怎么做，我不会想不开的！”
　　就这样，两个人在浴室打打闹闹，居然待了三个多小时才出来，当王森把切好的水果端到桌子上时，他实在是无法理解刚刚还像个木头一样的人，洗了个澡怎么又活蹦乱跳了呢。
　　“今天我和ww睡啊，”郭筱挑着眉看着王森，“你独守空房吧哈哈哈哈哈……”
　　“行行行，”王森无奈的看着两个人，“我也没别的选择吧！”
　　“知道就好～”左w得意看了王森一眼。
　　还好一切都暂时恢复了原样，王森放松的长出了一口气，“那我可回房间啦，你们也早睡。”
　　“晚安啦～～～～”
　　两个人躺在床上，谁都不说话，但又都有话可说。
　　忍了十分钟之后，郭筱实在是憋不住她的话了，她这人就这样，有话必须说。
　　“ww啊，所以你现在有什么打算啊。”
　　“你先等等，我想起来个事儿，得打个电话。”
　　行吧，郭筱无奈的眨了眨眼，她这刚打开的话匣子又得关上了。
　　“喂，思琦吗？”
　　“我去你还给她打电话！”郭筱虽然管不住嘴，但也知道小声说话，刚接通电话的左w让她不要说话。
　　“上次阿姨和我说让你去加拿大进修一年，我觉得这对你也挺好的。”
　　“左w，你难道就不想对现在的事情做什么解释吗？！”
　　“事情不就是明摆着的吗？”
　　“所以你是想赶我走？”
　　“我不是……”
　　“好，如你所愿，你再也别想看到我！”
　　电话持续的时间大概只有半分钟，可这半分钟里的信息量够她半辈子的了。
　　“等等，等等等等等等，你刚才是在干什么？！”郭筱一把把手机抢回来，“你不是喜欢她吗？！”
　　她看着手机上的通话记录才敢相信她刚才没有出现幻觉。
　　“我是喜欢她，喜欢的要死，可是有什么用呢，我不能给她未来，还不能让她去找她的未来吗？”
　　郭筱坐着，被这一句话噎得半天说不出来什么来反驳她，也许这就是宿命？她看着还在微笑的左w，不明白为什么这个时候眼前这个人还能笑得出来。
　　“你不会后悔吗？”
　　“我爸妈告诉我公司周转不灵的时候，我没当回事儿，我以为就是一个小事儿，过不久他们就会解决，可是没有，然后当他们说让我和王森在一起，我也以为事儿不大，因为我以为就是逢场作戏，直到王总拿了房子钥匙出来，后来遇见了你，这次倒是遇见了好人，可是太晚了，最后呢，我从小玩到大的朋友赏了我一耳光，可是我发现我已经不能像以前那样，一边当玩笑，一边满学校追着她打，再一边说，卧槽，你干嘛打我！”左w还是笑着继续说道，“你知道吗，这已经不是后不后悔的事儿了，我的人生已经发生了这么多事儿，我已经没资格后悔了，我错过了这么多，现在我要开始我自己的决定了。”
　　“我刚见到你的时候你可不是这样子的，那时候你可是一个人单挑三个甜筒的少女啊，怎么现在……”
　　左w听到这儿，及时的打断了郭筱，“没错，我是变了，我已经是能一个人单挑四个甜筒的少女了！说好了啊明天约一波肯德基，你男朋友请客！”
　　“哈哈哈哈哈……没变就好，一起向前看！”
　　两个人就这样一边聊一边笑，不知道是谁先睡着了。
　　而这个时候，思琦已经在机场给朋友们打电话告别了，真是讽刺，到最后她还是听的左w的话。
　　“你就不要多费口舌了，”思琦坐在候机厅，盯着登机口，“我决定了就要去啊，机票都买了，一年后我就回来了，你们要想我哦～”
　　面对电话那头喋喋不休的许宾，思琦只能故作轻松的回应着他，她也害怕孤身一人前往加拿大，虽然她在学校有认真学习英语，到她也不是没见过外国人说英语啊，那和自己学的简直完全不是同一种语言啊！
　　“陈锦哥是不是在给子默他们打电话？你就顺便告诉他们，不用为我担心啊，我虽然没出过远门，但好歹也成年了啊，而且学校我妈也联系好了，下了飞机给你们打电话啊，不说了飞机马上就要起飞了，我要关机了，再见啦，等我一年后回去我可就算得上是半个海归了哈哈哈哈哈……”
　　“等等再关机，我先挂一下电话，你不要关机哦！”
　　思琦刚莫名其妙的放下手机，震动就响起，她又划开屏幕，发现他们每个人都给自己发了一条语音，点开一听，“一路顺风，恕不远送。”
　　只是这一瞬间，之前一直憋住眼泪的思琦只能缴械投降。


第68章 前奏
　　无论是对左w来说，还是对思琦来说，她们都到了一个新的环境，左w选择了彻底的人间蒸发，转到了郭筱的学校，不去不知道，一去吓一跳，郭筱在学校也算是大人物，学生会主席，呃，反正还有其他职务，左w不记得了，反正就是很厉害，这倒是让左w的大学生活轻松了不少。
　　而思琦那边呢，加拿大友人还是很友好的，凭借着她一贯不要脸的作风，也火速和周围的人打成一片，当她和新朋友一起出现在视频镜头前的时候，屏幕那头的陈锦和许宾，当然还有林子默和林以空可是放心了不少，果然谁都不能小看谁，也许对方的能力从来不差，只是你以为她差而已。
　　说到这个方面，就又要提到左w了，到了新学校她可是加倍的努力了，奖学金什么的全都收入囊中，只不过她这次学的法律，辅修了会计，她就是想要亲自弄明白父母的生意到底是怎么垮的。
　　“喂？啊学姐，我知道了马上过去。”左w拿着电话就向会场冲，今天的晚会可是郭筱带着她还有学生会大大小小的干部干事们一同策划的，她当然不能错过。
　　“啧啧啧，现在知道叫我学姐了啊，当初和我抢甜筒的时候你怎么不知道尊老爱幼呢。”郭筱一边笑一边调侃着气喘吁吁跑过来的左w。
　　“呦，我这不是怕直呼您的大名人家会以为我走后门进来的嘛，再说了，你可不老，美得很美得很。”
　　“快歇会儿吧你，诶你没联系过她？”郭筱每周都要问一遍这个问题，虽然她也知道每次都是相同的答案，但她实在是觉得太可惜了，本来这么好的一对儿怎么还没开始就结束了呢。
　　“我觉得这个梗你要说到入土了，学――姐――”
　　“看你的节目！”
　　左w是一直没联系过思琦，但郭筱和王森可不消停，王森仗着他爸爸的财力在加拿大很快就找到了思琦，虽然不能露面，但照片总是能拍的。
　　这些照片又由郭筱“传递”到左w的身边，包括书里，书包里，宿舍床上，书桌角落，而照片的内容也各种各样，比如上学路上，再比如聚会等等。
　　“筱筱啊，我一直有个问题啊。”
　　“你问。”郭筱一边看着节目一边漫不经心的回答左w，她真是对这次晚会太满意了，中间许多技术性难题都是左w搞定的，大有前途啊！
　　“你们是怎么搞到她洗澡的照片的啊？”
　　“当然是和……”郭筱差不一点就说漏了嘴，“就不告诉你～”
　　当然是和她的室友沟通了一下啊，看来关心室友的情感生活可是全球少女的通病了，于是二人小分队就变成三人了，照片也从日常照变成了私密照。
　　“切，小气。”
　　不过看得出来，思琦这半年确实没有二次发育。
　　“阿嚏！”思琦揉揉鼻子，不知道最近怎么了，这感冒找上她了，虽然不严重，但这个鼻塞就让她很痛苦了，她也成了睡觉困难户了。
　　“hey！”可爱的室友一边拿着手机一边喊了一声吸引了思琦的注意力。
　　“Ah，what a beautiful girl, haha～”
　　“again？！”
　　思琦已经习惯每天被拍照的情况了，因为她的室友总会给她拍一些奇奇怪怪的照片然后发推特。
　　“Half a year has passed, and after another half a year, you can go home！”
　　“yeah, I'll miss you......emmm......maybe.”
　　“Maybe？You are so cold, well, I'll make you hot.”
　　话音刚落，可爱的室友拿起枕头就冲向了思琦，两个人一整个下午就耗费在了枕头大战上。
　　陈锦和许宾依旧每天都在秀恩爱，他俩也不怕什么闲言碎语，经过了这么多事情，他们真的觉得只要在一起就足够了，哪还管这么多，人生苦短，及时行乐吧，鬼知道还有什么事情等着他们，先高兴了再说。
　　然而并没有太多的议论，凭借两人的颜值，他们居然还收获了一帮小女生做粉丝，而且粉丝的数量有望增多。
　　林子默每天都在尝试联系左w，每天都要在□□上给左w发消息，道歉也好，开玩笑也好，还是汇报一下最近他们一帮人都怎么样了也罢，统统都是石沉大海，杳无音讯。
　　“半年已经过去了啊，”林以空捧着手里的奶茶，把玩着手机，“许宾说他俩要一会儿才到，陈锦在超市看到了娃娃机，非要抓一个上来，拦都拦不住。”
　　“娃娃机……”林子默一脸黑线不知道说什么才好，只能先打开了视频，屏幕上跳出一张熟悉的活跃的脸。
　　“最近怎么样？”林子默一边说着，一边把买好的奶茶插了吸管放在电脑前，顺便拿了一叠小点心放在旁边。
　　“大姐，你前天才问过这个问题好吗，而且……我还没死呢！摆成这样是要干嘛！”
　　“谁说我给你喝了！我给自己弄着吃的！陈锦这个人现在非要抓娃娃，我还饿着呢！”
　　林子默每次和思琦视频的时候画风都会突变，几乎都是吼过来吼过去的，还好喊到白热化的时候林以空总会出面让林子默别这么大声说话。
　　“你看空空姐总是向着我的！辣鸡！”
　　“去你的，我的人当然要向着我了！空空～要亲亲～”
　　……
　　……
　　“林子默，你什么时候这么恶心了……啧啧啧啧……”思琦这次可不是调侃，是真心的十分的嫌弃了。
　　“去你的，诶你这是出去了吗，怎么用手机视频啊，这是去哪儿了啊，看样子是楼道里呀，”林子默的眼神突然变的猥琐起来，“我知道了，我懂的～”
　　“滚吧你！算了不和你解释了我要进电梯了。”
　　“好吧好吧拜拜，谈恋爱就说嘛，躲躲藏藏的干嘛呀～”
　　“拜拜，拜拜。”
　　“你这么调侃她真的好吗？”林以空正尽力地把两张桌子拼到一起，今天他们约好要聚会的，一是放假了例行聚会，二也是为了庆祝一下自从半年前那场风波过去之后，就再也没发生什么事情了，他们这些人，以前总觉得生活太平淡了现在才明白平淡才是最好的。
　　“如果我们总不提，这个坎就永远都过不去啊，该过去的我们就让它过去吧。”
　　“好吧，”一提起这个事情，林以空总是不自觉的回想起左w被人拉走的那一幕，“我妈呀！总算把这桌子搞定了！”
　　“咚咚咚！”
　　“天呐他们总算抓完了，我都要饿死了，算了我先去做饭了，想吃什么呀～”林子默起身，一把把林以空拉进怀里。
　　“能不能正经点！”敲门声还在继续，“看来这次他们终于意识到迟到的错误了。”
　　不得不提一句的是，每次他们聚会，陈锦总是因为各种各样的“不可抗力”而迟到，而这些“不可抗力”包括：吃甜筒，看见一家新开的服装店，路上有搞活动的店面，碰上了朋友，碰上了同校的小粉丝，以及今天新出现的抓娃娃等等。
　　让她们无奈的并不是迟到，毕竟她们已经习惯了，最重要的是，他们每次来了之后都要疯狂的砸门而且要大喊她们的名字让她们开门，搞得每次都像上门催债的，有一天隔壁家的阿姨都用奇怪的眼神看她们了！
　　“那你去开门吧，我去做菜。”
　　“好～”
　　林子默洗着菜，总感觉这场景似曾相识，原来他们已经这么久没进行过这样的聚会了啊，想想那个时候，大家都还没高考，过着被备考生活折磨得生不如死的生活，聚会却是几乎每周都有。时间再向前一点，她还没有遇到林以空，每天和几个朋友一起去上学，大家在路上总能想起一些很有意思的事情说出来分享，然后一起在路边哈哈大笑，惹来路人的目光。
　　那时候，所有人都在，所有的事情都没有现在这么糟糕。
　　想着这些，林子默不由得湿了眼眶，她这个人总爱回忆过去，果然过去才是最美好的吧。
　　林以空拎着客厅里的垃圾，想着开了门顺便把垃圾放在门口，“你们说说，这次又迟到了多久，娃娃分我一个啊！”
　　她一边碎碎念一边打开门，眼前的人却让她震惊的说不出来话，手机的垃圾也脱离了手指的控制掉在了地上。
　　林子默在厨房只听到了开门的声音却没听见关门的声音觉得很奇怪，只能擦了擦手出来看看。
　　“卧槽！”
　　“骂什么街，不文明。”门外的人一脸鄙夷的看着林子默。
　　“现在科技都这么发达了？全息投影还能搞到家门口了？”
　　“什么全息投影！你看好好吗！真人好吗？！”
　　“思琦，你怎么回来了啊！”林以空无法遏制住心底的震惊。
　　“提前回来啦，想你们了。”思琦没有多说什么，一下子抱住了林以空，虽然在国外的生活很好，她也不用再因为以前的事情心烦，但她就是很怀念原来的生活，于是就求她妈妈给她办了各种手续回来了。
　　“那你考试怎么办啊？”
　　“我当然不是今天才回来的！我可是回来考了试的！”
　　“快进来快进来，”林以空拉着思琦进了家，林子默也想跟着坐下，“你坐什么坐，做菜去！”
　　――
　　“喂？”郭筱和左w刚把火锅材料拎回家，王森的电话就打过来了。
　　“你们在一起呢是吗？”电话里的王森难掩兴奋之情。
　　“不然呢？”
　　“开免提开免提！天大的好消息！”
　　“开了，你说吧。”王森无缘无故的兴奋让她摸不着头脑。
　　“我查到了！ww！你家公司的内鬼我查到了！”


第69章 重归
　　“你终于做了件好事了！”虽然不是自家的事情，但郭筱早把左w当作自己的妹妹，现在眼看着事情的真相水落石出，又怎么能不高兴呢。
　　“……我不经常做好事吗……”王森无奈地说，“你看你一打岔，本来还有件好――事――的，一下我就给忘了，算了，等我想起来再给你们打电话吧。”
　　“你先等等，你倒是告诉我们内鬼是谁啊！”听到这个消息左w实在是不得不激动啊。
　　“告诉你你也不知道啊，这件事你就交给我吧！”
　　“ww啊，不是说了吗，风水轮流转，这不就转到你这儿了吗，你就放心交给他吧，这件事一定会完美解决的！”
　　郭筱想了想这半年来的日子，左w哪一天过的是真正的开心，不止担心家里的事情，还思念着那么远的人，哦不对，现在已经近在咫尺了，还为了照顾她和王森的感受，每次他们逗她开心或者带她出去玩的时候总是装作很开心的样子，这样的日子终于要到尽头了。
　　刚挂断的电话又响了起来，打断了郭筱的回忆。
　　“怎么又打过来了？”郭筱依旧打开了免提。
　　“不是说了吗，还有件好事儿，我想起来了，我爸说他想带着我妈出去旅行了，我听他的意思应该是打算让我管理公司试一试，虽然不是正式的，但我现在也算是在独立管理我家公司了，厉害吧～”
　　“唉，所以说啊，有些人刚毕业就是上市公司的老总，为什么我命运多舛呢，啧啧啧啧……”左w听了这个消息也开起了王森的玩笑。
　　“所以这件事儿和我们有什么关系……”郭筱继续说道，“你不会只是来炫耀的吧？！”
　　“你觉得我有这么没人性吗！我是想说，既然现在公司归我管，那ww的事情也是我来决定的不是吗，不管我爸是怎么想的，反正我就这么认为了！”
　　“哇塞！！你的意思是说……”听着王森的话，郭筱好像明白了什么。
　　“你终于明白了……”王森突然怀疑以他家筱筱的智商是怎么当上学生会主席的，“ww，你自由啦～”
　　这就是传说中的幸福来的太突然，左w一瞬间都没有反应过来，仿佛王森刚才说的事情并不关自己什么事，过了几秒她才明白过来刚刚发生了什么。
　　“你的意思是说我不用住在这儿了！？”左w震惊的问了一句。
　　“可不可以不要说的像我们虐待你一样……”虽然理解左w的心情，但是听到这个问题王森还是语了一下。
　　“好的好的好的！那我什么时候回去？”
　　“……你的迫不及待之情还是那么的明显……那筱筱你帮ww收拾一下行李吧，一会儿我下班也回去帮忙，明天中午我送你们过去，你帮她收拾一下吧。”
　　“那你下班快回来啊，我们正好今天打算吃火锅呢，回来的太晚肉就都归我们了。”不止左w，这下郭筱也心情大好，感觉心里的石头终于放下了，放心了不少。
　　虽然这件事情是解决了，但是还有新的问题困扰着左w，当时她可是抱着老死不相往来的决心让思琦去了加拿大，没想到事情这么快就解决了，一直以来也只是从郭筱和王森不知道从哪儿弄来的照片得知思琦的近况，但最近连照片也没有了。
　　“筱筱啊，问你个事儿呗～”左w一边拎着要洗的菜进厨房一边假装并不是很在意的样子说着。
　　“问～来让我猜猜看是不是我想的那个问题啊～嗯嗯嗯～”郭筱突然一脸猥琐和八卦地接近左w，把她盯得全身不自在。
　　“去去去，离我远点，我就是想问……最近你们怎么消停了。”左w纠结了好半天才把下半句话问出来。
　　但这个问题明显出乎郭筱的意外，她突然脸红，不好意思地说：“因为……因为……我生理期啊……”
　　接下来的五秒钟，整间厨房陷入了迷之寂静，左w一开始没理解郭筱在说什么，但现在她懂了。
　　“滚！！！谁问你这个了！！我是说你俩怎么不疯狂的塞给我赵思琦的照片了！！！”
　　“哦！哦～～～我就说嘛，这个问题就对了嘛～”郭筱靠在厨房的拉门上一边喝着姜糖水一边说，“这我也不知道怎么回事儿，其实这个事情和我没什么关系，我就负责把照片塞给你，都是王森在找人拍的。”
　　“……”
　　郭筱看着左w欲言又止的样子也憋的她浑身难受，“你想问什么赶紧问。”
　　“是合法渠道吧……”
　　“不然呢！！大姐！你以为拍电影啊！”
　　“那上次那个浴室照……”
　　“我都说了嘛……”郭筱现在觉得和左w对话真的是人生绝望啊，她感觉左w这个人一高兴起来智商就会下降，“百分百的合法渠道……你就不用担心了……反正你看都看了……”
　　“好吧好吧好吧，你别光站着，洗菜！”左w拿起一把油菜就塞到了郭筱怀里。
　　“干嘛干嘛，都是土！”
　　而王森今天也过了一把当老板的瘾，有司机就是舒服啊。
　　还有三十分钟左右才到家，王森决定打一个电话，他要确定一些事情。
　　“喂？”
　　“我叫王森。”
　　“对，是我。”
　　“整件事情是这样的……所以她在哪儿……知道了，谢谢。”
　　“嗯，明天见。”
　　等他打完电话，司机正好停车，临下车时，王森拍了拍司机的肩膀，笑了笑说：“你打车回去吧，我明天要用车……”
　　“嘿你还真把我当成司机了啊，我这可是看你最近忙里忙外的可怜才送你回来的啊！”其实这位司机是王森家公司的合作伙伴，同时也是他的大学同学。
　　“是是是，过两天请你吃饭，不说了我走了啊！不要把我的车开回去啊！”话刚说完，王森拔腿就跑，把同学扔在车里凌乱。
　　“喂喂喂！过两天是哪天啊！打车你给不给报销啊！”
　　吃完火锅的三个人靠在椅子上谁也不想去收拾，最后还是郭筱提议掷骰子决定谁来收拾。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！森森～小森森～快去吧～洗碗池在召唤你呀～”
　　王森震惊的看着自己的点数“1”，“怎么会这样……”
　　在王森家的最后一晚就这么宁静而又兴奋地过去了。
　　早上左w站在门前，突然对这里的一切分外不舍，不知不觉她已经来这里这么久了，最后她摸了摸门框，转身跟着郭筱下楼了。
　　王森看上去心情很好，一路上都哼着歌。
　　“我说你这个人怎么这么铁石心肠啊，ww都要走了你还这么没心没肺的！”郭筱忍不住又开始吐槽她这个男朋友了，情商难道是负数吗？！
　　“等着吧，我给她准备了一份大礼。”
　　“什么啊？”左w好奇的问。
　　“surprise～”
　　“切……”
　　好在一路上也不堵车，他们很快就到了左w家楼下，扑面而来的熟悉感让左w差点掉了眼泪。
　　“好啦好啦，我们帮你把行李搬上去吧，一会儿我们还有事只能先走了～”
　　“你有事儿你走，我帮ww收拾，我发现你这个人真的是……”
　　“哎呀，”王森挠着头，他实在是不知道怎么解释这个问题，“是我们俩要一起去的，很急的，非常急，不去你会后悔的！”
　　“……那ww你一个人可以吗？”郭筱还是不放心左w一个人。
　　“我又不是智障……没问题啦，你们放心去啊，又不是生离死别了……”左w一大早就觉得王森怪怪的，但又说不出来是哪里奇怪。
　　“那好吧……喂！你快把那些东西搬上电梯！”
　　“是是是……”王森心里直叫命苦啊，他才是最惨的那个人啊！
　　“好啦，我们走了……走了……”王森拉着郭筱要走，没想到郭筱还是各种不放心不肯走，“哎呀你快走啦，好吧我和你说啊……”
　　王森实在是拿郭筱没有办法，只能凑近她的耳朵说了几句话，没想到立刻奏效。
　　“好的，ww我们就送到这里了，门你自己开吧，我觉得他说的有道理，我们确实有急事，很急，非常急，我没有在骗你哦，十万火急的那种，再见！”
　　不等左w回答，郭筱带着王森一溜烟就跑了，连电梯都不坐直接狂奔下了楼梯进了另一栋楼，敲开了一扇门，“你们好呀。”
　　然而左w还处在郭筱强烈的反差带给她的惊讶中无法自拔，她怎么也想不明白到底是急到什么程度的事情才能让她的态度转变那么大，“女人啊……”
　　看着满地的行李，她还是决定先把行李搬进去再说，一次大扫除是不可避免的了，这还要拜她爸妈所赐，她半年没怎么见过面的爸妈在经济重新运转成功之后的第一件事居然是重新买了一套房子然后出去旅游了？！把她放在什么位置了？！真的是亲生的吗？！
　　进门之后，她发现空气中弥漫着一股可疑的……空气清新剂的味道，这个熟悉的味道，怎么会现在出现在这里，这里最起码有一个月没有人住了啊，而且她又惊奇的发现家具上居然一点灰尘都没有。
　　“海螺姑娘出现了？”她一边自言自语一边推开卧室门，打算把行李全都拖进去，却被里面的人影吓个半死，“谁啊！！！！！！”


第70章 你早就是我的人了
　　里面的人明显被左w突然间的叫喊吓了一跳，整个人抖了一下。
　　“干嘛，没见过啊。”
　　熟悉的声音，熟悉的背影，左w还是不能相信，直到思琦转过头来，她才能从震惊中缓过神来，尴尬地打了招呼。
　　“好久不见啊……哈哈……哈……”
　　明明是自己家，左w却不知道自己该往哪里站，反而她成了这个家格格不入的一个物种了，其实她更是想逃出去，但是她又明白，要是她出去了，她就永远别想和眼前的这个人说上一句话了。
　　“为什么离开我。”
　　思琦面无表情地把堆在卧室门口的行李拉进来，自顾自地拉开行李箱的拉链，取出里面的衣服一件一件地重新叠好收进衣柜。
　　“……这个……是我的吧……你别弄了……先……”
　　左w越来越不知道自己该干什么了，她突然发现离开这么久她一点思琦的消息都不知道，也不知道什么时候她开始变的强势了。
　　“为什么离开我。”
　　“……就……一些不可抗力吧……你先把东西放下吧……”
　　“你难道一点都不喜欢我吗，哪怕是一点点都没有吗？”思琦还是面无表情地收拾着左w的衣服，把怕皱的一件件挂起来。
　　“我……”左w把所有的感情都压上，接着说，“喜欢你呀，一直都喜欢你，也只喜欢你。”
　　左w说完之后，思琦手上的动作有一瞬间的停顿，她突然扔下手里的衣服，转身向左w走过去。
　　“我去，你干嘛！”左w被思琦突如其来的举动吓了一跳，上一秒还在真情告白下一秒她就被抵在墙边了？
　　没有回答，思琦吻上了左w的嘴唇，舌尖灵巧地滑入，左w也就随她掠夺。
　　明明是自己贴上去的，思琦却满脸潮红，整个身体软软地靠在左w身上，头也靠在她的肩膀上，一边轻轻喘着一边靠近她的耳朵，想要说点什么。
　　“摸我。”思琦伸手勾住左w的脖子想要继续接吻，她知道她自己停不下来了。
　　“我我我该做什么啊？”听见思琦略带喘息的“摸我”两个字，她虽然也兴奋起来了但碍于没有任何经验也不知道该怎么做。
　　（此处省略）
　　翻云覆雨之后就是审判程序了，左w乖乖的把事情的来龙去脉说了一遍又一遍，但思琦好像并不在意，自己洗了个澡之后换了衣服准备出门。
　　“诶你干嘛去？”左w紧张的拉住思琦的手，害怕她一生气出去就再也不回来了。
　　“不干嘛去。”
　　左w干脆就开启了无赖模式，拽住思琦的衣服死也不让她走，不知道的人还以为是思琦做了什么对不起她的事儿呢。
　　“……好啦我已经不生气了，”思琦试图向前挪了几步之后最终还是放弃了，无奈的和智商下降的左w解释，“我只是去上个厕所……”
　　“你骗人！你都穿戴整齐了肯定是要出去！”左w依旧拽着她的衣服不依不饶。
　　“哦对！我忘记和你说了！一会儿去子默她们家，你好不容易回来了不是要聚一聚吗，你就不用换衣服了吧，我上个厕所就出发。”
　　思琦一拍脑门突然想起来忘记把这件事告诉左w了，怪不得她一直一副可怜兮兮的被遗弃的样子，不过谁让她一直折腾了大家这么久，就算是罪有应得吧～
　　“谁说的！我也要洗澡！”
　　“你洗什么洗！浪费时间！”
　　“我就洗！”
　　“洗洗洗！”
　　……
　　等左w梳洗打扮穿戴整齐的期间，思琦已经接了一个又一个的电话，一会儿林子默打来催，一会儿陈锦又打过来，左w倒是无事一身轻，毕竟她现在的电话号码还没来得及告诉大家，她就一边感受着思琦的鄙视一边挑衣服。
　　左w这人有个毛病，心情一好做事就没有效率，在衣柜前站了十分钟也没决定穿哪一件，还是思琦等的实在不耐烦了冲进来帮她选了衣服，这才打算出门。
　　“大家都还好吧？”左w兴奋的拉着思琦的手向林子默家走，毕竟她已经这么久没见过大家了。
　　“呦，您还记得我们啊，”思琦故意阴阳怪气地讽刺她，“托您的福，都还活着呢。”
　　“好啦好啦我知道错了，”左w转过身去，双手合十举过头顶，赶紧认错，“一会儿你们让我干嘛我干嘛行了吧。”
　　“嗯态度还不错，赶紧走吧你，一会儿他们又要打电话催我了。”
　　两个人一路上磨磨唧唧终于到了林子默家门口，本来她来的路上还很兴奋地和思琦打听大家最近的生活，到了门口她倒紧张起来了，路上还不感觉天气炎热，现在反而开始冒汗。
　　思琦看左w在门口站了那么久都不敲门，叹了一口气直接替她敲了门。
　　“诶你干嘛！我还没准备好！”怕里面的人听见，左w还可以放低了声音。
　　“哎呀准备什么准备啊，走起吧你！”思琦一边说一边推着左w向前走，左w的脸几乎都贴在门板上了。
　　这个时候林子默和林以空正在厨房忙活着晚饭，陈锦听到敲门声条件反射地从许宾怀里弹出来去开门。
　　一开门他就被左w靠的太近的脸吓了一跳，“我的妈呀，吓死我了！”
　　“欢迎回家呀。”许宾手里拿着两瓶鸡尾酒，把刚开瓶的递给左w。
　　“……谢谢……”左w接过许宾手里的酒，鼻子突然一酸，她赶紧憋住眼泪，转身把门关上，余光瞥见了地板上的五箱鸡尾酒。
　　“……你们……有钱也不能这么挥霍吧……”左w满脸黑线的看着摞在一起的酒，挑了挑眉毛，“难道说这是你们攒了半年的？！”
　　“我现在明白了什么叫本性难改了，”林子默围着围裙，拿着锅铲从厨房出来，“你说话还是这么毒。”
　　“今天饭食畅吃酒水畅饮了啊，”林以空也笑着从厨房出来，顺便一脚把林子默踹回了厨房，“有大财团支持啊，没办法啊，就是这奢华啊，啧啧啧。”
　　“空空，你知不知道你现在说话的语气特别像林子默，你怎么近墨者黑了呢，还有……”左w看了看厨房里一边揉腿一边折腾的林子默，“你刚才那一脚……”
　　“那都是你的错觉ww，”林以空满脸微笑地继续说，“我还是那个温柔的弱不禁风的我。”
　　“哦……”虽然嘴上答应了，但左w还是决定以后不要轻易惹怒这个女人了，太可怕了，“诶等等，你刚说大财团？哪个大财团脑子不正常赞助你啊！”
　　“当然有愿意赞助的啦～”
　　听到熟悉的声音左w吃惊地转过头，郭筱拉着王森从卧室里走出来，“怎么样！意不意外！惊不惊喜！哎呀躲这么久我都要无聊死了！”
　　“你们怎么……”左w突然明白了这些人态度为什么那么平和，原来是已经串通好了。
　　这件事还要从昨天晚上说起，王森下车以后看着手机里的电话号码，毫不犹豫地拨过去，用他们自己的话来说，那叫“世纪性的对话”。
　　王森费尽口舌和林子默解释清楚了这件事，这世界上还有一个成语叫臭味相投，这两个人只是通电话就一拍即合，约着今天要见面。
　　“好啦好啦开饭啦～”林子默端着两盘菜从厨房出来，“你们也去端菜啊！别聊了！说你们呢！嘿！别装听不见！你们不要脸！”
　　“我来吧，”林以空笑着接过了林子默手里的盘子，又在她脸上亲了一口，“这么久没见，就让她们聊吧。”
　　“……”林子默突然安静下来，怪异地看着林以空。
　　“你干嘛……你这什么眼神啊……别吓我啊……”
　　林子默的眼神就像见了鬼一样，她林以空怕鬼可是出了名的。
　　“你知不知道你身上刚刚散发出了……”林子默故意把话说到一半。
　　“散发什么……”林以空觉得越来越惊悚了，上下左右地观察自己。
　　“母性的光辉。”
　　事情的接过当然是林子默揉着腿自己一个人把菜全都端了出来。
　　“奇怪，怎么还不来？”林以空看了看时间，孟叶明明和她们说要来的，结果都要吃饭了还不露面。
　　“咚咚咚！”
　　林以空刚想打电话催一下，敲门声就响起来了，陈锦作为开门小能手自然以闪电的速度去开门了。
　　“欢迎欢迎呀。”
　　“介绍一下啊，这是郭筱和王森，他们是……”
　　当她们寒暄完了终于坐到饭桌前的时候，林子默感受到了前所未有的轻松和快乐，不止是她，在座的所有人都是这种感觉。
　　时间带来了许多悲伤，但也带来了许多快乐，想想高二的时候他们的小集体只有四个人的时候，和现在比起来还真是显得寂寞，感谢这段时间吧，林子默看着眼前热闹的场面，当初他们四个人不管怎么折腾也不能热闹到这种地步啊。
　　“林子默……林子默，林子默！”
　　不知道是谁的声音一下子把林子默从感慨里
　　拉了出来。
　　“啊？怎么了？”
　　“举杯子呀快点！我们手都举累了！”左w催促着林子默和大家碰杯。
　　“知道了知道了。”
　　林子默举起自己的酒杯，带着一路走来的谢意，以及三年来经历的所有一切，她不知道未来还会发生什么，她只知道到现在为止她们都是快乐大于悲伤的，这就足够了。
　　“诶诶诶，要不我们非主流一下吧！”孟叶提议道。
　　“你要怎么非啊……”林以空突然有一种不详的预感。
　　“别紧张，我只是想说每个人都说句敬酒词吧，我先来啊，”孟叶把酒杯收到自己面前，“敬我们的相遇。”
　　说完这句话，孟叶举着杯子一饮而尽。
　　“那就按座位来呗，”韩淼也学着孟叶的样子，两个人相识一笑，“敬我们能聚在一起。”
　　“敬时间的流逝。”
　　“敬冥冥中的缘分。”
　　“敬我们的勇敢。”
　　“敬……敬……敬我家宾宾？”
　　“滚！！！”本来挺和谐的气氛被陈锦这么一说突然就不正经了。
　　“没办法啊，我没词了，下一个下一个。”
　　“敬我年龄最小！”
　　……感觉画风越来越不对了。
　　“敬感情的坚不可摧。”
　　“敬生活的波澜起伏。”
　　“敬与你们的相识。”
　　酒杯不知道什么时候又被倒满了，“大家一起喝一杯吧！”
　　陈锦兴高采烈地端着酒杯，感觉就像又回到了当初的日子。
　　“好。”
　　“多简单的事儿啊。”
　　“来来来。”
　　“别吃了你快举杯。”
　　“好了好了好了。”
　　“敬以后的日子！干杯！！！”
　　（完）
