
===================================

　　题名：上号！三坑校花不做白月光啦
　　作者：关鹤

　　简介：
　　在遇到顾云彻以前，苏缃是学校的知名三坑圈友，是出了名的系花，也是众人眼里届不到的白月光。
　　在遇到顾云彻以后，苏缃打算在游戏里对她大展身手，甚至还自以为很高明地在某宝买了男神音变声器。
　　都得死（苏缃）：大神大神，打不打组排呀～
　　皆不顾（顾云彻）：1
　　都得死（苏缃）：我奶人超厉害的！我还会打架！绝对不会拖后腿的>3<
　　皆不顾（顾云彻）：爷只带妹。
　　苏缃缓缓打了一个问号。
　　请打开麦克风交流.jpg
　　难顶，原来现在都已经不流行开变声器追人了么。
　　*
　　直到知道了月老不止喜欢垃圾分类，还喜欢玩对对碰，把作为白月光的苏缃，分给了又一道白月光。
　　也直到一向自恃端正的白月光典范顾云彻，在苏缃面前醉了酒，彻底激起了苏缃的占有欲。
　　苏缃的双臂不自觉地攀上了顾云彻白皙修长的颈，注视着顾云彻那双水光迷离的眼，对准了她那薄淡诱人的双唇……
　　这一刻的来临，苏缃早已觊觎许久。
　　“纵然三坑好过千千万，对你，我从来都不屑做别人的白月光。因为只要是你，无论是什么都好。”
　　“心尖上的白月光啊，我只要你。请成为我黑夜永寂的光，成为我白昼如焚的火，成为……我欲念之壑的救赎吧。”

　　tips:
　　*双c，1v1，he
　　*腹黑软萌三坑富婆x丧系温柔全能学霸
　　*大学校园向，中后期会有一定程度黑化
　　*三坑，指汉服、lolita、jk制服文化(俺也并不是全都懂，如有错漏求不骂qaq
　　*相关设定不会影响阅读

　　注意避雷：
　　*女一对女二一见钟情，女一有过前任但非真爱！！只是形式上的男友无实质，女一复仇占比更多（？
　　原名：《怎料我看不见观音》
　　“有何不敢看观音？”
　　“见她神明相渡，佛衹来护，纵心事两行，却难见光。”
　　“因何不敢看观音？”
　　“因眼有疾，不得见光。”
　　“纵使愿意为她南墙乃顾，风雨无阻，万仞且行，山川永赴。直至众神毁灭，跌落神坛……至死不渝，至此……不敢再看。”

　　内容标签：天作之合，游戏网游，校园，时代新风，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：苏缃，顾云彻┃配角：┃其它：
　　一句话简介：当白月光遇到了白月光的白月光
　　立意：在相互救赎中成长，在成长中复兴传统文化


第1章01大雨
　　“走啊，你倒是走啊。”
　　“你真以为我不敢走么。”
　　“啊哟，我可不是什么教唆犯，也没有在刻意引导你。”
　　男生停顿了一下，遣词刁钻地继续说，“这一切，仅仅只是你‘自己想’证明自己而已。”
　　苏缃盯着那张白皙精致，此刻却分外让人恶心的脸，“事到如今了，你还是一定要这样做是吧。”
　　男生无所谓地耸了耸肩，语气几分矫揉几分无辜，“话可不能这么说，毕竟可是你先约我到这个地方来的。”
　　苏缃的耳边充斥着湍急的车流声，冷笑着讥讽了回去，“放心好了，如果我还能写遗书，就写这一切都是我的个人行为，绝对会把你撇清得清清楚楚。”
　　男生的笑却忽然变得温柔了起来，他眯了眯眼，“你还是这么惹人爱啊，小秋香。”
　　“周乘皓你真是个疯子。”苏缃一阵恶寒。
　　自从眼前的这个男生自以为是地把“缃色”和“秋香”相联系起来的时候，命运就开始在他们间轮转，只不过现在来看，留下的回忆悉数成为了令人作呕的不堪。
　　苏缃一字一句地警告他说，“别用那个恶心的称呼叫我。”
　　“那么，开始你的救赎吧。就在这里，展示给我看吧，你生命的孤鸣——”
　　周乘皓丝毫不在意苏缃说了些什么，就连声音也因为这些别扭的词句而提高了一个调，就像是在暴风雨中上演的歌剧。
　　苏缃冷笑了一声，“别说得那么好听，狗杂种。就算是你掉下天桥死了，我也只会当作是这座城市又嚼碎了一具苟且偷生的破烂。”
　　“你知道，我一向喜欢你什么都敢说的性格。”周乘皓笑起来的样子，让人意乱情迷。
　　“那好。”
　　苏缃起身，熟练地把烟头在地上碾碎。随后头也不回地走下了天桥，走向桥底那拥挤的人潮中。
　　苏缃一点都不想承认，自己对和周乘皓的这段感情有多么失望。失望到了会让她在灰暗的失乐园里，再次沉迷烟草的地步。
　　就像是在这灰暗的穹顶之下，就连飞鸟也飞不出这苍白的囚笼，更何况是早已身陷囹圄的她。
　　“哈哈哈真是造化弄人。果然，现实生活远比小说要来得更加戏剧啊。”
　　“真是太有意思了，谁会能想到，在学校里鼎鼎有名的校花，竟然是个有严重视力障碍的瞎子。”
　　“一想到你在学校里所表现出的高傲，即将一点一点被车流碾碎……光是想一想那滋味，就已经令我兴奋不已了啊。”
　　“真正的战士，不就应该像这样，埋骨于属于他的战场之上吗。”
　　“走啊，去啊，我亲爱的小秋香，去迈向你的明天吧。”
　　周乘皓的话如跗骨蛆虫，贪婪地吸附在苏缃的耳边。
　　这简直太荒唐可笑了。
　　苏缃站在湍急如流的街边，她从一开始就知道，周乘皓是个秉持着独立美学的怪人。
　　可是，她自己也不是什么正常人啊。
　　苏缃不由自主地就联想起了自己的家族遗传病。那就像是一阵不会立刻要人命的钝痛，永远扎在心头钝刀割肉。
　　直到她死，直到要了她的命。
　　周乘皓不紧不慢地跟了上来，俯下身来在苏缃耳边轻轻说，“你要是想，现在留下遗言也不是不可以，我会好好替你转达的。”
　　苏缃闻到了周乘皓身上那股熟悉的香水味，极其厌恶地推开了他，“不用，滚开。”
　　苏缃站在马路边缘，等待着红绿灯的变换。
　　川流不息的车潮如狂风疏骤，苏缃幻想着它们快速流动起来的样子，一如城市的脉搏跳动。
　　她和周乘皓的赌局，就是眼前这段平常的马路。
　　只要苏缃能够安然无恙地走过这段马路，周乘皓就答应，不会把她是个有严重视觉障碍病患的消息在学校散播出去。
　　只不过对于这种赌局，对于这样的威胁，苏缃一点都不在乎。
　　尽管，他说的全都是真的。
　　苏缃确确实实是个“有严重视觉障碍的病患”，只能够在灰暗丛生的世界里，悲哀地苟延残喘着，贪婪地觊觎窥伺着这世上所有缤纷艳丽的颜色。
　　这个一辈子都无法摆脱的病症，不断在相处中被周围的同学看穿识破，不断地孤立厌恶。
　　以至于让苏缃从小到大转过的学，比她上过的课还要多。而她受到的恶意，怕是比她所有的同学还要多。
　　只不过，周乘皓这种间接杀人的教唆犯罪，还试图通过意外车祸的无聊手段来伪装自己的行为，在苏缃看来，未免也太拙劣了些。
　　就连这种自以为狡猾的手法，也太过稚嫩了。
　　而苏缃之所以答应这个丧心病狂的赌局，是因为或许这么多年来，她只是想在这片灰暗之中，寻找一个正当的理由罢了。
　　而周乘皓的出现，只不过是顺应了她内心深处的需求而已。各取所需，也没什么不好。
　　只不过，因为从小就在家人的教导下记住了红绿灯的顺序，对于借助灯光的变换和闪动来判断红绿灯的变化，根本就不是难事。
　　所以，周乘皓并不是那个能够救赎自己的人。
　　苏缃轻松通过了第一段马路。
　　下雨了。
　　即使是这么多年的异地求学生涯，也没能让苏缃摸清楚这座城市的棱角。
　　事到如今，就连风雨将至的脾性，都已然让她分辨不清。
　　这条马路很长，还有一段似乎正在使用的铁轨。看着不远处的铁轨，苏缃脚步一顿。
　　她这才明白过来，周乘皓特意把地点选在这里的用意。
　　即使苏缃能够通过红绿灯的位置来判断颜色的指示，顺利通过路口，但她却无法辨别铁轨边的指示灯，究竟闪着的是什么颜色。
　　更何况，这里的铁轨旁边，根本就没有遮挡的警戒抬杆。
　　“啧。”
　　苏缃啐了一口，她感觉从来没有比现在更了解过周乘皓这个衣冠楚楚的人渣。
　　同样，在几个月的相处下来，周乘皓心里也很明白，受制于那场不对等的赌局，受缚于她那远比尊严更高贵的傲气，苏缃只能继续走下去。
　　说到底，苏缃并没有足够的自信和安全感，能够让自己做到释然地接受现实，坦然地面对非议，而她的傲慢也不允许她做出任何毁约的行为。
　　走下去吧。
　　心里的那个声音掷地生声地发出了命令。毕竟，她已经不想再独自一人理所当然地承受着所有的偏见了。
　　所以，苏缃决定交给变幻无常的上天来选择。
　　苏缃的脚步不停。
　　无论是偶然的幸运还是必然的结局，或许都不会人记得，在漫长的铁轨上，会淹死一个无关紧要的眼疾少女。
　　那么，就让逐渐倾斜的大雨淋湿她湿漉漉的双眼，让缓慢窒息的晨雾吹散她迷朦朦的心霾，让她去看看吧，让她接受命运吧。
　　苏缃闭了闭眼，幻想自己能够飞起来的样子。
　　不为追求自由，不求远离藩篱，只是为了飞出多年以来如影随形如噩耗般的苍白囚笼。
　　都说人在快死的时候，总会有一些不切实际的幻想。
　　现在，苏缃似乎能稍微理解自己的心意了。
　　“叮——叮——”
　　从记事起，陪伴她的就只有父母的冷漠，亲朋的冷眼，恋人的冷酷。
　　而所有因此而汇聚成的失落感，就像是逐渐绵密的雨滴，一滴一滴重重捶在了心上。
　　一时间，厌倦、嫌恶、羞耻，甚至是愤怒的情绪缠满了苏缃的心，就像是这场时而瓢泼时而细密的大雨，令人莫名其妙地心烦意乱。
　　“叮叮——叮叮——！”
　　苏缃每一步的足音都回荡在了雨幕里，像是在叩响地狱的大门。
　　没有人知道她其实也会痛得无法呼吸，无论是远离自己熟知的一切，还是告别一段始乱终弃的感情。
　　“叮叮！叮叮！”
　　哪怕是所有褪去的色彩去如山倒楼塌，哪怕一切稀松平常得就像是在高速上撞死了一只毫无防备的猫。
　　“叮叮叮叮——！”
　　越来越近了。
　　果然无论是自己还是周乘皓，都不会得偿所愿。苏缃忽然笑出了声。
　　看来，即使是最后的执念，也不会有人在乎她微弱的呼喊，听到她微末的祈求了啊。
　　“神明啊。”苏缃发出了一声无力地低语。
　　就在苏缃决定心灰意冷地接受灰暗时，突然有一个声音撞入了她的耳膜之中。
　　“哎——小心！！”
　　忽然有个身影出现在了苏缃的面前，猛得向前拉了她一把。
　　那力道极大，像是撼动了巨木的蚍蜉，也像是……在拽一头尥蹶子的倔驴。
　　苏缃来不及做出反应，只是顺着那股强劲的力道向前滑了几步趔趄，差点同那道白色的身影撞个满怀。
　　那个人身上，有一股干净而又好闻的味道。
　　像是被妈妈洗过的旧衬衫，像是被肥皂泡浸过的夏天，也像是被兔子吃掉的百合花。
　　而从手腕间传来的短暂温度，在冰凉的雨幕里让苏缃感觉就像是触电了一样，而股穿肠而过的暖流瞬间灌满了她的全部神经。
　　好温暖。
　　而那只触感柔软的手，就如同心灵鸡汤中经常描写的那样，是一只会给人带来苏生与希望的手，温暖而又有力。
　　苏缃下意识地想要往后退。
　　只是一瞬间，川流而过的火车几乎与她擦身而过。
　　时间仿佛也因为偷懒而漏跳了一拍。
　　苏缃的脑海一片空白。
　　只是一瞬间，火车汽笛的轰鸣声起，雨声同样继续肆虐。
　　穿身而过的风流吹乱了苏缃的长发，吹散了她的心绪。
　　彻底的放空让她仿佛出现了一阵悬空的幻觉，像是看到了卧轨的自己，顷刻间就化成了一只飞鸟。
　　扶摇直上，穿透了阴云，在晴空之上，乘着悠久之风，飞了好远好远。
　　带我走吧。苏缃说。
　　可是在风过之后，她没能化成飞鸟。
　　苏缃有些失落地低了低头，注视着雨珠顺着她弯弯的卷发稍滑落，完成了一次又一次完美的高台跳水。
　　那道身影靠近了一些，好让自己的伞能够遮下这个几乎快要被淋透了小可怜。
　　见苏缃仍然是一副心有余悸的失神模样，那道白色的身影以为她是被吓坏了，十分关切地问道，“你怎么了？没有看到警示灯吗？”
　　苏缃回了回神。
　　她只感到如注大雨倾盆而下，一道一道刻在她不再精致的妆容上，就像是留下了一道道可耻的泪痕。
　　苏缃忽然好恨这双手的主人。
　　这还是她第一次被别人看到这么狼狈不堪的一面。
　　见苏缃只是咬紧了嘴唇并不答话，那人像是犹豫了一下，而后轻轻地又问了一句，“…你还好吗？”
　　被温柔的味道和温暖的关心包裹着，苏缃所有的情绪就像是决堤的洪水，再也憋不住了。
　　为什么她不能成为飞鸟？
　　为什么她只能这样活着？
　　为什么她必须承受苦难？
　　苏缃挤压许久的委屈，就像是混杂着凉雨一起滑落的泪，早就溃败得成为散兵败军了。
　　只是抬头地一瞬间，苏缃对上了那双像是住过山鹤的眼眸。
　　仅仅只是一眼，苏缃觉得她眼中的灵蕴，暗然唤起了自己所有的怦然心动。
　　就连住满了阴霾的雨滴，都因为苏缃兀自滚烫的脸颊，变得温热了起来。
　　她没有滚烫的星河相赠，但却似乎窥见了真正的人间理想。
　　“嗯？”
　　对方像是有点没太明白过来苏缃为什么会突然的戛然而止，还在等待着她的下文。
　　苏缃呆了呆。
　　眼前这个留着清爽短发的女孩，除了那双动人心魄的春风笑眼，就连眉骨间都巧藏了书卷气，面容里都揉进了书生味。
　　她真好看啊。苏缃暗自想着。
　　虽然苏缃自以为遍阅无数美女，但是像眼前人一样有着文弱书生气，却不失大家闺秀风范的女孩子，却还是头一次见。
　　就连这两个互相打架的形容词，也只有用在她身上的时候，仿佛一下子变了样，成为了天作之合的一对。
　　苏缃感觉，自己长这么大以来，除了她哥以外，都没见过这么好看的美女。
　　为什么姐姐你可以这么好看姐姐？而且这还只是素颜？
　　啊不是。
　　姐姐姐姐你才是唐伯虎吧啊不你是祝英台！对对对一定是祝英台！
　　苏缃趁着发呆的机会又多瞄了美女姐姐几眼。
　　男神标配白衬衫罩在她清癯高挑的身形之上，更是衬得她乌黑柔软的短发，圆框眼镜下的高挺鼻梁，都像极了民国时的文人先生。
　　要是再多一柄折扇，下一秒怕是就会重新走回黑白照片中去了。
　　“呃……”
　　是她穿越了吗？
　　还是美女姐姐在拍戏？
　　……民国偶像剧？
　　尽管苏缃的脑内风暴不断，但她却完全忘记了台词本，只能有些尴尬地挠了挠湿漉漉的脑袋。
　　刚才自己干啥来着？好像走在路上，突然就被漂亮姐姐怀中抱妹杀了？
　　……等等等等好像也没抱，甚至感觉还有点亏。
　　就……
　　美女姐姐可以贴贴吗！
　　咳咳咳咳。
　　所以说果然，刚才那段铁轨是要过车了吗。
　　后知后觉恍然大悟的苏缃，这才把从刚才起就一直吵闹个不停的警示铃声联系起来。
　　而自己，可能离当场暴毙就差那么一点点。
　　虽然左右都不亏，但是仔细想想果然还是和美女姐姐贴贴更赚一点！
　　总算想通了的苏缃，连连对着美女姐姐就是一通道歉，“对不起对不起！刚才有点走神了！”
　　气质姐姐果然只是淡笑着摇了摇头，示意她别放在心上。
　　苏缃看着她，有那么一瞬间，竟然觉得那宽慰的笑，竟然比这凉雨还要冷。
　　她就是不通凡情只渡世的神明吗？
　　“你……”
　　气质姐姐似乎犹豫了一下，看来还想说什么。
　　苏缃眉尖跟着动了一下。
　　恐怕她不是听到了自己在那一瞬间“想要被谁救下”的小小心愿……
　　苏缃的视线也跟着逐渐沉了下来，不敢再抬头去看漂亮姐姐的双眼。
　　直视观音，一眼动情，自此我不敢再看。尽管苏缃从来不信神佛，不愿接受命运。
　　说不定，是观音姐姐她已经注意到，自己是个无可救药的残疾人了吧。苏缃这样想着，只是默不作声。
　　对方像是注意到了苏缃神情中的细微变化，自顾自地摇了摇头，安慰她说，“没什么，下次要小心。”
　　她的声音很轻，轻得就像是微风对暖阳的絮语。
　　苏缃在雨中呆了好久。
　　主要原因不是失恋，更不是什么卧轨失败或是自杀未遂，而是简直后悔得妈都要不认识了。
　　看着气质姐姐撑着伞优雅消失在熙攘人海，看着自己手里多出来的另一把伞，都还没有来得及说声谢谢。
　　看着气质姐姐因为自己而淋湿的肩头，更没有来得及说对不起。
　　最最重要的是，看着气质姐姐远去时被打湿的衬衣下那若隐若现的腰线，苏缃深吸了一口气，更加悔恨了。
　　她怎么就，忘！记！要！微！信了！
　　每每回想到这里，苏缃表示自己真的悔吐了，简直悔得都能直接和那个教唆犯大变态当场闪婚。
　　呜呜呜呜，也不能怪她嘛，因为美女姐姐实在是太仙气太优雅了这谁顶得住啊！
　　“真是可恶啊，万一美女姐姐因为我感冒了怎么办！这真是太让人心碎了好吗！快让我承包她这辈子的医药费啊喂！！这样她不就只能来找我了嘛！！”
　　“嘀咕什么呢。”
　　一旁的辣妹十分不屑地斜了痴汉哭的苏缃一眼。
　　情绪管理大师苏缃见状，立马就岔开话题，十分配合地回应说，“没没没，这还是开学以来第一次线下的社团例会呢，也不知道会不会有好看的小哥哥哎。”
　　苏缃在不经意间垂了垂头。
　　自那一日撞入你眼眸，我从此不敢看观音。
　　“不过我已经有男朋友了，再好看的小哥哥也和我没关系了。”辣妹不动声色地瞟了苏缃一眼。
　　苏缃立刻就捂住了可怜的小耳朵，“真的已经很饱了别喂了别喂了！”
　　辣妹摸了摸下巴，十分认真地思考了起来，“我寻思着什么时候搞个联谊活动，把我们小苏苏也卖出去噻。”
　　苏缃直接装作没听到，“202，204，206……到了到了！应该就是这间教室了。”
　　意料之内的是第一次社团联合会例会来了很多人，而意料之外的，是满座人海中只是一眼，苏缃就认出了她。
　　那个救过她安慰过她关心过她还给了她一把伞的她。
　　从那时起，苏缃就确认了一件事。
　　神佛相护，观音来渡。
　　所以，尽管苏缃从不信神，但眼前的观音姐姐，她的神明少女，一定也悄悄听到了自己的祈愿吧。
　　还好啊，果然是她。苏缃这么想着。
　　沉浸在惊讶、暗喜、难以置信…甚至是羞涩难堪一系列复杂情绪中的苏缃，怎么也不会想到，辣妹竟然径直就坐在了她旁边。
　　“云彻你这么早就来啦！”苏缃听到辣妹这样说着。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　开新文啦~想来我可真是个见一个爱一个的渣男啊言情也写bl也写百合也写嘿嘿嘿w（被打
　　其实当我写前半部分的时候，总有人不相信我是写沙雕的。
　　当我写后半部分的时候，总有人觉得我真的只是个快乐的沙雕。
　　后来我确认了一件事，我确实是个快乐的沙dio。wryyyy！！！


第2章02好巧
　　“听说一直下雨的地方是因为有雨女，我想你一定是我的100%晴女吧。”
　　这是苏缃排练了很多很多次，当自己再次遇见漂亮姐姐时要说的台词。
　　那时的自己，一定得是像是供奉给神明那样地虔诚，双手捧着那把已经被她捂得有了灵性的雨伞，然后再物归原主。
　　毕竟漂亮姐姐哪怕只是轻轻一笑，太阳公公都会被她暖化的存在啊。
　　草草草草草。
　　苏缃被无情地打回了现实。
　　无数打满了一种植物的弹幕如同狂风暴雨彻底吞没了苏缃的脑海，让她像是主机瘫痪一样地无法进行任何思考，甚至就连呼吸都快要停滞了。
　　她愣在原地，深吸了一口喘不上来的气。
　　这一刻，苏缃什么都不想去想，什么都害怕去想。
　　最终，苏缃只能艰难地告诉自己，那个她无论如何也不愿意相信的结论。
　　不会吧不会吧，难道说漂亮姐姐她……真的有男朋友了？而且男朋友还是她家社长辣妹大人？
　　看着苏缃依旧站在教室门口，辣妹有些不解地喊了一句，“小苏苏过来坐啊，杵在门口干什么呢。”
　　漂亮姐姐顺着辣妹的目光看了过来，极小声地惊讶了一声。
　　“啊。”
　　苏缃对上了那道久违的目光，心微微晃动了一下。
　　看来她还记得自己。
　　可是一切似乎都已经……晚了。
　　招呼苏缃坐下之后，辣妹说，“还好云彻来得早，不然我们可就坐不到后排的位置了。”
　　苏缃脑子一热一激动，嘴就跟着动了起来，“云、云彻？！”
　　还好她还是及时刹车，把后面那句话给咽下去了。
　　已经这么亲昵了吗？？
　　“你也不至于这么大声吧？！”
　　辣妹被她突然提高的音量吓了一跳，这才想起来这两个人应该不认识，于是就当起了讲解人。
　　“啊对，你是还没见过她吧，她是这届古琴社的社长，顾云彻。”
　　顾云彻礼貌地冲她点了点头，“你好。”
　　辣妹又指了指苏缃，“这位是我们汉学社的副社小苏苏。”
　　平日里自比和辣妹的大大咧咧如出一辙的苏缃，这时却忽然唯唯诺诺了起来，“你好…我，我是苏缃……”
　　说完之后，苏缃甚至没能抬头去触碰顾云彻的眼神。
　　她甚至会莫名其妙地觉得，他们一向行事泼辣直来直去的辣妹社长，语气中甚至还带了一抹迷之的羞涩。
　　可恶，为什么会好气啊。
　　例会上都说了什么苏缃根本一句话都没有听进去，感觉脑袋里嗡嗡的，总有一只烦人的苍蝇在耀武扬威地告诉她是你不配。
　　辣妹注意到了她这边的情况，把会议摘要书往她这边推了推，“发什么呆呢，上课了就要好好学习，快看。”
　　因为这间教室的排座是三人座，辣妹坐中间，她和顾云彻像左右护法似的一左一右，而辣妹现在把那叠废纸移到了苏缃这边，苏缃却又把它往回推了推。
　　“本来社联就不舍得纸，复印个会议摘要书都是废纸回收来的，现在更离谱的是每桌只发一份，你这个样子人家古琴的社长就看不到啦！”
　　“群里发了电子版的，她说她看电子版的就行。”
　　辣妹说完之后，突然凑了过来，附在苏缃耳边压低了声音，“哎哟你快看看吧，出大事情了社团要有大变动了！”
　　可惜的是他的声音越说越大，说到最后一个字的时候，前排的好兄弟很不自然地往后瞟了一眼。
　　呵。
　　再大的事情有她现在心死了重要吗。
　　苏缃往顾云彻的方向悄若无其事地看了一眼，发现后者果不其然地在滑动着一屏幕密密麻麻的黑字，严肃而又认真，简直是不是发呆就是走神的苏缃的最好榜样。
　　加上辣妹此时正颇为嫌弃地拈起了一页纸，一瞬间，哪怕就一瞬间，苏缃觉得这两个人甚至还有点配。
　　“……”
　　大哀莫过心死的苏缃往桌子上趴了趴，忽然觉得更难过了。
　　瘫死在桌子上的就像是一条完全被悲愤煎熟了的咸鱼，里里外外都透着尴尬和不爽。
　　不想听，不想说话。
　　直到例会结束出教室的时候，苏缃的注意力和关注点也一直都在顾云彻的身上。
　　她发现顾云彻是真的高。
　　原本对身高就有一定自信的苏缃，看着瘦瘦高高，气质卓群的顾云彻，忽然产生一种微妙的错觉。
　　此时的她，仿佛就像是一个负手而立，在江边吟唱的诗人，绝尘于一干世俗众人。
　　简直离谱。
　　苏缃自己都觉得自己夸顾云彻的话已经根本停不下来了。
　　另一方面，她只能试图克制自己尽力忍住不去看旁边辣妹，尽量不去想联想起这两个人潜在的关系。
　　苏缃的心暗了暗。
　　或许顾云彻这个人怎么样，对于现在的情况来说，好像也不能……再是对她来说很重要的事情了。
　　苏缃甚至开始莫名其妙地埋怨起了顾云彻，为什么她要在那个瞬间救下自己，现在却又还给了她无限的失望。
　　还是说，这一切都是她本该在命里承受的苦难？
　　对了。
　　说不定那天顾云彻之所以会有两把伞，就是因为要去送给辣妹的吧。
　　“自从团委那边新上任了个什么毕业的学姐管社团，就开始有一出没一出地瞎搞了。这次还说不让收社费不让拉赞助不让接商演。这不让那不让的，比清修的和尚规矩都多，干脆让我们都去庙里当秃驴算了！”
　　辣妹像往常那样抱怨着社联苛刻的社团管理办法，顾云彻无奈笑笑，只是在一旁安静地听着。
　　这边越想越糟糕的苏缃逐渐开始控制不住自己的情绪，却又独独不想在顾云彻面前，表现得太过失态。
　　于是，对于辣妹无间断循环播放的抱怨，苏缃表现得十分心不在焉，只是有一句没一句地回着，“嗯嗯，好。”
　　只不过，她这句附和一出口，正巧碰上了辣妹的那句“大家一起去做秃驴”，一时间气氛微妙得出奇。
　　辣妹：“……”
　　顾云彻：“噗。”
　　见苏缃依旧是一脸说了不该说的话仍然不自知的样子，辣妹挑着眉摸了摸下巴，“小苏苏今天魔怔得厉害，看来需要多吃点食堂的饭冷静一下。”
　　顾云彻难得接了一句话，“我感觉食堂的饭好像也没有那么难吃吧。”
　　辣妹吃惊地看着顾云彻，一脸见了老实人的样子，一边笑一边说，“哈哈哈哈这孩子饿傻了你怎么也跟着傻！！”
　　顾云彻怔了怔神，“啊，原来你是想说这个意思……”
　　辣妹的笑声终于惊醒了苏缃，而后者看着走在自己身旁的两个人，竟然还丝毫没有收敛地在她这只狗面前说说笑笑，简直……太过分了！
　　尽管苏缃并没有听到他们说什么，但是不影响她忽然很想垮起个批脸。
　　呵。
　　人与人的悲欢并不相通，我只是觉得他们吵闹。鲁迅爷爷的话无论用在哪里都是这么地精辟。
　　“我先走了吃饭去了，下午还有课。”
　　苏缃感觉难过的程度简直比在男神面前妆花了还要凌乱。
　　辣妹深以为意地坏笑了一句，“嗯拜拜，多吃点。”
　　顾云彻也说，“拜拜。”
　　苏缃大哀莫过心死地看了顾云彻一眼，艰难地挤出了两个字，“……拜拜。”
　　踱了几步之后，苏缃还是没忍住回头看了一眼。
　　直到看着他们相伴走远，而自己因为下午有课，甚至能说是只能被迫为了活着而果腹，极其卑微地一个人钻进了食堂。
　　或许命运不停轮转，仓促又疾行，都还轮不到兜兜转转，她与顾云彻两个人，就像两条有了出生作为起点的光射线，只能是在那个雨夜相交之后，就此而过了吧。
　　哪怕是那个偶然事故所产生的相交点，也永永远远都只能是原点，不会有任何延伸。
　　苏缃熟练地刷了饭卡，“一碗阳春面，谢谢。”
　　也是。
　　像她们那样仅此一瞬的交汇，或许于亿万光束，或许于大千世界而言，太过渺小了。
　　可是，为什么自己心中，却依旧还在期期艾艾地期待着些什么呢？
　　苏缃控制不住地想要回头，回头去看。
　　那一刻，苏缃感觉自己兴奋得就像是一只尾巴垂直于地面竖起的猫，表面上依旧只是不动声色地表达了些微的惊讶。
　　顾云彻就像是一早约定好的那样，推门而入。
　　也许就是那一刻，她再也走不出那场像是车祸一样的救赎了。
　　自相遇而成形的心事卷云变幻不定，让永无宁日的漂泊成为预兆，也让她束手无策，拿捏不定。
　　但她却坚信自己，永远不会落荒而逃。
　　“啊，好巧呀。”苏缃听到自己这样说。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　某卑微作者：好巧好巧，都这么巧了富婆有小费吗？
　　苏缃：给你五毛拿去挥霍，不用找了。
　　某卑微作者：好耶！谢谢富婆，富婆大气！！（误


第3章03干饭
　　“你相信一见钟情吗？”
　　记得周乘皓还是苏缃男朋友的时候，曾经问过她这样的一个问题。
　　苏缃当时的回答模模糊糊，甚至自己都有点记不太清了。
　　但是在分手的那个雨夜，惊雷与闪电的交织，最终击碎了那一点藕断丝连的情愫。
　　心灰意冷的苏缃心里只是反反复复刮刻着几个字。
　　“在遇到你之后，我开始不相信了。”
　　也是在那个时候，苏缃才知道自己原来一直都过得浑浑噩噩，根本什么都不明白。
　　但是现在，这份因顾云彻而牵起的心思与情绪，却是真实存在的。
　　苏缃看到顾云彻笑着朝自己点了点头，“巧。”
　　“没想到你也来这里吃呀。”
　　只有苏缃自己肉眼可见自己的星星眼，简直就是喷薄欲出本喷了。
　　顾云彻看了一眼腕表，“嗯，这里快些。”
　　苏缃注意到了她的动作，意会地点点头，“社联就离谱，大中午12点开会就算了，居然还开了一个多小时，这根本就是不让下午两点就上课的人吃饭嘛。”
　　顾云彻听完之后面露无奈，叹了口气，“唉，没办法。”
　　见状，更是激起了苏缃对社联的不满，“想起来之后的安排就头大，说要我们多组织一些弘扬传统文化、提倡主旋律的新活动形式之类的……”
　　食堂阿姨见来了新客人，连忙笑眯眯地问她，“来点什么同学？”
　　顾云彻下意识抬头看了一眼头上的菜目表，“西红柿鸡蛋面吧。”
　　阿姨往厨房看了一眼，顿时面露难色，“这个点了西红柿鸡蛋有点难做哎同学，要不尖椒肉丝呗？现成的好得快。”
　　顾云彻迟疑了一下，像是下一秒就要点头说好了。
　　就在这时，苏缃见状，当机立断一拍点餐台，“不行，就要西红柿鸡蛋面！”
　　眼看着半路杀出的苏咬金就要和区霸阿姨狭路相逢，像是马上就要开杠了。
　　这时，顾云彻却突然轻声说，“没事。”
　　“青椒肉丝也可以的。”她又无奈补充。
　　那边的阿姨立刻换上了一副职业笑容，“好嘞同学，稍等马上就好噢！”
　　苏缃觉得现在自己已经不是泄了气了，而是直接萎了，就连语气中都带了丝丝委屈，“怎么听怎么都觉得青椒肉丝面好奇怪啊……”
　　顾云彻却对着她摇了摇头，“没关系。”
　　苏缃还想说些什么，却没想到顾云彻又小声地说了一句，“就是从来都没吃过，不知道好不好吃。”
　　草。
　　一瞬间，苏缃觉得自己的心又被狙了一下。
　　不好吃就给我吃吧好姐姐我都替你吃掉好吗。
　　好姐姐就应该被全世界都宠着，怎么能受这窝囊气呢！
　　等等，辣妹怎么回事，怎么自己吃外卖让女朋友吃食堂的？
　　苏缃只能试探地问了一句，“啊那个，说起来你们不一起吃饭的吗……”
　　顾云彻若无其事地答了一句，“嗯？你们社长吗？他点外卖了。”
　　呵，辣妹这个臭男人，居然敢这样对漂亮姐姐。
　　过分。
　　苏缃只能像个老母亲一样笑眯眯地继续说，“孟月这个人就是孩子气一些，有时候做事可能考虑得不那么周全，麻烦你多担待了。”
　　哦忘记说了，他们汉学社的社长辣妹，本名就叫孟月。
　　虽然是一个不折不扣的东北大老爷们儿，却因为神经大条的时候像极了一个蛮不讲理的泼妇，所以苏缃就给他起了一个应景的绰号叫“辣妹”。
　　只不过这位大老爷们的父母起名实在随意，生在几月就起几月了。
　　难以想象如果要是生在了双十一，岂不是要叫并夕夕了。不对，要叫也是叫孟里有或者说孟头买。
　　或者是新一代天煞孤星的老光棍也不是不可以。
　　……老光棍。
　　一想到辣妹和顾云彻那层看破不可点破的关系，苏缃就气得牙痒痒。
　　那头顾云彻依旧只是笑得轻描淡写，“没什么。”
　　可恶。
　　漂亮姐姐也太贤惠了吧，这委屈都能忍的。
　　苏缃一下子就泄了气，感觉全身的气都不打一处出，简直憋屈得不行。
　　不过，同时要说起名的奇葩，苏缃可真什么资格吐槽辣妹。
　　苏缃上面有一个姐姐和一个哥哥，都是亲的。
　　姐姐叫苏绛，哥哥叫苏青。其实听她老妈的意思是，本来打算让哥哥叫苏绿的，还说什么红男绿女吉利。姐姐听完了只表示，自己没叫苏红真的感天动地感动中国。
　　而到了苏缃出生的时候……就是另一种情况的尴尬了。
　　据说哥哥出生的时候刚好是一片片绿油油的油菜花田，所以才打算叫苏绿的。
　　当然，知道了真相之后的苏缃，不难想象到自己的名字是怎么一回事。
　　“缃”有浅黄色的意思，那肯定是在她出生的时候，正巧那片绿油油的油菜花……开花了。
　　……虽然很丢脸，但不幸的是事实确实是这样。
　　更重要的是，他们姐弟三人名字里的颜色不仅微妙地组成了红绿灯三人组，更加戏剧的是他们还都有色盲家族遗传病史。
　　红男绿女的哥哥姐姐们很不幸地依旧没有和红绿脱开，整整齐齐的都是红绿色盲。
　　对于苏缃一家来说，只要一提起来红绿灯的存在，几乎成了全家人都会气得咬牙切齿的全民公敌。
　　表面风平浪静的苏缃其实暗地里早就竖好了小耳朵，也睁大了小眼睛，不动声色地观察着顾云彻的一举一动。
　　就在这时，只听到顾云彻极其小声嘀咕了一句，“唉，怎么到哪都这么卑微。”
　　嗯？？？
　　卑微？！！
　　谁敢让我们漂亮姐姐卑微我第一个就站出来给他砍头！！
　　苏缃深吸了一口气，气灌丹田刚要准备爆发，“谁说……”
　　“同学你的阳春面好啦！”热情的食堂阿姨就这么给苏缃带来了热情又下火的阳春面。
　　苏缃感觉一大口喷薄欲出的绝世气功又给自己咽回去了，这个难以言喻的程度真的很难用区区语言来形容。
　　顾云彻看了苏缃一眼，“嗯？”
　　苏缃甚至感觉顾云彻投来的目光都像是在审视自己。
　　苏缃：“……”
　　没什么打扰了告辞。
　　这阳春真香。
　　啊不是，这面真阳春。
　　只觉尴尬得无地自容的苏缃，从可恨的阿姨手中取过餐盘，一溜烟地找了个空座位坐下。
　　尽管苏缃一面尴尬得想找个地缝钻进去，一面却又心心念念地放不下在那边等面的顾云彻，于是又装作若无其事的样子，挪在了一个靠顾云彻比较近的位置上。
　　看着顾云彻颀长纤细的背影，忽然有一种说不出的落寞。
　　许是风月温雅的文人无论古今吧，无论是在哪里，气质都能出挑得遗世绝尘。
　　她实在是有太多太多的话想要对她说了。
　　可是现在，自己与顾云彻的距离就像是天南海北的天堑地刺，横亘一方，殊途难遇。
　　只能化悲愤为食欲的苏缃，更把食欲化成了力量，开始疯狂辣输出辣妹，给她轰炸消息：
　　“臭男人！！”
　　“你怎么回事啊怎么自己点外卖让女朋友一个人孤寡孤寡地吃食堂！！！”
　　“男人你没有心！！！”
　　辣妹那边像是在等外卖小哥，回消息也出奇地快，“啥？女朋友？”
　　“你还装傻呢你不是和……”
　　在聊天框打字打到一半的苏缃突然停了下来。
　　此时此刻，一种难以言喻的情绪开始在苏缃的心头慢慢地蔓延开来。
　　就像是那碗热气腾腾的汤面，尽管热气在不断地不断地像四周逃散，却始终留有香味的痕迹一样。
　　苏缃盯着自己的那碗面有些出神。
　　她注视着汤油穿梭在青翠的菜叶间，跨过汤湖中分分明明的面条，飘飘转转，自己也不知道自己究竟该去哪里。
　　无论如何，苏缃都无法忽视自己心底的那个想法。
　　或许顾云彻就是辣妹的女朋友，只不过是被辣妹叫成了“男朋友”而已。又或者，辣妹不仅有个男朋友，还和……
　　！！！！
　　不会吧不会吧不会辣妹真的是在jio踏两条船，还左右逢源两边通吃，性别都不重样的那种？
　　苏缃忍不住又往顾云彻那边看了一眼。
　　逐渐冷静下来的苏缃，放下了手机。
　　“……”
　　说到底，自己并没有什么立场来说教孟月怎么做事。
　　顾云彻取好了面，走过来的时候正巧看了苏缃一眼。
　　而后者似乎正在疯狂敲击手机屏幕，像极了正在兴头上浴血奋战的键盘侠。
　　顾云彻：“……”
　　她的目光缩了缩，选择坐下来低头安静吃面，当作自己什么都没看见。
　　而苏缃显然注意到了顾云彻投来的视线，心下了然对方应该是有什么事情问自己，于是便抬头问她，“怎么啦？”
　　顾云彻迟疑了一下，又看了一眼苏缃面前的那个空碗，轻声问道，“你……是在等我吗？”
　　因为下午两点钟就要上课，尽管苏缃心里急得一批，恨不得百米冲刺抢占下午早课的后排座位，却依然果断地点了点头，笑得甜美。
　　“是的呀！”
　　顾云彻想起了她似乎有提到过在比较远的教学楼，要走过去的话时间可能会很紧。于是十分客气地说，“其实也不用等我的。”
　　尽管苏缃内地里心态爆炸，表面上仍然是镇定自若摆了摆手，“没关系没关系！一起走嘛。”
　　看着漂亮姐姐这副温婉可人的贤惠样子，苏缃心里的黑水止不住咕嘟咕嘟地沸腾了起来。
　　虽然但是吧，自己的好兄弟落在在自己这个标准的田园女权手上，如果这都不好好比划一下的话——
　　就不是她苏大爷了哈哈哈哈哈哈！！
　　就在苏缃义愤填膺地一个一个字删掉聊天栏中的那行字，准备以更猛烈的阴阳怪气发过去的时候，辣妹突然又发过来了一条消息。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这消息来得太突然.jpg（突然被打
　　p.s.一般晚6点更新，其余时间更新都是捉虫！感谢小天使们理解


第4章04乌乌
　　苏缃觉得很不对劲。
　　或者说这非常不对劲。
　　对于苏缃来说，顾云彻的出现本该在她的生命中，只是个极其片面的偶然。
　　就像是正巧划过星空的流星，就像是最终沉入海底的鲸落，就像是亿年坠落天空的岛屿一样，从来都只是个遥不可及的幻想。
　　可是，也正是在目睹了这样的一期一会之后，苏缃就开始觉得自己变得奇怪了起来。
　　比如开始没办法很好地控制自己的情绪，比如开始莫名其妙地就会被与她相关的一切所牵动，比如开始会冒出一些奇妙的想法。
　　苏缃盯着手机屏幕上的那行“您收到一条新消息”字样，脑海中回想起顾云彻刚刚那句“其实也不用等我的”客气话，实在有些没勇气去看辣妹究竟发了什么过来。
　　苏缃用游离的目光扫到了自己面前那碗宽敞到只剩下面汤的面碗。
　　目光与面碗交汇的那个瞬间，苏缃觉得自己头顶滑下的黑线就像是下了锅的面条，无比顺滑自然，甚至还有点跳。
　　苏缃：“……”
　　苏缃感觉自己的太阳穴随着滑进汤碗里的黑线，一起跳了跳。
　　但是那碗面已经被苏缃像倒垃圾一样地灌下了肚，又没法再重新装回碗里，左右没事可做，加上漂亮姐姐似乎真的已经是“名花有主”的烦躁心情，和自己心底那个不断叫嚣的隐秘想法……
　　苏缃闭了闭眼，抱着视死如归的心态解开了锁屏。
　　荧白的屏幕闪了一下，苏缃的心也止不住地跟着晃了一下。
　　就在这时，顾云彻放下了筷子。
　　她有些犹豫地看了苏缃一眼，轻声问了一句，“嗯……我们走吧？”
　　“哦、哦哦好的！”
　　莫名心一虚地苏缃“唰”地一下就站了起来，仓仓皇皇地把手机塞回了口袋里，窘迫地就像是个做了错事的孩子。
　　苏缃快步跑离了座位，像是想要尽快远离那团尴尬的气氛，但是走了几步之后，隐隐觉得顾云彻似乎并没有跟上来。
　　于是苏缃回头看了一眼。
　　她看到顾云彻也跟着站了起来，只不过手里掂起了餐盘，看样子是打算将餐盘送回到收残台。
　　虽然这个食堂并没有要求学生必须把餐盘放回到收残台的规定，但是这个细微的举动非常能够体现一个人的修养。
　　苏缃：“……”
　　就在苏缃看着顾云彻的余光里，那碗被自己落下的面碗，一时间变得更尴尬了。
　　苏缃黑着脸哒哒哒地又跑回了座位，哒哒哒地拽起餐盘就要往收残台处跳，只不过对于毫不知情的面碗来说，她实在是太过有些神经大条，吓得面汤差一点就要洒出来了。
　　顾云彻看在了眼里，伸了伸手像是想要把苏缃扶稳，“当心。”
　　！！
　　好姐姐您怎么这么温柔啊。
　　听完顾云彻润物细无声般令人心痒痒的叮嘱之后，苏缃暗地里更加疯狂希望她能够把刚才自己忘记送餐盘的丢人一幕彻彻底底忘掉。
　　苏缃咬了咬牙，故作轻松地说，“没事没事我超稳！不会洒的啦。”
　　只不过可惜的是，就算顾云彻给了她苏胖虎这个面子，那碗炸了毛的面碗可就不认她这个好大儿了。
　　苏缃那句“不会洒的啦”那个“啦”字还没发完全，面汤就耀武扬威丝毫不留情面地顺着惯性就洒了出来。
　　苏缃感觉自己左手手腕处一片油腻腻的温热。
　　“dio泥mua虎到身上了！！！”
　　苏缃下意识地惊呼出了声，引得周围无数同学频频侧目，仿佛是见到了苏缃在当众跳脱/衣/舞一样离谱。
　　悲痛欲绝的苏缃全然不顾别人究竟是怎么用离谱的眼神她的，一面把左手高高地举到了一边，一面用免遭于难的右手捂了捂脸。
　　她甚至没敢睁着眼去看，自己今天特意为了彰显他们汉学社“爷很高贵你们不配”的气质，而特意穿的jk制服究竟遭到了怎样的羞辱，难过得简直就要当场嘤嘤咽咽了。
　　“噗。”
　　顾云彻微不可查地轻轻笑了一下。
　　明明什么都没做，却手忙脚乱的苏缃极其悲愤地哀嚎了一句，“啊呜呜呜呜别笑了别笑了，人都要没了！”
　　正当苏缃苦恼于自己今天为了美貌没有随身带纸巾的时候，正当苏缃在不停懊悔不停反思自己为什么刚好就今天没有带纸的时候，顾云彻缓缓放下了餐盘，递了什么东西过来。
　　“给，先擦擦吧。”
　　“谢谢谢谢，谢谢好姐姐救我狗命！！”
　　苏缃握着生命之纸，感激涕零到了十分虔诚地双手合十拜了拜，就差没当成哭出声了。
　　不过她这个样子，可能在顾云彻面前已经和哭出声没什么区别了。
　　顾云彻认真地摇了摇头，“没有没有，没事的。”
　　“就是可惜了孩子今天特意穿了西服……哇——”苏缃嚷地好大声，却只能于事无补地用纸巾搓着袖口，好让洒上去的汤汁不那么明显。
　　顾云彻沉默了一下，有些犹豫地轻轻问了一句，“那个，你是青城本地人吗？”
　　苏缃刚擦完了袖子，面对这个似是而非的问题又有些窘迫地挠了挠头，“我，啊、啊不是……”
　　顾云彻若有所思地点了点头，重新端起了餐盘，“这样啊，可能是我听错了吧。”
　　苏缃这才反应过来，一定是自己刚才情急之下口不择言，爆了句可能真的很塑料的青城话出来，还被顾云彻听到了耳朵里。
　　虽然她那句不是很标准的青城话在塑料中透着丝丝尴尬，但是面对顾云彻，苏缃还是很乐意有想这样的一个相互了解的机会。
　　于是，她顺着顾云彻的话继续往下说，“我确实不是本地人来着，要不你猜猜我是哪里的？”
　　顾云彻想了一下，说，“嗯……我猜应该再往南一些。是锦城那边的？”
　　苏缃自信她猜不出来，于是笑着打趣了起来，“锦城人倒不是，川普我倒是会讲一点哈哈哈哈泥猜猜我捣底素蜡果？”
　　顾云彻放好了餐盘，和苏缃一起往教学楼的方向走着。
　　不过她沉默了一会儿后，像是因为实在没有什么头绪，最终只能有些无奈地选择放弃。
　　“……这个真的猜不出来。”
　　对于意料之内的回答，苏缃没所谓地摆了摆手。
　　“嗨呀猜不到很正常的啦，我也不知道为什么，总是会给人一种是南方人的错觉。但其实我是个标准的北方人啦哈哈哈哈……”
　　同时，顾云彻却也并没有表现出过多的意外，只是笑了笑说，“可能是因为觉得你可爱吧。”
　　苏缃一听话头不太对，似乎正是到了自己的用武之地，于是讲话也开始变得油腻了起来，“这倒是，毕竟像你一样的南方姑娘都是超级可爱的。”
　　顾云彻唇角动了动，像是想要辩解些什么，却最终还是收住了话题。两个人在短暂的沉默后走出了食堂的大门。
　　而人群似乎也因为临近上课，从而变得尽数充斥在了整条不怎么宽的校园内路上。
　　由于顾云彻突然却也不突然的沉默，当苏缃还在反思自己是不是说话有点过了的时候，后者忽然问道，“你要去哪边上课呀。”
　　苏缃回了回神，打消了那个可能有些荒唐的念头，“啊，我在北楼那边。你在哪呀？”
　　顾云彻听了之后，便停下了脚步，“那我可能就得就先走了，我是在南楼的。”
　　“啊这样吗……”苏缃愣了一下，同时脸上浮现出了几分说不出的懊丧，顺着南楼所在的方向看了看逐渐熙攘的人群。
　　不知怎的，看着脚步匆匆、神色匆匆的人群，苏缃开始莫名有了一种不安和慌张感。
　　她能够隐隐感觉到，可能对于上课时间来说，已经不是很早了。
　　包括南教学楼与北教学楼确实也隔得比较远，苏缃已经没有什么理由能够留住顾云彻，让她再陪自己走一段路了。
　　想到这里的苏缃，努力克制住了自己的失落，只是恋恋不舍地朝顾云彻挥了挥手，“那好吧，那就先拜拜啦，下次见哦！”
　　顾云彻礼貌地点点头，“拜拜。”
　　苏缃装模作样地迈着步子离开，走了几步之后，却始终控制不住地想要回望，想要在迷离的人群中，找到那个一眼就会认出的那个她。
　　苏缃觉得很莫名其妙。
　　因为她并不能理解自己为什么要这么做，只是觉得似乎有一种神奇的力量在牵引着她，让她的身体心甘情愿地在沉沦中寻找她，找到她。
　　只是当苏缃的目光落在顾云彻身上的时候，她只是逐渐随着人流远去，没有回头。
　　她在苏缃意料之中的，不会回头。
　　苏缃的心沉了沉。随之转身，继续迈着逐渐沉重的步子向教学楼走去。
　　从苏缃收到消息的那一刻起，就很想知道辣妹究竟发了怎样的消息过来。
　　可是，复杂而又矛盾的心情交织在她心头，让她一面着急地想要知道时间还来不来得及赶去占座位，一面又害怕看到辣妹发来她不想看到的信息。
　　但是始终按捺不住地想知道辣妹究竟发了些什么过来，又觉得时间可能真的紧张到感觉已经来不及看手机了。
　　啊啊啊啊啊！！
　　可恶可恶可恶！！
　　全都怪辣妹！！
　　苏缃一面内心咆哮着全当泄愤她纠结地心情，一面不顾形象地挤开人流，大步冲向教学楼。
　　说起来，苏缃靠着人美声音甜一向在系里有着不小的知名度，又因为性格活泼开朗好相处有着广泛的社交圈，也称得上是系花级的人物了。
　　但此时此刻，矫健步伐远胜彩虹小马的苏缃，全然不顾其他同学们投来的惊异目光，她真的只想闭着眼睛跑。
　　这样就可以什么都不去想，妄想通过这样的方式来缓解自己内心复杂，以及迷之会觉得羞耻而卑劣的心境。
　　“完蛋了完蛋了，还有两分钟就要上课了！！”
　　“不会吧不会吧，这么快？！”
　　人群中似乎有人这样说着。
　　苏缃几乎完全是出于下意识晃了一眼手机。
　　她最终还是看到了辣妹发来的那条消息。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　某卑微作者：富婆大大，拜托您看消息的时候能gkd吗，害我又水了这么多字！（掀桌
　　苏缃：？
　　某卑微作者：……懂了，小的这就立马退下，乌乌QWQ


第5章05渣男
　　上课铃声响了。
　　毫无预兆地，就在苏缃耳边炸了开来，五光十色又异彩纷呈，也把苏缃所有的思绪炸得支离破碎，一塌糊涂。
　　此时此刻，不知所措的苏缃完完全全地呆在了原地。
　　与周围叼着生煎包、挎着卷边起皮的书本一路狂奔的同学们，显得格格不入却又恰如其分。
　　苏缃最终还是与辣妹发来的那条消息不期而遇，就像是突发的上课铃，没有一点点预兆，就这么刺进了苏缃的瞳孔中。
　　直到屏幕过了待机时间黑了屏，苏缃这才逐渐回过神来，发现自己似乎已经在原地傻傻地站了好久。
　　她抬了抬头，好让自己的血液流动与呼吸更加顺畅，而不是被眼下这个瞳孔地震的消息彻底被堵得血液倒流呼吸不畅。
　　周遭所有因为嘈杂而悬浮起的建筑，终于也从无尽的嘈杂喧嚣重新落了下来，恢复到了寂静中。
　　就像是重新回到了自然法则主宰万物生杀予夺的那个时代。
　　苏缃深吸了一口气，感觉自己的思维逐渐变得清晰了之后，重新把手机解锁。
　　看着与辣妹的对话框中，他最后发来的那句，拆分成了每个单字都认识，组合起来却陌生的句子。
　　“你说的该不会是云彻吧？”
　　苏缃久久地注视着“云彻”那两个字，忽然觉得这两个字离自己好远好远，远到了她永远也追不到的天涯海角；又觉得这两个字好近好近，近得就像是一根尖刺如鲠在喉，欲语还休。
　　苏缃看着辣妹发来的文字泡，真的不是很能明白。
　　因为在她看来，自己没有说出口的“那个人”，自己那个无聊至极又含沙射影的隐喻，其实在实际上就已经是在明摆着暗示那个人就是顾云彻。
　　如果那个人不是顾云彻，那还能有谁？
　　难道说辣妹真的是个老海王，还不止找了她一个？
　　苏缃越想脑壳越大，可是就是想成了一团杂乱的毛线也不知道该怎么回复。
　　她没办法指责评判辣妹的做事风格，因为那毕竟是他个人的事情，归根结底来说真的与她无关，尽管他们关系确实很好。
　　可是苏缃又觉得，如果真的辣妹脚踏了很多条船，真的养了一大片的鱼塘，她觉得这已经不仅仅是对顾云彻的不公平了，而是上升到了道德底线的层面了。
　　想到了“道德”这样一个很空很套话的词，苏缃摇了摇头，觉得自己很可笑。
　　毕竟她一向不认为自己是什么正义的化身，至多是个空想主义的殉道者，能够为了自己所追求的自由能够不顾一切的极端分子而已。
　　哎。
　　这么来看，偏执成狂的自己又有什么资格来指责辣妹的不是呢。
　　疯了都疯了。
　　整个社会都成为了病态的葬厂，批量生产后高端加工的残次伪劣制品。
　　话说回来，尽管同样自认为“也不是什么正常人”的苏缃觉得，在一件事情真正下定论之前，无论如何也不能站在道德制高点来评判别人的所作所为。
　　但是无论如何，她都必须要靠自己来搞清楚事情的真相。
　　直到最后苏缃从后门溜进教室的时候，都觉得心里的那团乱麻更加重要。
　　即使那个像高中班主任一样的地中海老师，究竟在讲台上讲些什么，又讲到了哪里，或是有没有点名，都不如她现在要搞清楚那两个人暧昧不清的关系要更重要。
　　因为，哪怕就算她高贵的钮祜禄缃到最后真的只是错付了，也不能因为这一点点小小的挫折就放弃追寻真理的道路！！
　　哦，真理，是多么令人着迷的真理！看着它那毛茸茸的触感！！还有那迷人的香气！苏缃自我陶醉地捂了捂心口。
　　毕竟马爷爷在百年前就用头顶的光辉指引过他们，一个未被发现的真理就像是一个新兴产生的事物，比起旧事物的强大，总是弱小可怜又无助的。
　　但是，唯物辩证的哲学告诉我们新事物必然是会取代旧事物的！！
　　……好吧，比起感慨于苏缃为数不多、几乎只剩下瑰宝残渣的高中政治，她忽然想起了自己上学期的马原。
　　就是那种绿色封皮三号黑体字上书“马克思主义基本原理概论”那门课的惨状。
　　想当初自己能及格，完完全全是靠好心的老师捞了她一把。
　　对于自己压线过的幸运，除了“我佛慈悲渡她憨批”以外，苏缃甚至只能把原因归结于是自己在考试前一天发了条“天台好冷，老师我真的复习不下去了”的表情包了。
　　因为，在那个漆黑无光的深夜，不可一世的缃缃公主终于意识到了自己的眼泪不是钻石做的，也没有超能力能让自己用一个晚上的时间学完马爷爷一生的智慧精髓。
　　苏缃甚至后来觉得，自己能够过线可能是因为老师觉得她怎么说也是个马院的学生，马原没过这种事情，简直是对马院的莫大羞辱，四舍五入就可以理解是对自己的羞辱，于是含泪捞了她一把。
　　尽管苏缃到现在为止依旧懵懵懂懂的，并不是很能理解她作为一个历史系的学生，为什么最后只能归在马克思主义学院就是啦。
　　哦对了，这么说起来，苏缃忽然意识到，自己都还不知道她是学什么专业的呢。
　　一旦再次想起了那个晦涩到了无法言之于口的名字，苏缃就忍不住要继续沉浸回刚才的懊丧之中嘤嘤咽咽了。
　　她忽然想起来，刚才好姐姐说她要去南楼上课。
　　“……南楼，南楼是啥专业来着？”
　　“哎哎，犯什么神经呢。”原本正在一心一意修指甲的辣妹终于忍不住了，推了推像是在犯癔症的苏缃。
　　说来也是巧，原本作为商学院的辣妹是不应该和苏缃他们一起上课的。
　　但咱也不知道，咱也不敢问教务处的老师究竟是怎么排的课表，反正就是机缘巧合之下他们同坐在一个教室里，甚至还坐在同一排座位上了。
　　苏缃没有理他，依旧托着腮帮自言自语，“哎，要是是和好姐姐一起上课的话就好了。”
　　辣妹瞪大了眼睛，不可思议地盯着苏缃，“瞧给孩子饿的，这都饿出精神上的病来了。”
　　见辣妹不仅没有积极反思忏悔自己的渣男行为，甚至还跟她打起了太极，原本就窝了一肚子气的苏缃更是压不住那股邪火了，咬牙切齿了起来，“你快给我闭嘴啊渣男！！”
　　只可惜那天苏缃的声音实在太大，就连一向温和多雨的地中海老师，也看清了她在最后一排的脸，就差没有直接把教具甩过来让他们声音小一点了。
　　不管不顾的苏缃，已经完全不在乎中年秃头老师究竟在讲什么野史秘辛还是什么学术理论，也不在乎他那两道像□□一样的恐怖目光，粗暴地揪起了辣妹的衣领。
　　苏缃最终还是为了给老师一点所剩无几的面子，只是附在辣妹耳边低声责骂道，“你少跟我装蒜！实话实说，你是不是多线操作广撒种了？”
　　原本就有些云里雾里的辣妹，更是越听越觉得莫名其妙，一把挥开了她，“…去去去，这都哪和哪啊！小爷完全听不懂你在说什么！”
　　苏缃脑袋“嗡”地响了一声，感觉自己的拳头已经硬了。
　　看着辣妹白皙光洁的小脸儿，努力克制住了把他暴打一顿的冲动。
　　辣妹只当苏缃是在间歇性发神经，也不多做计较，继续用优雅的兰花指滑动着手机屏幕，“过两天放小放假了，应该是会有一个国风的庆生演唱会，你去不……”
　　辣妹的“你去不去”还没说完，就被暴躁无比的苏缃打断了，“不去。”
　　“哎你这个人今天到底怎么回事！”辣妹叫了一声。
　　苏缃一听更委屈了，两只眼睛就像是正在“嗞嗞”生煎的荷包蛋，“明明、明明就是你明明已经有了好姐姐了为什么还要找别的女人……臭男人你根本就没有心！”
　　对于苏缃这句像极了新婚小媳妇的哀怨发言，不乏有前排无聊不想听课的同学，使劲把身体贴近了座椅的靠背，好让自己离八卦的声源更近一点。
　　“啥好姐姐啊？不是，这都什么和什么啊，我的姐姐我根本对女人没有兴趣。”辣妹有些无语。
　　苏缃不以为然地还想继续反驳，“那你干嘛还……”
　　她像是突然意识到了什么，赶紧闭了嘴。
　　“小长假的演唱会你去不去啊，我有票源，白嫖的啊不去白不去。”
　　辣妹根本没空关心苏缃的少女心事，依旧推销着自己的演唱会门票，还想继续诱惑苏缃去参加演唱会。
　　苏缃没有就辣妹究竟是不是个渣男的话题继续深究下去。
　　她深吸了一口气，平复了些许莫名其妙就激动了起来的心情，“说吧，小长假你是不是又不在？”
　　辣妹也不含糊，当机立断就说，“这都被你看出来啦！我小长假确实不在，票就放在我宿舍桌子上了，你拿了发给想去的崽崽们吧。”
　　？？？？
　　苏缃一个没忍住就骂了脏，“你他妈的真把我当成你带把的兄弟了还是什么的，我怎么去你宿舍？？？”
　　“也是哦。”辣妹像是这才注意到问题的关键，挠了挠下巴像是在认真地思考解决办法。
　　“哎哟这也不是什么事儿，你不是和那么多哥哥不是关系都不错嘛，顺手拿个东西也不算什么的吧，更何况像我们这种都住一起的，拿起东西来可方便了。”
　　苏缃感觉自己的拳头又硬了，“暂且不提你从哪给我认了这么多哥哥出来，你当你们是猪吗一窝一窝的不分家全都住一起？？”
　　“嗨呀，差不多，差不多。”
　　辣妹极其敷衍地摆了摆手，后来才忽然意识到苏缃的话似乎有些不大对劲，又试图辩解说，“不是，倒也不是这么说吧。”
　　苏缃没好气地斜了他一眼，继续趴在桌子上发呆。
　　对于这个熟悉而又久违的懒散坐姿，让苏缃回想起了在高中时代，很多很多个就连阳光都散发着橙花般香甜味道的午后。
　　似乎还能想起，在这个时候，数学老师总是在讲台上，讲着她一直都认为过于抽象而无法理解的立体几何。
　　那时的她，心里装着的仍然是那个厚重校服下穿着白衬衫，喜欢打篮球的高高少年。
　　窗外是一片茫然却又耀眼的光亮，像极了她茫然失措却又耀眼夺目的青春。
　　苏缃放在肘边的手机忽然震了一下。
　　手机屏幕上显示出的那条消息，竟然是顾云彻发来的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　校~园~生~活~嘿嘿嘿


第6章06渣女
　　苏缃其实一直都不认同一句很火甚至还传了的话。
　　原话是怎么说的她当时根本没有用心去记，但是那句话表达的意思她却记了很久。
　　那句话大概意思是说，“因为你最终离去，自此我爱的人都像你”。
　　在那时的苏缃年轻气盛，大有一种“爱恨情仇全都去你妈”的高傲决绝。敢爱敢恨的真性情，像极了武侠小说里时常会出现的红衣女侠。
　　悬襟带刀走江湖，可以爱得缠绵悱恻，同时也能决情得快刀斩情丝。
　　苏缃有过三个前任，那几个男孩子在性格上或是浪漫温柔，或是心思细腻，或是性情直率；在喜好上更是喜欢打篮球，或是喜欢打游戏，或是喜欢抽烟喝酒……总之就是什么样的都有。
　　所以在苏缃看来，他们几乎很少有共同点。
　　……当然，除了他们好像都喜欢各种贵到苏缃无法理解的鞋。
　　咳咳不过总的来说，苏缃依旧觉得这种说法极其矫情且不可理喻。
　　尽管在每一段感情中都充斥着奶茶与糖果的甜腻，也有着玫瑰和巧克力的浪漫，甚至不乏诗和远方的旅行。
　　但是所有的一切，当苏缃再度回想起来的时候，却觉得早已没有了经历时的那分甜蜜。
　　像极了自己不喜欢的那种不另外加糖的奶茶，或是已经枯萎的花朵，还是陈词滥调的诗句一样，不再能够获得取悦她分毫。
　　苏缃思考了很久，最终认定自己当时所给出的一切回应，都不过是一种为了委屈求全的迎合而已。
　　那些都并不是自己真正想要的，这也才使得她每次感情的结局也不过是无奈的潦草收场。
　　致使每当辣妹跟她谈到这个话题的时候，苏缃都只能无奈笑笑，以承认自己或许真的只是个渣女为借口，掩盖自己心底那块填也填不上的无底洞。
　　自己究竟想要什么呢？就连苏缃自己也并不很能明白。
　　她就像是一条没有尾巴的鱼，失去翅膀的鸟儿，断去四足的兔子，明明失去了最为重要的东西，却始终记不起来这个对她来说最重要的东西究竟是什么。
　　苏缃最后终于不得不暗暗在心底承认了一个悲伤的事实，只有她意识到了心底的那个黑洞，会一直不断地吞噬着她，直到让她所有的一切感情统统变得虚无。
　　再后来，苏缃逐渐开始认为，或许正是因为她意识到了那个像是饕餮一样试图吞噬尽她一切的黑洞的存在。
　　所以是她疯了。
　　所有折磨，更是加剧了苏缃与世间所有一切的隔膜和虚无，让她觉得自己的心正在逐渐远离。
　　记得刚认识周乘皓没多久的时候，苏缃知道他是真心的，也很努力地在对她好，为了她的喜欢而喜欢，记住她所有的喜好和习惯，甚至为了她而改变自己。
　　这些都更加让苏缃开始产生了一种无力的错觉，或许真的是因为她“病”了，所以她才根本得不到也不配得到她所想要的一切吧。
　　面对顾云彻发来的好友申请，尽管苏缃已经暗搓搓嘿嘿嘿嘿地开心了一阵，但是除却心头涌现的讶异与欣喜，更多的却是克制不住的恐惧。
　　如果说一开始就知道小丑竟是我自己，那么还会在幕后真实做小丑人，小丑魂，小丑都是每个人么？
　　苏缃：“……”
　　苏缃对于自己这个离谱的比喻自己都有点吓到了。
　　但是不管怎么说，她还是觉得自己是被神明眷顾的幸运之子，顺滑无比地就这么加到了她想加的人。
　　苏缃就这么激动的心颤抖的手，点下了同意。
　　正在苏缃惊诧于顾云彻为什么会突然加自己的时候，她忽然注意到了一行小字。
　　好友来源：朋友推荐。
　　？？？
　　苏缃不自觉地就联想到了挨着自己坐的那个挨千刀的孟月。
　　于是，苏缃一个地中海老师的同款眼刀就朝着他甩了过去。
　　后者可能是完全由于人不虚但心自虚，甚至应声打了个哆嗦，猛地转过了头，凶声道，“小苏苏你又干啥？！”
　　苏缃指了指手机上顾云彻的好友申请，问说，“是不是你推的？”
　　辣妹摸了摸下巴，点头说，“没想到还挺快的哈。这还不是因为你不想去我宿舍，我只能找……”
　　苏缃立刻打断了他，“你该不会是要她去你宿舍吧？！禽兽！”
　　辣妹被今天苏缃的神经大条彻底惹毛了，破口骂道，“你今天到底吃错什么药了在这跟我发疯病？演唱会的票源是她那边分出来的，票的事情就不经过我了，你直接跟她联系。”
　　“噢。”苏缃碰了一鼻子灰才总算安分下来，乖巧地吸了吸鼻子。
　　辣妹毫不留情地瞅了她一眼，继续用一个十分优雅的姿势滑起了手机屏幕，“我小长假要去找我男朋友，社里有什么事情你先顶着。应该还会有不少活动，到时候我把负责人推给你。”
　　苏缃探了探头，又问他，“你哪个男朋友？女朋友呢？”
　　辣妹扫到了苏缃手机屏幕上弹出的消息，没好气地说了一句，“回你的消息吧。”
　　“……”苏缃一噎，又没法反驳，“呜呜呜呜……”
　　不过辣妹骂她倒也不无道理，甚至还是苏缃在被他骂了之后，才意识到自己今天确确实实有些反应过激了。
　　于是苏缃只能乖乖听话地打开了手机，而那条新收到的消息，果然是顾云彻发来的：“你好，请问你什么时候有空？我把票送过去。”
　　苏缃连忙回：“不麻烦不麻烦，看你什么时间合适，我直接过去取就好啦。”
　　顾云彻：“啊这……不好吧。”
　　苏缃：“真没关系的，那我毕竟老工具人了。”
　　过了一会儿，顾云彻才回：“明天下午两点可以吗？”
　　苏缃：“没问题的。”
　　苏缃想起了什么，又问了一句，“在哪里呀？”
　　顾云彻反问她：“你离哪边近呀？”
　　苏缃思考了一下，因为不知道她会从哪边过去，担心她会走远路，于是回答说，“看你方便啦，我都可以的。”
　　又过了一会儿，顾云彻才回说，“那东楼那边可以吗？”
　　苏缃：“好哒没问题！”
　　手快的苏缃发了第二条消息过去，“那就明天下午两点，东楼门口见啦。”
　　顾云彻随即发了一个愉快的表情包过来。
　　苏缃注视着那个像是在循环播放GIF动图，沉默了良久。
　　小表情软萌可爱得如同天色欲晚时分，沾染了蜜糖的云朵。
　　这该是个内心很可爱的女孩子吧。
　　像是被顾云彻发来的表情萌化了，也像是被顾云彻这个人触动了，也让苏缃染上了几分柔软的心绪。
　　直到苏缃看腻了那个GIF，她才把手机倒扣在桌子上，而自己也像冒着蜜糖云朵泡泡地趴在了桌子上。
　　不过不管怎么说，能够再次遇到顾云彻，这或许总归都是件好事吧。
　　对于苏缃看起来像是在浪费光阴浪费青春的行径，辣妹最终还是看不下去了，摘下了藏在秀发里的蓝牙耳机，极其夸张地对着苏缃的耳朵吹起了气。
　　“这都几点了，就算你不听课，也该看看‘梦隐桃源’的直播了吧我的大小姐！今天可是决赛圈的现场直播！”
　　“狗屎游戏，老娘高中就不玩了。”苏缃不为所动，继续趴在桌子上沉浸在自己的少女心事里。
　　不轻易善罢甘休地持续卖安利，一向是辣妹一不做二不休的第一要义。苏缃合理怀疑上任老社长就是看在他有着天生的营销能力，所以才推他做社长的。
　　辣妹喋喋不休了起来，“C区出了个战神，id皆不顾，是个玩剑修的。这哥们挺神秘，除了已知的是个手握稀世神兵宴玉的男角色以外，其他几乎没有什么官方定论的信息。”
　　“不就是个吃软饭的小白脸么，有什么好新奇的。”苏缃见怪不怪，一语中的地道破了“战神”光鲜亮丽背后的肮脏交易。
　　“还真不是。之前一批玩家还举报过他打比赛开挂，官方核实了后台，也都没有查到他数据有异常。”
　　“哦。”
　　苏缃依旧不感冒，毕竟犀利玩家年年都有，一个皆不顾也算不了什么。
　　辣妹又把他的马脸凑了过来，神神秘秘地说，“据说这将会是史无前例的王牌对决，C区的黑马皆不顾，对战的可是A区的老牌大神纵狂。”
　　“哦哟，纵狂这个老不死的还没退呢。”
　　苏缃撑着脸，努力让自己看起来态度不那么敷衍。
　　她着实感觉听这些无聊的消息，简直比讲台上声情并茂喷沫的老师还要助眠。
　　“嗨呀，这不就是重头戏么。他今年打完这场比赛，就要正式宣布退役了。这场收官之战被官方吹得天花乱坠，还有说什么纵狂大神是‘梦隐桃源’的一代活化石，更是借机割了一大波老情怀粉的韭菜。”
　　尽管辣妹一边义愤填膺地吐槽着，一边却十分自觉地了口气，“要不是江城那边线下的决赛票一早就被抢空了，我早就拉你一起去看了。”
　　“您可悠着点吧！谁前段时间刚补完仿妆花的织金飞鱼服，这就又开始蹦跶了？照这个样子，怕不是用不了几天汉客s路都该整个给你买下来了。”
　　尽管苏缃的语气十分夸张，但是表意却丝毫不夸张。
　　毕竟一张梦隐桃源比赛的票最好的位置能卖到上千块，尤其是这种赛季末大家都没什么事情做的时候，更是加剧了决赛本就虚高的热度。
　　辣妹继续发扬着他死缠烂打的优良传统，“这不是还有我们的小富婆兜着底么。说不定那个皆不顾最后露相的时候是个帅哥欧巴呢，真的不看看？”
　　“没——兴——趣——”苏缃直起身子嚎了一声后，换了个更舒服地姿势继续瘫着。
　　辣妹见她一副烂泥糊不上墙的样子，更是阴阳怪气了起来，“是了是了，曾经A区的一代混世魔王，把纵狂大神都追着杀了几十条街，还埋了一个月的复活点，怎么会有兴趣看这种没水准的比赛。”
　　苏缃不想理他，只觉得他吵到了自己的眼睛。
　　不过想到纵狂这个小老儿曾经曾经被自己开着各种小号追杀，最后杀到苏缃自己都烦了厌了吐了才罢休。
　　再次想起那个长得连癞蛤蟆都不如的渣男，苏缃直接鸡皮疙瘩都得掉一地。
　　辣妹见她没有反应，又试探地加了一句，“不感兴趣算咯？小爷明天中午自个儿下饭。”
　　苏缃忽然像是联想到了什么，“什么？明天中午总决赛？几点开始几点结束？”
　　“你不是不感兴趣么，怎么又突然想开了？”
　　辣妹这个人惹人讨厌的一点就是，他非常喜欢卖关子。尤其是你越感兴趣的时候，他越来劲。
　　苏缃熟知他的尿性，冷漠地说，“你再不说我自己上官网看去。”
　　辣妹不紧不慢地鄙夷了一句，“奶奶，这么久了您还记得官网的页面怎么开么？”
　　苏缃极其夸张地把自己的手机糊在了辣妹的眼皮底下，像是在威胁他如果他下一秒再不说把时间说出来的话，自己就立马打开某度搜索梦隐桃源官网。
　　辣妹迫于她的淫威只能英勇就范，“总决赛在北京时间十二点半开始，一点半结束，依照下饭程度，我还押了皆不顾赢。”
　　为什么时间会这么巧？
　　顾云彻，皆不顾。
　　难道说……
　　苏缃一把抓过了手机，靠着某种莫名其妙的自信，点开了顾云彻的信息。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　女人的直觉（确信
　　p.s.因为感觉直接标明某宝的汉服店铺不太好，所以就手动打了个码~感觉谜之有某音某手内味儿了hhh


第7章07回圈
　　对于顾云彻的世界，其实苏缃还是很好奇的。
　　比如她是一个什么样的人，喜欢什么样的事物，平常都做些什么，她们会不会有同样的喜好，或是喜欢做同样的事情之类的。
　　抱着这样一种小心翼翼却又激动暗喜的小心思，苏缃点开了顾云彻的□□个人信息页面。
　　色调干净得简直就像是穿着白衬衫的顾云彻本人一样。
　　苏缃一条一条地扫着个人名片里的信息，“网名waiting，生日2月16，水瓶座……”
　　网名waiting？
　　……她会是在等什么呢？
　　苏缃一边心道，一边继续往下看，“日日花前常……”
　　！！
　　这句！这个签名！
　　这句日日花前常病酒，不辞镜里朱颜瘦！是冯延巳的《鹊踏枝》！
　　一股莫名的激动涌上苏缃心头。
　　她不由暗暗心想，该说不愧是她还是毕竟是她呢，才会用这么独特而不落俗的诗句做签名！
　　话又说回来了，顾云彻本身就是古琴社的社长，要说她不喜欢古典文化，肯定也说不过去的吧。
　　忽然感觉自己发现的秘密宝藏好像不那么有价值了，不由让苏缃有些泄气。
　　说起来，苏缃从点开顾云彻个人名片的第一眼，就觉得背景图片有些眼熟了，却一直迟迟想不起来究竟是哪里眼熟。
　　心底有一个想法却一直在告诉她——
　　“那么这个问题，就请苏缃同学来回答一下。”
　　苏缃听到了自己的名字，猛地抬起了头。
　　果不其然，一对眼就迎上了温和多雨的地中海秃头老师的那两道不怎么亲切温和的莎普爱思目光。
　　而后，那两道针扎一样的目光就如胶似漆地粘在了苏缃身上。
　　苏缃：“……”
　　苏缃只能一面极其缓慢地挪动着身体站起来，一面却用余光瞟到了一旁浑然不觉发生了什么甚至还戴着耳机正在横屏看视频的辣妹。
　　辣妹感觉到旁边的人有动静，转过头来在鸦雀无声的教室里大着嘴巴说道，“苏独秀同学你怎么起来了？快快请坐！……还是说现在已经下课啦？”
　　没有了老师讲课的噪音打掩护，辣妹的这句话简直就像晴空炸雷。
　　苏缃：“……”
　　苏缃捂住了自己的脸，觉得自己就连朝他挤眉弄眼的功夫都可以免了。
　　难顶。
　　苏缃心底里所有的mmp与问候语，都已经被360安全卫士净化成了这两个字了。
　　于是，班里少了一个苏独秀，走廊上多了两个站岗人。
　　尽管是在上课，但偶尔还会有一两个同学路过。
　　再被一阵偶然经过的异样目光从头到脚地审视了一遍之后，苏缃握紧了手机，再也忍不住了。
　　“都怪你，原本我们能在教室里睡着，现在只能在教室外站着！”
　　辣妹不以为然，“这还不是因为今年梦隐的宣传曲做得太好听了！”
　　说完之后，辣妹更是深情入戏，甚至还加上了肢体动作，“全体起立！唱《思狂》！”
　　苏缃白了他一眼，又道，“有一说一，我真的觉得一个你就够离谱的了，没想到还有比你更离谱的，不会吧不会吧，不会还有大学老师会让学生在教室门口罚站的吧？”
　　苏缃不愧是老网络喷子了，阴阳怪气起来是真的丝毫不含糊。
　　辣妹像是已经沉浸在梦隐桃源今年竞技赛的宣传曲里出不来了，朝苏缃比了个手势，“走呗，跟哥哥打梦隐去？”
　　苏缃上上下下地审视了辣妹一圈，又白了他一眼，“得了吧，跟你打游戏，我还不如在这被罚站呢。”
　　梦隐桃源？
　　“等下等下。”
　　苏缃伸手朝辣妹比了个噤声的手势，示意他赶快闭嘴不要讲话，因为自己似乎真的有点想起来那张图拍的是什么了。
　　辣妹却像是更来劲了，甚至还嘴角止不住地上扬，一脸的得意洋洋，“哈？该不会是你这小丫头总算回心转意，要和哥哥打梦隐去了吧？然后现在又拉不下来脸来跟……”
　　“……闭嘴闭嘴！”苏缃又把胳膊在辣妹面前划拉了两下。
　　心中的那个呼声，从苏缃看到那张图片的那一刻起，就一直在暗暗告诉着她，那个她想要的答案。
　　究竟是什么呢？
　　辣妹愈发聒噪了起来，还不怀好意地支棱起了下巴，“哎哟我的大小姐，该不会是被我说对了吧？你真的情怀回来了，终于想回来打梦隐桃源了吧？”
　　因为辣妹实在是吵到了她的眼睛，苏缃只好闭了闭眼，好让自己的思路稍微清晰那么一点。
　　究竟是哪里呢？
　　虽然辣妹现在是真的很吵，但是他说得没错，那张背景图，一定是截自梦隐桃源的。
　　梦隐桃源这个游戏对于苏缃来说，总是会带着一些复杂而难以言喻的情绪的。
　　因为这个游戏总是会触动她一些不那么好的回忆，和一些蒙上了黑暗的日子。
　　那是她深深刺入了钝铁的时代，是在赫西俄德预言中，那个最坏的黑铁时代。
　　苏缃深吸了一口气。
　　想起来了。
　　细说起来，或许倒也不是什么罪无可恕的事情。只是对于那个时期的自己来说，却足以将整片沟壑填平。
　　那个地方，是梦隐桃源中，雁北城的雁雪湖。
　　传说每年冬去的大雁，从应天南山出发，一直飞到雁城北关。
　　它们最终会在雁北关的最北停息，而它们落下的雪羽，一点一点积成了一片冰凉的湖泊，雁雪湖因此而得名。
　　尽管这里并不是什么日常任务点，也暂时还没有被开发成什么网红拍照景点，所以人流量少得可怜。
　　甚至可以说，平常在雁雪湖能够看到的玩家数量，甚至还不如地图上随意经过的野怪多。
　　但是苏缃却很喜欢这个地方，经常到这里挂机。
　　包括雁雪湖的地图bgm也很好听，是那种苏缃觉得听着很舒服，清亮又不突兀的调子。
　　至于再往北，是大雁也飞不去的地方。
　　苏缃曾经因为好奇，曾经试图走到地图之外，看看在雁雪湖以北，更远的地方会是什么样的。
　　尽管苏缃作为一个北方人，对于雪已然是司空见惯。可是或许正因为她是一个北国人，才会分外对雪，有一种绕不开的特殊情结。
　　那里常年漫雪，荒无人迹。
　　狂雪卷着乱沙，会像细石一样地拍在脸上，而即便是从小在北国长大的苏缃，也从来没有见过那么大的雪。
　　它就那么一直下着，下着，对世间对一切不闻不问，只是自顾自地下着，就这样，生生下成了一汪望不穿的雪海。
　　苏缃像往常一样沉浸在bgm里，在雁雪湖旁，雪海听涛。
　　“小灵修，在这个地方做什么呀？”
　　有一个温暖而又明朗的声音从头顶传来，游戏里，苏缃的角色抬了抬头。
　　那人缓带轻裘，着一袭雪衣，绝尘而来。
　　其实苏缃心底一直都藏着一个像雁雪湖旁，仙鹤一样的剑修。仗着青锋三尺，踏着剑来找到自己，与自己共话九州。
　　眼前的这一切，都像极了偶像剧里的万般风华正好的初遇。
　　她的角色拍了拍自己的裙摆站了起来，反问说，“我为什么不能在这里？还有，我的角色是个成女，已经不小啦。”
　　“小灵修。”
　　他似笑非笑地抱着双臂，刻意把那几个字咬得很轻，显得既含混却又十分暧昧。
　　一句“小灵修”他叫了很久，她也应了很久。只是这句环绕在苏缃耳畔的亲昵，却并不是真正属于她的。
　　在梦隐桃源中流传着一句话，灵修出富婆，剑修渣男多；阵修爱打坐，药修黑一窝。
　　苏缃一直把这句话当成是一句戏说的段子，怎么也没想到自己也会成为段子的牺牲品。
　　毕竟苏缃并不乐意成为任何牺牲品。
　　游戏里所有人只知道她是个喜欢买时装，性格十分好相处的姑娘，却忘记了她曾经因为年纪太小，和家里不支持而没法入围职业选手的事情。
　　苏缃连着追杀了那个渣男一周，让他即使上线，都不敢出安全区半步。
　　只不过，渣男倒也没有就此善罢甘休。
　　他似乎不仅不是是一区一大帮会尽欢的普通帮众，听说还和帮主纵狂有点道不清的关系，因此后来纵狂也开始找她的麻烦。
　　不过在苏缃的字典里，从来就没有“怕”这个字，最多有的也只是“爬”。毕竟所有让她看不顺眼的人，所有让她不顺心的人，统统都得爬。
　　于是，不惜一切代价的苏缃，高价雇了臭名昭著的镇天山杀手团来摆平这件事。
　　不过苏缃所理解的“摆平”，是连带着纵狂，一并埋了一个月的复活点。甚至因为这件事情，一度引起一区“帮会联盟”的血雨腥风。
　　可是即便如此，依旧难泄她心中的愤火与悲痛。
　　在充分感受到这个游戏的索然无味之后，苏缃在世界频道留下一句“沽北，我/操/你妈”之后，一言不发地删了号。
　　要说后来不心疼是假的。
　　尽管苏缃对于玩游戏这件事上，一向提倡节俭。可是粗略算起来，也砸了不少钱进去，少说也得有几万块了。
　　从发饰到发型，从眉眼到唇鼻，从前襟到袍角，从绣花再到云纹……都是全服务器独独的一个她。
　　即使所有的光鲜亮丽都不过是后台的一堆数据，那苏缃的数据也应该是镶了金才对的。
　　她实在是为了这个游戏付出了太多，可是到最后，她依旧是个没人疼的孩子。
　　所有她得到的，都是假的。
　　……不过，确实是没想到，居然还会有人愿意到这么偏的地方来。
　　即使真的有少部分人会到这里来，但是应该不会有哪个傻子会像自己一样，甚至还做了这里的支线任务吧。苏缃这样想着。
　　目前唯一可以确定的是，看来顾云彻也玩梦隐桃源啊。
　　苏缃说不上来是喜是悲，像是有几分欣喜也有几分惆怅。
　　欣喜的是，没想到会遇到一个像她一样有小资情调的小众玩家；惆怅的是，她终究还是要学着面对那段不堪入目的回忆了。
　　自己会是顾云彻等待的那个人吗？
　　苏缃低着头，点开了顾云彻的对话框，并发送了一条消息。而顾云彻像是还在上课，并没有很快回消息。
　　苏缃靠在了冰凉的墙上，抬头望向了天花板，有些愣神。
　　她最终下定了一个十分艰难的决定。
　　“好，我跟你去打梦隐。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　某卑微作者：富婆香富婆好，被渣的富婆没人要><
　　苏缃：一巴掌
　　p.s.因为在正文里提的比较少，在这里先给大家解释一下关于游戏的设定。
　　那句俏皮话“灵修出富婆，剑修渣男多；阵修爱打坐，药修黑一窝。”里面，灵修、剑修、阵修、药修是梦隐桃源里四个职业的别称。
　　灵修和药修同属南青门，分别对应灵枢宗和素问宗；剑修和阵修同属北青门，分别对应观山道和抱朴道。南青门主要讲求通灵驭气，北青门主要是运用剑道阵法。逐渐玄学.jpg
　　简单概括就是灵修用符咒，药修是奶妈，剑修玩短剑，阵修擅布阵这样的。
　　敲重点，不懂也会不影响阅读的，可以放心食用啦~


第8章08交易
　　回到宿舍之后，苏缃忽然有些后悔。
　　自己刚才为什么脑子一热就答应了辣妹，说要去打梦隐桃源？
　　是道d不够香了吗还是明h堂降价了？
　　是岩q决定忏悔了还是优m不用h收了？
　　是南l鸣做人了吗还是AP入驻某宝啦？
　　……好吧，归根结底究其原因，绝对不会还是对那个渣男还留有余情。
　　而是苏缃一想到自己收藏夹里即将大面积上新的汉服，jk商家像没见过钱一样的再贩速度，还有自己即将火葬场的FSlo裙尾款……这必然买不起梦隐桃源的账号了啊！
　　苏缃情不自禁地一拍脑门。
　　草率了真是草率了！
　　怎么就没控制住自己的嘴呢，早知道就不说那句话了。
　　可是一旦想到自己是因为某一个人而特意回归，心中会有一种很奇怪的感觉。
　　就像是尽管因为长蛀牙，却依旧偷偷吃到了妈妈藏起来的大白兔奶糖一样的滋味。
　　可是呢，苏缃又会忍不住地去想，或许她只是偶然觉得那张图片好看，顺手就做了背景图呢？
　　或许是别人帮她设置的背景图，她自己并没有太在意呢？
　　或许……
　　为了平复自己莫名其妙的慌张，苏缃只能装作看时间的样子，不动声色地瞄了手机一眼。
　　……好吧。
　　顾云彻还是没有回消息。
　　苏缃只能无望地放下了手机，抱着头坐在桌子上，在静谧的空气中安静如鸡了片刻后，就郑重地下定了一个不那么郑重的结论。
　　没有那么多或许了。
　　再一次确认了自己的“心意”，或者说再一次肯定了自己的勇气之后，苏缃打开了游戏账号交易平台。
　　无论是因为那一次就像是一场梦一样的的拯救也好，或是因为真的很感谢雨中的那把伞也好，还是因为在食堂相遇的缘分也好……
　　又或者只是感兴趣顾云彻这个人也罢，不管怎么样或许都不重要，唯一重要的是，想要接近她的这份心思，却是坚定的。
　　就在苏缃重新回到了椅子上，准备在电脑桌前大干一场，在众多眼花缭乱的账号中寻找合适的时候，突然收到了好几条连着弹出来的消息。
　　对于那一连串的消息轰炸，苏缃甚至不用看都知道，一定不是顾云彻，而是辣妹发来的。
　　辣妹：“我专门加了一个代售的好友，好巧不巧正好看到了个灵修成女的号，衣品不错时装也都挺好看，我发链接给你看看。”
　　辣妹：[应用消息]
　　辣妹：“感觉你即使回来也不常玩，就只帮你看了看小情号。”
　　辣妹：“唉唉你说你当初干嘛非要删号呢，就算是把号卖了几万块钱也够回本了。”
　　？
　　辣妹这个莫得感情的臭男人，感情这东西，怎么能用回不回本来衡量呢？
　　苏缃看都没看那个账号一眼，直接回了一句，“我不玩灵修啊。”
　　辣妹：“？？？”
　　辣妹：“你搞我呢姐姐？？当初一区大神级别的灵修，你说不玩就不玩了？”
　　辣妹：“再重新捡起一个别的职业多麻烦啊，就算你要玩灵修都肯定还要复健呢吧。”
　　辣妹：“我还指望着你之后打pvp呢。”
　　“辣妹”撤回了一条消息。
　　苏缃：“我看到了。”
　　苏缃：“也许我没睡醒的时候，会大发慈悲地带你打一下。”
　　辣妹：“靠。”
　　辣妹：“你不是答应我回来玩的么？”
　　苏缃：“是啊，我答应回来玩，又没答应和你玩。”
　　苏缃没功夫继续和他纠缠，于是快速打字，“我看号去了拜拜了您！”
　　放下了手机后，苏缃有些头疼地撑着脑袋，滑动起了鼠标，“哎，玩什么好呢。”
　　苏缃从小到大最怕的事情就是做选择，所以能避开做选择的时候她都会尽量避开。
　　比如在买东西上的选择，她会倾向于全都买或者是全不买，当然尽管这个倾向还是以前者全都买居多，于是后果就是她的衣柜基本常态都是爆满的状态。
　　至于在买外卖上的选择，她甚至就连闭着眼睛点，点到哪家算哪家的方法都用过。
　　……总之，在对于选择这件事上，苏缃是那种无所不用其极的离谱。
　　在梦隐桃源里还流传着另外一些的梗，比如什么“剑修碰药修，渣男配贱女”；还有什么类似于“双灵（双灵修）傍地走，不是基佬就是gay”的骚话。
　　尽管不排除在818的大数据之下，这些无聊的骚话梗还是有一定科学成分在里面的。
　　不过就目前而言，在排除了苏缃已经不想再碰的灵修以外，剩下能给她的选择也不那么多了。
　　感觉玩阵修的人都太古板，而且技能也不够骚不够耍帅，不想玩；玩剑修的人又太骚太浪，净喜欢整一些没用的，不想玩。
　　“得吧，就玩个奶算了。”苏缃最终只能无奈地下定了这个可悲的结论。
　　药修也就是南青门派系里的素问宗，作为梦隐桃源这个游戏里唯一的奶妈职业，玩法还是挺多的。
　　比如苏缃之前看职业联赛的时候，就倾向于那种输出流的暴力奶妈，既能支援全场，还能掌控对手的命门。
　　简单来说，玩得好的输出流奶妈，完全可以做到把控整局比赛的节奏。
　　不过，能做到不管是对于队友还是敌人都能够做到生杀予夺的输出流奶妈，古往今来，也只就出过全职大佬隐山一人。
　　尽管对于苏缃来说，成为能够和传说级别的全职业精通的大佬比肩还有一段不小的距离，但毕竟灵修和药修一脉同流不分家，对于自己擅长的灵修，触类旁通玩好药修，苏缃还是很有自信的。
　　尽管不能确定顾云彻究竟和“皆不顾”是不是有某种联系，甚至都还不能确定她究竟是不是玩梦隐桃源，但苏缃还是一键付了款，拍下了一个看起来时装衣柜还不错的医女号。
　　其实正常来说，药修素问宗的成女应该类似于灵修灵枢成女的简称“灵女”那样，叫“药女”或者“药娘”，但因为实在叫着不太好听，就被玩家们改叫医女了。
　　“哼，玩奶妈才不是因为觉得她有可能就是皆不顾那个阵修呢！”
　　苏缃一边口是心非地欲盖弥彰着，一面不断打消着那个因为顾云彻可能是个剑修而选择了药修，选择了玩奶的念头。
　　就在这时，一键付款的爽快买家苏缃，却突然收到了卖家的消息。
　　因为走代售的缘故，所以预留了卖家的联系方式，因此也就加到了卖家的好友。
　　苏缃看着这个非常具有网红女头风格的头像，还有“软烟.”这个网名，感觉莫名很有那种网络精神小妹内味儿了。
　　卖家小姐姐：“小姐姐，希望你可以代替我照顾好她，有一个全新的开始。”
　　卖家小姐姐：“对啦，还有就是希望小姐姐可以改一个id，费用的话，可以我这边出。”
　　苏缃回敬了一顿对方看不到的战术后仰。
　　这一看这语气，再加上还要改di，一看就是个有故事的账号啊。
　　苏缃顿时一下子就来了兴趣，又仔仔细细地检查了一下这个账号的衣柜，又去瞄了几眼卖家的个人信息。
　　就目测个性签名还有背景图来说，苏缃感觉这个小姐姐应该是个学生党。而衣柜里有几件加分不少的绝版和限量时装，肯定是她买不起的。
　　那么是哪里来的呢？苏缃推测，八成是她男朋友送的。
　　苏缃暗自思忖了一下，该不会是这个小姐姐做三被正主发现了，被逼得只能卖号了吧？
　　或者她从事的其实是某种依靠出卖*相来骗取哥哥们送的时装，最后因为多线操作败露后，被迫只能卖号？
　　越想越离谱的苏缃，却越想越觉得自己的分析不无道理。毕竟加上这个难得不虚高的价格，该不会不仅仅是这样，甚至还上过818什么的吧？
　　苏缃回：“费用没关系的。是怎么了吗？”
　　卖家小姐姐那边显示了一下“正在输入中”却突然没了回复。
　　其实苏缃倒也不在乎这个，玩梦隐桃源这么多年，谁还没见过点血雨腥风。
　　况且别人怎么做，也是别人的乐意，自己也没什么权利干涉不是。玩个游戏而已，最终要的还是玩得开心就好。
　　毕竟苏缃自己之前也算是一区的头号818人物了，这点因为被渣男绿了甩了的小风小浪，倒也不是什么稀罕事了。
　　就是有点可惜，这号是三区的不是一区的。
　　那边卖家小姐姐终于在短暂的沉默之后回了消息过来，“嗯，跟老公分了。”
　　苏缃心里立马蹦出了一个奇妙的想法，该不会是个剑修吧……
　　苏缃回她：“老公？”
　　卖家小姐姐：“嗯对，游戏里的。”
　　卖家小姐姐：“是个剑修。”
　　芜湖。
　　看来还真给自己猜对了。该死的玩梗，没想到真的灵验了。
　　剑修碰药修，渣男配……
　　尽管苏缃对于梗与现实这件事上并不想多做评判，但是她依旧给予了同性应有的同情和关怀。
　　苏缃沉默了一下，打字回她：“是发生什么了吗？”
　　卖家小姐姐：“其实我也不知道该怎么说啦。”
　　卖家小姐姐：[动画表情]
　　嗯，果不其然，是那种萌妹会用的萌萌表情。
　　苏缃继续问她：“嗯？那是因为什么呀？”
　　看着卖家小姐姐的“正在输入中”，苏缃不知道为什么突然有点下意识地害怕。她总觉得，这个原因总不会是什么好事。
　　接着，卖家小姐姐发了一条四秒之长的语音过来。
　　接着，苏缃抱着激动的心，举着颤抖的手，点开了那条不期而遇的语音。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　某宝的店铺名持续打码~
　　其实我自己对三坑圈子也不是特别特别熟悉，求不骂>.<
　　p.s.818=扒一扒，简单来说就是扒某人的八卦~


第9章09约定
　　是啊，正经妹子谁会上来就喊人家老公啊。
　　尤其还是在分手之后。啊不是，尤其还是在被甩了之后。
　　她早就发现这个人不对劲了！
　　但是有一点苏缃不得不承认，在听到卖家小姐姐发来的那段语音条之后，她真的吓了一跳，差点没当场把手机当成铅球扔出去。
　　那是一个有十分磁性甚至还很魅惑的声音，在语气中还带着委屈地说了一句：“因为我是男的。”
　　“……”苏缃突然沉默了。
　　尽管不是没听过这种瓜，也不是没有吃过这种瓜，但是她从来都没有真真正正地离瓜这么近，着实还是被吓了一跳。
　　为了避免让对方显得很尴尬，苏缃只能极其尴尬地回：“……其实我还觉得bl挺好嗑的。”
　　卖家小哥哥：“谢谢啦。”
　　卖家小哥哥：[动画表情]
　　哦豁。
　　又是个斩男的软萌表情，还有这善解人意的语气，这个男人竟该死的甜美。
　　果然还是只有男人最懂男人么！
　　不对，如果说真的是只有男人才最懂男人，那她现在这种情况又算啥？
　　苏缃：“……”
　　对于自己奇妙的脑回路，苏缃只能回敬几个点点来表示不那么尴尬。
　　见苏缃迟迟没有回复，那边卖家小哥哥像是巧妇难为无米之炊一样没法继续展开讲自己的故事，于是只是另外发了一条消息过来：“那就祝小姐姐玩得开心啦。”
　　苏缃：“好的，那就有什么事再联系。”
　　苏缃感觉这么说总是缺了那么一点人情味儿，于是想了一下又补了一句：“也希望小哥哥也能尽快走出来啦，散散心玩玩别的游戏也挺好的，说不定就什么都忘了。”
　　卖家小哥哥：“谢谢啦。”
　　卖家小哥哥：“但是，确实不是谁都能够面对偏见的呀。”
　　卖家小哥哥：“既然他不愿意和我一起面对，我也会尊重他的选择。”
　　是啊，没有什么事情是应该的，不会像童话里的那样，王子爱上公主，最终幸福地生活在一起。
　　就像很多时候我们在选择面前都是无奈的，最终不是为自己的感情买单，而是不可避免地成为了无奈的打白条。
　　对于自己刚才有些过激的反应，苏缃一时之间忽然有些羞愧。她却只能自知无力地打下几个字：“……对不起。”
　　她帮不了他，也做不了什么，面对着他人的苦难，只能说着一些自己都觉得苍白的话。
　　卖家小哥哥却包容了她：“嗯？别说抱歉。你也没做什么对不起我的事。现在这种情况呀，与其悲伤，倒不如祝福。”
　　苏缃祝福的话还没说出口，那边卖家小哥哥就打字：“希望小姐姐在梦隐桃源玩得开心。”
　　苏缃：“…谢谢。”
　　卖家小哥哥：[动画表情]
　　是一个摸摸头的表情。
　　……到最后，莫名其妙感觉自己被安慰了一通是怎么回事。
　　苏缃接管了账号之后，并没有急于启动游戏。
　　就在这时，顾云彻终于回了消息，“不好意思，刚才在上课。”
　　苏缃一看时间，已经快到了下午六点。
　　苏缃：“没关系没关系，也不是什么大事啦。”
　　就在刚才苏缃和辣妹在走廊罚站的时候，苏缃给顾云彻发了一条消息，问她什么时候还伞。
　　其实写做还伞，但读做找她。
　　苏缃更多的是想着，看能不能套出点什么关于顾云彻是皆不顾的证据。
　　顾云彻：“其实也不用特地还的，我都忘了这事了。”
　　苏缃立刻回道：“不行不行，要还的必须要还的！”
　　顾云彻发了一个emm的表情过来，随即说道，“要不就明天两点？我把票也一起给你。”
　　苏缃：“好哒～”
　　苏缃在打完那个魅惑又骚气的波浪线并发送后，久久注视着那个全角波浪线，沉默了。
　　……看看看看，苏缃自己都觉得，她和顾云彻的对话，与刚才那个卖家小哥哥的反差，真实地鲜明又无比。
　　该说什么呢，是该说不愧是她，典型的舔狗呢，还是该说毕竟是她，驰名的双标好呢。
　　？
　　等下。
　　她干嘛非得这么说自己？苏缃再一次地沉默了。
　　她真的感觉，不管怎么说，自从再次遇见了顾云彻，自己的智商都下降了一个吨位。
　　苏缃叹了口气，继续欢快地打字：“那我在哪等你呀？就在东楼那边你方便吗？”
　　顾云彻：“方便的。”
　　苏缃：“好哒，那明天见！”
　　顾云彻：“明天见。”
　　苏缃切换了聊天窗口，对照着卖家小哥哥发来的账号密码，一个字符一个字符地输入进了那个久违却又陌生的界面信息中。
　　好久不见。
　　苏缃心里默念着，却又有些百感交集。
　　注视着登录界面前长发轻扬的女性角色，一袭素色长衣，手执一柄玉笛长身而立，苏缃一时间有些愣神。
　　这个号和自己当初建的有几分神似。
　　除了版本信息的变更以外，梦隐桃源的登录界面与四年前的并无差别。一瞬间，苏缃仿佛就像是回到了四年前的那场闹剧一样。
　　想起了当初自己带着杀手团的人，埋了渣男和他们尽欢帮会的精锐们整整一个月复活点的那段日子。
　　提起即将参加总决赛的纵狂老狗，当年不过也是个被人拿捏了和女粉丝开过房的把柄，被迫只能替别人擦屁股还引火上身的冤主……不对。
　　这种人渣，只是埋一个月复活点，也太便宜了些。苏缃冷笑了一声。
　　由于一段时间没有操作，界面上温婉明媚的女子触发了待机动作，她提起了笛子，在手中把玩了起来。
　　苏缃回了回神。
　　可即使再像，这个医女也不再是当年的那个灵女了。而自己，也不再是当年那个意气用事的傻丫头了。
　　苏缃的视线落在了医女的游戏id上。
　　苏缃：“……”
　　该说什么呢，该说真不愧是号主小哥哥吗，果然和自己的id保持着生怕别人认不出来的一致。
　　而那个游戏id，果不其然就是——“小软烟”。
　　想起了卖家小哥的叮嘱，再加上这个id确实也并不符合苏缃现在的风格，于是她大手一挥，噼里啪啦地打下了另外三个字，并在修改指令中重重地按下了确认键。
　　都得死。
　　苏缃默念着界面上崭新的id，止不住地唇角上扬。
　　“再换一身死马标配的时装，简直完美。我现在就是个莫得感情的鲨手，可以去炸街了嘻嘻。梦隐桃源，启动！”
　　*
　　苏缃不知道为什么，一早起来就兴奋得不得了。
　　尽管今天和往常的太阳别无二致，今天的食堂也和平常一样难吃，但这并不影响苏缃今天心情很好。
　　当然，她无论如何也是不会明着承认，自己止不住地唇角上扬的原因，是因为能够再次见到顾云彻。
　　“三区，三区嘿嘿……说不定就能遇到她啦。”苏缃想着，但脑海里却止不住地联想起“皆不顾”这三个字。
　　苏缃下意识地看了一眼时间。
　　13点44分。
　　梦隐桃源第十四届竞技大赛的总决赛，应该正式落幕了吧。而还有不到16分钟，她就能见到顾云彻啦。
　　苏缃一边呲溜着奶茶，一边滑动着手机走出宿舍，甚至觉得就连脚步都轻快了许多。
　　就在这时，苏缃却猛地停下了脚步。
　　而游戏里，赛场上，皆不顾却突然不动了。
　　与此同时，某不知名网吧里，一个面容清秀，留着短发的女孩子摘下了耳机，开口冷静，“老板，这台机子蓝屏了。”
　　“那你自己换一台呗。”网管有些不耐烦地摆了摆手。
　　可以看得出，网管小哥正全神贯注地看着梦隐桃源的总决赛直播，根本没空搭理她。不仅如此，他甚至还十分投入地又嗑了个瓜子。
　　女孩叹了口气，沉默着起身。她在十元区内环顾了一圈，最终选择从一个角落挪到另外一个角落。
　　这个女孩似乎是有些轻微的洁癖，看着并不算整洁的桌面，微微皱起了好看的眉。
　　不知道是不是因为角落的位置不容易被注意到，所以更有利于情绪的宣泄，以至于角落里的机子损坏程度都比其他位置的要高得多。
　　女孩有些认命地弯了弯腰，按下主机的开机按钮，等待电脑开机。
　　“草！这么关键的时候这皆不顾怎么他妈的不动了！”一个愤怒的声音，伴随着一声响亮的摔键盘声。
　　女孩像是被吓了一跳，出于下意识地把头低得更低了。
　　网管闻声站起，吐了一口瓜子皮，凶声说道，“哎哎干什么呢！别他妈在这摔东西！”
　　那个骂骂咧咧的年轻人这才稍微消停了一点，只是依旧愤愤不平地踢了一脚隔壁可怜的主机。
　　在等待电脑开机的这段时间，女孩像是想起了什么，在手机上快速打字，并发送了一条消息。
　　在收到了那边肯定的答复之后，她像是稍微放心了一些，深吸了一口气，把手机放在了一旁，并打开了飞行模式。
　　只不过女孩黑眼圈很重，像是有些睡眠不足。她奋力地眨了几下眼之后，才勉强提起了些许精神来。
　　女孩的鼠标动了动，重新启动了刚才因为蓝屏而闪退了的梦隐桃源。
　　“皆不顾回来了！”网吧里有人叫了一声，听声音，似乎是刚才那个找事的年轻人。
　　另一边，苏缃突然停下来脚步，看到自己呲溜着的奶茶，觉得自己如果不请顾云彻喝奶茶的话，感觉怎么也说不过去，于是就重新回到了奶茶店前。
　　“一杯大杯珍珠奶茶，正常糖，常温，谢谢。”
　　没想到就在这时，她突然收到了顾云彻发来的消息。
　　“抱歉抱歉，我可能稍微晚一点才能过去，要不等我之后再联系你？”
　　苏缃捧着两杯奶茶有些不知所措，但是依旧回了她，“好的。”
　　苏缃转了转头，正巧看到手里捧着手机，脚上趿拉着拖鞋，朝着她这个方向走来的辣妹，正在……激情陈词地骂骂咧咧。


第10章10掉马
　　“哟，小苏苏！”
　　辣妹远远地打了个招呼。
　　接着，他一个箭步就冲了过来，看得苏缃简直担心他会把自己的拖鞋甩飞。
　　“我跟你说这也太离谱了！这皆不顾到底搞毛啊，比分落后了就开始玩花样？！”
　　“哟，您舍得下来吃饭啦。”看着辣妹一脸吃人的模样，苏缃心平气和地阴阳怪气了一句。
　　辣妹一听更来气了，顿时骂骂咧咧了起来，“hetui！爷爷正打算看完比赛再下来大吃一顿，我还和我舍友打赌纵狂一定会赢，我舍友还不信。结果现在可好了，进加时赛了……”
　　苏缃打个机灵，立刻问道，“你说什么？”
　　辣妹倒也不厌其烦，解释说，“我说皆不顾正打着比赛突然掉线了，赛委会那边确认了确实是网络接入的问题，现在进加时赛了。”
　　一个十分微妙的念头从苏缃心中油然而生。
　　世上怎么会有这么巧的事？
　　顾云彻那边刚给她发自己临时有事暂时去不了，这边辣妹就告诉她，总决赛因为皆不顾的掉线进入加时赛了。
　　“哎你奶茶还喝不喝？不喝给我。”
　　见苏缃迟迟没有反应，辣妹的目光落在了苏缃的奶茶上，话音未落，伸手就去抢那杯没开封的奶茶。
　　苏缃一拦，把自己那杯喝剩下的半杯强塞给了他，自信满满地笑说，“不喝了给你吧，就当是可怜你了。毕竟这场赌局，你是一定会输的。”
　　辣妹看着手里那剩下半杯的奶茶炸毛了，“靠？？你这臭小孩施舍要饭的呢！”
　　苏缃满不在乎地摆了摆手，“走了，您可好好吃点饭吧您，不然螺狮粉的味道可就彻底长身上了。”
　　辣妹含糊不清地嘬了一口有些凉掉了的奶茶，朝着苏缃的方向喊，“我不信皆不顾会赢！！他要真赢了我倒立喝奶茶，从此再也不碰螺狮粉！！”
　　苏缃突然回头，不怀好意地笑了起来，“一言为定，到时候你可别耍赖！”
　　在众人惊异的目光之下，辣妹打了几个优雅而不失礼貌的点点：“……”
　　为了避免不必要的误会，辣妹只得悻悻收声，默默把奶茶丢进了垃圾箱。
　　随后他转身来到点餐处，要了一份螺狮粉后坐了下来，专注地看起了比赛。
　　苏缃一向都觉得自己的直觉很准。
　　现在，她觉得顾云彻就是皆不顾。
　　为了证实这个结论，苏缃一边走，一边开始冷静分析了起来。
　　如果顾云彻真的是皆不顾的话，那么这个掉线就很能说明问题，说明她现在打游戏的地方网络并不是十分稳定。
　　想到这里的时候，苏缃第一个联想起的，就是学校附近那个一定是和学校串通好了的、为了让学生戒网瘾，机子总会莫名其妙闪退蓝屏的网吧。
　　苏缃捂了捂脸：“……”
　　…别问她为什么会知道，问就是苏缃在年少不知事的大一，曾经也是那个网吧的受害者之一。
　　当然，苏缃第一个就排除了顾云彻是在家里打比赛的可能。
　　如果说顾云彻真的是青城本地人的话，尽管今天是周末，很有可能她已经回家了。但是排除了顾云彻在家打比赛的原因其实也很简单。
　　因为像她这样看起来很乖的乖乖女，家里必然不会同意也不会支持打游戏。尽管是在周末，无论家里人上班与否，都有被抓到的可能。
　　再者，如果是在宿舍的话，先不说会不会被室友打扰，苏缃觉得，如果是顾云彻的话，或许是那种会觉得的单单是在室友面前打游戏，都会感到尴尬不适的人吧。
　　当然，这只是苏缃凭借着直觉的猜测而已，并没有什么实际的依据。
　　毕竟归根结底，她和顾云彻也不过仅仅只是有过两面之缘而已。
　　但不管怎么说，苏缃最后就这么主观排除了顾云彻可能打比赛的两个地点。
　　于是，苏缃站在学校附近的网吧前。
　　现在，是证明她推论是否正确的时候了。
　　*
　　“靠，这纵狂打的是什么几把玩意！这么低级的错误都能犯！就这？就这！怪不得只能做小苏苏的手下败将呢！”辣妹气得筷子一摔，觉得碗里的螺狮粉都不香了。
　　……好吧，那东西闻起来好像本身就不怎么香。
　　那头的现场解说也在眉飞色舞地解说着实况，暗地里却在庆幸自己没有一开始立下一些经验之谈的flag，比如预言纵狂会成为冠军的打脸言论。
　　毕竟官方像往年一样，为了尽可能调动所有玩家的参与度，搞起了参与预测总决赛冠军的有奖竞猜。
　　就在竞猜的票数中，有将近89%的投票认为纵狂会是第十四节竞技大赛冠军的夺主。
　　所以在很多梦隐桃源的主播看来，在审视民心所向的大势所趋之下，作出大势所趋的判断，认为纵狂会夺冠也无可厚非。
　　他们怎么都不会想到，几乎是个新区的三区，竟然出了个能够杀出重围，一路闯进总决赛甚至还拔得头筹拿了冠军的剑修。
　　有些主播甚至还放话皆不顾的操作也不过如此，甚至还比不过自己的言论，到现在结果统统打脸，一大片自己吃自己flag的惨状。
　　总决赛的成绩一出，让众多主播大跌眼镜的同时，因为先前向粉丝们立下了铁打的flag，导致现在他们都恨极了皆不顾这个丝毫没有自知之明的后进之子。
　　男解说：“尽管有些小插曲，第十四届梦隐桃源竞技大赛，依然圆满落下了帷幕！”
　　女解说：“是的，我们可以在比分牌上看到，皆不顾二比一大比分领先，成功战胜老区大神纵狂，成为本届竞技大赛最大的黑马！”
　　男解说：“那么我们在这里，恭喜皆不顾！”
　　女解说：“接下来，我们可以看到皆不顾的精彩战斗回放！”
　　男解说：“这里这里！我们给个慢动作，可以看到尤其是这个预判敌方的预判！简直超神了！就像是开挂了一样！”
　　女解说一听风向有些不对，连忙转移了话题：“那么皆不顾作为本届竞技大赛最大的黑马和赢家，可以说是开创了一代传奇的神秘人物了！”
　　男解说意识到了自己的失言，顺着女解说的话头继续说了下去：“是啊，他可是即使在总决赛的现场也没有露面，据说在游戏里……”
　　“哼！既不参加线下决赛也不露面的，说不定真是个猥琐的油腻大叔呢！而且还是个开挂的中年大叔！”
　　辣妹这边想到了自己一意孤行的flag更是炸了锅，一股脑地把所有的责任全都推到了皆不顾身上。
　　网吧的某个角落里，少女长舒了一口气，疲惫地呢喃自语了一句，“结束了。”
　　少女神情有些恍惚，强烈的失重感和虚脱感让她觉得这一切都仅仅只不过是一场梦。
　　而她在摘下耳机的那一刻，更像是回到了高考最后一门生物的时候。当铃声响起，合上的笔盖，像极了荣归故里的骑士收刀入鞘。
　　“耶！皆不顾大神赢了！！我和他一个服的还做过队友呢哈哈哈哈哈……”听声音，像是还是刚才那个闹事的年轻人。
　　少女被吓了一跳，刚想起身想好好地伸一个懒腰，但是看到那个再次跳起的年轻人，还有他周围正在和他热火朝天地讨论战况的男生们，最终还是放弃了。
　　其中一个男生接话道，“真是给我们三区长脸！看他们以后谁还敢说我们三区是乡下服！”
　　“可不是嘛，听说好多人都打脸了！还有不少是大V呢！”又听一个男生说，他说完后就自顾自地笑了起来。
　　“顾神牛逼！！！”众小伙最终达成了一致。
　　少女在众人的欢呼声中，捧着手机落荒而逃。
　　她一向不喜欢这样的场合。
　　出门后，她在网吧的门口定了定，并没有急于离去，而是握着手机不断敲击着手机屏幕，像是在给什么人发消息。
　　男解说：“看完精彩回放之后，我们可以看到皆不顾的操作实在是太让人惊叹了！
　　女解说：“那么在直播的最后，再次恭喜三区皆不顾，赢得第十四届梦隐桃源竞技大赛的总冠军！”
　　苏缃蹲在东教学楼附近的台阶上，关掉了直播。看着时间，顾云彻应该很快就会来了。
　　赛事结束后不久，她就收到了顾云彻发来的消息。
　　苏缃当时已经快走回学校了，一面看着直播里男解说丑态百出的样子键盘侠得起劲，没想到快乐的时光往往总是短暂的，顾云彻就这么打破了苏缃公开处刑解说的猎杀时刻。
　　顾云彻：“对不起对不起！”
　　顾云彻：[动画表情]
　　顾云彻：“我这边结束了，你现在还方便吗？”
　　苏缃：“没事啦没事啦，我就在靠近东楼那边的校门口等你吧。”
　　毕竟知道了顾云彻必然会从哪个门进来，为了让她少走几步路，于是苏缃又原路返回到了顾云彻一定会经过的那个校门口。
　　苏缃刚站定没多久，就看到了顾云彻。
　　后者气喘吁吁地在她面前站定，“抱歉抱歉！…实在抱歉，有些别的事情耽误了。”
　　“没事没事啦，你先缓缓！”苏缃瞅着顾云彻，笑得甜美。
　　顾云彻摇了摇头，急忙从包里翻找了几下，把票递给了苏缃，“给，这是给你们的票。”
　　苏缃注意到，顾云彻的左手有些轻微颤抖。
　　这是很常见的左手在操作键盘时狂飙手速之后的神经反应，足以可见她刚才的操作有多极限，她赢纵狂狗贼有多艰难。
　　苏缃看在眼里，却隐隐泛了些酸涩的心疼。
　　虽然苏缃觉得这个难，更多的是因为学校旁边的那家网吧，一定是学校派来的托就是了。
　　那蓝屏卡顿的程度，简直就像是一个闪现撞上了大墙的抓狂。
　　甚至苏缃觉得那家网吧的网管，都开始长得有点像她高中的教导主任了。
　　所以顾云彻能排除万难赢下比赛，苏缃出于私心来讲觉得十分大快人心，但由于硬件设施的掣肘，也确确实实赢得艰难。
　　苏缃移开了目光，盯着顾云彻那双镜片之下漂亮的眼睛，甜甜笑道，“给！帮你带的奶茶。”
　　“啊。”
　　顾云彻轻微地讶了一下，垂下了脑袋，像是有些更加歉疚了，“明明是我迟到了好久，我应该请你的……”
　　苏缃连忙乖巧摆手，表示自己没有别的意思，“没有啦，别多想！本来就应该是我好好谢谢你的。”
　　顾云彻注视着奶茶封口内隐约可见的水汽，低声说着，“…谢谢。”
　　……已经买了很久了吧。
　　苏缃歪了歪头，见顾云彻仍然一副内疚的样子，于是出言宽慰她说，“嗨呀，真没关系啦！”
　　为了避免顾云彻继续在这个事情上纠结，苏缃挥了挥手里的票，问她说，“与其说这个，演唱会你去吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　某卑微作者：干啥啥不行，认老婆第一名！
　　苏缃：你有吗？
　　某卑微作者：……小丑竟是我自己
　　某卑微作者：但是！顾神虽然强，掉马真在行！
　　您的好友“都得死”已上线。
　　某卑微作者：……


第11章11上号
　　顾云彻捧着奶茶和伞，心中除了因为迟到的愧疚，也涌起了几分感激和崇敬。
　　因为即使她将近迟到了一个小时，苏缃也真的等了她一个小时。不仅如此，苏缃自始至终都没有问过她迟到的原因。
　　顾云彻自觉自己并不是一个擅长撒谎的人，所以如果苏缃真的问起她是为什么会迟到，她恐怕很难回答上来。
　　如果一定要想借口的话，比如……回学校的公交车堵车晚了？或者她出门之前忘记把演唱会门票带上了，于是又返回去拿？或者……
　　或者说她其实从一开始，对苏缃就有一种说不上来的感觉，让她并不想对她撒谎。
　　以至于对于苏缃的提问，尤其是在前者满怀期待的目光里，顾云彻不由面露难色了起来，“那个，我……”
　　“啊，”像是有一盏灯从苏缃眼里黯淡了下来，“不去吗……”
　　还没等顾云彻答话，苏缃又猛地抬起了头，可怜巴巴望向她，“听说927也会去！他们好难来青城一次，真的不去看一眼嘛？”
　　其实明天晚上的演唱会，顾云彻也不是不能去。
　　甚至可以说她本身是十分想去的，因为她喜欢的歌手组合927也会到场。
　　只是她并不喜欢人多的场合，一旦到了人多的地方就会引起很强的生理不适。况且最让她意外的是，没想到苏缃的喜好竟然和自己相通，也会喜欢927组合？
　　“嗯……”顾云彻有些尴尬地挽了挽头发，语气也变得勉强了起来，小声嗫嚅着，“其实去也……”
　　“唉算了算了，”苏缃像一个垂头丧气的小动物一样感叹了一声，却只能表示理解地摇了摇头，从牙缝里挤出几个情非所愿的字，“也不用勉强啦……”
　　随后，苏缃盯着顾云彻那双修长白皙的手有些出神，喃喃地说了一句，“也是，也该好好休息一下了。”
　　“嗯？”顾云彻没太听清她说了些什么。
　　“……没什么没什么！那先回见啦。”苏缃连忙摆了摆手，为了避免尴尬，她只能先提出道别。
　　顾云彻并没有多说什么，随后朝她挥了挥手，“好的，回见。”
　　苏缃手里攥着票，往宿舍的方向小步地踱。看似云淡风轻什么都无所谓的她，却是把所有的难过都藏在了心里。
　　为了今天见顾云彻一面，虽然本人竭力否认是为了她而刻意打扮，但苏缃确实还特意穿了一套刚顺丰回来的汉元素。
　　而现在，好像一切都并不是朝着苏缃想象的那样发展。
　　比如成功约到顾云彻一起去看演唱会，顺理成章地了解她并和她一起打梦隐桃源……甚至，甚至只是简单地被她夸一句今天很好看也好呢。
　　苏缃一只手捏起了裙角，柔软的布料却更加加重了她心头的无力感。
　　就在这时，沉寂已久的辣妹，终于开始了对她的信息轰炸。
　　好巧不巧，辣妹总是能挑在苏缃心情不好的时候找上门，并且再为苏缃烦躁的心情再添一笔喷薄欲出的心如止水。
　　辣妹：“靠皆不顾真他妈赢了！！！”
　　辣妹：“说，你们家公司是不是暗通梦隐的后门了？所以你一早就知道谁会夺冠是不是？”
　　辣妹：“要不然你怎么一开始就断言我会赌输？”
　　辣妹：“过分了啊过分了啊，早就知道也不跟好兄弟说一声！！
　　辣妹：“害得人家现在人财两空嘤嘤嘤……”
　　辣妹：[动画表情]
　　……
　　苏缃看了一眼手机，深深地吸了一口气好让自己不被气死，又把手机屏给锁上了。
　　没走几步之后，苏缃左想右想，总觉得自己不是个已读不回的臭网友，而是个标准的网络喷子，于是顺势而为掏出了手机。
　　苏缃：“我没有。”
　　苏缃：“我只是一个等着你倒立喝奶茶的吃瓜群众。”
　　苏缃：“哦对了，还有戒螺狮粉。”
　　辣妹那边回消息很快，“靠！！！”
　　辣妹：“臭女人你没有心！！”
　　那可不，我的心都给了……
　　等下。
　　皆不顾就是顾云彻这件事，难道顾云彻没有跟辣妹说？苏缃总算发现了问题的关键。
　　苏缃怎么看怎么觉得，顾云彻也不像是那种有事情不跟家里人说的啊？
　　如果说顾云彻没有把这么重要的事情跟他说的话，那么绝对可以证明一点。
　　顾云彻和辣妹的关系，或许并不是她想的那样。也就是说，他们或许并不是……男女朋友的关系。
　　如果不是这样的话，那为什么顾云彻就连自己玩梦隐桃源这件事也没有告诉辣妹？很显然，这不合常理，也解释不通。
　　难道说，他们真的……
　　苏缃再也忍不住了，深吸了一口气，打字问他：“如果你还算个男人的话，就告诉我你和顾云彻是什么关系。”
　　辣妹：“？？这和顾云彻又有什么关系啊？”
　　辣妹：“而且我就算不是个男人也和她没有半毛钱关系啊？？”
　　！
　　他们难道真的不是……！
　　苏缃手上打字飞快：“以你倒立喝奶茶和戒螺狮粉打赌？”
　　辣妹：“？？小苏苏你最近真的好奇怪啊，为什么总是问一些奇怪的问题？”
　　辣妹：“该不会是什么‘节前姨妈综合症’吧？”
　　辣妹像是意识到了自己发表了危险言论，于是连忙补救说：“你看看你，你都不怎么关心人家了。”
　　苏缃知道他是老毛病又犯了，没空理他发作，直截了当地说：“你快说你快说！你说了我就不刁难你倒立喝奶茶了！”
　　辣妹觉得商机来了：“戒螺狮粉也不？”
　　苏缃一咬牙：“戒螺狮粉也不管了！”
　　辣妹这次倒也利落，没有卖关子：“我只是前段时间因为策划案的事情和她联系过，仅此而已啊。”
　　苏缃：“……”
　　芜湖。
　　合着小丑竟是我自己呗。
　　对于这个结论，苏缃又气又恨，气辣妹怎么才把这件事情告诉她，恨自己为什么就只凭一些只言片语就主观臆断了这么多莫须有的桥段。
　　但是这不重要好吧！
　　重要的是自己把奶茶送出去了好吗！
　　尽管感觉人家拿到的时候已经冷掉了……但是这也不重要！
　　重要的是她把奶茶收下了这就已经够了！
　　至于别的什么男女朋友的……她苏小缃从来没听过！嗯就是这样！
　　于是，苏缃突然就像路边不要采的野花一样，想开了。
　　既然在演唱会上逮不到顾云彻，那她总能在游戏里逮到皆不顾吧？
　　况且就算她在游戏里逮不到顾云彻，那之后必然还会有汉文化的活动呢！这总该请得动她老人家了吧？
　　不管怎么说，现在最重要的是，梦隐桃源启动！
　　想到这里的苏缃，甚至觉得自己搅动三区血雨腥风的画面都已经近在咫尺了。
　　尤其还是和那个叫做皆不顾的剑修一起，就更加有意思了。
　　越想越热血澎湃的苏缃，觉得自己仿佛又重新活了过来，甚至还一蹦一跳地蹦哒回了宿舍，简直都要觉得克制不住自己体内的意大利炮了。
　　见苏缃迟迟没有回复，那头辣妹又忍不住了：“所以你这到底整的是哪出？”
　　辣妹：“你这个样子，别说还怪可怕的。”
　　辣妹：“别真是那个什么节前姨妈综合症吧……”
　　苏缃：“综合症你个大头鬼。”
　　苏缃：“走啊，梦隐桃源启动。”
　　辣妹：“走着，上号！”
　　光速窜回宿舍并打开电脑的苏缃，在启动梦隐桃源后，发现一切都并不像她想的那样简单。
　　在皆不顾夺冠后，三区果然像一口热锅，随便加点什么都能炸开了锅。
　　整个三区的舆论导向，已经全部乱了。
　　苏缃把世界频道刷得很快的消息一条一条看过去，几乎全都是清一色在刷关于皆不顾
　　[千里传音]虚假的清风：“皆不顾狗b竞技大赛公然开挂，三区之耻！#发怒#发怒”
　　妤卿：“这什么人啊，也太恶心了吧！”
　　奶你鸭：“愿这种开挂狗下辈子能有马#点蜡”
　　医女是宝藏：“啊？皆不顾开挂了？”
　　虚假的清风：“这种人下辈子也是司马#呲牙”
　　是竹竹呀：“发生了啥？#吃瓜”
　　素白白：“？？？顾神开挂了？？”
　　小甜宝：“我就知道顾神迟早有一天会翻车，没想到这么快#狗头”
　　[千里传音]虚假的清风：“皆不顾狗b竞技大赛公然开挂，三区之耻！#发怒#发怒”
　　清舒：“都少说两句吧，单挑赢不了皆不顾，就没资格说人家开挂。”
　　虚假的清风：“哦哟，这还有个伪君子呢。”
　　不是和光同尘：“皆不顾开挂这不是明摆着的么？中途掉线之后回来就赢了比赛，这里面怎么可能没有点水分？”
　　素白白：“没想到顾神竟然是这样的人……我的白月光就这样陨落了#心碎#点蜡”
　　烟雨伞：“九龙战场来人呀～+我进组！”
　　忘情之剑：“我也觉得这位老哥说的有道理，皆不顾肯定开挂了。”
　　虚假的清风：“皆不顾比赛开挂，三区之耻！”
　　清舒：“我只是觉得在下定论之前，没必要这样诋毁人家吧？”
　　虚假的清风：“皆不顾是你谁啊你这么替他说好话？”
　　[千里传音]虚假的清风：“皆不顾狗b竞技大赛公然开挂，三区之耻！#发怒#发怒”
　　奶你鸭：“怕是穿一条裤子的狗吧#呲牙”
　　忘情之剑：“就是可惜了纵狂大神，输给了这样一个小人。”
　　是竹竹呀：#吃瓜#吃瓜
　　剑修你不行啊：“我也觉得皆不顾肯定开挂了。”
　　医女是宝藏：“皆不顾比赛开挂，真不要脸！”
　　妤卿：“皆不顾是我们三区之耻！”
　　不要芋泥：“皆不顾是我们三区之耻！”
　　奶你鸭：“皆不顾是我们三区之耻！”
　　……
　　谩骂攻击仍在继续，只不过那个id叫做“清舒”的玩家却并没有继续为皆不顾辩解了。
　　苏缃气得发抖，没有继续再往下看了。
　　她太了解这种莫须有的罪名能够来得多么空穴来风了，尤其在这群唯恐天下不乱的键盘侠面前。
　　他们不需要真相，他们只是想认可自己想认可的“真相”罢了。
　　只不过面对这样的网络暴力，苏缃知道，她需要一个更加理智的办法来惩治他们，也需要一个更加有力的方式“以暴制暴”。
　　苏缃顺手看了一眼那个唯一站出来为皆不顾辩护的玩家，“清舒”。
　　——也是个剑修。
　　“果然还是同行了解同行么。”苏缃喃喃自语了一句，神情淡然地在世界频道打字。
　　正当苏缃准备一件发送的时候，却发现自己的老年人本质果然已经跟不上游戏的更新换代了。
　　“哎等下，全服通告——上电视的那个‘千里传音’在哪来着？……噢噢噢找到了！”
　　[千里传音]都得死：“以上所有诋毁皆不顾开挂的臭狗屎均已加入仇杀列表。排好队，等我一个一个取你狗命。”
　　辣妹：“诶等等，你说的上号，是上哪个区的号？”
　　苏缃：“就三区的那个啊。”
　　辣妹：[动画表情]
　　辣妹：“那完了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　某卑微作者：哎呀哎呀，富婆也会有小丑竟是我自己的一天吗！果然风水是会轮流转的！
　　苏缃：下一章，你等着。


第12章12制霸
　　这条千里传音一出，面对世界频道刚才还得意洋洋，不仅舞得一批还跳得飞起的乌合之众究竟炸开了怎样的精彩评论——
　　都得死大神就像是引爆了隔壁小卖部的炸雷一样华丽转身，去回辣妹消息了。
　　只不过她苏缃苏总不愧是霸道里的头一家，就连回复也只有简简单单的一个字。
　　苏缃：“啥。”
　　辣妹：“账号呀！”
　　辣妹：“我是二区的！”
　　苏缃现在没功夫应付他，于是极其冷漠地回了一句，“哦，是那个著名的鬼服。”
　　辣妹：“臭小孩怎么说话呢你！”
　　辣妹：“信不信劳资把你的小舌头拔下来，转头就拿你做麻辣鸭脖！”
　　苏缃根本就没接他的话茬：“没记错的话，转服要一个星期吧。”
　　辣妹：“是啊，还是老规矩。”
　　苏缃：“足够了。”
　　辣妹：“？”
　　辣妹：“啥玩意儿？？”
　　苏缃笑而不语地关掉了聊天界面。
　　她懒洋洋地支着脑袋，转头看着自己仇杀列表多出的一排排丑恶id，唇角扬笑，“一周，在辣妹转服来之前，杀杀这帮龟孙们的锐气足够了。”
　　其实倒也不是她作为一个奶妈有多狂啦。
　　只是那帮人实在是欺人太热太嚣张啦，她这也是在为民除害嘛。
　　虽然这个“为民除害”的民，也就只是她顾云彻一人而已。苏缃甜蜜蜜地想着，一时间觉得自己更伟大了。
　　要不是她室友还在没法做得太过火，她真的可以站在自己的转椅上，动情地高喊一句，“噢我亲爱的宝贝，我甘愿为了你一个人，与整个世界为敌——”
　　呜呜呜呜，多么感情真挚，多么感人肺腑！这样情根深种的女子，世上又有几人能够拒绝？她简直要被自己感动哭了。
　　……咳咳。
　　其实只是苏缃在处理这种事情上，或多或少确实有点经验，况且苦主又是她所看中的顾云彻，所以就更加有些坐不住了。
　　在那群人在世界频道哔哔赖赖，舞得乌七八糟的时候，苏缃就已经把他们的底细查得差不多了。
　　苏缃大致把那些个人的个人界面，都扒拉了一遍。果不其然，基本上在频道里一直跳上跳下的那几个id，都是小号。
　　用抠jio抠的三室一厅都不难猜到，一定是尽欢那帮臭狗屎的手笔。
　　毕竟无论是纵狂还是尽欢这个帮会在梦隐桃源这个游戏多年，找些常年不登录，一登录必搞事的小号并不是什么难事。
　　并且，用这种不光彩的手段一向是尽欢那帮狗杂种的做事风格。
　　一旦提到尽欢，联想起纵狂和渣男，简直气得苏缃简直想再找到镇天山那帮人，再把纵狂和他那帮乌烟瘴气的走狗统统都暴打一顿，新仇旧恨一起算，好好净化一下游戏环境才算解气。
　　不过虽然话虽这么说，苏缃用余光扫到了自己界面上那个温婉明媚的可人儿。
　　不仅是不沾阳春水的手里握着个没有丝毫杀伤力的玉笛，更是三步一倾五步一倒的弱柳扶风姿态，苏缃不由沉默了一下。
　　草率了。
　　怎么就迷之觉得剑修和药修般配得不行，然后就买了个手无缚鸡之力的奶妈回来呢？
　　现在退货也来不及了啊？
　　……算了。苏缃捂了捂脸。
　　“不就是玩输出流的药修么，没有挑战还有什么游戏体……”
　　苏缃“游戏体验”的“验”还没有说完，就被手上戳进了人物属性界面的信息哽住了。
　　在装备页面上，苏缃一件一件装备扫过去之后，甚至因为不相信自己看到的结果，还翻回去又仔仔细细确认了装备属性。
　　但是也是在反反复复确认了之后，苏缃也是真的彻彻底底哽咽了。
　　苏缃：“……”
　　这装备，真就是个纯纯的本分奶呗，一件提升暴击的装备都没有。
　　苏缃甚至下意识想到的并不是自己接下来该怎么办，而是联想到了原号主小哥哥一边手上妖娆地操纵着医女小姐姐的肉//体，一边千娇百媚地释放着技能，并说道，“朵蜜你哦！”
　　……有画面了。
　　好吧，尽管苏缃十分同情号主小哥哥人财两空的惨痛经历，但多少还是有点介意他玩妖号这件事。
　　毕竟这么不堪盈盈一握的女孩子，怎么能被一个五大三粗的大老爷们操//纵肉//体的呢！玩妖号什么的都最可恶了！
　　当然，最最重要的是，玩男角色的皆不顾除外啦！
　　“嗯嗯，这么一想，‘皆不顾’和‘都得死’这两个id，好像还挺配的哦。”苏缃甚至还满意地点了点头。
　　“皆不顾，皆不顾……对哦，我现在和这群狗东西置什么气嘛，现在最重要的是蹲到皆不顾才对。”
　　苏缃像是这才懵懵懂懂地想起来自己最重要的任务是什么，甩了个传送符书，打算传送到别的地图去逮皆不顾了。
　　就在苏缃准备传送到雁北城的时候，传来了一声尖锐而刺耳的声音。
　　“哼，皆不顾算他娘的什么东西，退游戏的那一下肯定是开挂去了！还装什么蒜，说自己是网络波动。”
　　苏缃正在气头上，那群人在世界频道指点江山激扬文字就算了，没想到还敢到自己面前开附近麦撒野？
　　于是在听到这句话之后，苏缃刚准备开麦喷回去，一看这人头顶“尽欢”二字，更是再也忍不住了。
　　苏缃走了上去，游戏里也开了附近麦，“不仅是条狗，还是条尽欢的狗啊。”
　　那名头顶“尽欢”帮派的玩家愣了一下，还有点没太返过劲来。
　　毕竟尽欢作为梦隐桃源有头有脸的全服连锁大帮派之一，会这么公开找茬的人不见得会有多少。
　　当然，尤其还是从这么一个看起来角色美声音甜的小姐姐嘴里说出来的。
　　清风桥：“小妹妹，你说什么？”
　　游戏里的都得死，继续肆无忌惮地显露着苏缃甜美的声线，却说着与娇弱医女气质极不相符的话，“狗狗乖哦，正巧今天就拿你来试刀，试试输出流究竟可以怎么玩。”
　　清风桥：“？？有病吧？一个奶妈还想……”
　　[系统]：注意！“都得死”女侠已对您发动强制攻击！
　　这个id叫做“清风桥”的玩家话都还没说完，就被面前这个看起来娇弱得简直不能更娇弱的医女强行开了仇杀。
　　都得死动作不停，一个灵巧的疾步滑位，提着笛子就朝着清风桥冲了过来。看样子，确实是动了真格的。
　　清风桥：“？？？”
　　清风桥依旧有点发懵。
　　他像是仍然不肯相信，一个怎么看怎么都没有攻击力的奶妈，真的能对自己出手。
　　也像是不相信，稀少到整个服务器都很少见的输出流暴力奶妈，真的会在这种野外地图出现。
　　就在清风桥愣神的这三秒内，就是眼前这个人美声娇的医女，已经打出了一套完美的连击combo。
　　清风桥连忙去看自己的血条，发现血条几乎被打下了三分之一还要多。
　　清风桥：“卧槽？？？真的他妈的能打人？？”
　　“哼，还有空废话呢。”
　　都得死动作不停，受伤玉笛一点，霎时间青光四起，气刃白光交替出现，眼看着都得死又是几个技能连发后，连续命中目标。
　　清风桥因为亏了血，又不清楚对方的路数，有些被打怕了，下意识往后走位滑了几步。
　　不料却正中都得死预先布置好的陷阱中，多个陷阱齐发，眼看着血条又被炸下了不少。
　　清风桥：“靠！什么时候……！”
　　就在清风桥被这几个不知道什么时候设下的陷阱炸得头昏脑胀，刚准备反击，却发现自己的闪避疾步不知道什么时候被对方的技能封住了。
　　他根本来不及闪避，又被都得死打出了俗称为“双手离开键盘”的僵直状态。
　　“草！！”
　　清风桥气得一甩鼠标，用余光扫到了自己的血条，眼看着就要红血了。
　　清风桥一闭眼，这时候也不管丢人不丢人了，索性直接放了大招保命，却发现对方早已后撤了数步。
　　在插件提示中可以看到，都得死离出他的攻击范围只有一步的身位。
　　也就是说，只是这么一步之差，对方既可以让自己打不到她，也可以再次发动突进冲过来。
　　清风桥借着大招仍然生效的半秒时间，扫了一眼数据统计，这才稍微琢磨透了眼前的这个医女，究竟是什么路子，居然真的打了这么多伤害出来。
　　看刚才出招的套路，总觉得有些熟悉。
　　而数据统计中显示的使用技能，更是证实了他的熟悉感并不是空穴来风。
　　这种出招手法，像极了他本职业灵枢的操作。
　　作为一个灵修，却被一个奶妈用灵修的手法打得节节败退，面红耳赤的清风桥突然不管不顾了起来，正准备一个疾步朝都得死冲过去，就发现眼前一黑，什么都结束了。
　　[系统]：您已力竭，无力再战。是否前往附近主城休息？
　　清风桥懵了，清风桥傻了，清风桥缓缓打出了一个问号。
　　清风桥：“？”
　　清风桥：“卧槽？！你刚才用了什么妖术！我明明还有半管的血怎么一下就被秒了！你他妈的是不是开挂了？！”
　　都得死这才不紧不慢地走上前来，朝他做了一个挑衅的动作表情后，这才指了指他尸体旁的碎石，说，“你头顶上好大一坨鸟屎！boom一下就砸了下来！”
　　清风桥艰难地转动有限的视角，这才发现刚才自己踩到的那几个陷阱不仅炸到了他，也炸碎了附近的石林。
　　而都得死正是利用了周围的地形，给了他最后一击。
　　……怪不得这个女人刚才要退得那么远。
　　当视角重新弹回到清风桥死亡那一刻的静止视角时，他看到都得死甚至还在他的尸体面前，耀武扬威似的读条奶了一口满血的自己。
　　清风桥：“草！！你他妈一个卑贱奶妈别太过分了！！！”
　　都得死没理他，而是转头把一个金灿灿的包裹捡了起来。
　　[系统]：恭喜“都得死”女侠在应天府击杀“清风桥”侠士，成功获得稀世神兵材料【蕴泽】！
　　？
　　“蕴泽”？
　　“蕴泽”是个什么玩意儿？而且这个名字，怎么感觉像是在骂她缺德？
　　……管他呢，缺德就缺德吧，反正她苏小缃除了好像真的缺那么点德以外，什么都不缺。
　　苏缃抱着臂，转头问了一下趴在地板上起不来的清风桥仁兄，“哎好兄弟我问一下，这个‘蕴泽’，是不是强化剑修武器那个叫玄虚什么的稀有材料？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　苏缃：臭狗屎作者你上次说什么会轮流转？
　　某卑微作者：QWQ


第13章13打压
　　不得不说，苏缃的运气确实不错。
　　如果引导清风桥走位失败，他没有在苏缃预判的那个位置停下，正好被巨石砸中，苏缃可能真没有什么后手能够制裁清风桥了。
　　毕竟奶妈所有技能的核心，还是围绕着治疗为主的。苏缃这样玩，多少还是有点赌一赌的成分在。
　　看着技能栏除了奶人的技能全在冷却，苏缃舒了一口气，“不过还好，还算是赌赢了。”
　　可能因为太久没有这么高强度地爆手速，苏缃操纵键盘的左手，已经隐隐开始有些泛酸。
　　看着眼前拜倒在自己石榴裙下的剑客，想到自己作为一个奶妈，竟然强杀了一个输出职业，苏缃突然有点想笑。
　　或者说，不是自己运气太好，而是眼前这个灵修，是真的不太聪明的样子。
　　清风桥强忍着怒气说，“……你把材料还给我，你开我仇杀的事情我可以大人不记小人过，我们就此一笔勾销。怎么样？”
　　苏缃喜笑颜开，“喔，看来这个材料确实是剑修武器的强化材料啊，这么说我记性还不错耶。”
　　清风桥一噎，嘴上却不饶人，“…你他妈还是不还！”
　　“人都已经横尸荒野了，火气怎么还这么大。”苏缃一边吐槽，一边检查着清风桥的信息。
　　确认过他的职业确实是灵枢之后，苏缃有些狐疑地问他，“不过，你一个灵修，为什么会有剑修的不绑定强化材料？该不会是抢皆不顾的吧？”
　　清风桥像是被戳穿了，恼羞成怒道，“……野外boss公平竞争，谁他妈抢那个开挂的狗b了啊！”
　　苏缃若有所思地点了点头，“随口说的，没想到还真是。”
　　清风桥像是彻底被她激怒了，“看到老子头上的‘秋山神君’了么，你也敢招惹？我还是尽欢的……”
　　苏缃打断了他，“秋山神君？”
　　苏缃这才注意到清风桥头顶那几个金光灿灿的字，也才隐约在梦隐桃源这款古风玄幻游戏里，还有一个修真系统。
　　玩法上来说，是玩家可以通过pvp的途径不断修炼，不同等级可以获得不同的称号。
　　简单来说就是和别的玩家pk，如果赢的人足够多，战绩足够好，等级就会越高，而高阶的奖励就是不同层级的称号。
　　苏缃几年前就对这个无聊的玩法嗤之以鼻了，没想到还有人对这种老掉牙的套路奉为圭臬，还会当成宝贝说出来吓唬人。
　　“管你是秋名山车神还是什么神经病，只要你说了皆不顾的坏话，就都是臭狗屎，就都、得、死。”
　　“……”
　　清风桥脸上白一阵红一阵，深以为这是对他莫大的羞辱，但自己喊的援军还没到，干脆躺在地上装死。
　　苏缃见对方不理自己，她愈发变本加厉了起来，继续开始了自己的攻势。
　　“啊对了，以后给小号起名字的时候多用用心，不然随随便便就找到大号了，也挺没意思的。你说是吧，‘虚假的清风’？”
　　清风桥这下总算忍不住了，瞪大了眼睛，“草，你这小娘们是怎么知道的？？”
　　苏缃笑了起来，甚至还故意拖长了尾音，“不然只是杀杀小号，也没什么意思呀。”
　　苏缃操纵着都得死又走近了几步，好让自己能够将眼前的渣滓落败的模样看得更加真切，“让我猜猜，你现在只是拖延时间的吧？你们尽欢的后备人员，应该很快就会到了吧。”
　　即使被当中拆穿，清风桥仍然横了起来，“是又怎……”
　　他的话还没说完，眼前的都得死就不见了踪影。
　　清风桥：“？”
　　临走前，苏缃还不忘记留一条延时语音：“回去告诉纵狂老狗，四年前那个id叫‘湘江竭’的灵修又回来了。”
　　而奸计得逞后迅速开溜的苏缃，电脑屏幕前翘着二郎腿“嘁”了一声，“都知道尽欢的精英要到了，不逃当我是傻子么！就算是救国也要讲求曲线救国的好吧，我又不是肉包子。”
　　怎料她游戏里的附近麦没关，被旁边的一个好兄弟听到了。
　　耳机里，突然响起了另外一个人的声音，“不是什么？”
　　这阵突如其来的声音就像是一股嗞嗞作响地电流，不由分说地就钻进了苏缃的耳朵里，吓得苏缃手一抖，接连按了几个技能出去。
　　而对方像是早就预料到了苏缃会出招，一个疾步走位就灵巧地躲了过去。
　　几个打空了的技能炸得噼啪作响，对方却只是淡淡开口，“嗯？想打架？”
　　联想到自己刚才怒加仇杀的那一批人，苏缃下意识地以为来者不善，听到这句挑衅之后，更是本能地反驳了一句。
　　“哼，打就打，谁怕谁！”
　　不过对方并没有占尽先机开她仇杀，苏缃迟疑了一下，这才注意到那人的id。
　　苏缃：“……”
　　见都得死迟迟没有动手开红，那人就开麦问苏缃，“不打了么？”
　　“等等等等，”
　　苏缃操纵着都得死往前走了几步，让自己稍微显得那么亲善一点，“你就是刚才那个在世界频道，替皆不顾说话的‘清舒’？”
　　“梦隐桃源里，应该是没法重名的吧。”
　　清舒笑了一声，又说，“不过，与那群人争论没有丝毫意义。我自己也玩剑修，可以看得出皆不顾的操作没有问题。”
　　苏缃听了之后，心里有种说不上来美滋滋的感觉，简直比夸了自己还要高兴。
　　就像是失散多年的异父异母亲兄妹见面，分外觉得亲切一样，苏缃学着三区玩家的口吻说，“那肯定没问题的啊！她毕竟是‘顾神’，是三区的战神。”
　　清舒愣了一下，却也没有反驳，“……是这样。”
　　苏缃完全没有注意到对方的犹疑，满心都沉浸在欢喜里，“那我就替她谢谢你啦！”
　　毕竟都是站在皆不顾这边的，苏缃也不见外，还没等清舒回答，直接就甩了一个好友申请过去。
　　清舒那边也通过了好友请求，并回她说，“不用。”
　　苏缃毕竟还有蹲皆不顾的正经事要做，也没有多和好兄弟尬聊，点了一下道别的表情动作，“那我就先走了哦，回见！”
　　清舒也朝她做了一个道别的动作，说，“回见。”
　　往雁雪湖赶路的时候，苏缃才后知后觉地反应过来，“坏了，怎么就忘记问问好兄弟知不知道皆不顾在哪了。”
　　其实苏缃完全可以直接通过搜索好友的方式来加皆不顾，然后通过在线好友信息得知对方的所在地图。
　　但往往现实总是残酷的。
　　如果皆不顾不在线，那么除了列表会多一个灰色的单向好友以外，不会有任何事情发生。
　　如果皆不顾在线，那么苏缃发送的好友申请必然会有提示。
　　先不说她关了好友申请没有，正常来说顾云彻肯定不会随随便便通过陌生人的好友申请，尤其是在她赢下竞技大赛的总冠军后，加她的人一定会变得更多。
　　所以综合考量之下，为了保险起见，苏缃才决定采用最原始的方式抓人。
　　雁雪湖边，依旧被熟悉的地图bgm填满。
　　就像苏缃最初来到这里时的样子，在茫茫大雪中，没有任何犬兽停留，也没有任何人的驻足。
　　皆不顾不在。
　　面对这个久违而又陌生的地方，苏缃心中全然没有故地重游的温暖心情。
　　始终觉得心里那块很重要的地方，硬生生被掏空，一切不复，只留下了疮痍荒凉的旧疤。
　　说到底，苏缃并不是一个习惯于缅怀过去的人，也并不是一个喜欢感伤的人。
　　毕竟不论过去的事情究竟能不能过去，现在总归还是得打起精神来。
　　苏缃调整了一下心情，左右无事，就给在线的清舒发了条悄悄话过去。
　　都得死：“好兄弟你认识皆不顾吗？”
　　清舒：“看要说哪方面的认识了。”
　　清舒：“如果是只是知道这个人的话，那三区的人应该都认识他。”
　　都得死：“那这么说吧，你和他熟吗？”
　　清舒：“挺熟吧，同门，都是剑修。”
　　都得死：“……”
　　都得死：“那你有他好友吗？”
　　清舒：“有，之前一起打过战场。”
　　苏缃打字的手顿了一下。
　　她本来想直接问皆不顾在不在线，但是这样暴露自己就连皆不顾好友都没有的尴尬事实，好像总归有那么点不太妙，犹豫了一下最终还是忍住了，继续在原来的位置蹲好等人。
　　清舒：“怎么了？”
　　都得死：“他……是一个怎样的人？”
　　清舒：“照你刚才的语气，感觉应该很了解他才对。”
　　都得死：“……”
　　苏缃有些心虚，“其实也不算特别了解”还没打完就又删掉了，改成了：“想侧面了解一下。”
　　清舒：“人挺不错吧。”
　　都得死：“怎么说？”
　　清舒：“我和他认识三年了，也有些接触。”
　　苏缃怎么也没想到自己随便一加好友就出了事，见对方是皆不顾的故交，而且还认识了很久，莫名求生欲爆棚的苏缃顿时就有些急了。
　　她连忙打字：“那你对他三次的情况了解吗？”
　　还未等发送，清舒那边却先发了消息回来：“不过他虽然表面上与人亲善，但实际上对谁都很冷淡。”
　　苏缃这才慢慢发现，他话里有些地方不太对。究竟是哪里呢？
　　是自相矛盾的“人挺不错的”和“实际上对谁都很冷淡”？还是他们“认识快三年”？
　　苏缃的神色逐渐冷了下来，“据我所知，皆不顾应该没有玩这么久吧。”


第14章14清平
　　苏缃起床从来都不用闹钟。
　　也不知道该说是幸运还是不幸，反正她每天的日常是必定会被室友吵醒。
　　作为一个赖床多年的熬夜冠军，是什么改变了这个昼伏夜出、天天享受夜生活的动物？
　　是她的奇葩室友，每天都可以以不同的频率发出惊人的响动。当然，今天也不例外。
　　苏缃很不能理解，为什么室友千千万，只有她会被吵醒，感觉仿佛有被针对。只能用起床来抗议的苏缃，含着牙刷注视着镜子里的自己，难过地皱成了球。
　　又是见不到顾云彻好姐姐的一天。
　　不仅如此，苏缃的消息也是一大早的就不消停。尤其是发在早晨这个时间，她闭着眼都能猜到是谁发来的。
　　于是，苏缃继续闭着眼从睡衣口袋里掏出了手机，最终却因为要FaceID解锁屈服了。
　　只不过刚睁开眼，就看到了辣眼睛的消息。
　　苏缃叹了口气，果不其然，消息是辣妹发来的。
　　辣妹：“昨天什么情况？你怎么了？”
　　苏缃沉默着，简直连把嘴里的牙膏沫咽掉的心都有了。
　　辣妹这个人，不仅喜欢在你着急的时候故意卖关子，还十分不懂识趣这两个字怎么写。
　　苏缃暂时并不想暴露她打算在三区搞事的事情。
　　毕竟辣妹是个远近驰名的大嘴巴，告诉了他就等于间接告诉了顾云彻。
　　而一早就告诉顾云彻自己心怀不轨地有意接近她，也并不是什么好事就是了。
　　对于辣妹刨根问底的做法，苏缃原本想随便扯个什么谎糊弄过去。
　　但一看时间，辣妹这么早联系她，想必是又有什么事情要安排她做，并不单纯是在无事献并不讨人喜欢的殷勤。
　　联想了一下前几天辣妹跟她说过的几件事情，苏缃没有回答，而是反问他，“是要准备汉文化节的活动了吧？”
　　辣妹：“对对！真不愧是小苏苏！啵啵～”
　　苏缃：“……”
　　苏缃：“你一个东北的大老爷们儿，能不能正常点？？”
　　苏缃：“啵啵就算了，这个波浪线？？？我爷爷都没你这么娘。”
　　辣妹：“那就辛苦我们小苏苏了！”
　　苏缃：“？”
　　辣妹：“我那个啥去。”
　　苏缃：？”
　　辣妹：“就是那个啥！”
　　苏缃：“啥。”
　　辣妹：“我找我男朋友去！”
　　苏缃：“……”
　　苏缃：“你男朋友会倒立喝奶茶吗。”
　　辣妹：[动画表情]
　　辣妹：“这不算着日子，回来正好到转服过去的日子，不就能陪你玩了嘛！”
　　苏缃翻了个白眼，心想，“谁用你陪了，和皆不顾二人世界不香吗，而且就算真的是陪，也是我陪你这个菜鸡玩还差不多。”
　　苏缃：“我包你转服费，你去把汉文化的活动办一下吧。”
　　辣妹：“转服的飞机票可以有，一共150大洋，直接微信转给我就行。”
　　辣妹：[动画表情]
　　辣妹：“但我还是要去找我男朋友的。”
　　苏缃：“哦豁。”
　　苏缃：[语音消息]
　　辣妹点开了那条带着红点点的语音消息，只听到苏缃用着标准的青城话说，“瞧你那个死形样子，这恋爱脑铁定没救了啵。”
　　苏缃这个死丫头，在青城读书这几年什么都没学会，倒是独得青城话的精髓。
　　为了哄她组织社团去汉文化节的活动，辣妹只能忍气吞声地发了个怪可怜的表情包过去。
　　辣妹：[动画表情]
　　苏缃：“你个大男人哪来这么多甜甜的表情包？！”
　　苏缃：“你铁定是个0！”
　　辣妹：“啵啵～”
　　苏缃：“回来请我喝奶茶！”
　　苏缃：“而且你不准坐一旁嗦螺狮粉！”
　　辣妹：“行行行，成交！”
　　苏缃摸了摸自己逐渐因为秃头而上移的发际线，由衷感慨了一句，“唉，又要忙起来了。”
　　不过还好这次辣妹推给她的活动是在周末，不然她都没有什么充分的理由能够邀请好姐姐一起去。
　　于是，只能通过这种方式勉强打说服自己起精神的苏缃，开启了她见不到好姐姐的一天。
　　说实话虽然苏缃爱玩，但并不喜欢诸如演唱会或是音乐会的场合，即使作为白嫖怪，也不是白嫖得那么情愿就是了。
　　不过毕竟演唱会的阵容里，还是有那么一两个她喜欢的歌手，总算也算是不虚此行就是了。
　　洗漱完后，苏缃挣扎着坐在了桌前。
　　看了一眼时间意料之中还早，就把那张被自己随意丢弃在桌子某个角落的找了出来，确认了一下演唱会的开始时间。
　　苏缃的余光扫到了票面的价格，她严肃的小脸顿时拧成了两个字：“就这？！”
　　对于苏缃这种从不参加任何形式文娱活动的人来说，八百大几的票价着实贵了些。
　　尽管苏缃家里条件不错，但她为数不多的好习惯就是生活节俭，不喜欢什么浮夸的文娱活动，当然除了在三坑的方面来说。
　　如果真的让她做选择的话，她真觉得还不如买套汉服来得香呢！她购物车里还有好多JSK没买呢！就算是买条日制毛料的小裙子，也比去看人头去听喧闹来得舒服啊！
　　轰然一声，苏缃生无可恋地倒在了桌子上。
　　退堂鼓在背地里悄咪咪地打了一遍又一遍，苏缃的内心也翻滚了一遍又一遍。
　　去，还是不去？
　　苏缃想起了当时好姐姐还跟她说了一句话，大概意思也很简单，是希望她既然拿了票，就不要让它浪费。
　　在顾云彻话出口的那一刻，苏缃忽然觉得站在自己眼前的人，已经不仅仅是个身形单薄的文弱女孩，而且还是一个有威严的社长了。
　　苏缃应声说好，只不过她心底里却并不这么想。
　　因为她没有什么心思看演唱会，也不想白嫖，来取票这件事本身也只是因为想要见到顾云彻而已。
　　但是她不想骗她。
　　隐瞒自己的真实想法，或者说隐瞒接近她的目的已经有悖于苏缃的良心，如果在这时再对她撒谎说自己去了，苏缃觉得自己就连面对顾云彻的勇气都没了。
　　如果这样想的话，那么能做的选择就已经很明显了。
　　尽管是这个道理，依旧丝毫不影响苏缃仍然真实不想去。
　　她的身体真的很想抱紧紧宿舍的床柱，用最简单粗暴的抗议方式，告诉她的恋爱脑……啊不，告诉她那鱼唇的大脑不要去。
　　就连包括苏缃坐在地铁里，去往演唱会地点的时候，她的身体已依旧这么想着。
　　人来人往间，苏缃注视着地铁车窗外晃动的广告牌灯光，就像是在进行着一场不间断的长曝光摄影。
　　在地下的甬道里，在地底的城市里，看不到夜幕降临时的温柔颜色。在无声中，苏缃发着呆，反反复复地回想着清舒的那几句话。
　　尽管昨天从下午开始，直到苏缃等到在电脑前睡着，她也没有在雁雪湖见到皆不顾。
　　苏缃后来想，或许是因为顾云彻打比赛太累了，所以已经回家休息了也说不定。不过对于顾云彻就是青城本地人这件事，也仅仅只是苏缃的推测。
　　尽管苏缃最初遇到顾云彻时是在青城的应天北路，尽管苏缃之前看到顾云彻的个人信息上写着所在地是青城，也无法肯定顾云彻就是青城人。
　　……这么说起来，苏缃就连顾云彻是哪里人都还不知道。
　　对于自己对好姐姐仍然是一无所知这件事，更让苏缃有些低落了。
　　……
　　但是，这些都还说明不了什么。
　　苏缃想起了梦隐桃源里的一段剧情，大概是讲了一个狐女和书生的爱情故事。
　　只不过那个故事剧情俗套且狗血，苏缃作为一个剧情党，当时在过任务的时候都是快进着过的。
　　只是大概记得，起因是书生在求学途中，偶然救下了在破庙中一只将死的狐狸。
　　时正暴雨倾天，书生也是借庙避雨。在为狐狸包扎好伤口后，因为狐狸伤得太重，看着身体逐渐冰凉的狐狸，犹豫了一下，想到上天有好生之德，就抱着狐狸歇一宿。
　　第二天，狐狸果然不见了，只留下了一株桂草放在书生的藤箧边。
　　缘是那狐女修炼了五百年，正渡雷劫时被击中，现了原形。即使勉强保住了元神，却也因为伤势太重，气息奄奄。
　　要不是书生的出现，怕是活不过那个雨夜。
　　在伤势逐渐恢复后，狐女想要报恩，于是循着气味，悄悄找到了书生。后来，狐女发现书生体弱，虽有鸿鹄之志，却也活不了几年。
　　于是，狐女为他找来了许多仙草，但书生的病情却依旧没有转机。最后能做的，只能每日为他献上一株桂草，支撑着书生的梦想。
　　书生看着每日都会出现在窗前的桂草，叹了一句，“命堪蜉蝣，举身清平啊。”
　　即使没有结果，即使生命短暂，依旧仍愿前往，为你造就一方清平盛世之景。
　　至少她还在这里。
　　苏缃攥紧了手中的演唱会门票。
　　在辗转几程后，苏缃终于站在了青城国际博览中心前。
　　注视着霓虹灯上“青城国际博览中心”几个字，苏缃吐了几口仙气，“要命，简直太要命了。”
　　作为一个路痴，果然她还是高看了自己的认路能力。
　　即使开着导航，依旧能够绕了好几个马路依旧没搞清楚目的地究竟在马路哪边。
　　多亏在迷路途中看到了个穿着汉服的袍子小哥哥，急中生智之下决定尾随其后，这才找到了国际博览中心的大门。
　　不过这还远远不是结束。
　　在巨大建筑与辽阔广场面前，苏缃又一次迷茫了。
　　这是谁？我是哪？
　　苏缃抖了抖门票，这才看清上面写了演唱会具体会在哪个展区。
　　“……F区怎么走啊。”苏缃看着面前的展区路标，再一次沉默了。
　　于是在历经千难万险之后，苏缃终于步履维艰地迈上了F区的台阶。
　　展厅前，苏缃回望了一眼。
　　远处无尽的云层里，尽数是如同交织的心绪一样，无法滑落的雨滴。
　　苏缃环视着拥挤的人群与陌生的一切，下意识摸了摸刘海。
　　未知会让人产生本能的恐惧，面对这种恐惧，对于苏缃来说最好的解决办法就是——尽量去接受它。
　　苏缃深吸了一口气，在确认健康码无误后，检票入场。
　　在被工作人员引导入座后，苏缃抬头，看着舞台上灯光如昼，有些出神。
　　即便是再炫目的烟火，对她来说，也都不过像是食之无味的白水。
　　到底……
　　正当苏缃思绪不宁的时候，忽然有一个声音轻声说，“请问，这个位置有人吗？”


第15章15兔子*
　　苏缃入场的时候，演唱会已经开始了。
　　看着台上陌生的歌手，让她本就无光的眼神更是黯淡了些许。
　　苏缃支着脑袋，在极度影响听力的现场说着几乎自己都要听不见声音的话，“唉，节目单也没有，也不知道唯一认识的歌手，是不是节目已经过了。”
　　左右台上并不是自己感兴趣的节目，在黑场的环境之下光明正大玩手机好像有点影响不太好。
　　“唉，所以说才不喜欢到这种地方来。”
　　想到这里的时候，苏缃无聊到简直可以抠jio了。
　　百无聊赖之下，她只能选择拿起了自己座位和隔壁邻座空位上的应援棒。
　　心不在焉的苏缃只是机械而富有节奏地开关着应援棒的开关，心里却想着昨天清舒对她说的那番话。
　　都得死：“据我所知，皆不顾应该没有玩这么久吧。”
　　清舒话锋一转，“将近两年吧，我也没有说得那么精确。”
　　没给苏缃再挑刺反驳的机会，他继续说，“你知道，他这个人因为打游戏厉害，所以身边一直都不缺妹子。”
　　这倒是。
　　顾云彻打游戏一流！
　　\皆不顾！/\皆不顾！/（划掉）
　　不过他的话确实也没说错，不管打什么游戏是都一样的道理，厉害的人身边缺的从来都不是妹子。
　　即使是反过来，对于打游戏很厉害的妹子也是同样的道理。
　　苏缃之前认识过一个打梦隐很犀利的妹子，也换过不知道多少个前任。据苏缃听她说过的，就已经有五六个了。
　　因为之前清舒刻意混淆顾云彻玩游戏的时间，有点像是在试探苏缃的意思，以至于在言语之间，苏缃逐渐开始对他有所戒备了。
　　对于这番不明所以的话，苏缃更是只回了两个字顺带还加了个礼貌性的问号，“所以？”
　　清舒：“只不过，他对那些慕名而来表白心迹的妹子，都十分冷淡。”
　　苏缃明白他话里的意思。
　　在清舒看来，她就是这样一个无可厚非的，慕名而来表白心迹的妹子。
　　周围似乎变得比刚才变得更加吵闹了，而苏缃隐约感觉，她旁边的粉丝们已经全部都站起来了。
　　在严丝合缝的林立人群中，苏缃抬了抬头。
　　她看不到台上的人，看不清粉丝们的表情，只觉得几乎所有台下的观众都彻底被点燃了。
　　就在这辉光直冲天际的一瞬间，在这为应援而生的声浪灯海里，苏缃忽然间明白了顾云彻是一个怎样的人。
　　苏缃只身一人坐在群情沸腾的深林中。
　　仿佛周遭所有的喧嚣就像是林中吹来的冷风，仅仅只是为了衬托她的冷漠，而所做出的陪衬。
　　她了然地笑笑，自己该是何等的生性凉薄啊，不会被任何喧闹感染。而顾云彻……
　　原来是这样啊。
　　记得自己当时为了央求顾云彻也来参加演唱会，可怜巴巴地说如果她不去，那自己就是一个人了。
　　顾云彻只是温柔地笑了笑，却说，“一个人也好呀，那样就可以专心看演唱会了。”
　　是了，顾云彻该是沉寂在何等的寂寥之中，可以在周遭的冷寂中一个人狂欢。
　　怎么说呢，感觉落寞却又凛冽，就像是冰原上的狼一样，在狂怒的风雪中只是轻轻抖落雪尘。
　　……
　　“请问，这里有人吗？”
　　苏缃转头，灯光映在那个她的脸上，就像是镀上一层柔软的雪月流辉。
　　看清了来人的面容，苏缃三分惊七分喜，原本还只是冷漠地注视着所有的一切，就嗖地一下跳了起来，“你怎么来啦！”
　　顾云彻扶着椅子在座位上坐下，缓了口气才说，“刚赶过来的。”
　　“你不是说……”苏缃皱起了鼻子。
　　顾云彻点了点头，“嗯，哥哥的婚礼。”
　　苏缃听了之后，也顾不上欣喜了，连忙就问，“可是你提前走了，不要紧吗？”
　　“快坐下啦。”顾云彻没有回答，伸手去拉她。
　　像是感觉似乎这样做多少有些不太妥当，于是那只白皙的手又稍微往回缩了缩。
　　苏缃乖乖地坐了下来，神色中的担忧却依旧十分明显，“真的不要紧吗……”
　　顾云彻有些无奈笑笑，“即使有事，我这不是都已经过来了吗。”
　　“可是我……”苏缃欲言又止地想辩解些什么，好让她知道自己的本意并不是想强迫她一定要来的。
　　顾云彻顿了一下，却笑得更深了，“况且，不是还有人，害怕一个人来看演唱会吗。”
　　“这人是谁呀，我认识吗？”苏缃愣了一下，在明白了她的意思后，也跟着笑。
　　顾云彻注视着她亮亮的眼睛，狡黠地笑着，“认识啊。”
　　“哇，你这人怎么这样！”
　　苏缃没想到顾云彻会这么不给自己台阶下，居然还故意戳痛处指出来，有些懊恼也有些尴尬地嗔怪了一句。
　　顾云彻看着她的样子，笑却更加深了几分，“哈哈哈开玩笑啦，没关系的。”
　　不知道为什么，苏缃总觉得自己有被冒犯到，就想着一定要想个办法证明一下自己才行。
　　于是，苏缃想了一下，干脆将左手右手分别握着的应援棒举过头顶，一左一右，比在头上。
　　她问，“嗯……你说的那个人，是像我一样的兔子吗？”
　　顾云彻愣了一下。随后，轻轻笑了笑。
　　就像是在她姗姗来迟的时候，携着困顿的夜风，将舞台之上正酣热的气氛，带向了高//潮。
　　又是一声声欢呼的浪潮，衬在了苏缃青涩的脸庞之上。
　　就在千万由应援棒织就的浪海之中，在阵阵欢呼编成的海潮之下，将她们所有的语言通通吞没殆尽，却用最深沉的霓虹色灯光，深深刻下了彼此的面容。
　　在这绝地之寂中，苏缃听不清顾云彻说了些什么，只看到她的嘴唇动了动。而顾云彻的口型里所说的那个字，应该就是——
　　“像。”
　　无论是铺上黑夜的一叠叠烟花，还是凌晨聚起的一层层大雾，在这无声之地，与无声之处，绽出了消声的花。
　　在这消声之花绽放之际，却释放了所有的尘世喧嚣。
　　而顾云彻的话，就像是融化成了香甜的棉花糖一样，浅浅地在苏缃的心头漾开。
　　而后，苏缃笑了起来。
　　像是很久都没有像这样开心地笑过了。
　　无关紧要的喧闹仍在继续，可苏缃的心却再也静不下来了。
　　既然左右相遇都是缘，那么，再多一点也没什么不好。苏缃突然想。
　　从那一刻起，所有嘈杂的一切都已变得不再重要，无论是台上还是周围，无论是所有因顾云彻而起而产生的不快，还是清舒对她说的那些意味不明的话。
　　全部随着退潮离去的浪水一样，冲刷过洗涤过无边无际的海岸，飞过越过崇山峻岭的深山，都被冲走带走了。
　　就让这一刻永远留在她心里吧。
　　成为黑夜永寂的光，成为白昼如焚的火，成为……欲念之壑的救赎吧。
　　即使会成为抓不住的电光石火，她也愿意把自己的□□分给她。
　　于是在万人追随之际，苏缃笑着把其中一支应援棒递给了顾云彻。
　　“你应该也会喜欢927吧？接下来，一定会是他们出场的。”苏缃的目光没有随着顾云彻而继续下去，而是落在了舞台上。
　　“你怎么知道？”
　　顾云彻有些狐疑地接过了本就是她座位上的应援棒。
　　苏缃转过头来看着她，却狡猾地吐起了舌头，“我猜的。”
　　顾云彻很想吐槽，又忍了忍，“你……”
　　苏缃指了指逐渐过热的舞台，像是在蔽日中窥见了天光，“看。”
　　顾云彻顺着苏缃所指的地方看去，伴随着狂热的尖叫声和鼓掌声。
　　是她一直很喜欢的927组合。
　　“啊，确实是他们。”在倏静中，顾云彻轻声感叹了一句。
　　在变幻不定的光影里，苏缃看不太清她的面容。她半开玩笑地接话说，“你喜欢他们什么呀，轻易做到了别人做不到的事情？”
　　不料顾云彻却答，“算是吧。”
　　苏缃怔了怔，像是透过顾云彻语气里散发出的些许落寞中，窥见了那个住在她心底里的小女孩。
　　没想到看似温柔强大，能够游刃有余地转圜一切的顾云彻，也会有这样的一面啊。
　　也不知道是不是苏缃有色眼镜戴得实在太重。
　　她只觉得在她面前，那个在游戏里战无不胜，简直一如其名“皆不顾”一样不管不顾，野得一批的小狼狗，现在简直比自己刚才比的那只小白兔还要白得可怜巴巴了。
　　苏缃笑着举过了她那只握着应援棒的手，而后者却像是有些尴尬地缩了缩。
　　苏缃却并没有顾及顾云彻的小动作，拉着她的手举过了头顶，“我们就是我们，不会成为任何人的影子，也不会被任何定义左右。遵循我心，即尊崇信仰。”
　　没等顾云彻说什么，苏缃就这么不由分说地拉着她也加入了热潮大军，随着节奏浪海，过了一阵又一阵。
　　悄悄瞄了一眼身旁正专注地看着演出的女孩子，苏缃逐渐开始觉得，也许这样的场合……也可以不错。
　　不知道时间过了多久，顾云彻的手机突然亮了起来，像是一通来电。
　　随后，顾云彻的神色变得慌张了起来，拇指旋在接听按钮上，像是大有在现场接电话的意思，反复犹豫了几下，最后却又决定只是静静等着电话停下。
　　苏缃忙问，“怎么了？”
　　顾云彻犹豫了一下，这才有些着急地说，“要不我跟你一起回去吧。”
　　苏缃还没太明白她的意思，欣喜地说，“嗯？一起回哪？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一起回你心里~^-^


第16章16秃然
　　就像是在《青玉案·元夕》中写的那样，在这夜放千树花之时，更吹落如雨的千万束灯光中，本应是一个尽兴的夜晚。
　　不料一通电话却毫无预兆地打破了本该属于二人的美好。而那通电话，似乎是顾云彻妈妈打来的。
　　尽管苏缃不知道这通电话意味着什么，但她心里却清楚，本来就不应该偷偷来到这里的顾云彻，无论如何也该回去了。
　　在顾云彻说“要不要跟自己一起回去”的话后，不知道是不是刚才的兴奋让苏缃的大脑充血过度，导致她的中枢神经到现在都还是晕晕乎乎地冒着泡泡，以至于苏缃的脑回路一直没有以正确的方式打开。
　　她想，顾云彻说的这个“回去”，是要回哪？
　　该不会是在邀请去他们家吧？
　　这是要见岳父岳母了吗？
　　这是要见家长了吗？
　　这个是不是来得太快了点呀嘿嘿嘿……
　　……
　　就像这样，在苏缃的脑袋里窜出了无数个奇妙的问题。
　　“……”
　　顾云彻看着苏缃的表情不断变化，极像是联想到了什么不太好的东西。
　　于是，顾云彻有些尴尬地用手指了指不远处的安全出口，“我是想说，和你一起出去。”
　　“……哦。”被识破lsp本质的苏缃，悻悻地吸了吸鼻子。
　　顾云彻继续解释说，“现在已经很晚了，你坐车回去也要时间的。我记得宵禁的时间……”
　　“啊，宵禁。”苏缃喃喃地重复了一遍。
　　从刚才苏缃就已经想到这个问题了，甚至可以说是一直在想这个问题了。
　　怎么说呢，虽然和顾云彻一起呆着很开心，但是就像是已经吃上了碗里的馋汉，苏缃总是会想着锅里的，就比如说会想着时间是不是已经真的很晚了。
　　倒不是和顾云彻玩得不够开心，也不是她女人的心海底针难猜得紧，而是学校晚上有着极其令人发指的宵禁制度。
　　如果没记错的话，应该是一次被抓警告处分，第二次就好像已经是记过了。
　　所以像他们这种卑微的外地学生，真实的住校狗，无论夜生活玩得多嗨，都只能在宵禁前灰溜溜地爬回去。
　　苏缃不是没想过既然有宵禁限制的话，就让限制变成自由，太晚了就干脆不回去的操作。
　　但是每当宵禁时间一过，每栋宿舍楼的阿姨们就会倾巢而出，为了神圣而又不可侵犯的——查寝任务，而引发一系列鸡飞狗跳。
　　不过苏缃因为每次回宿舍的时候，只要见到宿管阿姨，都会甜甜地说一声“阿姨好”，以至于楼里的阿姨都对她印象不错。
　　但是，即使苏缃过得了查寝的宿管阿姨那关，也未必过得了紧随其后的辅导员。
　　虽然苏缃很乐意看到辅导员为了让自己屈服，然后给家长打电话的场面。
　　但是如果真的联系到她的父母，从而引起那位那么一点点的重视，或者说那么一点点关注的话，倒也未尝不是件好事。
　　毕竟那两位大老板无论什么时候问起来，都只有一个回答，那就是在忙忙忙。哦对了，还有另外一个偶尔掉落的回答就是在说开会，等会再联系。
　　然后等着等着，就变成了在忙，就这样不断循环往复，一遍一遍，一年一年。这么说起来，就连苏缃入学那年，都是她哥送她过来的。
　　苏缃的哥哥该怎么形容呢，可能就是那种一无是处但天生一副好皮相的存在。
　　尽管干啥啥不行，但就是遗传了妈妈的狐媚相，仗着长得好看，在家里横行霸道了这么多年。
　　尽管苏缃也是个难得一见的小美人坯子，不过照她哥哥的话来说，那都是因为家里人平均颜值都太高，这才勉强把她拉到了平均水平的存在。
　　记得苏缃的哥哥当时送苏缃来学校的时候，因为与苏缃年龄相近，和苏缃不仅兄友妹恭还打情骂俏，尽管在大学校园里不明令禁止谈恋爱，但是为此却引发了不小的乌龙。
　　……唉，往事不堪回首啊。
　　想到这里，苏缃只能这样说服自己，既然通过辅导员施压父母，从而威胁学生作出妥协的方式对她无效，苏缃倒是也没什么后顾之忧就是了。
　　至于处分？对苏缃而言，早就已经是从小到大的家常便饭了。
　　不过，毕竟美人和江山不可得兼，总要有所取舍的嘛。
　　比起那些虚头巴脑的江山来说，当然还是和眼前的美人尽兴而归才是最重要的嘛。至于查寝的事情……咳咳咳下次一定。
　　就这么想好了后续的苏缃，却没有想到救兵会来得这么秃然。
　　尽管知道有宵禁限制的存在，苏缃却并不想这么早就把不知道下次什么时候还能见面的快乐结束。
　　于是，她又小声问了一句，“你真的不留下看了吗？我刚才去搜了一下节目单，之后压轴的是不是有你喜欢的歌手诶。”
　　顾云彻沉默了一下，像是很难取舍的样子。她又按了一下手机的待机唤醒键，看着时间已经确确实实过了九点半，这才缓缓说，“嗯……有些晚了，也该回去了。”
　　走到展厅门口后，顾云彻转头看了看跟在后面的苏缃，问道，“你打算怎么回去？”
　　苏缃背着手，神情中几分迷茫几分失落，“不知道……还没想好。”
　　顾云彻低头看了一下时间，道歉说，“……实在抱歉，我得先走了。”
　　苏缃闻言，连忙快走了两步，“那你怎么回去呀？”
　　“应该是我爸爸开车过来接我。”
　　顾云彻也没有因为和苏缃仅仅只不过是两三面之缘，就显得刻意生分，言谈举止依旧十分落落大方。
　　苏缃无意中用余光扫到了顾云彻在黑夜中发亮的手机屏幕，似乎是停在了拨打电话的页面上。
　　看来她是真的很赶时间。或者说，她家里人是真的很担心她吧。
　　苏缃想了一下，继续半开玩笑地说，“嘿，你家果然就住在青城！看来以后可以去你家找你玩啦嘿嘿。”
　　顾云彻像是被苏缃意料之外的自来熟，不自觉地讶异了一下。
　　随后，又是一通电话打了进来，打破了短暂的沉默。顾云彻指了指正在响的电话，“那我就先走了。”
　　“好的好的，拜拜！”
　　苏缃几乎肉眼可见地觉得，自己这声礼貌的道别，简直就是她最后的体面了。
　　毕竟她并不想让意犹未尽，变成遗憾后悔或者别的什么情感。
　　“嗯，拜拜。”顾云彻也挥了挥手，快走了几步后，接通了电话。
　　道别后，慢慢在后方蹓跶的苏缃，这才恍然想起来她究竟忘了些什么事情。
　　看着顾云彻逐渐走远，苏缃也顾不上妥当不妥当了，急忙大喊了起来，“顾云彻！顾——云——彻——！”
　　顾云彻。
　　这好像还是她第一次叫她的名字吧。
　　尽管在此之前，苏缃已经在心里默默念了很多遍。
　　不知道为什么，当苏缃喊起这个名字的时候，总会有一种甜甜的感觉。就像是小时候长蛀牙，却依旧喜欢偷偷买糖吃的感觉。
　　顾云彻听到了苏缃的声音，于是停了下来，有些疑惑地回头望着她。
　　见对方有了反应，苏缃吸了口气，继续开启了她的爆破工程，大声喊道，“下周有汉服节活动，你来吗——？”
　　顾云彻则像是没听清她说了些什么，也像是还在通电话的样子，只是朝苏缃摆了摆手。
　　苏缃声极其具有能量的呼喊，不仅深情呼唤到了顾云彻，还引起了保安大叔的注意。
　　“……哎，算了。还是发消息给她好了。”看着保安大叔同样极其具有威胁的挤眉弄眼，苏缃只能悻悻作罢。
　　尽管青城还算是知名的南方城市，不过青城真正出名的，是可以做到真正意义上的四季随机播放。
　　以及……像极了温带大陆性气候一样离谱的早晚温差。
　　所以，即使是仍然暑热未尽的十月份，却给了苏缃一种天冷的错觉。
　　原本还想先给顾云彻发消息的苏缃，在一阵异军突起的妖风中，选择了把手手颤巍巍地揣进了兜兜里。
　　苏缃：“……”
　　苏缃：“这他妈也太冷了吧！这还是温婉可爱的南方了吗！”
　　苏缃一边心底极其大爷地抱怨着，一边却极其卑微地走进了地铁站。
　　虽然但是，苏缃本来是想打车回去的。
　　但是这大半夜的，女孩子家家一个人打车多不好呀是吧……
　　万一就看上了司机小哥，就此对人家意图不轨，然后酱酱酿酿……咳咳，毕竟男孩子在外，还是要多保护自己的嘛。
　　“完了，”苏缃一拍脑门，“怎么就没在好姐姐走之前，问问她附近的地铁站怎么走呢。”
　　……虽然苏缃来的时候坐的也是地铁就是了。
　　“这下真完了，不知道能不能在宵禁前赶回去了。”
　　在等红绿灯过马路的时候，苏缃真的很想表示当事人很懊悔，悔恨得简直能当场唱大悲咒了。
　　“苏缃？”突然有一个人叫住了她的名字。
　　苏缃回头看了一眼，忽然觉得做过的最懊悔的事情，就是像现在这样。
　　她回了头。


第17章17茶艺
　　说实话，前脚还没踏进车门，苏缃后脚就后悔了。
　　不为别的，她怎么就没有抓住这个机会，多问问好姐姐喜欢什么或者不喜欢什么，好让她记在小本本上，然后全都记下来呀。
　　“可恶，好遗憾，好后悔，怎么就没有多套点消息出来呢。”苏缃难过地眨了眨眼。
　　左右在地铁上不是面瘫脸的社畜和秀恩爱的情侣，没有好看的小姐姐也没有帅气的小哥哥给她吸，正好可以让苏缃一心一意发消息了。
　　苏缃：“你回去了嘛？”
　　苏缃：[动画表情]
　　苏缃心底默了一下。
　　……毕竟，这个软萌可爱的表情包，还是从辣妹那里偷来的，不管怎么说多少还是有点罪恶感的。
　　苏缃左等右等，都不见顾云彻回消息过来。
　　她只能装作若无其事地样子，手上却烦躁地刷起了手机。
　　刚一开微博首页推荐，就是某某明星又怼某某机构的无聊八卦，开一局手游耗时太长还影响发挥，看综艺吧又没提前下载蓝光画质，在线用流量看蓝光，感觉上总归有点亏。
　　可是，放下手机吧，怕顾云彻下一秒就回消息过来。
　　可是玩手机吧，又因为顾云彻还没回消息什么都看不进去。
　　……这叫什么，真实得引人落泪。
　　苏缃有些认命地仰起了头，看着头顶上轻微摇晃的扶手拉环。
　　它们微微地晃动着，无论是因为通道吹来的风还是正在运行的地铁，都让苏缃情不自禁想起了史铁生的命若琴弦。
　　——尽管这似乎毫无关联。
　　“苏缃？”
　　那个熟悉的声音，像是有些不确定地又叫了一声。
　　确认了确实是在叫自己，苏缃回了回头。
　　……果然她的熟悉并不是错觉，眼前的人，正是那个她最不想见到的那个。
　　正是因为贴上了“最不想见到”这个鲜明的标签，从而就像多米诺骨牌一样引发了一连串效应，引起了苏缃极大地不快。
　　“……”苏缃努力忍了忍扭头就走的冲动，毕竟她确实也有话要问他。
　　“果然是你啊。没想到换了个穿衣风格，差点没认出来。”男生笑得豁然开朗，看起来只是个无辜的阳光大男孩。
　　苏缃蔑了他一眼，“怎么，不像我的风格？”
　　“确实有点。”男生很给面子地点了点头。
　　随后，他像是害怕自己这句话说完之后，苏缃转头就会走一样，连忙又问她，“你怎么在这？”
　　“随便出来走走。”苏缃冷漠地答了一句。
　　男生愣了一下，随即自顾自地笑了起来，“看来我们还是很有缘分的，在这里都能遇到。”
　　苏缃冷笑了一声，“周乘皓，我们什么时候关系这么好了啊。”
　　周乘皓识趣地没有继续把话题进行下去，而是换了一个话头，“我前几天还想联系你出来吃饭来着，你是不是把我……”
　　苏缃不耐烦地打断了他，“是。我确实把你删了。可是那又怎样？都是过去的事情了。”
　　“这样啊，我本来还觉得即使感情会错付，但是爱还是会在的。万一陈公子真的变成了唐伯虎，恰巧还点到了秋香呢。”
　　周乘皓若有所思地点了点头，话里似乎意有所指。
　　“周乘皓，”苏缃简直忍无可忍这个禽兽了，竭力克制着自己的怒火不当街发作，一字一句地警告，“我劝你给自己留点体面。我们，已经，结束了。”
　　周乘皓有些遗憾地叹了口气，语气却更加暧昧了，“‘别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿’，这句话是谁说的还记得吗，就是唐伯虎啊。看来，你还是没有明白我的心意啊。”
　　苏缃知道对方还是在恶心自己，并不想与他多做纠缠，看着身前等红绿灯的人群动了，原本想头也不回的离开，却忽然想起了别的重要的事情。
　　“最后一句，地铁站怎么走？”
　　唉。
　　回想起刚才路遇前男友的一幕，苏缃觉得不愉快的程度，简直比顾云彻查寝被抓晚归还要严重。
　　不过，要不是这死渣男难得的好心指路，苏缃就真的不知道要找多久的地铁站了。
　　这么说起来，也多亏了他，让苏缃更加坚定了涌现在心底那个无法呼之欲出的想法。
　　她喜欢顾云彻，她想要追顾云彻。
　　苏缃的视线从拉环转到了白炽灯管，那光白得温和却不刺眼，却让苏缃莫名其妙地联想起了飞蛾扑火。
　　“是说自己注定会飞蛾扑火么。”苏缃喃喃地笑了笑，却并没有避开头顶并不刺眼的白光。
　　没由来地，苏缃忽然有了一个绝妙的想法。
　　“但是啊，就算把自己比作大扑棱蛾子吧，那如果不试试的话，怎么知道这火是不是真的暖和。”
　　甚至越想越通的苏缃甚至开始自圆其说式地自觉，“也对哦，暖和不就够了吗，还管那么多有的没的干啥。”
　　一旦想起了将应援棒交到她手上的那一刻，即使是黑夜永寂或是白昼如焚，都因此而成为了永恒的灵魂。
　　就在这时，顾云彻恰巧也回了消息，“哈哈哈放心啦，已经回来了。”
　　随后，她又补了一句：“……就是带给你的喜糖忘记给你了。”
　　苏缃觉得自己简直被她可爱到了，却又被她的有些哭笑不得地笑出了声。
　　苏缃：“噗。”
　　苏缃：“居然还带喜糖了吗！”
　　顾云彻像是有些窘迫，也有些无奈，“……别骂了别骂了。”
　　苏缃突然觉得，即使自己并没有吃到，甚至并没有实实在在地拿到喜糖，但是心里却比吃了蜜糖都要甜。
　　苏缃：“没骂没骂。”
　　刚才偶遇渣男，并且被渣男恶心了之后乱糟糟的心情顿时一扫而空，苏缃开开心心地回着消息，就差没蹦哒起来了。
　　听说当人意有所图，或者心怀鬼胎的时候，脑袋就容易灵光。就比如，现在的苏缃。
　　苏缃：“不过，要是实在觉得过意不去的话，可以下次带给我？”
　　耶！计划通！
　　真不愧是她！就是这么流批！
　　没想到顾云彻答应得出乎意料地爽快，“也可以呀。”
　　苏缃大魔头一旦开启心动模式……或者说一但心花怒放的时候，总是容易控制不住自己，就比如现在。
　　苏缃：“那我祝哥哥新婚快乐～”
　　苏缃：[动画表情]
　　这个波浪线，这个软萌表情包，苏缃离相信自己被辣妹上身就差那么一点点，甚至还丝毫没有自觉地深以为是近朱者赤近墨者黑。
　　顾云彻：“哈哈哈谢谢。”
　　顾云彻：“我会转告他的。”
　　顾云彻：[动画表情]
　　顾云彻发了一个举手手点赞的表情包过来，一如既往地可可爱爱。苏缃又仔细瞅了两眼，隐约觉得辣妹之前好像也用过一两次。
　　于是，苏缃的驰名双标再次上线，对着辣妹就开始一顿意念鞭笞，“哼！臭男人，好姐姐的专属表情包也是你等妖艳贱货能随随便便就能拿来用的吗！”
　　“啊对啦，刚才我是想说，下周周末有汉服节活动，你一起来玩吗？”
　　兜兜转转了半天，苏缃这才想起来她找顾云彻的初衷。
　　顾云彻：“啊这。”
　　看语气，顾云彻是又想咕咕咕了。
　　苏缃故作可怜地说，“你上次都拒绝我一次了，这次还要拒绝吗？”
　　顾云彻：“……那好吧。”
　　好耶！
　　巧妙利用上一次爽约顾云彻的愧疚心理，然后让她无法拒绝苏缃后续提出的要求。
　　哼哼，真不愧是她！认真起来绝对可以算是茶艺带师了！
　　但是表面上，苏缃仍然甜甜地回复着顾云彻，“今天也辛苦一天了，晚上还要加班陪某个害怕一个人的可爱兔兔看演唱会，就早点休息别打游戏啦。”
　　论不要脸，苏缃觉得自己一定得是在宇宙范围内排得上号的。
　　嗯，低调一点，看在好姐姐的面子上，就勉强承认自己是全宇宙倒数第二不要脸的人吧。
　　至于倒数第一是谁？
　　可能是为了让自己不是倒数第一而有面子一点的，苏缃某个并不重要的小号吧。
　　顾云彻：“？？？”
　　顾云彻：“你怎么知道？！”
　　苏缃当然知道她指的就是梦隐桃源，也不戳破，“嘿嘿当然是我猜的。”
　　并没有就这一话题深入，苏缃转势又发了一句，“早点休息晚安哦！”
　　那边顾云彻显示了一下“正在输入中”之后，就没有回话了。
　　半晌，苏缃才收到一句，“那你回去了吗？”
　　苏缃好宝宝诚实回答：“还没呢。”
　　怕顾云彻担心，苏缃连忙又补充了一句：“不过很快就到了！”
　　顾云彻：“感觉应该是可以在宵禁前回去的。”
　　隐约感觉好姐姐是在担心自己，而且好像还不是错觉的样子，苏缃虽然心里偷乐，表面上也不忸怩，“问题不大啦，别担心！”
　　当苏缃总算以田径冠军的速度赶在查寝之前回到宿舍，瘫在自己座位上硬梆梆的木头椅子上，
　　刚觉得安逸幸福的开端不过如此的时候，突然收到了一连串的轰炸。
　　不得不说，苏缃挺佩服辣妹的。他总是能恰到好处地在你不需要的时候，给你轰炸消息。
　　辣妹：“演唱会怎么样呀小苏苏！”
　　辣妹：[动画表情]
　　辣妹：“据说现场挺燃还挺不错的！”
　　辣妹：“我看微博上已经有好多人发超话了。”
　　辣妹：[动画表情]
　　辣妹：“哦对了，还有就是天凉哈多穿衣服，我刚才还莫名其妙地打了几个喷嚏。”
　　辣妹：“挺奇怪的，我来我对象这边的时候还带了秋裤，怎么就突然要感冒了。”
　　苏缃的视线全都集中在了最后两句话上。
　　……绝对不是她干的，勿cue。
　　说实话，从那个想法开始冒头开始，苏缃就开始止不住地冒坏水了。
　　看着实在是因为辣妹单方面的主动，从而被迫产生的友谊小帆船图标，苏缃笑得极其不怀好意。
　　于是，在好友删除的选项里，苏缃毫不犹豫地选择了删除。
　　友谊的小帆船，说翻就翻。


第18章18顾神(1)
　　那句话怎么说来着。
　　对对，就是那句“好兄弟祭天，法力无边”！
　　正当苏缃寻思着删好友的速度就像龙卷风着实来得快了些，想着怎么再把他加回来的时候，手机突然就是一黑。
　　接着，出现了两个圆圆的按钮，一左一右，一红一绿。
　　——辣妹一个电话就打了过来。
　　苏缃感觉这一瞬间她简直把瞳孔地震心脏骤停全都经历了一遍，就差没当场心肺复苏了。
　　而现场的气氛像极了拆弹，自己就是那个苦命的拆弹人，现在面对着的就是到底是剪红线还是蓝线的死亡选择。
　　空气沉默了三四秒，苏缃颤巍巍地按下了绿色的圆圈，然后，不幸的是炸弹它炸了。
　　“哎哟卧槽苏缃你长本事了是不是还特么敢删好友？？？是马桶搋子糊着你嘴了还是怎么滴，有话不能好好说删我好友！”
　　耳边不断传来辣妹东北大碴子味儿的歇斯底里。
　　苏缃原本想操着一口标准的青城普通话回怼，转念一想毕竟是自己理亏在先，原本士可杀不可辱的语气立马软了下来。
　　“……冷静，你先冷静一下。我这么做是有苦衷的。”
　　辣妹那边的火气依旧没有消，“别给我整天捯饬捯饬整那些没用的！你自己删的好友还特么搁这儿委屈上了？滚犊子知道不？赶紧给爷滚听到没！”
　　苏缃左忍一句右听一句，实在是忍不下去了，“你说什么呢！我这明明是在帮你好吗！”
　　“你怎么那么烦人捏你！好友都删了这也能被你这个臭老娘们儿说成是在帮我？？”
　　辣妹像是一早就看透了苏缃的禽兽嘴脸，她现在说的每一个字都进不了自己的耳朵。
　　苏缃不紧不慢地辩解说，“我这明明是在成全你和妹夫！”
　　辣妹不屑地“嗤”了一声，口音似乎也要比刚才稍微淡了那么一点，“你可拉倒吧你，就你还成全我和妹夫！你这给我气的简直一整车的败火茶都消不了！”
　　见辣妹似乎大有骂完了的意思，苏缃趁势继续自己的攻势，“真的是真的！你看友谊的小船也在我们这停了那么久了不是，这样多不利于你和妹夫的进一步发展！”
　　虽然这句话读做是“不利于辣妹和妹夫的进一步发展”，但是写做却是“她想和别人造小船了”。当然这个别人是谁，自然不言而喻。
　　“你等下，哥怎么还成你妹妹了？再怎么说也得是哥夫！”
　　“行行行，不利于你和哥夫的进一步发展。”苏缃好言相劝着，甚至还把“哥夫”这两个字的字音特意加重了。
　　像是因为苏缃的刻意强调，辣妹这才意识到有些不对，“……哎不对！什么哥夫姐夫的，你别给我在这整套娃！”
　　苏缃奸计得逞地笑出了声，“哈哈哈哈哈没有，我怎么会是那样的人！我真的只是想让开在咱们这儿的小船改到你和……”
　　“你是我好兄弟。”辣妹忽然打断了她。
　　？？？
　　这啥？
　　她这是突然被发好人卡了？
　　苏缃还没反应过来辣妹话里意思，他继续说，“以后别做这样的事情了。”
　　说完，辣妹就挂掉了电话。
　　或者说，突然变身猛1的孟月同学就挂掉了电话，丝毫没有给苏缃反驳或者是吐槽的机会。
　　当手机屏进入待机状态黑屏了的时候，苏缃这才恍恍惚惚地反应过来刚才发生了什么。
　　“草！！……他他他居然挂我电话！！臭男人你完了！！”苏缃内心狂喊。
　　*
　　苏缃感觉自己每过一天，都会比前一天更加期待周末的到来。
　　唯一有些缺憾的就是，她没有在雁雪湖蹲到皆不顾的出现。
　　苏缃甚至合理怀疑，一定是那个叫做清舒的家伙和提前她通了气，让她近期都别到雁雪湖去，或者干脆少上线。
　　不然雁雪湖这么美的地方，怎么还不得白天来一次晚上来一次，晴天来一次雪天就更妙了？
　　不过，这个家伙为什么非要阻止她和皆不顾接触啊，难道是担心会有不法小三威胁自己的正宫地位？
　　……呸，要说小三那也是他是小三才是！
　　哼，果然剑修除了皆不顾以外全都是渣男！
　　卑鄙！无耻！下流！
　　有本事正面和她打一架啊！根本没在怕的好吗！苏缃满腔恼火没处撒，只好全都撒在别的地方上。
　　比如，苏缃上线的日常，除了做做任务意外，就是清理自己的仇杀列表。
　　因为那些菜狗成天只会在世界频道逼逼赖赖，根本没几个真正厉害的高手，至多是让苏缃这个退役多年老年选手做足了操作复健，让她的输出流奶妈手法愈发精进了。
　　“呵，真是索然无味绝绝子，连邀功的机会都没有。”都得死手上玉笛一挥，对面的阵修应声倒地，随后弹出了“完胜”的字样。
　　一想到皆不顾最近似乎都没怎么上线的样子，苏缃很难不联想到她游戏里的那位“好兄弟”清舒。
　　尽管苏缃对于清舒究竟是否真的是顾云彻在游戏里的好友这件事而言，很难有定论。
　　但是因为上次清舒“善意而委婉的劝告”她不要接近皆不顾，以至于让苏缃总是对他抱有敌意。以至于这几天都没怎么搭理他，也没从他那里打听皆不顾的消息。
　　但是因为刚才找苏缃开红打架的人比往常多了亿个，耽误了些时间，以至于下午要上的课干脆直接被苏缃翘掉了。
　　左右没什么事好干，这个时间大概率顾云彻是要上课，感觉也蹲不到她了。加上对清舒莫名有些想要套话的兴趣，于是没事找事的苏缃对清舒发起了挑衅。
　　都得死：“为什么皆不顾最近都不在？”
　　都得死：“你最好说实话，不说实话的话，连你一起打。”
　　最近，“都得死”这个霸气十足的id，或者说苏缃这个人，可以说是风头正盛。
　　这个都得死，以一人之力，或者说以一奶妈之力鏖战众职业的事情闹的是沸沸扬扬。
　　甚至因为传得太过离谱，还被好多所谓的考据党，在游戏论坛发贴说，合理怀疑“都得死”这个输出流奶妈，是某个皆不顾的脑残粉主播。
　　因为不满于一些认为皆不顾在总决赛开挂的言论，而特意开的小号。
　　甚至还有更激进的，直接跟帖说这个“都得死”并不是玩得多犀利，而是策划亲儿子之类的话。
　　尽管苏缃本人也经过些大风大浪，对这些小场面根本不感兴趣，但这些风声清舒却是听说了的。
　　于是，本着探底和警告的初衷，他应下了苏缃的挑衅。
　　清舒：“呵呵，那正好来比试比试吧。应天城外围，坐标（76，43）”
　　本来只是一句威胁的玩笑话，没想到清舒真的应了下来，尤其是那两个“呵呵”，苏缃莫名觉得虽然杀伤力不强但侮辱性极大，手上快速打字。
　　都得死：“？等着。”
　　都得死：“西内！！！”
　　传送到清舒发来的坐标之后，苏缃第一眼就看到清舒的主手武器好像和上次的不太一样了。
　　不去看装备信息，而是只看游戏中的特效，苏缃粗略一估，应该是阵修的武器“吞日蔽月”，属性加成都还不错的那种。
　　“哟？怎么换阵修了。”苏缃忽然来了兴趣。
　　剑修与阵修同属一门，一门双//修的玩家，在游戏里倒也不是什么稀罕事。
　　清舒笑了笑，“都一样。只是怕用剑修的话，多少会有些胜之不武。”
　　“…少、少瞧不起人了！你知道到现在为止我已经杀过多少个剑修了吗？”
　　苏缃觉得自己再一次被冒犯到了，一边鼠标调整视角，一边手上操作走位就冲了上去。
　　清舒优雅地缓缓后撤了一步，继续开麦说话，“嗯？是多少个啊。”
　　不仅一套技能打空，又被对方抓住了空档，苏缃情不自禁地骂了一声，“可恶！”
　　清舒像是突然发现了什么无关紧要的事情，突然问，“你声音变了，是开了变声器？”
　　呵。
　　上次是小爷失算了，没想到你和好姐姐熟，想着万一再用本音露馅了可就不好了，然后特意去某宝买了个男声的变声器。
　　苏缃没太在意，手上的攻势不断，“上次开变声器了，这次是本声。怎么？”
　　清舒的答复很冷淡，“没有，觉得你变声器还不错。”
　　“我就当作你是在夸我了。”苏缃的小尾巴又翘起来了，尽管并不是没有人夸过她本音好听。
　　随后，苏缃才反应过来有什么地方不太对劲，忍不住吐槽了一句，“……不是，你一个男的夸一个大老爷们的变声器好，有意思吗。还是说，你什么毛病？”
　　清舒并没有接话，手上又释放了“怎么这次不开了？”
　　看起来，像是特意放了一个空技能。
　　这什么？
　　总不会真的是空技能吧？
　　用来迷惑她的假动作？还是为了限制她的走位？还是预判了她的预判？
　　苏缃当机立断，推测这极有可能是对方预判自己的预判而落下的阵法。
　　因为正在判断清舒每一个阵法的作用和他手上的动作，以及观察最佳时机反杀，因此没什么工夫认真回答他的问题。
　　苏缃只是冷冷说了一句，“与你无关。”
　　苏缃一连套组合技下来，清舒只是中规中矩地操作着角色闪避、施法、布阵，并没有对疑阵作出启动。
　　眼看着清舒半血将过，之前的阵法也就更像是只是在故布疑云。
　　这时，清舒却突然停了手上的动作。
　　“不打了。”清舒说。
　　“啥？！”苏缃的手不自觉地滞了一下，随后就踩进了那个“空技能”中，并由此而引发了一连串阵法的爆炸。
　　一连串异彩纷呈的阵法触动，苏缃接连被炸掉了小半管血。
　　苏缃难得吃瘪地迫释放了治疗技能，想起之前的战无不胜，更是让她恼羞成怒了起来，“草！！你玩阴的！！”
　　清舒那边并没有答话，而是直接放弃了仇杀。
　　在距离都得死五步之远的地方，他说，“你的操作确实不错，看来谣言不假。你之前应该是个代打吧？”
　　苏缃被他的问题搞得有些莫名其妙，“你问这个干啥？”
　　“你需要只回答，是与不是就好了。”清舒的声音听起来依旧温和，只是在温和中，多了几分说不上来的威压。
　　苏缃并不喜欢这样的谈话氛围，也不喜欢被这样问话，更不喜欢对于刚才自己的那些问题清舒答非所问，于是她决定以其人之道，还治其人之身，继续冷言冷语。
　　“是又怎样，不是又怎样？”
　　“那就没办法了。”清舒像是叹了口气，惋惜地说，“操作不错，本来还想认识一下你这个朋友的。”
　　苏缃：“？？？”
　　苏缃真实一脸小朋友有很多问号。
　　更让苏缃意外的是，继清舒不明所以的迷惑言论之后，忽然又出现了一波人，头顶着“镇天山”三个字。
　　镇天山，是梦隐桃源里臭名昭著的杀手集团。传言讲，只要给钱，什么活都接。
　　——看来是清舒招来的。
　　“……”苏缃就连骂人的工夫都没有了。
　　眼下的状况她始料未及，尤其是在数名专业杀手面前，都得死更是渐有不敌，接连败退地只能左右躲闪连击并不断释放治疗技能。
　　苏缃皱紧了眉头，手上键盘鼠标也因为她飙起的手速噼啪作响。
　　这时在她心里只有一个想法，那就是她还不能死。
　　她也不想死。
　　她要别人死。
　　只是，形势愈发对她不利了。
　　就在这时，一个不速之客打破了僵局。
　　一道来势汹汹的剑气，刺破了镇天山杀手们愈发强劲的攻势，也接连击散了好几个冲阵的杀手。
　　就在这个空档，苏缃看清了那个剑修的id。
　　是皆不顾。
　　在看清了来人之后，都得死踩着轻盈的莲步，毫不犹豫地冲着救星就扑了上去。
　　随后，她笑着说，“从今天开始，我，就是你的绑定奶了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　某卑微作者：顾神上线！锵锵锵！（敲锣打鼓.gif
　　苏缃：？看这个反应，我总觉得你在坑我。
　　某卑微作者：怎么会呢rua！！
　　p.s.对不起对不起今天忙傻了忘记发定时了啊啊啊锕对不起！！qaq


第19章19顾神(2)
　　周末的天气总是那么的让人神清气爽。
　　甚至还没等日常被室友吵醒，苏缃就开始了美好的一天。
　　当然醒来的第一件事，就是提前为明天的汉服节活动做准备，或者说为和顾云彻见面的汉服节内容做准备。
　　苏缃：“明天就是汉服节啦，你也穿汉服嘛？”
　　苏缃：[动画表情]
　　自然不用说，自从决定对好姐姐“下手”之后，苏缃的司马式表情包基地里，添了好几员与之画风极其不相符的软萌表情包们。
　　没想到即使是在周末，顾云彻同样也起得很早，很快就回了消息。
　　顾云彻：“……这个，是一定要穿吗？”
　　苏缃：“也不是一定啦，就是觉得毕竟是汉服节，算是应景吧。”
　　像是怕顾云彻仅仅只是常服赴约，从而失去了吸漂亮姐姐的大好机会，求生欲一向迷之爆棚的苏缃连忙又补充了一句，“而且我觉得你穿一定好看！”
　　苏缃的余光瞟到了被自己随意丢弃在墙角的快递，这才想起来自己新到的汉服还没拆。看包装袋，应该是那件白桃w龙家的栖虞到了。
　　此情此景之下，苏缃情不自禁地想，如果是顾云彻来穿这件宋制的话……
　　想到好姐姐作为一个眉目间都揉进了书卷气的女孩子，配上本身就清新雅逸的宋制交领，不管是绝尘脱俗的剑修打破了次元壁，还是蓬床高卧的仙人决定出山……简直都是绝绝子好吗！
　　于是，苏缃当机立断拍爪决定，一定要给好姐姐安排起来。
　　苏缃：“正巧我前两天买的汉服到了，要不pljj试穿一下？”
　　苏缃：“还是新的呢，我都还没来得及拆。”
　　半晌，顾云彻才回了几个点点，“……”
　　顾云彻：“这。”
　　顾云彻：“要不还是不麻烦了吧……”
　　苏缃：“这个不麻烦呀。”
　　苏缃：“况且也是我喊你去的，自然要安排周到一点啦。”
　　顾云彻像是仍然有些顾虑，支支吾吾地仍然不肯答应。
　　苏缃：“你要是再不答应，我就把大学霸居然偷偷玩网游的事情捅出去！”
　　苏缃：[动画表情]
　　顾云彻：“……”
　　顾云彻：“我不是学霸。”
　　苏缃：“对了，这么说起来，你是学什么什么专业的呀。”
　　顾云彻：“风景园林。”
　　苏缃：“啊。”
　　苏缃：“果然是理工科类的吗。”
　　顾云彻叹了口气，随即发了一个头秃的表情过来。
　　苏缃：“噗。”
　　苏缃：“嗨呀，谁还不是个打工的头秃人呢。”
　　苏缃：“像我们这个专业有很多要背的要记的，比书本上本身有的东西还要多，简直多到离谱。”
　　苏缃：“反正即使多到可以填满祖宗十八代的棺材，我也是打死都不会背的。”
　　顾云彻：“不会记不住吗？”
　　苏缃想了想自己简直比金鱼脑袋还不灵光的记性，莫名羞涩了起来，只能堂而皇之地掩饰说，“……其实我记东西都随缘啦。”
　　像是察觉到了顾云彻逐渐回复变慢，可能是有自己的其他事情要忙，于是苏缃适可而止地停住了话题。
　　苏缃：“那就这么说定了，你明天直接到我们社团活动室就好啦。”
　　顾云彻又战术沉默了一下。
　　顾云彻：“……”
　　顾云彻：“你真的确定要我穿吗…”
　　苏缃甚至透过屏幕都能感受到，顾云彻那溢出屏幕的无奈。但是即便如此，苏缃也要霸王硬上弓一次了。
　　——虽然不知道还有没有下一次就是了。
　　苏缃：“真的不用担心的，反正尽管是穿汉服，但主要还是去玩的。而且基本上要去的人，都会穿汉服的。”
　　苏缃：“所以大可放心就好啦。”
　　苏缃：“那就先不打扰你了。”
　　苏缃：[动画表情]
　　放下手机后，苏缃就回想起了昨天下午被皆不顾大神英雄救美的传奇事迹感动后，激动的心情颤抖的手无以言表，于是只能以身相许的又一传奇事迹了。
　　本来一直在心底默默盘算着来一场奶救剑修的绝美爱情故事，然后等皆不顾上线的时候，再约一下镇天山的好兄弟们，让他们当街挑衅顾神来给她做托什么的，自己再装作只是偶然经过的样子，就可以路见不平拔刀相助英雄救美了。
　　接着，给皆不顾留下一个不错的印象，然后再名正言顺地勾勾搭搭，再然后不就有故事了嘛嘿嘿嘿嘿……
　　咳咳咳，严肃，严肃。
　　只不过，机关算尽太聪明，苏缃想到了可能出现的情况是会有眼红皆不顾的不法分子现身，阻碍她的计划。
　　到头来却怎么也没想到，自己不仅被镇天山的狗东西们背刺了，不仅救皆不顾不成，反而被皆不顾解了围城之困。
　　虽然但是，缘分这东西吧，苏缃一直都觉得多一点没什么不好。
　　想到这里，苏缃情不自禁地庆幸了起来，真不错，那节历史战争评析写作的课翘了不亏。
　　在皆不顾突然杀出后，几个杀手面面相觑，僵持了几分钟之后，镇天山那边的领头人才出来搭话，“顾神，您这是什么意思。”
　　皆不顾没有说话，连一句话都没打出来，甚至一个高冷的句号都没有。
　　皆不顾的沉默就像是冷暴力，在“第十四届竞技大赛总冠军”以及“三区战神”的强烈威压之下，几个杀手也都谨慎地没有选择擅自动手。
　　苏缃连忙借机浑水摸鱼，仗着皆不顾应该是站在自己这边的，顿时叫嚣了起来，“看见了没！我男人根本不屑理你们！”
　　鸦雀无声。
　　良久，皆不顾：“……”
　　尽管气氛尴尬到简直可以抠jio抠出整个梦隐桃源所有的建筑。
　　但是即便如此，苏缃在气势上依旧不输半分，“我男人发话了！你们还不快滚！再不滚让你们这几个点点都打不出来！”
　　苏缃内心却忍不住芬芳了一句，马德，终于有人来缓解她的尴尬了。
　　尽管苏缃并不知道皆不顾的突然解围，究竟葫芦里卖的是什么药，但是并不影响她毕竟还是见到了皆不顾，还趁机宣示了一波主权。
　　尽管表面上看似很熟练，但苏缃内心实力一波恶寒。
　　自己这样的做法，简直让苏缃联想起了某个喜欢喊别人哥哥的男主播，然后给她留下了极深刻的心灵创伤。
　　尽管苏缃并不清楚顾云彻为什么会突然在这个时间上线，但是直觉告诉她，这个时间顾云彻应该是在上课才对。
　　难道……？
　　嗨呀不管怎么说，至少皆不顾出面替她解围，她也总算可以松一口气就是了。
　　苏缃原本打算继续乘胜追击，在臭弟弟们面前耀武扬威地炫耀一番“自家男人”，好让他们被甜蜜暴击，自家知难而退。
　　只不过，意料之外的事情一件接着一件。
　　接下来上演的故事却并不是英雄救美，寒光一闪，皆不顾的剑就抵在了都得死的脖子上。
　　“这……”众杀手一阵唏嘘。
　　？
　　苏缃缓缓打了个问号。
　　你们惊讶个啥？要惊讶也是我比你们还惊讶好吗！苏缃忍不住吐槽了一句。
　　气氛沉默了半晌之余后，皆不顾依旧把剑锋对着都得死，没有挪动分毫。
　　镇天山的领头人默了默，最终像是妥协了，无奈地说，“好吧，既然顾神的目标也是他，那我们就当是卖个面子了，希望下次顾神不要让我们难做。”
　　接着，皆不顾在附近频道打字。简简单单，只有一个字。
　　皆不顾：“嗯。”
　　嗯？？？
　　你“嗯”个啥？？？
　　苏缃觉得自己简直要裂开了，难道顾云彻还是个隐藏的抖s？
　　对于自己喜欢的更是要用皮鞭抽？还要使了劲地抽的那种？而且那边那个杀手团头头，你是不是领悟到了一些奇奇喵喵的东西？
　　不该吧不该吧怎会如此？？
　　对于皆不顾这个人的风评，苏缃这两天在闲暇的时候，也在世界频道了解了一二。
　　虽然未必绝对可信，但还是能够稍微有点底。就比如现在，还是会有人不经意间提起皆不顾。
　　素白白：“唉，怎么也不会想到，我曾经的白月光，现在已经落魄到了打比赛开挂的地步#心碎#心碎”
　　是竹竹呀：#吃瓜#吃瓜
　　小甜宝：“皆不顾？不是都已经落马了么#吃瓜”
　　奶你鸭：“姐妹，你还是心太善，识人不清#呲牙”
　　妤卿：“不过客观来说，当年的皆不顾，操作水准绝对要比纵狂大神还要猛。”
　　奶你鸭：“这点我也承认。”
　　素白白：“当年的顾神已经堕落了#心碎#心碎”
　　医女是宝藏：“大人，时代变了。”
　　是竹竹呀：“大人，时代变了。”
　　妤卿：“大人，时代变了。”
　　小甜宝：“大人，时代变了。”
　　……
　　不是和光同尘：“怎么还有人在提皆不顾？nc？”
　　剑修你不行：“？妹子你也骂？”
　　奶你鸭：“骂妹子的臭男人全都放生了#呲牙”
　　烟雨伞：战场进组！！！+++++
　　忘情之剑：“你这人不讲道理，本来就是她先提起皆不顾的。”
　　奶你鸭：“大家都是女同胞，同仇敌忾一致对外#呲牙”
　　是竹竹呀：“人家皆不顾的nc粉都已经打到应天外城了，你们还在这菜鸡互啄#吃瓜”
　　妤卿：“？？”
　　奶你鸭：“？？？”
　　奶你鸭：“这人还蹦哒呢。”
　　不要芋泥：“好汉真猛#抱拳”
　　是竹竹呀：“好汉真猛#抱拳”
　　医女是宝藏：“好汉真猛#抱拳”
　　……
　　而在那之后，因任务的无功而返，加上最近流传的皆不顾总决赛作弊”的事情，让几个杀手心里多少有些不太服气。
　　而且这种事情如果说出去的话，也是要砸他们镇天山的金字招牌的，尽管拦路的人是顾神。
　　在传送到主城，准备接下一单活的时候，其中一个杀手终于忍不住了，开了队伍麦问，“哥，刚才说话的，应该也是个男人吧？”
　　领头人像是已经领悟到了什么讳莫如深的奥妙，也像是深谙不能对雇主私事多加评论的帮会守则，出言说，“……闭嘴。知道就行了别到处说。”
　　另一个杀手也开了麦，“看来论坛里的八卦是真的，顾神不近女色的原因，原来是因为他……”
　　看着大嘴巴逐渐说到了关键，领头人连忙打断了他，“快闭嘴！”
　　突然，一个反侦察的杀手插话说，“等等。两块哥，我听你刚才的声音有些不对啊。你刚刚，不会开的是附近麦吧？”
　　那个被叫做“两块钱”的杀手战术沉默了一下，接着整个人都炸裂了，“卧槽！！我他妈的刚才开的好像真的是附近麦！！！！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　补充一下下！有小天使反应说看到小苏苏的前男友引起不适，这里特此声明一下后面基本不会有他的戏份啦！大可放心的哦嘿嘿
　　今天也有按时发定时QWQ


第20章20赴约
　　“你看，那边那个小姐姐，穿的是兰家的太p有象！我跟你说，太p有象真的可以说是汉服届的半个校服了。”
　　“那个那个！那个小姐姐穿的是十s余的花神！其实我一直觉得齐胸花神是真的绝美！！。”
　　“哇，没想到还有汉尚家的凤栖！我记得当时看十里穿凤栖走t台的时候，还特意去搜了同款步摇呢。”
　　“那边是远s乔的草莓啵叽……没想到已经有小姐姐开始穿冬装了吗！……啊！没想到居然还有宴s亭的秋山君！！”
　　……
　　苏缃原本正如数家珍地说着自己认识的汉服，眼里的亮晶晶根本不用藏，就是那天上的星星无疑了。
　　而顾云彻一时似懂非懂地点头，一时随着苏缃的兴奋应声附和，眼底里的笑意都化成了温柔的春风。
　　林荫道上，透过窸窸窣窣细碎的光斑，苏缃悄悄瞅着身旁那个像极了神明使者的女孩儿。
　　那些调皮的光斑在顾云彻的头上、脸上、肩上不断跳跃着，可她本人却远比那些跳脱的天光更加亮眼，让人移不开视线。
　　浸润着书卷气的眉眼间，挂着在酸腐文人中少见的笑靥，即使是单薄瘦削的两肩，却有着比谁都坚定的眼神。
　　就算只是不加任何修饰的素颜，依旧能够从周围浓妆艳抹的凡俗之气中，出挑得分分明明。
　　青色的栖虞真的太适合她了。
　　她真的太像神佛相渡，观音来护的神明少女了。
　　在苏缃眼里，她是那样的出众，是那样的…想要将她拥入怀中。
　　苏缃闭了闭眼，突然开口，“嗯……问你个问题哦。”
　　“嗯？你问吧。”顾云彻神色自若，浑然不觉有什么奇怪之处。
　　苏缃所有的艰难晦涩如鲠在喉，却又不吐不快，“你……会喜欢什么样的人呢。”
　　顾云彻一愣，像是始料未及苏缃会问她这样的问题，立刻回答说，“我…我，没太明白你的意思。”
　　可是她慌乱的神色却无法掩饰，就连步伐也下意识慢了半拍。
　　苏缃深吸了一口气，把话又重复了一遍，“就是，你会喜欢什么样的人？或者说，未来选择男……朋友的标准？”
　　顾云彻沉默良久，“……我没有想过。”
　　就在这时，苏缃毫无征兆地打了个喷嚏。
　　不管是什么原因，至少缓解了些许的尴尬。
　　苏缃吸了吸鼻子，没有把这个话题继续下去，而是说，“前面就是休息区啦，走了这么久也累了吧。”
　　顾云彻没有回答，而是反问说，“你不去看看你的社员们吗？”
　　“没关系没关系，”苏缃往后睨了一眼，看着跟在后面的队伍，高傲地说，“他们啊，放养就好。”
　　呵，这群小兔崽子哪有漂亮姐姐重要。放他们自生自灭就不错了，好歹也算是带他们过来了。
　　苏缃内心忍不住地os，却下意识控制了前进的速度。不难想到，她这样做是为了方便后面掉队的小兔崽子跟上。
　　在汉服巡游结束，众人到达休息区后，因为青城的秋天依旧燥热，苏缃自觉肩负起了买水的艰巨任务。
　　或者说，自觉肩负起了给好姐姐顾云彻买水的任务。
　　苏缃环视了一圈，简单数了一下人数确认无误后，对顾云彻说，“那我先出去一下，在集合之前我们都可以在这里休息。”
　　顾云彻像是依旧有些不适应，一点一点尝试着整理下摆皱起的褶子，点了点头说，“好。”
　　见苏缃打算离开，一个穿着襦裙的小学妹蹦哒了过来，问她说，“兔兔姐姐你要去哪里呀？”
　　“呃……”
　　苏缃甚至觉得顾云彻的眼神，正若有若无地往她这边看，毕竟这个学妹的声音实在太大了。
　　深觉尴尬的苏缃，只能装作若无其事的样子答道，“我、我出去透透气……”
　　小学妹甜甜地笑着说，“好哦，那我们就在这里等兔兔姐姐回来！”
　　苏缃简直想一把手捂住这个小兔崽子的嘴，祸从口出啊祸从口出！这得让她在顾云彻面前多尴尬！
　　苏缃深感“无语凝噎时，小丑我自己”的感慨，叹了口气说，“好的，那你顺便帮我看着他们吧，在我回来之前别让他们随便乱跑。”
　　“好哒！”小学妹重重地点了点头。
　　苏缃感觉自己出门的时候，逃得特别狼狈，但又觉得逃出来之后，又是多么的空气清新海阔天空。
　　“呼，出来了出来了。这下，就先去找一下附近哪有奶茶店吧。”
　　另一边，顾云彻在休息区的座位上坐如针毡，内心十分波动甚至还想站起来冷静冷静。
　　因为她虽然喜爱传统文化，喜欢汉服文化，但却很少穿汉服。
　　尤其是在参加这种自己并不熟悉的活动，本来就已经让她感到些许不适了，更何况还是……穿着别人的新汉服。
　　顾云彻僵硬地站在窗边，一动不敢动。生怕自己一动就会踩到裙边，或者坐下就会压出褶子之类的意外发生。
　　“哎呀！你踩到我的汉服了！”
　　顾云彻被这尖厉的声音惊得吓了一跳，下意识地往后躲。
　　随后听到另一个女孩子蛮横地反驳说，“你胡说，我离你那么远，根本就踩不到！明明就是你自己踩到你自己的！”
　　“……哎呀不管了不管了，快快，看那是什么！”被踩裙子的女孩似乎有些窘迫，连忙指了指旁边架子上的物件。
　　呼，还好不是在说自己。顾云彻十分庆幸地舒了口气。
　　看着周围低年级的学生们来回跑动着、跳跃着，简直就像是来到了多姿多彩的非洲大草原。
　　“……”顾云彻迷茫了。
　　看着这么金贵的汉服，不是应该好好地保护才对么？
　　顾云彻转头看着窗外的山景，发现即使自己已经在这座城市无声无息地生活了二十年，却始终没有来过这些似乎仍然留有美好的地方，而是仅仅只是把自己困在了小小的囚笼里。
　　就在顾云彻走神之际，那个穿着襦裙的学妹又哒哒哒跑了过来。
　　她有些担心地说，“姐姐，我们副社还没有回来。负责人说，好像要集合去别的地方了。”
　　见顾云彻默着声似乎不为所动，小姑娘灵机一动，继续又说，“姐姐姐姐，你应该是副社的好朋友吧？你是不是知道她去哪了呀？”
　　顾云彻：“……”
　　很遗憾，自己并不知道她去了哪。
　　至于好朋友……自己应该也不算是那个人的好朋友吧。
　　“那我联系一下她吧。”顾云彻叹了口气，点开了□□的聊天窗口。
　　小姑娘把手一拍，高兴地笑了起来，“好哒！那就麻烦姐姐啦！”
　　“我就先去旁边找朋友玩啦！”
　　“好。”顾云彻点了点头，手上继续给苏缃
　　发消息。
　　顾云彻：“你去哪了呀？好像快集合了。”
　　就在这时，桌子上的手机突然响了起来，是□□特有的甘露的音效。
　　如果没记错的话，这应该是设置了特关之后，才会有的消息音效。
　　顾云彻难以置信地又发了一条消息过去，而桌上的手机应声响动。
　　——依旧是甘露的特别提示音。
　　顾云彻愣在了原地，却始终无法忽视心底的那个声音。
　　难道苏缃她，把自己……
　　“苏缃呢？”
　　又一个清冷的女声，打破了顾云彻思绪短暂的断片。
　　提起“苏缃”这个名字，顾云彻像是有些说不上来的心虚，眼神不自觉地躲闪了起来，“她、她…她好像出去了。”
　　不知道是学姐还是学妹的女生往桌子上看了一眼，冷着脸问顾云彻说，“她出去了怎么不拿手机？桌子上的这个手机，就是她的吧。”
　　“忘拿手机了……？”顾云彻喃喃，不自觉地往桌子上看了一眼。
　　“这都快到集合时间了，她怎么……”
　　她的话没有继续说下去，而是看向了顾云彻，像是用眼神在示意她什么。
　　顾云彻明白她话里的意思，于是主动说，“那我给她送过去吧。”
　　女生这才满意地点了点头，只不过语气却依旧冷冰冰的，“好，那就辛苦你了。”
　　*
　　另一边，应天城外围的一战，已经在梦隐桃源里，或者说在三区，彻底炸开了锅。
　　素白白：“昨天顾神真的杀了好汉都得死？？？”
　　不要芋泥：“不是很懂，都得死不是在帮顾神么？”
　　是竹竹呀：“千真万确，我昨天在主城碰到镇天山的人了#吃瓜”
　　小甜宝：“果然早点撤股皆不顾是明智的选择，不仅翻车翻得快，本人看来也不是什么好鸟，自己的nc粉都打。”
　　妤卿：“？？？这也太恶心了吧？”
　　虚假的清风：“呵呵:)”
　　虚假的清风：“我一早就说了皆不顾不是什么好狗。”
　　奶你鸭：“哈哈哈哈哈得了吧是谁前几天被一个奶妈杀的在复活点爬不起来#呲牙”
　　忘情之剑：“都得死不就是个和策划p过的挂么，有什么可傲的。”
　　奶你鸭：“打不过就说约过p，可真有你的#呲牙”
　　不要芋泥：“我没被打，我站着说话不腰疼。”
　　医女是宝藏：“我没被打，我站着说话不腰疼。”
　　忘情之剑：“皆不顾一定是自诩自己是正人君子了呗，不想自己的风评被一个nc粉害了，然后出面制止了呗。”
　　奶你鸭：“呵呵，他之前可没对女粉丝动过手。”
　　素白白：“卧槽，该不会顾神不近女色的原因竟然是……”
　　虚假的清风：“这可不好说，万一是个xp呢#吃瓜”
　　是竹竹呀：#吃瓜#吃瓜
　　素白白：“不会吧，顾神是同/性/恋？！”
　　奶你鸭：“如果真的是那样，为什么还要痛下杀手？”
　　妤卿：“大人，时代变了。”
　　是竹竹呀：“大人，时代变了。”
　　不要芋泥：“大人，时代变了。”
　　……
　　刚转服来三区的辣妹，看着世界频道，神色逐渐凝重。
　　他前段时间在论坛上听说了乡下服三区惊现全服难得一见的输出流奶妈，怀揣着对同门大佬的孺慕之情，辣妹还看了好多和这个输出流奶妈相关的帖子。
　　不过他在那些帖子中，几乎很少见到有人会真正静下心来分析他的操作，大部分都是在出言诋毁这个难得一见的输出流奶妈。
　　看着在帖子中，那个输出流奶妈的游戏形象被p成了各式各样的下流表情包，辣妹不知怎的，联想起的却是苏缃就他转服一事的言辞躲闪。
　　他突然有了一个不切实际的想法。随后，他给苏缃发了两条消息。
　　“我已经知道你做的那些事了。”
　　“停下吧。”


第21章21瓜拉星球
　　苏缃坚信自己是人称青大小导航的存在。
　　所以，迷路什么的……必不可能发生在自己身上好吧！
　　看着又一次出现在了相似的街头，又一次面临需要左右选择的路口，苏缃觉得自己的的选择困难受到了前所未有的挑战，就差没倒吸一口气当街使出战术后仰了。
　　气急败坏的苏缃干脆一咬牙，一闭眼，决定再相信自己的直觉一次，于是坚定地选了左边的那条路。
　　于是在兜兜转转地又转了几圈之后，梅开二度地似乎又回到了那个似曾相识的路口，还有那个正好就在路口摆摊的卖糖葫芦发老爷爷。
　　“……卧槽，该不会这个老爷爷是瓜拉瓜拉星球的特派使者吧，然后是特地到人类的星球来推销产品来的，不然，不然怎么会有一直碰到他的阴间操作？？？”
　　苏缃抓狂了，简直觉得自己离当场离世奔赴“瓜拉瓜拉星球”真的就差那么一点点。
　　卖糖葫芦的爷爷表情严肃地看了她一眼，像是在打量一个可疑分子。
　　苏缃黑着脸扭头就走。
　　虽然心底一直有个念头告诉她，她应该去向别人问路，但！是！她高贵的自尊心绝不允许她这么做。
　　于是，在梅开三度地出现在老爷爷面前时，苏缃屈服了。
　　——她买一根糖葫芦。
　　既然阻止不了遇见黑恶势力，那就买一支黑恶势力，与黑恶势力共舞！
　　苏缃大力嚼了一口酸甜刚好的糖葫芦，向着没有明天的目的地出发。
　　“哼，我就不信我找不到了！”她赌气地想着，头也不回地就往前扎。
　　既然凭直觉选路不可以，现在手边也没有什么硬币，那就只好用最原始的办法——不看路走了。
　　苏缃吸了吸鼻子，“也许歪打正着就回去了呢，反正我总觉得我运气还不错。”
　　苏缃在人流中穿行，也不知道又穿过了几条巷口，重重叠叠又遇见了多少熟悉的人，就听到了一声温软的呼唤。
　　“苏缃？”
　　低沉的声音中却带着少女独有的温婉明媚，是那个人独有的音色。
　　苏缃只要听一遍就记得住，无论时间过了多久都能清晰地辨别。
　　苏缃猛地抬头。
　　那束午间的阳光正正好好地衬在了她白皙的脸庞上，也为她打上了一层绒光，就像是为此刻的相遇而做足铺垫。
　　而此时她的出现，更是让她像极了那位，携温柔渡世而来的神明少女。
　　见此神明少女，我自此不敢看观音。
　　见苏缃傻傻地站在原地发愣，顾云彻被她的目光盯得紧了，着实有些窘迫，只能硬着头皮尴尬开口，“……那个，你也没说要去哪，快要到集合的时间了，于是我就过来找你了。”
　　苏缃这才回过了神，连忙甩了甩头，移开了视线，“那你……”
　　苏缃没说完的话是，“那你是怎么找到我的”。
　　毕竟她迷路，从小是连亲妈都找不到的离谱，几乎可以说是每个附近派出所民警都把她们母女俩认了个七七八八。
　　顾云彻挠了挠头，神情中甚至流露出了些许迷茫，“说来也奇怪，我也不知道怎么的，就走到这里来了。”
　　于是，两个历经歪打正着终于见面的路痴面面相觑。
　　苏缃&顾云彻：“……”
　　接着，两人同时笑了起来。
　　苏缃笑得眼泪都快要出来了，“哈哈哈嗨呀，真是辛苦你找我了哈哈哈哈……”
　　“给，你的手机。”顾云彻伸手，把手机递了过去。
　　“哇谢谢！”
　　苏缃刚出来没多久，就发现自己手机不见了。
　　就在她差点就要以为自己的手机是被自己丢到不知道什么地方去了的时候，就在她真的准备放弃找路的时候，顾云彻出现了。
　　面对这突如其来的意外之喜，让苏缃一下子没收住，直接就握住了顾云彻的手。
　　就如苏缃所想的那样，手感……很舒服。
　　那双手柔软细腻却又指节分明，感觉…就像是尝了一颗到了天上那朵叫做白云的糖果，也像是舔了一口撒了砂糖的冰淇凌。
　　而就在碰到了顾云彻手的一瞬间，苏缃恍惚间感觉就像是有一阵柔软的风，悄悄从指缝里钻过，滑过顾云彻冰凉的指尖，也悄悄钻进了她的胸膛，带走了她的整颗心动。
　　顾云彻忽然想起了自己特意来找她的任务，于是认真地向她汇报了起来，“负责人说，快到集合的时间了，要去下……”
　　苏缃可以感觉到顾云彻僵了一下，却并没有把手收回去。
　　苏缃轻轻一笑。
　　这一微不可查的小动作像是给了苏缃莫名其妙的自信和勇气，原本想带顾云彻一起去买奶茶的想法，不由自主地就被脑海中涌现出的又一个疯狂想法覆盖了。
　　“嘘。”苏缃打断了她，神神秘秘地做了一个噤声的手势。
　　苏缃并没有松手，而是牵起了顾云彻的手腕，拉着她在人群中跑了起来。
　　脚步如风，心似飞鸿，撞过憧憧人群，只有她们两个人，在这个世间闯荡。
　　跑起来，跑起来。
　　苏缃心里只有一个念头。
　　带着她跑，带着她逃，无论天涯海角。
　　似乎只要带着她，只要和她一起，就算迷再远的路都能找到家。
　　“啊。”
　　顾云彻讶了一声，甚至来不及质问她这是要去哪，只能匆忙地胡乱用右手捞了一把繁缛的汉服下摆，以防跑起来时被自己踩到。
　　见苏缃似乎只是在无意义地横冲乱撞，顾云彻终于忍不住了，“……你慢点，要踩到你的衣服了！”
　　“那些都无所谓啦！”苏缃回头看着她，笑声如铃，笑靥如花。
　　“抱歉抱歉！借过，借过一下啦——”苏缃一边跑着，一边在拥挤的人群中大声地喊，只不过言语中却并没有丝毫歉意，像是正在享受于做这样疯狂而又荒唐的事情。
　　顾云彻被她拉着跑，始终没有反抗。她跟在后面，有些无奈地说，“……你这是要带我去哪？”
　　苏缃回头，狡黠地笑了起来，反问她说，“为什么一定要去哪呢？为什么一定要有目的呢？像这样漫无目的地跑，不是也……”
　　她的话还没说完，顾云彻就神色慌张地拉她，“哎小心！”
　　“哎哟！”
　　苏缃刚准备回头，就撞上了一个结结实实的物体，甚至还因为冲力太大，差点没被弹回去。
　　这一撞不要紧，要命的是撞到了她头上的簪子，让她的簪子瞬间往头发里直线位移了好几厘米。
　　简直疼得苏缃呲牙咧嘴，刚准备说是谁这么没长眼冲撞了美女，转头就遇到了惊喜。
　　“负、负责人……”苏缃看清了来人的面容之后，讪讪地说了一句。
　　她所有的芬芳现在都只能烂在肚子里，为此甚至还打造出了一座华美的植物庭院。
　　苏缃撞的不是别人，恰巧就是本次活动的总负责人。
　　而负责人大大此时此刻，因为滚圆的身躯受到了惊吓，于是开始用鼻孔瞪着人，声音也比刚才那声“哎哟”提高了好几个分贝。
　　“已经要准备集合换场地了，没事在这瞎跑什么！不知道这次活动有这么多人吗，跑起来多危险！万一撞到人了你们一个小小的社团赔得起吗？哼，你们负责人是谁，我要找他谈话！”
　　苏缃正头痛得满肚子火没处撒，总负责人这副做派，更是膨胀了她的无名邪火，苏缃捂了捂脑壳，厉声反驳说，“你说在这乱说什……”
　　见情况不对，顾云彻连忙拦住了她，随后向走前了一步。
　　她的表情一反常态的温雅和善，而变得严肃了起来。她一字一句地说，“负责人是我，不小心撞到您这件事真的很对不起。我们现在就回去通知其他社员准备集合转移，前往下一个目的地。”
　　见顾云彻道歉态度诚恳，总负责人的脸色这才缓和了稍许，但依旧用自己粗大的鼻孔对着人，阴阳怪气地说，“哼，做负责人就要懂得以身作则，不然还怎么教育下面的社员们。”
　　苏缃挣开了顾云彻的手，注视着总负责人那双因为肥胖而几乎被遮了个完完全全的双眼，冷漠地说，“即使你是总负责人，我也一定要说明白。我希望您知道，管理社员从来不是要靠淫威。”
　　说完之后，苏缃就高傲地转了身，拉起顾云彻就走，全然不顾总负责人逐渐狰狞的面孔，以及他的那些污言秽语的大道理。
　　呵，这天底下敢甩脸子给她苏日天看的，还没从瓜拉瓜拉星球出生呢！
　　走出了好远之后，苏缃依旧余气难消，“对那种用下巴看人的人，干嘛还用给他道歉！”
　　“但毕竟还是我们有错在先。”顾云彻冷静回答。
　　苏缃有些委屈，奶凶奶凶地继续说，“可我就是觉得那种人不配！”尤其还是你出头道歉。
　　顾云彻叹了口气，无奈地说，“你说的也没错呀。”
　　“那你干嘛还……”苏缃一听，更委屈了。
　　“那是主办方……”顾云彻也有些无奈。
　　一行人在集合后，被举办活动的工作人员带到了另一块场地后，丢下一句“具体事宜另行通知”后就离开了，又把他们当成了散养的鸡。
　　苏缃不由心下吐槽了一句，“没想到这次活动这么无聊啊，简直就像是穿着汉服来给人展览的一样。”
　　左右无事，苏缃打算借着这个难得的机会，好好和她的顾姐姐逛一逛，于是就看到了不远处的舞台上似乎站了好些穿汉服的小姐姐，台下又里三层外三层地围了好几圈的人。
　　苏缃一时间来了兴趣，拉着顾云彻就打算往那边跑。“那边好像有活动哎，我们过去看看吧！”
　　顾云彻还有点没反应过来，被苏缃风风火火地拽着跑了，只能无奈地说了一句并没有什么实际作用的话。
　　“……你慢点。”
　　“好啦好啦，我知道啦。”苏缃应着，却并没有放慢步子。
　　只不过刚一凑进人群，苏缃就在人群的中央，看到了总负责人那坨胖胖的身影。
　　苏缃：“……”还真是越不想看见谁就越会见到谁。
　　很显然，总负责人也注意到了她。接着，总负责人举着话筒，对着麦说，“那么就请那位穿着红色明制的小姐姐来试一下吧。”
　　苏缃站着半天没动。
　　“……他好像是在说你。”顾云彻小声对她说。
　　“嗯？是在说我吗？”苏缃有些意外地指了指自己。
　　总负责人比了一个“请”的手势，“对，就是你。”
　　“这活动怎么玩？”苏缃也不怯，拉着顾云彻就挤进了人群，站在了总负责人面前。
　　“很简单，猜汉服的名字。猜对五个以上参与奖，七个三等奖，十个二等奖，全猜对一等奖。放心，你还是应该可以拿个参与奖的。”
　　“参与奖是答对几个？”苏缃有些好奇。
　　总负责人冷笑了一声，“只要能说出来就有。”
　　这时，聚在周围看热闹的人也笑了起来，像是认为苏缃甚至没有自信能说出来哪怕一个汉服的名字。
　　苏缃笑着反问了一句，“请问一下主持人，您能拿几等奖啊？”
　　总负责人不屑于她的小伎俩，大度地笑了笑，“放心，拿参与奖不丢人。”
　　苏缃沉默了一下，像是在考虑要不要玩，也像是思考要用什么样的方法能最大限度地羞辱他。
　　“还是说，你一个都说不出来？”
　　总负责人故意提高了音调，音响却受不了了，发出了一声尖锐的“滋啦”声。此时此刻，就连周围议论的声音也越来越大，像是在等着看苏缃这个自不量力的应战者落败的笑话。
　　“听好了，”苏缃清了清嗓子，“从左到右依次是华裳j州半亭风道袍，汉尚h莲双禧朱砂，上y记葡萄，观z织造喜上梅梢，池x玉雪香，兰r庭太平有象，钟l记狸奴悠悠，松h亭无关风月，远s乔北平万象，宴s亭青帝，山有f苏九歌，梨h渡青鸾语，烛y月舞花溪，十s余花神……就没有了么？”
　　“看来也没什么难度啊。”苏缃唇角扬笑，高傲地说，“对了，我怎么没有看到撷x或是汉客s路啊，就连道d的九尾也没有么？要是实在租不起，下次可以跟我说，送你们一套权当交个朋友了。”
　　“你、你……”总负责人再一次被气得说不上话来了。
　　“……”尽管顾云彻听得不是特别明白，却也能感受到那并不是什么好话。看着总负责人的脸，不动声色地拽了拽苏缃的袖子。
　　苏缃并没有就此收敛，探头探脑地在桌前左看右看，“一等奖是什么？不会是什么1688几块钱批发的挂件吧。”
　　顾云彻听着苏缃的话感觉越来越不对劲了，不由分说地就拽着她出人群，“哎呀。你电话好像响了，我们出去接一下吧。”
　　“干嘛把我拉出来嘛，我还没玩够呢。”苏缃像个三岁孩子一样撇了撇嘴。
　　顾云彻叹了口气，“再由着你说下去，我们今天就都别想回去了。”
　　“哼，明明是大腹便便欺人太甚。”苏缃极度不满地抱着胳膊。
　　顾云彻很明白，这个话题继续下去只会平添苏缃的怨气，并不会有什么实质性的结果。
　　于是，她适当地转圜了话题，“说起来，你不先看看手机吗？之前好像真的有消息发给你了。”
　　“没事没事，不打紧。”苏缃摆了摆手，心里却有着自己的小想法。
　　毕竟最重要的，需要最优先回消息的人已经站在她旁边了，其他人无论是谁的消息，都已经变得不重要了。
　　此时此刻，辣妹的心情很复杂，也很沉重。
　　苏缃并没有回他消息，而他现在也并不想直接打电话给她。
　　就在和苏缃的聊天窗口的输入栏内，辣妹看着自己删了又写，写了又删的那行字，神色凝重地点了发送。
　　“活动结束之后立马来活动室来见我，不然你就完了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大声告诉我！有没有被苏苏帅到！


第22章22孟月
　　顾云彻在活动室门前站了好久。
　　她本来是在活动结束之后，来苏缃他们社团活动室还汉服的，不料却正好撞见苏缃和他们社长孟月在吵架。
　　尽管她害怕会有人突然从活动室里出来并发现自己，但她更害怕的，是苏缃那番话的含义。
　　“那又怎样，我就是喜欢他！”
　　门内，突然又爆出一声石破天惊的声音。
　　顾云彻感觉自己的脑袋被炸得嗡嗡作响，她的理智在不听地说服自己。苏缃说的那个“他”，应该不是在说自己吧。
　　孟月大吃了一惊，难以置信地盯着苏缃，“你是不是疯了？！”
　　苏缃又把自己的话重复了一遍，好让他听得清清楚楚，“我没疯，我就是喜欢皆不顾，就是想帮他，就是想和他玩！”
　　顾云彻觉得自己抱着汉服的手都在颤抖，可双腿却又无比沉重，像是有无数厉鬼从地下伸出双臂拉扯着她，好让她更深地陷下去。
　　尽管她对于苏缃的话极度震惊，也很难以置信，但是在惊疑过后，却忍不住地会去想，她怎么会知道皆不顾？……不对，好像三区很多人都知道她。
　　那她是怎么认识皆不顾的？难道是在游戏里？
　　而且她已经知道自己就是皆不顾了吗？可是她究竟是怎么知道的？
　　顾云彻自觉自己一直隐藏得都很好，可是，这究竟是怎么被看穿的？她不明白。
　　……还是说，这一切都只是一个误会，苏缃根本就不知道皆不顾是她？
　　怎么办怎么办啊……面对突发事件，顾云彻彻底乱了分寸，完全不知道该怎么办了。
　　她感觉现在就连思绪都是混乱的，于是不得不承认一件事，那就是她已经没办法静下心来冷静思考了。
　　孟月抱着双臂，一字一句地说，“他已经不是原来的那个顾神了，他现在只是个打假局的小人！他被别人骂被别人踩都是他活该，你干吗要为这种人把自己也拉下泥潭！”
　　苏缃不以为然，梗着脖子大声说，“我不在乎！而且她不是你说的那样！”
　　苏缃可以想象得到，皆不顾的绯闻事件仍在持续发酵。但是她不在乎，她全都不在乎。
　　现在，她只在乎顾云彻。
　　但是一想到这会影响到皆不顾的名声，苏缃又忍不住犹豫了起来。
　　一旦犹豫起来，她就会情不自禁地回想起，那天她遇到皆不顾时的场景。
　　那并不是什么美好的相遇，更不是什么了不起的第一次。
　　……不过这么想的话，从某种意义上讲，苏缃也确实觉得挺了不起的。
　　都得死：“谢谢哥哥救我～#爱心”
　　都得死：“就是哥哥可不可以先把剑放下呀，这样指着人怪危险的！”
　　皆不顾：“我来杀你。”
　　“果然和传闻中的一样啊，一副人狠话不多的样子。”苏缃若有所思地点点头。
　　但是转念一想，自己作为新时代的三好公民，像除了到处维护她的名声以外，也没干啥伤天害理的事情啊，好好的为啥要杀自己？
　　虽然苏缃并不理解为什么皆不顾要这么做，但是自己的深情人设不能塌，于是手上继续打字，语气十分无辜，甚至还有点纯情。
　　都得死：“那哥哥想杀就杀吧！”
　　都得死：“如果哥哥一定要杀我的话，那我也死的心甘情愿>3<”
　　都得死：“因为是哥哥的话，怎么都可以#爱心”
　　皆不顾：“……”
　　皆不顾沉默了好久，却并没有下手。
　　苏缃忍不住了，就打字问他：“嗯？哥哥怎么不动手了呀。”
　　末了还不忘记加一句骚话，“是不是不舍得了呀嘿嘿嘿～”
　　怎么会有她这种自觉讨打的人啊。苏缃当时还在想。
　　随后，就在苏缃差一点以为这个人只是在摆了个pose，然后就去挂机了的时候，皆不顾却突然打字了。
　　皆不顾：“我对你没兴趣。”
　　孟月厉声的质问打断了苏缃的回想，“这样做对你能有什么好处？！”
　　苏缃却突然泄了气，低着头沉默了好久。此时皆不顾的那句“我对你没兴趣”也压在苏缃心头，让她的话也愈发无力。
　　“你不懂……”
　　看着苏缃逐渐委屈地皱成球，孟月的语气也不由自主地软了下来。
　　他语重心长地说，“不是哥不支持你去追求自己的爱情，只是无论是什么样的爱情，有能力的双向奔赴才是最好的。不然你只会受伤，懂吗？”
　　辣妹这个人就是这样，尽管大多时候总是表现出一副很娘很傻缺的样子，但是认真起来，还是很有东北老爷们那味儿的。
　　有些话即使不明明白白地说出来，苏缃也是能够明白的。
　　她明白他们社长大人的顾虑，是担心自己会在这份没有意义的执着里困顿迷茫，失去最初选择奔赴的意义。
　　但是，不管什么样，她都想试一试。
　　为她，南墙乃顾，风雨无阻；万仞且行，山川永赴。
　　这才是苏缃要的爱情。
　　她相信她，而不想做什么畏畏缩缩或是小心翼翼的试探。要做，就要光明正大地做。
　　孟月阴着脸在简易沙发上坐下，喝了一口在自动贩卖机刚买的汽水浇了浇火气，才又说，“而且，就算你真的想帮那个人，你一个人和那帮键盘侠打，也忒不够意思了啊。”
　　苏缃愣了一下。
　　眼眶久违地发酸了起来，久违到几乎快要让她忘记哭泣是什么了。
　　苏缃抬了抬头，努力想笑起来，却发现怎么都挤不出自己想要的笑。于是，只能故作轻松地开玩笑说，“草，你也太煽情了啊。”
　　孟月被她这么一说，也顿时觉得害臊了起来，“你大爷的滚犊子！”
　　“欢迎你来乡下服第三战区。”苏缃很认真地说了一句莫名其妙的话，然转身后夺门而去。
　　苏缃有个坏毛病，就是情绪激动的时候走路会不看路。为此，差点和门口不远处的顾云彻撞个满怀。
　　“对不……啊，你怎么在这？”
　　苏缃刚准备道歉，抬头就看到了熟悉的面孔。像是刻意为了避免听到门内的谈话，她站在了好远好远之外的地方。
　　顾云彻嘴唇发干，尴尬地开口说，“你的汉服……”
　　苏缃愣了一下，接着勉强挤出了一个惨淡的笑，轻声说，“嗯，过段时间也快到社团巡礼节了，好好准备一下吧。”
　　顾云彻僵笑着应声，“…好。”
　　苏缃朝她点了点头，抱着汉服转身离开。
　　看着苏缃离去的背影，顾云彻忽然有些恍惚。
　　她感觉很难把那个就连背影都像一只脱兔的人，和刚才那个歇斯底里的声音联系起来，更难和那句离自己好远好远的“我就是喜欢皆不顾”这句话联系起来。
　　有一种奇妙的感觉从顾云彻的四肢百骸蔓延开来。
　　这种感觉像是自己所有的感官系统全部失灵，让自己身体的每个器官都变得好轻好轻。
　　可是她却不敢大口呼吸，害怕呼气时感受到的压在肩膀上的压力，会重得让她喘不过气来。
　　顾云彻低了低头，余光瞥见了自己为了表达谢意和歉意，而赔给苏缃的奶茶。
　　第一次感觉心情是这样的复杂，复杂到了无法言喻的地步。这种感觉就像是敬重的长辈送了一杯她最不喜欢的芋泥奶茶，让她喝也不是，不喝也不是。
　　苏缃抱着汉服往宿舍走，感觉什么心情都没有。
　　唯一有感觉的，大概就是头上那个被簪子戳过的地方，还有些隐隐作痛。就像是即使是极小的创口，却可以制造出钻心之痛一样。
　　苏缃疼得停下了脚步。或者说，看似仅仅只是这一点点的疼痛，就让她不想继续走回去了。
　　她本意并不想瞒辣妹关于自己在三区的所作所为，目的也是为了不想让他惹祸上身。
　　可是反观辣妹说的那番话，反而有种自己不识好歹的感觉了。
　　又一次想起了皆不顾微妙的态度，想到面对三区的网络喷子和键盘侠们，令人头疼的事情就这么接二连三地纷至沓来，严丝合缝地连接了起来，没有给苏缃一点点侥幸喘息的机会。
　　果然她还是很在意啊。
　　也是，如果不是动了真心，怎么会这么在意。
　　“唉，与人相处真的好难。”苏缃抱紧了怀里的汉服，仿佛是抓住了唯一的依靠。
　　说起来她总是闻到一股香味。
　　原本以为只是错觉，毕竟汉服是她新买的，应该不会有香味才对。
　　苏缃又抱着汉服闻了一口，发现的确不是自己的错觉。自己借给顾云彻的汉服上，确实有一股淡淡的香味，是那种闻起来很舒服的味道。
　　尽管苏缃很没出息地闻不出来这是什么香，但必须要承认的是就是很好闻。
　　这时，手机突然响了起来。苏缃从包里掏出手机，发现是辣妹发来的消息。
　　辣妹：“晚上一起吃个饭吧？”
　　辣妹：“上次答应回来之后要请客。”
　　苏缃失声笑了起来。
　　抱着汉服回消息多少有些受限制，但苏缃的独门绝技就是，即使现在碍手碍脚地很不方便，却依旧能做到单手快速打字。
　　苏缃：“你是花呗欠得还不够多？”
　　苏缃：“还是打着小算盘想把我喝醉，然后再偷偷用指纹解锁对我的花呗下手？”
　　辣妹没接话，直接说，“疫情期间我们也响应政策节俭一点。”
　　辣妹：“就学校那家餐厅吧。”
　　辣妹：“最贵的那家。”
　　其实苏缃真的很想回一句，如果你真的想响应国家政策，应该大吃大喝创造GDP才对。
　　虽然她真的很想吐槽，但是还是口嫌体正直地答应了下来。
　　在餐厅门口碰面后，辣妹盯着她手里的汉服，“又买汉服了？”
　　“再买一套就不买了。”苏缃径直往里面走。
　　辣妹也跟了上来，突然说，“我觉得你得在外面租个房子。”
　　苏缃想起了自己和室友关系确实不太好，于是转头问他，“为啥？”
　　“专门用来放你的一堆衣服。”见苏缃选好了坐的位置，辣妹直接坐了下来。
　　看着眼前这个可恶的臭男人在内涵自己，苏缃努力忍住了把汉服甩在他脸上的冲动。
　　苏缃和善地笑了起来，表示宽宏大量不和他计较。只不过心里却在暗搓搓地想，等着吧我的好大儿，一定要把女装给你安排上。
　　辣妹饶有兴致地摸了摸下巴，“听说就连你们的聊天记录都被曝出来了。”
　　苏缃：“……遮一遮遮一遮，你脸上‘八卦’两个字的洪荒之力要喷出来了。”
　　“小苏苏，就是有句话不太对啊。”辣妹突然说。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　某卑微作者：孟月是谁？（不是
　　辣妹：你把我写这么母就算了，就连名字都不给？
　　某卑微作者：您本剧组最帅！
　　苏缃：你再说一遍？
　　某卑微作者：云彻和辣妹……不是，云彻和孟月最帅！
　　苏缃：叫谁云彻呢你！云彻是你能叫的吗！（拔刀
　　某卑微作者：QWQ……为什么受伤的总是我


第23章23疑心
　　其实苏缃也觉得挺离谱的。
　　原本还勉强觉得辣妹是一个挺正经的人，没想到人不可貌相，是个人模狗样的狗东西。
　　尤其是辣妹完全摆出一副吃瓜看戏的表情，和刚才义愤填膺地说打架为什么不喊他的时候，简直判若两人。
　　苏缃又是一波战术后仰。不过，还有一件事确实她也没料到。
　　尽管苏缃知道自己在三区搞事情的事情瞒不了辣妹多久，但是她怎么没想到，她那天和皆不顾的对话会不胫而走，甚至还被曝光出来了。
　　果然，这就是红人的魅力吗。苏缃揉了揉自己的太阳穴，开始觉得有些头疼了。
　　看当时的那个情况，按理说方圆百里内都不应该有人才对啊。
　　像他们这种高手级别的巅峰对决，不管输赢都为了体面，潜规则就是都会提前做好清场的。
　　如果说是清舒故意遗漏了一些杂鱼，然后放出这些消息的话，感觉说不太通啊。
　　既然清舒表现出很强的敌意不想让自己接近皆不顾，那他应该就是会站在为皆不顾好的立场上，所以应该不会做出这种有损皆不顾名誉的事情才对。
　　如果是当事人皆不顾自己发出来的，感觉就更没可能了。
　　按她在游戏里的高冷大神来说，她应该不会喜欢这种花边新闻，更不会是那种自我炒作的参与者，所以她没道理这么做才对。
　　不管怎么说，尽管苏缃并不是很关心他们那些人究竟会怎么口若悬河地发表离谱言论，但是一旦这会影响到皆不顾的名誉，苏缃就不得不引起重视了。
　　辣妹看着苏缃拧着眉头不说话，还以为她是自私盘算着怎么好好宰自己一顿，于是就说，“喂喂，你倒也不至于战术沉默吧？”
　　见辣妹说话了，苏缃像是联想起了什么，问他说，“你刚才说，有什么地方不对？”
　　“哦那个啊，我是觉得皆不顾的话说的有些奇怪。”辣妹又看了一眼手机上的帖子，像是在重新确认。
　　苏缃顿时来了兴趣，连忙探头探脑地问道，“怎么奇怪？”
　　辣妹想了想说，“他也算是个梦隐桃源的新星了，从差不多一年半前一战成名的时候我就开始关注他了。”
　　苏缃知道，一旦说到什么关键的事情，辣妹说说停停的老毛病又犯了。但是现在也没办法，只能顺着他的话问下去。
　　苏缃深吸了一口气，好让自己依旧能够做到心如止水而不是突然暴打，“所以？”
　　“所以，一般来说，如果是按顾神以前的做法，你们有什么仇怨的话，他应该直接会直接开红杀你，不会说一句‘我来杀你’这种话。”辣妹一边对比着手机里的帖子，一边说着。
　　苏缃像是发现了问题的关键，据理反问了一句，“也就是说，如果和她没有仇怨的话，她是不会随便杀人的？”
　　辣妹点了点头，继续说，“是啊。顾神也不是什么喜欢找事的人。……等等，难道说你们没结仇？”
　　“……肯定没有啊。我自从到了三区，就一直在和那些说她坏话的键盘侠们打架，和谁结仇都有可能，唯独就是没可能和她结仇。”苏缃突然有点无语。
　　“这就奇怪了。”辣妹瞪大了眼睛，“而且更离谱的是，他居然没杀你，只是留了句狠话就走了？？就走了？？？”
　　“……那不然呢。”苏缃有些不明白他究竟想说什么。
　　“这才是最不合理的地方。皆不顾以前一向杀伐果断，说杀就杀，绝对不会留到下次。”辣妹突然凑了过来。
　　“嗯，这次一定。她一定会很受主播们欢迎。”苏缃斜着眼看他，避嫌似的挪远了一点。
　　辣妹完全没注意到这一点，一把抓住了苏缃，“那他到底为什么没杀你？不会真的像帖子里说的那样，是对你情根深种了？”
　　苏缃拍开了他的手，连忙解释说，“怎么可能，她根本在那之前就没见过我。”
　　“也许是因为你帮他维护了名声呢？”辣妹又想出了一个可能。
　　“那她就不会说是来杀我了啊。”苏缃立马就给他pass了。
　　辣妹并没有放弃，眼睛还亮了起来，“也许是个幌子呢？”
　　“……这个，可能是因为我送了他点东西吧。”
　　苏缃第一次觉得，一个男人的八卦眼也能这么晃眼。又或者眼前的这个人，还是用“辣妹”这个词来形容更妥帖。
　　辣妹突然警觉了起来，“卧槽？！你送他啥了？？？”
　　“那东西叫啥来着？人老了有点记不清了。”苏缃却含含糊糊了起来。
　　毕竟一想到自己在交易会以0价转卖给皆不顾的神兵淬炼石，苏缃突然就觉得怎么也说不出口了。
　　辣妹直勾勾的盯着她，“你要不说，我就去翻以前的帖子了，一定能翻出来。”
　　“真不记得叫啥了，反正是个淬炼主武的强化材料吧，应该也不贵。”苏缃知道他是那种真的会去找帖子的人，心虚了起来。
　　“卧槽！！！！！”辣妹突然大叫了一声。
　　苏缃往旁边看了一眼，看到周围的目光都聚集了过来，连忙喝止他，“你抽什么风了干嘛这么大声！”
　　“该不会就是蕴泽吧！！！”辣妹就差没当场起立表达自己的震惊了。
　　苏缃想了一下，忍不住吐槽了起来，“好像是吧，我当时还觉得这个名字是不是在内涵我缺德呢。”
　　“你知不知道这个材料最近被炒到了好几大千，甚至还有万金难求的！那可都是正版的红色毛爷爷啊！”
　　辣妹不愧是人如其名，这爆脾气也是真的爆，简直比毛血旺都火大。
　　对于辣妹十分秃然的神经大条，苏缃忍不住鄙夷了一句，“没有吧，我记得这东西市价一直发挥都很稳定，没有这么多啊。”
　　“就是最近这个价格才起来的！就这两天！”辣妹急了，就差没当场跳脚了。
　　苏缃依旧有些难以置信，“……可是这东西是我从别人那抢来的啊，这怎么还会影响了整个市价呢，这未免也太离谱了吧。”
　　辣妹惊了，“你这死丫头到底背着我做了多少事啊？？？！”
　　“这怎么能说是背着你呢，那我都是光明正……”
　　在辣妹喷烧烤的眼神未必之下，苏缃难得一见的识趣闭了嘴。
　　毕竟说到底还是自己理亏，还是瞒了人家自己确实在三区搅和起了好多……水花。
　　为了避免冲突加剧，苏只能打起了游击，说起了有关于“自己送了皆不顾东西”周边的话题。
　　“其实本来想通过信使寄给她的，但是她设置陌生人信件拒收了，就没法寄信了。”
　　“你连他好友都没加到？”辣妹阴阳怪气地说着，露出了“你也有今天”的表情。
　　苏缃感觉自己又被扎了一刀，真实得就像是一击必杀的高强度物理伤害。
　　只不过，却又失败得没法反驳，只能忍辱负重地继续说下去。
　　“然后我突然想起来，前些年好像有指定交易对象的操作，就试了一下，没想到真成了。
　　“再然后，反正我要那东西也没用，放着也是在包里发霉，还不如给了有需要的人。”
　　辣妹突然觉得苏缃的这波解释虚伪且有些好笑，也举了一个虚伪且好笑的例子，“我也是有需要的人，你给我么？”
　　苏缃也笑，“不给。”
　　辣妹知道她会这样回答，倒也不恼火，只是很好奇，于是就问她说，“你到底看上他什么了？”
　　苏缃觉得这个问题有些一言难尽，又暂时不想跟他细说，就把话题又绕了回去。
　　“我们刚才不是说蕴泽市价吗，怎么突然话题一下子扯了这么远。你先说吧，这个破石头后来为什么被炒到了那么高的拍价。”
　　辣妹真不愧是梦隐桃源界的八卦小天王，对于这种八卦新闻果然是手到擒来，随口一提就能滔滔不绝。
　　“我真的觉得有些时候，现实比小说还要戏剧，还要精彩。你就比如说炒作市场这件事吧，我就觉得根源并不在出了什么事或者出了什么人，而是这群网友本身……”
　　“……拣重点说。”苏缃黑着脸打断了他。
　　辣妹没好气地说，“我这可是在帮你澄清好吗。原本对于这种女追男的瓜从来都是岁月静好地做个撑死的猹。我本来还没太关心‘都得死’这个人，完全是通过你那个说话语气，还有做事风格猜出来是你的。当然，最重要的是，都得死这个人物角色…这么多年了，你的审美还是没变啊。”
　　苏缃挥了挥按捺不住的麒麟臂，“知道了知道了，你就说为什么市价会炒上来就行了。”
　　即使给了辣妹一个明确的方向，他依旧滔滔不绝地说了一些有的没的。
　　“就是说，你原本在论坛里评价并不是很好，因为帮众矢之的的皆不顾引发了众怒，本身就不是人心所向。又因为后来在三区大开杀戒，导致树敌众多，有很多人都特意开着小号去帖子里踩你，抹黑你。”
　　“……这段也不用说了。”苏缃简直要放弃交流了。
　　“你送给皆不顾剑修武器强化材料的时候，被一个主播看到了。主播应该当时是在交易会买东西，然后好像是主播的粉丝吧，就把你送皆不顾淬炼石的截图保存下来发到论坛了，大概意思是说……”
　　见辣妹难得说了几句有用的话，苏缃连忙追问，“是说啥？”
　　“你等等我找找帖子还在不在，我当时觉得还挺有意思，就收藏下来了。”辣妹说着，就滑拉起了手机，像是在自己庞杂的收藏夹里大海捞针一样地找帖子。
　　“你找得到吗你。”苏缃“噫”了一声。
　　“你可以怀疑一个男人，但你不能说一个男人不行！”
　　辣妹依旧在滑着手机，不过却说，“删帖了。不过我找到了原帖的引用，标题就是‘我不仅帮你打人，还要抢他们的东西送给你，这样的霸总你爱了吗？’”
　　“这也行？！就这？？就这？？？”苏缃简直要对这些沙雕网友佩服得五体投地了。
　　辣妹毕竟也是看过分析帖子的，开始了他的指点江山，“你这一送不要紧，可怕的是甚至引起了一代潮流，比如什么‘抢来的才是最好的’，‘老公我也要你抢来别人家的材料送我’之类的变相秀恩爱。”
　　说话期间，他还有意无意地瞟了苏缃几眼。
　　苏缃其实在本质上并不关心网上的人怎么看自己怎么说自己，更不关心他们的作妖方式，在辣妹的悉心答疑解惑之后，她又说回了最关心的问题。
　　“……我们还是说回皆不顾吧，你跟我说这些，到底想说什么。”
　　辣妹难得严肃地说，“我有一个大胆的猜测，我觉得那……”
　　苏缃知道他想说什么，于是接了话，“那个‘皆不顾’，可能不是皆不顾是么。”


第24章24爷只带妹*
　　苏缃现在已经很少会去雁雪湖了。
　　尤其是在来了三区之后，不知道是水土不服还是什么，让苏缃心里总有一种说不上来的不适应。
　　好歹雁雪湖之前也是自己唯一的心灵净土，来了三区之后这片疗伤的净土还像假的一样，根本就没有什么美妙的邂逅。
　　她根本就没蹲到过皆不顾。
　　苏缃所有的挫败感都转化成了悲愤和郁结，她甚至开始觉得，说不定那根本就不是顾云彻也喜欢的地方，也许真的只是随手找了一张梦隐桃源的照片而已，也许是为了纪念某个人吧。
　　一想到这里，苏缃就忍不住惆怅了起来。
　　毕竟，现在就连是不是她本人上线的都很难说。
　　说到底，苏缃重回梦隐桃源这件事本身的目的，只是为了想要接近顾云彻而已。
　　苏缃操纵着都得死，在兰台战门口又跳了几圈。
　　尽管这些天找事的人已经少了不少，不知道是不是因为毕竟是过周末就应该和cp恩恩爱爱才更般配，还是因为上次她送皆不顾淬炼石风波所产生的连锁反应，让她的形象有了一定的扭转。
　　总之就是现在不仅没有人来找她的事了，甚至有时候在街上还有人会跟她亲切地打招呼。
　　这种“和你有着血海深仇的宿敌追杀你追到了天涯海角，结果却发现是你一直在寻找的失散多年的是你祖宗”感觉，让苏缃真的好难讲这究竟是怎么样的复杂心情。
　　觉得自己根本撞不到皆不顾，心如死灰的苏缃，油然而生了一种说不上来的寂寞。
　　“唉，这游戏还是一如既往的无聊。兰台战打到这个段位就开始高处不胜寒了，单排的话难度就会大幅度提高，组排……根本连好姐姐的人影都见不到啊喂！”苏缃趴在键盘上，上演了一出真实的脸滚键盘。
　　一想到大概率会碰到队友不让赢的可能性，想都不用想，被制裁的概率还是太高了。苏缃生无可恋地想，“虽然掉分什么的倒是无所谓吧……卧槽！”
　　苏缃震惊了足足有五六秒。
　　让她震惊的，不是自己的角色正在以非常不雅的频率反复左右横跳，而是电脑屏幕上的画面，停在了那条醒目的系统提示上。
　　【系统】：玩家“皆不顾”邀请您组队。
　　顾云彻在汉服节那天回去之后，想了一个晚上，都没有得出一个自己敢相信的结论。
　　就像是看恐怖片时的惊魂不定一样，她始终对那些捉摸不透的话表现出生理上的拒绝，始终无法把苏缃所说的一切，联系到自己身上。
　　“没事啦没事啦，我就在靠近东楼那边的校门口等你吧。”
　　“给，帮你带的奶茶！”
　　“你说的那个人，是像我一样的兔子吗？”
　　“我们就是我们，不会成为任何人的影子，也不会被任何定义左右。遵循我心，即尊崇信仰。”
　　“为什么一定要去哪呢？为什么一定要有目的呢？”
　　……
　　她啊，就像是个孩子。
　　笨笨拙拙地往前走着，明明都已经自顾不暇了，哪怕跌爬滚打，还想拉着别人一起走。
　　傻瓜。
　　简直就和那时的自己一模一样，傻得让人心疼。
　　但是啊，你我都走不出这片昼夜，只会成为复述无尽黑夜的胆小鬼。
　　顾云彻深吸了一口气，试图保持着自己的理智，好让自己继续沉浸在无尽的虚妄之中，不被任何人打扰。
　　“那又怎样，我就是喜欢他！”
　　“我就是喜欢皆不顾，就是想帮她，就是想和她玩！”
　　……
　　顾云彻感觉脑袋嗡嗡作响，像是有一只心烦意乱的苍蝇被困在了一个叫做“大脑”的囚笼里，怎么飞也飞不出来。
　　在发出最后声嘶力竭以后，最终只能无可奈何地溺死在充斥着岩浆的血液里。
　　顾云彻抱着双膝，坐在冰凉的地板上。
　　我不想死。苍蝇说。
　　有什么东西在她的大脑里。
　　是苍蝇吗？
　　“已经全面检查过了，结果显示令妹并没有受过任何功能性的脑损伤。”
　　男生捏着化验单，紧紧盯着那一行行看不懂的组合字块，沉默了好一会儿。
　　“我知道了，谢谢医生。”
　　有什么声音在她大脑里。
　　是兄妹吧。
　　哥哥给妹妹讲了一个故事。
　　哥哥说，每个人都是一颗不停运转的行星，在亿万的光年内，独自承受着孤独与冷寂。一年又一年，不停地在各自的轨道上轮转。
　　午间的暖阳打在了顾云彻白皙的脸上。
　　陌生的温暖让她下意识地想要躲避，可是那有些毛茸茸的触感，却又挠得让她心痒。
　　顾云彻伸了伸手，却没有试图去够空中那束闯进来的光。她只是试图将洒落在地板上的光一片一片拾起。
　　自己，真的还有追逐幸福的权利吗？
　　顾云彻的目光逃了好久，最终还是落到了那个被自己摔碎又粘好的相框上。
　　那个老旧的相框已经到了寿正终寝的年纪，却依旧撑着支离破碎的身体，见证着那个被缝合好的甜蜜时刻，哪怕现在只剩下了那一道道被粗暴对待的痕迹。
　　顾云彻的目光逐渐暗了下去，就像是随着那束光的偏移，消失殆尽。
　　故事啊，喜欢听的故事，都会在结局说，相似的星球会有释放相同的波长，也会形成吸引的引力。
　　就像是会有散发着相同波长的星球经过了漫长的旅行最终找到了你，你也就此的遇到了他。
　　不过哥哥却说，在你遇到他的时候，你会故意装作惊奇的样子，对他说，“好巧呀，你也是孤独星球吗？”
　　……
　　你也会是孤独星球吗？
　　顾云彻抬头，看着电脑屏幕内的人物角色，独自一人站在吹雪的雁湖边，感受着冷酷顶点的冰封，以及与世隔绝的冷寂。
　　她略微闭了闭眼，依稀间像是依旧能够在耳边感受得到，只有在带着耳机的时候才会听到的湖边吹来的风。
　　算了。
　　或许走在轨道上的行星也会感到累，也会想要去外面的世界看看吧。
　　顾云彻循着风声雨声与内心的声音，走向了电脑桌前。
　　*
　　苏缃手忙脚乱地点下了同意。
　　激动的心！颤抖的手！咆哮的头！真的要控制不住自己了啦！
　　……不过这啥情况？
　　皆不顾突然组她了？
　　苏缃又确认了一下队伍里的玩家id，确确实实是不带任何符号的“皆不顾”三个字。
　　不是，这顾神又是搞哪一出？
　　该不会是上次答应说不杀她的事情突然反悔了，然后这次是特地来杀她的吧？
　　虽然说给皆不顾杀完全不丢脸，甚至好像还有点光荣，但是不代表不疼啊！！
　　但被打了感觉还是好疼好疼的呀QAQ还得找一个脸被打肿的捏脸，才看起来更像家暴……
　　咳咳，这还不都还是因为见到了皆不顾嘛！苏缃连忙给自己奇妙的脑回路找起了借口。
　　皆不顾：“看你在兰台门口站好久了，是打兰台战么？”
　　等等，先把画面暂停一秒，让苏缃先简单地捋一下。
　　怎么说呢，感觉这个语气，好像也比上次的不那么僵硬了的感觉？该不会这次，终于给她盼到本人上线了吧？
　　苏缃一个激动，没控制住直接就开了麦，“是呀是呀～要一起打嘛，我打双排可厉害了，绝对不会拖后腿的！”
　　说完之后，还发了一个卖萌的表情过去。
　　“卧槽！”
　　苏缃骂了一句，赶紧确认自己的变声器有没有正在运行，有没有接入异常，有没有什么bug之类的。
　　她刚才要是没开变声器那就拉胯了好吗！
　　“哦哦哦噢噢开了开了，看把孩子给吓的。”苏缃这才放心舒了口气。
　　回头一看，皆不顾那边，则是很高冷地扣了一个“1”。
　　……行吧，这就是高冷大神的一贯画风是吗。
　　正当苏缃在兴奋于自己可以好好地大展拳脚一番的时候，皆不顾又打了一句话。
　　皆不顾：“我只带妹。”
　　？？？
　　不是这顾神又是玩的是哪一出？？？
　　除了好像暴露了什么奇怪的癖好以外，最最重要的，这么短的时间她上哪去找女变声器去？
　　虽然说一想到女变声器这种东西，苏缃脑海里立刻就蹦出了一个人。
　　此时此刻，辣妹在天涯海角的那一头：“阿嚏！”
　　在皆不顾说出惊世骇俗的一句“我只带妹”之后，苏缃立刻打字：“哥哥我麦坏了暂时开不了了。”
　　哦，这该死的求生欲。苏缃忍不住捂了捂脸。
　　说起开变声器这件事，苏缃怕万一会被对方怀疑真实性，甚至还准备了各种角度的肌肉男的照片，类型更是从小狼狗到小奶狗一应俱全，不怕没有她不喜欢的。
　　……就是想不到真想不到，她居然还好这口啊。苏缃的表情突然变得奇怪了起来。
　　皆不顾：“？”
　　都得死：“……就是突然坏了嘛！”
　　皆不顾：“你刚才不是开麦了。”
　　都得死：“哎呀哥哥你说什么我怎么收不到了！”
　　都得死：“好像是我网络延迟了，我们还是快开始吧！”
　　顾云彻在电脑前忍不住“噗”地轻轻笑了一下。
　　那句“只带妹”的话，原本就只是想逗逗她的。
　　看着一秒一跳发出的消息，这哪里是延迟，根本就是慌乱之下找的借口吧。
　　照这个反应来看，这个最近在论坛上闹腾得沸沸扬扬的，甚至就连哥哥都跟自己提过的“都得死”，或许，就是“那个人”吧。
　　在进入战斗界面后，这时苏缃隐约觉得有些不太对劲。
　　刚才，皆不顾得那几句话，好像，好像发在了附近频道里，而不是在队伍频道。
　　炸了。
　　这下真的炸了。


第25章25开麦
　　苏缃有些心绪不宁，她其实并不能确定刚才的那些消息是不是真的发在了附近频道。
　　现在已经进入了兰台战的双人对战区域，基本上是处在了一个封闭的区域内。
　　外界所有的频道信息都已经处在了屏蔽的状态，所以苏缃没法及时看到频道信息的刷新。
　　一旦进入了比赛区域，尤其还是在他们这种比较高的段位上，一般进攻节奏都比较快，操作都还来不及，就更没法在比赛的时候，分神用手机看看论坛什么的了。
　　现在唯一比较现实的，只能寄希望于皆不顾……没有把消息一不小心发在了附近或者别的什么奇奇怪怪的频道里了。
　　万一皆不顾真的把消息发在了附近频道，那岂不是他们就大有正式“官宣”了的意思？
　　虽然这也没什么不好，就是，就是多少会让人有点害羞嘛嘿嘿……卧槽！
　　苏缃的内心os还絮絮叨叨地os个没完，就看到战局刚开始的那一秒，有一道剑影随着倒计时结束的特效，像离弦之箭一样地闪过。
　　是强化了的御风影步！看样子，皆不顾是打算抢占先机，一击必杀！
　　苏缃一惊，她甚至都还没来得及看清对面的阵容配置，皆不顾就已经提着剑冲了上去。
　　皆不顾在经过都得死面前的时候，轻飘飘地留下了一句话。
　　“保护好自己。”
　　像是有一道电流钻进了苏缃的耳机里，酥酥麻麻却又霸道精准地刺穿了她的心脏，简直比心脏骤停来得还要快。
　　苏缃心里反反复复地重复着一句话——
　　草草草皆不顾开麦了皆不顾开麦了！！
　　从来没在游戏里开过麦，更没露过相的神秘大神皆不顾开麦了！！！开！麦！了！
　　不对，是顾云彻开麦了。
　　她绝对不会认错她的声音。
　　她她她！！！
　　她是顾云彻！！！
　　往往在很多惊心动魄的时刻，都只需要很简单很普通的一句话：她是顾云彻。
　　就已经足够。
　　而另一边，在顾云彻看到对面的阵容配置是剑修和阵修的时候，就已经有了一定的想法了。
　　剑阵这种配置在高段位很常见，因为容错率比较高，也能够相互掩护，配合起来难度也不算太高，还是比较受玩家欢迎的。
　　一般来说，剑修与阵修这种阵容，往往是剑修打主攻，阵修打配合补伤害的方式来完成秒杀伤害。
　　表面上，这种组合的战术核心是剑修，但实际上这种秒人的套路，只有建立在在阵修清楚剑修的输出阈值，也就是最高输出上限的时候，才能相应地配合使用阵法，制造秒杀伤害。
　　所以，真正的战术核心在于打出控制技的阵修，也在于阵修对时机的把握和战局的操控。
　　所以真正厉害的阵修，没有一定的心理素质和抗压能力是玩不好的。
　　顾云彻在简单判断过后，打算通过主攻剑修的战术，来限制阵修的输出思路，以防己方被对面瞬间秒人。
　　正常来说，如果双排带奶的话，或者说如果是带一个打输出流奶妈的话，对方应该会很快跟上自己的进攻节奏，辅助主攻完成击杀。
　　顾云彻左等右等，本来应该由都得死打出的禁锢术，却迟迟没有出现。
　　倒是队友列表里，都得死的血线却已经下了大半，顾云彻在电脑前皱了皱眉。
　　“她在发什么呆呢。”
　　顾云彻想着，手上的动作却没停。为了更有效的援护，她只能打出更强势的压力，来巩固己方的输出优势。
　　见自己被打惨了，对面阵修有些坐不住了，“这皆不顾怎么搞的啊，怎么这奶妈都快红血了，他怎么还越打越凶啊？！”
　　对面剑修正在一刀一刀像切糕一样切着“没有任何还手能力”的奶妈，不紧不慢地说了一句，“你傻啊，肯定是打他老婆打狠了他着急了呗！”
　　“我知道啊，就是在开个玩笑，你怎么还当……卧槽你怎么盯那个奶妈/的啊，我特么怎么中了封印了？？？！”
　　对方阵修正在专心地拆解着皆不顾的技能，突然大喊了一句。
　　“哼，真正的决斗，现在才开始。”苏缃手上冷静操作着键盘，只是轻轻笑了一声。
　　“好封。”
　　顾云彻心道，火力点很快就从阵修转到了剑修身上，默契配合苏缃给的禁锢术，打了对面剑修一个措手不及。
　　话说顾云彻在赢下了第十四届梦隐桃源竞技大赛之后，就拿到了冠军奖励，属于自己角色的专属武器“玉间澈雪”。
　　于是，在皆不顾本来就可怕输出之下，再加上神兵利器的加成，还在懵逼的剑修直接被她一整套连招带走了，就连解封后阵修的大招都没来得及救下。
　　“好一个出其不意。”
　　苏缃笑了笑，看来在对阵修放出禁锢术之后，顾云彻明白了她的意思，立刻转火剑修，顺利完成了击杀。
　　面对一挑二的绝对逆风局，对手还是三区战神皆不顾，对面选择直接退掉了比赛。
　　她们赢了。
　　正当苏缃在噼啪打字准备庆祝他们第一局顺利拿下首杀的时候，心里对那句“我只带妹“隐隐还有些犯怵。
　　该不会顾云彻是喜欢萌妹类型的男孩子吧？
　　啊这，萌妹类型的男、男孩子苏缃也没见过到底长啥样，又会是什么样的风姿，心里实在没底。
　　但现在，她还要拿捏着“萌妹男孩”的语气跟顾云彻说话……太难了太难了太难了。
　　这也！太难！了叭！
　　苏缃心里怒吼了一句，手上快速打字：“赢了！好耶！哥哥厉害！\^O^/”
　　皆不顾：“刚才那波，你大概就只有不到百分之十的血了，不怕被直接带走么？”
　　苏缃挠着头想了想，刚才那波自己的血量确实挺危险的。
　　因为一开始确实还在发呆有点没反应过来，直接就迎头赶上了对面剑修一顿满技能胖揍，确实被打的有点吃瘪。
　　况且一边要注意躲避剑修的技能，一边还要盯着阵修的空档给他控制技能获得赛点，手上技能不断，根本没闲工夫来奶自己。
　　因为之前完全没有和皆不顾打过配合，苏缃对她的输出心里多少有些没底，担心没法一波带走，还需要再给剑修补些伤害……
　　总之，刚才那波要是控制不好血量，确实很容易被直接秒杀。
　　更何况，他们还只是在眼神交流，对方既然能打到这个段位上，自然也不是什么傻子。
　　怎料苏缃得了便宜还卖乖，大力拍了一波顾云彻的马屁，“有哥哥在，不怕！”
　　皆不顾：“……”
　　顾云彻有些头疼地想，她到底要装到什么时候啊。
　　皆不顾：“准备好，第二波要开始了。”
　　顾云彻想了想，又打了一行字，“不要再走神了。”
　　都得死：“好呢哥哥！\^O^/”
　　顾云彻转了转视角，在狼烟黄沙的战场上，是她的领域立场。
　　皆不顾站在都得死身前，三尺长锋一扫，不惧一切的眼神里，像是已经做好了阻鬼弑神的准备。
　　只不过，比起二对二的兰台战，顾云彻更喜欢比二对二更直接的一对一。
　　理由很简单，因为无论是二对二还是三对三的组排，对她来说都是一件麻烦的事情。
　　需要顾及队友的进攻节奏，需要在极短的时间内判断队友的技能状态，还有与队友的默契程度，包括和队友对局势的默契判断……总之，如果只是一对一单打的话，就能免除很多麻烦事。
　　或者说，顾云彻其实是不习惯有人待在自己身边。
　　尤其是在经历过那件事之后，她就很难再继续强迫自己用很多的时间来与人进行社交了。
　　而这种情况在游戏里非但没有缓解，反而更加严重了，这也是间接导致顾云彻不喜欢打组排兰台战的原因。
　　换而言之，用顾云彻自己的话来说就是她并不需要队友。
　　顾云彻需要的只是一个对手，只是一个能够专心致志杀人的机会。
　　这也是她没有报名之后即将会举办的，梦隐桃源竞技大赛分组团队赛的原因。
　　但是，在她决定开场先佯攻阵修，放纵剑修去打都得死的时候，她的剑却有些动摇了。
　　一种前所未有的想法在她心头打颤，让她产生了一种莫名其妙想要保护的欲望。
　　顾云彻不能理解自己为什么会产生这样的心情，甚至耻于去表达任何与之相关话语。
　　即使是在胜利之后，那份多少有些“放任”或者是“出卖”意味的做法，让愧疚之心仍然悄然作祟，而自己却只能说出一句“别再发呆了”这样不痛不痒的话。
　　顾云彻久久地注视着那个手动打出来的颜文字“\^O^/”，心却始终都无法平静。
　　如果踏出自我运转的轨道从一开始就会让她的星期开始扭转，让自己开始感受到对方星球的引力，那么她一定会选择重新躲回自己的世界里吧。
　　可是在与都得死的配合中，她又逐渐发现，团队协作或许并不是一件不可触碰的坏事，可是自己却害怕得要死，害怕地不敢去面对。
　　又是一局没有悬念的胜利，又是一局默契无比的配合。
　　苏缃耳机里充斥着胜利之后的音效，心里却在想第一局的事情。
　　开场在那个剑修打了自己一个措手不及的时候，皆不顾却并没有选择在第一时间折返回来救她，而是出于更冷静的判断，对阵修对攻势不断，她的出剑也更加狠戾。
　　这并没有什么对与错。
　　这让苏缃联想起了曾经在演唱会上所想的那样，她会是一只冰原上肆意纵横的狼。看似温柔明媚的外表之下，其实骨血寒凉。
　　可是，这样自由的狼，真的会为了自己放弃领地，投入深林吗？
　　苏缃的心不由自主牵动了起来，她没有办法回答自己的这个提问，也不知道这个问题的答案究竟是什么样的。
　　苏缃现在唯一能够做的，唯一会做出的选择，那就是坚信白昼与黑夜交汇的那一刻，她温柔地笑着，相信自己会是一只长着荧光般耳朵的兔子。
　　苏缃坚信，在汉服节活动的那次，她们两个能够在陌生的迷途中相遇，冥冥之中一定会有着奇妙的牵引，好让她们能重新找到彼此。
　　这路遥马喧的人间能有多少年，我暂时还想不了那么多。
　　我想做的，只是在浮世悬尘的喧嚣中，做一只可以陪伴你的小兔子而已。
　　就像是那个历尽千辛万苦却无法救助恩人的狐女一样，在窗前留下一株聊胜于无却远胜千言万语的桂草。
　　也可以像是那个行吟天水却重病缠身的书生一样，明明就什么道理都懂，却仍然够心镜澄明地说出“命堪蜉蝣，举身清平”的话啊。
　　什么都好。
　　从不信神佛的苏缃开始向神灵祈祷，开始向神明少女祷告开始，红线与铃音，命运与选择或许就已经让她们永远地交织在一起了。
　　手机的提示音不断响起，苏缃甚至都不用去看，根据消息的频率，都能判断出发消息的人，应该是辣妹没错了。
　　借着中场休息的时间，苏缃匆忙抓起手机晃了一眼。
　　辣妹上来第一句就是，“出事了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本周五、六、日双更，下周入v哦^^


第26章26缘分
　　苏缃一看这个开头，第一反应就是辣妹一般以这样的方式起话头的时候，往往都不会有什么太大的事情。
　　于是苏缃又十分安详地把手机放下了。
　　其实从第一局之后，她和皆不顾就开始保持着诡异的沉默。
　　尽管偶尔会在战局结束后进行短暂的打字交流，但是打起架来基本上都是全程眼神交流的，完全没有什么语言沟通。
　　这种感觉很微妙，会让苏缃认为是对方并不想和自己交流。
　　不过在传言里，皆不顾是个“三无”的神秘人，也就是“无声音，无长相，无喜好”的存在。
　　就连这个男性唯一比较确切的信息，也并不是皆不顾本人承认的。
　　从皆不顾在三区小有名气开始，到她在三区封神，再到获得十四届竞技大赛的总冠军，对于皆不顾是一个“男孩子”的论断似乎从一开始就毫无争议。
　　有的说是官方内部无意间暴露的，有的是从小道消息听说的，从来都没有过一个确切的定论。只是通过一传十，十传百的方式传开的。
　　久而久之，大家对皆不顾这个人的形象，就成了是个“人狠话不多的高冷大神”，或者是个“即使身边妹子众多依旧不沾身的男人”。
　　于是，这样固化的概念就此根深蒂固了下来。
　　不过也不是不能理解，毕竟在电子竞技到世界里，除了“没有爱情”以外，对于打游戏犀利的大神，大都会以惯性思维地认为是男性。
　　尽管这个可能性暂时想通了，苏缃还是忍不住地会去想另外一种可能，该不会是顾云彻已经发现自己的身份了吧？
　　可是这怎么可能？
　　完全没道理啊？
　　她又没在游戏里对她露过真声。
　　不可能不可能不可能！苏缃连忙挥开了这个后果可怕到无法想象的可能性。
　　如说果顾云彻真的知道了都得死就是她苏缃的话，从现实的刻意接近到游戏的护短暧昧……
　　种种行径看来，她一定会觉得自己是个奇奇怪怪的人，然后和自己绝交的！一定会的！
　　一想到这个可怕后果，苏缃甚至已经神经紧张到完全忘记了从一开始，是她说自己麦坏了，所以对方觉得自己没必要一个人开麦自说自话的可能性了。
　　比赛仍在继续。
　　虽说她和顾云彻打梦隐桃源还是很厉害的，但是也还没有到了每个榜单排名都是前几的地步。
　　这倒不是说她们能力不够，毕竟对于一个上线除了打架就是蹲在雁雪湖挂机的自闭玩家，和另一个除了为喜欢的人打架就是为了喜欢的人蹲在雁雪湖挂机的恋爱脑来说，能聚在一起不打架，已经是比相约挂机要正常很多的事情了。
　　……已经十连胜了。苏缃在心里默默数着。
　　虽然和顾云彻一起打得确实很刺激也很有意思，但是她们已经在冲榜的边缘……不对，或者说已经在冲榜的路上越走越远了。
　　根据梦隐桃源兰台战的连胜机制，她们的结算积分……已经不知道翻了多少倍了。
　　虽然正常来说，连胜确实是件好事，只是不知道为啥，苏缃心里莫名总是觉得瘆得慌。
　　怎么说呢，感觉就像是下一把就要被什么人制裁了的感觉。
　　苏缃觉得内牛，不由分说地就牛了满面。
　　小兔子能有什么坏心思呢，她只是咱也不敢说咱也不敢问，人家顾神究竟是怎么想的。
　　苏缃只能默不作声地一把连着一把陪顾云彻打下去，进行着无休无尽的车轮战。
　　天色渐渐暗下来了。
　　直到电脑屏幕的荧光开始变得刺眼，顾云彻才注意到要开灯了。于是，在又一场的
　　皆不顾：“我开个灯。”
　　都得死：“诶？哥哥那里也天黑了嘛？”
　　好家伙，合着好姐姐根本就没意识到她们真的已经打了蛮久的了吗？
　　这段时间里苏缃一直在盯着电脑屏幕，别的什么事情都没做。她甚至可以感觉得到，她那几个进进出出的室友，绝对会以怪异的目光审视着她了。
　　众所周知，苏缃和她的室友关系并不好。
　　她们宿舍一共四个人，除了苏缃以外的三个人，都知道苏缃家境不错。
　　原本一开始她们四个人相处得也算和和睦睦，但是后来的情况就不那么乐观了。
　　从高中政治告诉我们的一个道理来说，经济基础会决定上层建筑。
　　尽管家境并不一定会是决定作用，但或多或少会成为重要的影响因素。这个道理在苏缃她们宿舍，尤其明显。
　　苏缃这个金鱼脑袋，过事就忘，不会想太多。
　　别人借了她钱，或者她帮别人垫钱了之后一般从来都不会主动去找别人要，也不会特别去记谁借了她多少钱，甚至往往更多时候她自己都忘了有借钱的这回事了。
　　有一次苏缃在外面搞社团团建，回宿舍的时候已经很晚了。
　　那天刚好宿管阿姨要查宿舍卫生，要求所有宿舍必须开着门等待查验，苏缃由此听到了她那几个“好姐妹”室友的真心话。
　　“新的一个月了！富婆是不是生活费已经到账了，我们可以开动了呀？”其中有一个室友这样引起了话题。
　　其中一个说话直爽的室友就接话说，“不急，我上次刚让她帮我买了一支纪梵希的小羊皮，到现在都没换呢嘻嘻嘻……”
　　引起了话题的室友并不认同她的说法，而是以更加刻薄的语气说，“那怎么能说是让她帮你买的呢，是她送的好吗！应该是她孝敬你的才对！”
　　那个大大咧咧的室友听了之后像是十分受用地样子，又说，“还是你好宝贝。不过我们宿舍的电费，好几次也是她垫的吧，妍妍你根本没出钱吧哈哈哈…”
　　又有一个声音，声音稍小地说了一句，“哎哟这话说的好像你出钱了一样。还有，你们可真是打开大门说亮话，不怕富婆回来听到吗。”
　　性格大大咧咧的室友就说，“那有个啥！她是富婆，家里有钱，不会在乎送我们这点芝麻的。”
　　一开始说起这个话题的室友听了之后，就站出来指责那个柔声细语说话的室友，“妍妍你就别装圣母绿茶了，我们都是一样的人好吗，你敢说自己就没欠过她钱没还吗？”
　　那个被叫做“妍妍”的室友不说话了，剩下的两个室友却依旧还在兀自说着，“我们的大富婆也不知道去哪里快活了，留下我们几个在这里辛苦打扫卫生！她的良心不会痛吗？”
　　“这还用说，去和她那个娘娘腔社长蹦迪去了呗。”
　　“真不知道那种人是怎么当上社长的，靠着母仪天下么？”
　　“哈哈哈哈哈哈！！”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　宿舍里笑成了一团，苏缃僵在楼梯口，却只觉得浑身发冷。
　　自己为了早点回来和她们一起打扫卫生，特意推掉了团建的后续活动，只是吃了个饭就赶回来了。
　　苏缃甚至担心她们几个在打扫完卫生之后会饿，或者害怕她们已经先开始打扫了会比自己打扫得多，还特意带了夜宵回来。
　　在听到了这番言论之后，苏缃一言不发地把还留有余热的夜宵丢进了公共垃圾桶。
　　苏缃自认为自己是个十分随和友善的人，并不是喜欢找事，平常也不怎么会记仇的样子。
　　所以对于因为殴打室友，并且最终闹到了辅导员那里的时候，苏缃也一直都十分腼腆地说自己其实是个单纯的受害者。
　　打架嘛，从小就是她最擅长的体育项目了。尤其是多人运动，从来都没有她吃过亏的时候。
　　苏缃甚至还觉得莫名其妙的勋章增加了，入戏地像是真的得到了奖赏一样，十分不好意思地挠了挠头，“嗨呀，怎么突然想起来这些事了。”
　　至于这段时间里，因为陪好姐姐打游戏，大有有重色轻友嫌疑地没有回辣妹消息，后者说不定已经不知道挖苦了她多少个回合了吧。
　　苏缃注视着游戏里皆不顾的人物模型，身体充分感受着高强度集中精力之后的疲惫，就像是透支了余后的生命一样。
　　苏缃曾经还妄想过，只有在这透支感出现的时候，她才会感觉得到子己的生命是真实存在的，而不仅仅是一个虚妄的壳子。
　　尽管累，却十分开心。
　　“唉，这就是最高级的打工人的现状了吗。”苏缃有些头疼地摸了摸自己逐渐变秃的小脑壳。
　　虽然只是玩笑话，但是说实在的，这还是她第一次遇到能有这么合得来的队友。
　　也许是之前和渣男剑修处过cp，多少和观山这个职业有了些默契吧。
　　一提到渣男，苏缃气得简直能徒手撕一整头手撕肉牛。所以，她更愿意相信会是因为有某种奇妙的引力，始终会牵着她们像这样一起并肩向前走。
　　“既然左右相逢都是缘，那么再多一点也没什么不好。”苏缃用手托着腮，一边这样想着，一边等着顾云彻回来。
　　顾云彻起身开灯后，正打算坐回椅子上，忽然察觉到了一阵凉意。抬头一看，发现是自己忘记关阳台的窗户了。
　　正打算走过去关，却与一阵湿暖的风不期而遇。
　　那是青城独有的夜风，饱含着躲藏在白天炎热里的湿漉漉的味道。尽管它只是不可捉摸地窜进了鼻尖，却也不由分说地打湿了顾云彻的心境。
　　顾云彻不由打了个机灵，就连混沌的大脑像是也因为震颤而变得清醒了起来。
　　而后像是有一种陌生熟悉却又酸涩无比的情绪，随着夜晚的水汽，浓上了心头。
　　顾云彻有些茫然地望向了或许和她同样迷茫的夜空。
　　而那股始终充斥在鼻尖，像是沾染了点点如天上星轨般的气味，像是在昭示着那份情绪读作“喜悦”一样，让顾云彻感到始料未及。
　　星尘之重或是心绪之轻，一时也让她有些分辨不清。
　　或许，就像这样开着窗户好了。
　　顾云彻这样想着，随后重新坐回到了座位上。像是终于注意到了游戏里左上角的游戏时间后，她发了一条消息。
　　皆不顾：“我们是不是打了很久了？”
　　苏缃握了握拳，“好耶！顾神终于发现时间它也会动了！”
　　不过，苏缃并不是不想一直这样打下去，也不是因为自己很累想休息或是别的，相反，她很乐意奉陪到底。
　　她只是不想被那几个天天不是追星就是集赞免单的名媛室友们，指着脊梁骨说，“没想到苏缃也会在游戏里砸钱包养小白脸”之类的话，或是是一些更龌龊之极的话。
　　都得死：“打了这么久哥哥是不是也打累了呀～”
　　皆不顾：“那我们再打最后一局吧。”
　　果然打游戏这种东西，就根本没法立flag。
　　以苏缃打了这么多年游戏的经验来说，这种立flag的极度不理智行为，简直就和“赢一局就睡”这种对苏缃来说就是噩梦的发言，几乎没有任何区别。
　　什么虽然话说是赢一局就睡，但实际上却因为一直连跪而被迫通宵的例子，简直比苏缃自认为可悲的发量还要多得多。
　　苏缃表面上乖巧点头说好，实际上却在想着照这么不适度不理智地玩下去，她们迟早得被制裁，然后快乐翻车。
　　比较不幸的是，苏缃从来没有觉得自己的毒奶，会让人觉得这么难过地准。
　　该怎么说呢，没想到这么多年了纵狂老狗还是这么玩不起，非要来掺一脚才开心？
　　看着对面两个十分金光闪闪却辣眼睛的id，其中一个还叫“纵狂”，苏缃久久地陷入了沉默。


第27章27疯狗
　　顾云彻打游戏的样子，就像传言里说的那样，一点夸张的成分都没有。
　　在和她一起打了双排兰台战之后，苏缃总算是亲眼见识到了。
　　就像她的id一样，皆不顾皆不顾，什么都可以不管不顾，简直就像是一条疯狗，见谁都咬。
　　苏缃可以确定一件事，那就是如果自己真的站在了皆不顾的对面而非队友的话，能赢的几率实在是太低了。
　　苏缃甚至开始觉得，像这样的天才不去打职业联赛，而是仅仅止步于仅限于业余玩家间的竞技大赛，实在是相当的屈才。
　　不过呢，或许就像是“过刚易折”所说得那样吧，因为顾云彻在游戏里那样狠戾绝情的做事风格，也让她容易招惹到各种是是非非的传闻。
　　不过毕竟是最后一局了，想到在打完之后就可以问她一些问题了，苏缃这才勉强打起精神来。
　　都得死：“好呢哥哥\\^O^/～”
　　准备开始的最后一局，苏缃的一句“总觉得连胜来得让人心慌慌，不会吧不会那么顺利吧”的毒奶，就这么很有征兆地灵验了。
　　简直就像是成功道路上，必然会出现的拦路虎一样，他们就这么十分让人讨厌地出现了。
　　只不过，除了纵狂以外的另一个人，id陌生而又有些熟悉——是竹竹呀。
　　“奇怪，除了纵狂老狗之外，怎么总觉得这个id也在哪看到过。”苏缃这样想着，点进了“是竹竹呀”的战斗信息页面。
　　纵狂在兰台战的战区频道里，气势汹汹地打了一行字，“还真是冤家路窄啊。”
　　怎么也没有想到对面一个在十分专注地看着战斗信息页面，另一个像是根本就不屑理他。
　　于是，像是为了缓解尴尬，纵狂又自顾自地发了一句，“哼，我要你身败名裂。”
　　不言而喻，自然是对皆不顾说的。
　　毕竟和皆不顾对上的那场比赛，是一个“退役老人”的最后一赛。
　　买通官方的情怀宣传到位了，各种玩家的情绪也带起来了，原本就打算在第十四届梦隐桃源竞技大赛的总决赛上，一举拿下总冠军，然后再“荣归故里”地“退役”，结束比赛生涯。
　　纵狂没没想到，皆不顾这个后起之秀，完全不按套路出牌，这么没有眼色也不给面子，甚至直接把官方的情怀宣传一并踩在了地上碾。
　　让他在所有人面前丢了老脸，成为了一个尴尬的笑话，别提让他有多记恨皆不顾了。
　　而皆不顾这边欣然应允，打字：“好。”
　　？
　　顾神您说什么？
　　这嘲讽也太max了吧？
　　苏缃直接一句好家伙先干为敬，随后为了气势上更压他们一头，更是爆出了她单身八十一年的手速回怼，“想对我男人干动手，你也配？”
　　纵狂像是刚准备打字，就注意到比赛时间倒数已经显示到了“01”秒，很明显，他们已经没时间用垃圾话问候对方了。
　　纵狂毕竟开着他的大号阵修，还十分恶心地带了个奶妈，阵修带奶这个能互保还粘牙的牛皮糖阵容配置，虽然让人很不齿还让人百般诟病，但本身确实因为技能优势的原因，在双排里一直占据着一席之地。
　　苏缃虽然骚话说得流批，但心里多多少少还是有些压力的。
　　她虽然摸不准这几年来纵狂的水平究竟变化了多少，毕竟在总决赛上能够和皆不顾战得难分高下，一定有他过人的手段。
　　本着就算是八十岁的老奶奶上场也不能轻敌的心态，就在苏缃刚准备引起重视的时候，在这剑拔弩张的千钧一发之际，对面，居然，退了。
　　苏缃紧紧盯着游戏画面，一个字一个字地重新默读了一遍，“玩家纵狂、是竹竹呀，退出了本局比赛。”
　　退出了比赛吗。
　　明明只是佯攻了几波，为什么会弃权？苏缃看着那行系统提示，仍然有些愣神。
　　不过即使纵狂他们退出了比赛，被系统自动判定为弃权后，那么就会被算作是她们的胜利。
　　很显然，这并不像是纵狂刚才咬牙切齿地说“要皆不顾身败名裂”会做出的事。
　　“这怎么可能？”
　　苏缃喃喃地说着，尽管她现在暂时还想不到纵狂到底在玩什么花样，但她可以肯定，这件事情，绝不会就此简单收场。
　　不过不管怎么说，她们的十四连胜，总算可以主动终结了。
　　“呼，总算结束了。”
　　苏缃伸了一个懒腰，抖了抖肩膀，来缓解肩胛处的肌肉酸痛。
　　按理来说她之前打游戏根本不会出现这样的状况，就算通宵好几个晚上，第二天去学校睡一天就什么事都没有了。
　　苏缃不由叹了口气，“唉，果然真的是人老了，已经遭不住这么高强度地打游戏了吗。”
　　那么，既然双排告一段落了，接下来就该确认一直积压在自己心头的那个疑问了。
　　“那个……”苏缃试探着打字，语气却吞吞吐吐了起来。
　　“？”顾云彻则是发了一个问号过来。
　　说实话，苏缃觉得好姐姐顾云彻在游戏里的样子，确实和在现实中不太一样。
　　现实中的她落落大方，不会说重话也不会拒绝别人，像是不论与谁都能够相处得很好，却又像是和谁都保持着一定距离，只是一副温文尔雅的样子对待着所有的人和事。
　　但是在游戏中，顾云彻的做事风格狠戾绝情，说一不二。
　　她要做的事情，没有人可以阻拦她。她想做的事情，没有人能够拦得了她。
　　尽管我们的皆不顾大神因为人狠技术野而让人闻风丧胆，但她本人实际上对寻衅滋事却并没有太大兴趣，心底里还是愿意做个三好公民的。
　　大概是在知道皆不顾就是顾云彻之后，她就开始有意无意地开始关注有关皆不顾的事情了。
　　而我们的顾大侠行侠仗义的那些事，也让苏缃想起了她之前吃过的一个瓜。
　　大概可以知道是某个与皆不顾不和的玩家，为了败坏皆不顾的名声，故意散播假消息说“皆不顾是官方的托”之类的锤。
　　像这种根本没有实锤的空穴来风，常年窝在世界频道和游戏论坛的吃瓜玩家们已经是屡见不鲜了，大家本来也没太当回事。
　　毕竟黑皆不顾的人也很多，你又算哪根葱，根本排不上号的好吗。
　　因为指控皆不顾的理由实在是太老套，因此也没有掀起什么风浪。
　　后来听说这位与皆不顾不和的金主老板，放了杀手锏，斥巨资特意找了个没啥背景的妹子，希望她能够散出消息说什么“皆不顾渣了她还不给钱”什么乱七八糟的话。
　　苏缃觉得，客观来讲这种说辞其实还是挺幼稚的，她八十岁的奶奶都比这位金主老板会起标题好吗。
　　狠一点的，要起也应该是“皆不顾骗了她八年的感情，一朝成名后就抛下了他们母子”这种才够损。
　　而且在苏缃听到这个似曾相识的渣男套路时，第一反应就是背后的人不会真的这么巧就是她的老对头纵狂吧？
　　不过，幸亏那个妹子暗地里其实是个低调的顾神死忠粉，听说要坏偶像名声这件事，说什么也不肯从。
　　据说还去给皆不顾通风报信说有人要害他，坏了金主老板的大事。
　　金主老板气急败坏，大手一挥，斥巨资雇了几个镇天山的人去暗杀她。怎料在追杀的路上，刚好偶遇了无意经过的皆不顾。
　　而我们的顾大侠，一不做二不休，直接就杀了过去，还把那些追杀的人都……杀了，妥妥地埋在了复活点起不来。
　　那些什么“皆不顾不近女色”“皆不顾是个人渣”流言自然不攻而破，更是打了那些在背后搞小动作的人，一个清脆响亮地巴掌。
　　你们在背地里哔哔赖赖的小人算什么好本事，能打架的拳头才是硬道理。
　　而且什么说人家是个不喜欢妹子的*冷淡，那根本就不是这么回事，而是根本没有遇到命定之人呢。
　　哦对，苏缃想起来了，那个十分有骨气的妹子，id就叫素白白。
　　更讽刺的是，那天顾神只不过是传送券用完了没法去雁北挂机，只能绕路飞过去的途中救下自己的小粉丝这件事，完全就只是偶然路过顺手一帮而已。
　　皆不顾根本就不认识那个女粉丝是谁，人家甚至……
　　都不知道世界频道里自己还引战了，一方“皆不顾是好人”，另一方认为“皆不顾是恶人”，两个阵营各执一词，已经吵得不可开交了。
　　一时间，一心只想做“三好玩家的”皆不顾，风头更盛了，甚至还让他留下了什么诸如“杀人不留名，千里不留行”奇奇怪怪的美名。
　　当然，话说回顾云彻，她的沟通方式同样简洁但有效，简直就像现在一样，能用一个问号解决的事情绝不用一句话来赘述。
　　可能对于她来说，每一句话都是按照自己最原始的想法开口，丝毫不会顾及别人的情绪而变得委婉起来一样。
　　倒没有什么对与错，或者好与坏，只是苏缃觉得，可能在游戏中的顾云彻才更真实。
　　或许在游戏中的她，才更接近真实的那个顾云彻吧，那个可以做到什么事情都不必顾及的战神，皆不顾。
　　正因为如此，苏缃才有一件事无论如何也要确认清楚。
　　都得死：“其实我一开始，还以为你是来杀我的呢。”
　　都得死：“为什么杀你？”
　　苏缃装作很惊讶的样子，发了一个表情过去，然后又打字说，“诶，上次不是你说要杀我的嘛！”
　　“我没有说过。”顾云彻的回答斩钉截铁。
　　果然是这样吗。
　　看来苏缃的直觉从一开始就没错，上次遇到皆不顾时，那股强烈的违和感并不是错觉。包括后来辣妹的分析，也确实证实了这一点。
　　苏缃第一次遇到的皆不顾，并不是她本人。
　　那又会是谁呢？
　　苏缃沉默了一会儿，“那、那……”


第28章28戾气
　　顾云彻注视着战斗结算里的十四场次连胜，眼里却并没有流露出料想中的喜悦。
　　她的眼神寒凉，满目悲戚，仿佛是在注视着十四场连败一样。
　　顾云彻有些无助地趴在桌子上，闭上眼后却放任自己重新走入那场醒不来的噩梦。
　　她所有的恐惧，所有的伤，包括在游戏里的所有的努力，所有的光，都来自于那场她无论如何也走不出来的意外。
　　或许我们都一样。
　　只是在“像个人”一样地活着。
　　顾云彻摘下了耳机，痴迷盯着贴在主机上的黑白涂鸦，轻轻呢喃，“她好厉害啊。”
　　盯着自己好友列表里那个已经灰暗下去的头像，苏缃这才恋恋不舍地转移了视线，终于久违地拿到了自己的手机。
　　看着一连串十多条的□□通知，果然是梦隐小灵通辣妹发来的。
　　辣妹：“出大事了！”
　　辣妹：[图片]
　　辣妹：卧槽简直了，你看看这话说的，什么叫‘我只带妹’？”
　　辣妹：“要不是我知道了和皆不顾对话的那个人是你，不然我真的也以为顾神是被盗号了！”
　　辣妹：“虽然这么来看，他被盗号了好像也不是没可能的吧。”
　　辣妹：“大妹子你千万可得小心啊！万一这皆不顾真的是个比赛开挂的衣冠渣男，到时候可就晚了！”
　　辣妹：“我们还是要尽早抽身的啊姐妹！！”
　　辣妹：[动画表情]
　　辣妹：“你咋还不回我呢？快醒醒太阳要烧到你屁股了！”
　　辣妹：“卧槽！我看到你游戏在线了，该不会你现在就和皆不顾打着呢吧？”
　　辣妹：“这还搁兰台战里面呢，怪不得悄悄话都发不出去。”
　　辣妹：“你可别打了大妹子！”
　　辣妹：“看看看看，网上都是怎么说你们的？”
　　辣妹：[图片]
　　辣妹：“尤其是这条！你看看你看看，简直太过分了！”
　　辣妹：[图片]
　　苏缃没仔细看辣妹发来的那些图片里究竟写了些什么字，但大概意思就是那种，她在很多年前刚玩梦隐桃源的时候就见识了的，极其俗套的“渣男配贱女”论调。
　　唉，这批网友简直不行啊，还玩着她几年前就看腻了的套路。苏缃甚至还十分惋惜地叹了口气。
　　不过如果照往常来说，苏缃看到辣妹给自己刷屏一样地发了这么多条消息，绝对会把他暴打一顿。
　　然后再让警察叔叔来把他抓走，罪名苏缃都想好了，就是扰民。
　　但是现在，情况大不一样了，苏缃和好姐姐顾云彻的“误会”解开了。
　　上次她遇到的那个皆不顾，根本就不是顾云彻本人。
　　尽管顾云彻并没有说那个上号的人是谁，但是以苏缃敏锐的嗅觉，一定可以揪出凶手是谁的。
　　苏缃之前在开始怀疑那次出现的根本就不是顾云彻本人的时候，就打算找镇天山的好兄弟们聊聊了。
　　不过他们这群杀手口风都很严，从上到下无论是什么职务，都不会透露有关于雇主的任何信息。
　　苏缃几年前就想过贿赂他们来得知纵狂的那个姘头究竟是谁，然后彻底把纵狂和他们帮会的名声搞臭。
　　不过她的计划终究还是落空了，即使苏缃之前和他们镇天山的领事关系不错，对方也没有把任何有关于雇主的信息透给她。
　　大家都是为了钱而奔波的一丘之貉，有钱不赚何必呢。
　　苏缃本着这样的想法，甚至后来还跟镇天山那帮人提议说，建议他们开个专门搞情报的部门，不干别的，就用来高价贩卖情报。
　　话又说回来，尽管镇天山明面上对苏缃的提议无动于衷，但是后来暗地里究竟有没有贩卖着情报工作可就不好说了。
　　毕竟镇天山发展这么久，杀手不计其数，总会有那么一两个口风不严好收买的。
　　不过不管怎么说，对于揪出那个冒充顾云彻的人究竟是谁，苏缃仍然报以乐观的心态，包括现在对于辣妹提到的那些乌七八糟的奇妙言论也是一样的。
　　苏缃回辣妹消息说，“嘿嘿我不在乎。”
　　苏缃：“我只要知道，上次的那个人不是她，她也不是真心不想让我接近她的，这个就足够了。”
　　苏缃：“至于这些流言，总会有解决办法的。”
　　辣妹：“大妹子你总算醒了！！我这还有个事情没跟你说呢！！”
　　辣妹：“你这说的又是什么上次？”
　　苏缃简直看惯了辣妹的一惊一乍，直接就没接他的话，而是说起了那个“上次”。
　　苏缃：“就是说要杀我的那次，上号的根本就不是她本人。”
　　辣妹：“对对！我也要说的是那次的事情！”
　　苏缃心里“咯噔”了一下，“哈？”
　　辣妹：“就是那次，据可靠消息称，你那次亲自开过麦了，是个男的实锤了。”
　　辣妹：“这次皆不顾不是还说了‘我只带妹’嘛，然后还说你上次开麦叫了皆不顾‘我男人’还是什么，就有人说你是‘男妹妹’了。”
　　苏缃：“你等等。”
　　苏缃：“别的先不提，这个男妹妹是个什么东西？？？？”
　　辣妹：“就是说，那群人把你当成是吃软饭的小白脸了。”
　　苏缃居然被气笑了，打字问他，“这个说法还挺有意思的，请问还有更离谱的吗？”
　　辣妹：“有是有，就是我有点说不出口。”
　　苏缃：“你怎么还忸怩起来了？？有话快说。”
　　辣妹：“哎呀你还是别听了大妹子。”
　　辣妹：“我不是刚飞机票来三区吗，我看你游戏在线，要不你带我三区逛逛吧。”
　　辣妹：“或者我们计划一下办晚会的事情也行。”
　　苏缃：“？？？”
　　苏缃：“什么话啊，居然让你这个直男都说不出口。”
　　辣妹：“？直男能用来形容我这种风流倜傥玉树临风仪表堂堂英俊潇洒的美男子吗臭女人。”
　　苏缃：“好的美男子，他们到底说了我什么？”
　　辣妹也不含糊，直接就说，“他们说你指不定还做了变性手术。”
　　苏缃：“我？？变性手术？？？”
　　苏缃觉得，自己蝉联校花的这十八年以来，从来没有受过这么大的侮辱。
　　苏缃：“你给我看看到底是那个id发的，老娘一人一刀，我杀他全家。”
　　辣妹自以为急中生智地说了一句：“你先冷静一下，想想你男人！”
　　苏缃：“……”
　　苏缃从来没有觉得“你男人”这个词在辣妹嘴里说出来的时候，尤其用在自己身上的时候，有多么羞耻。
　　不过辣妹的这句话反而让苏缃稍微冷静下来了一点，毕竟如果这些话不是冲着顾云彻去的话，她就勉强都还可以接受啦。
　　苏缃：“这件事之后再说吧，如果不是又开始不分青红皂白地攻击皆不顾，只是拿我开刀的话倒也还好，我还能大人不记小人过一下。”
　　苏缃：“说到底，他们也只是被舆论蒙蔽了。”
　　苏缃：“但如果他们是要来找我麻烦的话，那我一定会奉陪到底。”
　　辣妹像是想起了他之前看到的有关于都得死一个奶妈力战群雄的恐怖，就说，“哎哟小苏苏，你这打个游戏怎么戾气这么重呢，就不能好好打个游戏吗你。”
　　苏缃：“这能是我在找事吗，我不就是喜欢了个人想谈个恋爱，谁知道就有了这么多乌七八糟的麻烦事。”
　　苏缃：“要我说，也是这群人有病，自己都是百八十年回味悠长的单身阿胎，非要操别人家的心不行。”
　　辣妹一听这话，总觉得这个“非要操别人家的心”是苏缃在有意无意地内涵自己，于是就回她说“倒也不能这么说吧……算了我们还是说说晚会的事情吧。”
　　苏缃：“晚会咋了？不是上次你请我吃饭的时候就已经跟我说了吗，要开始准备自家晚会上的节目了。”
　　苏缃：“卧槽不是吧你，难道说你又要开溜要去找男朋友了吧我的好社长。”
　　辣妹：“嘿嘿晚会当天晚上的票就走。”
　　辣妹：[动画表情]
　　苏缃：“？拳头硬了。”
　　辣妹：“晚会结束了才走！你别误会！”
　　苏缃：“……也行吧。”
　　苏缃：“所以你到底要说什么事？”
　　辣妹：“这不是快社团巡礼节了嘛，社团联合会那边打算组织吃个饭。”
　　苏缃：“这和我有什么关系？到时候应该是你去吧。”
　　苏缃：“该不会，你是打算……”
　　苏缃：[动画表情]（这是一个举刀的表情）
　　辣妹：“不是不是，我是打算带你一起去。”
　　辣妹：“尽管我们汉学社规模不大，但我们在气势上不能输！”
　　苏缃斩钉截铁地回了两个字，“不去。”
　　尽管苏缃并不讨厌热闹，但因为某些个人的原因，她并不喜欢见不知底的陌生人。因为如果自己的伪装不够好，被别人看出来什么端倪的话，解释起来会很麻烦。
　　所以苏缃讨厌这样麻烦的场合。
　　辣妹：“哎哟别这么绝情嘛大妹子！哥哥把名额都替你报上去了！”
　　苏缃：“？？？你怎么又强行安排我！”
　　苏缃：“不去不去我不去。”
　　辣妹：“这次饭局会有好多社团的帅哥美女社长们出席，我们的颜值担当小苏苏，可要给我们汉学社多多长脸不是！”
　　虽然面对辣妹的狗腿，苏缃简直都要出画面了，但此时此刻，更重要的是苏缃几乎是出于下意识地就想到了顾云彻。
　　她也会去吗？
　　苏缃试探地问他，“这次都会有什么人去啊？”
　　一旦苏缃表现出了那么一丁点的感兴趣，辣妹就开始慢条斯理地解释了起来，“你知道的，毕竟社团巡礼节就快到了，参加的每个社团都要办一个晚会。”
　　辣妹：“然后现在，因为各个社团都在忙着准备自己的节目嘛。但是有的社团可能会出不够那么多的节目。”
　　苏缃：“？你别给我上头啊你，赶紧捡重点说。”
　　辣妹：“所以这次的饭局，也算是一个小型联谊会吧，也希望我们能帮帮忙，出个节目什么的。”
　　辣妹：“然后这不是我就想到了，我们多才多艺还全能的小苏苏嘛。”
　　尽管苏缃不知道为啥她好像又莫名其妙地被安排了，但是比起这个，她好像又发现了有什么不太对劲。
　　苏缃：“你等等，刚才不是还说是社团联合会办的？”
　　辣妹：“社联那边的是宣讲会，不是饭局。那个我去就好了。”
　　辣妹：“这次主要是我们文化中心这边的几个社团搞的。
　　尽管文化中心是个啥苏缃并不清楚，文化中心包括啥社团苏缃也不清楚，但像古琴社这样有修养有内涵的高雅社团，肯定也属于文化中心不是！
　　苏缃的眼睛亮了起来：“也就是说，古琴那边也会去人咯？”
　　尽管辣妹并不明白为什么苏缃会突然提到古琴社，但是看苏缃有那么一丝丝可能会去的希望，连忙肯定说，“没错！就是这样！”
　　苏缃：“我去。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　因入v期改变，所以恢复日更一章^^
　　给各位小天使带来的不便，敬请谅解！


第29章29怨妇
　　忘情之剑：“听说皆不顾又开挂了？”
　　曦橙橙：“这什么，梅开二度？”
　　不是和光同尘：“他怎么还没被官方制裁啊，那把大赛奖励的专武也太酸了！”
　　小甜宝：“果然，顾神的车，说翻就翻。不仅能翻，还能连环翻#狗头”
　　素白白：“我不信！我不信！你们之前还说顾神是*冷淡是个给呢，现在顾神都亲口说了，他只带妹！！”
　　医女是宝藏：“啥？皆不顾还会说这种话？”
　　妤卿：“不知道为什么，虽然感觉有点可恨，但是我总觉得顾神这句‘爷只带妹’就很霸道总裁，i了i了#害羞#爱心”
　　奶你鸭：“呵女人，你在玩火。”
　　是竹竹呀：#吃瓜
　　医女是宝藏：“到底发生了啥？社畜下班回来开游戏怎么感觉像是打开了新世界？”
　　奶你鸭：“好家伙，这还有个乡下没通网的呢。”
　　剑修你不行啊：“我k，论坛上帖子都刷疯了，听说皆不顾22组排和纵狂大神对上了，然后被纵狂大神实锤开挂了！”
　　忘情之剑：“队友不是别人，就是刚刚上位成功的都得死。”
　　洗脚流灵修：“有没有大佬来解析一下？@虚假的清风”
　　烟雨伞：“九龙战场组组我啦～～+++++”
　　小甜宝：“这位清风哥不是也翻车了么，之前在世界频道刷的飞起，后来好像就被死哥胖揍了#狗头”
　　清风桥：“……”
　　素白白：“死哥流批！！”
　　不要芋泥：“死哥流批！！”
　　奶你鸭：“你们停一下。和开挂狗能混在一起的，也不是啥好东西#呲牙”
　　妤卿：“死哥是谁？”
　　医女是宝藏：“就是前两天的大哥都得死啊！还有人不知道呢！”
　　妤卿：“哦，就是那个把奶妈玩成了输出，我们奶妈界的希望？”
　　素白白：“对对！就是他！其实他和顾神的这对cp我也是可的#害羞”
　　医女是宝藏：“我凑，这都能行？”
　　妤卿：“集美，该不会那个在论坛里很火的cp文就是你写的吧？”
　　素白白：“啊这。无内鬼禁止扒马！！”
　　是竹竹呀：#吃瓜
　　不要芋泥：“不对吧，前段时间不是据镇爸爸的可靠消息说，死哥是个男的么？”
　　奶你鸭：“这年头都已经是腐女的天下了，bl才是王道。”
　　素白白：#害羞#害羞#害羞
　　妤卿：#害羞#害羞#害羞
　　医女是宝藏：“我之前本来以为都得死就是个玩的很厉害的主播小号。现在，我已经快要相信他也是个开挂的了。”
　　素白白：“我不信！！死哥szd！！！”
　　医女是宝藏：“不然，他怎么可能把奶妈玩的比输出都厉害？”
　　奶你鸭：“他和皆不顾都是开挂狗，只有开挂狗才会和开挂狗走到一起。”
　　忘情之剑：“我同意，反正之前皆不顾比赛的时候就开挂了，这次绝对实锤他开挂了，听说还有证人作证。”
　　洗脚流灵修：“这下皆不顾开挂就真的实锤了吧。”
　　医女是宝藏：“有论坛指路吗#吃瓜”
　　不是和光同尘：“他的专武会拍卖么？我承认我就是馋他的大宝剑。”
　　奶你鸭：“你是馋他的大宝剑还是馋他的大保健啊。”
　　洗脚流灵修：“私戳发你111。”
　　剑修你不行啊：“1111好兄弟也给孩子发一下！”
　　曦橙橙：“课代表上线，皆不顾和都得死开挂配辅助，渣男配贱男，散了散了。”
　　都得死：“以上所有污蔑皆不顾的，洗好脖子等我挨个去杀你们#爱心”
　　苏缃想，如果他们议论的那个人不是皆不顾而仅仅只是自己的话，那么她完全可以任由千人唾万人骂，只要等到这阵风头过去就好。
　　但是最让苏缃不能忍受的，是那些人把他们的口水溅到了皆不顾身上。
　　苏缃之前其实都没太在乎过那群网络喷子们是怎么说自己的，因为她曾经就是网络暴力的受害者，所以比起折敌一千自损八百的以暴制暴，她现在可能会更倾向于选择息事宁人的方式来任由流言发酵溃烂。
　　可是现在，一旦关乎到皆不顾，一旦关系到顾云彻，简直就像是爱屋及乌一样，喜欢她这个人，也想要捍卫她的尊严，她无论如何也不能坐视不管。
　　所以，苏缃必须要引起重视了。
　　在一番折腾之后，苏缃又把自己的仇杀列表给清理了一遍。
　　看着就像喷了84消毒水一样焕然一新的世界频道，苏缃这才满意地收手。
　　末了，还不忘记在世界频道再说一句。
　　都得死：“皆不顾从来没有开过挂，我也没有。不服来战，打得过我就算你对。挑战一切牛鬼蛇神，专治各种花里胡哨。”
　　尽管开这些人的仇杀简直就像切菜一样，完全没什么难度，但终究没法从根本上解决问题。
　　就是这种似乎很耍帅的方式，只是看起来很有用的样子。
　　就用途和效果而言，也就最多能用作泄愤，根本没办法堵住悠悠众口。
　　既然下定决定要解决这件事情，苏缃必须要了解这一系列时间的始末，然后有针对性地解决问题了。
　　苏缃大概在梦隐桃源的论坛上翻了一下，从她开始大肆捕杀败坏皆不顾名声那些人的帖子开始，到最近和皆不顾组排兰台战偶遇纵狂，大致都翻了一下。
　　从一开始，在帮助皆不顾挽救名声的时候，有部分可能确实被苏缃揍玻璃心了。
　　然后会觉得都得死是在借着皆不顾的风声炒作自己哗众取宠，或者因为都得死太过离谱而说开挂了什么的，这些都还能理解。
　　虽然说大多数人还是一种吃瓜的心态，毕竟在游戏里尊崇最原始的丛林法则，崇尚着绝对的武力。
　　所以在稀少到像程序员头发一样少的输出流奶妈的实力面前，总还是能够说服一些人的。
　　不过后来在第一次遇到皆不顾的时候，尽管名义上皆不顾是去杀她的，但这件事本身因为知道的人极少，所以并没有特别掀起风浪。
　　但是在曝出皆不顾“爷只带妹”的言论之后，和“都得死是个男的”的事情，以及“皆不顾仇杀都得死”的捕风捉影结合了起来，从而引发了玩家对都得死的仇视情绪。
　　那些网络选手们开始带节奏了，说什么都得死是个“吃软饭的小白脸”，更过分的直接就说“都得死根本就是个做了变性手术的人妖，人家皆不顾都是个*冷淡了，还非要倒贴人家”之类的。
　　同时，也有人开始说“皆不顾也不是什么清白的好东西”。苏缃看到这里的时候，拳头彻底硬了。
　　这么说起来，他们到底是怎么知道皆不顾说过“爷只带妹”的？
　　苏缃在和顾云彻打完兰台战之后，特意去翻了一下聊天记录，确认过了她的那句“我只带妹”发在了队伍频道里，并没有发在附近或者别的频道里。
　　那么这群人到底是怎么知道皆不顾说过这句话的？
　　等等，“我只带妹”和“爷只带妹”……？
　　苏缃又把帖子里镇楼的那张截图看了一遍，发现截图里皆不顾说的确实是“爷只带妹”，而不是“我只带妹”。
　　奇怪，难道是她记错了？
　　还有，为什么这么巧两块哥的事情……就是都得死被实锤是个男的，还有皆不顾出面是为了阻杀都得死的事情之前一直没有被曝出来，而是在皆不顾的“爷只带妹”之后立马就被曝了出来？这不想不觉得，一想也觉得未免太巧了吧。
　　还有后来那个一看就是纵狂p过的战绩截图，还有和所谓的证人是竹竹呀的对话……简直太离谱了，为什么这都能有人会信的啊。
　　在了解过这些事实后，苏缃想了一下，决定先去找那个网红主播“是竹竹呀”对峙。
　　毕竟那个最初的泄密者“两块钱”，已经被查证了是个id叫做“元天”的镇天山杀手，因为人又二又傻所以被其他杀手们戏称为“二元”，久而久之也就自然演化成了“两块钱”。
　　不过能把队伍语音开成附近语音的杀手，确实挺二的。苏缃这么想着。
　　不用想也知道，杀手帮会镇天山能够红红火火这么些年屹立不倒，毕竟还是挺护短的。
　　所以这位“两块”哥现在一定被保护得很好，从他那里可能很难再得到什么线索。说不定，根本连人家都联系不到。
　　苏缃游戏还没关，在看完帖子明白了来龙去脉之后，却忽然收到了一条悄悄话。
　　因为总有键盘侠不厌其烦地私聊她，道德制高点职责就非常烦，所以苏缃直接就关了陌生人私聊的功能。
　　以至于本身能给她发悄悄话的人就不多，尤其在这个节骨眼上，很容易联想到会是谁坐不住了来找她。
　　清舒：“纵狂闹事的事情你应该已经知道了吧。”
　　看清楚对方的id之后，因为对方似乎是个坚定不移的“维护皆不顾”一党，苏缃隐隐觉得来者不善。
　　都得死：“知道了，怎么？”
　　清舒：“虽然我不知道你接近皆不顾有什么理由，但我不希望你伤害他。”
　　从小时候起，一刻不停环绕在她周围的恶意，让敏感多疑的苏缃过早地学会了察言观色。
　　此时此刻，她能够很明显地感觉到，清舒的语气依旧温和，没有半点迁怒或者是怪罪的意思，这种温雅礼貌的态度，甚至让苏缃莫名其妙地产生了一种说不上来的熟悉感。
　　清舒：“上次的事情就算做一个警告吧，我不会也没立场给你道歉。”
　　苏缃心里盘算着，总觉得他这个“没立场”用的就非常微妙，简直就像是在暗示他的身份一样。
　　都得死：“我不需要你的道歉。”
　　清舒：“不过我希望你能知道，这种事既然能有第一次，就还会有下一次，我有很多办法能让你远离他。”
　　苏缃越来越觉得奇怪了。
　　都得死：“我就不明白了，很显然我也是站在皆不顾这一边的，为什么你对我总是有这么大的敌意？”
　　清舒：“尽管皆不顾说了‘爷只带妹’，但我可以肯定，他不可能对你有兴趣。”
　　清舒很巧妙地没有回答苏缃的提问，而是十分笃定地甩出了自己的杀手锏。不知怎的，苏缃忽然有点想笑。
　　都得死：“这个怨妇的语气……难道说，你是我的情敌？”


第30章30哥哥好^O^
　　清舒：“你要是想这么理解也没差。你只要知道，我是在保护他就够了。”
　　这么来看的话，清舒似乎就真的不是什么“情敌”了。
　　都得死：“话说的倒是好听。这些天流言四起，也没见你做些什么啊。”
　　清舒：“这些事情因你而起，所以也只能从你这里解决。”
　　清舒：“至于论坛里的那些谣言，我没法直接出面干涉。”
　　微妙，越来越微妙了。
　　从刚才那句刻意强调皆不顾说过“爷只带妹”而断言皆不顾对自己没兴趣，到现在的没法直接出面干涉谣言……
　　这些不论是无意还是有意间透露给苏缃的信息，怎么想怎么都会让人觉得很奇怪吧。
　　而且之前苏缃就觉得这个人有点不太对劲了。
　　为什么那次在应天外围，在清舒点到为止的比试之后，莫名其妙地就招来了镇天山的杀手，随后“皆不顾”也出现了？
　　还有那些完全像是在试探苏缃的话……
　　这个人究竟在打什么主意？
　　照理来说如果清舒真的是情敌的话，那么就会是惯用一套正宫手撕小三的经典语录，显示摆明自己是正主的身份，然后再高贵地来一句“贱人就是矫情”什么的吗。
　　而反观清舒，只是说了一句“尽管皆不顾说了‘爷只带妹’，但我可以肯定，他不可能对你有兴趣”？
　　这也太奇怪了。
　　等等，这个“尽管”？
　　难道说这个清舒，已经察觉到了自己其实是个女的，只不过留了几分薄面才没有说出来，而是想通过这个委婉的方式来劝退自己吗。
　　呵臭男人，你不也是个没被扶正的嘛。
　　苏缃不屑地蔑了一眼屏幕，你也把我混世魔王苏小缃看得太简单了。
　　都得死：“虽然我不知道你是谁，也不知道你和皆不顾什么关系。但是，”
　　不会，不应该。
　　苏缃逐渐冷静了下来，之前清舒还夸过自己的声音好听，尽管当时苏缃还骗他说那是开了女变声器。
　　所以，他应该不会看出来什么破绽才对。
　　现在，清舒这些略显违和的话，虽然苏缃暂时还不是很能理解，但直觉告诉她，说不定就是在刻意试探她有什么反应的呢。
　　只不过，苏缃并不喜欢被试探的感觉。
　　但是，但是……清舒总会给她一种很熟悉的错觉，会让她想起小时候因为父母太忙，就被送到奶奶家住的那几年。
　　当时太小还不懂事，即使被教过要记住红绿灯的顺序，却还是因为调皮乱闯红绿灯被奶奶训责的时候，哥哥递过来的雪糕。
　　“别哭了，雪糕给你吃。”
　　“我不要你的！！”小苏缃哭得更凶了，就像是一只炸了毛的刺猬。
　　哥哥蹲了下来，替她擦了擦眼泪，“我知道你是想到马路对面的桃花林里，摘一支花送给奶奶吧。”
　　小苏缃抬头看着少年，泪花里窥见了光。
　　怎么说呢，这种感觉就像是一种刻在了骨子里的温柔。
　　尽管苏缃暂时还弄不清楚，为什么清舒会对自己这么大敌意，也不知道是不是因为清舒这个人给了她一种似曾相识的感觉，但是从他想要保护皆不顾的立场出发，苏缃打心底里对他印象不坏。
　　再加上清舒和皆不顾看起来似乎很熟悉的样子，苏缃也不是一个喜欢绕弯子的人，直截了当地说出了自己的大胆猜想。
　　都得死：“但是我猜，你应该是她哥哥吧。”
　　都得死：“哥哥好\\^O^/”
　　苏缃十分礼貌地发过去一句问好之后，清舒却迟迟没有回复。
　　苏缃想了想，字字铿锵地又打了一句话：“接近她未必一定会害她，我会证明给你看的。”
　　苏缃在话语中用了“她”，而不是“他”。只希望，清舒能够明白自己的苦心和决心。
　　随后，苏缃并没有继续等清舒的回话，沉默着关了电脑。
　　“我会和她一起，扬名过万。”
　　苏缃看了一眼手机，时间正正巧巧就要到了快要上课的时间。
　　苏缃完全没有注意到室友们早就离开了宿舍，都已经提前去教室占座了，而自己却只能被迫打工，不由懊丧了起来。
　　“好饿啊，午饭都还没吃。”
　　苏缃一边说着，一边从从桌子上的那堆废墟里抽了一本书出来。
　　想起了它的好cp中性笔不知道被自己塞在了哪个角落，只能慌里慌张地翻找了起来。
　　“笔，笔……算了不找了，要来不及了。”
　　因为记笔记是必不可能的，带着笔和书这对好基友一起上路也就不是那么必要了。
　　毕竟就连这本被苏缃情急之下抽出来临时上阵的课本，都未必匹配下午要上的那门课就是了。
　　苏缃夹着课本走出了宿舍。
　　午间的阳光毫不留情地打在了苏缃的脸上，让这个猝不及防的苏姓肥宅，想要转身回到自己的狗窝里。
　　手机上，辣妹发出了不那么动人的消息警报。
　　辣妹：“小苏苏！小苏苏！”
　　苏缃：“干啥。”
　　苏缃：“不接脏活累活，私活也不接。”
　　辣妹：“一起打22呗！”
　　苏缃：“？你就是在内涵我，我还有证据。”
　　辣妹：“人家怎么会是那样的人呢死鬼～”
　　苏缃知道辣妹又造作起来了，根本就不吃他这一套，“下午有课，没空。”
　　辣妹：“臭妹妹，前几天替人家皆不顾打抱不平的时候可没见你说自己矜持。”
　　苏缃：“这你都知道了？”
　　辣妹：“八卦永不腐朽！”
　　看得出来，辣妹串用了某鹅的某moba游戏里，
　　某个草丛姐妹的台词。
　　唉，如果说苏缃那个大胆的想法没错，清舒真的是顾云彻的哥哥，她某种意义上也能说是见了家长，吧。
　　就是也不知道故乡的百合花开不开得起来，真是让人还蛮紧张的。
　　辣妹：“不过你最近绯闻很多啊小苏苏。”
　　苏缃：“那能叫绯闻么，那都是非议好吗。”
　　辣妹：“讲真，好多话我都看不下去了。”
　　苏缃：“别吵，正想办法呢。”
　　苏缃走在路上，眼看就快要迟到了，手上依旧不慌不忙地回着消息，经过食堂的时候还不忘往南教学楼的方向多瞅了几眼。
　　混乱的人群中却并没有那个清瘦高挑的身影。
　　苏缃吸了吸鼻子，只能悻悻地继续走自己的路。
　　她只能这样说服自己，看顾姐姐一脸学霸相，肯定不会像她这种学渣一样踩点往教室跑。
　　有一说一，苏缃甚至还一点ac数都没有地想，b站的欧美踩点混剪没有她，那都得平失风采了好吧。
　　苏缃进教室的时候，上课铃已经响了。
　　看着比室友们还要陌生的同班同学，苏缃心里暗骂这群卖队友的臭狗屎们，然神情悲愤地在第一排坐下。
　　算了，当初上高中的时候她坐在讲台边上都照样睡觉，在大学里坐第一排玩手机又算得了什么。
　　况且坐第一排玩手机也是没办法的事，毕竟要是一节课45分钟里一刻不停地盯着老师看，就算是铁头人那也得颈椎病。谁坐谁知道。
　　苏缃看着两分钟前辣妹发来的消息，“你打算咋整啊？”
　　是啊，咋整啊。怪头疼的。
　　说到底还是在游戏里联系起来更方便，直接发个私聊就好了。再不济，发个好友申请也行啊对不对。
　　不过苏缃之前看论坛里的帖子说，“是竹竹呀”这个人是个挺有名的吃播，爱好就是在梦隐桃源里的各种墙头吃瓜，从来都不怕成为下一只被撑死的猹。
　　当然这些都是戏称，主要是这个小有名气的主播以八卦闻名，总是能曝出一些爆款大瓜，奇葩的小道消息更是数不胜数。
　　甚至就连被好些玩家怀疑是梦隐桃源的内部人员这样的论调，也没有否认。
　　苏缃很快就在直播平台里找到了这位当红大V是竹竹呀，随即发了一条私信过去。
　　看着自己的昵称还是最开始玩梦隐桃源时的昵称，怀念起了自己还是一个游戏小白时，一个人在新手村的荻花堆里翻滚的模样，想起了玩这个游戏的初心，索性也就懒得改了。
　　不愿透露姓名的某断腿灵修玩家：“游戏id都得死，想和你谈谈。”
　　苏缃坐等又等，都不见有人鸟她，只有像百灵鸟一样的辣妹还在聒噪个不停。
　　辣妹：“苏大仙？”
　　苏缃刚准备打“不在”，就注意到手机上飞上了几点细小的水点。
　　“……”
　　苏缃的眼角抽了抽，用余光瞄到了讲台上正唾沫横飞的啤酒瓶底，不动声色地将身体往后挪了挪，贴紧了椅背。
　　下次来晚了干脆就翘掉好了，干嘛来受这鸟气。
　　怒中生智的苏缃像是受到了启发一样，不仅思路清晰了不少，就连语气都变得硬气了起来。
　　不愿透露姓名的某断腿灵修玩家：“那局比赛开始后纵狂就秒退了，你应该也很清楚。你如果拒绝交涉的话，我也办法找到技术人员生成那局比赛的数据分析。”
　　就在因饿生困的苏缃准备眠了的时候，她的手机突然震了一下。
　　苏缃打了个机灵，像触电一样地弹了起来，猛的一把抓起了手机。
　　吓得讲台上的老师一个猛男停顿，还以为要下课了。
　　是竹竹呀：#吃瓜
　　……果然往往很多时候只需要一个表情包，就能确定一个人是不是本人了。
　　不愿透露姓名的某断腿灵修：“纵狂给你开了什么条件我不想知道，但我想让你知道，只要他能给的，我都可以给你翻倍。”
　　对方显示了一下“对方正在输入中”之后，就没有了回音。
　　？
　　咋，是觉得她苏缃小门小户给不起？被激起了莫名其妙求生欲的苏缃开始疯狂打字。
　　不愿透露姓名的某断腿灵修玩家：“说吧，你想要什么。”
　　不愿透露姓名的某断腿灵修玩家：“流量？粉丝？人气？只要是钱能办到的事，我都可以替你解决。”
　　过了一会儿，主播是竹竹呀才回：“你是都得死本人？”
　　这不是明摆着的事吗，苏缃没好气地答，“是。”
　　是竹竹呀：“听说好些年之前，你和纵狂前辈有些小矛盾？”
　　是竹竹呀：#吃瓜
　　这都哪和哪啊？
　　苏缃不由肃然起敬了起来，百八十年前陈芝麻烂谷子的事情也能给她刨出来？不对，暂时还不能用她。
　　尽管在游戏里是竹竹呀是个女性角色，但不代表在现实里就一定是位女性。比如辣妹这种八卦天王，就是个很典型的例子。
　　不愿透露姓名的某断腿灵修玩家：“信息敲诈没用，我是不会告诉你的。”
　　苏缃觉得，如果梦隐桃源这个游戏不仅只有代号，还能有姓氏的话，那么绝对有一半以上的玩家都会姓“八卦”。
　　是竹竹呀：“那看来就是了。”
　　苏缃好歹也是个见过大场面的老油条，并不为所动，“随你怎么说。”
　　是竹竹呀：“我之前在游戏里就找过你，不过你设置了拒绝接收陌生人的私聊和好友添加。”
　　苏缃大神十分高冷地回，“那些不知死活的人太吵了。”
　　奇怪，好好的吃瓜主播找她做什么？难不成还能是友好互助的商业合作？
　　是竹竹呀：“我有看过别人发的你的绝杀视频，虽然我玩梦隐桃源没多久，技术也不是很好，但我觉得那不像是在开挂。”
　　废话，老娘风一样的女人，怎么会做开挂这种下三滥的事情。苏缃看着聊天窗口的那行字，眉眼一横，心里美滋滋。
　　是竹竹呀：“能把奶妈玩出自己的流派，我所知道的梦隐桃源这些年来的大神，也就只有传说中的那位全职大神隐山了吧。所以，我一直挺佩服你的。”
　　苏缃被夸的有些云里雾里，“你之前找我就是为了这个？”
　　是竹竹呀：“不是，比这个严重。我想给你道歉。”
　　（下一章请务必开启本章作者有话说！不然可能会造成漏读！）
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　事情是这样的。
　　因为想免费章节多一点，卡着入v的字数再v……结果就玩脱了，看着v章超出了最后入v字数orz
　　所以只能通过把正文内容放在第31章及32章的作者有话说里面来均衡字数_(:з」∠)_
　　非常抱歉给各位小天使造成的阅读不便！！！土下座.jpg


第31章31护短
　　在顾云彻出现后，苏缃开始鼓起勇气相信，只是这份虔诚澄明的心，或许自己真的可以成为那个侍奉神明的虔诚信徒，不再只是一滩沉溺在虚拟世界里的烂泥了。
　　就比如现在，即使自己拿了本史学论文写作的书，也要装作真的是在看古代汉语的样子，甚至还要看得很认真。
　　在看到竹竹主播发来的消息后，苏缃所以的认真都被懵逼打碎了。
　　道歉？为什么要给她道歉？
　　苏缃左思右想，想来自己好像和这个人应该也没什么过节吧，为什么好好的吃瓜主播要跟自己道歉？
　　该不会是因为做了纵狂的假证人实在昧了良心，所以才浪子回头地想要道歉吧？除此之外，苏缃实在想不起来究竟还有什么事还能让主播道歉了。
　　“……啧，因为实在不知道他为啥要道歉，直接问的话总感觉有点丢脸啊。”抓耳挠腮的苏缃怎么想也想不明白，整个人都要颓废起来了。
　　尽管苏缃真的很想知道对方为什么要给自己道歉，但是在陌生人面前自己高冷大神的人设又不能崩，苏缃只能十分委婉地岔开了话题。
　　不愿透露姓名的某断腿灵修玩家：“道歉就免了，你也不用这样岔开话题。如果真的想表达诚意，就去发帖说明真相，证明我和皆不顾的清白。”
　　（请务必打开本章的作者有话说阅读剩余章节qaq给各位小天使造成的阅读不便，在这里再次致歉！！）
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　是竹竹呀：#吃瓜
　　是竹竹呀：“之前镇天山那个杀手无意间开了附近麦，说顾神是去杀你的，还说你明明是个男的语气还那么暧昧。”
　　是竹竹呀：“我当时就在主城的布告板旁边，听到了他说的话。”
　　是竹竹呀：“而且他们从帮会驻扎区出来之后，我就掌握了消息，知道那几个杀手向着应天郊外的方向去了。尽管没看清楚名字，但是从离开到返回的时间来看，应该不会错，是去截杀你的。”
　　是竹竹呀：“而曝出这些消息的，是我直播间里的一个粉丝。”
　　明白了消息泄露的来龙去脉之后，苏缃反而有些纳闷了，“为什么告诉我这些？”
　　是竹竹呀：“为了表达我的歉意，也是为了澄清那件事是我的粉丝做的，不是我做的，我没有要针对你的意思。”
　　是竹竹呀：“至于给纵狂前辈作证的事情，我们就算两清了。”
　　？？？
　　苏缃惊呆了，这个茶言茶语的语气就算了，还有这算哪门子两清啊喂！
　　很明显，这是一个是非曲直的价值观问题，怎么到他这里就变成了见不得人的情报交易？苏缃冷笑了一声。
　　不愿透露姓名的某断腿灵修玩家：“你这手伸得够长啊，就连镇天山里都有为你递消息的人。我和镇天山的干部很熟，就不怕我把你的这些事情说出去？”
　　是竹竹呀：“这对你没什么好处。”
　　苏缃忽然觉得这话说的有点好笑，这么多年来，只要是她横着走的地方，就没人敢不给她让路的。
　　不愿透露姓名的某断腿灵修玩家：“怎么会没好处呢，只要你给纵狂做伪证一天，我就会多杀你一天。”
　　苏缃的话越说越收不住，更加朝着有什么地方不太对劲的方向发展起来了。
　　不愿透露姓名的某断腿灵修玩家：“还有，我这个人比较闲，有的是时间埋你复活点。可你不一样，你是个主播。”
　　不愿透露姓名的某断腿灵修玩家：“奉劝你还是想明白一点，到时候把自己搞得很难堪，可就不好看了。”
　　是竹竹呀也是个聪明人，知道都得死的厉害，也知道自己作为一个主播是要靠粉丝吃流量的，如果自己真的被都得死杀得很难看，那么他的主播生涯就算是彻底毁了。
　　不过，当时答应给纵狂做人证也是情非得已的啊。
　　自己毕竟刚做主播不久，稍微借助了那么一点纵狂的势力，好不容易才在梦隐桃源这个游戏里稍稍崭露头角而已。
　　不愿透露姓名的某断腿灵修玩家：“我再说一遍，只要你出面澄清这件事情，我可以既往不咎。
　　是竹竹呀：“我为什么要答应你？”
　　不愿透露姓名的某断腿灵修玩家：“因为你别无选择。”
　　是竹竹呀：“死哥，我真的挺佩服你的。所以别把事情搞得那么僵吧。”
　　是竹竹呀：“毕竟我完全可以把你刚才说的那些话拆解组合，重新做一个完美的人身攻击截图出来，标题就是‘无辜路人因给纵狂大神做人证，惨遭都得死威胁恐吓’。”
　　是竹竹呀：“但我不想那么做，这件事就让它过去吧，可以吗？”
　　这件事就让它过去？
　　如果所有的恶意只是冲着她苏缃一个人来的，她也不是不可以看在他态度还不错的份上，就此放他一马。毕竟，苏缃一直都是一个懒得计较的人。
　　可是不行。
　　他已经把手伸向了皆不顾，伸向了顾云彻。
　　这怎么能让她原谅？苏缃抽了一口冷气。
　　不愿透露姓名的某断腿灵修玩家：“皆不顾那句‘爷只带妹’也是你做的吧。”
　　是竹竹呀：“……”
　　不愿透露姓名的某断腿灵修玩家：“不过很不巧，他当时说的是‘我只带妹’而不是‘爷只带妹’，因为某些原因我当时也留了证。”
　　不愿透露姓名的某断腿灵修玩家：“如果你真要坚持一意孤行，只会是两败俱伤。”
　　是竹竹呀不说话了，像是陷入了沉思。
　　看来苏缃猜得没错，虽然不知道是用了什么样的方法，但确实是他伪造了那张皆不顾的截图。
　　不愿透露姓名的某断腿灵修玩家：“我也不为难你，只要你答应能够出面澄清，我也可以既往不咎。”
　　不愿透露姓名的某断腿灵修玩家：“我前面也说过了，纵狂能给你的东西，我也一样可以给，而且翻倍得给，绝对不会亏待你。”
　　是竹竹呀又沉默了一会儿，这次就连“对方正在输入中”也没有显示了。
　　随后，苏缃等来了下课铃。
　　很好，又度过了两节充实的知识SPA。
　　苏缃眼神涣散地往课桌上趴了趴，“啊，好饿。要饿得走不到食堂了呜呜呜。”
　　手机又震了一下。
　　苏缃虎躯一震，迅速抓起了手机。虽说确实是消息而不是什么通知推送，但是这条消息，怎么就这么不招人待见呢。
　　看着辣妹发来的亲切问候，亲切到了想让苏缃再慈祥地亲切回去的地步。
　　辣妹：“小苏苏，明天下午文化中心的饭局别忘了哟～”
　　辣妹：“还有晚会的节目也要开始准备起来了么么哒！”
　　辣妹：[动画表情]
　　苏缃：“……”
　　苏缃：“我好饿啊，要饿死在东楼了，要看不到明天的太阳了。”
　　辣妹：“咋滴了大妹子？”
　　苏缃：“上午处理了点事情，中午就没来得及吃饭，下午直接来上课了。”
　　辣妹：“好耶！一起吃饭吧我请你。”
　　苏缃鄙夷了一句，“得了吧，汉服节那次说要请我吃饭，最后还不是我结的账。”
　　辣妹：“我们这不是分工明确么，还有我们晚会的节目，我打算……”
　　辣妹发来的话苏缃还没来得及看完，就收到了是竹竹呀的回复。
　　是竹竹呀：“纵狂前辈，您就别试探我了。”
　　……合着这货以为自己是纵狂小号，是特意来试探他的了。
　　苏缃离开了教学楼，一边往食堂的方向走，一边琢磨着怎么回复他。
　　这让她怎么证明自己啊。
　　不愿透露姓名的某断腿灵修玩家：“先说好，我不是那个没有下限的人渣。”
　　是竹竹呀：#吃瓜
　　不愿透露姓名的某断腿灵修玩家：“这样吧，既然你把这些事情当作是交易，那么就以你的方式来一次交易吧。”
　　是竹竹呀：“？”
　　是竹竹呀：“怎么交易。”
　　说话间，苏缃已经走到了食堂门口。
　　不愿透露姓名的某断腿灵修玩家：“你先等我一下。”
　　都走到食堂了，当然是先干饭了！
　　干饭了干饭了！干！饭！了！！！
　　劳动的人民劳动的魂！劳动的人民不流泪！
　　干饭的人民干饭的魂！干饭的人民不用杯！
　　冲鸭干饭了！！！
　　直到走到点餐台前，苏缃才稍稍收敛了一点她干饭人的魂。
　　看着周围熟悉的布局和座位，苏缃的目光不自觉地飘向了那个曾经坐过她和顾云彻的位置。
　　每次到食堂吃饭的时候，苏缃总是会下意识地走到这里，来到这家食堂，憧憬着一次不期而遇。
　　虽然承认有那么一点点的羞耻，但是苏缃却不得不投降了。
　　看来，那位无限趋近于神明的少女，已经用她的神乐铃，开始在不知不觉间改变着自己了啊。
　　取好餐的苏缃坐了下来，一边干着最香的饭，一边使出了她的单手打字绝技。
　　不愿透露姓名的某断腿灵修玩家：“我会告诉你当年纵狂这人渣做的烂事，不过在知道这件事后，你必须得拿出证据证明我和皆不顾是清白的。”
　　苏缃若有所思地点了点头，想着干饭了果然就是不一样，思路都清晰了好多。
　　不愿透露姓名的某断腿灵修玩家：“至于我说的话是不是真的，我相信不管是什么渠道，你都能够自己证明真实性。”
　　是竹竹呀：#吃瓜
　　是竹竹呀：“那你先证明一下吧。”
　　苏缃忽然扫到了一个熟悉而扎眼的身影。
　　——似乎是抱着图纸匆匆经过的顾云彻。而在她身边，还有一个不认识的人。
　　苏缃呆了呆，嘴里叼着的小龙虾都掉了。


第32章32星河
　　苏缃并不认识顾云彻身边的那个女孩子是谁。
　　一种前所未有的危机感从苏缃心底油然而生。
　　这种患得患失的感觉，就像是一种从高处坠落。让她能够拥有发出强烈呼救的欲望，却又对坠落这件事情本身无能为力。
　　或许是因为太饿了饿到失智，或许是因为麻烦事太多的烦躁心情，都促使苏缃没办法继续做一个沉默的旁观者了。
　　“顾云彻！”
　　苏缃突然大喊了一声。
　　顾云彻愣了愣，脚步一顿。
　　在听到有人喊顾云彻的名字时，顾云彻身旁的女孩子似乎也停止了说笑，转头看向苏缃。
　　“……苏缃？”
　　顾云彻像是确认一样，轻声呢喃着她的名字，眼神中有意外，也有几分不知所措。
　　（请务必打开本章的作者有话说阅读剩余章节qaq给各位小天使造成的阅读不便，在这里再次致歉！！）
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　苏缃站了起来，看着顾云彻努力挤出一个还算善意的笑，“好巧。”
　　“嗯，好巧。”顾云彻也笑了笑。
　　“你们也是来吃饭的吗？”苏缃小声问。
　　顾云彻点了点头，“嗯，刚下课。”
　　尽管旁边还有另外一个人，苏缃却像是全然不顾忌一样，鼓起了勇气问道，“这里还有位置，要不要一起呀？”
　　“嗯……”顾云彻有些犹豫。
　　毕竟平常因为画图赶稿很忙，为了节约时间一般都会带饭回宿舍，边画图边扒两口饭。
　　所以除了像下午要上课中午又有事情实在来不及以外，基本不会留在食堂吃饭，更别说是这种下午下了课后晚上要画图的时候了。
　　毕竟如果留在食堂吃饭，自己一个人的话倒还好，如果是和人一起，总会因为找不到什么话题而冷场的情况，这种尴尬的气氛也会让她无所适从。
　　所以无论是从习惯上还是态度上，她都并不喜欢留在食堂吃饭。
　　“啊。”
　　苏缃小心翼翼地观察着顾云彻的表情变化，最后只能装作十分大度地说，“实在不方便的话就算啦。”
　　听到苏缃这句话之后，更是激得顾云彻的眼神下意识就闪躲了起来，可是游离的视线中余光里却总是会捕捉到眼前那个鲜亮的身影。
　　她并不是不喜欢和苏缃一起吃饭，也不是不想答应。
　　……到底是因为什么，让自己犹豫了呢？是长久以来逐渐固化的孤僻习惯吗？
　　似乎不是。
　　片刻后，顾云彻叹了口气。
　　“……要不你先回去？”顾云彻轻声对身旁的女孩子说着，像是在和她商量。
　　“咦？”女孩子吃了一惊，像是很意外于顾云彻的决定，“你居然不回去吃了吗？”
　　顾云彻没有说话，面色有些难堪。
　　终于，顾云彻不得不承认一个事实。
　　她开始逐渐对眼前的这个人，变得在意起来了。正是因为这样的“在意”，才让她更加害怕会承担不起后果。
　　女孩子像是一早就知道顾云彻的性子一样，也不为难她，只是提醒说，“好吧好吧，别忘了你的设计图今天晚上就得出了，后面的部分还得留给我们时间处理。”
　　顾云彻点了点头，“好，我会尽快交给你的。”
　　女孩子朝顾云彻爽朗地笑了笑，“拜拜那我先回去啦！”
　　“拜拜。”顾云彻朝她摆了摆手。
　　不知道是不是错觉，苏缃总觉得那个女孩子在走之前，有意无意地多看了她一眼。
　　没想到顾云彻真的会答应留下，这下反倒是苏缃有些不太好意思了，小声说，“看你好像还有事情，要不然你先回去？”
　　尽管顾云彻怀里就抱着足足有A2大小的图纸，却像是想逗逗苏缃一样，看着她笑了笑，“那我就先走了？”
　　苏缃立刻改口，“那没事了，还是算了吧。”
　　顾云彻笑了笑没说话，走到了点餐台前。
　　“同学来点什么？”食堂阿姨笑眯眯地问她，像往常一样习惯性地搓了搓手。
　　顾云彻并没有去看摆在一旁的菜单板，而是直接说，“一碗西红柿鸡蛋面。”
　　苏缃也跟了过去，装作只是无心提问的样子，“刚才的，是你室友吗？”
　　“嗯。”顾云彻应了一声，手上扫着二维码付款后，疑惑地看了一眼苏缃，“怎么了？”
　　呼，还好只是室友啊。
　　苏缃悬着的一颗心这才放下来。
　　不过，要是能和姐姐形影不离朝夕相处坦诚相见……咳咳不是，她也好想做姐姐的室友啊呜呜呜呜呜——
　　“没……没有。就是感觉长得挺好看的。”苏缃悻悻地吸了吸鼻子，只能找了个不太漂亮的借口。
　　顾云彻语气淡然地说了句，“……是吗。”
　　“好看是好看，但是比你差远了，还没你可爱。”苏缃立刻说。
　　直男来斩直男，萌妹来杀萌妹，就连御姐听了都说好。嗯，天衣无缝的满分答卷。
　　似乎之前就听过这样的回答，顾云彻无奈地说，“是这样吗，我还是第一次听到‘可爱’这个词能用在我身上。”
　　苏缃不以为然地辩驳说，“那是他们不识货……不对，那是他们有眼不识泰山……好像也不对。就是，就是嗯……我想起来了，是他们没眼光！”
　　顾云彻只是笑了笑，转而又说，“不先去吃饭吗，你的饭快凉了吧。”
　　“没事没事，我就喜欢吃冷饭。”苏缃笑得一脸灿烂。
　　顾云彻避开了她的视线，陷入了沉默。
　　看着顾云彻一副心事重重的样子，苏缃一时间也有些不好再起话题。
　　“其实有一个问题，我一直想问你。”顾云彻忽然说。
　　“嗯？”
　　完全没想到顾云彻会这样开口，苏缃几分期待几分欣喜，欣然开口说，“什么呀你说吧。”
　　顾云彻又沉默了一会儿，指了指脖颈处下三分的地方，“你这里的伤……是怎么回事？”
　　目光无意间触碰到了顾云彻足足可以养鱼的锁骨线，深深嵌在了白皙如瓷的皮肤中。
　　苏缃不自觉地咽了咽，努力克制住了自己逐渐变得异样起来的目光，移开了视线。
　　……这算什么，她馋姐姐身子，她下贱但她诚实她值得夸奖吗。
　　“同学你的面好咯！”
　　阿姨殷切地端过来一碗热气腾腾的面碗，并放在了事先备好的餐盘上。
　　顾云彻用胳膊轻轻夹着图纸，屈身接过了餐盘，“谢谢。”
　　见苏缃久久不言，还有些不自然地移开了视线，顾云彻深以为果然是自己太过尖锐的提问，无意中冒犯到了对方。
　　顾云彻有些自责地说，“如果不方便的话就……”
　　“害，这个啊，”
　　苏缃这才在自己的胡思乱想以及想入非非中回过了神，随后无所谓地笑了笑，坦言说，“没什么，高中的时候不做人事，人家都是割手上的动脉自残，我不一样，我割脖子。后来这疤，就一直留下来咯。”
　　顾云彻那双将餐盘放在桌上的手轻微一滞，下意识地把左手往回缩了缩。
　　苏缃自顾自地坐了下来，只是托着腮笑，“你手腕上的，应该和我是同样的原因吧。”
　　尽管苏缃依旧注视着对方那双眼底里藏着慌乱的眼，却也注意到了对方暗中的小动作。
　　随后，她像是想要小心翼翼地守护住这个秘密一样，出言宽慰说，“嗨呀，谁身上还没有点证明自己用心活过的荣誉奖章呢，这都太正常不过啦。”
　　“……”
　　顾云彻低头拈起了筷子，垂着眼不再去看苏缃。为了缓解气氛的尴尬，她只能伪装成是在认真吃饭的样子，夹起了一块碎鸡蛋。
　　从小到大，她都是一个个性平庸的凡俗浊骨。
　　不被老师记得，不被同学记得，不被亲朋提起。除了成绩还不错以外，没有任何特点。
　　在所有人眼里，性情温和的她似乎做什么事都不偏不倚，尽管温吞却从来都不会矫枉过正。
　　而手腕上的划痕，是她在两年前最后的反抗。
　　在那以后，顾云彻认命地以为，自己就会作为一颗绕着自己旋转的卫星，就此不甘心地渡过这刻板的一生吧。
　　而现在，苏缃给了她不一样的定义。
　　——那曾是她用心活过的证明。
　　看来苏缃也明白，正是因为对生活的过分认真和对自己的苛责，人才会在落差中感受到痛楚，才会变得想要求助。
　　往往也正是在这样的孤立无援中，更加容易走向极端，获得她所说的“荣誉奖章”。
　　或许眼前的这个人，不仅仅是一颗遥远而相似的星球，而且真的可以为她带来一束星河，嵌入那片深黑之海吧。
　　“……快吃吧，不然你的饭真的要冷了。”顾云彻的声音几乎快要埋进碗里了。
　　苏缃看了一眼自己那碗早已挥发完热气的芝士龙虾烩面，又看了看已经开始埋头吃面的顾云彻，声音很轻地说，“无意冒犯，但是很高兴能遇到你。”
　　我也是。心底里有一个声音对顾云彻这样说。
　　顾云彻的双唇动了动，只觉喉咙发干，一点声音都发不出。
　　在顾云彻的再次沉默中，苏缃看不到她的表情，却十分识趣地换了话题。
　　“快要到社团巡礼节了吧，听我们社长说，今年晚会是我们两个社团合办。”
　　顾云彻点了点头，“对。说起来，你们社团也要十周年了吧？”
　　就连苏缃自己都不知道社团已经要十周年晚会的事情，十分惊讶地说，“哇，没想到你这么了解我们社团吗？不过看你好像不在我们社团里哎，汉服出游了解一下？”
　　苏缃两眼放光，简直和街边推销游泳健身卡的教练一模一样。
　　顾云彻解释说，“……只是听你们社长说起过，凑巧记了下来。”
　　“这样呀。”苏缃又呲溜了一口凉透了的冷饭。
　　“晚会企划书应该也快交了，不过主题还没有想好。你有什么想法吗，起名这个我不太擅长。”
　　“哎！原来你是理科生吗！”苏缃惊讶地说，“看你学富五车浑身上下都是墨水的样子，我还以为是我们文科生的骄傲呢。”
　　“因为政治实在背不下来，所以选了理科。但是在学了理之后，发现生物也要背。”顾云彻忍不住叹了口气。
　　“太惨了太惨了，果然是福不是祸，是祸躲不过，该来的还是要来。”苏缃忍不住啧啧了两句，转而又说，“但是学文的话历史有意思呀！”
　　顾云彻点点头表示认同，“我也觉得历史挺有意思的。对了，我是不是还没有问过你学的是什么专业？”
　　苏缃只能面含苦涩地回答说，“秃头历史人绝不认输！”
　　“学历史挺好的呀。”顾云彻温声说。
　　“其实我一开始是想学考古的！只不过……算了，也没什么啦。”再次触及到了心底的那层隔膜，苏缃没有把话继续说下去。
　　顾云彻困惑地看了她一眼，只不过出于礼貌，并没有再继续追问下去，温吞地继续低头吃面。
　　“说回起名的事情……是要给晚会的主题命名对吧，我会回去好好想想的。不过，我也有个事情要问你。”苏缃突然说。
　　“什么？”顾云彻问。
　　明知道顾云彻似乎并不太喜欢人多的场合，苏缃却依旧满怀期待地看向了她，“明天下午文化中心的聚餐，你会去吗？”


第33章33馋了QAQ*
　　“你送的奶茶为什么会醉啊。”
　　尽管感觉还有好多好多话都还没来得及说，尽管还有好多好多趣事都还没来得及分享，但是那个叫做时间的渣男，就已经无情地随着一点一点变化的冷饭一起，逐渐凉透了。
　　尽管苏缃的感性汹涌着呐喊着，想要再多留顾云彻哪怕片刻，但是理智却又告诉她，应该让顾云彻回去完成她要做的事情了。
　　所以苏缃并不想记得时间究竟过了多久，她只觉得心里一直在若无其事地装作这个念头不存在。
　　“唉，没想到这么快就得回去了。”苏缃最终还是和顾云彻一起走在回宿舍路上，只不过满脸都写着懊丧。
　　“是啊，时间过得还是挺快的。”顾云彻附和了一句。
　　在食堂前的分叉路口，苏缃停了下来，“你宿舍是在哪边呀？”
　　“嗯……那边。”顾云彻指了指左手边的地方。
　　苏缃往前蹦了一步，欣喜地说，“真巧呀，我们在同一边！”
　　顾云彻一讶，“诶，是这样吗。”
　　“是呀，又可以一起走一段路了。”苏缃点点头，迈起了左行的步子。
　　顾云彻笑着跟了上去，没说话。
　　苏缃的目光重新落在了顾云彻小心翼翼抱着的图纸上，在经过告示栏的灯光前，衬得那卷白纸分外洁白明亮。
　　苏缃忽然心疼了起来，忍不住说，“晚上回去之后还要继续画图，感觉你们好辛苦啊。”
　　“你们不也是吗，要记的东西应该很多吧。”顾云彻只是温柔地笑了笑。
　　“嘿嘿反正我是不会专门去背的啦。”
　　苏缃理直气壮地说着不可理喻的话，心里却美滋滋地想，果然和顾姐姐说话的时候，总是会感觉很舒服。
　　离开主干道后，看着宿舍区逐渐稀暗的灯光，苏缃心里却澄明一片，犹如冰心玉壶。
　　这段回宿舍的路，是她这些年来走过得最坦荡敞亮的一次。这种绒绒软软的感觉，就像是走在了缀满鲜花的花路上一样。
　　“虽然我不怎么记，但是你们是真的辛苦！”苏缃十分笃定地又补充了一句。
　　顾云彻的语气依旧柔软，只是多了几分无奈，“害，打工人罢了。”
　　终于，苏缃站在了顾云彻的宿舍楼前。
　　“那就明天见啦。”苏缃抱着顾云彻送的奶茶，恋恋不舍地挥了挥爪。
　　顾云彻也挥了挥手，“明天见。”
　　在目送着顾云彻消失在走廊尽头后，苏缃这才把黏在她身上的视线移开。
　　只不过脑海里却不自觉地浮现出了顾云彻白皙的颈项和分明的锁骨，她的目光不断游离，还有一路向下那若隐若现的腰线和匀称颀长的腿……咳咳咳咳。
　　阿弥陀佛善哉善哉……哎呀她怎么能对大善人顾施主有非分之想呢，不好不好。要有也得是在……
　　苏缃的手机忽然又响了起来。
　　苏缃看了一眼手机上的消息提示后，不紧不慢地确认了一下楼号，这才转身离开。
　　从在食堂认出顾云彻之后，为了表示礼貌和重视，苏缃就一直没有再动过的手机。
　　直到刚才她手机的消息提示音再次响起，苏缃这才想起来，她还有好些重要的消息没回。
　　看着手机里一条条早已过了期的消息和推送，苏缃不停地右滑删除，又因为担心遗漏什么重要消息，只能一条一条确认着。
　　直到苏缃看到了是竹竹呀发来的私信。
　　是竹竹呀：#吃瓜
　　时间显示是46分钟前。
　　……这个人，是不是除了吃瓜的表情以外就只会面无表情了啊。
　　苏缃一边走一边吐槽着，尽管已近仲秋，南境之地的青城，却依然流连在盛夏的旖/旎之中，暑气未消。
　　夜幕低垂，大多数学生都已经随着低沉的夜色奔赴自习室，或者随着林鸟归巢，开启了一场又一场的快乐开黑。
　　林荫道上四下无人，苏缃喜不自禁，向前滑了几步醉步。就连猛地撞进的夜风里，都洋溢着清新的浓甜。
　　醉人花气，月色正好。
　　此时此刻
　　特别想将夏天的风装进写给你的句子里
　　温柔多情贪恋柔软
　　恰似长风满天岁月星短茵草无边你我相看
　　曾经看到过一句话，大抵意思是喜欢一个人的过程，就是一种沉浸式体验。
　　苏缃并不反对这样的观点，只是觉得有些人相处得久了，哪怕只是平淡如水的相遇，或是平凡无奇的日常，都会觉得甘之如饴，都会想着只要是这个人的话，什么都好。
　　哪怕是白粥与青菜，都愿意和她一起细水长流地文火慢熬。再将时光酿酒，在绵长岁月里长醉不复醒。
　　苏缃越想越飘忽，却始终在暗暗庆幸于自己的细心，发现了不一样的顾云彻，或者说，那是她理所当然的一面。
　　比如在离开食堂时，顾云彻会走在前面，会为她拨起门口的卷帘；比如明明是同样的两杯奶茶，在一杯先好了之后会优先递给自己；一起走路时会控制自己的步伐不会太快，以及言谈间她简直就像是在安抚小动物一样的语气……
　　哪怕只是顾云彻一个无意的眼神，一个细微的举动，都会像是历尽了沧海万年，仍旧灼骨焚心地浇在苏缃心头。
　　一举一动皆动心，一颦一笑皆是情。
　　嗳呀。苏缃忽然认命求饶似的叹了口气。
　　如果这是在群山之巅，苏缃一定会毫不避讳地喊出那句“我喜欢顾云彻”的。就在群山回唱中，一遍一遍地激荡着最衷情的盟誓，留下最重烈的情音。
　　苏缃心满意足地呲溜了一口分外香甜的奶茶。
　　明明只是一杯正常糖度的奶茶，可能因为是顾姐姐送的吧，苏缃捧在手心里的感觉却像是让自己变成了一只酒醉的蝴蝶。
　　醉醺醺地上下翻飞着，心飞飞梦飞飞，就怎么也飞不出顾姐姐的手心里了。
　　正因为这样，苏缃才更想要守护她的荣誉。
　　在回到宿舍后，苏缃告诉了是竹竹呀当年纵狂不惜一切代价也要抹杀的818。
　　其实事情的起因也很简单，在苏缃拆穿了尽欢帮会的渣男剑修后，本来一开始也没想着把事情闹大，杀个十年半个世纪气也就消了。
　　但是在渣男躲进了帮会，躲在了纵狂的庇护之下后，不仅丝毫没有收敛，还在伺机寻找下一个受害者后，苏缃再也忍不了了。
　　苏缃一气之下，直接把她的目标范围扩大，打算报复所有和渣男相关的人，其中自然包括纵狂和他的帮会。
　　杀人诛心，苏缃太早之前就已经深谙这个道理了。于是也就自然而然地人肉了纵狂的个人信息，顺便把纵狂的老底全都翻了出来。
　　很显然，纵狂的过去也并不光彩，风流艳情的818简直没有个三两天都看不完。
　　其中很关键的一个，就是在他还不出名的时候，用身体交易交换了一个妹子的芳心。这个妹子不一般，是梦隐桃源策划的妹妹。
　　纵狂许诺了妹子在自己功成名就之后，就会娶她。而相应的，也希望妹子能够在他功成的路上成为他的助力，为他提供游戏动向和内部资源人脉等等一系列的资助。
　　在妹子的暗中帮助，以及纵狂自己那些见不得光的上/位手段下，逐渐变得声名鹊起起来。
　　后来的结果自然是不言而喻，纵狂在出名之后就甩了策划妹子。不仅如此，在有的说法里，纵狂还千里送到了妹子的城市，听说同居的那段时间里还把人家肚子都给搞大了。
　　或许看到这里的时候，对纵狂这个人的印象也只不过是个似乎有苦衷的渣男而已。
　　只不过，事实上在纵狂勾搭策划妹子的时候，就已经是个有老婆有孩子的人了，女儿都已经上幼儿园了。
　　当然，苏缃只讲了一小部分给是竹竹呀。
　　不愿透露姓名的某断腿灵修玩家：“事情就是这样了。不过你在查证这件事情是否属实后，必须保密，并且不能骚扰当时的受害者。”
　　是竹竹呀：#吃瓜
　　是竹竹呀：“为什么？你应该不是当事人吧。”
　　不愿透露姓名的某断腿灵修玩家：“不是。尽管我这个人挺讨厌纵狂的，但我并不希望这件事再给受害人造成伤害。”
　　是竹竹呀：“好吧。”
　　苏缃仍然有些不放心，又打字问他说，“你怎么证明你能保密？”
　　是竹竹呀：“我如果想发出来，你说的这些事情早就已经在论坛上刷爆了。”
　　随后，是竹竹呀发了一张截图过来。
　　尽管群号和人员以及部分信息全都打码，但是可以看得出，应该是一个他们主播之间，或者说是他们吃瓜主播们分享盛世大瓜的消息聚集地。规模还不小，是个百人大群。
　　苏缃简直要叹为观止地竖起大拇指了。
　　不愿透露姓名的某断腿灵修玩家：“那么请你遵守约定，出面说明纵狂买通你做了假证，皆不顾开挂的事情纯属造谣。”
　　是竹竹呀：#吃瓜
　　是竹竹呀：“等等。”
　　“哈？”苏缃的心“嘎噔”一下，闪出了一个不好的念头。
　　是竹竹呀：“你答应过，纵狂给我的报酬你都会翻倍得给。那些钱，都会给我的对吧？”
　　不愿透露姓名的某断腿灵修玩家：“没错。”
　　是竹竹呀：“十万。”
　　苏缃的太阳穴突突突得跳。
　　尽管苏缃每个月的生活费都是按期打到卡里，即使大手大脚地花每个月也有不少盈余，所以苏缃还存了不少私房钱。
　　于是她简单算了一下，即使动用小金库，也还差个三四万的样子。
　　找父母就不说了，虽说找他们要也不会不给，但问就是不想找。一旦想到这种情况只能找她那个不正经的哥哥借，苏缃就忍不住缩了缩脖子。
　　……还是算了吧，一定会被他嘲笑死的。一定。
　　手头暂时没有十万块钱的苏缃于是只能装作依旧镇定自若的样子，回复说，“可以，但不是现在。”
　　之后又自认为狡猾地补充了一句，“我要等到看到效果的时候再给。”
　　之后慢慢给嘛，总不差这一点半点的是吧。苏缃只能这么安慰自己。
　　在关闭了和是竹竹呀的聊天窗之后，苏缃总觉得自己似乎忘了点什么好像很重要的事情。左想右想，怎么也想不起来。
　　看了一眼时间还早，盘算着打两局梦隐桃源再睡觉。
　　梦隐桃源，启动！
　　……
　　嗯，确认过了，她和皆不顾的双人组排兰台战，依旧踩在纵狂之上，保持着耀眼的姿态。
　　以及今天的乡野三区，也依旧鸡飞狗跳得像是菜市场，下线。
　　直到躺到床上，安详地闭上眼后，苏缃才猛然想起自己忘记的事情是什么。
　　苏缃猛地睁开了眼睛。
　　坏了坏了，是她忘了回辣妹消息了！
　　苏缃连忙解锁手机，打开了系围巾的小企鹅，找到辣妹的聊天窗口。
　　消息还停留在苏缃在突然收到了是竹竹呀的回复之后，没看完的那条。后来，辣妹就再也没有给她发过消息了。
　　苏缃心下一凛，完了，辣妹一定认真起来了。
　　辣妹：“我们这不是分工明确么，还有我们晚会的节目，我打算……”
　　苏缃接着看下去，辣妹之后的话是，“我打算不和古琴社一起办了。”


第34章34前奏*
　　以前的苏缃女侠，总是对于女为悦己者容这样的比喻非常不屑一顾。
　　认为即使是女子也应该如士为知己者死一般，有巾帼不让须眉的英雄气概。
　　现在，苏缃女侠站在镜子前，满面红妆一身轻萝，左挑右选地打量着自己打算宠幸的小裙子们，深深觉得自己变了。
　　“果然狗改不了吃屎，人改不了真香是吗。”
　　苏缃在镜子前十分矫揉造作地摆起了pose，以图从多角度试裙子的效果，在屡试不爽之下终于忍不住吐槽了一句。
　　尽管有过多次在众社团例会的时候，作为汉学社副社长的苏缃，也承担起了行走的文化传播机的责任。
　　只不过本人却一点都没有作为汉学社副社的自觉，大有很多次穿过冬研大配校供格，或者虎斑猫sp的先例。甚至还一度被不太懂三坑文化的其他社长们，以为苏缃是动漫社的社长。
　　不过这些都不重要。
　　重要的是，苏缃从早晨七八点钟开始，就已经在头疼晚上的饭局自己要穿什么了。
　　苏缃瞅着桌子上椅子上衣架上柜子边……所有能放衣服的地方，堆着各式各样的衣物，感觉从来都没有过这么绝望。
　　“要不是因为顾姐姐也会去，我才不会为这些素不相识的臭男人们头疼要穿什么呢。”苏缃
　　咬了咬牙，愤恨地想。
　　算了，实在不行就闭着眼挑好了，抓到哪件就算哪件。
　　……可是基本上，她只要一摸面料就知道是哪件衣服了啊。即使是闭着眼挑，也能大概率摸出来是哪件衣服了…不好不好，这个办法不好。
　　于是就在苏缃的反复纠结中，时间翩然过了十点半。
　　苏缃颓废地看了一眼手机，发现辣妹并没有回她消息。
　　昨天晚上在苏缃看到那条明明是合办晚会，却想把古琴社踹一边的消息之后，她就再也控制不住地想要diss辣妹了。
　　“怎么敢的啊？啊？玩不起？”苏缃想起来这件事就气。
　　一向只会打直球的苏缃，原本想直接回辣妹说“那可不行”，就在准备点发送的时候，虎躯一震，猛然觉得不可。
　　她和顾姐姐的关系现在并不明朗，单方面表现得太过暧昧，尽管苏缃本人并不在乎离谱的花式谣言，但终归还是会对顾云彻造成影响的。
　　毕竟，还不知道顾姐姐是怎么想的嘛。于是在思前想后了一番后，苏缃绞尽脑汁，才想出了一个正经的回答。
　　苏缃：“我觉得你还是再想想吧。”
　　苏缃：“毕竟如果是两个社团合办一场晚会的话，完全可以因为规模大，多敲点经费出来。”
　　苏缃：“你可以跟古琴社过不去，但没必要和钱过不去吧。”
　　这么发过去之后，苏缃又把那几句话重新看了一遍，自己都觉得自己说得好像很有道理，就快要把自己都说服了。
　　眼看着时间快到了十一点，苏缃有些沉不住气了，又给辣妹发了条消息。
　　苏缃：“说起来，你是不是把策划案都交给人家古琴的社长写了？”
　　苏缃：“万恶的资本家，专吸打工人的血。”
　　不料辣妹立刻回：“小苏苏，我觉得你说得特别有道理。”
　　苏缃知道辣妹这个人就是这样的尿性，也不和他多较真，毕竟现在还有更重要的事情和他商量。
　　苏缃：“那么问题来了，晚上去吃饭穿什么？”
　　辣妹也想是熟知苏缃重度选择恐惧症的尿性，于是说，“出门是愁吃什么，吃饭是愁穿什么，有什么是你不发愁的么？”
　　苏缃答：“有。”
　　苏缃：“上课的时候不愁，一觉到下课。”
　　苏缃：“打游戏的时候也不愁，全都揍飞就好了。”
　　辣妹：“大哥牛批/抱拳”
　　苏缃：“正经事，到底穿什么好啊。”
　　辣妹：“我觉得你穿红色调的好看，记得上个学期竞选演讲的时候你穿了件齐胸汉元素，要不就穿那件？
　　苏缃：“……”
　　好死不死，为什么非要说颜色？是诚心针对她是吗？
　　在看到六个点点时候，辣妹也像是才反应过来，连忙改口说，“
　　苏缃：“……”
　　谢谢你还是闭嘴吧。”
　　在一番翻箱倒柜地折腾后，苏缃
　　才找到了那件辣妹
　　既然是汉元素，也不适合做一些比较精致多汉服发型，于是苏缃熟练地挽起了长发，高高地束了起来，钗了一支簪花令的蝶贝花簪做装饰。
　　苏缃仍然有些不自信，心中忐忑地颤着手，给辣妹拍了张照发过去。
　　照片里，女子容颜如焕，眼边两点朱晕，低眉垂眼间尽显妩媚慵懒之态。猩红罗裙之上，发髻上的朱缀环钗，如熠世明光。
　　细碎的发随意地散落在颈肩，顺从地贴附在轻纱下的玉颈冰肌上，平添了一股诱人的味道。
　　最是漂亮至极，更是招摇至极。
　　过了一会儿，辣妹才回：“不就是和文化中心那帮混小子吃个饭吗，至于这么大张旗鼓吗小苏苏。”
　　苏缃：“不是你说的吗，要成为我们汉学社的颜值担当。”
　　辣妹立马改口：“苏妹子威武，苏妹子霸气！”
　　辣妹：“那哥哥就给好妹妹当好陪衬，就不穿汉服了。”
　　辣妹：[动画表情]
　　苏缃顿时了悟了。
　　苏缃：“原来在这等着呢。”
　　辣妹：“虽然是千载难逢的白嫖机会不能错过，但是这顿饭怕是吃得也不会那么舒坦就是了。”
　　苏缃明白他话里的意思，顿时就想到了从某种意义上“不谙世事”的顾云彻，忽然不安了起来。
　　*
　　晚上八点，地热上升，暮色西沉。
　　苏缃踩着低跟绑带皮鞋，准时出现在了约定好的酒店前，而辣妹已经在旋转门前等她了。
　　要不是辣妹独有的那句黏腻腻的“小苏苏“，苏缃差点没认出他来。苏缃满脸黑线，忽然有了一种“真想装作不认识他”的感觉。
　　“真不错真不错，感觉我们小苏苏这回真给咱们汉学社长脸了！”辣妹兴奋地说，浑然不觉有什么不妥，像是就差和苏缃勾肩搭背一起走了。
　　苏缃打量了辣妹一眼，别说穿着极其随意了，除了十分应付地刮了胡子以外，就连定型发蜡都没有抹，头上乱蓬蓬的像极了一个冬天的鸟窝，分外扎眼。
　　“你应该知道是哪个房间吧？”苏缃就连吐槽都懒得吐槽他了。
　　辣妹点了点他的鸡窝头，“嗯，知道。在211。”
　　苏缃暗自腹诽，“211……我还985呢。”
　　辣妹突然甩了个什么物件过来，说，“给，拉赞助送的红绳。我看着质量还不错，先送你一条。”
　　苏缃把那条红绳在手里攥紧，好让它不被别人看到，随后小声地问了一句，“不是说今年不让拉赞助吗？”
　　“上有政策，下有对策，钱财在多不在少，理财要趁早。”辣妹开始一本正经地胡说八道了起来。
　　“……”苏缃顿时垮起了个批脸。
　　尽管汉元素并不能算是正规意义上的汉服形制，但毕竟还是有汉服的风骨在，也可以勉强算是苏缃穿上了汉服文化。
　　以至于苏缃为了保持自己的仪态端庄，只能内心芬芳了几句之后别过脸，不与辣妹这个傻瓜论短长。
　　在走进211号房后，苏缃第一眼就看到了坐在侧边的顾云彻。或者说，此时此刻在苏缃眼里，就只看得进顾云彻一人了。
　　随后，苏缃惊喜地发现，尽管满场高朋满座，却恰巧就剩下了两个位置。而其中一个，就挨着她的观音姐姐顾云彻。
　　苏缃美滋滋地挨着顾云彻坐下，“你来的好早呀。”
　　顾云彻淡笑了笑，“还好啦。”
　　苏缃灵机一动，突然神神秘秘地说，“给你变个魔术。”
　　顾云彻有些不明所以，“嗯？”
　　苏缃伸了伸手，“把手给我。”
　　“你要干什么呀。”
　　尽管并不知道苏缃要做什么，顾云彻还是很听话地把靠近苏缃一侧的左手伸了过去。
　　“一会儿你就知道啦。”苏缃说着，小心翼翼地把那条精巧的红绳往顾云彻的手腕上绑。
　　只不过在无意中，苏缃的指尖碰触到了顾云彻那指节分明的手，状貌白皙修长，触感细腻柔软。
　　……呜呜呜呜，这就是女孩子的手嘛！
　　在顾姐姐面前，她算什么五大三粗！
　　苏缃面不改色地打了一个繁复的结，“喏，变好啦。喵咪嘛咪哄，解不下来啦！”
　　“噗。”
　　顾云彻有些哭笑不得，也像是有些不相信，于是伸手去试着拆。不过也不知道苏缃是怎么系上去的，那红绳似乎真的拆不下来了。
　　“……好像真的解不开。”在试了几次都失败了之后，顾云彻这么说。
　　“嘿嘿嘿。”苏缃坏笑了几声，咽住了下一句呼之欲出的话。
　　系上了，就永远是我的人了。
　　主办方像是注意到了这边被“冷落”的美女，视线逐渐从几个插科打诨的兄弟社团那里，转移到了苏缃和顾云彻身上。
　　主办方眯着眼看了苏缃一眼后，转而举起了酒杯，对顾云彻说，“既然今天能到这里来的都是给足我的面子哈，来了就是互帮互助的，我先敬你一杯。”
　　苏缃立刻挡了下来，义正严辞地说，“她不能喝酒。”
　　顾云彻愣了愣。
　　苏缃能感觉到，就连辣妹的视线也朝这边看过来了。
　　……完蛋，自己的反应好像有点太明显了。
　　主办方依旧不肯罢休，继续推推搡搡地把酒杯举了过来，“一点，就一点。你看，只是这么一点，不会有什么问题的嘛。”
　　“这……我……”顾云彻吞吞吐吐地说着，面露无奈。
　　想来赴约这件事，本来就是文化中心的理事长借着团委的名头施压，出于不想和团委产生任何不快的考量，她才不得不来。
　　更何况会遇到要喝酒这种情况，确实也大大超出了她的预料。
　　主办方像是认准了顾云彻是只软柿子，不依不饶地说，“就喝一点，不要这么不给面子嘛。还要请……呃，古琴的社长是吧，还要请你多多照拂呢。”
　　苏缃欲言又止了一下，掣肘于辣妹逐渐强烈而奇妙的目光，最终只能委委屈屈地闭了嘴。
　　顾云彻沉默了一会儿，最终像是觉得不太好拂了主办方的面子，硬着头皮接过了酒杯。
　　“喝嘛喝嘛！就一点，也不多！”主办方说着，自己先饮为敬。
　　看着顾云彻最终把酒喝了下去，主办方这才满意地拍了拍自己的啤酒肚，“这才对嘛对嘛，节目的事情就多多关照了！”
　　不过从苏缃的方向来看，顾云彻只是拈着酒杯轻轻沾了沾唇，几乎并没有几滴酒穿肠下肚，她这才放心了下来。
　　“只是舔了一两口，应该不会有什么大问题吧。”苏缃吸了吸鼻子，这么想着。
　　苏缃并不关心这些学生逐渐官场化社会化的高谈阔论，在确认顾云彻喝了酒之后并似乎没有什么太大的状况，于是就开始继续心安理得地沉迷起了大闸蟹小龙虾，还有凉拌海蜇皮。
　　只是在苏缃扒了几口饭之后，余光里却瞟到了顾云彻似乎幅度很轻地扶了扶自己的太阳穴。
　　苏缃转了转头，这才注意到了顾云彻面色沉沉下，隐隐约约渐起的潮晕。
　　“……！”
　　注视着顾云彻那张干净漂亮的脸，和那像是铺天盖地而来的潮晕，一时间一股复杂而又奇妙的情绪在苏缃内心不断彼此交叉，互相感染。
　　顾云彻沾了酒之后的这副模样，像极了一尊原本不食烟火的神像，在被玷污被弄脏了之后，却染上了几分带有禁忌味道的诱人。
　　不仅如此，更可怕的是那股在苏缃心头逐渐占据支配地位的情绪，就像是在她静脉里注射了高强度的兴奋剂。
　　让苏缃逐渐无法抗拒，这股逐渐没入体内的涓涓细流，却滋生出了更加汹涌澎湃的力量。
　　此时此刻，这股强烈的兴奋，像是天上所有的星星，在一瞬间全都落在了苏缃的头上。
　　只不过，苏缃却更多的想要褪去这身轻罗蝉纱，只是想要沉浸在以顾云彻为圆心，以星河为半径的滚烫里——
　　就此甘愿落草为寇。
　　苏缃伸手摸了摸自己的心口，那里像是有一只小鹿在不停乱跳。
　　完了。
　　顾云彻她，真的醉了。
　　而自己……怕是也真的迷了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小天使们好，从下一章起，就要入v啦。
　　因为（自作多情地）想要免费章节多一些，v章少一些，所以我选择了入v字数限制的最后底限。
　　话不多说。
　　我所希望的，是能够留住你的期待。所以，希望我可以做一个留住你期待的人呀。
　　当然，如果能被你喜欢，那真是一件再好不过的事情了。
　　有机会的话，希望在后面的故事还能遇见你^^


第35章35醉酒
　　顾云彻的突然醉酒，打乱了苏缃所有的计划。
　　“难顶，别人都是一杯倒或者半杯倒的，怎么就她的顾姐姐是条真汉子，沾了沾嘴就倒了呢！”
　　苏缃内心咆哮着，甚至由此还联想起了顾云彻之前打游戏那副“皆不顾”的不管不顾模样，简直就和疯批没什么两样。
　　而现在，顾姐姐不仅满面潮/红，还一副像极了身娇体弱易推倒的样子……真的很让人把持不住啊喂！
　　不行，再怎么说也不能趁人之危不是。苏缃意念打了自己一巴掌，好让自己能冷静思考接下来怎么办。
　　原本苏缃一开始的计划，是不管三七二十一先三杯两盏淡酒下肚，然后再装作喝醉了的样子跟顾云彻表白。
　　尽管有担心自己会不会一没控制好量，结果真的喝醉了的意外状况，只不过苏缃怎么也没想到，先醉了的会是顾云彻。
　　虽然感觉计划落空了就很血亏，但是看到了顾姐姐醉酒的样子，好像也不完全亏就是了咳咳咳……
　　虽然计划无法继续进行下去，但是现在当紧的事情是，得先把顾云彻送回去。
　　不然她现在的情况很危险。
　　尽管他们这些混社团的人现在还都只是大学学生，但毕竟也算是半只脚踏入了社会的社会人，出了点事情那可不是闹着玩的。
　　苏缃之前就听辣妹说过不少其他社社长的瓜，真是不听不知道，一听还吓一跳。
　　比如什么劈腿在宾馆被捉到的，关系混乱到隔壁宿舍和隔壁专业同一个男朋友的，还有什么嗑/药玩的……多到简直让苏缃觉得，他们学校还真是出乎意料的卧虎藏龙。
　　社会场这么危险，这群人又是虎狼之心，别的不说，万一顾云彻真的有点啥闪失，她可怎么跟未来的大舅子交代？
　　苏缃悄眯眯给辣妹打了个眼色，随后扶着顾云彻站了起来，“她有点不舒服，我先送她回去吧。”
　　苏缃一手揽着顾云彻的肩，一手扶起了她的手腕，无意间触到了顾云彻先前还是冰凉的手，都因为酒劲变得有些滚烫了起来。
　　“唔……”
　　顾云彻皱了皱眉，因为有些头晕，以至于被拉起身的时候有些摇摇晃晃地没站稳。
　　在收到苏缃的眼神信号后，辣妹会意，连忙附和说，“也不早了，让她们女孩子先回去吧。”
　　那边主办方十几杯白酒下肚也有些醉了，一听辣妹这话立马不乐意了，大着舌头说，“这才刚进行到一半，怎么要走了？这战斗力可不行啊，还怎么成得了大事？”
　　苏缃最不愿意听这种腔调了，脸一黑当即就说，“她酒精过敏，得去医院看看。”
　　没等主办方反应过来再哔哔些什么，辣妹连忙走到苏缃边上帮忙，“我送她们下去。”
　　出了211名校包间后，苏缃一边扶着顾云彻慢慢往下走，一边夸赞说，“刚才那波秀的可以啊，社长大大？”
　　辣妹像是也喝了不少，一听苏缃这话更是上头了，前言不搭后语地得意了起来，“那必须的！俺们东北的大老爷们儿，可没一个认怂的。”
　　苏缃没接茬，十分担心地看着顾云彻变得如同火烧云一般红透的双颊，忍不住问辣妹说，“……那酒没问题吧？”
　　辣妹咂巴咂巴嘴回味了一下，摸着下巴说，“酒是好酒，就是味道淡了点，我都怀疑是不是掺水了。”
　　“……行了你还是闭嘴吧臭男人。”苏缃自己也是北方人，清楚北方人好酒的脾性，只能无奈地扶了扶额。
　　顾云彻看起来半迷半醒，在听到“酒”这个关键字后，极其微弱地说了一声，“酒、酒……”
　　“还好这地方离学校也不是很远，打车应该也挺方便。”
　　苏缃四下观望着马路两个方向上来去的出租车，没太注意到顾云彻说了什么。她现在心里只有一个迫切的想法，那就是赶紧把顾云彻送回去。
　　“那你打着，我就先继续回去跟他们掰扯了，看我喝不死这帮损粗儿！”辣妹像是并不关心她们的状况，一心仍然恋着他的酒局战场。
　　“……行。”
　　苏缃干巴巴地应了一声，看着辣妹逐渐远去的背影，寻思着是不是可以改叫他“辣汉”了。
　　当然就，就这一次。
　　“对了，那个主播的事情……”辣妹突然回了回头。
　　正巧苏缃打到了车，极其敷衍地朝辣妹摆了摆手，“别的事下次再说。”
　　上车后，一路上顾云彻只是靠在她的肩上，不闹也不说胡话，像是迷迷糊糊地睡着了。
　　鼻腔里充满了混杂着顾云彻体香的檀木淡香，不断在苏缃的鼻腔内逐渐扩散，仿佛也在不断诱使着苏缃心底那个隐秘却又克制的欲//望，要她遵从她心底最原本的想法。
　　苏缃有些僵硬地动了动，这才注意到自己酥酥麻麻的身体开始有些不听使唤了，就连眼神也变得无处安放了起来。
　　因为她只要略略一垂眼，就能将顾云彻白衬衣下若隐若现的前庭风韵一览无余。
　　白皙的长颈垂着漂亮的弧度，瘦削弧圆的肩，精致玲珑的锁骨，还有随着呼吸微微起伏的前胸……
　　苏缃忽然觉得，但凡她是个男人，如果现在还不起反应，那一定就不是个男人了。
　　……呸不是，这都哪和哪啊。
　　苏缃强忍着心头那股猛增的渴望，挥散掉了这些无厘头的想法。
　　顾云彻动了动，往苏缃的颈窝里钻了钻，像是在寻找一个更舒服的姿势。
　　顾云彻细碎的短发轻轻摩挲着她的颈间，更是让原本就心慌意乱的苏缃，感觉原本并不是什么敏/感/部/位的触感，一瞬间却将所有的感官全都无限放大了。
　　……好痒。
　　但是这痒，不单单只是在苏缃心上摩擦挠蹭，更是挠在了她蠢蠢欲动的肾上腺素上。
　　苏缃忍不住深吸了一口气，竭力克制着自己那些逐渐变得微妙而下流的想法。
　　救命，刚才那杯酒该不会是春//药吧？
　　怎么劲儿这么大？
　　怎么还没到学校，她真的要受不住啊啊啊啊！！再这样下去，她真的就只能用直肠来思考了啊啊啊啊啊……
　　苏缃心里疯狂汹涌澎湃，表面上却只能装作一副风平浪静的样子，用亲切地提问来转移自己的注意力，“师傅，我们快到了吗？”
　　“小姑娘，你是要到的是东门这边是吧？我就停在路边了，已经到了你们可以下车了。”司机师父说了一句，不由还往后排座位看了两眼。
　　原本就有些慌张的苏缃，就这么没有一点点防备地迎上了司机师傅那两道如眼刀一样的目光，更是心虚得紧，点头如捣蒜地说道，“到了是吧？好的好的好的！我马上……”
　　顾云彻点了点头，说，“嗯。”
　　“嗯？？？！”
　　苏缃彻底惊了，顾姐姐你这是啥反应？吓到宝宝了好吗！
　　顾云彻简洁地说，“下车。”
　　也不知道是她在车上睡醒了还是酒醒了，跟刚才苏缃扶着她的时候那种“侍儿扶起娇无力”的感觉完全不一样。
　　苏缃：“……”
　　一时间，苏缃竟觉得顾云彻简短的两个字里，有股不容置疑的王霸之气，身体下意识地就动了起来，乖乖听话下了车。
　　下车后，苏缃对着前车窗客气地跟司机师傅招呼了一声，“谢谢师傅！”
　　“不客气不客气。”司机师傅朝她挥了挥手，扬起尾气而去。
　　这边苏缃还有些愣神，琢磨着睿智的司机师傅是不是已经看出了什么端倪，那头顾云彻虽然只是沉默着，但不由分说地拉起她就走。
　　“去哪呀你……走慢点！”
　　苏缃为了赴约特意穿了高跟鞋，多少有点行动不便。
　　只不过还没来得及问清楚顾云彻为什么会突然就走，苏缃就被她拉着跑了起来。
　　顾云彻不说话，也没有听苏缃的话，只是拉着她跑。
　　像是风一样。
　　尽管顾云彻像是仍然照顾到了苏缃，所以步伐并不是特别快，但是依旧扬起了拂面而来的风。
　　苏缃感觉自己浑身上下都灌满了还没有回家的夜风，让她倍感酣畅淋漓的舒爽，也让她多了几分不想清醒过来的忧郁。
　　要是能一直停留在这一刻就好了。
　　带她走吧。不论哪里都好。
　　夜还不深，树荫里，月光下，跑道上都还有不少晚饭后散步消食的小情侣。
　　而她们手拉着手的亲昵举动，引起了好些不敢过分张扬的小情侣们的侧目。
　　苏缃看着顾云彻并没有在往宿舍的方向跑，又是在众目睽睽之下，更是触动了苏缃心底那个“想要和顾姐姐在一起”的想法，也愈发让苏缃有了一种，她们现在的拉手不正当也不纯洁的别扭。
　　“哎哎哎！你宿舍在那边呢你要往哪去！”苏缃有些慌了，手上却并没有反抗顾云彻拉着她的力道。
　　这时，顾云彻却突然回过了头来，伸出食指在苏缃唇上轻轻一点。那一点如同蜻蜓点水，雁过无痕那样的轻。
　　“嘘，不要说话。”
　　苏缃呆了呆。
　　一时间所有的情愫，从苏缃心底的各个角落汹涌而来。而苏缃只能逼迫自己心里，只能有一个想法。
　　就是观音姐姐这酒，到底是醒了还是没醒？
　　顾云彻不吭声，苏缃也没有问，两人就保持着默契的沉默，直到顾云彻把她带到了古琴社的社团活动室。
　　注视着门上贴着极具文人气质的毛笔字，苏缃借着顾云彻开门的时间，多瞅了几眼。尽管隐约有些辨别不清，但应该写的是“静心”。
　　在认清并确认了这两个字后，莫名让苏缃变得紧张了起来。
　　她现在心可一点都不静啊。
　　不仅不静，甚至还多了好多不该有的非分之想啊……
　　…呜呜呜呜，就这样进去会不会被禅定门制裁啊啊啊！
　　门开了。
　　进门之后，顾云彻就径直开始翻找了起来，左翻右翻，认真得简直就和记笔记时的样子一模一样。
　　另一边的苏缃，因为心底里多少有些羞耻的想法，以至于让她整个人都显得怯懦了起来。
　　苏缃只是瑟瑟发抖地在角落里站着，就连视线都不敢来回乱窜，比如打量观摩一下别人家的活动室。
　　气氛在苏缃眼里持续微妙着，空气中除了尴尬以外只剩下了顾云彻翻找的声音。
　　“找到了。”
　　顾云彻的语气里都透着兴奋，把一个陶罐一样的瓷制品摆在了苏缃面前。
　　“喝酒。”
　　顾云彻指了指那坛还未开封的酒。
　　“……啊？”
　　苏缃吓了一跳，也不知道顾云彻是从哪翻出来的，更没想到他们古琴社的文人们还私下藏了白酒，连忙说，“……不不不，你不能再喝了。”
　　顾云彻把酒往苏缃的方向推了推，乖得就像是一只人畜无害的小白狗。
　　“你喝。”
　　只不过她的话，就不那么小白狗了。
　　“我……”苏缃咽了咽。
　　顾云彻那双明眸亮亮地看着她，就像是挂在天上的明镜一样，亮闪闪的。
　　见苏缃半天没有反应，顾云彻像是等不及了，然后举起了那坛酒，像是打算直接一口喝光。
　　“哎哎！哥哥哥你冷静一点！”苏缃连忙伸手去拦她。
　　也不知道是被苏缃伸手拦她的动作触及到了顾云彻心底的那份柔软，还是被那声“哥哥”触动了，顾云彻真的停了下来。
　　顾云彻看着她，在活动室昏暗的灯光之下，就像是自动开启了柔光雾化的滤镜，蒙上了一层朦胧而美好的柔软。
　　突然，顾云彻凑近了她。
　　低沉的语调中带着几分独属于女性的磁性，几分没由来的暧昧。
　　“知道叫我哥哥会有什么后果吗。”
　　顾云彻离得很近，近得苏缃几乎感觉仿佛环绕在自己周围逐渐过热的空气团都要灼烧了起来，逐渐燃尽她所有的理智和节制。
　　近得想让苏缃将她身上那股淡雅诱人的体香，全部侵占。
　　苏缃再也不想勉强用冠冕堂皇的伪善，支撑着自己的理智了。
　　她苏缃，喜欢她的观音姐姐，喜欢顾云彻。
　　她想要和顾云彻一醉方休，想要和她一尽缠绵，直至天亮。
　　“是什么后果？我倒是很想领教一下哦。”苏缃眯了眯眼，对着顾云彻的耳边轻轻吐息，尾音上扬。
　　随后，她的双臂攀上了顾云彻白皙的颈，对准了顾云彻那薄淡诱人的双唇。
　　只不过苏缃并没有亲下去。
　　尽管这一刻的来临，她早已觊觎已久。
　　苏缃害怕顾云彻并不喜欢她，更不喜欢和她染上不清不楚的关系，害怕她醒来之后……
　　所以，只要也醉了就好吧。
　　苏缃想着，只要也醉了，哪怕明天面对的将是万劫不复，她全都可以不在乎。
　　只要今晚。今晚就好。
　　随后，苏缃轻轻掂过了酒坛，对着顾云彻刚才对过嘴的位置，毫不犹豫地饮了下去。
　　窗外，树欲静而风不止。室内，白酒的烈中和着比酒香更浓的旖旎。
　　瓷瓶倒在了顾云彻的脚边，却没有被察觉。
　　顾云彻笑意深深，眸光里盈满了树深时的雾气，指尖逐一滑过苏缃的头顶，她的发，她的脸颊，游走向下，直到将她整个人揽入怀中。
　　“嗯…再叫声哥哥听听？”
　　苏缃贴着顾云彻嶙峋分明的锁骨，感受着她的体香，体味着她身上的暖意，温存着彼此唇齿间的酒香。
　　苏缃抬了抬头，盯着顾云彻那双灵蕴迷离的眼，失声一笑。随后像一只乖乖的小兔子一样，甜甜地唤了她一声。
　　“姐姐。”
　　顾云彻将苏缃逼退在了墙角，居高临下地看着她。四目对望，就连呼吸都交织在了一起。
　　苏缃低了低头，悄悄地用余光看了顾云彻一眼，像一个羞答答的小媳妇一样，却十分男子汉地说，“姐姐，你可不可以喜欢我呢？只要是男朋友可以给的我都可以给你，除了……”
　　“除了，除了……”
　　苏缃的小脸越来越红，几乎快要红过了脸上的腮红，她的声音越来越低，低到自己都快要把字音吞回去了。
　　看不见了面前人儿那双摄人心魄的眼，似乎引起了顾云彻的些许不满。
　　顾云彻皱了皱长眉，十分粗暴地抬起了苏缃的下巴，迫使对方的眼眸里仍然倒映有自己的模样。
　　似乎又有些担心自己的这一举动会弄疼她，顾云彻那张清冷的脸上，出现了少有的怜惜。
　　“除了什……”
　　顾云彻的话还没有说完，唇齿间就被一团温热柔软完全占据了。
　　大脑也被一片汹涌的海潮，淹没成了汪洋的空白。


第36章36解围
　　“早啊小苏苏！”
　　“唔……”苏缃似乎听到有人在叫她。
　　不过她实在是太困太倦了，不仅困得睁不开眼，甚至只不过是轻轻皱了皱眉眼，就牵起了浑身上下每个地方的酸疼乏力。
　　“快起床了大懒猪！”
　　那声音更近了，苏缃甚至能感觉得到那团黑影就站在自己面前，还把窗帘都无情地拉开了。
　　接着，一整束阳光将自己闪耀的光辉一股脑地倾注在了苏缃身上。
　　“谁啊……！”
　　苏缃这才慢慢抬了抬胳膊，刚一揉眼，就感觉搓到了自己眼睫上仍然硬/挺有型的睫毛膏。
　　？？？
　　苏缃打了个机灵，猛地睁开了眼。
　　“卧槽什么情况？？你怎么在这？？？这他妈不是我宿舍？？？”苏缃看着对方的脸吃惊得不行，好半天都缓不过来。
　　然后又像是突然想起了哪里不太对，连忙抱紧了被子，悄眯眯地往自己正下方的地方看了看。
　　……哦还好，衣服啥的都还在，也没有啥奇怪的痕迹。
　　“哟，醒了啊。你可真能睡，以后干脆叫你小猪猪算了。”
　　辣妹却并没有看她，甚至可以说对于苏缃的担心，能用漠不关心来形容。他在一旁收拾起了堆满了各式各样残骸的桌子，好腾出地方来放餐盒。
　　“别捂了，我对女人没兴趣。就算你在我面前跳脱/衣/舞，我都不会多看你一眼。”为了让苏缃宽心，辣妹又贴心地补充了一句。
　　见辣妹一如既往地不回答自己的问题，苏缃陷入了深深的沉思。
　　她怎么在他们自己的社团活动室睡着了？
　　昨天晚上不是去吃饭来着？然后，然后是啥来着？……然后就想不起来了。
　　苏缃一边想着，一边下意识摸了摸自己的脸。
　　裂开了。
　　这下是真的裂开了。
　　知道了真相的苏缃眼泪掉下来，“呜呜呜呜，孩子哭了，孩子的妆还没卸，要烂脸了呜呜呜……”
　　辣妹难得体贴地说了一句，“醒了就过来吃饭吧。”
　　苏缃刚感动没三秒，辣妹就朝她比划了一个给钱的姿势。“吃完了记得把钱转给我，一共一百四十二。”
　　然后辣妹想了想又说，“四舍五入不用找零了，给我一百五吧。”
　　苏缃暴跳如雷，顿时腰不疼了腿不软了，头脑也清醒了，“就食堂这点烂菜烂叶子你要我一百五？！还有你当我是二百五吗这叫四舍五入？？”
　　辣妹义正严辞地辩解说，“吃饱了饭有了力气才好干活啊，这作用可大了，怎么能用钱来衡量呢，多伤感情！”
　　苏缃狠狠地瞅了他一眼，闻着饭香确实感觉有点饿了，也不跟辣妹多嘴贫，接过了他递来的筷子。
　　“现在几点了？”苏缃突然问。
　　辣妹看了一眼手机，“快一点半。”
　　“……真好，上午的文化史又翘掉了。”苏缃颤着面皮，抖了几个悲哀的字出来。
　　苏缃吃东西也不挑，不管她花的这一百五究竟是什么食堂的高级料理，拆开塑料盒后就开始低头扒饭。
　　辣妹在沙发上的被子堆里扒拉出来一块地方，这才挑挑拣拣地坐了下来。
　　“以后跟古琴社那边的合作事宜，就由你全权负责吧。”
　　苏缃拿着筷子的手一僵，故作镇定地说，“可以是可以，但为什么这么突然？”
　　辣妹摸着下巴，不怀好意地打量起了苏缃，“因为我觉得合办的话，得出几个合办的节目才应景啊你说对不对。所以……”
　　“你该不会是想拿我去做压榨夫人吧，别人好歹还是压寨夫人，我只是个卑微的压榨工具人。”苏缃警觉地缩了缩脖子。
　　辣妹故技重施，开始油腻了起来，“话不要说的这么难听嘛，苏苏宝贝～”
　　“……”苏缃一个“滚”字如鲠在喉，连饭都要吃不下了。
　　“能者多劳能者多劳，哥哥看好你哦！”辣妹突然凑近了苏缃，十分肯定地拍了拍她的肩。
　　苏缃则十分嫌弃地拍开了辣妹的手，极其冷漠地说，“……我考虑一下。”
　　辣妹双臂一张，往沙发上靠了上去，“还考虑啥呀，我都已经和云……和顾云彻说好了。”
　　“……你敢不敢下次安排我的时候和我提前说一声啊。”
　　苏缃顿时批脸就垮下来了，她甚至开始很阴暗地想，辣妹特意送了一百五十块的鸿门宴过来，就是为了套她这个没有一点点防备的汉王刘邦。
　　“好的呢么么哒！”
　　见苏缃似乎有答应的意思，辣妹也答得十分爽快。只不过下一次能不能做到，就不太好说了。
　　苏缃不理会他的作妖，而是问起了具体的事宜，“你们说好了啥？”
　　辣妹这才换了一幅正经的面孔，想了想说，“合作节目大概两三个吧，形式多样不一概而论。”
　　“节目单已经出来了？”苏缃一惊。
　　辣妹自豪地说，“差不多吧，昨天的饭局上，我就已经联系了不少外联节目了。”
　　苏缃狐疑地问他，“怎么你就没喝醉？还干了这么多节目下来？”
　　“东北纯爷们儿！！”辣妹高喊一声，比了个点赞的手势。
　　……苏缃有些无力地遮了遮眼，忽然感觉这饭里的蒜蓉有点辣眼睛。
　　“合作节目是打算出什么？”苏缃问。
　　辣妹挠了挠头，开始迅速在手机里翻找了起来，“我上午问过了，听那边的意思是打算初步定下来《大鱼》还有个关……关什么来着，三个字的那个……还有几个古琴曲的独奏。”
　　“《关山月》吧。”苏缃叹了口气。
　　“对对！就叫这个！”辣妹激动地打了个响指。
　　苏缃想了想，说，“《大鱼》确实是可以合奏来着，但这个《关山月》……”
　　“具体的事宜你可以再联系她，不过我觉得你还是先去看看论坛会比较好。”辣妹突然开口打断了她。
　　苏缃把笋干挑了出来，不紧不慢地又扒了口饭，“论坛咋了？我之前让那个吃瓜主播出面解释了，应该不会再闹出什么幺蛾子了才对啊。”
　　“就是因为你去找了他，才被他倒摆了一道啊！像他们那种鬼精最会干这种卖噱头赚流量的事儿了！”辣妹突如其来的苦口婆心，让苏缃差点闪到腰。
　　……说起来也很怪，不知道为什么一觉睡起来莫名腰疼。
　　难道是她昨天晚上睡觉的姿势不太对？还是活动室的这沙发不太对？
　　“少来这套，哪有你说得那么严重。”辣妹语气一重，苏缃就开始不大相信了，只是低头扒拉着饭。
　　辣妹长吁短叹得直拍大腿，“哎哟喂我的大妹子哟，你可真的去看看吧！”
　　“干饭不积极思想有问题你知道吗，等我先干完饭！！”苏缃感觉自己要是再这么被他催下去，怕是也要长吁短叹了。
　　“这可由不得你了！”
　　辣妹一把抓过苏缃的手机，并把她的手机糊在了苏缃脸上，逼着她用FaceID解锁手机。
　　苏缃一把推开了他，有些不耐烦地说，“哎哟我这正吃饭呢！去去去别捣乱！”
　　辣妹哼哼了两声，就像是早有准备杀手锏一样，左手从口袋里掏出了自己的手机，“你自己不看，那我就读给你听。
　　苏缃一脸嫌弃，“……你早这样不就完事了。”
　　“那话我真的读不下去啊！什么‘都得死手眼通天，罔顾事实，竟然还试图买通了证人，试图抹杀开挂真相’什么的，这消息真的越传越离谱了啊！”辣妹顿时义愤填膺了起来，像极了抗日神剧里徒手撕小鬼子的战士。
　　苏缃跳了起来，一把抢过了辣妹的手机。看着论坛里十之八九都是在黑自己和皆不顾的帖子，彻底呆住了。
　　自己最不愿意看到的一幕还是发生了。事情是什么不要紧，有多严重似乎也不那么要紧，重要的是，现在她该怎么和大舅子交代？
　　苏缃生无可恋地往桌子上趴了趴，就连盒饭也不香了，颓靡得像个醉鬼一样。
　　“这也太头疼了叭，果然flag不能随便乱立啊呜呜呜呜呜……”
　　“哎哟，我还怕这红绳你嫌土呢，没想到这就戴上啦。”辣妹有意无意多往苏缃手腕上了瞟了两眼。
　　苏缃抬了抬手腕，这才注意到自己手上的那条红绳。
　　？
　　“奇怪，昨天不是给顾姐姐戴上了吗？今天怎么又跑我手上了？而且这个结……怎么感觉也不太像是我自己系的样子？”
　　苏缃头疼得不行，却对昨天晚上发生的事情一点印象都没有了。
　　难道这绳子成精了，不仅认主跑回来了还自己给自己打了个结？而且怎么看怎么感觉这是个死扣啊？
　　辣妹似笑非笑地看了苏缃一眼，若无其事地拨弄起了手机。
　　左想右想也想不通到底发生了啥，苏缃简直有点欲哭无泪了。
　　这么说起来，她都还不知道顾姐姐现在的情况怎么样呢。
　　虽然可能昨天
　　不过可能是她在席上喝醉了吧，所以完全不记得后来发生了什么。
　　于是，打着“表面上是询问工作事项，暗地里是关心观音姐姐”旗号的苏缃，大义凛然装模作样地说了一句，“哦对了，我还是先找顾……古琴那边问问合作节目要怎么上吧。”
　　辣妹把他的手机递了过来，上面是一张二维码的截图，蓝的绿的都有。
　　“谢谢惠顾哦苏老板，先把账结一下吧一共一百五，支持现金支付宝微信以及蚂蚁花呗哦么么哒。”
　　苏缃斜了他一眼，用眼神示意他“男人，带着桌上的黑卡滚出我的视线”，手上点开了顾云彻的聊天窗口，美滋滋地开始少女吟唱。
　　苏缃：“合作节目的事情我听我们社长说过啦！”苏缃：“我是代表我们社团的，这次合作的全权负责大使！请多多指教哦社长大人！/敬礼”
　　顾云彻：“……”
　　顾云彻：“这样吗。”
　　尽管早上在汉学社社长孟月找到她的时候，顾云彻就隐约想到了会有他们副社，也就是苏缃来和她具体交涉的可能。
　　尽管已经提前给自己打好了心理建设，但是当苏缃真的来找她的时候，果然或多或少还是觉得有些难堪。
　　苏缃：“嗯嗯，是的呀。”
　　苏缃：[动画表情]
　　顾云彻：“……”
　　见对方并没有什么特别的反应，就连语气也和往常没有什么太大多区别，顾云彻一时间似乎觉得更加难堪了。
　　苏缃：“怎么啦？是昨天闹了什么不愉快吗？”
　　……当然不是了。
　　当顾云彻反应过来的时候，脸都已经红透了。
　　她清楚记得昨天晚上都发生了些什么，自己不仅喝醉了酒，在他们社团的活动室里弹起了《酒狂》，还……
　　左等右等都不见顾云彻回复，苏缃只能给自己打起了圆场。
　　苏缃：“没关系没关系！不愿意说的话那就不说啦。”
　　苏缃：“我来是想问问这次合作的曲目形式是什么，比如合奏，合唱，伴舞还是别的什么的。”
　　苏缃：“因为我会的不是很多，所以想先来问问。”
　　过了好一会儿，顾云彻才勉强回了一句，“……没关系，就按你会的来就好了。”
　　苏缃：“这怎么行呀，既然合作曲目是你们那边敲定的，当然还是要以你们为主了，我可以服从安排的！”
　　苏缃：“没关系没关系，距离晚会还有一段时间呢，可以慢慢想的啦。”
　　顾云彻兀自摸了摸自己发烫的脸。
　　她究竟应该怎样面对这份同样发烫的感情？她甚至感觉都还没有做好准备。
　　“草，总算在下午交作业之前画完了！风景园林误我，丁老头害我！”
　　恰巧这时舍友抱着一堆图纸和用具从画室回来，看着桌前的顾云彻不仅呆呆的有些出神，更是脸红得出奇，忍不住问她，“你怎么了？是不是发烧了啊，脸怎么这么红。”
　　“…啊。没事……”
　　顾云彻回了回神，连忙放下了手机，冰凉的指尖摸了摸烧红滚烫的面颊。
　　舍友没太在意，只是把自己抱着的那摞纸和器具一股脑地摊在了桌子上，随后顺带往她这边看了一眼，“下午就要交设计图纸了，你这是画了什……”
　　“……没什么！”顾云彻连忙伸手去遮那幅画。
　　舍友托着下巴审视一样地盯着顾云彻，“真的吗？我看不像是下午要交的建筑设计图啊，倒像是个小姐姐……”
　　顾云彻的脸更红了，窘迫地趴在了图纸上，只是装作什么都不知道。“根本没有那回事……别瞎说。”
　　舍友在顾云彻旁边找了个凳子坐了下来，托着脸问她，“这画的小姐姐是谁呀？还挺好看的。”
　　“……”顾云彻假装没听到，不接话也不理她。
　　顾云彻的沉默在她舍友眼里简直成了“无声之证”，更是让她来了兴趣。舍友抱着她的胳膊晃了起来，撒泼耍赖了起来。
　　“你就给我仔细瞧瞧嘛，看一眼又不会怎样啦！说起来，我怎么刚才晃了一眼觉得有点眼熟呢。”
　　“……哦哦哦哦！我想起来了，是不是上次食堂和你吃饭的那个！”
　　一旦有了可供发挥的对象和空间，就像是嗅到了瓜的猹，闻到了八卦的辣妹、舍友开始喋喋不休了起来。
　　“听说她可是历史系的系花呢，之前文学院都，机电院的……还有别的院的学长都追过她，结果好像都被拒绝了哈哈哈哈……”
　　“想不到最终还是我们建筑学院的高材生顾云彻同学拔得头筹，这么快就要被卖……这么快就名花有主啦！”
　　顾云彻把脸埋进了肘窝里，闷声说道，“……都说了没那回事，你就别捉弄我了。”
　　舍友连忙摆了摆手，一边解释一边忍不住就笑了起来，“哈哈哈哈哈不是，我是觉得这个系花小姐姐也是真的厉害，能让一个从来不缺课也从不迟交作业的学霸，今天一下子全都破戒，真的挺厉害的啦哈哈哈哈……”
　　“说起这个来你知道吗，今天于老头见你没去上课，都还以为是走错教室了，可把我给笑疯了哈哈哈哈！！就是不知道下午你再不交作业，又会是什么盛况了。”
　　舍友朝着顾云彻丢去了两道眼刀，像极了苏醒了的猎杀时刻。
　　顾云彻：“……”
　　果然舍友她开心就好，还是不要搭话了。
　　见顾云彻没有再回自己，苏缃以为她是有什么重要的事情在忙，于是也没太在意。
　　毕竟接下来，她自己也还有很重要的事情处理。
　　人间屑主播是竹竹呀，你完蛋了。苏缃黑着脸，踩着高跟鞋就准备往门外走。
　　辣妹见她要走，于是问说，“你去哪？”
　　“回宿舍，上号算账。”苏缃的回答言简意赅。
　　辣妹狐疑地打量了她一眼，“你下午课不上了？”
　　“呃……今天下午好像没课吧。”经过辣妹这么一提，苏缃忽然觉得很对不起自己的写作老师。
　　随后，苏缃理直气壮地伸手拽了拽自己的裙子说，“况且我这样也没法去上课啊。”
　　“你打算怎么解决？”辣妹又多嘴问了一句。
　　开门欲走的苏缃忽然转头，对着辣妹嫣然一笑。
　　“怎么，你是在关心我？我还以为梦隐桃源第一八卦天王，一向只会关心八卦的事情呢。”
　　辣妹听了这话直接就不乐意了，“这算什么话啊，好姐妹的事可不就是我的事儿嘛。况且这事情还不是我一开始就告……”
　　苏缃不耐烦地朝他挥了挥手，提前结束了话题的深入展开。“行了行了，客套话就免了。回见，下次一起打组排。”
　　辣妹举着双臂欢呼了一声，“好耶！！”
　　回到宿舍后，苏缃一洗漱完就在电脑前坐下了。
　　刚上游戏不久准备大显身手的时候，清舒忽然发了一条悄悄话过来。
　　清舒：“要好好照顾彼此啊，小姑娘。”


第37章37放手
　　课上，顾云彻不时的走神，显得有些心不在焉。
　　多年之前，她就已经不再奢望自己有一天能够拥有任何感情了。
　　所以顾云彻本以为，像自己这样一个不被神明察觉到的弃子，面对往后余生，能想象到的只有日复一日两点一线，把命数悉数熬煎，直至自己死去。
　　“拜托了，无论是谁，都请不要注意到我的存在吧。”
　　在顾云彻心底，时常会传出像这样一声又一声微弱的祈求，好让自己能够更深地沉浸在不会天亮的黑夜里。
　　明明已经不再会奢望，明明已经放弃了期待，只是近乎偏执地一味把自己放逐在漫漫长夜里，感受着冷寂与严冬，摧折着自己那颗饱受流离的心。
　　所以顾云彻怎么也不会想到，即使是这样的自己，却还是被找到了。
　　顾云彻叹了口气。
　　她忽然想起来哥哥曾经给她讲过的故事，或许真的相似的星球间会有释放相同的波长，也会形成吸引的引力。
　　就像是会有散发着相似波长的人，无论距离多远都在相互吸引着，从未放弃过彼此。
　　因此即使是在经过漫长的旅行中，最终却依然能够找到彼此。
　　所以，无论时间轮转了多长多久，都会让着两颗孤独落寞的星球，在空旷漫长的宇宙里重逢。
　　只不过这个“他”，是她，而不是任何一个他。
　　苏缃的身影此时再次在顾云彻眼前浮现，时而活泼跳脱，有时也会捉摸不透，仿佛在她那张干净明媚的小脸上，永远都看不到忧愁的影子。
　　她一路上跑跑跳跳，且行且停，怀着洒脱和狡黠……简直就和一只狡猾的小兔子一模一样。
　　苏缃的双唇不断翕动着，似乎声音很轻地对顾云彻说了一句话，时间就停留在昨天。
　　“****”
　　一想到这里，顾云彻感觉自己的大脑嗡嗡作响，就像是因为CPU过热而超速运转的风扇一样。
　　她没法继续想下去了。
　　说好的再不动情，对所有人漠不关心，对所有事不管不顾……自己却还是没能做到啊。顾云彻忽然自嘲地笑了笑。
　　说到底，在她心底，真的没有闪现过哪怕一丝期待吗？就连顾云彻自己心里也没有一个明确的答案。
　　讲台上的老师仍在讲授着他的宝贵经验，只不过一向听课认真的顾云彻，此时却一个字都听不进去。
　　坐在旁边座位上的舍友注意到了顾云彻蔫蔫的没有精神，轻轻碰了碰她的胳膊肘。
　　随后，她用他们画图人的标配自动铅笔，在顾云彻书上写了一行字。
　　“去吧，不要让她等太久了。”她这样写。
　　在结尾的地方，舍友还画了一个不怎么好看，甚至看起来还有些滑稽的笑脸。
　　顾云彻抬头，对上了舍友饱含鼓励的温柔目光。
　　这一举动却没来由地让她更慌张了，顾云彻只能忙不迭地避开了舍友炽烈的视线。
　　此时此刻在顾云彻脑海中，反反复复地重复起了苏缃昨天说过的话，“我喜欢你，”她说，“我喜欢你，顾云彻。”
　　苏缃抬了抬头，被揉得乱糟糟的头发之下，却是一张白皙精致的小脸。
　　她就像初生的小鹿一样，睁大了湿漉漉的双眼，天真烂漫却郑重其事地对自己说，“我只喜欢你一个。”
　　这份感情对顾云彻来说，实在是太重了。
　　顾云彻有些无助地望向了窗外，祈求于能够获得解脱。窗上的白云已经启程出发了，而自己却还站在原地打转。
　　其实在不久之前，在顾云彻认出苏缃是玩奶妈的“都得死”时，她就觉得，比起认为苏缃是个有时候会善心大发的圣母奶妈，她总是莫名其妙地觉得苏缃会是一个得到神仙。
　　永远保持着乐观向上，永远能够带给周围人欢乐与温暖，永远没有忧愁。
　　而这次下界，就是来普度众生，历练渡劫的。
　　末了拂拂身，还会回到天上去。每次想到这里顾云彻都会觉得，自己不应该成为她返归路上的牵绊。
　　毕竟苏缃光是要渡劫已经很辛苦了，而早已残破不堪的自己，怎么能够成为她重回天府仙界路上的负累呢？
　　果然还是算了吧。
　　既然能够理解，果然还是做出更加合适的决定会比较好吧。像是最终下定了一个十分艰难的决定一样，顾云彻垂了垂眼。
　　一直在暗中观察着顾云彻的舍友，见顾云彻似乎依旧是一副犹豫不决的样子，于是又戳了戳她，在那行字下又写了一句话。
　　“相信你自己，也相信她，你是值得的。”她这么写着，又在这句话的末尾画了一个新的表情。
　　看形状，那像是一个加油打气的表情。只不过由于手指画得太胖，让整个手掌看起来就像是一个带了花边的饼干。
　　顾云彻注视着那个丑丑的表情良久，最后忍不住笑了笑。
　　此时此刻在她心中，生出了一种无名的感动，和一种无比深刻痛彻的体悟。
　　只有在遍历过黑暗，深深体味过长夜的滋味，顾云彻才能没有比现在更能够清楚地意识到，自己帮不了苏缃。
　　毕竟，她现在甚至没有能力能够救赎自己。
　　下课铃响了。
　　顾云彻在离开教室前，注视着课本上的那几行歪歪扭扭的铅笔字，垂下了眼睑。
　　思虑良久，她最后却只能不动声色地用橡皮擦，擦掉了舍友画在自己书上的简笔画。
　　*
　　虚假的清风：“皆不顾狗b开挂终于实锤了！！喜大普奔感天动地！！！”
　　素白白：#心碎#心碎#心碎
　　小甜宝：“翻车了翻车了，顾神翻车实锤了#蜡烛”
　　奶你鸭：“出来混还开挂，迟早是要还的#呲牙”
　　忘情之剑：“我早就说他开挂了，之前是没人信呢！”
　　是竹竹呀：#吃瓜
　　医女是宝藏：“哇靠，这不是当事人吗@是竹竹呀”
　　不要芋泥：“前排合照，cpdd！！”
　　妤卿：“前排合照，cpdd！！”
　　虚弱的剑修老大哥：“前排合照，cpdd！！”
　　奶你鸭：“剑修也配cpdd？”
　　暴毙流剑修要坚强：“剑修怎么了？瞧不起剑修？”
　　奶你鸭：“你们剑修头子倒了，大青亡国了#呲牙”
　　曦橙橙：“破灭了破灭了，三区一代传奇都是假的，醒来一开我也是假的，小丑竟是我自己.jpg”
　　奶你鸭：“那个都得死看来也不是什么好东西，居然还想把证人都买通了。”
　　医女是宝藏：“正道的光#蜡烛#蜡烛#蜡烛”
　　妤卿：“正道的光#蜡烛#蜡烛#蜡烛”
　　奶你鸭：“果然渣男和贱女是绝配#呲牙”
　　不是和光同尘：“开挂狗的专武什么时候会拍卖啊？我的小金库准备好了。”
　　虚假的清风：“兄弟们雄起！！皆不顾狗b屡次开挂，众人请愿开挂狗终身禁赛永久封号！！#发怒#拔刀#拔刀”
　　不是和光同尘：“兄弟们雄起！！皆不顾狗b屡次开挂，众人请愿开挂狗终身禁赛永久封号！！#发怒#拔刀#拔刀”
　　虚弱的剑修老大哥：“兄弟们雄起！！皆不顾狗b屡次开挂，众人请愿开挂狗终身禁赛永久封号！！#发怒#拔刀#拔刀”
　　不要芋泥：“兄弟们雄起！！皆不顾狗b屡次开挂，众人请愿开挂狗终身禁赛永久封号！！#发怒#拔刀#拔刀”
　　医女是宝藏：“兄弟们雄起！！皆不顾狗b屡次开挂，众人请愿开挂狗终身禁赛永久封号！！#发怒#拔刀#拔刀”
　　奶你鸭：“兄弟们雄起！！皆不顾狗b屡次开挂，众人请愿开挂狗终身禁赛永久封号！！#发怒#拔刀#拔刀”
　　曦橙橙：“兄弟们雄起！！皆不顾狗b屡次开挂，众人请愿开挂狗终身禁赛永久封号！！#发怒#拔刀#拔刀”
　　……
　　忘情之剑：“我觉得永久封号都便宜他了。”
　　妤卿：“就是就是，这种人赶紧滚出梦隐桃源吧，别再败坏我们游戏风气了！”
　　奶你鸭：“皆不顾开挂狗滚出梦隐桃源！！！”
　　忘情之剑：皆不顾开挂狗滚出梦隐桃源！！！”
　　……
　　在众多玩家的刷屏之下，面对愈演愈烈的流言蜚语，苏缃由衷地发出了一声感慨。
　　生活总是这样啊，马不停蹄地开始，同样草草收场地结束。
　　即使是在这样仓皇短暂的人间里，人们却总是在自己的世界里忙着生忙着死，不断以自我为中心，以邻里为沟壑，做着自以为对的事情。
　　“唉，果然这群乌合之众只愿意相信自己认为对的事情啊。”
　　苏缃冷笑了一声，忽然觉得这些连是非善恶都分不清的人，比背刺她的主播是竹竹呀更可悲。
　　苏缃在回到宿舍里迅速洗漱卸妆之后，就打开了电脑，一键登录了梦隐桃源。
　　就在苏缃刚一上线，打算去找是竹竹呀处理后续的事情时，就被世界频道各种铺天盖地而来的谩骂刷屏了。
　　本来在苏缃得知了主播是竹竹呀不仅没有守约，甚至还变本加厉地刻意引战，把事情闹得更大的时候，苏缃真的非常生气，她尤其厌恶不守信用和背叛的人。
　　所以苏缃原本打算，先把是竹竹呀那个臭狗屎主播找出来，再暴打一顿然后一连追杀好几个月之类的，鲨到他妈都不认识只能自闭退游的那种。
　　不过苏缃很快就冷静了下来。
　　她心里很明白，自己这么做只能让苏缃暂时解气而已，并不能从根本上击垮他们。
　　毕竟如果这样做如果真的能解决问题的话，在多年前面对纵狂和狗渣男的时候，早就该奏效了。
　　到底该怎么办才好呢？或许只能自己出面澄清了吧。
　　可是除了凑巧截下了皆不顾“我只带妹”的图以外，苏缃几乎没有什么实质性的证据了。
　　况且照现在的舆论导向来看，即使自己在论坛上发帖澄清这件事情，终究也只是一人之力，面对疯狂的键盘侠们，怕是也只能百口莫辩了吧。
　　苏缃真的没办法理解。为什么他们一定要对这个善良温柔的女孩子下手？
　　苏缃坐在电脑前，看着游戏里逐渐变成待机动作的角色，抱紧了自己弱小可怜又无助的脑壳。
　　清舒：“我已经看到你的决心了，剩下的交给我来做吧。”
　　清舒：“不过我并不确定你是否能继续下去。”
　　都得死：“嗯？？？”
　　都得死：“什么玩意儿，我怎么没明白你的意思。”
　　清舒没有回答，而是说，“只是没想到你和纵狂还有那样一段的过往。”
　　苏缃惊呆了，疯狂打字问他，“这你咋都知道了？？你该不会是干间谍的吧？？”
　　都得死：“还是说这根本就是你自导自演的，那个吃瓜主播是你？？？”
　　清舒不置可否，“那个群里我也在。”
　　都得死：“……”
　　苏缃心下清楚，他说的应该是主播是竹竹呀当时给她看的那张百人大群的截图。
　　……这明明手眼通天的是这个人好吧。
　　他到底是什么人？
　　不过清舒的话倒是提醒了苏缃。
　　或许那张百人大群的截图，甚至是她和主播的聊天记录，都可以成为一个不错的突破口？
　　都得死：“你到底是谁啊。”
　　清舒：“你这是在明知故问？”
　　“哈？”苏缃自言自语了一句，心下“咯噔”一声，浮现出了一个自己都有些难以置信的答案。


第38章38毒奶
　　其实上次匆匆忙忙撂下那句话的时候，苏缃一方面确实感觉有被冒犯到，自己明明也没差什么，为什么就是不能追顾姐姐？
　　而另一方面，苏缃当时用的那个“她”字，除了确实有些急了之外，也有几分想要试探清舒深浅的成分在。
　　哼哼，以其人之道还治其人之身，大舅子不仁，就不能怪她不义了。
　　想到这里，苏缃仍然有些将信将疑，索性直接打字问清舒说，“你……真的是他哥哥？”
　　清舒不答反问，“那照你觉得呢。”
　　孩子啥也不敢说，孩子啥也不敢觉得。
　　苏缃欲言又止地缩了缩脖子，明明还想说些什么，却发现自己现在什么话都说不出来。
　　毕竟现在这种极其尴尬的情况，该说什么好？大舅子好大舅子对不起？大舅子听我说大舅子别生气？
　　离谱，简直太离谱了。
　　这时，清舒发来了一条入队申请。
　　苏缃吓得虎躯一震。
　　突然觉得该不会真的是大舅子生气了想要搞自己，然后看似放出了友好的入队邀请，其实是个为了钓她上钩的诱饵，等到她上钩了，也就是在进队之后，就会有好几个大汉等着揍自己一顿吧？
　　想着想着，苏缃就颤巍巍着手点下了同意。
　　进队之后，苏缃发现不仅没有大汉，也没有杀手。队伍里，只有清舒一个人。
　　清舒开了队伍麦，直截了当地说，“我就直接开门见山地说了。”
　　虽然这时候苏缃很想插一句嘴，你们兄妹俩是怎么长的，为什么声音一个比一个好听。即使是清清冷冷的语调里，却还能透着几分温温柔柔的舒适感。
　　“你想说什么？”
　　不知道为什么，可能是因为没有一点点防备地就见了家长，反而让苏缃先露了怯。
　　“先把变声器关了。”清舒依旧冷淡开口。
　　苏缃：“……”
　　自诩伪装做到了天衣无缝的苏缃，怎么也不会想到自己在大舅子面前掉马掉得这么快。
　　不是吧，大舅子是怎么看出来她，她的？
　　尽管她现在确确实实已经开始心虚了，但是不管怎么说在气势上不能输！就算是负隅顽抗也得挣扎一下！
　　苏缃立刻装傻，“……什么变声器？我没开啊。”
　　清舒似乎轻轻笑了一声，像是看穿了“我劝你最好不要这么做。
　　苏缃听了之后莫名很不服气，“就算你不帮，我也会想到办法的。”
　　清舒不置可否，只是说，“这不是什么铁证。”
　　苏缃听了之后确实很郁闷，毕竟这也是自己一直很担心的地方。
　　碍于对方的身份，苏缃只能客客气气地说，“那现在最好的办法只能是我出面澄清这件事，把烫手的山芋接下来嘛。不然除此以外，还有什么别的更好的办法？”
　　清舒突然很直白地指出，“你用这个语气说话的时候，真的……一点都不像是一个正常男性。”
　　苏缃：“……”
　　不知怎的，当他说出“语气不像正常男性”的时候，苏缃阴恻恻地想，他怕是不知道把辣妹放在了何种境地里，才能说出这种话。
　　苏缃继续装傻，“我跟我周围人学的还不行吗。”
　　见苏缃依旧在打太极，一副不愿意配合的样子，清舒像是叹了口气，刻意表现出一副很遗憾的样子说，“那看来，我们没什么好谈的了。”
　　“等等，”苏缃忽然有些着急了，再次确认说，“你真的是顾……顾云彻的哥哥吗？”
　　“嗯。”清舒答得很轻，也很果断。
　　然后他像是又想起了什么，十分认真地说，“之前的事情，我向你道歉。”
　　“嗯？？？”
　　这两句话的冲击力，让苏缃感觉仿佛有一口老血突然从肚子里涌了上来，只不过因为冲力不够大一时间没让她瞬间吐出来，含在嘴里别别扭扭的，让她吐也不是，咽也不能。
　　真的就是大舅子啊？？？
　　可是好好的大舅子为什么要给她道歉？？
　　苏缃快速搜刮了一下自己几乎没啥容量的大脑，实在想不起来有什么地方，是需要大舅子屈尊给她道歉的。
　　这到底是搞哪出？？苏缃越来越搞不透了。
　　清舒解释说，“一开始，在你为了维护云彻的名声而四处开红的时候，论坛上就开始有不少人推测你可能是个代练。从那时起，我就开始关注着你的动向了。”
　　感觉“代练”这个词，在大舅子这里风评并不是很好啊。
　　苏缃十分识趣地没有问出来，只能推测是可能之前因为代练而出过一些什么缘故吧。
　　清舒继续说，“而那次应天外围的约战，其实也是试探。我并不认为网上的那些人说的一定是真相，所以我打算自己去证实一下。”
　　他停顿了一下又说，“当时我问了你一个问题，而你的回答让我开始信以为真，以为你真的是个代练。而刻意接近云彻的理由更是别有所图，因此想要让你离她远一点。”
　　苏缃这才明白过来，原来当初第一面时遇到的皆不顾，原来是大舅子上的号啊。
　　尽管当时隐隐就觉得那些镇天山的杀手还有皆不顾的出现可能会有联系，但是苏缃着实没想到着盲盒还能开出来一个大舅子啊。
　　苏缃有些不好意思地挠了挠头，“嗨呀，要不是你提起来，我早就忘记这件事啦。”
　　清舒的态度十分诚恳，继续又说，“那次是我鲁莽了。我后来发现在经历的很多风波中，比起维护你自己，你似乎会更加侧重于维护她的名誉。”
　　“就连前段时间，云彻也会在偶尔跟我提起过你。从两年前的那件事之后，我就没停过她有提过自己任何一个朋友了。从那时起我渐渐开始觉得，或许你并不是我一开始所料想的最坏结果。
　　“……对不起。”苏缃突然说。
　　清舒却并不意外，有些打趣地问她说，“怎么现在关变声器了？”
　　苏缃嗫嚅着，“对不起，我食言了。”
　　清舒笑了笑，宽慰她说，“没关系，我看到你的决心和你的行动了，这样就够了。”
　　“你说要交给你来做，是你要出面解决这件事了吗？”苏缃小声问了一句。
　　清舒没有直接回答，而是更加从更加理智的角度解释说，“事态的发展已经远远超出了我的预想，这样下去可不好。”
　　“那为什么不直接从一开始就出面啊？”苏缃却有些不明白了。
　　清舒沉默了片刻后，十分郑重地说，“云彻现在的状态，已经并不适合继续像这样沉溺下去了。所以，这也是我接下来要说的事情。”
　　*
　　似乎在下定了某种决心之后，顾云彻这才感觉稍微有点能够面对苏缃了。
　　两个社团合办的晚会将进，不管是什么形式的节目，都该进入紧锣密鼓的排练阶段了。顾云彻自己作为一社之长，必然需要以身作则，肩负起责任来。
　　顾云彻：“今天晚上七点以后有时间吗？”
　　苏缃：“有的有的。”
　　顾云彻：“那正好可以来我们活动室一下，一起商量排练的事情。”
　　隐隐觉得自己的语气可能略显强硬了一些，顾云彻为此还特地又发了一个表情过去。
　　顾云彻：[动画表情]
　　苏缃：“好哒！”
　　回完这句消息后，苏缃顺带看了一眼时间，已经快五点了。顾姐姐这个时间找她，应该是下午第四节课下了的课间吧。
　　苏缃在回到宿舍后基本都在处理游戏里的琐事，导致她一下午都没怎么空出时间来吃零食。以至于到了晚上的时候，苏缃感觉自己已经饿得整个人都瘪掉了。
　　“要忍住啊要忍住啊！晚上就要见到顾姐姐了，多好的约饭机会！！你一定要把握住啊给我冲！！”
　　一边走在去大学生活动中心了路上，一边心里不断发出咆哮。
　　古琴社活动室的门是开着的，门上的“静心”就像是刻于陋室上的铭帖，让本就饱含文人志趣的古琴社，更加平添了一种“蓬门今始为君开”的雅意。
　　明明似乎是第一次来，却隐隐约约有一种微妙的熟悉感，让苏缃没来由地紧张了起来。
　　“哟，系花！”
　　站在顾云彻身旁的姑娘，大方熟络地跟苏缃打了个招呼。
　　……很遗憾的是苏缃今天没有吃药，她的脸盲绝症又犯了。
　　好在没等苏缃开口说什么，顾云彻就出言介绍说，“这位是我舍友，应萍拂。她也负责乐器的部分，嗯……你们之前应该也见过。”
　　苏缃这才隐约想起来，之前在食堂偶遇顾云彻的时候，她身旁就带着个小姐姐。
　　于是苏缃连忙回礼说，“哦哦哦，小姐姐好！我叫苏……”
　　“历史系系花苏缃！我认得，我认得的。”应萍拂坏笑了笑，上下打量起了苏缃。
　　“嗨呀没有那么夸张，都是一帮朋友瞎叫着玩的。”苏缃有些无奈，她确实没想到这个称呼居然还传了这么远，都传到别的院里去了。
　　应萍拂笑眯眯地说，“我看得出来，这可不是白叫的。”
　　苏缃微微一笑，接话道，“上次见面实在是太仓促了，我回去之后都后悔死了，怎么就没当面夸小姐姐怎么那么好看呢。这次一来，倒是先被你抢了词了。”
　　“果然美女间都是会相互吸引的！”应萍拂一边说着，一边不动声色地往顾云彻那边瞟了一眼。
　　苏缃当然看到了应萍拂视线的偏移，心下不由一凛，忽然觉得自己遇到了真正的语言大师。
　　应萍拂这句话中暗含的意思，看似浮夸但实际上却是不动声色地夸了在场的三个人。
　　这两个人一见如故，简直就像是失散多年异父异母的好姐妹一样。
　　“……”顾云彻心中忽然生出了一种微妙的感觉，表面上却依旧只是在一旁默不作声地安静听她们扯皮。
　　苏缃同时也注意到了顾云彻的沉默，连忙打住了话题，“那我们就来说一下节目的事情吧。”
　　“《大鱼》的话我可以负责箫的部分，不过《关山月》这个曲子我还没学。”话一说完，应萍拂就给苏缃使了个眼色。
　　苏缃立刻会意，饱含感激地回望了她一眼。
　　好队友好队友，说自己曲子不会可不就是在给她创造机会嘛。
　　顾云彻轻描淡写地说，“《大鱼》现在应该缺一个钢琴，《关山月》的话我可以独奏。”
　　一听顾云彻说要独奏，应萍拂第一个就不乐意了，“你不是还有一个《阳春白雪》的独奏？这么多独奏不太好吧，而且我们不是答应了他们汉学社把你的《关山月》出成合作节目嘛。”
　　“况且你自己不就可以上钢琴嘛。”应萍拂又补充了一句。
　　记得在迎新晚会上的时候，哪怕距离有点远，但苏缃还是一眼就看到了她。
　　顾云彻坐在钢琴前，柔和圣洁的聚光灯打在她白皙的面颊上，衬着她温婉娴静的面容，更是让她看起来像极了是一只在粼粼湖面上，华贵优雅的天鹅。
　　而她着一身华夜的晚礼服，似乎过于脱俗，以至于独立于喧嚣之外，却又让人觉得此时此刻世界将宠幸聚焦于她，美得让人移不开眼。
　　从那一刻的触动开始，苏缃就在想，或许做一只癞蛤//蟆可能也不错。
　　顾云彻沉默了会儿，才无可奈何地点了点头，“也是可以吧……不过这样的话《大鱼》这个节目，就不缺什么人了。”
　　“《大鱼》不是还有一个民舞嘛。”应萍拂依旧不肯放弃。
　　苏缃猛地抬头，“民舞……我、我……我可以学！”


第39章39交握*
　　苏缃一直都觉得，自己在汉学社里是个很灰色的存在，文不成武不就的那种。
　　说文吧，没法像社里其他人那样能写出美妙的诗句来；说武吧，也没啥能拿得出手的才艺技能。
　　唯一还能跟人说出口的，就是自己是个袍子，能认得些汉服而已。
　　苏缃叹了口气，“唉，别说民舞了，就连跳舞这种需要肢体协调的高端活动……这这这，根本就是专业不对口啊。”
　　不仅没和顾姐姐约成饭，自己还给搭进去营业出不擅长的节目了。……还真是有种赔了夫人又折兵的感觉。
　　苏缃苦着脸往外走，刚一出活动室，迎面就撞上了蹦跶着往活动室走的辣妹。
　　“哟小苏苏！”辣妹热情地冲她打招呼。
　　苏缃的目光落在了辣妹手里拿着的桶装物体，有些难以言喻地说，“……你少在活动室吃点螺蛳粉吧，活动室的换气扇出问题了，应该老化太严重，都不怎么工作了。”
　　辣妹一手端着粉，一手揽过了苏缃，不由分说地就拖着她往他们汉学社的活动室走，“走走走回家！快跟我说说，你们合办节目商量得怎么样啦？”
　　“我合理怀疑你是想搞我。”
　　可能是长时间被辣妹的螺蛳粉熏陶感染，苏缃的嗅觉都变得不那么灵敏了，以至于在辣妹在吃螺蛳粉的时候，她甚至都不用一点一点少量呼吸了。
　　“话怎么能这么说呢。”辣妹不以为然，使劲拍了拍苏缃的肩膀说，“你可是我们汉学社的门面！”
　　苏缃十分颓废地说，“……我就是个混子，民舞这种东西，对一个肢体不协调的人来说实在是杀伤力太大了啊。”
　　辣妹正嚼着螺蛳粉津津有味，口齿不清地说了一句，“民舞？我记得你小时候不是学过？”
　　苏缃听了之后面如死灰，脸色更难看了，“……好汉不提当年事知道吗你！那都是小时候的事情了，当时因为整天挖土爬树和一帮土小子混在一起，然后被我妈强拽着耳朵逼着去的！”
　　“赶鸭子上架这事小时候谁没经历过啊哈哈哈哈！！不过没关系，我们小苏苏那么聪明，肯定一学就会！”
　　苏缃警觉地瞪了他一眼，“为什么感觉你好像很高兴？”
　　辣妹这才笑得稍稍收敛了那么一点点，人模狗样地义正严辞说，“帮助社员合理开拓技能点嘛，我这个做社长的当然高兴了。”
　　看着辣妹一脸奸计得逞的阴险笑容，感觉自己拳头硬了。
　　于是苏缃换上了一脸憨态可掬地笑，用淘宝体对辣妹说，“这边希望社长亲亲下次可以亲力亲为以身作则呢，不要再把自己的社员推出去了哦，不然会收到差评和举报呢。”
　　辣妹打了个哈哈，十分狗腿地说，“那劳苦功高的功臣大妹子，要不要来嘬一口好吃的粉粉？”
　　苏缃十分嫌弃地瞥了他一眼，功臣大妹子是个什么奇怪的形容就不说了，一个大男人用“粉粉”这样的叠词怎么想怎么都让人感觉一阵恶寒。
　　不过辣妹说的确实没错，她可以学。
　　既然在顾云彻面前立下了，那么她无论如何也要做到。
　　不过现在，看着辣妹幸福嘬粉的样子，苏缃心里突然涌起了因为顾姐姐已经吃过饭了，所以没法和自己约饭的落寞，并且也确确实实勾起了苏缃好久才想起来的饿意。
　　苏缃瞟到了关着的窗户，一边起身去开，一边絮絮叨叨地叮嘱起了一向不怎么靠谱的辣妹。
　　“你走的时候记得把窗户关上听到没，前几天听说有别的社团因为窗户没关还是门没锁啥的丢东西的。我们活动室里还有不少汉服呢，可得宝贝着。”
　　辣妹应了声，“知道了知道了，这次一定。”
　　“那我走了干饭去了。”
　　尽管嘴上这么说，苏缃已经在考虑要不要等吃完饭之后再回来看看辣妹有没有好好关窗户这种事了。
　　“等等我突然想起来个事儿，”辣妹突然叫住了苏缃。
　　“哈？”
　　苏缃突然一个猛女回头，继而恶狠狠地说，“有什么事不能等我吃完饭再说吗！你怎么总是喜欢在我干饭的时候影响我食欲。”
　　辣妹依旧保持着事情越重要越紧急他越不紧不慢的尿性，慢条斯理地说，“那局兰台战开挂的事情已经被证实是谣传了，听说纵狂还因此被官方警告了，那个作证的主播也已脱了不少粉。那个澄清的帖子我去看过了，那么专业的数据你是从哪搞到的？”
　　苏缃自然而然地就联想到自己那位大舅子，又不好在明面上说，于是只能艰难地回答说，“……我还不知道这件事。”
　　“是吗。”辣妹也不多话，只是审视一样地瞟了苏缃一眼。
　　苏缃有些意外，也有些奇怪，不知道为什么总是觉得有什么地方别别扭扭的。
　　心里总感觉这个问题或许不应该是辣妹问出来，仔细想想又觉得如果是他问的话好像也没什么问题，毕竟从很早之前他就看出来自己对皆不顾有意思了。
　　苏缃沉默了一会儿，忽然就想明白了，究竟是什么地方自己觉得很别扭。是辣妹的态度，让她感觉很奇怪。
　　明明之前是一个义愤填膺要手撕皆不顾“开挂狗”的人，怎么会在皆不顾被澄清没有开挂的时候并不感到意外，甚至还能很冷静客观地问她这样的问题？
　　苏缃一言不发地重新坐回了椅子上，突然问他，“你之前不是一直都认为皆不顾比赛开挂了吗，当初打联赛的时候骂皆不顾骂得还很开心。怎么现在，感觉对澄清她没开挂的事情并不是很意外？”
　　辣妹愣了一下，很勉强地解释说，“这不是你喜欢的人嘛，哥总得帮你看着点啊你说不是。况且，我……我还是很相信你的眼光的。”
　　苏缃沉默了一会儿，又说，“其实我还觉得挺奇怪的。为什么那次饭局我明明感觉自己并没有喝酒，为什么后来会醉得一塌糊涂，又为什么会睡在我们活动室里……而且，你怎么会知道我睡在了社团活动室，直接带了午饭过来找我？”
　　辣妹心下一虚，哽咽着说，“……你那天确实在吃饭的时候喝醉了。醉酒的人醒来之后什么都不记得，不是很正常的事情嘛。”
　　苏缃紧紧盯着他，一字一句问说，“你是不是有什么事瞒着我？”
　　*
　　苏缃从来没有这么感谢过自己的老妈，在她最懵懂无知还天真傻缺的年纪，逼着自己学了几年民舞。
　　因为基本功学得极其扎实，又有些民舞的功底，所以苏缃复健起来还是比较得心应手的。
　　以至于在苏缃学起《大鱼》和《关山月》的时候，并没有怎么觉得卡手，很快就把舞顺下来了。
　　“……怎么样？”苏缃有些忐忑地问顾云彻。
　　这已经是她们第四次联排合曲子了。顾云彻的状态却很差，仍然会不时弹错已经重复联系过很多遍的音。
　　因为风景园林专业本身课业众多，再加上晚会上她需要出的节目都需要抽时间出来排练，时间非常紧张，身体却不由她逞强，已经开始吃不消了。
　　顾云彻轻抚着涨红的指尖，就像是在触碰滚烫的熔岩。
　　种种琐事悄无声息地给她带来了极大的精神压力，加上种种无法诉诸于口的感情，以及蛰伏在她心底那些从未消失过的恶兽，都让顾云彻积压已久的情绪，终于悄然爆发。
　　四下无人，顾云彻忽然抬头望向了天花板上的白炽灯。“仅仅只是活着，就已经用尽所有的力气了啊。”
　　苏缃愣在了原地。
　　她忽然想起来大舅子那天跟她说过的那番话。
　　他说，“接下来我要对你说的事情，我希望你可以牢牢记住，或者永远忘记然后离开。不论你做什么选择，我唯一希望的你能做到的，就是不要伤害她。”
　　苏缃知道他接下来要说的事情可能会非常严重，于是斩钉截铁地说，“我答应你。”
　　清舒叹了口气，缓缓开口时，像是讲起了一个很长的故事。
　　“两年前，出了一场意外。……或者说，那并不能算是意外。我们的父母毫无征兆地选择了自杀。”
　　苏缃：“……”
　　在听到“自杀”这把一直藏在自己心里的刀后，苏缃心下一寒。
　　就像是淋头浇下了一桶冰块，砸得她头破血流却痛不自知，冻得她喘不过气来几欲窒息。
　　清舒略微停顿了一下，像是在整理自己的措词。
　　“我不知道你能不能明白，或者你有没有听过‘集体自杀’这样的说法，我想用这样的解释可能更合适一些。尽管到现在为止，我都跟云彻说父母是死于车祸，但是死亡报告书是没法撒谎的。她已经不再是个小女孩了。
　　“那时临近高考，看着云彻整日整夜独自一人坐在父母的房间里，不哭不闹地整天整夜，我忽然觉得这远比父母自杀的真相，要来得更加残酷。
　　“从那时起我不禁会想，这个世界上真的有神的存在吗？为什么他们总是对善良的人视而不见？为什么他们总是任由苦难发生？为什么他们心安理得地接受着香火供奉？直到现在，我都没有找到一个合理的解释。”
　　所以，她最不能看到的就是自杀。
　　苏缃突然想起了天桥下，铁轨上，她和顾云彻的初遇。从某种意义上说，那其实并不是一种偶然啊。
　　……原来如此啊。
　　原来她不是她的神明少女，也不是她的观音姐姐，而是又一个神佛不渡的……天真信女。
　　对于顾云彻“仅仅只是活着，就已经用尽所有的力气”这样的断言，苏缃没有否认，也不敢否认。
　　因为很遗憾，她同样也是这么认为的。
　　良久，苏缃只是轻轻叹了口气。“或许于世人而言，我们只是两颗渺小而又微弱的星尘吧。”
　　似曾相识的论调，让顾云彻一惊。
　　苏缃神情恍惚，只是盯着顾云彻的琴有些出神。
　　“但我们之于彼此，却是平行时空中的孤独星球，直到众星沉寂，你我重出月上，方才得以让我们在偏离轨道的那一刻起重逢。从此，便不应再彷徨。”
　　毕竟在苏缃心里，即使没有星河滚烫，她顾云彻，却依然是自己的人间理想啊。
　　苏缃的目光重新落回在了顾云彻的身上，却是斩断长夜漫漫里的迷茫，只剩下了初窥拂晓后的坚定和决意。
　　“所以啊，或许只要再确信一点，哪怕只是一点，我们也一定……一定可以点燃整片星海。”
　　苏缃小心翼翼地握住了顾云彻的指尖，就像是握紧了枯瘦的琴弦。在史铁生眼里，那是命若琴弦。
　　而如今在苏缃眼里，那同样也是远超出了生命本身的意义，足以点亮她迎风摇晃残烛的烛芯之弦，也是她的心弦。
　　“至少，那片未曾见过的灿烂星海，我想和你一起去看看。”苏缃只是笑。


第40章40奶糖
　　顾云彻没猜错。
　　苏缃果然是个携着旷世温柔，渡世而来的天上人，是受到眷顾的神明少女。
　　顾云彻忽然没来由地想起了她舍友应萍拂，在她书上画的那个想要鼓励她的丑丑的表情时，最后忍不住笑了笑。
　　而现在在她心中，所有的沉重都已经随着狂风被席卷而去，剩下的是一种想要与世界对抗的强烈勇气。
　　也许她可以试着选择相信一次……自己？
　　在顾云彻看来，或许所有人都愿意看到苏缃积极乐观的一面，享受着她的柔软，却忘记了她现在还在凡间，还只是一个平凡的普通人。
　　既然是普通人，那么苏缃也会有难过，会有伤心，会有许许多多这样或那样的烦恼忧愁。
　　尽管顾云彻觉得生活已经对落难的自己十分苛刻，但是比起只是在一旁冷漠地注视着一切，她更多的是想要守护她的软弱失落，抚平她的棱角。
　　无论是谁，顾云彻都不想再看到一个人在孤立无援的时候，甚至只能在离海岸一步之遥的地方最终溺死的惨剧，发生在自己眼前了。
　　毕竟顾云彻曾经也渴望过获得救赎，所以才更加明白这份切肤之痛的痛苦，就能能痛得多么深沉绝望啊。
　　“还有，还有……”
　　苏缃却忽然吞吞吐吐了起来，双颊绯红，“还、还有……昨天还是前天晚上吃饭的事情……我都已经想起来了，真的很对不起。”
　　苏缃怎么也不会想到，辣妹这个臭男人从一开始就在瞒她。
　　要不是自己那句似是而非的“你是不是有什么事瞒着我”的试探，一下子让辣妹露出了马脚，不然这个臭狗屎怕是还是不肯告诉苏缃真相。
　　既然这个话题已经开了头，无论多尴尬，苏缃也得把它讲下去。
　　苏缃只能硬着头皮尴尬开口，“我……我，我没有想到你会喝醉……但是！但是我想说的是——”
　　我喜欢你。
　　顾云彻明白她想要说什么，尽管这句话在苏缃那晚刚一说出口的时候，就已经在她脑海里就已经重复了很多很多次，多到她几乎快要忘记了呼吸。
　　“一起去看看吧。”
　　顾云彻忽然抬头看着她，带着她一贯会有的温柔淡笑，平静得仿佛只是在陈述一件极其寻常的小事。
　　“你说的那片星海，我、我……很想去看看。”
　　和你一起。
　　哪怕是要走到世界的尽头，也要在一切终结之前，落下能将彼此深深铭记的一吻。
　　直到天荒地老，一眼就可以安渡万年。
　　*
　　往后的时间过得很快，排练也仍在继续。
　　只是在繁琐事务的重压之下，在苏缃和顾云彻之间却多了几分甜蜜几分从容，同时也多也了几分无言的默契。
　　“哎哟，真不知道是爱情的力量还是我这个电灯泡实在太耀眼，我感觉这些天下来我们节奏都逐渐合上了。”应萍拂在一旁止不住地长吁短叹。
　　苏缃腼腆一笑，“嘿嘿嘿，那还不是因为我们云彻这两天都很辛苦嘛，都在加班加点地练曲子。”
　　“我晚上还约了人吃饭，就先撤了。”
　　感受到了某种不妙的酸臭气，应萍拂把自己的箫往器架上一放，很识趣地光速退到了门前。
　　只不过她的重点却莫名其妙地放在了苏缃那句“云彻这两天都很辛苦”上，不怀好意的目光在苏缃和顾云彻两个人身上转来转去。
　　“你们俩不管是谁，千万要记得对对方多少温柔一点哦，不要闹出太大动静了。”
　　“……”
　　顾云彻的耳尖红了红，低着头不吱声。很显然，她听明白了自己这位好舍友话里的意思。
　　苏缃面不改色地继续笑着，扬了扬爪亲亲切切地跟应萍拂告别，“好姐妹慢走不送哦！”
　　“给！”
　　在应萍拂长吁短叹地快步离开后，苏缃转头，忽然把自己握紧的小拳头递了过去。
　　顾云彻疑惑地问，“什么？”
　　“锵锵锵！是大白兔！”
　　苏缃一边兴奋地说着，一边摊开了自己的手心。只见她的手掌上，静静躺着一颗大白兔奶糖。
　　顾云彻见苏缃这副认真又正经的可爱模样，忍不住扑哧一笑。“怎么突然想着送糖给我。”
　　苏缃皱起了小粉鼻，对着顾云彻撒娇说，“你先吃了我再慢慢跟你讲也不迟嘛。”
　　“好好好。”顾云彻有些忍俊不禁地接过了那颗糖。
　　苏缃这才满意地点了点头，随后在顾云彻的旁边拾了个小板凳坐下来。
　　她双手托着腮帮，美滋滋地盯着顾云彻斯文吃糖的样子，大有一种给她吃比自己吃甜的感觉。
　　顾云彻被她着盯得感觉简直就像是自己做了什么坏事一样，终于忍不住说，“……你干嘛这么看着我，我都不好意思往下咽了。”
　　苏缃已久丝毫不知收敛，嘿嘿一笑，“因为姐姐好看，行不行啦。”
　　“……唉，你爱看就看吧。”顾云彻语气无奈，眼神里却浸满了温柔和宠溺。
　　“嘿嘿嘿，云彻姐姐最好啦。”苏缃甜甜地说。
　　顾云彻被她说得反而有些不好意思了，只能惶然地岔开了话题。“那你为什么要送糖给我糖呀。”
　　苏缃这才解释说，“其实也挺凑巧的，我今天刚好看到了今天的知乎热榜速递，觉得很有意思。其中有一个是‘如果用一句诗来公布恋情，你会用哪句？’”
　　“啊。”顾云彻声音很轻地讶了一声。
　　苏缃想了一下，然后继续说，“我这个人吧比较笨，虽然是汉学社的但是对写诗完全可以说是一窍不通。然后吧，我就也不知道该怎么说，也不知道该怎么表达，但是心里却一直一个声音在告诉我，那个我想要的答案。”
　　“嗯？是什么呀。”顾云彻问她，表示自己有认真在听她讲话。
　　苏缃注视着顾云彻那双漂亮的眼眸，就像是要立下婚约的年轻人一样虔诚深情。
　　“别的我暂时还想不到，所以我就希望呀，把糖全都装在她的口袋里，让她时时兜里有糖，心里有光。”
　　苏缃在知道了顾云彻的身世后，就下定决心一定要想个办法帮她度过难关才好，而而为了能让她打起精神来，兜里时不时地能够摸出块糖来。
　　“傻瓜。”
　　顾云彻叹了口气，轻轻捧起了苏缃的小脸，缓缓开口说道，“糖怎么会有你甜啊。”
　　苏缃几分天真几分蠢动地看着顾云彻，忽然促狭一笑，“你就不怕，我一个不小心没控制住，就直接亲上去了呀。”
　　“……”
　　顾云彻那双冰凉的手很明显地松了松，她垂了垂眼，视线落在了苏缃齿颊生香的双唇上。
　　出于某种含混的愿望，驱使着顾云彻不仅没有放开苏缃，而是下意识地凑了上去。
　　一寸，两寸。顾云彻在心里默念着。
　　直到距离近得让她们绵软的呼吸开始变得缠绵不清，心跳开始变得像语言一样呼之欲出，蠢蠢欲动的心意变得像心跳一样猛烈。
　　……
　　“我给你讲个故事吧。”
　　看着顾云彻逐渐潮起的双颊，苏缃眼眸一转，却伸手推开了她。
　　顾云彻略显尴尬地退回了琴凳上，深吸了一口气，好让自己滞留在大脑里的血液再次流动起来，促使思绪能够变得稍微清醒起来。
　　苏缃心下不自在地缓了口气，佯作轻松地说，“你记不记得当初迎新晚会的时候，社联要求你们出节目？”
　　顾云彻微微点了点头，答道，“…记得。当时演出的汉服还是找你们社团借的。”
　　“别人就不说了我确实不太关心，”苏缃摆了摆手，继续又说，“我记得你们的节目好像是民乐合奏，只不过曲子是现代的，所以最合适的汉服应该是汉元素那种的。”
　　“只不过最适合你的那套社团里确实没有，时间又比较紧张，我只好在某宝上找了家有现货的店，顺丰空运过来的。”
　　苏缃继续自顾自地说了起来，“呼，还好当是赶上了。不然我真的不知道得遗憾多久！这次不会了，因为我已经买好了哈哈哈哈……”
　　顾云彻听了之后神色更加慌张了，连忙摆手说，“……不不不太麻烦了！都已经麻烦过你好几回了。其实我们社团自己也有汉服，只不过上次因为尺码不合适，所以才找你们借的。”
　　“别忘记啦，我可是这次合办事宜的全权负责大使！这个可由不得你哦云——彻——同——学——”苏缃得意地扬笑，甚至还故意拖长了尾音。
　　顾云彻神色里透着无助，就连那双充满灵蕴的鹤眸都黯淡了下来。“……我都不知道该怎么报答你才好了。”
　　苏缃十分大度地一笑，“嗨呀报答可谈不上，如果你愿意，我们之后一起参加这届梦隐桃源的小组团队赛吧。”
　　“……哎呀！”
　　苏缃猛地意识到顾云彻应该还不知道游戏里的事情，而自己好像一不小心自觉爆马了，连忙捂住了嘴。
　　于是还没等顾云彻说话，苏缃就急忙岔开了话题来掩饰自己的窘迫，“明……明、明天的晚会，要一起努力！！”
　　殊不知，其实在很久以前，她就已经在顾云彻面前掉马了。


第41章41赞助
　　晚会当天清晨六点，苏缃蹑手蹑脚地下了床，开始穿昨晚就已经备好了的汉服，并准备开始给自己搞妆造。
　　毕竟不管是看汉服还是穿汉服都是苏缃的强项，所以她穿好一整套汉服的时间也就花了不到一分钟的样子。
　　穿好之后，苏缃在化妆镜前坐好，信心满满地撸起了袖子，大有要大干一场的意思。
　　“虽然干啥啥不行，但是多少手不太残，还能给自己化个妆搞个发型什么的，嘿嘿。”
　　苏缃这次选择了瞳莞的心有所鼠方领补服，下搭杂宝新芽织金马面的搭配，内里还特地衬了君陈的司夏苎麻中衣。
　　作为一个选择恐惧症，卑微至极的苏缃就只能从很早之前，甚至早到晚会日期还没定下来的时候，就开始纠结自己要穿什么了。
　　“唉，生活不易啊生活不易，怎料到军训都能开免死金牌的本大爷，居然会有被迫早起的一天啊。”
　　化妆镜前，苏缃简直自己都不忍再直视自己那浮肿的眼袋和浓重的黑眼圈了。
　　大约不到八点，苏缃就已经伴着香香的包子赶到会堂了。
　　苏缃一边啃着刚路过罗森买的大包子，一边嘬着冰镇甜豆浆，就这么丝毫没有遮拦地就问辣妹说，“昨天彩排的情况怎么样啊，我这边忙着最终排练呢没搬器具过去。”
　　“也还行吧，就是外联那些节目……唉，有点一言难尽。”
　　辣妹今天终于排场了一会，舍得穿上了他那件宝贝得几乎快要传家的藏蓝织金飞鱼服。额上墨黑网巾抹额，腰间配云纹绣春刀，飒爽帅气，英气逼人。
　　苏缃嘴里嚼嚼嚼，又吸了一口豆浆咽下去之后才又说，“咋了？效果出来太差吗？”
　　辣妹像是头疼起来了，伸手按了按太阳穴，“……不是。外联的节目我前两天去审查过了，当时的效果就很棒。”
　　苏缃更加费解了，“那是怎么了？”
　　辣妹抱着臂，咬牙切齿地说，“太离谱了，我简直觉得他们这帮人根本不是来帮忙捧场的，明明就是来抢风头的！这节目出得简直比我们自己出的都要好了。”
　　这个时间还早，所以几乎还没什么人，于是苏缃也就没太在意，边吃边接话说，“我们自己的节目应该是棠棠负责的吧，我之前还去看过他们排练呢，感觉还挺不错的呀。”
　　辣妹却忽然唉声叹气了起来，“唉，今年招进来的这批小兔崽子们不靠谱，浮躁的太多，根本就沉不下心来好好地学。小棠棠私下里已经跟我抱怨过好几次了，要不是我压着，她说不定都得撂挑子不干了。”
　　这么说起来的话，苏缃似乎有了些许的印象。毕竟自己还被才艺部的部长，也就是辣妹嘴里肉麻的“小棠棠”李棠雪同学，喊过去当打手了。
　　不为别的，就是想好好教训一下这群不好好学舞的崽。
　　见苏缃并没有说话，辣妹的目光粘在了苏缃手里的那杯豆浆上，“哎你这豆浆还喝不喝了，不喝就给我吧，我这饭都还没吃呢。”
　　苏缃：“……”
　　这人，认真起来的时候帅是帅，就是人太狗了。
　　难顶。
　　“原来你们已经来了啊。”
　　说曹操曹操到，苏缃和辣妹同时回头，就看到位素衣长髻的女子，眉心绘有精致灵巧的花钿，更加使得整个人都看起来像壁画上活灵活现的仕女图一样。
　　李棠雪今天穿了一套芥z记家的齐胸襦裙鹤清赋，看着仙鹤流云的绣花，就是苏缃喜欢的风格没错了。
　　“棠棠！”苏缃激动地扑了过去。
　　“……”李棠雪长眉一挑，似乎周身都散发出了一股“生人勿近”或者“莫挨老子”的高压气场。
　　苏缃被冻得不由打了个机灵，这才恍然想起来自己怎么说好歹也是有妇之妇了，妇道人家应该要守妇道啊对吧哈哈哈……
　　于是苏缃在扑上去之前，尴尬地挪开了。
　　李棠雪看了她一眼后并没有多言，径直走到了辣妹旁边，十分恭顺地递了张纸过去，“社长，我负责的那几个节目灯光昨天就已经找工作人员调试好了，这个是已经做好了的灯光转场表格。”
　　辣妹抱着双臂却并没有接，而是伸手向后指了指，“行我知道了，你先直接送到后场去吧，灯光那边已经有工作室的人过来开设备了。”
　　……哦豁，臭男人你刚才抢我豆浆喝的时候可不是这个样子的。苏缃心下不由骂了一句。
　　李棠雪郑重地点点头，“好的。”
　　苏缃不自觉地吸了吸鼻子。
　　也不知道辣妹究竟给李棠雪下了什么迷药，这位高冷姐姐多么傲的一个人从来就没服过谁，独独除了辣妹这一个独苗苗。
　　苏缃在目送着李棠雪离开的时候，对着她的背影不由感慨了一句，“唉，每次被她区别对待的时候我都要深以为她是不是喜欢你了。”
　　辣妹厚着脸皮伸出了手，“豆浆。”
　　“……”苏缃忽然就很无语。
　　“你是凑不要脸吗。”苏缃觉得自己该重新审视一下眼前这个极其没有下限的人了。
　　辣妹在确认四下都没有人之后，才作一副娇羞状说，“小苏苏你怎么能这么说人家呐！”
　　苏缃嚷了起来，“我就算给顾姐姐喝剩下的也不会给你！况且我也不会给她喝剩下的！我只会帮她再买一杯！再买一车都行！”
　　“一杯剩豆浆至于吗你，小气。”辣妹不屑地扫了她一眼。
　　苏缃觉得那个眼神虽然杀伤力不大但极具羞辱性，她感觉在他眼里，怕是早就已经把自己当成是带把的好兄弟了。
　　随后，辣妹自言自语地喃喃了一句，“得把这个东西尽快去交了。”
　　看着辣妹从自己的包里翻出了一堆□□收据，苏缃忽然好奇了起来，于是就问他，“对了，说起来这次的赞助商是谁？”
　　辣妹在核对□□没什么功夫理她，于是就随意地答了一句，“顾望舒啊，我之前不是就跟你说过他。”
　　一听姓顾，苏缃不由更好奇了，“谁啊？你明明就没说过。”
　　辣妹满脸诧异地看着她，“就你家云彻她哥啊。”
　　“……”苏缃从来都没有觉得自己的毒奶这么准过，除了上次在面对清舒……或者说她小舅子的时候，又迎来了一次新的滑铁卢。
　　辣妹掐指一算，想了想又说，“这么说起来，他还算是你小舅子。”
　　谢谢，我知道。
　　你不要再说了。
　　苏缃觉得自己现在真的很娇弱不堪，就连一点包子馅都握不住了。
　　于是她黑着脸沉默了一会儿，最后实在是忍不住了，拍案而起怒道，“卧槽我就想不通了，你是怎么认识他的，甚至还让他做赞助方的啊？？？”
　　辣妹皱着眉头捂了捂耳朵，“哎哟喂小苏苏你干嘛那么大声！吓我一跳！”
　　苏缃紧紧盯着辣妹，一字一句说道，“说吧，你们之间是不是有什么不可告人的交易？”
　　“……也没啥了吧，该说的上次也都跟你说了啊大妹子。”辣妹看起来有些心虚，还拿着那些弱小可怜又无助的□□们遮住了脸。
　　“你上次只说了你从一开始就知道皆不顾是顾云彻，那次找我去活动室和我吵架也是为了故意让她听到。”
　　感谢辣妹同志的痛击我队友，苏缃觉得自己的记性变得好得不能再好了。
　　苏缃越想越深刻，忍不住摸了摸下巴，“我现在怀疑，是不是那次文化中心的饭局，能让我坐在她身边都是你已经安排好的。”
　　辣妹摇头如拨浪鼓，“你信我你信我，那个真的只是凑巧！！”
　　“醉酒和节目的事情，总该不是凑巧了吧。”苏缃凑近了辣妹，笑意深深地继续说，“还有这次的赞助方就是她哥哥，你还有什么解释？”
　　“咳咳咳，这个嘛……我好饿我先去吃饭了！！我还有□□要送去团委拜拜拜拜回见么么哒！！”
　　辣妹话还没说完就脚下生风了起来，看着像是准备要直接开溜了。
　　螳螂捕蝉黄雀在后，毕竟相处得久了苏缃知道辣妹的尿性，于是一把就拽住了他腰上的革带，微笑着优雅开口，“话都还没说完，怎么能走呢。”
　　辣妹哀嚎着手舞足蹈了起来，“好汉……啊不是，女侠饶命女侠饶命！除了赞助以外，真的什么都没有了！”
　　“真的吗？”苏缃满脸狐疑地盯着他。
　　辣妹苦着一张脸说，“要不是他答应出赞助，我哪会答应他合伙坑……合伙帮我的好兄弟啊。”
　　不过从某种意义上说，辣妹也确实帮了她。“你们开了什么条件？”
　　辣妹想了想，“也没什么吧，就是跟他说了一下你是一个怎么样的人，现实里和顾云彻怎么样……哦对了，还跟他说了不少你在游戏里帮顾云彻的事情。”
　　苏缃若有所思地点了点头，语气开始变得阴阳怪气了起来。
　　“怪不得他会说什么我的努力他已经全都看到了，会帮我出面解决当下的流言难题。原来他会知道我做了些什么，是因为出卖我的那个人就是我的好大儿啊。”
　　辣妹连忙咳嗽了几声，很僵硬地换了个话题说，“说起来我还帮你省了十万块钱啊。怎么样，也不多，我们五五分？多公平。”
　　苏缃顺着他的话摆出了一副富婆的姿态说，“你宁愿找他做赞助方也不找我，看来也不怎么缺钱嘛。”
　　“这可太不一样了，赚钱在多不再少，理财要趁早嘛！”辣妹说着，还比了一个大大的大拇指。
　　这时，苏缃却忽然拧着眉笑了起来，面容别提有多狰狞多可怖了。
　　看着愈发拳头硬了的苏缃，辣妹只能装作若无其事地继续说，“不过我确实没想到，他居然真的能有那个能耐，平息了这件事。”


第42章42真相
　　顾云彻有些僵硬地站在后台，看着自己周围拥拥挤挤地站了好多的人，站如针毡，仿佛感觉脚底下突然长出了好多刺出来，一阵发自内心的不适应。
　　……哎。
　　料想过晚会可能会来很多的人，但是终归没有想到会有这么多的人。
　　或许当初在苏缃给她看节目单的时候，在知道了上面列了十多个节目之后，就应该做好觉悟了。
　　苏缃哒哒哒地跑了过来，抹了抹额角出的汗，不断呼扇起了自己的小手扇风，“呼，总算处理完了，真是热啊早知道就不穿这么厚了。”
　　顾云彻有些无奈地笑了笑，“辛苦了辛苦了，歇会吧。”
　　“你好，”忽然有个人打断了她们之间的谈话，他盯着苏缃，小心翼翼地问说，“请问你是古琴社的社长吗？”
　　苏缃连忙解释，“不是啦，我旁边这位的才是。”
　　那位棍道社的社长顿时露出了窘迫的表情，对苏缃连声道歉说，“哦哦，不好意思！我看你一直在搬琴，又在调古琴节目的灯光，还以为……”
　　见话锋不对，苏缃立刻搬出了顾云彻，“有什么事找我身边的这位大美女就好啦！她才是古琴社的社长。”
　　“……”原本就有些汗颜对顾云彻，听到那句“大美女”之后，更加无奈地抽了口气。
　　“好的好的。”棍道社的社长读懂了她的意思，连忙点了点头，只不过却目光却依旧粘在苏缃身上。
　　“……还有什么事吗？”苏缃被他一直盯着，多少有点不自在。
　　棍道社长连忙摇头，语气十分诚恳，“没有没有，就是觉得小姐姐你好可爱啊。”
　　“谢谢！”苏缃灿烂一笑。诚然，苏缃也是个老实人。
　　……哎。看到这一幕的顾云彻，忍不住又叹了口气。
　　明明是特别受欢迎的好姑娘，还经常会被人夸，说是光芒万丈也不足为过。这样的她，究竟……为什么会看上自己的呢。
　　苏缃刚站了没一会儿，又有个明制打扮的女孩子匆匆忙忙地跑了过来，“副社副社，大事不好啦！设备上的音乐突然连接不上了！
　　苏缃恋恋不舍地看了顾云彻一眼，这才对那位大明少女说，“……哎，我马上过去看看，稍等一下。”
　　“那我……？”苏缃伸手指了指音响的方向，像是在征求顾云彻“自己能不能暂时离开”的意见。
　　“……快去吧快去吧。”顾云彻催促地挥了挥手。
　　看着苏缃在后台忙碌个不停，而自己却什么忙也帮不上，只能像个衣架子一样杵着，顾云彻简直想找一个没人的地方钻起来，好让谁也看不到她。
　　看着苏缃这边刚放下了道具，那边又搬起了话筒架，顾云彻实在忍不住了，走过去拦住了她。
　　“我来吧。”
　　苏缃连忙挥开了她，又撸了撸自己掉下来的袖子，“哎不用啦！你先坐你先……哦对哦，后场平台这边没有凳子来着，你要不就先去休息室那边坐会儿吧！等开始还有段时间呢。”
　　“哎等……”顾云彻的话还没说完，就被苏缃推搡着进了后场的休息室。
　　在把顾云彻安顿下来以后，又把自己两条滑落的袖子往上撸了撸，苏缃这才满意地点点头，“好，那我就先走啦。”
　　就在苏缃转身，准备继续投入战场的时候，衣袖却突然被顾云彻拉住了。
　　“嗯？”苏缃回了回头。
　　顾云彻没有说话，只是垂了垂眼眸。
　　细碎的长刘海遮住了她那双漂亮动人的双眼，却不知怎的像是蒙上了几分落寞与忧郁。这种感觉像极了动漫里时常会出现的，穿着白衬衫的不良少年会有的阴郁表情。
　　这一幕也看在了苏缃眼里，不知道是不是错觉，她忽然感觉这一刻，在顾云彻身上突然散发出了某种与之前截然不同的气息。
　　顾云彻的目光沉了沉，“你鞋带开了。”
　　“啊这个啊，没……”
　　苏缃回过了神，正打算说“没关系”然后蹲下来系的时候，顾云彻却拦住了她。
　　接着，顾云彻用她独具少女明媚却又略带磁性的声音，低低说道，“别动。”
　　那两个字音发出来，像是试探像是安抚，像是撩拨也像……极具侵略意味。
　　这一刻，苏缃感觉自己的心跳十分没用地加快了。
　　而她的眼神，也不自觉地游离到了不该看的禁区。尽管所有的一切都在不言之中，但是这种居高临下的俯望，却更加加剧了苏缃心头某种欲//望的味道。
　　很荒唐，也很疯狂。
　　这种强烈的念头驱使着苏缃想要按着顾云彻瘦弱的肩膀，推倒在她身后绵软的沙发上，自己则一步步俯身上前，然后……侵占她所有的香甜芬芳。
　　“系好了。”顾云彻站了起来，没有多余的表情，不知道是在想什么。
　　苏缃注视着眼前这个穿着素青道袍，大有一种山中仙人扮相的顾云彻，却迟迟没有移开视线。
　　顾云彻这才渐渐意识到自己行为似乎多少有点暧昧不清，耳尖红了红，连忙解释说，“呃……你、你汉服应该是新的吧，蹲下来弄脏了就，就不好看了。”
　　苏缃突然一阵失笑，“说什么呢，你这不还穿着我的汉服呢，蹲下可不就也弄脏了嘛！”
　　“对不……”
　　在道歉说出口之前，苏缃就打断了她，“我的就是你的，所以道歉这种见外的话不需要对我说。毕竟如果真的说出来了，不就是在对你自己说了嘛。”
　　顾云彻似乎还有点没反应过来苏缃的套娃，后者纤细的双臂就攀上了自己的腰间。
　　出于下意识地，顾云彻却没有反抗，也没有过多的讶异，甚至有种说不上来的……竟然想要去接受，想要拥她入怀的感觉。
　　顾云彻不自觉地抿了抿唇。
　　苏缃的一双手却并没有留恋在她的腰间，也没有趁机游离做出什么别的举动，只是仔细本分地为顾云彻佩好了银雪色的宫绦。
　　苏缃看着面前的素衣谪仙人儿，柔声说道，“好啦。系上了就是我的人啦，可就跑不了了哦。”
　　顾云彻的目光重新落回到了苏缃的鞋尖上，垂着头不说话。像是有些手足无措，又像是有些欲言又止。
　　“……”
　　看着顾云彻面上逐渐泛起的淡红，苏缃促狭地笑了笑，轻声嘱咐道，“好啦，你先稍等一会儿吧，等快开始了我再过来喊你嘿嘿。”
　　说完，苏缃就离开了休息室。
　　在她走后，顾云彻本来犹豫着要不要也跟过去，毕竟说到底这次汉学社和古琴社两个社团合办晚会，而自己作为古琴社的社长，怎么说也有职责出面协调和帮忙才对。
　　这时的她忽然想起了刚才自己站在后场的时候，不仅是几乎没有什么自己认识的人以外，而且似乎所有人都在各司其职地忙碌着。
　　包括被认错人的那种事……想来即使自己再过去，怕是除了徒增尴尬以外，什么都做不了的吧。
　　……果然还是算了吧。
　　顾云彻的目光暗了暗，自己还是安分一点，不要添麻烦了才是最重要的。
　　突然响起了一阵敲门声，顾云彻顺着门的方向看去。
　　只见一个穿着浅黄色调汉服的女孩子从门后钻了出来，十分抱歉地看着顾云彻说，“不好意思哦小姐姐，我们来上个妆。”
　　顾云彻连忙紧张地摆了摆手，“啊没事，你们化就好的，不用在意我。”
　　“谢谢小姐姐！”女孩子甜甜得朝顾云彻一笑，随后领了另外一个女孩子进来。
　　比起和她打招呼的那个女孩子，另一个穿着素蓝汉服的女孩子则显得有些面容清冷，不苟言笑。
　　两个女孩子坐下后，其中那个刚才和顾云彻打过招呼的开朗女孩就小声说，“这个小姐姐真的好好看啊！”
　　尽管休息室很大，但由于她们距离隔得并不是很远，所以顾云彻还是可以听到她说话的。尽管听得不是特别清楚，但依稀感觉似乎是在说自己。
　　那个开朗的女生继续嘘声说，“她身上穿的是道d的应龙大袖吗？好像还是洒金的呢！”
　　另外那个十分清冷的女生应了一声，“嗯。”
　　“哇果然！好有钱！”
　　性格开朗的女生像是十分惊讶，接着又自言自语地说，“这么有钱人又好看，也不知道有没有男朋友。”
　　另外的女孩并没有接话，只是用食指抬了抬她的下巴，像是已经开始帮她上底妆了。
　　开朗的女生配合地扬了扬头，继续自顾自地找话说，“说起有钱人，刚才我在后场幕布那里看到的那个，就是苏缃吧。”
　　顾云彻一愣。
　　虽然感觉说到了自己熟悉的人，但是她像现在这样偷听别人说话，是不是多少有点不太好？
　　顾云彻不由往门的方向看了一眼。
　　紧闭，而那两个女孩子就坐在离门口不远的地方，一时间，顾云彻忽然觉得自己离门好远。
　　“……”
　　虽然自己本人并不是很想承认，但是她现在，甚至连走到门口的勇气都没有。
　　“嗯。”
　　另一个只是淡淡答道，看来这个不苟言笑的女生不仅不苟言笑，还十分不爱说话，甚至有些惜字如金。
　　说起来，顾云彻总觉得这个冷冷的女孩子有些……眼熟。
　　好像之前在哪里见过，但又想不起来究竟在哪见过。
　　开朗的女生用十分羡慕的语气，感叹说，“哎呀，是个美人坯子。家里还有钱，真好啊。”
　　另一个女生只是冷着脸，也没接话，只是帮她细细摩画着眼妆。
　　而没办法走出去的顾云彻，只能尽量让自己分神，不去听她们究竟在谈论些什么。
　　那女生继续不厌其烦地继续说道，“我记得她是历史系的吧，好像因为人长得漂亮还是系花呢。她学的是什么方向？考古吗？还是文博？”
　　清冷模样的女生皱了皱眉，“她眼睛不太好，学不了考古，博物馆相关的也不行。”
　　耳朵里总是会漏进几句她们之间的谈话，而听着那个就连语气都十分冷淡的女孩子说话时，顾云彻这才渐渐想起来她是谁。
　　开朗女生讶了一下，“啊？学个历史选方向还有这么高的门槛？”
　　顾云彻的记忆逐渐清晰了起来。
　　这位身着素蓝色汉服的清冷女孩，应该就是上次汉服节时就见过的，当时希望自己能够把遗落的手机送到苏缃手里的那位。
　　听苏缃说，职位似乎是他们汉学社的才艺部部长。
　　李棠雪淡淡答了一句，“家族遗传病。”
　　开朗女生的声音逐渐没有了收束，十分惊讶地问，“这什么遗传病啊，怎么连考古都学不了？而且感觉平常好像也看不出来什么啊。……这么说起来，这个病不会传染吧？”
　　李棠雪在化妆台前轻磕了一下化妆刷，这才说道，“有视觉障碍，分辨不清颜色，所以学不了考古。”
　　开朗的女生笑了笑，像是一早料到会是这样的结果一样，却只是装模作样地叹了口气。
　　“就是可惜了，长得好看家里有钱有什么用，还不是个有视力障碍的色盲。”


第43章43灯火
　　“晚会快开始啦！我们准备过去吧！”
　　苏缃进门的时候，发现休息室里已经聚了不少在化妆以及换演出服装的人。
　　于是，苏缃不由小声嘀咕了一句，“奇怪，这里不是VIP休息室吗，怎么来了这么多人。”
　　“哎呀！这不是汉学社的副社长嘛！是来监工的吗？”穿着浅黄色汉服的开朗女生冲着苏缃打了个招呼。
　　苏缃爽朗一笑，“那倒没有啦，只是来通知你们一声晚会快要开始了哦，要抓紧一点时间啦。啊对啦，爽爽今天的长袄很好看哦！很富贵很适合你！”
　　似乎惊讶于苏缃竟然会知道自己的名字，邱爽爽愣了一下，然后才有些艰难地说，“是这样吗，谢谢啦。”
　　“……”顾云彻一言不发地站了起来，似乎在刻意回避着苏缃朝她看来的目光。
　　因为快要到了入场时间，苏缃显得有些着急，所以并没有注意到顾云彻情绪的细微变化。
　　她只是牵过了顾云彻青玉色的衣袖，边走边说，“走啦走啦，晚会快开始了，我们还有开幕致辞要说呢！”
　　顾云彻并没有答话，而是忽然想起了邱爽爽那件浅黄色的汉服，于是问苏缃说，“为什么会觉得她的长袄好看呢？”
　　苏缃以为是她的顾姐姐是醋了，立刻解释说，“她再好看也没你好看啦，放心。”
　　顾云彻摇了摇头，“……不是，我是想问你觉得她那件汉服哪里好看？比如配色，或者是花纹？”
　　苏缃面色如常，只是难得腼腆地说，“我、我自己不会配色啦……所以大多时候买汉服都是整套整套买的。如果硬要说哪里好看的话，那、那就花纹吧……”
　　“这样吗……”顾云彻喃喃。
　　是啊，如果是买整套的话，确实就不需要再自己进行色彩搭配了。因为整套的配色，大多数时候都会是最佳搭配，很少会踩雷吧。
　　苏缃观察着顾云彻的表情，小心翼翼地说，“……我刚才真的只是随口夸的啦，也并没有觉得她那套明制一定有多好看的。”
　　顾云彻仍然有些不太相信，于是又故意说，“我倒是觉得，她那件长袄和马面稍微有一点不搭。”
　　苏缃顿时兴奋了起来，“哎呀！你什么时候对汉服这么感兴趣啦？是想入坑了吗！其实我还有很多汉服都是全新的呢，正好可以给你穿啦嘿嘿……”
　　顾云彻张了张嘴，似乎还想问些什么，却又觉得已经不再需要证明些什么了。
　　其实顾云彻一直都有些不理解，像苏缃这样一个看起来很活泼开朗又积极向上的人，在最开始她们相遇的那个时候，怎么会选择走上即将通行火车的铁轨上，怎么会选择卧轨自杀？
　　很简单，一个最直接的可能就是，她当时并没有注意到红色警戒灯的闪烁。
　　就像自己当时问她“是不是没有看到警戒灯”时的一样，而苏缃却只是回避了她的目光，以沉默来做出了回答。
　　原来，原来……
　　原来苏缃并不是来自天上的神仙，而是和自己一样的，只是一个因为不幸而想要被祝福的孩子吗。
　　如果这一切都是真的，那么早已自顾不暇的自己，还能……
　　直到那一刻顾云彻才明白，原来她们两个从来都没有过称之为“孤独星球”那么好听，仅仅只是两粒微小的尘埃，谁也无法靠近谁，无法触碰到谁，更无法拯救谁。
　　甚至只是彼此相望，就用尽了此生最近的距离。
　　“嗯？怎么啦？”
　　苏缃疑惑地偏了偏头，看着顾云彻微微蹙起的长眉，有些担心地问了一句。
　　顾云彻摇了摇头，勉强笑笑，“……没什么。”
　　苏缃以为是顾云彻害怕在很多人面前讲话，所以才显得有些焦虑，于是就宽慰她说，“不要太勉强自己啦，如果实在不想上台致词不去也是没关系的，我和主持人说一声就好。”
　　“不过如果是那样的话，他们就看不到漂亮姐姐了嘿嘿。哎不过这样也好，这样漂亮姐姐就只是我……”
　　顾云彻感觉苏缃的声音逐渐从自己身边飘远，飘向了自己再也不敢触碰的坚冰之中，不断回响着从坚冰深处传来了空洞麻木的声音。
　　顾云彻心乱如麻，感觉像是有许多细密如丝的电流簇盘虬在她心头，让她不知所措，让她惊惧恐慌却又无法回避。
　　直至头破血流，抑或至死方休。
　　顾云彻这才恍然，从两年前的那个下午，父母房间里的落地钟一直隐匿在她内心深处的某个地方，从来都没有离开，更不会停下。
　　一声，两声。
　　滴答，滴答。
　　“要做个乖孩子啊，云彻。”
　　印象里，这是母亲对她说过的最多的一句话。
　　“云彻，这个世界充满了苦难，我这辈子最大的错误就是把你带到了世上。”
　　——是母亲的声音。
　　“那，那……哥哥呢？”少女这样问。
　　“他是个天才，他会过得很好。”
　　——是父亲的声音。
　　“所以……我会成为负累吗？”少女轻声问。
　　“云彻，跟爸爸妈妈一起来吧，远离这里的苦难，去向一个阳光明媚，充满鸟语花香的地方。”
　　——是他们的声音。
　　“为什么……？我明明不是负累……”只剩下了少女无声的辩解。
　　“云彻，听话。”
　　——是母亲声音。
　　“孩子，因为你不……”
　　父亲的声音越来越远。
　　父亲的手里的药片越来越迷糊。
　　那些药片就像糖罐里的糖果一样，染着花花绿绿的颜色，就像是柔软的青草甸上，缀满了不知名的彩色花朵。
　　……会是像糖一样甜吗？她不喜欢苦苦的东西。
　　会像阳光一样温暖吗？她讨厌阴冷和黑暗的地方。
　　“顾姐姐？云彻？顾云彻？”
　　有谁在叫她……不要再说了。
　　药片……药罐……被妈妈藏在了哪里呢……
　　天谴也好，天罚也好，无论是什么什么理由都好。
　　毕竟作为一个负累继续活着的话，只会为周围人带来苦难与不幸，只该是受到谴责，顺从这样的结果。
　　拜托了，不论是谁，都不要看到我。
　　拜托了，不论是谁……都不要再给我希望了。
　　阳光明媚……鸟语花香……
　　早知道父母比自己看得更清，就理应乖乖听话，做个……乖孩子。
　　苏缃拽起了顾云彻的袖子。
　　“我们去候场吧？应该很快就会到我们啦。排节目的时候，我还特意把我们排在前面啦！这样就不用担心后上场会紧张了。”
　　要做个乖孩子啊，云彻。
　　顾云彻微微点了点头，“好。”
　　苏缃关切地又问了一句，“你怎么啦？好像脸色不太好。该不会是在会堂里中阴了吧……？”
　　顾云彻只是摇头，轻声说道，“没事，我没事。”
　　台上响起了主持人震耳欲聋的报幕声，一瞬间让顾云彻像是回到了许许多多个失眠的暴雨夜，雷声轰鸣，雨电交织。
　　顾云彻的目光逐着光，落在了舞台中央的聚光灯上。
　　她的视线游离在灯下那张静静睡着的琴上，和着风雨的悲鸣，不由让她迷迷糊糊地想起了小时候的回忆。
　　“哎呀，你家儿子钢琴都十级啦！这么厉害！”女人的声音十分刺耳。
　　妇人微微一笑，得意地说，“害，也没你说的那么厉害，也就什么奥数心算钢琴小提琴口才英语书法油画素描之类的，所有能拿的全国性奖项全都拿了一遍而已。”
　　“唉，真不知道你们都是怎么教育孩子的啊，教出来的孩子一个比一个优秀。”女人叹了口气，又问道，“女儿呢？这是刚考级回来？”
　　妇人的面色变了变，“……只是带她去试了试。”
　　女人似乎嗅到了什么令人兴奋的讯号，继续追问道，“怎么样，成绩不错吧？儿子那么聪明，女儿一定也不会差。”
　　“女儿不也，不也……”女人似乎绞尽脑汁想了半天，也没想出一个特长来夸顾云彻，只能尴尬地说，“学习应该挺好的吧？”
　　“也就那样，勉强能跟得上而已。”妇人的声音透着无奈。
　　顾云彻牵着妇人的手，默默不语地听着她们之间的对话，把小脑袋埋得更低了。
　　刚才上场的时候她因为太紧张，所以对于自己是怎么弹曲子的已经完全记不清了，只是在鞠躬下台的时候，隐约听到有别的小朋友说她弹《儿童舞》就像弹棉花一样，原来是真的啊。
　　“云彻，要做一个乖孩子啊。”女人喋喋不休地走后，妇人蹲了下来，满面倦容地拍了拍她的头。
　　“要做一个乖孩子。”顾云彻把她的话又重复了一遍。
　　一遍又一遍。
　　“那么有请古琴社的社长顾云彻同学，以及汉学社的副社长苏缃同学，为我们带来‘苍茫云海间’的古琴曲《关山月》！掌声有请！”
　　“要上了哦。”苏缃轻轻说着，给顾云彻比了一个鼓励的大拇指。
　　一时间，掌声如雷鸣，灯光如闪电，心绪如暴雨，恰恰也对应了此时顾云彻感受到的刺耳，刺眼，心痛，辗转难眠在每一道白光如昼的窗前，久久在她心中攀附，让她无法冷静下来，更加无法思考。
　　脑海中挥之不去地却是母亲的身影，以及她所有的期待，她所有的失望，她所有的低语，她所有的愿望……
　　全都在每一声雷鸣中，每一道闪电里，每一次惊醒的枕头上，流下一到蜿蜒的泪痕，直到被雨水冲刷掩埋。
　　就连那句“要做一个乖孩子啊”也逐渐从期许变成了诅咒。
　　哪怕自己也曾很努力过，努力让阿姨口中的那句“学习应该挺好的吧”成为自己的特长，努力练习自己并不喜欢的钢琴，努力……成为一个好孩子。
　　“顺从吧。无论多努力，凭你是成为不了好孩子的。”
　　“如果强求，只会加重‘苦难’。幸运并未离你远去，只因从未有过。”
　　“所以，只有和我们一起去……”
　　母亲的话语不断在顾云彻耳边响起，而此时的她端坐琴前，注视着灯下流着异彩的琴弦，恍惚间回到了很多年前钢琴考级，七级曲目——《儿童舞》。
　　只要完成好这一场，哪怕就一次，她或许就可以……做一回母亲口中的“好孩子”了吧。
　　明月出天山，苍茫云海间。
　　长风几万里，吹度玉门关。
　　汉下白登道，胡窥青海湾。
　　由来征战地，不见有人还。
　　由来征战地，不见有人还。
　　……
　　琴声悠扬，如泣如诉，长袖善舞，回风舞雪，一琴一舞，相得益彰。
　　就在曼妙的乐曲与轻盈的舞步中，灯光却突然熄灭在了“征战地”上，不论是台上台下，全都陷入了一片死寂的黑暗。
　　似乎是断电了。
　　在整场的黑暗里，有质疑声，有尖叫声，有恐惧声，有怒吼声……嘈嘈杂杂，如同暴风雷雨。
　　不管《关山月》中的长风行过几万里，顾云彻都只是静静坐在琴凳上，不言不语，不管不顾地只是弹，只是奏，只是为了完成夙愿，成就自我地弹奏着。
　　哪怕失去了扩音器的琴音微弱，哪怕在黑暗中几乎看不清自己的琴弦。于是，顾云彻干脆闭上了眼，用心抚弦，用手听声。
　　不过，在这片黑暗中，除了愈发猛烈的暴风雨，也有一个柔软的声音，由远及近却精准无误地找到了自己的位置，而后轻轻附在了自己的耳边。
　　她这样说着，“顾云彻？顾姐姐……”
　　“顾云彻，你在听吗？”
　　“顾云彻，趁着黑暗，我要告诉你，我喜欢你。所以不管怎样我都会和你在一起。”


第44章44别走
　　“怎么样了？”
　　苏缃盯着艰难从活动室门外走进来的孟月，十分急切地问他。
　　孟月挠了挠头，支支吾吾地说，“……那个小苏苏啊，不如我先请你喝杯奶茶吧。”
　　苏缃揪起了孟月的衣领，不停地摇晃着他，“你快说啊！到底怎么回事？！”
　　“你先冷静一下……”孟月的脸色有些难堪，挥了挥双手，试图让苏缃先放开自己。
　　“这让我怎么冷静？？”苏缃的语气都变了调，急得都快哭出来了。
　　孟月拍了拍她的肩，解释说，“现在也只是听说顾云彻暂时卸任了古琴社社长一职，别的还暂时不太清楚，不会我还会继续帮你问问的。”
　　“从晚会结束之后我就联系不上她了……不管是□□、电话还是微信都联系不上……”苏缃神情恍惚，浑浑噩噩地重复着她已经重复了无数遍的话。
　　孟月只能一边叹气一边安慰她说，“你先别急，可能是她遇到什么事情了。”
　　苏缃依旧揪着孟月的衣领不肯放手，就像是抓住了救命稻草一样，“可是再遇到什么事情也不会直接失踪吧……”
　　见苏缃又重新说回了这几句话，为了不让她继续重复下去，辣妹只能无奈推断说，“……或许会不会是在晚会上遇到了什么事情？”
　　苏缃猛地一震，忽然想起了在一片漆黑之中，自己对顾云彻说的那几句话。
　　“顾云彻，趁着现在很黑……我要告诉你，我喜欢你。所以不管怎样我都会和你在一起。”
　　我喜欢你。
　　所以不管怎样，我都会和你在一起。
　　我都会和你在一起。
　　……
　　会是因为她说了这句话吗？
　　或许其实是顾姐姐她根本就不喜欢自己，根本就不想和她在一起？
　　现在也只不过是因为不想见到自己，所以才躲着她？
　　“怎么会，怎么会……”苏缃松开了孟月，难以置信地摇着头，一步一步向后缩。
　　辣妹看着她这副样子，心也不由自主地跟着揪了起来。“你……”
　　苏缃不断地摇着头，颤声说着，“我不信我不信……她宿舍在哪？她家在哪？她人在哪？我要去找她，我要去找她……！”
　　苏缃突然像疯了一样，冲着门口奔去。
　　“不行！你不能去！”
　　孟月却在苏缃快要冲出门的那一刻拦下了她。
　　苏缃的双肩不断颤抖着，发出一系列残破的字音，“为什么？为什么为什么……！你是不是知道什么……我知道了，我全都明白了！你一定是知道什么……就是这样，一定是知道什么！所以你才不让我去找她！……”
　　苏缃像是认定了这个不允许被任何人反驳的事实，于是她压抑许久的情绪，也终于找到了一个支撑点，顷刻间全部爆发了出来。
　　苏缃彻底崩溃了。
　　她甚至开始发起疯来，对着阻拦自己的孟月拳打脚踢，以示反抗。
　　“……你们一定是串通好了的！你和那个、那个叫做顾望舒的人……你们这些臭男人、你们这些臭狗屎！一定是你们，一定都是你们不让我见她……你们这些骗子、骗子！你们都是大骗子……！”
　　看着逐渐失去理智的苏缃，孟月怒吼了一声，“苏缃你他妈的冷静一点！你都成现在这个样子了还怎么找她？！”
　　苏缃却忽然笑了起来，越笑声音越大，似乎所有的一切只不过是讲了一个离奇的笑话，只要轻松地笑起来，只要这么大笑下去，一切都会烟消云散，一切都会……恢复如常。
　　苏缃偏了偏头，一双浸满了泪光的双眼仍然努力似笑非笑地盯着孟月，尽管声音仍然有些颤抖，却努力咬着字音说，“……孟社长？我现在的样子，看起来还不够冷静吗……？呵呵呵…我很冷静，我特别冷静呢。我现在好得很我好得很……我感觉很好，不用你来关心！”
　　“看看你现在都成什么样了！”
　　对于孟月的不理解，更是加剧了苏缃的恐惧、气愤、悲伤、委屈……她就像是一只捍卫领地的小刺猬一样也冲他嚷了回去。
　　“我的事不用你管！”
　　孟月的暴脾气在一忍百忍后还是发作了，“你他妈的当谁要管你啊？！”
　　“呜……”
　　苏缃很轻很轻地呜咽了一声，像是因为最后的声嘶力竭，也像是因为孟月最终的审判，无力地瘫坐在了地上。
　　“苏缃……！”
　　苏缃右手努力抹着眼睛，左手试图奋力挥开孟月，“我没事、我没事……！不要管我…不要……”
　　孟月强忍了忍怒气，咬着牙说，“……我会帮你问清楚这件事的，在此之前你给我好好的，听到没？”
　　“不，你不明白的，”
　　似乎因为孟月的话，让苏缃将近枯萎的挣扎重新死灰复燃，她不断扑腾着想要让自己再站起来，嘴里不停念叨着，“我要去我要去……我、我一定要去……”
　　孟月再次拦住了她，言辞强硬态度坚决，“你不能去。”
　　“让我、让我去…让、我去……”
　　苏缃只能凭空挥动这无力的手，再也没有试图掩饰自己话语中的哭腔，“每个人都应该有追求神明的资格……”
　　苏缃断断续续地说着，直到拼凑出一个完整的句子，“就是因为有了想见的人，所以我对于活着这件事才有了期待啊……”
　　孟月一怔，放下了拦着她的手。
　　看来，低估了这份情感的重量的人是他自己。
　　尽管晚会当晚的跳闸只是一个短暂的小插曲，直到收尾散场都再没有出过什么乱子。如果在她们之间真的发生了什么，也只有在……那个时候了。
　　这个结论的产生，更加让孟月在心里认定了一个想法。
　　如果这件事真的因苏缃而起，这份情感对苏缃同样很重要的话，果然还是不要把顾云彻似乎已经休学的事情告诉她比较好吧。
　　沉默良久，孟月背对着她，终于松口一般地叹气说，“……如果你想去找她，那就去吧。不过我没有骗你，我确实不知道她现在在哪，也不知道她家在哪。”
　　“要去哪，你要去哪……？”苏缃的嘴唇动了动，木然地说着。
　　记忆里，时常伴随着的是高跟鞋踩在木地板上的哒哒声。
　　那个常年一身西服衬衫的干练女人，似乎从来都不会脱下她高傲的高跟鞋，即使是在家里也会穿着，一直都是一副很赶时间的样子。
　　女人似乎从来不舍得停下来看看，从来……也不会停下。
　　听到女儿问自己“要去哪”的疑惑后，女人站在门口看着她，手里抱着很多文件夹。
　　——她甚至不愿放下东西，和自己哪怕只是多说几句话。
　　“妈妈还有工作要处理，晚饭在冰箱里，饿了就自己热热吃吧。用中火在微波炉里转两三分钟就好了，如果觉得不够热的话，可以再热一两分钟。”
　　“咳咳……”可是妈妈，我……嗓子好痛。
　　“好、好的……”苏缃的小脑袋靠在门框上，乖巧地点了点头。
　　女人的目光动了动，而后若无其事地笑了一下，“记得不能吃冷饭，会闹肚子哦。妈妈赶时间，就先走了。”
　　不要……
　　“好的，妈妈再见。”苏缃也努力笑了笑。
　　嘭。
　　一声重重的关门声后，苏缃抱着头蹲了下来。
　　不知道从什么时候起，苏缃就很害怕关门的声音。
　　因为只要一听到这个声音，就代表着她不管正在经历着喜怒或者病痛，无论有什么样的情绪心事，都必须学会接受，必须选择坚强。除此以外，不能有任何的想法。
　　似乎察觉到了小主人的情绪低落，那个毛茸茸的白色身影也十分失落地蹲在了她的脚边，低低地发出了呜咽，不断用小脑袋顶着她的手。
　　苏缃抬起头，摸了摸小萨摩的头，安慰它说，“团团，不可以，不可以任性哦。妈妈她……很忙。但是，她也很努力……努力为了让苏苏能够过得更幸福一点……所以，所以苏苏不可以麻烦她，苏苏也要好好努力……”
　　一定要好好努力。
　　要好好吃饭，要乖乖上学，要好好照顾自己，要乖乖听话。
　　可是啊，妈妈。
　　苏苏每天都有好好地用微波炉给自己热饭吃，也从来不喝冷水，不吃凉的东西。
　　每天都也有按时乖乖上学，不和陌生人说话，回家后就会自己写作业……
　　即使我很努力地克服病痛，从吃着那些从字都认不全的开始，到吃岔了药肚子痛得只能跪在地上哭，直到……
　　再生病的时候开始能够给自己看一些常见的病症，一直都在很努力地不给你添任何麻烦。
　　可是为什么，为什么你还是不愿意回头看我……哪怕一眼呢？
　　是不是因为……苏苏还不够努力？
　　苏苏一定，一定要成为……妈妈的骄傲，这样……妈妈就可以不用那么努力了，这样…她就可以回头看看自己了。
　　苏缃很清楚地记得，自己以为自己的努力能够被妈妈看到的那一天，捧着手里的奖杯，用班主任陈老师的手机给她打了一个电话。
　　“妈妈，你还记得今天是什么日子吗？你答应过，今天……”
　　“……你是说哪个？哦，我想起来了，是说开家长会的事情吧？妈妈已经跟你们班主任说过了，就先不过去了。即使妈妈不在，苏苏也要乖乖听老师的话，好好努力学习，不可以和同学闹别扭哦。好了，妈妈还有事情，就先……”
　　不、不……你要去哪……
　　苏缃的语气慢慢沉了下来，“妈妈，今天是表彰会……”
　　电话那头，只剩下了“嘟嘟嘟”的沉默。
　　苏缃的声音逐渐低了下去，“不要……”
　　“您女儿的情况可能比较特殊，按照明视觉与暗视觉的光谱光效率曲线结果来看，她极有可能患有完全性视锥细胞功能障碍。”
　　医生只是机械地用术语进行着学术性的数据分析，一纸惨白的报告结果单对他来说，似乎只不过是一道轻而易举的简答题。
　　“……医生，这是什么意思？”女人的表情中难得一见地出现了迷茫。
　　“不要……请不要……”苏缃试图将一切都停下来。
　　请不要再说了。
　　医生扶了扶眼镜，陈述着最后的宣判。“简单来说，您女儿是个极其罕见的先天性全色盲。她能看到的颜色，就只有简单的明暗黑白。”
　　女人难以置信地后退了几步，她的喉头动了动，哽咽着说，“……这怎么可能？她从来都没有跟我说过这件事。”
　　医生面无表情，只是冷漠地说道，“小孩子不懂事，自己不知道自己的情况很正常。正是因为这样，做家长的才更要注意……”
　　“……不要。”
　　苏缃痛苦地抱住了头，试图将那些从未曾远离她而去的噩梦驱离自己。
　　“求求你了……”
　　求求你了。
　　不要走。
　　我只是……不想让任何人再离开了。


第45章45戒烟
　　苏缃走在林荫道前。
　　只是一小步一小步地走，就像是在大脑里一毫寸一毫寸地记录着，顾云彻消失的第八天。浑身痛而不自知。
　　她似乎从来没有过像现在一样的茫然。
　　置身于万里青翠的青城之中，却只是感受到了它与生俱来的旷世寒冷，以及自己的失魂落魄，无家可归。
　　苏缃一直都不认为自己会是一个念家的人。
　　毕竟印象里除了女人高昂的高跟鞋声以外，就只剩下了她和父亲无休止地“在忙”，还有那些食不知味的速食制品。
　　除此以外，她似乎从来都没有过家。
　　但是，她并不觉得悲伤。或者说，她感受不到任何从痛楚中而来的悲伤。
　　就像是漂泊无定的无脚鸟，会有觉得一瞬间，自己是可悲的吗？
　　似乎并不会。
　　它们只是翻山越岭地奔忙，前往一个又一个永无止境的远方。长此以往，直至迎来英勇的死亡，终此一生，都在追逐着尽头的远方。
　　痛痛痛痛痛。
　　痛得死去活来可又没法说出口。
　　……说起来，这份无上的痛楚又要对谁说，又能跟谁讲呢？
　　……所以说真奇怪啊。
　　青城并不像它所被命名的那样，终年里四季长青。相反的，一年四季里都会有不知道从哪里飘下的落叶，无时无刻不在记录着生命的衰亡。
　　苏缃踹了一脚地上早已枯死的落叶，而后者就像是被钓竿钓上来的鱼，只是垂死挣扎地翻腾了一下，于是就再没有了声响。
　　所以说真是无趣啊。
　　奇怪，明明已经不会再乱踢地上的落叶了。
　　嗯……大概是从什么时候开始的呢，大概就是从遇到了顾云彻开始后吧。
　　“为什么喜欢踢落叶呀。”顾云彻忽然这样问她。
　　苏缃听完之后，望了望地上的落叶，又瞅了瞅身旁的顾云彻，不知道为什么突然感到一阵说不上来的羞耻，就连语气都变得忸怩了起来。
　　“啊，这个好像也没什么喜欢不喜欢的吧……”
　　“你看那片叶子，”顾云彻随意地指了指地上的一片黄叶，继续又说，“像不像是一个行将就木的老人？你看树上面，那里还有他的儿子儿媳，那边是他的孙子孙媳……”
　　“还有许许多多叫不上来名字的子子孙孙，都还像这样安然地呆在树上，而自己却只能像这样落在地上，或者沉睡在地低守望他们。你不觉得，他其实也很可怜吗？”
　　“好、好嘛……”苏缃缩了缩手，模样像极了一个被老师教训过的小孩子。
　　“走吧，我们去吃西红柿鸡蛋面。”
　　顾云彻拉起了她，那只手一如既往地寒凉，即使是在盛夏，依旧冷得没有丝毫温度。
　　“欸可是……！”
　　苏缃也不知道为什么自己会走到了这里，走到了熟悉的食堂里，还要了一碗熟悉得不能再熟悉的面。
　　苏缃注视着眼前那碗热气腾腾的西红柿鸡蛋面，却只能毫无意义地伸出了右手，试图挥散聚集在眼前逐渐凝结的水汽。
　　奇怪，明明最讨厌吃西红柿鸡蛋面了。
　　嗯……大概是什么时候开始改变的呢，大概是从遇到顾云彻开始后吧。
　　“为什么一定要是西红柿鸡蛋面啊……”苏缃看着自己面前的面碗，苦着一张蜡黄的小脸。
　　“大概是因为不论去哪家店，如果是吃素面的话，会有大概率是不会踩雷的吧。”
　　顾云彻想了一下，继续又说，“然后，可能因为凑巧吃到这家店的素面是西红柿鸡蛋面，所以时间久了，慢慢就会变得习惯了西红柿鸡蛋面的味道吧。”
　　苏缃却有些着急了，看着顾云彻皱起了鼻子，“那为什么不多尝尝别的面呀！这家食堂还有很多好吃的面呢！比如酸汤肥牛面，比如雪菜肉丝面，比如比如……”
　　顾云彻摇了摇头，有些无奈地说，“可能是习惯了西红柿鸡蛋面的味道之后，就逐渐开始产生了一种依赖吧，会觉得如果不是西红柿鸡蛋面的话，说不定就会有些不适应，会想着又要重新适应一种新的面了。”
　　苏缃欲言又止地张了张嘴，想要辩解什么却最终却还是放弃了。
　　顾云彻拈起了筷子，小心翼翼地调起了面。
　　“这种没由来的安逸感……怎么说呢，会让我不由自主地产生依赖吧。然后就想啊，既然有了依赖，不想再把自己强行拽到别的地方去了吧。”
　　顾云彻在说完之后，忽然充满歉意地看向了苏缃。
　　随后，顾云彻无奈地朝她笑了笑，“抱歉啊，让你失望了吧。没有想到，我会是这样一个无聊的人。”
　　苏缃一听，顿时不乐意了，有些生气地反驳说，“你才不无聊呢，你是这世界上最好的人了！”
　　是啊，你是这世界上最好的人了。
　　所以比起我来说，你更值得拥有比我更加值得的人来对你好。
　　那个人会为你煮一碗只有你一个人喜欢的面，不再是千篇一律，不再是莫衷一是，不再是委曲求全。
　　接着，苏缃学着顾云彻的样子，如同婴孩学步那样，颤颤巍巍地拈起了筷子。
　　良久，苏缃注视着顾云彻那双错愕的眼眸，轻声说道，“况且我一直都觉得，缘分这东西多一点也没什么不好。而在遇见你的那一刻，就已经是我最大的缘分了。”
　　顾云彻没有直接回答，只是温柔地笑了笑。“不喜欢吃西红柿鸡蛋面的话，就一定不要勉强自己。”
　　“才、才没有勉强呢！”苏缃说着就往嘴里塞了一大口面条，狼吞虎咽了起来。
　　然后，苏缃含糊不清却又急不可耐地说，“因为喜欢你，所以就逐渐开始喜欢你所有的一切啦。本身就是喜欢都还来不及，甚至都还嫌不够呢，怎么会有讨厌这种事！”
　　看着苏缃这副样子，顾云彻不知怎的忽然想起了当初她们在食堂遇到的时候，苏缃因为不小心，还把汤汁洒到了自己身上。
　　“噗。”顾云彻无可奈何地摇了摇头，轻声说了句，“傻瓜。”
　　……奇怪，这面真淡。淡得一点滋味都没有。
　　苏缃一把拎过了醋壶，十分蛮横粗暴地把壶身一倾，直到醋壶见了底，她把整壶醋都倒进了碗里了，却依旧仍然想要让醋壶才吐些醋出来。
　　看着逐渐发黑的面汤，苏缃甚至没有搅拌，只是拎起了面进行着简单而机械地吞咽，即使味同嚼蜡，即使苦涩难咽……她都已经不在乎了。
　　因为在苏缃心里，此时此刻的心情远比口中变了味的面，更加难以下咽。
　　“你是不是喜欢往面里加一点醋，然后不喜欢吃香菜葱花呀……嗯，我记下来了。”苏缃忽然喃喃自语了一句。
　　顾云彻看着她，也很认真地说，“尽管你吃东西不挑，但是也不知道为什么，好像就是不喜欢吃笋。”
　　苏缃像是联想起了什么可怕的童年阴影，颤声说，“……因为小时候盒饭吃多了。我也很好奇到底是为什么，我吃的那些盒饭，里十盒有九盒都有笋片。”
　　“这就比较难办了。”
　　顾云彻微微皱了皱眉，“因为我看书上说竹笋纤维还是什么……含量挺高的，也很有营养。所以我在想，以后做饭的时候用什么来代替它会比较好。”
　　苏缃嘴里还嚼着面，含糊不清地说，“其实也不用那么麻烦！你吃……我就吃！你吃什么我就吃什么！”
　　顾云彻看着她叹了口气，“你也真是……不要总是勉强自己啊。”
　　苏缃捉过了顾云彻指节分明的手说，“你还说我呢，你看看你的手，为了一个晚会，练琴练得都成什么样啦。”
　　看着那双白皙细长的手指尖，泛起了严重的红肿，苏缃心疼地轻轻替她吹了吹，“呼啦呼啦，痛痛全都飞走啦～”
　　“噗。”顾云彻微不可查地轻笑了一声。
　　听到这声笑后，苏缃又羞又怒，气得都涨红了脸，“你……你，你干嘛啦，本来说出这样的话就好羞耻了，你居然还笑我！坏蛋坏蛋！顾姐姐是大坏蛋！”
　　顾云彻却十分宠溺地笑笑说，“是是是。你说的是，我是大坏蛋。”
　　苏缃却依旧不肯善罢甘休，指了指她浓重的黑眼圈，“还有你的熊猫眼！你是不是昨天晚上又通宵画图啦！”
　　毕竟晚上的大部分时间都用来排练晚会上的曲子，而日常的课业也要按时完成，无奈之下，顾云彻只好把夜晚延长，来完成未完成的任务了。
　　“……好了好了我认输，真是服了你啦。”顾云彻却温笑着摇了摇头。
　　苏缃注视着逐渐变空的面碗，不知道自己究竟是饱了还是没有，也不知道自己究竟是不是真的饿，甚至感觉嘴里的酸涩和苦味全都中和，让她早已麻木的味觉失去了所有的感官。
　　直到走出食堂后走在路上的时候，苏缃依旧有些浑浑噩噩，仿佛一切只是一场真实的梦境。
　　只要梦醒后，一切还能够恢复如常，她的观音姐姐还会回来，还会笑着跟她说，“一起去吃西红柿鸡蛋面吧”。
　　“嘁，玩个梦隐桃源都玩得这么憋屈，我看也是没谁了。你他妈的不是有小号吗，为什么不开？”一个叼着烟的女生有些吐字不清地指责着她身旁的男生。
　　“开小号多没意思啊！”男生有些心虚地抱怨了一句。
　　苏缃正好经过那对情侣刚走过的地方，余烟未烬。
　　尼古丁与空气交融燃烧过的味道，好香。
　　是她怀念的味道。
　　奇怪，明明已经决定戒烟好久了。嗯……大概是什么时候开始的呢，大概是从遇到顾云彻开始后吧。
　　奇怪……真奇怪啊。
　　明明已经很努力地学着装模作样，把自己装作只是一个寻常的普通人，却还是没法像一个真正的正常人一样啊。
　　一时间，更加深刻的痛苦开始在苏缃心头蔓延开来。
　　这种遍延四肢百骸的痛楚与她心底愈演愈烈的欲///望的交织碰撞，产生出更加剧烈的爆炸反应。
　　这种无法倾诉的极度压抑感，一度让苏缃想要陈入更深的痛苦，堕入更深的黑暗之中。
　　无论哪里都好。
　　请不要再离开了。
　　请不要再……丢下我一个人了。
　　我……很害怕。
　　很害怕一个人在更暗的白昼中走路，很害怕被问起喜欢什么样的颜色，很害怕和女孩子一起逛街……
　　拜托了。
　　……救救我吧。
　　“老板，你这里有卖烟吗？”苏缃轻声开口。
　　“有嘞有嘞！小姑娘你要啥子烟嘛？”模样纯朴的大娘笑眯眯地看着苏缃，激动地搓了搓手。
　　苏缃迟疑了一下，“……煊赫门吧。煊赫门有吗？”
　　“有嘞有嘞，等一哈我帮你拿。”大娘屈身，在柜台里摸索了起来。
　　她一边摸索着烟的位置，一边口中念叨着，“小姑娘是给你对象买滴啵，现在让抽烟还帮买烟的女朋友去哪里找哦！”
　　“不是，我抽。”苏缃从大娘身上移开了视线。
　　大娘一讶，“不是吧，看你的样子也不像抽烟的哝。”
　　我是什么样子？就连我自己都不知道啊。不过现在，这种事情还会重要么。
　　“咔嗒”一声，苏缃沉默着点上了烟。


第46章46盗火
　　“……这酒？你怎么买到的？”
　　孟月在学校附近的黑酒吧里找到了苏缃。
　　苏缃吐吐舌头，狡黠地笑了笑，“刷脸。”
　　“……”
　　一瞬间，孟月忽然不想知道为什么苏缃会认识酒吧里的人了。毕竟在苏缃“从良”之前，甚至还和道上的人打过交道。
　　孟月沉默着坐了下来，余光中瞟见了吧台前那些黏在苏缃身上蠢蠢欲动的目光，用手遮着嘴小声说，“这不是什么好地方，跟我走吧。”
　　“我知道。”苏缃似笑非笑地看着他，双臂展开往背后的沙发上一靠，整个人都显得懒洋洋的。
　　她又补充了一句，“但我爱来。”
　　苏缃那副落寞颓废却又桀骜不驯的样子，刺得孟月的眼生生得疼。
　　明明自己是被苏缃借着喝酒的名义喊出来谈心，只不过难得细心的孟月却发现，苏缃似乎反常得厉害，却又看起来冷静得出奇。
　　她只是一杯接着一杯地喝酒，不哭不笑，不悲不怒，也不讲话，只是把一杯又一杯高浓度的酒精穿肠而过，像是就此化作一道道心口上的泪流，汨汨泉涌。
　　“借个火。”
　　苏缃用食指夹起了烟体，熟练地对在了嘴边。神情中没有意想中的颓废，而是更加近似于死亡的平静与冷酷。
　　她心里很明白，自己永远也到不了世界尽头的仙境。
　　一向反对苏缃抽烟的孟月，见老友重新拾起了枪杆，几乎是出于下意识地服从，给她点上了烟。
　　同样心事重重的孟月这才发现，苏缃剪去了她一直以来引以为傲的长发。
　　苏缃曾经解释过留长发的原因，是在小时候自己生病的某次，有一个温柔体贴的大姐姐曾经无微不至地照顾过她。而那个气质温婉的大姐姐，就留着一头好看的长发。
　　所以从那时起，苏缃就下定决心，要一直留着长发。
　　所以长发对她而言，不仅仅是少女的象征，还标上了想要像大姐姐一样做一个温柔的人的信条。
　　孟月的神色动了动，艰难开口说，“……你不是之前就跟我说过吗，很羡慕像我这样的和对象是双向奔赴。看看你现在，你这样的自我放弃又算……”
　　“喂，我说，”
　　感受到了强烈的说教意味，更是引起了苏缃从心底涌出的极度逆反和不满情绪，她十分不耐烦地打断了孟月。
　　“不会还有人这么大了还相信童话故事的吧？你算什么？真把自己当迪士尼在逃公主了？”
　　孟月沉默着没有说话。
　　尽管如果是放在了以前，他一定会炸毛得恨不得冲上去抽苏缃两个耳刮子。为的不是气这些话本身，而是想让她能够清醒过来。
　　毕竟现在来看，苏缃究竟是真的清醒还是只是想耽溺装傻都很难说。
　　孟月深吸了一口气，好让他已经从脚跟迅速流窜到大脑的怒气不那么快喷涌出来。
　　“你要相信，每个选择离开你的人，或者每个会对你视而不见的人，至少能够把他们自己放在第一位上，能够优先照顾自己这种事，也算是不错的结局吧。”
　　孟月一字一句背着他在进酒吧门前，刚记熟的情感语录。
　　“直到会有例外？”
　　苏缃的语气里充满了嘲讽，“还是说，亲爱的大哲学家，我本身就是个没有例外这种可能性的特例。”
　　似乎酒精的越发到需要发挥作用的时候，反而越会让苏缃清楚无比地感受到，那阵撕扯着每一寸大脑神经的痛楚。
　　此时此刻，因为过分的痛楚而更加想明白了的苏缃，忽然开始了自嘲。
　　“也是，正常人谁会得这种极其特例少见的全色盲啊。”
　　“你他妈的……！”
　　孟月一拍桌子猛地站了起来，就连酒桌上那些靡乱的灯光下，美得像琉璃制品一样的空酒瓶都为之一震。
　　或许故意刺激孟月引他动怒并不是出于苏缃的本意。
　　但就结果而言，不管这究竟是苏缃意料之内还是预料之外的做法，她甚至连眼皮都没动一下，更没有开口去问些什么。
　　——就像是世界上所有的一切就包括她自己，在她眼里早就不算是个什么东西了。
　　更何况是他人的喜怒，对于她来说，根本就已经变得多无关痛痒了。
　　怎么样都好。
　　怎么样都不重要。
　　就算自己在乎又能怎样？
　　反正那里都没有她。
　　苏缃轻描淡写地吐字，语气中透出的漠然和无所谓，就像是在挑拣菜市场里的大白菜。
　　“没什么事情的话，就请大哲学家不要站在这里碍事了。”
　　她不想再拖任何人下水了。
　　也不想……让任何人再触碰这份痛苦了。
　　走吧。
　　都走吧。
　　走了才好。
　　走了才……清净。
　　孟月最终还是忍无可忍了，“苏缃你他妈的能不能清醒一点？！就算我求你了，就算你不相信你自己，也该相信相信她吧？！为什么你就一定要觉得是自己配不上她？？”
　　只不过孟月说出这番话的时候，自己心里都不明白。
　　为什么一定是她？
　　“如果你说的都是真的，”
　　苏缃的表情忽然变得痛苦了起来，却依旧仍在固执地想要表现出一副坦然自若的样子，她极其勉强地扯着嘴唇笑了起来。
　　“那你告诉我，我剪了短发，打了耳洞，重新抽烟喝酒变得像男生一样……这样，她、她……会不会就喜欢我了？”
　　孟月捏着拳头，陷入了沉默。
　　为了帮苏缃，他之前就在私下里找过顾云彻的哥哥询问她的情况。只不过得到的结果，却并不是预想中的那样简单。
　　孟月质问说，“你什么意思？”
　　“她需要看医生。”顾望舒解释道。
　　孟月越发觉得这个人不可理喻了，“我是真看不懂你们这高智商人做的事儿了，有像你这样把亲妹妹送进精神病院，还在一旁袖手旁观的么？”
　　顾望舒也不生气，客客气气地说道，“她病了，需要治病。这有什么错吗？”
　　孟月一听更来气了，“错的不是她，是你啊你明白么！”
　　片刻后，顾望舒开口，声音里依旧透着温和儒雅，“你之前不是说了，你什么都不会问，只要拿钱办事就好了吗？为什么现在忽然改变了主意，还向我问起了这些？”
　　“你最好现在就让她们见面，”孟月的声音冷了下来，“不然我会认为你根本没那个资格做她顾云彻的哥哥。”
　　“我只能很遗憾地说，那个小姑娘，似乎并不是那个能够照顾好云彻的人。”顾望舒依旧不为所动，只是在自说自话。
　　孟月怒声说道，“你都没让她们见上一面，怎么就说出这种话？！”
　　良久，顾望舒叹了口气，“……你不明白。”
　　确实，即使是现在的孟月，也依旧不理解也不明白。
　　为什么一定是顾云彻，而不是除她以外的任何一个。
　　至少如果苏缃喜欢的人是个男生，那么自己至少还可以痛揍一顿那个臭小子，为什么要这样对苏缃。
　　孟月能感受到从苏缃身上散发出的彻骨寒冷以及疯涌的绝望，对于苏缃沉重到几乎变为无意义的提问，却只能徒留一句毫无意义又淡漠至极的轻叹。
　　“……哭吧，哭出来就好了。”
　　“哭？”
　　苏缃抬了抬头，似笑非笑地拉长的尾音。
　　在酒吧重叠交错的烟影中，她的目光似乎有些迷离。苏缃注视着孟月的眼睛，那神情却比扭曲的痛苦还要难看。
　　“要是真他妈的能哭出来就好了。”
　　苏缃突然泄了气，就像是得知自己即将赴死的死士一样，哪怕是被推着上了断头台。
　　孟月沉默着，苏缃也低着头不说话。
　　两个人之间的气氛持续微妙着，就像是定格动画一样，因为只有一页纸，所以才动弹不得。
　　“不管怎么说，我都相信你的眼光和决定。但我希望你知道，感情不只有双向奔赴，还有喜悦、充满自信以及一系列的正面情感……而不是像现在这样感到失落悲伤，甚至是卑微或者觉得自己不配。”
　　孟月组织着他拙劣的语句，试图通过自己的言语来感化苏缃，唤醒苏缃，不要让她再继续这样作践自己下去了。
　　“不，你不懂的。”
　　苏缃却突然掷地生声地发出了反驳，一板一眼地认真说道，“说出这番话的你……一定不懂那种看透了却依然喜欢的感觉。”
　　“哈，“孟月忽然笑了一声，“你在说什么傻话，简直不可理喻。”
　　“或许吧。”苏缃也笑了笑，“或许我真的很不可理喻。”
　　片刻后，苏缃才又继续说道，“因为从心底，从一开始就明白，自己所有的追逐或许真的只不过是自己的一厢情愿，明白她是远在天边的白云，是佛前供奉的观音，是我遥不可及的幻象而已。”
　　苏缃忽然苦笑了笑，抬头望着缀满星辰的天花板，就像是注视着自己的破碎梦境。
　　“只是我……做了一个比较美好的梦，就此不愿醒来了而已。这样说起来的话，自己还真是不可理喻啊。”
　　孟月听了之后，脸色却稍微缓和了一点，语气随之也变得平静了下来。
　　“所以你一点都不糊涂，只是清醒得太过分。”
　　“毕竟生在那样的家庭，对于爱的渴望比常人都要多得多，也要难得多。”
　　苏缃转头看着他，一双本应盛满了星辰虹光的眼里，此时却积满了灰尘。
　　孟月的心不由自主地又揪了起来。
　　他不能放任苏缃再这样自以为清醒地堕落下去了。
　　“明天下午五点半，有个人你见见吧。”
　　“谁都不见。”
　　苏缃依旧摆出一副谁都叫不醒的样子。
　　孟月又说，“是顾云彻。”
　　“……”苏缃沉默了一下。
　　“……你骗人。”
　　苏缃的双唇止不住地颤抖了起来，就连瘦削的肩膀也开始不断地颤栗着，她艰难地吐字，“她说不定……再也不会见我了……”
　　“见见吧。”孟月叹了口气。


第47章47偷画
　　“你好，”面前的男生有些不知所措地挠了挠头，“请问你是苏缃同学吗？”
　　苏缃略略抬了抬眼皮，淡淡吐了一个字，甚至连语气都没有。
　　“咋。”
　　“呃……”
　　男生像是没预料到一向甜美的白月光女神会是这样冷淡的反应，表情显得有些局促。
　　苏缃完全不关心男生现在心里的想法，直截了当地问道，“是孟月把你叫过来的？”
　　男生急忙否认说，“不是！是我自愿来……不是，是我自己想……”
　　“就是你想约我？”苏缃的语气像极了是在质问一个不知天高地厚的臭小孩。
　　男生深吸了一口气，逐渐镇定了下来，“是我。”
　　“有什么事直说吧。”苏缃直入主题地说。
　　男生的表情变得慌张了起来，仍然壮着胆子开口说，“我来是想跟你说，我喜……”
　　“再说吧。”
　　苏缃果断地打断了他，补全了剩下的话，“我暂时还没想过要找男朋友。”
　　心在痛。
　　痛的原因不是因为试图表白的人不是顾云彻，而是因为自己的拒绝，又伤害了一个无辜的人。
　　没来由的，苏缃想起了之前还在梦隐桃源总决赛结束没多久，一些人肆意败坏皆不顾名声时候的事情。
　　在苏缃用奶妈埋了其中一个言辞最激烈的臭狗屎玩家好几次复活点之后，对方不仅没有善罢甘休，还喊来了自己帮会的好兄弟助阵。尽管苏缃这边寡不敌众，但也摇来了她在镇天山的老朋友帮忙。
　　他们甚至团战都激烈地打了好几个来回，虽然苏缃一方完全占据着压倒性的优势，只不过那个叫嚣的臭狗屎玩家不仅不思悔改，还继续上窜下跳地在世界频道污染空气。
　　苏缃当时真的很生气，冷眼注视着反着荧光的电脑屏幕，面无表情地跟镇天山的朋友说，把这个账号给我封杀了，多少钱我都出。
　　苏缃话一出口，自己都愣住了。
　　不是惊讶于这种做法本身是否太过极端，而是没有想到自己对于接受自己的“恶”，能够接受得如此坦然。
　　苏缃从来都不觉得自己会是光，能够拥有带给温暖别人的力量。相反，她反而会做一些很坏很坏的事情，却从来都不会说自己做这样的事情究竟是为了谁。
　　因为如果说出来这样做是为了某个人的话，反而会让对方觉得会是道德上的胁迫或是压力，从而感到惭愧吧。
　　所以，与其选择解释，苏缃往往会选择沉默，或者仅仅只是解释说这只是她在一意孤行。
　　现在，面对面前这个略显羞涩的男生，苏缃只是苦笑了笑，很可悲地发现自己根本就恶不起来，做不了什么坏人。
　　“可以告诉我原因吗？”男生似乎并不气馁，脸色看起来也比刚才的窘迫要好了很多。
　　“……与你无关。”
　　苏缃咬了咬牙，努力忍住不让自己的情绪彻底爆发出来。
　　“既然系花同学不愿意说，那我也不会多问。”
　　男生像是一早就做好了被拒绝的心理准备，神情中没有过多的懊悔，反而多了几分理解似的诚恳。
　　接着，男生从口袋里掏出了自己的手机翻找了起来，“之前我在晚会上就见过你……你当时手里拿着花，感觉就特别像是、是那种普度众生的观音菩萨一样……”
　　苏缃心里冷笑，正巧晚会那天她在眉心点了砂，而自己的道具又是朵柄很长的莲花，为此她还被辣妹嘲笑是“善财童子”嘲笑了好久。
　　现在这个臭男人居然还跟她提……可恶，真是我佛不度憨批。苏缃感觉自己的嘴角不动声色地抽了抽。
　　男生继续自顾自地说，“然后我这个人也没什么特长，所以我就把它画了下来。不过我今天没带过来，就存在手机里了。你要看看吗？”
　　不要，快滚，别烦。
　　苏缃内心充满了三连拒绝，只不过还没等她开口，男生话一说完就非常自觉地凑了过来。
　　苏缃有些厌恶地躲了躲，视线却不由自主地瞟到了男生的手机屏幕。“我不……嗯？”
　　——是一副油画。
　　或者说，是一副非常……惊艳的油画。
　　画中的睡莲如同新生的婴孩，带着纤尘不染的纯洁，蜷缩着娇小可爱的身躯，静静睡在如同丝绒般的层叶被盖上。
　　……等等，睡莲？
　　苏缃探头过去，又凑近看了看男生手机屏里的那幅油画。
　　良久，苏缃面无表情地开口，“你回去吧。”
　　男生愣在了原地，就连握着手机的手都僵住了，表情更是无声地表达出了一句话，“是我画的不够好吗”。
　　苏缃咬着嘴唇不说话。像是言尽于此一样，不肯再开口。
　　对于男生的厌恶因为那幅画更加难以控制，可是又深知自己成不了“恶”。
　　从无法直接拒绝男生的那一刻起，苏缃就明白了自己做不了一个彻彻底底的坏人，也透透彻彻地放不下顾云彻。
　　一种强烈挫败感，让苏缃的情感变得大起大落，她一会有一种想要把男生臭骂一顿大发脾气的冲动，一会又突然觉得什么话都懒得对他说。
　　见苏缃没再多说什么，她无声的沉默像极了逐客令。无奈之下，男生只得悻悻退到了门口。
　　男生欲言又止了一下，表情中竟然充满了怜悯。“……那我就先走了。要照顾好自己啊，系花同学。”
　　苏缃双手撑在桌子上，努力迫使自己能够冷静下来。
　　孟月这是在激她？苏缃不能理解这样的做法。
　　她唯一能够清楚地感觉到自己浑身都在颤抖。
　　直到抠着桌沿的手指指节开始发白，直到紧咬着的嘴角开始麻木，直到感觉身体浑身虚脱得快要无法保持站立……
　　苏缃都能够完整地、毫无保留地感受到这股深深刺进骨髓深处的痛楚，痛得她几乎无法维持自己继续活下去。
　　好痛啊。
　　还要过多久，究竟要多久……多久才能遇到？苏缃不明白。
　　“给。”
　　“……我不吃你的糖！”
　　小苏缃浑身都是泥，只是抱着膝盖蹲在土堆旁，泪珠在灰土土的脸上留下了一道道泪痕。
　　“吃了糖，就擦擦眼泪站起来吧。”哥哥说。
　　“我不知道那些孩子为什么会骗你草里种了萝卜，也不知道为什么为什么你想把它挖出来给他们，”
　　哥哥蹲了下来，继续又说，“起来吧，未来还有某个人在等着你呢。也许现在还没有人理解你，或许那个人会喜欢你带着的糖，会喜欢你带来的欢乐，也会喜欢你。”
　　骗子，你明明没比我大多少。苏缃的内心在争辩。
　　她是一个罕见的全色盲患者没错。
　　相比于黑夜，在苏缃的世界里，对于光的触感，远比长夜还要来得更加黑暗。
　　在那个黑暗如昼的雨幕里，面对支离破碎的自我，面对飞奔而来的有轨电车，原本早已放弃了挣扎的苏缃，却因为顾云彻，在余烬的心灰中窥到了光。
　　真正的，“光”。
　　尽管苏缃从未见过真实的光究竟是什么颜色，但是在顾云彻伸来手的那一刻，苏缃觉得，那就是光。不会是除此以外，任何别的东西。
　　顾云彻依旧穿着白旧的衬衣，带着被兔子吃掉的百合花味道，站在风里，满身温暖。
　　“别怕。”她轻轻说。
　　没有圣洁的光束，没有天使的光环，顾云彻就只是站在那里，仅仅用了简单的两个字，却填满了苏缃所有欲念深壑的妄想。
　　“也许我们会是在神明的授意下相遇的。”
　　“既然左右相逢都是缘，那么再多一点也没什么不好。”
　　“我会很努力，为了你我愿意供奉我所有的虔诚，南墙乃顾，风雨无阻，万仞且行，山川永赴。”
　　可是神明从未眷顾过我，更不会带来缘分怜悯我，南墙走到了头，风雨也停了下来，而万仞成了平地，我留在了没有你的山河万里。
　　一瞬间，苏缃忽然觉得好轻好轻。
　　轻得像是飞回到了童年到那个午后，在昏黑的阳光下，那个满身泥泞的小身影，只是不顾一切地哭，只能不顾一切地哭。
　　啊。
　　明明没有发出撕心裂肺的哭喊，不知什么时候，脸上就已经留下了纵横的泪痕。
　　如释重负的轻盈感让苏缃得以大口喘息，可是心头的失落感却在无声无息地警告她，有什么东西飞走了。
　　孟月突然夺门而入。
　　“小苏苏？！”
　　苏缃被惊回了现实，没有发怒也没有说话，只是缓慢地、极其缓慢地蹲了下来。
　　尽管苏缃要强的自尊心并不想让她被任何人看到软弱的一面，但是现在。
　　……太疼了，让她静一静。她需要安静。
　　究竟孟月是在激她放弃，还是激她继续坚持下去？苏缃甚至不明白孟月为什么要这么做。
　　苏缃甚至不明白，自己这些天来的苦和累，还有所有一文不值的愤怒和悲伤，究竟是为什么。
　　这一切究竟是为什么？
　　是因为顾云彻不值得吗？似乎不是。
　　……真的是自己的错吗？似乎也不是。
　　孟月的表情变得凌厉了起来，“……你怎么就这么傻呢，喜欢你的又不只她顾云彻一个！你是校里的系花，喜欢你暗恋你的人多了去了！为什么你就……”
　　“我不需要。”
　　苏缃痛苦地捂住了耳朵，语气却由冷酷逐渐变得越来越弱，最后变得像极了只是在呢喃自语。“什么都……不需要。”
　　孟月忍无可忍了，大声说道，“苏缃你他妈的给我清醒一点啊！当初你和那些渣男分手的时候也没有怨天尤人过，你到底要颓到什么时候！”
　　苏缃猛地抬头，梗着脖子喊道，“你也不用特意找一个连画都是偷来的人来折辱我吧？！”
　　孟月的喉头动了动，“……不是我找来的。”
　　“你把我当什么人了？路上一个随随便便就可以打发的叫花子吗？……哦对了，现在就连路上的乞丐都能用微信扫码支付了，我他妈又算什么，到头来还是我不配。”苏缃忽然自嘲地笑了起来。
　　“偷画？什么偷画？”孟月的神情有些迷茫，看起来这件事似乎真的和他并没有什么关系。
　　苏缃咬着隐隐有些开始出血的嘴唇，像是高傲的自尊心受到了极大的羞辱，低着头不说话。
　　不知怎的，苏缃忽然一下子就明白了。
　　自己这些天所有的痛苦、落寞、挣扎、不甘、愤怒甚至是发狂，一切都有了合理的解释。
　　不是什么争论不休也无法得出的对错定论，而是苏缃把自己所有的赌气、不解、失落甚至就连忽高忽低征兆的一声悲叹……全都撒回了自己身上。
　　苏缃不断迫使自己做一些或许自己做不到的事情，还乐此不疲地把这种行为归结为应该对自己狠一点，丝毫不愿意牵连到顾云彻身上。
　　苏缃抬了抬头，面无表情地坦白，“他给我看他画的那幅画……是莫奈的《睡莲》。而且，不是临摹，而是截取的部分。”
　　孟月怔在了原地，一时间无言以对。
　　苏缃说完之后，像是用尽了所有的力气，无助而又无望地捂住了头。
　　“无论是想羞辱我还是想嘲笑我或者是别的什么都好……让我见到她，让我喜欢她……真的是一件很难的事情吗？？”苏缃把脸埋在膝盖里，声音都是闷闷的。
　　孟月见她这副自暴自弃的样子，止不住地心疼，态度一下子就软了下来，“我来，我来只是想说……”
　　孟月咽了咽，才艰难地说，“这周有个汉服节活动，我带你去看看？”
　　苏缃沉默了好一会儿，才声音很轻地说，“你这次骗不了我了。”
　　孟月连忙辩解，“这次真的是汉服节活动，没骗你！”
　　苏缃低着头不说话，像极了用满身尖刺护住自己所剩无多柔软的刺猬。
　　孟月仍然不肯放弃，“你就想啊，呆在这里是永远都不可能碰到她的，但是出门可就大不一样了，会偶遇的概率是会直线上升的啊！”
　　“不去。”苏缃不再看他，而是把头继续深深地埋在了肘窝里。


第48章48信女
　　苏缃站在观景台上，止不住地眺望，止不住地回望。眺望是为了看见更远的地方，回望是为了看到熟悉的……地方。
　　迎面吹来的风让苏缃从未比现在更加清醒，从未比现在更痛彻地感受到活着。
　　高傲的自尊心让她不把一切的责任推给自己的病症，可是那根深刺却始终嵌在苏缃的心口，无法触碰，触即裂骨撕痛。
　　她不是没有想过就此一跃而下。
　　孟月吩咐说，“棠棠，那边社团的孩子们你先照顾一下，别让他们乱跑。这会儿没什么安排，可以让大家先自由活动。”
　　李棠雪郑重其事地点了点头，“好的，社长。”
　　孟月走了过来，像是看穿了苏缃的想法，于是佯装轻松地说，“我陪你上去走走？好歹这次活动的地方还是4A级景区呢，听说上面的风景更好！”
　　苏缃没有说话，说话的只有不断喧嚣的山风。
　　苏缃双手撑着观景台上的栏杆，迎面吹来的山风，加上手上金属冰冷的触感，让她的双手几乎冻到失去了知觉。
　　如果她现在还能感受到任何知觉。
　　孟月侧着脸看过去，看着苏缃因为赌气而剪去的长发，看着她肩上的狼尾被山风吹起时的样子，像极了一头独狼在雪地上奔跑时的长尾。
　　尽管青城仍然暑气未消，但是山上的温度远比市区要低得多。
　　孟月的视线掠过苏缃冻得通红的耳尖、手指，她的嘴唇也因为寒冷不断地微微颤抖，神情却出乎意料的平静死寂，只是固执得近乎偏执地站在风口，吹着猛烈的山风。
　　苏缃仿佛是在用这种极端的方式，刺激着自己的感知，试图告诉自己原来还活着。
　　孟月在等着苏缃的回话，也只是在静默注视着她。
　　这时，忽然一种强烈地想法涌在孟月心头。
　　他忽然觉得苏缃现在除了像是死寂一样的平静以外，少了几分少女独有的明媚温软，却多了几分沉重的落寞孤高。
　　让她整个人看起来厌世又悲悯，就连气质都与平常截然不同。
　　看来顾云彻这件事……确实对她影响极大。
　　只是顾望舒那边的电话已经打不通了。
　　即使和顾望舒的沟通完全不在同一个频道上，孟月也尽力做着自己能做的事情，不断打电话发信息联系他，试图让他松口。
　　只不过后来的结果也知道了，顾望舒不仅没有松口，电话也打不通了，不知道是把孟月拉了黑名单，还是直接停机注销。
　　孟月暗暗捏了捏拳头，他的心情同样也十分沉重。
　　“你还记得在梦隐桃源里，有一段书生和狐女的剧情吗。”苏缃突然说。
　　孟月心道不妙地“咯噔”一声，答道，“…记得啊。”
　　苏缃扯了扯嘴角，试图笑出来，“我觉得我是那只将死的狐狸。”
　　孟月不太理解她话里的意思，正打算开口问她，读了读现在的气氛好像有点不太妙，又把话咽了回去。
　　苏缃突然转了身，背对着猎风，任由它吹乱了头发。她用手肘撑着栏杆，声音很轻地说，“过了今天之后，我就要回去了。”
　　孟月一急，“你要去哪？”
　　“不知道。”苏缃的嘴唇有些僵，只是近乎木然地开口，“或许不是‘回去’，而是‘离开’。”
　　孟月欲言又止地开口，“你……”
　　苏缃偏过头去看他，眼神里的无助和委屈几乎快要侵占了她整个小小的身躯。
　　“我已经没有要回去的地方了。”
　　故事里，那只没有家的狐狸在流浪。
　　它本应该被天劫理所当然地劈死，甚至无法为他人留下一声可悲的叹息。
　　但是书生却救下了它，在那个充满神圣却又早已被人遗忘的破庙里。
　　也是在那个悲悯众生却又潦倒荒废的佛像前，书生用他的温暖，救下了那只垂死的狐狸。
　　狐狸衔着自以为能够救命的桂草，每日每日奋力躲窜着其他强大妖灵的袭击，拖着疲惫的身躯来到书生的窗前，希望在雨夜的破庙里，那尊佛像能够听到它卑劣的祈求。
　　狐狸的想法很简单，它想要他活下去。哪怕自己再过卑贱，但是书生有他自己的想法，他值得多觊觎这个世界一眼。
　　可是在那将死之夜，所有的故事都只不过是那尊佛像，在弥留之际给予狐狸最后的仁慈怜悯。
　　不论是谁，在滞留人间的阵痛中，都没有留下过任何喘息。
　　孟月左右不知道该说什么，只能硬着头皮试图推了推苏缃，“走吧，去山上看看。”
　　苏缃看了孟月一眼，没有回答，只是乖乖地跟在他身后走。
　　这次汉服节活动来了不少同袍，而孟月还算是圈子里的红人，一路上，有不少和孟月脸熟的人跟他打招呼。
　　“哟！孟老板！这次您也来参加活动啦！”
　　“……这不是孟月吗！荣幸荣幸，没想到你们社还会来参加这种小活动！”
　　“孟老师好啊！”
　　“孟老板孟老板！下个月的活动多多捧场！”
　　“哎哟孟月月！好久不见！！”
　　…
　　因为孟月身后跟着个满脸阴郁的苏缃，也使得他不大好招摇地打招呼，只能十分难堪地朝他们点了点头。
　　苏缃显然听到了这些话，只是把头埋了埋。
　　“宝贝宝贝，不要再生我气了好不好呀。”是一个温柔的女声。
　　苏缃打了个机灵，视线却不自觉地看向了声音的源头，那颗挂满祈愿的祈福树下。
　　另一个女孩子跺了跺脚，神情中又羞又怒，“人家都是为了给偏远山区的孩子们捐善款，所以才买红绳系在祈福树上的，你干嘛还特意带个风铃过来！”
　　那个温柔的女孩子解释说，“我听说，只要风吹在祈福树上，挂在树上的风铃就会响。只要风铃响，那么受到祈福树祝福的情侣，就会一辈子在一起。”
　　“……”
　　苏缃把头埋得更深了。
　　人潮熙攘，人声嘈杂，席卷着冷酷漠视，疯涌着绝望狂潮。
　　苏缃加快了脚步，她现在只想尽快逃离这个地方。
　　为什么一定要这样对她？究竟是她做错了什么？……难道喜欢一个人也有错吗？
　　又有谁会知道，苏缃是多么想好好活着，想要好好看看这个世界啊。
　　苏缃跑了起来。
　　脑海中却无法控制地回想起了在上一次汉服节的时候，自己拉着顾云彻在人群里冲撞路人时的样子。
　　带着她跑，不论哪里，哪怕直到天涯海角。
　　尽管那并不是什么浪漫的事情，但是似乎只要是和她在一起，哪怕是撞到了人，被发怒的路人臭骂一顿，也都会一笑而过的吧。
　　苏缃突然被什么人拦了下来。
　　抬头的一瞬间，苏缃竟然还是无法抑制地会期待，如果那个人会是她的话该有多好。
　　届时，苏缃一定要告诉她，自己到底有多喜欢她，到底有多舍不得她离开，到底有……多害怕失去她。
　　“小姑娘，大殿前禁止跑闹喧哗，会冲撞神像。”穿着制服的工作人员善意提醒。
　　苏缃喘了口气，颤着声道歉说，“……对、对不起。”
　　工作人员似乎一眼就看穿了眼前这个小姑娘有心事，却也没有点破，只是温柔地说，“如果有什么愿望的话，不如就进去看看吧。”
　　苏缃朝殿门内看了一眼。
　　出于生理性的反感，让苏缃不由下意识地退了一步。
　　从小到大，苏缃因为相信她的哥哥，所以相信糖果的甜味，相信温柔的力量，相信善良的存在，相信自己在将来的某一天，一定可以遇到那个还在等着自己的人。
　　但是现在，苏缃发现自己错了。
　　她不是不相信哥哥说的这些真理，只是这些真理的适用范围，或许仅限于当初说出这番话的哥哥而已吧。
　　“没关系，不需要勉强自己。”临走之前，工作人员这样对苏缃说。
　　苏缃摇了摇头，鼓足了勇气，跟着工作人员走了进去。
　　闭塞而又陌生的环境内，让苏缃不由自主地开始紧张了起来，她很明显地能感受到自己的心跳逐渐加快。而此时在殿内，聚拢着多而压抑的众人。
　　奇怪的是，这些人似乎并不像是在参观，也不像是工作人员，他们只是在环形的莲座前围成了一个圆。
　　他们神态各异，有的面容凄苦，有的神态高昂，有的状貌愤怒……他们只是聚拢在神像前，见证着殿内的空旷，守护着那只能够与佛像沟通的蒲团。
　　——这一切，都像是一场刻意的装扮，在等待着某个人的到来。
　　“神明啊，不论是谁。”苏缃向前走了几步，口中喃喃自语着。
　　“还记得那位您曾降下人间，作为您的代言人，为世界而活的神明少女吗？
　　“她在人间行走了许多许多年，饮过风，吹过雪，尝过星，枕过云。可是啊，她却依旧仍在故土的风雨中颠沛流离，在冰原的废土上独自行走……
　　“从未有人记得她的身影，可她却又从未曾离去。这就是作为神明的使徒，所必然要承受的命运吗？还是说，以思念为枷锁的束缚，仅仅只是名为一场泡影的私念？”
　　无论苏缃多么能够理解顾云彻，能够尊重顾云彻……唯一做不到的，大概就是不喜欢她了吧。
　　于是，苏缃跪在了蒲团上。
　　“神明啊……”苏缃仍在呢喃。
　　奇怪，她想说什么来着……？
　　“神明啊，”苏缃双手合十，又重复念了一遍。
　　神明啊
　　要替我留住她
　　她是剪不断的月光
　　她是离乱了的光景
　　她是陋世前的不染
　　而我
　　只是剪坏了的秋水
　　只是罹难了的别绪
　　只是坎坷着的泥泞
　　如此不堪
　　神明啊
　　请替我留住她吧
　　让她停留在你身边
　　让她得到你的眷顾
　　神明啊
　　请把我遗弃吧
　　将我抛去更加幽闭的海底
　　将我驱向更加肃冷的冰峰
　　神明啊
　　请把我杀掉吧
　　我愿意奉上我所有
　　颠沛流离之心
　　永世孤寂之魂
　　神明啊
　　请允许我自绝于此吧
　　那只是我一段卑劣的妄语
　　那只是我一节污秽的谵望
　　神明啊
　　请允许我就此离世吧
　　哪怕化作一只离群孤鸟
　　却依旧举身赴一方清明
　　神明啊
　　请听听我的祈愿吧
　　她是众星之子
　　携万星光簇诞生
　　她是神明少女
　　屠杀了我所有的虔诚
　　“神明啊，不论是谁。信女愿食三生素，得愿与她……得愿与顾云彻…合卺齐眉，永生永世共聚欢颜。”
　　苏缃重重地叩了下去。


第49章49世界
　　苏缃这些天的状态很差。
　　浑浑噩噩的，像是一具失去了灵魂的空壳。
　　她会在洗脸时错把洗发水当成了洗面奶抹在脸上，吃饭时拿反了筷子直到吃完都没意识到，对着手机对着电脑空空发呆不知道该做什么。
　　不想化妆不想吃饭，不想洗漱不想动弹，甚至就连早已形成了瘾的烟都懒得点，像是已经对一切都丧失了兴趣。
　　苏缃唯一能够意识到的，就是知道自己就快要撑不下去了。
　　孟月那时候问她，“你要去哪？”
　　其实苏缃也不知道自己究竟要去哪，究竟还能去哪。她只是想回去当面问苏青，你为什么苦苦骗了我这么多年。
　　这么多年来，苏缃一直都在不断流浪，像是一只无脚鸟，被迫飞，只能飞。
　　可是她真的累了，再也流浪不动了。
　　可是她却不想撞死在崖壁上，仍然可笑地希冀着南方温暖的巢床。
　　脑海里不断幻想着自己和顾云彻一起把风铃系在祈福树上的样子，自己把红绳系在她手上拉着她一起跑，一边跑一边笑着说“系上了就是我的人了”。
　　与此同时，心底另外一个声音却又不断呼之欲出地告诉苏缃，想要给顾云彻道歉，想要对顾云彻说谢谢。
　　苏缃站在湍急的人流中央，看着车来熙攘，人往喧嚣，自己只身走过，无论从哪里来要到哪里去，始终都是个穿行而过的过客。
　　走在人行道上的时候，苏缃不自觉地往天桥上看了看。
　　依稀能够记起在周乘皓身侧，自己踩灭烟头时的高傲样子，习惯于义无反顾，总是会绝不回头。
　　时间过得还真是快啊，从一段感情到另一段感情，起始地和终结地都会是一段漫长又短促的天桥。
　　苏缃捏紧了手里的登机牌。
　　空气中的水汽逐渐饱和，不断透出湿漉漉而又新鲜的芳香。地热上升，与平地而起的冷风不断碰撞，时不时还有几声孤落的鸟啼。
　　在这个寒雨将至的深夜，如今的苏缃似乎能够逐渐摸清青城的脾气了。
　　苏缃的目光仍在寻寻觅觅，触碰着一个又一个不可能，击碎着一个又一个可能性。
　　“妈妈妈妈，我困啦。”
　　“宝贝，再忍忍。我们的飞机马上就来啦。”
　　“爸爸，爸爸会来接我们吗？”
　　“会的，爸爸早就在等着宝回家啦。”
　　在候机楼里，妈妈带着孩子，老人带着老伴，女孩依偎男孩，苏缃坐在角落。
　　无论她一次又一次地说服自己再尝试着看多少次，最终只能失望至极地承认，没有看到那个熟悉的身影。
　　或许现在，在苏缃眼里，许许多多个素未谋面的陌生人，都因为她而变成了若干个熟悉的身影。
　　“前往雍城的旅客请注意：您乘坐的CZ7391次航班将在18点22分截止办理乘机手续。乘坐本次航班没有办理手续的乘客，请马上到3号柜台办理。”
　　苏缃低了低头，手指抠在了登机牌的目的地上。
　　18点52分。
　　始发于青城，降落于雍城。
　　苏缃从未觉得自己会是一个孤独的人，自从遇见顾云彻之后，苏缃才发现曾经的自己就像是活在了鸟儿飞尽的空中，活在了孤单的云层里，活在了每个没有她呼吸的尘埃里。
　　因此，在相遇的那一刻，苏缃就开始希冀着能够陪伴顾云彻长长久久，但却又不希望顾云彻错过会比自己更好的人。
　　往往很多时候，苏缃感觉自己抓狂又纠结，欲言又止却又钟情难止，刻骨铭心却又冰冷无情，小心翼翼却又刻意试探。
　　每一次触碰，仿佛都幻想着自己能够拥有她，每一次回避都在说着不要伤害，每一次遇见都是一次无声的告白。
　　“谢谢你，如果不是你，我可能都不知道自己会喜欢什么样的人。”
　　18点22分，苏缃闭了闭眼。
　　“前往雍城次旅客请注意：我们很抱歉地通知，您乘坐的CZ7391次航班由于：本站天气不够飞行标准，不能按时起飞，起飞时间待定。在此我们深表歉意，请您在候机厅休息，等候通知。如果您有什么要求，请与服务台工作人员联系。谢谢！”
　　苏缃听着回荡在候机楼里的广播播报，不由一愣。窗外，暴雨天倾，水流如柱，一如苏缃此刻的心情。
　　这时，一阵急促的脚步声打破了候机楼的静默。
　　“苏缃——！”
　　“对不起，我来迟了。”
　　或许苏缃一直都在等这句话。
　　等了无数个日日夜夜，只是想听她的一句话。
　　“对不起……呼，还好赶上了。”
　　是她。
　　是顾云彻。
　　水滴顺着顾云彻的发梢不断滴落，她双手扶着膝盖喘着粗气，“……或许、或许世界上并没有真正的感同身受，我并不能真切地感受到你究竟一个人承受了多少的痛苦，我也不知道怎样才能真正帮到你，我……”
　　所幸，一切都还并不晚。
　　看着浑身湿透了的顾云彻，没等她把话说完，苏缃就冲进去抱住了她。
　　扑面而来的热气让苏缃久违而又怀念，那股热烈而又熟悉的味道，是晒旧的被子，是空山的新雨，是枕上的檀香，是……
　　她的神明少女，她的观音姐姐呀。
　　因为信奉，所以所有的信念与渴望，所有的虔诚与欲//念，全都是你。
　　白昼一片漆黑，星斗满眼明亮。而你，从来都是我唯一的方向啊。


第50章50同居
　　“……这些天你都去哪了？”
　　苏缃又惊喜又委屈，梗着脖子质问顾云彻。
　　见苏缃扑了过来，顾云彻愣了愣，而后伸手抱住了她。顾云彻轻轻叹了口气，只是说，“这些事情说来话长。”
　　“我、我还以为……”苏缃再也绷不住了，眼泪夺眶而出。
　　顾云彻叹着气摸了摸她的头，安慰道，“……关于你眼睛的事情，其实我已经知道了。只是我不知道该怎么安慰你，”
　　“但是，我从小玩过的游戏还是挺多的。就说俄罗斯方块吧，你想呀，那么多不同形状的方块，组合起来不就是每一个与众不同的‘人’嘛。但是，一旦方块让自己融入其他方块，就会相互消解。而人一旦合群，就会消失。
　　“所以，不论怎么样，只要做自己就好。不要害怕，我会陪着你的。哪怕和你一起合群，和你一起消失成为合群者，我都会一直和你在一起。”
　　“你、你呜……”苏缃哭得更凶了，却又试图吐出一个完整的句子。
　　顾云彻环着苏缃的腰，无可奈何地调笑着说，“……这话可是我想了好久才想出来的，你怎么反而哭得更厉害了呀。”
　　“你已经做得很好了。”顾云彻为她擦了擦眼泪。
　　是了。
　　这么久以来，苏缃只是想要她夸夸而已啊。
　　从一开始努力地想要让顾云彻也能够喜欢自己也好，还是后来自己不断被自己的感情所伤害也好，或者是别的什么都好……她只是想要得到顾云彻的肯定而已。
　　毕竟人如果不能被肯定的话，一定、一定是活不下去的。她只是……太想要顾云彻抱抱她、夸夸她了。
　　室外倾盆大雨，室内暖阳高照。
　　苏缃忽然想，或许那片未曾见过的灿烂星海，她已经不需要再去看了。
　　只是此刻，只是彼此。
　　是你，也是我，就已经是整片炽热滚烫的星河烂漫了。
　　现在，就让我在曾经的那片星空理想彻底塌下来之前，抱住你吧。苏缃这样想着，把顾云彻抱得更紧了。
　　最好不过她们心意相通，互相理解。
　　苏缃从顾云彻怀里探出了头，两个人就像是互相打起了哑谜一样，说起了彼此都能够明白的话。
　　“我、我！我也知道你的事情的！所以才，所以才更加害怕你会因为我受伤然后就更加……”
　　顾云彻摇了摇头，无奈说，“怎么会呀。我、我可能不太会表达，但是……尽管我曾经迷路过，但是从遇到了你以来，我发现哪怕情况再糟糕，最温柔之处不过是有你在，我永远都不会因此而丧失理智。即使是迷失……”
　　顾云彻的耳根越来越烫，声音也越来越小，最后小到了把想说的那几个字都吞了回去。
　　即使要是迷失，也只会迷失在你的温柔里。
　　苏缃原本以为，自己所做的一切都只不过是一腔孤勇，却怎么都没有想到这份感情，从一开始就是双向的。
　　这大概就是世上最幸福的事情了吧。
　　苏缃松开了顾云彻，即使自己也被顾云彻身上的雨水沾湿了，却十分心疼地问她，“淋了这么大的雨，回去一定会感冒的吧……？”
　　顾云彻摇了摇头，十分庆幸地叹了一口气，“能来得及赶过来，真是太好了。”
　　苏缃一边从包里翻出自己的外套，一边嗔怪道，“干嘛呀非要淋着雨来……”
　　“我现在没地方可以去了，”
　　顾云彻忽然可怜兮兮地看着苏缃，加上因为淋过雨，更是让整个人都看起来，像极了一只被主人遗弃在雨夜里的小奶狗。
　　“你可以收留我吗？”
　　“只是收留你那可怎么行，”苏缃声音里特有的奶声奶气，更是使得她的语气格外可爱。
　　苏缃拍了拍自己的小胸脯，向顾云彻保证说，“我想努力一下，然后包养你！”
　　顾云彻哭笑不得地揉了揉苏缃正经认真的小脸，“那还是我努努力包养你吧。”
　　此时此刻，孟月在某个不起眼的角落里，暗暗松了口气。
　　还好赶上了。
　　幸亏当初在晚会上因为要找顾云彻拿古琴社的□□存根，所以碰巧拿到了古琴的副社，也就是顾云彻舍友应萍拂的联系方式，这才从应萍拂那里知道了顾云彻的住址。
　　谁能想到，顾云彻的哥哥顾望舒是个不折不扣的变态，不仅杀父杀母，还监//禁妹妹。
　　顾望舒原本一直拿不准自己这个领养来的妹妹究竟知不知道父母死亡真相的实情，所以才一直通过把控顾云彻各种社交活动的方式来监视她，以防她把真相泄露出去。
　　孟月也是听顾云彻说了之后才知道，晚会那天过后，知道了苏缃眼疾真相后终于鼓足了勇气，下定决心打算接发她哥的时候，也不知道顾望舒是怎么察觉到的，先顾云彻一步就把她给关了起来。
　　孟月当时刚到的时候，顾云彻都差点打算用跳楼的方式逃出去了。
　　而他们刚到派出所报案的时候，民警们一开始还不相信他们说的话，还说“如果是和哥哥闹别扭了的话，就回去好好道个歉吧”之类的话。
　　直到顾云彻露出了自己满是瘀痕血痂的胳膊，还有布满勒痕的小腿……看得在座的每一个人触目惊心，这才引起了警方的重视。
　　在派出所做完笔录出来后，孟月就发现时间已经过了六点。
　　所以，他们刚一从局子里刚出来，又开始往机场赶。这才……唉，万幸万幸，总算还是赶上了。
　　看来，那天在不知名的佛像前，神明听到了小苏苏的祈愿啊。
　　孟月如释重负地笑了笑，甩了甩湿漉漉的头发，默默离去。
　　“苏缃。”顾云彻突然叫住了苏缃。
　　“嗯？什么呀。”苏缃回了回头。
　　顾云彻神神秘秘地说，“给你变个魔术。”
　　“喏，系好啦。”顾云彻把手背在了身后，朝苏缃腼腆一笑。
　　此后，苏缃的手腕上多了一条顾云彻从庙里求来的红绳。
　　而在苏缃的身旁，也多了一位同样系着红绳的神明少女。
　　雨夜正好。
　　适合做一切尚未准备好的开端，也适合做永不结束的终结。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　（这个作者真的絮絮叨叨很废话，感兴趣的小可爱可以跳过直接去看番外了，p1是苏苏和云彻制霸梦隐桃源团体赛，p2是两只的同居日常以及见家长，应该……还算挺爽挺甜？）
　　在娱乐圈、ABO盛行的现百，我不仅写了校园，还写了游戏，更写了三坑（汉服、jk、lolita）说是自己把自己写到了冷门的北极圈，北极圈上的北极点也不足为过了吧
　　很好，不愧是我，总是能做到精准踩雷呢.jpg
　　故事写到这里，也终于要迎来尾声了。
　　我很喜欢苏苏，喜欢云彻，喜欢辣妹，喜欢绿绿，甚至是望舒、纵狂、周乘皓……
　　谢谢他们帮我写好了整个故事，而我只需要在一旁默默无言地记下来就好。哪怕他们不会被人喜欢，不会被人注意到，甚至不会被人想起，都没有关系。
　　当然，我也很喜欢每个看到这里的你们。尽管我一直都觉得，自己是个不幸的人。这次，只是这次，就当是满足一次我不切实际的荒唐梦想吧。
　　最后，非常感谢你能够看到这里，听我说了这么多废话。
　　如果可以，我们下本见^^
　　接档文古百《把万人迷师姐推给男主后我真香了[穿书]》
　　文案:
　　穿进古早玄幻文里，被女主文徵月手刃证道的炮灰女配故昙，手里捧着能够制造酷炫电音法器的二维码阵法，嘴上缝着“我不会崩绿茶人设”的戒律。
　　此时此刻，原书男主站在她面前，要求带走万人迷女主文徵月。
　　于是，故昙深吸了一口气，开始了她的吟唱。
　　“哥哥这么厉害，一定有很多厉害的师姐师妹吧。”
　　“我就不行了，就只有这么一个疼我的师姐。”
　　“尽管师姐姐现在也只疼我一个人，我也很喜欢姐姐，但是如果哥哥能比我更喜欢姐姐话，那让给哥哥也不是不……”
　　故昙的话还没说完，怎料女主文徵月一改清冷御姐人设，就连万人迷光环也不要了，反手就揽过故昙的腰。
　　文徵月的语气十分委屈，却又极具侵略性，“你明明说过，永远都不会喜欢除了我以外的人，现在还要把我推给别人？”
　　此时原书男主也走了过来，含情脉脉注视着故昙，“我让她离开你其实是爱你，你怎么还不明白呢。”
　　等等，原来万人迷师姐才是原书里那个要命的炮灰，她才是“正主”？
　　谢谢，人已经真香了，抱得师姐归的故昙恍然大悟，原来自己才是假炮灰真海王。


第51章51番外(1)
　　时值梦隐桃源第十四届竞技大赛团体赛分赛场。
　　“要加油啊叫做小苏苏的大姐姐！！”
　　辣妹在观众席上抻着手大声喊，甚至还一度引起了许多观众的侧目。
　　“那么接下来有请A组选手，她们是来自青城的三区大神皆不顾、都得死！欢迎她们！”
　　在主持人说完开场白之后，苏缃和顾云彻并肩上场，在聚光灯打在她们身上的那一刻，引发了观众席上的一片哗然。
　　“我靠我看到了！！顾神居然是妹子！！”
　　“啊啊啊啊死哥好可爱啊啊啊反差萌！！”
　　“顾神老公……不对顾神老婆我爱你！！！”
　　“三区站起来了！！三区它支棱起来了！！”
　　“壮哉我大三区顾神死哥加油！！！”
　　“卧槽死妹这个可爱的小双马尾！！这不就是我心目中的电竞女神吗恋爱了恋爱了我恋爱了妈妈！！！”
　　“救命你们就没有一个人看出来她们穿的是情侣卫衣吗？！”
　　“闭嘴啊你就你话多！安静舔女神不好吗烦死了你！”
　　……
　　“……”顾云彻微微抿了抿唇，缩在袖子里的手捏紧了袖口。
　　苏缃用余光瞟见了顾云彻的小动作，知道她一定是在紧张。
　　于是，苏缃不动声色地扭了扭脖子，贴着顾云彻的耳边打趣说，“不知道为什么，主持人刚才说我id的时候莫名还有点羞耻哈哈哈……”
　　“没什么不好，和我的id挺配的。”顾云彻也偏过了头，语调温柔。
　　苏缃眼睛一亮，“果然你也这么觉得吗！”
　　顾云彻默默缩回了视线，声音很轻地应了一声，“嗯。”
　　“那么接下来有请D组选手，他们是来自江城的探长彀、素白白！欢迎他们！”
　　主持人的话还没说完，只见长相素净的素白白妹子一个箭步就冲了上来。
　　“顾神啊啊啊啊我喜欢你好久了我是你的粉丝！！可以跟你合个影吗可以和你要张签名吗可以吗可以吗！！”
　　“……”要不是苏缃拦着，素白白人都快要粘在顾云彻身上了。
　　顾云彻显然不记得这是哪位，只能极其尴尬地开口说，“……谢、谢谢。”
　　“请双方选手入座，正式开始我们的第一局比赛！可以看到我们的半决赛现场氛围真是一点都不亚于总决赛啊，今年的团体赛分赛场也同样是高手云集！本次团体赛的D组选手，是来自于江城本地的……”
　　就坐后，苏缃在戴耳麦之前，十分担心地朝顾云彻那边看了一眼，“你的伤……感觉还好吗？”
　　顾云彻看了看自己仍然淤痕未消的手腕，宽慰般地笑了笑，“不碍事。”
　　见顾云彻这副模样，苏缃更加歉疚难当了，“呜呜呜是我的错都是我的错！是我太任性非要拖着你来打团体赛的……实在不行我们就不打了！”
　　“没关系的。”顾云彻摇了摇头，随后轻轻摸了摸苏缃的小脑袋，“我也是自愿报名来的呀。”
　　观众席上仍然群情沸腾。
　　“别虐了别虐了再虐狗都要哭了！！”
　　“卧槽是狗粮！！！啊啊啊啊好好嗑妈妈这就是恋爱了的感觉吗啊啊啊啊！！”
　　“我不信我不信！！骗人的都是骗人的电子竞技没有爱情！！”
　　“好甜好甜啊啊啊！！你们一定要幸福啊——”
　　所有人的注意力都集中在了顾云彻和苏缃身上，完全没有人注意到主持人究竟在说些什么，比如——第一剑修皆不顾大神居然在玩奶妈，输出流奶妈高手都得死居然是个灵修。
　　事情的起因其实也很简单，因为顾云彻和苏缃两个人胜率和积分本身在游戏里就打得实在太高太离谱，而在这次业余性质比较强的非职业竞技赛里，对阵的选手在能力上大多也在她们的可控范围内。
　　而且本身顾云彻身上的伤还没好，宠妻狂魔苏缃就开始在顾云彻面前撒泼打滚，希望她能够在决赛前或者所有比赛上玩奶妈。
　　只要跟在自己身后就好了什么都不用做，只要一边装腔作势吓唬人，一边看着她一挑二就好了。
　　苏缃捏紧了拳头，郑重其事地说，“我会好好努力的！要跟紧我哦。”
　　“嗯。”尽管顾云彻看起来有些无奈，却依然十分宠溺地对着苏缃笑了笑。
　　素白白在另一边的选手席上朝着顾云彻大力挥手，“顾神加油！！！”
　　顾云彻站了起来，再次朝对方选手鞠了一躬，“多多指教。”
　　这一画面也被摄影机拍了下来，实时转播在了大荧幕上。于是在观众席上，甚至有不少人直接原地起立，高声大喊了起来。
　　“顾神好温柔啊啊啊啊我要给她生猴子！！”
　　“不会吧不会吧不会真的有人还会以为顾神开挂了吧！！”
　　“有生之年我居然在现实中看到了不结婚很难收场！！！”
　　“秋梨膏请你们原地结婚吧！！！”
　　苏缃显然也听到了他们逐渐疯狂的尖叫，朝着面色逐渐泛红的顾云彻俏皮地吐了吐舌头。
　　随后，苏缃也站了起来，朝着迷妹素白白的方向大声喊道，“不好意思，我们就不手下留情啦！”
　　“那么请双方选手做好准备，正式开始我们的第一局比赛！”主持人举手示意双方选手对设备进行最后的调整后，
　　“接下来，请场上的以及电视机前的观众朋友们，和我一起倒数五个数！五！四！……三！二！一！比赛开始！！！”
　　赛场上，都得死玉笛一甩，就朝着对面奶妈素白白冲了上去。皆不顾紧随其后，手里的专武“玉间澈雪”也随着职业的变化，幻化成了药修通用的武器长笛。
　　在阵容上，一边是灵修带奶，一边是剑修带奶，在势均力敌的情况下，剑修带奶会比任何一个职业带奶更具有优势。当然，这种优势在顶级大神皆不顾与都得死身上，也十分不值一提就是了。
　　“哼，我必先杀那个不知好歹的素白白！”
　　苏缃手上操纵着都得死精准走位，即使知道自己的决定多少有些不太理智，仍然咬着牙愤恨地说，“原本之前她还在世界频道里说过几句你的好话，我还对她印象不错的！怎么就没想到，她、她居然……”
　　很显然，苏缃对于小迷妹素白白扑过来的举动……非常在意。
　　顾云彻知道苏缃是醋了，也不反驳，只是安抚她的情绪说，“好好好。”
　　可能因为对于二对二的组排来说，一个奶妈的操作量确实不大，顾云彻一边悠闲地躲着技能，一边给苏缃报情况说，“对面阵修可能会突，小心你六点钟方向。”
　　“收到收到，对面奶妈封好了，小心别被她封走位。”
　　苏缃手上技能不停，不仅需要全神贯注地对付素白白，还要照顾着顾云彻这边的情况，以防她被对面阵修血线压得太厉害。
　　“嗯，她已经被我封了。”顾云彻忽然说。
　　“好封！”苏缃赞了一句。
　　苏缃迅速抓住顾云彻创造出的机会，立刻转火对面阵修入长彀，趁着素白白被封印了治疗技能的短暂几秒爆发了手速，打出了一套完美的fullcombo。
　　此时此刻，顾云彻也默契配合地为对面附加了治疗减免debuff，更是加大了她们的优势，直接两套全技能带走了对面输出入长彀。
　　此时大屏幕上出现了比赛结算时会出现的“胜利”字样。
　　“漂亮！不愧是蝉联四个首榜的三区大神！这波天衣无缝的配合实在是太精彩了！！”
　　主持人神情激昂地继续说，“那么我们在这里恭喜来自青城的皆不顾、都得死，顺利拿下第一局比赛！”
　　苏缃表情中却并没有流露出过多的喜悦，依旧醋溜溜地说，“哼，没先杀素白白真是太可惜了。”
　　顾云彻知道她是在闹小脾气，摇了摇头，无奈地哄她说，“你……唉，那就下一局吧。”
　　第二局，苏缃在开场后仍然选择快速建立优势的战术方式不变，迅速出击对面奶妈素白白。
　　一方面是不希望顾云彻那边受到对面阵修的压力太大，另一方面……不知道是不是素白白真的刺激到苏缃了，让苏缃觉得自己现在手感好到可以干翻职业联赛冠军的MVP选手。
　　“这小苏苏怎么回事？怎么打得像条疯狗一样啊卧槽！！而且还别说，这个狠戾的战斗思路……感觉还挺像顾神的？”
　　孟月一边咂巴着嘴分析，一遍继续又想，“不会吧不会吧，不会这俩人还没官宣了几天，就已经能默契到能互相融入彼此了？？？”
　　孟月越想越离谱，“卧槽不是吧，这俩人究竟谁体力这么好啊，居然能这么？？？……我靠！”
　　“是虹切白！！！是灵修的隐藏技能虹切白……！！！”
　　主持人的解说词还没说完，场上一片沸腾，尖叫声几乎盖过了主持人本身就已经几乎是喊出来的震惊。
　　“都得死打出了绝无仅有的灵修隐藏技能，成功击杀素白白，拿下了第二场比赛！恭喜A组选手皆不顾、都得死成功晋级总决赛！！”
　　“啊啊啊啊啊小苏苏棒棒啾咪啾咪妈妈爱你！！！！！”孟月开始跟着人群一起喊。
　　……又疯了一个。
　　主持人继续兴奋地解说道，“在历经过一轮又一轮的车轮战后，A组的皆不顾和都得死，与C组的纵狂和挽秋成功突围，问鼎最终决战！接下来，即将开始本届梦隐桃源竞技大赛团体赛的最重要环节，总决赛的开……”
　　“这个挽秋是谁啊？”苏缃之前都没听说过这个人，不由十分纳闷。
　　“……”顾云彻听到这个名字后，只是沉默着不说话。
　　苏缃撸了撸袖子，高声说道，“管他是谁呢，反正来一个就打一个！不仅要打，还要往死里打！”
　　顾云彻哽咽了一下，“……她是我嫂子。”
　　“哈？！”苏缃的袖子差点撸掉了。
　　好姐姐你家是不是多少有点不太对劲，一家子都是梦隐桃源忠诚玩家？我要是官方，都得感动哭好吧！苏缃忍不住内心吐槽了一句。
　　“曾经的嫂子。”顾云彻抬了抬头，目光坚定。
　　苏缃唇角扬笑，极其嚣张跋扈地开口说道，“叫挽秋是吧？今天我们就让她‘完球’！”
　　“噗。”顾云彻情不自禁地笑了一声。
　　苏缃顿时羞赧地朝顾云彻的方向打去，“干嘛啦！我又没说错！”
　　“是是是，你说得对。”顾云彻忍俊不禁，尽管嘴上答应着，实际上却依旧忍不住笑着。
　　主持人都像是被闪到了眼有些看不下去了，打断说，“咳咳咳……那么在双方选手最终确认无误后，准备开始进入最终决赛！”
　　苏缃往对手席上看了一眼。
　　那个看起来较年轻的男生戴着黑色的口罩，另外一个成熟温婉的女人化了浓妆。再加上现场炫目的灯光，几乎辨不清他们的面容。
　　不过可以感受得到，这两个人似乎脸色都不是很好。
　　挽秋冷笑了一声说，“你该不会再输给她们一次吧？”
　　纵狂不置可否，“哼，做好你本分的事就好。”
　　挽秋讥讽说，“谁能想到本来想威胁顾望舒保密当年我们的事情，没想到他自己先进去了，真是报应啊。”
　　纵狂语气依旧冷漠，“你的事情他早就知道了。”
　　挽秋似笑非笑地说，“那又有什么关系。反正他八成也活不了了，没有人会知道你曾经……”
　　“够了。”纵狂冷声打断了她。
　　因为被打断了话，挽秋似乎也有些恼火，“怎么，敢做不敢当？渣了当年的策划小妹，摇身一变今天翻脸不认人？”
　　纵狂长眉一扬，没有说话。
　　挽秋识趣地没有继续说下去，语气也缓和了下来，“放心吧，等我和顾望舒办了离婚，还会有一大笔精神损失费……到时候，我们就会有更多的钱过更好的日子了。”
　　“开始了。”
　　纵狂没有接话，语气疏离得仿佛不掺杂任何多余的情感。
　　挽秋的目光移回了屏幕显示器上，“哼。”
　　主持人神情激奋，语调高昂地说，“接下来，我宣布梦隐桃源第十四届竞技大赛团体赛总决赛，皆不顾与都得死对战纵狂与挽秋，比赛正式开始！！”
　　比赛的倒计时一结束，熟悉的身影有如一道迅疾的闪电，朝着对面灵修挽秋直接冲了上去。
　　在两人交锋的一瞬间，碰撞出了无数个剧烈的光束，技能的特效更是直接炸满了整个大荧幕。
　　全场再次沸腾。
　　“是顾神的剑修！！！第一剑修她出剑了啊啊啊啊！！”
　　“澈雪出鞘，谁与争锋！！！”
　　“顾神啊啊啊啊我永远喜欢你！！！”
　　“顾神加油冲冲冲！！！”
　　“杀挽秋。”
　　顾云彻神情淡漠，像是只要一碰到剑修这个职业，整个人不顾一切的冷血嗜杀气场就会毫无保留地暴露出来。
　　苏缃轻蔑扬笑，手上敲打着键盘噼啪作响，“收到，我这边应付老对头还是没问题的。”
　　顾云彻没有说话，神情专注地操纵着手上的角色不断释放技能，微微抿起了唇。看样子，她已经完全专心致志地投入进了战斗之中。
　　顾云彻和苏缃这边重新换回了剑修与暴力奶妈的阵容，面对纵狂和晚秋阵修与灵修的双输出菜刀队，形势对于她们来说极其不利。
　　纵狂攻势渐猛，本身就更擅长于配合击杀而非长期消耗的输出流奶妈，苏缃不仅要精准释放技能躲避，还要兼顾自己和顾云彻两个人的血线健康，逐渐有些吃不消高强度的技能消耗。
　　但是，越到这种时候，满心都想着“要别人都得死”的苏缃，爆发了她极度不肯服输的精神，抓住了纵狂卡技能空转时间的空隙，给挽秋挂上了战技封印。
　　苏缃大喊，“转纵狂！！！”
　　“嗯。”
　　顾云彻轻轻应了一声，手上鼠标快速转动视角，迅速从挽秋转火纵狂，并打出了一套强化输出的高暴击的连招combo。
　　因为对苏缃无条件的信任，加之专武“玉间澈雪”对于角色属性的面板加成，对面又没有后援辅助治疗，更是让顾云彻如虎添翼，快速完成了对纵狂的转火击杀。
　　场上又爆出了一声声尖叫呐喊。
　　“顾神顾神，永远滴神！！！”
　　“谁都不要跟我抢只有我是最喜欢顾神的！！”
　　“顾神也太帅了吧啊啊啊啊啊！！”
　　“卧槽太厉害了吧这波顾神的操作直接超神了！！”
　　主持人热情地解说道，“又是一次精彩的默契配合！！看来我们的顾神真的是丝毫不怯场，愈战愈勇啊！那么就在这里恭喜皆不顾、都得死顺利拿下第一局比赛！！”
　　苏缃摘了耳机，十分担心地朝着顾云彻的方向看去，“……你的伤，感觉还好吗？”
　　顾云彻摇了摇头，语气温和地说，“不碍事的。”
　　苏缃咬了咬嘴唇，深知刚才那波操作顾云彻爆出了多高的手速，就对她本身带伤的神经造成了多大的压迫。
　　可是自己却又不能多说什么，害怕会给顾云彻带来太多不必要的压力，于是只能故作轻松地朝她灿烂一笑，打气说道，“下一局，我们就让他们滚回江城乡下老家。”
　　顾云彻愣了愣。
　　随后，她有些僵硬地收回了视线，“……好。”
　　第二局，在纵狂和挽秋熟悉了皆不顾和都得死的路数之后，转变了打法思路，开始采取双压的方式，着力进攻治疗量并不如一般本分奶那样大的输出流奶奶都得死，作为他们进攻的突破点。
　　怎料苏缃一开始就对他们来势汹汹的进攻早有防备，缩在皆不顾的身后三步不离五步不跑，让他们根本没机会切到自己。
　　就在局势胶着的紧张态势之下，挽秋率先对皆不顾发起进攻吸引她的注意力，而纵狂则从侧面切入，卡了一个都得死的死角盲点，联合挽秋快速转火的符术封印，直接打出了一波高伤的联控，带走了和都得死卡着视角盲点的皆不顾。
　　看着屏幕上出现的“失败”两个字，苏缃本来以为是自己的位置太差，和顾云彻脱节严重才被钻了空子，苏缃迅速摘下来了耳机刚准备给顾云彻道歉，怎料顾云彻先开了口。
　　“你，你一笑，我、我剑，就拿不稳了……”
　　顾云彻的声音越来越小，甚至最后连那个“了”字的音都小得听不清了。她捂着脸偏了偏头，不敢去接苏缃传来的视线。
　　即使周遭十分吵闹，不过苏缃还是听到了她的这句话，那一瞬间就像是有一道电流从她耳朵里钻了进去，又融进了翻涌的血气里，一阵一阵酥麻，几乎要瘫痪了她的整个神经系统。
　　是说……她刚才打气时候的笑吗？
　　可是感觉，好像和平常的笑没什么两样的呀……
　　苏缃有些脸红耳热地挠了挠头，一时间竟然羞赧地不知道该怎么接话。
　　主持人依旧在尽职尽责地进行着解说，“纵狂不愧是一区的老牌大神了，对于时机的把控和局势的判断绝对也是精准到了无话可说的地步！这波挽秋的佯攻诱敌，配合纵狂突然杀出真的是太妙了！那么在这里恭喜纵狂、挽秋拿下第二局比赛的胜利！”
　　“目前场上比分1:1，第三局将会是极其关键的一局，这将会直接产生第十四届梦隐桃源竞技大赛团体赛的总冠军！而冠军终将花落谁家呢？我们的冠军奖杯就放在了观众席后最高的位置……”
　　苏缃顺着主持人说的方向看去，也和顾云彻的视线不约而同的聚在了一起。
　　很显然，此时此刻在她们心中，产生了一个同样的想法——她们想赢。
　　“梦隐桃源第十四届竞技大赛团体赛总冠军究竟会花落谁家？将会是一路黑马的A组皆不顾、都得死，还是老牌大神的C组纵狂、挽秋？就让我们切回比赛画面，拭目以待究竟谁会问鼎冠军！！！”
　　主持人慷慨激昂的陈词，像是对于最终决战的最后的宣判。
　　顾云彻不由自主地往自己隐隐作痛的淤痕上看了一眼，深吸了一口气。
　　就让她去看看吧。
　　被如昼灯光照耀时，犹如众星逐月般的感觉。
　　……和她一起。
　　顾云彻偏了偏头，恰巧迎上了苏缃朝她看过来的目光。而后，两人不多言语，只是默契地相视一笑，就已足够。
　　主持人举手示意，“我宣布，梦隐桃源第十四届竞技大赛团体赛总决赛，第三局比赛，正式开始！！！”
　　比赛一开始，双方似乎都采取了比较稳妥的进攻方式，并没有从一开始采取一波快攻，迅速建立优势的打法，像是都在等着抓对方耐不住性子的时候莽撞的出击。
　　“局势这样拖下去对我们不利啊。”苏缃皱了皱眉。
　　顾云彻仍在十分专注地观察着对面的一举一动，以防其中的一个或者一起冲上来。过了一会儿，她才不紧不慢地说，“别急。”
　　苏缃吸了吸鼻子，心下不由想，不愧是单人赛的总冠军，本季挑战赛的最佳MVP选手，心态就是不一样。
　　看着比赛时间一点一点缩短，苏缃终于忍不住说，“要不我……”
　　顾云彻的“小心”都还没来得及说出口，苏缃因为在蠢蠢欲动地慢慢挪位置，一个猝不及防就被纵狂和挽秋按在地上男女混合双打了一波，血线突突突地掉了大半。
　　“哎呀！没想到纵狂这条老狗这么多年了还是喜欢玩阴……”苏缃吃了瘪，一边吐槽，一遍不服气地想要伺机甩技能打回去。
　　顾云彻迅速限制住了纵狂对苏缃的输出压力，看了一眼团队列表里苏缃依旧危险的血线，不由说道，“先奶自己。”
　　苏缃心下咯噔一声。
　　此时此刻，苏缃并不是不想奶自己，而是发现根本奶不了自己！
　　察觉到异常的苏缃快速瞄了一眼自己的状态栏，发现自己竟然在不知不觉间已经被纵狂挂满了六层减疗。
　　“……”
　　苏缃没功夫再分神继续说话，手上快速按着键盘噼啪作响，手速也在跟着往上暴涨，试图挽回因为自己失误的劣势。
　　前几局基本都是顾云彻先手带节奏，苏缃只要跟上她的节奏，保证血线安全的情况下抓对面失误，配合顾云彻快速转火，就能顺利完成击杀。
　　但是现在……
　　苏缃快速判断场上的形势，最后在给皆不顾挂上了一个持续治疗的技能以后，就朝着场边跑去，引纵狂跑出阵法范围来追自己。
　　“没办法了。”
　　苏缃看着自己突突直跳的减疗时间，以及几乎全在冷却的技能栏，苏缃只能在自己击杀之前，最高限度的为皆不顾制造优势。
　　果不其然，纵狂又是一波快攻，完成了对都得死的最后击杀。
　　“现在场上的局面越发对皆不顾不利了，队友被击杀，面对一个满血和一个几乎还有半血的对手，她还有机会赢吗？”
　　主持人紧紧盯着游戏画面，有些忧心地解说着当下的局面。
　　“……”顾云彻没有说话，苏缃也没有说话。
　　因为当下的局势，无论说什么都没有意义，反而会扰乱顾云彻的思路。
　　苏缃的目光落在了顾云彻微微有些颤抖的左手手腕上，几乎要忍不住想要直接终止比赛的念头了。
　　可是不行。
　　苏缃心里明白，高傲如顾云彻，她宁可奋战到最后一刻败亡，也不会选择因为任何理由而临阵脱逃或是甘于投降。
　　“一挑二啊。”
　　久违地，顾云彻眯了眯眼，露出了无限接近于轻蔑的笑。
　　赛场上，皆不顾并没有因为只剩下了自己一个人而露怯，反而愈战愈凶，愈战愈勇。
　　从皆不顾视角的战斗画面可以看出，皆不顾并没有第一时间选择转火对自己威胁更大的纵狂，手上的连击不停，选择了先行击杀几乎已经是残血的挽秋。
　　见死了队友的皆不顾不怯反凶，越打越猛，挽秋那边炸开了锅，“你他妈的在干什么啊还不快过来救我！”
　　还没等纵狂从场边赶过去，皆不顾这边就以惊人的输出速率，先行击杀了挽秋。
　　而皆不顾以精准的走位，以及分秒不差的完美减伤免控链续航，不由让在座的每一个人瞳孔为之一震。
　　观众席上的孟月又惊又惧，结结巴巴地骂说，“卧槽！！这操作，这特么、这特么顾神还是人么！！！”
　　也是在孟月这声感叹之后，场上再次爆发了新的一轮呼声。
　　“顾神加油！！！”
　　“顾神我相信你可以！！啊啊啊给爷冲！！”
　　“啊啊啊啊顾神一定要赢啊！！！”
　　“这波操作简直太绝了啊！！我现在撤股纵狂还来得及吗！”
　　苏缃托着腮，一种莫名的自信油然而生。
　　荧幕上，皆不顾手里挽了个漂亮的剑花，提着流着银光的专武“玉间澈雪”，一身轻衣雪尘，朝着纵狂的方向一步一步走去。
　　就在这时，顾云彻突然说，“别怕。”
　　苏缃愣了愣。
　　因为她不想让顾云彻感受到过多不必要的压力，所以耳机还没摘下来。
　　在听到这句声音很轻的话之后，一时间竟然不知道，这句话顾云彻究竟是说给她听的，还是说给自己听的。
　　“或许于世人而言，我们只是两颗渺小而又微弱的星尘吧。”
　　“但我们之于彼此，却是平行时空中的孤独星球，直到众星沉寂，你我重出月上，方才得以让我们在偏离轨道的那一刻起重逢。从此，便不应再彷徨。”
　　“所以啊，或许只要再确信一点，哪怕只是一点，我们也一定……一定可以点燃整片星海。”
　　顾云彻闭了闭眼，脑海中不断回想起苏缃曾经说过的话，感觉胸腔中仿佛聚起了一团可以燃烧星海的辉光。
　　因为占据绝对优势，纵狂甩着剑先行先攻了过来。而胜负，往往可能在一瞬间就会产生。
　　场上所有的人的目光都聚焦在了皆不顾的视角上，等待着她的出招。
　　一瞬间，就连过热的气氛都凝固成了一片倏静。
　　孟月屏住了呼吸。
　　苏缃双手合十。
　　顾云彻猛地睁眼。
　　——
　　画面似乎停顿了一秒。
　　“我们一定会触及到那片灿烂的星海的。”顾云彻一直都坚信着。
　　在两个角色交互的瞬间，没有人看清究竟发生了什么。
　　只有战斗统计和团队血量监控，忠实地记录了数据的变化。
　　纵狂的血条下了大半，加上和苏缃对战时的损耗，几乎只剩下了血皮。而皆不顾这边，几乎仍然保持着击杀挽秋后的多半血量，丝血未动。
　　大局已定。
　　全场再次响起了热烈的欢呼。
　　孟月又忍不住骂了起来，“卧槽是通过位移强化了的剑修隐藏技能斩神切！！！这招我除了听传说中的隐山大神用过，还没听说过有谁能成功过！！！”
　　当然，他的声音很快就被更高更汹涌的欢呼浪潮彻底覆盖了。
　　“赢了！！！是顾神赢了！！！”
　　“一挑二啊啊啊啊啊还有谁！！！”
　　“赢了赢了！！！胜利是属于她们的！！”
　　“顾神永远滴神！！！真的太强了！！！”
　　顾云彻在炫目的灯光下站起了身，而突如其来的失重感让她一阵眩晕，一瞬间恍然觉得一切仿佛都是不真实的存在。
　　苏缃冲过去抱住了她。
　　“恭喜来自青城的A组选手皆不顾、都得死，成功拿下梦隐桃源第十四届竞技大赛的总决赛，问鼎本届团体赛的总冠军！！！”主持人高声宣布了最终结果。
　　此刻，无数彩带从天而落，犹如漫天飞落的星屑，折射着华彩如昼的灯光。
　　“赢了。”顾云彻说。
　　“赢了！”苏缃说。
　　而她们，就站在那无限星海的万顷天光中心。
　　铭记着永久，也被铭记成了永久。


第52章52番外(2)
　　出租屋里，苏缃穿着睡衣，在宽敞的双人床上不停打滚。不仅如此，她一边打滚还一边撒泼说，“不嘛不嘛我不嘛！你不答应我就赖在床上不下来啦！”
　　“……”顾云彻握着牙杯刚从浴室里出来，见苏缃“有备而来”的预谋，沉默了两秒后打算转身离开。
　　苏缃立刻爬起来拽住了她睡衣的衣角，不依不饶地持续输出，“呜呜呜呜你不能走！”
　　顾云彻有些无奈地回了回头，解释说，“我出去拿体温计，我觉得你发烧了。”
　　苏缃十分抗拒地捂着脑门，大声喊道，“我没病我没病！我就是想让你去我家看看嘛！”
　　顾云彻面露难色，像是有什么顾虑，欲言又止了一下最后还是选择了沉默。
　　苏缃可怜巴巴地继续说，“小可怜能有什么坏心眼呢，她只是想在放假的时候，让你去看看她家的大房子。”还想让你也一起住进来。
　　顾云彻放下了牙杯，沿着床边坐了下来，“……可是叔叔阿姨那边，会很不方便的吧。”
　　苏缃拍了拍胸脯保证说，“这个你就放心好啦！他们常年出差在外，没有个十年八载根本不会回家的。”
　　顾云彻吃了一惊，“十年八载？这么离谱的吗。”
　　“害大老板嘛，不都这样。”苏缃没所谓地摆了摆手。
　　顾云彻忽然有点想笑，“大老板的女儿竟然在这里陪我住普通的宾馆？”
　　苏缃坏笑了一声，左手扣住了顾云彻纤长的五指，右手把她往身后柔软的床垫上狠狠一推，“嗯~大小姐我，那是想要沾沾你这人间的烟火气。有什么问题吗？”
　　“……你啊。”顾云彻像是习惯了苏缃的小打小闹，倒也不反抗，只是用自己没有受禁锢的左手，温柔地笑着揉了揉她的头。
　　苏缃咬了咬嘴唇，她的右手交扣着顾云彻的手，左手撑着枕头好保持着平衡，竭力控制着自己某种呼之欲出的愿望。
　　而顾云彻的左手却接机一路向下，直到轻巧地揽上了苏缃盈盈一握的细腰。接着把她整个人往下一带，来了个乾坤大挪移，直接让两个人彻底对调了位置。
　　顾云彻单手扣着苏缃的十指抵在床沿，尽管力道不大，却足够让苏缃无法轻易挣脱开。
　　而顾云彻的另一个手肘压着苏缃棱骨分明的肩，抬手轻轻抚摸她的脸颊、鬓发，又极具挑逗性地拈起了苏缃的发梢，握在手里把玩了起来。
　　顾云彻那张英气逼人的脸凑得极近，“是不是我，最近这段时间把你宠坏了……？”
　　苏缃的双臂却贪婪地攀上了顾云彻白皙细滑的颈子，软软地撒娇说，“那我的好姐姐，你到底去不去嘛~你如果不去，我可是就要亲……唔！”
　　苏缃的话还没说完，就被顾云彻的薄唇尽数吞下了。从唇齿间的缠绵多情，直到意识的迷离融合，她们自始至终，都拥有着全部的彼此。
　　*
　　“卧槽……我记得就是在这附近来着，怎么就找不着了呢！”
　　离谱的不是苏缃手里开着导航，而是苏缃即使开着导航，也依旧找不到回自己家的路。
　　“那么大一整栋楼呢，怎么说没就没了！”苏缃一边说着，一边比了一个十分夸张的圆。
　　“……”顾云彻捂了捂脸，不知道该吐槽苏缃居然会连自己家都找不到，还是该震惊原来他们家的楼是圆的。
　　说话间，苏缃就跳到了一个不明嚼栗的路人身边，一边比划一个圆，一边问说，“请问一下那个清河华府一期要怎么走啊？”
　　（字幕持续放弃施工中）
　　大叔的口音带着浓重且不十分标准的雍城方言，就连苏缃这个雍城本地人听了都是云里雾里的。
　　“唔……北方好冷。”顾云彻搓了搓手，冻红了的指尖几乎麻木地失去了知觉。
　　苏缃哒哒哒地跑了过去，携起了顾云彻的双手捧在手心，甜甜地冲她说，“我给姐姐暖手手！我是姐姐的小太阳！”
　　苏缃的手确实十分的暖，这股暖意顺着顾云彻冰凉的指尖，缓缓地流到了顾云彻的心里。顾云彻也握住了苏缃的手，忍不住问她说，“你找到路了吗？”
　　苏缃蜡起了小脸，只能认命似的说，“天也晚了，还是叫我那个笨蛋老哥来接我们好了。”
　　顾云彻叹了口气，“还是我去问问路吧。”
　　“哎不用不用啦，他们讲话你也听不懂的。”
　　苏缃那边已经拨通了电话，喋喋不休了起来，“喂废物老哥醒了没，醒了就快点来接你祖宗回家，本公主找不到路了。”
　　“骂什么呢骂什么呢，共享位置已开了速来！”
　　“你他妈的是不是馄饨嚯多了糊着脑子了怎么就这么脑瘫呢！！快点来接人啊啊要冻死了！”
　　“…哎呀你少给我整那没用的，你快点过来听到没！你要不过来我就报警了。”
　　“报警没用？你说你mua呢搞快搞快！听见没搞快点，挂了啊速来！”
　　苏缃挂了电话，扭了扭头乖巧可爱的对顾云彻撒娇说，“好啦好啦，好姐姐我们在这里等着就好啦。”
　　顾云彻：“……”
　　顾云彻忽然就明白了为什么苏缃的游戏id叫“都得死”，也了悟了为什么苏缃特立独行地要玩输出流暴力奶妈。
　　过了约摸半个小时，一辆流着银光的劳斯莱斯停在了她们面前。
　　从车上下来了一个面容清俊的青年人，眉眼间和苏缃有几分神似，尽管线条柔软，却也多了几分少年人的硬朗。看起来，也才不过二十出头的样子。
　　青年男子一甩车门，冲着苏缃就开始破口大骂，“兔崽子你怎么又跑这来了？跟你说了多少次了好几年前年前这里就拆迁重建了，怎么你每次回家都非得往这里跑？脑子用来糊墙墙都嫌你蠢。”
　　“哦对哦，这里已经拆迁重建了。”苏缃恍然大悟地挠了挠头。
　　因为在她印象里，小时候回家的路就是这条。因为父母工作太忙，姐姐异地求学，哥哥也不在家，所以也是……她为数不多能记住的自己回家的路。
　　“要不是开了共享位置我真以为你去阴间一日游了然后再也回……”
　　小帅哥还没芬芳完，突然注意到了苏缃身边还跟了个漂亮妹子，猛地闭了嘴。
　　苏缃一把揽过了顾云彻的肩，得意地说，“看，我女朋友。”
　　当然，她的潜台词是在讥讽苏青“哦呵呵呵我有你没有吧”。
　　顾云彻尴尬地朝他打招呼说，“…呃，你好。”
　　苏青还没开口，苏缃就忍不住先开口说，“哎呀不用和这个臭狗屎打招呼，他见了人只会汪汪叫。”
　　苏青含情脉脉地注视着顾云彻，语气诚恳地说，“舍妹的脑残全靠你均衡一下了。”
　　苏缃努力忍住伸脚去踹他的冲动，只是边骂边说，“滚滚滚！没见要把我女朋友冻坏了吗还不快回家！”
　　苏青开了车门，骂骂咧咧地持续吟唱，“要不是看在妹夫？小姐姐的份上，你看街上会不会有慈善家拉你这头蠢猪。”
　　“在那之前我就会先送你去屠宰场！”苏缃拉着顾云彻在后座上坐好。
　　苏青不理她，看了一眼后视镜，转而问顾云彻说，“弟妹小姐姐是哪里人啊？怎么脾气这么好，能受得了苏缃这种泼妇！”
　　“……”苏缃感觉自己的拳头硬了。
　　顾云彻有些愣愣地回答说，“啊，我是青城人。”
　　苏青笑了笑说，“青城好啊，是个好地方。听说江南出美女，尤其是青城美女，那都是出了名的美！我之前还不信，现在相信了。”
　　苏缃再也忍不住了，“快闭嘴啊死色鬼！”
　　苏青一边开车，一边问她说，“在青城上学都还好吧，在学校有人欺负吗？还是说苏缃这个臭丫头有欺负你啦？”
　　苏缃嘴角抽了抽，“怎么感觉不管什么只要从你嘴里说出来，就变成了我这个山大王掳回了压寨夫人的感觉。”
　　“难道不是？”苏青从后视镜里睨了苏缃一眼。
　　为了避免兄妹二人继续互掐起来，顾云彻连忙回答说，“在学校都还好的。”
　　苏缃连忙就说，“我家姐姐玩梦隐可厉害了！绝对能吊打你！”
　　苏青嗤笑了一声，“真的假的，你自己打不过就□□来，长本事了啊你臭丫头。”
　　苏缃挥了挥拳头，“行啊，那就回去比试比试！梦隐玩家一条街，打听打听谁是爹！”
　　苏青爽朗一笑，也照着她的话说，“行啊，回去就上号！今天看哥好好修理修理你这个臭丫头。”
　　“哎呀，老姐也回来啦！”苏缃一进门，就看到了一个熟悉的身影。
　　闻声，模样冷艳御姐却又尽显成熟妩媚的苏绛回了回头，“怎么，我还不能回家过个年了？”
　　尽管苏绛挽着袖子也束起了卷发，甚至手上仍然沾着饺子面，却用他们家祖传的眼刀，十分不满地睨了苏缃一眼。
　　苏缃习以为常，只是甜丝丝地说，“怎么就哈哈哈哈我高兴还来不及呢，我们一致排绿绿的阵营就正式成立啦！”
　　被内涵了一脸“绿绿”的苏青黑着脸骂了一句，“这才出门几天你就变了啊臭丫头你变了啊！你小时候还说过绛姐是咱家的辣子鸡呢！当时可把她气的，抡起扫帚就追着你在奶奶的院子里满院满院跑，你还踩坏了奶奶的韭菜。”
　　苏缃暴跳如雷，“……臭老哥你再说下去我就要打你了！”
　　苏青毫不示弱，“打就打你从小干架就没赢过我！”
　　“……”顾云彻揉了揉太阳穴，不知道该感慨这兄妹俩精神头真好，还是该认为他们两个童心未泯。
　　“洗洗手过来吃饺子吧！以后就是一家人了。”苏绛说。
　　“得了吧，苏缃这个臭丫头什么时候吃饭前洗过手！”苏青说。
　　“吃屎都堵不住你的嘴！”苏缃说。
　　…
　　饭后，顾云彻和苏缃两个人紧紧挨着彼此，蹲在客厅的落地窗前。
　　注视着窗外纷纷扬扬地下起了如同水晶球中的飘絮般，静谧美好的雪。结满了水汽的窗户上，贴着动物图样的剪纸窗花。而室内洋溢着温暖柔软的灯光，也铺满了整个雪尘纷飞的路。
　　“啊，是雪！”顾云彻说。
　　“是呀，好大的雪！”苏缃说。
　　“就这样，以后一直都在一起？”苏缃问。
　　“一直都在一起。”顾云彻答。
　　一直一直，岁岁长久。直到岁月吹落了白首，干枯了偬茸雪花。

　　（全书完）
===================================
