《亲爱的姑娘GL》作者：乐衰

人设：某知名报社调查记者（兼职专栏作家）VS瞒着父亲做音乐的富二代

伸手就能碰到的天体 近在眼前的奇景
透过温柔笑意 刻在脉搏里
缓缓跳动生命的周期 
在银河中沉溺

内容标签：都市情缘 情有独钟 
主角：夏瑶，宋新词 ┃ 其它：情有独钟


第1章 第一章
　　“从全国来看，今天晚上到明天……”
　　小明推了推眼镜，略显无奈地看了旁边的父亲一眼。
　　放学回家，妈妈第一句话总是“赶紧把作业做完”。做完作业，合上练习册的一刻，也总是那么巧赶上妈妈炒好最后一道菜。等妈妈洗碗的时候，爸爸就该看新闻联播了。
　　“局部地区还会出现大暴雨，而且还要提防雷暴、大风、冰雹和短时强降雨这样的强对流天气，后天呐，下雨也很多……”
　　小明收回目光，看着电视屏幕里的天气预报主持人，在心里叹口气。
　　等播完天气预报，爸爸就该叫他睡觉了。
　　前几年妙王村通了一条县道。小明的父母以离家五十米远有一处小山包，怕下雨发生泥石流为由，向村里重新申请了一块临近马路边的宅基地，做点日用品小零食之类的小生意。
　　窗外一声惊雷，雨点噼啪打着红瓦。
　　小明妈从厨房走出来，拍拍脑袋，总觉得忘了什么。
　　“呀。”
　　小明爸被吓了一跳：“什么啊，大惊小怪的。”
　　“明儿他爸，快，今天洗的被单还没收。”
　　“你是不是傻。”小明爸从凳子上站起来，走到门边取下锁，推开门，“好大的雨。”一头扎进院坝。
　　晾衣服的铁丝悬在马路边的榕树上，小明爸刚一伸手。
　　一辆车急驶而过，溅了他一身泥。
　　“赶着去投胎啊。”小明爸骂了一句，拉了拉铁丝上的被单，有一个角扯不动，好像挂住了。便往挂着的那头走去。
　　这时又一辆车从他身边窜过去。比刚刚那辆还要吓人，像刚放出来的斗牛似的。巨大的引擎声，惊得他后背一凉，摔进了旁边的水沟里，滚了一身的泥。
　　“他妈的神经病，不要命是不是，手一握方向盘，就觉得自己跟变形金刚一样，是铁打的，真以为哪都是高速公路呢……”小明爸边骂边起身。
　　“我不告你们，我儿子就不叫小明。”
　　收好被单，衣服都没换，找到手机，就打了110，告人飙车。
　　**
　　夏瑶开着一辆6万块买来的二手雪佛兰科鲁兹行驶在阳川市下辖的某条县道上。
　　大雨哗哗地下，雨刷不停地扫着挡风玻璃，即使多开了雾灯，雨水也极大程度的影响着能见度。
　　夏瑶两手握着方向盘，眼睛牢牢盯着前方，嘴唇抿成薄薄一条线，耳里都是雨声。
　　因为精神高度集中，所以暂时忘了身上的伤痛。
　　刚刚发现前面有人家，稍微降低了车速，后面的车就追了上来。
　　夏瑶一踩油门，再次提速。
　　只要出了县道上滨江大道就好了，最快一个小时不到。
　　经历了怎样的纠结挣扎呢，那个主动向她揭露黑暗的孩子，最后出卖了她。
　　**
　　宋新词坐在一家很有格调的茶楼里，小小的一家茶楼，外围栽了一圈翠竹。往外望去，雨水打着竹叶，冷风搅着风铃。
　　看起来别有一番清静。
　　以往听来很清脆的声音，此时却搅得她头疼。宋新词心里烦躁，声音闷闷的：“能把那风铃取走吗？”宋新词抬头看了一眼正在冲淋茶壶的茶艺师道，“谢谢。”
　　茶艺师点点头。
　　李思思还是第一次来这么高档的地方喝茶，屋外有位美女在弹古筝。不知道弹的什么曲子，响一下，停一下，过度十分的慢。可能是她太肤浅不懂艺术，听得都快断气了，便索性不去管那音乐。
　　李思思小心翼翼地看了眼宋新词，见后者正望着窗外发呆，在心里感叹了一下老板长得真漂亮之后，偏头小声问身旁的茶艺师：“这么一壶茶多少钱啊？”她实在是太好奇，端不住了，没来过就是没来过。
　　茶艺师礼貌一笑：“您好，这壶茶是特级碧潭飘雪，一千五百九十八一壶。”宋新词是这里的常客，服务员都认识她，每次来都点这个，再后来索性就不问了。
　　李思思一口老血差点吐出来，果然有钱人的快乐是想象不到的，一壶茶喝了她小半个月工资。
　　明天就是十号，又到了该发工资的日子。公司资金长期周转不开，全靠老板填窟窿。李思思身为副总，觉得公司亏损跟她的领导有直接关系，公司刚成立还好说，快半年过去了，还是在亏损，这让她羞于开口找老板要钱。今天还是宋新词主动打电话叫李思思来这找她的。
　　老实说，宋新词在李思思眼里是个一百二十分的老板。即使呈上去的业务报表再糟糕，宋新词也没骂过他们。以至于李思思怀疑老板是不是压根没看她发过去的邮件。
　　普天之下的生意人，谁不是为了赚钱？
　　像老板这样，公司成立以来，去的次数一个手都能数过来的，从不过问公司经营情况，也不提什么要求的人，到底图个啥？
　　茶艺师泡好茶，轻轻带上门，退了出去。
　　李思思端起茶杯，一鼻的茉莉花香。茶汤青绿透澈，片片白色花瓣漂浮其上，晶莹得就像雪花一样。
　　李思思带着点试探心理抿了一口，果然十分鲜爽。咽下去后，还有淡淡余味。
　　宋新词侧头看了一会雨。在看到一根类似于晾衣叉的铁杆将风铃取走后，收回了视线。对面的李思思沉浸在自己的世界里，端着茶不知道在傻笑什么。
　　怎么看怎么像个傻白甜，怪不得公司一直在亏损。经过快半年的实践检验，宋新词肯定这家伙没什么生意头脑，至少吧，不是做领导的料。自己因为工作室的事，也没空管。本来就不想做生意，可以打发老宋的话，一个月贴点人工费，她也不在意。
　　但这两天刘薇似乎有点不乐意了，得换个法子忽悠了吗？
　　宋新词低下头，按亮手机又关上，按亮手机又关上。如此循环几次，最终牵挂占了上风。解开锁屏，翻到通讯录。
　　“对不起，您所拨打的电话已关机。Sorry, the subscriber……”
　　瑶姐，你过分了哈。
　　宋新词将手机扔到桌子上，哐当一声，李思思从自己的世界里走出来，表情有点疑惑：“宋总？”
　　宋新词从包里掏出一张卡，递过去：“思思，这算我借给公司的，你让财务记一下，等公司盈利了，要还给我。”
　　李思思非常想说，为了节约开支，公司的财务就是她兼着的。尽管她可能不太会做生意，但总体还算个可靠的人。
　　当然李思思不知道的是，宋新词就是因为看中她的人品，才会留着她――省心。
　　但另一个问题李思思更好奇，便问道：“宋总，公司不就是你的吗？为什么还要借？”据她所知，公司没有别的股东啊。
　　看在你是双鱼座的份上，宋新词喝了一口茶，解释道：“生意不是做慈善，所以预算是有限的，我的投资是为了赚钱，不是为了填无底洞。”
　　“可是做一件事需要坚持，不是吗。”李思思说完突然想起一句不知从哪看到的成功学，补充道：“不是因为有了希望才坚持，而是因为坚持了才有希望。”
　　宋新词：“……”不想说话。
　　名言并不适用于所有的事。
　　后者就那么目光灼灼地盯着她。这家伙，知不知道这么一直盯着人看很不礼貌，宋新词咳嗽一声，道：“刚成立的公司，盈利肯定需要周期。但这么久过去了，不说回本，不说维持公司正常运转，连应急资金都用光了。这说明公司的运营体系不健康，或者如果是市场选择的话，那它就没有存在下去的必要了，做生意要懂得及时止损。”
　　李思思：第一次觉得老板是个生意人。
　　宋新词晃了晃腿，补充道：“如果一开始的选择就是错误的，怎么坚持也没用。”
　　这是什么意思，是要关门大吉了吗？还是在怪她领导无方？李思思心里愧疚，有点坐不住了，小声道：“宋总，我……”
　　宋新词看李思思一脸抱歉，又吞吞吐吐的样子，抬起左手腕，看了一眼手表，徐浪应该快到了，“我没有怪你，你先回去吧。”
　　李思思噌地一下站了起来，突兀地椅子擦过地板的声音，让她更慌乱了，手脚都不知该往哪放似的，朝宋新词鞠了一躬，“那我先走了。”
　　宋新词：“……”我就是胡诌一下，不算是批评吧，怎么感觉对方吓得不轻啊……
　　这孩子心也太脆了吧。
　　作者有话要说：


第2章 第二章
　　李思思大学专业是生物科学，毕业一年内换了四个工作。
　　班里五十四个人，无一从事相关专业。
　　由于从小在“思思，想要什么爸爸给你买”，“思思，想吃什么，妈妈给你做”。的温馨氛围中长大，于是十分相信人间有真情，人间有真爱。认为只要努力就能到达诗与远方。迷恋星空，大海，草原之类的词语，对生活充满各种浪漫的幻想。
　　但是现实之所以叫现实，就是因为它不总是尽如人意。
　　在第四次被开除后，李思思在家里闷了一个月，整天也不出门，睡醒了吃，吃饱了看电视，看困了又睡觉。如此循环往复，整整长了十斤。
　　生活啊，为什么你这么难。
　　就在李思思自我逃避，思想逐渐迷失在“努力不一定会成功，但是不努力一定会很轻松喔～”之类的毒鸡汤时，上天派了一个up主来拯救她。
　　那天，李思思醒来，照旧撕开一袋薯片，架起了手机。随意点开一个视频app.主页有个叫“燃烧吧，明天！”的视频，也是随手点了进去。
　　那热血沸腾的bgm一响起，伴随着几十个日剧跑混剪片段，简直快要引爆她的小宇宙。
　　李思思全程泪流满面。
　　总是经历过的人，才感同身受。
　　什么叫破茧成蝶，什么叫涅重生。
　　这时客厅里李爸爸的手机响起来，就是那铃声，给了她灵魂最后一击，“天空飘来五个字，那都不是事……”
　　李思思扔掉手里的薯片，当天下午就带着一种王者归来般的莫名自信杀到了人才市场。
　　于是，她遇见了长这么大以来，在现实生活中，看到的最好看的人，她的新boss――宋新词。
　　**
　　宋新词的父母在她上初中时离了婚。妈妈去了国外，一别，再也没有消息。
　　爸爸宋闻韬是一家上市公司的创办人，现任董事会主席兼首席执行官。整天忙的家仿佛在飞机上。就一个独女，宋闻韬自然是希望宋新词将来继承家业。但不能勉强的是，宋新词不喜欢应酬，不喜欢做生意。
　　年轻人，不懂事，哪能由着她。宋闻韬本着这样的想法，特意指派了自己的一个高级助理“照看”着宋新词点。
　　都是老熟人，这个高级助理从宋新词高中起就几乎以一种类似于”父母”的身份，在和她打交道。
　　掌握着她想肆意潇洒的资本――粮票，以及在她爸面前告她的状。
　　宋新词当然是不怕老宋的。
　　也是奇了怪了，不怕皇帝，怕钦差。这点宋新词琢磨了很久，她觉得她怕的人应该就两个，一个是她瑶姐，一个就是这个高级助理。
　　怕夏瑶，这种怕，是她心甘情愿给夏瑶的权利，希望夏瑶开心的一种柔软的心情。怕高级助理就是真的心里，甚至发展成生理性的怕。
　　宋新词最后总结出来，这和气场有关。高级助理刘薇同学，总是以一身黑色职业女式西装出现，这么些年来，宋新词就没见她穿过别的衣服。剪个沙宣头，戴着副黑框眼镜，随时抱着一本文件夹，脸上常年一副冷若冰霜的表情，连口红都是深沉的……
　　宋新词小时候为了讨妈妈喜欢，学过钢琴、吉他。长大后，也确实喜欢上了音乐。天生的好嗓子，让她觉得老天爷都在赏她这口饭吃。但是，故事里的主人公总会遇到那么些阻拦，她的老爹就是她最大的阻拦。高考过后她想报音乐学院，他爸非让她报财经大学，两人大吵一架，宋新词离家出走了。第二天他爸阑尾炎住院，动了手术，宋新词服软，明面上答应他爸放弃音乐。
　　老宋后来非说那时候患阑尾炎是她气的，喂，有没有点病理学知识啊，引起阑尾炎的主要因素是由于阑尾梗阻而引流不畅以及细菌感染。
　　宋新词吐槽了个遍，不过君子一言，驷马难追。既然不能明修栈道，那就只好暗渡陈仓。
　　遇到困难，不要放弃，三十六计，总有一计适合你。
　　宋新词一边悄悄创办了自己的音乐工作室，取了个听起来颇有点古风味道的艺名，叫“夕月”，夕月二字出自一首她很喜欢的词，南宋词人辛弃疾的《木兰花慢.可怜今夕月》
　　为了不让她爸发现，只上传歌曲，不拍MV，不商演，不出席一切需要露面的活动，至今在歌迷眼里都是一个除了性别外，什么都不详的神秘人。
　　她觉得她爸，应该不会主动去听流行乐吧。
　　另一边还要做生意给她爸看，做个什么生意好呢？某天晚上，宋新词打着方向盘，穿过半个城市的夜色，在去找夏瑶的路上，接到了一周内刘薇给她打的第三个电话，电话那头直接了当道：“下个星期一，你不给我讲个项目，我就停了你所有的附属卡。”
　　宋新词不服气：“凭什么啊。”
　　“最终解释权，问你爸吧。”
　　“你少拿鸡毛当令箭，我回去就……”
　　没等宋新词说完，对方挂了电话。
　　宋新词咬牙切齿。
　　算你狠，也算你走运，要是依照我当年的暴脾气――更怂……
　　唉，宋新词叹口气。真是卤水点豆腐，一物降一物，忿忿不平也只能心里吐槽：老宋啊，为什么要让别人来欺负你女儿，我到底是不是你亲生的。
　　轿车经过一个购物中心，宋新词瞥了一眼窗外，一排装潢精美的品牌店上方，巨大的led显示屏正放着一个欧美女模特拍的珠宝广告。脑海里突然闪过几个词――移动互联网、文化娱乐、风险投资？
　　想着想着摇摇头，她还要忙新专辑，哪有时间来打理需要好好规划的项目。何况投资又大，回报周期又长，费劲不说，她本身就不喜欢，再者也不是很懂这些，隔行如隔山呀……总之，她有一万个理由不想做生意。
　　我乃安分守己一平民，为什么要逼我上梁山。宋新词心情郁闷，直到见到夏瑶才好起来。
　　那时还是春天，夏瑶穿着一件针织的薄外套，脖子上挂着单反。老远朝她挥挥手，笑得像刚绽开一两瓣的花一样，矜持又迷人。
　　宋新词将车靠边一停，就扑了上去，挂在夏瑶身上，十分委屈的喊了一声：“瑶姐。”
　　“怎么了？”夏瑶将单反举到一边，免得硌着宋新词。
　　宋新词松开夏瑶，换成挽着夏瑶的手臂：“没事。”
　　夏瑶像是思考般的嗯了一声，从外套口袋里掏出一颗奶糖，撕开糖纸递到宋新词嘴边。
　　宋新词憋着笑，低头衔起奶糖。
　　夏瑶将糖纸揣回外套口袋：“甜吗？”
　　“甜～”
　　这个商圈位于三环，由几条老街组成。商铺都是明清建筑风格，主打历史文化路线，虽然大部分建筑近代修复过，但都刻意做旧了，看起来还是挺有古风韵味。
　　名声在外，行人络绎不绝。三俩成伴，有说有笑。
　　夏瑶气质偏向学识型，清秀温婉。眉目，谈吐都有让人如沐春风的感觉。举手是一幅水墨画，投足是一篇雨霖铃，仿佛张口就是孔雀东南飞，一种斯文的美。气场比较内敛，一般只有从身边经过才会关注到。
　　宋新词不同，美的□□又张扬，眼里仿佛蕴着星光，澄澈又自信，放古代妥妥的红颜祸水一枚。天生自带聚光灯，气场几米外都能感觉到。身材高挑，分分钟能走进高端时尚杂志封面给你扬一个夺人心魄的小下巴出来，并且高冷的目光还要告诉你三个字――得不到。尽管她自认脾气不错，但还是让初次见面的人觉得非常有距离感。
　　两人挽着手走在一起，十分的引人注目，回头率百分之八十以上。
　　夏瑶侧头看了宋新词一眼，这还怎么调查。
　　宋新词浑然不觉，问道：“瑶姐，你今天的工作是什么？需要帮忙吗？”


第3章 第三章
　　夏瑶毕业于阳川政法大学。大学本专业是新闻学，辅修汉语言文学，任着校团委大学生通讯社部长，管理由通讯社主办的校园内部发行刊物《心火》。一到暑假，就去各大报社做实习记者，大三修完了大四的课提前毕业。那是夏瑶有史以来最忙碌的一段日子，疯狂的选课，上课，看书，考试，缓考……
　　快毕业的时候，辅导员找她谈了好几次话，劝她继续深造，去985读研，考雅思出国等。夏瑶成绩一向优异，这些对她来说不是什么难事。
　　夏瑶当年放弃了保送，高考以全市文科状元的名义超过一本线一百多分就读于阳川政法大学。志愿就填了一个学校一个专业，成了那一年老家人民的热门谈资。当然主要是围绕这孩子是不是傻展开讨论。
　　辅导员觉得这么好个苗子，不继续深造真是太可惜了。虽然阳川政法大学也是重点本科大学，在阳川也是妥妥的第一梯队，算是很好的学校了，但对夏瑶来说，明显还是委屈了点，而且她还不是修的学校的王牌专业――法学。
　　不过夏瑶没有选择继续读书，毕业后进了阳川市最大的传媒集团――四季传媒股份有限公司旗下的子公司四季新闻工作。最开始报道服务性新闻，基本上都是政府部门的发布会。
　　跑了几个月服务性新闻后，夏瑶觉得这不是她选择这个行业的初衷，便开始跑社会新闻。再后来，在一次机缘巧合之下接触到了调查性报道，就有选择的成为了一名调查记者。
　　这不是条容易走的路。
　　**
　　接到线索，老街有家人流量挺大的小吃铺，只要消费额满50，就可以抽一张隔壁珠宝店的优惠券，中奖率百分之百。爆料人说，他抽中一张2.8折的优惠券，正在犹豫中，被隔壁珠宝店店员热情地拉过去，介绍了一通，什么他运气真好啊，2.8折的优惠券不多见啊之类的，一时头脑发热掏840买了个原价3000的手镯。
　　回去越想越不对劲，找个内行人帮忙鉴定一下，玉确实是真的，不过也就值四五百。他带着□□回去退货，店员不退。
　　“你这个是岫岩玉，根本不值三千。”
　　“外行了您，玉的定价是看成色、种水、品相，不是看种类，黄金有价玉无价，听过没？”
　　“你看这个清绿的，它值三千吗？”
　　“值啊，老玉。”
　　怎么说也说不过，几百块钱就算了，这口气难咽啊，就找报社爆料了。
　　**
　　宋新词听完点点头，捞起夏瑶的手，看了看，俏皮地眨眨眼睛：“瑶姐，送你一个手镯。”
　　夏瑶今天来，只是打算趟趟路，证实这种现象是否存在。或者更多一点，看到上门讨说法的上当者，追上去采访一下，拍一些证据。
　　钓鱼采访始终是次优选择。在调查新闻的过程中，涉及危害越大的事件，它的圈子相对来说就越封闭，你很难直接去找相关人员采访，危险不说，而且打草惊蛇。所以有时候必须要自己介入事件当中，才能获得新闻信息。
　　像这种买个手镯还好，道德层面的过错。要是更严重的问题，涉及犯罪，那就行走在违法边缘了。
　　但看身边的宋同学不了解这些概念，夏瑶笑着摇摇头：“饿了没，不如先吃饭。”可以抽个优惠券，买手镯其实没有必要。
　　宋新词点点头，“确实要先吃饭。”
　　两人进了那家小吃铺前，宋新词端着托盘拿了份蟹粉小笼、酱汁田螺、排骨年糕，夏瑶端了两碗香芋西米露，消费额超过了50。结账的时候，将小票递给服务员，获得一次抽券机会。
　　宋新词抽的，刮开涂层，一张隔壁珠宝店的5.2折优惠券。
　　两人找到一个靠窗的位置坐下的时候，宋新词还在颇有点玩味地念道：“五点二，好数字。”
　　店里装潢的蛮有人间烟火味，砖墙上挂着的几根特别逼真的红辣椒后面，贴着“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦”两行字，大堂中间三个半人高的酒罐挨在一起，都贴了一个“丰”。
　　就这么有生活气息的店，声音不大不小放着一首略显违和的歌。
　　宋新词喝了一勺西米露，跟着音乐小声哼起来。
　　夏瑶看了看坐在对面的宋新词，又转头看着窗外。来来往往的人，三三两两结伴走过老街，或挽着手安静地走过，或一脸笑容的相互交谈着。
　　这就是她想要的生活，想和宋新词一起的生活。
　　做着自己喜欢的事，和爱的人在一起。早上从一个被窝里醒来，吃完晚饭出门散散步，放假一起摊在沙发上看书，玩游戏……或者到处走走，怎样都可以不是吗？
　　两人相互支撑着，为了共同的明天，为了各自的理想而往前走。
　　闲一点的话，还可以养只宠物。
　　家人健康，这就是岁月静好了吧。
　　“瑶姐，你想什么呢？”宋新词拍拍桌子，“菜都快被我吃完了。”
　　夏瑶回过神：“我其实不怎么饿，吃饱没有，要不要再点些菜？”看着宋新词的脸，夏瑶为刚刚的想法生出一丝羞耻感来，耳朵泛了红。
　　爱上，朋友呀。
　　最后，她们也没有去买手镯。
　　往老街外走的时候，宋新词看到路边有一个卖袜子的小摊。旁边的纸牌子上写着――10元3双。
　　宋新词受到了启发，干脆她也卖袜子好了。投资不大，回报周期不长，又是现金流。反正她爸也不在乎她是赔是赚，只要是做生意就行了嘛，卖袜子不是生意啊。
　　**
　　宋新词说干就干。第二天就告诉了刘薇自己的想法。冰山终于露出了一丝与以往不一样的表情，尽管只是一瞬，不易察觉，但还是没能逃过她的眼睛。
　　“薇薇姐，你觉得怎么样？”宋新词略带挑衅地问。
　　刘薇推推眼镜，“随便你。”
　　不久后，宋大小姐便成立了――阳川宋氏袜业股份有限公司。拿到执照、公章，就去人才市场招了个李思思回来，第一天就提拔她当了副总。
　　录用理由很简单，只因李思思是双鱼座，她瑶姐也是双鱼座。
　　就是这么单纯不做作。
　　李思思带着破茧成蝶的愿景，整天就像打了鸡血，吃了炫迈，根本停不下来。尽管宋新词把她招回去后，就撒手不管，忙音乐去了，但这丝毫不影响她抛头颅洒热血的热情。
　　李思思怀着一腔对宋新词的感激之情――除了父母，从来没有人这么信任我。投入到了建设宋氏袜业的伟大事业中。
　　用行动报君黄金台上意。
　　在宋新词不管不问的情况下，敲定厂址，添置设备，招兵买马……不可谓功劳不大。
　　虽然除了老板，只有十四个人。但这十四个人，包揽了制作、加工、包装、销售。李思思更是要管财务、原材料、人工、市场调查、产品研发等一系列公司大大小小的事。
　　麻雀虽小，五脏俱全。
　　小作坊总有一天也能飞上青天。
　　尽管目前还在亏着……


第4章 第四章
　　徐浪是在李思思走后半个小时才找过来的。
　　宋新词听到推门声，立马站了起来：“浪哥，你知道吗，等你找过来，热锅上的蚂蚁都成肉夹馍了。”
　　徐浪一脸惶恐，赶紧将收集来的信息上报：“杨刚，男，今年五十一岁，新闻部主编，夏瑶的直属领导，现在在南二环的刘公馆参加四季传媒内部聚会。”
　　宋新词抓起挎包就往外走，一声“谢谢”还没落地，人就闪得没影了。
　　徐浪伸手抓了两下空气：“喂喂，谁买单啊。”语气颇有点无奈，脸上却不甚在意，谁都听得出来他在开玩笑。
　　徐浪给自己倒了杯茶，坐在宋新词那个位置上，侧耳听着窗外的雨，一脸享受的表情。
　　总是待在喧哗的地方，也很苦恼啊。
　　**
　　刘公馆是一家阳川市本地的高档私人会所，不对外经营，只为会员和会员介绍来的消费者提供服务。个人会籍费16万，公司会籍费19万，消费对普通人来说贵的惊人，主要面向商界名流，企业高层等商务人士。
　　由几位第一代企业家们共同创建，之所以叫刘公馆，是为了纪念一位逝去的故友。
　　主打是中国菜，主旨是朋友聚会，商务交流。不是光有钱就能进的。
　　宋新词有这里的会员卡，全是因为宋闻韬的关系。
　　她对做生意都不感兴趣，更何况商务聚会。虽然那张卡她爸一给她，看了两眼，就不知扔哪去了。但她还清晰记得那张金光闪闪的印金卡上八个楷体大字――激荡年华，光辉岁月。
　　这一听就平均年龄五十往上的感觉。
　　虽然没来过，不过好在科技发达，技术先进，具体位置导航一搜就知道了。宋新词开着一辆晨露白的阿斯顿马丁在刘公馆面前晃了两圈，皱起了眉。
　　雨已经停了。
　　就在宋新词准备打电话给她爸的时候，一个身穿黑色西装的男人走了过来。
　　宋新词摇下车窗。
　　“请问有什么能帮到您的吗？”那男人弯着腰，笑得十分的标准。
　　宋新词抱着试一试的心态，道：“我忘了带会员卡――”
　　“宋新词小姐是吗？个人会籍会员出入刘公馆不需要带卡的。”
　　这么人性化，宋新词熄了火，下车，后者主动接过了她的车钥匙。
　　宋新词：“谢谢，你认识我？”
　　“会员资料登记了您的照片和车辆信息。”西装男人说完，又补充道：“客人的资料都是严格保密的，我是刘公馆公关部经理，刚刚楼下的保安给我的助理打电话，我猜想可能有什么不方便，就自己下来看看，宋小姐放心，绝不会泄露任何信息出去。”
　　宋新词：专业。
　　“我还以为你是泊车生。”
　　经理笑了笑，将宋新词的的车钥匙扔给后面来的一个服务生，递上了取车牌：“宋小姐，这是第一次来吧。”
　　果然一分价钱一分货，入会费贵不是没有道理。但宋新词哪有心情说闲话，接过铜牌，打哈哈几句，就快步往里走去。
　　经理帮她按了电梯：“宋小姐，还不熟悉刘公馆吧，需要我带您转转吗？”
　　宋新词摇摇头：“我来参加四季传媒的聚会，手机碰巧没电了。”
　　经理喔了一声：“四季传媒的聚会，在五楼，我带您去。”新会员入会需要百分之八十的老会员投票通过，才会被准许。都是一个圈子的人，别人就算了，经理并不怀疑个人会籍会员们会撒这种慌。
　　经理将宋新词带到一个包间前：“祝宋小姐玩得愉快。”微笑着点点头走了。
　　宋新词抬头看了一眼，上面写着三个烫金大字――牡丹厅。
　　轻轻地推开门，大部分人端着红酒杯沉浸在彼此的交谈中，只有少数几个人注意到了她，先是下意识地看一眼，然后碍于情面收回视线，却又忍不住偷偷打量。
　　宋新词抬手将头发撩到耳后，姿态优雅的像一只白天鹅，朝离自己最近的一个偷偷打量自己的男人走过去，礼貌一笑，道：“请问你知道新闻部的杨主编是哪位吗？我找他有点事。”
　　后者神色竟有点不好意思，说话不自觉有些结巴：“老……老杨啊，我去帮你叫过来。”
　　宋新词点点头：“谢谢。”随手端起一杯红酒，本想喝两口，想起过会要开车，便只是捏在手里晃了晃。
　　大致打量了一下，这牡丹厅蛮大的，装修也不错，上面一排水晶吊灯还燃着蜡烛，不过她最欣赏的还是那一墙落地窗。
　　几分钟后，一个身材微胖留着地中海发型的中年男人走过来，举了举酒杯：“你好。”
　　“你好。”
　　“请问有什么事吗？”
　　老杨稳重得多，举止都很得体。不像刚刚那个小年轻，还在旁边偷偷瞄她，还以为她不知道。
　　“杨主编是这样的，我先自我介绍一下，我姓宋，是贵公司员工夏瑶的朋友。我们已经快两个月没联系到夏瑶了，她的父母都很担心她，想问一下杨主编，知道夏瑶在哪里吗？”
　　宋新词一半真话一半假话，担心是真的，但她没跟夏瑶父母联系过。
　　调查记者，顾名思义，主要以调查为主，大多是为了揭露一些社会黑暗面，报道出来的对象，十个有八个违法。这种不止动摇别人利益，还会挖掘别人罪状的行为，被发现了，肯定不能轻易脱身。尤其那些牵扯广，罪行重的利益链，能不能平安回来，都是个问题。回来了，还要担心被打击报复。所以选择做调查记者的人并不多。
　　通常为了安全，为了隐蔽，为了不让人发现，潜伏进去的记者，大多数时候都要小心翼翼的隐藏真实身份。关掉常用手机就不说了，姓名都是胡编的，甚至期间都不跟外界联系。这不仅是为了自己安全，也是为了亲人安全。
　　为了以防被失踪了也无人了解情况，一般会选一个信任的人留个底，交代自己的去向以及调查的原因，有的甚至连遗嘱都写好了。
　　那个人必须理智又值得信赖。太亲的人不行，即使你再怎么理智，也抵不了担忧，时间长了，万一忍不住偷偷去看她，被发现了怎么办。
　　夏瑶当实习记者的时候就是老杨带的，所以一毕业还是选择了去四季新闻。这些年来，老杨教了她很多，是亦师亦友的存在。而且都是同行，他知道怎么做才是最好的。
　　夏瑶是自己选择去做调查，没有组织，没有同伴。
　　太难了，所以有这样一个人选，值得庆幸。
　　“勇敢又有主见”，这是老杨对夏瑶的评价。
　　“对不起。”老杨摇摇头，“我不知道。”
　　“可夏瑶跟我说你知道。”宋新词直视杨刚的眼睛，从口袋里夹出手机，低头翻了翻，点开一段录音，“她不仅跟我说过你知道，还说了两个月没有消息的话，就让我来问你她在哪。”
　　夏瑶确实这么说过，说了一遍后，宋新词央着她说了第二遍，录了音。夏瑶的普通话字正腔圆，好的简直可以直接去主持新闻联播，所以这段话非常清晰。
　　但当时宋新词还以为夏瑶在开玩笑。那天宋新词发布了一首新歌，心情很好，还喝了些酒。夏瑶来找她的时候，神情和以往并无不同。连提起这件事，都是在她兴致高涨的时候。似乎是随口一说，语气平常的就像在说明天去我家吃饭吧一样。
　　她知道夏瑶是调查记者，但几个月以来，都是报道些小打小闹小坏的事件，而且其中很多她也参与了。所以几乎是以一种调戏的心理录了这段话。
　　结果……
　　她要是早知道夏瑶来真的，打死她也会陪着去。


第5章 第五章
　　这两个月里，替夏瑶和家里联系的就是老杨，早上才打过电话安抚二老，他充分理解宋新词的心情，道：“我是真的不知道，夏瑶这么说，大概是为了让你安心吧。”说完叹口气，“我早就劝她不要做调查记者，现在好了，弄得大家担心。”
　　不管夏瑶说这话是出于什么目的，老杨想了想，还是不打算告诉宋新词。年轻人做事容易冲动，万一眼前这位宋小姐忍不住找了过去，怎么办，危险不说，而且前功尽弃。毕竟是过来人，老杨打算再等一段时间，没有消息的话，自己去看看。以前有的前辈潜伏半年的都有，调查本来就不是一件容易的事。
　　老杨一脸认真，宋新词辩不出真假，换个思路道：“夏瑶是贵公司的员工，贵公司就不为员工的安全考虑吗？什么都不知道，就让她一个人去了？”
　　“谁说我什么都不知道，夏瑶跟我打过招呼，不然一个员工突然没信了，公司能当作什么都没发生吗？不过你是外行不知道，这个都是很保密的，你想啊，万一我为了利益去拆穿她怎么办，你敢用个人安危去考验人性吗？公司从来都不鼓励员工去做一些冒险的调查，这是夏瑶自己选的路，尊重是一种修养，不是吗？”老杨毕竟老江湖，擅长的就是打太极，撒点小谎信手拈来，语气诚恳，脸不红心不跳，还一副我说的都是真心话的表情。
　　再说，知道本来就不代表一定要告诉你。
　　因为大老板就是一个蛮嫉恶如仇的人，所以四季新闻内部其实是很鼓励员工去揭发、披露一些社会黑暗、不公现象，并且质量越高的报道奖金越高。不过本着人道主义精神，尊重员工意愿的前提，也不会勉强大家去冒险。
　　这确实是夏瑶自己选择的路。
　　宋新词自然不知道选题、新闻点都要主编审核，除了你走在路上扛着摄像机突然发现一个新闻，拍下来，来不及上报的，几乎不会出现没人知道你干嘛去了的情况。
　　不过老杨说的那种情况也有，怕被出卖选择单枪匹马，但那样你冒险收集回来的信息，不一定能曝光。主编同意你去做，都是经过考量的，这里面还要考虑社会影响与和谐问题。
　　到那一步，你拿着手里的信息，大概有两个选择，报警与不报警。
　　或者一开始你就直接做自媒体、自由撰稿人好了。
　　老杨以前也是调查记者，一次接受采访，电视台没打码，不小心曝光后，被仇家寻来，肚子上挨了三刀。
　　“我如果孑然一身，绝对不怕以身殉道，奈何上有老下有小。”这是老杨在医院醒来后，沉默了好久，说的第一句话。之后便遗憾告别了他热爱的调查。
　　“这是一个大公司该有的负责任的态度吗？漏洞这么大――”宋新词真的有点生气了，脸色也跟着沉了下来，“万一真的出了什么事怎么办。”
　　不是这老杨看不起人，觉得自己会添乱故意说不知道，就是他真的不知道，这两种原因都让她来气。后一种，你这么大一家公司，员工自己跑去调查，居然不知道去向，你当是自媒体啊。
　　什么脸色老杨没见过，接着打太极：“这是夏瑶自己的选择。”
　　你这话啥都能堵是吧，宋新词意味深长地看了老杨一眼：“我怎么确定这是夏瑶的真实想法。”而不是被胁迫。
　　年轻人啊，你还嫩了点，老杨游刃有余道：“谁主张谁――”还没说完手机在西装口袋里振动起来，老杨点点头，“不好意思啊，接个电话。”
　　宋新词站到一旁，看着老杨的老式功能机。心想，怎么确定你是不是在忽悠我，是不是该威逼一下？
　　老杨在稍远的一个角落聊了几句，又朝宋新词走了过来，一扫刚刚特官方的认真神色，笑着捏了捏眉心，和蔼的就像路边卖西瓜的大爷，语气也轻松起来：“是啊，你再不回来，你朋友就要把我活剥了。”
　　宋新词的眼睛亮起来，指了指老杨的功能机，用口型无声道：“夏瑶？”
　　老杨朝宋新词点点头，对电话道：“你不早点说，我都告诉她了，再说，你平安回来才是对关心你的人最大的安慰。”
　　电话那头，夏瑶坐在中心医院急诊外的长椅上，弯着腰，左手举着老杨同款老式功能机，右手捏着块冰糕敷着扭伤的脚踝，不痛是假的，但她习惯默默忍受。
　　急诊的灯光照出来，混合着雨后清新的空气，切割着光明与黑暗交界的尘埃。面前的芭蕉叶滑下几滴水珠，叶片鲜绿，生机盎然。
　　夏瑶的脸上身上都是泥，衣服湿了，也没来得及换下来，头发被污水粘在一起，单薄的背影看起来孤单又惹人怜。
　　宋新词在那边喊了她一声。
　　夏瑶笑了笑：“嗯。”
　　老杨主动将手机递给宋新词，推开了牡丹厅的门。
　　宋新词点点头表示感谢，先走出去：“你……你……”
　　你半天说不出一句完整话。
　　夏瑶看着不远处的刘养浩提着个袋子往这边走，对电话道：“我知道错了。”
　　“坐电梯了，看我过会不好好收拾你。”
　　“好，怎么收拾都行。”
　　挂了电话，刘养浩刚好走过来，将打包好的饺子放到夏瑶旁边：“如果不是有人报警，那条县道有人飙车，我刚好在滨江大道巡逻，及时赶过去。”刘养浩边说边揭开塑料盖子，将一次性筷子掰开递给夏瑶，“你知道，会是什么后果吗？”
　　夏瑶接过筷子，看了看，觉得这个不环保。为了让后者安心，端起旁边的一次性餐盒：“怎么，对我的车技这么没信心。”
　　刘养浩瘪瘪嘴：“好技术，你那辆车以后还开吗？修车费都能再买一辆了吧。”
　　夏瑶咬了一口饺子，咽下去。那是县道，她只是不想太超速，不然他们追不上的：“养浩，你不用管我，别等他们消灭证据。”
　　刘养浩点点头。他和几个同事拦下夏瑶和那辆追夏瑶的车后，本打算了解一下情况，再将几人带回警局，谁料夏瑶突然晕倒了。
　　只好分两批行动，他和一个同事送夏瑶去医院，快到的时候，夏瑶又醒了，坚持先不治疗，讲述了事情的起因和大概情况，并将一个小小的偷拍机交给他们。了解到事情的严重性，那个同事先带着偷拍机回去了。
　　“你别再这干等着，赶紧去看医生，好好检查一下。”
　　“嗯，我知道。”
　　刘养浩看了她一眼，往医院外跑了。
　　你知道个屁啊，你知道。
　　等刘养浩走后，夏瑶放下饺子。左手按着一边肋骨，隐隐有点痛。冰糕也快化了，撩起裤脚看了看，右脚踝好像是肿了。又回头看了看急诊，里面忙的不可开交，医生护士不是拿着输液瓶，就是推着担架车，还有两个小孩在哭。
　　这时面前又来了一辆救护车，几秒后，从里面抬下一个老奶奶，满头白发，看起来脆弱得就像一张纸。
　　夏瑶望着漆黑的夜空。
　　再等等吧。


第6章 第六章
　　正值盛夏，一场暴雨后，气温很快就回升了，加上T恤比较单薄，湿衣服都快被体温暖干了。
　　这样不好，不过好像也没别的办法。
　　夏瑶站起来拖着红肿的右脚一瘸一拐地将餐盒扔进垃圾桶里，再慢慢挪到洗手间。静下来后，疼得她咬着牙直吸冷气。
　　夏瑶长发偏分，低下头甩了甩，眼前垂下一帘头发，湿湿的，被泥沙粘在一起就像一根根面条似的。
　　夏瑶右脚本来就疼，更何况踩地。单脚站了一会，累的不行，便一手撑着半靠在洗漱台上，另一手接水清理自己的头发。因为是感应式自动出水，接一点理一下又要去感应，好半天才理好头发，洗了个脸。
　　正当夏瑶准备去挂号的时候，突然想起自己身上没有钱。她扮演的是一个家里本就不富裕还突遭变故的大二学生，为了帮亲人治病，只好辍学工作。手机都用的老式功能机，为了更有说服力，衣服都是让夏妈妈从老家寄来的她曾经读大学时穿的衣服，有种恰到好处的过时。
　　当然几块钱挂号费还是有的，不过在车里。她想起来，手机都还是她醒的时候，刘养浩递给她的。那时候她晕倒了，除了每条裤子都被她特意去请人缝制的拉链袋里装着偷拍机，其余什么也没带。
　　等老杨和宋新词赶到急诊的时候，夏瑶正坐在长椅上捧着一本杂志，看起来似乎挺认真。
　　宋新词站在夏瑶面前，重重地出了一口气，好看的眉头拧成了一个川，声音闷闷的：“夏瑶！”
　　夏瑶陡然听到宋新词的声音，先是一愣，随即心里被填的满满的。赶紧将手里的杂志放到一边，这孩子都叫名字了，说明事态严重。仰起脸，眼睛明媚的像是四月的阳光，表情带点故作的惊讶：“呀，好久不见。”耳垂微微泛红，将些许害羞藏在笑容里。
　　宋新词瞥了夏瑶一眼，还在生气，一个字一个字往外蹦：“好-久-不-见。”
　　夏瑶朝才走过来站在宋新词身后的老杨点点头，一个眼神就明白对方的意思。
　　宋新词咬了咬下嘴唇，仔细打量着夏瑶，不免觉得心疼，好看的长睫毛颤了颤，眼圈红了起来，不忍再说重话，声音一下软得跟夹起嫩豆腐的手一样，全是呵护的感觉：“医生怎么说？”
　　夏瑶摊摊手，一脸无辜：“没带钱……”
　　如果把宋新词此时的表情慢放，就能看到她的瞳孔在一帧一帧慢慢放大，里面是大写的四个字――不敢相信。
　　就在宋新词快要炸了的时候，夏瑶不顾脚伤，噌地一下站起来，猛然踩在地上，疼得她想蹲下去，面上还是忍着。她们身高差不多，但这时宋新词站在台阶下面，比夏瑶矮了一个头。夏瑶伸手揉了揉宋新词的头发，批评道：“愣着干嘛，还不去给姐姐挂号。”
　　宋新词很生气地瞪了夏瑶两眼，转身踏上台阶，往急诊里走。一脚一脚重重的，恨不得在地上踩个印。
　　等宋新词走进去后，夏瑶敛去笑容，神色认真起来：“老杨，等不了明天的编前会了，这次暗访不算成功，我已经暴露了。”
　　“嗯。”老杨点点头，将提着的笔记本电脑递给夏瑶，“我想到可能有这种情况，所以将电脑带来了，你先写稿，我现在去公司，看能不能协商一下取消则广告版面，让美编重新排版，印刷来不及的话……尽量吧，赶不上早报，也要赶晚报。”
　　夏瑶看着老杨：“辛苦了。”
　　老杨摇摇头，哪有你辛苦：“你的稿子一向写的很好，都不用我怎么改，耽误不了多少时间。”
　　“都是恩师教得好。”夏瑶说着，按着腿，吸口气，坐回长椅上。
　　“会说话，写完稿子，好好休息，恩师先走了。”
　　“好。”
　　老杨往外走了两步，又转头看着夏瑶：“你的身份证在电脑包里，还有啊……丫头，别太自责。”说完才又快步往外走。
　　夏瑶目送老杨的背影消失在拐角，垂下眼帘，看了看路面，几秒钟后，将电脑放在腿上，打开笔记本。
　　表情认真，专注的忘了疼痛，或者说，忍着疼痛。
　　宋新词拿着挂号单走出来的时候，正好听到Windows系统的开机音效。电脑的白光映在夏瑶的脸上，夏瑶眯了眯眼，脸色跟那光一样白，睁开眼，专注的全然没发觉宋新词站在她旁边，侧脸温柔又坚定。
　　“瑶姐…”宋新词轻轻喊了一声。
　　夏瑶抬起头，宋新词就站在那，静静地看着她。不知怎么的，就有点心疼。
　　宋新词平时都比较欢脱，思维跳跃，性格活泼。不管心里怎么想的，单从表面看，绝对是一个十分开朗的人。这样安静的样子，其实不多见。以往的话，她怕是要扑过来，捏自己脸了。
　　夏瑶明白，其实她们宋同学一直都是一个心思很细腻的人呢，开玩笑什么的都很有分寸，分得清什么场合可以闹，什么场合要认真。
　　夏瑶现在想的就是先写好稿子，发给老杨。她要回忆、要整理这接近两个月从各处收集到的信息，她没有笔记，偷拍机交给了警方，只有靠记忆。这是一项工程，要写出条理清晰，逻辑顺畅，真实客观的报道，不管是金字塔结构还是倒金字塔结构还是倒、正混合结构，要写出个真短快活强来。她还没有理清那张网的全貌，就已经暴露了，警方在行动，但牵扯较广，很难做到面面俱到。报道及时的话，也许在附近的群众也会留意着，不等他们消灭证据。
　　而且她觉得她的伤势其实不严重，就是脚踝扭伤疼得比较厉害，还有一边肋骨隐隐的疼，在可以忍受的范围内。
　　有分寸的宋同学知道，她瑶姐一定是要先写稿子了。宋新词慢慢走到夏瑶另一边，捡起夏瑶刚刚看的那本杂志，坐在长椅上。怕打扰夏瑶工作，留了一个不远不近的距离。一声不吭，安安静静的，脸色不怎么好看，却又有种莫名惹人心疼的乖巧。
　　夏瑶侧身伸手够了够，刚好可以碰到宋新词的胳膊，捏了捏，然后轻笑一下。也没说话，收回手，靠在长椅上，对着屏幕，神色又认真起来。一时两人之间只有夏瑶十指利落地敲着键盘的哒哒声。
　　那本杂志是夏瑶在从洗手间回来的路上捡起来的。夏瑶喜欢看书，喜欢文字，对书本纸张都格外爱惜，看到了，就忍不住要翻一下。
　　宋新词捧着杂志，封面上一个目测D罩杯的性感女郎顶着一脸浮夸的妆，裹着一件粉红色可能是丝质的像是裹胸浴巾的，算是衣服吧……表情做作的看过来，眼睛那里一个破折号，后面写着韩式三点双眼皮……女郎头上一排紫色字体的广告语――丁香美容整形医院，做女人，就是要美丽。
　　要在平时宋新词能笑死过去，她倒不是笑整容，她是笑这本杂志的设计……廉价的纸张，浮夸的风格，这种广告，真的有人信吗？
　　忽悠舍不得下重本，算不算良心未泯？
　　但今天宋新词只是粗略地扫了一眼。兴致缺缺地翻开杂志，一点也不走心的看那些整容前被老公各种嫌弃，出轨、家暴、离婚……整容后老公追悔莫及，捶胸顿足，哭着喊着说错了的所谓客户感谢信。
　　故事会都不敢这么写好吗……
　　夏瑶那边更靠近急诊灯光，宋新词就着点不太明亮的光，看了几个大同小异的故事，感觉眼睛都要瞎了。
　　抬起头，往后一靠，宋新词坐姿往夏瑶那边斜了点。静静看着沉浸在写稿世界里，偶尔两手搁在键盘上，眼神越过笔记本一脸思考状，偶尔皱皱清秀好看的眉，斯文地抿抿嘴的夏瑶。
　　好看的皮囊纵然招人喜欢，但比起真诚的灵魂，又是多么寻常。
　　作者有话要说：


第7章 第七章
　　唉，宋新词无声叹口气，从长椅上站起来。捏了捏眉心，往左边一步，让一个护士走过去。然后抱着双臂靠着墙站了五分钟。
　　已经过了十二点，还陆续有病人过来看急诊。声音不说像菜市场那样嘈杂，偶尔来辆救护车，也安静不到哪里去。
　　不过夏瑶，周围就像布了道结界似的，似乎隔开了所有的声音，两耳不闻电脑外的事，一心敲着键盘。这就是传说中的心远地自偏？
　　宋新词后背轻轻一顶墙面，站直了身体，十分的想抽根烟。
　　夏瑶当然希望在更安静的地方写稿，她只是觉得待在急诊，能让宋新词安心一点。
　　刚到医院那会，夜空被城市的霓虹映亮，灯光遮住了星光，空气中仿佛能看见尘埃，像整片很淡很淡的雾。随着时针转动，一些霓虹也跟着暗下来，夜已经深了，天色也更暗了一些，不过还是没有星星。
　　宋新词脚步很轻的在一边来回走动，揣着一颗暴躁的心，独自彷徨在打扰？打扰？还是不打扰的纠结中。
　　瑶姐呀，你要是看过医生，我陪你坐到西湖水干都行。
　　又过了好一会，夏瑶终于写完了稿子，发给老杨，一手捏了捏肩膀，左右歪了歪脖子。抬眼一看，宋新词在那边像有心事似的，低着头走来走去。
　　十指交叉胳膊肘一动，夏瑶手背朝里伸了个懒腰，将电脑放到一旁，站起身，两手背在身后，像要去逮上自习不认真学生的班主任一样，悄悄的走过去。
　　宋新词走到徘徊的终点，一个掉头，眼里映出了一张笑脸。
　　“困吗？”夏瑶问。
　　宋新词摇摇头，身为一个夜店咖，最基本的素养就是――能熬夜，顺势并肩扶着夏瑶的腰：“写完了？”
　　“对不起。”夏瑶趴在宋新词耳边，小声道：“让你担心了。”
　　宋新词扶着夏瑶往急诊走，路过长椅时弯腰将笔记本拿起来，一手抱在身前，哼了一声：“你知道就好。”
　　重新挂号，看的骨科。
　　医生两手搁在桌子上，看着夏瑶：“怎么弄的？”
　　“摔的。”夏瑶坐在凳子上，第六感觉得宋新词在身后看着她，后背凉凉的，动也不敢动，似乎这样看起来健康点。
　　从二楼窗户跳下去算是摔吧，说来还得感谢那场暴雨。
　　“年轻人，小心一点嘛，这样家里多担心啊，身上有哪里不舒服吗？”
　　“谢谢。就是脚踝扭伤了。”夏瑶说着声音小了点，“还有一边肋骨有点疼。”
　　医生点点头站起来，检查了一下夏瑶的伤势：“拍个片吧，拍了拿给我看。”
　　“谢谢医生。”
　　医生走回座位，拿起笔开单：“叫什么名字？”
　　“夏瑶。”
　　“多大了？”
　　“二十三。”
　　这时宋新词走上来，扶起夏瑶，接过医生开的方子：“请问，这个一般需要多久啊？”
　　“不排队的话，半个小时左右。”
　　“喔，谢谢。”
　　宋新词交完费，陪着夏瑶去拍片。
　　一个小时后拿着片子回来。医生看了看片子道：“脚踝没有骨折，肿胀疼痛是踝关节周围的韧带等软组织损伤造成的，右侧第七根肋骨不完全骨折，脚踝呢，我建议你打个石膏，感觉胸闷，气短吗？”
　　夏瑶吸了口气，一手按着肋骨：“没有，就是感觉越来越疼了。”
　　宋新词看了眼夏瑶，再看着医生：“医生，这个严重吗？”
　　医生笑了笑：“没事，你这个不严重，没有血气胸，也没有移位，这个疼痛啊，一般呈渐进性加重，过几天会缓解，主要是要预防肺部感染，我给你开点抗生素和镇痛药，做个固定。”
　　然后夏瑶右脚打了个石膏，采用宽胶布固定了胸壁。
　　“回去多喝骨头汤，好好休息，尽量少活动。”
　　夏瑶吃了片止痛药，感觉好受了一点。
　　宋新词一脸担心：“医生，她这个不用住院吗？不用做手术？会不会留下什么后遗症啊？”
　　“肋骨骨折会自行愈合，而且你朋友是比较轻微的一种，再说她这么年轻，一两个月就差不多了，下个礼拜来复查吧，主要是多注意休息，不需要住院。”
　　“谢谢医生。”
　　宋新词一手抱着笔记本一手提着药，夏瑶本来要提的，被她瞪了一眼，医院不卖拐杖，宋新词将背往夏瑶那边送了送：“扶着我。”
　　夏瑶单腿跳了两步，上去扶着宋新词，低着头忍不住笑。宋新词顺势用提着袋子的那只手，揽着夏瑶的腰：“光荣哈。”
　　“还行。”夏瑶一脸认真，“其实我觉得不用打石膏，我写稿子的时候，就不怎么疼，少动就好了。”
　　“我不是说这个。”宋新词看了眼夏瑶的“石膏腿”，手上加了点力道，带着夏瑶往外走，“说说呗，让我这个普通群众也闻听一下，夏大记者独自深入敌营，与黑恶势力周旋的故事。”
　　“哇。”夏瑶语气夸张，“这个故事就说来话长了。”
　　“长话短说。小心台阶。”
　　夏瑶单脚跳下一层台阶，震得膝盖一弯，被宋新词扶起来：“那要从两个月前说起，记得那是一个注定不平凡的傍晚，我抱着相机从国贸走过，突然乌云密布，狂风呼啸……”
　　宋新词一手打在夏瑶屁股上：“你还有心情开玩笑，去哪都不告诉我一声，两个月一点消息都没有，你知道我给你打了多少个电话，发了多少条短信吗？我一个无神论者愁得都快信佛了，就差重金悬赏满城请神探了。”
　　夏瑶听着鼻子一酸，眼里亮亮的，一颗心仿佛化成了一滩水。一个浅浅的笑，温柔到不行，“新词。”
　　“嗯？”
　　“其实我也没想到会去这么久。”并且还没理清那些触角。
　　宋新词拉开副驾驶车门：“算了，我大人有大量，就饶了你这一次，不过我们说好，下不为例。”
　　夏瑶本想告诉宋新词，她暗访的是一条违法加工医疗垃圾的利益链。那里每天都有从各地运来的注射器、输血袋，皮管、带血的针筒等各类医疗垃圾。他们将那些医疗垃圾粉碎成片状，再制造成别的产品，流向市场。
　　这两个月里，她发现了三个加工点，两家违法外流医疗垃圾的单位，并且实打实拍到了他们金钱交易的过程。但能想到的是，肯定不止这两家，可惜那些只有医疗垃圾上贴的单位标签，她还没来得及去收集更有力的证据。而下游，她还只知道有一个加工点在用那些碎片做一次性饭盒，针头这些金属物品去向都还没查到。
　　这是个十分暴利的黑心利益链，那些接触过病人血液、肉体的垃圾，处理不当，就会成为危害社会环境，感染病毒、细菌的源头。
　　夏瑶想跟宋新词好好说会话的，却突然觉得很困，头一靠在座椅上，歪着脖子，就睡着了。
　　“瑶姐。”宋新词试探地喊了一声，“要不你去后座睡，那样舒服一点。”声音小小的，后者自然没醒。
　　宋新词鼓了鼓嘴，俯身过去帮夏瑶系安全带，跟个小偷似的，动作极其的小心翼翼。


第8章 第八章
　　一路平稳的开到目的地，宋新词将夏瑶载来了自己的工作室。
　　她想瑶姐走了两个月，家里家具肯定积灰了。老宋经常要出差，现在都不知道他的世界是白天还是黑夜。她自己呢，除了做音乐，就是空虚夜店咖一个，平常这个点多半在哪家什么吧喝酒。所以父女俩跟陈姨和李叔约定好，没有提前打招呼的话，十点半没回去，就把插销别上。这个点他们肯定已经睡了，宋新词不好意思吵醒他们。好在她的工作室里有一个单独用来供她休息的房间，这就是先见之明啊。
　　宋新词停车、熄火，默默按了按自己的肱二头肌，好像有点软……她觉得她抱起夏瑶肯定没问题，但要在不弄醒夏瑶的前提下将夏瑶抱进屋里，这个就有点困难了……
　　江边的风吹过来，一排梧桐，树叶摇晃。
　　凌晨三点，万籁俱寂。
　　宋新词的工作室是一栋坐落在江边的独栋小洋房。高高的铁栅栏外栽着一排法国梧桐，梧桐树外有一条柏油马路，马路过去十米长的草地，沿着江铺了一条石子路。傍晚吹着风散散步，十分惬意。
　　车里空间有限，手脚伸展不开，不能完全放松下来，自然睡得不安稳。
　　夏瑶迷迷糊糊中动了下脖子，又酸又痛。
　　一双手伸过来撑着她的脑袋，宋新词语气软软的：“瑶姐，我们回去睡好不好，乖，这里睡觉不舒服。”
　　夏瑶还闭着眼睛，眉梢绽开一个忍俊不禁的笑意，抬手一摸，就摸到了宋新词的脑袋，揉了揉宋新词的头发：“你当是哄小孩呢，叫姐姐。”
　　宋新词看着夏瑶的脸，后者眼睛都还没睁开，迷迷糊糊的就笑得那么迷人，果然不经意的诱惑最致命。宋新词摸了摸夏瑶的眉毛：“好，姐姐，我们回去睡好不好。”
　　夏瑶睁开眼睛，有点才睡醒的惺忪，倦倦的，懒懒的，捏了捏眉心：“姐姐不好。”让你这么累。
　　宋新词听的云里雾里：“你还当上瘾了。”先下车，再转过来拉副驾驶车门。
　　宋新词的房间在三楼。推开门迎面一阵专属于女生闺房的香味，按亮几盏可调节的暖黄色灯泡，光线瞬间照亮了整间屋子，柔和又不刺眼。
　　开了空调，中间一张大大的床，点缀着几片树叶的被单卷在一边，旁边还放着把吉他。左边墙伸手够的到的地方贴满世界各地的粉丝来信，床头柜上一边摆着两个相框，一边摆着一个仿古金属地球仪。满满一壁橱的书，前面放着一箱少了几瓶的矿泉水。
　　嗯，很温馨。
　　宋新词脱了鞋，赤脚踩在灰色木地板上，然后蹲下身，打算帮夏瑶脱鞋。
　　夏瑶往门边一靠，脸有点红。
　　宋新词一撩头发，仰头看着夏瑶，笑的有点贼：“怎么，不好意思啊。”
　　“没……”
　　脱了鞋，宋新词走到像日式那样可以左右滑开的玻璃门边，滑开一扇门。外面有个很大的阳台，一边铺着一块地中海风格的浅蓝色布艺地毯，上面放着一个藤编的茶几和两个坐垫，一边放着十几株盆栽，头顶也是玻璃，可以挡雨可以看星星。
　　宋新词回头朝夏瑶吐了一下舌头，又走回床边，用腿在挪着什么。
　　夏瑶看过去，被床挡住了视线。
　　过了一分钟，宋新词踢着一个透明的塑料收纳箱出现在夏瑶眼里，里面装的都是叠好的衣服。
　　宋新词难得一见的有那么一点不好意思，不过很快就消失了，对夏瑶解释道：“从家里带来的。”说着挑起内扣，掀开盖子，“我帮你找件睡衣。”
　　夏瑶：“……”大小姐在家估计从来不沾阳春水。
　　宋新词抱着一件睡裙，拉着夏瑶坐到床边：“换好了，赶紧睡。”
　　“我想――”
　　“想什么想，你身上缠着布，脚上又打了石膏，不能冲凉，明天再用湿毛巾擦，这么晚了，你不记得医生说过要好好休息吗。”宋新词说着俯身下去，笑得一脸暧昧，在夏瑶耳边道：“瑶姐啊～我最讨厌别人睡我的床了，除了你。你不仅可以睡，我还允许你不洗澡。”
　　夏瑶爱干净，既然醒着不洗也要擦一擦，可药劲过去了，肋骨又疼起来，疼得比开始还厉害，一时没忍住，倒在凉席上侧身攥着被单，小声说了一句：“哎哟～”说着说着又笑起来，“新词，帮我拿片止痛药。”
　　宋新词一下子没了心情，看夏瑶卷在床上的样子，简直比伤在自己身上还难受。
　　夏瑶一脸哭笑不得：“听到没有，怎么越来越不懂事了。”
　　“谁跟你开玩笑。”宋新词认真起来，坐到床边，伸手去解夏瑶的裤扣。
　　夏瑶就跟触电似的，一下就弹开了，猛然坐了起来，又是一阵钝痛，一手按着肋骨，又羞又窘：“我自己来就行了。”
　　“怕我把你吃了啊。”宋新词伸手就要去撩夏瑶的T恤，“止痛药吃多了不好，赶紧换衣服，再不睡，天都亮了。”
　　夏瑶往后退：“好，听你的。”
　　宋新词往前一点：“瑶姐，你突然害羞个什么，又不是没见过，我们高中的时候不经常抱着一起睡吗。”
　　嗯，见过，宋小流氓曾经偷看过她洗澡。但……夏瑶摇摇头，吞吞吐吐的：“那个时候……我们还小。”
　　“所以？”
　　“所以，所以长大了，就要……注意。”
　　“注意什么？为什么要注意？”
　　夏瑶脸红的跟番茄似的，不说话。
　　宋新词看她一眼：“心里有鬼？”
　　“你怕爱上我呀？”
　　夏瑶把头一撇：“换吧，麻烦你了。”声音小小的，说完就后悔了，她其实真的可以自己换，就只是慢一点而已。
　　宋新词低着头笑：“不麻烦，早这样不就得了。”
　　夏瑶自己解了拉链，拉过了被单。宋新词一手揽着夏瑶的腰，一手往下帮着脱裤子，全程靠手感，靠盲抓，也没敢去看夏瑶，面上也微微浮起两抹淡淡粉红色。
　　要知道她可是一个脸皮厚过城墙的人。
　　两人望着不同的方向，各自不知道在想什么。
　　短裤是宋新词帮着脱的，毕竟她打了石膏，抬腿不方便。夏瑶把自己藏进被单里，自己脱了衣服，拿过旁边宋新词的睡裙，穿上。
　　“哎哟～”又忍不住小声哼了一声。
　　宋新词拍了两下夏瑶的背，掏出手机，拉开床头柜翻了副耳机出来插上。选了一个歌单，点开播放，先自己试了试声音大小，调低了三格音量，然后将一只耳机塞到夏瑶左耳里：“瑶姐，止痛药吃多了不好，你不要去想它，听听歌，快睡觉，没事，我陪着你呢。”说完，将另一只耳机塞到夏瑶右耳里。
　　再一手伸进被单里，覆上夏瑶按着肋骨的手。
　　没有什么比“幸福”两字更贴近夏瑶此时的心情，她确实有些困了，睡着了都留着笑意。
　　宋新词就坐在一边，看夏瑶慢慢睡着，看夏瑶的长睫毛随着清浅呼吸微微颤动，小而挺的鼻子，薄薄的鼻翼像要透出光来，原本很漂亮的嘴唇似乎少了点血色，脸好像也瘦了，细腻的皮肤，以前是富有弹性的白皙，现在白的却更像是病人。
　　宋新词隔着空气弹了一下夏瑶的额头：“很累吧，让你不带我一起。”
　　说完站起身，到卧室外的洗漱间，取了条毛巾，接了一盆水回来。小心翼翼地帮夏瑶擦了擦脸，擦了擦胳膊和腿。
　　宋新词发现除了脚踝和肋骨，夏瑶的胳膊上，腿上或多或少还有伤着的地方，不是一块乌青就是有点红肿。
　　清理干净后，翻出药箱，有的地方抹药油，有的地方贴创可贴。
　　过了会，再小心取下戴在夏瑶耳朵上的耳机，只留了一盏小夜灯。
　　宋新词走到阳台上，翻开通讯录，给程扬打电话，对方秒接，声音兴奋得像是中了彩票，“老板？”
　　宋新词哪里料到程扬会这么快接电话，还没来得及把手机拿远点，那边传来的嗨歌简直要从电话里窜出来。
　　程扬还在说话：“你等一等啊，老板，我找个安静的地方。”
　　两分钟后，“老板，你今天怎么不来玩？”
　　宋新词望着远处的江面：“我没你那么寂寞。”
　　“我这不是为写歌找灵感么。”程扬辩解道。
　　“我信你有鬼，麻烦你个事，明天带一副拐杖到工作室来。”
　　程扬惊恐的语气传过来：“老板，你怎么了？出车祸了？严不严重啊？你爸知不――”
　　“打住打住。”宋新词打断了他的话，“你能盼着我点好不，我没事，先睡觉了。”
　　挂了电话，宋新词冲了个凉，洗了个头，跑一楼去吹干头发，才回来。
　　拿开吉他，躺到夏瑶身边。探了探夏瑶的额头，才放心睡去。
　　这时已经四点多了，啊啊啊……明天谁把她吵醒，开谁。


第9章 第九章
　　阳光照过江面，一路透过玻璃照进房间。
　　本来就睡得不安稳，随着一阵带着伴奏的架子鼓在楼下响起来，宋新词翻了两个身，伸手去捂夏瑶的耳朵。
　　夏瑶睁了一下眼睛又闭上，几秒钟后又睁开，眼里晕着散不开的疲惫，刚睡醒的声音软糯的像个小孩：“早啊，新词。”
　　宋新词气得腮帮子都在抖：“等我一下。”说完起身下床，到门口穿上拖鞋，就往楼下跑。
　　二楼一间乐器室里，程扬带着熬了一宿的莫名亢奋，两手拿着鼓棒敲得忘了今夕是何夕。
　　宋新词推开门走进去。
　　程扬似乎颇有点意外，一个拍子没跟上，鼓棒都掉了：“老板，你怎么在这？”
　　“我怎么在这。”宋新词关掉旁边的音响，看着程扬，皮笑肉不笑，声音温柔起来，“来来来，你过来。”
　　程扬一脸惶恐，捡起鼓棒，作防御状警惕的往后退，此时的老板看起来整个一蛇蝎美人，保不齐他就走不出去了，求饶道：“我不是故意的，昨天你不是说要去找夏小姐吗，我就以为你不会在工作室睡。”
　　“我不是让你带副拐杖来工作室吗――”
　　程扬一脸委屈：“你不是说你没事吗，我就以为是……以为是添置设备。”
　　程扬你就说你是不是个二百五吧，宋新词气笑了：“设备，来来来程扬，你今天要是不给我用拐杖弹出个伴奏来，你就别回去了。”
　　好汉不吃眼前亏，程扬一脸委屈：“那我试试。”
　　宋新词瞪他一眼：“东西带来了吗？”
　　程扬突然严肃起来，看了看窗外，身体前倾，一脸认真道：“床前明月光。”
　　宋新词揉了揉眉心，语气突然变得平静：“程扬啊，有病还得看医生。”我特么跟你对暗号，宋新词一个箭步冲过去就要实施棍棒教育。
　　“诶诶，老板你以前不是很配合吗，我们的默契哪去了。”程扬边举手投降，边往外跑，“我带来了。”
　　宋新词抱着程扬带来的拐杖往楼上走，刚到楼梯口，就听见淋浴间传来水声。
　　“瑶姐，你现在不能冲凉。”宋新词说着就要走过去阻止夏瑶的错误行为。
　　一个二个的，都不让人省心。
　　夏瑶弯着腰两手轻轻揉搓头发，细腻的白色泡沫盈满她的手掌，一股睡莲的香味。
　　“新词，帮我找条毛巾。”
　　“洗头喔――”宋新词自顾自说了一句，转身回房间找毛巾。出来的时候，看到床头柜上有一瓶开了盖的矿泉水，旁边放着昨天开回来的止痛药，又少了一粒。
　　宋新词将干毛巾搭在脖子上，走到淋浴间，从夏瑶手里拿过花洒，站在旁边，一手清洗着夏瑶的头发。
　　“这就是传说中的VIP服务吗？”夏瑶弯着腰，垂着头，看不到表情，听语气心情似乎还不错。
　　“少见了吧，VIP服务才不止这个。”
　　夏瑶摇摇头：“腐化啊――”
　　“第几遍？”
　　“第一遍。”
　　“昨晚睡好了吗？”宋新词说着关掉热水，弯腰去挤洗发露。
　　“你睡好了吗？”夏瑶反问。
　　“当然，我每次跟你睡，都睡得挺香的。”宋新词说完，无声打了个哈欠，反正瑶姐看不到。
　　夏瑶吹干头发，又自己拧着湿毛巾擦了一遍身体，换上宋新词的衣服，俩人长的差不多高，大小都很合身。
　　“新词，你为什么要用玻璃呢，阳台那么大，换个材质的遮阳棚，就不会有太阳照进来了。”夏瑶将浇花喷壶装满水，架着单拐，挨着给阳台上的盆栽浇水。
　　宋新词将无叶风扇对着夏瑶，一本正经道：“诗人离不开星空晚霞，换个材质会影响视线。”虽然她不是诗人，不过嘛，反正都是文字工作……
　　“我在网上订了一件实木百叶窗帘，应该明天就到了。”宋新词接着道。
　　说来确实有点烦，这片建筑主打的噱头就是江景洋房，所以为了配合江的方向，就一律座向朝东了，夏天真是，睡个懒觉都不行。
　　夏瑶租的房子，也在临江区，不过不靠江，是个六加一老小区。
　　当然美是有牺牲的，这边都是住宅区，家家都是独栋，想买点什么，都要开车出去。外卖大多不在配送范围内，仅有的几家吧，又不怎么好吃。
　　所以夏瑶浇花的时候，宋新词给程扬发了条短信，让他骑公车――一辆带遮阳伞的小电驴，去买个早餐回来。
　　“新词，你有养浩的电话吗？”夏瑶浇完水，捡起另一根拐杖，杵着走回房间。
　　宋新词关了风扇，跟着走进来：“没有，你又不是不知道，他一向看我不顺眼。”宋新词一点不在意，开玩笑道：“不知道的还以为，我抢了他媳妇。”
　　“诶――瑶姐，你怎么脸有点红？不舒服吗？”
　　“没。”
　　夏瑶的老式功能机里，只存了两个号码，一个是老杨的，一个是一个大二学生的。手机卡是她出发前一天买的，没有实名制。
　　然后夏瑶给老杨打了个电话，了解了一下报道进度。
　　夏瑶挂了电话对宋新词道：“那我先回去了。”
　　“我跟你一起。”宋新词表情恨恨的，“你去哪，我去哪，我烦死你。”
　　“你过来。”夏瑶点点下巴。
　　宋新词一脸狐疑，还是乖乖地走了过去。
　　夏瑶腋窝夹着拐杖，不能给宋新词一个大大的拥抱，只刚好环过宋新词的胳膊：“真听话。”
　　宋新词一直纳闷程扬怎么还没把早餐买回来。等换好衣服，扶着夏瑶慢慢走到一楼的时候，真相大白了――那厮像只变色龙似的，趴在沙发上睡着了。
　　宋新词踹了程扬一脚，程扬动了动，从沙发上摔下来，没醒，嘴里咕噜咕噜不知道在说什么梦话。
　　我当时真是瞎了眼，才把你从浪哥的酒吧里签回来。
　　夏瑶看了程扬一眼，对宋新词道：“这样好吗。在地上睡。”
　　“不用管他，他在马路上都能睡着。”
　　夏瑶和程扬因为宋新词的缘故有过几面之缘。在夏瑶眼里，程扬是一个蛮“娘”的人，不带任何贬低，就只是单纯的形容，说话好像有点嗲声嗲气，穿得也鲜艳……还涂了指甲油……当然不是说男生就不能涂指甲油……
　　盛夏的阳光毒辣，还没到中午就已经很晒人了。宋新词拉开车门，开空调，打算晾几分钟，看夏瑶站在一边一动不动，问道：“怎么了？”
　　夏瑶看着宋新词，她的钥匙、房卡都在车里，所以要先去车管所。不过她并不想让宋新词看到那辆科鲁兹的样子。
　　暗访前，夏瑶仔细查看过周边环境。为了安全起见，为了不让人怀疑，她请了一个人每天将车停在那个特定位置，期间两人没有任何交流，那些员工里的一个头头收了两百块停车费，也就让他停了。
　　那是条马路，对着那栋三层民房的后窗，她当时从二楼跳下去，追她的人从前面下楼梯，出院子，开车，才为她争取了时间。
　　那一刻，真的什么痛都来不及感受，爬起来，在前轮胎后的一个烟盒里摸到钥匙就开车走了。
　　追逐中她被追上过两次，车后边撞凹了。
　　最后一次，是在听到警笛声后。夏瑶刹车，开双闪，看到刘养浩从巡逻车上跳下来，朝她招手，雨太大，听不清在说什么。
　　后边就撞上来了，不是特别重，应该是刹车的惯性。车耸了一下，头一昏，就晕过去了。
　　那个跳窗的位置是夏瑶提前踩好的，泥地，土质松软，又碰巧下了雨。


第10章 第十章
　　“往左边一点。”摄影师举着相机对夏瑶道。
　　宋新词抱着拐杖，看夏瑶坐在红色背景布前一本正经的样子，忍不住将自己手机拿出来，打开相机，正将前置摄像头对过去，夏瑶刚好拍完证件照朝她看过来：“你在干嘛？”
　　“瑶姐――”宋新词目光移开手机屏幕，看向夏瑶，“Yeah.”
　　夏瑶偏过脸一笑，又看回来：“Yeah.”眉清目秀，形貌y丽，眼里似有春风，笑意柔柔地荡开，斯文又干净。
　　咔嚓，拍好了，宋新词将拐杖递过去：“瑶姐，你介不介意我用你的照片当头像。”
　　夏瑶接过拐杖，杵着站起来：“你不是很喜欢那张趴在地板上的土耳其梵猫吗？我记得你用了很久。”
　　宋新词今天穿了件浅蓝白相间的无袖网纱外穿中长款背心，牛仔短裤只露出半指，领口处挂了副能遮住半张脸的墨镜，一双穿三十五码的小脚踩了双白色运动鞋。身材颀长，皮肤白皙。没有刘海，蜂蜜茶色的大波浪卷往后一撩，美得不像话的五官整个露出来，简直跟画里面走出来似的。
　　放在人群中就两个字――耀眼。
　　那么耀眼的宋同学就那么直直地看过去，眼里像有星星似的，能把人迷晕：“我更喜欢你。”
　　“嗯……会说话，那我今天在此声明――”夏瑶有那么一点不敢看宋新词的眼睛，装模作样地往摄影师那边走，“以后宋新词同学在本人知情或不知情的情况下使用本人的肖像，本人都不追究她的法律责任。”
　　宋新词担待不起的哎呀一声，像得了件御赐皇马褂似的，表面故作谦虚，实则得意洋洋，小尾巴都要露出来了：“这怎么好意思呢，那我就谢谢瑶姐了。”
　　摄影师将照片切好放在一个小纸袋里连同身份证复印件一起递给夏瑶：“一共三十块钱。”
　　夏瑶看着宋新词。
　　宋新词晃晃手里的手机：“可以用这个吗？”她出门没有带现金的习惯。
　　“科技改变生活。”宋新词感叹了一句，撑开一柄太阳伞，扶着夏瑶出去。
　　“回头请你吃西瓜。”夏瑶道。
　　“哈？”宋新词一头雾水，“干嘛突然这么说。”问完就想明白了，这样啊，宋新词眼里晃起一抹别样的色彩，表情暧昧地看过去，声音像是姑娘手里的手绢，“瑶姐，我们之间何须这么客气。我平时也不怎么缺钱，你要实在不好意思，可以换一种方法回报嘛，我这么喜欢你……”宋新词吹着夏瑶的耳朵，“只要你……”又往后退一点，看着夏瑶的侧脸，“什么都是你的……”
　　挥呀挥呀挥手绢。
　　客官来嘛，我都暗示的这么明显了……
　　夏瑶故作正经的目不斜视。尽管眼角余光里、心里都是宋流氓明媚的笑脸，还是能做到声音清冷，语气温柔地看着前面说：“新词呀……”
　　“什么？”宋新词一喜。
　　“绿灯亮了。”
　　宋新词：“……”
　　等绿灯完了，夏瑶还没走过去，一排车都在给她让行。
　　然后就是夏瑶挨着点头表示感谢，宋新词就在后面跟着弯腰。
　　十分的和谐。
　　夏瑶要提车，但是驾驶证在车里，只好重新补办，拿了张表格，看了看，还差证件照和身份证复印件。好在走之前身份证交给了老杨保管，不然那就麻烦了。
　　而且对面就有家照相、复印一体店，还挺方便。
　　“还要机动车行驶证，才能取车。”
　　夏瑶：是我疏忽了……
　　宋新词偶尔不小心违章都是让别人去处理，哪经历过这些麻烦事。而且车管所里，人头攒动，蕴积的浓浓体味，分分钟能将她熏死过去。还有时不时投过来的视线……她厌恶别人用这种眼光看自己，更厌恶别人用这种眼光看夏瑶。
　　夏瑶在心里叹口气，所以只有报警了是吗。这倒没什么，就是瞥到宋新词脖子上沁出一层薄薄的汗，有点过意不去：“算了，我们先去吃饭。”
　　宋新词也想出来，现在才十一点多，吃饭还有点早。扶着夏瑶走出车管所：“瑶姐，你当时车停在哪个区？”
　　滨江大道归临江区管，“临江区。”夏瑶道：“怎么了？”
　　宋新词单手解开手机锁屏，用浏览器搜了一下临江区的车拖到哪个停车场，还真搜出来了：“你的驾驶证跟行驶证在车里吗？”
　　“嗯。”
　　宋新词收起手机，看了夏瑶一眼：“我有办法了。”
　　宋新词载着夏瑶来到那个老旧的专门用来停拖来的车的停车场，让夏瑶待在副驾驶，自己下了车：“瑶姐，你吹会空调。”
　　夏瑶解开安全带：“你要干嘛？”
　　“等下你就知道了。”
　　夏瑶不放心，作势就要下车。
　　“听话。”宋新词关上车门，左手食指和大拇指勾起墨镜，往耳朵上一戴，遮住半张脸。甩了甩头发，撑着太阳伞就走了。动作优雅、一气呵成，跟拍MV似的。
　　宋新词的办法就是，弯着腰躲过门岗里负责看管停车场的人，找到夏瑶的车，砸开车玻璃，翻出夏瑶的本本。
　　除了找车花了点时间，其余的都很快。
　　宋新词一手拿着两个本，扔掉另一只手里的砖头，“真是天助我也。”这个停车场好像正准备修缮，旁边码了一堆红砖，正好省去了她找工具的时间。
　　然后，宋新词小心地往外走，看夏瑶正调整着拐杖，弯着腰，动作有点愚笨地往里――挪。
　　宋新词瞪了夏瑶一眼，甩甩手，示意她退回去。
　　路过门岗时宋新词朝里瞟了一眼，里面一大爷，吹着风扇，戴着副老花镜，横着手机不知道在看什么。
　　很快她就知道了。
　　里面传来一声霸气的机械女音，“王炸”。
　　“当当当当。”宋新词坐在驾驶座上，朝夏瑶得意地摇摇手里的本子：“你的证儿。”
　　儿化音都出来了。
　　宋新词的脸被热浪烤的红扑扑的。夏瑶从副驾驶储物箱里抽出几张湿纸巾，帮宋新词细细地擦汗，力度刚刚好，不会疼也不会因为太轻而感觉没擦干净。
　　宋新词闭着眼睛，十分享受。
　　“新词，你知道吗――”夏瑶爱惜地擦过宋新词娇俏的鼻子，“公然毁坏公私财物涉嫌刑事犯罪。”
　　宋新词睁开眼睛，一脸惊恐。
　　“手。”夏瑶扬扬下巴，宋新词将手伸过来。夏瑶握着宋新词的手，又抽了两张干净的湿纸巾，“数额较大或者有其他严重情节，处三年以下有期……”
　　“停。”宋新词截住夏瑶的话，语气满满的自信，“这有什么，反正你又不会告我。”
　　“对，我不会告你。”夏瑶一个大转弯，“但这是公诉案件。”
　　宋新词一脸探究地看着夏瑶，似乎想从那张此时十分平静的脸上看出什么端倪来……
　　夏瑶自是端着：“你知道错了没有？”
　　宋新词点点头：“我知道错了。”
　　“这就对了。”夏瑶笑了笑，伸手捏了捏宋新词的鼻子，“不过我那辆车，车窗不值五千元，达不到入刑标准，由车主本人授意，也不算偷窃。车主不主动报警的话，一般也没人去查监控。即使车窗超过了五千，大多数也是私下调解，按章程办事，多半是照治安管理处罚条例，处五日以上十日以下拘留加罚款。”
　　宋新词：“……”目瞪口呆、不服不行。
　　“这么容易就违法了？”
　　“嗯――违法不等于犯罪，在生活中挺常见，只是执行不严而已。”
　　“比如说？”
　　“闯红灯。”


第11章 第十一章
　　下午四点，骄阳似火，阳光像是无形的火焰一般，炙烤着大地。室外的人们就像朵焉了的花，只有不停喝水，才能不口渴的供上汗水蒸发。
　　满满一坪的车，破败不堪，一辆叠一辆，积满了灰尘。数不清的故事藏在那些破碎的玻璃里，一个反光，说这是它们的坟墓。
　　夏瑶最后看了一眼那辆陪伴了她几个月的科鲁兹，扬扬手里的六百块钱，对身边撑着太阳伞的宋新词道：“晚上请你吃大餐。”
　　宋新词像是患上了夏季倦怠症，吹起一缕垂下来的头发，有气无力道：“医生都说了让你少动，这下车也处理好了，晚上就在家里吃，给你熬骨头汤。”
　　两人往报废厂外走，“嗯，听新词的。”夏瑶道。
　　宋新词对夏瑶的住处熟得很，几拐几拐就到了。
　　将车停好，宋新词一手打把太阳伞勾着药一手扶着夏瑶下车。
　　这小区有些年头了，看上去略显老气，能看清的几个窗户，都锈迹斑斑的，厨房外布满油污。
　　可就是这样，又带来一种让人心情宁静的力量，地上很干净，少了些钢筋水泥的锐利，多了些人间烟火的柔和。尤其是绿化，入眼满是绿色，一棵棵大树枝繁叶茂，几乎要遮住阳光，给人凉快的感觉。
　　就是有个说好不好说坏不坏因人而异的一点――没有电梯。
　　宋新词扶着夏瑶爬了两层楼，心疼坏了，蹲下身，拍拍自己的背，对夏瑶道：“瑶姐，我背你吧。”
　　夏瑶噗嗤一笑，自己杵着拐杖往上走：“你也太小看我了。”
　　宋新词站起来，追上去：“也是哈，毕竟四条腿。”
　　家具上一层薄薄的灰，昭示着这里有一段时间没人打理过。一切和当初走的时候一样，夏瑶站在门口，给房间打招呼：“我回来了。”
　　宋新词将药扔在桌子上，第一件事就是插上电源开空调。摸摸下巴，提议道：“请个家政怎么样，钟点工，打扫一下。”
　　夏瑶拧开卧室门，挪到床头柜边，翻出自己的常用手机，插上数据线充电。她走的时候，收拾过一遍，衣服、被单都叠在衣柜里，家具也摆放的整整齐齐，床上只铺了一床凉席，小物品都装在收纳箱里，只需要抹掉灰，拖一下地就好了。
　　但宋大小姐肯定没做过这些，夏瑶点点头：“好。”
　　“已经选好了――”宋新词走进来，眼睛还盯着手机屏幕，“家庭保洁四小时钟点工，团购只要一百五。”
　　**
　　夏瑶刚毕业时，为了长久的解决住宿问题，用了半个月才找到这间套一厅的小户型。离公司近，绿化好，推开窗能看见院子里的几棵榆树。她一个人住，房间多了未免空荡，因为工作性质的原因，加班、写稿时常拖到凌晨，合租怕打扰别人休息，何况她也喜欢安静。
　　当时这间房看起来还很老旧，墙面剥落，厨房留着陈年积累下来的油污，地砖也缺了几个角，配套的家具泛着油光，沙发不知道多久没有清洗过，厕所更是一片一片的顽固污渍。
　　夏瑶喜欢清洁，享受让陈旧的东西重拾光彩的过程。
　　那也是个夏天。一盏风扇呼呼地吹着，夏瑶穿着件白T恤，扎了个丸子头，买来一堆清洁剂，全副武装，誓要将这套房改头换面。
　　点开FM收音机，选了个音乐节目，里面正放着一首粤语歌。夏瑶不会粤语，直到歌曲结束后，听主持人用普通话介绍，才知道是林忆莲的《再见悲哀》，这期的主题好像是老歌。正合心意，夏瑶低着头兀自笑了笑。窗外，透过榆树的阳光，明亮着绿叶，一片蓬勃的生命力。
　　跟随着或悠扬、或婉转、或动人的经典旋律，夏瑶铺开素色墙纸，用现代简约风遮住剥落的水泥墙面，换掉缺角的地砖，一遍遍清刷着污垢――直到地砖亮得可以当镜子，墙面被简约的米白色覆盖，厨房、厕所散发着淡淡清新剂的味道。
　　再后面几天，夏瑶添了些家具。锅碗瓢盆自是不用说，沙发换上干净的可拆洗休闲风沙发布，窗帘换成浅绿色田园风，客厅一高一低挂上两幅现代画，餐桌上多了个陶瓷花瓶，里面插了几株仿真干莲花――以前老旧的房子就变成一个明媚的小窝了。
　　**
　　伤口又痛起来，宋新词在这，夏瑶忍着没露出任何异样。充了一会电，开机。系统提示不断弹出消息，“幸好我预存了两百话费。”夏瑶对宋新词笑笑，低下头挨着查看。
　　宋新词走出卧室，到厨房烧了壶开水，洗了个玻璃杯，凉了凉，拿着抗生素回卧室。
　　夏瑶坐在床沿边，抬眼望着她：“新词，你给我发这么多省略号，是什么意思呢？”
　　“吃药。”宋新词将水递给夏瑶，想起这事，又来了点气，“你不是在暗访吗，我怕你暴露。”
　　“嗯……想得周到。”夏瑶说完，将药放进嘴里，喝了口水，
　　这时门铃响了。
　　保洁阿姨戴上手套：“拖把在洗手间吗？先扫地还是先干嘛？”
　　宋新词正想回答，阿姨已经到洗手间找到拖把了：“我还是先拖地吧。”阿姨将拖把打湿走出来，滴了一路的水，手一抹餐桌，留下一个指印，“出了远门刚回来吧。”
　　宋新词正想回答，阿姨又自顾自说道：“这么小间房，根本用不了四小时，你们亏了。”
　　宋新词正想回答，阿姨不好意思地笑笑：“我不是说你买不起大房子哈，我的意思就是浪费钱，你不要介意哈。”
　　“没事。”宋新词终于插上了一句话，她发现阿姨好像只是喜欢说话而已，根本不在乎有没有人回答……
　　阿姨一路拖到卧室，夏瑶正在给家里打电话。
　　“哎哟，你这是……摔的吧？”阿姨看着夏瑶腿上的石膏，一脸疼惜，“怎么这么不小心。”
　　“嗯，训练营要保密――”夏瑶对阿姨点点头，笑了笑。抬起脚，对电话那边道：“我没事，倒是让你们担心了。”
　　“我有个堂哥，去年也是摔骨折了，躺了整整三个月，路都不能走，屁股都烂了，姑娘，你要多喝点骨头汤啊。”阿姨拖过了夏瑶脚底。
　　“谢谢阿姨。”夏瑶将脚放下来，对电话道，“没有，我在跟别人说话。”夏瑶无奈地抬头，看到宋新词正靠在门边笑，两人默契地对看一眼，笑意更深了一些。
　　“等阿姨打扫完，给你熬骨头汤，这个时候就需要多补，伤筋动骨一百天，可怜的娃呀，你爸妈知道吗？”阿姨问完，根本不等夏瑶回答，又自己出了卧室，对宋新词道，“她是你妹妹吗？”
　　难道自己比瑶姐显老？宋新词不动声色：“阿姨你，怎么看出来的？”
　　“这还不简单。”阿姨一脸自信，“你打扮得比较成熟，那姑娘看起来比较素净。”
　　“嗯。”宋新词点点头，“好像是这么回事。”
　　阿姨停下了拖地的动作，看着宋新词：“我觉得你俩好像长得不像啊。”
　　“G。”宋新词一手挡着脸，故意小声了一点，“我们不是亲姐妹。”
　　“喔喔。”阿姨认真地点点头，“那有什么关系，只要感情好，亲不亲的不重要，我有个远方表舅，中风了，亲儿子管都不管，去世前，还是外甥守在他床边，可怜喔。”阿姨说完，拿着拖把去洗手间了。
　　“你们要勤喝水，还有啊，天气这么热，叫爸别去钓鱼了。”夏瑶还在那边讲电话，“爷爷奶奶身体怎么样？家里涨水没有？”
　　宋新词正准备给夏瑶打声招呼，去超市买点菜回来，手机响了。
　　接起电话：“思思？”
　　李思思一脸不知道该怎么办的躲在女厕所的一个隔间里，小声道：“宋总，薇薇姐现在在厂里。”
　　宋新词一脸悠闲：“在就在呗，她又不是没去过。”
　　“她好像很生――”李思思还没说完，另一个比较高冷的声音在隔间外响起，传到宋新词的耳朵里。
　　“你不用跟她报告，我就是要找她。”


第12章 第十二章
　　“你们口味重不重？”阿姨在厨房里边择菜边问：“你们喜欢吃辣吗？不过还是算了，姑娘腿伤了，还是吃清淡一点好。”
　　夏瑶看了眼坐着的三位女士，尴尬地一笑，朝厨房里道：“阿姨，你自己看着弄就行。”
　　“那怎么行呢，我是你们请来的，自然要做到让你们满意。”
　　“阿姨，你已经很好了。”
　　夏瑶跟阿姨有一搭没一搭地聊着，试图缓解餐桌上的诡异沉默。
　　终于刘薇推了推鼻梁上的眼镜，看着夏瑶率先开口道：“夏瑶，你怎么弄的？”
　　“不小心摔的。”
　　“喔。”刘薇两手搁在餐桌上，“以后注意点。”
　　“谢谢薇薇姐。”
　　然后刘薇向宋新词看过来，宋新词也不甘示弱地看回去，气氛一时像一支紧绷的箭，不知道哪边会先射出去。李思思垂着头，静静待在一边，努力降低自己的存在感。
　　夏瑶想泡壶茶，或者拿点瓜果招待一下这些客人们，可家里什么都没有。手伸在桌子下边，拉了拉宋新词的衣服。
　　于是宋新词主动放弃了跟刘薇的对峙，甩了甩头发，笑里带着讨好，一秒之内，态度转了个一百八十度：“薇薇姐，你这是又怎么了？有什么问题可以跟思思沟通嘛，宋氏袜业都是思思在负责。”
　　“宋氏袜业。”刘薇一贯的面无表情，“你爸是让你做生意。”
　　“没错呀。”宋新词一脸无辜，“难道人人都要去做O2O、互联网，投资制造业就不是做生意了？”
　　刘薇看了宋新词一眼，打开公文包，拿出一个蓝色文件夹扔到宋新词面前：“这是你的宋氏袜业成立五个月以来的财务报表。”
　　宋新词向李思思看过去，眼神询问，为什么财务报表会在刘薇手里。
　　李思思可怜兮兮地摇摇头，表示我也没办法。
　　果然小年轻并不能帮她挡住敌人的炮火，宋新词只好硬着头皮自己上：“公司刚成立，前期难免会亏损，薇薇姐，你是我爸的高级助理，不会这么天真吧。”
　　“你一定要我说明白吗。”刘薇比在场三人大上十来岁，生意场上老江湖，风里雨里走过来，光架势就是宋新词招架不住的，“注册资金三十万，包括李思思在内十四名员工，每月人工五万，加上所有的必要开支，五个月，净亏你也没花出去一百万，你是不是敷衍，你自己心里有数。”
　　“怎么，我不败家还做错了。”宋新词有点心虚，钱都用去买江景洋房，添置录音棚设备了。
　　“对。”刘薇肯定道：“宋总前几个月里大多数时间在新加坡考察赌场，没怎么过问你生意上的事，我给了你这么久的自由，以为你自己会想明白。”说到这里敲敲桌面，“你就是亏，也不能一个月只亏这么点。”
　　李思思：“……”我是不是听错了，有钱人都这么任性了吗。
　　夏瑶开始听了两句，觉得无奈又好笑。就想去厨房帮阿姨做菜，又觉得腿脚不方便，反倒会添麻烦。于是一个人杵着拐杖站在窗户边给刘养浩打电话，问一下医疗垃圾案的事。
　　刘养浩告诉她，案件交给了工商和经侦，他是巡警，责任分工不同。不过吃饭时特意去打听过，目前查封了几吨医疗垃圾，三个违法加工点，拘了十几个人，其中包括两个医疗单位的分管处理垃圾的责任人，其余线索还在进一步侦查中。
　　等夏瑶再次走回餐桌，宋新词眼睛水汪汪地望着她，像是要哭了：“瑶姐～”
　　夏瑶摸摸她的头：“怎么啦？”
　　宋新词告状：“薇薇姐欺负我。”
　　夏瑶拉开凳子坐下来，看向刘薇，劝道：“薇薇姐，新词如果确实不喜欢做生意，勉强也没有意义对不对，一个人的价值，也不是只有金钱才能体现出来。”
　　刘薇在这三人里，似乎只把夏瑶当大人，语气少了点命令的意味，多了点鲜活的感觉：“夏瑶，她爸一共三个高级助理，我最轻松，知道为什么吗？因为我还有一项艰巨的任务，就是监督宋大小姐做生意，这不是我的问题，这是她爸的问题。”
　　夏瑶早猜到结果，朝宋新词耸耸肩。
　　宋新词瘪瘪嘴，不高兴。
　　“父亲舍不得打女儿，只好找人唱黑脸了。”刘薇说着起身，点点桌子上的文件夹，对宋新词道：“大小姐，好好看看吧。”
　　“薇薇姐，一起吃了晚饭再走。”夏瑶看刘薇拿起了公文包。
　　“算了，我怕有人见到我吃不下饭。”
　　宋新词挑挑眉：“我岂是如此狭隘的人。”你也太小瞧我了。
　　她们留阿姨吃晚饭，阿姨拒绝了，“我还要回家给外孙做饭。”退出去后，面上有一丝害羞，“我才做这个不久，有些地方做的不好……没烦到你们吧。”
　　“没事儿。”宋新词道。
　　“姑娘你好好休息，多喝骨头汤。”
　　“嗯。”夏瑶点点头，“谢谢阿姨。”
　　八点多一点，天色擦黑。柔柔夜风吹着阳台上阿姨抱出去晾晒的浅绿色纯色被单，轻轻晃着，像是在跳舞。
　　李思思捧着米饭，尽管她努力让自己看上去自然一点，眼里还是有掩不住的紧张，满桌的菜就紧着眼前那盘吃。
　　夏瑶是主人家，觉得自己有必要让气氛变得融洽一点，看向李思思平和问道：“李小姐，是素食主义者吗？”
　　“不是。”李思思摇摇头，嘴里还有饭，一时着急差点哽到，匆忙哏下去。觉得出了糗，脸一下就有点红了，“这个青菜很好吃，阿姨真会做饭。”
　　好像更别扭了。
　　宋新词给夏瑶盛了一碗骨头汤，推过去。对李思思一本正经道：“思思，你还是像以前那样做就行，谁都要穿袜子对不对，我很看好这个前景的，盈利是早晚的事。”
　　宋新词其实不是很在意这事，但她一个老板总不可能对员工说，你亏吧，无所谓，反正我也只是为了交差。当然，她还是更希望盈利的，可一看到李思思这个傻白甜，辞退两字就说不出口。
　　因此宋新词更加坚定了对自己的认识――自己不是块做生意的料。哪个老板连辞退一个员工都说不出口。
　　李思思今晚就是为这紧张，生怕一不小心又丢了工作。不过公司一直亏损，她也很过意不去，小心提议道：“宋总，我觉得我做不好副总这份工作……”
　　老板啊！你留着我就行了，重新请个管理人员吧，她愿意当下属，热情保证不比现在少一分。
　　夏瑶不知道为什么，听到宋总这个称呼，觉得很奇妙，拿着汤匙，眼里都蕴着笑意。
　　“再说，再说。”宋新词一想到这些事就头大，混一天是一天吧，看向夏瑶，“再来一碗。”
　　“不了，我已经吃饱了。”
　　宋新词睨了夏瑶一眼，拿起汤勺给夏瑶添汤。
　　“好吧，再来一碗。”


第13章 第十三章
　　等李思思走后。
　　夏瑶将几个空碗叠起来，宋新词拍了一下她的手背：“我来。”
　　“哈，我忘了――”夏瑶拍拍脑袋，“士别三日当刮目相看，新词会做家务了。”
　　宋新词收起筷子，一脸小样儿的表情：“洗碗而已，这还用学吗。”
　　夏瑶一笑，道：“对了，过会你记得把买菜的钱，转给李小姐。刚刚在餐桌上，我不好直接给。”人家也不会好意思直接收。
　　“知道――”宋新词将碗筷收进厨房，“我像是占人便宜的人吗。”
　　既然刘薇要找她，她就让李思思也一起来了，顺便可以帮忙买菜，省得她还要跑一趟超市。告诉过李思思用公款，那孩子一向听话。
　　夏瑶趁宋新词洗碗的时候，偷偷吃了片止痛药。感觉好了一点，去看宋新词洗碗。
　　宋新词缫簧，关掉了厨房门：“瑶姐，你能不能听话，好好休息少走动。”
　　夏瑶不放心的靠在门边，声音听起来略有点担忧：“新词，你认得洗洁精吗？你会用吗？洗碗的时候不要挤多了。还有碗盘不要举的太高，离洗碗池低一点，免得手滑，摔碎了倒没什么，就是你不要划到手了――”
　　宋新词看着满池子的泡沫，一头黑线，打断了夏瑶的话:“瑶姐，你是觉得我傻吗？”
　　“那倒不是――”夏瑶微微低头，表情温柔又带点小骄傲，“我们新词最聪明了。”
　　老杨给她发来几张图片。夏瑶一张张的放大，是今天的四季晚报一角，上面登了她的报道，为了安全，记者名字匿了。
　　紧接着，短信提示音响起，她的工资卡收到三万块钱转账。
　　奖金――老杨给她发微信说，还让她好好休息，公司已经指派了别的记者去做跟踪报道。
　　保底工资六百一月，奖金三万，报废补贴六百。她那辆车在二手车市场买的，花了六万。所以两个月下来，她倒贴了两万八千二。几秒后，夏瑶感叹了一下自己心算好像还不错。
　　宋新词半小时后，才甩着手上的水珠从厨房出来：“瑶姐，给我找套衣服。”
　　“今晚不回去吗？”夏瑶随口一问，杵着拐杖往卧室走。
　　“你什么意思嘛？”宋新词似乎受到了打击。
　　“不是不是，没有――”夏瑶赶紧解释，“这床比较硬，我怕你睡不惯。”
　　宋新词跟上去，拉着夏瑶的衣摆，一脸委屈：“你是不是嫌弃我。”
　　“在你心里就是这样想我的，新词――”夏瑶拉开衣柜，给宋新词找换洗的干净衣服，“你怎么会问出这种问题，真是太让我伤心了，居然会觉得我嫌弃你。”
　　宋新词：“……”好一个倒打一耙。
　　宋新词后退两步，坐在床边，两手向后撑着，眼睛弯得像月牙：“你看你现在穿着我的衣服，我过会又要穿你的衣服，真是――”宋新词偏着脑袋，琢磨了一下措词，“真是――”真是不出来，反正感觉挺好的。
　　夏瑶脸上荡开一个笑意。
　　宋新词坚持不让夏瑶冲凉，于是夏瑶退一步，坚持要一个人在卫生间里用湿毛巾抹一下。
　　宋新词觉得无聊，又觉得满足。咂摸一下，觉得自己好像有一点触碰到了人人都向往的那两个字眼――幸福，起码也摸到了尾巴，不然为什么心情很不错。心情很不错的宋新词本想玩局最近十分火爆的某款MOBA类手游，无意间瞥到了一本杂志，她知道那本杂志，还订了一年期刊。
　　夏瑶高中就能靠稿费养活自己了，这点宋新词时常拿出去显摆。尤其是大学的时候，那本杂志在本地市场已经从当年的黑马变成了行业带头人，所以每当有同学在她身边或抱着或正在看的时候，她都会清风徐来，水波不兴的来一句，“你也在看这个啊，‘一帆远’的作者是我朋友”。于是就会有人不时来找她要夏瑶的签名。
　　‘一帆远’是夏瑶的专栏名称，署名用的真名。
　　宋新词走到飘窗边，抽出那本杂志，是前两个月的。她看过，不过也不影响她再看一遍。
　　说来，阿姨真是称职，连书也擦干净了。
　　上一期出来的时候，宋新词为了找夏瑶，还给这本杂志的编辑发过邮件。对方回她，这是夏瑶早就写好的存稿。
　　宋新词翻开杂志，找到‘一帆远’那页：
　　“道路两边是一片片的油菜，嫩黄的花一路延伸到白云下的山脚。
　　客车艰难地行驶着，摇摇晃晃，似乎随时都有倒下去的可能。不是因为它老了，而是路太难走。
　　我觉得有点头晕，便将头靠在车窗上。颠一颠的，撞得有点疼，却不晕了，小小的疼似乎比晕好受一点，至少不会有想吐的感觉。
　　喝点水吧，老杨说着递过来一瓶矿泉水。他的声音总是那么平静，好像什么都不是问题。
　　我没喝，戴上耳机随便点了首歌，闭上了眼睛。
　　我们要去一个偏僻的地方采访。
　　声音出来了，一首纯音乐，听了一会，旋律蛮忧伤，像一个迷了路的大人。
　　我想起一个问题，便问老杨，采访应该置身事外还是感同身受？
　　老杨说，你自己想想。
　　过了一会。应该置身事外的感同身受？我问。
　　但事实上两种都很难有人做到，老杨说。
　　我总算找到一个问题，来面对这段路途。好像在旅途中你不想点什么的话，就太对不起火车、轮船、飞机经过的距离了。
　　好久，我似乎看到了一点真理露出来的礁石。司机师傅突然报站，凉水镇到了。
　　声音挺大，打散了我的想法。
　　所以，是幻觉吧。
　　真理怎么会被轻易捕捉。
　　……”
　　宋新词看到这里，给自己倒了杯水。
　　夏瑶坐在一张矮凳上，接了盆热水，先用毛巾沾湿身体，再打泡沫。然后她发现，擦不干净，身上又绑着绷带，只好一点一点接水，分区域，先是胳膊，再是腿这样慢慢清理泡沫。
　　一个小时后，宋新词坐不住了，走到卫生间门口，耳朵贴在玻璃上：“瑶姐？”
　　“嗯……”夏瑶被突然响起的声音吓了一跳，主要她现在没穿衣服，心跳一下就快了，声音也有点慌乱，“怎么了？”
　　“我都说了帮你，你偏不要，我又不收钱。”
　　夏瑶怎么好意思，她毕竟偷偷喜欢着人家。
　　“快好了，马上就出来，对不起……应该先让你洗的，是不是觉得困了？”夏瑶道。
　　“没事呀，你慢慢洗，我精神好得很，睡觉两小时，活泼一整天――”宋新词说着拧了拧把手，浴室门露出一条缝，“瑶姐长得这么好看，身材也一定很不错，嘿嘿……”
　　夏瑶听到动静，脸刷的一下就红了：“你不能进来。”
　　“那你求我。”
　　夏瑶：“……”
　　“叫姐姐。”宋新词声音软软的，甜得要冒泡。
　　“……别闹。”


第14章 第十四章
　　宋新词冲凉的时候，已经快十点了。
　　夏瑶靠在床头，捧着一本两个月前还没看完的书――《叫魂：1768年中国妖术大恐慌》孔飞力教授著。翻到书签那页，接着看起来。
　　夏瑶喜欢看这类阐幽发微、以小见大的著作，思考这些稀奇古怪的故事背后深层次的原因。在现在看来剪取人的发辫就能摄取其魂魄这种说法似乎很可笑，但就这么一个并没有实据的谣言在当时席卷了大半个中国，谁也没见过“术士”但又人人恐慌，最后更是触碰到了当时的君主乾隆皇帝的敏感神经。
　　说来他还是不自信，所以才会选择宁可信其有。
　　正当夏瑶看到：
　　“康熙初年，两个术士前往投靠吴三桂叛乱。途中，他们在一个县城停下来过夜”。
　　一声短信提示音响起，是她那个老式功能机，所以才会大声到她在卧室都能听见。夏瑶将书倒扣在床上，拿起旁边的拐杖，杵着往客厅走。
　　发件人没有备注，是一串电话号码，内容只有三个字：对不起。
　　夏瑶想了想，回复道：没事。但我想知道，是因为什么呢？当然，你不愿意回答，也没有关系。
　　快三个月了。
　　夏瑶喜欢看新闻，手机里有好几个新闻app。在那几天里，她发现本地新闻版块，有一个用户在大多数新闻下都有跟帖，本地新闻评论少，所以这很好发现。不过这也不是什么稀奇事，主要是他发布的内容，都是在问大家，发现一个地方的人从事违法行为该不该举报？没多少人回复他，偶尔的回复也是在调侃。
　　夏瑶关注了他好几天，便试着联系上了他，告诉他自己是记者，也许可以帮到他。
　　很纠结，我该怎么办？那人问。
　　夏瑶回复：良心和人情，你好好想想，该做什么决定。
　　夏瑶觉得他已经在公共媒体上跟了那么多贴，表达自己的忧虑和纠结，那他潜意识里，多半是希望有人发现的，因此思想上可能是举报占了上风，只是游移不定。如果逼他，也许反而会适得其反。
　　而且，夏瑶也希望，他能自己做决定。所以没说一些有诱导性的话，给他压力，比如：你想想，那些违法行为会对社会造成怎样的危害？你知情不报不会觉得不安吗？尽管单纯的知情不报不犯罪也不会违法，但不小心涉及包庇、窝藏，也是要被追究刑事责任的。
　　不过，这不代表那人最后还是决定不说，她就会放弃。那几天里，夏瑶用手机号一路找到微博，知道他是一个大二在读学生，并去过他们学校几次，综合从各方面收集到的信息，夏瑶决定去他老家看一看，也就是后来暗访的妙王村。
　　快到车站的时候，她接到那个学生的电话，他说他想了好久，愿意站出来。
　　了解了事情的大概，报警的话，也许只是摧毁一个回收点。夏瑶想去暗访，尽量多挖一些上游、下游出来。
　　为了伪装身份，那个大二学生配合，说自己是他的同学，本就不富裕，家里又突遭变故，身份证也丢了。问负责人看在同乡的份上，能不能帮他同学谋一个职位。
　　夏瑶就这么卧底进去了。
　　老实说大多数“坏人”并不像电视里那样，一出场就一脸阴鸷，恨不得将坏蛋两字贴在脑门上。也许是少数，这负责人看起来还挺和蔼。
　　所以这两月里，夏瑶除了小心翼翼的收集证据，生活上过得还行，也没什么人为难她，相反还挺信任她。
　　当然思想的煎熬是另一回事。心理压力大不说，在目睹这些触目惊心的勾结和愚昧无知的行为后，夏瑶内心几乎是痛苦的，愤怒自是不用说，她想那个看起来挺和蔼的负责人，心里是怎么想的呢？他对自己的行为又有怎样的认识？他会觉得自己是“坏人”吗？或者根本就没有是非观。
　　不过这似乎属于社会心理学范畴，她要做的只是跟随自己的良心去揭露那些暂时还不为人知的黑暗。
　　告诉那些干坏事的人，尽管利益诱人，但也不能不折手段。
　　过了一会，回复过来了：我前几天回家，发现自己的父母也参与了！我……不知道该怎么办……
　　不是人人都能做到大义灭亲。夏瑶不知道该说什么，总不能说我知道了，想了想回复了三个字：对不起。
　　对他的父母参与其中感到遗憾和抱歉。
　　《刑事诉讼法》第一百八十八条：经人民法院通知，证人没有正当理由不出庭作证的，人民法院可以强制其到庭，但是被告人的配偶、父母、子女除外。
　　这说明法律也考虑到了情理。亲亲相隐和大义灭亲一直共存着，似乎都可以理解，夏瑶对此不做任何评价，只觉得这是因事、因人而异的个人选择，也要因事、因人的去看待。
　　不过理解是一回事，触碰到法律红线，还是要承担后果的。
　　这时，宋新词拧开卫生间的门，微微歪着头用干毛巾拢着湿头发走出来，两手不停搓着，嘴上也没停：“瑶姐，想什么呢？”
　　夏瑶回过神，收起手机，目光如水地看向宋新词，关心道：“洗头发了。”
　　“这不很明显吗。”宋新词皱着眉，“你怎么出来了？”
　　宋新词刚冲完凉，浑身都是沐浴后的清香，脸蛋被热水蒸得白里透红，细胳膊细腿的，一双好看的眼里写满你这个不省心的家伙的操心。
　　夏瑶忽然就很想抱一抱宋新词，朝宋新词伸出手：“过来，我帮你擦。”
　　宋新词摇摇头：“你回去躺着。”
　　“不至于。”
　　“行。”宋新词将毛巾往肩膀上一搭，“那我抱你回去。”说完，笑嘻嘻地走到夏瑶面前，一手揽着夏瑶的后背，一手取拐杖，“其实我幻想过很久，只是一直不好意思说……不知道今天有没有这个荣幸。”
　　说着还略有那么一丝羞涩。尽管夏瑶觉得这孩子多半是装的，离这么近，心跳还是不受控制地快了一拍，握着拐杖不撒手，想了个好主意：“万一你抱不起我……不就摔了，我摔了倒没什么，就是怕砸着你……”
　　宋新词想了想，是自己鲁莽了，瑶姐身上有伤，该比平时还要注意点，虽然有点可惜：“那好吧……我扶你回去。”
　　夏瑶觉得自己完全没有到需要人照顾的地步，“其实，新词，你真的不用太担心我，我还没到――”
　　“什么不用担心。”宋新词打断夏瑶的话，“我不担心你担心谁，你都不知道这两个月里，我是怎么过的。无时无刻不在担心，万一你被发现了怎么办，他们会怎么对你，会不会打你、骂你，不给你吃的。天气这么热，你口渴了，他们会不会不给水你喝，会不会将你扔在一个很多蚊子的地方。你会不会害怕的晚上睡不着，更多的我都不敢想……”宋新词说着声音都哽咽了，眼里起了一层雾气。
　　夏瑶心里满是愧疚，眼眶红红的：“对不起……”
　　过了十几秒，宋新词率先笑出来，主动结束这个让人不高兴的话题：“所以啊，你准备怎么弥补我？”
　　夏瑶抬起头，一脸认真地看着宋新词：“只要我有的，都可以给你。”
　　“真的？”宋新词一脸内涵，语气焉坏焉坏的，“……什么都可以？”
　　夏瑶怎么可能听不出来弦外之音，脸一路红到了耳根，低头看着地砖不说话。
　　宋新词看了眼身上的棉质条纹开衫睡衣，比起自己的丝绸吊带露背睡裙，不知保守到了哪里去。
　　瑶姐啊，你这么害羞，可怎么办。
　　但又不忍夏瑶不自在，宋新词给台阶道：“算啦……谁让我心胸宽广人正直，胸怀宇宙不计较。”
　　夏瑶低着头笑。
　　宋新词看夏瑶笑了，坏劲又上来了：“虽然我不计较，但你得有所表示吧，瑶姐一向知书达理，这样……你抱我一下，是不是很划算。”
　　“哈……”夏瑶抬头看着宋新词，眼里一片柔情，摸着下巴，故作了几秒思考状，“这怎么好意思呢，新词这么不容易，这样吧……请你吃一顿好的，想去哪，随便挑。”
　　“这有什么不好意思的――”宋新词说着，环过夏瑶的手臂，将夏瑶整个身体抱在怀里，“你的一个拥抱，就是我的全世界。”


第15章 第十五章
　　小夜灯晕着暖黄色灯光，四周静悄悄的，房间里只有枕边人轻柔、平稳的呼吸声。夏瑶偏着头，眼前的宋新词已经睡着了。
　　蹦蹦跳跳的家伙安静下来，好看的眉眼就像陶瓷上的画。
　　在她们认识的漫长时光里，宋新词有本事将任何一句话扯成情话开玩笑般的说出来。尽管如此，夏瑶每一次都还像第一次听宋新词这样说一样，完全没有抵抗力，像是陷进一片名叫心动的沼泽，甘愿去溺死。
　　在宋新词眼里也许是性格使然的一场玩笑，在夏瑶听来，就是一杯夹杂着刀子的蜂蜜水。你可以看一场漂亮的风花雪月，但你不能将四季装进自己口袋。
　　“怎么将四季装进口袋……”夏瑶低声念了句，抬起手，悬在离宋新词眉毛两厘米远的上方，最终还是没有去顺一顺。躺回来，关了小夜灯，在黑暗中与天花板对视了十分钟，闭上了眼睛。
　　“晚安。”
　　夏瑶的脚没有骨折，是扭伤，十几天后拆了石膏，还有点疼，但走路没问题。
　　这些天里，宋新词一直陪着她。自己不会做菜，也不让夏瑶做菜，又觉得外卖不卫生、没营养，天天请家政。夏瑶觉得这种行为过于浪费，不过每当她要开口说点什么时，宋新词就会预料到了一般恰如其分地瞪她一眼，有那么点幽怨又有那么点可爱。
　　两人相处的大部分时间都在――下棋。
　　象棋、围棋、五子棋什么都下。两人都很聪明，只是夏瑶更能静下心来，大局观比宋新词强上一点。
　　金角银边草肚皮，开场布局走套路。宋新词执黑子，先走星位，夏瑶也从善如流走星位。
　　黑棋再落一子，夏瑶挂角。
　　宋新词：“……”我还没布好，你就开始破了。
　　宋新词放弃了布中国流，开篇中规中矩抢大场，双方相处还算和平。
　　走了几手后，宋新词仗着自己形势领先，就开始上杀招了。
　　窗外艳阳高照，阳光与绿叶交织在一起，光线跳跃在纹路上，像年轻流下的汗水，充满积极的力量。
　　两人盘腿坐在沙发上，中间放着棋盘，旁边的茶几上摆着一个果盘，装满洗好的葡萄。关了门窗，开了空调，温度刚刚好。
　　最后一局，宋新词正在兴头上，一路绞杀夏瑶的大龙。夏瑶放弃了那十余子，布局中腹，几步形成模样，宋新词圈了一小片实地，外势尽失。
　　宋新词一扔手里的黑子：“不玩了。”
　　夏瑶中盘胜。
　　夏瑶边收子边道：“你的实地基础很牢，为什么认输？”
　　宋新词一手按着脖子，扭了扭：“你就等我打入做空对吧？”
　　夏瑶一笑：“围棋灵活多变，大优局面被翻盘也不在少数，就地做活，治孤，你怎么选，我都很头疼。”
　　宋新词：“……”瑶姐，你谦虚。
　　“还是看电视吧。”宋新词提议道。刚摸到遥控器，茶几上的其中一个手机振动起来，玫瑰金，是宋新词的手机，放在边沿，晚一步，就掉地上了。
　　宋新词抄起手机，看了一眼来电显示，像读小学时打报告一样对夏瑶举手道：“瑶姐，一盒老酸奶。”
　　夏瑶拿她没办法，宽和一笑，往厨房走。
　　宋新词喜欢喝低温奶，尤其是凝固型酸奶。撕开包装，拿个小勺慢慢舀着吃，吃一口，一脸满足地看着你，那小模样简直可爱到不行。
　　于是夏瑶在冰箱里囤了一格老酸奶。她自己也尝过一次，觉得太酸，实在体会不到宋同学说的细腻柔滑、清甜奶香之感。只感觉要是她也一直吃下去的话，可能不等踏入而立，就要开始学着戴假牙。
　　宋新词靠在沙发上，姿态像只慵懒的猫。接起电话：“老宋同志，终于舍得给我打电话了。”
　　那边，宋闻韬刚冲完凉，换上一套简便的衣服，理了理翻领，换了个手拿电话：“小宋同志，你爸大概今晚十点到家。”
　　“要我去迎驾么？”宋新词说着将腿伸直，搁在刚坐下沙发的夏瑶身上。小腿蹭着大腿，原本温凉的皮肤变得燥热起来，那触感，夏瑶一时慌张就舀了勺酸奶吃，差点没把牙酸掉。
　　宋新词就在那头笑，也没笑出声，语气还是没两样：“嗯，我知道了。爸爸，注意安全。”
　　挂了电话，宋新词跪过来拍了拍夏瑶的脸：“走，瑶姐，去阳川市纺织业领头羊宋氏袜业参观一下。”
　　那边刘薇站在沙发后，看生活助理将一盒手表递到宋闻韬面前，那个对配饰一向讲究的宋董放弃了超级复杂功能计时系列的百达翡丽，传承系列的江诗丹顿等一众豪表，选了旁边一块看起来款式简单一些的万国。
　　刘薇知道那块万国，是宋大小姐高中时送她爸的生日礼物。那时候宋大小姐的零花钱离现在差了几百个限量版LV包，存了几个月，还是她帮忙选的。
　　谁能想到媒体评价一向高冷低调的富商正今集团董事会主席是个百分之百的女儿奴。
　　这时空姐走过来，用甜美的嗓音道：“宋先生，您可以登机了。”
　　宋新词想着要交差，打算临时恶补一下她这家公司现在是个什么情况，再在上面稍稍添油加醋，添枝加叶一番，就愉快的过去啦。父女和睦相处，其乐融融，岂不美哉。
　　厂址坐落在新高区。新高原本是省辖县，前两年才划给阳川市撤县立区，位于阳川市四环路外以西，阳川市给它的定位是工业园区，为了吸引资本政策优惠特别大，租金打折，3免3减半，七通一平基础设施由管委会统一规划建设――优惠力度之大，刷新了阳川市记录，一时间涌入了大量资本，买地卖地，修建厂房大兴土木，白天拉水泥石砖的大货车一辆接着一辆，到处都是机器运转的轰鸣声。
　　宋新词来过几次，还记得路线。李思思为了节约租金，选的厂址偏僻的令人发指。开过宽阔的双向车道，走进布满横七竖八的裂缝、被压得仿佛干旱了大半年的土地一样的小道，宋新词完全感受不到本地新闻说的经济腾飞之状，只一个劲心疼她的车。
　　下了高架，夏瑶一直偏头看着窗外。看远处脚手架上的小小人影在绿色防护网背景下忙碌着，巨大的建筑切割了阳光，蓝色天幕下，平地而起的一道道坚硬繁华，翻滚了尘埃。
　　他们建造了这座城市，不知道能不能留下来。


第16章 第十六章
　　李思思接到宋新词的电话后，紧张的不得了，放下电话，赶紧召集大家搞卫生。
　　工人们放下手头的工作，接水的接水，拿扫帚的拿扫帚，俨然读书时迎接大检查的姿态。看起来严阵以待，其实气氛相当轻松。大家边打扫边聊天，最近买了什么，下班去哪玩之类的，一点不慌张，只是觉得麻烦。真正紧张的只有李思思一个人。
　　毕竟大多数时候法不责众，而你负有直接领导责任。
　　厂房大门背阳，李思思打着把太阳伞站在小厂房门后，望着路的尽头，心情略微忐忑的等着老板的座驾从拐弯处冒出来。
　　阳光将马路照成一条金光大道，亮亮堂堂的，十分的光天化日，似乎什么妖魔鬼怪都无处遁形。
　　过了十几分钟，拐角处出来一辆白色轿车，刀刃一般的氙气大灯反着光闪了一下，富有金属质感的前脸简直霸气侧漏。李思思将编辑好的短信发回去，几秒之内，大家立马回到了工作岗位上――抬头挺胸、认认真真、勤勤恳恳，为建设宋氏袜业做贡献。
　　宋新词开车像个老大爷，慢慢悠悠地晃过来。到李思思身边的时候停了一下，车窗降下来，宋新词转头用一根食指将墨镜勾下两厘米，不解地问：“你在这干嘛？”
　　李思思盯着老板鲜艳饱满的嘴唇，一字字吐出这个问题，解释道：“我来迎接一下。”
　　宋新词：“……”如果换个人这样做，她肯定觉得那人拍马屁。但李思思这人真不谄媚，是那种单纯的怕自己做不好，所以总是一副小心翼翼、忐忑不安的样子。
　　这份谦虚姿态，还是很值得肯定的。
　　关上车窗，一个转弯，轿车平稳的停在厂房门口。
　　这是一栋两层民房，上面是员工宿舍，下面是工作区域。
　　排水口处歪着一个空易拉罐，凹下去的瓶身，见证了另一种生活。
　　夏瑶是第一次来这里，宋新词自然热情的担起了导游一职。尽管这个一眼可以瞧到底的小厂，确实没什么好介绍的。
　　“呐――”宋新词拍了拍身边的机器，笑眯眯的，“这就是财富的发动机，商人的黄金池。”
　　夏瑶朝看过来的一个工人笑着点头打招呼，对身边的宋新词道：“你还挺会形容。”
　　“那是。”宋新词环视了一圈，“瑶姐你带钱没有？”
　　“带了。”夏瑶从挎包里拿出一个黑色的钱包递给宋新词。
　　宋新词从里面抽了张一百的出来，朝李思思招招手：“思思，你去买些冰冻的饮料回来，发给大家。”说着弯腰将钱揣到李思思的裤袋里。
　　将钱包塞进夏瑶的挎包，宋新词扬扬下巴道：“你猜这些机器多少钱？”
　　“七八万？”夏瑶想了想，看起来就是一些会动的铁疙瘩，这钱，是买的制造技术吧。
　　两人边说着边往办公室走。宋新词推开门，做了个请的姿势：“那你就猜错了，这么一组机器二十万。”
　　“哈。”夏瑶不觉得惊讶，只是有点想不到。
　　办公室里有两张办公桌，一张是李思思的，一张是准备给宋新词的――虽然她来了没几次，一次也坐不了多久，但配置还是有的。
　　没有装空调，有一个黑色的落地风扇，正一圈圈晃着脑袋。实木沙发旁摆着一盆富贵椰子，墨绿的叶片一点灰也没有，看得出来打理得很用心。
　　夏瑶端坐在沙发上，对面墙上挂着一副胡桃木纹牌匾，上面四个大字苍劲有力，写着――天道酬勤。
　　宋新词抱着双臂站在一边：“你猜，这幅字多少钱？”
　　夏瑶想了想：“五六万？”
　　“噗。”宋新词笑出来，“三百包邮。”
　　夏瑶：“……”
　　“充场面的――”宋新词道，“不至于太寒碜，要是你摆两个板凳，谁跟你谈生意啊。”
　　李思思买好饮料回来，分发给大家。宋新词接了一瓶矿泉水拧开瓶盖递给夏瑶。对又递过来一瓶水的李思思摆摆手，“坐。”
　　李思思有点慌，听话的坐下来。
　　“还有的人哪去了？”一共十四个员工，宋新词数了数，厂里面加上李思思只有五个人。
　　李思思捏捏衣摆，答得一脸认真，“除了厨师，都去推销了。四个人新高区，四个人临江区，四个人静城区。”
　　“推销？”
　　“嗯。”李思思点点头，“我们的产能过剩，积压了许多库存，已经不敢再生产了，所以就让他们都去推销。”说到这李思思语速加快，有点着急道：“宋总你放心，这个是按销售数量提成的……不会乱开工资。”底薪五百，全靠提成。李思思没敢告诉宋新词，这个月已经收到了三封辞职书。
　　宋新词对此没什么意见，公司既然交给了李思思，她尊重李思思的决策。正所谓疑人不用，用人不疑也。只是有点好奇，问道：“怎么推销？”
　　说到这，李思思有那么一点不好意思，回答道：“原本我们在网上有个旗舰店，不知道怎么回事，销量就是上不去。我就想着发展实体经济，让……”犹豫了一下，自己也笑了，“让他们背着包，把我们的产品带到便利店，超市，卖场……或者地摊，去推销。”
　　宋新词听到旗舰店三个字时，就在忍着不让自己笑出来。
　　我们这名不见经传的小破厂，旗舰店都混出来了，哈哈。
　　转念又一想，凭什么小企业就不能有自己的旗舰店，小企业就不能有面子了吗，哼。
　　夏瑶微微低头，两手放在膝盖上，认真听着。思绪飘呀飘，飘到了城市上方，一栋栋高大的建筑像是一块电路板上密集凸起的零件，阳光下，反着高速发展的光。
　　巍峨壮丽的跨江大桥目送深色江水蜿蜒到远方。
　　互联网一片火热，传统制造业却在经历寒冬。
　　宋新词左手接过李思思递过来的财务报表，右手大拇指轻轻一按，手里的圆珠笔打个了转。宋新词用笔头点点文件夹：“我们生产一双袜子，成本是多少？”
　　“喔。”李思思身体前倾，离宋新词近了点，“为了公司的长远发展，我们并没有为了多求利益而压榨产品质量，材质一直用的精梳棉，一双成本大概两块钱左右。”
　　“嗯。”宋新词认同李思思的做法，你一开始就以廉价劣质的产品收买市场，让消费者形成固有印象，将来要站起来是很难的。
　　当然，主要原因是宋新词懒得管。
　　即使你有做品牌的雄心，也要遵照丛林法则。市场就是这样，不是谁好谁不好的问题，是看消费者的选择。
　　消费者会告诉你好不好，沉溺在自以为是中，是行不通的。
　　宋新词又问了一些问题，觉得了解的差不多了，应该足够应付她爸。
　　留在厂里，吃了一顿员工餐。先送夏瑶回家，再自己开着车慢悠悠的往家晃。
　　她本来想去机场接老宋，不过她爸说要先去公司一趟。


第17章 第十七章
　　宋新词家住静城区，阳川市城区内唯一的一处五A级旅游景点静城府拐两个弯就是她家。
　　静城府以前是古时候的衙门，里面有七处全国重点文物保护单位，每天从各地前来参观的游客络绎不绝，是阳川市招牌最响亮的人文名片。
　　她家的四合院往上数几辈，住过巡视，标价贵的惊人。
　　这里面还有一个故事。那是在她父母还相爱的时候，爸爸不知道做错了什么事，惹妈妈生气了，轿车刚好路过这里，妈妈指着窗外哭着对爸爸说，“好啊，你要是真的爱我，就把它买下来。”
　　于是爸爸买下了这座四合院。
　　妈妈说的是气话，爸爸也知道那是气话。她听到这个故事的时候才几岁，还不能很好的理解那叫爱情的东西，就问爸爸，“你知道，为什么还要买？”
　　爸爸把她放在膝盖上，刮了一下她的鼻子，转头看着屋子里的妈妈，一脸温柔的回答，“你不知道，你妈妈那时候笑起来美极了。”
　　这时妈妈刚好端着切好的西瓜从屋子里走出来，他们相视一笑。
　　那是宋新词从未在母亲那里得到过的一种满含爱意的温柔。
　　是的，妈妈也许不是一个称职的母亲，但她确实很爱爸爸，至少当时是。不然就不会在那么不想要小孩的情况下还是生下了她，不过可能就是因为太爱了，才会感到一点被怠慢，就会觉得不满足。
　　他们相爱，但他们总是吵架。
　　结婚是因为爱，离婚也是因为爱。
　　宋新词转着方向盘，老宋说过大概十点到家，现在才八点多，早知道就和瑶姐多待一会了。
　　导航提示偏离了路线，宋新词关了导航，漫无目的地转啊转。
　　窗外是不断倒退的夜色，整片闪烁的霓虹，像是搭建给成年人的舞会，出发吧，戴上面具。
　　摸了摸口袋，一根烟也没有。
　　“瑶姐真是个让人健康的人。”宋新词感叹了一句，开了音响。不知道为什么，她此时很想听点声音，随便什么都好。
　　环绕音效，音质好得就像是现场演奏。一小段钢琴前奏，引出宽厚的男声，Hurts的《The Water》
　　宋新词跟着哼了两句，“They just drive right in.But do they know ……”然后愤怒关掉了音响，真是心情不好，随便听首歌都那么丧。
　　结果宋新词比她爸还晚到家。
　　将车停在那辆有段时间没见了的迈巴赫后面。宋新词再次确认了一下身上没有留下烟味，将烟和漱口水一起扔在车上，下了车。
　　门开着，走进去。李叔正在影壁前打太极，看到宋新词和蔼地一笑：“小姐，董事长在等你呢。”
　　李叔和陈姨是一对夫妻，因为身体原因，没有小孩。他们比宋新词还先出现在这个家，是一路看着宋新词长大的。打扫房间，洗衣做饭，看管贵重物品，修剪花草，读书时接送她上下学……家里大事小事都管。
　　亲得就像家人一样。
　　“李叔。”宋新词甜甜地喊了一声，上去跟李叔过了两招太极，“那我先进去了。”
　　“你陈姨熬了酸枣仁汤，记得喝一碗。”李叔叮嘱道。
　　“好。”宋新词边说边往里走，“谢谢李叔。”
　　一进外客厅，宋闻韬正端着白瓷碗喝了一勺汤，看见宋新词，招呼道：“过来喝一碗，你陈姨熬的，养血补神。”
　　陈姨慈爱地看她一眼，端起桌子上的汤碗：“我去给你热热。”
　　“谢谢陈姨。”
　　四合院按照宋新词母亲的意思重新装修过。地砖是名贵的哑光灰大理石，外客厅上方装的吸顶式中国风格子状led灯，与周遭的嵌入式格栅灯相辅相成，整个正房都是亮堂堂的暖光。欧式古典沙发放在左边，对面是六十五英寸的超高清4k电视。中间长长的一片空地，铺了一张手工山河图地毯。
　　长方形白墙上，横着挂了三幅水墨画，幅幅都是名家作品。空白处下方摆着盆栽，分别是白蜡盆景、珍珠黄杨、还有一盆仿的南国风情。
　　乍一看吧，是挺华丽，不过久而久之，也就审美疲劳了。宋新词走过去，做贼似的绕到宋闻韬身后，扒拉着宋闻韬的头发，得逞了一般的愉快语气：“老宋，让我来看看，你长白头发没。”
　　“谁说老虎的头摸不得。”宋闻韬靠在沙发上，动也不敢动，笑得眼角露出了细细的皱纹，低沉的声音满满的宠溺，“你要拔了跟我说一声，让我有个心理准备。”
　　宋新词抓了两把，绕到沙发前：“装吧你，是不是h油了。”
　　“这都被你发现了。”宋闻韬说着二郎腿一翘，两手搭在沙发上，抻了抻肩膀，似乎颇有些感慨，“人老了啊。”
　　宋新词接过陈姨递过来的汤碗，朝陈姨嘿嘿一笑，坐在沙发上，看着宋闻韬，道：“爸爸，我觉得你要不穿一件中老年专属条纹翻领T恤，搭一条牛仔五分裤，踩一双黄棕色露趾凉鞋，看起来还是很年轻的。”
　　尽管如此，她爹也还是老帅哥一枚，好好拾掇两下，还是很迷惑人的。
　　宋新词喝了一勺汤，转头看着宋闻韬下巴那一圈冒出来还没来得及刮掉的胡茬。心想，要是妈妈在，她一定不会让爸爸这么放任自己的身材和穿着打扮，毕竟她是那么精致的人。
　　宋闻韬望着天花板，一脸经过风雨才会有的透彻表情：“人到了什么年纪，就该做什么年纪的事。不过爸爸不难过，反而觉得高兴，因为我老了，就代表我的女儿长大了。”
　　宋新词本想反驳宋闻韬前一句话，凭什么想做什么事，要让年龄这个框架束缚自己。那我就不认同了刚到嘴边，变成了：“诶，老宋，你今天是怎么了。再说了，谁告诉你我喜欢长大。”
　　宋闻韬愣了几秒钟，像是想起了什么，略显怅惘地一笑：“对了。”宋闻韬回过神来，从身后掏出一个精美的长方形盒子递给宋新词，“行程匆忙，让刘薇帮忙选的。别介意，改天给你补上。”
　　“介意什么。”宋新词接过盒子，“我早就不是小孩了，需要你天天带礼物。”
　　不过有礼物收，还是挺高兴的。宋新词拆开盒子，是一只钢笔，笔夹是一条用纯银精心打造的龙，红宝石镶嵌的龙睛栩栩如生，“皇者之龙大文豪系列，93限量版。”
　　薇薇姐这么贴心……
　　那还是上个月，她还没有夏瑶的消息。为了不那么烦躁，就在工作室里抄歌词，企图让文字填满脑子里乱七八糟的想法。谁知道越抄越烦，看什么都来火，撕笔记本的时候，手肘一动，不小心将原来的钢笔碰到地上摔坏了。就随手发了个朋友圈将满腔怒火喷到那只无辜的钢笔上。
　　没想到一向高冷的薇薇姐，也会看朋友圈，真是人不可貌相……


第18章 第十八章
　　“对了。”宋闻韬问，“半年了，你做的生意怎么样？”
　　“还没到半年。”就知道逃不过这关，幸好有准备，宋新词谦虚道：“爸爸，你知道的，虽然我念的是国际经济与贸易，但是，嘿嘿……能顺利毕业还是托了你的福。别的行业也不太懂……”
　　宋闻韬似笑非笑：“知道，听刘薇说你不是在卖袜子吗。”
　　“对呀。”宋新词右手背打在左手心跟宋闻韬分析，“你看，要是做风投的话，我自己也不太懂，请经理钱不够开工资的，半吊子我也不放心。”
　　“嗯。”宋闻韬思考了一下，“确实是我没考虑周到。这样我给你追加资金，让刘薇带你一阵怎么样。”宋闻韬说到这，状似询问的看着宋新词。
　　可宋新词知道，根本就没得商量。不过还是要挣扎一下，装的头头是道：“现在我的公司已经步入正轨了，正在跟几个大型超市洽谈开专柜的事。西站服装批发城还有几个固定客源在我这里拿货，这两天我还在想要不要再添两组机器。”说着摇摇宋闻韬的胳膊，“爸爸，我已经很认真在学做生意了，你要给我时间对不对。再说了，我希望自己闯出一番事业，不想要谁带。”
　　“喔，这样啊。”宋闻韬早已看穿一切，“那你一个月赚了多少钱？”
　　“这个嘛……”宋新词顿了顿，“这几个月我们的策略主要偏重于打开市场……”
　　“就知道忽悠你爸。”宋闻韬说着刮了一下宋新词的鼻子，“我看过你那个什么袜业的财报，跟过家家似的。收拾一下，明天跟刘薇去凝州市，她会告诉你做什么……别这么看着我，没得商量。”
　　“哎呀，爸爸……”
　　“没得商量。”
　　哼，“不去。”宋新词靠回沙发上，语气斩钉截铁。既然撒娇没有用，那她也不客气了，“我已经听你的话，在做生意了。你要是再逼我，我连袜子也不卖了。”
　　“不是我在逼你，是你在逼我。”宋闻韬一脸可怜兮兮，“唉，爸爸老了，再过几年就退休了，辛辛苦苦一辈子攒下的事业，就图个有人继承。爸爸就你这么一个女儿，不指望你指望谁啊。”
　　这话一戳就戳到了宋新词的软肋。她妈是个百分百的丁克主义者，心里眼里都只看得到爱情，在乎的也只有爱情，从始至终都不想要小孩。
　　不小心怀上宋新词，知道后，谁也没告诉，毫不犹豫的就要去医院打掉她。还是陈姨收拾房间时，无意在卫生间里发现了验孕棒，看到两条杠后，立马给她爸打电话。她爸当时在开会，扔下一办公室的人，找朋友定位手机，火急火燎赶到了医院。事后因为实线变道，超速行驶，十二分给扣光了。
　　当时医生正叫到她妈的名字，差一点点，世上就没有宋新词这个人了。她爸好说歹说，各种安抚，她妈突然就很生气，扇了她爸一巴掌，“宋闻韬，你说过，什么都听我的。”
　　“就这一件事。”她爸带着哭腔，当着一圈围观群众，跪在了医院走廊上，“我们好不容易有个孩子……我想有个我们的孩子。”
　　后来的几个月里，白天陈姨李叔看着她妈，晚上她爸看着她妈。她妈妥协了，不是因为爱孩子，是因为爱丈夫。
　　听说那时候她妈饮食起居还和往常一样，生冷不忌，大大咧咧，四五个月还上台表演，生病照常打针吃药。宋新词生下来还白白嫩嫩、健健康康的，也是运气。
　　还有她爷爷，那个苦了大半辈子十分重男轻女的老人家。有了两个女儿不够，让奶奶以高龄产妇的身份怀上她爸，最终奶奶在月子里走了。他的两个女儿，大女儿念完了初中，二女儿小学毕业，便不让她们继续读书了，全都跟着他干活，供她爸一个人念书。她爸的高中学费，是她二姑十九岁的彩礼。
　　所以她爷爷和她妈一向不对付。她妈本来就不想要小孩，宋新词几乎可以说是她人生最大的妥协。她爷爷呢，因为一直抱不上孙子的原因，自是十分不满意这个儿媳妇，不止一次要他儿子离婚。说来她父母会离婚，也有这个原因。
　　那时她妈本就对她爸工作太忙，动不动就飞国际航班，十天半个月见不到人很是不满。等到攒够了怒气，终于忍不住在一次家庭聚会上爆发出来，狠狠打了她爸一顿。她爷爷哪里能忍，两人吵翻了天，餐厅经理本想赶他们出去，看到是宋闻韬又退了回去。她爸夹在妻子跟父亲中间，坐在一边烟抽了一根又一根，冷眼看他们吵了两小时。
　　尽管如此，她爸还是不想离婚。宋新词的外公是省戏剧家协会会长，外婆是著名戏剧表演艺术家，拿政府特殊津贴的人。妈妈从小学舞蹈，为了美观性，学杨丽萍女士去掉了一对肋骨，一帆风顺的长大，性格肆意又乖张。在舞蹈团工作的时候，质疑领导的安排，在临上台前几分钟，敢撩挑子不干。
　　奈何专门来看她的人又多，谁也拿她没办法。一出《青蛇白蛇》跳得腰都要化了似的，销魂又迷人。
　　她爸是一次谈生意，陪一个客户来看的表演。
　　衣袂飘飘，一见钟情，追得那叫个轰动。
　　她爸呢，从小不爱说话，不跟人玩，回家帮着干农活，在校只读圣贤书。同学嘲笑他穿得衣服破旧老气，打他骂他，丝毫不放在心里。眼睛亮亮的，十来岁思想就趋近成熟，考试年年年级第一，一个班长职位从幼儿园当到大学毕业。大学期间鼓捣一些小玩意，倒买倒卖，赚了人生第一桶金。后面相信自己的眼光，将身家全押到国库券上，成了当年阳川十大优秀企业家之一。
　　会做生意，长得又帅，浓眉大眼的，情书收到手软。表面看温文尔雅，很好说话的样子。实则骨子里傲的要死，所以在此之前一个女朋友都没谈。
　　像她爸那样的人，只要认定了一个人，是根本不屑出轨的。他很爱妈妈，除了宋新词，别的什么由着她妈。打不还手骂不还口，要星星不给月亮，在北京想吃上海的蟹壳黄，能立马包机买回来。他不同意离婚。
　　她妈那是相当烈性子的一个人，正在气头上，全世界都得让路。拿把刀就比在脖子上，不离就割颈。
　　这些很多都是陈姨跟李叔在宋新词上初中时，告诉她的。那时她因为父母离婚，加上正值叛逆期，脾气比起她妈有过之而无不及。叫她爸都直接叫名字，从不正眼看人，感觉世界上除了自己，都是傻X。
　　陈姨跟李叔就告诉她，爸爸是多么多么不容易，多么多么疼她。
　　她当时毕竟还小，听不进去，还是一意孤行读了寄宿学校。
　　所以懂事以后，宋新词就很疼她爸。
　　想起小时候，可怜的小宋同学，妈妈不疼，爷爷不爱，二姑跟表哥表姐只知道要钱，疼她的大姑因为早年打工留下的病根，早早去世。外公外婆沉迷于戏曲世界，不是不关心她，是整个世界都不关心。从始至终疼她的人就只有她爸一个而已。
　　她爸没有再婚，没有再生养小孩。有一次院子里只有她跟她爷爷两个人，她爷爷骂她占了他孙子的位置，那时的小宋同学才六岁，文文静静的小姑娘哭的一抽一抽的。她爸不知从哪走出来，那是她第一次看见爸爸这么凶，她爷爷似乎也被吓到了，再也没来过这座四合院。她爸呛走了爷爷，蹲下身抱起她，学小孩子的口气，哄道：“坏爷爷，我们不跟他玩。”然后将她举起来，坐在肩膀上，捏着她的小手，拍自己的头，“驾驾驾……”往院门口走去。
　　宋新词妥协了，看着宋闻韬：“爸爸，我答应你，以后好好做生意。”
　　宋闻韬揉揉她的头：“嗯，我让陈姨帮你收拾行李。”
　　宋新词皱着眉：“你不就是希望我好好做生意吗，我都答应你了，还去凝州市干嘛。”
　　“就去看一看，不想留在那，再回来。”宋闻韬说着严肃了一点，“谁知道你是不是又在忽悠我，必须长点记性。”
　　“麻烦。”宋新词颇有点无奈，“那我们说好了，过几天回来。”
　　“好。”宋闻韬生怕女儿后悔，立马拿起手机，“我跟刘薇讲一下。”
　　“后天。”
　　“什么后天？”
　　宋新词拿起遥控器，按开电视，有一搭没一搭的：“后天去。”
　　宋闻韬放下手机，怕这是缓兵之计，问道：“这有什么不一样吗？”
　　宋新词轻笑一下，声音小小的：“明天是七夕。”这还是刚刚程扬发短信给她，问过节有没有员工福利，她才知道的。
　　员工福利……宋新词自认脸皮厚得像城墙，结果，程扬脸皮比城墙拐角还厚。大爷的，你倒是看看自己为公司创造了什么价值。
　　过了几秒，宋闻韬反应过来：“你有男朋友了？”突然就有一种辛辛苦苦养的白菜被……的感觉……
　　“没有。”
　　宋闻韬，“……”似乎这也开心不起来。


第19章 第十九章
　　“那瑶姐，明天见咯。”宋新词两手趴在车窗上，下巴抵着手背。眼睛里闪着可怜不舍的光，眨巴眨巴的，似乎随时都有可能哭出来。
　　夏瑶站在车门边笑。宋同学就是有这种魔力，撒起娇来像端着蜜罐子的装修工人，用温言软语在你心上刷过一道一道蜂蜜，甜得你心花怒放不知如何是好。
　　“想吃酸奶吗？”夏瑶侧身，给宋新词留足视线，指指对面的便利店，“我去帮你买。”
　　“什么呀。”宋新词面露失望之色，“我在说我今晚要回家，不能跟你一起睡了……”
　　新词呀，其实不是想给你买酸奶，而是太爱你的时候，总想为你做点什么。夏瑶想到这，心里升起一股酸涩之感，揉揉宋新词的头，温言道：“好好陪伯父。”
　　“那好吧。”宋新词瘪瘪嘴，望着夏瑶，眼里像是落满星光，“你记得吃药，冲凉不要冲太久，看书也别看太晚了。睡觉前记得反锁房门、关好窗户，空调别开太低，盖好被子。睡觉前少喝点水，免得起夜，睡得不安稳……”
　　夏瑶：“……”我们新词真是长大了，知道体贴人……
　　“还有啊。”宋新词掰着手指头，“你要记得关水，关电，关煤气……喔，不对，你家好像用的天然气，那你要记得关燃气灶，干脆直接关阀门好了，用的时候再开，安全。”
　　夏瑶：“……”
　　“拜拜……”
　　夏瑶挥挥手，“明天见，开车注意安全。”
　　“喔，还有――”宋新词一把抓住夏瑶正在挥舞的手，“手机不要放在床头充电。”
　　目送宋新词的车走远后，夏瑶在原地站了两分钟。转身正打算往小区里走，看到旁边还在营业的水果店，走过去选了两斤水蜜桃。
　　夜晚的风温柔拂过脸颊，凉凉的触感，让人心情都变得舒畅起来。没有白天的燥热，空气都清爽了许多。
　　夏瑶住四楼。因为前段时间猖獗一时的盗窃案，业主一致同意凑钱安装了单元防盗门，开锁和小区门禁卡通用。
　　刚刷完卡，“当”的一声，推开门，上面隐隐约约有人在争吵。夏瑶选了一个大点的水蜜桃，从袋子里拿出来放在门边，卡了一条缝，以免被锁上。跑得话，推门就行。
　　然后从包里掏出手机，编辑了一条短信，输入地址和猜测的情况，收件人是12110。还没有发送，背着手往楼上走。
　　声音渐渐清晰起来。一个凶恶的男声，从祖宗八代到人体构造，不停骂着脏话。期间夹杂着什么撞到墙上的闷响。
　　多半是个人，夏瑶心跳快起来，后背窜起一股凉意。楼道里灯光昏暗，旁边的扶手锈迹斑斑，不知道是不是心理原因，连带着冰冷的水泥阶梯都蒙上了一层危险气息。
　　她有点慌张，不过没有后退。
　　“你这个疯婆娘，臭三八……死了都没人埋的烂货……我X你全家……”
　　“真他妈以为自己还是清纯小姑娘……回去脱光衣服照照镜子……看看自己什么烂样……”
　　夏瑶深吸一口气，出了拐角，两步走上去。面前一个没穿上衣的男人，正一脸凶神恶煞地抓着一个女人的头发谩骂。
　　那女人不着寸缕，紧紧抱着男人的大腿，一脸麻木，嘴里不停小声重复两个字：“给钱……”旁边是散乱在地上的衣服。
　　“你在干嘛。”夏瑶一脸严肃，为了更有震慑力，声音比平时高了好几个分贝。
　　那男人看到有人来了，脸色不自然起来，似乎恢复了神智，声音小了一点：“臭□□。”将两个口袋翻出来，整钱零钱硬币一股脑砸到女人头上，“我丢不起这个人。”
　　那女人看到钱，松开男人的大腿，低头捡起来。那男人就住在上一层楼，两步走上去，重重关上了门，震得人耳膜都在响。
　　夏瑶将水蜜桃放在地上，蹲下身，目不斜视，帮着捡起两个硬币，被那女人一把打在手背。吃痛一下，翻开掌心，硬币立马被抓了去。
　　可能受了什么刺激，或者精神有问题。夏瑶不方便抬头，尽量让语气更温柔，听起来值得信赖：“我帮你捡，你先穿衣服。”
　　那女人顿了顿，眼里恢复一点可以称为“人气”的东西，不像刚刚一脸麻木，活像个行尸走肉。
　　然后她开始穿衣服，不慌不忙的，内裤、胸罩，短袖……一件一件往身上套。
　　末了，从夏瑶手里接过钱时，还说了一声：“谢谢。”
　　声音又枯又涩，嗓子溃烂了一般，似乎说一句话，就要咽一口血，哑得让人难受。
　　夏瑶跟着一起站起来，想了想，问：“要报警吗？”
　　那女人撩撩打结的头发，竟有一点风情万种的美感，脸颊瘦得像枯木，显得眼睛更大了。光看五官和轮廓，不难想象或许曾经她也是个美女。
　　“报警？”那女人笑出声来，不停流着口水，脸白得跟纸似的，嘴角一勾，离鬼片就差个BGM。将手臂举到夏瑶面前，晃了晃，“连自己一起抓啊。”
　　夏瑶眯了眯眼，长长的睫毛跟着颤了颤，昏黄灯光下，侧脸明明暗暗像是一本庄严的书，“你――”
　　那女人看到夏瑶的反应，突然兴奋起来。表情扭曲，笑容怪异，眼泪鼻涕一起流，牙齿打着颤：“不然我为什么要卖啊……哈哈哈哈……”
　　夏瑶后退两步，抵在扶手上，准备报警。那女人突然倒在了地上，身体不停抽动，大口大口喘着气，场景诡异又恐怖。一股恶臭，拉在了裤子里。
　　夏瑶删了110，改成120。
　　“喂，中心医院吗？这里是……”
　　晚上十点过，夏瑶坐在医院过道长椅上，白织灯刺得她左眼皮一跳一跳的。过堂风吹着那扇没有关上的窗户，摇来摇去，吱呀作响。
　　那女人在里面输液，已经安静下来。医生单独给了她一个房间。
　　夏瑶想了想，站起来，推开门走进去。那女人眼皮也没抬一下，盯着白色床单发呆。
　　夏瑶走过去，坐在床边的凳子上，想了想，问：“方便问一下吗，怎么染上的？”
　　那女人终于抬起头看了夏瑶一眼：“给我钱我就告诉你。”
　　夏瑶翻出钱包，将里面所有的钱抽出来，放在床上。
　　“傻子。”那女人一脸可惜将钱捡起来，朝手指头吐点口水，点了一遍，“八百五十二块……有钱也不是这么浪费的。告诉你又怎么样，你是警察吗？管那么多。”
　　夏瑶不说话。
　　“好吧，告诉你。”那女人一脸大发慈悲的表情，“春江花月会所听说过吗？我以前是那的小姐。”她说这话脸上没有一点羞耻，“小姐你知道吗？就是卖的，陪男人睡……哈哈哈哈……”笑得眼泪都出来了。
　　“后来跟一个客人出去过夜，染上的。”说着盯着夏瑶的脸，一脸神秘，“你知道那玩意儿多爽吗？我当时还有点怕，被几个人按着打了一针。”说着眼神迷离起来，“结果我爱上了它，那感觉，跟升天似的……”
　　夏瑶光听她讲都觉得压抑，似乎再问也没有意义。当生活过于苦难，劝慰就显得轻飘飘，只好向前看：“有没有想过重新开始？”说着将手机递过去，界面是拨号键盘。
　　“自首吗？”那女人打断她的话，似笑非笑地看着她，“护士早就报过警了，你该不会以为医生看不出来我那啥吧……”说着将钱还给夏瑶，“是你帮我垫的医药费吧，现在还给你。”
　　夏瑶走出房间，带门把的时候，里面传来压抑的哭声。停下脚步，隔着缝看了看。女人脸埋在白色被子上，肩膀不停耸动，瘦骨嶙峋的后背，脊椎像是鲨鱼的鳍，虽然没有那么凸出，但也挺吓人。


第20章 第二十章
　　后面夏瑶跟那女人一起被警察带走，笔录做到凌晨，才从公安局走出来。
　　外面路灯似乎更昏黄了，夜空比暗蓝还要暗一点。
　　拦了辆出租，回到家里。冲完凉，洗好头，时针刚好走到一点半。
　　将头发吹个半干，披在肩上，夏瑶倒了杯水，端着玻璃杯进了卧室。
　　飘窗三分之一挨着床，三分之一挨着书桌，中间三分之一是过道。窗户关了，素色窗帘安静遮住了夜色。夏瑶将靠背折叠椅拉出来，坐下，打开笔记本电脑。在搜索页面输入“阳川春江”还没打完花月两字，下面出现了一堆关键词。
　　没有百科，只有一些零星的信息，最上面是一则招聘――春江花月国际娱乐会所，阳川最豪华的夜总会，集俱乐部、KTV、酒吧、夜场于一体，我们注重客户体验，我们用心缔造快乐。一路走来，我们包容，我们友爱，我们以海纳百川之态愿意为天下所有有识之士搭建一个展示自我的舞台。没有做不到，只有不敢想，下一个月入过万的就是你……资源部何经理携手公司全体员工诚挚欢迎您的加入,联系电话：123xxxxxxxx.
　　期待您的来电。
　　滑到下面还有一则广告：感受艺术氛围，定制专属尺度；释放真实自我，体验非凡人生。江岸不夜城，感恩有您。
　　似乎每一句话都值得细细揣摩……
　　夏瑶抱着试一试的心态，在微信添加朋友里，输入了招聘信息上留的手机号，还真的有。
　　对方性别显示为男，名字是一场游戏一场梦，地区是荷兰阿姆斯特丹，个性签名――落魄江湖载酒行，楚腰纤细掌中轻。
　　添加到通讯录，对面很快同意了，发过来一个消息：你好
　　夏瑶：你好
　　对面：小姐有什么事吗？
　　夏瑶：请问你们那里还招人吗？
　　对面：招，不过有条件
　　夏瑶：什么条件？
　　对面：有照片吗？
　　夏瑶选了张照片发过去。
　　对面：美女[色]
　　对面：我叫何为，小姐什么时候来应聘呢？
　　夏瑶：我现在在老家，过段时间行吗？
　　何为：行，什么时候都行，来之前给我打个电话，发信息也可以
　　过了一小会。
　　夏瑶：我不做别的
　　何为：[阴险]
　　何为：开个玩笑，就是陪陪酒、聊聊天，每天上班四个小时，一个月轻松过万。再说了，想做什么是你自己的事
　　夏瑶：嗯，谢谢
　　何为：为美女服务[呲牙]以后谁欺负你，为哥替你出头[得意]
　　房间里麻麻亮的暗光像一汪平静的湖泊，托起一艘停泊的小船。轻而有力的心跳是挂在船头的灯盏。那永远静默的光亮，将指引你的足迹，像船桨一样，划过所有暗流涌动，驶向远方。
　　室内温度23，就像是春天。
　　黑暗里，夏瑶闭着眼平躺在床上。被子平整盖到锁骨位置，两手放在外边，右手心叠着左手背隔着布料搁在肚脐上方四厘米位置，睡姿极其的“庄重”。
　　夏瑶还小的时候，暑假在乡下跟奶奶睡时。奶奶就会在一旁边摇着蒲扇边戳戳她的肋骨，说：“瑶瑶，你不要这么睡，这么睡不吉利。”声音像是架在河床上的老水车，经过岁月的打磨，平和又悠远，一点也不让小孩子害怕。
　　夏瑶只觉得痒，然后侧身一会，又躺回去。缺了两颗牙的声音又糯又萌，灵动的就像森林里跳跃的小鹿，“奶奶……背疼。”
　　很晚夏瑶才勉强睡着，很浅，一直在做梦。所以天色刚亮开一会，清晨还笼罩在一片寂静中的时候，跟晨曦一起闯进房间的小小动静都能让她醒过来。
　　昨晚忘了调静音，短信“叮”的一声，清脆的像是扎进大脑的绣花针。
　　夏瑶疲惫地捏捏眉心，闭着眼摸索床头的手机。突然的光亮，刺得她视线模糊了几秒钟。
　　北京时间早上七点过两分，宋新词同学发来的短信：瑶姐早上好，是不是还在睡觉呢。等你醒的时候，我大概已经在你家楼下了[天使]
　　夏瑶无声地笑了笑，放下手机，可以说是愉快地出了口长气。即使没睡好，但一睁开眼睛，就知道你在乎的人也同样想着你，心里还是挺美滋滋的。
　　缓了一小会，夏瑶起床。随手扎了个丸子头，开始刷牙，听着电动牙刷的振动声，心想新词今儿个起得可真早。
　　那边宋新词因为老宋在家的缘故，相较平时算是早早就睡了。本就属于那种睡一小时顶一个半小时的人，自然醒得也早，可以说是刷新了很长时间来的记录。
　　梳洗完毕，宋新词走回房间，坐在梳妆台前开始化妆。石板路以天井为中心在院子里画出一个“十”字，东厢房有三间，都归宋新词安排，一间书房，一间闺房，一间单独的浴室。服装间占了正房的耳房，闺房望出去可以看见上房外门两侧种的几株垂丝海棠，花期过了，反倒是底下的青草更有活力一点。
　　闺房最大，铺的地板，现代灯光与古典风格完美结合，美观又方便。房间家具简单，除了一张可以横着躺的大床外，就只有梳妆台和电脑桌了，看起来十分简洁。不像她爸的房间，花瓶瓷器盆栽桌椅那么讲究。
　　宋新词从小就顶着张美人胚子的脸，一路走来不仅没有长歪，反倒越发有倾城之势。眼睛笑一下，离明星就差个聚光灯；头发撩一下，离海报就差个照相机；手指头勾一下，离妖精就差不会妖术了……最后涂上一款比较清新滋润的唇釉，宋新词对着镜子咂巴了一下嘴，自我感觉还不错，水润又晶莹，自然又透亮。
　　真是多看两眼，都怕爱上自己。
　　换上某知名大牌最近上新的米杏色漏腰挂脖无袖雪纺连衣裙。大师的剪裁，透气舒适的面料，贴合傲人的身材曲线，“销魂”二字呼之欲出。宋新词对着墙上贴着的本人复古唯美风格大幅艺术照飞过去一个自信满满的眼神，拿上包包，挂上墨镜，踩一双沙滩人字拖愉快的出门了。
　　宋新词推开夏瑶留的门缝，喊了一声瑶姐，弯着腰换鞋。
　　“洗手，准备吃饭。”夏瑶戴上防热手套将蜂糖蒸蛋从蒸箱里捧出来，放到餐桌上，转身半举着两只手看着宋新词，抿了抿嘴，耳垂开始红起来。
　　宋新词今天化了精致的妆，和服装完美搭配，就像从电影里不小心闯入现实生活的精灵。
　　夏瑶反观自己，素颜，为了方便随手扎的丸子头，粉红色运动风家居短裤，搭一件白色宽松v领家居T恤，踩一双米白色亚麻棉拖。还能更简单吗？不能更简单了。
　　不过她不知道，自己落在宋新词眼里就是，嘤嘤嘤，瑶姐好温柔好□□。那么清澈的眼睛，一定是看晚霞、看星星、看湖泊长大的。白皙水嫩的皮肤，像是流过山间清泉，也许轻轻按一下，都能留个印。柔和的面部轮廓，托起好看又不露锋芒的五官，大写的人畜无害。举手愣着，略显笨拙又莫名呆萌。
　　一言以蔽之，软软的，想扑倒……
　　为了平复一下有点不好意思的心情，夏瑶转身往厨房走：“我去盛饭。”
　　“这么早，都做好饭了。”宋新词略有点惊讶，她原本是打算接夏瑶出去吃的，“你昨晚睡了几个小时？”
　　“八个小时――”夏瑶无声打了个哈欠，眯了三秒钟眼睛，将稀饭舀在白瓷碗里，“回家后，洗簌好就睡了，你呢？”
　　作者有话要说：
　　有没有觉得作者的更新时间很迷……哈哈，明天见咯（话说回来，真的有人在看吗，我觉得好冷呀。。。


第21章 第二十一章
　　为了看起来更搭一点，夏瑶也配合宋新词穿了件复古印花波西米亚沙滩裙，踩了双浅棕色学院风平底系带凉鞋。喷了点香水，前味是小豆蔻，中味是乌龙茶，淡淡的白茶香，柔和又清新。
　　香评说这款香水寡淡的气质富有禅意，就像枫叶落在寺院青瓦上的秋天。
　　夏瑶本就斯文，再添上几分温婉知性，仙仙的感觉，离升天就差一抹祥云……
　　非要找美中不足的话，就是瘦了点，看起来有那么点弱不经风的感觉。宋新词拍拍夏瑶的肩：“瑶姐，你提块豆腐我都怕你累着。”
　　“哈？”夏瑶将单反跟湿纸巾装进包包里，“怎么突然这么说？”为了方便采访，夏瑶大学毕业以后就很少穿裙子。今天突然一穿，还有点不适应。
　　遥想当年，除了校服，她穿的最多的就是裙子。
　　宋新词伸手将夏瑶额前垂下来的一缕发丝撩到耳后，眼里含着笑，语气像是情书：“我疼你嘛。”
　　夏瑶下意识脖子一缩：“你说话就说话……”
　　宋新词歪歪头，眼里若有所思，表情似笑非笑，话里别有所指：“瑶姐，我怎么发现越长大你跟我越见外呢……是因为长大后，人与人之间的情感没有年少时来得……纯粹……吗？”
　　“嗯――”夏瑶认同地点点头，“随着年龄的增长，知识也在不断累积，接触面越来越广，难免思想会变得复杂……难免会因为各种各样的原因学会――分寸。”
　　宋新词扑哧一笑，看着夏瑶：“我在跟你说这个吗？”
　　“不是吗？”夏瑶无辜地眨眨眼睛，“那可能是我理解错了……”
　　宋新词眼里闪过一丝狡黠：“……各种各样的原因是什么原因？”
　　夏瑶面不改色：“这个就说来话长、因人而异了。也许是成长？也许是大家太久没见面生疏了？也许是突然发现彼此三观不合？太多，说不完。”
　　宋新词：“……”
　　“我在跟你说这个吗？”
　　“不是吗？”夏瑶将包包挎在胳膊弯，“那可能是我理解错了……”
　　宋新词拉开门先走出去：“瑶姐，你是不是在胡说八道……你自己心里有数。”
　　夏瑶轻轻带上门：“也许吧……”
　　宋新词挽上夏瑶的胳膊：“你觉得有没有那种可能――”
　　“哪种？”
　　宋新词看着夏瑶：“她喜欢她，分寸就是塞林格笔下想触碰又收回的手。”
　　“可能吧，翻译很美――”夏瑶弯腰拍拍宋新词的膝盖，“不要看我，看路……”
　　“我想她大概是个容易害羞的人――”，楼道窗户开着，吹进来一阵晨风，空气清新得不像话，宋新词笑了笑，“不然为什么要收回手？也许她也喜欢她呢。”
　　夏瑶一愣，目光落在扶手的锈上：“赌博是件危险的事，也许她输不起呢。”
　　宋新词眼睛亮起来：“如果她说她不会让她输呢。”
　　“她不知道呀。”
　　“她现在知道了吗？”
　　夏瑶呆呆地看着宋新词。
　　这时单元门“当”的一声开了，一条萨摩耶十分热情地冲进来，扑到夏瑶腿边，一脸兴奋，像是要求抱抱。夏瑶朝狗主人一笑，弯腰摸了摸萨摩耶的头：“真乖。”
　　宋新词：“……”一点都不乖好吗。这么内涵的对话，她不想再来一遍，心太累。
　　人民南路新开了一家密室逃脱俱乐部，宋新词看过评论和介绍，感觉还不错。想着早一点吧，应该不会和虐狗大军们正面相遇。结果七夕撞上早高峰，等交通台告知前面发生一起侧翻导致追尾事故，建议大家绕行时，高架已经堵得水泄不通了。
　　“事故共造成六人受伤，伤者已经被紧急送往医院，目前交警正在加紧处理事故现场……”
　　宋新词看了夏瑶一眼，后者正认真听着广播：“要不要调到早间新闻？”
　　夏瑶抬头一笑：“你就不怕没电，到时候打不着火。”
　　“总不可能堵一天。”宋新词将点火开关转到ACC档，朝夏瑶眨一下眼睛，伸手调频道，“对你好吧。”
　　“嗯，姐姐很感动。”夏瑶话锋一转，“但你有没有想过，也许手机也有这种功能。”
　　宋新词：“……”是我傻……
　　“还有啊――”宋新词瞥夏瑶一眼，“你就比我大一岁，咱们还是同班同学，你不要老是姐姐、姐姐的。”
　　夏瑶摸摸下巴，故作回忆状，几秒后道：“我记得，当初好像是某个人非要这么叫的吧。”
　　“还不是你刺激的。”现在想起来，宋新词心里还有那么一丝羞耻。当时年少啊，连占有欲三个字都还没弄明白，就已经表现出来了，“谁让你对张雅那么好。”
　　那是她们高三的时候，夏瑶老家有一名考上静高的学妹。那学妹的父母跟夏瑶的父母都是她们那座小县城的初中老师，所以学妹是和夏瑶一起长大的，比跟宋新词认识早了一个童年不止。学妹张口闭口瑶瑶姐长瑶瑶姐短，吃顿饭聊的全是童年……
　　宋新词看夏瑶忙上忙下，帮她铺床，带她认食堂，找教室……心里渐渐不平衡起来，觉得夏瑶冷落了她，于是整天垮着一张脸，看似无所谓，其实小情绪特别明显。后面她也耍赖要叫夏瑶姐姐，夏瑶对宋新词一向迁就，就这么改口了。
　　不过瑶瑶姐宋新词实在叫不出口……就叫瑶姐了。
　　现在看来都是些很寻常的事，照顾下一起长大的小妹妹而已。宋新词大学时想过这个问题，最后把它归结为女生之间的友谊中那些说不清道不明的小小情绪和青春期思想敏感脆弱，又倔强偏执的一种无伤大雅的误会。
　　直到前段时间，宋新词仔细想想，其实那个时候，都已经到青春期的尾巴了，思想也没有那么“幼稚”，自己也挺要面子的，换个人可能就不一样了……然后宋新词脑海里突然闪过一个清奇的解题思路，或许，她那时就已经……很在乎夏瑶了。
　　“现在道歉还来得及吗？”夏瑶偏过头看向窗外，悄悄打了一个哈欠，完了又转身回来看着宋新词。
　　太阳已经升起来了，城市像是笼罩了一层金粉。
　　宋新词可以说是邪魅地勾了勾嘴角：“看你有没有诚意咯。”
　　“等一下。”夏瑶举起一只手，“我听一下这个新闻。”
　　广播里：昨日我市市委副书记、市长率调研组一行六人到新高区调研厂房工程进度。市长反复强调新高区的定位是工业园区，主要目标是增强阳川工业实力，提供劳动岗位，拉动经济发展。调研还特别指出，某些同志，认识还不够深刻，完全不知道自己该做什么，不该做什么……
　　宋新词：“……”就知道转移话题。


第22章 第二十二章
　　宋新词看夏瑶确实很认真在听新闻的样子，颇有点不爽地睨了夏瑶一眼。后者侧了一点身，微微低着头，呈现出倾听的姿态，宋新词坐的端正，小情绪就从夏瑶的发旋飞出去了。打眼一看，不远处的高楼，像一个庄严的战士。
　　好吧，宋新词插上耳机。你听新闻，我玩游戏，和谐。
　　听了两则新闻，夏瑶大脑开始混沌起来，注意力集中不到一处，于是第三则新闻说了什么，她也没听清。只知道两个眼皮在不停打架，夏瑶打个哈欠，觉得很困，抬头看了眼宋新词，视线有点模糊，后者一脸专注，两手横握着手机，大拇指不停点着，不知道在干嘛。
　　头一歪，夏瑶靠在座椅上睡着了。
　　宋新词玩游戏属于比较理智那类，无论遇到神还是坑都能保持淡定，从不跟人撕逼，顶多心里吐槽一下，一向讲究靠实力说话。
　　宋新词是二楼，先选刺客，五楼也选了刺客，导致我方全是脆皮不说，还跟她抢野。直接后果就是还没等她发育到四级抓线，我方已经送出了几个人头。
　　后面好不容易带起来，趁对面落单，得了两个人头，队友赶来，5v3对方团灭。
　　宋新词点发起进攻，结果四个队友跑去打龙了。唉，中路直推，一波的事，能自己解决，何必去麻烦主宰，人家飞着不累么……
　　本来经济就落后，等对面全部复活，就换成这边团灭了。
　　“defeat.”
　　输了，宋新词放下手机，前面车流缓缓动起来。
　　“终于好了。”宋新词打火，转头，“还接着听吗？”
　　睡着了啊……
　　宋新词开车很稳，几乎感觉不到加速减速的痕迹。下了高架，在附近晃了两圈，宋新词找到一个背阴处，将车停下。
　　不远处栽着一排银杏，一片片扇形的淡绿色，是匆匆忙忙的都市人群偶然一瞥的宁静。
　　还说自己睡了八个小时。宋新词弯腰俯身过去仰着脸看了夏瑶几秒钟，然后起身坐在一边，想着要不要让夏瑶换个地方睡。
　　算了，叫醒，她肯定就不睡了。
　　还是玩游戏？宋新词点开又秒退了，首先她没瘾，其次怕手机没电。
　　然后她又看了一会夏瑶。气温渐渐升起来，空调不能开，熄火怕没电，不熄火，世界还这么美好……
　　宋新词下车，打算买把扇子回来。站在原地举目四望，后面是一栋不知道做什么业务的大楼侧面，对街是一排饭馆，黄焖鸡过了是螺狮粉，螺狮粉过了是热干面，热干面过了是鸡公煲……一家超市也没有！
　　早知道大家这么喜欢吃，她当初就应该果断投资餐饮业。宋新词摇摇头，真是错失了一个巨大的商机。
　　买饭送扇子吗？宋新词又扫视了一遍，想着要是打电话让人专程送一把来，会不会有点过于讲究……
　　诶，有位大哥在过桥米线与煎饼果子中间的空地上发传单。
　　有了，宋新词过到街对面。本来以为是张纸，结果是杂志。
　　不过这都一样。宋新词坐回车里，撕下一张纸，正面折一下，反面折一下，分分钟就折出一把扇子来。然后她的目光落在封面的介绍上。
　　封面人物是一名歌星，大概二三线吧，抱着一把摇摆麦克风，一脸陶醉，做着歌唱的姿势。让宋新词注意到的是旁边的几行小字：
　　七夕填词大赛。
　　扫描封面上的二维码，领取适合你的demo.
　　围绕情侣这一主题，填好词（不要伤感），下午三点前发到我们的邮箱，有机会让偶像演唱你的歌喔～
　　另我们将会选出最优秀的作品，送上今天的特别礼物，还再等什么呢，赶紧拿起手机扫描封面上的二维码吧！
　　那礼物在封面的右上方――拆开的红色礼物盒子里，黄色飘带缠绕着一朵纯银打造的玫瑰花，花瓣上还镶了几颗水晶。
　　看起来还挺精美。
　　宋新词本就是做歌的，不免有点蠢蠢欲动。奖品也不错，加上今天是七夕，玫瑰花更添了几分意义。想到这，宋新词看了夏瑶一眼，拿出手机扫二维码。
　　添加了一个公众号，收到几个demo。本来还以为是一段简单的旋律，结果曲都编好了。
　　“挺专业嘛。”宋新词戴着耳机，小声称赞了一句。
　　不仅编好了曲，而且还有导唱。这样一来，你不需要会识谱，替换就行了。比如导唱唱的“我想去超市买个西瓜”，换成“苍茫的天涯是我的爱”就可以了，只是要自己填词。如果你不强求自己非要去挑战方文山、黄伟文之类的大师级别填词，难度也不是很大。
　　宋新词随着节奏点着头打拍子。都是比较大众的风格，流行、民谣、古风……曲不是特别惊艳，但也不恶俗，没有刻意卖弄，整体还算舒服。一般程度的好听，简单的旋律，属于跟着唱几遍就能学会那种。
　　听完后，宋新词选了那首古风曲子――结尾那一段古筝solo，入了她的眼。
　　ABABC结构。
　　宋新词戴着耳机侧着身，左手一下一下给夏瑶扇着纸扇，右手拿着手机，停在备忘录界面。
　　心情不错，她还是很喜欢填词的。
　　你只要不是搬张凳子，坐在那数着时间走，时间过得还是很快的。三个多小时过去了，对于夏瑶来说只是闭眼睁眼之间，对于宋新词来说，她填的不亦乐乎。
　　十二点二十三分，夏瑶醒了。脖子一酸，动也不敢动。
　　宋新词停下扇风的动作，一手扶着夏瑶的头：“还困吗？要不要换个地方睡？”
　　夏瑶一手按着后颈坐起来，小弧度活动了一下脖子：“对不起……”
　　宋新词故意板了板脸，批评道：“你不是对不起我，你是对不起你自己。你说，我有没有叫你早点睡？”
　　“叫了吧……”
　　“什么叫叫了吧？”
　　夏瑶一笑，点点头：“叫了，饿了没？”
　　“谁跟你笑了。”宋新词打量着夏瑶的脸色，“还困不困？”
　　夏瑶僵着脖子：“不困。”
　　俩人下车往对面饭馆走，宋新词落后一点帮夏瑶揉着后颈。
　　夏瑶装着被伺候舒服了的模样，学客人的语气，道：“小姑娘几号啊？手法不错喔，下次来还找你。”
　　宋新词平时对夏瑶就不太正经，更何况夏瑶自己挖坑，这么好的调戏机会，怎么能放过。宋新词靠近了一点，气息打在夏瑶耳朵上，声音暧暧昧昧的：“客官下次要不要来个全套的？”说着一手柔柔地攀上夏瑶的腰，“我别的技术也不错喔……”
　　夏瑶拍拍宋新词的手，一指对街：“你想好吃什么了吗？”
　　宋新词：“……”就知道转移话题。
　　宋新词一膝盖顶在夏瑶的膝盖弯上：“看在你这么漂亮的份上，我不收钱。”
　　夏瑶忍不住笑，反身脱离宋新词的“魔爪”，声音都暖洋洋的：“别闹，大街上呢。”
　　“哎呀，考虑一下嘛。”


第23章 第二十三章
　　夏瑶推开玻璃门，铺天盖地的凉气激了她一胳膊鸡皮疙瘩。
　　“空调开的真足。”宋新词小声嘀咕了一句。
　　老板两手擦着围裙走过来：“两位美女吃点什么？”
　　除了面还有什么。夏瑶指指价目表：“牛肉面，小碗，谢谢。”
　　“我和她一样，谢谢。”
　　俩人找了一个靠窗的位置。假如将地球比作一个房间，那么外面的艳阳就是满屋子亮堂的灯光，她们呢，躲在桌子下面，所以里面凉气十足。
　　筷子筒旁边放了几瓶豆奶，宋新词拿过一瓶，用啤酒起子开起来。边开边想，她本来没打算喝饮料，看见了，喝点也无妨。面小碗七块钱，豆奶一瓶五块钱，这说明商品的曝光度对企业经济的影响举足轻重啊，四舍五入就提高一半营业额了。
　　对，宋氏袜业生产的棉袜质量差吗？
　　不差，相反还高出市面上大部分同类型产品，只是营销宣传力度不够，大家都不知道，谁去买你的。
　　难不成要请个明星代言？
　　算了，那还不如直接关门大吉，还能省下一笔钱。
　　夏瑶坐在对面，看宋新词若有所思地推过来一瓶豆奶，想着要不要告诉她自己又要工作了。
　　这时面上来了，宋新词一手捏着筷子，一脸的不情愿：“瑶姐，我明天就要去出差了。”
　　夏瑶手一顿：“出差？”
　　“嗯。”宋新词点点头，又笑了，装出一丝羞涩，眼里闪着亮闪闪的期待，“你会不会想我啊？”
　　“你猜……”夏瑶觉得，应该不会是工厂的事吧，毕竟那销量一言难尽，又问道：“是音乐上的事吗？”
　　“不是。”宋新词摇摇头，“我爸不是回来了吗。你知道的，他一直希望我做生意，非让我去跟薇薇姐学几天，我也不知道到底是去干嘛。”
　　几天还好。夏瑶道：“那你好好学。”
　　宋新词一脸失望，瘪瘪嘴：“你好歹表现出一点不舍之情，我们这么多年的革命友谊……”
　　夏瑶将自己碗里的牛肉夹到宋新词碗里，俏皮地眨了一下眼睛：“是不容置疑的。”
　　今天毕竟是情人节，为了不把时间都浪费在排队上，宋新词临时改了行程计划，放弃密室逃脱，载着夏瑶去了水族馆。
　　最适合情侣约会的几大场所，电影院，水族馆，游乐场……满眼望去，场馆里都是成双结对的游客。他们有说有笑，浑身散发着恩恩爱爱的气息，真是虐死人不偿命。
　　夏瑶将单反挂在脖子上一手握着，跟宋新词手挽着手乘扶梯下一层。
　　周围不时有人偷偷往这边打量。宋新词勾勾嘴角，露出一脸甜腻的笑，表情要多爱有多爱，说话拿着腔调，声音软得骨头都能给人听酥：“瑶姐～”说着歪头靠在夏瑶肩膀上，“人家第一次跟你约会，有点紧张。”完了还蹭了蹭。
　　夏瑶耳垂立马就红了，尽管知道宋新词是故意的，心里还是不受控地敲起鼓来，咚咚咚的，像刚跑了一个八百米。但腔调还是一贯的柔和平静，轻轻一笑，配合宋影后出演：“要不再回去歇会？”
　　宋新词头往下一点，听到夏瑶的心跳，乐得跟朵花似的。十分元气十足的站直身体，从夏瑶臂弯里抽出自己的手，换成牵着夏瑶的手下扶梯。
　　在这个快速发展的年代，随着互联网的普及，不停推陈出新的移动设备，上网的人越来越多，获取知识面越来越广越来越方便，人们对同性恋这个词也不再陌生。不管持何态度，年轻一代中显然大多数人都知道这种现象的存在。
　　手挽着手还可以说是关系好，牵手就显得有点暧昧了，学生还好说。两个身材高挑，特征成熟的成年人牵着手走在一起，就难免会让人往那方面想了。
　　夏瑶显然也有点懵了，愣愣地看着宋新词的侧脸。
　　宋新词在夏瑶前面一小步，一个笑意从脸上荡到眼底，紧了紧牵着的手，模仿夏瑶的语气：“不要看我，看鱼。”
　　夏瑶：“……”
　　“好。”
　　这间屋子还比较小，几个嵌入式的小鱼缸里游着各种不同的鱼。
　　两人在一面墙前停下，面前的鱼缸里种植着色彩斑斓的珊瑚礁，几条椭圆形扁扁的鱼在近乎透明的水里绕着岩石游来游去，黄色的鱼身有一条“―”字形的橙色横斑。外面的玻璃下方贴了铭牌：橙斑刺尾鱼 Acanthurus olivaceus
　　“哇，这个酷。”宋新词牵着夏瑶走到另一口缸前，看了看鱼，又看了看铭牌：狐篮子鱼  Siganus vulpinus.头小而尖，黑白色，身体又是鲜黄色，吻长，面部像狐狸。
　　两人在第一间房观赏了一会，没过多停留，接着往里走。
　　越往里走鱼缸面积越大，大型鱼类渐渐多起来。经过鳄鱼、鲨鱼、箭鱼等大块头后，两人来到模拟的海底隧道前。自动人行道载着乘客缓缓穿过，鱼群从左手边游过弧形穹顶到右手边。鹰鲼水景展示缸是它们的海洋，淡蓝色的水是它们的空气。
　　最后一个展区是水母，在这里拍照的人最多。光线较前面的展区暗了一点，几面水缸游着不同的水母，或像伞或像蘑菇，纤细柔软的身体随着水流舒展，散发着柔和的光。粉、蓝、白都有，一群一群，像落在水里的花瓣。
　　夏瑶举起单反。
　　宋新词站在水母前，微微歪着身子，比了一个“耶”。
　　宋新词走过来：“相机给我，我帮你拍一张。”
　　夏瑶摇摇头：“不用了。”
　　“你来了都不留个纪念什么的，照片上就只有我。”
　　“你不懂。”夏瑶一笑，表情高深莫测，“这叫墨色深处被隐去。”
　　宋新词看夏瑶一眼，挤挤眉：“天青色等烟雨是吧。”
　　“你这样想。”夏瑶挽过宋新词的胳膊，“当你以后看到这些照片，自然也会想起是谁拍的，那这就代表了我的存在，只是隐在了照片背后。”
　　“嗯，瑶姐说的有道理。”宋新词跟着夏瑶一本正经，“照片只是证明存在的形式，记忆才能体现存在的价值。”
　　夏瑶点点头，一脸欣慰：“孺子可教也。”
　　宋新词：“……”
　　论不想拍照与思想境界之间千丝万缕的联系。


第24章 第二十四章
　　她们到体育馆的时候天还没黑。
　　广场上人头攒动，人群大致分为三类：举着海报拉着横幅来给偶像应援的粉丝们；单纯来凑个热闹的市民们；和参与这个游戏为曲子填词的人们。
　　中间有一个摊位，以工作人员为中心，四面都是长桌。赞助商是国内某个知名矿泉水品牌，桌子上呈三角形垒了好几摞矿泉水。
　　宋新词是收到作品入选了的通知才决定过来看看，正拉着夏瑶找主办方工作人员领门票。一个高中生模样的小妹妹跑过来，非常礼貌的朝两人鞠个躬，笑得像初升的太阳：“姐姐，能帮我们签个名吗？”
　　夏瑶朝小妹妹身后望去，不远处一群看起来和她年龄差不多大的青少年，举着应援旗，在到处要签名。
　　两人签完名后，走远了一点，宋新词语气颇有点感慨：“现在的粉丝追星的方式可真多，有组织有计划，应援服，应援棒，一套一套的。我那时有段时间喜欢周杰伦，就买了两印着他头像的笔记本。”
　　“开心就好。”夏瑶挽着宋新词的手往前走，“对了，你什么时候买的门票？我怎么不知道。”
　　“你不知道的事多了。”
　　“说的也是。”
　　“真的卖完了吗？”宋新词两眼水汪汪的，一脸希冀地看着工作人员，“我朋友大老远的赶过来，就是为了看演唱会。看不到，她会很伤心的，真的一张也没有了吗？”
　　负责接待的小哥被宋新词盯的满脸通红：“我们的票大部分在网上售卖，一小半在现场抽奖，截至目前为止，全部的演唱会门票已经兑换完了。”
　　宋新词就那么看着他。
　　“好，好吧……”小哥结结巴巴的，“我帮你想想办法。”
　　宋新词一脸被感动到了的表情：“真的好谢谢你。”说着拿出钱包，声音都做作的雀跃起来，“你人真好……请问票价是多少呢？我好补给你。”
　　夏瑶在一边低着头笑。
　　小哥走后，宋新词过来两手摇着夏瑶的胳膊，还是那故作的撒娇语气，萌中有作，作中有萌：“这位小姐姐在笑什么呀……说出来，我们一起笑好不好～”
　　“咳――”夏瑶捏着拳碰碰鼻子，“我笑这夜色如此的美丽……”
　　“可是天还没黑呀～”宋新词一脸天真烂漫的表情，“这位小姐姐莫不是傻子吧。”
　　小哥拿着票走过来的时候，老远就看到刚刚那个看似很御姐实则很小女生的美女在晃着另一个比较文静的美女的胳膊。小女生美女一脸懵懂的天真，和其高挑的身材，真的好反差萌啊……还有那个文静的美女，不知道在笑什么，腰都快笑弯了……
　　宋新词的词入选了，有入场资格，这张票是买给夏瑶的。
　　临别时，宋新词一脸乖巧：“今天真的好谢谢你呢……没有你的话，我们都不知道怎么办才好。”
　　小哥脸瞬间又红了。
　　夏瑶逐渐收起宋新词逗出来的笑，替换成一个浅笑，目光温柔又深情。她看着宋新词一脸天真里藏着的俏皮，又像是看着很远的地方，远到她们一起走过了那么多年，而眼前人还和当初一样。
　　“瑶姐，你怎么了？”宋新词伸手在夏瑶眼前晃了晃。
　　不装小妹妹了，又御又性感的声音认真起来。
　　小哥已经走了。
　　夏瑶摇摇头，眼里有浅浅水花：“没事。”
　　“不舒服吗？”宋新词伸手探探夏瑶的额头，“要不我们回家。”
　　夏瑶轻轻拍掉宋新词的手：“真的没事，我就是……”
　　“就是什么？”宋新词担忧起来，语气像在哄小孩，“有什么事你跟我讲，不要一个人憋在心里。”
　　夏瑶看着宋新词，眨眨眼睛：“心疼钱……”
　　宋新词：“……”
　　三秒过后。
　　“瑶姐啊――”宋新词一脸怪叔叔的笑，举起两只爪子，“你不乖喔，怎么学会骗人了呢。”
　　夏瑶最怕痒了，一边说话一边往后退：“那个，新词，我们去排队吧。演唱会快开始了。”
　　“那着什么急。”宋新词步步逼近，“我又不是来听歌的。我们的座位不在一起，等颁奖的时候再进去也一样。”
　　“奖？什么奖？”
　　“这个过会你就知道了。”
　　宋新词扑上去挠夏瑶的痒，夏瑶一边笑，一边跟宋新词的手激烈对抗：“嗨呀，造反是不是。”
　　宋新词摸上夏瑶的腰：“这叫起义。”
　　夏瑶边躲边去扒宋新词的手：“这位同志，不如我们坐下来，聊一聊事物的两面性。”
　　谁要跟你聊这个。
　　“瑶姐，我发现你的腰――”宋新词说到这，坏笑两声，“比较敏感诶……”
　　两人在外面晃悠了一会，才进去。夏瑶的位置在第三排，宋新词的位置――在后台。
　　在演唱会现场，居然还要看转播。
　　宋新词十分无奈，早知道她也买票好了。
　　十几个入选人呆在一间屋子里，屏幕上，歌星已经出场了，尖声一阵高过一阵。
　　外边，夏瑶觉得耳朵都要聋了，回头一看，迷妹们一个比一个兴奋。
　　台上歌星说一句话、撩一下衣服，下面就会沸腾起来。
　　不少人哭了，为了明星、为了情怀、为了梦想、为了自己……
　　有喜欢的人或事，他能带给你感动和力量，那就是好事情。
　　现场气氛热烈，即使是陪朋友来的酱油群众，也很难不被感染。
　　很快一个多小时过去了，最后是古风组。
　　夏瑶正打算看一下时间，手机响了，一条新信息，宋新词发来的：瑶姐，下面这首歌是我填的词喔～
　　原来如此。夏瑶笑了笑，收起手机，望着台上。
　　几声婉转的古筝引出鼓点，舞台渐渐升起白雾，古装伴舞在后面深情相望。歌星一袭书生装站在升降台上缓缓出现在众人眼里，一展折扇，歌声也缱绻起来：
　　月光摇晃，竹影移过西厢。
　　小窗梳妆，黄昏晚霞橘黄。
　　一对鸳鸯，清浅掠过池塘。
　　对镜花黄，谁家嫣然娇娘。
　　就那么遥遥的一望，一颗心儿晃呀晃。
　　蝴蝶扇扇翅膀，飘来一阵花香。
　　就那么遥遥的一望，一颗心儿晃呀晃。
　　他们携手相将，再苦再难不放。
　　红线绕桩，穿过人海茫茫。
　　夜风凉凉，鹊桥一片明亮。
　　唢呐一响，余韵久久回荡。
　　佳话传唱，缘分书简颂扬。
　　就那么遥遥的一望，一颗心儿晃呀晃。
　　一切都在心上，言语不用多讲。
　　就那么遥遥的一望，一颗心儿晃呀晃。
　　无论天黑天亮，一直陪在身旁。
　　小心翼翼捧在手掌，倍感珍惜的目光。
　　漫步这条时光小巷，白头到老谱芬芳。
　　不怕前路魑魅魍魉，刀山火海一起闯。
　　任他岁月匆匆流淌，千百年后不会忘。
　　哪怕道阻且长。
　　一起去那远方。
　　最后一个音符落下，现场响起热烈的掌声。
　　一身黑色西装的主持人走出来，站在人前，举着话筒，满面春风的笑意：“谢谢我们的大明星今天的演唱，谢谢各位听众朋友的支持。”说到这里鞠个躬，又接着说：“究竟哪首词最能打动我们的评委呢，今晚最后的悬念，交给我们的大明星。”
　　歌星举起话筒，接过话：“今晚，最能打动我的是……”
　　说到这里巧妙的停下，目光扫视全场。
　　语速慢的跟颁奖典礼一样，他觉得留悬念刺激，观众只想打人。
　　夏瑶的心也跟着提起来，无声期待着。
　　“最后一首――缘分。”歌星带头鼓掌，“恭喜这位朋友。”
　　宋新词走上来，举手投足无一处不优雅，面上挂着得体的笑容，嘴角微扬，眼里似落满星光。从大屏幕里看出来，全场响起掌声。
　　天生就是明星。
　　聚光灯下，美得不像话。
　　宋新词接过奖品：“谢谢。”然后她在人群里捕捉到夏瑶的身影。
　　两人相视一笑。
　　散场后，夏瑶从包包里掏出一颗奶糖，撕开糖纸递到宋新词嘴边。
　　宋新词憋着笑，和以前无数次一样，低头衔起奶糖。
　　夏瑶将糖纸揣回包包：“甜吗？”
　　“甜～”
　　将那朵银制的玫瑰花送给夏瑶。
　　宋新词捧起夏瑶的额头，轻轻吻了一下。
　　“等我回来。”她说，笑得像情书。


第25章 第二十五章
　　夏瑶好几个月没来过公司，下车看到蓝天下高耸的大楼还有点恍惚。眼前景象从外幕墙上方的四季传媒红色logo，变换成暗访时阴暗的仓库，从板凳上看出去，可以看见铁栅栏门对面的水泥墙上用白漆刷的标语――弘扬艰苦奋斗精神、建设现代化新农村。门边拴着一条大黄狗，凶狠的面相，见谁经过都要叫两声。
　　新闻部在十四楼。夏瑶抬起右手轻扣了两下门。得到应允后，推门走进去。老杨站在落地窗边，扬了扬手里的望远镜，笑问：“丫头，刚刚在下面站那么久，想什么呢？”
　　夏瑶微微一笑：“这算不算侵犯隐私？”
　　“不至于吧，恩师我这是关心你。再说我平时也就看看鸽子。”老杨边说边往茶几走，“庐山云雾还是太平猴魁？”
　　“都行。”夏瑶说着坐在沙发上。两腿并拢，双手放在膝盖上，整个人端正又文静，“老杨，你知道春江花月国际娱乐会所吗？”
　　老杨揭茶叶罐的手一顿，笑了：“我还以为你放弃调查了。”
　　“只要有硝烟的地方，没有士兵会轻易放弃战场――”夏瑶说着颇有点担待不起的动了动手指，局促地一笑，“这话不该挖战壕时说……该留给冲锋、交战、凯旋的时刻。”
　　她做的不好。
　　“被出卖了也不能怪你。”老杨坐在另一边小凳子上烫杯，“那么多触手，难免有漏网之鱼，经过这次事件，他们也不敢再干缺德事。”
　　夏瑶没有说话。
　　如果无法阻止那些私欲带来的罪恶，那么她希望，善恶有报。
　　老杨瞧出了她的心思，边倒第一遍水边说：“放心吧，你也太小瞧人民警察了，审讯的方法与技巧学问大着呢。只怕还没等提问，他们为了减刑轻判就迫不及待供同伙了。”
　　说着将一杯茶端到夏瑶那边，“利益有多坚固，就有多脆弱。”老杨一脸高深莫测，“回去不要瞎琢磨，没用。没经历过，你再怎么想都是似懂非懂。”
　　扯远了。夏瑶看着茶几上的发财树。老杨刚端回来的时候，一边笑眯眯地擦着花盆，一边对她说，丫头，等我哪天发财了，给你们涨工资，做新闻不容易啊。
　　因为大老板的缘故，公司新闻部的待遇高于平均水平。老杨以前做调查的时候，几个月都难出一稿，生活水平维持在勉强糊口。别看现在挺胖，往回倒十年，照片上瘦得跟猴似的。
　　夏瑶不得不再提一遍：“春江花月国际娱乐会所，老杨你听说过吗？”
　　老杨端起茶杯又放下，长长出了口气：“你这么问，一定是发现了什么，如果我没有曝光，我就去了。你毕竟是女孩子……”
　　……还能有什么办法？
　　“老杨。”夏瑶一笑，“没想到，你会这么说。”
　　老杨点点头：“好吧，妇女能顶半边天。这会所名气很大，听说过，具体的不了解……也不难想象。”
　　夏瑶不觉得意外：“那我去了解。”
　　“这个不能由着你。”老杨摇摇头，头顶中间光着的一圈蹭光发亮，“必须随时联系，汇报进度。”
　　“这个当然。”
　　**
　　宋新词一大早就被她爸叫醒了。
　　连陈姨炸的油条也变得不美好起来，一手趴在桌上，一手蔫蔫地捏着半根油条，整个人像颗霜打了的茄子。
　　宋闻韬坐在对面，边剥鸡蛋边说：“闺女，过去了，跟着刘薇好好学，也不需要你太累，懂个百分之五六十就行。”说着将只留了下面一圈蛋壳的鸡蛋递给宋新词，“爸爸知道你不喜欢做生意，以前确实也没有充分考虑到你的感受。现在我们各退一步，我允许你做个刘禅，配个孔明先生，咱不北伐，守住蜀地就成。”
　　宋新词：“……”这话说的，我是该高兴呢还是该……高兴呢？
　　宋闻韬说这话的时候，眼角的皱纹都藏着笑意。这笑让宋新词心里一酸，心目中那么高大的爸爸，突然就显老了。
　　“爸爸。”
　　“咋了？”
　　宋新词抬头：“你不要笑得一脸和蔼可亲。”
　　宋闻韬：“……”
　　“我跟你说真的。”宋新词喝了一口豆浆，“六十岁之前都不许这么笑。”
　　“行，爸爸听你的……”这时，桌上的手机响了。宋闻韬看了一眼，挂了电话，拿起筷子夹了一个小笼包到宋新词碗里，“多吃一点，我怎么看你又瘦了。”
　　宋新词刚刚瞥了屏幕一眼，无意看到了来电显示：“表哥，他找你什么事？”
　　宋闻韬没什么表情，语气也是不太在意：“还能有什么事。”
　　“不是钱的问题。”宋新词提议，“大姑走得早，我们照看表哥是应该的。但这不是长久之计吧，他这么大个人了，一点想法都没有。”
　　卢仁杰，宋新词表哥。三十好几的人，整天在外面鬼混，不工作不上班，缺钱就找她爸。喝酒赌博、打架斗殴、玩弄感情……整个一纨绔子弟。
　　她二姑，家里发达后跟二姑父离了婚，天天买包买鞋买衣服，不是跟这个比镯子，就是跟那个比项链。有一个女儿，也就是她表姐，远渡重洋，嫁到了加拿大，五六年没回过国，也不知道现在长啥样。
　　她爷爷，自从知道抱孙无望以后，开始寄情于佛祖，家里配置得跟座庙似的，整天青烟缭绕，木鱼声不绝于耳。初一请个大师，十五请个高人，被骗走的钱在前年冲上了七位数。但有一点好，老人家不生气，说一切都是命运的安排……
　　她爸宠她，宠全家。
　　宋闻韬何尝不明白这个道理，但――人情难还。宋闻韬喝了口粥，想起以前的事，心情难以形容。他小时候过的太苦，所以宋新词出生以后，那是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，除了事业上的选择，要什么给什么，哪有欠人的道理，全是人欠她。
　　所以孩子，你哪里能体会欠人情的感受，你知道滴水之恩，当涌泉相报，是出于教育，出于素养，出于良心。但人情不是那么好算得清的，不是借你一块钱，还十块钱就能了结的事。尤其是亲人，那是一座山。
　　你奶奶，生下爸爸后，因为营养不良，奶水都没有，身体一直虚着，没有熬过月子就走了。听老一辈说，你奶奶走的时候，眼睛睁得大大的，两滴眼泪顺着脸颊流到了耳朵里。她是爸爸的妈妈啊，她爱爸爸，就像爸爸爱你。
　　你大姑，胳膊瘦得跟桌子腿似的，骨头冒得老高，脸上就贴了一层皮，肤色蜡黄，因为操持家务五指粗糙。爸妈下地的时候，就踩在板凳上给我们做饭。做什么饭呢，米也没有，一把要熬一锅，她把饭让给弟弟妹妹吃，一顿喝好几碗米汤。从来不哭，爸爸想要放弃的时候，就会想起你大姑的眼睛，她跟爸爸笑，说，三娃，天将降大任于斯人也，必先苦其心志……不说这个，爸爸怕在你面前哭出来。
　　爸爸最后悔的事，就是在国外一个培训班学管理理念的时候，没有赶上见你大姑最后一面。什么狗屁理念，最后也没派上用场。
　　还有你二姑，别看她现在好像很拜金的样子，当时可真是个好姐姐。家里因为要供爸爸读书的原因，你二姑小学毕业就没有继续念书了，大姑好歹读了初中。但是她不气爸爸，每天在放学路上，你都猜不到她要从哪个草丛里窜出来，吓爸爸一跳，学校离得远，她怕我怕黑呢。你二姑出嫁的时候，爸爸哭的跟泪人一样，什么书都不想读了。读书应该是为了拥有更多的东西不是吗，爸爸呢，一直在失去。你爷爷把爸爸狠狠揍了一顿，但是爸爸不在乎。
　　你二姑在踏上婆家的路上，悄悄把爸爸拉到一边，擦掉爸爸的眼泪，她也笑，说，三娃，姐姐等你把我赎回来。
　　你让爸爸怎么还得清，不过这些爸爸不会告诉你。尽管一个家庭的后辈，应该知道先辈们付出过什么，但女儿，爸爸不要你欠任何人，你开心才是最重要的。
　　宋闻韬放下碗，只说：“你大姑好啊……你大姑好。”
　　作者有话要说：


第26章 第二十六章
　　石子路缝里沉着一线淡黄色花瓣，朵朵桂花像别在枝头的簪子，玲珑娇小，清香扑鼻。
　　夏瑶抱着一箱科罗娜从二号门照进来的阳光里踏上被居民楼遮住的路面，十指紧紧捧着纸箱，胳膊酸得都不像是自己的。
　　**
　　而此时，宋新词正坐在VIP候车室里，等九点半的高铁。
　　今天宋新词穿了件白字1994绿色T恤，搭一条浅蓝色的破洞牛仔裤，系了条小领巾，梳着丸子头，因为要看iPad，墨镜暂时戴在后脑勺。
　　宋新词翘着二郎腿，靠在座椅上，捧着平板。修长漂亮的手指不急不慢按着键盘，挑一些需要解答，或者看起来挺有趣的粉丝们在微博上向她提的问题，一一回复。
　　小小小小小情绪：大大我是你的新粉[太开心] 最近迷你的歌迷的不得了，真好奇，怎样的人才能写出这些歌呢[憧憬]
　　宋新词：社会主义接班人[并不简单]
　　要不要打个喷嚏：小夕，你说你有多长时间没出新歌了[怒骂]是不是谈恋爱了[悲伤]
　　宋新词：喷嚏哥，这么久了你还不了解我[doge]我要是有对象了，什么单曲，直接出专辑[doge]
　　慢吞吞的蚂蚁：我就想知道过年前能不能听到新歌[抓狂]
　　宋新词：比美好更美好的是不期而遇的美好[喵喵]
　　慢吞吞的蚂蚁：这就是你拖延的理由[失望]再过几天我就上五年级了[失望]
　　宋新词：小朋友听什么情歌[笑而不语]
　　……
　　期间，宋新词朝旁边的刘薇看过去，后者正抱着笔记本在视频通话。还是那套西装，还是那副眼镜，冷漠的表情也依旧是熟悉的味道，浑身散发着随时可以上战场的气息，声音一丝不苟的像个机器，她说：“宋总说把市场营销策划和广告业务给四季传媒。我要陪小宋总去凝州市，这个代理拿下来不容易，后面就辛苦你们了。”
　　小宋总……宋新词：能把辛苦你们了说的这么冷冰冰的，也只有薇薇姐了吧。
　　“薇薇姐，我们到底去干嘛？”等刘薇结束了视频通话，宋新词问。
　　刘薇合上笔记本，两手抱拳搁在上面：“去了你不就知道了。”
　　这个我就要说两句了，宋新词关了平板：“有位伟人曾经说过，不打无准备之仗，不打无把握之仗。我什么都不知道，你真把我当刘禅带了……”
　　刘薇一推眼镜，看着宋新词：“你真的想了解？”
　　那当然不是，她只是无聊加好奇，宋新词投降：“当我没问。”
　　**
　　这几天里，夏瑶天天喝醉。试过先喝牛奶再喝酒，试过先吃一颗生鸡蛋再喝酒，最后发现还是解酒药效果好一点。
　　客厅里堆着两箱空瓶子，夜色弥漫进静谧的房间，窗帘被风轻轻吹着，像一个文静的姑娘撩起裙角，透进一丝清凉来。
　　夏瑶醒来的时候才发现自己睡在地上。天已经黑了，凉凉的地砖像一块刚冻好的冰，激得她一下坐了起来。黑暗里，感觉后脑勺有点疼，夏瑶伸手一摸，有个位置鼓了一个小包，她是模糊记得，自己好像从沙发上掉了下来。
　　头还昏昏沉沉的，夏瑶一手撑在沙发上站起来，摸到门边开了灯，靠在墙上缓了三分钟，拍拍脸，回卧室找了套干净睡衣走进浴室。
　　**
　　宋新词穿着白色浴袍，盘腿坐在床上，旁边散落着几张画着“正”的A4纸，两手敲着笔记本录入今天的数据。
　　天知道，她原本以为是来谈生意的，结果是统计某家本地连锁便利店的人流量。平时画“正”，早高峰、用餐时间用相机，每次半小时……谁都能做的事情，这不是在玩她吗。
　　当宋新词准备撂挑子走人的时候，刘薇就会一脸淡淡的说，你看不出来，你爸在跟你算你那宋氏袜业的账吗，就是想让你长点记性，本来呆半个多月就能回去的事情，你自己看着办吧。
　　宋新词：“……”为了长远的幸福，她忍。
　　万一老宋气得又逼她北伐，那就得不偿失了。
　　宋新词左右各歪两下脖子，伸个懒腰：“终于录完了。”
　　拿起手机，请求跟夏瑶视频。
　　过了十几秒那边才应答，宋新词趴在床上：“瑶姐，在干嘛呢？”
　　宽松的浴袍微微敞开，牛奶般光滑细腻的皮肤勾勒出曼妙身材，从俏媚的小挑眉到盈满笑意的眼睛，从小而挺的俏鼻到晶莹饱满的唇，从纤细的颈部曲线到性感精致的锁骨……宋新词看着屏幕，眼里闪着大草原凌晨的流星。
　　她怀着一腔热血划过夜空，希望实现你的每个愿望。
　　“手机在卧室。”所以没有马上接。屏幕里，夏瑶轻轻一笑，白净的脸温柔得像一片缓缓落在池塘的花瓣，“在那边学得怎么样？”
　　宋新词挑挑眉，一言难尽的表情：“收获颇多……”
　　“可以啊。”夏瑶说，“发财了，别忘了我。”
　　宋新词立马坐起来，一手按着心口位置，含情脉脉看着夏瑶：“当然不会。无论生老病死，无论贫穷富贵……直到死亡才能将我们分开。”
　　夏瑶低了点头，长长的睫毛像两片薄如蝉翼的羽翼，单薄的肩膀停靠了过去的时光，和黑色长发一样，萦满动人的芬芳。耳朵开始红起来，夏瑶一多想，时间就过了一会，回过神来的时候，才发现聊天已经断层了，赶紧补救：“一根牙签在路上走着走着，一只刺猬从它身边经过，你猜它说什么？”
　　这耿直的转折。
　　宋新词：“……”这种烂大街的冷笑话，如果是别人说，她真想怼个表情包过去――自个体会吧。
　　但是，她说：“我猜它会停下来向刺猬招手……”
　　“果然学习使人进步――”夏瑶点点头，“这都被你猜到了。”
　　宋新词：“……”
　　“瑶姐。”
　　“嗯？”
　　“瑶姐。”
　　“嗯？”
　　“瑶姐。”
　　“怎么了？”
　　宋新词眨眨眼睛：“你懂得……”
　　有什么温热的东西流过心脏，夏瑶问：“……我懂吗？”
　　“你肯定懂。”宋新词鼓励地看着夏瑶，“你这么聪明。”
　　“是吗……”
　　“这么有想象力。”
　　“有吗……”
　　“怕吗？”
　　夏瑶捏捏手指：“怕什么？”
　　宋新词笑意更浓了：“我问你怕不怕。”
　　几秒后。
　　“不怕。”
　　“那你勇敢一点。”宋新词眼神像朵玫瑰，有抵御北风的花刺，有用心守护的芬芳，“我也勇敢一点。”
　　夏瑶看着前置摄像头，语气如春风：“新词，你知道你在说什么吗？”
　　“当然。”宋新词靠在床头，“就是……”
　　这时，宋新词的房门响了。
　　宋新词：“……”她能骂人吗？
　　“等一下哈。”宋新词对着屏幕，前一秒像只小绵羊。后一秒，下床，踩上拖鞋，像只大灰狼，走到门边，“谁？”
　　“刘薇。”
　　“什么事？”
　　“你爸要看你这几天收集的数据。”
　　真是亲爹。
　　宋新词说：“就不能发信息吗？”
　　刘薇声音更冷了几分：“你到底什么毛病。”
　　宋新词拉开门，让刘薇进来，靠在桌子上，抱着双臂：“薇薇姐，你有没有想过，万一我房间还有别人怎么办。”
　　“那真是不好意思了――”刘薇从床上捧起笔记本，径直走到门边，回头看了眼宋新词，“其实我主要的任务，就是奉旨查房。”
　　宋新词看着被带上的门，咬牙切齿。
　　不就是台笔记本吗，她明天就去买。
　　宋新词回去看手机的时候，夏瑶已经把视频挂了，只有一条消息：早点睡，晚安。
　　宋新词在空中一通乱抓，无力地倒在床上。
　　她刚刚其实想说――当然，就是你想的那样。
　　作者有话要说：


第27章 第二十七章
　　夏瑶一手抱着膝盖靠在飘窗上，点开老杨给她发来的视频。
　　视频很晃，拍摄者一路往前走，伴随着绚丽的灯光，隐约能听见嘶吼的歌声。几个人在他旁边，都只能看到腰以下，一看就是非正常拍摄。
　　最先出现的一个清晰人声是一个男人的声音，听起来醉醺醺的，带点撒野的味道，把你们这最漂亮的小姐给哥几个叫来。
　　一阵哄笑，应该是同伴。
　　然后是一个女声，听起来甜蜜又有礼貌，先生您好，我们这里不提供特殊服务。
　　男人怒了，往前走两步，好像又被人拉了回来，视频混乱了几秒，他说，是不是瞧不起人，老子拿钱能砸死你，没小姐你开个狗屁的夜总会……
　　噼里啪啦乱骂一通。
　　几个穿保安制服的人聚在不远处，女声说，组织□□犯法呢，我们做的是正当生意，先生您要是再无理取闹，我们只好报警了。
　　□□大爷的，装什么清纯，男人越骂越难听。保安们举着电棒走过来，几秒的混乱，双方差点打起来。
　　另一个男声说，算了算了，咱换个地方，有钱还怕没处花咋地。
　　骂声没断，风景后退到大堂，几个人架着最愤怒那个男人往外走。
　　走出大堂，视频完了。
　　视频下面是老杨发来的信息：丫头，我找朋友试过几次，似乎不存在黄赌毒现象，你再好好想想
　　夏瑶回过去：你都说是似乎了
　　几分钟后，老杨：老实说我也觉得不太可能，但这是主观臆断，我们做报道的，在没有证据的情况下，即使一件事有百分之九十九的几率是，也不能凭那百分之九十九的几率去猜测那百分之一也是，报道一定是客观事实
　　夏瑶：嗯，所以报道还没出来
　　老杨：那好吧，有什么事随时给我打电话。放机灵点，感觉到不对劲的苗头就先撤，还有，一定记住，不要操之过急
　　夏瑶：我以为我出师了[偷笑]
　　老杨：师父在，徒弟永远是徒弟[调皮]
　　老杨在各种考虑之下试着劝退她，但夏瑶知道，其实老杨心里，一定是支持她去的。
　　新闻人有相同的血脉。
　　关上手机，夏瑶就着温开水，吃了片止痛药。因为酒精的缘故，肋骨又隐隐疼起来，倒不是不能忍受，就是影响思考。
　　骨痂会不会延迟愈合？她觉得她伤得不重，应该不至于造成骨质疏松。
　　夏瑶脑海里闪过宋新词的脸，想起了什么，低头笑了笑，静静坐了一会，翻开通讯录，给刘养浩打了一个电话过去。
　　**
　　第二天早上，宋新词依旧是被刘薇叫醒的。
　　开门，宋新词一手捂着半边脸，微微低头，声音有气无力的：“薇薇姐，你是不是该庆幸我没有起床气。”
　　刘薇进屋，将早餐搁在桌子上，问：“你为什么不自己定个闹钟。”
　　明明知道我每天都是这个点喊你。
　　“这你就不懂了――”宋新词走进洗漱间，接一捧冷水，拍了拍脸，“暗示自己没有时间限制，能提高睡眠质量。”说完，对着镜子摆了个pose，看着睫毛挂着的水珠，臭美地一笑，露出一口白牙。
　　“暗示自己没有时间限制，只会睡过头，睡过头只会耽误事。”刘薇走到门边，“给你半个小时。”说完头也不回的出去了。
　　不就是统计人流量吗，这么个小事。宋新词收回视线，一脸从容淡定的漱口。
　　宋新词掐着点下楼，刘薇已经叫好车了。
　　出了大堂，右拐，直行……每天的行程都是这样。宋新词撑着下巴，看一辆人挤人的公交车往站台靠过去，一下就被抛在了后面。
　　开了一会，宋新词发现路线跟前几天不一样，转头看着刘薇，问：“你是不是给人师傅说错地方了。”
　　“我像是会犯那种低级错误的人吗。”
　　尽管刘薇只是面无表情地推了推眼镜，宋新词还是有冰山翻了个白眼的错觉……
　　“今天换一家。”刘薇接着说。
　　“what！”宋新词简直不敢相信自己的耳朵，伸出一根手指来回指了指，“几个意思？这么多家连锁店，该不是每家都要我统计吧……”说着一脸“死相”的笑了笑，“薇薇姐，你还是不要开玩笑，不适合……容易造成惊吓。”
　　刘薇还是一身职业西装，还是一丝不苟的冷淡妆容，两手交叠放在膝上，一副要去签合同的作派，浑身气息仿佛都在说，你看我像是会开玩笑的人吗。
　　“哎呀，薇薇姐――”宋新词秒变小女生，“我前几天看到一款PRADA的手提单肩斜挎包，深蓝色，和你的气质非常配，简直就像是为你量身定制的。这么多年来，你一直很照顾我，正好……”
　　“自己留着用吧。”
　　“哎呀。”
　　刘薇转头看着宋新词：“宋总过几天要来跟你说点事，到时候，你差不多就可以回去了。”
　　“什么啊？”宋新词瘪瘪嘴，“搞得这么神神秘秘。”
　　刘薇把她带到目的地就走了。宋新词带着便携式摄像机，正到处找合适的位置，抬头一望，被马路对面挂着的横幅吸引住了目光。
　　心里某个地方触动了一下。
　　这么巧啊。
　　凝州戏曲博物馆开馆典礼
　　热烈欢迎薛清和、安慧夫妇出席我单位剪彩仪式
　　很久没见了吧，外公外婆。
　　宋新词母亲姓薛名雅芷，跟她父亲的爱情故事那就好比一出天仙配，娘家那是极其不赞成。不过，她妈那个性，大写的心疼一句，珍藏万年，誓言就该比永远更远……管他什么天庭，统统不能阻挡七公主偷户口薄出去与爱人缔造家庭的脚步。
　　为此，她外公外婆放言出去没有她妈这个女儿，双方整整冷战了两年，才慢慢破冰。
　　她爸事先并不知道她妈的户口薄是偷出来的，在民政局前还反复强调应该先见一见二老。她妈那倔脾气，就一句话，不结就分手。
　　冷战期间，她爸也多次试探提起要主动去拜访二老，说人只有熟悉了才会了解，他有信心，给他一段时间，岳父岳母会改变对他的看法。
　　她妈就一句话，去就离婚。
　　这些也都是陈姨李叔在后来说给宋新词听的，陈姨说，别看你妈倔啊，我见她偷偷哭过好多次。
　　太宠了吧，才会因为父母一时的重话，两年不见面。
　　太宠了吧，所以女儿离婚以后，连外孙女也不认了。
　　宋新词跟爷爷辈的人都不太亲，平时也不怎么走动。
　　但她站在银杏树下想了想，还是过了马路。
　　买了一张门票，宋新词寻了个位置坐下。人还不是很多，搭建的台子旁边，架着摄像机的几个记者聊得火热朝天。
　　**
　　上午十点过五分，夏瑶站在滨江大道一段某一根路灯柱下面，等来了从远处骑着巡逻车过来的刘养浩。
　　刘养浩下车，朝夏瑶笑着敬个礼，问：“这位女同志，需要帮助吗？”
　　夏瑶一笑：“是有一点点小小的事情要麻烦警官。”
　　“客气。你昨天说的，我去了解过。”刘养浩正经起来，“没有整改记录，经营状况良好，啧，水深啊。”
　　夏瑶看看马路，又看看远处的白云：“违规吧，你去了解。”
　　刘养浩正正大檐帽：“也没有刻意去查，就哥们之间聊聊天，我是巡警，有的也没有权限。”
　　“这么早把你叫过来，吃早饭没？”刘养浩问。
　　“不早了。”夏瑶扬扬手表，“快十点半了。”
　　“其实我来就是想跟你说――”刘养浩顿了顿，“真不好弄。这事交给我吧，我抽时间去暗访一下。”
　　“公安部三项纪律之一，公安民警决不允许进夜总会娱乐。”夏瑶一手摸着下巴，略显疑惑，“好像是这样的吧。”
　　刘养浩两手揣着裤兜，笑：“我这是出于正义。”
　　几只鸟儿飞过半空，上午和煦的阳光，照成一地柔软的透明。
　　夏瑶说：“仔细想想，警察跟记者也有很多相似之处。”


第28章 第二十八章
　　博物馆外观整体仿造明清建筑风格。院子里几棵槐树，正值花期，阳光摇动淡黄色花瓣，落在地面铜制老人抱着的三弦上，风过，恍惚中，似乎耳闻姗姗而来的清丽唱腔。
　　牡丹亭里唱，梦短梦长俱是梦，年来年去是何年。
　　人渐渐多起来，主持人介绍请来的嘉宾时，宋新词往后远远站在一个小角落里。
　　目光越过一个个黑色的脑袋，台上的外公外婆，似乎没怎么长变，只是头发更白了些。两人都穿着米色薄款唐装，很白，一脸得体优雅的笑意，皱纹里沉淀的岁月年轮，盈满老一辈艺术家的风骨。
　　薛清和接过话筒，嗓门不大，但落地有声：“五年前，馆长跟我说这个项目的时候，我问他有什么目的？如果是赚钱，那恕不奉陪……”
　　你们把一生给了热爱的戏曲，想必也是乐在其中，那好好保重身体吧，外公外婆。宋新词不是来看剪彩的，想起还有任务，步子一迈，利落转身了。
　　刚踏出院门，身后传来话筒跌在台上，拉出的一线锐利声响，紧接着人群一阵骚动。
　　宋新词心里一跳，回头看，保安正在阻止人群靠近，而台上，她外公倒在了地上。
　　**
　　下午两点，夏瑶下了车，跟着导航走了约五分钟，穿过一片花园，来到江边。
　　站在槐树的阴影下，往外看。下十几层台阶，岸边的铁制踏板连接了坐落在江上的船型建筑，沿着江岸，一排过去，整整三艘，全都□□江花月。
　　果然是江岸不夜城。
　　夏瑶从包里掏出手机，给何为打电话。
　　何为接得很快，在电话那边语气轻佻地打招呼：“hello，美女。”
　　“何先生吗，我想请问一下，现在还招不招人？”
　　“我们一年四季都招人。”何为十分热情，“我还以为你水我呢，从老家回来了吗？要不要我去接你？”
　　夏瑶举着电话看了一眼身后，“我已经到了，在花园前边，现在方便应聘吗？”
　　过了几分钟，一个身穿西装的年轻男人从台阶下走上来。男人留着一头利落的短发，和一圈浅浅的胡子，笑起来有几分不拘一格的帅气，他扬扬手里的手机，客气地指了指夏瑶，眼神询问。
　　夏瑶礼貌地一笑，问：“何先生吗？”
　　“叫我何为就行。为哥也可以，她们都这么叫。”何为一直都在笑，但并不油腻，“美女怎么称呼？”
　　“姓夏，夏天的夏。”夏瑶略有点抱歉，“我今天忘带身份证了，你看……”
　　为了个人安全，暗访这事，能不用真实身份尽量不用真实身份。
　　“那我先带你看看。”何为并不在意，“明天带来就行了，公司规定员工入职需要身份证，这个我也没办法。”说着还吐槽起来，“就登记一下，平时也没人看，我都觉得麻烦。”
　　夏瑶指着自己：“我算是应聘上了吗？”
　　何为夸张地哇一声，“当然，我们的招人标准，就是两个字――看脸，你长这么漂亮，还没信心吗。”说着笑出声来，“肤浅啊肤浅。”
　　何为带着夏瑶进了第一座船型建筑。里面装修那叫个富丽堂皇，精致的大理石地面，华丽的水晶吊灯……到处金光闪闪，浑身散发着高消费信息。
　　前台两个美女见何为进来，调侃道：“哟，何总管，好几天没来一座了。”
　　“是啊，总管大人怕是忘了一座的姐妹了。”
　　何为一指她们，笑道：“我回来再收拾你们，弄得现在每个新人都叫我总管，哥他妈纯爷们好么。”
　　其中一个美女吐吐舌头：“谁知道呢。”
　　何为一脸暧昧：“要不晚上去你家试试。”
　　美女挑挑眉：“我住宿舍，你不怕九姐拔了你的皮。”
　　……
　　夏瑶站在后边，手心里出了一层薄薄的汗，一时有想跑出去的冲动。
　　外面青天白日，槐花飘香，阳光下，江面波光粼粼。里面纸醉金迷，成年人无所顾忌的开着玩笑，到处充满欲念的味道。
　　仿佛两个世界。
　　夏瑶一直把手机捏在手里，这时手机振动了一下，是刘养浩的短信。
　　他说：我就在春江花月外面，你随便回个什么，我都当你有事
　　所以夏瑶暂时没回。
　　这时，何为回头说：“不好意思啊。”
　　夏瑶宽容地一笑：“没事。”
　　“那我们继续。”
　　夏瑶很轻微地吸了一口气，跟了上去。
　　包厢里有人在唱歌，何为在前面介绍，说：“我们这有三种，一种是公主，说白了就是服务员，负责包厢里的卫生，收拾桌面，给客人点歌开酒、端茶倒水之类的；一种是佳丽，负责活跃现场气氛，哄客人开心，陪喝陪聊陪唱歌的；还有一种是坐台――”何为说到这，停下脚步，回头，挥着手笑说，“你不要乱想哈，刚刚说的那两种都是标配。坐台的意思是，需要单点，一单只陪点单那个人，应酬帮着喝酒挡酒之类的，没有别的意思。”
　　夏瑶迟缓地点点头：“喔……”
　　何为带着夏瑶上二楼，伸出右手说一句点一下，手腕随着动作露出西装袖口，一块欧米茄手表也跟着上下晃，他接着介绍：“我们的上班时间是下午两点至凌晨四点，两班倒，一个月休息六天。公主每天三百底薪；佳丽底薪一百五，加酒水提成，客人达到最低消费额度后超过的酒水金额，洋酒提百分之五，红酒提百分之十；坐台没有底薪，一单六百。”
　　“还有客人给的小费，全归自己。”何为停在上三楼的拐角，挑挑眉，笑问：“想好哪种没有？”
　　“有宿舍吗？”夏瑶突然问。
　　“有啊。”何为两手插在口袋里，“我帮你安排。”
　　逛了一圈后，两人再次走回大堂。何为说：“要我帮你搬行李吗？”
　　“不用了，谢谢。你把地址给我就好。”
　　这时，两个年轻女人走进来。她们穿得十分暴露，脸上画着浮夸的妆容，随着步子高跟鞋哒哒响，状似很随意，但从小动作看得出有点露怯。
　　何为还是一脸轻佻，但还挺随和的笑，问：“两位美女，找谁啊？”
　　“你们这里还招人吗？”其中一个大着胆子问。
　　何为缓慢地摇摇头，一脸抱歉：“不招了，前几天招满了，可惜两位美女白跑一趟了。”说着眨眨眼睛，“要不请两位喝杯水。”
　　谁都听得出这是客气话，她说：“喔，那算了……”
　　然后两个人小声咬耳朵出去了。
　　“我就说别来吧，你非要来试一试……”
　　“招满了？”夏瑶问。
　　“当然不是，来应聘的人多了，不可能个个都要。”何为习以为常，语气淡然，“我目测，去掉高跟鞋，她们身高没有超过一米六五。脸也不达标，除了丰满点，没别的了吧。”何为说到这，朝后面一看，调笑道，“还没我们前台妹妹好看。”
　　前台回过来：“死鬼～”
　　夏瑶告别何为后，一路很慢地往前走，出神的想着事。旁边就是树荫，还走在一地阳光里。
　　调查报道中，一些重大的社会事件，想要深度揭秘真相，很多时候只能暗访。在没有条件置身事外获取信息的情况下，只剩报道者自己介入事件一条路，行为类似于“钓鱼”。这种带有目的性的手段，常常伴随着表演、套话、伪造身份、非正常拍摄……等一些与道德准则相冲突的行为。
　　夏瑶为此常常失眠，她知道自己最终还是会去捍卫心目中的正义，但这不代表她可以为了对的目的而对自己的背叛、不忠诚、撒谎等行为视而不见。
　　任何决定都有牺牲，她选择了自己的信仰，就要一路带着挣扎与矛盾。这不会动摇她的信念，但会折磨她的内心。
　　夏瑶回头看了一眼会所方向。
　　如果人也被明码标价，那到底是谁物质了谁？
　　夏瑶编辑短信的时候，刘养浩从旁边跳出来，一拍她肩膀，吓了她一跳。
　　夏瑶收起手机，问：“跟踪我？”
　　“请假了，我这不是不放心吗。”刘养浩比夏瑶高一个脑袋，低头看着夏瑶的头发，“刚刚看着你进去，真想把你拉回来。”
　　两人靠得比较近，夏瑶状似随意地往后退一步，点点头，笑着感谢：“人间真情在，警民一家亲。”
　　这种彼此心知肚明的疏远，刘养浩怎么可能察觉不到，在心里叹口气，声音明显低了些，问：“她最近怎么样？”
　　“谁？”
　　“宋新词。”
　　夏瑶一顿，气氛有些尴尬。
　　刘养浩是目前熟人中，唯一知道她喜欢宋新词的人。
　　但她并不想聊这个。
　　夏瑶装作自然的侧身走开，说：“人民南路有一家很好吃的冰淇淋，想不想品尝一下？”
　　刘养浩也意识到自己不该提这个，跟上去，接道：“哇，我才不爱吃小女生爱吃的东西。”


第29章 第二十九章
　　宋新词靠在一张摆在走廊的病床上。
　　她外公因为高血压突然晕倒，出现心脏骤停，是她外婆一脸冷静，有条不絮的做心脏按压、人工呼吸拖延了时间，等来了救护车。
　　现在已经脱离危险，转到了普通病房。
　　风吹过五楼，阳台上晾着的各式衣物因为过于密集，并没有多大动静。旁边的开水器两个龙头在天长日久下已经拧不紧了，往下嗒嗒滴着水，过道一路沿安全出口弥漫着来苏水的味道。旁边病床上坐着位面色萎黄的妇女，正一阵一阵织着毛衣。
　　过了会，宋新词外婆从病房里走出来，看见她客气地笑了一下，说：“没事了，别担心。”
　　宋新词点点头，也挺客气：“那就好。”
　　两人无话。
　　也许自己走了，他们反而自在一点，宋新词抓起包包，礼貌地一笑：“那我先走了。”
　　“行……”安慧似是没料到，手往外伸出一个很小的弧度，又收了回去，有些感概道，“你都长这么大了。”
　　宋新词活跃下气氛：“吃得好嘛。”说着指指过道，“那我走了。”
　　“好。”
　　宋新词点点头，转身走了两步，安慧的声音从身后传来，“雅芷刚刚来电话了，说她过几天回国，你有空的话，来外婆家吃饭。”
　　宋新词脚步一顿，但没有回头，回道：“我过几天要出差，没有时间，真是不好意思啊……你们保重身体。”
　　说完，迈开步子径直往电梯走了。
　　**
　　夏瑶在卧室收拾行李。
　　刘养浩坐在客厅里，将电视声音调小，第三次问：“你真的想好了？确定了？不改了？”
　　夏瑶坐在床边，将衣服叠进收纳袋里，打趣道：“你就这么不相信阳川的治安。”
　　“人心复杂，社会险恶。”刘养浩感叹。
　　“你不是说没有案底吗――”夏瑶分析道，“这么大一家会所，想必员工也不会少。真有什么过分的压榨行为，这些年来，一个选择报警的人都没有，几率是多少？”
　　“好吧，既然你坚持……”刘养浩说，“那我送你。还有，随时保持联系。”
　　地址是何为给的，离会所不是很远，开车七八分钟左右，临江、高档住宅小区。
　　刘养浩提着行李箱，到了小区门口还有点忿忿：“居然还是电梯公寓。”
　　“要不要考虑改行。”夏瑶开完玩笑，举起一根手指比了一个“嘘”，她在拨打一个何为告诉她的电话号码。
　　前台口中的九姐，今天正好在家。
　　过了大概十二三分钟，一个穿着居家服，踩着拖鞋的高个女人刷门禁卡走出来。她脸上还贴着海藻面膜，一副自在的姿态，两手绷着脸，左右看了看，问：“夏小姐吗？”
　　夏瑶气质一向如春风，言谈举止修养与内涵兼并。漂亮的脸因为斯文的性格，添了几分柔和，一点不给人侵略感，第一印象就没有留下不好的，属于不招人嫉妒，招人尊重那种。
　　夏瑶客气地反问：“九姐？”
　　女人摇摇头：“九姐在上面打麻将。”说着伸手就要去提夏瑶的背包，“我叫赵小倩，是你的室友。”
　　夏瑶笑了笑：“谢谢你，我自己来就可以了。”
　　“诶，这位是？”赵小倩朝夏瑶身后看过去，问。
　　没等夏瑶介绍，刘养浩就自己迈过来了，没有情绪的面无表情脸，语气跟白开水一样淡：“我是她哥，以后麻烦你们多照顾着她点。”
　　这做派，这架势，确实像个不太情愿妹妹出来做这份工作的哥哥。
　　“那是当然，大家都是中国人……”赵小倩略微正经一点，“哥，上去坐坐？”
　　刘养浩有这个想法，应了：“嗯，我也想看看环境怎么样。”
　　赵小倩靠近夏瑶一点，小声说：“你哥对你真好。”
　　夏瑶本意迷离地一笑，回：“是啊……”
　　**
　　“喝酒吗？”宋新词从菜单上移开目光，看着刘薇问。
　　“不喝。”
　　“白葡萄酒。”宋新词收回目光，将菜单递给侍应生，“一份白汁烩小牛肉，甜点要舒芙蕾。谢谢。”
　　刘薇：“……”那你还问我。
　　“松露汤，一份canard au sang，甜点要Cherry Clafoutis.谢谢。”
　　你直接说血鸭、克拉芙提不是更简单一点。宋新词坐的端正，将餐巾对折：“这家餐厅很难订的，主厨以前在国外一家米其林三星餐厅掌勺，听说这里的老板用了一年才挖过来。”
　　刘薇推推眼镜，“有什么事直说。”
　　宋新词抬头，一脸受伤的表情：“薇薇姐，你不要把我想得这么功利好不好。我是看你太辛苦了，想着犒劳你一下。”
　　听你说鬼话。刘薇从公文包里掏出一个文件夹递给宋新词。
　　宋新词要接不接，还是接了：“吃饭你还跟我谈工作。”
　　翻开蓝色文件夹时，刘薇递过来一只钢笔。“公司收购协议书。”宋新词抬头，“什么鬼？”
　　“你不会自己看吗。”刘薇虽是这么说，还是解释道，“用宋氏袜业收购这家投资公司百分之七十的股份，公章盖好了，你在法人那里签上字就行。”
　　李思思这家伙，公司公章是随便能给人的吗……宋新词揭开钢笔帽，走字潇洒，行云流水地签上自己的名字：“我觉得宋氏袜业多半支付不起这么昂贵的收购款。”
　　什么多半，机器卖了都不够零头。刘薇收起文件：“你大小姐操什么心。”
　　宋新词颇有点兴奋，问：“这家公司投资了些什么项目？是不是代表以后你就不管我了。”
　　“这要看你爹怎么说。”刘薇淡淡解释道，“宋总会将自己持有的正今集团股份拿出一部分转让给这家投资公司，你通过宋氏袜业持股百分之七十，你爷爷、二姑、表哥各占百分之十。”
　　意思是她将会间接持有正今集团的股份。宋新词挑挑眉：“何必搞得这么麻烦。”
　　一看就不关注新闻。刘薇说：“全国范围内都暂停受理金融、基金、投资类公司注册。你以为谈判收购一家投资公司很容易？有就不错了。”
　　她其实不是很在意这些，宋新词笑笑：“看吧，所以今天请你吃饭――辛苦了。”说完看向玻璃窗外，天边最后一抹云彩也消失了，夜幕降临、华灯初上，马路如河，车流如鱼。
　　又逝去一个没有瑶姐的日子……
　　**
　　刘养浩记下地址后走了。赵小倩带夏瑶去十五楼见了九姐，在赵小倩口中得知，这栋楼有好几套房都被公司租了下来当宿舍用，九姐是妈妈桑中的大姐大，是千万不能得罪的会所核心人物之一。
　　进门，九姐正在和几个姐妹搓麻将，看见夏瑶，只是点了一下头。
　　下楼时，赵小倩非常自来熟地挽上夏瑶的胳膊。夏瑶不太习惯，十分委婉地做一些小动作跟赵小倩保持距离。但赵小倩显然是个神经比较大条的人，夏瑶挠头的手，又被拽了回来。
　　“我觉得九姐对你很满意。”赵小倩说。
　　“是吗？”夏瑶有点受宠若惊，“我怎么不觉得。”
　　“你不知道，以前来新人的时候，九姐都要训一番话。你看她今天，只是看了你一眼，就让你走了。”
　　这个未免有些武断。夏瑶说：“也可能是她摸了一手好牌。”
　　夏瑶选择住宿的原因，就是想更多更好的了解会所的情况和她们的生活。她想，那天晚上在楼梯遇见的那个女人，究竟是怎么走到那个地步的。
　　预想中第一步会比较难，毕竟她没料到她的室友会那么热情。
　　赵小倩一进屋就开启了话痨模式，不等夏瑶问，就各种介绍起来：“这边都是女宿舍，一套房三个房间，每间房住两个人。水电气Wi-Fi公司全包，冰箱空调洗衣机都有，定期还有阿姨上门清洁，哦，对了――”赵小倩说到这，严肃了一点，“九姐会查房，晚上绝对不能带人回来，还要保持房间干净，九姐不满意的话，后果很严重的。”
　　房间挺大，并排放着两张单人床，中间留了一条过道对着梳妆台。床脚过去靠墙立着一个大衣柜，衣柜前全都是赵小倩的鞋，高跟鞋、运动鞋、帆布鞋……各种鞋，大概十几接近二十双。
　　赵小倩睡的靠飘窗那边，上面全是包包，红的，蓝色，牛皮的，帆布的……堆得满满的。推开门扑面而来的浓浓香水味来得太突然，夏瑶后退一步，捂着嘴打了一个喷嚏。
　　赵小倩走上来，笑得一手捂着肚子，说：“你打喷嚏好斯文啊……你怎么打的，声音又小，又萌萌的。”
　　夏瑶：“……”我不是故意戳中你的迷之笑点。
　　想起赵小倩刚刚的话，夏瑶边铺床边说：“我看九姐比你们大不了多少的样子，怎么你们都很怕她。”
　　赵小倩听到九姐的名字立马就不笑了：“保养得好呗，来头又大，听说跟老板有关系，豁得出去，手段又狠。要是跟她单独呆在一个房间，我宁愿半夜一个人关灯看鬼片。”
　　“这么吓人。”
　　赵小倩没接着说这个，坐在床上笑着问：“诶，你今年多大啊？”
　　“二十三，你呢？”
　　“二十一，我以后叫你姐吧。”
　　夏瑶：“……”
　　“都可以。”


第30章 第三十章
　　“明年这个时间,约在……”男人唱着，自以为深情其实面部十分扭曲地看了张雅一眼。
　　张雅堆上一个笑，看着身边油光满脸的客人，两手捧着话筒，用力过度的发出杀猪一般的声音。心说，知道的你在唱歌，不知道还以为你在拧钢筋。
　　偏偏这么难听的歌喉，周围还一堆人鼓掌捧场。
　　虚伪就这么简单的登场，痛心啊，你们为了拍马屁，就可以选择性耳聋，睁眼说瞎话吗。少年，还记不记得当初随风鼓起的白衬衫，它对你很失望啊……
　　好吧，大哥不说二哥。张雅咬着牙，一脸深情的接上去：“记得带着玫瑰，打上领带系上思念……”
　　男人一笑：“动情时刻最美……”
　　张雅环视一圈，似乎窥探到了一个个正经的脸庞里憋笑的灵魂。
　　这时她的手机在裤袋里振动起来，没有设铃声，包间太吵，只有自己知道来电话了。张雅有一种强烈的直觉是她男朋友打来的电话，一颗躁动的心忍不住了，朝正在收拾桌面的公主投过去一个帮帮忙的眼神。
　　公主看她一眼，似是在说，你又来了。
　　“太多的爱怕醉……”张雅唱着，眼神继续求帮忙。
　　客人不满意了，拉拉张雅的胳膊，用不太普通的普通话指点道，“唱歌要眼神交流，才能体会到歌里的含义。”
　　公主笑着走过来，赔礼：“老板说的对，她不懂，我来陪你唱。”说完，背着手掐了张雅一下。
　　张雅拍拍公主的背，堆出一脸讨好的笑看向客人：“都是我的错，我去趟洗手间，回来自罚三杯。”
　　包间里有独立洗手间，张雅看客人又投入到了拧钢筋里，趁他不注意溜了出去。掏出手机一看，是她妈打来的……这种嗨皮的环境，怎么敢接，只好等超时自动挂断。张雅脑子都打结了，走一步看一步吧，打算溜一圈再回去。走到拐角，猛一抬头，立马又退了回来，一脸难以相信的偷偷摸摸再探头看过去。
　　那熟悉的身影，那与周遭格格不入的干净气质……居然真的是，瑶瑶姐！
　　**
　　晚上十点，宋新词戴着一顶米色的干发帽将长发盘起，眯着眼睛躺在恒温按摩浴缸里，全身放松时，温水就像海浪一样从四面八方轻轻柔柔地荡过来。左手边的木柜上，放着一瓶La Tache 2001年份的拉塔什干红葡萄酒，旁边的高脚杯里残留了一线浓厚的石榴红色液体。香氛品牌是Ormonde Jayne.茶蜡将桂花香以雾气的状态扩散到空气里，闻一闻，便置身于秋天。
　　客厅的B&O音响放着舒伯特的《小夜曲》旋律优美，深情又缠绵。这时，陆续响起两条微信提示音，宋新词屏蔽了所有群消息，又在朋友圈里明确的表示过自己不喜欢聊天，所以来找她的一般都有事。
　　睁开眼睛，因为光的折射水看起来呈淡蓝色，上面飘着一些玫瑰花瓣，宋新词调整到一个舒服的姿势，一手去端高脚杯，一手去拿手机。
　　张雅发来的，内容是：新姐，我想了想，觉得这事还是应该跟你说一下。。
　　宋新词抿了一口红酒，回过去：嗯，你说
　　张雅：你知道春江花月国际娱乐会所吗？
　　宋新词：知道啊，挺出名的
　　她好歹曾经也是个夜店咖，对阳川有哪些上得了台面的场子还是知道的。不过因为她发小徐浪也开酒吧的缘故，倒也没去过别的夜店。
　　张雅：你知道瑶瑶姐最近在干嘛吗？
　　难道不是赋闲在家。宋新词只有在听到夏瑶名字时才舍得动动脑子，一手搭在台子上，想――她每天都有跟瑶姐通电话，每次都是瑶姐回拨过来的，她发送的是视频请求，但总赶上瑶姐冲凉、洗衣服、漱口的时候……张雅又这么问，这家伙，又去工作了？
　　宋新词回：知道什么就快说[菜刀]
　　对方正在输入…
　　几分钟后，一大段消息回过来：新姐，我刚刚在春江花月看到瑶瑶姐了，她穿着工作制服。我找人问过，是新招来的……她是在暗访吗？会不会有危险啊？我觉得这事应该让你知道。你原本不知道的话，千万不要告诉瑶瑶姐是我跟你说的。还有，你不要冲动啊，我们是不是不该打扰瑶瑶姐工作？
　　宋新词从浴缸里站起来，晶莹剔透的水珠划过牛奶般白皙光滑的皮肤。一手扯过浴巾裹住□□的身体，宋新词抬腿迈出浴缸，在木质地板上留下一滩水渍，边下台阶边语音回过去：“你不是在凝州读大三吗？在会所干嘛？”
　　没看回复，宋新词换了套衣服，去敲刘薇的门。
　　她们的房间是挨着的。刘薇开门时，手里还端着一杯咖啡，没什么表示，等宋新词先开口。
　　宋新词表情乖乖的：“是这样的薇薇姐，我有点事，要先回阳川。统计人流量的事，我会找别人帮忙，本来嘛，也不是非我不可。你这么善解人意，一定理解我。”
　　刘薇：“我不理解，也拦不住不是。”
　　这个倒是实话，宋新词一笑：“晚上少喝点咖啡，对身体不好。”
　　“你爸后天来凝州。”刘薇说，“你自己决定吧。”
　　“什么事非得在这告诉我。”宋新词实在想不明白，“打电话不行吗，我回家自己问不行吗。”
　　刘薇抱抱臂：“那你什么时候走？”
　　“现在。”
　　**
　　前几天夏瑶接受了一系例礼仪培训，今天第一天正式上班。夜班――晚上九点至凌晨四点。
　　赵小倩也是夜班。来上班的路上，还一直在感叹，她们穿制服像“公主”，夏瑶穿制服像老师……
　　公主和佳丽没有妈妈桑，由领班直接管理。前几天赵小倩就求何为把夏瑶调到自己包间，何为同意了。
　　“他什么都管吗？”夏瑶问。
　　夏瑶净身高高过赵小倩，但赵小倩踩着双九厘米的恨天高，看上去就比夏瑶高了那么一点。赵小倩上班化着妩媚的烟熏妆，涂着酒红色的口红，衬衫也总是解开两颗扣子――属于让人一看说不出年龄但肯定不会认为她才二十一岁那种绽放着的成熟。
　　能做到多诱惑就做到多诱惑，这是赵小倩的座右铭。她告诉夏瑶，只有这样，小费才得的多，工资算什么，不够买两包的。还说诱惑只是一种手段，她不会出卖自己，一是因为佳丽是她的底线，二嘛，大多数人谁还没两根贱骨头，想得到的得不到就越想得到，财源不就滚滚而来了。
　　赵小倩心安理得，觉得自己没偷没抢。
　　“所以大家叫他总管啊。”赵小倩说着哈哈笑起来，“大内总管。”
　　夏瑶坐在一张高脚凳上，刚来的时候还不太习惯这么吵闹的环境，几天下来，也有点适应了。身边的赵小倩还在笑，夏瑶望着一幅壁画，开始重新思考来这的目的。
　　是是非非，似乎什么也抓不住。
　　**
　　宋新词收拾好行李，叫了一辆出租。
　　车窗外是晚上十点的市中心，还热闹着，每个红绿灯路口都站了一大群人。
　　新姐，实话跟你说吧，我没去上学了。。家里暂时还不知道。。你一定要帮我保密啊[可怜]我现在在春江花月上班。。就只是唱歌喝酒而已[可怜]你不要告诉瑶瑶姐啊[可怜]――这是张雅回她的信息。
　　宋新词自己就是个大学到处潇洒、毕业靠关系的主，不好对张雅的决定说什么，她也了解夏瑶，便回复：你瑶瑶姐不会因为你选择不读书说你什么
　　张雅：我知道啊，反正我就是不想让瑶瑶姐知道


第31章 第三十一章
　　宋新词到阳川的时候，已经凌晨一点半了。根据本地运管处规定，回程不允许载客，价钱是事先跟司机说好的，花了一千六。
　　夜风凉凉，宋新词站在工作室栅栏外。程扬早已等候多时，一脸激动地走上来接过行李箱，说：“老板，你总算回来了。”
　　宋新词看了一眼房间的阳台，问：“唱歌去不去？”
　　“这还用问吗。”程扬说着看看自己，“我要不要换身衣服？”
　　宋新词一手比了个枪的手势，赞道：“酷。”
　　程扬一脸你懂我的笑：“我也这么觉得。”
　　于是程扬穿着这件十分骚包的粉色衬衫搭白色西裤跟着宋新词杀到了春江花月会所前。
　　“我们不去浪哥的爱丽丝吗？”
　　宋新词朝台阶下的张雅挥了一下手，回道：“我帮他收集敌情。”
　　张雅九点下班，没有回去，一直在会所等宋新词。
　　“你明天不上班吗？”宋新词问。
　　张雅因着职业原因，觉得难为情，拉不下脸直视宋新词的眼睛，左看右看，说：“我明天休假。”
　　“喔。”宋新词看了一眼张雅身后的会所，渐变色的霓虹灯像是覆在建筑侧面的水，流动着暧昧不明的心思。
　　她问：“为什么不来找我们呢。”
　　张雅吞吞吐吐的：“我也没打算做多久……”
　　**
　　一座是夜场KTV，小包房晚间最低消费五千。
　　张雅说：“我打听过，瑶瑶姐被分到304，在三楼。”
　　三楼都是小包，宋新词订的307。
　　她说：“我们偷偷的，不要让你瑶瑶姐发现。”
　　张雅点头如捣蒜。
　　尽管已经见识过，夏瑶再看见屏幕上的画面，思想还是受到了不小的冲击。
　　每晚九点半至十一点半是这间会所的特色时间，一排排穿着暴露的坐台小姐们会轮流在一楼的大厅中央表演“才艺”，每位小姐的腰上都别了一个号码牌。每间房都会实时转播表演画面，一楼的客人还可以通过留的玻璃窗口观看，客人有看中的可以直接点来坐台。
　　除了这个，妈妈桑们还会带着各自名下的小姐一间间进来供人挑选，一波又一波。
　　夏瑶在一边安静地开酒，脑海里闪过那些或妩媚或妖艳的年轻的脸，心里像堵着什么。
　　赵小倩看夏瑶闷着的表情觉得好笑，一手挡着嘴小声道：“一座全会所最素，别看她们穿得少，其实不干那事的。”
　　夏瑶又想起那天晚上在楼梯上遇见的那个女人枯瘦的脸，小声问：“二座、三座是怎样的？”
　　“我也是听说的，很多服务我们见不到，反正就是什么都来，男的女的都有……”
　　这时，客人们已经选好了各自心仪的小姐。赵小倩也要去招呼客人，她跟夏瑶说：“没事，你做好服务就好，我们有看场子的人，他们一般不敢乱来。”说着甩了甩头发，“要想找刺激，那是另外的价钱。”
　　**
　　程扬一手拿着话筒，一脸苦闷地看着宋新词：“老板，就我们三个人啊？”
　　“你还想怎么滴。”宋新词用湿毛巾擦了擦手，左挑右挑从冰块桶里选了一瓶名仕，自己满了一杯酒。包厢公主跟佳丽都没要，她可不是来寻欢作乐的。
　　张雅从包间小冰箱里捡了盆冰块过来，一个酒杯放几块，看了在角落点歌的程扬一眼，一颗八卦之心熊熊燃烧起来，凑到宋新词身边，用气音小声问：“他是不是GAY啊？”
　　一头深棕色的斜庞克发型，左耳吊着一颗蓝色的钛钢耳钉，喷香水，背包包，粉衬衫……这样的打扮，很难不让人怀疑其性向吧。
　　宋新词摇摇小腿，笑得不明所以，怂恿道：“我不知道诶，要不你去要要他微信，试试。”
　　张雅一脸你少来套路我的质疑，端起包间唯一的一杯果汁――西瓜汁，咬着吸管喝了一口，一脸小女人地说：“虽然他长得挺帅，但我有男朋友了。”
　　语气带着点骄傲带着点炫耀，这哪是回答，分明就是撒狗粮。
　　宋新词十分配合，被虐到似的咦了一声，转头朝还在点歌的程扬道：“帮我点一首菲姐的开到荼蘼，谢谢。”
　　程扬抬头，我早就料到了地一笑，说：“就知道你要唱，已经点了。”
　　宋新词：“你懂我。”
　　程扬抬手一撇刘海：“我懂你。”
　　张雅：“……”
　　这事瑶瑶姐知道吗。
　　程扬点好歌，坐在凳子上，两手抱着立麦，一开口就像换了一个人，正经又投入。张雅本来在一个人转转盘，听见程扬唱歌，头一抬，惊讶道：“这是放的原唱吧……”
　　好歹是她签来的歌手，虽然目前还不太出名，但起码也是上得了台面的。宋新词挑挑眉，云淡风轻地说：“对呀，他就是原唱。”
　　张雅摸摸衣服：“那我去要个签名。”
　　你知道他吗，你就要签名。宋新词说：“拜托你个事。”
　　张雅一脸受宠若惊：“哪里哪里，新姐，你说。”
　　“跟你们领班说一声，只要是你瑶瑶姐的上班时间，这间包房我都订了。”
　　羡慕嫉妒恨啊，富二代就是好，手一挥，眉都不带皱一下的。张雅含泪道：“好……我会看着瑶瑶姐的，不让人欺负她。”
　　宋新词一笑，拿起话筒：“我来看就行了。”
　　唱完《开到荼蘼》宋新词推开包房门，左看右看后，小心谨慎地走出来。张雅跟在她身后。
　　两人走到304旁边，宋新词拍拍张雅的胳膊，指指玻璃窗，示意张雅先去看一下。
　　张雅咽咽口水，刚要过去，被拉住了，宋新词做口型道：“弯腰。”
　　张雅比了个OK.
　　两人轮流过去。到宋新词时，头一抬朝里面瞄了一眼，就弯下来了，什么也没看到，又贴着门听了听，里面没什么不对的动静。她只是不想有人欺负夏瑶。
　　保安看到监控走过来，张雅对他们无声打招呼，看到是自己人，也就走了。
　　**
　　夏瑶捡起地上的烟头，朝玻璃窗口望了一眼，怎么有种奇怪的感觉。
　　这时一个男的坐过来，笑得一脸油腻，问：“美女，你微信是多少？”
　　夏瑶没看那男的，淡淡拒绝：“我没有微信。”说完，走到另一边，装作整理空酒瓶。
　　有趣，正准备追上去。赵小倩眼疾手快的过来，端着两杯酒，语气嗲嗲的：“老板，我敬你一杯。”说着看了夏瑶一眼，眼里闪着善意的笑。
　　夏瑶心里暖了一下，抿着嘴，不过这场合暂时不适合道谢。
　　第一天正式上班，还算顺利。凌晨四点，送走最后一帮大爷后，赵小倩卸下伪装的娇艳，从包包里拿出一双北京老布鞋换上，对两手提着的高跟鞋，真诚道：“知道吗，要不是为了money，我真是一秒都不想穿你。”
　　出了会所，夏瑶望着夜空，脑海里闪过宋新词的脸，笑了笑，对身边的赵小倩说：“今天谢谢你。”
　　“小事。”赵小倩大方的摆摆手，看着夏瑶，“不过说真的，姐，我觉得你，怎么说呢，不像是干这行的，或者说不适合干这行。”
　　“谁生来就像呢。”夏瑶说着，视线随刚刚同一个包间的一位小姐上了一辆黑色奔驰，只留下一圈尾气。
　　“你不是说她们不会出去……”
　　赵小倩一脸见惯的表情，不太在意道：“那是她们自愿的。”
　　夏瑶看着路灯下昏黄的马路，延伸到空荡的尽头。街道两旁树影婆娑，风里雨里，它什么都见惯了，所以对什么都波澜不惊。
　　无论是好的还是不好的。
　　但人不同。
　　“你觉得她们一开始就是自愿的吗？”夏瑶说。
　　“那很少见吧。”赵小倩晃晃高跟鞋，“有的因为被渣男骗了，就开始自暴自弃，还有，这世界诱惑实在太大，五千不去，一万去不去，一万不去，十万去不去，还真有人舍得砸。从零到一难，从一到一百就容易了，迈出一步，岸难上啊。”
　　“嗯。”夏瑶点点头，“那你觉得这种让人从零到一的土壤，应该存在吗？”
　　赵小倩显然被这个正经的问题噎到了，笑出了声：“我就说嘛，姐你不适合这行。这社会多现实啊。”
　　夏瑶看着赵小倩，问：“社会，你觉得社会是什么？”
　　赵小倩盯着夏瑶，几秒钟后，一本正经地问：“姐，你不会是来写论文的吧？夜场伦理研究。”说完，哈哈笑弯了腰。
　　作者有话要说：


第32章 第三十二章
　　回到公司宿舍，已经凌晨四点半了。
　　为了不影响休息，住宿是按照白夜班分的，三个房间都是夜班。这间卧室不是主卧，赵小倩在外面的公用卫生间洗漱，客厅有人在看电视，聊得很热闹，不时有笑声传来。
　　夏瑶将外套搭在椅子上，倒了杯矿泉水，坐在床边静静地看着手机里存的宋新词照片发呆。脸色有些憔悴，眉目间含了几分揉不开的倦怠。
　　这时有人敲了敲门。
　　会敲门肯定不是赵小倩，夏瑶收起手机，站起身道：“请进。”
　　房门被推开，又被关上，是九姐。
　　她问：“第一天正式上班感觉怎么样？”
　　九姐丹凤眼，瓜子脸，脸颊一点雀斑被脂粉掩去，有大的表情眼角就会露出两丝皱纹，不过这丝毫不影响她的美丽，相反还为她添了几分风韵，面容姣好，一身爱马仕的印花套装，散着玫瑰花的味道，身材火辣，举手投足间十分有女人味。但她不爱笑，总是冷着一张脸，拒人于千里之外的感觉，这点跟刘薇有得一拼。
　　再加之赵小倩整天在夏瑶耳边绘声绘色描述九姐如何高冷、如何凶巴巴，先入为主，她都下意识认为九姐是个蛮严肃的领导了。
　　夏瑶礼貌地一笑，说：“挺好的。”
　　九姐看了一眼房间，坐在椅子上，靠着夏瑶的外套，问：“对以后，有更长远的打算吗？”
　　员工谈心吗？夏瑶摇摇头：“暂时没有。”
　　“公主工资太低了，现在消费这么高，一个月也存不下来什么钱。”九姐说，“要不要考虑来二座，先当一段时间服务员，我再找机会给你调个轻松的职位。”
　　一座看不出个所以然，夏瑶有往二、三座走的想法，为了看起来自然一点，原本是打算过一段时间跟何为提，没想到九姐主动抛出了橄榄枝。夏瑶有点讶异：“我听小倩说，新人貌似不能直接去一、二座上班。”
　　九姐弯了弯嘴角，带着丝嘲讽的意味：“规矩都是人定的。”
　　客厅静悄悄的，没有电视声音，也没有人聊天，想来是因为九姐的原因。夏瑶朝门边望了一眼，说：“不好吧，这让小倩她们怎么想。”
　　九姐从椅子上站起来，依旧是带点傲气的语气：“那边缺人，自然要有人顶上，谁让你长得比她们好看。”九姐不再嗦，“我会跟你们领班打招呼，准备准备吧，就是这两天的事。”说完踩着红色高跟鞋转身走了。
　　这哪里是询问，这就是通知。
　　赵小倩洗漱完回房间，知道后，还一个劲感叹：“唉，我来了三个月，才申请到下周调到二座，有没有天理啊！”
　　夏瑶捧着睡衣，安慰道：“早点休息。”
　　赵小倩：“……”
　　**
　　张雅没住宿舍。宋新词打车一路跟到楼下，站在路灯旁，给张雅转了两千块钱，发语音说：“你问问都谁跟你瑶瑶姐住一起，有比较熟悉的，拜托她看着点，有谁欺负你瑶瑶姐的话，及时告诉我，我手机号没变，二十四小时开机。”
　　张雅看了眼身边睡得猪一样的男友，顿时悲从中来，艰难的回了一个：好
　　程扬站在一边，一脸狄仁杰的机智，摸摸下巴，觉得此事不简单，旁敲道：“老板，我觉得你对夏小姐真好。”
　　宋新词在手机上叫车，听到这话，抬头朝程扬神秘一笑：“我也这么觉得。”
　　程扬在外面租的房子。宋新词回到工作室，洗漱完，一直睡到下午三点，才悠然醒转。
　　左边的床头柜摆着两个实木相框，一张她跟父亲的合影，一张她跟夏瑶的合影。宋新词懒懒地翻个身，朝他们打招呼道：“早啊。”
　　拿起手机，有一条半小时以前夏瑶发来的微信――一则冷笑话。这笑话真的一点都不好笑，宋新词弯弯嘴角，语音回：“刚刚在开会，怎么办，我好想你。”
　　说完翻开被子，下床，拉开窗帘，阳光照进来的一瞬，宋新词抬起一只手遮住了眼睛，适应几秒，松开手往阳台走。天气已经不那么热了，站在白色栏杆边望出去，远处的江面有轮船驶过，一排梧桐摇着秋天的风，真是个适合旅游的季节。
　　回到房间，看手机，夏瑶回的：想我你就多吃点饭，早睡早起[呲牙]
　　宋新词从来没在现实生活中见到夏瑶脸上出现类似于呲牙这种调动面部肌肉较多的表情，笑是清浅的笑，温柔的笑，微微的笑……极少生气，生气也没什么表情，大多数时候都是安静的，斯文的，淡淡的……于是这个活泼的表情，落在宋新词眼里，竟也变得柔和起来，宋新词接着语音回：“这两者有什么必然的联系吗？”
　　说完，抱起旁边的吉他，左手搭在Cadd9和弦上，弹起了《爱我别走》
　　她喜欢音乐，享受音乐，尤其心情不错的时候，微微低着头，长长的眼睫毛仿佛都沾染了几丝笑意，认真的样子，像是会发光。
　　宋新词一边弹，一边等夏瑶回复。
　　夏瑶回的：那这就要从公元前一二九年说起了
　　1月29是宋新词的生日，宋新词拿起手机，声音像粘了蜜：“莫非与汉武帝有什么关系？”说完，接着弹。
　　夏瑶回：聪明，这又要从匈奴铁骑南侵说起
　　“恐怕说来话长。”
　　夏瑶：那我们下回分解
　　“瑶姐。”
　　夏瑶：嗯？
　　宋新词：[偷笑]
　　夏瑶：[愉快]
　　**
　　赵小倩本来搬了张凳子坐在旁边看四个同屋的人打麻将，瞥到夏瑶一个人坐在沙发上不知道在跟谁发消息――单薄的身影微微弯曲，低着头，长发落在肩膀上，v领中袖的蓝白竖条纹衬衫扎在白色九分棉麻哈伦裤里，左手腕戴着一块银带白盘小款石英表，一双绿尾，系了两个标准的蝴蝶结。
　　似乎聊得挺开心，眼里噙着温柔的笑意，眉目清秀，啊啊啊，这就是她十分想成为的那类斯文气质型女神……
　　夏瑶察觉到赵小倩在看她，抬头问：“怎么了吗？”
　　赵小倩一脸要哭的表情：“姐，你是不是整过容……”
　　夏瑶：“……”收起手机，也搬了张凳子坐到另一个人身边。
　　“要玩吗？”有人问她。
　　夏瑶摇摇头。
　　大家醒的时间差不多，统一点的外卖。客厅挺大，一起打发时间。
　　几个人边打麻将边聊天，昨天上班遇到什么奇葩客人啦，拒绝了几个要微信的猥琐男啦，看见几个帅哥啦，得了多少小费啦……其中一个带着神秘的笑说：“你们猜昨天我收到的最多的一笔小费是多少？”
　　“一千。”赵小倩说。
　　“两千。”
　　女人摇摇头，一脸你们绝对猜不到的小得意：“三千八。”
　　“哇，你们不是私下有什么交易吧。”
　　“不是。”女人麻将一推，笑道：“自摸，清一色，哈哈。那人喝醉了，跟朋友面前摆阔呢，我只是凸显了他的面子。”
　　夏瑶在一边安静地看着，突然问：“小费都归我们，那地段租金这么高，公司主要靠什么赚钱呢？”
　　一座貌似没有别的服务，愿意的也是偶尔几个人的私下交易。
　　说到这，众人你看看我，我看看你，默契的交换眼神。
　　“酒水啊。”一个人说。
　　“假酒。”另一个人说。
　　“怎么掺，给谁掺，道道多着呢。”赵小倩补道。
　　作者有话要说：


第33章 第三十三章
　　出租在静城府前停下，宋新词下了车，踩在被岁月打磨的整齐光滑的石板路上。右边是一排挂着各式灯笼的店铺，清末民初建筑风格，仿古红木的门窗看起来古朴又典雅，里面装潢现代化，卖着各种各样带有本地特色的纪念品。左边是静城府的白色外墙，槐树压着青瓦，粗壮的树干记着风来雨过的年轮，让人不由得心生敬意。
　　穿过来来往往的游客，宋新词拐两个弯，到家门口前，拍了拍停在外边的爱车――总算结束打车的日子了。
　　要不是当时懒了一下，她就该开到凝州去。
　　知道她要回来，才到五点，李叔就在倒座房某间屋子前摆着的一排坛子里，捞酸菜，捞豆瓣，捞野山椒……
　　老实说，宋新词还是很佩服李叔跟陈姨那股子岁月静好的劲，尤其在她可以自己照顾自己后，两位就更闲了，做坛子菜，缝毛衣，绣十字绣，炒花生，晒南瓜子等，一过就是一下午。
　　换她这样过，一天可能还觉得新鲜，要是天天做这些，她得疯……宋新词摸摸下巴，如果和喜欢的人一起，好像也不是不能接受。
　　天地可鉴，她可不是一个天生就爱到处浪的人。
　　由于这套四合院地处繁华阶段，除了享受巨大的升值潜力外，还要面临着不小的噪音困扰。宋新词先跟李叔打招呼，再到厨房跟陈姨打招呼后，便回房间了。
　　世界一下清静下来，隔音就是好。
　　李叔原本是一家精通烹饪淮扬菜的百年老店传人，父母早逝，年轻时太单纯，被合伙人几番下流的操作坑走了商标跟股份，受了刺激，发誓再也不踏入商界，一番好手艺在身，却不屑出山，很是潦倒了几年。宋闻韬听闻了他的际遇，感叹同为商人，理应互相帮助，几次三番去请了回来，后来李叔就成了宋家的私厨。陈姨原是那家百年老店的经理，与李叔本就是恋人关系，两人不曾分开过，便一起在宋家安顿下来。
　　晚上八点，宋新词闻见饭菜的香味，拒绝了队友邀她下副本的请求，扔下鼠标，出门，溜到餐厅，满满一桌子的菜――蟹粉狮子头，平桥豆腐羹，松鼠鳜鱼……一脸感激地走到厨房，宋新词绕到陈姨身后，捏着她的肩，朝还在忙碌的李叔说：“李叔，不要做了，这么多菜怎么吃的完。”
　　陈姨笑眯眯的：“董事长经常出差，小姐你也难得在家里吃一顿，当然要做好一点，不然白拿工资啊。”
　　其实父女俩很早就表示过不用叫小姐、董事长什么的，但李叔跟陈姨坚持要这么叫，他们也没有办法。
　　“说什么呢。”宋新词乖乖的，“你们就跟我的父母一样。”
　　“那就更要多炒几个菜了，哪有饿着女儿的。”李叔在一边仔细将豆腐皮切成细丝，“现在都用煤气了，以前用柴禾文火慢熬，出来的鸡汤又鲜又香，那煮出来的干丝才叫一个爽口。”
　　宋新词笑：“李叔，你再说，我都要流口水了。”
　　宋闻韬打过招呼要回来吃晚饭，到家的时候，陈姨刚好端上最后一道菜。
　　宋新词捏着汤勺，等宋闻韬洗好手坐在餐桌上，便问：“爸爸，薇薇姐说你有事要跟我说。”
　　宋闻韬刚开完会回来，一身定制西装，喷了某款淡雅的古龙水，仪态端庄，举手投足间一股儒商风范，他笑：“你现在不是该在凝州呆着吗。”
　　宋新词笑眯眯地给宋闻韬夹了一块鱼，放到碗里：“我这不是怕累着你吗，还要单独跑一趟。”
　　宋闻韬一手搁在桌子上：“我今天刚从外地飞回来，飞哪不是一样。”
　　“对呀，在哪说不是一样。”宋新词催道：“怎么老宋，你还打算卖个关子。”
　　宋闻韬看了自家女儿一眼，想了想道：“你觉得新西兰怎么样？”
　　宋新词中小学时期，暑假参加过几年国际夏令营，对英、美还熟悉一点，因为凯旋门、卢浮宫去过法国，因为帕特农神庙去过希腊等几个有世界著名景点的国家，后来觉得一个人游玩和跟一群酒肉朋友游玩都一样没劲，便很少出国了。一提起新西兰，宋新词首先想到的就是奶牛、牛奶、奶粉……反正都是奶。
　　宋新词挑挑眉，开着玩笑：“天蓝草绿，空气清新？”
　　“那就是还不错。”宋闻韬点点头，“有没有想过移民？”
　　这个问题来得太突然，宋新词捏着汤勺的手一顿。在过去的二十二年里，在她面前，她爸从来没有表现出推崇外国文化的感觉――看，住的是四合院，装修也是如此的山水诗情，大学非要她学金融也是在本地，一点将她往外培养的征兆都没有。
　　移民，接受新的文化氛围、生活方式？远离熟悉的朋友圈？她并没有留学经历，冷不丁的杀过去，不可能第一天就逮着个人敬个礼握握手，你是我的好朋友吧……所以，跟牛玩呀？
　　况且还有她亲爱的祖国与她亲爱的瑶姐牢牢地抓住了她的心。
　　“没想过。”宋新词问，“你说到凝州，就是为了跟我说这个？”
　　这在哪说不一样。
　　宋闻韬没回答这个，说：“要不再考虑一下。”
　　这有什么好考虑的，宋新词想到了什么，抬头：“爸爸，是你想移民吗？”
　　“我生意这么大。”宋闻韬拿筷子的手下意识一收，“影响不好。”
　　两人没再说这个，聊了些别的，结束了晚餐。
　　宋新词抽了两张餐巾纸，擦擦嘴角，等宋闻韬回房后，溜出了家门。
　　九点半，瑶姐都已经在上班了。
　　**
　　下午五点，夏瑶带着笔记本跟老杨约在一个咖啡馆碰面。
　　“感觉怎么样？”老杨问。
　　几天不见，似乎头发又掉了几根。
　　夏瑶搅拌着咖啡，坦诚说：“有点不知从何下手。”
　　日光远远的被挡在门外，树荫下有个咖啡馆店员在发传单。
　　老杨喝咖啡从不加糖，说“苦”能让他更好的思考。喝了一口，浓眉皱成了波浪形，说：“你想，每年几场严打下来，那会所能这么久不出事，说明什么？”
　　“即便上面有人，常在河边走，也很难不湿鞋吧。”夏瑶觉得，如果会所真的开放灰色产业，凭钱就能消费，要查出来真的不困难。
　　如果没有的话…
　　可那天那个女人，说出那句就是卖的，绝望之感，就像烈日下被抛在甲板上暴晒的鱼，任凭自己发臭了，奄奄一息，放弃了再跳进海里。
　　生活再难，也总要挣扎一下。
　　要不是心如死灰，没有人会容许自己活得那么没尊严。
　　如果有人还不知道自己站在深渊边，在被推下去之前，就还有被拉回来的机会。如果有人主动跳下去，那他们的职责就是将深渊晒出来，总会有声音告诉那些人，你们不该站在阳光下，你们应该站在法庭上。
　　不要让本来可以挽救的灵魂去堕落，不要让受害人成为加害者，去吸毒、抢劫，危害社会。
　　老杨又喝了一口咖啡，苦到嘶嘶两声，说：“还有一种就是，他们只做熟人生意。”
　　“最好的方法，内部击破？”
　　老杨点点头：“你注意看看，有哪些普通员工不能进的区域。再仔细观察，找出几个可以自由进出的人，筛选一下。”
　　“然后呢，收买。”
　　“嗯。”老杨强调，“找到了，把名单给我，我去做这事，要是不成，也别暴露。”
　　老杨走后，夏瑶重新点了一杯咖啡，坐在卡座里，敲着笔记本。她还有专栏要交。
　　赶完稿，再到春江花月外，夏瑶抬手看了看表――八点二十。打电话给赵小倩，帮忙带一下工作装。花园旁边有个烧烤摊，夏瑶提着笔记本路过的时候，坐在小桌子旁的何为叫住了她。
　　“夏小姐。”
　　夏瑶回头。何为咬着螺蛳，西装外套搭在一边，衬衫卷到胳膊肘处，满脸通红，一身酒气。神智还是很清晰，只是他喝酒上脸，何为招呼道：“过来喝一杯。”
　　夏瑶顿了顿，走过去，打招呼：“何先生。”
　　“都说了多少遍了。”何为搬了张凳子，放在夏瑶前面，“叫我为哥就行。”
　　夏瑶抱着笔记本坐下，一贯柔和的声音：“为哥。”说着朝何为旁边另一个中年男人点点头，算是打招呼。
　　“这是李哥。”何为介绍道，又问夏瑶，“吃点什么。”
　　夏瑶喊了一声李哥，对何为摇摇头：“谢谢，不用了，我吃过晚饭。”
　　何为果断转头望着老板，喊道：“再来五张豆皮，三个鸡翅，十串羊肉。”然后给夏瑶倒了一杯酒，笑得像个暖心大哥哥，语气颇有点推心置腹，说：“夏妹妹，你这样是不行的，太斯文了，就跟学校刚出来一样，容易吃亏知道吗，要学着放开一点，硬气一点。”
　　何为长得挺帅，鼻梁高挺，大大的双眼皮看起来非常有神，喜欢笑，整天一副好脾气，是那种很给人好感的人。
　　可夏瑶就觉得他温和的外表下显得太聪明，很难看透其内心真实想法。
　　夏瑶端起酒杯，很淡的一个笑：“谢谢为哥。”然后头朝一边，微微皱着眉，仰头喝光了玻璃杯里的啤酒。
　　“那我先去上班了，领班还要开会。”夏瑶将酒杯放在桌子上，道。
　　“那好吧，改天再请你吃饭。”何为两手撑在大腿上，又换了一块手表――劳力士潜航者绿水鬼，皮鞋锃亮，一副有为青年的模样。
　　这时李哥说话了，他先拍了拍何为的肩膀：“何老弟，正好我约的时间快到了，那我也进去了。”
　　“行，李哥，那我们改天再聚。”何为说着将右腿伸直，开始掏钱包。
　　“哪能让老弟买单。”李哥往自己口袋摸，突然表情有点不对，一脸纳闷，“诶，我钱包呢。”
　　“怎么，掉了吗？”何为站起身，也帮着到处看。
　　“算了。”李哥大度一笑，一手拉着脖子上尾指般粗细的金项链说：“就一两万现金，都是卡，没事。”
　　何为笑：“佩服佩服，李哥胸怀宽广。”
　　“还要靠老弟多照顾不是。”李哥挺客气，“就是今晚上的消费怎么办，哥哥我已经约好人了，爽约不太好啊。”
　　“从货款里扣，上批酒不是还没结账吗。”何为说着看向夏瑶，“夏妹妹，过会李哥的账跟前台说一声，先记着，她们不同意，让她们打我电话。”
　　夏瑶点点头：“好。”
　　作者有话要说：


第34章 第三十四章
　　夏瑶跟李哥一前一后往会所走。
　　李哥留着寸头，脑袋跟肚子一样圆圆的，一身名牌，有一种行走的土豪气息，人看起来挺随和，他说：“夏妹妹，新来的吧？”
　　不得不说生意人谈话真是有技巧，一声和气的夏妹妹，就拉近了距离，像哥哥又像叔叔，还是为你好那种。
　　不远处的江面随着会所灯光变动，一会泛红一会泛绿一会泛黄。要在平时，经过江边，吹来凉风，夏瑶的心会感到无比平静，而现在，只觉得那粼粼波浪下暗涌着一颗颗各怀心思的心，推杯换盏中，跳动在每一张虚伪的脸上。
　　包括她自己。
　　山永远都是山，见山是不是山，都只是人心在作祟而已。
　　夏瑶落后一步，保持着一个礼貌的距离，回答说：“嗯，才来几天。”
　　两人下台阶。李哥：“我就说以前没见过你，我是这里的常客，每周都来。”
　　夏瑶望着江面，她也讨厌虚伪的自己，问：“李哥，是做什么生意的呢？”但不后悔。
　　“酒水生意。”李哥一副不值一提的表情，“小打小闹，赚不了几个钱。夏妹妹喜欢喝酒吗？喜欢的话，我可以送你几瓶。”
　　“这多不好意思。”
　　“这有什么不好意思的，我跟你们老总熟得很。”李哥说着站在铁制踏板前，“加个微信吧。”
　　夏瑶念完微信号，赵小倩刚好从上面走下来，十分妩媚地打招呼：“李哥，好久不见哇。”
　　李哥抬头，拍拍肚子：“上次叫你出来吃饭，怎么不出来啊？”
　　赵小倩一脸歉意：“上次真是有事，对不起啦。”说着拉过夏瑶的胳膊，作势往里走，“我们快上班了，下次再聊，李哥拜拜。”
　　夏瑶在洗手间换好工作装――一套职业女式西装，里面是白衬衫，配深红色印花领结，西裙比膝盖短十厘米。
　　小姐没有工作装，佳丽的工作装比公主的工作装暴露一点。
　　赵小倩在洗手间外等着，夏瑶出来的时候，又忍不住欣赏一番。工作要求必须穿高跟鞋和化妆，夏瑶化了淡淡的裸妆，看起来自然又清新，踩着双五厘米的高跟，一双大长腿笔直白皙，皮肤嫩的像果冻，衬衫扎在西裙里，小腹平坦，芊芊细腰不盈一握，偏偏胸前又很有料，身材高挑，气质出众，长得还漂亮……
　　赵小倩抱着双臂，问：“姐，你知道做我们这行怎么来钱快吗？”
　　夏瑶提着换下来的衣服，看着赵小倩。
　　赵小倩眼里闪着让人一眼就能看穿的精明，说：“长得漂亮，豁得出去。”
　　夏瑶：“你还挺会总结。”
　　“不过姐，我觉得你不是豁得出去那类人。”赵小倩正经了些，走近一点，小声说：“别跟那个李哥走太近，他以前包养了好几个我们这里的佳丽，玩一段时间，又把人家甩了，听说手段不怎么光彩。”
　　“不光彩？”
　　赵小倩面上露出一丝鄙视，语气颇有点不舒服：“除了用钱砸，就是下药……选择做佳丽的都不是一开始就放得开的。”说着摆摆手，“当然我也是听说的。”
　　夏瑶微微皱眉：“那她们报警了吗？”
　　“报警？”赵小倩呵笑一声，“私下解决还能得一笔钱，干我们这行的，谁信你清纯啊。往嫖资纠纷上一扯，罚点款，拘留几天。都是大哥，出来报复你的话，你在这座城市还待得下去吗。”
　　**
　　宋新词驱车到春节花月时，已经快晚上十点半了，将车停远一点，慢慢走过去。
　　程扬老早就在包厢等着，张雅已经下班了，这次还带来了男朋友。
　　张雅热情地介绍：“狗子，这是新姐。”
　　狗子――张雅对男朋友的爱称。
　　狗子比宋新词还高一个头，很瘦，带着眼镜，长手长脚，一股羸弱之感，略显拘谨地端起酒杯：“早就听小雅提起过你们，今日一见，果……果然……”说着状似害怕地看张雅一眼，没接着夸，直接说：“新姐，我敬你一杯。”
　　张雅哼一声，小女人的幸福甜的冒泡。
　　宋新词端起酒杯，一笑：“不用这么客气。”
　　一个晚上，张雅都在说他男朋友，从她口中得知，狗子跟她是同班同学，在本地念大学，专业是计算机科学与技术，不过跟她一样，也退学了，目前在自主创业。
　　看得出张雅很爱她男朋友，看过去的眼神就跟灌了蜜似的，相反狗子则是比较沉默的一个人，不主动跟他说话，他就低着头，也不知道在看什么。
　　**
　　临近下班时，九姐过来一座，找到夏瑶，让夏瑶明天直接去二座找她报道。
　　回到宿舍，等赵小倩去洗漱的时候，夏瑶点开李哥的微信，一路往下浏览，七八分钟后翻到一条有用的信息――时间是今年五月份，李哥站在一条半山腰开凿出来的乡土马路边，右手搭在一辆极光白的大众途昂上，背景是一山的白茅草，白绒绒的茅花像一撮撮柔软的棉绒，配字是：新买的家伙，来熟悉熟悉路。
　　夏瑶将车牌号发给老杨，告诉老杨，怀疑这个李哥是制造假酒的，并且他经常来春江花月消费。
　　老杨表示知道了，会抽空跟踪看看。
　　夏瑶放下手机，看着摆在床头柜上的一盆芦荟发呆。
　　过了一会，赵小倩洗簌回来。夏瑶捧着睡衣往浴室走，拿起手机一看，有一条三分钟前宋新词发来的微信。她开的静音，所以没有提示。
　　宋新词：瑶姐，我失眠了[委屈]
　　夏瑶坐回椅子上，回：哪里不舒服吗？
　　宋新词：没有，就是睡不着。你怎么还没睡…
　　夏瑶：赶个稿子。去喝杯牛奶，别玩手机了，听话，闭上眼睛，一会就睡着了
　　宋新词：我就是想你[爱心]
　　夏瑶心一下就软了，回道：我明天去看你好不好，你现在赶紧睡，眼睛睁开，我就在你面前了
　　宋新词在床上抱着手机，开心地滚了三滚，心想，去掉来回车程，这家伙是打算不睡觉就出发么。
　　没等她回，夏瑶又连续发了好几条信息过来：
　　――什么都不要想，深呼吸一下，闭上眼睛，慢慢放松心情，维持平常心态
　　――也可以听点轻缓的纯音乐
　　发完，分享了一个纯音乐歌单过来。
　　夏瑶拿起外套站起身，提议：或者我给你讲故事吧，方便接电话吗？
　　宋新词眼泪都快出来了，心里某个地方软得一塌糊涂，这种软她还不太适应，太温柔，不光是心理上的，心脏确实跟着腻了一下，不由得顺了顺心口：瑶姐，你怎么这么好……
　　可我也舍不得你熬夜呀。宋新词回：突然有点困了[困]
　　夏瑶：那你赶紧睡觉，以后不许这么晚睡，听到没有
　　宋新词：瑶姐～
　　夏瑶：嗯？
　　宋新词：瑶姐～
　　夏瑶：怎么了？
　　宋新词：[玫瑰][嘴唇][爱心][亲亲][抱抱]
　　夏瑶：[偷笑]
　　宋新词：明天我要考察一个项目，挺忙的，你就不用过来了。我睡觉啦，晚安…
　　夏瑶：晚安
　　作者有话要说：


第35章 第三十五章
　　一座的吵是包厢的歌声和客人们的聊天声，闹归闹，还是很好适应。二座定位是酒吧，装修精致奢华，音箱清一色的FUNKTION-ONE.立体环绕升降灯光迷幻又震撼，舞池里一群精神空虚的人们群魔乱舞，这边是现场乐队，那边是DJ打碟，说话恨不得用吼的。
　　散台过去一条木质地板过道，是一楼的特色――一条美食加酒水走廊，一排的各国调酒师跟大厨，男的女的都有，各各穿着精美的制服，带着体贴的笑意。这边美女调酒师动作潇洒地摇冰块兑软饮加糖浆，往酒杯里一倒，再放上一株迷迭香，那边大厨已经呈上了一碗色泽诱人的鱼子酱，连同收拾台面的温柔小妹无一不在无声鼓励你――消费吧，消费吧。
　　少爷们一色的西裤衬衫小马甲，肩宽腰窄一米八，浓眉大眼高鼻梁，性感雄性小胡茬。
　　模特们一色的短款镂空露胸无袖旗袍，个个踩着高跟鞋，胸以下全是腿，□□大红唇。尤其九姐带领的那一队，个个瓜子脸，照片往网上一挂，不知要吸多少粉。
　　听闻里面不乏高校学生，德日法，阿拉伯，你就是打雅典来，也能给你找个会希腊语的出来。私下不知道，明面上只陪酒应酬，不出台，偶尔摸一下可以，不提供别的服务，出场费贵的吓人。
　　舞女舞男们穿得更暴露，勉强遮住隐私部位，在各自的升降台上，手握着钢管，扭动着腰肢……尖叫声一阵高过一阵。
　　九姐身为妈妈桑中的妈妈桑，夜总会里的大姐大，穿着一袭浅绿色短款蕾丝绣花旗袍往吧台椅一坐，眼睛一压，气魄摄人，没谁敢去打扰她。
　　她把夏瑶叫过来，问：“感觉怎么样？”
　　夏瑶正在记卡座和各个散台的具体位置，尽管一向喜爱安静的她被吵得有点头疼，柔和的面部线条还是给人舒服的感觉，夏瑶说：“还好，那我先去忙了。”
　　“这么喜欢工作。”九姐说着朝一边打个响指，“两杯妃子笑。”
　　妃子笑是春江花月的一款调制酒名称――一种荔枝鸡尾酒。
　　一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来。
　　寓意对某个人的宠爱。
　　夏瑶在这方面慢半拍，完全没有乱想，看了一眼九姐妩媚的脸，说了声谢谢，坐在旁边另一张吧台椅上做心理斗争。她一般倾向于自己调查，但这里太难撕开口子了，只有去跟他们搞好关系吗？她其实很不喜欢撒谎、套话。
　　夏瑶气质出尘，往那一坐，跟掠过溪水的白鹤似的，微微低着头，长长的眼睫毛轻垂，薄唇微抿，漂亮的侧脸，发个呆发成了一道风景。
　　酒上来了，九姐伸手就要去拍夏瑶的腿。
　　夏瑶只是看起来在发呆，这什么场合她还是分得清的，用手背一挡，抬头。
　　九姐要笑不笑，下巴朝酒杯点了点。
　　“不好意思。”夏瑶说，“我走神了。”
　　九姐语气带着丝讽刺：“这么吵也能走神。”
　　“哈……”夏瑶尴尬的回答，她觉得这九姐不是在下某种圈套，就是莫名其妙。
　　突然的生气是什么意思？
　　九姐看上去有点不高兴，语气倒没什么起伏：“我觉得你不适合这份工作。”
　　夏瑶也意识到自己过于安静了点，在领导眼里是拉不来生意那种人，对于服务行业来说确实不是一名称职的员工。演戏是个既考验又折磨人心的工作，夏瑶扯了扯嘴角，淡淡的一个笑：“九姐，能再给我个机会吗？”
　　“你笑起来很好看。”九姐称赞道，突然笑了，“你想哪去了，我的意思是一楼就是土嗨，整天动次打次的。二楼慢摇吧，安静不少，想去吗？”
　　夏瑶觉得奇怪，指着自己：“我才来不久……”
　　“那有什么――”九姐脸上浮着丝握着权力的傲慢，“我看中的人，谁敢说不。”
　　一语双关。
　　**
　　宋新词今天叫来了一大帮人，徐浪、程扬，外加以前泡夜店时的几个酒肉朋友。在一座看不到人，张雅去问了领班，才知道夏瑶被调到了二座。
　　徐浪神通广大，硬是在满客的卡座里，让朋友让了一个出来。
　　徐浪一身休闲装，细碎的短发看起来非常帅气，笑着对宋新词说：“老大，我表现得还可以吧？”
　　“嗯，不错。”
　　宋新词今天穿了件天蓝色的小V领漏肩系带中袖上衣，搭一条牛仔短裤。酒吧不比包厢，为了不让夏瑶发现，宋新词回车上，找了顶棒球帽戴上，再系上口罩，架上墨镜，身姿窈窕优雅地走过江边――蜂蜜茶色的波浪卷披在身后，修长白皙的美腿，高挑迷人的身段，引得旁人频频侧目，猜测她是不是哪个偷偷跑出来玩的女明星。
　　宋新词迈进酒吧，先做贼似的，东瞅瞅西看看，没发现夏瑶，在人来人往的掩护下，快速溜到徐浪订下来的卡座里。
　　窝到沙发最里面，宋新词取下墨镜，到处找夏瑶在哪里。就在她以为夏瑶被分到了VIP包厢的时候，徐浪拍了拍她的肩膀，顺着徐浪的手看过去，一道熟悉的身影出现在宋新词的视线里――夏瑶正跟着一个同样服饰的公主在给某座散台上酒。
　　宋新词提着的心一下就落回了地面，她瑶姐好好的。
　　徐浪招呼大家玩骰子。
　　宋新词就一直默默关注着夏瑶。
　　**
　　另一个卡座里，何为招呼着一个一身黑看起来像是要去奔丧的冷艳女人，笑说：“你刚下飞机，不回家休息就跑来酒吧，累坏了，我可是要心疼的。”
　　旁边一身名牌，恨不得把“有钱”二字刻脸上的卢仁杰问：“俞洁，他是？”
　　俞洁举止轻佻地伸手捏了捏何为的下巴，语气暧昧：“我的前男友。”
　　卢仁杰长得还行，就是情商不咋滴，从鼻子里哼了一声，装着去倒酒，晾出了自己的名表。
　　何为丝毫不在意，接着问：“阿洁，见见九姐吗？”说着往俞洁身后看去，“说曹操曹操到。”
　　俞洁也转头看过去，九姐明显愣了一下，转瞬又恢复了冷漠。
　　停下脚步时，俞洁勾了勾手指，九姐一脸了然于胸，要笑不笑地低头弯腰。俞洁顺势勾住九姐的脖子，吻了上去――一个看起来颇有点火热的舌吻。
　　旁边卢仁杰的表情就像吃了只苍蝇。
　　何为还是笑，整天笑，笑得像个大姨妈。
　　松开后，俞洁摸了摸嘴唇，望着九姐，嘲讽道：“比起我爸，谁的技术好一点？”
　　九姐也笑了，比俞洁更刻薄：“你爸。”
　　卢仁杰：“……”吃了只死苍蝇。
　　“贱人。”俞洁骂，“你也不怕遭报应，出车祸。”
　　九姐抱着双臂：“猜猜你爸遗嘱写的谁的名字？”
　　何为妥妥的和事佬性格，赶紧劝道：“大家好歹认识这么多年，孽缘也是缘啊，对不对。好好说两句不行。”
　　俞洁先笑出来，虽然有点冷，看着九姐，问：“你还住湖山别墅？”
　　九姐欠欠的：“随时来找我。”
　　“可以带上指套吗？”
　　“多少都可以。”
　　卢仁杰：“……”吃苍蝇已经不足以形容他的感受。
　　九姐说完，留下一声冷笑，头也不回地走了。
　　“死贱人，迟早他妈倒霉。”俞洁恨恨的。
　　何为摇摇头，笑说：“算啦，都过去的事了。”
　　俞洁哼一声，指指不远处的一道高挑身影，问：“她叫什么名字？”
　　何为看过去，脑袋小弧度往后一仰，眼里闪过一丝感慨，怎么大家都喜欢那姑娘，摆摆手：“别想了，九姐看中的人。要不我带你去三座转转，新来的几个姑娘挺不错的。”
　　“胭脂俗粉。”俞洁一脸不屑，“两年前的我，可能还会感兴趣。”
　　想了想又道：“九姐那心理扭曲的神经病，这里有几个小姐没被她睡过，也不怕死在床上。”说着，又吐槽道：“我爸那老糊涂脑回路也真是奇怪，认为她睡女人不算给他戴绿帽，搞笑。”
　　何为摇摇头：“你不要这么刻薄好不好，九姐会变成今天这样，并不完全是她的错。”
　　“切。”俞洁点了根烟，“一个弯成回形针的同性恋被我爸用钱砸成情妇后，心理扭曲了，又不是强迫的，她怪谁啊。”说到这又恨起来，“长得又不是特别出众，也没什么才华，偏偏我爸迷的要死要活。而且自己心理扭曲就算了，还整天祸害别人，把劳资睡成了双性恋。”
　　年少无知，青春懵懂，往事不堪回首啊……
　　何为晃着酒杯，认输：“好好好。”哄完大小姐，回头再哄大姐头。
　　卢仁杰：“……”要不是冲你家背景，我他妈一秒都坐不住。
　　这时俞洁端起酒杯朝卢仁杰不咸不淡地看一眼：“卢哥，走一个。”
　　卢仁杰一脸殷勤的笑，端起酒杯：“我先干了。”
　　作者有话要说：


第36章 第三十六章
　　夏瑶端着托盘，朝旁边一个老员工客气地点点头：“请问一下，二十五号在哪个位置？”
　　老员工手里也端着酒，朝那边扬扬下巴：“靠舞池那边，台阶往下数四个桌。”
　　“谢谢。”
　　夏瑶端着几杯点缀着小橙皮的调制威士忌，找到二十五号散台。
　　按培训的礼仪得体的上酒。
　　迷幻的紫色灯光照着旁边的舞池，来释放的人们在里面高举双手尽情扭动着身体。梳着小脏辫的dj脖子上挂着耳麦，一脸陶醉地搓着盘。昂贵的音箱清晰地bong bong bong.闭上眼自带音箱圈一圈圈放大的特效――Befour的《Disco》
　　三个男人喝了几个小时的酒，眼睛里浮着血丝，浑身散发着熏人的酒气，你看看我，我看看你，交换着龌龊的心思。
　　夏瑶憋着气，速度快了一点：“您好。”上完最后一杯酒，转身离开。
　　这时一只手抓住了她的手腕，夏瑶使劲也挣不开，耳朵红得像是要滴血，转身，勉强维持着礼貌：“先生，对不起…我还有事。”
　　“坐一会嘛。”抓住她手腕的那个男人坐在凳子上望着她，眼神暧昧的像是在看女朋友：“陪我喝几杯。”
　　“我只是服务员。”夏瑶边说边用力挣着手腕，“先生要是想喝酒，我们这里有模特。”
　　“我懂。”那男人说着用另一只手从口袋里掏出一张卡拍在桌子上，“香奈儿，爱马仕，LV.想要什么？我买给你。”
　　两个同伴在一边起哄：
　　“哟，钱少大手笔。”
　　“这位姑娘你就从了吧，钱少不会亏待你的。”
　　“是啊，一夜抵你几个月……”
　　夏瑶面红耳赤，另一只手也上去掰，使尽全身力气挣开了，高跟鞋一崴，差点摔在地上，稳住身体时，又被抓住了。两人拉扯，周围陆续有人看过来。
　　钱少酒劲上头，觉得在朋友面前丢了面子，站起来指着夏瑶鼻子就骂：“他妈的在这里工作，装什么纯啊。劳资不知睡了你们多少小姐，真尼玛扫兴。”
　　在一座的时候夏瑶偶尔也会喝几杯酒，在夜场工作滴酒不沾太不现实，为此她也专门练过。夏瑶想息事宁人，指着台面上的酒道：“先生你看这样好不好，我把那几杯威士忌喝了，算是赔礼。”
　　钱少本就不怀好意，这下更不饶人了：“刚刚还行，现在不行了。”说着冷笑两声，“你今天要是不陪我出去，我跟你没完。”
　　**
　　宋新词在卡座里看着，虽然听不清那边在说什么，但也能明显看出那群人在刁难夏瑶，随手抓起一个嘉士伯1664空酒瓶，冷着脸，就要过去。
　　徐浪拦住了她，指了指一个穿着旗袍的女人，说：“再等等，有人过去了。”
　　**
　　九姐走过来，问夏瑶：“怎么回事？”
　　“怎么回事。”钱少从鼻子里哼出一丝傲慢，“劳资花钱是来享乐的，不是来受气的。”
　　九姐看夏瑶一眼，转头对钱少说：“她是新来的，对这里的一些事还不太熟悉。”九姐表情淡淡的，“我替她向你道歉。”说完，朝不远处招招手，两个模特从那边走过来。
　　模特们心领神会，几声温言软语，娇俏撒娇，稳住了钱少。
　　九姐对其中一个模特说：“告诉吧台，今天这桌免单。”
　　其实她完全不需要这样，什么钱少不钱少的，她还看不上眼。调戏春江花月不出台的员工，分分钟能给你撵出去，更别提不买单了，她只是想夏瑶欠她人情。
　　钱少看似表情缓和了一点，在大家都要散了的时候，一个巴掌朝夏瑶挥过去。
　　九姐眼疾手快，伸手挡了一把，钱少力气用的挺大，夏瑶左脸隔着九姐的手撞了一下，托盘没拿稳，掉在了地上。
　　钱少一脸得意。
　　SB――九姐在心里骂着，眼看就要发作了。
　　夏瑶捡起托盘，看也没看旁边一眼，径直走了。
　　九姐跟上来，问：“疼吗？”
　　“不疼。”夏瑶说：“谢谢你，是我添麻烦了，你的手怎么样？”
　　“没事。”九姐似笑非笑的，“我发现你这人真是…真是跟别人不一样，你不生气吗？”
　　夏瑶没回答这个，道：“免单的费用，从我工资里扣吧。”
　　“不用。”九姐说着回头看了二十五号桌一眼，一个轻蔑的笑：“要不要帮你打回去？”
　　“算了。”夏瑶摇摇头。
　　“你怕他？”
　　“算是吧。”
　　“他算哪根葱。”
　　夏瑶抬手看了一眼表，凌晨一点半，对九姐说：“你就当我懦弱。”
　　**
　　“哟，又是一个小绵羊。”俞洁眼里闪着一丝可惜。
　　何为倒不这么认为，说：“我觉得九姐很难搞定她。”说着又好笑的加一句，“如果不用些手段的话。”
　　俞洁切一声：“你都说是如果了，九姐那贱人。”
　　“我看你对九姐意见很大嘛。”何为说着端起酒杯。
　　俞洁跟他碰一个：“不然呢，那贱人开启了我的滥情生涯。”
　　卢仁杰：“……”听他妈一晚上电音，还要被无视。
　　**
　　二座营业跟上班时间都是19:00――02:00.很快到了下班时间。
　　夏瑶走出二座，准备去打车。
　　酒吧打烊了，三个醉鬼在江边耍酒疯。
　　一个酒瓶掉进江里，“咕噜”几声沉了下去。
　　**
　　凉凉的夜风吹过，带来一丝凉意。
　　宋新词正要走过去，又被徐浪拉住，他说：“老大，我来就行了。”
　　徐浪带着那几个酒肉朋友往三个醉鬼走去，程扬揽着徐浪的肩膀，嘀咕着：“浪哥，拖那边去，那边没有摄像头……”
　　声音渐渐远了，就在宋新词犹豫着要不要跟上去亲手教训一下的时候，一个抬头，一抹熟悉的身影站在不远处静静看着她。
　　宋新词：“#&**%～#!”一个转身，大脑飞速运转――她戴着棒球帽，虽然墨镜取了，但还带着口罩，路灯是如此的昏黄，天色是如此的黑暗……
　　一个声音打破了她所有的自我安慰。
　　“新词……”
　　老实说，听到这熟悉的柔和语调，她还是很高兴的，毕竟她那么想她。
　　但，宋新词决定先发制人，转过身，板着脸走到夏瑶面前，语气佯装愤怒：“你为什么不告诉我，你又去工作了。”
　　夏瑶不说话，看一眼宋新词，又看向宋新词身后不远的地方。
　　徐浪才刚动手，揍了一拳。
　　宋新词回头，悄悄打着手势。
　　三个醉鬼趁机跑了，徐浪和程扬过来打了招呼，也非常“识趣”地走了。走之前，还在夏瑶背后朝宋新词比加油的手势。
　　这两个家伙。宋新词正想着要不要认个错。
　　夏瑶笑了，自从宋新词走之后就没有流露过的温柔笑意。
　　“对不起……”夏瑶说，摸了摸身上的口袋，朝宋新词摊摊手，“今天没有糖。”
　　“瑶姐～”宋新词一颗红心化成了春水，伸手就要去抱抱夏瑶。
　　靠近的时候，夏瑶闻到了什么，收起张开的手。那一本正经的表情让宋新词想起教过她的每一个老师……
　　宋新词：“……”我居然忘了这事！
　　“喝了多少？”
　　“没有，徐浪他们喝的，我只是沾上了点酒气……”声音越说越小。
　　“关于这个，我们是怎么说的。”
　　“我忘了……”宋新词辩解道：“你也喝酒了啊，你怎么不问我生不生气。”
　　夏瑶静静看着宋新词。
　　好吧，你是为了工作。宋新词往江面一瞥，回答道：“发现我抽烟喝酒，一个礼拜不跟我说话。”
　　夏瑶伸手揭下宋新词的口罩，轻轻捏了捏宋新词的脸，然后真的就不跟宋新词说话了。
　　夏瑶之所以会回来，是因为李哥昨天答应送她的几瓶酒，今天晚上让送货师傅带到一座交给了赵小倩。凌晨两点多一点，赵小倩突然想起夏瑶的下班时间比她早，赶紧发了条短信给夏瑶。
　　夏瑶这才回来取酒。
　　无意间看见一个熟悉的身影，才走过来，发现了宋新词。
　　作者有话要说：
　　祝大家节日快乐～


第37章 第三十七章
　　李哥送来的几瓶洋酒装在一个纸箱里。夏瑶将酒钱转账给李哥，免得拿人手短，以后有什么约不好推脱。
　　抱着纸箱走出一座的时候，宋新词正等在门边，可怜兮兮地看着她。
　　模样像只无家可归的流浪猫。
　　“瑶姐，我饿了……”宋流浪猫走上来拉着夏瑶的衣袖，“我想吃你煮的面。”
　　夏瑶点点头。不管这家伙是不是装的，她都舍不得呀。
　　“去你家？”
　　夏瑶点点头。
　　宋新词眨眨眼睛：“你家不就是我家吗。”
　　夏瑶将脸偏向一边，抿着嘴憋笑。
　　“咦～”宋新词伸出食指戳戳夏瑶胳膊，“真不跟我说话。”
　　夏瑶点点头。
　　“哎呀，我知道错了……”
　　夏瑶看过来，澄澈的眼睛无辜地眨两下，仿佛在说――亲，我也不想这样的。
　　宋新词：“……”我瑶姐说一不二，一言九鼎，赞！
　　“那我给你唱歌吧。”宋新词在一边两手一拍，就唱了起来，“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮……”
　　夜风撩起发丝，夏瑶抱着纸箱，眼带笑意看宋新词在她前面一点，半侧着身，一手按着心口，一手打着手势，唱得一脸陶醉，感觉心都要化了。
　　街道安静，树影婆娑。
　　路灯昏黄，岁月静好。
　　夕阳无限好，只是近黄昏――尽管宋新词为了不让夏瑶发现，将车停的远了一点，但一首歌还是差不多能走到了。
　　回到家时，已经三点多了。
　　宋新词怎么舍得夏瑶这么晚还去给她煮面，摸摸肚子一本正经地说：“我不饿了。”本来就是随口一说的，借口而已。
　　夏瑶在收纳箱给宋新词找了套干净的睡衣，递到她手上，站在一边用手机打字。
　　几秒后宋新词手机收到提示。拿起手机一看，她瑶姐发来的微信：新词，你先冲凉，我去煮面，很快就好了，听话
　　宋新词：“……”
　　可爱的瑶姐……
　　宋新词鼓鼓腮帮子抱着睡衣去了浴室。夏瑶低头笑了笑，脱掉外套，将白衬衫挽到胳膊肘，露出一截白皙手臂，再系上一条灰色条纹围裙，走进了厨房。
　　先洗一遍电热水壶，烧一壶开水，再将厨具清理一遍。夏瑶找出姜和蒜，仔细清理了，放在砧板上，用菜刀侧面一拍，再切成末。
　　开灶，开油烟机。等差不多了，在锅里倒上花生油，金黄的一层油，烧了一小会，夏瑶伸手在几厘米高的地方感受一下温度，油热了，拿起旁边的鸡蛋在灶台上一敲，打到锅里，将壳扔进旁边的垃圾篓，锅里发出滋滋的声音。
　　夏瑶十指骨节分明，指甲剪的干净，修的整齐，圆润的弧线，光滑又通透，握着锅铲灵活翻炒，手背隐约可见几条青筋。煎好两个鸡蛋后，乘起来放在纯白的陶瓷盘里，将油舀出来几勺，重新打火，油热后，一手拿起菜刀往砧板上一铲，一手捂着，将刚刚切好的姜蒜末往锅里一丢，香味扑鼻。
　　十几秒后，夏瑶拎起电热水壶将烧好的开水倒进锅里，再添一点冷水，很快水又开了。夏瑶一手拿起准备好的面，举到离水几厘米高的地方，一点一点放，一手捏着一双筷子搅拌，免得面缠在一起。
　　放盐，再乘好两碗面，一碗放上一个煎蛋，夏瑶戴上防热手套将面捧上餐桌，有点遗憾地站在一边――没有葱。
　　这时宋新词推开浴室门出来了，穿着夏瑶的竖条纹白色开衫睡衣，一手搭着条粉色毛巾擦着还在滴水的头发，往餐桌走过来，一路好闻的coco香水味。
　　宋新词一脸期待地凑到餐桌旁嗅了下，站起身，标准的红颜祸水笑，迷死人不偿命：“不知道哪个幸运的家伙，将来能娶到瑶姐。”
　　夏瑶耳朵开始诡异的红起来，脱掉手套，帮宋新词找吹风机。
　　夏瑶冲完凉出来的时候，面凉的差不多了，然而她也洗了头。
　　宋新词头发干的差不多了，坚决等夏瑶一起吃。
　　等吃上面的时候，已经四点多了。
　　餐桌上，两人对坐，一人面前一碗面。
　　夏瑶拿着筷子，两手放在桌子上，看宋新词一手撩着头发，微微低头咬着煎蛋，不自觉弯了弯嘴角。
　　特温柔的一个笑。
　　宋新词抬头的时候，夏瑶立马收回视线，低头，拿起筷子翻面条。
　　宋新词：“……”哎呀，不要不好意思嘛，看又不收钱。
　　宋新词看着对面穿着棉质圆领白T，貌似在认真吃面的夏瑶，眼睛弯了弯，找到一个好话题，说：“瑶姐，我才走几天你就去工作了，你这个工作狂，将来怎么找对象啊。”
　　任他兵来水来，夏瑶一招就能制敌――不说话。
　　并且占理。
　　宋新词显然料到了，自顾自道：“说起这个，瑶姐，你对你将来的伴侣有没有什么要求？”
　　“比如和你差不多高？会弹钢琴、会弹吉他，会写歌，家里条件不错，长得也还过得去……”
　　“……”夏瑶匆忙吞了一口面，被呛到了，转头捂着嘴，朝一边咳嗽了几声，打了一个喷嚏，似乎还要打第二个，要打不打的，很不舒服。
　　“你吃慢点呀。”宋新词站起身，走到夏瑶身边，一下一下拍着夏瑶的背，“我们只是简单聊一下择偶标准……”
　　夏瑶头微微往后仰了仰，明显的脸红了。
　　宋新词在一边跟着提起心，念道：“一、二、三。”
　　“阿切…”终于打了出来。
　　宋新词伸手从桌子上抽了两张餐巾纸，轻轻拍在夏瑶鼻子和嘴那一圈：“咦，这算不算说话。”
　　夏瑶抬手按着纸，摆摆手。
　　“好吧……”宋新词吐吐舌头，“我给你倒杯水。”说着转身往厨房走。
　　刚刚烧好的开水已经用了，宋新词在厨房里转了一圈，冰箱旁放了一箱矿泉水，抽了一瓶，拧开瓶盖，倒在玻璃杯里。
　　将水放在餐桌上，宋新词站在一边，一脸推销员的热情：“瑶池圣水，千年传承，喝一口神清气爽，喝两口身体健康，喝三口长命百岁，原价九百九十八的圣水，现价只要十块钱，十块钱不算多，去不了香港去不了新加坡，你还在犹豫什么呢――”
　　夏瑶刚缓过来，又憋不住脸朝一边闷着笑。然后再看回来，指了指宋新词的碗，示意她再吃点。
　　宋新词坐回去，她的饭量一直向猫看齐，每次吃一点，仿佛吃饭就是为了吊着命，没有刻意减肥，自觉也不挑食，什么菜都可以吃两口，但都限于两口。吃饭时间也不规律，年纪轻轻就时不时胃疼。
　　今天，宋新词破天荒地吃完了一碗面，打了个嗝，将碗一推，提议道：“瑶姐，我们猜拳谁去洗碗。”
　　夏瑶点点头。
　　宋新词：“石头剪刀布。”
　　宋新词出的石头，夏瑶出的布。
　　夏瑶看这结果，闭着嘴，从喉咙里发出几个含糊不清的字。
　　“什么？”宋新词没听清。
　　夏瑶又说了一遍，站起身收拾碗筷。
　　“喔……”结合夏瑶的举动，宋新词猜出来了，“赢得人洗？”
　　夏瑶点点头，看着宋新词，似是在说，聪明。
　　宋新词眨眨眼睛：“跟我想到一块去了。”
　　夏瑶放下碗筷，打了两个字过去。
　　宋新词拿起手机一看，夏瑶发来的：默契
　　“嗯――”宋新词评价，“规则灵活多变，默契随处可见。”
　　说是这么说，还是帮着一起拧抹布擦桌子了。
　　作者有话要说：


第38章 第三十八章
　　收拾好餐具，夏瑶接了一盆清水到卧室抹凉席。宋新词在一边像个小孩似的走来走去。
　　夏瑶一脚踩在地砖上，另一只腿跪在凉席上。宋新词走着走着停下脚步，靠在门边，看温暖柔和的灯光下夏瑶单薄的后背，眼神往下滑，入目是夏瑶往前动作时，白T露出的一节细腻的腰部皮肤，再往下是灰色短裤下笔直漂亮的腿，然后是――雪白晶莹的脚踝，一只拖鞋掉在地上，露出的淡粉足底。
　　眼神往上滑，T恤领口处露出纤细修长的脖子，粉色毛巾包裹的后脑勺，随着动作活动的肩关节，拉扯着温暖的肩膀，好看的侧脸，专注看着手里的毛巾，仔细清理着灰尘……
　　难道是什么眼里出什么的原因，宋新词仔细看一圈，发现她瑶姐身上全都是暴戳她的苏点，手腕、领口、眼睫毛……无一不是迷魂药。
　　哇，救命啊！要死……宋新词一手捂着脸，鼓着嘴，偷摸着上前，挠了挠夏瑶跪在床上的那条腿的脚心。
　　夏瑶：“**%#噗*&！…”三分之一秒的头脑风暴，等她反应过来的时候右手胳膊肘已经栽到了旁边的水盆里，水盆被突如其来的力量冲击，溅了夏瑶一脸的水。衣服也被打湿了。
　　宋新词：“！”
　　赶紧上前扶起夏瑶：“瑶姐……”
　　夏瑶一秒整理好情绪，红着耳朵揉了揉宋新词的脑袋，弯弯眼睛，一个温柔的带着歉意的笑。然后转身走到衣柜前，找衣服。
　　“对不起呀――”宋新词吐吐舌头，突然想到了什么，一口暧昧的语气，“我不知道瑶姐你，这么……敏感……”
　　夏瑶找好衣服，低着头，就要往外走。
　　宋新词一手撑在门框上，拦住了去路，装模作样地一撇刘海，颇有点霸道总裁的味道：“亲我一下我就让你出去。”说着将一边脸凑过去。
　　其实她没有刘海，撇的是空气，不过，气势必须要足。
　　夏瑶抿着嘴憋笑，抬手轻轻拍一下宋新词的胳膊，颇有点长辈教育小孩的味道――别闹～
　　“唉～”宋新词幽幽叹口气，唱道：“我总是心太软，心太软……”唱着唱着将手收回来。
　　后面，宋新词又逗了夏瑶一会。夏瑶一晚上基本在笑与憋笑之间度过，偶尔挺想你来我往两句，但，喝酒这事，必须要给点教训。
　　她的小太阳啊……
　　等清理好凉席，将薄被抱出来的时候，宋新词似乎玩累了，利索爬上床，拉上被子，道：“好困啊……我先睡了，晚安，瑶姐。”
　　夏瑶这几天熬夜熬惯了，生物钟颠倒，不怎么困，她当然希望宋新词早点睡，但这家伙刚刚还生龙活虎的……
　　宋新词侧着身，背对着她。
　　夏瑶想到了什么，跪过去，探了探宋新词的额头，宋新词一把抓住她的手：“我还没睡着呢，你就来吃我豆腐了，被抓现行了吧……”
　　夏瑶跪在床上，另一手探过去，触到点薄薄但很明显的汗，屋里开着空调，也没做别的什么。宋新词睁开眼睛，躺平了身体，看着夏瑶，舔了舔嘴唇，道：“瑶姐，你是想做点什么吗？”
　　“胃疼吗？”夏瑶轻轻问。
　　“咦～”宋新词笑，“终于开口了。”
　　夏瑶不说话了，静静看着宋新词。
　　宋新词还是笑：“瑶姐，你不要一脸我得了癌症的表情看着我好不好。”
　　夏瑶捏了宋新词一下，怪她不该拿自己开玩笑。
　　“好吧，是有点……”
　　夏瑶心疼之情溢于言表，抿了抿嘴，温言道：“好好躺着，我去给你热杯牛奶。”
　　“其实也没有那么痛啦，不需要……”
　　夏瑶已经起身了。
　　将洗干净的小汤锅放到煤气灶上，抹一圈黄油，加点清水。夏瑶从包装箱里取出一盒大盒装的牛奶，拧开盒盖，倒进锅里，开大火，边煮边用汤勺搅拌。
　　不能烧开，很快就热好了。
　　两个玻璃杯来回倒几轮，冷却的过程中，起了一层主要成分是脂肪和蛋白质的奶皮，加了点白糖，可以用手握着的温热。
　　夏瑶走进卧室，将牛奶递给宋新词。
　　宋新词靠在床头，两手捧着玻璃杯，称赞道：“贤惠。”
　　夏瑶哈口气，搓搓手，隔着衣料覆在宋新词的胃部，轻轻地揉着，说：“我明天跟领班说休假，陪你去检查一下。”
　　宋新词一口牛奶差点没呛出来，一脸惊恐：“真没那么严重，一丁点疼，还没小时候打预防针厉害。”打死她也不想做传说中的胃镜……
　　“我陪你一起。”夏瑶看着宋新词，“我们一起做。”
　　宋新词关注点完全跑偏了，连胃疼都直接忽略：“我们……”挑挑眉，“一起做？”
　　夏瑶：“……”
　　装作没听懂的样子：“没事，会喝麻醉药的，不疼，我们新词最勇敢了。”
　　我们新词最勇敢了……这是什么鬼，不过听着还是很舒服的，宋新词撒娇道：“瑶姐，人家今年二十二岁～”
　　夏瑶：“……”
　　“二十三你也得做。”
　　“讨厌。”宋新词一手握着玻璃杯，另一手娇俏的一指，“不要这么直接嘛……”
　　夏瑶接过空杯子，开小夜灯，关房间灯，看宋新词一眼：“睡觉。”
　　“瑶姐。”宋新词就差眨星星眼了，“你突然这么暴力，我好喜欢。”说着想了一下，诧异道：“难道我是个抖M？”
　　夏瑶：“……”没有躺上去，搬了个小凳子，坐在床边，还是轻轻地揉着宋新词的胃：“快睡，明天去检查。”
　　宋新词：“……”我还以为你忘了。
　　一脸迷妹地望着夏瑶：“瑶姐，你这几天有没有想我？”
　　“人家可是天天……喔，不对，是每时每刻都想着你。”
　　“哇塞，这么仔细一看，发现我们瑶姐长得真的好漂亮呀……”
　　……
　　被宋新词看得满脸通红，夏瑶伸出另一只手蒙住宋新词的眼睛：“你还有心情逗我。”
　　宋新词抬手捂着心脏：“我一片肺腑之言。”
　　夏瑶看着宋新词溢满笑意的脸，和晶莹欲滴的薄唇：“不如用实际行动证明。”
　　“你说，上刀山，还是下火海？”
　　“做胃镜。”
　　宋新词：“……”不提这个，我们还是好朋友。
　　“听话，我们一起。这样，明天我先进去，好不好？”
　　几秒后，宋新词认命般的语气：“瑶姐，你明知道我一向很迁就你；你明知道你说什么，我都会去做；你明知道你的想法，我都会满足；你明知道……”
　　夏瑶：“……”这孩子都跟哪学的联想力，什么话都能扯成甜言蜜语。
　　过了一会，宋新词开始念诗：
　　“有一美人兮，见之不忘。”
　　“一日不见兮，思之如狂。”
　　“凤飞翱翔兮，四海……”
　　“……”
　　夏瑶：“……”
　　“赶紧睡觉兮，早点起床。”
　　作者有话要说：


第39章 第三十九章
　　夏瑶醒的时候，时针刚好走到十二点。刚想动一下，就发现宋同学脑袋歪在她肩膀上，一条腿勾着她的腿，一只胳膊压着她的腰……夏瑶心砰砰的跳，大气也不敢出，慢慢低头，满鼻都是发丝的香味，然后抬起一只手小心将糊在宋新词脸上的发丝往后理了理。
　　宋新词迷迷糊糊地轻哼一声，往这边挪了挪，两人贴的更近了。光滑的大腿蹭着光滑的大腿，宋新词呼吸间的小小热气打在夏瑶肩颈处，夏瑶没忍住歪歪头轻轻碰了一下宋新词的脑袋。
　　宋新词嘴角弯起一个笑，压在夏瑶腰上的手状似无意识地伸进白T里，摸了一把她瑶姐细腻光滑的皮肤，再贴近一点，整个柔软地压着夏瑶半边身体，开始软软糯糯地说“梦话”：“瑶姐，上面一点……”
　　“嗯……再使点劲……”
　　“唔～再用力一点……”
　　说着舒服地叹口气……
　　夏瑶：“……”
　　两耳通红地揉揉宋新词的脑袋：“大清早就开始玩上了。”我以前怎么不知道你有说梦话的习惯。
　　宋新词“悠然醒转”，“睡眼惺忪”地揉揉眼睛，“迷糊”道：“瑶姐，你说什么呢。”说着打个哈欠，“我刚刚梦见你在帮我按摩，好舒服啊……”
　　夏瑶：“……”
　　“我改天去学。”说着拍拍宋新词的脸，“饿了吧，起来，收拾一下，做完胃镜，带你去吃好吃的。”夏瑶说着从床上坐起来。
　　宋新词倒回去，将脸埋在枕头里，带着哭腔道：“我好困呀，你让我再睡会。”你就告诉我，谁做完胃镜，还有胃口吃东西。
　　只怕这一睡，要睡到天黑。夏瑶柔软的手掌拍在宋新词后背上：“没事的，我们去三级甲等大医院。”
　　你就告诉我阳川中心、人民、附属，哪家不是三级甲，你就是带我去协和、华西，我也不想做胃镜。宋新词呼出一口长气，她知道她只是在拖时间，她知道她最终还是要去的，她知道她不想让夏瑶担心……晚一秒是一秒呀。
　　宋新词蹭地一下坐起来，两手捏着夏瑶的脸：“去去去。”
　　……如果这都不算爱。
　　夏瑶很快收拾好了，去看宋新词。
　　宋新词站在盥洗台前，两手拍着爽肤水看过来：“等我抹隔离霜……”
　　过了一会。
　　“等我画个眉……”
　　再过一会。
　　“等我描个眼线……”
　　夏瑶走上前，状似真诚的提议道：“要不再抹个口红？”
　　宋新词眼神更“无辜”，反问：“你觉得呢？会不会不太方便？”
　　夏瑶低着头笑，犹如一阵春风拂过宋新词的心房。
　　涟漪一圈一圈荡开。
　　“行。”宋新词放下手里的瓶瓶罐罐，“走吧。”
　　夏瑶抬头：“不玩了？”
　　宋新词：“玩能改变计划吗？”
　　“你觉得呢？”
　　“我觉得能……”
　　又玩上来，她们经常玩一些语言上的“小游戏”，可能旁人听来没什么特别的，但她们彼此都明白，明白里面的默契与情意，明白那些在同一个柔软频道的只属于她们俩的笑点，这些对话，让她们愉快和感激。夏瑶侧身：“能，能你……”
　　宋新词刚经过夏瑶身边走出洗簌间，一脸震惊，随即换上鼓励的表情，捏着拳道：“能，能你什么？瑶姐，勇敢的说出来。”
　　要知道她瑶姐说句脏话，概率约等于太阳从西边升起。
　　夏瑶咳嗽一声，抬手撩了撩头发：“衣服放在卧室，换好我们就出发。”
　　唉，又失去一个见证奇迹的机会。不过……宋新词抬手拍拍夏瑶的肩膀，认真道：“你在这里，就是生命的奇迹。”
　　夏瑶一脸懵：“……”上一句她说的什么？怎么聊到这里的？奇迹？什么意思呢？
　　宋新词突然哈哈笑两声，转身往卧室走，薄唇轻启。
　　歌声从前面传来：
　　“如果全世界我也可以放弃，至少还有你值得我去珍惜……”
　　宋新词换好衣服，走出来。夏瑶在门边等着。
　　将手机放在鞋柜上，宋新词蹲下身穿鞋。三秒后，手机振动起来…
　　“谁？”宋新词问。
　　夏瑶帮着看一眼：“没有备注。”
　　“可能是快递，帮我接一下。开免提，谢谢瑶姐。”
　　“不客气…”夏瑶点了接听。宋新词刚好站起来，挽上她的胳膊，举着手机打招呼：“hello.”眼神示意夏瑶开门。
　　对面安静了几秒，正当宋新词准备挂电话时，声音传过来，“有空吗？一起吃个饭。”
　　夏瑶握着门把的手一顿，等宋新词做安排。
　　宋新词大脑空白了几秒，这声音埋在记忆里太久，久到她几乎听不出来，如果不是语气里那一点熟悉的漠然和她外婆的话，她一定不会往那个人身上猜。
　　见宋新词没回答，那边继续说，“怎么，连妈妈的声音都听不出来。”
　　夏瑶心里一突，她知道，宋新词父母离婚以后，跟着父亲长大，母亲去了国外，已经多年没有联系。
　　夏瑶伸手轻轻握着新词的手，想通过指尖的温度告诉她，没事，不要怕，我陪着你呢。
　　宋新词感受到指尖传来的安慰，转头看着夏瑶盈满关心的眼睛，突然就笑了。老实说生气是有一点，但更多的是尴尬和不知如何面对。
　　宋新词爸妈离婚，是在她小学毕业后，初中开学前，那时她十一岁。尽管童年也没有感受到多少来自母亲的爱意，并且为了让母亲对她笑一下，还努力学琴、学吉他。还听陈姨说，她出生后一口奶也没吃过，是吃奶粉度过的婴儿时期，出生时，她妈也没看她一眼，还因为父亲去看她，跟父亲吵架。父亲怕母亲产后抑郁，天天在跟前伺候，只有晚上等母亲睡着了后，才敢来抱抱她……
　　不过，她妈也没有虐待她，偶尔也会拍拍她的脸，摸摸她的头，考好了，夸一句“真棒”，概括来说就是比较漠然。她妈那种女人，把生命的所有意义都交给了爱情。不过那时，宋新词毕竟还小，对母亲还很依恋，哭着闹着找过一段时间，被外公外婆赶出来，怪爷爷，怪爸爸……最后一意孤行初中去读了寄宿学校。
　　再长大一点，就变成了对母亲的愤怒，你不管不问，干嘛把她生下来。
　　再后来，就没什么很激动的情绪了。那块卡在心里的不规则的石头，最终被岁月浸泡、磨平，伤疤慢慢变陈旧，偶尔想起来会觉得遗憾，只是再看回去，都覆上一层灰了。
　　“下次吧。”宋新词斟酌一下，“我现在在外地。”
　　“我好歹生了你吧。”那边继续说，“你爸说你在阳川。”
　　“有什么意思呢？”宋新词突然就有点生气，“你反正那么讨厌我。”不然就不会暑假一放，就把她往国际夏令营送，尽管她是那么的不想去。
　　那边静了几秒，说，“好吧，算我对不起你。”
　　什么叫算。宋新词说：“我挂了。”
　　“那要我怎么弥补，你心里才会舒坦一点。”
　　这口气，反倒是我不讲理了。宋新词：“你就当没有我吧。”
　　“我一生不欠任何人，唯独你。这让我心里很不安。”
　　“怎么，无法面对你骄傲的人设？”
　　“你怎么想都可以。”那边顿一下，说，“如果我说，我只是想看看你，想看看你长什么样，长得有多高，你会来吗？”
　　擦，宋新词的性格特征之一――吃软不吃硬。
　　“怕我给你丢脸是吧。”讽刺一下，冷了冷脸，问：“在哪？”
　　作者有话要说：
　　想必小天使们也感觉到了，这次重修的文，跟以前的文名不符。。。作者老早就想改一下，但是实在文名文案废一个【捂脸。
　　剧透一下，现在这个文名是新词送给瑶姐的一首歌【歌早已经写好，只是距离剧情还有十万八千里。。
　　唉，取经好难呀～
　　最后，祝大家假期愉快～


第40章 第四十章
　　于是做胃镜的计划只好先搁置。
　　发来的定位是一家有点偏僻的港式茶餐厅，装修低调雅致，有格调而不显奢华。下午两点，没什么人。
　　这是夏瑶第一次见到宋新词的母亲――对方身姿优雅地靠在卡座里，两手放在膝盖上，披着条波普拼色的纱巾，高傲的气质颇有几分白天鹅的味道，身材偏瘦，如果忽略略显松弛老态的皮肤和眼角的几丝皱纹，几乎可以说是个大美人了。
　　这一点，也很好的也遗传给了宋新词。
　　要是让不认识的人去猜她俩的关系，大多数人会觉得她们是姐妹吧。叫阿姨实在很难叫出口，夏瑶坐下礼貌地朝她点点头，转身看宋新词的反应。担心宋新词会不开心。
　　宋新词似乎把对面的人当成了空气，两手拿着菜单，转头朝夏瑶一笑，甜甜地问：“瑶姐，想不想吃双皮奶？再点一份虾皇饺怎么样？”
　　从对面的位置看，举起的菜单刚好挡着她的脸，夏瑶回以一笑：“够吗？要不再来份肠粉。”
　　没事，你已经做的很好了，新词。
　　然后，宋新词打个响指，招来了服务员。
　　“阿姨吃点什么？”夏瑶问。
　　“不用了，谢谢。”薛雅芷端起面前的白开水抿了一口，“干我们这行的，要保持身材。”
　　“那真是辛苦了。”
　　“习惯就好。”
　　餐桌又恢复安静。宋新词放下菜单，没什么表情地看着窗外。这片偏僻又背阴，行人少得可怜，宋新词想，能把店开在这里，不是这老板钱多烧的慌，就是图租金便宜吧。
　　好几分钟，还是薛雅芷先开口：“你都长这么大了。”
　　“没办法，自然规律嘛。”
　　“我们――”薛雅芷说着神情有点恍惚，“好像有十一年没见了。”
　　“可能是吧。”宋新词语气淡淡的，“我都忘了。”说话间，始终看着窗外。
　　夏瑶微微低头，看着桌面，将一只手伸过去，覆在宋新词手背上。
　　宋新词反手扣住她的手。
　　“你在生气？”薛雅芷说着露出一丝似乎看穿了什么把戏的笑意，自顾自道：“这对我而言似乎是好事，起码证明你没有完全忘了我。”
　　“把你带来这世界的人，就像印在产品上的生产地址，我倒是想忘，忘不了啊。”
　　“你把我比喻成工厂？”
　　宋新词转过头，直视薛雅芷的眼睛，气势一下就起来了：“难道不是吗？”工厂还保修呢。
　　薛雅芷淡淡一个笑：“可我就你这么一个产品。”
　　“怎么？要我感恩戴德？”宋新词说，“感谢你受尽委屈，违背意愿，最后还是生下了我。你看我值多少钱呢，要不给你开张支票吧。”
　　“你不用挖苦我。”薛雅芷平静地说：“再来一次，我还是会做同样的决定。女人有了小孩，就该放弃自己的追求，整天围着孩子转吗？就该在受委屈时，为了孩子委曲求全，不离婚吗？”
　　你既然选择了生小孩，就有责任照看她，责任你懂吗，这是不分男女，天经地义的事情。而且，我说过怪你们离婚吗，你们是成年人，有足够决定自己人生的心智，我也不太赞成已婚人士将重心全部放在孩子身上，而放弃自己的追求。但是，但是，来看我一眼很难做到吗？难道离婚了，我就不是你生的了。
　　但，宋新词只是挑了挑眉，道：“要不要为你鼓个掌。”
　　“你是该鼓掌。”薛雅芷说，“我真的很讨厌小孩，可还是把你生下来了。”
　　怀胎五六月还在练舞，你一直想把我流了吧，真是难为你了，“行。”宋新词说着，又恢复面无表情，“改天给您做面锦旗。”
　　“哇喔……句句都是讽刺。”薛雅芷笑着发出一丝惊讶，“你这孩子性格像谁啊，既没我沉得住气，也没你爸脾气好。”
　　你也好意思说自己沉得住气，只怕遇到同样的情况，再年轻个二十岁，你得一杯水泼外婆脸上吧。宋新词说：“可能抱错了吧。”
　　……“不管怎样，我生了你，怀胎十月是很辛苦的。”薛雅芷看着宋新词，“你是我人生最大的妥协，也是唯一的妥协。”
　　可你不是为了我妥协，是为了爸爸，是为了你看得比什么都重要的爱情。宋新词说：“做个匾，描金成吗？”
　　“你能不能好好说话。”
　　“是少了点――”宋新词顿一下，补道：“家教。”
　　“我从不主动约人吃饭。”
　　“是要我削肉还母么？”
　　“噗……”薛雅芷被逗笑了，“我要是年轻个二十岁，一定很高兴和你做朋友。”说着，仔细打量着宋新词，“怎么小时候，没发现你这么有趣。我还以为你长大了会……”看向夏瑶，“会跟你身边这位朋友一样，文文静静的呢。”
　　一个孩子，为了讨好母亲，从小压抑天性，在你看来也没什么大不了的吧。宋新词：“让你失望了。”
　　薛雅芷：“这倒不会，对你，我唯一失望过一次的是性别，我自己倒是不在意，就是你爷爷整天数落我。要是你是个男孩，也许我跟你爸不会离婚吧。还记得吗？为此我跟你爷爷经常吵架，因为我是无论如何都不会再生了。”说到这敲敲桌面，“不过，这也没什么不好，让我明白我在你爸心里占据的位置远远没有达到我的要求，在我跟他父亲之间，他总是谁也不帮。”
　　有个不爱自己的母亲就够心塞了，还提那个不爱不说还讨厌你的爷爷。宋新词：“达到你的要求，只怕得殉情吧。”
　　薛雅芷摇摇头：“远远不够，亲情是血缘，注定的；友情太单薄，不热烈；只有爱情，是两个灵魂契合的陌生人走到一起，他们彼此相信，彼此占有，为了对方可以付出一切，失去了，活着就没有意义。尽管很多人笑话我，可是，who cares啊，你可能也不理解吧。”
　　“我理解啊。”宋新词点点头，“是电，是光，是唯一的神话嘛。”
　　不知想到了什么，薛雅芷突然收起泰然自若的神态，看向窗外，轻轻叹了一口气，再转头看着宋新词说：“确实是我对不起你，但人这一辈子总要对不起什么人的。你可能觉得潇洒是件很容易的事情，因为它放弃了责任，但不是的，潇洒比担起责任更难。”说着理了理肩上的纱巾，站起身，“你外公身体不好，我会留在阳川。无论你怎么讨厌我，都是我应得的，我不怪你，亦没有资格怪你。但我们的关系改变不了，你是我怀胎十月生下来的，这是铁一般的事实。算是表达我的歉意吧，以后有什么可以帮上你的，尽管来找我。”
　　宋新词望着薛雅芷：“你不要把你自己说的比我还可怜。”不原谅你，反倒显得我小气。
　　薛雅芷眼里流露出一丝悲哀，很快被一个淡笑掩盖，最后叮嘱道：“多吃点饭，我看你挺瘦的。”
　　作者有话要说：


第41章 第四十一章
　　这片背阴，阳光没有照过来，风卷落叶，有一种萧瑟之感。
　　从茶餐厅里走出来，宋新词望着天边的一抹白云，眼睛像是黑夜里的幽潭，深邃的让人看不清。
　　夏瑶一手背在身后，一手拍拍宋新词的胳膊。
　　宋新词转过来时，又快速将另一只手背在身后，歪歪头，带点神秘的温柔笑意：“猜猜在哪只手？”
　　宋新词轻轻咬着嘴唇，直直地看过去，似乎要将夏瑶烙在眼睛里一般，绚烂如烟花般的光彩，美得让人不敢直视。
　　比如夏瑶，她就视线往下了一点，错开了这种几乎要迸出火花的眼神。她已经死心塌地的画地为牢，心甘情愿的泥足深陷了，再多看几眼，只怕一生也给不够，夏瑶说：“不说话，那就是右手。”
　　静了几秒，宋新词十分骚包地撩了撩头发，弯弯眼睛，露出一个美到自带聚光灯的笑，薄唇轻启，声音又酥又软：“瑶姐，你看我哪呢……”
　　“哈？”夏瑶刚刚眼神类似于放空，根本没注意自己看的哪，经宋新词这么一提醒，突然一个激灵，灵魂归位，发现视线落的地方实在有点――不太合适，抬头结结巴巴地道：“我，我……不是故意的。”
　　唔～宋新词看着夏瑶白净清秀的脸上爬上淡淡粉红，干净的气质自带星空、湖泊等一系列美好纯净的风景，即使窘迫也那么斯文，长长的眼睫毛眨啊眨，似乎能留住蝴蝶……要是这样的家伙去做小偷，还偷什么呢，我帮你找吧，现金、存折、房产证？要珠宝吗，我还有戒指呢，车要吗？收下钥匙吧，从今以后这就是你的家了。那我呢，我怎么办啊，收留下我吧，有一颗心在为你跳动呢，答应我，别去别家了好不好……宋新词伸手轻轻捏着夏瑶的脸，左摇右摇：“听瑶姐的，右手。”
　　“聪明。”夏瑶将左手的糖换到右手，伸出来，摊开拳头，一颗奶糖躺在她纹理细腻的掌心，然后拿起来扯掉金线，撕开一半糖纸，举到宋新词嘴边。
　　宋新词撩着头发，微微低头，衔起奶糖。
　　夏瑶将糖纸揣回包包，问：“甜吗？”
　　“甜～”
　　宋新词嚼着奶糖，一路甜到了心里，说：“话说你什么时候带的奶糖。我怎么没注意到。”
　　夏瑶摸摸下巴：“商业机密。”
　　宋新词笑着看过来：“我可以一直有糖吃吗？”
　　“当然。”夏瑶看着旁边的桂花树，“大型超市都有卖，二十六一斤。你喜欢的话，可以买一点放在家里。”
　　宋新词：“……”
　　笑得花枝乱颤：“我说的是那个糖吗？”
　　夏瑶“无辜”地看过来：“可我买的就是那个啊……”
　　哎哟，我们瑶姐这么可爱，可怎么办。宋新词：“我在跟你说这个吗？”
　　“不是吗？”夏瑶回过头，“那可能是我理解错了……”
　　“你怎么老是理解错。”宋新词歪歪头，“你可是学习委员。”
　　“不小心还回去了――”夏瑶一脸像在“担忧”什么的表情，“你可千万别告诉谢老师啊。”
　　谢老师是他们高中语文老师。
　　这么可爱犯规好么，宋新词正了正神色：“瑶姐我警告你，不许这么逗别人，尤其是配合话语做表情。”
　　夏瑶：“……”其实我很少会这样。
　　宋新词开始掰手指头，一条一条说：“瑶姐，你要学会高冷知道吗，现在这个社会，多么的残酷现实，脾气太好容易受欺负晓不晓得。你要修成一种拒人于千里之外的气场，这样就没人敢来招你了，你看人家薇薇姐，认识这么久，你怎么一点她的优点都没学到――”说着看夏瑶一眼，颇有点“严肃”地数落道：“哇，你还好意思笑。我要是你，就赶紧拿小本本记下来，牢牢背熟，时刻提醒自己，要向优秀同志薇薇姐学习。你看人家现在多成功，这与她的气场是分不开的，高冷是一种利落的态度，是一种不麻烦别人的具有前瞻性的处世方式……我说这么多，你到底记住没有？”
　　每当宋新词一本正经的胡说八道的时候，夏瑶几乎能清楚的感觉到一种柔软到无可救药的情绪跟着动脉从心室出发，到达身体每个地方，再随静脉回到心脏，让你的每一次心跳，每一次脉搏，都有她的名字。只要你记得自己，就不可能忘了她。
　　夏瑶点点头，轻轻一个笑，像挠在人心上的羽毛：“我记住了。”
　　“那你还笑。”
　　“我错了……”
　　“不。”宋新词挽上夏瑶的胳膊，“你做什么都是对的。”
　　夏瑶：“……”
　　“对哈，我们新词是水瓶座。”怎么会按套路出牌。
　　“怎么突然说这个。喔……你放心吧。”宋新词说，“我查过双鱼跟水瓶，配对指数百分之七十。”
　　夏瑶：“……”宋小流氓一天不调戏她两句，心里不舒服。
　　余光看一眼宋新词，在笑就好，阿姨突然回来，有点不知怎么面对吧，没事，你的所有兵荒马乱，姐姐都会陪着你。
　　对于薛雅芷突然从国外回来这件事情，宋新词心情说不上好坏，只是漠然，反正那个人对你也不是很在意，生气有什么意义呢？不如就当彼此是陌生人吧，这已经很大度了不是吗。宋新词低头看着夏瑶短袖露出的白皙皮肤，指尖轻轻地划了一下，细腻光滑的触感，一瞬间填满了她所有的空荡，过去、现在、未来，再也不用怕看夕阳、看花败，看夜深人静的夜。
　　也许是桂花太香，白云太柔，身边的人太美好，突然间，一种庞大的力量像风一样盈满她的身体，让她的灵魂上升到似乎可以原谅一切。
　　孔圣人啊，你能不能告诉我，朝闻道夕死可矣，是这样的感觉吗？
　　好了，这么多年，我终于放下了你离开我的事情。
　　祝你幸福吧，妈妈。


第42章 第四十二章
　　最后夏瑶还是去上班了，她本想陪宋新词散散心，但宋同学说她要去蹦迪，以消今日之烦闷。
　　卡座里，宋新词老远冲夏瑶挥挥手。
　　夏瑶端着托盘无奈一笑，上酒去了。
　　墙上挂着一幅比较“艺术”的油画，迷幻的紫色灯光下，几个小浮雕玻璃杯香薰蜡烛散发着鹤望兰的甜腻香味。白色的软沙发里，徐浪穿着一件看起来二三十块钱实则四位数的大码T恤，一手插在军绿色的五分沙滩裤口袋里，问：“老大，今天喝什么？”
　　程扬在一边笑：“老板最近戒酒了。”说着望一眼宋新词，“是吧，老板。”
　　宋新词：“程扬，赶紧离我远点，你是想熏死我吗。出一次门喷一瓶香水，你也不觉得浪费。”
　　程扬：“这不正好说明我们公司待遇好。”
　　徐浪：“以前程扬在爱丽丝驻唱的时候，我们都叫他行走的花园。”
　　宋新词：“可以说是十分贴切了。”随手拿起一块披萨，“你们觉得这酒吧怎么样？”
　　徐浪左手晃着一杯玛格丽特，想了想：“比我的场子骚啊。”
　　程扬：“所以春江花月被称为阳川第一夜店。”
　　徐浪：“程扬你是不是想死。”
　　程扬：“但哪比得上浪哥的爱丽丝，这些评价的人都眼瞎了。”
　　宋新词挥手在空中一抓：“好了，说正事。”
　　两人双双看过来。
　　“浪哥，你的场子有不正当的服务吗？”
　　徐浪头摇得跟拨浪鼓似的：“当然没有，老爷子不扒了我的皮。”
　　这宋新词知道，又问：“你们觉得春江花月有吗？”
　　徐浪点头：“我觉得有。”说着一指外面的舞池，“爱丽丝比这的装潢、设备只好不差，但春江花月的客流量甩了我们几条街。”说着颇有点不平。
　　程扬恍然大悟，看着宋新词：“夏小姐她……”
　　宋新词点点头，来回看着两人：“拜托你们个事。”
　　徐浪一脸受宠若惊：“老大，你突然这么客气，我有点不适应。”
　　程扬：“老板，您吩咐就行。”
　　那行吧，宋新词说：“帮我试一试，看这里有没有特殊服务。”
　　程扬两手抱着胸前，一脸小兔子的天真：“怎么试啊……”
　　“三倍工资。”
　　程扬：“老板，我岂是那种人。”
　　宋新词：“……”看向徐浪。
　　徐浪挠挠头：“老大，我们从小一起长大，你知道我的，哪次不是听你的。可就是吧，最近我爷爷给我领了一相亲对象回来，我过几天还要去见人，这圈子就这么大，万一被熟人看到了，没法交差啊。”说着看向程扬，“程扬你觉得你前二十几年活得有意思吗。这么好个为正义献身的机会摆在你面前，都不知道珍惜。你这么做，对得起自己社会主义接班人的身份吗。”
　　程扬：“……”
　　“好吧。”
　　“行”，宋新词起身拍拍程扬的肩膀，“辛苦了。”说完，从包包里翻出一根头绳，一手撑开，弯着胳膊向上举，将头发拢到一起，微微低头的认真样子看起来特别迷人。宋新词随手扎了一个丸子头，略微有点蓬松，散落的丝丝短发透着几分慵懒，漂亮的脖子有所有诱惑的特征，弯弯嘴角，性感的红唇像跳动在人心上的鼓点。
　　“唉。”徐浪说：“青梅竹马多么美好的一个成语，奈何竹马有意，青梅他许。”
　　程扬挤挤眉：“浪哥这是什么意思，老板有喜欢的人了？”
　　徐浪反问：“你不知道？”
　　程扬摇摇头：“我不知道啊……”
　　徐浪“提醒”道：“就是她呀……”
　　“喔喔。”程扬突然“明白”了，“原来是她呀。”
　　宋新词抱着双臂，挑挑眉，眼带笑意：“不知道的还以为我喜欢哪吒。”
　　**
　　赵小倩报道后，跟着一个老员工在熟悉场地。得闲了，赶紧溜过来跟夏瑶打招呼：“姐。”
　　夏瑶看赵小倩一脸兴奋，问：“喜欢二座吗？”
　　赵小倩妆都比在一座时厚了，大地单色的眼影都闪着志在必得的光，她说：“人往高处走，我不是喜欢二座，我是喜欢高处。”
　　夏瑶觉得赵小倩是那种很有目标，并且相信自己能闯出一片天的人。这种自信，一不小心就容易让人盲目，从而忽视一些现实问题，尽管她似乎觉得自己已经想到了任何可能，夏瑶问：“小倩，你知不知道Marie Antoinette？”
　　赵小倩一脸懵：“什么特？”
　　橙色灯光下，夏瑶斯文的样子看起来就像待在火炉旁的诗人，她说：“茨威格给她写的传记中有一句话。说，她那时候还太年轻，不知道所有命运赠送的礼物，早已在暗中标好了价格。”
　　赵小倩噗地一声笑出来：“哎哟，姐你太可爱了。”
　　夏瑶挺认真的：“积极向上的心态特别好。但，付出与努力就像一个翘板，只有平等的时候，它才能和平的给你带来你所想要的东西。能轻易得到的，都太危险。”
　　赵小倩点点头，努力憋着笑：“姐，我知道你人好，所以愿意跟你做朋友，真的，我谢谢你。”
　　何为走过来：“你俩干嘛呢？”
　　赵小倩立正：“总管好。”
　　何为一笑：“丫头好。”说着看向夏瑶，“夏妹妹，那边有人找。”
　　“好。”夏瑶点点头，“谢谢。”
　　“客气。”何为说着走了。
　　“姐。”赵小倩解了颗扣子，“那我忙去了。”
　　夏瑶看着赵小倩的动作，又望向人群，突然升起一种每个人的命运似乎冥冥之中早已注定的庞大悲怆感。难道是因为聚焦人性的地方，更容易让人茫然？夏瑶点点头：“好。”
　　走到何为手指的靠着散台的一角，夏瑶看了看，面熟的只有昨天那个钱少。
　　钱少低着头似乎很丢脸的样子。旁边一个身材略胖一身富态贵气打扮的中年女人走过来，看了一眼钱少，又看了一眼夏瑶，问钱少：“就是她？”
　　钱少垂头丧气的点点头。
　　中年女人指着夏瑶的鼻子，一脸凶神恶煞：“就是你叫人打了我儿子。”声音尖锐，表情刻薄，令人讨厌的程度不亚于听到指甲刮过黑板的声音。
　　夏瑶往后，看了一眼中年女人身后的钱少，钱少脸上有几处淤青，其余看起来还好。她记得昨晚过去的时候，徐浪他们好像才刚动手。
　　她不赞成以暴制暴，夏瑶道歉：“对不起，有去检查过吗？我赔你医药费。”
　　钱少妈听到这话，骂起来：“我们老钱家五代单传，出了事你负得起责吗。钱钱从小就没挨过打，我们宝贝得跟什么似的，你个陪酒女，还敢叫人来打她，让你喝酒，是看得起你，知道吗。就你那点工资，吃顿饭都他妈不够，出来陪的，装什么装啊，两包就能给你砸得晕头转向。”
　　周围有人看过来，钱少捂着脸，一副恨不得找个地缝钻进去的样子。想不想报复不知道，但肯定不想老妈来替他出头。
　　夏瑶第一次遇到这种情况，挺无奈的：“对不起，你觉得怎么处理才好？”一脸我们讲道理，我们协商的诚恳。
　　钱少妈一看夏瑶这副德行，气不打一处来，火冒三丈都不止。对骂都比这让人舒坦，她是来算账的，不是来怒拳打棉花的，一个箭步，抓住夏瑶的头发：“mbd，我们钱家一向讲道理，待人和善，但也不是任人欺负。以牙还牙，以眼还眼，知不知道，你既然让人揍他，就要做好被人揍回来的准备。”
　　夏瑶猝不及防，头上吃痛，一手护着头发，一手去拉钱少妈的手。这时候，她首先想到的应该是怎么挣脱，但，夏瑶低着头看向舞池，第一个念头居然是，换个地方处理。
　　**
　　宋新词是真正的享受音乐，跟着节奏律动，拍子打的十分准，甩头扭腰性感又美观，跟周围的横冲直撞社会摇完全不同。
　　但她并没有沉迷在里面，面上带着些懒散、不在意，视线一直在捕捉夏瑶的身影。
　　这种不矜持又矜持的姿态，配上一张大美人的脸，真是吸引视线无数。宋新词一直在舞池边缘跳，视线充足，发现不对劲，立马冷脸，跑了过去。
　　这时夏瑶已经挨了好几下了。
　　宋新词抓着夏瑶的头发往夏瑶这边带，一口咬在钱少妈抓着夏瑶头发的手腕上。钱少妈吃痛松手后，宋新词抬脚重重地冲钱少妈肚子上踹了一脚，在钱少妈衣服上留下一个小巧的运动鞋印。
　　当然这不算完，宋新词撇开夏瑶拉着她衣服的手，头也不回，将夏瑶往后推了一下，再往前两步，抓着钱少妈的头发：“你是不是有病。”
　　边说边踹。
　　钱少要上前，被赶过来的程扬拉住了。
　　动静闹大了，几个保安跑过来。
　　宋新词看也不看一眼：“我看你们谁敢拦。”
　　宋新词不经常在外抛头露面，有人认出了徐浪，徐浪从沙滩裤大口袋里夹出一张卡，递给某个负责人：“随便刷，通融通融。”
　　**
　　负责人没敢接，走到一边打电话请示领导：“几个二代闹事怎么办？”
　　何为刚走到停车场，举着手机往回跑：“什么二代？”
　　“有钱有势那种。”
　　“你先别管，等我回来。”
　　**
　　钱少妈显然不是宋新词的对手，胡乱回了几下手，骂道：“你居然敢咬我，mbd。”
　　“嘴巴放干净点。”宋新词抓着钱少妈的头发重重一提，“你以为我想咬啊，过会还得打疫苗，真是麻烦。”
　　周围一片笑声。
　　“cnm。”钱少妈威胁道：“你知道我家是干什么的吗？”说着一巴掌拍到宋新词脸上。
　　徐浪要过来，宋新词吼道：“谁都不许过来。”又回了一脚回去，“静城府转两个弯就是我家，欢迎随时来算账。”
　　“新词。”夏瑶上去拉开宋新词。钱少妈又回了一拳在夏瑶背上，宋新词冷着脸：“瑶姐，你让开。”
　　“好了好了。”夏瑶两手捧着宋新词的头，又揉了揉宋新词的后脑勺，“没事了，不气不气。”
　　“cnmlgb的。”钱少妈骂道，“陪酒女。”
　　宋新词手从夏瑶胳膊下指过去：“你信不信，你再说一句，我让你走不出去。”
　　夏瑶拍拍宋新词的背，哄道：“好了，好了。”
　　钱少妈哪里能容忍别人看不起她，气得脸红耳赤，又扑了上来。
　　夏瑶夹在中间抱着宋新词，宋新词根本没法反击，骂道：“徐浪，你眼瞎呀。”说着大声喊道：“谁今天帮我揍这个臭女人，一巴掌一万。”
　　“够了。”夏瑶吼道，声音其实不算很大，“你闹够没有。”
　　宋新词当场愣住，两行眼泪没有任何征兆地流下来，她自己都惊到了。
　　有多久没流泪了？久到她都忘了。
　　宋新词推开夏瑶，低着头，往门外走。身后传来断断续续的骂声。
　　“你骂够了没。”夏瑶转身看着钱少妈，“你是不是觉得谁的声音大谁更有面子，贬低别人更显得自己有尊严。你以为你的话，能中伤别人是一种本事，其实你都不知道你活得有多悲哀，不知道这种悲哀，更悲哀。”
　　往外走了两步，又回头补道：“老实说，我没有资格评价你的行为。好自为之吧。”
　　夏瑶转身一路往外跑。
　　后悔得不行，心疼又愧疚。
　　作者有话要说：


第43章 第四十三章
　　江边吹着凉凉的风。
　　宋新词一脚踢开一个空的易拉罐，抱着双臂，慢慢走着。
　　江的那边，挂着朦胧的月亮，坐落在水上的春江花月一派歌舞升平的景象。
　　树影晃动，左边右边，又吵又安静。好一会宋新词才敢伸手揩掉眼泪。
　　从她们认识到现在，这是夏瑶第一次吼她，虽然严格意义上来说，算不上吼。
　　眼泪几乎是下意识的。
　　宋新词眼神干净清明，突然想起小的时候，跟同学有争吵，或者没完成作业老师批评，她都不在意，在外面她从来不哭。回家，拿着检讨书让家长签字的时候，妈妈看也不看就签了，看着那漂亮的字迹，一个人躲在房间里哭了。
　　从此她再也没有故意不做作业，来考验薛雅芷的反应。
　　所以，是委屈吧。
　　瑶姐，这世上能让我委屈的人，很少呢。
　　宋新词没回头，但她知道夏瑶跟在身后。
　　夏瑶拽着自己的衣服，懊悔得无地自容。看着宋新词单薄的背影，几乎要哭出来。
　　跟了一会，夏瑶弯腰从地上捡起一根可能是某个熊孩子折下来的树枝，默默数着一条枝干上的树叶。
　　如果是双数，我们一定会在一起。
　　数完，是单数。
　　三局两胜，夏瑶在心里说。
　　开始数第二条枝干。
　　是双数。
　　耶。
　　夏瑶心提了起来，紧张的就像一个用全部家当买了一张彩票的赌徒。
　　拜托了。
　　缓了缓，开始数第三条枝干。
　　是双数。
　　哈哈，是双数。
　　夏瑶拿着树枝一个人在后面无声傻笑。
　　宋新词停下脚步，夏瑶一头撞到她背上。
　　宋新词回头，表情淡淡的：“你干嘛呢。”
　　“对不起。”夏瑶说着做了一个让宋新词目瞪口呆的动作――鞠躬，“新词，真的对不起。我错了，我不应该说你，不要生气了好不好，唉……其实你生气是应该的，但我真的，我真的怕她伤害到你，也怕你伤害到她……我不是为了她，是为了你……重伤别人是会判刑的……但我也不应该凶你，我错了，真的错了……”
　　宋新词不想的，她想着起码得生几天的气，让夏瑶天天来哄着她。但，宋新词捂着脸，嘴角微微上扬，憋又憋不住的露出一丝笑意――我的瑶姐啊，道个歉都如此可爱。
　　好矛盾呀，心里又委屈，又舍不得夏瑶这个样子。
　　宋新词“怒”道：“玻璃碎了，你能把它粘回来么，即使粘回来，还和以前一样么。钉在心上的钉子，无论□□多久，那个印永远在那里。”
　　夏瑶两手紧紧拽着衣角，后悔得想揍自己一顿。万一新词心里真的有疙瘩了怎么办，夏瑶又往下弯了一点腰，声音都慌乱起来：“当时我真的，真的是糊涂了……对不起，对不起……”
　　“起来说吧。”宋新词一脸“嫌弃”地扶起夏瑶，嘴上不饶人，手倒是十分体贴的去揉夏瑶的腰，“你也不觉得腰酸。”
　　“我错了。”夏瑶突然伸手抱着宋新词，郑重地承诺，“我保证，再也不会出现这种事。”
　　宋新词两手攀上夏瑶的背，量着夏瑶的脊椎，玩心大起，道：“那你发誓。”
　　她万万没想到，她瑶姐如此无神论，如此正经，如此……的人，真的发誓了。
　　夏瑶举起右手：“我夏瑶，阳川渡河人士，对着月亮起誓，以后再也不会凶宋新词，如有违背，永远得不到幸……”
　　“好了，好了，我相信你。”宋新词赶紧打断夏瑶的话，“那你松开我吧。”
　　夏瑶轻轻一笑，有点不好意思。松手，发现自己挣不开。
　　那当然挣不开，宋新词十指交叉箍着夏瑶的腰，语气颇有点“埋怨”：“你倒是松开啊。”
　　夏瑶试了试，还是不行。
　　“哇，瑶姐――”宋新词“感叹”道：“没想到你是这种人。”
　　夏瑶：“……”
　　弱弱地叫了一声，“新词……”
　　“亏我这么相信你，你居然趁这里没人对我做出这种事……”
　　夏瑶：“……”
　　宋新词：“我把你当朋友，你居然，居然想……”
　　夏瑶脸红耳赤：“我错了……”
　　宋新词扑哧一笑松开夏瑶，用小拳拳锤着夏瑶的胳膊：“错错错，都是你的错。”
　　这家伙又跟她玩上了，夏瑶心里松了一口气，红着脸说：“嗯，都是我的错……”
　　然后抬头看着宋新词，认真道：“新词，能不能别往心里去。”
　　宋新词哄小孩似的：“玻璃碎了，能粘回来吗，当然能。粘回来还和以前一样吗，当然一样。钉在心上的钉子，痕迹能消除吗，当然能消除――”说着一挑夏瑶的下巴，眼睛亮过天上星星，“谁让你姓夏名瑶，这个名字对我而言，就是如此有魔力。”
　　夏瑶抿着嘴，抬手摸了摸宋新词的脸，那里有一块紫黑色的淤青：“走，回家，我帮你敷一下。”
　　宋新词也打量着夏瑶：“你身上没什么伤吧。”
　　那个傻叉，下次不要让我看到。
　　“没事。”夏瑶摇摇头。
　　宋新词举起夏瑶的胳膊，纳闷道：“你捡个树枝干嘛呢。”
　　“啊，这个啊……”夏瑶说，“看它在地上，就随手捡起来了。”
　　宋新词：“……”你哄我还想着捡地上的垃圾！
　　“我们瑶姐就是有素质。”
　　走着走着，宋新词说：“瑶姐，你不觉得有的人，你跟他讲道理，是行不通的吗。”
　　夏瑶晃晃树枝：“我觉得啊。”
　　宋新词：“……”
　　“那你还拦着我。”
　　“新词，你看哈――”夏瑶说，“她之所以那么有底气，基本上是源于她的地位，她会因为她的身份而毫无顾虑地欺负一个酒吧的服务员，她觉得这没什么大不了。你之所以能占上风，是因为你比她还有底气……当然，不可否认我们新词是一个勇敢的，爱打抱不平的，正直的人。”
　　宋新词：“……”
　　夏瑶接着说：“世界太大，你不能保证所有有这种“地位”的人，都尊重人人生而平等这个道理。所以怎么说，这种不敢保证绝对公平的一种无形的“权力”，我们是不是该约束。”
　　宋新词望天：“好像是有点道理。”
　　夏瑶看着身边人笑，说：“毕竟不是人人都像我们新词一样，诚实正直、美丽大方、为人正派、心地善良……”
　　宋新词：“……”无形撩人，最为致命。
　　这王者般的操作。
　　宋新词邪魅一笑，王者中的王者，语气暧暧昧昧的：“那瑶姐会喜欢，诚实正直、美丽大方、为人正派、心地善良的人吗？”
　　我会，当然会。
　　夏瑶：“你看这月色……”
　　宋新词一撩头发，路灯下，美得倾国倾城：“真美。”
　　这时一辆十分骚包的跑车在她们身边停下，车窗渐渐摇下，一个颇有几分姿色的女人一手搭在方向盘上道：“宋新词是吧，记住我叫俞洁。从今天起，我宣布正式追求你，做好准备吧。”说完，一脚油门，开车走了。
　　刚刚在酒吧那一幕，这家伙冲上去的姿态美得浑身发光啊，她已经很久没这种强烈的被别人吸引的感觉了。
　　宋新词：“……”
　　看向夏瑶，“这人有病吧。”
　　作者有话要说：


第44章 第四十四章
　　当金色阳光离开急诊大门的时候，九姐载着夏瑶来到了医院。
　　她其实没什么事，只是坐久了站起来时，差点晕倒在地上，而那时九姐刚好在身边。不然，她是不打算来的。
　　医院里，夏瑶坐在蓝色椅子上，左手挂着一瓶葡萄糖，右手在刷着新闻。
　　九姐陪她看完医生，就走了。过一会又提了两袋打包好的饭菜回来。
　　“吃点东西。”九姐说着坐到夏瑶旁边，将饭菜放到另一张椅子上，揭开一盒皮蛋瘦肉粥递过去。
　　夏瑶收起手机：“谢谢。”说着接过粥，“今天真是麻烦你了。”
　　九姐哼笑一声，非常“自然”的将手拍在夏瑶的腿上：“跟我你客气什么。”
　　夏瑶也“自然”的将那条腿搭在另一条腿上，翘了个二郎腿：“这多不好，我过会把钱转给你。”
　　九姐眼里流露出夹杂着嘲讽的探究，挑挑眉：“三十六块五？”
　　“挺香的。”夏瑶低头闻了闻，道：“小的时候，一块钱都能买到很多东西，三十六块五放到现在，也够吃几天早餐了。”
　　一种彼此心知肚明的撇清关系。
　　九姐一手搭在膝盖上，侧身看着夏瑶：“社会是很残酷的，改变命运的机会不是一直都有，更何况捷径。”
　　“捷径虽然更简单，但那条长长的路上盛开的的风景，跳过了岂不很遗憾。”
　　呵，九姐笑：“盛开的风景……风景不都是漂亮的，对于大多数人来说，更多的是迷惘，是一事无成，是浪费时间。就像以前的人们坐马车，现在的人们坐火车，大家都希望能更快到达目的地。”
　　夏瑶：“一个别人端给你的蛋糕，一个自己亲手做出来的蛋糕，哪种更美味呢？更何况，那些送来的蛋糕，大部分都不是免费的。”
　　“免费――”九姐嘲道：“哪有那么好的事。”
　　夏瑶点点头：“我也这么觉得。”
　　九姐眯眯眼，被你绕进去了。
　　“前几天我在外地，听何为说钱少找你麻烦了。”
　　“没事，都处理好了。”
　　过了一会，九姐没头没脑地说：“夏瑶，我尊重你。”
　　“嗯，谢谢。”
　　“要多休息几天吗？”
　　“不用了，已经休息三天了。”
　　“对了，何为说，觉得你不太适合做服务员，打算把你调到吧台，让我问一下，你想当调酒师吗？”
　　夏瑶端着粥的手往下一放，她目前唯一的切入点只有――假酒，但，这也太顺利了，道：“春江花月还招学徒？我以为像这种大型酒吧都是直接招有工作经验的老手。”
　　“当然。”九姐点点头，面露骄傲之色，“他是看我的面子。”
　　不然你以为你这么文静的性格，怎么能留在这里。
　　又到了矛盾的时候，无论是为了自己还是为了九姐，她都想直接拒绝。这种呼之欲出的暗示，就算她在感情方面再迟钝，也不会看不出来。但她不能走，装傻道：“谢谢你。”
　　九姐当然也能看出来她在装傻，猜测原因无外乎刚出身社会，一方面想赚钱，一方面还有点自尊纠结清高什么的。呵笑一声，将包包挽在手上，九姐拍了拍夏瑶的肩膀：“蛋糕好吃吧，那钱先欠着。”
　　说完就走了。
　　夏瑶看着九姐的背影，将粥盖起来，她告诉自己三天不能吃饭，离十二点还有四五个小时。
　　叹口气，怎么也做不到心安理得的撒谎。
　　钱少妈找来之后，夏瑶请了三天假。这三天，宋新词在工作室帮程扬处理一些新歌上的事。
　　医院到工作室，隔了半个城市的江边，正在敲着琴键的宋新词可能永远也不会知道，有个人因为不小心吼过她一句，自责的三天没吃饭。
　　**
　　第四天，宋新词穿着条浅蓝色牛仔裤，搭一件简单的白T恤，出现在夏瑶面前，巴掌大的脸半掩在巴黎世家的棒球帽下，一手撑在吧台上，漂亮的手指轻叩了两下桌面，冲夏瑶一笑：“劳驾，黑醋栗酒，加点生奶油。”
　　夏瑶刚将西瓜切好放进榨汁机里，两手搁在吧台上，抱歉一笑：“不好意思，生奶油卖完了。”
　　宋新词摇摇头：“真是可惜。”
　　“生活处处有惊喜。”夏瑶说着弯腰从柜子里拿出一个中老年款双层玻璃水杯，推到宋新词面前，清凉的水里绽放着几瓣玫瑰花，略微泛了白，“美容养颜，活血散瘀。”
　　宋新词一手半捧着水杯：“这么神奇。”
　　夏瑶没继续贫了，说：“新词，你不用天天来陪我。”
　　宋新词直直看着夏瑶，眉目含情，旖旎又婉转：“你明知道我不放心，说这话有什么意思呢。”
　　高情商的人，流露出什么样的表情，一般都是故意的。
　　夏瑶还要凿冰，拿她没办法。心疼又无奈地看了宋新词一眼。
　　我还不想你干这个呢，宋新词叹口气，她是多么的理解从事带有危险性行业的家属们呀，岂止是理解，简直是感同身受。
　　“我就在那边――”宋新词跟夏瑶说着侧身指了指身后不远处的卡座，“什么都不干，就看着你。看谁敢来欺负你。”
　　夏瑶轻轻一笑：“我只是个调酒的。”
　　“你就是后厨，我也不放心。”
　　**
　　卡座里。
　　程扬看宋新词端着茶杯坐下后，开始汇报道：“老板，别说我舍不得为了正义献身，前两天你没在的时候，我去问过了，没有特殊服务。”说着瞥一眼徐浪，“不信，你问浪哥。”
　　徐浪点头：“程扬说的没错。”
　　“三座呢？“宋新词问。
　　“我正要跟你说这个。”徐浪靠近了一点，“昨天我跟程扬去过三座，那里主营业务是洗浴桑拿按摩。你知道的，一般来说，楼层越高，服务越好，但是我们提出要去三楼，被拒绝了。”
　　程扬接着徐浪的话说：“我当时把浪哥给的黑卡都拍桌子上了，人都没放行，也没解释个什么。”
　　宋新词想了想分析道：“这里的普通消费都这么高，能去的一定是比较有经济实力的人。这么神秘，可能它只针对特定人群。圈子就这么大，那些爱玩的家伙们，我不信一个都没去过。”
　　徐浪赞同：“这事你不方便出面，我改天攒个饭局，套一套。”说着看向程扬，“到时候你跟我一起，就说是我朋友。你就在喝得要醉不醉时，随口提出来想玩玩高端的，到时候我给你捧哏。消费还得看你的。”
　　宋新词喝了一口玫瑰花茶，说：“程扬不是在你酒吧驻唱过么？不怕他们认出来。”
　　徐浪摆摆手：“我都是带他们去会所。”
　　程扬一脸苦闷：“为什么要我去消费。”
　　徐浪：“我这不是要去相亲么。”
　　程扬：“你都说了半个月了，也没见你去。”
　　徐浪一脸诶，你别不信，道：“就明天，在刘公馆，我爷爷做东，请两家人吃饭。”说着喝了一口酒，“什么年代了，还要包办婚姻。”
　　“推脱不掉？”宋新词看发小一脸苦闷，问。
　　“老爷子身体不好，你知道的，看我这几年多乖。”说着摇摇头，“对方来头也不小，不能不给面子。”
　　程扬好奇：“能让潇洒不羁的浪哥这个样子，那得是何方神圣？”
　　徐浪伸手一拍程扬的头：“你小子，挤兑我。”
　　“不敢，不敢。”
　　“人姑娘姓俞，市里边谁姓俞，知道了吧。”
　　宋新词拧杯盖的手一顿，不会这么巧吧，转头看着徐浪：“俞洁？”
　　徐浪：“你们认识？”
　　世界这么小，宋新词瘪瘪嘴：“别烦了，我觉得她不会喜欢你……”
　　徐浪作揖：“借你吉言。”
　　“哇。”宋新词身姿优雅地往后一靠，“她爸是政法委一把手。如今反腐多严，那家伙居然敢这么高调。”
　　“呵。”徐浪笑，“父母离婚了嘛，怕什么。”
　　作者有话要说：


第45章 第四十五章
　　“去仓库拿点白兰地来。”带她的调酒师说。
　　学徒就是用来使唤的。夏瑶去过一次仓库，拿着钥匙往后面走。
　　仓库堆的酒一箱一箱码着，白兰地、威士忌、香槟……什么品牌都有，轩尼诗、马爹利、人头马……
　　箱子跟快递的纸箱一样，简单廉价。夏瑶反手关上门，拿出手机拍照。即使知道没有摄像头，调了静音，也还是有点紧张，总怕响起“卡”的一声。
　　怕报复，更怕前功尽弃。
　　仓库灯光暗淡，昏得像供电不足。架子边放着一个纸质笔记本，拿了多少酒出去都要登记。纸质很差，多翻几下就旧的像本陈年老帐。时间不多，夏瑶挑了一个品牌拍照。
　　最后一页，仓库门被拧开了。
　　很突然，夏瑶一慌手机掉到了地上。然后装作自然地捡起来，轻轻一笑：“为哥，你吓我一跳。”
　　“拿酒吗。”何为的笑容还是那么好脾气，“怎么样，还习惯吗？”
　　“习惯。”夏瑶说着看向何为身后，打招呼道：“李哥。”
　　李哥肚子还是一样圆，问夏瑶：“怎么样，酒还行吧。”
　　“很好喝。”夏瑶说，“谢谢李哥。”
　　那酒夏瑶给老杨，拿去做鉴定了。
　　“客气。”
　　何为在一边招呼：“正好我们赶时间，夏妹妹你要没事，帮个忙，点一下货。”
　　夏瑶一指指着门外：“吧台那边……”
　　“让他自己来。”何为笑，“就知道欺负新来的。”说完，转身点起酒来，衬衫扎在皮带里，背影高大，捉摸不透。
　　夏瑶点着酒，总觉得太顺利了点。
　　最后，李哥跟何为边说边出去了。
　　“夏妹妹，麻烦你关下门。”
　　“好。”
　　声音渐渐远去。
　　“芝华士卖的最好是吧。”
　　“屁，啤酒卖的最好。”何为的声音。
　　“洋酒利润大啊，哈哈……”
　　**
　　自从那天出了那事，为了不给夏瑶添麻烦，宋新词一改平时张扬的作风，整个人都收敛低调了许多，穿得无比朴素，气质干净清爽的像个学生。
　　在这个迷幻的空间里，她只想安静的喝口茶。
　　刷着手机，宋新词头也没抬：“诶，程扬，你的新歌上榜了诶。”
　　程扬郁闷：“第十八名。”
　　宋新词挤兑他：“比我想象中好多了，我本来以为……”徐浪碰了碰她的胳膊。
　　“干嘛。”宋新词抬头，发现了一个熟悉的身影，“表哥。”
　　卢仁杰一脸谄媚：“表妹，这么巧啊。”
　　宋新词看不惯他那副德行，语气不咸不淡：“是挺巧的。”
　　“走啊，去包间玩。”卢仁杰说。
　　“不去，你自己玩吧。”
　　卢仁杰翻出手机短信，递给宋新词看，“舅舅说的，他一朋友的女儿刚从国外回来，让我们带着玩几天。”
　　宋新词当然也收到了这条短信，但是她没理。
　　“你就说我有事，推了不就完了。”
　　“她知道你在这。”卢仁杰说，“要去意思一下吗？”
　　“不去有什么影响吗？”
　　“舅舅的生意靠人家起来的。”
　　宋新词最烦的就是应酬，算了，为了老宋，去坐十分钟。
　　“你们帮我看着。”
　　徐浪、程扬一起点头。
　　卢仁杰在前面推开包间门，包间挺大，坐满了人。土豪金装潢，闪得眼疼。
　　一个一身黑的女人背对着她，听到动静，慢慢转身，一个字一个字念道：“宋、新、词。这么巧啊，没想到你是宋叔叔的女儿。”
　　宋新词礼貌的笑垮在脸上：“是啊，真巧。”
　　俞洁过来十分自来熟地拉着宋新词的胳膊，将她往中间的沙发上带，使了一个眼神，中间立马腾出了一个位置。
　　宋新词：“……”礼貌是素质，素质是修养。
　　坐到沙发上，随手在果盆里，捏起一颗樱桃，抬手看了眼表，十分钟，一秒都不想多坐。
　　“下面，这首歌，送给你。”俞洁说，笑得一脸小女人。
　　宋新词：“……”起了一手鸡皮疙瘩，你谁啊你。
　　周围一群人视线在宋新词跟俞洁间来回。宋新词慵懒的敲着二郎腿，低着头，将脸藏在旁球帽下，装作什么也没发生。薄薄的后背，大写的高冷。
　　这里不是KTV，包间里消费贵，请的现场乐队，本来是玩电音的，活生生被俞洁逼得给情歌伴奏。
　　俞洁拿着话筒，坐在一张高脚凳上，表情妩媚，自以为声音也妩媚：“你的嘴角，微微上翘，性感的无可救药……”
　　宋新词想走，被卢仁杰按着肩膀，意思再明显不过了，你就忍一忍，得罪人不好。
　　“想象不到，如此心跳，你的一切都想要……”
　　宋新词点亮手机，开始翻相册，真是越看越发现瑶姐长得好看，世界上怎么会有这么美好的人，恍惚间，又想起夏瑶穿校服的样子――刚认识的那个夏天，夏瑶梳着简单的马尾，坐在她旁边，安静的侧脸，瘦薄的肩膀，挺直的背，蓝色衣领露出细长的脖子……尤其是体育课时，短裤下笔直白皙的腿，单薄高挑的背影，踩着运动鞋，酷的就像要去打网球……升旗的时候，在班里朗读作文的时候，做板报的时候……斯文又认真。对她柔柔的一笑，真是恨不得将星星摘下来送给那个小姑娘。
　　原来穿校服也能这么好看。
　　宋新词想，要是有时光机的话，她就带颗糖回去，弯腰跟那个小姑娘对视，揉着她的小脑袋说，你将来会成为很棒的人喔，这是未来奖给你的。
　　想着想着不自觉弯了弯嘴角，尽管她平时是一个脾气很不错的人，但毕竟这里大家都跟她不熟。落在他们眼里就是，一个高冷御姐温柔地笑了，看不到全脸，也足够迷死一众旁人。
　　尤其是俞洁，几乎浑身都燥热起来，激动唱完最后两句。
　　“听仁杰说，你唱歌也很好听。”
　　宋新词抬头看着卢仁杰，心说你是不是想死。
　　卢仁杰一脸无辜，眼神表示我绝对没有说过这个话。
　　“唱一个嘛。”俞洁走到宋新词面前，俯身将话筒递过去，语气带着点撒娇，低胸装真是看得一清二楚。
　　宋新词：“……”瑶姐的茶，舍不得吐。
　　包间的人当然都是帮俞洁，十分有眼色的起哄。
　　“好吧。”宋新词说，“我那边还有点事，就唱一首。”
　　俞洁看着她：“那别唱了，陪我多坐会。”
　　你谁啊你，宋新词：“那不唱了，我走了。”
　　“好吧，好吧，唱一首。”俞洁认输。
　　宋新词接过话筒，一边看手机，一边敷衍地唱：“两只老虎，两只老虎……”
　　乐队一个措手不及，伴奏都没出来，眼看就要唱完了。
　　“真奇怪，真奇怪。”宋新词唱完，收起手机，起身，“谢谢大家。”
　　俞洁拉着她的胳膊：“你……”
　　“自个玩吧。”宋新词挣开俞洁的手，“这么大个人了，不熟，你看地图呀。”
　　“有趣。”俞洁冷笑，可能是跟九姐那学来的，自傲的如出一辙。
　　“成功的引起了你的注意是吧。”宋新词抬抬眼，“小说都是假的。”
　　说完潇洒转身，走了。
　　卢仁杰：“……”这个不懂事的表妹。


第46章 第四十六章
　　第二天，夏瑶将照片发给老杨。老杨的计划是，联系一下这块的经销商，春江花月每天卖出去这么多酒，可以比对一下进货出货的数量。应该不会全都是假酒，怀疑他们可能是真酒假酒掺着卖。另外还要查那个李哥有没有这些品牌的区域代理权。老杨已经跟踪到厂址了。
　　这跟夏瑶想的一样。打假的话，那些品牌比他们更积极。
　　夏瑶又住回了宿舍。
　　离上班还有几个小时，靠在床边看书。
　　赵小倩拿着呼啦圈走过来，弯腰，念道：“C-L-O-U-D……”
　　夏瑶抬眼：“云图。”
　　“写什么的？”
　　“几个独立的故事。”
　　“好吧。”赵小倩笑，“那你好好看。”说完走到一边摇呼啦圈。
　　赵小倩十分明白自己靠什么赚钱――脸蛋、身材和青春。
　　有人说这是出卖灵魂，赵小倩不这么认为，至少拿到小费那一刻是快乐的。赵小倩有自己的底线，不会跟人发生关系，她的打算是，在夜场呆几年，存个几十万，回老家开个服装店，过吃穿不愁的生活。
　　有人苦苦坚持着，有人选择了捷径……黄色的树林里，何止两条路。
　　九姐门也不敲，推开门走进来，吓了两人一跳。
　　赵小倩立马乖巧了：“九姐。”
　　夏瑶合上书，看过去。
　　九姐淡淡的说：“小倩，小张答应了今天下午陪孙哥逛街，但刚刚小张突然来电话跟我说她爸突然从老家来阳川，要去火车站接老人家。”说着看夏瑶一眼，“夏瑶性格不合适，宿舍就只有你了，帮个忙，去顶一下。”
　　陪逛街就是出素台，赵小倩不是很想去，但她一向怕九姐，犹豫了下，说：“我……”
　　“就这样吧。”九姐拍拍赵小倩的肩膀，“孙哥大方，出价三千，就逛逛街，我过会把钱转给你。”说着看又看夏瑶一眼，“我还有事，先走了。”
　　九姐走后。
　　夏瑶看向赵小倩：“不是你答应的，你可以拒绝。我去跟她说。”
　　赵小倩捏捏拳，又笑了：“没事，逛个街而已，三千诶，晚上请你吃烧烤。”
　　赵小倩化好妆出门了。
　　窗外隔着一片空气是对面的高楼。夏瑶拉上一半窗帘，坐回来继续看书。
　　想着该怎么调到三座去。
　　晚上六点，快上班了。夏瑶换好工装的时候，门铃响了。
　　开门，小张愉快的打招呼：“忘带钥匙了。”
　　夏瑶礼貌一笑，发现小张提着好几个购物袋：“逛街去了。”
　　小张进门换鞋，挺高兴的：“是啊，买了很多小饰品，过会你看一下有没有喜欢的，送你呀。”
　　夏瑶愣在原地，想起不久前赵小倩跟她说的话，用钱砸，下药，不光彩的手段……心里一凉，问：“你没去接叔叔吗？”
　　小张一愣，眼里闪过一丝寒意，随即又笑起来：“喔，我搞错日子了，是明天。”
　　糟糕，夏瑶转身，回屋拿手机。
　　小张在后面说：“有些事不是我们能管的。”
　　夏瑶跑回屋里，赵小倩给她发了一条短信，只有两个字――救命。
　　再打回去，电话关机了。
　　夏瑶翻到九姐的号码，打过去，没接。再翻何为的号码，打过去。
　　那边愉快的声音：“夏妹妹。”
　　夏瑶勉强冷静：“为哥，我觉得小倩可能出事了，你知道孙哥是谁吗？”
　　何为觉得好笑：“那么多孙哥，我怎么知道你说的谁。”
　　夏瑶说了一遍情况。
　　何为依旧不在意的语气：“想多了，小倩这人就是这样，喜欢开玩笑。大白天的，能有什么。你就别瞎操……诶，李哥，我马上来。”
　　那边有人在叫何为。
　　“夏妹妹，我还有事，先不跟你说了。”何为说着挂了电话。
　　夏瑶脱了高跟鞋，换上运动鞋，给刘养浩打电话。
　　“养浩，快，定位一个手机。我报警……”
　　刘养浩接到电话，往局里汇报。没有达到立案标准，再打电话过来，要夏瑶去局里报案。等报完案，可能就来不及了。
　　最后，刘养浩自己通过关系，找技术人员定位了手机，在郊区。
　　夏瑶在楼下等着，收到地址，拦了个车往郊区赶。
　　刘养浩是巡警，不能离开工作区域。
　　出租开了一会，何为打电话过来，夏瑶接起电话。
　　何为说：“刚刚小张给我打电话，那孙哥人品不好，你知道小倩在哪吗？我去看看。”
　　夏瑶将地址发给何为。
　　目的地是家简陋的小旅馆。
　　两层楼，房间很少。夏瑶给了前台三百块，让他告诉自己，哪几间房住了人。
　　挨着挨着敲门，挨着挨着道歉。最角落的一间，敲了门没人应，因为门板材质不好，不隔音，里面隐约传来哭声。
　　夏瑶站在门外，声音颤抖：“小倩，我是夏瑶。”
　　里面没哭了，几分钟后，门开了。
　　赵小倩眼睛红肿，头发散乱，衣服起了重重的皱褶，胡乱裹在身上。脖子，大腿都有很明显的不可言说的痕迹。
　　“小倩……”夏瑶轻轻喊了声，走进房间。扑面而来一大股烟味，地上都是烟头和啤酒瓶。
　　赵小倩面如死灰，坐在凌乱的床边，低着头，一声不吭。
　　过了十分钟。赵小倩抬头，满眼的恨：“我要报警。”
　　“嗯。”夏瑶一直在等她这句话。转身往楼下跑，再给三百块，要了一套衣服，带上来，手心里都是汗，颤抖地说：“先把衣服换了，将证据收集起来。”
　　这话听起来多么残忍，多么冷酷。赵小倩现在最需要的是安慰，但生活没有给她缓一缓的时间。
　　将事发时的衣裤收好时，何为刚好赶到，推门而入，试探地喊了一声：“小倩。”
　　然后一拳捶在门上，骂道：“王八蛋。”
　　“报警吧。”何为说，“不能放了那种人渣。”
　　何为伸手的时候，夏瑶犹豫了，说：“我们一起去。”她不相信何为，既然没能赶来及时阻止，那还是一起去稳妥点。
　　她宁愿怀疑错了，也不想结果出现差错。
　　何为“自然”愤怒地从夏瑶手里扯过袋子：“我们一起，走。”
　　夏瑶深深地看了一眼何为，去扶赵小倩。
　　三人一起下楼。
　　何为自己开的车来，他开车，夏瑶跟赵小倩坐后面。
　　何为点了根烟，点火，发动时，电光火石之间将口袋扔了出去，一脚油门，车身蹿出老远。
　　“何为，你干什么。”夏瑶怒道，去开车门。
　　“没用的。”何为开的很快，“早被人捡走了。”
　　何为吐了个烟圈，道：“小旅馆就是孙哥亲戚开的，摄像头坏了，我们要是不把证据交出来，你们以为你们出的来。”
　　“你们一伙的。”赵小倩抬头，眼神充满凶狠的杀气。
　　“小倩，你该感谢我。”何为抖着烟灰，“就是因为我及时赶到，才以春江花月的名义威胁他，争取到十万补偿。不然，他囚禁你几天就好了，你以为他不敢？别这么天真了。”何为说着放低车速，下巴朝后视镜一扬，“看到后面的车没，要是我们往警局的方向开，你们信不信我们三今天都走不掉。”


第47章 第四十七章
　　赵小倩最终选择了离开。
　　火车站的午后，洒满初秋的阳光，来来往往都是匆忙的旅人。
　　赵小倩站在排队处，笑容脆弱的像清晨的露水。
　　她抱了抱夏瑶说：“姐，辞职吧。”
　　赵小倩是外地人，应该再也不会来这座城市。此一别，不出意外，未来都不会再见。
　　一段时间的友谊，又能维持得了多久呢。赵小倩推着行李箱。到检票口了，夏瑶将背包取下来，递给赵小倩。
　　夏瑶挥挥手：“小倩，好好的。”
　　赵小倩苦苦的一个笑：“姐，再见。”
　　夏瑶鼓励的一个笑：“一路顺风。”
　　从火车站出来，夏瑶沿着人行道慢慢走着。阳光被行道树分割，树影斑驳，摇摇晃晃。经过银杏，经过天竺桂，经过小叶榕……夏瑶一路走到江边。
　　在报刊亭买了包烟，夏瑶选了张面朝江面的长椅坐下。
　　抽出一根烟，点燃，吸了一口，呛得眼泪都出来了。
　　一根一根香烟燃掉时间，在灰白的烟雾中，夏瑶望着江水断在转弯的地方，想起她过往的报道――凉水镇辍学的姐弟；过年期间在新高区要工资的二十几名建筑工；因为不堪家暴，捅伤丈夫的妻子；负担不起医疗费，变卖家产，沿街乞讨的双亲……
　　夏瑶吐出最后一口烟，起身，两手扶着栏杆。
　　如果此时有人经过这里，就会看到一个面容姣好，气质出尘的姑娘，对着江面几分失望，几分喟叹地念着一首接近一千年前的诗：
　　“世事一场大梦，人生几度秋凉。夜来风叶已鸣廊。看取眉头鬓上。
　　酒贱常愁客少，月明多被云妨。中秋谁与共孤光。把盏凄然北望。”【注】
　　荒谬，无奈。
　　你的苦闷，你的落寞；我的苦闷，我的落寞……相同又不相同。
　　夏瑶还是去上班了。
　　九姐过来，难得的小心翼翼：“你没事吧。”
　　“你是故意的？”
　　九姐一脸不明白：“什么？”
　　夏瑶声音还是淡淡的：“是不是故意的？”
　　九姐第一次见到这种平静到冷的眼神，感觉落了下风，这是她不能忍受的，冷笑：“来这里工作，就要有思想准备。”
　　夏瑶看着九姐：“那些愿意出卖自己的人，有多少是你们下套拉下水的。”
　　“不要用这种口气跟我说话。”九姐愠道：“她们现在过得很好不是吗，几年都赚不到这么多钱。”
　　“你有给她们选择吗？还是威逼利诱。”
　　“哈――”九姐好笑，“你不一样来这里工作了，你不一样想多赚点钱。你以为钱这么好赚，你以为客人都是傻子。又想留着自尊又想多拿钱，天下哪有这么好的事。”说着一手捏着夏瑶的胳膊，“你以为春江花月是什么地方，你知道春江花月一个月流水多少，你还以为春江花月跟外面那些小夜店一样呢，服务员一个月拿个两三千。要不是我，你以为你能好好呆到现在。”
　　夏瑶任由九姐抓着胳膊：“暂时的，不是吗？”
　　“不。”九姐摇头，“只要你愿意，你可以呆在家里，可以将指纹录入自动锁，可以用我房间的所有物品。给你一张附属卡怎么样。”
　　“你跟很多人都这么说过，不是吗。”
　　九姐怒道：“谁告诉你的，赵小倩？那个贱人。”
　　夏瑶扬起右手。
　　九姐突然轻蔑地笑了，将脸伸过去：“你打。”
　　夏瑶咬咬牙，放下手。
　　“怎么不打，为什么不打，怕丢掉工作？夏瑶，你也不过如此嘛。”
　　夏瑶缓了缓，说：“我上班去了。”
　　九姐的声音在背后响起：“先把钱给你怎么样，十万，二十万，三十万，只要你开价。”
　　夏瑶没回头。
　　她查过，孙哥是某部门的副局长，在春江花月二座有个长期包下来的包间。
　　**
　　宋新词一跳跳到她面前：“瑶姐。”
　　夏瑶勾勾食指。
　　“咦～”宋新词靠近一点，“有惊喜？”
　　夏瑶抬手揉了揉宋新词的脑袋，略带抱歉地一笑：“我今天起来晚了，一天没吃饭。新词，能不能麻烦你帮我买份粥，酒吧的东西我不太吃得惯。”
　　宋新词皱皱眉：“搬回家住不行吗。”
　　夏瑶歪歪头：“叫我一声，我就搬回去。”
　　“瑶姐。”
　　“嗯。”夏瑶答应她，“我明天搬回去。”
　　宋新词也歪歪头：“叫我一声，我就帮你买。”
　　“新词。”
　　宋新词笑：“亲爱的新词”
　　夏瑶：“亲爱的新词。”
　　哇，居然没脸红。宋新词两手拍拍夏瑶的脸：“真乖，下次不许这样了。先喝点水，我马上回来。”
　　看着宋新词的背影消失在拐角，夏瑶趁徐浪、程扬不注意的时候，背起挎包，将几杯酒端到托盘里，再端着托盘，往109包间走。
　　推开门，几个男人正搂着几个模特跳舞。
　　“你们谁点酒了。”有人问。
　　“孙哥。”夏瑶说。
　　留着平头的中年男人一脸纳闷地看过来：“我没点啊。”
　　突然，夏瑶端起一杯酒往孙哥脸上泼去：“就是你吧，害了赵小倩。”
　　“他妈的，神经病。”孙哥冲过来拽着夏瑶的头发，“老子上她是看得起她。”
　　夏瑶将托盘砸到孙哥脚上：“你犯法了。”
　　“法律是什么东西。”孙哥闪了夏瑶一耳光，继而拳脚相加。
　　周围没人敢管，几个模特跑出去通风报信。
　　夏瑶倒在地上，捂着肚子，整个人痛的缩成一团。
　　孙哥继续骂着，边骂边踹。
　　夏瑶被何为叫人抬出去的时候，一只胳膊吊在一边，肚子痛的动都不敢动。尤其是肋骨，似乎又断了，疼得她只吸冷气，一边脸肿了，视线模糊，什么也看不清。
　　宋新词回来的时候，救护车刚到。和担架擦身而过，粥掉在地上，宋新词几乎站不稳，惊恐慌乱的声音响起：“瑶姐。”
　　夏瑶强撑着精神，就是想跟宋新词打个招呼。但她眼前的景色都是模糊的，不知道宋新词在哪里，努力举起另一只胳膊，伸出食指和中指，高高的比了个“V”。
　　作者有话要说：
　　注：世事一场大梦，人生几度秋凉。夜来风叶已鸣廊。看取眉头鬓上。
　　酒贱常愁客少，月明多被云妨。中秋谁与共孤光。把盏凄然北望。
　　――苏轼《西江月.世事一场大梦》


第48章 第四十八章
　　夏瑶没有明显外伤。检查结果是轻微的腹壁挫伤，那根断过的肋骨，再次骨折，主要是倒下的时候撞到额叶位置，造成脑挫裂伤――这让她昏迷了四天。
　　这四天里，宋新词一直守在ICU外，除了去厕所，没离开过半步。蓝色的椅子成了她的战场，大部分时间里一动不动，姿势不是两手握拳撑在腿上，就是两手撑在腿上抓着头发，将脸埋在手心里。
　　形象全无，头发乱的像个疯婆子，脸色憔悴得像是老了好几岁，重重的黑眼圈拖到动物园去就是活生生的国宝，一夜生几根白头发，要是夏瑶再多躺几天，没准睁眼就能见着一白发魔女。
　　宋新词眼睛红肿，到后面泪都流不出来了。呆呆地望着病房，说对不起，对不起我不能代你受过。
　　第五天，夏瑶醒了，被转到一个单独的病房。监护仪器撤掉一大半，一条胳膊脱臼打着绷带，一手打着吊针。
　　医生说，算运气好，颅骨没有骨折，颅内没有出血，挫伤没有在功能区，问题不大。
　　床头抬高，夏瑶躺着，想说话，却发不出声音，只好朝宋新词“无辜”地眨了眨眼睛。
　　“瑶……”宋新词一张嘴，声音就哽咽了，眼泪涌上来，在眼眶里打了几个转，憋不回去，流了下来，抬手擦掉，笑着说：“等你好了，带你去吃好吃的。”
　　夏瑶眸光如水，眼神往右滑了滑。
　　“痒？”宋新词问，抬手摸着夏瑶的胳膊。
　　夏瑶朝宋新词扬扬下巴，朝右歪歪头。
　　宋新词明白了，一手轻轻勾着夏瑶的脖子，弯腰趴到夏瑶右边肩膀下一点，脸贴着夏瑶的衣服布料：“要我睡觉是吧。”
　　嗯，但夏瑶没法回应。
　　宋新词脸埋在夏瑶腋下一点的被子里：“我让程扬把你的行李搬回了家里。”
　　“我帮你辞职了。你会怪我吗。”
　　“十月一日前，手机卡不实名要停机。”
　　……
　　“瑶姐，你冲进去的时候，有想过我吗。”
　　“没你，我该怎么办。”
　　宋新词几天下来只敢偶尔打个盹，说着说着就睡着了。
　　再醒来的时候，夏瑶已经可以瓮声瓮气的讲话了。
　　夏瑶让宋新词抱了一台笔记本来，登自己的号，将录音、视频传到网上，匿名描述了事情经过，并买了头条艾特孙哥部门的政府账号。
　　舆论哗然。
　　窗外是九月的黑夜，令人舒服的凉爽。
　　宋新词睡了几个小时，又生龙活虎起来。
　　简单吃了晚饭。宋新词坐在床边，两手撑着下巴，牢牢看着夏瑶：“过两天，我们搬到私立医院去。”
　　“给你请一百零八个保姆。”
　　“是要上梁山么。”夏瑶说着有点不好意思，声音也小了几分，“新词，你不要这么看着我。”
　　宋新词直直看过去：“你得习惯，以后我会一直这么看着你。”见夏瑶耳朵红了，起身，洗手，挤了豆子大小的药膏在手心，重新坐下，一手掀起被子，一手覆上夏瑶的肚子，轻轻地揉啊揉。
　　夏瑶抿抿嘴，头偏向了另一边。
　　“睡吧，瑶姐，我给你唱歌。”
　　夏瑶闭上眼睛。
　　“我的宝贝 宝贝
　　给你一点甜甜
　　让你今夜都好眠
　　我的小鬼小鬼
　　……”【注】
　　宋新词天生的好嗓子，声音性感又慵懒，特别的好听，即使啥也没有，当个配音演员，也足够过上很好的生活，何况还请专业的老师指点过技巧。歌声如清泉，如棉花，如春天……特别容易让人沉溺。
　　夏瑶不同，她的声音是另一种好听，清冷又干净，就是唱起歌来，高音上不去，低音像念文章……
　　这次又多了几分温柔，加上柔软的歌词，这让夏瑶怎么睡。
　　何况她本身不困不说，还失眠。
　　宋新词明显是故意的，声音越唱越柔。
　　夏瑶打了个哈欠。
　　宋新词不唱了，洗完手，回来一看，夏瑶闭着眼睛，好像睡着了。宋新词轻手轻脚的坐下来，撑着下巴看着床上睡着的人――长长的眼睫毛，清浅的呼吸。
　　看起来睡得很香，一个吻肯定不会吵醒。
　　宋新词俯身，轻轻吻了吻夏瑶的额头。
　　等你好起来，我就跟你表白。
　　瑶姐，其实你应该有心理准备吧。
　　你看哪对朋友像我们这么亲密。
　　我已经等不及想照顾你了。
　　夏瑶身上有伤，宋新词不敢抱，关了灯，摸到看护床，躺下去。
　　晚安，瑶姐。
　　夏瑶当然没睡着，她只是希望宋新词早点睡，才假装睡着了。轻轻地翻身，背对着宋新词，夏瑶咬着拳头，眼泪无声地往下流。
　　她该怎么办，她该怎么做才好。
　　从几个月，也许是一年以前，她就开始失眠，每晚要很晚才能睡着。经过医疗垃圾案，失眠更重了，这下，只怕会整夜整夜睡不着。
　　她该怎么说她的焦虑不安，她该怎么说她过得不开心。
　　孙哥犯了罪，她没有直接证据，只能拿着一份丑恶的嘴脸去指望舆论，逼纪委调查。要查出来多简单呢，他可以承担那么高的消费，总在哪里犯了法，然后拘留、调查、下马。可是，她有多想将坏人绳之以法就有多不认同她的方式，但，她又必须这么做。
　　现在，她模糊的感觉，她那么那么喜欢，喜欢了那么那么久的人，似乎也喜欢她。可，为什么啊，她本来以为她会变得更强大……此时，却连牵起另一个人的手的勇气都没有。
　　夏瑶顺了顺心口，头痛欲裂，突然犯了恶心，想吐，又不想惊动宋新词，只好生生憋着。
　　这时一只温凉的手，探上了她满是汗的额头。
　　“瑶姐。”宋新词轻轻地喊，“我就知道你装睡。”
　　宋新词坐在床边，又想摸摸夏瑶的眉毛，又想捏捏夏瑶的耳朵，又想拍拍夏瑶的背。
　　真是满腔的爱意，都不知该往哪放。
　　心疼得不知如何是好。
　　宋新词叹口气，说：“我知道你难受……”
　　“你为什么要一个人去呢，其实呀，我的肩膀也是可以靠一靠的……你是怕我冲动吗？你应该相信我有分寸的啊。”
　　“你说是大部分人都这样，还是只有我自私。崇拜英雄，又不想在乎的人成为英雄。我知道，人活着总要做点什么事，我知道，你不会怕成为一个殉道者，我知道，有一种人就是这样，活着只为奔赴信仰……”
　　唉，叹口气。
　　“我理解。那我们一起好不好，你也理解理解我，你这么聪明，怎么会看不出来，我……”
　　过了一分钟。
　　“我打算去考记者证，我是说认真的。”
　　沉默。
　　还是沉默。
　　过了会，夏瑶小声说：“头好痛。”
　　宋新词立马就慌了，拍拍夏瑶：“没事，等一下，我去叫护士。”
　　说完往外跑。
　　夏瑶转身，望着还在摇摆的门。
　　等一等我，新词。
　　对不起，要你再等一等。
　　等我调整好心态。
　　以后天天给你做早餐。
　　作者有话要说：
　　注：――张悬《宝贝》


第49章 第四十九章
　　又过了几天，夏瑶在宋新词的安排下转到了一家私立医院。
　　医院位置略偏僻，装修得跟座花园似的，长长的林荫道，假山，喷泉……秋天的风吹过，一阵桂花香。
　　夏瑶穿着蓝白条纹的病号服坐在一张轮椅上，桂花树下晃着细碎的阳光，不热但也不冷，不至于披薄被。宋新词怕夏瑶冷着心口，塞了个熊给夏瑶抱着。
　　夏瑶低头看着手机，发呆似的想着什么。
　　宋新词抱了个像钓鱼那种可以折叠的椅子打开坐到夏瑶旁边，瞥夏瑶一眼：“后悔了吧。”
　　夏瑶一笑：“是有一点。”她该在调查完之后再去套孙哥的话，而现在，她连三座都没去过。
　　手机里有几个不同时间段九姐打来的电话，夏瑶在想该怎么自然的回去。
　　宋新词晃着腿：”我给你讲个故事。”
　　夏瑶抱着熊，十分捧场的喔了一声。
　　宋新词一本正经：“说，从前有两个小朋友在一个晴朗的午后约好一起去赶集，途中经过一棵苹果树。那苹果树上结了一颗红彤彤的苹果……”
　　夏瑶笑：“可能是有毒。”
　　“别打岔。”宋新词将一只手放到夏瑶膝盖上，突然脑海灵光一闪，本来就是临时编的，夏瑶这话给了她新的思路，一脸“惊讶”地望向夏瑶：“哇，瑶姐果然聪明，一眼就看到了问题的关键所在。”
　　夏瑶咳嗽一声：“然后呢，苹果掉下来了吗？”
　　“当然没有，这是一颗恶毒的苹果。”宋新词接着说：“其中一个聪明善良的小朋友认出了它有毒，怕后面的行人不留神摘下来吃了，就打算自己去摘下来扔掉。”
　　夏瑶点点头：“好孩子。”
　　宋新词拍拍夏瑶的膝盖：“但是呢，那个小朋友长得有点矮，踮起脚尖也够不到树枝。”
　　夏瑶：“那小朋友放弃了吗？”
　　宋新词摇摇头：“小朋友是个执着的人，挠着小脑袋瓜想啊想，想啊想，突然在地上发现一块石头。”
　　夏瑶看向宋新词，神色比秋天的风还要柔软几分：“然后小朋友捡起了石头？”
　　“聪明。”宋新词说着又苦闷起来，“可是呀，尽管她的抛物线十分精准的打到了苹果，但是恶毒的苹果又把石头反弹了回来，小朋友来不及闪躲，头上被砸出了一个包。”
　　“喔――”夏瑶十分配合，“遇到困难了。”
　　宋新词点点头：“这时另一个小朋友走过来，她高大又值得信赖，蹲下来跟被砸到头的小朋友说，你踩在我肩上吧，这样就能够到苹果了。”
　　夏瑶望着不远处的喷泉，天蓝得让前些天的暗访经历遥远的像梦境，说：“这似乎是个好主意。”
　　“当然。”宋新词肯定，“她们就这样摘下了苹果。”
　　“那她们还要去赶集吗？”
　　“赶什么集，故事到这就完了。”宋新词看着夏瑶，“这个故事告诉我们，二人同心，其利断金。遇到难以解决的问题，要相信朋友的力量。”
　　夏瑶一脸“醍醐灌顶”，两手捏着熊鼓掌：“好棒的故事呀……我们一起感谢宋老师好不好。”
　　软软的样子，宋新词都看呆了，然后从包里掏出手机，递给夏瑶。
　　夏瑶接过手机：“什么？”
　　宋新词神神秘秘的：“看视频。”
　　“好。”夏瑶轻轻一笑，“密码？”
　　宋新词歪歪头：“930222。”
　　夏瑶笑意更深了些，转移话题：“话说，你要给我看什么……该不是鬼片吧，我记得好像还没到愚人节……”
　　说是这么说，还是点开了。
　　画面里人物离得有点远，是一排身材高挑，穿着不同类型但都差不多暴露的衣服的女人。
　　那边在讨价还价：“六千，六千可以吧。”程扬的声音。
　　另一个男声，听起来挺愉快：“不至于啊程哥，你当这是什么地方，还能讲价。既然你是浪哥的朋友，今天我请怎么样，就当交个朋友。”
　　“这多不好。”
　　……
　　一共有五段视频，汗蒸房，澡堂，按摩区……即使是公共场合，有的人也不在意，一些角落里各种画面声音不堪入目。
　　一个杵着拐杖的病人走过，颇有点只能意会地瞅了她们几眼。
　　夏瑶点了暂停，朝宋新词看过去。
　　宋新词眨眨眼睛：“是不是高大又值得信赖的朋友。”
　　夏瑶心里一阵感动，抿抿嘴，将熊递给宋新词，诚恳道：“送给你。”
　　宋新词：“……”这貌似是我塞给你的吧。
　　接过熊，“谢谢瑶姐。”
　　说完，又塞回夏瑶怀里。
　　将所有线索整理好，发到老杨邮箱，这次的夜店之旅似乎真的告一段落了。
　　又住了四十多天，夏瑶在金秋时节出了院。正准备给家里打电话，妈妈倒先打来了。
　　挂了电话，夏瑶看着正在帮她收拾行李的宋新词，说：“新词，你想不想去小县城玩一玩？”
　　宋新词先是不解，后是带点惊喜的忐忑：“你家？”
　　夏瑶点点头：“不知道你玩不玩的惯。”
　　宋新词没注意听，在一边叠衣服，自顾自地说：“我要看你小学的教室，走你上学走的路，在你买过零食的小卖部买一支雪糕。”
　　夏瑶笑：“我小时候不怎么吃零食。”
　　这些日子夏瑶心态平静了许多，尽管还是失眠，不过已经有勇气回握宋新词伸过来牵她的手了。
　　一切尽在不言中。
　　宋新词觉得开阿斯顿马丁回去，似乎有点高调，便借用了李叔的奔驰GLA.
　　为了掩盖那十几根白发，宋新词早已重新染了头发，由以前的蜂蜜茶色变成了暖棕色，还是大波浪卷，柔软蓬松自然，女神感十足。
　　第二天，早上。宋新词穿着件蓝白条纹假两件，夏瑶穿着件V领薄款素色针织衫，出发了。后备箱塞满了夏瑶说不用宋新词偏偏要买的各式礼品一大堆。
　　SUV驶离城区，开了一会双向四车道的省道，再转入双向两车道的县道。
　　道路两旁种着白杨，金黄的树叶在微风中摇了一地，夏瑶听着音乐，看向窗外，远处时而是农舍，时而是矮山，地里有正在掰玉米的庄稼人。
　　蓝天白云，秋高气爽。
　　美好的似乎没有尽头。
　　“我失去了一只臂膀，就睁开了一只眼睛。”夏瑶没来由地念了一句。
　　“我八岁时也写过一首诗，你要听听吗？”宋新词接到。
　　夏瑶转头笑看着她，双手叠在膝盖上：“洗耳恭听。”
　　宋新词咳嗽了一声，正正经经地念道：“张三放学走小路，捡到一块大红布，大红布来做个啥，做了一条大衩裤。”
　　夏瑶捂着嘴轻笑，赞道：“看不出来，你还有如此天赋。”
　　宋新词瞥夏瑶一眼，叹口气：“还不是为了博美人一笑。”说完，唔了一声，接着道：“要说起来，我还是更喜欢顾城那首诗。”
　　“哪首诗？”
　　宋新词又看了眼夏瑶，眼睛亮亮的，慢慢念道：“草在结它的种子，风在摇它的叶子，我们站着，不说话，就十分美好。”
　　下一首歌，抒情起来。
　　As long as stars shine down from he□□en
　　（只要星星还继续闪烁）
　　And the rivers run into the sea
　　（河流还汇入大海）
　　Till the end of time forever
　　（直到时间尽头）
　　You're the only love I'll need
　　（你是我唯一的爱）
　　……【注】
　　在这动人的旋律中，夏瑶脑海里突然闪过几句话，文思如泉涌，看看层林尽染中铺满落叶的笔直前方，又转头看着正在开车的宋新词，说：“新词，瑶姐不才，勉强写了首现代诗。”
　　宋新词看过来：“什么时候？”
　　夏瑶：“刚刚。”
　　宋新词看回去，握着方向盘，将右耳往副驾驶一送，表示想听。
　　夏瑶靠回座位，微微偏头看着宋新词。慢慢念道：“
　　小的时候，听妈妈说童话里的精灵
　　她住在森林深处，身上带着铃铛
　　少了一只眼睛的猎人为她放下背上的枪
　　徘徊在落满树叶的小溪边日日盼望
　　精灵是什么模样
　　精灵是什么模样
　　是不是光明耀眼
　　是不是美丽大方
　　精灵在什么地方
　　精灵在什么地方
　　在林中听飞鸟歌唱
　　还是在听游鱼叮当
　　她有没有见过猎人的衣裳
　　想不想跟猎人回家乡
　　在寒冷的冬夜坐在炉火旁
　　撑着下巴，听猎人说童话里的精灵
　　她住在森林深处，身上带着铃铛
　　……”
　　念的时候，夏瑶一直眼带笑意看着宋新词。
　　其实不光是念诗的时候。
　　任何时候，夏瑶看着宋新词，都是眼带笑意的。
　　宋新词降速，靠边停车：“我觉得这条路行人好少。”说着朝夏瑶伸出手，“来来来，我们抱十分钟再开。”
　　“话说，我们瑶姐不愧是文科状元哈――”
　　“有专栏的人就是不一样――”
　　“心地善良，人又好看，气质好不说，还有才华――”
　　“咦……”夏瑶揉揉宋新词的脑袋，“你是有什么事求我吗。”
　　宋新词挑挑眉：“我有事找你还用求？”
　　“不用――”夏瑶笑，“你的事就是我的事。”
　　作者有话要说：
　　注：――Jaci Velasquez《Imagine Me Without You》
　　她住在森林深处，身上带着铃铛～


第50章 第五十章
　　夏瑶在一座小县城长大。小县城名叫渡河，坐落在江边，纵横着二十几条石板铺成的街道。小时候，店铺间来回扯着电线，现在都改地埋了。
　　老实说以它的规模达不到县一级，但由于它的地理位置偏僻，辖区宽，周围二十几个乡镇更是不成气候，加上历史文化原因，也就保留了县的头衔。
　　没通火车，离得最近的火车站开车要半个小时，跟周围的乡镇共用。工业自然发展不起来，也没有煤炭金矿这些资源。唯独一点――自然风景秀丽，青山绿水，幽美宁静，加上这白墙黑瓦，小桥人家。搞旅游不说发财，至少也能小赚一笔，如果不是要迁址的话，不至于人口流失这么严重。
　　一条河流横穿渡河，将渡河县分为东区和西区，拱桥两边沿着河岸栽着垂柳。下几个阶梯，小孩的妈妈们会结伴蹲在河边洗衣服，洗衣石在常年累月的捶打下变得平整光滑。趴在拱桥上的爸爸们见谁的老公没在，就会调侃几句，被调侃的妇女，往上甩水，甩不上去，只好笑骂几句……
　　不过，这也是小时候的景象，现在大多数人家里都有洗衣机，没有洗衣机，也不出门，水龙头一拧，用自来水洗。
　　蓝天白云，空气似乎都更湿润了几分。
　　宋新词自从开进县城，就将行驶速度降到了跟乌龟差不多，一会问一句，一会问一句。
　　“瑶姐你看我穿这身衣服合适吗？”
　　“早知道我就该把头发染成黑色。”
　　“要是我不小心说错话了怎么办？”
　　夏瑶拍拍她的胳膊，提醒道：“左边，过桥。”
　　老拱桥对过去几十米的地方，有一座和夏瑶年龄差不多大的可以供车辆通行的桥。
　　夏瑶笑了笑：“没事，他们很好相处的。有我在，不要怕。”
　　SUV离学校还有十几米远，宋新词就已经注意到了站在学校门口的两个身影。
　　夏瑶的父母都是老师，一直住在学校分给教职工的套房里。
　　夏瑶先下车，轻轻一笑，朝两位气质出众的中年人喊道：“爸，妈。”
　　宋新词跟着下车，脸上挂着十分明媚的笑容，表面镇定，内心激动的打招呼：“叔叔阿姨好。”
　　陈木兰――夏瑶的母亲。发型十几年如一日，依旧是简单的盘起来，穿着条驼色打底裤，搭一件白衬衫，披一件薄外套，左手腕戴着一块银表，身材适中，笑容得体，清亮的眼睛，若有似无的带着一丝俏皮。跟宋新词想象中完全不一样。
　　夏理――夏瑶的父亲，留着平头，穿着件条纹翻领长袖T恤，搭一条牛仔裤，浓眉大眼翘鼻。看起来比夏瑶母亲严肃一点，右手腕戴着块款式跟妻子一样，只是表带表盘大上一圈的表，宋新词目测应该是情侣表。
　　“小宋是吧。”陈木兰拉起宋新词的左手，笑容简直春风化雨，“经常听瑶瑶说起你，好像你们高中还是同桌。”
　　“嗯。”宋新词受宠若惊地点头，夸道：“阿姨好漂亮。”
　　陈木兰相当自来熟，挽上宋新词的胳膊：“我也这么觉得。”
　　宋新词：“……”太耿直，可能招架不住。
　　夏理朝宋新词伸出右手，一本正经地说：“小宋你好。”
　　都是一家人，性格差别怎么这么大，宋新词跟夏理握手：“叔叔好。”
　　夏理点点头：“很高兴认识你，希望你在这里玩得愉快。”
　　陈木兰无奈，对宋新词说：“我们家都叫他外交官，叫瑶瑶小外交官。”
　　宋新词：“……”哈哈，不过，我觉得瑶姐挺活泼的啊。
　　“阿姨说笑了。”
　　“真的。”陈木兰说着去捏夏瑶的脸，语气跟逗小孩似的：“瑶瑶，在外面有没有想妈妈呀。”
　　夏瑶耳朵立马就红了，颇有点无奈地喊了声：“妈……”在外面呢。
　　“看吧。”陈木兰对宋新词道：“爷俩跟一个模子刻出来似的，往家一坐，半天不开腔。”
　　正准备往家里走，夏瑶一指身后的车：“爸，妈，新词给你们带了点礼物。”
　　“来就来，带什么礼物。你和瑶瑶这么好，到阿姨这，就跟回家一样，客气什么。”陈木兰眼神诚恳，“只好麻烦你再带回去了。”
　　这话说的温和可亲，宋新词没法再提，朝夏瑶使眼色。
　　夏理看着宋新词，道：“有朋自远方来，不亦乐乎。你阿姨说的对，谓贤者之交谊，平淡如水，不尚虚华。”
　　陈木兰就差捂脸了：“夏理，你可别再说话了。”
　　夏瑶朝宋新词无奈摊摊手。
　　宋新词脑子一转：“还有给爷爷奶奶的礼物。”说着挣开陈木兰的手，“我去拿。”说完往后备箱跑。
　　陈木兰笑笑：“可爱的小姑娘。”说着朝夏瑶伸出手，撒娇道：“瑶瑶，妈妈抱一下嘛。”
　　夏瑶跟陈木兰抱了一下，脸上泛起淡淡粉红，倒不是因为害羞，是因为自己妈妈那一脸哄小孩的神情。
　　“我去帮帮她。”说完往后备箱走。
　　可能因为她打小就安静，所以导致母亲从小到大乐此不疲的乐趣之一就是――逗她。
　　夏理上前接过两个行李箱，推了一个给陈木兰。加上后座拖出来的行李箱，一共四个。夏瑶宋新词各推一个。
　　传达室的大爷开门：“夏主任，闺女回来了。”
　　“嗯，刚到。”
　　夏理是教务处主任兼政治老师，陈木兰是语文老师，兼一个毕业班的班主任。
　　夏瑶打招呼：“爷爷好。”
　　大爷：“瑶瑶越长越漂亮啦，老校长一直念着你回来呢。”
　　夏瑶的爷爷以前是这所学校的校长。
　　从阳川到渡河，开了四个多小时，现在都快一点了。
　　宋新词一路在道歉，让老人家等着。
　　“没事。”陈木兰说：“都是瑶瑶的错。”
　　夏瑶点点头，表示赞同：“都是我的错。”
　　夏瑶家在五楼，501，三室一厅，一厨两卫。
　　本来夏瑶的爷爷也有分房的，但是奶奶喜欢花草，就没有要分房，在沿着河岸走十几分钟的地方，修了座院子。
　　没有电梯，将行李箱拖上去，除了夏理，剩下三个人累得呼呼喘气。推开门，宋新词又有点慌。
　　两位老人家站在门口。
　　夏瑶在最前面，笑着喊道：“爷爷，奶奶。”
　　宋新词跟在后面：“爷爷奶奶好。”
　　夏瑶的爷爷全名夏甫白，出自两位唐朝著名诗人的名字――杜甫、李白。生于一九三四年，在美国留过学，本是遥远的北方人，因为在北方某所中学当副校长时放心不下学生，跟着下乡到了这里。又因为教物理和英语，加上一些任性的言论，曾坐过几年牢。
　　夏瑶的奶奶全名单君如，生于一九四一年，原是渡河最有钱的富商的女儿。因为一些历史原因，变得穷困潦倒。
　　两人因为坚持自己的理想，不愿意将就，迟迟没有步入婚姻。他们相遇在彼此最艰难的时候，步步靠近，再到相识相知相守。
　　夏理出生的时候，夏甫白都三十好几了。
　　夏瑶的名字就是夏甫白取的。
　　瑶――美玉也。
　　寄予了全家人对她的祝福，希望她长大以后――品格高洁，光明磊落。
　　作者有话要说：


第51章 第五十一章
　　两位老人家满头白发，身材清瘦。单君如穿着件绣花羊毛衫，夏甫白装着件深灰色中山装，皱纹都因为和蔼可亲的笑容变得柔和起来。一种不咄咄逼人的锐利，衬出风骨，发自内心的平静，证明他们曾优雅地老去。
　　单君如在一边慈祥的笑着，夏甫白摸摸山羊胡说：“欢迎，欢迎。”
　　进屋换鞋，将行李箱推到夏瑶房间，洗手入座。
　　大蒜肚条、宫保鸡丁、糖醋里脊、清蒸鲈鱼、排骨汤……一大桌子的菜。
　　开始简单闲话了几句家常，夏甫白问儿媳：“烈士墓那事，你真的想好了？”
　　陈木兰看向窗外：“这是他们最好的归宿。”
　　夏甫白摸摸胡子：“埋骨何须桑梓地，人生无处不青山，好。瑶瑶她爸去把药酒给我拿来。”
　　“好。”夏理放下筷子，起身：“我今下午没课，陪你喝两杯。”
　　这事夏瑶跟宋新词提过一点。渡河靠近江边，加上地势较低，每隔几年就会发一次洪水，最严重的一次是一九八七年。渡河虽然在阳川辖区内，但其实离凝州更近一些，省一级总指挥紧急调动凝州的部队和医生到渡河抗洪抢险，她外公是第一批到前线的战士，在看到一家四口被洪水冲走时，身为营长的外公，以身作则，第一个跳了下去，最后救回来两个小孩，再也没睁开眼睛。她外婆是市人民医院的医生，在救治伤患期间感染霍乱，没有及时得到医治，倒在了岗位上。
　　陈木兰本是凝州人，在遥远的江南地区念完大学。原本她的人生跟渡河不会有任何交际，甚至不会知道在山的那边有个叫渡河的小县城。这是她父母最后踏过的地方，他们在此捍卫了自己的崇高理想。因为举目无亲，因为对父母的眷念，因为为父母骄傲，她选择了留在这里，留在父母牺牲的地方。
　　在学校的时候，夏甫白跟单君如夫妇十分照顾陈木兰，时不时拉到家里去吃饭。夏理原本是教育局的公务员，清明节回渡河扫墓的时候，陈木兰老师正带着她的学生在看桃花。
　　单君如喜欢花草树木，夏甫白包了一座山，夫妻俩栽了满山的桃树。夏甫白的先辈们不在这边，单家以前在本地颇有名望，有座单家祠堂。夏理祭完祖之后，在夏甫白的授意下去帮陈木兰老师看学生。
　　于是，他们的故事就从桃林开始了。
　　夏甫白因为单君如想过采菊东篱下，悠然见南山的生活，再也没有回北方。
　　夏理因为陈木兰对父母的执念，从阳川教育局辞职，回来当了教书匠。
　　他们家恐怕是渡河这座小县城，最有故事的家庭了。
　　吃完饭，夏理要睡午觉，陈木兰有课，夏甫白便提议带宋新词去小院子转转。
　　一路上都有人跟夏甫白夫妇打招呼，年轻小一点的叫声老校长，年纪差不多的都叫单君如一声小姐。
　　怕是年少落下的，改不过来了。
　　年轻人在外读书的读书，赚钱的赚钱，不逢年过节的，街上一个三十岁以下的青年人都难以见到。
　　小巷深处有奶奶坐在门口纳鞋底，小卖部前有爷爷在串糖葫芦，等着放学的孩子们经过嘴馋呢。
　　经过一家书店，宋新词拍拍夏瑶的胳膊：“哇，还有娱乐周刊。”摆在外面架子上的杂志，封面赫然是一个鲜肉流量明星，标题――从土帅到潮流引领者，这些年，XXX都经历了什么？
　　夏瑶笑：“你不能因为一座县城看起来太质朴，就盲目判断它与社会脱节呀。”说着也拍拍宋新词的胳膊，指了指斜对面的二楼，“网吧，游戏厅。”
　　宋新词一脸赞叹：“可以嘛，适合养老。”
　　“可惜呀。”夏瑶说，“它的地理位置不好，这几年政府一直在规划迁址，我外公外婆的烈士陵园就是第一期工程。”
　　宋新词捏捏夏瑶的手，由衷赞道：“外公外婆真伟大。”
　　穿过几条街，沿着拱桥东岸出了县城，再走十几分钟，就到了夏瑶爷爷奶奶的小院子。
　　一条乡村马路分出一条石板路，台阶上去一百多梯，小院子就在那台阶尽头，半山腰中。
　　白墙黑瓦篱笆，花草石板葡萄架。
　　宋新词：“好漂亮的地方。”
　　从院门外看出去，视野开阔，河流汇入江中的壮观景象一览无余。
　　院子周围栽着桂花、菊花、夹竹桃等各类花草树木不下二十几种。
　　篱笆连着的大门上挂着一块匾额，上书两字――清欢。
　　字迹娟秀又透着几分潇洒。
　　“瑶姐，我觉得你的字，跟这个有点像诶。”
　　夏瑶顺着宋新词的视线看上去：“这是奶奶写的，我的字也是小时候奶奶教的。”
　　宋新词看着前面的老人家，好奇：“想知道奶奶的故事。”
　　“我知道也不多。”夏瑶想了想，“好像奶奶小时候家境挺好，有专门的先生教琴棋书画，针织女红什么的。”
　　第二天上午，烈士陵园迁址仪式开始。上面特别重视，还有电视台在现场直播。
　　阶梯两边站着腰背挺直的士兵，领导在上面讲话，气氛庄严又肃穆。外围站着围观群众，夏瑶作为家属代表，和陈木兰一起站在陵前的人群中默哀致敬。
　　然后，外公外婆的骨灰盒被挖出来。
　　夏瑶跟陈木兰一人抱一个。
　　青山外有鸽子飞过，林间卷起秋风。夏瑶没有见过外公外婆，一种类似于宿命的缘分，用血缘关系将她与坛子里的英灵相连。她想象他们年轻的时候，应该是多么的容光焕发，英姿飒爽。
　　她为他们死在壮年感到惋惜，但说不骄傲是不可能的。当庄严的音乐响起时，两旁的战士整齐的敬礼，有什么在血液里跳动，夏瑶望着青山远处的江水，热泪盈眶。
　　外公外婆，虽然我们素未谋面，但是，有幸作为你们的后人，夏瑶感到很骄傲。
　　骨灰盒本来应该交给政府，由士兵护送到外地新修的烈士墓，但包括陈木兰在内的一小批家属决定将先辈的骨灰洒在江里，县政府尊重他们的决定。
　　埋骨何须桑梓地，人生无处不青山。
　　相机挂在宋新词脖子上，她拍了波光粼粼的水面上飘着的小船，阳光下，那些烈士的后人们正在将他们的骨灰洒向江里。
　　从此他们的灵魂会盘旋在青山绿水间，长成一棵棵大树，结满明亮的希望。
　　夏瑶从船上看过来。
　　两人相视一笑。
　　仪式结束后，夏瑶一手揽着陈木兰的腰，无声地安慰自己的母亲。
　　倒是陈木兰笑着说：“你外公牛脾气，大大咧咧的，最讨厌这些形式主义了。要是你外婆还在的话，她一定不会来参加这些活动，拿个茶杯，就要忙着去加班。”
　　“妈。”夏瑶轻轻喊了声，从包里拿出一包纸巾递过去。
　　陈木兰接过纸巾，眼里闪着泪花，没有掉下来，一个劲地说：“你都长这么大了，你都长这么大了……”
　　爸妈，一九八七年的夏天，车站一别，距今已经二十九年了。
　　夏瑶左手挽着陈木兰，右手牵着宋新词。
　　陈木兰缓了缓情绪，说：“瑶瑶，昨天小雅的妈妈来找我，问你知不知道小雅在哪。”
　　夏瑶：“她不是在凝州读大学吗？”
　　“没有。她爸妈去学校看她，才知道这孩子退学几个月了。”
　　夏瑶一愣：“没有消息吗？”
　　“不是。”陈木兰摆摆手，“有跟家里联系，前几天问她为什么退学的时候，就不接电话了。无论你给她发什么，短信就回三个字，我错了，老张夫妻俩都气死了。”
　　“晚上，我跟她聊聊。”夏瑶说。
　　“嗯，她从小就听你的。”陈木兰说着，笑了，“我就劝老张夫妻俩看开点，不读书就不读书。你看你，高考成绩那么好，我们也没要你报985，211。”
　　这倒是，夏瑶的路基本是她自己决定的。
　　“谢谢你们。”
　　宋新词在后面甩着夏瑶的手，想着该不该通风报信。
　　作者有话要说：


第52章 第五十二章
　　宋新词昨晚跟夏瑶住的小院子，可能因为从来没在乡下住过的原因，接触了些花花草草，身上起了小红点，没事就在那抱着胳膊挠。
　　她们打算明天下午回阳川。
　　夏瑶搬了个小凳子，坐在院子里劈柴，由于力气比较小，先在一截一截的木料上砍条缝，才敢上斧头劈。
　　凳子太矮，两条大长腿都不知道该往哪放。卡其色的薄外套，还沾了一瓣桂花。
　　头发扎起来，劈的挺认真。
　　宋新词穿着件高领牛仔卫衣，拿着个不求人木质捶背器，在背上敲敲打打。
　　爷爷奶奶在另一边下围棋，旁边的老式收音机里还在放着《沙家浜》
　　宋新词拿出手机，拍了几张照片，问：“昨晚做饭不是用的电么，你劈柴干什么？”
　　夏瑶指了指院子角落的绿色植物，笑着说：“爷爷奶奶摘的，给你泡澡。用电烧水，太慢太少。”
　　“这怎么好意思呢。”
　　“这有什么不好意思的。”
　　宋新词看一眼植物，问：“那个东西叫什么？”
　　夏瑶继续劈柴：“艾草。消毒，辟秽，杀虫。”
　　宋新词挑挑眉，起身，将捶背器放在椅子上，一蹦跳到夏瑶身后，捏了两下夏瑶的肩膀，笑嘻嘻道：“我来劈，怎么能让瑶姐这么辛苦呢。”
　　“为什么不能让我这么辛苦。”
　　宋新词弯腰，胳膊一锁夏瑶的喉咙：“我舍不得呀。”
　　夏瑶一害羞就红耳朵，夸道：“嘴真甜，有赏。”
　　“咦～”
　　夏瑶从外套口袋里掏出一颗奶糖，向后递去：“手脏，自己拆。”
　　宋新词拆开糖纸，将糖喂到夏瑶嘴里，从夏瑶手里拿过斧头：“我来。”
　　夏瑶笑：“你会吗？”
　　宋新词俯在夏瑶耳边，吹着气，暧暧昧昧的：“因为你，我什么都会。”
　　夏瑶低着头笑：“我以为大多数女生，更喜欢被宠得什么都不会。”
　　“那要分什么情况。”宋新词悠哉悠哉地说：“要是她爱的更多的话，就会什么都会。”
　　夏瑶坐在原地不让位置：“新词所言，于我心有戚戚焉。”
　　宋新反应了一分钟，我们瑶姐就是文静，就是不直接说深有感触，也这么认为，爱的更多，所以会什么都会。
　　“所以啊――”宋新词点点头，“根据以上条件得出结论，我会劈柴。”
　　夏瑶喔一声，笑道：“你怎么确定这条件成立呢。”
　　你怎么肯定谁爱谁更多一点。
　　“因为斧头在我手上。”宋新词扬扬斧头，“你坐在这也劈不了柴，而我可以重新搬张凳子。”
　　管你什么文字游戏，在现实面前都得让步，哈哈。
　　“好吧，我去洗艾叶。”夏瑶起身，拍拍宋新词肩膀，“等一下，我给你找副手套。”
　　“你不要把我说的这么娇气好不好。”宋新词也拍拍自己的肩膀，笑容自信耀眼，“随时可以撑起一片天。”
　　我们的天。
　　天边一声巨响，宋新词吓得身体一抖。
　　夏瑶也被吓了一跳，但她先反应过来，笑说：“我还是给你找副手套吧。”
　　要死，耍个酷碍着了谁。宋新词：“什么情况？”
　　夏瑶猜想：“可能是爆破吧，烈士墓附近的山都要夷平，这里以后就是水库了。你注意一下听，有个心理准备，不要被吓着了。”
　　说完往屋里走。
　　宋新词朝那边的两位老人家望去，爷爷正放下一颗白棋，丝毫没受影响。
　　一股泰山崩于前而面不改色的淡定从容。
　　因为这几年做饭一直用的电，院子后面小房子里的灶都结蛛网了。
　　夏瑶捡了根棍子，正打算去捣。
　　宋新词在后面又怕又兴奋。
　　“没见过？”
　　“没。”
　　“那你站后面一点。”
　　“不行。”宋新词拿过夏瑶手里的棍子，将夏瑶往后推，“我来，万一咬着你怎么办。”
　　“它一般不会主动咬人的。”
　　夏瑶往后退一步，摸到墙上的开关，来回按几下，灯没亮。
　　下午的阳光从门外照进来，能看见，就是不够亮。
　　夏瑶找了个手电筒来：“还是我来吧。”
　　“瑶姐，你适当依靠我一下会怎么样。”宋新词抢过夏瑶手里的手电筒，“就不能说句好怕好怕吗。”
　　我看是你比较怕吧，夏瑶碰碰鼻子：“哎呀，好恐怖的蜘蛛。”
　　蜘蛛都还没见着呢。
　　“没事，有我在。”宋新词将木棍伸进灶里，使劲捣了几下，搅出一堆蜘蛛网来，电筒打过去。
　　几只大蜘蛛灵活地爬出来，长长的腿，毛绒绒的背，速度很快，一下就窜开了。
　　宋新词吓得一句：“我去。”将夏瑶拉了出来。
　　夏瑶不怕是假的，但她一向比较淡定，怕也怕的很淡定。
　　宋新词也怕，怕中带着点兴奋。
　　两位老人家一局还没下完，任由孩子们折腾。
　　一口铁锅不知道多久没用过，生了好些锈，夏瑶刷了接近一个小时。
　　两人将柴禾往这间荒废了的厨房搬。
　　“会觉得无聊吗？”夏瑶问。她们做的这些事看起来是挺无聊的。
　　宋新词就爱贫：“和你在一起，就不会无聊。”
　　“话说，爷爷奶奶都不用灶了，为什么还有柴禾？”
　　夏瑶想了想小时候的事，回答：“他们有时候晚上会在院子外面聚个火堆，聊聊天什么的。”
　　“这么有情调。”
　　夏瑶赞同：“相爱的两个人，浪漫是一生的事。”
　　晚上吃的饺子。
　　吃完饭后爷爷奶奶散步去了。
　　夏瑶将艾草从锅里捞起来，来回几趟，才将浴室的木质浴桶填了五分之三。兑上冷水，温度正合适。
　　夏瑶将毛巾往宋新词脖子上一套，一手提起木桶，一手指指凳子上的衣服，歪歪头，柔柔一笑：“大小姐，请吧。”
　　宋新词看了眼水的颜色，有点难以接受：“那你呢？”
　　“爷爷奶奶的房间里有单独的卫生间，我淋浴。”
　　宋新词指指木桶里还飘着点绿叶的黄不黄绿不绿的水：“为什么你不洗这个。”
　　夏瑶：“因为我身上不痒呀。没事的，我小时候也泡过。”
　　宋新词：“好吧……”我完全是看你的面子。
　　夏瑶带上门出去了。
　　宋新词跟木桶前站了几分钟，才慢慢褪掉衣物，闭上眼睛，以一副就义的表情迈进去。
　　泡了一会，发现挺舒服诶，身上也不痒了。眼珠子一转，朝外喊道：“瑶姐，瑶姐……”
　　过了三分钟，夏瑶站在门边，隔着门问：“怎么了？”
　　“水有点冷了。”
　　“还想泡吗？”
　　“想～”
　　“那加点水？”
　　“就等你这句话。”
　　夏瑶：“……”怎么感觉……
　　打了一桶热水来，夏瑶推开门，又关上门，五秒钟后，转过身看着宋新词。
　　宋大美人头上包着毛巾，脸上挂着水珠，纤细的脖子靠在木桶上，玲珑瘦削的锁骨，精致又性感，圆润的肩头乖乖垂着，笑意盈盈地看过来。
　　总之妖精要是成心想勾引你，不说视而不见，能做到唐长老那样，留下一句，“若有来生……”的，都算是人间极品，境界高深了。
　　“那个……”夏瑶提着水。
　　宋新词俏皮地眨一下眼睛，跟着学：“那个……”
　　“我放在这？”
　　宋新词声音软软的：“我不想动。”
　　“那……”
　　宋新词看不过去了：“瑶姐，你一直提着，手不酸吗？”勾勾手指头，“过来。”
　　见夏瑶不动。
　　宋新词眼神软得比水还要柔几分，亮亮的，带点鼓励，温柔又深情：“过来。”
　　到我身边来。
　　夏瑶满脸通红，提着水过去，还剩一米的时候，闭上眼睛，换成单手提，一手摸索着。
　　宋新词一只手从水里抬起伸过来，抓着夏瑶在空中的手，软软的手心还湿漉漉的。
　　瑶姐，你这种反应，要说心里没鬼，我都不信。宋新词想着，脸上荡出一个美到勾魂摄魄的笑。
　　夏瑶走过来，提起木桶，弯着腰，怕溅到宋新词脸上，慢慢往里倒。由始至终都闭着眼。
　　宋新词在一边咬着唇，看夏瑶长长的眼睫毛轻垂，眉眼乖乖的，似乎有点紧张，还抿着嘴。
　　“瑶姐，你看我像不像个流氓？”
　　“啊……？”
　　宋新词低着头笑了两秒，抬头，伸手勾住夏瑶的脖子。
　　夏瑶睁开眼睛：“怎么了？”什么都来不及看到。一个柔软的东西贴了上来。
　　水桶掉在地上。
　　宋新词一手按着夏瑶的后脑勺，半坐半站的姿势极其别扭。心却是甜蜜的，闭着眼睛，小心翼翼的，迷恋的吻着夏瑶。
　　柔软的，凉凉的，很舒服的感觉。
　　后者显然懵了。
　　宋新词轻轻咬着夏瑶的唇，咬着咬着变成了吸吮。慢慢扶着夏瑶，一起站起来，宋新词一手勾着夏瑶的肩，一手按着夏瑶的后脑勺，用舌头抵开夏瑶的嘴。一分钟后，宋新词悄悄睁开了一下眼睛，吻着吻着就笑了，退出来，光着身子趴在夏瑶肩上。夏瑶的衣服被她带起来的水，打湿了一大半。
　　宋新词左手穿过夏瑶的腋下，环着夏瑶的后背，下巴搁在夏瑶右肩上，右手一下一下捏着夏瑶的后颈，问了个对当下来说其实不是很着急的问题：“酸不酸？”
　　问完了自个在那笑，笑个不停。
　　“这什么鬼问题。”宋新词摇摇头站起来，两手搭在夏瑶肩上，笑得像一朵花，“不好意思啊，瑶姐。我一时有点慌，都不知道说什么了。”
　　夏瑶看过来，眼里水波流转，问了个同样尬的问题：“冷吗？”声音小的跟蚊子一样，要不是两人离得近，宋新词肯定听不到。
　　宋新词扶着夏瑶的肩，笑得脸都疼了，抬眼看着夏瑶，提议道：“不如我们明天去做胃镜吧。”
　　作者有话要说：


第53章 第五十三章
　　回到阳川，第一个找来的人是老杨，还抱着一幅字。
　　这段时间，老杨多方活动，报道还是没能出来。好像说是上面要来视察，影响不好。
　　“狗屁视察，蒙谁呢。”老杨点了瓶歪嘴，他年轻时就爱喝这个。
　　拿着证据报警，找工商局，最后对春江花月的处罚是拘留了几个负责人，罚款六十万，勒令整顿三个月。
　　还有一个说好不好，说坏不坏的消息。大老板虽然热爱新闻事业，但是四季传媒正在谋划独立上市，股东们一致投票将旗下的四季新闻卖给了阳川日报。这两天正在交接。
　　老杨感叹：“怕是你也得打卡上班了。”
　　“不能像以前一样吗？”夏瑶道：“一个月六百，我自己做想做的新闻。”
　　“什么地方有什么地方的规矩。”老杨说着喝口酒，一拍桌子，“那就没意思了，这样我帮你问问，你干脆那六百也不要了，给你保留个编制。我找关系通融通融，让你爱干嘛干嘛去，还是拿奖金。”
　　“谢谢恩师。”
　　吃完饭，老杨将字给夏瑶。字是大老板亲自题的，算是送给一个自己欣赏的后辈的礼物，遒劲有力的八个字――明以正道，并予笃行。
　　秋风萧瑟，夏瑶站在路口，望着来来往往的车辆，一时竟不知道去哪里。
　　一辆熟悉的车停在她面前。宋新词摇下车窗，笑着打招呼：“瑶姐。”
　　后排车窗也跟着摇下来，张雅两手趴在窗沿上：“瑶瑶姐。”
　　张雅知道夏瑶出事后，过了两月也辞职了，目前在宋新词的宋氏袜业工作，取代李思思成为了公司新的副经理，这两月也算熟悉了产线跟业务。这事两人本来是打算等夏瑶出院的时候告诉她的，不过夏瑶回老家了，所以就耽搁了两天。
　　“所以你一直在新词的公司上班？”
　　“嗯。”张雅点头如捣蒜，“没好意思跟你说。”
　　夏瑶点头的时候，宋新词回头跟张雅交换了一个某件事情达成一致的同一个战线的眼神。
　　夏瑶：“……”我怎么这么不信呢。
　　“好好开车。”夏瑶拍拍宋新词，“那我们现在去哪？”
　　“去饭馆。”
　　夏瑶：“不早说，我刚吃了饭。”
　　红灯，宋新词停车，拍拍夏瑶的脸：“多吃点。”
　　李思思不适合经商，被宋新词调到了音乐工作室当助手，作图策划宣传什么的。停车的时候，正在门口等着呢。
　　宋新词考虑到程扬表姐的经济情况，又考虑到对方的郑重，精挑细选了个消费一般，装修不错，味道还可以的餐厅。
　　包间里，程扬跟她表姐已经到了。
　　“不好意思。”宋新词道歉。
　　表姐有点拘谨，看样子平时很少笑，笑起来表情略显僵硬，不过眼神是柔软的，朝宋新词伸出手：“宋小姐你好，我是程扬的表姐。”
　　表姐留着比程扬头发还少的短发，牛仔裤，夹克衫，很中性的风格，第一眼看上去像是男孩子。但性格跟她大大咧咧的外表相当不符，斯文腼腆的跟她瑶姐有得一拼。她瑶姐好歹只对她害羞，在外面还是很淡定从容的。瑶姐是气质斯文、文静，温柔中有比大多数人更坚定的力量。程扬表姐就不同了，是真正的内向，有些自卑那种。
　　饭桌上，调动气氛的还是程扬和张雅，两人聊的火热朝天。
　　李思思照样认真听大家说话，认真扒自己的饭。
　　其他人偶尔说两句话。
　　吃完饭后，表姐主动去结账，宋新词明白，就让她去了。
　　“真的谢谢你，给了我很多鼓励。”临别前，表姐朝宋新词鞠了一躬。
　　“不用这么客气，加油。”宋新词弯腰还了回去。
　　“那老板，我去送送我表姐。”程扬说。
　　“去吧。”
　　张雅站在门边感叹：“多日不见，这家伙的花衬衫还是那么GAY里GAY气。”
　　宋新词：“人家是宇宙直男好不。”
　　散场后，张雅跟李思思都走了。轿车上只有宋新词跟夏瑶。
　　宋新词主动解释：“程扬的表姐，现在在山区支教。因为从小打扮像男孩子，受到过很多歧视，毕业以后一直找不到工作，积攒了那么多年的委屈，一时想不开，轻生过一次。被救回来后，变得沉默寡言，程扬为了让她找回希望，才会这样打扮的，算是支持多元化吧。你是没见过程扬在浪哥酒吧驻唱的样子，糙老爷们一个。”
　　“我有一首歌，就是写给她的。”
　　车轮碾过树叶，夏瑶对宋新词的每一首歌都很熟悉，所以是：“十年饮冰？”
　　宋新词朝夏瑶得意地看一眼：“好听吧。”
　　夏瑶笑：“好听。”
　　“想不想现在听？”
　　夏瑶听过无数遍：“想。”
　　“那你叫我一声。”
　　夏瑶想了想：“亲爱的新词？”
　　“Honey.”
　　夏瑶低着头笑，几秒后：“Honey.”
　　宋新词亲一下自己的手，轻轻拍到夏瑶脸上：“宝贝真乖，Honey给你放歌。”
　　开音响，好听的声音，动人的旋律流泻而出：
　　风沿着岸轻轻吹
　　吹成又一个天黑
　　谁的梦浅浅飞过芦苇
　　掠过一江三月水
　　成长像不像舞会
　　有人来就有人退
　　一路认识多少陌生人
　　转眼又只剩回味
　　有太多太多的伤悲
　　所以感性的人容易流泪
　　容易辗转反侧夜不能寐
　　听着窗外的惊雷
　　有太多太多的憔悴
　　所以细腻的人总是敏锐
　　总是难以放下众目睽睽
　　每一步都觉得累
　　什么才算真的美
　　凭心去量力而为
　　世上知己是高山流水
　　弦音难得奏一回
　　就让孤独变纯粹
　　寂寞时候喝一杯
　　任他一腔热血难飞回
　　哪怕只月光作陪
　　尽管太多事与愿违
　　也别任凭害怕将你包围
　　是星星一定会冲出重围
　　破罐子就要摔碎
　　用肩膀去撑起疲惫
　　成长就是坦坦荡荡面对
　　标新立异遇上墨守成规
　　管他的谁是谁非
　　作者有话要说：


第54章 第五十四章
　　回到阳川的第三天下午，宋新词拖着行李箱站在了夏瑶家门口。
　　而这时，夏瑶正在将棉絮往已经晾干的浅灰素色被套里套。
　　三声清脆的敲门声。
　　可能是默契，夏瑶大概猜到了是谁。可能是心理原因，敲门声听起来都带着跳动的雀跃。
　　似乎抓住了什么了不得的宝贝，满心期待又有点害羞的主人公红着耳朵起身往客厅走，她要去拧开那扇门，就像刮一张赢面很大的彩票。
　　奖品是她生命中所有美好的词汇。
　　就在那一吻之间，她开始环游世界。
　　宋新词穿着条白色铅笔裤，卫衣是定制的，连帽，粉红色，上面有一句白色英文，她选了好久――Let us try to be the luckiest couple on earth.
　　让我们试着成为世界上最幸福的一对。
　　门打开。
　　“瑶姐。”宋新词喊了声。
　　两人站在门边笑了三分钟。
　　夏瑶伸手，语气温柔的：“行李箱给我。”
　　宋新词进门，换鞋，一手抓着夏瑶胳膊，怪不好意思的语气：“因为一些不可抗力的因素，可能要打扰你一段时间了喔……”
　　夏瑶扶着宋新词的手，给她当架子：“不可抗力的因素？”
　　宋新词起身，一本正经地挑挑眉：“昨晚上刮风，阳台的遮雨棚塌了。”
　　夏瑶抿着嘴笑：“那可真是很大的风。”
　　宋新词点点头：“那可不是吗。”
　　衣柜已经腾好了，夏瑶将宋新词的行李箱打开，一个收纳袋一个收纳袋取出来往里放。
　　宋新词坐在床上，两手往后撑着，看夏瑶忙活，心想，缘分真是奇妙的东西。
　　夏瑶收拾完，起身，从外套口袋里摸出两样东西放到宋新词身边：“钥匙和业主卡。”
　　“咦～”宋新词笑：“早有准备。”
　　夏瑶低眉，浅笑像解冻冰河的春风，岔话问：“被子是不是太素了？要换吗？”
　　“你问谁呢？”
　　夏瑶知道宋新词什么意思，故意再问一遍：“新词，被子是不是太素了？”
　　“要不要考虑换个称呼。”宋新词提示道。
　　“新词呀――”夏瑶认真的表情，你懂我懂的转移话题，“我猜你要来，所以买了很多菜，那我先去给你做晚饭。无聊的话，可以看看书，改天给你买个台式打游戏，好不好。”
　　宋新词乖乖的表情，眼里灌了蜂蜜似的，眼神能腻死个人：“我什么都听你的。”
　　对看几秒，夏瑶指指门外：“那我先去做饭了。”
　　“好。”
　　水槽里放着螃蟹和虾。
　　夏瑶挽起衣袖，围上围裙，走进厨房。
　　开始去虾枪、虾须。
　　宋新词在客厅里转了两圈，弯着腰，做贼似的悄悄走到夏瑶身后。
　　看了三秒，伸手环住夏瑶的腰，夏瑶身体明显颤了一下。宋新词感觉到了，力道紧了紧，两手交握，将头搁在夏瑶肩上：“做的什么？”
　　夏瑶心跳都快了几拍，藏不住的满足笑意盈盈写在脸上，晃晃手里的牙签：“挑虾线，今晚吃虾好不好？”
　　“这么贤惠。”
　　夏瑶挑着虾线：“你不是今天才发现吧。”
　　“噗――”宋新词拍拍夏瑶肚子，“瑶姐，你膨胀了。”
　　说着松开夏瑶，问，“有没有什么我能帮上忙的？”
　　“无聊吗？”夏瑶看宋新词一眼，推荐道：“不久前一位读者送了我一张卓别林的城市之光典藏版影碟，有没有兴趣？”
　　“影碟？”
　　“嗯，有EVD.”
　　“EVD？”
　　“DVD的升级版。”
　　“我和你一起做饭。”宋新词打开冰箱，扒拉着塑料袋，笑着纳闷，“你怎么老是觉得我无聊，我在你眼里就那么空虚？”
　　“那倒不是。”夏瑶想了想，道：“精灵的世界那么大，猎人只有一间茅草屋，光有一屋子的橙光，怎么把她留下来。”
　　“猎人以为精灵是无意间走到这的？”宋新词将葱姜蒜拿出来，站到夏瑶身边，“其实她是跋山涉水过来的。”
　　翻山又越岭，只为了那一屋子的橙光。聪明如精灵，怎么会后知后觉，要不是这猎人实在太合心意，精灵才不会陪她次次都用第三人称。
　　所以老是卡进度条，剧情在2008年的夏天切入，春夏秋冬，四季变换，慢慢发展成我们，从早安到晚安，从牵手到拥抱，发酵发酵发酵，发酵了那么多年，你倒是推进啊。宋新词想着想着自个在那傻笑。
　　夏瑶伸手在宋新词眼前晃晃：“什么呀？这么好笑。”
　　宋新词一把抓住夏瑶的手，转头看着夏瑶的眼睛：“瑶姐，我们认识多久了？”
　　夏瑶想也不用想，脱口而出：“八年零几个月。”
　　“那是在一个夏天。”宋新词开了个头，松开夏瑶的手，开始剥蒜。
　　夏瑶继续挑虾线，一口播音腔，配合道：“阳光灿烂的日子。”
　　宋新词将蒜掰开：“知了在枝头歌唱，白云缓缓飘过蓝天。”
　　夏瑶清洗收拾好的虾，接道：“高一的新生们，背着小书包，踏进了校园。”
　　宋新词没留指甲，只好用刀在蒜瓣两头先切一下，再剥，笑得差点切到手，看夏瑶一眼：“花儿在对他们笑是吧。”
　　“可不吗。”夏瑶一本正经的，“同学们吓坏了，怎么花儿还会笑呢。”
　　哎哟，瑶姐真是太可爱了，宋新词忍不住放下刀抱了夏瑶一下，又回来拿起菜刀：“继续继续，住校生们正在搬行李。”
　　夏瑶将清洗好的虾装进盘里：“同学甲放好行李，正准备下楼买口水喝。”
　　同学甲，你还挺会取名，宋新词继续切着蒜：“她走下来的时候，正好看到楼梯间，同学乙带着一帮人在帮朋友打抱不平。”
　　夏瑶看着水槽里的螃蟹，想着该怎么弄：“但当时，同学甲还以为同学乙在欺负别的同学。”
　　宋新词放下菜刀，开始剥蒜：“善良正直的同学甲就冲了出来，伸手挡在那名同学前面，扬着倔强的小下巴，盯着同学乙。”
　　扬着倔强的小下巴……夏瑶：“然后同学乙笑了。”
　　宋新词感叹：“那是因为同学甲太可爱了。”
　　太可爱了……夏瑶看过来：“你明明叫我走开。”
　　宋新词点点头：“对呀，我是怕误伤你。”
　　又接着道：“后来，同学甲和同学乙成为了同桌。”
　　“后来又成为了室友。”
　　宋新词剥着蒜：“这个还要从一次月考说起。”
　　那次月考成绩出来后，班主任高兴，奖励了他们一场电影，在多媒体教室放，放什么投票决定。男生比女生多，自然赢了，然后他们选了一部鬼片，夏瑶想了想电影片段，问：“你还记得那些情节吗？”
　　宋新词：“忘的差不多了，我只记得女鬼叫楚人美，穿一件蓝色长袍……还有那个通灵游戏……瑶姐，你你……你旁边那是什么……”宋新词哆哆嗦嗦地指着夏瑶另一边，一脸惊恐的表情。
　　夏瑶看过来，哄小孩的口气：“新词，来，跟姐姐背一遍。富强民主文明和谐……”
　　宋新词：“……”
　　恢复平静，“自由平等公□□治。”
　　夏瑶念完最后一段：“爱国敬业诚信友善。”
　　宋新词：“祖国啊，我亲爱的祖国。”
　　夏瑶：“我是你河边上破旧的老水车……”
　　“瑶姐――”宋新词笑，“你说，别人会不会觉得我精神有问题。”一天说话不着调。
　　夏瑶眼神干净的，明亮的，语气温柔的：“所以很少有人发现你的美丽，所以很少有人到过这里。”【注】
　　谁说斯文的人只能被撩，斯文的人撩起来，没个几万年修行，抗都扛不住好么，宋新词：“那也不是想来就来的好吧，我的心就像铜墙铁壁――”宋新词抬眼，语气暧昧的，“只有你穿越它，如同阳光穿透水晶般容易。”
　　她们高中读的课改班，重点班中的重点班。静城高中是全市重点高中，老校区对口静城区的生源，夏瑶中考全市第一，满分750，考了730，其中8分扣的体育，原本报的新校区，最后被班主任动关系抢过来的，不是为了成绩，是看了夏瑶初三的时候获了全国青少年作文大赛一等奖的作品，他是语文老师，看到这么好的作文，觉得心痒。
　　班里同学的家离的都不远，成绩又好，家里重点培养，住校生少得可怜，尤其他们课改班，女生住宿的就两个，一个还是因为家里装修。装修好了，就走读了。
　　那天看了鬼片，宿舍晚上要熄灯。下了晚自习，夏瑶就在操场晃，尽管她是个无神论者，但是不怕是不可能的。过了一会，就在她把心一横，就差旁白风萧萧兮易水寒了，往宿舍走的时候，已经被司机接走的宋新词不知怎么又回来了。
　　宋同学拍拍夏瑶的肩膀，笑得像个天使，说，以后我陪你住宿吧。
　　宋新词：“光阴似箭，日月如梭，很快八年就过去了。”
　　夏瑶：“在一个平凡的日子里，她们一起在厨房做饭。”
　　两人相视一笑。
　　作者有话要说：
　　注：
　　我爱你
　　因为你穿越我心灵的旷野
　　如同阳光穿透水晶般容易
　　我的傻气
　　我的弱点
　　在你的目光里几乎不存在
　　而我心里最美丽的地方
　　却被你的光芒照的通亮
　　别人都不曾费心走那么远
　　别人都觉得寻找太麻烦
　　所以没人发现过我的美丽
　　所以没人到过这里
　　《爱》节选――罗伊.克里夫特
　　PS：瑶姐没有照原文念，小小改了一下


第55章 第五十五章
　　最后一道菜――清炒西兰花。
　　宋新词将两碗饭端到餐桌上，朝陶瓷花瓶里的仿真干莲花美美一笑。她确定她已经找到了生命中最美丽的土壤，她将在这里安营扎寨，用余生来修建一座城堡，方圆十里都要充满花香，大大的柔软舒适的床上躺着她和她的心上人，她们会在粉红色天空下散步，几步就能走到远方。
　　小小的房子里，充满让她眷恋的味道。
　　沙发对面的电视在放新闻，主要围绕美国总统大选。
　　于是餐桌上的话题，从特朗普和希拉里各自当选美国总统对中美关系有什么影响开始，一直聊到美国亚太再平衡战略对中国地缘政治的影响，朝核问题上的大国博弈……再到供给侧改革对中国经济发展有什么意义？一带一路将为中国带来哪些机遇与挑战？
　　宋新词：“所以一带一路是为了解决产能过剩？”
　　“一部分吧。”夏瑶问，“平时看新闻吗？”
　　娱乐新闻算吗？宋新词：“还行……”
　　夏瑶想了想道：“这种国家级的顶层设计，格局高度都不是我们目前的眼光能够到的。亚投行与人民币国际化，亚太自贸区与一带一路，这么规模宏大的设计，影响力可就太深远了。”
　　宋新词：“例如？”
　　夏瑶喝口水，笑：“新词，你还记得我学的是新闻和汉语言吗。”也不在财经政治板块。
　　好吧，我学的是国际经济与贸易，但我的真爱是音乐啊……宋新词：“不如我们聊一些激动人心的话题，比如昨天早上七点半，神舟十一号发射成功。”
　　“庆祝一下。”夏瑶端起水杯碰了下宋新词的杯子，“例如转移过剩的基础设施产能；例如在经济增速放缓的情况下，带来新的增长点；例如经济下行压力较大的宏观形势下，缓解国内庞大的就业压力；例如外界有突发情况下，避开第一岛链封锁和马六甲困局，等……事实上，我觉得顶层设计师们的愿景，比我说的这些，还要宏大的多。”
　　宋新词：“……”有一个心系天下的朋友，是什么感受，我其实只是想话话家常，怎么有一种参加老宋饭局的错觉……
　　不过一本正经侃侃而谈的瑶姐，依旧是那么可爱。
　　吃得差不多了，宋新词放下筷子，脸上挂着嫣然笑意：“那我们关心国家大事的夏同学赶紧去看新闻联播吧，洗碗这种小事，就不用麻烦你老人家了。”
　　夏瑶也放下筷子，抽出几张餐巾纸，递给宋新词两张，自己留两张擦了擦嘴角，看着宋新词，眼里有柔柔过境的春风：“今夜我不关心人类，我只关心你。”【注】
　　宋新词一副被感动到了的表情，抿了一下嘴，然后秒变小流氓，坏坏地问：“怎么关心？”
　　夏瑶从口袋里掏出颗糖，拍在桌子上，一脸“真诚”地问：“吃吗？”
　　“吃。”就知道装傻，宋新词捡起糖，揣在口袋里，开始收起筷子，想起了什么，问：“瑶姐，你还要上班吗？”
　　夏瑶帮着收：“不然呢？”
　　宋新词语气轻快的：“我养你呗。”
　　夏瑶将空碗叠在一起：“我饭量很大的。”
　　宋新词：“把我那份也让给你。”
　　“那多不好意思。”
　　“那有什么不好意思的。”
　　收拾好餐具后，夏瑶先冲凉。宋新词抱着睡衣进浴室的时候，里面还有没散完的热气，鼻间都是夏瑶留下来的沐浴露香味，镜子上蒙了一层雾，宋新词握着花洒，想象刚刚她瑶姐光着身子站在这里，羞耻间有种奇妙的感觉。
　　夏瑶在客厅吹好头发，听着浴室里宋新词沐浴的动静，耳朵诡异的红了。
　　然后，手机收到一条短信，杂志编辑来催稿了。
　　夏瑶深呼吸一下，回房间，将夜灯开到最大档，关了日光灯，她写作的时候喜欢安静不刺眼的环境。拿起钢笔，将自己带入回忆。
　　想起那个提供线索后面又出卖她的大学生，想起楼梯间里不着寸缕现在应该在戒毒所的枯瘦女人，想起赵小倩，想起最后是被查出贪腐被判刑的孙哥，想起关于酒吧的报道没能登上报纸，想起几个月后，他们也许就能重新开业了……
　　夏瑶看向窗外，静谧漆黑的夜色，一如人性中难以压制的贪婪，每当夜晚降临，自私就开始弥漫，他们从不抬头仰望，他们始终红着眼睛……他们冷血如蛇。
　　可是这些又有什么意义？万里长城今犹在，不见当年秦始皇，博南山人说的对啊，是非成败转头空。
　　夏瑶想着想着，悲观情绪泛滥的一发不可收拾。听到客厅里，宋新词吹头发的动静，才回过神来，继续写稿，盯着A4纸发呆。
　　宋新词冲完凉，穿着一件十分性感的白色蕾丝抹胸睡衣，本想小小的诱惑一把，结果错误判断了形式，冷的直打哆嗦，头发吹的要干不干，小跑进房间，钻进被窝，抱着被子靠在床头。
　　夏瑶起身走到床边，摸摸宋新词的头发。宋新词刚伸出手，准备来个浪漫一拉，夏瑶已经转身走开了。
　　找到一条干毛巾，夏瑶坐回床边，将毛巾搭在宋新词头发上，两手轻轻揉着，问：“困不困？”
　　“困。”宋新词点点头，一句那我们睡觉吧，还没说出口。夏瑶道：“那你先睡，我到客厅去写。”
　　瑶姐，你这样注孤生好么。宋新词乖乖的，眼睫毛低垂，装起了小白兔，可怜兮兮的：“那好吧，你不要忙的太晚……”
　　夏瑶揉揉宋新词的头，莞尔一笑：“好。”起身的时候，宋新词拉住了她的手腕，恢复了流氓本色，歪歪头，眼神暧暧昧昧的：“你还真走啊。”
　　夏瑶对宋新词的各种模样都没有抵抗力，咬咬唇，有些不好意思地开口：“那我陪你？”
　　宋新词无奈：“这还用问吗。”然后往里坐了坐，掀开被子一角，拍拍床单，“来，给你捂热了。”
　　夏瑶愣了几秒，紧张的四肢不协调，躺上去。宋新词一摸遥控器，关了小夜灯：“瑶姐，我冷。”
　　夏瑶赶紧道：“我去开空调。”
　　“我不想吹空调。”
　　“那我再去抱床毯子。”
　　夏瑶坐起来掀开被子就要起身，宋新词抓住了她的手：“瑶姐，你抱着我睡吧。”
　　夏瑶原地石化了，宋新词将夏瑶拉下来躺好，盖好被子，掖了掖被角，侧着身子，一手搭在夏瑶心口：“好了，睡吧，晚安。”
　　夏瑶：“晚…晚安。”
　　过了一分钟。
　　宋新词又往夏瑶那边移了移，“瑶姐，你知道晚安是什么意思吗？”
　　“问候语？”
　　一阵闷笑。
　　又过了一分钟。
　　“瑶姐。”
　　“嗯？”
　　“我觉得你需要强势一点的人。”
　　“啊？”
　　“没事。”宋新词再度移了移，几乎半个身子压在夏瑶身上，语气甜蜜的：“睡觉。”
　　过了两分钟，夏瑶试探地问：“新词，你睡着了吗？”
　　“怎么。”宋新词一手拍拍夏瑶的肚子，“还想做点什么吗？”
　　夏瑶怪不好意思的：“我想，去个，厕所……”
　　宋新词一手撑着脑袋，笑：“我等你回来。”
　　夏瑶从厕所出来后，走到门边，控制不住的，一组三下，摸了五组门把。行为举止看起来格外怪异。
　　然后她又去厨房，确认关了天然气，关了水龙头。
　　回房间，躺下后，宋新词跟个藤蔓似的缠过来：“睡觉。”
　　又过了两分钟，夏瑶十分不好意思了，声音小小的：“新词，你睡着了吗？”
　　宋新词一手摸进夏瑶的睡衣：“没有。”
　　夏瑶抓着宋新词的手腕：“我想去个厕所……”
　　宋新词：“……”瑶姐，你这是紧张吗？
　　“……我等你回来。”
　　夏瑶对自己十分无语了，她知道天然气关了，水龙头关了，门关了，又忍不住去重新关了一遍。洗完手，走回来。
　　第三次，夏瑶特别不好意思了：“新词……你睡着了吗……”
　　宋新词：“你想去厕所？”
　　夏瑶声音细若蚊吟：“嗯……”
　　最后一次，三次，就可以放心的睡了。夏瑶站在门边，摸完门把，转身，宋新词靠在门边看着她。
　　“我就是确认一下门关没有。”夏瑶走过去，“冷不冷呀。”
　　宋新词挺担忧的：“强迫症？”
　　夏瑶不在乎地笑了笑：“不知道什么时候患上的，没事。吓着你了吗？”
　　傻瓜，我是心疼你。宋新词不太了解强迫症，目前只知道它会使人重复做一些行为，宋新词打算改天好好了解一下，两手抱着胳膊跑到门边，转身面对着夏瑶。精神类疾病，家属的陪伴和鼓励是相当重要的，宋新词弯弯眼睛，笑得像阳光下湖面上潋滟的水波，美丽又柔情，说：“我在这等你，以后我陪你一起关门。”
　　夏瑶心都化了，朝宋新词伸出手：“好了，已经关了三次了。”
　　宋新词跑回来：“关了三次是什么意思？”
　　“我可能对三有什么执念。”夏瑶怕宋新词担心，开玩笑的语气，“喝水要三口三口的喝，洗手要三下三下的洗，是不是很好笑。”
　　现代社会，大多数人或多或少都有一些强迫症，类似于整理，类似于睡觉前必须上厕所，看起来似乎是一个可以调侃的小毛病，宋新词觉得这种更多的可以归类为一种习惯。她不了解真正的强迫症是什么样子，但重复做一件患者本身也认为没有意义的事，一定很累吧。行为呆在思想画出来的一个个框架里。抬头，你觉得星星很漂亮，她的眼神同样清澈，却在数一二三四。
　　瑶姐，如果你内心的旷野刮过风暴，那么，我愿意陪你一起接受洗礼。
　　宋新词一脸认真：“不然会怎么样？”
　　“心里不舒服，焦虑，不安。好啦――”夏瑶揉揉宋新词的头，“没事，照做就好了，目前，还不影响生活。”
　　几秒后，宋新词伸手环抱着夏瑶，拍拍夏瑶的背：“瑶姐，你不要有什么压力。”
　　“没报道出来，也不是你的错。”
　　“你已经很棒，很棒了。”
　　作者有话要说：
　　注：
　　我把石头还给石头
　　让胜利的胜利
　　今夜青稞只属于他自己
　　一切都在生长
　　今夜我只有美丽的戈壁 空空
　　姐姐，今夜我不关心人类，我只想你
　　《姐姐，今夜我在德令哈》节选――海子
　　PS：瑶姐没有照原文念，小小改了一下


第56章 第五十六章
　　宋新词趴在水泥护栏上，看着教学楼下有几个校工正在打扫昨晚大雪融化后留下的污水，冷风吹过，宋新词缩了缩脖子，将围巾往上拉了一点，遮住半张脸。宋新词将早上买的圣诞节贺卡打开铺在阳台上，贺卡里面左边有一个突出的圣诞老人，老人后面有一个芯片，一打开贺卡就会响起音乐。
　　宋新词选了半个小时，才挑中这张封面是两个手拉手的小女孩，音乐是《友谊地久天长纯音乐》的贺卡。宋新词右手握着钢笔，一个字一个单词地认真写道：亲爱的瑶姐，Merry Christmas.就在她写完，收好贺卡的时候，刚好看到夏瑶就在教学楼下面。赶紧兴奋地喊道：“瑶姐。”
　　夏瑶没理她。
　　“瑶姐。”
　　夏瑶还是没理她。
　　看着夏瑶越走越远，宋新词着急了，两手一撑，一脚搭在栏杆上，从三楼翻了出去……
　　宋新词一惊，醒了过来，原来是个梦。眨了眨眼睛，宋新词想去个洗手间，突然发现自己侧着身睡的，左腿正搭在夏瑶的两条腿上，左手搭在夏瑶的身上，右手穿过夏瑶的后颈，握在一起，把夏瑶整个圈在了怀里……
　　天已经有点亮了，光透过窗帘，不算亮，但也不暗。宋新词的脸靠着夏瑶的左肩，夏瑶没有醒，轻微的呼吸声平稳又均匀，宋新词搭在夏瑶肚子上方一点的手臂随着夏瑶的呼吸一起一伏。她想去厕所，但看夏瑶睡的这么香，手脚都麻了，也没有动一下。
　　宋新词视线里是夏瑶白皙细腻的颈处皮肤，她想吻吻夏瑶的额头，在她瑶姐还没醒的时候，真是想想都温柔到不行。结果吧，目前的姿势不支持她的意愿。
　　一个小时后……闹钟响了，宋新词耳聪目明，眼疾手快地翻身撑在夏瑶身上，将那边床头柜上的闹钟关了，夏瑶被这动静闹了一下，迷迷糊糊地哼了一声，宋新词原路倒回去，夏瑶自然而然地翻了个身，抱住了宋新词，还在她脖颈处蹭了一下。
　　宋新词：“……”瑶姐你要是再这个样子，我什么都保证不了喔……
　　十几分钟后，夏瑶醒了，睁着个大眼睛一脸惊讶地看了看宋新词，又看了看抱着宋新词的自己的手，触电一般收了回来，红着个脸，结结巴巴道：“不好意思啊，新词，压着你了。”
　　宋新词露出一个十分阳光的笑，揉了揉夏瑶的头发，甜甜地道：“早啊，瑶姐。”然后果断起身，直奔洗手间。
　　夏瑶失眠不是一天两天了，整夜睡不着都是常有的事，昨晚还好，可能是身边有宋新词的缘故，她最后一次看闹钟，时间是凌晨三点多，后面就睡着了。从被窝里坐起来，夏瑶低头看着自己的掌心，眉目舒展开来，恬静又知足的一个笑。
　　这好像也没什么不好，尤其是宋同学抱着她睡着的时候。
　　并不是所有人都能拥有这种幸运，在夜深人静的夜里，听一个迷人的家伙，用呼吸在你的心里弹奏一首交响乐。
　　宋新词从客厅走进来时，看到的就是夏瑶一个人坐在床上傻笑。靠在门边，宋新词认命般的叹口气，嘴角上扬：“得，是个傻子，我也认了。”
　　夏瑶抬头，拍拍床沿：“过来。”
　　“嗯？”宋新词一脸摩拳擦掌跃跃欲试，“大清早的，不太好吧……”
　　宋新词走过来坐下，看着夏瑶的眼睛，“不过，瑶姐要是喜欢的话――”说着一手柔若无骨地摸上夏瑶的手，“什么时间地点，我都乐意配合……”
　　“新词。”夏瑶非常真诚地眨眨眼睛，煞有介事地问：“你知道今天是什么日子吗？”
　　宋新词挑挑眉：“一个让人快乐的日子……”
　　“我昨晚夜观天象――”夏瑶说着自己都笑了，“发现今天是个不可多得的适合做胃镜的日子。”说着认真了些，“你答应我的。”
　　“就一定会做到。”宋新词斩钉截铁的说，随即像个针扎了的气球，扑到夏瑶身上，“哎呀，人家怕嘛～”
　　怕估计是真的，撒娇多半是装的。夏瑶拍拍宋新词的背：“我和你一起，我先做。”
　　宋新词委屈道：“你明知道我舍不得。”
　　夏瑶知道宋新词答应了，就一定会去做。这个水瓶座小朋友，只是想跟你闹一会，骄傲优秀如她，不是谁都有这个荣幸。夏瑶哄道：“你看呀，胃疼起来的时候，是不是很难受啊。我们新词这么体贴，为了不让关心她的人担心，肯定也会特别爱惜自己的身体，对不对。”
　　瑶姐都这么说了，宋新词：“我要活一百岁。”
　　夏瑶：“必须一百岁。”
　　“你也要活一百岁。”
　　“我答应你。”
　　宋新词：“……”嗯，我很高兴，但我们是不是该给人家打个招呼。
　　松开夏瑶：“我晚上就托梦告诉阎王爷。”
　　“哇。”夏瑶被“震撼”到了，“看不出来，我们新词还有这个门路。平时很低调嘛……”
　　“那是――”宋新词笑，“一般人，我都不告诉她。”
　　夏瑶也笑：“那我要怎么感谢你才好。”
　　宋新词两手撑在床上，凑过来：“你觉得呢？”
　　夏瑶抿着嘴笑了几秒钟，微微仰头亲了一下宋新词的额头。然后装作没事人似的，抱着膝盖右转，下床：“我们早点出发。”
　　宋新词扶了夏瑶一把：“亲一下就跑。”
　　夏瑶颌首：“嗯，今天天气真好。”
　　“胆小鬼。”
　　“过会出门，必须穿外套。”
　　“傻瑶姐。”
　　“我们改天去看驴得水吧。”
　　宋新词从后面抱着夏瑶，四只脚挨在一起往外走，不是你踢我，就是我踢你。宋新词将头贴在夏瑶的后颈，用鼻子蹭啊蹭：“瑶姐，你怎么这么招人稀罕呢。”
　　“什么老鼠两条腿？”夏瑶突然问。
　　宋新词想了想：“不知道。”
　　“米老鼠。”
　　“什么鸭子两条腿？”
　　宋新词脱口而出：“唐老鸭。”
　　夏瑶：“什么鸭子都是两条腿。”
　　宋新词：“……”谁大清早的要跟你玩脑筋急转弯。
　　“好吧，欠你五百二。”宋新词用膝盖顶了一下夏瑶的膝盖窝，“一只小白猫掉进河里，一只小黑猫把它救了起来。请问，小白猫上岸后，对小黑猫说的第一句话，是什么？”
　　这个在小学就玩过了，夏瑶：“喵。”
　　“哇。”宋新词松开一只箍着夏瑶腰部的手，抬起来揉了揉夏瑶的头发：“瑶姐好可爱……”
　　夏瑶：“……”都是套路。
　　宋新词一路跟到洗手间，帮夏瑶挤好牙膏，递过去，眼巴巴地看着夏瑶。
　　夏瑶接过牙刷，两个耳朵通红：“新词，你不要这样看着我……”
　　“我也不想的――”宋新词特别“委屈”，“可我控制不住我自己……”
　　好好好，小祖宗除了宠着，还能怎么办呢。夏瑶握着牙刷，询问道：“那我刷了？”
　　宋新词点点头：“准了。”
　　“谢谢领导。”
　　宋新词拉着夏瑶的胳膊：“我这样会不会不太礼貌。”
　　“看对谁。”夏瑶弯弯眼睛，一个宠到无以复加的笑，“对我怎么都可以。”
　　宋新词思维是多么的灵活，立马顺杆爬：“怎么都可以？”
　　夏瑶愣了一秒，低头，开始刷牙。
　　宋新词拉着夏瑶的衣摆：“瑶姐，你是不是在暗示我什么……”
　　夏瑶自然“听不到”，上下晃着牙刷。
　　“都怪我。”宋新词一脸“自责”，“也不知道主动点。明知道瑶姐这么文静，肯定不好意思开口。”
　　调戏什么的，习惯就好了。
　　夏瑶洗脸刷牙的时候，宋新词已经洗好手，搓好洗面奶，举着一手细腻的白色泡沫，在一边等着了。
　　“这是……”
　　宋新词发号命令：“闭上眼睛。”
　　夏瑶：“这好像不太符合我共青团员的身份……”
　　宋新词：“那你接不接受腐蚀。”
　　夏瑶闭上眼睛：“似乎我也没有别的选择。”
　　宋新词将手覆上去，轻轻按摩着夏瑶的脸部肌肤：“是我没有给你别的选择？”
　　夏瑶笑：“是我自己。”
　　宋新词漂亮的手在夏瑶脸上顺时针打着圈：“我也不会给你别的选择。”
　　夏瑶：“新词。”
　　“咋了？”
　　“没事，就是想叫你一声。”
　　宋新词展颜一笑，突然就很想吻一吻夏瑶的嘴唇。
　　作者有话要说：


第57章 第五十七章
　　秋天的空气，带着几分寂寥的清爽。宋新词牵着夏瑶，踩过几片落叶，心情看起来十分不错：“所以你设闹钟，就是为了提醒我去做胃镜。”
　　“嗯。”夏瑶看起来像在想着什么，停下脚步，看着宋新词，有些不好意思道：“新词，我忘带纸巾了。”
　　我明明看着你放包里的，宋新词：“我包里有。”
　　“我忘带钱了。”
　　宋新词两手搂着夏瑶的腰，眼带笑意：“我就是你的钱包。”
　　“我上辈子一定是个好人。”这辈子才能遇见你，夏瑶抿着嘴笑了笑，抬眼，问：“新词，你记得我关门了吗？”
　　宋新词：“……”瑶姐，你还记得你握了两分钟的门把手吗。
　　点点头：“关了。”
　　夏瑶不太确定的：“真的吗？”
　　“真的。”
　　“你确定？”
　　“确定一定以及肯定。”
　　夏瑶也觉得自己关了门，可脑海里控制不住的重复刚刚出门时的情景，模模糊糊的，搞得她也不安起来。
　　“那走吧。”夏瑶说。
　　宋新词牵起她的手，往回走。
　　“怎么了？”夏瑶问。
　　“回去确认一下门关没有。”宋新词非常确定门是关了的，但是，夏瑶的感受在她心里永远是第一位，“我不要你心里不舒服。”
　　“哇――”夏瑶一脸欣慰的表情，“我们新词真是长大了，知道体贴人了。”
　　我难得不是一直都很善解人意吗，“你少来。”宋新词看夏瑶一眼，认真道：“瑶姐，你以后哪些方面需要按着强迫症走的，我都会配合你。你的强迫症就是我的强迫症，你不舒服，我同样不舒服。”
　　“哪有那么严重。”夏瑶看宋新词一脸担忧，抬手揉揉她的头发，停下脚步，“你在下面等我就好了。而且，你不觉得，像我这样反复检查，很有安全感吗。”
　　“所以人家搬来跟你一起住嘛。”宋新词将头歪在夏瑶肩膀上，撒撒娇，“就是因为觉得很安心。”
　　“原来你搬过来是因为这个啊――”夏瑶面露“失望”之色，“我还以为……”
　　宋新词笑，直起身：“你以为什么？”
　　夏瑶眨眨眼睛：“以为是因为……阳台的遮雨棚塌了……”
　　宋新词走路都看着夏瑶，语气揉着蜜似的：“你猜它为什么会塌？”
　　夏瑶刷开门禁：“莫不是因为我会反复检查，让你觉得这里很安心？”
　　宋新词推开单元门：“就算你不反复检查，那天也会刮风。”
　　“如此说来――”夏瑶摸着下巴，“那是一场唯心主义的风。”
　　“对呀。”宋新词反问，“你希望遮雨棚塌吗？”
　　“当然。”夏瑶柔柔一笑，“只要不压着人。”
　　宋新词仔细回想了一下，似乎她们所有流露心迹的话语都如此内敛，如此隐喻，如此弯弯绕绕。不过，她乐在其中：“如果遮雨棚没有塌呢？”
　　夏瑶：“那风就该刮过我这里了。”
　　医院里，宋新词按着棉签，拉走了同样准备验血的夏瑶。
　　夏瑶抿抿嘴，弱弱的声音：“我跟你一起。”
　　将棉签扔进垃圾桶里，宋新词牵着夏瑶往外走：“你胃疼吗？”
　　夏瑶摇摇头，又点点头。
　　宋新词一脸我的傻瑶姐的宠溺表情，打趣道：“到底疼不疼。”
　　夏瑶“无辜”的眼神：“也许明天就疼了。俗话说得好，防患于未然嘛。”
　　宋新词看着走廊，一本正经道：“公元一九一八年初，日本人熊崎健翁根据易经的象、数理论开创了五格剖象法，五格中的人格又称主运，对人的命运影响最大。”
　　夏瑶笑：“我们新词真是上知天文，下知地理。”
　　宋新词看过来：“你就不问问我为什么说这个？”
　　夏瑶抬手理了理宋新词为了抽血挽起来的衣袖――放下来了，还有点乱。
　　扬扬手里的挂号单，提议道：“要不等我验完血，我们找个地方好好聊一聊，太极怎么生两仪，两仪怎么生四象。”
　　谁要跟你聊这个，宋新词摆摆手：“这不是重点。重点是，你的人格数是二十五，知道这代表什么吗？”
　　谁能抵抗得了一个十分可爱的家伙在你面前一本正经但又彼此心知肚明的扯东扯西呢。夏瑶还在想宋新词没吃早饭，是不是应该饿了，还在心疼宋新词为了做胃镜，水也不能喝。她希望宋新词的世界都是美好的，眼里的景色都是明媚的，所以，就算宋新词突然冒一句树上的鸟儿成双对，她也会毫不犹豫地接上一句绿水青山带笑颜。
　　我跟你跳跃的神经，永远在一个频道。
　　夏瑶：“还请赐教。”
　　“客气。”宋新词回想了一下，道：“由人格数推断，你的健康是自在，三才善良者可望长寿。喜的是，你的天格、地格、人格都是大吉。”
　　“咦～”夏瑶刮目相看，“什么时候改的行，怎么也不说一声。”
　　“低调低调。”宋新词挽着夏瑶的胳膊，“所以啊，你不用做胃镜。”她知道夏瑶胃上没毛病，所以怎么舍得让她瑶姐跟着一起去遭罪。
　　然后语气蔫蔫的：“我也不想做胃镜――”
　　身后不远处是排队验血的人，夏瑶看着一个护士从她们身边走过，飞快地俯身吻了一下宋新词的侧脸，然后红着耳朵，说：“辛苦了。”
　　宋新词愣了一秒，开心快要飞起来，拉着夏瑶往外走：“不就是个胃镜吗。”
　　等验血结果出来后，宋新词喝了护士给的麻醉药，那滋味，怎一句难喝了得。等舌头，口腔渐渐有了麻木的感觉，吞咽变得困难起来，然后就是控制不住地往外流口水。
　　宋新词眨巴着眼睛，眼里晃着泪：“……”她为什么要喝这么早，前面还有好几个排队的。
　　夏瑶从包里拿出准备好的毛巾，刚要伸手，就被宋新词抢过去了。
　　“我帮你擦。”夏瑶简直看不得宋新词这个样子，又是拍背，又是揉头，心疼坏了，“很难受吗。”
　　很难受倒不至于，还是可以承受。就是吧，太丢脸了，宋新词将夏瑶往外推，眼神示意夏瑶出去等。
　　换成别人，她肯定不在意，掏出手机，坐在椅子上，来几盘血流换三张都行，她是多么淡定的一个人，这点小问题完全不影响她做清一色的理智。要知道她之所以三催四请才来，并不是因为特别害怕，而是想听她瑶姐哄她。
　　这完全是两个概念。
　　“我陪你一起。”夏瑶说。
　　宋新词一手捂着嘴，一手拿着毛巾擦口水，一个劲摇头。这简直太影响她的仙女形象了好么，虽然仙女本人大大咧咧的不是很在意凡人的眼光，但是，在董永面前就不一样了。
　　夏瑶当然知道宋新词的心思，磨磨蹭蹭地出去了。
　　“我就在外面。”
　　宋新词比了个OK，等夏瑶走后，一改不安的神态，掏出手机靠在墙上打麻将。
　　当然，护士叫到她的时候，说一点也不慌，那也是不可能的。
　　当医生拿起一根黑色管子的时候，宋新词开始放飞自己的思想。
　　她刚刚也没有在胡说八道，她确实在网上算过夏瑶的名字，搜索姓名测试打分就行。不仅如此，她还搜过全国有多少个人叫夏瑶，还看过许多篇星座大V关于双鱼座的文章。
　　她是个坚定的无神论者，但做这些事，确实让她开心。
　　有关夏瑶的一切，在宋新词眼里都是让人柔软的特别的存在。
　　作者有话要说：


第58章 第五十八章
　　夏瑶还在想着，等宋新词出来之后，一定要抱她一下，手机收到一条新信息。
　　九姐发来的【原来你是记者，怪不得】
　　夏瑶所有的报道都是匿名的，即使出了孙哥那档子事，直接推断她是记者也显得有点牵强，不过既然别人已经知道了，再说什么也没有意义。夏瑶不打算回，正准备收起手机，九姐又发来一条短信――
　　【春江花月的私账，要不要】
　　夏瑶看着医院门口，宋新词还没有出来，回复【听别的同事说你是持股人】
　　春江花月目前在整顿中，暂停营业。
　　很快那边又回了【代持股】
　　夏瑶【为什么？】
　　九姐【我说是为了正义，你信不信】
　　难道是为了报复？夏瑶暂时没回。
　　九姐【和背后的人闹翻了，怕什么，约在公共场合怎么样，正今广场？】
　　夏瑶【你住哪？】
　　九姐【湖山别墅9区401】
　　这时宋新词从里面扶着墙出来了，夏瑶收起手机赶紧走上前，鼓励的一个笑：“真棒。医生怎么说？”
　　宋新词一手勾着夏瑶的脖子，半挂在夏瑶身上，其实也没那么难受，就是喉咙有点疼，和胃里有点胀气，但是明目张胆吃豆腐的机会，怎么能放过呢。
　　宋新词语气蔫蔫的：“慢性浅表性胃炎，病理过几天出来。”
　　夏瑶当然希望宋新词身体健健康康的，什么病也没有，但对于宋新词时不时胃疼来说，这个结果也算可以接受。现在是上午十一点多，夏瑶偏头：“一点胃口也没有吗？”
　　宋新词的下巴磕在夏瑶一边肩膀上，点了点头。
　　“那拿完药回去休息好不好？晚上给你做好吃的。”
　　“其实吧――”宋新词直起身子，朝夏瑶眨眨眼睛，“你亲我一下，我就好了。”
　　夏瑶耳朵泛了红，抬手刮了一下宋新词的鼻子：“就知道逗我。”
　　宋新词笑：“好，我们回去再说。”
　　回家的路上，是夏瑶开的车。等红灯的时候，夏瑶从外套口袋里掏出颗糖朝副驾驶的宋新词递过去：“新词，我下午要去新公司报道，你一个人在家里可以吗？”
　　宋新词接过糖，夏瑶前段时间在养伤，这么久没有工作，让她几乎有种夏瑶没有工作的错觉，所以，她考记者证这件事，也该提上日程了吗？
　　宋新词撕着糖纸，道：“不可以。”
　　夏瑶点点头，踩油门：“真听话。”
　　宋新词撕糖纸的手一顿：“我说的是不可以。”
　　夏瑶打着方向盘：“嗯，我知道新词你一向善解人意。”
　　宋新词看着夏瑶眼里藏不住的俏皮笑意，喉咙也不疼了，胃也不胀了，心情也好了，抗议道：“那你刚刚还问我。”
　　夏瑶一脸“真诚”：“因为我尊重你啊，你的感受在我心里永远是第一位。”
　　“虽然这话我爱听――”宋新词将奶糖送进嘴里，“但你能不能言出必行。”
　　“当然。”
　　“那你在家陪我，或者我陪你一起去。”
　　又是一个红灯，夏瑶停车朝宋新词看过去：“牛奶是吗？我晚上带回来。”
　　宋新词一瞬间特别想把这个装傻的家伙抱进怀里，揉揉她的脑袋瓜，看你还敢不敢唱反调：“说好的言出必行呢。”
　　夏瑶看着前面的倒计时，赞同道：“嗯，多喝点牛奶对身体好。”
　　宋新词投降：“低于一百块的不喝。”
　　夏瑶笑：“必须两百块以上。”
　　“哇。”宋新词一脸“感动”，“瑶姐，你对我真好。”
　　夏瑶眼里泛着爱意地看宋新词一眼：“不然我对谁好。”
　　宋新词一手摸着心口：“我就是喜欢听甜言蜜语。”说着掏出手机，“有赏。”
　　包了两个支付宝红包发给夏瑶，一个早上猜脑筋急转弯的520，一个刚刚的1314.
　　“谢谢宋总。”夏瑶听到了手机的提示音。
　　宋新词指正：“谢谢Honey.”
　　夏瑶：“谢谢改革开放。”
　　宋新词：“谢谢祖国。”
　　夏瑶：“每当五星红旗迎风飘扬的时候。”
　　宋新词：“我总是忍不住热泪盈眶。”
　　夏瑶：“每当瑰丽朝阳喷薄而出的时候。”
　　宋新词：“我总是忍不住眺望东方。”
　　夏瑶看过来：可以嘛
　　宋新词挑挑眉：小样儿
　　夏瑶：“一架架新时代的飞机在昨日起航。”
　　宋新词：“载着龙的传人在世界舞台亮相。”
　　夏瑶：“春风迎来新的篇章。”
　　宋新词：“我们的目标是……瑶姐，你真的要去上班啊。”明明写作也挺有意义的。
　　“我们的目标是――全面小康。”夏瑶朝宋新词一笑，“不然在家陪你作诗？”
　　“光是听着就很有趣。”宋新词赞同道。
　　“和你在一起，即使什么都不做――”夏瑶皱皱下巴，“也很有趣。”
　　宋新词一脸坏笑：“那要是做点什么，岂不是更有趣。”
　　夏瑶微嗔：“没个正经。”
　　“怎么就没个正经了。瑶姐，你想哪去了。”
　　夏瑶不说话，在那闷着笑。
　　“这个事我们必须好好说道说道――”宋新词拉开架势，“两个人在一起做点什么，是多么正常又令人愉快的事情。难不成张飞穿针，坐在那大眼瞪小眼么。”
　　夏瑶轻轻一打方向盘：“很有趣呀，一二三木头人。”
　　宋新词摸摸下巴，一脸本意难测：“瑶姐，再过几个月，你就满二十四岁了。”
　　夏瑶：“是啊，怎么了？”
　　宋新词一手伸过去，轻轻的，自然的，将手掌拍在夏瑶大腿上：“你就没有一点……什么……需要……”
　　夏瑶的脸瞬间红的能滴出血来：“没有。”
　　宋新词的手动了动：“你知道我说的什么需要吗？”
　　“不知道。”
　　宋新词眨眨眼睛：“那你回答的这么快。”
　　见夏瑶没说话，宋新词收回手，趴在位置上，看着夏瑶：“难不成你是……”
　　“不是……”
　　宋新词露出一个毫无保留的笑，眼神那叫一个迷恋：“就算你是，我也不介意……我可以，自己解决……”尽管，可能，有点，遗憾……
　　既然迟早要面对这个问题，刚好话又说到这里，那就聊聊吧……
　　虽然什么都没有说开，但宋新词相信夏瑶是喜欢她的，再说她们现在的状态，跟在一起有什么分别。
　　夏瑶声音小小的，重复了一遍：“不是……”
　　宋新词：“就算是也没关系啦。”
　　“……真的不是。”
　　“真的？”
　　“真的……”
　　宋新词眼神那叫一个暧昧：“不是什么？”
　　“哈？”夏瑶显然低估了这家伙调戏她的本领。
　　“我问你不是什么。”
　　几分钟后，夏瑶将车停在小区外，临下车前，小声冒了句：“……柏拉图。”
　　“哈哈……”宋新词关上车门，笑声引得路人频频侧目。
　　夏瑶红着脸走过来，扶着宋新词：“胃还难不难受？”
　　宋新词挽着夏瑶：“特别难受。”
　　夏瑶心疼之情溢于言表：“你呀你，以前为什么不按时吃饭。”
　　宋新词的嘴能把铁树说开花，埋怨道：“还不是因为想你，你老是出差，十天半个月见不到人，我哪有心情吃饭。”
　　夏瑶：“我在跟你说认真的。”
　　宋新词：“我也是认真的啊……人家确实想你嘛～”
　　夏瑶无奈，低头一笑：“真拿你没办法。”
　　“怎么会――”宋新词不赞同，“只要你吩咐，我一定照做。”
　　“真的？”
　　“那还有假。”
　　“那你以后要按时吃饭，戒烟戒酒，再也不熬夜。”
　　宋新词牵起夏瑶的手，一脸内涵笑意：“这么快就进入角色了。”
　　夏瑶：“……”
　　看了眼左手提的药：“小宋同学，你到底能不能做到。”
　　“咦――”宋新词看夏瑶一本正经的样子，就忍不住逗两句，“不然打我啊。”
　　夏瑶：“你试试看。”
　　宋新词一脸“兴奋”：“没想到瑶姐这么重口味。”说着舔舔嘴唇，“我喜欢……”
　　夏瑶：“……”
　　憋着笑：“没个正形。”
　　宋新词掰着手指头：“皮鞭、蜡烛、手铐，还有什么？”
　　夏瑶咬牙：“宋新词。”
　　宋新词点头如捣蒜：“我在呢，我在呢。”
　　夏瑶一个字一个字往外冒：“你-要-按-时-吃-饭。”
　　“当然――”宋新词表示明白，“家暴耗体力嘛……”
　　夏瑶彻底投降，眼里晃着温柔笑意，抬手揉了揉宋新词的脑袋：“谁家小孩这么皮啊……”
　　“夏家的，夏天的夏。”
　　作者有话要说：


第59章 第五十九章
　　夏瑶想早点回去陪宋新词，没吃午饭，径直打了个出租到湖山别墅区。秋天的阳川一路往后退，天灰灰的，城市寂寥又冷清，像一个忧郁的人不好的心情。
　　夏瑶没有精力想别的，一路都在找红黄蓝三个颜色，目光扫过一个个商铺或者广告牌，在心里默念――红、黄、蓝，不情愿但又没有办法的数了一组又一组。
　　似乎不照办，就会有什么不好的事情发生，例如眼睛在将来会瞎掉，例如耳朵在将来会听不见，例如火灾，例如地震……没有任何逻辑可言。夏瑶明白自己生病了，也知道这些事情发生的概率很低，并且灾难也不会因为你数了这些就没有发生的可能，毕竟她是个无神论者，本身性格也理性。
　　但是，就像感冒会流鼻涕一样，这些行为也不是她能控制的，她的理性并不能压制脑子里冒出来的那些奇奇怪怪的指令，她试过反抗，对它们不理不睬，结果是一整天的焦虑和不安，于是她这一天的情绪注定是低落的。
　　照做，累，麻烦，但是能舒服一点。
　　湖山别墅区在主城外，占地面积广，家家都是大独栋，夏瑶走了十几分钟，才走到9区401对面。
　　夏瑶站在一棵桂花树下，隔着马路望着对面的别墅，深秋的风凉凉的。夏瑶一手揣在外套口袋里，因为强迫症，点亮了三次屏幕，才指纹解锁。
　　她准备先打个电话给九姐。
　　这时，一声很突然，很突兀的“嘭”的一声在对面响起，模糊间，夏瑶看到一个人影从三楼坠落。
　　夏瑶跑过去的时候，因为太着急，还差点崴到脚。
　　铁门是关着的，夏瑶在外面看到了二十三年来见过的最血腥的画面――一滩深红的血和扭曲的肢体，下意识捂住了嘴，颤抖着打120.
　　她实在很难接受没有任何征兆的生命的逝去，就在几分钟前世界还是那么的岁月静好。夏瑶急的几乎快哭出来，强压着心底升起的冰冷的念头，着急但又条理清晰地报了地址。
　　湖山别墅每一层都比普通规格的住房要高，三楼，还是水泥地面――九姐，你到底是为什么。
　　夏瑶后背凉凉的，一手抓着铁门，继续打了110.
　　这时，院子里走出来一个男人，他看到夏瑶先是一愣，随即表情变得不管不顾起来，往后面车库走去。
　　两分钟后，一辆越野车开出来，男人并不打算下车，准备撞门，按了几下喇叭。
　　会按喇叭，说明他并不是一个丧心病狂的人。夏瑶飞快地拍了一张车牌号：“我已经传到网上了，别墅区到处都是摄像头，你应该比我熟悉。”
　　男人抓着头发，一拍方向盘，下了车，表情看起来特别无辜，自顾自的说：“不关我的事啊，不关我的事啊……”
　　警察跟医生几乎是一起到的，救是没救了，走了过程，宣告死亡。
　　夏瑶看到了刘养浩。
　　刘养浩先打招呼：“我是替别人值班，你怎么在这？”
　　夏瑶脸色苍白，语气无力：“一点私事。”
　　夏瑶觉得有可能是杀人灭口，所以报了警，怀疑对象是春江花月真正的持股人。
　　夏瑶在警局呆了一下午，结局判定是自杀，因为别墅里有摄像头，清楚的记录了九姐跟那个男人似乎发生了争吵，乱砸一通后，自己上三楼阳台结束了生命。
　　对代持股的解释是――九姐为了骗她过来的借口，因为这事九姐不是没干过，刑警询问了几个不愿意透明姓名的当事人，她们都曾被九姐以各种各样的借口骗来过别墅。
　　对争吵的解释是――男人是九姐的司机，前段时间春江花月被查，几个负责人都被批捕了，其中九姐和何为在逃，九姐想让司机送她到边境偷渡，司机怕受牵连，便拒绝了，于是九姐发了脾气。
　　之所以没查到这的原因――是因为九姐没有本地户口，在阳川已经买了一套房，因为限购的原因，这套房在别人名下，这方面也查了，没有问题。
　　刘养浩：“关于她为什么自杀，这就只有她自己知道了。”
　　夏瑶坐在椅子上，看着地面：“要是她被抓了，大概会判多少年？”
　　“这个不好说――”刘养浩想了想，“春江花月是售卖不是生产，不过涉案金额较大，可要是从不知道所售产品是次品方面辩护，也难说。但是，春江花月可不单单是卖假酒啊……”
　　“也不会比死更糟糕吧。”
　　“那不一定，那句话怎么说来着，不自由毋宁死，我们也该尊重她不是，只是可惜了她的父母。”
　　夏瑶抬头：“你觉得谁会在自己家里装摄像头？”
　　刘养浩的表情一瞬间有些复杂，要是以他巡警的身份，他可能不会知道那么多。但是他爷爷以前是阳川市的一把手，阳川市赫赫有名的刘公馆之所以姓刘，就是为了纪念老爷子，虽然老爷子人不在了，可影响力还是有一些的。所以他知道一些普通人不知道的事情。
　　而那些事情在没有结果以前，是不会出现在大众视线的。
　　他知道有人在博弈，不过纪委已经关注了，那句话怎么说来着，正义可能会迟到，但永远不会缺席。
　　所以他现在不能打草惊蛇，更别说往外透露。
　　对外只能说自杀，对内需要慢慢查。不过他还是倾向于自杀，因为谋杀的话，凭那人的本事，明明可以做的更干净一点，应该不至于这么突然。
　　不过，自杀也可能是被自杀。他会一直关注事情的进展，但不会向夏瑶透露。
　　“也许是为了观察宠物呢，她家里有一条狗。”
　　下午六点，夏瑶走出公安局，打车到江边。长椅还是那条长椅，江还是那条江，不同的是，她已经可以熟练地将烟吸进肺里了。本来还想喝点酒，怕味道不好去除，便放弃了。
　　手机里有三条宋新词发来的短信：
　　13:14【加油！】
　　15:20【报个到，需要这么久。。】
　　17:09【人生啊，真是寂寞如雪～】
　　一直坐到天黑，当霓虹灯陆续亮起来的时候，宋新词发来了第四条短信【瑶姐，我饿了……】
　　歉意一瞬间涌向心头，夏瑶回【对不起，我马上回来。冰箱右边放着牛奶，左边的床头柜第二个格子放着奶糖，楼下的便利店还没有关门，或者先叫一个外卖？】
　　宋新词【看着你的照片，就饱了^_^】
　　宋新词看车钥匙还在桌子上【你在哪，我去接你。】
　　夏瑶【不用，我马上回来。辛苦一下，下楼买点东西吃好不好？】
　　宋新词【糖挺甜的，我等你回来。】
　　夏瑶去了趟超市，买了些食材，在商场随便买了一瓶香水，喷了点，嚼着口香糖回去了。
　　作者有话要说：


第60章 第六十章
　　凝州管辖的一个小镇上，早上七点，朦胧如轻纱一般的雾还没有散开，薄薄又湿润的雾气，告诉人们冬天就快要到了。
　　一个高大的身影分开薄雾而来，帽子压的很低，口罩比黑夜更黑。他穿着藏蓝色的羽绒服，左手腕戴着一块昂贵的手表。
　　镇西边的街道，是到学校的必经之路，因此店铺比东边的街道要开张的早一些。小镇没有多少人，小超市的老板为了多赚些钱，不仅卖日用品，还进了不少小姑娘们爱看的娱乐杂志和明信片，当然，也包括男孩子们喜欢的钢铁侠和蜘蛛侠手办，但这还不够，他还卖起了早餐，外加一个公用电话亭。
　　何为走到小超市前，摘下口罩，朝老板一笑：“一个煎饼果子，加两片培根，谢谢。”
　　“好嘞。”老板抓起一个鸡蛋，这个小镇实在太小，一年四季都是熟悉的面孔，“小伙子不是本地人吧。”
　　“这都被你看出来了。”何为说着声音压低了点，“不瞒你说，我是警察，来这里追一个逃犯。要是这两天，你见着什么可疑的人，还请帮我留意着点。”
　　老板顿感责任重大，连连点头。
　　何为接过煎饼果子，咬了一口，拉开电话亭的门，从外套口袋里摸出一张纸条，边拨边念：“1、3、7……”
　　**
　　夏瑶觉得很累，像是很长时间没有好好休息过，可她又确实已经休息了好长一段时间。除了关门、洗手等等乱七八糟的，脑子里乱成一团，一会觉得还有好多事等着她去做，一会又觉得做什么都没有意义。夏瑶睡觉前回想了一下大学报到的时候，那时候她还站在这个行业的大门外，既然推开了它，是不是应该做点什么呢？
　　似乎这些年记者变成了一个不太受欢迎的职业，它出现的形象类似于电视里为了关注度穷追不舍的挖掘受害人的隐私，或者报道案件还在侦查中但不便向外界透露的情况，或者不折手段想挖明星私料的娱记。当然还有奴颜媚骨的跪舔性报道，还有拿着犯罪证据不报警，索要公关费的行为，还有为了提高关注度而去吃人血馒头等等……
　　他们与公平、公正等崇高的词汇相背离，而这个行业的职业责任恰恰就是确保新闻的真实、全面、客观、公正。这本该是个受尊重的职业，怎么落下个“搅屎棍”的名声。那些奋战在一线的前辈，他们伟大但默默无闻，而坏事总是容易传千里。
　　倘若一个国家是一条航行在大海上的船，新闻记者就是站在船头的t望者，他要在一望无际的海面上观察一切，审视海上的不测风云和浅滩暗礁，并及时发出警报。
　　――约瑟夫.普利策。
　　夏瑶自问达不到这种高度，但是高山仰止，景行行止，虽不能至，心向往之。她怀着一腔热血投入这个充满荣耀的职业，说来大家不信甚至觉得可笑，她的初衷确实是维护生命的尊严，和社会的公正。
　　夏瑶闭着眼睛，思绪万千，她能怎么做呢？她的力量是如此的渺小。
　　宋新词在一边，以为夏瑶睡着了，俯身吻了吻夏瑶的额头。夏瑶睁开眼睛时，宋新词已经侧躺下，抱着她闭上了眼睛。
　　夏瑶嘴角露出一丝笑意，宋新词是她近来最高兴的事，不，其实不是近来，是一直都是。
　　夜已深，夏瑶也慢慢睡着了，梦里都在做新闻。
　　身体轻盈的飘到空中，几米下方有个人被蒙着脸绑在椅子上，看身形应该是女人。绑匪打电话告诉她家里人赎金要三百亿，限明天早上凑齐，不许报警，否则就撕票。呵，三百亿，好大的口气。然后电话响了，领导说这是个大新闻，夏瑶看着自己落下去，拿着话筒闯到绑匪面前，义愤填膺地问，“你为什么要当绑匪？你对得起你妈妈吗？”然后那个绑匪抱头痛哭，消失在了夜色里。椅子上的女人取下面罩，解开束缚着身体的麻绳，站起来一脸埋怨地看着她，“我等你好久了，你怎么现在才来。”不是真的埋怨，眼里有跳动的笑意。
　　夏瑶的话筒落在地上，滚了一圈又一圈，发出一阵声响，然后她就醒了，发现手机在振动。
　　夏瑶抓起手机，捂着下方的喇叭，看了眼宋新词，没醒，松了口气，轻手轻脚下了床。
　　一路走到厨房，来电显示是个座机号，还在振动。不可能是骗子吧？哪个推销这么早。
　　夏瑶接起电话，小声说了句：“你好。”
　　何为在那边吃着煎饼：“夏妹妹吗？”
　　这么称呼她的人，夏瑶：“何先生？”
　　何为开玩笑的语气：“对个逃犯还这么客气。”
　　夏瑶轻轻带上厨房的门：“有什么事吗？”
　　何为正经了些，靠在电话亭上，面露伤感之色，不过语气还是云淡风轻的：“九姐的事，你知道吧。”
　　夏瑶就是为这事，睡觉前才想那么多：“……嗯。”
　　“本来我不想多事的――”何为看了眼电话亭外，雾在慢慢散开，“我直说了吧，九姐因为惹了不该惹的人，落的这个下场，都说夜场人情淡薄，但我们不同，我跟她是多年的老朋友，我不能看着她白死。”
　　顿了几秒：“我老家离阳川两个小时左右的车程，我跟家里人说好了，你去找她们，她们会把账本和代持股协议给你。”
　　又顿了几秒：“你会去吧，我听九姐说你是记者。”
　　“嗯，我会去。”夏瑶想了想，“那你呢？”
　　“我？”何为一笑，“自首呗。还有，记住，千万不能先报警，要先报道出来，再报警。”
　　夏瑶听何为这话，感觉到事情不简单：“嗯。”
　　何为：“我替九姐谢谢你。”说完报了地址，挂了电话。
　　夏瑶在心里默念了两遍地址，记了下来。
　　这时，宋新词在客厅里糯糯地喊了声：“瑶姐。”
　　夏瑶推开厨房门走出去，看宋新词还半眯着眼睛，迷迷糊糊的，整个人还没睡醒，怕她磕着，赶紧上前握着宋新词的胳膊：“怎么了？”
　　宋新词扑到夏瑶怀里，声音没睡醒的软糯，似乎还有点奶声奶气，闭着眼睛：“我还以为你又去关门了……”
　　“没有。”夏瑶揉揉宋新词的头发，“再回去睡会？”
　　宋新词头靠在夏瑶肩窝处，没回答。
　　夏瑶轻声问：“新词？”
　　宋新词没说话。
　　于是，夏瑶搂着宋新词在客厅里站了十分钟。
　　“噗――”宋新词先笑出声来，起身拍拍夏瑶的脸，“早安啊，瑶姐。”说着怪不好意思的，“其实我醒了，就是想抱你一会。”
　　怪不好意思那肯定是装的，想看夏瑶反应才是真的。
　　夏瑶耳朵又不争气地红了，抿抿嘴：“……哦。”
　　宋新词：“哦？”是个什么鬼……
　　夏瑶理了理宋新词散乱的头发：“早上想吃什么？”
　　宋新词笑：“想吃你。”
　　夏瑶想了想：“似乎犯法呢……”
　　“又来又来――”宋新词看着夏瑶，“你知道我不是这个意思。”
　　夏瑶“无辜”的眼神：“我不知道。”
　　宋新词：“你知道。”
　　“我不知道。”
　　“你知道。”
　　“好吧，吃稀饭。”夏瑶说着转身，又往厨房走。
　　“噗――”宋新词追上去，“给我咬一口会怎么样，我又没有传染病。”
　　夏瑶眨眨眼睛：“会中毒……”
　　宋新词：“what？”
　　夏瑶：“心里中毒……毒会上瘾。”
　　“哈哈……”宋新词拍拍夏瑶的肩膀，“一百分，一百分。”
　　夏瑶挽起睡衣袖子，抬起胳膊，露出光滑白皙的皮肤：“来吧，给你咬一口。”
　　宋新词捧着夏瑶的胳膊，俯身轻轻咬了一口，起身砸吧两下嘴：“草莓味……”
　　作者有话要说：


第61章 第六十一章
　　上午九点，宋新词开着车将夏瑶送到阳川报业集团大楼下。
　　今天天气不错，金黄的阳光穿透云层，向人间洒下一片明媚，尽管空气中还是浮动着这个季节必不可少的寒冷，但应该可以让人更开朗一点，毕竟大多数人都喜欢灿烂的阳光，就像喜欢有盼头的人生。
　　宋新词依依不舍的，眼里闪着泪花：“瑶姐，我真是一秒都不想跟你分开……”
　　夏瑶算是理解了为什么君王不想去早朝，就算知道这家伙是装的，还是有再坐回车上的冲动。当然，还有一点，夏瑶十分的佩服――她的宋同学，真是眨眨眼睛，眼里都能闪出泪花来，不知是情感太充沛，还是眼睛太大太有神让人产生的错觉……
　　夏瑶站在车外，弯着腰叮嘱：“开车开慢点。”
　　宋新词一脸受伤的表情：“瑶姐，你怎么这么狠心。”
　　夏瑶一脸有故事的神情，颇有点没办法的语气：“心不狠，站不稳啊……”
　　“好吧。”看在你陪我入戏又这么可爱的份上，宋新词将水杯递给夏瑶：“苟富贵……”
　　夏瑶接过水杯：“绝对不会忘了你。”
　　宋新词不放手：“你就不给我来个kiss goodbye.”
　　夏瑶眨眨眼睛，“为难”道：“光天化日，朗朗乾坤……”
　　宋新词：“不就适合调戏良家妇女么。”
　　夏瑶想了两秒，抬起另一只手，朝宋新词勾勾食指。
　　宋新词一脸甜蜜地将脸伸过来。
　　夏瑶顺势一拍，轻轻捏着摇了摇，点评道：“白皙细腻有光泽。”
　　宋新词：“手感不错吧。”
　　夏瑶点点头：“所以还是要多喝牛奶。”
　　谁要跟你讨论这个，宋新词眼神暧昧：“我别的地方更有手感……”
　　夏瑶瞬间脸红耳赤：“你……”这个家伙……
　　“我说的是手，你想哪去了，喔――”宋新词一脸发现了什么的表情，“瑶姐，我以前一直觉得你这个人特单纯，心思纯洁干净。现在看来，果然嘛，成年人的世界，哪有那么简单的……对了，饥寒生盗心上一句是什么来着，文科状元能不能给我提示一下？”
　　夏瑶又羞又觉得甜蜜：“我回去再收拾你。”
　　宋新词笑：“不收拾我看不起你。”
　　“你这孩子怎么爱好这么奇特呢――”夏瑶一脸“不解”，“既然你都这么说了，那你回去找一找，看看家里的搓衣板还在不，实在不行，凑和跪遥控器吧。”
　　宋新词提议：“去超市买个榴莲怎么样？”
　　夏瑶：“那我下班回来的时候顺便再给你带瓶跌打损伤药？”
　　宋新词感叹：“瑶姐还是这么体贴，思虑周到。”
　　夏瑶摊手：“毕竟家里有个不好伺候的主。”
　　“胡说八道，纵观整个二环，脾气最好的主此时就在你的面前。”宋新词一个飞吻，“下班我来接你。”
　　夏瑶：“会不会有点高调。”毕竟她看起来不像是个买得起阿斯顿马丁的人。
　　“有道理――”宋新词点点头，“怎么少得了花呢，瑶姐你喜欢什么花，郁金香？非洲菊？我觉得玫瑰花比较好，你觉得呢？”
　　夏瑶笑：“我觉得油菜花好看，牵牛花也不错，实在不行，马尾草也可以。”
　　宋新词一脸迷妹表情：“瑶姐果然与众不同。”
　　夏瑶看看手表，伸手揉揉宋新词的脑袋：“好啦，再聊下去，就该点咖啡了。我先去上班了，记住，高兴也不许喝酒。”
　　“听你的。”宋新词挥挥手：“晚上见。”
　　“开车不许看手机。”
　　“我就喜欢听你嗦。”
　　“……晚上见。”
　　今天程扬组织了一个见面会，当然是他自己的见面会。宋新词今天的安排是先去看一眼见面会，然后回四合院吃午饭，下午再去看看她的宋氏袜业在张雅的带领下发展的怎么样，之后再去正今广场顶楼的何大师手工坊定制一款南瓜灯的挂饰，万圣节要到了，她要提前准备礼物，最后，回到这里接她瑶姐。
　　晚上再打个电话给徐浪，找关系也到瑶姐公司去上班……呼，真是充实的一天，她们的未来似乎已经在徐徐展开了。宋新词开着车，心情是十分的不错，尤其电台里还放着彭佳慧的《喜欢两个人》
　　那轻快动人的旋律，那在此时无比贴合她内心的歌词。
　　“放弃自由喜欢两个人
　　绑住的两个人
　　互不相让还是相爱分享一生
　　不爱热闹喜欢两个人
　　就我们两个人
　　在浮动不安世界里找到安稳
　　……”
　　**
　　夏瑶今天其实不需要上班，因为她前段时间在养伤，刚好没几天。反正耽误了这么久，老杨说干脆十一月开始上班得了，十月就算病假。
　　夏瑶进去跟老杨商量了一下，出了公司大门，拦了个车赶去车站。她要去何为的老家，又不想宋新词担心。
　　何为说两个小时左右，还真是差不多，夏瑶下车的时候，正是吃午饭的时间。
　　在便利店买了点干粮，随便对付一顿，夏瑶又叫了辆摩托车。何为的家不在镇上，现在的乡村马路也都修到各家各户了，报了地址，问师傅，顶多十几分钟，十二块钱的车程。
　　通往何为家的马路，还蛮有意境――水泥路面上铺着秋天的落叶，两旁的行道树剩下的树叶也岌岌可危，金黄的、橘红的，又有种伤怀的美感，在泥土的芬芳间，落寞出一层诗意。
　　摩托车前行的风扬起她的头发，有些冷，耳朵被吹的凉凉的。
　　偶尔路过几处人家，吃得晚的住户，烟囱里还有袅袅升起的浓雾一般的青烟。
　　夏瑶脑海里冒出一句诗――人烟寒橘柚，秋色老梧桐。
　　摩托车在何家湾停下。
　　夏瑶下了车：“谢谢。”把车费给摩托车师傅，“师傅，可以等等我吗？我马上还要回去。”
　　师傅也不想跑空车：“行啊。”
　　何为跟她说过，他的家是何家湾最显眼的一户，红色的瓦，一共三层，外面贴着瓷砖。
　　夏瑶走上前，敲了三下院门。
　　不一会，一个年轻姑娘给她开了门：“你找谁？”
　　“何为让我来的。”
　　姑娘继续问：“那个记者？”
　　夏瑶点点头：“嗯。”伸出手，“你好，我叫夏瑶。”
　　姑娘显然没见过这么正式的打招呼，有点别扭地握了握手，放下警惕：“你跟我来。”
　　夏瑶跟着这个姑娘进屋，大堂里有位坐在轮椅上的老人家。
　　姑娘随口解释：“为哥的妈妈，真是可怜，糖尿病加中风，哥哥姐姐不管，就为哥一个人孝顺，医生都说让回来了，还专门请个人来照顾他妈妈。”
　　“那个人就是你吧。”
　　“是啊，我原本是镇医院的护士。”
　　“辛苦了。”
　　姑娘将两个鼓鼓的档案袋递给夏瑶。
　　夏瑶接过来：“谢谢。”
　　这时，院门被推开了，走进来两个身材高大的男人，看着她们不说话。
　　姑娘显然也是个机灵人，朝夏瑶挥挥手，提高嗓门嘱咐道：“姐，回去好好照顾咱妈。”
　　夏瑶点点头，也像亲人那样寒暄：“你就放心吧，在这里好好工作，妈的事你不用操心。”边说边往外走。
　　姑娘也送了几步，还在挥手：“缺钱就跟我说。”
　　“你回去照顾阿姨吧，不用送了，我改天再来看你。”
　　夏瑶自然地走出院门，回头，看不见那两个男人时，赶紧加快了脚步，后背有几分发凉。
　　马路旁边停着一辆摩登棕的凌渡。
　　“师傅，麻烦你快点，绕路，不要让他们追上。”
　　“好嘞。”
　　“谢谢你。”
　　作者有话要说：


第62章 第六十二章
　　摩托车师傅选择了另外一条路，夏瑶问了，还是会绕到来时的那条马路上。师傅说这条乡村公路往另一边，同样差不多十几分钟就能走到底，它并没有连通另一个乡镇，会越走越寂静，那边是连绵的群山，要说熟悉路的，只怕得是抗战时的老人家了。
　　显然大多数时候两个轮子的交通工具是跑不过四个轮子的，并且，也不能排除镇上还有他们的同伴的可能。
　　夏瑶尽量快速地表达自己的意思：“师傅，是这样的，我爸是一个赌鬼，输了很多钱，他们要拉我去外地打工还债，刚刚我堂妹也在院子里，他们一时没认出我来，被他们追上我就跑不掉了。”
　　师傅表示同情：“怎么不报警啊，大人的事跟小孩有什么关系。”
　　摩托车师傅是个中年人，夏瑶看起来和他的子女差不多大，在他眼里，都是孩子。
　　“他们有熟人。”夏瑶看看手里的两个档案袋，其中一个背面用黑墨水写着――plan B.
　　师傅加快速度，正义感上来了：“放心吧，大叔我今天保证把你送出镇上。”
　　“我不能连累别人。”夏瑶在后面说道，脸颊因为撒谎而微微泛起红来，看向一边的水田，“只要躲掉他们就好了。”
　　下一分钟师傅听夏瑶的将摩托车开到一户主人不知道去哪了，落了锁的房屋后躲着。夏瑶靠在墙后，打开相机，一手举着，将手机伸出墙外一厘米左右，刚好露出摄像头。
　　尽管乡下轿车少，但也不是没有，五分钟内过了两辆长安车，第三辆经过的，就是那辆凌渡。
　　原则上影印件不能单独作为证据，夏瑶没有拍照，打开两个档案袋看了看，若有所思。难道何为早料到有这么一天，果然是个聪明人呢。
　　“师傅，能麻烦你帮我一个忙吗？”夏瑶有些不好意思。
　　大叔看这姑娘可怜的样，心生怜悯，便道：“你只管说。”
　　夏瑶举了一下写了英文的那册档案袋：“这里面是我的上访材料，有他们非法开赌场的证据――”说话间看向地面，眼神有些闪躲，“他们盯我盯得很严，我递不上去，能麻烦你帮我寄一下吗？我在阳川有个亲戚……”
　　“就这个啊，没问题，你放心吧。”
　　夏瑶鞠个躬，真诚道：“谢谢你。”
　　师傅扶起夏瑶，挠挠后脑勺，还有点害羞：“就这么个事，不用，不用。”
　　她前脚刚到，后脚就有人跟过来，未免也太巧合了一点，看那姑娘的反应，显然也是做了准备的，所以，何为可能料到了这种情况？也许他给自己打了电话，就被抓了，又不得已供出了自己，就是为了预防这种情况发生，才会费心准备了一份假的么？
　　这个镇上只有邮局，夏瑶想起何为说的不要报警，感觉背后这个持股人应该不简单，虽然可能多虑了，但还是谨慎一点比较好，毕竟小心也没什么坏处。
　　夏瑶从包里拿出纸笔给摩托车师傅留的是老杨的地址，留她的，她怕会被拦下来。
　　快到镇上的时候，夏瑶告诉师傅开慢一点，隔着几块田望过去，出镇的马路尽头处有几个交警在查车。
　　大叔显然没注意到，夏瑶想了想，问：“师傅，你们这里经常查车吗？”
　　“没有啊，从来没见过。”大叔不解，“怎么突然问这个？”
　　“没事。”夏瑶在后面说，笑了笑，“我就在这里下吧，今天真是谢谢你了。”
　　结了钱，两人便分开了。
　　夏瑶站在一棵树后面，暗想自己会不会太草木皆兵了点。
　　她目前所在的位置是一条连接镇与村的水泥马路，而交警的位置是县道，是通往外界的唯一途径――一条柏油马路。从镇上开车出去五分钟左右有一个十字路口，直走是到阳川的方向，两边连接另外的乡镇。
　　形象点说，这个镇就是“古”下面的口，十字连接另外三个地方，而它退无可退。
　　之所以县道没经过这个镇，是因为它周围的山太多，出去一段路地势才稍微平坦一点，这么个易守难攻的地方，要是再大点，想来是兵家必争之地吧。
　　但是，怎么说，这一次交锋，她和何为，无论怎样都赢了。
　　夏瑶在想，要是实在没办法，拦个车出去吧，没准真的是在查车呢？又或者，手里这个档案袋，交出去也没关系。
　　就在这时，一辆拉着青草，轮廓像三轮，车身是木板的车从她面前经过，看起来应该是这位大爷自己组装的，前面还是自行车头。
　　“爷爷。”夏瑶叫住了正在骑车的老人家。
　　那些人，能躲就躲吧。
　　夏瑶和大爷说了一会，老人家同意她藏在青草堆里，并试着将她送出去。
　　今天真是撒了很多慌呢，夏瑶在心里叹口气，捏捏眉心，觉得很累。一瞬间，有不知道自己在哪，在做什么的恍惚感觉。
　　谢谢愿意伸出援手的你们。
　　拉草车离交警们越来越近，这个木板显然钉的很简陋，夏瑶透过缝隙，可以看到外面的情况。鼻子里充斥着青草味，这草可能是从某个河岸拔的，反正挨着水，上面还有水珠，湿湿的，冻的夏瑶忍不住微微发抖。
　　“老爷子，见过这个人吗？”其中一个交警举着手机问。
　　爷爷说：“不知道。”缺了牙的嘴，还有点露风。
　　虽然不知道是谁的照片，但如果是她，那照片就是在那两个男人无功而还后才有的，不然有照片的话，不至于认不出她来。可他们如果这么短时间内能弄来她的照片，未免有点神通广大。
　　夏瑶看着一个交警的胸口，左边的胸标是省份，右边是六位数的警号。
　　这么说，是正规警察？
　　夏瑶记下了那个警号，打算问问刘养浩。
　　过了这个查车点，再开出去一会，夏瑶从青草里冒出头，在绑在自行座下的柱子上的空矿泉水瓶里塞了两百块钱。
　　“爷爷，家里养了几头牛？”
　　老人家伸出左手比了个“三”，语气里有掩藏不住的高兴：“三头，一天可能吃了。”
　　听语气想来爷爷应该挺爱他的牛，至少对养大它们这件事，感到欣慰。
　　夏瑶打开手机，边预约顺风车，边问：“黄牛还是水牛？”
　　“一头黄牛，两头水牛。”
　　夏瑶从车上跳下来，两人一路聊到她约定停车的地方――十字路口，才分别。
　　夏瑶捡掉身上的草，拍拍泥土，等来了预约好的车――一辆琥珀棕的斯柯达。
　　坐在后排，夏瑶呆呆望着经过的风景，觉得世界是那么的不真实，真假虚幻之间，就像映在水里的月亮，一捞就碎了。
　　快到阳川的时候，手机有一个陌生的电话号码打进来，夏瑶没接。面对要挟最好的方法，有比装作不知道要挟更好的吗？尽管这也许是个推销电话也说不准。
　　电话挂了几秒后，夏瑶收到一条彩信。打开一看，吓得心跳漏了两拍。照片里，宋新词晕在她自己的车上，有两个戴着口罩、墨镜的男人拿着刀比在她的脖子上。
　　这也太……对方在这么短的时间内知道她的情况就已经很令人震惊了，怎么还会知道用宋新词来威胁她。要是不了解的话，猜到的机率有多大？
　　夏瑶后背升起一股寒意，飞快回拨了过去，对方秒接。
　　“你们到底要干什么？”说话间，声音忍不住有一丝颤。
　　“你知道的，把东西交出来。”
　　夏瑶当然对交手上这份账本没有顾忌，但是，太快答应，难免让人怀疑。
　　“什么东西，我不知道。”
　　“何为都已经说了。”
　　果然，所以那两人才会跟她前后脚，夏瑶故意顿了几秒：“你们保证不会伤害她。”
　　“当然。”对面有笑声，“我们只求财。”
　　夏瑶左手握着拳，一颗心悬着，思绪已经迫不及待飞到宋新词身边了：“要我怎么做？”
　　“临江区正今广场对面的奶茶店外有个垃圾桶，把东西放里面，你再去商场逛一会，等我们的人确认后，会告诉你她在什么地方。”
　　夏瑶看了眼车窗外，已经上省道了：“半个小时左右。”
　　“我们等你。”
　　等到了正今广场对面，果然有个奶茶店，夏瑶照做后，等绿灯过马路逛商场。
　　期间，她四处看了看，显然要凭自己找出可疑的暗中观察的人不现实。
　　现在，只希望，何为做的那份假的不会被他们认出来。
　　大概十分钟，夏瑶收到了对方的短信――在你脚下，B2，F区。
　　夏瑶一路跑到电梯旁，心脏扑通扑通地狂跳。
　　电梯门一开，就冲了出去。
　　找了一圈，等看到那辆熟悉的车时，才敢松一口气。
　　跑上前，车门没锁。
　　夏瑶一边呼呼喘气一边检查宋新词有没有受伤，此时的宋新词看起来就像睡着了。
　　车轮边躺着一根胳膊粗细的木棍，夏瑶伸手摸了摸宋新词的后脑勺，有个鼓起来的包，抬手一看，还有点血迹，两行眼泪一下就出来了。
　　她要是带宋新词一起，也许就不会发生这样的事。
　　夏瑶缓了缓，稳了稳情绪，从宋新词的包包里翻出她的手机，点亮屏幕，要密码。夏瑶输入自己的生日――930222，开了。
　　记下一个电话号码，夏瑶一手轻柔的按摩着宋新词的脸，一手用自己的手机拨号。
　　“喂，程先生吗？”
　　此时的程扬刚从见面会下来，在后台刨盒饭。
　　“你是？”
　　“我是夏瑶。”
　　“喔喔。”程扬语气愉快起来，他心情一直都不错，“夏小姐啊，有什么事吗？”
　　“请问你知道新词去哪了吗？我打她电话不接。”
　　程扬赶紧替自己老板解释：“夏小姐你别生气，老板一定是有事才不接你电话的。我听她说下午要去正今广场，可能是她爸找她吧。要不过一会再打，她一定不会不接你电话的。”
　　夏瑶：“……”你仿佛了解了什么，又想多了什么……
　　“我知道了，谢谢你。”
　　挂了电话，夏瑶又给宋新词打了几个未接。再解下宋新词的手表，将宋新词包包里的现金，首饰等全装进自己包包。
　　擦掉眼泪，低头吻了吻宋新词的眼睫毛，起身，一脸惊慌失色地轻轻摇着宋新词：“新词，新词……”
　　十几秒后，宋新词含糊地哼了一声，感觉后脑勺传来一阵刺痛，一手摸着头，一边睁开眼睛。
　　“瑶姐――”高兴的声音，又有点不解，“你怎么在这？”
　　显然你该先关心关心你自己。
　　“我给你打电话没人接，问了程扬，他说你可能在正今广场，就过来找你了。”夏瑶捏了捏宋新词的胳膊，“没事吧？”
　　宋新词看了看自己的手机，有好几个未接，放下手机：“没事。”
　　要是她再仔细一点，就能发现这些来电的时间都才过去不久，但她显然更关心眼前的人。
　　“你下班了？”
　　“你怎么在这个地方？”夏瑶扶起宋新词。
　　“我来……买点东西。”宋新词想起了什么，“拉开车门的时候，好像有人敲了我一下。”
　　夏瑶一脸担心地看着宋新词的后脑勺：“先去医院。”
　　宋新词根本关注不到重点：“你什么时候有程扬的电话？”
　　夏瑶伸手环抱了宋新词一下，马上又松开了，从包包里掏出几颗奶糖放到宋新词手心，道：“我去开车。”
　　宋新词拉着夏瑶的胳膊：“瑶姐，我疼～”
　　夏瑶咬着下唇，脸色心疼与愤怒交加，眼泪打着转，一股火气在沸腾，又含着担忧的柔软，还有几分对自己的不满。
　　这种复杂的神情，真是看宋新词心都要化了，她伸手一拉，抱着夏瑶躺在后排座椅上。
　　然后她忍着痛，拍了拍夏瑶的背：“怎么办呀，怎么办呀。”说着又吻了吻夏瑶耳边的头发。
　　我真的真的好喜欢你。
　　在去医院的路上。
　　宋新词一手捂着脑袋，还颇有点兴奋：“原来挨一棍子是这种感觉。”
　　夏瑶抿着嘴，满眼的内疚，还有压抑着的一丝怒气，显然做不到宋新词这么思维跳脱。
　　挨了一棍子的家伙反过来安慰道：“哎呀，没事了。你想想，只是丢失了一些财物，最让人害怕的时候也晕过去了，对我来说就是闭眼睁眼之间，而且都过去了，所以，你不要再去想了。”其实也有那么一丢丢后怕，幸好只是劫财。
　　你以为这是意外，可是不是，是我没有考虑周到，夏瑶看了宋新词一眼：“今晚想吃什么？”
　　宋新词晃晃脑袋：“满汉全席。”
　　作者有话要说：
　　对不起大家，这么久才更新。
　　55555……求原谅。


第63章 第六十三章
　　随后几天里，夏瑶去查过监控，停车场的摄像头被破坏了。倒是那个奶茶店有个对着门外的摄像头。夏瑶没有可以去申请搜查令的司法单位编制，跟店老板说明白后，给了六百块钱，才同意她去看。
　　当天的录像显示，在她离开大概四分钟后，有一辆檀紫色的帕萨特开到垃圾桶旁停下，从上面下来一个戴着口罩的男人，监控没拍到正脸，侧脸也非常的糊。喜的是拍到了车牌号，坏的是，车牌号查出来是个套牌。
　　而那个警号，刘养浩查过，是假冒的，省内公安系统根本没有这个人。
　　真狡猾啊。夏瑶无功而还后，只好把希望寄托在那份账本上。可是等到她正式上班后，关于那个账本跟代持股协议的新闻都没有做出来。小镇离阳川只需要两个小时左右的车程，老杨已经拿到包裹递上去好几天了。
　　11月2号，下午三点，夏瑶亲眼看着那个新闻被撤下。执行主编紧急召开编前会，重新规划了版面，会上对此没有做出任何解释。
　　夏瑶想开口问一下。她知道这不是一个成熟的职场人该干的事，但是，她不是来混日子的。可刚说半句就被打断了，主编一副红红火火的样子，噼里啪啦说了一通，交代完工作就闪人了。
　　散会时，同事们也只是在抱怨要重新印刷，排版这些，真是麻烦，又要加班了。
　　夏瑶想去找主编，被告知主编一散会就走了。
　　老杨现在负责阳川日报线上的日常管理，也就是公司微博，微信公众号，平台网站这些，他烦得要死，因为这完全不符合他干实事的作风。
　　真是怀念四季新闻，就在老杨思考是去是留的时候，一个选择题被人推到了他面前。
　　不能说好，不然他不会犹豫，不能说坏，不然他为什么犹豫。
　　老杨刚点燃烟，就听见有人敲门：“请进。”
　　夏瑶推门而入，把工作证从脖子上取下来，拍到老杨的办公桌上：“我觉得应该给你打声招呼。”
　　老杨显然知道那件事：“不至于吧。”
　　夏瑶没再说这个，只是关心道：“老杨，少抽点烟。”
　　“你真的要走？”
　　“留这有什么意思呢？”
　　“我一直觉得你不是个冲动的人。”老杨说着有些失望，“那个九姐被警方定义为自杀，春江花月几个负责人也被抓了，目前暂停营业，你还要要求些什么呢。”
　　“我要事实。”夏瑶看着窗外，“真相。”
　　“越王勾践知道吧。”老杨抱着双臂，“卧薪尝胆何尝不需要勇气，你选择离开捍卫你的价值观，又能威胁到谁？四季新闻被收购了，整个阳川新闻业此一家独大，你到哪里上班，能有这种影响力？而且，这是国企，要是采访政府、企业，能给你带来多少方便，你有没有想过？”老杨说着指指自己的脑袋，“好好想想吧，是要有骨气的离开，还是要隐忍着做更多的事，帮助更多的人，我可提醒你，别的地方，报道环境不一定比这好。”
　　夏瑶没说话。
　　“你是要追求真相，还是要帮助更多的人？”
　　“报道事实真相是我们的职责。”
　　老杨端起茶杯：“前提是你有资格报道。”
　　一股无力感顿时冲上夏瑶心头：“要是每次都这样。”
　　她敢自己报道，可是证据已经不在她手上了。
　　老杨喝口茶：“再有一次，我跟你一起走。”然后他拿起一份材料递给夏瑶，“回去研究研究，咱师徒俩一起做这个新闻。”
　　“这是？”
　　“跟春江花月一个德行，都是他们那些人。”
　　夏瑶不得不承认，最后一句话，让她动摇了。她一直平等的看待每个新闻，但是九姐、何为背后那些事，没完。
　　夏瑶不知道的是，老杨的选择题，也正是因为她这么一闹，才下定决心。
　　**
　　晚上，吃完晚饭后半小时左右，夏瑶端着一杯温水，一手捧着几颗胃药，走进卧室。
　　宋新词放下手里捧着的，不知从哪买的，不知什么买的一本□□读物――《爱的五种语言：创造完美的□□沟通》
　　她决定现学现用，仰着脸，眼睛弯出温暖到冒着傻气的笑意，语气也有那么点做作：“谢谢瑶姐，今天上班辛苦了，真是很棒呢。”
　　夏瑶：“……”显然有点受宠若惊。
　　点点头，配合道：“不辛苦，新词在家呆了一天，也很棒。”
　　宋新词歪歪头：“那瑶姐能不能奖励我一下呀？”然后她朝夏瑶伸出手，“我要抱抱。”
　　真是好单纯好不做作呢。
　　这孩子必须是故意的，什么□□读物，那都是借口。
　　夏瑶眨眨无辜的眼睛：“那我们先把药吃了好不好啊。”
　　那就一起做作吧……
　　“哎呀，人家要先抱一下嘛。”宋新词抖了两下肩膀。
　　夏瑶看她的宋同学憋笑憋得那么辛苦，小模样真是可爱到不行。一颗心像是装在气球里，飘啊飘，飘到了蓝天白云上，挂出了一整个温暖的季节。鼓了一下腮帮子，将药和温水放到床头柜上，夏瑶拍拍手掌，红着脸：“来。”
　　显然宋同学还是要脸的，并不能心安理得的做到像个两岁小孩一样扑过去，然后她伸手拍掉夏瑶的手，颇有点嗔怪道：“拍手干嘛。”不然她就扑过去了。
　　她才是家里的顶梁柱，她才是她们的避风港好吗，所以不能给她瑶姐留下一个小屁孩形象，嗯，身影必须要伟岸起来。
　　宋新词想着，煞有介事地抬手，揉了揉夏瑶的脑袋：“真乖。”然后拍拍床沿，“坐。”
　　夏瑶听话地坐下来，宋新词就从后面抱着她，另一只手端起床头柜的水杯：“来，喝口水。”
　　夏瑶：“……”典型的三天不打，上房揭瓦。
　　起身，“赶紧把药给我吃了。”
　　宋新词一手捂脸，表示委屈：“太苦。”当然也是装的，她并不怕吃药。
　　“不苦。”夏瑶仰头模拟了一下，“一口吞掉就好了。”
　　“骗人。”宋新词分开指缝，露出眼睛，“我又不是没吃过。”
　　夏瑶气笑了：“那你今天就去睡客厅。”
　　宋新词放下手，简直难以置信：“你说真的？”
　　夏瑶投降：“那我今天就去睡客厅。”
　　“不行――”宋新词一把抓起药，喝了口水，一起吞了，然后又笑眯眯看着夏瑶，“我们不能分房睡。”
　　夏瑶一时没忍住，上前一步，揽过宋新词的头，轻轻按在自己肚子上，揉两下：“乖了，乖了。”
　　准备松开的时候，被宋新词箍住了，只见她一只耳朵贴在夏瑶腹部，听了听，甜蜜道：“我的孩子。”
　　然后仰头望着夏瑶：“她在叫我妈妈呢。”
　　“我猜吧――”夏瑶有些不好意思，只好没话找话，“你可能是幻听。”
　　“才不是――”宋新词不服，在床上站起身，又反过来将夏瑶的头按在自己肚子上，“听到没有，你的孩子。”
　　“她在叫你什么？”
　　夏瑶想了想，一个劲笑：“姥姥……”
　　“噗――”宋新词松开她，“瑶姐，你占我便宜。”
　　夏瑶表示无辜：“她真的这么叫的。”
　　宋新词：“……”我信了你的邪。
　　“婴语中姥姥就是妈妈的意思。”说完，补充一句，“婴儿的婴。”
　　“我们新词掌握的外语很多嘛。”
　　“没办法，喜欢的人太优秀，必须要努力追赶才行。”
　　“你试试看，说一声，也许她就停下来了。”
　　宋新词坐下来，盘着腿，看着夏瑶：“我不要她停下来，我们要一起去更远的地方。”
　　“多远才算远？”
　　“时间的尽头。”
　　“显然科学界还没解决长生不老这个难题。”
　　“那就退一步，我们的时间的尽头。”
　　夏瑶两手揣着口袋：“她可当真了喔。”
　　宋新词：“她现在才当真？”
　　作者有话要说：
　　再次道歉，让大家久等了。。对不起


第64章 第六十四章
　　新高撤县立区之后，不仅自身跨入了飞速发展的行业，还将资本带来的巨大影响辐射到了周边县镇。
　　其中留霞县离新高车程仅半个小时左右，在土地成交价水涨船高，一天刷新一个纪录的背景下，辛勤劳作了半辈子的县民们在卖地买地，兴建厂房的竞争中，自然拼不过各种资本财团。
　　虽然距离富士康那种动辄厂房几十栋，员工十几万的规模相差甚远。但是，在这个经济正在起飞的摇篮里，大家的心态显然与雷布斯的感触不谋而合，那句话怎么说来着――只要站在风口，猪也能飞起来。
　　看着白花花的银子从眼前流过，能按耐住的那只能是高人了。机会就在眼前，因为没有起始资金而白白错过，那该是多么的可惜。
　　世界上有人急需用钱，也有人钱多的不知道干嘛。于是，在这种背景的驱使下，一个行业在一夜之间，如雨后春笋般涌现，那就是――贷款。
　　富春荣金融公司就是在这几年里崭露头角的，公司位于留霞县内，凡是在当地做生意的，无人不知无人不晓。
　　新高是大企业的生产基地和高科技的研发团队聚集地，小企业有，但是很少。为了减少人工开支，或者解决旺季人手不够等问题，很多厂会把一些订单外包出去，为了初衷，显然不可能往市内走，距离新高较近的留霞就成了最好的选择。
　　即使吃点残渣，那也够喝一壶的了。留霞县民没有原新高县民那么幸运，一夜之间突成百万、千万富翁，拿着拆迁款就可以开始创业了。于是，这几年里，贷款的人几乎踏破了富春荣的门槛。
　　富春荣显然也不是来做善事的，都说商人无利不起早，要是拿和银行差不多的利息，不如直接存银行算了。毕竟还要担着做生意有赚有赔，贷款的老板们能不能还上的风险。私人不能跟央企比，坏账多了可吃不消。
　　于是，富春荣挂着个金融公司的名字，底下却是个实实在在的高利贷组织。
　　这些年关于富春荣的□□不少，逼得跳楼的都有，但都被压了下来。在留霞县，富春荣几乎无所顾忌。
　　气焰嚣张，多半有鬼。
　　据不确定可不可靠的小道消息说，市里一把手近几个月内要升迁，而市长同志再有两年就到了离退休年龄，往上走是不可能了。
　　传闻内部竞争很激烈……
　　选择题就是在这种背景下出现的，老杨为了自己的终生理想，卷了进来。
　　**
　　那怎么说，都是天气很好的一天。
　　老杨给夏瑶的材料，就是关于富春荣金融公司的。
　　在留霞县肯定是要呆一段日子了，夏瑶收拾行李的时候，宋新词刚冲完凉。
　　浑身散发着昂贵的香水沐浴露香味的宋新词裹着浴袍走出来，举手投足间一股淡淡的，若有似无的，撩死人不偿命的樱花味道。一分钱一分货这话说的十分有道理，这味道淡却又无处不在，不是廉价沐浴露一股脑砸过来那种，而是萦绕在身边，撩人的蝴蝶。
　　不巧的是，在九姐的死、何为入狱、真相被掩盖外加强迫症的困扰下，本就慢半拍的夏同学，一颗心似是挂在黑暗里漂泊的小船上，内心深处正经历着暗无天日的自我战争，变得不解风情起来。
　　在宋新词靠在门边，胳膊冷的起了一层鸡皮疙瘩，还要强撩的时候，夏瑶停下正在叠衣服的手，反手拿了一件珊瑚绒的开扣睡衣，披到宋新词身上，微微蹙眉：“别感冒了。”
　　宋新词：“……”
　　碰碰鼻子，下巴朝夏瑶的行李箱点了点，给个解释吧。
　　宋新词手都不动，夏瑶就握着她的胳膊，帮她穿睡衣，低着头，有点底气不足：“我可能要出差一段时间。”
　　宋新词任由夏瑶动作，语气不咸不淡：“你可能要出差一段时间。”
　　“留霞县，离阳川很近。”
　　宋新词：“留霞县，离阳川很近。”
　　帮宋新词扣扣子，夏瑶：“很快就回来了。”
　　此时的宋新词，已经成了一个复读机，宋新词：“很快就回来了。”
　　夏瑶：“一周，两周，最多一个多月。”
　　宋新词：“一周，两周，最多一个多月。”
　　夏瑶：“……”
　　抬头，略带歉意的一笑：“没办法呀，工作就是这么安排的。”
　　“正好――”宋新词眨眨眼睛，“我这几天也打算去留霞县玩几天。”
　　夏瑶：“我怎么不知道你有这个打算。”
　　宋新词笑，无辜的眼神：“因为是刚刚决定的。”
　　夏瑶知道拦不住宋新词，担忧间又有一点开心，想了想，问：“要吃酸奶吗？”
　　宋新词知道夏瑶同意了，心情愉快地点点头。连考记者证都省了。
　　夏瑶抬手揉揉她的脑袋：“等着哈。”
　　于是两人组，变成了三人行。
　　11月3号，晴，日间气温19～23摄氏度。
　　从新高区往留霞县开，那真是很漂亮的一段路。宋新词开走了她表哥的奥迪Q5，完美解决了出行问题。
　　在新高还是县的时候，时任留霞县县委书记，为了带领辖区内的老百姓们奔小康，和扶贫办商量，在外地购了很多的柿子树苗回来，一卡车一卡车的拉，号召大家种柿子。
　　一年又一年，柿子树也长大了。
　　县里和好几个大型食品厂签了合同，那些年留霞县村民比县民还富。
　　留霞柿子饼的名声也在临近几个市响了起来。
　　开进留霞县管辖的区域后，柏油马路两边，目之所及，全都是柿子树，一眼望不到边。
　　树叶已经落叶，黑色的树枝上挂着一个个小小的红灯笼，连绵起伏，比花都美上几分。
　　大大的宣传牌上写着――留霞欢迎您。
　　SUV飞速行驶，音响里放着Joel Hanson的《Tr□□eling Light》一瞬间，宋新词有在旅途中的错觉，抽空看副驾驶的夏瑶一眼，夏瑶也在看着她，还对她轻轻笑了一下。
　　真希望，这条路没有尽头。
　　老杨坐在后排，心情似乎也不错，边看资料的同时，还边跟着旋律点头。
　　金色阳光洒满人间。
　　夏瑶看着宋新词的侧脸，觉得自己不能被轻易打倒。
　　她们还有很长的路要走。
　　作者有话要说：


第65章 第六十五章
　　不知道老杨是怎么和上面沟通的，领导同意了他们做这个新闻，并且不限期。夏瑶有点想不明白，不是说这个新闻没价值，而是站在报业的角度从利益出发，会允许不限期的确很少见吧，要是为了爆点，放高利贷这种事也并不罕见。
　　四季新闻规定那么自由，也没有像其它大企业有那么复杂的薪酬体系设计，纯粹是因为大老板个人对新闻的偏爱，愿意烧钱养着它，出发点就不是为了盈利。要是阳川日报也是很有社会责任感的企业，那为什么会将春江花月的新闻压下来。
　　阳川日报给他们的补贴是――交通费实报实销，差旅费280/天，包含食宿。
　　留霞县发展势头很好，比夏瑶的老家渡河大了两倍不止，路上到处都是匆忙的行人，红绿灯、五大行、大型商场，跟城市建设差不多，就是少了点绿化，新楼与旧屋穿插，一条街到处都是绿色的建筑安全防护网。
　　深秋寂寥稀薄的阳光照在建筑工人的黄色安全帽上，一瞬间你觉得城市在飞速发展，目光一偏，看到旁边的老电杆，再也不会有麻雀停留，又觉得感叹。
　　夏瑶曾经采访过一个拆迁户，他们站在推了一半的房子前。夏瑶问，你心里排斥这种情况发生吗？他说不排斥，高兴是真诚的。夏瑶又问，离开之后会经常想起这里吗？他说，当然会，伤感也是真诚的。
　　夏瑶收工后，觉得自己问的问题太傻，那时她还是个大二学生，暑假实习，策划了一期围绕拆迁户的报道，取了个标题叫――频繁回头的前行。当时老杨出差了，副主编一口茶差点没吐出来，说谁知道你要表达个什么，换了个标题叫《一夜之间》然后删掉了夏瑶稿子里着墨众多的心理描述，着重报道了他们生活因此发生的巨大变化。
　　不要去煽情，没说出的话，才是最好的表达。
　　这句话是副主编送她的，夏瑶记住了，开始还受到点拨般细想了好久。后来，随着时间的流逝，明白大多数的过度解读没有意义，人应该顺着内心走到想去的地方，而不是为了所谓的高情商选择一生学闭嘴。当然，素质是另外一回事。
　　在后来的一次公司聚会上，也证明了夏瑶这种观点，因为夏瑶提起的时候，副主编同志已经不记得自己说过这句话了。
　　因为差旅费的原因，老杨本来订的一家旅馆的房间，后来，在宋土豪的强烈反对、抵抗、要求下，三人住进了留霞县最豪华的酒店。
　　宋新词从行政酒廊拿了点点心，回来就看见她瑶姐坐在沙发上发呆，对面是一台不确定是关机还是睡眠中的笔记本电脑。
　　现在是下午两点，距离午餐已经过了一个多小时，计划是明天开始采访。
　　横拉式的玻璃门外，是个大大的露台，四周的铁栏杆挂着彩灯，坐在一柱型遮阳蓬下的沙滩椅上可以看见留霞县城边缘一山的柿子树。
　　露台右前角落里有一架天文望远镜，旁边是一套灰白配色的沙发。
　　宋新词看了一会，见夏瑶仿佛入了定，就琢磨着小小吓她一跳，轻手轻脚往夏瑶身后走。
　　在要得逞的时候，夏瑶转身，笑看着她：“这么快就饿了。”
　　宋新词像个当场被抓住的小偷，背着手掩饰：“一点点，你知道我回来也没什么反应。”
　　“逗你玩呢。”夏瑶两手趴在沙发沿上，模样乖巧的像只小猫，哄小孩的语气，“明天就要上班呐。明天我们新词只能自己玩了，怎么办。”
　　“噗。”宋新词忍俊不禁，又似想到了什么好主意，“这还不好办，我跟你一起呗。”眨眨眼睛，一脸装出来的恳求。
　　夏瑶下巴搁在手背上：“你觉得我会同意吗？”
　　宋新词肯定：“我觉得会。”哎呦，趴着的瑶姐好可爱。
　　夏瑶好奇：“为什么？”
　　宋新词笑得一脸暧昧：“你肯定不想跟我分开，就像我不想跟你分开一样。”
　　夏瑶是个经不起逗的人，耳朵一下就烫了：“你这话算是把我架上了。”要是不同意，就是想或者可以接受两人分开。
　　宋新词奸计得逞：“所以？”
　　夏瑶回身点亮屏幕，背对着宋新词：“先看看资料。”
　　宋新词握拳，小声的耶了一声，从恒温水壶里倒了两杯水，端到茶几上。然后，坐到夏瑶旁边。
　　夏瑶将电脑朝宋新词那边推了一点：”午饭后老杨发来的，我们这段时间要采访的人。”
　　宋新词接过电脑，随口一说：“可以嘛，资料都弄来了。”
　　说者无意听者有心，一些普通的资料可以打听到，再整理出来，这个简单，只是耗时间而已。但是要做到这么精确，是不是有点困难？
　　“瑶姐，你看过了吗？”宋新词问。
　　夏瑶点点头：“你看吧。”
　　听了这话，宋新词将电脑抱到自己腿上，靠在沙发上，开始浏览起来。
　　“周吉才，户籍留霞，半年前离婚，有一对儿女，母亲去世多年，和父亲住在出租屋。”宋新词说着看夏瑶一眼，继续念道，“三年前因做模具生意从富春荣金融公司贷款五年期一百万元整。几年来，陆续还了两百三十万，因资金链断裂，工厂倒闭，一年前卖了名下的两套房，因无力偿还贷款，于半月前跳楼自杀，享年五十三岁。”
　　宋新词念完，感概：“你们还没采访，就知道这么多了。”
　　夏瑶没回答：“这就是我们明天的采访内容。”
　　宋新词往下翻，全是关于富春荣金融公司的，当事人一个比一个惨：“这公司也太可恶了吧，没有人管的么。”
　　夏瑶端起水杯：“所以，我们要低调点。”
　　宋新词看着夏瑶：“你的意思是？”他们有人罩着。
　　夏瑶：“不然怎么敢这么肆无忌惮。”
　　宋新词摇摇头：“真是难以想象这种事发生在我的家乡。”
　　夏瑶伸手揉揉宋新词的头，安慰道：“没有哪里生来就是光明的，每一个文明的地方，都要靠大家共同建设。”
　　宋新词挑挑眉：“他们呢？历史车轮滚滚向前的牺牲品？”
　　“不要这么悲观嘛。”夏瑶轻轻一个笑，鼓励道。尽管她比宋新词更悲观。宋新词的悲观是感叹现象，夏瑶的悲观是看透现象的必然又无能为力的悲观。
　　老实说，一个合格的新闻工作者不该有这样的想法，他们本来就是去推翻那些不平等的存在。夏瑶明白，并以此为目标，只是另一方面又有点力不从心。
　　作者有话要说：


第66章 第六十六章
　　第二天，三人将拍摄器材装到黑色背包里，按地址找到了周吉才以前和父亲住的出租屋。
　　位置比较偏僻，位于留霞县城边缘地带。看来改造工程还没有规划到这里，楼房看上去有些年头了。
　　灰墙剥落，装潢陈旧，逼仄的过道旁，沿路凹着一条露天的排水沟。空气中流动着一股腐朽的味道。两旁的楼房走道里挂着各式衣物，里外什么都不避讳。
　　宋新词随便往上瞟一眼，入目一条中年款大号大红色内裤，上面还有应该是洗不掉的某种东西，惊得她立马收回了目光，两眼直视前方，不敢乱看。
　　夏瑶在一边，非常隐秘地笑了一下。
　　宋新词当作没看见，回去再收拾你。
　　楼梯是直通二楼的，露出楼房外面，老杨两三步跑上去，敲了敲门：“你好，有人在吗？”
　　夏瑶跟宋新词在下面等着。味道和环境一样，天长日久的呆下来，会慢慢的没有感觉，宋新词有生以来几乎没有踏足过这种地方，那一股飘散不去的异味，对她而言，可以说是异常浓烈。
　　但是，我们宋同学显然不能接受自己矫情的一面，尽管它非常客观，面上还是一派云淡风轻。
　　夏瑶觉得好笑，宠溺地摇摇头，默默站到宋新词身后，从口袋里掏出一个一次性口罩。
　　宋新词在前面，感觉一只手从左肩上穿过来，另一只手搭在她的右肩上，等一个天蓝色的东西罩住了嘴，那双柔软的手就分别移到了她的两个耳朵处。
　　老杨还在上面敲门。
　　“懂事。”宋新词夸道，理了理，问，“你怎么不戴？”
　　夏瑶正想说话，老杨隔壁的一间房门被从里推开了，一个脑袋上箍着卷发棒的中年女人探出头，嗓门挺大：“找老头的？”
　　老杨脸圆圆的，笑得十分有亲和力：“不好意思打扰你了，你知道他现在在哪吗？”
　　对方见这么客气也不像是要债的，脸色好了点：“这个就难说了，捡垃圾也不固定在一个地方不是。”
　　老杨感概：“造孽呀。”
　　“那可不是吗。”一个人在家卷发也无聊，中年女人推开房门走出来，两手撑在栏杆上，同样感概，“七十八的人了，也真是可怜，大半辈子就为了儿子操劳，才哥也是可怜哟，放高利贷真不是人干的事。”
　　老杨看对方知道的不少，觉得可以再交谈一下，闻到对方身上散发着浓烈的烟草味，显然也是老烟枪一个，从口袋里掏出盒天子，十分熟练地递过去：“这些毒瘤就不应该存在。你好，我们是阳川日报的记者，这次来，就是来调查这个事的。”
　　说完怕对方不信，还从外套内袋里掏出记者证扬了扬。
　　中年女人先看了看老杨，然后又朝楼下看看，先是很激动，后面又有点犹豫。
　　“放心吧，我们是纸媒，再者，要是到了不得不亮证据的时候，我们也会打马赛克的，保护爆料人的隐私是我们的职责。”
　　夏瑶背的是便携式三脚架，老杨带的是摄影器材，宋新词背的是录音设备。采访地点是中年女人的家里。
　　撑开背景布，备好补光灯，采访开始，老杨提问，夏瑶拍摄。
　　中年女人站在邻居的立场，讲诉了自己所知道的关于周吉才和周家发生的一系列事。
　　周家是半年前新搬来的邻居，谁会没事将自家的难事往外说呢。中年女人原本只是见过几次那些上门要债的人，更具体的，是在两个月前周吉才鼻青脸肿的躺在过道里之后，一点一点知道的。
　　这片的租金可以说是整个留霞县最便宜的地方，环境差，治安乱，各种鱼龙混杂，经济稍微好一点的都不会住在这里。这是中年女人的原话，想来她对自己的处境十分看得开，要说她为什么呆在这里，采访里就没有提了。
　　大家都浑浑噩噩的，过一天是一天，但是周吉才不同，他可以说是这片最讲究的人了，即使一身廉价西装，也总是干净工整的，楼房后面的男厕所也兼浴室，天天有人看见他提水去冲凉，刮胡子，中年女人说这里就他最爱干净。
　　但是从那次躺在过道之后，周吉才不知怎么就堕落了下去，天天买醉，中年女人也是每天听那些醉话，了解了些情况。
　　周吉才说他是个想成就一番事业的人，这些年新高区有很多外包给留霞县小工厂、小作坊的订单，因此模具生意也越来越火爆，至少前几年还远远没有达到饱和状态，他从一家工厂的主管部门辞职，自己牵头成立了一个模具厂。
　　因没有足够的资金购买设备，本想卖掉一套房，但是因为儿子要结婚的原因，家里强烈反对他的决定，除了他父亲。
　　以他的资质从银行是贷不出多少钱的，不得已才找了民间借贷，公司刚起步，客户压着货款，账上资金已经花的差不多了，只好商量延期，贷款公司也好商量，答应了他。
　　这是他滑落深渊的开始，因为按富春荣金融公司的算法，延期的利率，简直高的惊人。
　　期间本来有清账的机会，就是卖掉两套房，他觉得有公司在，以后能慢慢赚回来，但是妻子死活不同意，不能让他将大半辈子的积蓄打了水漂。
　　后面账越滚越高，催债的天天上门，公司无法正常运转，几年的利润全部还了贷款，还远远不够，供应商搬走了机器，模具厂宣告正式破产。一年前，周吉才跟妻子离婚，一人分得一套房。女儿跟前妻去了东南亚，从此再没有联系，而他将卖房子的钱还了贷款。
　　儿媳妇因为这事跟儿子离了婚，目前周吉才的儿子在一家砖厂上班。
　　按富春荣金融公司的算法，周家还欠他们九十二万，因为周吉才的死，公司经理说他们老板心地善良，即日起不再算利息，给了总数，还完就两清，金额是三十万。
　　一直到晚上九点，他们也没有等到周吉才的父亲，也许老人家今晚会在哪个垃圾场过夜，他今年七十八岁，并不能安享晚年。
　　看死者的情况也没有留下遗产，要是没有继承遗产，法律上父亲没有还款义务。
　　但高利贷公司肯定不这么想。
　　天早已经黑了，空气中流动着冰冷的寒意，似是不愿意让人们在外面多呆。
　　这才只是秋天啊，夏瑶想。
　　周家出租屋门口倒着一双后跟已经掉了的解放鞋，破烂的鞋面就像老人苦难的人生。
　　宋新词在后面两手按着夏瑶的肩膀：“等报道出来后，我帮爷爷联系养老院。”
　　夏瑶默默叹口气，她一味在感叹哀伤，审视生命的意义这些看不见摸不着的东西，而不是像宋新词一样会在困境中前进。
　　夏瑶从外套口袋里掏出颗奶糖，向后递过去，轻轻一笑：“呐，做好事的奖励。”
　　作者有话要说：


第67章 第六十七章
　　后面他们找到了周吉才儿子工作的砖厂。这地方人多眼杂，为了不引人注目，这次只带了录音笔。
　　下午三点，阳光透过云层，金色阳光照着站在泥土上的四个人，后面是几座砖窑，货车驶过，排出一股难闻的尾气。
　　老杨：“小伙子，你没有继承遗产，因此没有偿还你父亲留下的债务的义务，要是因为良心不安的话，按照法律，你们早已经不欠富春荣什么钱了。”
　　夏瑶站在一边：“按照人民法院应予支持的年利率24%计算，五年期，等额本息的总利息是726077.95，等额本金的总利息是610000，你们已经还了二百三十万，远远超过了法律支持的范围。”
　　年轻男人脸上闪过一丝愤怒，咬牙隐忍着。
　　宋新词：“有人威胁你？”大部分人都会选择报警吧。
　　“王祥勇。”年轻男人咬牙切齿。
　　这时工头走过来：“聊够了吧。”
　　工头之所以同意他出来，也是老杨天子的功劳。
　　“谢谢你。”老杨说。
　　年轻男人似是很怕工头，低着头回去了。
　　工头挥挥手，和三人再见。
　　老杨摸着下巴：“你们说他为什么不和母亲一起去东南亚呢。”
　　夏瑶看着砖窑的方向：“也许他没有选择。”
　　宋新词：“刚刚聊天的时候，就一直有人看着这边。”
　　“走吧。”老杨拍拍身上的尘土，转身，“该去了解一下王祥勇这个人物了。”
　　随后几周他们一直在采访当事人，足迹踏遍了留霞县城和下面的乡镇，王祥勇这个名字当然也不再陌生，很多人都提到过他。
　　王祥勇，男，四十六岁，留霞县公安局副局长，婚姻状况，不详，子女，不详。
　　尽管他们一直很低调，但天下没有不透风的墙。
　　12月4号，大雨，气温11～16摄氏度。
　　比想象中还冷呀，宋新词从酒店出来，车已经被服务员开出来了。
　　夏瑶跟在宋新词身后，不知是不是因为天气的原因，脸色看上去有些苍白，上一秒眼里还浮动着几片乌云，下一秒在宋新词转过身来看着她的时候，脸上荡出浅浅一个笑，灰色的毛呢大衣，看起来特别知性。
　　“辛苦啦。”夏瑶说。
　　宋新词戴着顶平顶军帽，两手揣在黑色马甲里，右腿略微弯曲脚尖点地，柔软的长发随意披在身后，身体慢慢往前倾，嘴里嚷着：“要倒了要倒了。”
　　夏瑶抿着嘴笑，上前一点，两手扶着宋新词的胳膊，数落道：“所以你是不是该多吃点饭，平地都站不稳，以后可怎么办。”
　　“反正有人扶我。”宋新词弯弯眼睛，“瑶姐，你说是不是呀。”
　　夏瑶松开宋新词，后退一步，点评道：“马甲很漂亮喔。”
　　宋新词看着夏瑶，眼里火花四溅：“我所有好看的衣服，都是为了穿给你，看。”
　　“谢谢。”夏瑶点点头，一手摸着下巴，“就是总感觉还缺点什么。”
　　“不是吧。”宋新词说着看看自己，“我可是向专业人士请教过服装搭配的……”
　　“我知道了。”夏瑶打个响指。
　　宋新词觉得好笑，歪着头：“你知道什么了？”
　　“要是再加一副――”夏瑶边说边将手伸向外套口袋，“羊绒针织保暖双层加厚手套，那可真是非常完美了。”
　　“噗。”宋新词走过去戳戳夏瑶的脸，“搁这等我呢。”
　　夏瑶恢复平静脸色：“伸手。”
　　宋新词将手伸出来：“瑶姐，你都不知道，你这个样子，有多招人喜欢。”
　　夏瑶嗯一声：“是吗。”帮宋新词将手套戴上，弯腰捏了一下宋新词的小腿。
　　宋新词立马跑开了，掏出车钥匙，解锁，拉开车门，动作快得像在拍动作片，催促道：“瑶姐，我们还是赶紧走吧。”
　　夏瑶站在原地：“我给你买的保暖衣呢。”
　　宋新词：“……”心说你的好意我心领了。
　　“哎呀，都快九点了。”
　　“你把它藏哪去了？”
　　“工作重要还是衣服重要？”
　　“我早上怎么没找着。”还以为你穿了。
　　“瑶姐，你的理想呢，你的信仰呢，我们还有采访，你还记得吗。”
　　“你把它扔了？”
　　“你买的，我怎么舍得呢。”
　　“那你为什么不穿。”
　　“这个说来话长。”
　　“我特地买的薄款，不影响什么的。”
　　宋新词：“那好吧，你在家等我，我采访完就回来。”
　　“宋新词。”夏瑶上前一步，“你要是感冒了，我就，我就……”
　　你就什么呀，宋新词投降：“明天开始穿。”
　　夏瑶走过去，按了一下宋新词的帽子：“是不是觉得我有点嗦啊……”
　　然后她就自己说开了：
　　“可是确实有点冷呢，你不觉得吗……”
　　“我们早就过了要风度不要温度的年龄，对不对……”
　　“再说我帮你选的那款，真的很薄，不会看起来鼓鼓的……”
　　“我这样是不是有点讨厌呀，但我真的怕你冷着了，刚刚帮你戴手套，你的手都是凉的……”
　　哎哟，我的天，这要是在房间里，瑶姐你今天就不好办了，宋新词深呼吸一下，心就像温火烧开的水，那一个个柔软的泡泡冒的，几乎能听见心动的声音在温柔地翻滚。
　　然后宋新词看着夏瑶清澈的眼睛，心说，我也不是圣人呀，七情六欲人皆有之呀……
　　夏瑶还在那里说：“这几个礼拜一直陪着我采访，真是辛苦你了，我都不知道怎么感谢你才好……”夏瑶说到这里，停了，因为宋新词抱住了她。
　　“我以后也会一直陪着你的。”宋新词轻声说。
　　爱真是奇妙的东西，她想说我可以为你付出一切，时间算什么，即使是生命也没有问题呀，该死，这东西真的好难证明，言语太苍白，文字太空洞，嗨呀，真是气人，看来世界上没有谁能理解她了。
　　因为……瑶姐……
　　我真的……
　　非常非常，爱你。
　　宋新词松开夏瑶，受不了自己太腻了，偏着头，闷着在那傻笑。
　　“当当当当…”夏瑶从口袋里掏出一颗奶糖，在宋新词眼前晃了晃。
　　宋新词头又偏向另一边，一手捂着脸，语气仿佛在跟谁置气：“不想吃。”
　　“为什么。”夏瑶不知所措，“真的生气了？”
　　“没有。”宋新词两手捂着脸，哭诉，“你不明白。”举止跟个小孩子一样。
　　“我是不是哪里做错了。”夏瑶哄着，“我改好不好。”
　　哎呀，什么跟什么，宋新词往后退一步，一脸无奈的笑：“我现在在胡言乱语，你不用管我。”
　　“哈……”夏瑶半张着嘴，似懂非懂的表情，其实一点都不知道宋新词突然间，这是怎么了。
　　“总之――”宋新词在脑海里找着措词，“怎么说呢，就是你现在光芒太盛了，闪着我的眼了。”
　　夏瑶：“……”
　　小声地问：“是不是昨天没睡好呀？”
　　宋新词：“……”总不能说我爱你爱的自己都受不了吧。
　　“瑶姐。”宋新词叫着，往左边一指，视线也跟着转过去，“看，飞机。”
　　夏瑶跟着看过去，外边是连珠般气势越来越大的暴雨，天空阴沉沉的，世界被雨水扫过，可能是半山酒店远离尘嚣的原因，外边的马路和马路背后的绿色，都呈现出干净清新的色彩，雾一般的雨，要是静下来观赏，也别有一番意境。
　　夏瑶不讨厌雨天，笑了笑：“为什么不是外星人？”
　　“这个不重要。”
　　“是哈。”
　　作者有话要说：


第68章 第六十八章
　　到梅兰家的路和半山酒店外的马路不同。马路在晴日里覆了尘埃，雨水冲刷后，清晰的中间的黄线都变得色彩鲜明起来。
　　宋新词开来的奥迪Q5停在两山之间一条窄窄的乡村公路上。那里竖着一个指示牌，她们根据带来的资料下了车。雨势太大，不大可能共用一把伞。
　　这条泥路宽约一米，坑坑洼洼里积满泥水，夏瑶撑着伞走在前面，每踩到一个坚实的地方，都会提醒宋新词：“这里。”
　　宋新词撑着另一把黑伞走在后面，看着雨水打在树叶图案上，挂起一束束雨帘，说：“瑶姐，你的伞我好像在哪见过。”
　　“踩着我的脚印走。”夏瑶认真地看着脚下，又时不时不放心地回头看看宋新词，“不记得了吗，好像是前年吧，你送我的。”
　　其实她记得很清楚。那是2014年，八月的第二天礼拜天，她们去参观了一个主题是雨伞的展览，很小众，游客并不多，这把伞在一株人工制造的枯枝上盛开，介绍语是――雨水是蓝天的落叶，滴出一片片云彩，一如我眼里如梦如幻的你，不知是天上的，还是地上的存在。
　　好像还挺贵，宋新词是在第二天送给她的，这家伙在展览途中说要去洗手间，其实是找工作人员预定去了。
　　泥水溅湿了鞋面，夏瑶想，宋新词忘了很正常，为什么呢，因为她们去商场并不是专程去看展览，而是去看电影，韩寒的《后会无期》
　　隔了这么久，夏瑶已经想不起剧情是什么了。但有一幕印象还很深刻，就是钟汉良扮演的那个角色站在夜幕下的背影，应该微微仰头了吧，面对着美丽的天际线说自己的偶像是一颗卫星。
　　旅行者一号，距今离地球最远的人造卫星。“小心一点。”夏瑶抬腿跨过一根横在路上的手指粗细的断枝，转身朝宋新词伸出手，一滴雨水落在她的掌心，凉凉的感觉。
　　她想，她们此时也在一颗星星上。未来几十年，在她们这一代，人类能实现普遍的星际旅游吗？几率好像有点小。不过她相信在未来一定会实现，虽然不知道需要多长时间，不过，那时她们应该早已经不在了。
　　是有点憧憬，孩子们总会向往夜空中的亮点，在某个夜晚伸出的手，多想碰到那颗星星。
　　尽管如此，相较之下，她还是会毫不犹豫活在现在这个时代。她是说要是有选择的话，未来可不会有人这么乖地跟在你身后。
　　宋新词拍了一下夏瑶的手，意思再明显不过。老大，请你把自个金贵的身体放到雨伞能挡住的地方好不好。
　　“谁说我不记得了。”宋新词跨过树枝，“设计者是一个马来西亚籍的华裔白胡子爷爷，因为对仅仅存在想象中的恋爱对象倾注了太多感情，所以一生未婚。也可以说成是在现实世界里，找不到他能为之奉献的理想人选。”宋新词说到这里，轻笑了一下，“虽然这样想不太好啦，但我明显比他幸运。”
　　夏瑶背对着宋新词，脸上浮起一抹笑意：“你知道的还不少。”
　　宋新词哼一声：“你为什么不问我为什么比他幸运。”
　　“这样好吗？”夏瑶一本正经，“会不会触碰到你的隐私？”
　　跟我装傻呢 ，宋新词：“不会。”
　　夏瑶：“真的好吗？我不想为难你。”
　　宋新词：“……”呵呵。
　　“一点都不为难。”
　　“我猜……”
　　“你猜？”
　　夏瑶停下脚步，指着前面的几栋房子，似笑非笑的：“我猜我们快到了。”
　　宋新词不干了：“瑶姐，你每次都耍赖。”
　　夏瑶一脸无辜：“新词，你在说什么呀。”
　　宋新词握拳：“不要在这里给我装傻。”
　　夏瑶笑：“走吧。”
　　“哎，我算是明白了。”宋新词“失落”地摇摇头，“原来都是我在一厢情愿……”
　　夏瑶愣在原地，我们不是在开玩笑吗，红着耳朵解释：“不是的。”尽管觉得宋新词多半是装的。
　　宋新词：“哼，哼。”
　　夏瑶结巴了：“我，我也很幸运……”突然间，一股无力感涌上心头，明明只差一小步了，为什么呢不敢呢，只要说出来，一直以来想着的那个人她就为你留下来了，这不是你朝思暮想，心心念念期盼已久的吗？
　　夏瑶，你压抑的也很辛苦对不对，每当深夜失眠的时候，你是那么的想吻一吻她的嘴唇，因为电影里说爱是克制吗？夏瑶看着地面，她是多么的想自私一点呀。
　　所以啊，是因为强迫症吗？仅仅是因为强迫症吗？夏瑶不敢再想下去，即使心里有了答案。她说，新词，我是多么的希望你过得快乐。
　　宋新词看夏瑶好像在发呆，拉了拉夏瑶的衣袖：“瑶姐，我跟你开玩笑呢……”慢慢来，慢慢来。
　　夏瑶抬头朝宋新词温柔地笑了笑：“走吧。”我回去就看病。
　　小心地下了一个缓坡，几栋民房的轮廓在十几米外变得清晰起来。雨水打在雨伞上发出嗒嗒的声音，宋新词感觉鞋子里进了水，冰冷又黏糊，踩在地面的时候，会发出轻微的踏水声。真是失策呀，以她的见识，确实没有想过会有如此糟糕的路况。
　　虽然她没有洁癖，但是，但是，她的鞋从来没有这么脏过，真是……有点难受，宋新词看着夏瑶的鞋，心想可能瑶姐的鞋也进水了，这就让她更难受了。
　　应该多带一双鞋，夏瑶埋怨自己想的不够周到，果然什么都不能抱有侥幸心理，她回头不放心地看了宋新词一眼，再转身，结果一脚踩到一个反光处，“嘶……”很小的一声，她以为是地面，结果是泥坑。
　　试了两下，居然拔不出来。
　　夏瑶右脚一半小腿陷在坑里，就像在脚上裹了一层橡皮泥，感觉类似于一颗吃一半的水果糖掉进衣服里，脏污、黏糊……厌恶程度不亚于指甲刮过黑板，总之令人抓狂就对了。
　　夏瑶反应还算淡定，皱了一下眉，转身看着宋新词，尴尬地笑笑，继续努力试着将腿□□。
　　宋新词在后面愣了几秒钟：“瑶姐。”
　　“啊――”夏瑶柔和的声音，“没事。”
　　宋新词将手里的伞塞进夏瑶空着的那只手，哭笑不得地看了夏瑶一眼，弯腰：“我帮你……”
　　夏瑶举着伞先笑出来。
　　“你还有脸笑。”宋新词两手握着夏瑶的小腿，往外用力，“一起使劲。”
　　十几秒后，夏瑶的小腿从泥坑里逃了出来，可惜鞋就没有那么幸运了。
　　宋新词将夏瑶弄脏的裤腿挽起来，一手提起夏瑶的脏鞋，抬起一只胳膊让夏瑶抓着，以免她瑶姐站不稳。
　　正在宋新词思考着该怎么挤兑她瑶姐两句的时候，一个并不是很熟悉的熟人举着伞不知何时站在了几米外。
　　“需要帮忙吗？”那人一脸纯真的笑意，还是熟悉的一身黑衣，穿着雨靴，一手揣在外套口袋里，跟她俩比起来，简直可以说是悠闲自在。
　　夏瑶对这个人还有印象，但那并不是一个愉快的记忆。那天她凶了宋新词，是坐在跑车里吧，这个女人从她们身边路过。
　　“俞洁。”宋新词皱了一下眉，表情淡淡的，算是打招呼。
　　宋新词和夏瑶独处的时候，就跟个喜欢耍无赖的小孩差不多，要抱一下呀，要蹭一下呀，嘴里侃两句，时不时耍点小流氓，总之十分的软……但是在外人面前，给人的感觉是非常高冷的，略显寡淡的薄唇，自带冰山气场的小下巴，锐利的眼神一扫，美得十分有距离感。
　　不过宋新词并不知道自己会给人留下这种印象，因为在她心里，自己是一个性格开朗，宽容大度，平易近人，活泼乐观好相处，机智幽默人风趣……的人。
　　没人问，俞洁自己解释道：“九姐的老家在这里，我来看看有没有什么需要帮忙的。”
　　宋新词不认识九姐，所以只是点了点头。
　　“你是九姐的朋友？”夏瑶问。
　　俞洁苦笑了一下：“算是吧。”
　　宋新词听徐浪提过，这人十分的二世祖，打架斗殴泡吧，赌博滥交吸毒……可以说，什么不良习惯都沾上了，现在这副纯洁无暇的模样，到底是要装给谁看。
　　宋新词拉了拉夏瑶的衣袖：“我们走吧。”
　　“我那里有干净的鞋。”俞洁说，“你们这样，要做什么，也不方便吧。”
　　夏瑶感觉到了宋新词的情绪变化，朝俞洁礼貌一笑：“不用了，谢谢，我们很快就回去了。”
　　倒是宋新词看着夏瑶光着一只脚，改变了主意：“那麻烦你了。”
　　俞洁摇摇头：“没事，跟我来吧。”
　　作者有话要说：


第69章 第六十九章
　　九姐是爷爷带大的。老人家得知孙女的死讯，受了很大的打击，办了丧礼下葬后，俞洁给他报了一个东南亚夕阳红旅游团。
　　尽管俞洁不是很想承认，但九姐的死，怎么说呢，她确实挺难过的，她是她第一个女人，为数不多喜欢过的人。虽然九姐的遗产被冻结了，不过俞洁怎么也没想到自己是继承人之一，律师来找她的时候，她还以为自己听错了。
　　她这次来是为了九姐堂弟的事。两姐弟都可怜，父母不管不问，小子在学校打架，差点被开除，她来摆平了这件事。
　　遇见宋新词真的是意外，自己当初信誓旦旦地说要追她，确实很久没有遇见过这么感兴趣的人。但，她知道里面没有爱，没有任何动人的原因。
　　她打算发起攻势的时候，人家在医院照顾病人。人命关天，她也就放了一放。后来九姐出事了，她也就忘了那件事。都是生命的过客，这个对她一点也不难。
　　本来打算今天回阳川，在二楼收拾行李的时候，从窗户外无意中看见了那个人。那时她手边摆着九姐高中时的照片，那画面真是刺痛了她。
　　为什么有人可以那么幸福。
　　即使那么狼狈，也没有发脾气。
　　那个在包间面无表情唱着两只老虎的人，原来也可以这么温柔。
　　俞洁躲在门后，客厅里宋新词正在用吹风机帮夏瑶吹裤脚。她哪里来的多余的鞋，自己穿过的，人家也会嫌弃吧，九姐曾带她转过这个村子，那时她还是个大三学生。村头王婆常常织布鞋出去卖，只好叫一个保镖去现买。
　　为什么会叫她们进来，她不服气啊。她不在乎爱不爱，只是接受不了――输。
　　俞洁熄灭手里的烟，眯了眯眼睛，换上笑脸走出去。她看见她们已经换好了鞋，所以是该出来送送客人了。
　　“不好意思，只有这种鞋。”俞洁一脸抱歉。
　　“啊――”夏瑶站起身，“已经帮了很大的忙了，谢谢你。”
　　“不用这么客气。”
　　“请问，需要多少钱呢？”
　　俞洁眼里闪过一丝惊讶，差点没笑出来：“没事。”然后她看着宋新词，“我跟宋小姐也算是朋友。”
　　宋新词视线转向别处，然后指了指手表，笑着提醒夏瑶：“瑶姐，快十一点了。”
　　夏瑶朝俞洁点点头：“不好意思，我们还有点事。”
　　俞洁摆摆手：“没事，你们先忙。”
　　宋新词撑开黑伞牵起夏瑶往外走，雨势逐渐变小，一把伞足够罩着她们。夏瑶愣了一秒，不过没有挣开，她只是单纯觉得对方要是喜欢新词的话，这样做有点……总之不太友好。
　　宋新词牵着她的左手，她的右手两指提着装着脏鞋的袋子，无名指勾着雨伞。
　　“宋小姐，再见。”俞洁在后面说道，语气依旧轻松。
　　宋新词突然感觉自己对俞洁的反感来得似乎有点没有道理，察觉自己的行为确实不太有礼貌时，已经走出去几米远了。
　　算了吧，她想，反正以后也没什么交集，留下个坏印象，似乎也没有坏处。
　　俞洁目送两人离开，眼神可以称得上阴沉，她朝身后的保镖招招手，吩咐了几句。
　　果然，自己是个脾气不好的人。
　　她们找村民询问了梅兰家的住处，便往那边出发了。这是要采访的最后一家，采访对象是一个十岁的小女孩。老杨的母亲七十大寿，因此今天只来了她们两个人。考虑到未成年的原因，采访工具只带了录音笔。
　　之所以冒着大雨也要来，是因为今天是礼拜天，那孩子应该放假了。
　　大门锁了，院墙边有条石板路小道，右边是另一户人家。
　　从石板路进去，夏瑶首先看见的情形是一个小女孩蹲在屋檐下，洗着面前不锈钢盆里的青菜。
　　果然是后门，这里直通厨房，夏瑶有种强烈的直觉，这就是她们要找的人。
　　“梅兰。”她试探地喊了一声。
　　果然是，小女孩抬起头，不知如何应对地打量着两位陌生人：“伯父他们不在家……”声音也小小的。
　　宋新词露出一个十分阳光的笑容：“小朋友你好，我们是……”然后她看着夏瑶，小声问，“我们是什么？”直接说记者吗？
　　小女孩的手被冻得通红，衣服也比较单薄，露出的胳膊里还有几处淤青。关于梅兰的家庭，资料上也有记录，她的父母因巨额债务相继喝农药自杀，目前寄住在伯父伯母家。
　　怎么也问不出口吧，关于你爸爸妈妈的事，对不起，没能给你幸福的童年，不光是爸爸妈妈这么想喔。
　　“那我们等等好了，他们什么时候回来呢？”夏瑶声音揉杂了一丝小孩子的语气，非常的有亲和力。
　　小孩子突然见到两个陌生人说来找她，多半会不知所措，或是感到害怕吧，要是说是来找大人的，那就可以放心不少。
　　果然，梅兰神情放松不少，乖巧地回答道：“他们在打麻将，吃中午饭就回来了。”然后她端起钢盆进了厨房。
　　“什么人呀。”宋新词皱眉，“自己打麻将，让小孩子做饭。”
　　看梅兰的生活状态，对这家人而言，这孩子无疑是一个从天而降的麻烦吧，要是富春荣金融公司还不肯放过他们，那他们对这孩子的态度可想而知。
　　哎……
　　夏瑶在心里叹口气，数着从房檐上滴下来的雨水，无时无刻不在的强迫症，一滴、两滴、三滴……数到一百滴，请保佑她有个阳光的未来。
　　在宋新词眼里，此时的夏瑶就是一副在沉思的样子，她把她拉到雨淋不到的地方，翻出了徐浪的电话，打过去，很快接通了。
　　“老大，你终于想起我了。”徐浪在那边说。
　　“浪哥，在干嘛呢？”
　　“想你呗。”
　　这家伙，宋新词：“拜托你个事。”
　　“尽管吩咐。”徐浪的语气听上去一直那么轻松。
　　“帮我联系一家儿童福利院，还有养老院。
　　……
　　梅兰的伯父伯母回来后，知道来的是记者，留她们吃了午饭。饭桌上一直在吐苦水。
　　一直聊到下午两点，在支开梅兰后，宋新词说起了梅兰的事。
　　夫妻俩本就对梅兰没什么感情，言语间尽是梅兰给他们添了多少麻烦，带来了多少负担。所以宋新词提出要带走她的时候，这两人几乎毫不掩饰自己内心的喜悦之情。
　　可是，为什么孩子这么可怜，为什么一顿饭就能决定她的命运。
　　孩子，孩子……谁能保证你可以慢慢来。
　　所以她们也并没有很开心，相反心情还相当沉重。
　　“让我去跟她聊聊吧。”宋新词说。
　　夏瑶坐在客厅里，宋新词去了梅兰的房间。
　　她口袋里有颗奶糖，早上夏瑶给她的，宋新词弯着腰：“吃吗？”
　　梅兰有点迟疑。
　　“今年几岁啦？”宋新词问，虽然她知道。
　　“十岁。”梅兰回答。
　　“十岁啊，大概在读四年级吧？”
　　梅兰摇摇头：“五年级。”语气肯定。
　　“哇塞，真厉害。”
　　梅兰有点羞涩地笑了笑。
　　……
　　夏瑶还在数着雨，强迫症越来越重了呢。半个小时后，连续的脚步声扰乱了她的沉思。
　　“你们是？”梅兰伯父的声音。
　　几个男人闯进来，个个沉着一张脸。
　　这时，雨势似乎又大了起来。
　　作者有话要说：


第70章 第七十章
　　“我约了懒羊羊哥哥他们玩，我现在可以去了吗？”
　　“当然可以了，戴上这顶帽子去见小羊哥哥吧。”
　　“我走了。”
　　……
　　对面柜子上的彩色电视里放着《喜羊羊与灰太狼》宋新词从房间的这头走到那头，又从那头走到这头。要不是瑶姐在场的话，她，她不给这群人好看。
　　那几个人把她们赶到民房里，宋新词怎么受过这种气，正打算争论，夏瑶拉了拉她的衣袖。
　　你们是哪个报社的，从始至终他们只问了这一个问题。
　　“没事的。”夏瑶坐在凳子上，“别担心。”
　　宋新词停下脚步：“他们，他们……”
　　夏瑶拍拍自己身边，示意宋新词坐下来：“不知道你注意到没有。”
　　“什么？”
　　夏瑶望着搞不清状况的宋同学，笑得颇有点神秘：“坐下来我就告诉你。”
　　“哼哼。”宋新词绕到夏瑶身后，两手环着夏瑶的脖子，下巴抵在夏瑶的脑袋上，“告不告诉我。”
　　“好好好。”夏瑶应道，“告诉你告诉你。”
　　“快说。”
　　“咳。”夏瑶清清嗓子，“不知你注意到没有，其中一个年纪较长的大叔外套口袋里揣着一份机关报，其余的人不好说，我猜他可能是县委宣传部的人。可能是突然得到的消息，所以为什么我会告诉他们我是阳川日报的记者呢。放心吧，老杨最擅长处理这种事了。”
　　宋新词边说边摇，夏瑶的身体就跟着往前往后摆：“所以，跟宣传部有什么关系？”
　　“要是你的话，会往爆出□□的地方投资吗？”
　　“□□每个地方都有吧。”
　　“可是，不是每个地方都有承受□□的底气呀。”
　　“那会被和谐吗？”
　　“也不会啦。”夏瑶摸了一下宋新词的手，“只是可能希望我们的报道进行的低调一点，总之有协商的余地，我们的主要对手并不是他们。倒是你，赶紧把手套戴上。”
　　宋新词侧脸蹭着夏瑶的头：“这样啊――”
　　夏瑶笑：“你晃得我头都晕了。”
　　宋新词没皮没脸的：“往我怀里晕。”
　　“没个正经。”
　　“哈哈。”宋新词吧的一声十分响亮地亲了一下夏瑶的头发，“正不正经？”
　　“咳。”夏瑶对着手心哈口气，捂着宋新词的手，“你看你的手，冷得像块冰一样。”
　　宋新词将夏瑶抱紧了一点：“搞快说，正不正经。”
　　夏瑶搓着宋新词的手：“你这是典型的脾肾阳虚。”
　　宋新词：“……”
　　暧暧昧昧的：“我肾很好的。”
　　听不懂，夏瑶：“以后睡觉前，给你烧壶热水泡脚好不好。”
　　宋新词：“这就是传说中的鸡同鸭讲。”
　　夏瑶：“还有啊，以后不要穿太紧的衣服，避免吃生冷的食物、冰品或者冷饮。”
　　宋新词：“夏瑶是个笨蛋。”
　　夏瑶：“笨蛋不穿秋裤。”
　　宋新词：“秋裤只给笨蛋穿。”
　　夏瑶一脸无辜：“可是笨蛋手不冷呀。”
　　算你厉害，宋新词：“我冷我乐意。”
　　“这样啊――”夏瑶表示了解，“那你说到底谁是笨蛋。”
　　宋新词：“……”宝宝不开心。
　　“我是笨蛋。”
　　“噗――”夏瑶将脸贴向宋新词的手，“不，我们新词最聪明了，所以她一定会穿秋裤的。”
　　“我穿，我穿。”宋新词不服，“可是你也没穿呀。”
　　夏瑶抬头，扬扬自己的手：“可是我手不冷呀。”
　　宋新词：“反正道理都是你的。”
　　夏瑶表示惭愧：“目前看来是这样。”
　　两人闹了一会，一个多小时后民房从外面打开。
　　夏瑶最开始说的那个揣机关报的大叔，走进来，笑得一脸和蔼：“误会误会，不好意思了哈。”
　　宋新词冷着一张脸，倒是夏瑶点了点头。
　　雨已经停了，夏瑶刚走出门，老杨的电话就来了。
　　老杨说，不用管，他已经搞定了。
　　回到半山酒店，已经快六点了，在餐厅吃了点饭，两人径直回了房间。
　　“呼――”宋新词一蹦扑到床上，“这是最后一个采访对象了。”
　　“辛苦啦。”夏瑶挽起衣袖走进洗手间，决定先把鞋刷一遍。
　　卧室角落里放着吉他，宋新词看了几秒，起身走过去，抱到客厅里，在落地窗边的高脚凳上坐下。
　　弹首什么呢，宋新词扫了个和弦，灵感如水从四周漫过来。
　　外面是清澈的夜，里面是透明的心。
　　宋新词微微低着头，眉目含笑地轻唱起来：
　　数着一年一个春秋
　　门庭小巷被月光照旧
　　你是我年少老天赏的柳
　　饮尽时光长成了红豆
　　怎么看也看不够
　　怎么讲才好开口
　　你眼里有春风酿的酒
　　看过来时太温柔
　　我能不能一醉方休
　　我已经覆水难收
　　千言万语不能将心意说透
　　但表一二你别害羞
　　想将世界织成锦绣
　　积满阳光给你做枕头
　　一起去幻想一起去梦游
　　喜怒哀乐都感同身受
　　一醉成天长地久
　　慢慢的长厢厮守
　　约在一个安静黄昏后
　　悠哉悠哉的白头
　　从此方向逆着人流
　　有点挑战在左右
　　漫长岁月拉着你逆水行舟
　　是我最自私的预谋
　　即使很有天赋，但毕竟是即兴作词作曲，宋新词唱得很慢，断断续续的，可这样，反而更撩人心弦了。
　　夏瑶靠在墙壁上，手指间还有水珠滑落，大理石台面上并排放着两双鞋，它们挨在一起。
　　连头顶的灯光，都美好的像是梦境。
　　整理了一会采访手记，等两人都冲完凉，洗漱好，已经快晚上十一点了。
　　夏瑶真的在厨房烧了壶热水，倒进盆里端进卧室。果然星级酒店贵有贵的道理，什么都很方便。
　　宋新词憋着笑，夏瑶将盆放在床边，起身做了个请的姿势：“来吧，大小姐，养生时间到了。”
　　夜里睡觉的时候，夏瑶因为一直被失眠困扰，又不想让宋新词发现，所以这些日子里几乎都是背对着宋新词睡的，今天也不例外。
　　两人挨的很近，宋新词侧身看着夏瑶的后背发了一会呆，然后慢慢将脑袋靠过去。
　　夏瑶感觉有双手环住了自己的腰，“怎么了？”她轻声问，可能是第六感，她觉得宋新词今天有点不一样。
　　可能是白天脚泡了一阵雨水，也可能是因为吹了冷风，宋新词蔫蔫的，声音像是困了：“没事。”
　　夏瑶转身过来的时候，宋新词就顺势落在了她怀里。
　　“哪里不舒服吗？”
　　宋新词闭着眼睛：“头有点疼，鼻子也不通。”
　　“感冒吗――”夏瑶揉着宋新词的额头，“我去帮你拿点药好不好。”
　　宋新词睁开眼睛，嗔笑一声：“我哪有那么脆弱，再说这么晚了，我不可能让你一个人出门。”
　　夏瑶想了想：“等我一下。”说完，就起身下床了。
　　“喂――”宋新词话还没说完，夏瑶就已经走出去了，伸出的手，只抓了一团空气，“你抱一下，我就好了……”
　　两分钟后，夏瑶端着一碗自来水走了进来。
　　她将碗放在床头柜上，示意宋新词坐过来，然后比划了一下：“仰着脖子。”
　　宋新词显然不是很懂，不过还是很捧场：“夏大师，这是要做法吗？”自觉地坐过来，仰着脖子。
　　“揪痧，听说过吗？”夏瑶右手食指和中指沾了点水，对着宋新词的脖子伸过去。
　　下面就是宋新词一直在口头反抗，但还是生生挨着，既觉得有点痛又觉得很搞笑的复杂的哼唧哎哟声。
　　夏瑶将碗端出去两分钟后，宋新词也下了床，果不其然，那家伙站在门把手边仿佛入了定。
　　宋新词走上前从后面抱着夏瑶，然后将自己的右手覆在夏瑶握着门把手的右手上：“下面去洗手间还是厨房？”
　　夏瑶被突然来的怀抱，吓得身体抖了一下，然后表情充满歉意：“去睡觉吧。”
　　“好，先去厨房。”
　　作者有话要说：


第71章 第七十一章
　　等她们察觉到现在已经是冬天的时候，冬天已经到来很久了。
　　桌子上的两杯绿茶还冒着热气，台球厅的音乐传到休息区，声音轻柔的恰如其分。
　　就在两个小时前，老杨还在吹嘘自己先稳住了宣传部，再杀个回马枪的明智决定。在几天前夏瑶和宋新词被关在民房的那一个多小时里，老杨和对方达成了协议，总之他答应不再采访事件的当事人。老杨完全没有负担，因为资料上有的，在这段时间里他们已经采访完了。
　　但事情却没有完，跟踪了两天，他们知道了王祥勇的住处。三天前，夏瑶伪装成推销员上门，经过观察和旁敲侧击，确认家里只有王祥勇和他妻子两名常住人员。
　　王祥勇的妻子整体气质十分朴素，家里家具用品也都很寻常，去菜市场买菜要讲价，期间还带了两件衣服去裁缝铺缝补。从日常生活来看，夫妻俩简直可以称得上廉洁模范了。
　　看来他们的子女没跟他们住在一起，就算他们十分可疑，也没有时间再跟下去了，老杨打算放弃的时候，意外发现了王祥勇妻子和她儿子的碰面。
　　宋新词装作路人经过，亲耳听见了那一声“妈”。
　　于是他们分成了两组，老杨继续跟着王祥勇的妻子，夏瑶和宋新词跟这位王公子。
　　王公子游手好闲，日子倒过的潇洒，座驾是一辆五十几万的凯迪拉克，整日出没于各大娱乐场所。很明显，他的收入负担不了他的日常消费，钱从哪来的一目了然。
　　宋新词曾装作对王公子感兴趣的样子状似随意的向酒保问起过他的来路，酒保说不知道，看在美人的份上，还去问了一圈，没人知道。
　　看来，王公子很低调。
　　夏瑶两手捧着玻璃杯，看了台球厅里的王公子一眼，差不多了，对宋新词道：“看来不过几天，我们就要回阳川了。”
　　宋新词不置可否，晃着脚上的黑色马丁鞋，说：“儿童福利院联系好了。”
　　夏瑶抓起宋新词的手，放在另一个玻璃杯上：“手续这些，需要我帮忙吗？”
　　夏瑶要将手收回去，宋新词抓住了没让：“不用，就是让我明天把梅兰送过去，手续这些徐浪可以搞定。”
　　两人的手覆在一起，捧着一个冒着热气的玻璃杯，细长的茶叶沉在杯底，鲜嫩的就像刚摘下来一样。
　　夏瑶眼里泛出几丝温柔的笑意：“那就辛苦我们宋同学了。”
　　宋新词要哭不哭，像一个即将要出远门的老母亲：“瑶姐，你要好好照顾自己……”
　　夏瑶抬手捏捏宋新词的脸：“我跟老杨应该也差不多是这两天回去。”
　　“不。”宋新词摇摇头，“你要等我来接你。”
　　离开台球厅的时候，快到下午五点钟。
　　宋新词车钥匙掏到一半，被两个男人拦住了去路。
　　“两位美女好。”王公子笑得眼睛眯成一条缝，“去哪啊？我送你们呗。”
　　另一个男人也笑眯眯的：“我们有车。”
　　典型的花花公子模样。
　　宋新词看了夏瑶一眼。
　　“那麻烦你们了。”夏瑶说。
　　“去哪？”王公子问。
　　夏瑶随便报了一个知道的地名，说：“不好意思，麻烦能不能快点，我爸妈在等我们吃饭。”
　　“这么早啊。”王公子嘟囔了一句，应道，“放心吧，保证不耽误。”
　　车上夏瑶没怎么说话，宋新词则十分配合。王公子说起自己在马尔代夫度假，澳门赌博的时候，她就会适当地说一句“哇塞”“好厉害呀”之类的。
　　“两位美女，改天一起出去玩呗。”副驾驶的男人说。
　　“好啊。”宋新词一脸期待，“去哪？”
　　“三亚怎么样？”王公子说。
　　“好呀。”宋新词面露为难，“好贵吧，我们没有钱诶。”
　　“能让你们出钱吗。”副驾驶的男人看着王公子，“我们王哥什么都缺，就是不缺钱。”
　　“这样不好吧。”宋新词客气道，又有点迟疑，“过段时间行不行啊，我哥和人打架被拘留了，我要留下来照顾爷爷。”
　　“是在留霞县吗？”
　　“嗯。”
　　“那好办。”副驾驶的男人说，“我们王哥帮你解决。”
　　“不太好办吧。”
　　“那有什么不好办的，我们王哥的老爸是副局长。”
　　王公子瞪了同伴一眼，笑着问：“你哥叫什么名字？”
　　“李雷。”宋新词随口胡诌，因为她脑海里第一个冒出的名字就是韩梅梅与李雷。
　　下了车，宋新词留了对方电话，说晚上打过去，四人便挥手再见了。
　　“李小姐，去哪啊？”夏瑶一本正经地问。
　　“噗，打的回去开车。”宋新词得意一笑，“我算不算是立功了。”她知道夏瑶肯定会开口袋里的录音笔，即使一开始没有这个打算，在她“演戏”的时候也一定能懂，认识这么多年，这点默契还是有的。
　　“一等功。”夏瑶鼓励道，“回去赏你两个荷包蛋。”
　　其实今天有没有这个插曲都无所谓，这几天跟踪下来，王公子的高消费日常已经记录的差不多了。不过，多一点内容，自然也没有什么坏处。
　　夏瑶低头凑近宋新词的脖子瞧了瞧，抿抿嘴，问：“还疼不疼？”
　　宋新词的脖子上，对男士来说喉结的位置，还残留着前几天揪痧的痕迹――一个不规则椭圆形的紫红色印记，比起前几天的暗红色已经淡了很多。
　　一想起那晚脖子被揪的“叭叭”的响，宋新词就想笑，刚开始吞咽都觉得疼，不过现在已经好多了。
　　宋新词摇摇头，眼里闪着小心思：“就是怕别人误会。”
　　整整十秒钟之后，夏瑶才明白宋新词指的是什么，耳朵泛起红，脸朝向一边，声音小小的：“不会的，位置这么端正……”
　　“前几天暗红色还好。”宋同学完全不知道害羞为何物，扒拉着夏瑶的胳膊，“瑶姐你看现在这颜色，紫红紫红的，早上出门的时候，我差点就要贴创可贴了。”
　　夏瑶怎么会不知道这家伙是故意的，宋新词越拉她，她的脸就越偏，偏偏还要非常正经的回话：“要是，咳……要是不太好的话，也可以贴一个……”
　　“这样会不会有点欲盖弥彰啊？”宋新词担心道。
　　夏瑶耳朵红的要滴血：“要不然戴条围巾……”
　　瑶姐，你敢不敢说话大声一点。宋新词一脸真诚、天真、无辜、纯善的挽上夏瑶的胳膊，声音柔柔的：“我也这么想过，可是呀，一想到这是瑶姐弄上去的，我就不想遮住它了……”
　　这时，一辆的士从远处驶来。
　　夏瑶招招手，老远就在说：“去台球厅。”
　　“哎呀――”宋新词拉着夏瑶，“瑶姐，我们再聊聊嘛～”说完朝司机挥挥手，意思是不坐了。
　　夏瑶脸红耳赤，又忍俊不禁：“你一天就知道逗我。”
　　宋新词明明忍不住笑意了，又要装出特别委屈的样子：“我说的都是心里话，这是我们关系的证明，感情的体现，友谊的巅峰……你难道就不看重吗？”
　　“关系的证明，感情的体现，友谊的巅峰……”夏瑶微微低着头，眉眼弯弯，温柔的像四月潋滟的湖水，笑得人心都要化了，她憋着笑的重复了一遍，夸道，“你还挺会用词……”
　　“我说错了吗。”宋新词拉拉夏瑶的胳膊，“你难道不是因为心疼我头痛，才想起来这个方法的。”
　　夏瑶点点头：“嗯嗯嗯……”什么都由着你。
　　宋新词掰正夏瑶的头，面对自己：“你说你心不心疼。”
　　夏瑶看着地面：“疼疼疼……”你说什么就是什么。
　　宋新词摇着夏瑶的肩膀：“心不心疼。”
　　“心疼。”夏瑶语气满满的宠溺，抬起头看着宋新词，害羞成那样还是直视对方的眼睛，“那你以后能不能多穿点衣服呀，能不能不要感冒生病呀。”
　　“穿、穿、穿。”宋新词抱着夏瑶非常响亮地亲了一口，贱贱地说，“为了进一步升华我们的感情，我以后也要在瑶姐身上留几个印子……”
　　夏瑶眼角余光看到不远处一个往这边走的老奶奶一脸雾水地看着她们，拉起宋新词的手就往马路走：“你饿不饿，太阳都要下山了，哈呀，宋同学一天这么有劲，肯定早就饿了吧。嘻嘻哈哈，上蹿下跳，多么耗体力啊，回去要早点休息了，不过热水还是要泡的，谁让她手冷呢。”
　　我就喜欢听你絮絮叨叨的，宋新词：“你难道不知道吗，手冷的孩子，上辈子是折翼的天使。我也是刚刚才想起来，我原本是天堂一员，某一天，上帝把我叫到跟前，要我到凡间去保护一个叫夏瑶的人，我心说这夏瑶是谁啊……”
　　一辆出租也没有，夏瑶要拿手机，宋新词就拍她的手，看来网约车是叫不了了，只好跟天使大人一起等车，夏瑶：“那真是辛苦你了，我该怎么回报你呢？”
　　除了以身相许，你还能怎么办，宋新词：“你猜上帝怎么说，他说夏瑶是我生命中非常重要的人，我们前世在一座桥上回眸了数不清多少次，才换来今生的缘分……”
　　夏瑶，笑：“那是佛陀。”
　　“不要在意这些细节，那个不重要。”
　　“重要的是热水泡脚。”
　　“重要的是我们的缘分。”
　　“重要的是按时吃饭。”
　　“重要的是感谢夏爷爷当年不远千里从北方来此教书，感谢单奶奶没有因为艰苦的环境选择随便嫁人，感谢夏叔叔和陈阿姨的美满婚姻，最后――”宋新词看着夏瑶，眼睛里升起了星星，明亮又迷人，“感谢夏同学的出生。”
　　夏瑶低头一笑，抬手刮了一下宋新词的鼻子：“咦～瞒着我吃蜂蜜了吧，嘴怎么这么甜呢。”
　　宋新词眨眨眼睛：“你要尝一下吗？”
　　“哈――”三秒后，夏瑶转身，“这里出租车怎么这么少……”
　　“噗，哈哈……”宋新词捂着肚子，“很甜的喔～”
　　……
　　马路尽头是冬日的黄昏，晚霞映红天际线，两排的路灯亮起来，一路往远处延伸。
　　再过一会，北极星就要升起来了。
　　作者有话要说：


第72章 第七十二章
　　在留霞县城方圆十公里差不多都被柿子树覆盖了的情况下，有一个地方得以以原貌保存了下来。它就是全县唯一的AAA级景区――老人山，山顶有座寺庙。
　　县委本想冲4A的，几次不过后，在新形势的变化下，也就放弃了走旅游发展的路线。以至于老人山的名气越来越小，游客越来越少，再过不久，只怕3A也保不住了。
　　今天不是周末，本地游客占百分之九十以上的老人山，显得更寂寥了，山林没有春天蓬勃的朝气，也少了秋日迷人的色彩，一切都是那么冷清。幽静的林间，好一会才会看到一个孤独的游客。
　　宋新词一早就去接梅兰了，不出意外，现在应该在留霞到阳川的高速上。
　　而夏瑶和老杨，则是在爬山。
　　老杨将外套脱下来搭在肩上，一手按着膝盖，呼呼喘着气：“不行了，歇一会。”
　　夏瑶也有点累：“你一上来就那么赶，不知道的还以为后面有人追你。”
　　“哈哈――”老杨抹了一把脸，“收拾收拾，明天回去了，来都来了，当然要来转一圈。”
　　夏瑶听出了另一层意思：“看来有新的收获。”
　　老杨一脸得意：“你猜富春荣金融公司的法人代表是谁，你绝对猜不到，姓唐，你猜王祥勇的老婆姓什么，也姓唐，是不是很巧。”
　　夏瑶两手揣在口袋里，默默等着下文。老杨说话总是要你猜，完了自己又会飞快的说出来。
　　果然，老杨无缝连接道：“他老婆以前也是公务员，前几年因为身体原因辞职了，在二十几年前曾请过半年的假。”老杨说到这不说了，看着夏瑶，意思是你应该明白了吧。
　　夏瑶：“所以富春荣的法人代表唐女士其实是王祥勇的女儿？”
　　“对。”老杨边说边穿外套，“那些年计划生育虽然很严，不过特别想要二胎的，也敢躲着偷着交罚款也要再生一个。但是他们两口子是公务员，身为国家公职人员不响应国策，还怎么在体制内混。”
　　夏瑶慢慢往上走：“这么一来，富春荣能在留霞县生存下来的关键依靠，就算找到了。”
　　老杨跟着慢慢往上爬：“那个法人代表户口登记在王祥勇老婆的一个堂哥家，从小在外公外婆家长大。”
　　青石台阶一路蜿蜒向上，冬日阳光挂在树梢，夏瑶在心里数着阶梯，笑了笑：“恩师出马，就是不一样。”
　　老杨两手背在身后，低着头不知道在想什么，几分钟后才道：“很好查的，找他们的老同事一问就知道了，大家不是不了解内情，只是装聋作哑而已。”
　　山顶应该不远了。夏瑶想起早上六点就起床，去洗漱的时候都闭着眼睛的宋同学，心里涌起一股暖意，又继续数着台阶，你呀，一定要平安。
　　**
　　梅兰小小的身躯坐在副驾驶里，一路都看着窗外，黑溜溜的大眼睛满是天真和好奇。
　　但宋新词总觉得还有一层孤寂在里面，一路上总想说点什么，“嘿，梅兰同学，你的梦想是什么？”老套的开场白。
　　梅兰收回看风景的视线，声音小小的：“老师……”
　　“不错喔，为什么呢？”宋新词其实想跟梅兰像朋友那样对话，可是话一出口，就是铁打的大人跟小孩的感觉，真是词达不了意呀。
　　梅兰看上去兴致高了一点：“他们有手机，电脑，衣服也好看。”
　　果然是单纯的孩子呀，宋新词感到一丝心酸，可能在梅兰周围，看起来最体面的就是老师了吧，所以她也想成为老师，也想体面的生活，宋新词笑着鼓励道：“那你要加油，梅老师。”
　　梅兰听到这个称呼，脸都红了，看上去又开心了不少。
　　从绕城高速下去不久，就是新高区的儿童福利院。宋新词从徐浪那里查来的资料了解过，这家机构条件很不错，并且连续几年来都是模范单位，她看过照片，逛过论坛，各方面评价都挺好的。
　　将梅兰继续留在她伯父那里，她们不放心，对方那么嫌弃，只怕会留下心理阴影。她跟夏瑶都没有满三十岁，无法建立收养关系，因为工作原因，也没有时间很好的照顾她。
　　不过，我们会常来看你的。
　　徐浪办事很靠谱，接收学校，转学手续等也办妥了。
　　下车的时候，宋新词走过来帮梅兰解安全带，春风化雨般的微笑：“梅兰同学，以后这里就是你的家了，姐姐先带你逛一逛，你要是不喜欢也没有关系，也可以去姐姐家。”
　　即使是孩子，也能明显感觉到谁对自己好谁对自己坏，梅兰对宋新词的印象很好，所以那天聊过之后，才愿意跟她走。她十岁了，只要你慢慢讲，她会懂得，也能自己做决定。
　　她相信这个姐姐。
　　梅兰有点害羞，对宋新词笑了一下。
　　这一笑，宋新词心里的石头可算是落地了，她怕梅兰很难接受突然间换了个新环境，连心理辅导师都请好了。
　　可能，你也想告别过去吧，真勇敢。
　　宋新词站在窗户边，不远处一个工作人员在带着别的孩子跟梅兰玩游戏熟悉环境，小家伙看上去很开心。院子里两个志愿者正在和另一群更小一点的孩子们玩滑梯和跷跷板。
　　宋新词留下来吃了午饭，伙食不错。
　　阳光真美，那就请你一直照耀这群孩子们吧。
　　宋新词离开的时候，跟园长签了份五年牛奶，和一个图书馆的捐献协议。
　　重新导航，向另一个机构出发。
　　解决了小孩子的问题，还有大孩子的问题。
　　阳川中心医院心理卫生中心――阳川最好的精神类疾病诊所。
　　夏瑶以为宋新词不知道，可是宋新词怎么会不知道。
　　陪着关门，陪着洗手，这些一眼就能看出来的。更多的是，她看不到的，她不能一起承受的。在那些夏瑶看起来像是在发呆的时间里，她无法去并肩作战，她不知道夏瑶在数数，还是在数颜色，或者别的什么。
　　还有失眠，她又怎会不知道夏瑶的严重失眠。但是，为了不让夏瑶心里有负担，也只好装作睡着了。
　　喂，一个姿势躺久了很难受啊，手痒也不能去挠，你这个笨蛋，到底知不知道我有多爱你呀。
　　汽车向市中心驶去，宋新词深呼吸一下，心疼啊：“我的瑶姐呀――”
　　排队的人不少，宋新词拿着号坐到远一点的蓝色椅子上，看着来来往往沉默的人，又担心起了梅兰。
　　鼓励吧，小孩子一定需要鼓励。
　　怎么鼓励呢，宋新词低着头，一双漂亮的休闲鞋从眼前走过，灵感就来了。
　　打开备忘录记下来：
　　夜深人静的时候我总想起你的眼睛
　　带给我别样的梦境和为你骄傲的心
　　小小的步伐像萤火虫在森林里飞行
　　一闪一闪奔跑着露出最纯洁的表情
　　跌跌撞撞的孩子我想唱首歌给你听
　　就算再大的风雨拨开乌云也会天晴
　　这世界上最透明洁净的小小的精灵
　　所有美好祝福都在未来等着你靠近
　　就算孤独也要做夜空最勇敢的星星
　　朝着梦想前进吧当作是我们的约定
　　孩子，如果以后你很幸运，遇到不错的朋友，那么，祝你幸福；孩子，如果以后你少了一点运气，孤孤单单的，那么，请你自己也要勇敢。
　　不过，要是你相信世界上有一种叫灵犀的东西，你就会明白，你永远不是一个人，在地球的每个地方，都会有人为你祝福，为孩子们祝福。可能你们一生也不会碰面，不过，他们都把给你的话写在月亮上了。
　　所以，你拥有一片夜空。就当作我们的秘密吧，加油。
　　宋新词戴上耳机，打开作曲软件就开始谱曲，乐器一定要用钢琴，旋律要真诚干净，一点点悲伤生长出希望的感觉。
　　不过编曲是一个系统的工作，宋新词录了两段伴奏，把小样发给了程扬，让他整理完善一下。这歌需要治愈系的声音，就送给程扬了。
　　灵感来了，就是快，只用了差不多一个小时。
　　作者有话要说：


第73章 第七十三章
　　夏瑶和老杨中午在寺庙里吃的斋饭，白米饭加清炒白菜。夏瑶泡了点开水，因为饭实在太硬了。
　　老杨吃了两颗白菜里的干辣椒，辣得直呼气，眼里晃着眼泪，问出了一个很正经的问题：“丫头，想不想当战地记者？”
　　夏瑶抬起头看着老杨，脸上难得有丝情绪，上战场几乎是每一个有理想的记者的至高追求吧，只是这个问题来得太突然，又不是能简单回答的，夏瑶放下筷子：“以我的资历，可能达不到要求。”
　　老杨笑笑：“这不是有恩师在吗。”
　　不像是开玩笑，夏瑶：“你的意思是？”
　　老杨：“虽然我们报社没有这方面的经验，但是上面有这个策划，和新华社合作，可以去两个人。”
　　夏瑶看着桌子上的老式水壶，罕见的因为思考而不是烦恼皱起了眉，好几分钟后才道：“让我想想，可以吗。”
　　老杨捧起碗，大口吃着饭，咽下去：“最多一个礼拜。”
　　“好。”
　　吃完饭后，夏瑶围着寺庙走了一圈，最后停在观音像前，右边有一个老和尚在敲着木鱼，外面的院子里有几株香在冒着青烟。
　　半个小时，老杨走过来：“走吧，下山了。”
　　夏瑶点点头，跟着走了。
　　变故是在离寺庙三十几米远的地方发生的，旁边的树林里冲出来几个人，拦住了他们的去路。
　　老杨挡在夏瑶前面，怒斥道：“你们要干什么！”
　　没人回答，因为拳头已经挥过来了。
　　电光火石间，夏瑶后背挨了一拳，被踹倒在地，那一瞬间很快却又觉得漫长。她的眼里映着没有被重工业污染过的蓝天，白云的形状像一匹奔腾的马，等她感到从后背，胳膊，大腿传来的钝痛时，那群人已经扔下一句话走了。
　　“别他妈的再管富春荣的事，不然弄死你们。”
　　这是警告，不知道算不算不讲究中的讲究，夏瑶感觉他们并没有往重了打，周身就像是爬了一座很高的山，第二天睡醒过来的钝痛，在可以忍受的范围内。夏瑶起身，慢慢移过去，老杨瘫在地上，一身的血。
　　比她挨的重得多。
　　他们是被寺庙的车送下山的。
　　下午三点，老杨还在输液。下山的时候，夏瑶脸都吓白了，老杨脸肿的老高，胸前全是血，到医院检查，才知道是被打掉了两颗牙，不幸中的万幸。
　　老杨还在笑，他的手机已经摔坏了，叫夏瑶用自己的手机给他拍几张照。
　　**
　　下午四点，宋新词从医院走出来，她和心理医生聊了很久，对强迫症又有了更深的了解。知道了强迫症的根源之一是恐惧，患者对某一种悲剧的过度放大，害怕在自己身上也会发生同样的事情，而充满焦虑和不安，重复的动作和思维，是他们宣泄的一个出口。大多数患者并不是不知道这种担忧来得毫无理由，并且这些举动也不能保证他们能百分百远离不好的事，所以会试着反抗。但，这种反抗大部分是以卵击石，只会让自己变得越来越焦虑和不安，从而陷在里面。严重的已经不能维持正常生活甚至并发抑郁。
　　当然，有的可能是因为追求完美，有的可能是因为缺乏安全感等。导致精神疾病的原因很复杂，医生说家属一定要理解，而不是觉得矫情，也不要去讲大道理，因为患者可能比你更明白这些道理。
　　“顺其自然，为所当为。”宋新词打着方向盘，这是医生告诉她的适用于强迫症、社交恐惧等疾病的森田疗法的基本治疗原则。
　　要顺其自然的接受，要把烦恼当作一种自然感情，不要去抵抗，不要去逃避，这是宋新词要告诉夏瑶的。
　　而家属，要保持良好心态，不要表现的过度担忧。要理解、支持、鼓励，并让患者感到温暖。
　　“安全感，安全感――”宋新词边等绿灯，边小声重复着。
　　看来今天这趟医院没白来。
　　当车停到半山酒店门口时，已经晚上八点半了。
　　一轮弯月挂在夜空，车童拉开车门，两个老外从身边经过，停车场开出去一辆车，空气中浮动着寒冷，每个人有每个人的故事。
　　宋新词下车，打开后备箱，左手捧着九十九朵香槟玫瑰，将车钥匙扔给车童，右手提着一盒水果蛋糕走进了酒店。
　　还有什么比表白心意更能带来安全感。
　　宋新词踩着红色高跟鞋一路身姿优雅地走进去，心情不错，所以对投过来的视线都报以微笑，平静如水的眼神，心里其实有几分紧张。
　　没有用房卡，轻轻敲了几下门。
　　夏瑶一开门，映入眼帘的就是一大捧玫瑰花，某人藏在花后面，说了句：“小姐，这是你订的花吗？”
　　夏瑶偏过头笑了两秒，转身接过花：“谢谢。”然后侧身让路，“赶紧进来，外面很冷吧。”
　　宋新词反手关了门：“我又不是走来的。”
　　“也是哈。”夏瑶捧着花，忍着痛，一步一步慢慢往沙发走，“开了一天车，一定累了。”
　　可能是因为紧张，宋新词没察觉出什么异常：“也不是很累。”该怎么开口呢。
　　夏瑶小心翼翼地将花放在沙发上，目光还不舍得移开，她说：“水我帮你放好了。”
　　越早休息，宋新词发现的几率就越低，因此夏瑶早早冲了凉，打算等宋新词回来就睡觉。即使是表面上的装睡。
　　“好。”宋新词将蛋糕放在茶几上，柔柔一笑，“给你带的。”
　　夏瑶尽量不动：“那我就先吃了，还有，睡衣在床上。”
　　宋新词往卧室走，睡衣在床上……我知道怎么办了。
　　夏瑶不动的时候，感觉还好，只是隐隐的疼，看到茶几上的蛋糕，又低着头笑起来，坐在沙发上，侧身将脸埋在玫瑰花里。
　　真香。
　　新词，宋新词。
　　夏瑶看着窗外，过了一会念道：“夜静弯月如故，执手相看朝暮。难得是相逢，品尽一番来路。归处，归处，一曲新词如诉。”
　　哈哈，就叫如梦令.玫瑰花记吧。
　　作者有话要说：


第74章 第七十四章
　　宋新词点了香薰，将头发随意挽起来，褪尽衣物，躺进浴缸里，拿起旁边的遥控，将灯光调成粉色。过了两分钟，够到外套口袋，从里面拿出一个精致高档的灰白色首饰盒。
　　之所以晚上才到留霞，就是因为她下午逛商场去了。本来刻字需要预约排队，不过她碰巧是这家珠宝店的VIP会员。
　　宋新词将项链取出来挂到右手中指上，举到眼前，左手有一下没一下拍着温水，看着看着，扬起了嘴角。
　　这是一条双环扣造型的铂金镶钻项链，环内刻着她们名字的拼音首写字母S&X.环外镶嵌着一圈圆形切割的钻石，纯净透明，带着点淡蓝色，像是夜空中的星星，项链本身的材质是铂金，由像是锁链般的一个个小小的心形圆圈环成，每隔九个心形圆圈是一个稍微大一点的菱形过渡区，做工非常精细，不凑近看根本看不出来，整体造型精美别致，寓意深刻长远。
　　好酒配英雄，宝石配美人。
　　宋新词轻轻吻了一下跟戒指差不多的双环扣，长长的眼睫毛像是落满月光的银辉。一切都是那么的干净澄澈，在你面前，我仿佛透明。
　　十分钟后，她将项链收进掌心，单手拿起了手机。
　　边选歌边想，太匆忙了，不够浪漫啊……
　　歌单是现建的，歌曲是早就收藏好的：
　　Marcos Hernandez――《If You Were Mine》
　　Brian McKnight――《Back At One》
　　Ed Sheeran ――《Thinking Out Loud》
　　……
　　宋新词点开播放，清了清嗓子，开始放开了喊：“瑶姐，瑶姐……”
　　“我们也清醒的认识到，治理雾霾已经到了刻不容缓的地步……”
　　客厅里，夏瑶正在看白岩松老师主持的《新闻1+1》这期的主题是铁腕治霾，央视记者正在连线环境保护部副部长，画面是雾霾天里戴着口罩来来往往的行人。
　　听到宋新词的呼喊，夏瑶赶紧放下蛋糕，忍着痛两步小跑到浴池外，隔着玻璃门，担心地问：“怎么了？是哪里摔到了吗？”
　　“你进来。”
　　“啊？”
　　“进来。”
　　夏瑶抿抿嘴，拧开了门，浴室区域很大，分干蒸、湿蒸、淋浴、浴缸等好几个区域，地面铺的欧式木板，夏瑶往里走两步，视线里是宋新词趴在浴缸里的白皙光滑的裸背。空气中弥漫着好闻的香薰，灯光是粉色的迷幻空间，背景音乐轻快又浪漫，怎么说呢，反正她心跳加速了。
　　“怎么了吗？”夏瑶问，脸不由得红了。
　　宋新词头也不回：“以前看微博，北方那边有澡堂，里面还有搓澡师傅，看他们说的那么舒服，我也想试一下。”
　　夏瑶：“你的意思是？”
　　宋新词将手里的浴花反手往浴缸里一丢，甜甜的声音：“谢谢瑶姐。”
　　既然天使大人发话了，夏瑶挽起衣袖走过去，跪在浴缸边，抓起浴花，脸红得跟番茄似的，从修长的脖子到俊俏的肩膀到像是在扇动翅膀的蝴蝶骨，顺着背脊往下，到不盈一握的腰身，到紧致的翘臀，笔直的双腿……宋新词的背部线条堪称完美，怂得她只敢看一眼。
　　用浴花沾了点水，夏瑶开始上手了，视线就好比卡掉下半身的电视，画面只截到腰以上，其实她也不会搓澡，只能靠想象轻轻的一下一下擦着宋新词的后背。
　　宋新词举起手：“报告。”
　　夏瑶眼里晃着眷念其中的甜蜜的无奈，拍了一下宋新词的肩：“这位同学，有话请讲。”
　　“要是有故事就好了。”
　　“你还挺会生活。”
　　宋新词：“瑶姐最好了。”
　　“哼哼。”夏瑶一手按着宋新词的肩，一手拿着浴花来回搓着宋同学蝴蝶骨的位置，“1895年6月19日，一个叫沃利斯的女孩在美国出生，她是个外向、调皮的小姑娘……”
　　宋新词打断她：“辛普森夫人和爱德华八世？”
　　“既然你知道，那就不讲了。”夏瑶掬起一捧水淋在宋新词后颈上，“福利院怎么样？”
　　“明天给你看照片。”宋新词不干，“你自己编一个。”
　　“这么想听啊，那好吧。”夏瑶改按摩宋新词的脊椎，“以前有个叫张三的庄稼人，她每天早上天一亮就起床，吃完早饭就带着农具去地里。”
　　“嗯哼。”
　　“中午就吃早上带的烧饼，要劳作到天黑才回家。”
　　“嗯哼。”
　　夏瑶：“日复一日，年复一年，除非刮风下雨，从来没有间断过。”
　　宋新词：“然后呢？”
　　夏瑶：“然后她就成了整个张家村余粮最多的农夫。”
　　宋新词：“……”
　　夏瑶：“这个故事告诉我们，自力更生丰衣足食，付出就会有收获，勤劳是迈向幸福生活最简单的真理。”
　　宋新词：“……”近朱者赤近墨者黑，近瑶姐者一本正经也，为了不让彼此在建设社会主义的道路上越聊越远，她有必要拉回这辆马车。
　　夏瑶：“我再给你讲个李四的故事，以前有个叫……”还没说完，愣在了原地。
　　宋新词一个转身，卷起双腿，两手抱着膝盖，刚好遮住身前一片春光，好笑地看着夏瑶，一套动作行云流水，只在眨眼之间。
　　夏瑶往后退了一步，结巴道：“要，要起来了吗？”
　　宋新词：“……”我有那么吓人吗。
　　“瑶姐，你脸怎么这么红。”
　　夏瑶：“太，太热了。”明知故问。
　　“是吗――”宋新词就那么直直看着夏瑶，眼带笑意，又认认真真的，“你还记得我们自习课听的歌吗？”
　　夏瑶像是被宋新词这种情绪感染了，有一种模糊的感觉，那朵雾里的花在时光里摇曳，像是冥冥之中，低着头轻轻一笑：“当然。”自习课的时候，夏瑶在记单词或者做算术或者在学别的科目的时候，闲在一边的宋同学就会拿出她的mp3，分一个耳机给她。要不然，可能她的青春记忆里可能只有公式、文字和宋新词吧，而没有那些一听就能带她们回旧时光的老歌。
　　宋新词弯弯眼睛，伸手拿回放在一边的手机，现搜了一首歌，点了播放，点了单曲，将手机倒扣在台面上。
　　然后她看着夏瑶没说话。
　　熟悉的前奏，光阴倒转到阳光斜映进来的课桌上，在公式里，在单词里，在悠长又寂寥的雨巷里，埋下一颗种子，土壤是彼此的眼神，飞过一页页日历，相逢在这里。
　　夏瑶将头偏向一边，不想宋新词看到她眼里有眼泪在打转。
　　“能不能给我一首歌的时间，紧紧的把那拥抱变成永远……”宋新词小声跟唱。
　　时间静静流逝。
　　“你说我不该不该，不该在这时候说了我爱你，要怎么证明我没有说谎的力气……”
　　宋新词打开左手的拳头，一串项链吊下来：“过来一点。”
　　夏瑶看着宋新词，眼神像一个虔诚的信徒，凑过去一点。
　　宋新词一手绕过夏瑶的脖子，微微低着头，动作轻柔地给夏瑶扣上。
　　两人靠得很近，呼吸交缠在一起，香香的，甜甜的味道。
　　很自然地，她们接吻了。
　　宋新词扣着夏瑶的后脑勺，夏瑶手攀着宋新词的裸背。
　　温柔地咬着嘴唇，炽热地交换呼吸，一下一下，软软的舌头，从你的嘴到我的嘴，从我的嘴到你的嘴。
　　偶尔碰到鼻子，额头抵在一起，闭着眼睛，却满脑子都是两个人的画面。
　　宋新词是跌出浴缸的，浴室区域很大，外面是连接湿蒸区的干净的地板。
　　自然而然地拥抱，夏瑶眼睫毛颤动，似乎已经忘了身上的伤，哪里还感觉得到痛。
　　往后倒，夏瑶后背贴在地板上，宋新词趴在她身上，左手扣住她的右手，右手从夏瑶的睡衣下摆滑进去，顺着小腹往上，到柔软的地方，夏瑶不受控制地哼了一声，宋新词唇贴着她的耳朵，温柔又安稳的声音：“别怕。”
　　手绕到后背，一马平川，没有任何阻拦，宋新词动作温柔地就像水，轻轻将衣服往上撩，睡衣被翻过来，往上褪，慢慢露出夏瑶的皮肤，迷人的就像诱惑着亚当和夏娃的果子，水灵灵的果子，受不了，受不了，想尝一尝是什么味道，往上，慢慢露出最珍贵的一部分，睡衣缩成一团，经过夏瑶的脖颈和脑袋，被丢到一边。
　　宋新词咬着夏瑶的耳朵：“别怕。”
　　一个个轻柔的吻落在夏瑶身上，从眼睛到鼻子，从鼻子到下巴，从下巴到脖子，从脖子到锁骨……一寸寸，慢慢往下……一定是宝贝的不得了的东西，才能让一个人这么温柔地对待，宋新词怕夏瑶的头磕着，将左手垫在夏瑶的后脑勺处，五指穿过夏瑶的黑发，右手慢慢往腰下面移。
　　她说：“别怕。”让人安心的声音。
　　瑶姐，我比你更爱惜你，你信吗。
　　宋新词吻着吻着就笑了，张开眼睛想看一下夏瑶的表情……咦……这是什么……
　　宋新词停了下来，夏瑶的肚子上，腰侧有两团淤青，是两――团。
　　夏瑶察觉到身上的动作停了，炽热的情绪散去，岂一个害羞了得，脸红的像是要滴血，声音小小的：“怎么了吗？”
　　宋新词皱着好看的眉，拉着夏瑶坐起来，思绪被别的事吸引去，一点没察觉两人这般坦诚相待有什么不妥，或者说忘了，她现在满脑子都是夏瑶身上像是挨打留下的淤青，移到夏瑶身后，倒吸一口气，夏瑶的后背有好几团淤青。
　　宋新词咬着牙，如果人能气炸的话，只怕她早已经爆了：“你别告诉我，你又挨打了！”
　　夏瑶拿起旁边的睡衣穿上，起身走到架子旁拿了套浴袍，赶紧过来给宋新词穿上，脸颊滚烫：“别再感冒了。”
　　作者有话要说：
　　今天就先更到这里，抱歉抱歉，让大家久等了。
　　不过话说回来，深更半夜，夜深人静，听着轻快的歌更新，好有感觉呀……
　　希望你们一早看到这么多更新，心情一好，就原谅作者啦～
　　又是美美的一天，各位加油喔～


第75章 第七十五章
　　宋新词靠在床头，生着闷气，好看的眉皱成了一个“川”。
　　夏瑶去厨房热了杯牛奶端进来，弯腰放到床头柜上，“我真的是今天爬山不小心摔的。”说着一手按着膝盖，一手揉着宋新词的脑袋，“好哇，现在连你瑶姐的话都不信了。”
　　宋新词抬眼看着夏瑶：“你是记者吧。”
　　夏瑶起身，捂着嘴打了个哈欠：“听话，把牛奶喝了。”说完，往床尾的方向走去。
　　宋新词眼疾手快拉住了夏瑶，另一只手端起玻璃杯，仰头咕噜咕噜喝完了牛奶，然后身体往里移，给夏瑶空出来暖热了的地方。
　　夏瑶眨眨眼睛：“谢谢。”然后关了灯，躺进被窝，在黑暗里轻轻一笑，“我们新词真是长大了，成了姐姐的贴心小棉袄。”
　　不要以为你现在用这种哄小孩的语气跟我说话就能蒙混过关，宋新词：“你自己算算你今年挨了多少次打！”
　　从开年不久去什么妙王村卧底摔骨折，到夜店暗访被那个王八蛋孙哥打成脑挫裂伤，躺了小两个月，本以为可以平平安安地度过了，又被打的身上都是淤青！
　　“好啦，我们明天就回去了。”夏瑶侧身揉着宋新词的太阳穴，“不气不气，生气头疼。”
　　宋新词一下就软了，伸手将夏瑶圈在怀里，声音听起来快哭了，闷闷的，满含自责：“我就离开了十几个小时，对不起，对不起……”
　　夏瑶还有点不习惯被宋新词这么抱着，因为根据以往她们同眠的经验，她大多数时候都是平躺着的，然后宋新词像个小孩似的圈着她的胳膊，搭着她的腰。都是从小养成的习惯，她要是不平躺着睡得一本正经，她就睡不着。
　　要是不动的话，就真的是像爬山过后的那种疼，明显但是可以忍受，夏瑶想了想，将头冒出来：“我给你讲个李四的故事好不好。”
　　黑暗里，夏瑶的脸看不分明。宋新词没说话，算是默认。
　　开讲了，夏瑶：“以前有个叫李四的庄稼人，她的农田和张三的农田挨在一起。在夏天快要到来的时候，她们不约而同种起了西瓜。日出日落，时间一天一天溜走，很快夏天到了，她们的西瓜也接近成熟期。为了不让辛苦白费，瓜田里需要守着人防贼。又为了节约成本，她们共同搭建了一个瓜棚，两人原本就是旧识，为了有个伴打发无聊的时间，就都在瓜棚暂时住下了。在一个月朗星稀的夜晚，她们各自都快要睡着的时候，棚外突然传来了一丝响动……”
　　夏瑶的话停在了这里。
　　一分钟后。
　　宋新词：“然后呢？”
　　“然后――”夏瑶为了避免带出风，轻轻地掀开了被子一角，坐了起来，“然后李四要出去看看。”
　　宋新词：“……”
　　“两人原本就是旧识――”宋新词说着也坐了起来，“所以张三决定陪她一起去看。”
　　夏瑶：“张三辛苦了一天，此时已经很困了。”
　　宋新词：“但她还是放心不下李四。”
　　夏瑶微不可察地叹口气：“很麻烦的。”我一个人累就行了。
　　宋新词：“张三不怕麻烦。”
　　夏瑶：“你这是乱改人物设定。”
　　宋新词：“反正还没有正式发表。”
　　……
　　宋新词陪着夏瑶关门，关水龙头，关窗户，道：“我还以为张三和李四是男的呢。”
　　夏瑶拉开窗帘又拉上，拉开又拉上：“看推理小说吗？”
　　宋新词：“很少。”
　　“所以呀――”夏瑶解释道，“这个叫叙述性诡计，为什么我一开始说以前有个叫张三的庄稼人，而不是以前有个叫张三的农夫，就是故意不点透的。”
　　“噗。”
　　宋新词：“还能不能简单的听个故事。”
　　今晚最后一次关上窗帘，夏瑶松手：“所以叙诡要是用的不好，很遭读者反感，要是用的好，就是神来之笔，能带来意想不到的惊喜效果。”
　　宋新词按着夏瑶的肩膀：“不愧是有专栏的人哈。”
　　夏瑶因为身上的伤，走的比较慢：“我写的是散文和自传性质的经历，并不是小说。”
　　“可以试试嘛。”宋新词提议道，“就叫张三和李四。”
　　“要是你喜欢的话――”夏瑶转身看着宋新词，“我试试看。”
　　宋新词，笑：“我开玩笑的。”她可不想夏瑶累着。
　　夏瑶不说话了，像是在思考可行性。
　　12月10号，离开了一个多月的姑娘们，又回到了熟悉的阳川。
　　老杨还在留霞县卫生院。先带夏瑶去中心医院拿了点药，然后，宋新词直接把夏瑶载来了工作室。
　　“你那边我请了个钟点工，先打扫一下，明天再回去。”宋新词拉开车门，帮夏瑶边解安全带边道。
　　工作室有定期上门清洁的人，所以可以随时入住。
　　下车，夏瑶往里看了看：“诶，程先生没在吗？”
　　上几个台阶，宋新词走到指纹门禁前：“他在外地有个活动，不用管他。”其实是她事先发短信支开的。
　　穿过客厅，宋新词望着旋转楼梯，心想要不要装部电梯，就在她准备蹲下的时候，夏瑶已经上了两阶了。
　　她往下看着宋新词，好笑地问：“不来扶我呀。”
　　我想背你的，宋新词走上前，揽着夏瑶的腰，嗔道：“你还好意思笑。”
　　夏瑶走得很慢，走一步，脚软一下，小腿肚被人狠狠踹了几脚，酸痛酸痛的，回答倒是挺快：“万一有人爱上我的笑容呢。”
　　宋新词非常傲娇地哼了一声：“等着吧。”
　　夏瑶佯装失落的神情：“我还以为我已经等到了。”
　　宋新词：“哼。”
　　看来这孩子是要生几天气了，夏瑶在二楼拐角处停下来，从外套口袋里掏出一颗奶糖，举到宋新词眼前，一口要给人惊喜的语气：“当当当当……”
　　宋新词一把将奶糖抓过去：“当你个头。”
　　“好吧――”夏瑶抿抿嘴，“糖吃多了也不好。”
　　“哼。”宋新词是打定主意要唱反调了，当即将糖纸撕开，将奶糖放进嘴里，嚼了一声“咯噔”出来。
　　“牙真好。”夏瑶赞道。
　　宋新词：“哼。”
　　夏瑶：“……”你要再说哼，我就说哈。
　　打开房门，斜纹印花的被子整齐的叠在一边。宋新词早上给程扬打过招呼，叫人来清扫保洁。
　　一个超大型的海绵宝宝坐在床头，笑看着她们。床的另一侧以前宽敞的空白空间，现在摆了两张灰色的懒人沙发，和一个小型的实木茶几。
　　光线有点暗，宋新词按亮了灯。
　　第一件事是开空调，然后，宋新词拉着夏瑶到床边坐下，按着她的肩膀道：“要是无聊的话，就看看书。我请陈姨煲了汤，现在要回家里去取。”考虑到夏瑶喜静的性格，宋新词没有直接将夏瑶载去四合院家里。她爸今晚要回家，招呼打来打去也累，一切等伤好了以后再说。
　　“会不会有点麻烦。”夏瑶一脸不好意思，“下次别再麻烦人家了。”
　　宋新词不置可否，从满墙的书里挑了一本《爷爷一定有办法》交到夏瑶手里，终于笑了笑：“夏小朋友，乖乖在家等着我回来喔。”
　　作者有话要说：


第76章 第七十六章
　　晚上八点，宋新词再次回来取晚饭的时候，看到了大门外老宋的迈巴赫。
　　有些日子没见了，还是挺想老宋的。宋新词到客厅的时候，她爸还在看文件，沙发后面站着他的助理，不是刘薇。
　　助理发现了她，但她爸没有，宋新词恶作剧的又往老宋身后绕，走到一半，宋闻韬放下手里的文件，笑看着她：“多大的人了。”
　　没劲，宋新词走过去坐到老宋身边，发现她爸生了不少白头发，心里有点酸，将手搁在她爸膝盖上：“不是我说你，老宋同志，钱是赚不完的。”
　　“看来我还要向小宋同志学习。”宋闻韬说着朝后比了一个手势，“这几个月干嘛去了？”
　　助理看到手势出去了，而自从几个月前宋新词从凝州回来后，刘薇就没有再监督她了。
　　“就这么过呗。”宋新词给自己倒了杯水，颇有点心虚，“糊里糊涂时间就过去了。”
　　宋闻韬看她一眼，又看看手表，没说这个，提议道：“还没吃饭吧，走，陪爸爸出去吃。”
　　今天不行，夏瑶还在工作室等着她呢，宋新词笑得像朵花，讨好道：“爸爸，我……”
　　“怎么？”宋闻韬似笑非笑，“忙得陪爸爸吃顿饭的时间都没有。”
　　宋新词怎么感觉今天的老宋有点怪怪的，要是以前知道她有事只会让她早点回家。宋新词晃着宋闻韬的胳膊，撒娇道：“我都和人约好了。”
　　“喔。”宋闻韬一脸好奇，“还专门让你陈姨帮忙熬鸡汤，能让我女儿如此挂心的人，我还真想知道那人是谁。”
　　要是不出意外，应该不久后就知道了。宋新词一脸没那回事，暂时隐瞒道：“哎呀，就一个朋友，你又不是不知道你女儿我一向讲义气。”
　　“一个朋友――”宋闻韬不准备通情达理，“这样吧，我让人帮你送，你陪我去吃饭。”
　　老宋，你今天是怎么了……宋新词决定速战速决：“我都答应人家了……”说着起身，吧唧亲了一口自家爸爸的侧脸，“亲爱的老爸，改天陪你吃饭。”说完，一溜烟往厨房跑了。
　　宋闻韬看着女儿的背影消失在拐角，好一会才拿起文件，看了没两眼，又打开抽屉，从里面拿出一个信封来。里面装着一叠照片，是今早上助理给他的，收件人是他自己，地址是公司。
　　公司每天都能收到不少寄给他的包裹，比如一些公司的自荐信呀，感谢信呀，企划书呀，或者一些恶作剧性质的东西，这些都有专人负责筛选。助理看到照片上有宋新词，所以递了上来。
　　宋闻韬知道那女孩，她以前也来过他们家，本来觉得还不错的孩子，怎么会这样呢……照片里全都是那女孩和自家女儿在一起的画面，地点不知道是哪，总之看得出来她们很亲密。或挽手，或牵手，或捏脸……朋友之间有这么亲密吗？他年轻时也是爱过的人，那种眼神和笑容是骗不了人的。
　　不知道是谁寄来的，还有一份文字说明。
　　可是啊，他怎么也没想到，自己的女儿会是同性恋。
　　不，其实也不是丝毫没有苗头，新词长这么大，也没听说有过什么男朋友。宋闻韬想着想着摸了摸下巴，从旁边的公文包里翻出一盒雪茄来。
　　**
　　第二天，宋新词领着一群人把富春荣金融公司给砸了。
　　第一次，妙王村的犯罪团伙坐牢了；第二次，王八蛋孙哥被双规起诉，最后也坐牢了；第三次，第三次我还能饶了你！
　　头一天晚上宋新词是准备留在工作室陪夏瑶的，结果被她爸三个电话催了回去。
　　站在门边不是很情愿的跟夏瑶道了别，回去后她爸找她又没事，气得她回房间就睡了。
　　夏瑶强迫症关了一遍门，抱着膝盖，看了一晚上床头柜上的地球仪。中东，中东，在地球仪上离中国半指左右的区域，像一个不知道装着什么却又吸引人的盒子，开不开，开不开……
　　她握紧了项链。门没关紧，窗帘没拉，吹进来一丝冷风。要是没生病就好了。
　　这里多么偏僻呀，一辆车驶过的声音都没有。小夜灯开到最低档，看似宽广的世界，自己却像呆在一个匣子里，夜深人静的时候，连一首歌都不敢听。
　　夏瑶是在天微微亮的时候，才勉强睡着的。算不算睡着呢，迷迷糊糊的又好像有一丝意识，却又清晰的在做梦，梦境与现实交替，上一秒还在思考未来的路该怎么走，下一秒海水倒灌了城市，天崩地裂。
　　是在做梦吗？
　　卧室外好像有什么动静，可她却累得起不来了。
　　新词，抱抱姐姐吧。
　　夏瑶醒的时候是上午十一点，就是说她总共也没睡多久。
　　眨了眨眼睛，夏瑶翻身摸到手机，点亮屏幕，叹口气，将手机扔到一旁，掀开了被子。
　　穿上拖鞋，站起来的时候，忘了身上有伤，腿一软，差点摔倒，不过好歹稳住了，她想去洗个脸，便往卧室外走去。
　　这间位于工作室的宋新词的休息间，出门后就是旋转楼梯，中间是一个空荡荡的客厅。也不是什么都没有，靠近落地窗的地方，放着一台跑步机，四周散落着几个瑜伽球，墙上还挂着一个飞镖盘，还有些杂七杂八的物件。不过因为客厅实在太大，便显得有些空荡了。被当作休息间的卧室，并没有单独的卫生间。包含一个中型浴池的洗漱区，都在卧室对面，隔着客厅相望。
　　最开始房子里面的格局完全不是这个样子的，宋土豪指点江山般扔下几句自己的规划，便将难题丢给了装修公司。
　　夏瑶刷牙的时候，被镜子里的自己吓了一跳，那重重的黑眼圈和憔悴的脸色，活像熬了几个通宵。明明才一天而已，人的变化怎么能这么大，因为前段时间一直有人陪在她身边，而昨天没有吗？不至于吧，夏瑶叹口气，她知道是因为自己低落的情绪。人在忧郁的时候，看什么也快乐不起来。
　　为什么低落，她也说不清。
　　夏瑶拧开水龙头，看着纯净透明的水盈满自己的掌心，小小的容器接纳不了源源不断从那个洞口流出来的液体，清水顺着指缝往外流，像什么？像所有无能为力或者徒劳的事情，像冥冥之中早已注定又忍不住叹息的声音。
　　等她回过神来的时候，才意识到自己这种行为是在浪费水资源，反省后，低头将水往脸上拍。冰冷的水让她清醒了不少。没开热水，果然是明智的决定。
　　洗漱台上放着许多瓶瓶罐罐，洗面奶，爽肤水，保湿霜……她的手伸向了最外面的洗手液，十指来回地搓着，直到皮肤泛了红，一遍又一遍，一遍又一遍。
　　好不容易暂时稳住了强迫症，夏瑶转身往回走，经过客厅时，她发现放着投影仪和VR眼镜的柜子上多了一台微波炉，旁边有几盒打包好的饭菜。走近一点，筷子下压着一张便签：
　　【瑶姐
　　醒了就赶快把饭热了吃掉
　　还有，半小时后记得吃药
　　程扬出了点事
　　我晚上回来
　　么么哒～】
　　夏瑶攥着纸条，两步跑回房间，拿起手机，给宋新词打电话。
　　很快接通了。
　　“hello.”
　　“新词。”夏瑶坐在床边，“你现在在哪？”
　　“凝州啊。”宋新词在那边解释，“程扬有个通告，被主办方扣住了，我正在等着见他们负责人呢。”
　　“好――”夏瑶右眼皮不停地跳，“不许去找他们，听见没有。”
　　不解的声音传过来，“找谁？”
　　“新词，现在我没有在跟你开玩笑，你知道我说的是谁。”夏瑶语气严肃了一点，“不是不能去，是不许去，听到没有。”
　　“噗。”宋新词笑一声，“瑶姐，你睡觉睡傻了吧。我听不懂你在说什么。好了，负责人出来了，先不跟你聊了，晚上见。记得吃药。”
　　然后，宋新词把电话挂了。
　　夏瑶看着挂掉的电话，开始翻程扬的手机号。
　　作者有话要说：


第77章 第七十七章
　　宋新词原本是不想闹这么大的。她只是想教训一下那几个动手的家伙，尽管他们并不是幕后主使，只是为了钱出卖力气的蠢蛋。但是，你既然敢拿这份钱，那也要承受它带来的风险。现在，这个风险成真了，并且放大了。
　　她不是怕，也不是不想教训罪魁祸首。只是，她不能那么不懂事，因为自己的私心，而让夏瑶他们的辛苦不能完全站在正义的一方。法律会惩罚那些人，可她又咽不下这口气。
　　富春荣金融公司外观跟银行装修得差不多，就是换了个名字而已。玻璃上贴着他们的宣传海报，凭身份证就能贷款。标点都是感叹号，仿佛走进来的人占了多大的便宜。
　　宋新词已经有些日子没抽烟了，不过，进门前还是抽了一根。
　　还没等她开口，视线便被旁边的凄凉的呼喊恳求吸引了过去。离她不远处，一个老奶奶领着一个小女孩跪在地上不停地磕头祈求他们放过自己一家人，他们家再也拿不出什么钱了。两个穿着保安制服的人厌恶地看了她们一眼，开始粗暴地拎起她们的衣服，把她们往外拖，小女孩被提起来，脸都被勒红了。
　　旁边有几个客户不敢多管闲事，捏着手里的合同，露出了犹豫的表情。工作人员在一边陪笑，说不用管，那两人脑子有问题。
　　靠，“你们干什么！”宋新词跑过去，抱住了小女孩。
　　本来留在外面的人，听到动静也都跑了进来。
　　两三声混乱的骂声急速演变成肢体冲突。
　　宋新词带了不少人来，对方的人也不少。也许是对方意识里认为这是他们的地界，所以也不准备信奉和气生财的道理，五六十个人瞬间揪打在一起。
　　混乱中，宋新词被自己人拉了出来，她站在一边吼着问了一句：“前天是你们谁打的记者。”
　　还真有人应了，“就是我打的怎么样。”
　　宋新词沉着脸，左看右看，从垃圾桶边捡起一块也不知道是被谁扔在这里的砖头，在一片混乱中，目标清晰的重新走进去。对方被自己人摁住了，对着脑袋砸下去，一手的血。可能是突然的疼痛使那人的挣扎猛然间大了好几倍。他挣脱了束缚，对着宋新词的肚子就是一脚。
　　宋新词弯着腰，仿佛肠子都绞在一起，疼得直冒冷汗。
　　其实她有分寸的，并没有对着那人的脑干和太阳穴砸，也没有真的下死手。人不犯我我不犯人，你既然敢打人就应该随时提防会被报复。只不过人毕竟是高级动物，所以应该有理智。
　　如果不是夏瑶长期以来的耳濡目染，或者再年轻几岁，她有可能真的毫无顾忌地砸下去吗？答案是，不知道。
　　她想起她小时候好像也是一个蛮文静的姑娘。爸爸整天忙着工作，很少回家，一回家，妈妈就要跟爸爸吵架，一吵架就要提离婚。为了留住妈妈，宋新词放假从不跑出去玩，就在家里学钢琴、学吉他。但他们最终还是离婚了。
　　从那时候起她就好像变了一个人，可能是因为处于青春期正是叛逆的时候，也可能是她一本正经地告诉自己人都孤独的，但自己也没察觉到内心深处其实是渴望得到关注的种种复杂的情绪。
　　孤独这种东西，大人都要拼尽全力才能承受的下来，更何况是小孩子。
　　于是她一边不屑交朋友，又一边自己都没察觉的享受着众人围在她身边的感觉。她初中读的很出名的寄宿制私立学校，各种老师加在一起，比学生都多。大家都是家里的公主少爷，但是，可能是气场的原因，总之她身上有一种很吸引人的东西，于是大家都唯她马首是瞻。
　　当然，她也没有让大家失望，尽管大家都想逃课，并且崇尚一种于他们不太合适的哥特文化、非主流文化、杀马特文化的时候，那些组队抽烟、喝酒、自残的大铁锅，就是她背了。
　　不过那时她自以为成熟，于是每次被罚都吊儿郎当的，以一种你们这些愚蠢的人类的冷漠眼神，硬邦邦的面壁着。恨大人的虚伪、现实以及碌碌无为，表面上压抑着怒气，可内心深处又有一丝她自己也难以说明甚至没有察觉到的成就感。
　　对，当那些同学从教务处路过的时候，透过玻璃窗看进去，她会对那些同伴一脸无所谓的笑一下。就像，就像一场勇敢的起义。在那个年纪，和大人对抗，其难度和光荣无异于一场战争。
　　学校的老师一提起她就头疼。她爸第一年捐了一栋教学楼，第二年捐了一栋图书馆，第三年捐了一栋实验室，保她继续念下去。尽管有了不菲的收入，但是影响学校名声啊，校领导在半推半就间容忍了她三年。传闻，她毕业的时候，学校还放了鞭炮……
　　然后是上高中，和夏瑶成了同桌。可能是近朱者赤，近墨者黑。她的叛逆；她的火气；她的孤单就在那三年里被慢慢融化了。夏瑶那个人，性格就像打太极，化骨绵掌，以柔克刚。她就像是只被温水煮热的青蛙，慢慢的，再也跳不出来。到大学的时候，更是集团结友爱、谦虚礼貌、尊师敬长等传统美德于一身的杰出青年……
　　那所初中，在她大二的时候，宣布正式破产，因为实在招不到学生。私立贵族学校，除了学费，没什么跟私立贵族搭钩。他的创始人是一个在改革开放的浪潮中，第一批乍富的土豪。开始的生源不是熟人的孩子，就是熟人的熟人的孩子。老师们完全不敢放开了手管学生，培养了好些纨绔子弟出来。
　　宋新词望着窗外的芭蕉树叶，发现自己想了好多，沉溺于往事的淡淡感伤过去后，猛然醒悟自己正在医院里输抗炎药。
　　那家伙真是狠，一脚踹过来，痛得她站都站不稳，被送到医院检查，结果是软组织挫伤，还好没有脏器破裂。不过，那人也没好到哪里去，被狠揍了一顿不说，她还忍痛补了几脚。
　　医院走廊挤满这次事件的当事人，通讯工具全被收走了。警察们守在一旁一个一个做笔录。
　　你们是一伙的，宋新词似笑非笑地扫了一眼，先动手的也是他们，我看你们怎么处理。
　　也不知道现在几点钟了，瑶姐在干什么。一想到夏瑶，她就有些心虚，自动脑补出一张皱着眉的严肃的脸……
　　“嗒嗒”，有人在敲窗户。
　　这里是一楼，宋新词转头看出去，居然是老杨。
　　老杨原本在卫生院输液，接到夏瑶的电话，急忙打车赶到了富春荣金融公司。
　　他到的时候，正看到宋新词正在和一个保安抢一个小女孩，迈开脚的瞬间又收了回来，掏出手机，将经过拍摄了下来。
　　后来双方越打越激烈，眼看事态快要控制不住的时候，赶紧报了警。
　　然后一路跟到了这里，这里不是留霞县卫生院，而是留霞县人民医院。
　　不过，他打算告诉夏瑶，自己才赶到这里。
　　作者有话要说：


　　第78章 第七十八章

　　反正也睡不着，夏瑶拿起外套，从连锁酒店走出来。
　　在路灯昏黄的映照下，茂密的大树投射出一团一团的阴影，纵横交错的线条，像不知道怎么称呼的花一样的纹身。没有风，所以那些影子也一动不动。
　　一个人走夜路是不够安全的，不过，没有关系，从这里到拘留所，拐一个弯就是。
　　因为目的地太近，这段路显得更短了，一眼就望到了头，望到了高楼上的夜空。连接马路的地方像是一道整齐的断层，铺陈着一线零散的落叶，安静的夜色，仿佛城市上空全都是梦境。
　　夏瑶两手揣在大衣口袋里，微微低着头，很慢很慢地走着，突然想起《莫斯科郊外的晚上》
　　深夜花园里四处静悄悄
　　树叶也不再沙沙响
　　夜色多么好
　　令我心神往
　　在这迷人的晚上
　　……
　　她抽出随身携带的纸巾，铺在拘留所外的花坛边沿上，然后坐在那里，看起来像是在发呆，却又没有放空。
　　环卫工人已经上班了，真是辛苦啊，在离她不远的地方拿着扫帚清扫马路。隔着黄色双实线的两个人，就像在出演一部哑剧。
　　扫帚一下一下地挥舞着，有十几分钟，她的大脑仿佛一台80年代的电视机，接受不到一点卫星信号，于是，整片屏幕，都下着雪花。
　　**
　　宋新词抱着一个塑料盆一脸初来乍到有点懵的站在拘室一角，塑料盆里放着杯子、牙膏、牙刷、毛巾等一些日常生活用品。她已经照过相了，现在脚上穿着管教发的拖鞋，身上披着件黄马甲。
　　被踹那一脚，导致她腹部软组织挫伤，但没有到要住院的地步，于是消炎后她被行政拘留了。
　　OMG，这真的是大姑娘上花轿――头一回。
　　晚饭是水煮白菜，她实在咽不下去，午饭也没吃，饿得她人生第一次对吃饭如此感兴趣。
　　数了数拘室里有十个人，不知为何气氛有些诡异，大家都不说话，发呆的发呆，放空的放空。
　　靠着墙的地方有一个大通铺，全部人都挤在那里睡……她宁愿就这么站一晚上。
　　不过，也没有站多久，管教把她叫了出来，还挺客气的说：“你跟我来。”
　　在一众羡慕的目光下，她跟着管教出了门，被分到一个单间，被子也都是干净整洁的。
　　不用想，肯定是老宋知道了她的遭遇，叫人来打点了一番。
　　天啦，突然间有想哭的冲动。
　　后面管教还递给她一个鼓鼓的大号塑料袋，里面装着肉松饼、核桃片，薯条等一些零食，还有两瓶矿泉水，最最重要的是，还有几包百胜厨叻沙拉面。几乎让她流出了感动的泪水。
　　拜托管教帮她泡了一碗泡面后，她才发现零食下面还压着一本《爷爷一定有办法》
　　于是她知道，她不是一个人。
　　硬邦邦的床，怎么睡也睡不着，不过，最主要的是，这种不自由的感觉，实在是太不舒服了。在家里窝几天，和在这里呆几天，即使同样没有手机电脑，其感觉也是天差地别。
　　这就是她在拘留所渡过的第一个晚上。
　　她心态其实还好啦，就是有点想她瑶姐。趴在一个软软的，香香的怀抱里睡，可比抱着一个冷冰冰的棉被舒服多了。
　　早上七点，急促的铃声把她吵醒了。不知道是不是特殊照顾，并没有人来叫她干嘛干嘛。卫生间在里面，洗漱完后，宋新词用湿毛巾抹了一下身上。不能冲凉，真是烦死了。
　　吃了一个沙琪玛，她发现里面居然有电视。昨天也是太累了，没注意到。就着矿泉水吞了几颗药，宋新词拿起遥控器，按了开关。
　　不能调台，只有戏曲频道。接下来的几天，宋新词不是在听京剧就是在听昆曲，或者黄梅戏……为什么是戏曲频道，难道你知道我外公外婆是戏曲界大家，所以以为我也有戏曲细胞？
　　上午十点，她去见了刘薇请来的律师，律师说最坏也绝对不会超过一个礼拜。
　　事已至此，只能接受的话，也没有那么糟糕。虽然不知道其他人是怎么过的，除了不能上网，和没有自由以外，没事管教都不来打扰她，还每天从外捎东西给她。
　　放风的时候，她才发现，人在难题面前，也有笑出来的力量。几个人几个人聚在一起吹牛，聊得不是你老公，就是我老公。
　　在拘室见过她的人，上来找她聊天，她才知道之所以那间拘室气氛如此诡异，是因为，不知道是不是管理人员的失误，把小三和原配给分到了一起。两人就是因为打架进来的，相处的十分微妙，于是大家都不说话了。
　　拘留所里有因为无证驾驶进来的，有因为醉驾进来的，有因为袭警进来的……各种各样的原因。最能让她们笑出来的是一个微胖的中年妇女，不知道信了什么教，天天在她们耳边说什么信教主得永生，人生下来就是罪恶的，只有教主才能救赎世人的灵魂，只有信徒死后才能进入极乐世界，免受轮回之苦什么的……
　　这妇女是拘留所的常客，因为她一直在乐此不疲的非法传教。
　　这妇女面相也不让人讨厌，相反还长着一张很给人亲近感的脸，举手投足间，相当有气质。可能宋新词比较引人注目的原因，放风的时候，她就逮着宋新词一个人传教。
　　一上来就抓着宋新词的手，热切的目光就像一个看着自己孩子的老母亲。
　　在她们的教义里，越好看的人，罪孽就越深重。
　　“孩子，你的灵魂被黑色的东西覆盖了，它们是不吉祥的，它们将乌鸦带到你的身旁，诱惑你去堕落，它们遮住你的眼睛，让你看不见太阳。”
　　宋新词：“……”
　　乖乖的：“那我要怎么办好呢。”反正闲着也是无聊。
　　妇女几乎要感动的哭了：“神的好孩子，罪恶的灵魂并不可怕，只要她仰望纯洁。”
　　宋新词开始想笑的，结果这下只能生生憋回去，看这阿姨虔诚的态度，她实在怕打击她神圣的灵魂……
　　“喔～”
　　阿姨一脸认真：“你记住，世界上最纯洁无暇的东西就是月光，神在每天凌晨三点打开救赎之门，你只要在那时沐浴神对世人的恩宠，灵魂就能恢复纯洁，变成真正意义上的婴儿。”
　　宋新词：“……”凌晨三点，沐浴月光，你当我是吸血鬼吗。路人经过，要不吓死，要不吓个半死回来打死我。
　　纯属好奇：“那要是那晚没有月亮呢。”
　　“那我们就要为神祈祷了。”阿姨一脸悲伤，“所有人都以为神是无所不能的，其实不然。神在牺牲自己的力量，对抗遮蔽月光的罪恶。没有月光的晚上，神都在舔舐伤口。”
　　“咳――”宋新词不知道该做什么反应，“别担心……”
　　虽然她不信教，但她尊重别人的信仰，只要不伤天害理。
　　阿姨抚摸着她的发丝，一脸慈悲：“好孩子。”
　　摸得宋新词直起鸡皮疙瘩，这时，铃声响了，该回去了。
　　天天都在听教诲，真是有趣……
　　回去的路上，管教开玩笑道：“又拉了几个信徒呀。”
　　阿姨听到这话，转身就拉住了管教的手：“孩子，神一直在等你。”
　　管教一三十好几的大老爷们，当场就扔下了一句：“我去。”
　　管谁叫孩子呢。
作者有话要说：　　


　　第79章 第七十九章

　　无论她们再怎么亲密，在法律上也不是近亲属。
　　夏瑶不能去探望宋新词。
　　只有每天过来陪陪她。
　　这家伙，这家伙……夏瑶攥紧了手又松开，攥紧了手又松开。
　　真是拿她毫无办法。
　　这是夏瑶坐在花坛的第三个凌晨，再过几个小时宋新词就会从那扇大门里走出来。
　　刘薇告诉她最坏不会超过一个礼拜，结果是三天。
　　上午八点多，陆续有行人来往。
　　刘薇将车停在了对面，夏瑶的视线随着那双黑色高跟鞋由远至近，起身打招呼：“薇薇姐。”
　　刘薇公式化地点点头，一张冷淡的脸看不出什么情绪，不过她手里还提着两袋东西，将其中一袋豆浆油条递给夏瑶：“吃点吧。”
　　夏瑶接过来：“谢谢。”
　　然后两人默默吃完了早餐。
　　刘薇擦了擦嘴角，道：“我是来接她的。”
　　夏瑶看着手里的空纸杯没说话。
　　“不过――”刘薇深深地看了夏瑶一眼，“我想她现在可能更需要你。”说着移开了视线，恢复了面无表情，将夏瑶手里的塑料袋拿过来，“走了。”
　　“薇薇姐――”夏瑶耳朵有点烫，她是个安静但并不腼腆的人。那些被激发出来的害羞、忐忑、青涩，只因宋新词是她生命中的例外。所以一向恬静的内心在触碰到关于宋新词这个人跟现实交织的一部分时，就会变得有些手足无措起来，以至于小心翼翼。
　　她没有喜欢过别人，从过去到现在，以后也不会喜欢别人。
　　只是，怎样才算是为了对方好，就凭她现在这种状态？
　　她感觉刘薇似乎察觉到了点什么，张嘴，又不知从何说起。
　　“嗯？”刘薇回头看她一眼。
　　算了，夏瑶疲惫又真诚地笑笑：“谢谢你。”
　　上午九点半，宋新词抱着一本书从拘留所走出来，一眼就看见了夏瑶。
　　刚开始进去的时候，她其实是有点慌张的。各大社交论坛，关于拘留所和监狱的出现，几乎都带着一些令人压抑的词汇，篇篇都是社会阴暗面。
　　不过，还好，她没有受到什么刁难。管教对她很照顾。最大的感受就是处在不自由状态下的烦躁和闲得发慌的郁闷，以及思念。
　　什么叫一日不见如隔三秋，她算是明白了。以前还觉得文人就是酸，这世上没有谁离开谁就活不了的。不过，她现在要亲手打自己的脸了，而且还是高高兴兴的打。
　　她本来打算一见到夏瑶，就扑上去来个大大的拥抱。不过，现实是慢慢走过去的，乖乖地叫了一声“瑶姐”，站在夏瑶面前，表情就像个忍不住做了错事，等着挨批评的孩子。
　　这世上有的人更在乎对错，有的人更在乎态度，她瑶姐不同，即在乎对错又在乎态度。
　　她并不后悔揍了那些人，就像她并不后悔那时踹了钱少妈一脚，对赔偿和交罚款以及拘留几天也没有异议。
　　她愿意负责，只是和夏瑶的处事方式有些不同。不过，错还是要认滴，为了家庭和谐。
　　夏瑶看着宋新词走出来，一时心疼和自责交织，差点没哭出来，抬手，神情温柔地理了理宋新词的头发。
　　宋新词被这突如其来的柔情砸得爱意泛滥，哎呀瑶姐，抱抱，抱抱，努力克服了自己都嫌弃的三天没冲凉的强烈不适感，张开双臂，就要小小抱一下时，突然夏瑶变魔术似的将一颗奶糖举在了她眼前。
　　瑶姐～
　　我爱你。
　　“这是什么？”夏瑶一脸平静地问。
　　哈？宋新词：“奶糖……”不然呢？
　　“对，奶糖。”夏瑶一本正经地点头，然后收回手，剥了糖纸。
　　宋新词弯弯眼睛，就等着吃了。结果，眼睁睁地看着夏瑶将奶糖放进了自己嘴里。
　　“哼。”这次轮到夏瑶了，“不给你吃。”
　　宋新词：“……”这算是撒娇吗？真是好难得啊……人怎么可以这么可爱，给你买一卡车奶糖好不好呀。
　　但是，她露出了失望的表情：“怎么这样……”
　　“你下次还打不打人。”夏瑶牵起宋新词的手往外走。
　　宋新词右手抱着书，一脸我知道错了的表情：“不打了，不打了。”
　　“你要记得你说的话。”夏瑶重新给宋新词剥了一颗奶糖，“这几天睡得好吗？”
　　老实说，前两个晚上，根本没怎么睡，可能是这个原因，导致她昨晚一沾枕头就睡着了，今天醒来精神意外的好，气色也不错，宋新词点点头道：“老宋应该叫人打点过，我这几天过得还可以。”
　　“先去取车。”夏瑶紧了紧宋新词的手，“回阳川，带你去吃好吃的。”
　　宋新词：“牛排。”
　　夏瑶：“龙虾。”
　　宋新词：“螃蟹。”
　　夏瑶：“扇贝。”
　　哈哈，宋新词：“所以是自助餐吗？”
　　夏瑶低着头，有点风吹过，阳光下树叶沙沙作响，“对不起。”她说。
　　两个骑共享单车的人从马路上经过。
　　宋新词莞尔一笑，一丝长发被撩起，看起来美极了，“没事，英雄一怒为红颜嘛。”
　　“哈――”夏瑶举起宋新词的手，“脾肾阳虚的宋同学手还是这么冷。”
　　你大……“手冷的原因很复杂的。”宋新词直勾勾地看着夏瑶，“你老是说我肾虚，看来我有必要跟你证明一下了。”
　　听不懂，夏瑶指正：“脾肾阳虚。”
　　宋新词舔舔嘴唇：“就今天晚上吧。”
　　回到阳川，宋新词先冲了个凉，洗了个头。午饭是海鲜牛排自助，下午她们去逛了商场。她们已经很久没有这么手挽着手逛过商场了，回来时，大口袋小口袋的提着，别提有多高兴了。
　　给家里报平安后，宋新词留在了夏瑶这里。
　　前几天请保洁人员打扫过，所以不影响居住。
　　宋新词在夏瑶后又冲了一遍凉，出来的时候，就看到夏瑶背对着床，跪在墙根边。虽然她瑶姐身高一米七，不过人比较瘦，单薄的身体裹在大大的法兰绒睡衣里，头发挽了起来，漂亮的脖颈后面吊着一个兔耳朵造型的帽子。睡衣是粉红色的，背脊挺直的跪在那里，侧脸露出的眼神认真又澄澈，整个人的气质干净又出尘。
　　加之穿着这么可爱的宋新词专门为她挑选的睡衣，真是迷死个人。
　　不过，你跪在那里干嘛。
　　宋新词一脸慌张的跟着跪下去，带来一阵好闻的香水沐浴露味道。
　　“瑶姐？”
　　夏瑶偏过头来看着她，柔声道：“你到床上去。”
　　宋新词丈二的和尚：“你在干嘛呀。”
　　“必须让你长点记性。”夏瑶笑了笑，“一天到晚忽悠我。”
　　宋新词这才发现，夏瑶膝盖下面还垫着几根筷子，搓衣板的替代品吗？两手抓着夏瑶的胳膊：“那我来跪就好了，你赶紧起来。”
　　“不。”夏瑶摇摇头，“我来跪，你到床上去，听话。”
　　听什么话呀，宋新词：“我已经被拘留过，受过惩罚了。”
　　“辛苦了。”夏瑶抬手揉揉宋新词的脑袋，“不过，我这是为了让你长点记性，下次不要再犯。”
　　“瑶姐，我知道你心地善良。”宋新词没有夏瑶跪得那么端正，坐在自己的脚后跟上，“但是他们不是无辜的。”
　　“新词――”夏瑶神色软下来，像春风吹过，湖面上柔柔荡开的涟漪，“你怎么不明白呢，我担心的从来都不是他们，是你。要是你哪天下手重了，怎么办。这不是我卸你一条胳膊，你打断我一条腿就完事了的社会。就这一件事，你不能这么任性。”说着笑了笑，“我希望你一直都平平安安的，知道吗。”
　　“噗。”宋新词也跟着笑了，“我在你眼里这么没有分寸啊。”
　　然后她开始解释：“我知道你们的报道出来后，他们会被调查。我一开始只是打算教训一下打你们的人，为什么呢，你想呀，他们公司少说也有上百个人吧，光打手都是几十个，难免有漏网之鱼，尤其是那些小角色。那打你们的人岂不是有可能一点惩罚都没有。”
　　夏瑶静静地看着宋新词。
　　宋新词继续解释：“我一想到打你的人有可能逍遥法外，我就咽不下这口气。本来，我只是打算叫几个人跟着我去一趟留霞，结果吧……那几辆面包车的人都是徐浪酒吧里守场子的人，徐浪一直想组织他们郊游一次，正巧我有事，就赶到一起了。他们其实是去留霞看柿子树的，出发前，徐浪临时有点事，就变成我带他们去了。”
　　“然后，你也知道了。”宋新词摊摊手，“因为一点意外，矛盾升级了。”不过，幸好带了几十个人，不然还收拾不了他们了。
　　宋新词说完，一脸我也没有办法的看着夏瑶。
　　夏瑶被她逗笑了：“你还有理了。”
　　“那是当然。”宋新词摸摸鼻子，“德智体美说的就是我。”
　　哈，夏瑶：“我看市政府是该给你颁个奖状了。”
　　“诶，那倒不用。”宋新词一脸淡泊，“功名利禄都是过眼云烟。”
　　夏瑶看宋新词装的一本正经，眼里闪动着怎么也藏不住的俏皮，真是拿她一点办法都没有。活像面对一个调皮捣蛋的小孩，正准备好好教育一下，却被抱住了小腿的老师，关键这孩子，认错不知错，但那么乖巧的望着你，你下得了手吗？
　　没办法，夏瑶只好吓唬道：“我哪天要是变暴躁了，都是因为你。”
　　宋新词看了她一眼，慢慢跪过来，张开双臂环抱着夏瑶：“可我变得温柔，却是因为你呀。”说着亲昵地蹭了蹭夏瑶的脖子，然后恶趣味地看着夏瑶的耳朵慢慢涨红，一直往脸上蔓延，“来，我们来聊聊肾的事情……”
　　“宋新词同学――”夏瑶抓着她乱摸的手，“以暴制暴是不对的，他们做错了事，自有法律法规来管束、惩罚他们。除了法律条例，没有谁能代表绝对正义。而且，就连法律法规也不一定完全正确。”
　　宋新词将脑袋搁在夏瑶肩膀上，心想，小葵花瑶姐课堂开课啦～
　　夏瑶：“再加之每个人的信仰、三观不同，对是非的评判标准不同。例如，有个奇怪的人认为喝水是不对的，那他以他的标准看到你喝水了，认为你做错了，把你揍了一顿，你怎么说。当然，那些放高利贷的人的却是错了，但是我们没有权利私底下审判一个人，为什么呢，因为我们不确定我们自己会不会是那个奇怪的认为喝水是错了的人。”
　　宋新词又将脸埋在夏瑶的兔子耳朵帽子里，感觉仿佛在参加一场辩论赛……
　　夏瑶：“明白了吗？现有的社会结构、法律法规是符合大多数人价值观的，是经过一代一代人，探索出来的符合大多数人们利益的结构，所以我们要去维护它。”
　　宋新词抬起头，将帽子扣在夏瑶脑袋上：“瑶姐，你现在是只兔子。”怎么说的我目无法纪似的……
　　夏瑶：“可能你说你只是打算教训他们一下而已，那要是每个人都这么想怎么办。每个人都认为自己是对的，你捅我一刀，我还你一棒，那社会不是乱套了。”
　　宋新词又将帽子从夏瑶头上扯下来，伸手捏着夏瑶的耳垂：“瑶姐，我发现你耳垂很软诶，将来一定怕老婆。”我真的没有这么想喔～
　　夏瑶脸红红的，还是要保持一本正经：“为了公正的司法，为了公平的环境，为了和谐的社会。我们要以身作则，从点滴做起，从小事做起，从一言一行做起。”
　　宋新词：“……”不愧是加入过共青团的人，不过，我们只是简单的聊聊天而已，为什么要上升到这种高度。
　　瑶姐，面对你崇高的灵魂，我觉得很惭愧啊……
　　“不要跪啦。”宋新词笑眯眯地扶起夏瑶，“我们到床上好好聊一聊和谐的事情。”
　　“等一下。”夏瑶想起了什么，“我去给你烧热水泡脚，还要喝牛奶。”
　　宋新词看着夏瑶的背影，突然恨起自己为什么这么多毛病，胃疼又手冷，啊啊啊，净耽误事。
　　瑶姐这么贤惠，我也不能落后，宋新词抱着这样的想法，开始在房间美滋滋地整理下午逛商场的成果。
　　剪吊牌，扔垃圾，将空袋子重叠在一起，抱着可以机洗的衣服，丢进洗衣机。
　　妇唱妇随，其乐融融。
　　夏瑶将热水端进卧室，就坐在一边看着宋新词。
　　宋新词提起裤腿，开始泡脚，突然间有一种自己已经上了年纪的错觉……
　　拍拍自己的大腿，笑眯眯地邀请：“躺不躺。”
　　“咳――”夏瑶起身，“我去热牛奶。”
　　“噗。”宋新词看着夏瑶又走出了卧室，拿起手机就开始搜――
　　【女朋友太害羞了怎么办？】
　　回答还不少呢。
　　在秋风中饮酒：慢慢引导，用心去感动她，给她安全感
　　一去二三里：要她明白这没什么不好意思的，你们是彼此最亲密的人，还有，要有耐心，多多鼓励
　　哐的一声：带她看看电影
　　夏天吃西瓜：那你主动一点啊喂
　　……
　　夏瑶端着牛奶进来的时候，吓得宋新词差点把手机扔掉。
　　赶紧划掉页面，接过玻璃杯：“谢谢瑶姐。”
　　夏瑶看了看，道：“水冷了吧。”
　　“是有点。”宋新词正想将牛奶放下，擦脚，突然愣住了。
　　夏瑶非常自然地拿起旁边的毛巾，蹲了下去，一手捧着她的小腿，一手帮她擦着脚上的水珠。
　　虽然不明显，但是仔细看的话，就能看出宋新词脸红了。尽管是淡淡的粉红，但这对于她来说，那也是非常难见的。
　　然而夏瑶还没察觉那看向自己的眼神有多么炽热，动作是那么的自然，擦完还捧着宋新词的脚后跟笑着一扬：“小鸭子游啊游，游上了岸。”
　　我就不计较你占我便宜这件事了，宋新词看着夏瑶：“你过来。”
　　夏瑶：“怎么了？”
　　宋新词点点下巴：“你过来嘛。”
　　“我先去倒水。”夏瑶说着弯腰端起洗脚盆。
　　宋新词赶忙穿上了拖鞋，往夏瑶身上凑：“给我亲一下。”
　　夏瑶：“哈？”
　　宋新词：“我说，我要亲一亲你，我要抱一抱你。”
　　“噗。”夏瑶低头一笑，这孩子这是怎么了……
　　宋新词抱过来的时候，夏瑶看了一眼窗外的夜色。
　　我的心上人坐在我身旁
　　偷偷看着我不声响
　　我想开口讲
　　不知怎样讲
　　多少话儿留在心上
　　……【】                        
作者有话要说：　　――《莫斯科郊外的晚上》


　　第80章 第八十章

　　日光透过浅蓝色的纯色窗帘照进温和的光线，新的一天又开始了。
　　宋新词懒懒地翻个身，将头埋在枕头里，五秒钟后两手捂着脸坐了起来。夏瑶上班去了，床头柜上的闹钟上贴了一张便利条――早安，早餐在餐桌上。
　　宋新词伸手揭下便利条，粉红色的正方形小纸条上，字迹秀美，笔势委婉。宋新词看着看着就笑了，低头轻嗅，有淡淡的墨香。
　　宋新词伸了个懒腰，汲上米色的棉拖，走到客厅。白瓷盘里装着早餐肠、培根、鸡蛋饼、一片吐司及一些生菜和几颗小西红柿，旁边放着番茄酱和一杯牛奶。
　　这早餐让宋新词想起小学时暑假参加的国际夏令营，在美国的时候，吃的就和这差不多，比这丰盛一点。她妈妈报的名，她其实不想去，但那时她是个听话的孩子。
　　宋新词左手举着牙缸，右手拿着牙刷，感受牙刷头在牙齿表面震动。
　　意思是还是要考记者证吗？
　　**
　　上午九点，夏瑶请了一上午的假。
　　离阳川日报大楼几条街的地方有一家心理诊所。她在工作岗位上坐了一个小时，终于下决心来看看。
　　为了家人，为了宋新词，怎么也要努力好起来。
　　冬日寂寥稀薄的空气挟裹着寒冷，尽管阳光充足，也没显得有生机到哪去。
　　街上人不是很多，她走得很慢。
　　她知道她在怕什么，希望不是吧。
　　一条长椅靠在科室的墙边，一头坐着她，另一头坐着一个骨瘦如柴的男人，看上去也不过二十几岁，低着头，怔怔地看着水泥地面出神。
　　夏瑶在心里叹口气，转头看向窗外。投射进来的阳光将光线切割的泾渭分明，一片似洒着金粉，那些死气沉沉的尘埃在里面旋转浮动，像时光的墓志铭。
　　而另一边，他们两个人各自静静的坐着，一个弯着腰两手搁在大腿上，一个靠着椅子，看向窗外。
　　像是在等待什么，是希望还是宣判？是放弃还是救赎？
　　不知道从什么时候开始，好像她快乐的源泉，都被宋新词掌控了。只有宋新词拧开那个开关，她才有可能笑出来。
　　似乎她的世界发光的已经不再是太阳，而是那个人的眼睛，当视线移开的时候呢？温暖的东西就都溜走了。
　　剩下冰冷的灰色，就像金色的铁水，从四面八方蔓延过来，将她浇灌在一个密闭的空间里。
　　四处无门。
　　真是可怕的地方。
　　医生问了她一些问题，然后让她在电脑上做了一套题。
　　十指交叉，微笑地看着她：“好了，那么现在我们来说说，你遇到的难题吧。”
　　“难题。”夏瑶小声重复了一遍，“反复洗手，关门。”
　　医生点点头：“我们换个说法。”一直保持着微笑，“讲一讲你的故事。”
　　夏瑶：“我没什么故事。”
　　“好吧。”医生一直礼貌温和地看着夏瑶，“你口渴吗？”
　　“不渴，谢谢。”
　　“你是从什么时候起发现自己有这些不好的心理症状的呢？”
　　夏瑶想了想：“几个月以前吧。”
　　“是什么原因引起的呢？”
　　“工作。”
　　“只是重复一些行为吗？有没有情绪低迷，胃口不佳等？”
　　“失眠，整夜整夜睡不着。做不到全力以赴投入什么事情。”
　　……
　　夏瑶抓着病历跑到洗手间，一阵反胃，忍不住吐了酸水，非常难受地呕了几口，眼泪都出来了。冰冷的水拍到脸上的时候，冻得她大脑一片空白，不过比起清醒，空白更让她好受些。
　　脸上挂着的水珠，沿着下巴打湿了领口，夏瑶两手撑在洗漱台上，好一会才走出去。
　　然后去交费拿药，医生给她开了三盒盐酸舍曲林，告诉她第一天吃半粒，四天后一天吃一粒，再过四天加到一粒半，一直叠加到三粒。
　　吃一段时间，回来复诊，看能不能降一点药量。疗程大概是一年，期间，每三个月检查一次肝功能。
　　不知是多大的几率，让她抽到了最坏的结果――强迫伴抑郁。
　　她已经忘了她是怎么走回公司的。期间宋新词发微信来，要陪她吃午饭，她拒绝了，说今天很忙，来不及出去吃。
　　“夏瑶。”有人拍了拍她的肩膀，“会客室有人找你。”
　　“喔，谢谢。”夏瑶将药和病历藏进台面上的文件夹里，一边往会客室走，一边想找她的人会是谁。
　　“夏小姐。”宋闻韬透过玻璃门看见了夏瑶，便主动走出来打招呼，“一起吃个午饭吧。”
　　宋新词是宋闻韬的女儿，可能不觉得，在旁人眼里，她爸的气场是非常强大的。
　　可能是刚从什么活动上下来，还做着精致的发型，喷了发胶的三七分，鬓角露出几丝白发。高级定制的藏青色西装被宋闻韬宽厚的肩膀撑得十分合体。年轻时不输奶油小生的颜值，中年了也没被岁月蹉跎到哪去，只平添了几道皱纹和一种更令人敬佩的沧桑成熟感。
　　他明明在微笑，眼里却有一种凌厉的感觉，像只目标清晰的老鹰。
　　声音低沉，一张口就是领导范。
　　宋闻韬切着牛排，笑着问：“夏小姐，你和新词好像认识了好多年了，是不是。”
　　“伯父叫我小夏就可以。”夏瑶心不在焉地切着牛排，右眼皮一直不停地跳，对直觉的担心转变成焦躁，又不能表现出来，“我跟新词是在2008年认识的，明年就九年了。”
　　“人的一生有多少个九年呢。”宋闻韬似是在感叹，“那你们的感情一定非常好吧。老实说我不是一个称职的父亲，工作太忙，没有太多时间陪伴她成长，但我知道她有一个好朋友，就是夏小……喔，不，就是小夏你，因为新词以前总是在家里提起你。”
　　夏瑶不知道说什么，只好客气地点点头。但她知道这绝不是今天宋闻韬来找她的目的。
　　“所以，你也希望她好吧。”宋闻韬抿了一口红酒，看似温和实则强硬地看着夏瑶。
　　夏瑶感觉心在不停地往下坠，但还是礼貌地笑了笑：“伯父，有话直说就好了，没事的。”
　　宋闻韬收回视线，拿起刀叉，接着切牛排，似是在考虑怎么开口，好一会才道：“我知道你们年轻人追求新奇，爱赶时髦，喜欢与众不同的感觉。就像我们公司的小年轻一样，个个都想活出自我，却又不明白什么是真正的自我，以为标新立异，与传统不同，就是挣脱了所谓的现实的牢笼，就是所谓的活得有意义。其实不是，这只是一种自欺欺人的假象，一种经不起推敲的价值。”
　　这话未免太武断，但是夏瑶并不想争论，只觉得身体非常的累，要是这顿饭到这结束就好了。
　　到这结束，就好了。
　　不过，不回答太没有礼貌，夏瑶点点头：“也许吧。”
　　中途离席也没有礼貌，虽然她很想起身走出这个餐厅。她不是讨厌宋新词的父亲，只是不喜欢这个场合，不喜欢这个时刻，不喜欢……接下来的话。
　　宋闻韬并没有对自己掌控了全局感到高兴，吃了口牛排，神情一瞬间像是在叹气，擦了擦嘴角，平静道：“你是个好孩子。其实我也不想去左右她的人生，只是在这样一个大环境下，你们会很难，知道吗？我是她的父亲，我希望她有个安定可靠的未来。”
　　该来的始终会来，夏瑶本以为自己已经做好了心理准备。可听到这话的一瞬间，突然一股强大的横冲直撞的力量在胸膛膨胀，她也说不清是什么，总之在沸腾，几乎是脱口而出的：“伯父怎么知道那个未来可不可靠呢。没有试过就放弃的话，未免太草率了。就像投资一样，总要给个机会才能证明。”
　　“我是个生意人。”宋闻韬看了夏瑶一眼，“了解这世上的诱惑有多大，我不相信人心，只相信可以确定的东西，例如协议，例如合同，例如……结婚证。”
　　哎，夏瑶整理了一下情绪：“那比起快乐呢，伯父也希望新词过得快乐吧。”
　　这时，宋闻韬的手机响了，他笑着对夏瑶做了个抱歉的手势，点了接听。
　　“嗯，嗯。”
　　“好。”
　　电话挂了。
　　宋闻韬收起手机：“是这样的小夏，我过会还有个会，就不能陪你多坐了。”然后他掏出了一张名片放在桌子上，推过去，“我也不说废话了。我想你应该也知道一些我们家的情况，我跟她妈妈早就离了婚，她妈妈并不喜欢小孩，她跟外公外婆也不亲，她爷爷也就是我爸，是个重男轻女的老人家。这个家里新词跟我最亲，要是你们一定要任性的话，我保证不认这个女儿。这是我的名片，只要你同意，以后有任何困难，都可以来找我。”
　　然后，宋闻韬站起了身，刚迈开脚，又收了回来，感叹道：“你是个好孩子，伯父也很喜欢你，只是你们运气不好，出生在这个年代。对不起，请你理解一个父亲。”
　　说完去买单，走出了餐厅。
　　夏瑶终于撑不住了，趴在餐桌上，隐忍地小声抽泣起来。
　　为什么压力要挤着堆来。
　　给她点时间，一个一个制定计划解决好不好。
作者有话要说：　　


　　第81章 第八十一章

　　夏瑶已经没有任何力气去上班了，这种状态也是对工作的不负责任，药还在文件夹里。先回公司，再去请假。
　　吃饭时间，街道上随处可见行色匆忙的身影。夏瑶去洗手间整理了一下仪容，推门走出西餐厅，单薄的身体藏在黑色毛呢大衣下，似是在瑟瑟发抖。阳光在枝头闪耀，北风却带来一阵寒冷。她收起心事，背影融入拥挤的人潮。
　　新闻部在十四楼。夏瑶从电梯出来，发现经过的同事似乎今天特别注意她，比如即使走过了，还会回头看一眼，比如明明在做事，又没有必要的扫视一周，并在她身上停顿那么一秒。
　　还会更糟吗？
　　夏瑶几乎叫不出一个同事的名字。四季新闻被收购后，很多熟悉的人都走了，她来阳川日报没多久，并且还一直在外面采访，这些人对她而言，都是陌生的。
　　十几米外主编不知道在跟谁陪笑，对方是一个老人家，穿着一件加绒黑色夹克，左手捏着一张照片，右手掐着一串佛珠，一脸怒意，雪白的长寿眉似乎都在跟着怒气抖动，刀刻般的皱纹组成他严厉的脸，浑身散发着自觉高人一等的气息。
　　为什么大家在她过来之后，连经过的脚步都慢了，要不是主编挨着瞪一圈，她只怕就跟动物园里供人观赏的猴子差不多了。
　　不过还好，他们收回了视线。不然，她还真是不习惯。
　　主编在给她使眼色，意思是快走。
　　“你就是夏瑶吧。”老人家看了一眼手里的照片，从椅子上站起来。
　　夏瑶慢半拍地走过去，她没有落荒而逃的习惯，从小爷爷就教育她，人要光明磊落，什么都要说清楚。她先看了一眼主编无奈的脸，正想开口，被一声怒骂打断了。
　　“不要脸。”老人家说，眼神仿佛她是对方的杀父仇人。
　　即使夏瑶性格再文静，脾气再好，对这样的怒气也不可能无动于衷，做到笑脸相对。但本身的性格和从小的教养又使她做不出任何反击，只有愣在原地，表情有点不解，又有点委屈。
　　再加之，她大概猜到了眼前这位老人是谁，就更争论不起来了。
　　宋德友今年已经七十六了，不过声音还是中气十足，尤其是骂人的时候，简直自带一个喇叭：“身体发肤受之父母，不孝有三无后为大。我要是你的父母，非得打死你。不伦不类，败坏伦常，恬不知耻。”
　　主编拉着宋德友的胳膊，往会客室带：“宋老先生你消消气，我给你泡杯茶。”然后他看着夏瑶，“赶紧走啊。”
　　宋德友一把甩开了主编的手：“你父母辛辛苦苦把你养大，你不知道报恩，反而干出这种有辱门楣的事，你自己不在乎就算了，我们家可容不下你这种人。”
　　夏瑶咬着牙，眼泪在眼眶打转，要是在外面，她可以听着这些骂，但这里是上班的地方，不能因为个人的私事而耽误大家的工作，所以她朝主编抱歉地点点头，打算走了。
　　宋德友：“喔，不对，能养出你这种女儿的人，能好到哪里去。”
　　夏瑶听到这话，眼泪立马收住了，好看的眉皱成了波浪，嘴角因为怒气而忍不住颤抖，不过声音还是尽量克制着：“你说我可以，不要说我的父母。”
　　宋德友哼了一声，气势收敛了一点：“总之你们家爱怎么堕落怎么堕落，不要来招惹我们宋家的人，你招惹不起，也配不上。”
　　夏瑶直接转身走了，这种争吵没有意义，如此顽固的思维，什么争论都改变不了。
　　夏瑶此时头痛欲裂，紧咬着牙，一拳砸在电梯上。
　　**
　　宋新词去了趟超市，整个下午都耗在了厨房。
　　――自此长裙当垆笑，为君洗手作羹汤。
　　――要想抓住一个人的心，首先要抓住那个人的胃。
　　然后，经过她一下午和各种食材的厮杀，厨房成功被她作的一片狼藉。
　　一道欧包，烤箱外层的玻璃炸了。
　　一道糖醋排骨，最后熬得冰糖和排骨牢牢粘住了锅底，怎么铲也铲不动。
　　一道鱼汤，腥得她一揭开高压锅差点吐了。
　　洗碗池放着各种使用过的沾满油污的厨具，地上散落着残枝烂叶，台上摆满她的暗黑料理，终于在油烟熏得她张不开眼睛的时候，才不情不愿地迈出了厨房。
　　其实，也没有那么糟糕吧，宋新词两手在围裙上擦了擦，对自己第一次下厨打了及格分。
　　好歹有几道还过得去的，一盘西红柿炒鸡蛋，一盘清炒西兰花，一大碗皮蛋黄瓜汤……
　　好像确实有点素……瑶姐已经很瘦了，宋新词看了眼挂钟，已经快七点了，赶紧打电话在一家中餐厅订了份外卖，正准备给夏瑶打电话，约好几点去接她下班的时候，听到了钥匙开门的声音。
　　糟了，还没收拾厨房呢。
　　宋新词跑过去先关了厨房门，才往玄关走。
　　夏瑶正在换鞋，对宋新词轻轻一笑：“今天干了些什么？”看到宋新词戴着围裙，“做饭了？”
　　“小露了一手。”宋新词上前接过夏瑶的包包，“欢迎回家。”
　　虽然厨房门被关上了，但客厅还是有股淡淡的油烟味，夏瑶正打算过去看看的时候，被宋新词拉到了沙发边。
　　宋新词按着夏瑶的肩膀坐下：“我去帮你放热水，你先洗个澡。晚饭很快就到了。还有，不许进厨房。”
　　夏瑶了然地点点头：“怎么这么懂事呢。”
　　夏瑶在开玩笑，宋新词却认真了，她在沙发后弯下腰，用自己的脸贴着夏瑶的脸：“以后都这么懂事好不好。”
　　夏瑶低头一笑：“好。”
　　笑容在目送宋新词去卫生间的时候凝固，这是栋老楼，房东配置的也是老款燃气热水器，冬天的时候，热水要放一会才会出来，夏瑶眼睛里盈满一种深深的怅惘。
　　心似双丝网，中有千千结。
　　一条短信提示将她的思绪拉了回来，是主编发来的：
　　【他儿子的正今集团是我们广告部的大客户，得罪不起。老一辈的话，别往心里去。加油。】
　　前面的还好，就这一句加油，看得她差点又要哭出来。她用了一下午平复情绪，就是希望不让宋新词看出来。
　　“瑶姐。”宋新词在叫她。
　　夏瑶回头看过去，那个心上人笑得春风拂柳，跟她说：“你的睡衣早给你放里面了，水已经热了，快来洗吧。”
　　宋新词让夏瑶进了卧室后，果断进了厨房，清理战场。
　　不一会她接到了一个电话，是老宋打来的，要她回去一家人吃顿饭。
　　昨天从拘留所出来后，给家里报平安的时候，她爸还在上海出差，说这次家里人都很担心她，她在加拿大的表姐也在昨天坐国际航班从温哥华飞到了上海，今天一起回来，无论如何一家人也要聚一聚。
　　她答应了，一来，因为自己平安出来了；二来，她表姐确实已经好多年没见了；三来，一家人确实该聚一聚了。
　　毕竟是亲人。
　　夏瑶褪掉衣物，右手拿起花洒，拧开了冷水，对着脑袋直直冲下去，冰冷的水冻得她直打颤，起了一身鸡皮疙瘩，怕宋新词察觉，随即又转成了热水。
　　热水器嗡嗡响着，夏瑶微微仰着头，热水从上而下，她也不知道自己哭没有，无助的就像回到那个秋天刚来高中报道的时候。
　　爷爷奶奶上了年纪，父母都是老师，也在忙学生的事情。一家人将她送到了她们那个县城的客车站。那天夏瑶背着一个背包，一只手拉着装满换洗衣物的行李箱，一只手提着一个装着床单被子的红白格子的编织袋。一个人找学校，找教室，找宿舍……一天下来，衣服能拧出水，就是那种无助感。
　　一个人面对的无助感。
　　别的学生都有家长陪同，就算她再怎么懂事，也只是个孩子。
　　虽然都是些简单的事情。
　　虽然都是些，简单的事情。
　　夏瑶出来时，宋新词正在穿外套。
　　“瑶姐，不好意思啊，我要回家一趟。”宋新词说着，又一脸舍不得，“很快的，就一家人一起吃个饭。”她想抱一抱夏瑶，又嫌弃自己一身的油烟味。
　　夏瑶愣了愣，笨拙地点了一下头：“开车注意安全。”
　　“OK.”宋新词伸手捏了捏夏瑶的脸，“乖乖的喔。”
　　夏瑶木头似的看着宋新词拿起包走到门边换鞋，笑着跟她挥挥手，转身握住门把手……
　　突然，夏瑶慌了，跑过去从后面抱住宋新词，两手紧紧的圈着宋新词的腰：“新词，不要去好不好，我想你陪着我。”
　　天啦，宋新词怎么受得了这个，一颗心化成了水，转身扶着夏瑶的肩膀：“遇到什么不开心的事了吗？工作？”
　　夏瑶摇摇头，顿了顿：“没事。”
　　宋新词咬咬唇，家里难得聚一次，表姐也回来了，再加之她刚从拘留所出来，这顿饭怎么看，都是要聚的，抓起夏瑶的手：“瑶姐，你跟我一起去。”
　　夏瑶微微低头，看着鞋柜里的鞋。
　　“没事的。”宋新词鼓励着，“有我在呢。”说着暧昧地笑了笑，“反正迟早是要正式见面的。”
　　她什么事都还不知道呢，夏瑶憋出一个笑来，摇了摇头。
　　夏瑶刚刚的举动弄得宋新词十分不舍起来，尽管只是简单的一顿家庭聚餐，都无法果断地迈开步子，宋新词想了想：“要不我们一起，你在车里等我，我去去，给他们看一眼就回。”
　　一分钟后，夏瑶摇了摇头。
　　“那好吧。”宋新词亲了一下夏瑶的额头，“没事的，我很快就回来了。”
作者有话要说：　　


　　第82章 第八十二章

　　宋新词走后，夏瑶彻底崩溃了，十指插着头发，跪在沙发前的地板上，将脸埋在沙发里，想起白天发生的事情，眼泪就像断了线的珠子，几乎超过了二十三年来所有眼泪的总和。
　　整个人脆弱得像一只残阳里的风筝，仿佛已经布满裂纹的瓷器，再也经不起一点碰撞。哪怕是轻轻地一推，都能让她粉身碎骨。
　　不知道过了多久，夏瑶感觉一切都变得不真实起来，仿佛此时跪在这里的不是自己，而是在遥远的地方出现的画面，可能是外星人的电视，可能是一千年后人们对历史的想象……当然，也可能是曾经，曾经有个人跪在这里，也同样的如此失意过。
　　她想起在宋新词被拘留的那几天，无意点开的一首日推，那首歌在那三天里被她循环了好多遍，也许当时只是想听听什么动静，而现在……等等，好像那首歌又响起来了，是谁在唱呢？
　　When I go 
　　（当我离开后）
　　You will be someone new
　　（你不会再像从前）
　　You will see the stars come out 
　　（你会看到夜空中出现星光）
　　You won’t feel the pain I’ve caused at all
　　（也不会再有我带给你的伤痛）
　　……【注】
　　好像涨潮了
　　海水慢慢涌过来，轻轻拍打着她的脚尖
　　寒冷的季风告诉她，她跑不过这场海啸
　　四周一个人也没有，静悄悄的
　　真好，没人会看到她的懦弱
　　那么，是不是睡着了才有重生的机会？
　　一定是吧，因为已经逃不掉啦
　　所以，要想好好活下去
　　我要先闭上眼睛
　　夏瑶是被一阵敲门声带回来的，当她清醒一点时，发现自己站在阳台上，冷风呼呼的吹着，再往前几厘米，就是坚硬的冰冷的黑暗中的地面。
　　隔着四层楼的高度。
　　原来是外卖。
　　“不好意思。”夏瑶低着头道歉，隔了这么久才来开门。
　　外卖员笑了，夏瑶看不到他的表情，但他的声音是很爽朗的：“没事，祝您用餐愉快。”
　　夏瑶坐在沙发上，过了一会，打了个电话。
　　“老杨，我跟你去中东。”
　　然后夏瑶翻到通讯录里父母的手机号，又忍不住眼泛泪光，她不敢打电话，也不敢回去看一眼。
　　一条短信编辑了好久：
　　【爸，妈，我想了好久该怎么对你们说，这件事再也不能告诉你们是去保密培训了。对不起，以前跟你们撒了谎。
　　现在，有这样一个机会摆在我面前，我也犹豫了好多天。这是个很难得的机会，几乎是所有从事女儿这个行业有志向的同仁的理想，那就是在战场上报道。
　　能有这个机会，是我的荣幸，却是你们的劫难。对不起，对不起，我不是个孝顺的孩子，没有尽到为人子女的责任……有很多事情原谅女儿无法告诉你们……总之，这不是我一时热血而做出的对自己不负责任的决定。
　　其实，战地记者也不是那么危险的，而且，工作期也比较短暂。
　　我马上就要出发了，别太为我担心。
　　保重身体，我爱你们，帮我转告爷爷奶奶。】
　　**
　　宋新词将车开出去后，就打电话问在哪个餐厅，老宋告诉她在家里吃。
　　好吧，都一样，李叔跟陈姨做的饭，比外面还好吃呢。
　　她已经换回了阿斯顿马丁，将车停在四合院外，果然看见了好几辆车，爸爸的，二姑的，表哥的。
　　比过年还热闹。
　　要吃快一点，宋新词边往里走边对自己说，瑶姐还在等她回去呢。
　　奇怪，经过厨房没看到李叔跟陈姨，难道他们已经在吃饭了？
　　外客厅的门开着，宋新词老远就看见了挂在墙上的那幅名贵的水墨画。
　　走进去，看见爷爷、二姑、爸爸、表哥坐在沙发上。
　　宋新词转着车钥匙：“不是说表姐回来了吗？”然后她发现气氛有点不对劲，皱了皱眉，“搞什么？”
　　宋德友沉着脸，低声说了一句：“不像话。”
　　“哈？”宋新词一头雾水，不想搭理老头，看向自己的父亲，“老宋，什么意思？”
　　还没等宋闻韬回答，宋德友就开始教训了起来：“老宋老宋，老宋也是你叫的。”
　　我乐意，宋新词不爱搭理他，还是看着宋闻韬：“再不说我走了。”
　　旁边的宋新词的二姑开口了，语气带着一丝劝和的感觉：“先坐下，先坐下。”
　　宋新词挑挑眉：“批评大会啊？不就被拘留了几天吗。”
　　这时卢仁杰抬起了头，很小声地提醒宋新词：“夏瑶。”
　　宋德友瞪了卢仁杰一眼，一脸丢光了脸的晦气，连说出来都觉得害臊，于是声音听起来还有点闷闷的：“两个女的，像什么话。”
　　“你们怎么知道的？”宋新词脱口而出问道，潜意识里并不觉得出柜对她而言是个难题，第一时间还有点好奇。
　　宋闻韬从抽屉里拿出一叠相片放到茶几上。
　　“今后不许你们再有来往。”宋德友一手将照片挥掉了。
　　有一张掉在了宋新词的脚边，宋新词弯腰捡起来，是她们在留霞的画面。
　　搞什么，鸿门宴啊。宋新词转身就要走，你许不许的我根本不在乎，你要不是我爷爷，你看我念不念你是个老人家。
　　宋德友在后面吼道：“你敢从这个屋子里走出去，我不收拾你，我还收拾不了她。”
　　宋新词心里咯噔一下，脑海里炸起一道惊雷，想起夏瑶今晚的举动，后知后觉才发现有点不对劲。她不是一个粗心的人，只是这两天幸福过了头，项链都送出去了，算是委婉的表白了吧，她还以为这事已经落定了，所以有些飘飘然。
　　转身沉着脸看着自己的爷爷，语气冰冷：“你去找她了，谁让你去找她的。”
　　宋德友：“我爱找谁是我的自由，总之，我不许你干出这种有辱门楣的事。”
　　“呵。”宋新词冷笑，“我明天就去改姓，我改姓薛。”
　　宋德友怒视着宋新词：“混账东西。”
　　宋新词也怒了：“我还就混账了，我乐意，你管得着吗。”
　　旁边的二姑开口了：“新词，好好说话。”
　　她的语气带着一丝谄媚的讨好，因为一直找弟弟要钱，就算是长辈，底气也是不足的。
　　宋新词对自家二姑笑笑：“二姑，你不要管。”礼貌，带着客气和疏离。
　　她和二姑远远没有和大姑亲，但她大姑早已过世了。
　　卢仁杰拉了拉宋新词的衣袖：“是啊表妹，好好跟外公说话。”
　　宋新词瞪了卢仁杰一眼：“闭嘴。”
　　“怎么跟你表哥说话的，知不知道什么叫长幼有序。”宋德友气得从沙发上站了起来。
　　宋新词倔脾气也上来了，拍着卢仁杰的脑袋：“我不光吼他，我还打他了。”
　　卢仁杰：“……”关我什么事。
　　不过他也不是一个很糟的哥哥，对宋新词还是挺迁就的，就由着她去了。
　　“果然是有娘生没娘养的孩子。”宋德友吹胡子瞪眼，“怎么投胎到我们家了。”
　　宋新词气得脸煞白煞白的，捏着拳头，好一会才平静一点，算了，我不跟你这个老顽固计较，谁让我是你孙女呢，算我倒霉。深呼吸一下，真的要走了，她实在担心夏瑶。
　　“我当初就该掐死你。”宋德友的骂声又粘住了她的脚步，“免得你长大干出这么丢人现眼的事。”然后他看着自己的儿子，“让你再娶一个媳妇，你偏偏不娶，孙子也不让我抱，现在看清楚了吧，女娃都是白眼狼，养了也白养。”
　　靠，宋新词彻底气炸了，还当我是当初那个被你骂哭的小女孩吗，转身一脸怒气道：“真的，我恨不得自己变成孙悟空，给你变几十个孙子出来，然后让你天天抱着他们亲，再高高兴兴带到棺材里去。”
　　宋闻韬站起来，发话了：“宋新词，怎么跟你爷爷说话的。”
　　“我把他的话当耳边风就是对他最大的尊敬。”宋新词将矛头对准自己的父亲，“我算是明白了，怪不得妈妈要跟你离婚，换谁都要跟你离婚。”
　　“啪”地一声，一记响亮的耳光打在宋新词脸上。
　　宋新词捂着左脸，眼里燃烧起一股熊熊烈火。
　　宋闻韬似乎也愣住了，他可从来没打过他的宝贝女儿，看看自己的右手，再看看宋新词，眼里有一丝讨好。
　　他在女儿的表情里看到一个熟悉的影子，那种倔脾气，简直和她妈妈一模一样，母女始终是母女。
　　“呵。”宋新词直起身，“我明天就去改名，我不姓宋，也不姓薛，我姓党。”
　　这次真的要走了，却被宋闻韬抓住了手腕。
　　“你放不放。”宋新词瞪着自己的父亲。
　　“对不起，爸爸不是故意的。”但爸爸也没有办法，总有一天你会明白爸爸是为了你好，宋闻韬牢牢抓着宋新词，“这几天就先在家里住。”
　　宋德友在旁边哼一声：“干脆把她送出国算了，让她断了这个念想。”
　　宋新词低头一口咬上宋闻韬的手，宋闻韬一个吃痛，手上力道小了点，宋新词乘机挣脱控制往外跑。
　　但她怎么跑得过，到院子里又被拉住了。
　　“你们先走。”宋闻韬箍住自己的女儿，对跟着跑出来的亲人道，然后蛮横地将宋新词拉进了她的东厢房，收了手机，从外面上了锁，将她关在了房间里。
　　“等你什么时候答应不再去找她，我就放你出来。”
　　宋新词啪啪拍着门，嘶吼着：“你这是非法拘禁，信不信我告你去。”
　　“宋德友你敢去找她，我砸光你们家的菩萨。你这个老顽固，反正不认我，还管我干什么，你的佛经念到哪里去了。”
　　“宋闻韬，夏瑶要是出了什么事，我不认你这个爸爸。”
　　……
　　骂了一阵后，她的声音软下来，两手肿得老高，已经有了明显的哭腔：“李叔，陈姨，帮我开开门呀……”
　　一个小时后，她的喉咙已经发不出声音了。想起了什么，赶紧打开电脑，网被断了。
　　好哇，宋新词火气又上来了，从书房砸到闺房，从闺房砸到浴室，看见什么砸什么，直到东厢房一片狼籍，直到她满手都是血。
　　晚上十一点，房间里大多数东西都被她砸了，电脑和音箱也没有幸免于难。本来有一瞬间宋新词突然想到利用缓存到本地的音乐制造噪音，逼老宋放她出去。这附近住的都是有头有脸的人物，离静城府旅游景点又近，想也摆平不了。不过她随后又想起了她家的墙隔音。门的话，也传不到那么远。
　　砸完东西砸墙砸门，折腾了大半夜，宋新词彻底没力气了，靠坐在门边，看着手上还在流淌的鲜血。
　　喉咙疼得厉害，只能发出小小的气音：“爸爸，我求求你了，爸爸……”                        
作者有话要说：　　――Hurts《Guilt》
    这歌巨悲伤……
     前几天写瑶姐的心理状态，给我写绝望了……不过作者觉得，即使再怎么着墨，肯定也无法写出那种深刻的痛苦。
    但是，一切都会好的，心情不好的孩子们，要记得向前看喔


　　第83章 第八十三章

　　夏瑶在接近零点的时候收到了妈妈回的短信：
　　【瑶瑶，不知道你睡了没。我中午还在跟你爸说，转眼间我们的闺女怎么突然就这么大了，仿佛昨天才牵着你上小学似的。时间过的真快，你都能独当一面了。
　　想起你小的时候，总有人夸我，陈老师你怎么把闺女教得那么好，我为这事没少怪你爸，把那个闷葫芦性格遗传给了你。你都不知道我多希望你调皮一点，比如非得拉着妈妈给你买零食吃，你倒好，还劝妈妈少吃一点，想起来都觉得好笑。
　　你一直是个独立有主见的孩子，一点也没让我们操心。妈妈有段时间就挺羡慕人家的，儿子在学校打架啦，女儿在学校早恋啦，可能是太想你依赖我了。妈妈在你小学时看了很多本怎么与青春期的孩子沟通之类的书，结果一本也没派上用场。
　　整个阳川最轻松的父母，我想大概就是我跟你爸了。
　　瑶瑶，爸爸妈妈最骄傲的事就是你。
　　英国著名心理学家西尔维亚说过，这个世界上所有的爱都以聚合为最终目的，只有一种爱以分离为目的，那就是父母对孩子的爱。
　　从高考到工作，我们都尊重你的决定。爸爸妈妈从来不觉得孩子是自己的附属品，你有你自己的追求和对人生的规划，并且正在努力着。龙应台的《目送》里说，所谓父女母子一场，只不过意味着，你和他的缘分就是今生今世不断地在目送他的背影渐行渐远。
　　我想也是这样的，可又有谁能轻松做到呢，看着你渐行渐远的背影，爸爸妈妈既感到高兴又觉得伤感。在我怀上你的时候，我跟你爸就商量过，要是孩子有更高更远的追求，我们要全力支持，要是没那么有出息，我们就养你一辈子。
　　显然，你属于前者，我们的瑶瑶有更辽阔的天空。可是啊，每个孩子都是父母的宝贝，我们怎么舍得你去冒险呢。所以我跟你爸想了很久。不过最后，我们还是决定像当初说的那样。
　　孩子一出生，担心和关爱就是父母没得选择的。所以，不要因为我们的担心而觉得愧疚，既然做出了选择，就要勇敢向前。
　　你爷爷年轻时为了原则坐牢，奶奶没有让他妥协，而选择在困境中等待，他们也会理解你的。答应妈妈，一定要好好照顾自己。我们等着你回来。
　　最后，瑶瑶，妈妈爱你。
　　爸爸同上。】
　　小小的房间里，夏瑶抱着膝盖坐在床头，放在一边的手机渐渐暗下去，眼泪流下时，无边的黑暗将她笼罩。
　　一晚也没有等回宋新词。
　　**
　　两个相爱的人各自面临着老天给她们的考验。
　　清晨时分，她们差不多在同一时间撑不住睡着了。
　　醒来的时候，夏瑶洗了个澡，而宋新词将送进来的饭菜倒进了马桶。
　　夏瑶在收拾行李的时候，宋新词在看她曾经看过的书。
　　宋新词以前让夏瑶列了份看过的书单，然后她将上面的书都买了回来，不过一直没抽出时间看，现在倒有机会了。
　　夏瑶坐在书桌前写信的时候，宋新词在看《王氏之死》
　　夏瑶关上门的时候，宋新词将今天的第二顿饭倒进了马桶。
　　夏瑶和老杨约好在机场会合，她想看一眼宋新词住的地方，叫司机绕了路，让行驶路线变成了S型。
　　夏瑶和老杨在机场吃快餐的时候，宋新词嗓子好了一点，又开始喊起来。
　　托运、安检、候机，19:55，飞机从阳川新高机场起飞的时候，宋新词在看《天空的另一半》
　　飞机停在浦东机场的时候，宋新词在发呆。
　　阳川没有开通到阿联酋的航线，他们需要来上海转机，航班号是EK303。23:00，当那架空客A380起飞的时候，宋新词躺进了浴缸。
　　**
　　第二天北京时间上午九点多，夏瑶站在了异国他乡的土地上。
　　他们的报社没有任何战地报道的经验，夏瑶有点想不通为什么上面突然有了这个策划，并且挂靠新华社。新华社那边的一个负责人要他们必须在一个和平的穆斯林城市呆几天，适应一下当地的风俗习惯。
　　而在一个礼拜后又必须在纽约联合国大厦前集合，参加一个短期的培训。最后才是飞往目的地。
　　阿联酋的免费落地签政策给了他们很大的方便，先照对方的要求在迪拜呆几天，在第三国申请美国签证，到纽约培训一段时间，再在美国申请目的地国签证。
　　夏瑶穿着一件白色长袖T恤，搭一条浅蓝色牛仔裤，坐在街头一家小餐馆前，长发随手用发带扎了一个低马尾，化了点淡妆，戴着宋新词送她的项链，将菜单递给服务员，指了指上面的一道菜。
　　老杨穿着格子衬衫配马甲坐在她对面，敲了两下桌面，笑说：“还是国企待遇好吧，全部报销。”
　　他们住在老城区，步行街上来来往往都是穿着当地服饰的外来劳工。
　　也没有传说中的遍地法拉利、兰博基尼，日系车居多，气候有些干燥，不过冬天没有国内那么冷。
　　**
　　宋新词打算绝食几天逼她爸放她出去。第三天开始出现四肢乏力、嗜睡、呼吸不自主等情况。
　　有本事你饿死我，宋新词倒在床上，眼皮子直打架。
　　就在她快要睡着的时候，门开了。不是送饭那种，两个保镖守着，开一道缝递进来，是大大方方的敞开了。
　　“你爸可真狠。”薛雅芷逆着光走进来，一地狼藉都没有下脚的地方。
　　宋新词从床上坐起来，手上的伤口已经结痂了。第二天过去后，第三天饥饿感小了很多，最难受的还不是无力，而是第一天晚上喊了大半夜，把嗓子喊肿了，喉咙痛得她几乎不想醒过来，还不如睡觉。
　　她一点都不想说话，站起来就要走，一个不稳差点栽回去，被薛雅芷扶住了。
　　宋新词皱着眉，好看的脸上写满了倦怠和闲人勿扰，抬手挣开薛雅芷，张张口说了句“你来干什么”含糊得就像含了一口水。
　　薛雅芷听不明白，但能猜出来，苦笑了一下，扬了扬带来的东西：“你外婆给你熬的粥。”
　　宋新词看了薛雅芷一眼，意思是你觉得我会吃你带的饭吗，然后往卫生间走，打算洗个脸清醒一下再出去。
　　“喂――”薛雅芷将粥放在床上，因为实在没地方可放，“好歹是我将你放出来的，有点感恩的心好不好，让我回去也好交差。”
　　你可以倒了呀，宋新词想还嘴又不想张口，洗完脸还是出来捧起了保温桶，咽下去的时候，喉咙简直犹如针扎。还有牙齿，感觉都不是自己的了，每咬一口，仿佛都要从牙床上掉下来似的。
　　薛雅芷将地上的凳子立起来，随便找个东西擦了擦，坐下去的时候手沿着臀部滑了一道弧线，总之，姿态还是要有的，然后她看着坐在床边喝粥的宋新词微微一笑，像是发现了一件可以欣赏的物品，说：“看不出来你还挺勇敢的嘛。”
　　宋新词白了她一眼。
　　“就是我们上次一起吃饭的那位吗？”薛雅芷丝毫不被宋新词的态度影响，“我觉得挺好的，斯斯文文的，跟你互补。”
　　宋新词实在不想喝了，将粥放到一边，看着薛雅芷，努力把每个字都说清楚，一个字一个字往外蹦：“你-来-干-什-么。”
　　薛雅芷也不掩饰：“仁杰过来找我说你遇到了一点麻烦，我跟你爸通过电话要他放你出去，结果一说到这个他就把电话挂了。软禁是犯法的，不过在我国一般都是以劝和为主，我不同，我请了律师，再不放，我就收集证据起诉他。”
　　宋新词朝薛雅芷比了个大拇指，站起身往外走。
　　薛雅芷的声音从她身后传来：“加油喔～宋小朋友。”
　　宋新词脚步顿了一下，本来今天没心情跟她计较，这算什么？当初一走了之，那么多年不闻不问，现在又来招惹她。
　　薛女士，宋小朋友再也不会跟你说“谢谢妈妈”了。
作者有话要说：　　


　　第84章 第八十四章

　　2016年12月20号。
　　上午十点半，宋新词从阳川日报大厦出来，走进附近一家苹果专卖店里，话都没说，指了指展示柜上的体验机，工作人员眼神询问，她疲惫地点了点头。
　　付款时才知道老宋把她的附属卡停了，其实应该想到的。宋新词借工作人员的手机给徐浪打了个电话。
　　徐浪手机号十年没变，打都打熟了。
　　徐浪这几天看新闻，一直想跟宋新词联系，接到电话，立马赶了过来。
　　付了钱，担忧地看着宋新词：“先去医院。”
　　宋新词朝他摆了摆手：“工-作-室。”
　　“你不要命了。”徐浪捏着她的胳膊，不由分说将宋新词拉进车里，送去了医院。
　　宋新词没什么力气，想了想先去医院也行，一路上看着车窗外发呆。
　　咽炎，医生说再晚来一点，就危及到声带了，虽然一个小手术就可以搞定，不过对于宋新词来说，无疑是一个噩耗。
　　不过，还好，来的还算及时，宋新词挂了两瓶水，喉咙舒服了许多。
　　徐浪在外面给她打了饭回来，坐在一边拍了拍她的肩膀：“没事老大，大不了长期抗战，我不信宋叔叔还能灭了你。”
　　出柜早被宋新词抛到了脑后，宋新词端起粥喝了一口，说：“浪哥，帮我个忙。”
　　“尽管吩咐。”
　　宋新词平时花钱大手大脚，在老宋的政策下，又不敢放开了手脚当歌手接个通告什么的，出一首歌还不够买个音箱。车不知道被谁开走了，浑身上下几十块钱打了车还剩下几个钢G。
　　张雅那家伙，一上去就采用了低价打销路的策略，宋氏袜业持续亏损，每个月都在倒贴。不仅如此，张雅还在拉长战线，做起了服装，据她的估计，大约半年后开始盈利，不到三个月保证回本。
　　而宋氏袜业控股的投资公司，老宋还没把股票转过来，目前就是个空壳。
　　虽然没有流动资金，不过还有些别的动产。例如手表、包包、珠宝首饰之类的，卖个几百万没有问题。宋新词拜托徐浪帮她把这些东西卖掉，她打算去国外找夏瑶，翻了个底朝天都没找到放在工作室里的身份证和护照。
　　程扬从外面回来了，看她找了一会，想起了什么，赶紧道：“老板，你爸昨天来过，会不会……”
　　宋新词瞪他一眼：“谁让你给他开门的。”
　　程扬表示委屈：“老板你没事吧，我看新闻……”
　　宋新词本来不想再说话了，听到这：“新闻？什么新闻？”
　　“你还不知道，你可是出了大名了。”程扬把手机拿出来，在屏幕上点了几下递给宋新词。
　　徐浪这时从洗手间里走出来：“我觉得这事有幕后推手。”
　　宋新词坐在椅子上，屏幕里一个大大的标题出现在视线里――富二代VS地头蛇：一场金钱与权力的斗争
　　……宋新词十分无言以对的看完了报道，就是把那天他们和富春荣金融公司发生的冲突添油加醋的描述了一遍，上面还附了一段视频。宋新词的个人资料被扒了出来，网友们大部分都支持她，所以大多数都是赞美之词，当然也有一部分持反对意见。
　　报道上还有她的照片，一张学生证和毕业合照，马赛克都不打，信不信我告你去。
　　报道下面还有几组同一事件的推荐链接：
　　――从留霞县群体性事件看我国公安的反应能力
　　――留霞县公安局副局长王祥勇被调查：我相信组织的决定
　　――正今集团董事会主席宋闻韬日前接受记者采访：谢谢大家对我女儿的关心
　　――阳川市纪检委书记王强：对权钱交易绝不姑息
　　有点奇怪的是，这些报道都不是出自阳川本地的媒体。不过，宋新词也没心情去追究了。
　　宋新词穿着一件卡其色的风衣，打了个车到夏瑶的住处。
　　拜这报道所赐，戴了一顶黑色的鸭舌帽，以往神采飞扬的大眼睛里沉寂了一片静静的灰色，就像今天飘着几朵乌云的天空。
　　看起来像是要下雨。
　　房间和走的时候差不多，不，还要整洁一点，空荡一点。什么都被整齐有序的收了起来，角落里堆着好几个收纳箱。
　　宋新词走进卧室，拉开书桌下的抽屉，三台相机都被带走了。
　　书桌上放着一个精美的盒子，还有一张被墨水瓶压着的纸。
　　她还没有做好准备看，发现垃圾篓里有被撕成一小片一小片的废纸。
　　宋新词蹲下身，将那些碎纸捡了起来，坐在书桌前，慢慢拼起来。
　　一个小时后，拼好了。一撇一捺的娟秀字迹断成好多瓣脆弱的躺在那里，宋新词连呼吸都不敢用力――
　　他们说青蛙会有大大的荷叶
　　稻草人会有春天
　　清晨下的一场小雨
　　黄昏会牵来一只风筝
　　远远的地方升起热气球
　　上面缀满玻璃球与水晶鞋
　　魔法像水果味的奶糖
　　撒向人间
　　宇航员在招手
　　美术生画了一幅宇宙
　　科学家有新的发现
　　忙碌的人们在怀念童年
　　我站在白茫茫的原野
　　似乎去哪都没有意义
　　为什么呀？对不起，对不起，我不该去的。宋新词脸色憔悴，肩膀下垂，看起来羸弱不堪。
　　美女吸引眼球，有两种最甚。一种是走路带风，神采奕奕，眼里充满自信，在人群里仿佛会发光似的那种，这是以前的宋新词；还有一种就是沉浸在自己的伤感里，受着什么煎熬似的脆弱的样子，弯弯的眼睫毛下盈满心事的眼睛，真是任谁路过都想拉一把，这是现在的宋新词。
　　就像刺猬，最柔软的地方用来和爱的人拥抱，最锋利的地方用来抵御外敌。 
　　宋新词坐了一会，拿开了墨水瓶：
　　――新词
　　当你看到这封信的时候，我大概已经在国外了。这么重要的决定，我本该跟你商量的，对不起，擅自作了主。
　　收拾厨房的时候，我发现了一个炸掉的烤箱。想象你戴着围裙在家里忙碌的身影，我几乎不敢相信自己会这么幸运。你是一个很出色的人，弹吉他时微微低着头的样子，可以让我在冬天融化。我在你的眼里，看到过世界上最灿烂的星光，于是划掉了初中时写下的要去看极光的人生计划。
　　所有人都向往美丽的地方，而你载着所有我能想到的色彩出现在我的生命里。可生命，却是让人捉摸不透的东西。我努力过，但还是弄不明白。我祈求你，不要试着理解我。我不要雨淋湿你的头发，因为有些事是必然的，人就是这样的存在。你要试着接受无法改变的事情，这会使你过得更快乐。我希望你快乐。
　　还有40天，你就满二十三岁了。提前祝你生日快乐。显然我已经有过满二十三岁的经验，所以可以给你提几个意见，怎么过好二十三岁。首先，你要每天晚上喝一杯牛奶，它会让你做个好梦。其次，要是你懒得烧热水的话，出门的时候，记得多穿一件衣服。今年来不及给你选礼物了，我把一直在纠结要不要给你的东西放进了左手边的盒子里。要是你忍不住好奇心，可以提前打开。怎么办，感觉有点拿不出手呢。
　　我曾努力想让你为我感到骄傲，对不起，我没有做到。我得坦白告诉你，我的这个决定不是由于我的勇敢，而是源于我的懦弱。
　　要是今年的冬天特别寒冷，就去旅游吧。
　　亲爱的，无论我以何种方式归来，我都只属于你。
作者有话要说：　　根据作者的亲身经历，写信的难度＞写歌＞写现代诗～


　　第85章 第八十五章

　　宋新词手机被她爸没收了，驾驶证、护照、身份证、户口簿没一样在她手里，SIM卡也无法去补办。
　　只好暂时用程扬的身份证开了新卡。
　　拿到卡的时候是下午四点多，宋新词坐在工作室三楼卧室阳台上的藤编坐垫上，左手边的地毯上放着一杯速溶咖啡，用来提神。
　　外面正下着雨，不远处的江面氤氲起一股缭绕的雾气。雨水打在法国梧桐上，飒飒作响。
　　宋新词整理了一下心情，给夏瑶打了分开后的第一通电话。而那边，因为两地时差的原因，夏瑶正在吃午饭。
　　响了半分钟。
　　夏瑶：“你好。”
　　几秒钟后，“你好。”
　　宋新词低低喊了声：“瑶姐。”
　　十几秒后。
　　夏瑶的声音带了一丝笑意：“阳川冷吗？”
　　宋新词语气不由带了点火药味：“江都结冰了。”然后又觉得不应该，收敛了一点，“你现在在哪？”
　　夏瑶想了想：“保密。”
　　宋新词：“你……”有点生气。
　　夏瑶：“对不起。”
　　宋新词：“我知道你们去哪里采访。”
　　夏瑶在电话那边轻轻一笑：“那你还问。”那个国家如此动荡，这个节骨眼上，宋新词不可能拿到旅游签证，所以她不担心宋新词会找过来。
　　宋新词：“你能耐了喔。”
　　夏瑶没接话。
　　宋新词：“为什么不跟我商量一下呢，不可能是临时任务吧。你怎么知道我不会理解你。一直以来，我都很尊重你的理想。”
　　夏瑶：“不是你想的这样的。”
　　宋新词：“那是怎样的？”
　　夏瑶想了想：“在这边接应的同事，有丰富的战地报道经验。没有你想象中的那么危险，别担心，没事的。”
　　宋新词：“那你为什么要把留给我的信写的那么……那么……”伤感，仿佛不会再见面了似的。
　　夏瑶笑着开玩笑：“离别比较伤感嘛，当时的心境问题。”说着，语气软了一点，“说明我舍不得你呀。”
　　宋新词：“谁要跟你开玩笑。”然后认真了，“是因为我爷爷或者我爸去找过你吗？是不是他们的话促使你做了这个决定。”
　　“哪有。”夏瑶不希望宋新词跟家里人闹矛盾，“我就不能是因为理想吗。”
　　“你在信里面说的――”宋新词原封不动的背下来，“我得坦白告诉你，我的这个决定不是由于我的勇敢，而是源于我的懦弱。理想的话，怎么会是懦弱？”
　　“记性不错喔。”夏瑶夸道，“走的时候太匆忙了，可能是写错了吧。”
　　宋新词：“不要跟我打太极。”
　　夏瑶：“我不会太极。”
　　宋新词拽着风衣扣，服软：“瑶姐，你不要在意他们跟你说了什么，他们做不了我人生的主，你应该了解的啊。”
　　几秒后，夏瑶：“没那回事，不关他们的事。”
　　“没有想象中的危险――”宋新词又气又担心，“你说的容易，担心的人不是你，守在阳川的人不是你，等在家里的人不是你。”
　　夏瑶无声叹口气，语气不再装作轻松：“新词，相信我，瞒着你做这个决定，对我而言，也不是容易的事情。”
　　你有什么不能告诉我的呢，我都做好和你分享一切的准备了。好一会，宋新词才开口：“大概什么时候回来。”
　　“可能是中国撤使馆。”夏瑶客观分析道，并没有隐瞒，“根据目前的形势，应该不会太久。”
　　宋新词：“所以我要在新闻里守着你了。”
　　夏瑶：“对不起。”
　　**
　　宋新词从卢仁杰那里得知，寄照片的人是俞洁。俞洁前不久问过卢仁杰，宋德友的住址在哪。而她们在留霞县去找梅兰那天，遇见过俞洁。
　　宋新词气得火冒三丈，心说你是不是有病，去俞洁楼下把她的车砸了。俞洁就在二楼阳台看着，也不敢出来，还挺无辜：“我这都是为了你们好。你们在一起了，出柜是迟早的事，我怕你不敢，所以帮了你一把。”
　　宋新词望着二楼：“你给我下来。”
　　俞洁：“太冷了。”
　　保安闻讯赶来，俞洁大喊：“没事，没事，你们走，我们处理一点私事。”
　　宋新词脖子都望酸了：“恶作剧好玩吗。”
　　“还好吧――”俞洁表示无辜，“我也想帮你测一下，你们的感情有多深，免得你一腔深情错付。”
　　“你脑子被陨石砸了吧。”宋新词在下面走了两圈，“你给我等着。”到不远处的池塘里捞了几颗鹅卵石起来。冰冷刺骨的水，将她两只胳膊冻得通红。
　　“喂喂――”俞洁据理力争，“不就几张照片吗，你不能这么不讲理。事情的本质并不是照片的问题，它只是将你们的问题推上了台面。”
　　宋新词将手里的鹅卵石对准俞洁家的阳台，卯足了劲往上扔，哐的几声，玻璃碎了一地。俞洁也不进屋，就在上面靠眼神躲：“我知道错了。”
　　**
　　12月26日上午九点，徐浪按照约定开着自己的黑色揽胜停在了工作室前面。搬好行李，宋新词坐上副驾驶，程扬坐在后排，往云南出发了。
　　宋新词手里拿着一张世界地图，再次重复道：“我们的路线是，先到昆明，再到西双版纳，然后到小勐拉。用浪哥在密支那的关系弄一个缅甸身份，然后到印度，到巴基斯坦，到伊朗，到伊拉克……一直到瑶姐那里，明白吗？”
　　两位男士异口同声，士气高昂：“明白。”
　　宋新词扫视他们一眼：“你们确定要陪我去？”
　　两位男士再次异口同声：“确定一定以及肯定。”
　　“谢了。”宋新词这几天难得笑了一下，“我没有护照，最大的问题就是出国境。”
　　徐浪：“我查过路线，大不了陪你拘留几天。”说着朝后一望，“是不是啊，程扬。”
　　程扬：“是是是，老板你就别担心了。”然后提议道，“赶路不放歌，有什么意义。”
　　SUV在朴树的《平凡之路》中开出临江区，阳光从跨江大桥上照过来，一束光线泛着彩色的亮点。
　　徐浪和程扬一个在前一个在后，唱起了和声：“我曾经跨过山和大海，也穿过人山人海。我曾经问遍整个世界，从来没得到答案……”
　　宋新词：“……”
　　一头黑线：“你们当是旅游吗。”
　　**
　　而此时，夏瑶和老杨正坐在迪拜到阿布扎比的大巴上。他们要去赶航班号为EY101的，阿提哈德航空从阿布扎比机场飞往肯尼迪国际机场的飞机。
　　天还没亮，在路灯的照射下，可以看见道路两旁的沙子。夏瑶在玻璃窗上轻轻哈了一口气，写了一个“宋”字，看着它消失后，戴上了耳机――
　　徘徊着的在路上的
　　你要走吗  ……
作者有话要说：　　


　　第86章 第八十六章

　　一个多月后的一天夜里。官方将全世界各地来的一百多名记者全部关在一家酒店里。
　　准备了水果点心，名义上是聚会，实际是软禁。
　　夏瑶和老杨才从纽约过来没几天。拍了一个医院竣工活动外，别的什么也没拍着。
　　这里不允许私自拍照。
　　整个城市都处于警戒状态，街上全是荷枪实弹的士兵。
　　七天有六天处在没网状态下，有网还卡的要死。他们已经跟报社中东地区负责人失联快半个月了。
　　沈光是负责在本地接待他们的人，一来就给他们发了防弹背心和头盔。防弹背心后面贴着一张布，上面用阿拉伯文写着――我是中国人。
　　美国一直在谴责他们搞独裁，联合一批西方国家对其进行了经济封锁。搞得这里人人讨厌美国，几岁小孩都知道打倒美帝。
　　最近，北约成员国开会，又在讨论要不要出兵的事。风声鹤唳，这里明天有一场人民群众到北约成员国大使馆前举行抗议的活动。
　　这个国家对中国没有那么敌视，因为我国奉行独立自主的和平外交政策。
　　不过他们被软禁在这里并不是因为这个。而是政府军今晚在全城抓捕自由军的亲朋好友。这是他们不希望上报的。
　　记者们个个脖子上挂着两三个相机。
　　前几天政府在城里贴了宵禁的通知。晚上九点后，满城都是零零散散的枪声。
　　夏瑶将手贴在窗户上，心和手一样冷。
　　不远处有个记者终于受不了了，站起来用英语大声喊道：“你们有什么权力把我们关在这里，我们要出去。”
　　几秒钟后，被两个士兵架出去了。
　　老杨问身边的沈光：“他会怎么样？”
　　沈光眯了眯眼：“拘留遣返，没收相机。”
　　老杨：“就因为这？”
　　沈光：“前几天有个偷拍军事基地的，被绞死了。要守规矩知道吗。”
　　**
　　宋新词这是第三次进拘留所了。
　　他们现在在勐海县境西南部的一个镇子上。
　　宋新词从拘留所里走出来，给夏瑶打了个电话，没通。第二次被拘留的时候，徐浪和程扬陪她一起进去了。后面，宋新词让他们办了签证。
　　程扬跑上来：“老板。”
　　宋新词伸出右手举起两根手指。程扬明白，将烟掏出来。
　　“谢谢。“宋新词吸了一口烟，看着走过来的徐浪，道：“浪哥，你不是说很容易吗。”
　　“我知道怎么回事了。”徐浪神神秘秘地朝外面的小公园一指，“有一辆黑色的轿车一直跟着我们。”
　　程扬一拍手：“你是说？”
　　“对。”徐浪点点头，“有人告密。”
　　宋新词的脸色有些憔悴，不过还是不准备打退堂鼓：“下次把他们甩开，我就不信了。”
　　宋新词回到酒店，是晚上八点钟。洗了个澡，睡了几个小时。凌晨三点多醒来，在床上发了一会呆。想了想，起身，拉开了行李箱。
　　而这时，夏瑶他们开始听到城里陆续响起的枪声。
　　宋新词拿出夏瑶留给她的盒子，里面装着一个手工装订的笔记本。
　　这么多天来，她只看了封面。上面用胶水粘着一张粉红色的便签，字迹清秀，有淡淡的墨香――
　　我曾在幽幽暗暗中遇见一束久违的阳光
　　浮动的尘埃在我的心底铺成玫瑰的形状
　　淡淡的清香 萦绕我的心房
　　让我迷失在难以追逐的盼望
　　宋新词的手抖了抖，对夏瑶的思念一发不可收拾，翻开了笔记本。
　　是一封信――
　　新词：
　　我们两周没见面了，却又仿佛昨天才陪你在财大一食堂吃了午饭一样。你的笑那么近，开心地说买了两张Eason的演唱会门票。我不知道怎么告诉你，我真的很开心……对不起，我只能看着你掩藏起失落，跟我说，没关系。
　　很感谢你理解我这么忙，而且不生气（其实你要是生气的话，我也会满世界给你找洋娃娃。好像你不太喜欢这些，但你肯定明白我的意思，真的很抱歉）
　　自从我毕业以来，我们相处的时间似乎越来越少了。近日，经常见你在社交账号上发一些自拍照（我们新词确实很漂亮）背景不是江边广场上的白鸽；就是郊区寺庙老树上挂着的红绳；或者雨后草莓园的天空……总之没有在学校，想来你不太在意期末考试会不会挂科。
　　你要是认真看看的话，也许会发现财大其实是所很美的学校。真的，我不骗你，去过的人都这么说。
　　不过，你要实在不想去上课也没有关系。但有一点很重要，记得下次出门之前，先看一看天气，抱着感冒去游玩多半不是个好体验。
　　我从来没有问过你，对我的职业有怎样的看法（相信我，你的意见对我很重要）可当我见到你时，我就不打算再问了。答案已经跃然纸上。
　　记得我跟你说过我的爷爷奶奶住在乡下，他们有一座干净整洁的小院子，简简单单。夕阳西下时，再没有比那条带点金黄的澄红色小路更能体现岁月静好这个词了。
　　云过，一顿晚饭的功夫，夜空已布满星星。那时我才九岁，还不知道将来会遇见你。乘凉时，奶奶会一下一下摇着蒲扇，爷爷会慢慢讲着过去的故事，偶尔院子里会跳过一只青蛙（我不知道你有没有见过青蛙。你要是小时候没见过的话，那最好还是不要见了。第一次见，肯定会害怕）
　　我的父母出了远门，暑假，学校组织的旅游。也许是去敦煌的月牙泉；或者坐落在玛布日山上的布达拉宫；再或者是美艳绝伦的九寨沟……我不知道他们到底去了哪，也可能是我忘了。
　　而我那时正坐在葡萄架旁边，两手撑在凉椅上看星星。
　　我并不是想跟你讲一个我小时候的故事。不知道怎么跟你说，在以后的日子里，我经常想起那晚的夜空，它是那么的广阔无垠。指引我去看风、看雨、看海……那种浩瀚的力量，让我的心觉得安稳却又空荡。
　　于是我觉得生命像尘埃，所以我好庆幸，遇见了你（终于说回来了）
　　我觉得生命像尘埃，但你，给我呆在人间的力量。
　　我思考的那些问题，例如关于生命的价值，关于存在的意义……是你将它们带回了地面。
　　你的眼睛，是我想象中，月球的矿石，火星的尘埃，在太空漫游的星际云。
　　知道吗，它们因为你，从遥远的光年外回到了鸟语花香的春天。
　　它们就是我。
　　你让我明白我们不该因为生命有限，而活得太玄妙，玄妙到近乎放弃。
　　所以你看，你救了我。而我却把对你的报答倾注在了笔杆子上。
　　对你而言，实在不是笔划算的买卖，如果我这么告诉你，你多半又是一脸坏笑，要我亲一下，或者抱一下来抵债了。你这个小流氓啊……其实我只是想说，谢谢你我亲爱的朋友，你八月份送我的那柄映有树叶的雨伞，为我挡了很多风霜。
　　说到雨伞，窗外又下雨了。远在阳川的你，应该睡着了吧，会做个怎样的梦呢？梦里会不会有我？要是阳川也在下雨的话，我在梦里也会为你撑伞的，姐姐保证。
　　最后，容姐姐再嗦一句，盖好被子，晚安。
　　敬祝：
　　身体健康，平安快乐
　　夏瑶
　　2014年11月3日，凌晨三点
作者有话要说：　　


　　第87章 第八十七章

　　记者们是在凌晨三点被放出来的。夏瑶回到新华社帮着租的小楼房里，取下相机。今天一天什么也没拍到。
　　老杨住一楼，她住二楼。
　　洗澡后，夏瑶看着手机锁屏发了一会呆――这是一张以她的视角看其实是宋新词的自拍。宋新词站在广场上，逆着光看过来，发丝轻扬，笑得十分动人，伸出手像是在拉着谁，其实是摆拍。
　　按时差推测，爷爷奶奶可能在吃早饭，他们吃的比较晚。而爸爸妈妈，大概是在上课吧。
　　夏瑶窝进被子里，想起阳川的周末。年轻人逛街、看电影、唱歌……而这里，人们正在准备游行抗议。
　　同一片天空，不同的遭遇。
　　新闻官在酒店里通知他们，第二天的抗议北约成员国活动可以拍照。
　　明明很困，却睡不着，头疼。
　　夏瑶起身，倒水，吃了一颗安眠药。
　　**
　　宋新词是在上午十一点醒的。
　　叫上徐浪程扬一起吃了午饭后，就开始和对方上演谍战剧。
　　开着车在镇上绕了几圈后，对方也不偷偷摸摸了，开始明目张胆的跟踪。
　　三人今天都戴了帽子，就是为了应付这个局面。
　　到加油站时，都下了车，到里面和徐浪找的身形相似的人调换。
　　调换的人早就穿着和他们一样的衣服等着了。而他们，只需要换件外套，晚出去一会。
　　徐浪联系好的接应的人，在加油站后面等着他们。三人一人一辆摩托车。宋新词裹着外套，耳朵被冻得通红。
　　到了没路的地方，三人下来走路。那是一片很大的树林，上面两次，宋新词就是在这里被逮到的。
　　蓝天白云冬季，宋新词戴上口罩，率先跟着带路的人走进树林。
　　**
　　夏瑶、老杨和沈光，三人一大早就起来挂着相机上街了。
　　人群涌向美使馆，拉着英文横幅――不要战争。美使馆大门紧闭，防护网加了几层。
　　人们坐在美使馆门口绝食抗议。士兵紧紧盯着带着相机的记者们，总之你可以拍抗议，但是不能拍高楼上架着的炮和荷枪实弹的士兵。
　　老杨相机偏了一下，马上被对方眼神警告了。
　　还是沈光有办法，穿着件本地黑袍，在内衬缝了个袋子，里面装着一个相机偷偷摸摸的拍。
　　美联路透的记者都不敢出门，挂相机的几乎都是亚洲面孔。沈光是新华社的，看到环球时报的熟人，隔着人群打招呼。
　　老杨被警告后，那士兵一直盯着他，急得他大声跟着人群喊反对干涉别国内政，我要和平不要战争。也不管对方听不听得懂。
　　夏瑶跟在老杨身后，旁边有个韩联社的记者用英语抱怨见不到真实。
　　NHK的记者好像被发现了拍楼上的迫击炮，在对面急得说了一堆母语。抓着他的士兵，让他不要动，收走了他的相机。
　　这也是一种真实呀，夏瑶想。蹲下身举起相机拍了一个举着抗议纸牌的孩子。
　　孩子两手抓着纸牌，一脸天真烂漫，阳光下，眼睫毛像扇子一样。
　　大使馆那条街被围得水泄不通。老杨跟着绝食抗议的人坐在地上。夏瑶靠在墙上，拍了一张由蓝天、美使馆、飘扬的美国国旗、和街上盘膝而坐的人们组成的照片。
　　冷酷的现实，在照片里意外的和谐。
　　“我们提交的申请通过了，明天就可以上前线了。”老杨望着夏瑶说。
　　夏瑶点点头：“不知道要抗议到什么时候。”
　　老杨叹口气，不说话了。
　　在这里，出城是需要申请的。
　　**
　　宋新词到缅甸的时候，激动的不行。
　　但一直偷渡，明显不现实。现在就等浪哥帮她弄一个缅甸身份了。
　　到酒店后，宋新词给夏瑶打了一个电话，依旧打不通。
　　要说一点失望都没有，那是不可能的。
　　这段时间，宋新词天天都在看新闻，对各种国际形势了如指掌。只要那边没有传来关于中国人的消息，她就能松一口气。
　　因为她瑶姐去的那个国家，中国早就组织飞机撤侨了。现在留在那里的中国人，就只有留守的大使馆工作人员，记者，国际红十字会志愿者。不到二十个中国人，有什么事，一定会上新闻。
　　北京时间下午三点，宋新词又翻开了那个笔记本。里面都是夏瑶很久前写给她的话。厚厚的一本，夏瑶送她的二十三岁生日礼物。
　　她舍不得一次性看完。每天看一页，昨天是一封信，今天是一首现代诗――
　　我看见蝴蝶停在你的肩膀
　　轻轻摇摇晃晃
　　扇成和煦的暖阳
　　挂在我飘飘荡荡的西窗
　　我看见桃花开在你的身旁
　　柔柔纷纷扬扬
　　落成洁白的月光
　　洒在我明明暗暗的前方
　　我看见天空
　　看见海洋
　　看见白云结成的棉花糖
　　将想象铺在蓝天上
　　看见海浪溅起的玫瑰花
　　将浪漫堆在沙滩旁
　　我看见了很多
　　却又很少
　　一会是全世界
　　一会是你
　　我想说的很多
　　却又很少
　　一会是全世界
　　一会是你
　　**
　　宵禁前，除了坐在大使馆前绝食抗议的人，大部分人群开始往回走。沈光趁这个时候，将相机对准了街道两旁空荡黑暗的橱窗，一时没注意被人发现了。
　　两个士兵上来，把他架走了。
　　夏瑶跟老杨远远的在后面，不知道发生了什么事，只能眼睁睁看着沈光被架走。
　　老杨对夏瑶说：“你先回去，我跑得快，我去找大使。”
　　夏瑶指了指手表：“注意时间。”
　　“知道。”
　　晚上八点半，夏瑶等在小楼门前，时不时朝街道外张望，老杨还没回来。
　　这时一个人影从拐角处闪过来，一脸的焦急，不停用英文说帮帮我。
　　夏瑶先让他进屋，问发生了什么事。
　　来不及解释了，那人说有人在追他。夏瑶将他带到厨房，暂时藏在地窖里。
　　很快，一小队士兵上门了。
　　夏瑶学了几句阿拉伯语，跟士兵说我是中国人，然后将外套敞开举过去。内衬里缝了官方发给他们的标志，有血型，国籍，身份，来此所谓何事。
　　对方确认后，暂时没为难夏瑶，只是将她拦到一边，开始搜房。
　　夏瑶从来没这么紧张过，这种紧张和考试、应聘是不同的。那是过不过，这是生与死。
　　几分钟后，士兵们走了，他们急急忙忙地赶往了下个地方，只怕这一片都免不了被地毯式搜查。
　　一切来得很快，走得也很快。
　　夏瑶呼出一口长气，后背都是冷汗。手指颤抖的往厨房走。
　　地窖被打开了，那人藏在一个坛子里，没有被发现。
　　这时，老杨回来了，说大使在去和对方高层沟通的路上。
　　然后他们知道了，关于在这个人身上发生的事。
　　他说他前几年就已经移民美国了，因为故乡发生了战争，回来看看亲人。在全村的聚会上，一个在当兵的年轻人喝多了，无意间透露出一个重大的军事机密。当时大家都不在意，晚上的时候，却遭到了屠村的打击。
　　大多数村民都已经死了，一小部分还在逃。
　　尽管西方国家对他们进行了经济封锁，不过关于要不要军事介入，还在激烈讨论中。英美法上次在联合国提出的对其进行制裁的决议草案被否决了。因为还有大量国家认为这是他们的内战，以此为借口发动大规模的军事行动，无疑会给当地的人民带来巨大的灾难。
　　不过前几天，北约成员国代表在布鲁塞尔开会，又在讨论这件事，持不同意见的代表争论的很厉害。
　　要是这件事曝光的话，无疑是在国际社会上搬起石头砸自己的脚。使原本中立的国家，倒向西方。这是主流国际社会一直反对的。那就是使用对人道主义危害极大的化学武器。
　　而那个年轻的士兵透露出来的，就是他们有一个化武库。最近战事吃紧，自由军连攻几座城。上面给他们的秘密任务是，要是在最后的大战中失败，那就将这片土地毁掉。
　　他们的习俗一般是不喝酒的，但那天士兵喝了很多，可能是压力太大，边喝边哭，说我可怜的故乡。
　　夏瑶跟老杨这两代人，都没有经历过被迫远离故乡的那种沉重的痛，看着一个一米八的男子在他们面前哭成泪人，都忍不住流下了眼泪。
　　男子在半夜走了，他要趁着夜色去到美使馆，装作绝食抗议的人跟里面的工作人员取得联系。他现在是美国人。要是等到天亮，政府加派兵力，提高警戒级别，那就一点机会都没有了。
　　夏瑶和老杨看着那人弯下腰做贼似的偷偷摸摸的背影，心情都相当沉重。
　　老杨从外套口袋里掏出一包香烟。
　　“给我一根吧。”夏瑶说。
作者有话要说：　　这个战乱的国家是虚构的。
   希望世界和平。


　　第88章 第八十八章

　　夏瑶第一次上战场是在一个阴天。他们拿到了出城的手续，却找不到愿意去前线的向导。在这个没网没地图的地方，老杨开着新华社的大众到处找人。一开口，就先把手里的美元亮出来。
　　最后还是跟着加拿大环球邮报的同行们出的城。他们的房东是交战区的人，想回去看一眼，才愿意带路。
　　汽车驶离首都，一路都是荒漠和低矮的丘陵，视野辽阔，一览无余。途经几个城镇和被炮火波及过的村庄。快十二点，才开进封锁线。
　　然后，房东就不愿意带路了，表示可以在外围等他们。
　　在此，夏瑶他们和环球邮报的同行道别了。他们要去前线，加拿大同行要先去战地医院看一看。
　　一路往前就可以了，房东告诉他们。
　　经过一个小镇，越往前开，行人越少。渐渐的，马路上就剩下他们这辆大众。
　　老杨开玩笑道：“怎么感觉不像上前线。”话音刚落，一排军卡从他们旁边呼啸而过，上面站满手持AK-47的步兵。后面还跟着几辆德国猎豹和俄罗斯的T-90。
　　“卧槽。”老杨激动得骂了一句脏话，然后开了天窗。
　　夏瑶站起来，举起了相机。
　　开了十几分钟，一颗炮弹在不远处炸起一团黑烟，老杨急刹了，稳了稳钢盔，招呼夏瑶下车。
　　前面不远就是工事，沙包堆起一人高的掩体，就和电视里差不多，一排士兵架枪的架枪，观察的观察。
　　对面的自由军躲在残垣断壁里，时不时朝这边开一枪。
　　两人弯腰靠近工事，根本来不及感受恐惧。
　　这里不是主战场，交火不是很激烈。
　　两边都是零零散散的开火，试探性的打击，双方都没有离开阵地进攻的趋势。
　　老杨身边有个士兵很热情，笑着比手势问有没有烟。老杨递了一包过去，那个士兵拿到烟跟周围的人分了。然后和他们愉快的合影。
　　突然有人喊了一声，一个人影上来把夏瑶扑倒了，不远处响起一声爆炸，溅的满天都是黄土。
　　夏瑶起身摇了摇满头的沙，正想用学来的阿拉伯语道谢，那个士兵早就扑倒了掩体前。然后就是这边反击的密集的枪炮声。
　　刚开始还觉得震耳，多听两下就习惯了。双方交了一阵火，又恢复了安静。
　　夏瑶跟老杨都躲在掩体下没露头，一点事也没有，不远处有个满身是血的士兵被抬上了担架。
　　夏瑶举起相机，那个士兵正好歪着头，对着镜头笑了一下。
　　一股热浪冲上夏瑶眼眶，那个年轻士兵看起来不过十八、九岁。
　　一下午的僵持，快天黑的时候，夏瑶看了看手表。按时差来算，还有六分钟，是宋新词的生日。
　　夏瑶在身上擦了擦手，攥着脖子上的项链，仰头看向远处的天空。
　　新词，生日快乐。
　　**
　　宋新词在生日后没多久，被缅甸警方抓住遣送回国了。
　　又一次进了拘留所。
　　**
　　夏瑶和老杨在经过的那个小镇停留了几天，每天都去前线。不是说没有价值，只是每天都是同样的僵持，拍出的照片和第一天并无不同，也就没有再耗下去的理由。
　　两人不约而同想到了那天晚上的男子。
　　老杨：“他说那片区域封锁的厉害，怎么过去是个难题呀。”
　　夏瑶：“我知道有个组织在那边。”
　　老杨笑了：“你说的是国际红十字会吧，那边有个政府的安置营，接收战区过来的流民，还有缝衣服的厂房呢。”
　　夏瑶：“嗯，就在那一片。”
　　老杨：“不仅可以接受帮助，关键时刻还可以当人质。”
　　夏瑶：“我们能从这方面想想办法吗。”
　　老杨一拍桌子：“走，回首都，去机场。他们要接受国际援助，就不可能拒绝红十字会。”
　　出了这个国家后，夏瑶给家里报了平安。给宋新词打电话，没通。
　　发了条短信：一切安好，勿念。
　　**
　　宋新词出来的那天，下了雨。两个眼圈黑成了熊猫，握着手机久久不想说话。她回拨过去，夏瑶没接。
　　徐浪在一边跟她说对不起，他在缅甸的关系就是他们家老爷子在缅甸的关系。老爷子认识宋新词的爸爸。宋闻韬一问，徐浪这边就暴露了。
　　宋新词的脸色比外面的温度还冷，她觉得夏瑶是她自己的事，本来不想和家里起冲突，结果老宋老是使绊子。
　　宋新词决定摊牌，好好谈一谈。想了想，打着伞站在一棵椰子树下，给宋闻韬打电话。
　　通了。
　　宋新词：“我想和你谈一谈。”
　　宋闻韬：“好啊。”
　　宋新词：“我已经二十……”
　　还没说完被宋闻韬打断了：“见面谈吧，我在工商银行对面。”
　　一个茶馆里。
　　宋闻韬还是一身精致的西装，先开了口：“你看看你现在这个样子。”
　　宋新词看起来确实挺狼狈的，主要是整个人没有精气神，死气沉沉的。
　　宋闻韬：“本来我给你安排了几场相亲，对方都是很不错的人。”
　　宋新词忍不住皱起了眉，那你要说这个，那就没什么好谈的了。
　　宋闻韬摇摇头：“不过呀，看你这个样子，是非君不可。”
　　宋新词听出了一丝别的什么，抬头看着自己的父亲。
　　宋闻韬笑笑：“我要是再不把护照还给你，你只怕得五进宫了。”
　　宋新词无力道：“你还知道啊。”
　　宋闻韬看着自己的傻女儿：“女大不中留。”
　　临别的时候，宋闻韬把所有证件还给了宋新词。不过宋新词却高兴不起来，她没有缅甸签证被遣返，这几年肯定会被限制出境。
　　宋闻韬理了理宋新词的头发，眼里有一丝得意：“谁告诉你，你没有缅甸签证的。”宋闻韬扬扬下巴，“打开你的护照看看。”
　　宋新词打开护照，眼里露出一丝惊讶，随即笑起来：“你帮我办的。”
　　宋闻韬一拍宋新词的头：“我还能让你违法不成。不过你选择的方式确实有点麻烦，大概四五天吧，我请人疏通一下。”
　　宋新词鼻子发酸：“爸爸。”
　　宋闻韬笑：“干嘛。”
　　宋新词低着头：“对不起。”
　　宋闻韬一脸慈爱：“爸爸永远是爸爸，知道吗。无论爸爸做什么，肯定都是为了你好。下次不要再这么倔了。”
　　“那关于夏……”宋新词吞吞吐吐的。
　　宋闻韬白了宋新词一眼：“就当多了一个女儿。”
　　宋新词挽着宋闻韬的胳膊：“谢谢爸爸。”
　　宋闻韬：“你可得好好对人家。”
　　宋新词眼泪在眼眶里打着转。她做足了姿态，宋闻韬不接受夏瑶，她就不回去。他们是父女，所以敢这么放狠话。因为骨肉血亲，不是说放就能放的。
　　她不在乎她爷爷，但是很爱自己的父亲。
　　夏瑶跟宋闻韬，一个是她的手心，一个是她的手背。如果她放弃夏瑶，她们俩就不会再有交集。而宋闻韬不同，爸爸始终是爸爸，不会说不见就不见的。
　　所以只好逼她爸妥协，她知道她爸会妥协，只是时间问题。
　　她不想成为一个让父母觉得自己肯定是上辈子欠了孩子债的子女，但是，没有办法。
　　一时之间，心里充满了愧疚。
　　“喔对了，爸爸还有个事。你帮我问一下陈姨和李叔，他们想不想收养一个女儿。”
　　“好。”
作者有话要说：　　


　　第89章 第八十九章

　　夏瑶和老杨是以红十字会志愿者的身份到安置营的。
　　安置营隔着一个废弃的村子就是化武库，不过大家都不知道，只以为那边是个训练营。
　　夏瑶和老杨摸了几天的路线，决定今晚行动。
　　这里粮食紧缺，撑着一大片帐篷当临时住所。小孩们跑来跑去，男的被征兵，妇女们则被召集到一起缝衣服。
　　来的时候要检查，他们没带相机，只带了手机。
　　下午的时候，一个母亲坐在石头上，撩起衣服哺育自己的孩子。孩子认真地吃着奶，母亲看向天边，一脸的迷茫。
　　夏瑶抱着一箱矿泉水经过。这个母亲因为要照顾年幼的孩子，没有被调去缝衣服。整条路，只有她弯曲的背影。夏瑶没有过多停留，送水去了。
　　晚上的时候最热闹，妇女们收工回来，聚在一起。志愿者们在台上轮流做抚慰心灵的演讲。
　　夏瑶和老杨跟负责人说有事，偷偷从后排溜了。
　　废弃的村子在夜里，跟个鬼城一样，安安静静的，谁也不知道黑暗里有什么。他们不敢开手电，在月光下前行。
　　偶尔对视一眼，谁都明白，此去不知道能不能回来。
　　为了不被巡逻的士兵发现，两人大气都不敢出。
　　在一个塌了一半的二楼，趴了两个小时，终于拍到了。拍到了几个穿着防化服戴着防毒面具的士兵在营区里经过。
　　不过他们一举手，便被发现了。
　　老杨大喊：“跑。”
　　几乎是滚下二楼的。他们不可能跑过训练过的士兵。
　　来的路上发现了一个粪水坑。没有犹豫，也不容他们犹豫。将手机装在防水密封袋里，跳了下去。一分钟后，耳边响起几声扫射，脚步声过去了。
　　两人爬起来干呕。他们肯定会去搜安置营。老杨将袋子递给夏瑶：“快走，别去机场，往南边跑，这里离边境不远。”
　　夏瑶接过袋子：“老杨你……”然后没说话了，老杨的腹部不停往外冒着血。
　　老杨捂着肚子，笑了笑：“我没有办法了。”
　　夏瑶眼泪不停往下流，她来这里，便做好了牺牲的准备，但她没想到，是老杨。
　　“快跑。”老杨跟夏瑶说的最后一句话，“如果子弹注定要击中你，那这一枪早就开了。”【注】
　　两人分头跑了，夏瑶往南边，老杨往北边。夏瑶知道老杨要用生命去引开追兵，而她要带着他们的理想奔赴南方。
　　夏瑶用尽了全部的力气，跑了四个小时，倒在了边境线上。最后一句话是申请政治避难。
　　**
　　宋新词本想飞到阿布扎比转机的，却临时改飞到了纽约。
　　夏瑶在那里接受一个国际组织颁发的荣誉证书。
　　连机场都在放关于这件事的新闻。
　　宋新词在候机的时候，又拿出了那个笔记本，翻开了下一页。
　　上一页是一首现代诗，这一页是一封信――
　　新词：
　　很抱歉因为出差在乡下的李村长家住了一晚，又很抱歉出门的时候太匆忙，忘了带数据线，不巧的是村长家也没有适配的充电器，所以今天回到旅馆才看到你打过来的电话。
　　昨晚九点二十，很抱歉没接到你的电话。刚刚给你回了一个短信，不知道你看到没有。
　　很奇怪我为什么会写这些信，毕竟各种即时通讯软件实在很方便，但是发消息说这些话，总感觉有点怪怪的，也可能是我喜欢文字的原因，也可能我不确定这些句子你会不会看到，或者说我会不会给你看到。
　　不过，就当练笔吧，毕竟是有专栏的人，哈哈，这样说的话，会不会显得我太功利啊。
　　现在是上午十点半，阳光明媚，透窗而来，一片树叶睡在窗台上，窗户大开，我坐在风里，有一点冷，左手边有一杯喝了一半的温水，总之，我想嗦的是，这实在是一个很不错的日子，静谧安静，灿烂又温柔。
　　春天真好啊，一切都在发芽生长，看一只飞鸟掠过蓝天，都能带来一场好心情。可，生活总是这样吗？在越来越多的报道出来后，突然回头，总感觉走过的路程就像沙漏，一天还不起眼，等一段时间后，已经累积了那么多悲观。
　　怎么说着说着变成倒苦水了，不管它，而且，你一定不会吧，毕竟我们新词是自身都会发光的人，真是，带给姐姐很多快乐呢。
　　唉，为什么要写这封信，为什么。
　　前段时间的锦城案出来后，组里决定做一期关于家暴的报道，杂志主编整整给了我们六页版面，小组的人都很亢奋，一种号召大家反家庭暴力的使命感油然而生，我被分到我写信这个地方，经过一轮采访，真是很难消化啊。
　　我去的时候，妻子已经被拘留了，她砍了自己的丈夫五刀，在他拳脚相加的时候，丈夫已经没有大碍，我的意思是没有生命危险，还在住院，扬言出院后要杀了妻子。
　　到底是为什么呢，到底是怎样的深仇大恨，夫妻本该是世界上最亲密的人，至少我是这么认为的，对此我反思了很久，想的越来越远，他们应该不爱彼此吧，以后的漫长人生都生活在没有关心的冰冷关系中，为什么不离婚？又为什么当初要结婚？当然，这个说起来太复杂。
　　可能是因为孩子，可能是因为面子，昨天我采访的妻子说，怕丈夫报复，她提过一次离婚，丈夫说要同归于尽。
　　尽管我想不明白，但我知道世界上有很多的人格缺陷，也许他们血液里都带着暴力因子，我说这话不是劝受害人理解，委屈自己去迁就这些伤害（关于介入治疗加害者的精神问题，或者加害者是否内心也同样痛苦煎熬，暂且不表，我猜测很多纯粹是因为自私，怎么会形成扭曲的性格说来也是一件复杂的事，不过，做这种事就不应该指望别人理解吧）
　　要是劝别人离开，会不会有点站着说话不腰疼？离婚了，然后找个远远的地方，躲掉这个人，时间会不会冲刷掉他的愤怒，给她幸福的机会？
　　要是选择报复，扭曲的人不在意，对于善良的人来说，亲手毁掉自己的一生，会很痛苦吧？那么柔弱的人，将冰冷的刀刺出去的时候，已经想好怎么面对铁窗了吗？该是怎样的痛啊。可那个扭曲的人，并不在意法律这回事。
　　离开故土，离开父母，真的很难啊，看着她的眼睛，我除了在心里叹口气，真的毫无办法。
　　我不敢想象这种事发生在你身上，我的内心会是何等煎熬。我可以挡在你面前，替你受所有的罪，但我注定不是一个拿得起屠刀的人（并不是我不愿意，这点，你一定要了解）对不起，没有很热血的情节，可是我会真的很心疼，要是你也穷困潦倒，我就卖掉最后一件家具，送你踏上离开的火车，请你跟我挥挥手吧，请你一定要选择离开，我不想有谁威胁你的安全，我不想有谁捆住你的翅膀，你那么年轻，那么漂亮，照顾父亲的事情，就由我来替你做，他也会偷偷去看你的，你完全可以放心地自由飞翔，我请求你自由飞翔。
　　我会很想你，但不会怪你，爱情本就使人盲目，何况人性善于伪装。
　　唉，突然感觉自己想太多了，甚至有点脑洞大开。从高中到现在，还没见过敢欺负新词的人呢，真好。
　　那今天就先到这。我在政法大学有个交情还不错的法律系学长，打算帮她联系一个律师。这几天可能有点忙了，回来给你带一支可以飞上天的竹蜻蜓。好好照顾自己，不许提前穿短袖。
　　敬祝：
　　身体健康，平安快乐
　　永远……永远的……夏瑶
　　2015年3月27日
　　**
　　夏瑶接过证书后，一堆记者围着她采访，被快门吓得摔到地上，不停地直冒冷汗。她知道自己失态了，也知道这里很安全。但是太累了，夏瑶拒绝了所有的采访，独自打车回了酒店。
　　她来这里，只是想帮老杨拿到属于他的荣誉，而不是为了自己。
作者有话要说：　　――《比利.林恩的中场战事》台词


　　第90章 第九十章

　　夏瑶从边境过来后，洗了无数次澡。
　　回到酒店后，照例躺进浴缸里，望着天花板发呆。然后慢慢地往下滑，等温水盖过脸颊，水波荡漾，摇曳着无声的情绪。窒息的感觉并不好受，半分钟后，夏瑶坐了起来，大口大口的喘气。
　　水珠顺着头发、脸颊往下滴。她想起那个在安置营喂孩子吃奶的母亲，想起老杨跟着人群游行的侧脸，想起沈光被遣返时在机场跟他们道别的神情……
　　耳边全都是枪声，夏瑶起来后，穿着睡衣坐在落地窗边，她觉得她没有力气回到过去了。
　　**
　　宋新词动了一点关系，才从阳川日报那里打听到夏瑶的房间号。
　　夏瑶的最新一条ins是――
　　当烈马踏上故乡的时候
　　时间就变得慢起来
　　琴弦在清晨崩断
　　她望着黎明
　　风吹过残酷的泪痕
　　和美丽的眼睛
　　配图是一张辽阔的荒漠，天际线连着阴沉的天空。
　　**
　　夏瑶不知道自己该何去何从的时候，外面响起了敲门声。
　　和耳朵里的枪声重合在一起，一时让她分不清是现实还是想象。
　　门还在响。
　　夏瑶慢慢走过去，整理了一下情绪，拉开了门。
　　一张熟悉的笑脸出现在她面前。宋新词在这么寒冷的天气里，穿着一件裙子，背着吉他，两手推着蛋糕车，轻轻唱着：“Happy birthday to you.Happy birthday to you …”
　　看起来漂亮极了。
　　以往都是宋新词往夏瑶身上扑，这一次，夏瑶扑了上去。
　　在纽约一家酒店里，夏瑶抱着宋新词放声大哭，哭得浑身颤抖，仿佛要说尽所有的委屈和无奈。
　　宋新词轻轻拍着夏瑶的背，哄道：“我知道，我都知道。”也忍不住哽咽了。
　　夏瑶哭了半个小时，才在宋新词怀里抬起头，一抽一抽地说：“你怎么…怎么穿…穿这么点。”
　　还不是为了美美的出现在你面前，不过，这不是重点。宋新词切了一块蛋糕递给夏瑶，拍拍夏瑶的头：“坐着别动。”
　　宋新词说完，端了张椅子过来，然后抱出了吉他。扫了一下弦，对夏瑶一笑：“下面这首歌送给我最亲爱的瑶姐。”
　　然后神情温柔地唱开了：
　　清晨洒下一缕阳光，我站在路口眺望
　　露珠闪烁金色光芒，风吹过青青荷塘
　　你从那年春天走来
　　长成亭亭玉立的姑娘
　　眉目萦绕时光的花香
　　次第开在我心上
　　一年一岁万物生长，新燕又飞回房梁
　　你学步踩过的土壤，已熟悉成老地方
　　谁穿一件碎花衣裳
　　路过茫茫人海的熙攘
　　走过大雨倾盆的空荡
　　一路来到我身旁
　　长发跃过想象
　　缱绻动人芬芳
　　似一曲温柔乐章
　　掠过我荒芜海洋
　　可爱善良的姑娘
　　祝福你快乐健康
　　天边晚霞映彻夕阳，爬山虎越过老墙
　　星光再次落满西窗，一夜风过梨花香
　　当那马尾变成红妆
　　你还紧握当初的愿望
　　奔向心心念念的海洋
　　踏上最棒的成长
　　人都有念旧的惆怅，竹蜻蜓掠过枯黄
　　你带着孤勇的心脏，长出了一双翅膀
　　目光中温柔的力量
　　翩翩起舞间以柔克刚
　　面对整个世界的疯狂
　　也总是热泪盈眶
　　清风拂过手掌
　　一腔热血难凉
　　我是你的航空港
　　守护着你的起降
　　可爱善良的姑娘
　　祝福你快乐健康
　　简单的和弦，引出清丽的浅唱。宋新词的歌大多数时候唱腔都是慵懒的，百无聊赖的，像深红色的指甲油，像无心盛开的玫瑰花。这首一改以往风格，真挚，空灵。像雨滴打在湖面，映出一排河岸的翠绿树枝，轻轻摇晃你心里的风铃。
　　夏瑶笑了：“好听。”
　　宋新词：“瑶姐，生日快乐。”
　　夏瑶：“谢谢。”
　　**
　　她们第二天的飞机飞回阳川。夏瑶从阳川日报辞了职，她觉得以她目前的状态不能很好的投入工作。
　　没几天，接到了一个电话。她被评为了第十六届阳川十大杰出青年之一。夏瑶是不想去的，奈何对方打到了家里，让家人来给她做工作。没办法，只好去一趟。
　　散会的时候，夏瑶把大红花挂到了宋新词脖子上。越看越顺眼，歪歪头笑了。
　　宋新词过来想亲她一下，夏瑶偏开头躲了。
　　“走吧，回家。”
　　宋新词看着夏瑶的背影，若有所思。
　　**
　　回阳川后，宋闻韬又来找过夏瑶一次。
　　咖啡馆里。
　　宋闻韬白头发多了不少，笑了笑：“夏小姐，又见面了。”
　　夏瑶点点头：“是啊，伯父看上去憔悴了不少，要保重身体啊。”
　　宋闻韬：“谢谢，你也是。我今天来是想跟你说一说关于新词的事。”
　　……
　　一个小时后，他们在咖啡馆门口道别。
　　宋闻韬从公文包里掏出一款相机递给夏瑶。
　　哈苏H3DII-50 ，夏瑶：“这是……”
　　宋闻韬一脸和气：“算是给儿媳妇的见面礼。”
　　夏瑶脸红了：“伯父，你……”
　　“没事。”宋闻韬不是很在意，“做生意这么多年，什么大风大浪没经历过。”说着顿了顿，“以后新词就拜托你了。”
　　**
　　宋闻韬入狱那天，夏瑶一直陪着宋新词。庭审结束时，宋新词看着宋闻韬，哭着说，爸爸我等你回来。
　　宋闻韬只是笑了笑。
　　夏瑶搂着宋新词，宋闻韬那天跟她说，她们在一起，他很放心。
　　原来，宋闻韬之所以之前不同意，就是因为知道自己这次可能有点难安全着陆。想给宋新词找一个稳当可靠的归宿。不过，这些日子，他也看在眼里，最后，选择相信她们的感情。
　　可是，夏瑶看着宋新词的侧脸，她真的能做到吗？
　　从法院出来。
　　宋新词说：“瑶姐，能不能让我静一会。”
　　夏瑶：“我不打扰你，远远的好不好。”
　　宋新词：“不，我要自己一个人呆着。”
　　夏瑶抿抿嘴：“新词……”
　　宋新词笑了笑：“没事的，我说了我会等老宋出来，几年而已，事已至此，还能怎么办呢。只是有点郁闷罢了，想喝点酒。”
　　夏瑶：“我陪你一起。”
　　宋新词：“我不要。”说完，就往停车位跑。
　　夏瑶追上去，宋新词掏出钥匙老远开了锁，飞快上了车。
　　夏瑶拍着车玻璃：“你，开门。”
　　宋新词：“我晚上回来。”说完，踩了油门。
　　“早点回家，知不知道。”夏瑶在后面喊道。
　　宋闻韬的罪名是非法经营、内幕交易、单位行贿，一审判决被判了有期徒刑七年，资产冻结三个月，罚款六亿，没收家产两亿。为了缴清罚款，宋家的资产被法院拍卖了。
　　缴清后，剩余的资产被暂时冻结了，其中包括转给那个投资公司的股份。
作者有话要说：　　本文的书名终于出来了，其实刚修文的时候，就已经写好了。新词送给瑶姐的二十四岁生日礼物，希望瑶姐开心～
    不过容作者小小吐槽一下，干写词真的好累呀，没有一点如丝般顺滑的感觉～就和跟着韵脚写排比句差不多。。。


　　第91章 第九十一章

　　晚上九点多，一身酒气的宋新词从外面回来。夏瑶心疼得不行，不过回来了，也安心一点。
　　宋新词勾着夏瑶的脖子：“瑶姐，我头疼。”
　　“我知道，我知道。”夏瑶将宋新词扶在床上，先帮宋新词把鞋袜脱了，再脱外套。让宋新词的脸朝上，好呼吸一点。
　　夏瑶站在床边，看着宋新词好像睡着了，胸口随着呼吸有规律地一起一伏，转身去浴室拧了把湿毛巾来。
　　夏瑶坐在床头，让宋新词的脑袋枕在自己的左臂上，右手用毛巾轻轻地帮宋新词擦脸。擦完脸，再拧一把湿毛巾擦手。
　　帮宋新词盖好被子，坐在床边看着宋新词发呆。看着看着，夏瑶俯身想吻一吻宋新词的额头，刚碰到，突然后脑勺被按住了。
　　宋新词睁开眼睛，要笑不笑的用舌头去撬夏瑶的嘴。
　　夏瑶一惊，从床上站起来，就要往外走，脚步被粘住了，因为宋新词在她身后说――
　　“我爱你。”
　　宋新词坐起来，靠在床头：“你走啊。”
　　夏瑶没动，她真的，舍不得。
　　宋新词：“一回来就跟我装傻，就因为我没有说过这句话吗。”
　　夏瑶低着头，当然不是。
　　宋新词掀开被子，脸上还有酒气，红扑扑的：“我知道你为什么一直躲着我。”
　　夏瑶捏了捏拳头。
　　宋新词穿着拖鞋：“我开始以为是因为我爷爷和爸爸找过你，所以你才不跟我商量，一走了之的。其实不是，对不对……”
　　宋新词说着，从后面抱住夏瑶：“其实是因为……抑郁症，是不是。”
　　夏瑶吞吞吐吐的：“你……”
　　“我怎么知道的。”宋新词帮她把话说完，“你从阳川日报辞职，带回来的纸箱子里，有……”诊断书和药。
　　“你觉得你离开我，是为了我好？”宋新词说着笑了一下，“傻瓜，想什么呢。”
　　“无论你去哪里，我都会陪着你。”宋新词吻了一下夏瑶的侧脸，“任何地方……任何。”
　　宋新词松开夏瑶：“还走吗？要走就走吧。大不了我跟你耗，我耐心好得很。”
　　夏瑶迈开脚步。
　　宋新词：“你还真走啊。”我都说的这么明白了。
　　夏瑶浅浅一笑：“我给你热牛奶。”
　　“噗。”宋新词上去挽着夏瑶的胳膊，“瑶姐最好了。”
　　“还有热水。”夏瑶挑挑眉，“谁让某个家伙手冷脚冷，脾肾阳虚。”
　　宋新词笑：“可我的心很火热啊。”
　　“你还好意思笑。”夏瑶数落道，“谁让你喝这么多酒的。”
　　宋新词：“你还真以为我醉了，开玩笑，想当年……”说着说着声音小了。
　　夏瑶握了握宋新词的手，柔声安慰道：“我们一起等宋伯父，好不好。”
　　宋新词低着头，脸上有一闪而过的失落，随即又笑了：“宋伯父……你是不是该考虑换个称呼了。”
　　夏瑶：“你要不在房间等我。”
　　宋新词：“叫爸。”
　　夏瑶：“我过会把牛奶送进去。”
　　宋新词晃着夏瑶的胳膊：“哎呀～”
　　夏瑶看宋新词一眼，低声喊了声“爸。”还有点别扭。
　　“耶。”宋新词看上去开心极了，“这下瑶姐真的是我的了。”
　　夏瑶看着窗外，低头一笑。
　　早就是你的了，从很多年前开始，就是你的了。
　　**
　　清明节的时候，夏瑶去陵园给老杨上香。
　　报道出来后，北约一致通过了军事介入的提议。本就战事吃紧的军队兵败如山倒，很快就和平解放了。
　　不过老杨，再也回不来了。他的遗体和灵魂跟那片天空融为了一体，用生命为理想殉道。
　　墓碑下埋的是他生前用过的相机。
　　他在那栋小楼里，对夏瑶说，如果你的照片拍的不够好，那是因为你靠的不够近。【注】
　　终于，他用他的实际行动致敬了他少年时代的偶像――罗伯特.卡帕。
　　夏瑶在陵园看到了俞洁，她是来跟九姐道别的，今晚的飞机出国。
　　她们聊了一会，便分开了。
　　**
　　夏瑶跟家里坦白和宋新词的事情，本以为会有点波折，没想到连爷爷奶奶都接受的很痛快。
　　一家人穿得很隆重的来阳川吃了饭。
　　宋新词在饭桌上，吃着吃着就感动哭了。
　　临别的时候，夏瑶的奶奶送了一只玉镯子给宋新词。
　　因为渡河迁址在即，他们把奶奶还是地主小姐时，家里埋在一棵树下的传家玉镯挖了出来。本来该给夏瑶妈妈的，不过那个年代，需要避嫌。就一直没管它。
　　然后正式送给了宋新词。
　　宋新词那几天，戴镯子的那只手，动都不怎么敢动。戴了一个大古董，感觉真是，真是奢侈……
　　也是在那天，夏瑶才知道，家里在凝州有两套房。是外公外婆的房子拆迁后补偿的。本来有四套，有两套在这些年里，被夏理夫妇卖掉，资助山区学生了。
　　还有两套，一套打算卖了，在新迁的地方买一套房，照顾夏瑶的爷爷奶奶。他们还要在新渡河继续教书。
　　一套是给夏瑶准备的嫁妆。
　　夏瑶拒绝了，她自己写写文章，情绪稳定后去上班，照顾宋新词肯定没有问题。
　　还是卖掉捐了吧。
　　**
　　4月中旬的时候，夏瑶去牢里看了何为。
　　夏瑶坐在外面：“我终于知道了，为什么我在春江花月会那么顺利。”
　　何为笑起来还是那么阳光，带着一丝无所谓的感觉：“对不起啊夏妹妹，我也没有办法。不过，我很好奇，你是怎么知道的？”
　　夏瑶：“俞洁说你的母亲身体不好，她没有时间，拜托我去看一下。她还说，你大学时差点被开除，一路走来不容易。”
　　何为笑容有一丝僵硬，好一会才道：“是我对不起她。”
　　……
　　探视结束的时候，夏瑶问：“你后悔过吗？”
　　“当然没有。”何为又笑了，“毕竟我妈还活着不是吗。”
　　何为大三的时候是学生会主席，他家庭贫困，是靠奖学金和别人的资助，才能顺利念到大学的。他的母亲在那一年中风了，哥哥姐姐都不管。那时候学校在搞一个活动，他贪污了那笔经费。被校方逮到，不仅差点被开除，还差点坐牢。最后学校的副校长出面，帮他摆平了这个事。条件就是去当卧底。何为是被挑中的，只因他和俞洁曾经是男女朋友。
　　俞洁是何为的初恋，那时候俞洁被九姐掰弯了，主动提出分手后正觉得愧疚，何为就说希望俞洁帮他去春江花月上班。俞洁就找了自己的父亲安排。
　　何为刚刚说，他是在夏瑶和钱少妈起冲突那天，才想着去调查一下夏瑶的。因为那时卢仁杰在他身边，小声地喊了一句表妹。他们聊了几句，知道了宋新词的背景身份。暗想，以她家的条件，应该不会让朋友来端酒吧。不是朋友的话，又怎么会帮着出头呢。然后，就简单了，只要有心，一下就查出来了。这不是他们原本的计划，不过，顺水推舟也不累。
　　副校长和纪检委书记王强是同学。
　　而老杨在安置营时跟夏瑶坦白了为什么他们可以上战场。按理说，阳川日报是没有这个条件的。
　　就是俞洁的父亲答应的老杨，只要把富春荣和王祥勇拉出来，他就用关系送他们去战场报道。
　　王祥勇和王强是亲戚。
　　而老杨，上战场是他的理想。他的孩子也已经长大了。
　　还有，老杨让夏瑶帮他转告宋新词，说对不起。之所以要把她推到台前，只是为了炒话题性。俞洁的父亲在阳川日报有人，王强当然也有。本地媒体是不会爆出来的。
　　这也是为什么那天他们在山上，只是挨了一顿打，那么简单。因为被公关掉了，教训一下就好了。而那边没想到，老杨还留了一手，除了把视频和证据给了外地媒体，还利用宋新词富二代的标签炒热度，将事情推高了。
　　春江花月的真正持股人就是俞洁的父亲和宋新词的父亲。就在前几天，俞洁的父亲和王强被中纪委一锅端，双双落马了。他们的内斗，露出了不少马脚。
　　宋闻韬入狱后，刘薇来找过她们。为什么夏瑶在何为那里拿到真正的账本后，他们知道用宋新词来威胁她。很简单，因为他们了解。刘薇了解。
　　还有，为什么一定要宋新词去凝州统计那些便利店的人流量。其实，那些便利店是宋闻韬用来洗钱的。他想让自己的女儿接触一下社会的灰暗面，然后劝她去移民。不知为何，后面改变了主意。
　　刘薇说，其实宋闻韬是不想持股春江花月的，但是没有办法。俞洁的父亲是宋闻韬的学长，还是科长的时候，给了宋闻韬棚户区改造项目，那是宋闻韬真正踏入商界的开端。
　　但是，在他们的世界里，友谊是不可靠的。只有同一根绳上的蚂蚱，才是自己人。所以俞洁的父亲，什么项目都要带着宋闻韬。
　　宋闻韬不想同流合污，但是没有选择。他的反抗只能是不和俞洁父亲一样用地下钱庄洗钱，而用最原始的笨方法来隔出两人的分界线。
　　还有九姐的死，司机也坦白了。并不是什么抓住了俞洁父亲的把柄，被杀人灭口。相反，俞洁的父亲非常爱九姐，甚至到了痴迷的地步。所以察觉到危险的时候，第一时间就想把九姐送出去。那天的司机其实是来接九姐的。而争吵是因为，九姐不想走。
　　她可能受够了这种生活，受够了那个人给自己圈出来的牢，连在外面都要用摄像头监控她。即使到了国外，也会有一堆人看着她。即使那个人坐牢，只要不是死刑，也要她等着他出来。
　　她受够了，所以选择亲手结束这一切。
　　宋新词的宋氏袜业，也开始盈利了。
　　宋新词在监狱外等着，夏瑶出来后，上去牵住了夏瑶的手。
　　宋新词紧了紧夏瑶的手：“去年这个时候，我还在满世界找你呢。”
　　夏瑶举起宋新词的手：“咦，手不冷了。”
　　宋新词看着远处的花：“现在是春天。”
　　夏瑶抬头看了一眼天：“是啊，春天了。”
作者有话要说：　　――罗伯特.卡帕


　　第92章 大结局

　　宋新词一大早神神秘秘地拉着夏瑶起了床。
　　夏瑶半睁着眼睛，笑了笑：“去哪里呀？”
　　“到了你就知道了。”宋新词亲亲夏瑶的脸，拉着夏瑶的手，“走走走，先刷牙。”
　　“让我猜一下。”夏瑶捏着牙刷，“惊喜？”
　　宋新词在一边搓着洗面奶：“你觉得我会告诉你吗？”
　　“也是哈。”夏瑶继续刷牙。
　　上车后，宋新词给夏瑶戴上眼罩。
　　夏瑶将手放在宋新词的腿上：“看来很值得期待喔。”
　　宋新词：“嘿嘿。”
　　下车后，宋新词一路牵着夏瑶走。夏瑶也不去揭眼罩，任凭宋新词将她带到任何地方。
　　进小区，等电梯，开门。
　　宋新词揭开夏瑶的眼罩：“当当当当。”
　　宋新词的惊喜是一套房子。落地窗可以看到江景。三室一厅，一厨两卫。
　　家具都是定制的，床单、被子、枕头、沙发布都印了她们的名字首字母――S&X.沙发对面是电视，后面的墙上挂满她们的合照。
　　连餐具和杯子上都印了字母。一间卧室，一间客房，书房的书架摆满夏瑶喜欢看的书。
　　卧室床边放着宋新词的吉他，落地窗前放着一台钢琴，钢琴对面是跑步机。
　　空调、洗衣机、饮水机……什么都买好了，冰箱里装了满满的食材。
　　夏瑶感动的说不出话来。
　　宋新词一脸小得意：“怎么样，不错吧。”
　　夏瑶看着宋新词，张开双臂：“过来，我抱你一下。”
　　宋新词：“就抱一下呀。”
　　夏瑶想了想，从外套口袋里掏出一颗奶糖，撕开糖纸递到宋新词嘴边。
　　她瑶姐身上真是随时随地都有糖。宋新词憋着笑，低头衔起奶糖。
　　夏瑶将糖纸揣回外套口袋，“甜吗？”
　　“甜～”
　　**
　　五天后，宋新词开了人生第一场演唱会。
　　是在白天，一片草坪里。
　　春风拂柳，天蓝草绿。
　　夏瑶在后台不停鼓励宋新词，一会捶肩，一会捏背。
　　“新词，不要紧张。”
　　“心慌的时候，就把下面的观众想象成花。”
　　“不小心唱走音了也没有关系，人都有第一次。”
　　……
　　宋新词：“……”瑶姐，你真是想太多了。
　　宋新词临上台的时候，夏瑶俯身过去飞快地吻了一下她的侧脸。就像做胃镜那天一样，在她需要的时候，她总是会鼓励她的。
　　“加油。”夏瑶很温柔地笑着鼓励，“我在外面等你。”
　　宋新词上台的时候戴了个面具，从升降台上出来唱了一首歌才缓缓揭开面具。
　　下面就是见到网络歌手“夕月”真面目的时候了。
　　宋新词本就长得很漂亮，一身蓝色长裙坐着弹钢琴的时候，侧脸能迷死个人。
　　那天，她唱了很多首歌，一直唱到了天黑。
　　夜幕降临，荧光棒亮出一片粉红色海洋。
　　夏瑶摇了一下午的拍手器，现在换成了荧光棒。在她的右手边依次站着李思思、徐浪、程扬、张雅、狗子、程扬表姐、刘养浩。
　　天黑的时候，宋新词又去后台换装了。最后一身很简单，一条破洞牛仔裤搭一件绿色的T恤，扎着丸子头，穿着小白鞋。一脸干净的笑，看起来像个学生。
　　她跟夏瑶是在学校认识的。
　　人群传来一阵惊喜的呼喊，草坪上开始飞起泡泡和五彩的气球。
　　几束烟花在身后炸开。
　　夏瑶牢牢看着台上的宋新词。那张浅笑的脸和趴在她左手边的家伙重合。
　　脑海中幻灯片似的掠过宋新词高中时的恶作剧。
　　高中的时候，夏瑶十分文静，上课认真听课，下课也是看书，从不加入什么小团伙，不追星，不看霸道总裁小说，是个一上午可以不说一句话的闷葫芦学霸。宋新词那时候则完全不同，在学校整个一社会我宋姐，一呼百应有众多追随者型，她不准任何人欺负夏瑶，自己却老是去捉弄夏瑶。
　　她将盐、醋、酱油兑进可乐里，递给夏瑶喝过；起立的时候，用脚踢开过夏瑶的凳子；夏瑶午觉的时候，在夏瑶脸上画过乌龟……
　　而夏瑶自己呢，在被整蛊后，只会问：新词，老师布置的作业你做完了吗？新词，上午那节数学课你听懂没有？要不要我给你讲讲？新词，后天的模拟考试，我帮你划的重点，你记住了吗？
　　夏瑶想着笑了笑，脑海里又浮现大学时，宋新词有一次来找她的情景。
　　那天天气很好，宋同学走到操场的时候，她正抱着膝盖坐在塑胶跑道中间的草坪上。
　　宋同学手里拿着两瓶矿泉水，老远冲自己笑了笑。
　　她从包里，拿出一张旧报纸，铺在旁边，看着宋同学一步一步朝这边走来。
　　宋同学走到她前面停下，双腿挡着她的视线，将一个矿泉水瓶放在她的头顶，笑道：“瑶姐，矿泉水瓶不到五分钟倒了的话，你给我一百块，过了五分钟倒了的话，你给我五十块，怎么样，赌不赌？”说着准备放开手。
　　她也忍不住笑了，举手拿过宋同学手里的矿泉水，赞道：“真有生意头脑，我输了，给你一百块。”说完，拧开瓶盖，喝了一口，然后从包里拿出一百块钱。
　　宋同学在她身边坐下，不客气地将她手里的一百块钱拿过去，看着她面前的矿泉水问道：“有没有再来一瓶？”
　　那时自己还有点纳闷，看了宋同学一眼，边伸手拿矿泉水边奇怪道：“现在矿泉水都有再来一瓶了？”说着再次拧开瓶盖，里面是一串数字和字母。
　　“我骗你的，哈哈。”宋同学笑着，将两腿交叉平放，双手向后撑在草地上。
　　蓝天白云，没有太阳，一阵风吹过，扬起两人的长发。
　　过了一会，宋同学望着天，肯定的说：“瑶姐，我们会永远在一起的。”
　　那个时候的她太害羞，看着宋新词的侧脸没说话。
　　而现在的夏瑶，看着台上那个熟悉的人，早已忍不住热泪盈眶。
　　对，我们会永远在一起。
　　“当潮流爱新鲜，当旁人爱标签，幸得伴着你我，是窝心的自然。”宋新词在台上慢慢念道，然后在人群中准确锁定夏瑶的脸，轻轻一笑，眼神深情又坚定，“下面这首歌，送给我生命中一个很重要的人。”
　　――
　　你身上的香气 在宇宙中飞行
　　一闪一闪的距离明亮耀眼的星星
　　太璀璨的美丽走过光年奇迹
　　随着你清浅呼吸萦绕在眉宇
　　在侧脸的静谧沿着华丽轨迹
　　要多少曲折离奇  才会落在我掌心
　　等到夜晚降临划过神秘天际
　　静静悄悄的落地  吸引我着迷
　　伸手就能碰到的天体近在眼前的奇景
　　透过温柔笑意  刻在脉搏里
　　缓缓跳动生命的周期 
　　在银河中沉溺
　　我最柔软的心情
　　全部都给你
　　全部都给你
　　也说不清感激


第93章 番外（一）

　　演唱会散场后，宋新词和夏瑶决定在草地上走一走。
　　宋新词正在心情愉快地唱着粉刷匠的时候。突然两个男人举着棍子冲了过来。
　　“你不是牛吗，还找人打群架。”
　　“还说自己哥哥叫李雷。”
　　“呸，我看你还牛不牛。”
　　他们是冲着宋新词来的，电光火石之间，两人根本来不及反应，夏瑶下意识地扑到宋新词身上，将宋新词牢牢圈在怀里。随着几棍子敲下来，再到那两个壮汉离去，宋新词只来得及听到两个声音。
　　一是夏瑶后背大骨头断裂的声音。
　　二是一棍子敲在夏瑶头上的声音。
　　……
　　夏瑶已经昏了过去。宋新词抱着夏瑶满是血的脑袋，眼泪就像断了线一样滚落，好几次拿起手机，都哆嗦的掉了下去，越急越慌，越慌越急，急得把自己杀了的心都有。
　　根本来不及管那两个人，他们什么时候走的也不知道。
　　……
　　阳川市中心医院某间手术室外，宋新词坐在蓝色长椅上，几个小时下来，静的像是座雕塑，眼睛红肿的就像是被蜜蜂叮过，她已经哭不出来。手上、脸上、衣服上都是夏瑶的血，已经差不多快干了。
　　宋新词满脑子只有两个念头：
　　一、求着老天爷，愿意用自己今生所有的好运气换夏瑶醒来。
　　二、如果夏瑶出了什么事的话，她也不活了。
　　夏瑶的父母赶来，是在两个多小时后。
　　看见他们风尘仆仆的身影，宋新词眼里一瞬间又盈满了泪。
　　这时，手术室门开了，一个穿着手术服，披着白大褂的医生走来，推了推眼镜，问道：“你们谁是夏瑶的家属？”
　　宋新词冲到前面拉着医生的白大褂，急道：“我是，我是。”因为哭的太久的原因，宋新词的嗓子哑的厉害，听起来和小孩子撒娇的声音差不多大，宋新词怕医生听不清，又大声地吼了两声。听起来依然不是很大声，只是这次太过用力，急出了血。
　　这时夏瑶的父母也跑了过来，气喘吁吁地道：“医生，我女儿怎么样？”
　　医生揭下口罩，低着头道：“很抱歉，我们已经尽力了。”
　　哀莫大于心死，宋新词听到这话，脑子就像受过强烈撞击，耳边回荡着嗡嗡嗡的声音，眼前的一切消失了，医院消失了，光消失了，她也会消失的，去追随她的全世界……
　　“夏小姐头部受到强烈打击，伤情过重，对外界的刺激没有反应，不过生物学上并没有完全死亡，也就是俗称的植物人。”
　　宋新词听到这话，牢牢拽着医生的双臂，急切地问道：“那是不是有醒过来的机会。”
　　医生被宋新词拽的生疼，费了好大的劲才将宋新词的手扳开，推推眼镜道：“嗯，有一定机率。”
　　听到这话，宋新词像个疯子似的又哭又笑。
　　……
　　一年后。
　　盛夏的阳光，像火炉似的烤着整个阳川市。渡河县一家叫思瑶超市的小店里。宋新词正按着计算机，计算这个月的盈利。
　　夏瑶出事后，住了半年院，那半年里，宋新词一直在医院照顾夏瑶，对医院熟悉的就像是自己家似的，连门外的小卖部大爷，在她买水果的时候，都要额外送她一个。行凶的两个人，就是那天载她们的，王祥勇的儿子和他的哥们，逃了半个月，被刘养浩从外地抓回来，判刑了。因为想着夏瑶的家人肯定会挂念，宋新词选择回渡河照顾她瑶姐。闲来无事，开了一家小超市。
　　七月份，孩子们已经考完试了，这家开在学校旁边的小超市，没有以往那么忙。宋新词算完后，半关了小店大门，到厕所接了一盆冷水，将一根毛巾搭在肩上，掀开帘子，走进里屋。
　　里屋里放着一张床，夏瑶安静的躺在上面，像是睡着了。宋新词将她照顾的很好，天天用毛巾抹身子，连那一头长发都散发着淡淡清香。夏理提议过说将头发剃了，会方便一点，宋新词没舍得。
　　宋新词将装着冷水的盆子放在旁边的桌子上，将毛巾拧的带点水，撩起夏瑶的衣服，边给夏瑶擦身子，边道：“瑶姐，今天是第二遍喔，现在天气热了，我们每天擦三遍，好不好啊。”
　　宋新词擦着擦着，忍不住亲了一下夏瑶的眼睛，接着说道：“昨天我们念完了红楼梦，也就是说，我们已经将四大名著都念完了。我想想今天念什么，悲惨世界，你觉得怎么样，想不想听啊，想啊，好，那我过会念给你听。这本书挺厚的，要念几天了。”
　　宋新词给夏瑶擦了一遍身体后，帮夏瑶换纸尿片，宋新词看着干爽的纸尿片，皱着眉数落道：“瑶姐，你不听话了，你今天有四个小时没上厕所了，一点都不健康。”
　　换好纸尿片后，宋新词坐在床边，给夏瑶剪手指甲，边剪边道：“瑶姐，你饿不饿啊？不过，我两个小时前，才给你喂过吃的，还是过会在吃吧，免得撑着你，你又不能跟我讲。”
　　宋新词帮夏瑶剪完指甲，坐在床尾，将夏瑶的脚抱在自己腿上放着，给夏瑶捏脚，边捏边自侃道：“瑶姐，真的不是我吹牛，我觉得我现在的捏脚技术，已经可以胜任某足浴城的金牌技师了，不过，唯一不同的是，我只给你捏。”宋新词捏着捏着，感觉夏瑶的脚动了一下。赶紧轻轻将夏瑶的脚放在凉席上，起身从柜子里翻出笔记本，看了下时间，把这个记录下来：2018年7月28日，星期六，下午两点四十三分，瑶姐的脚动了一下。后面还添了一个微笑的表情。
　　“老板，这个怎么卖的？诶，老板呢。”外面有人喊道。
　　宋新词跑过去亲了亲夏瑶的额头，柔声道：“瑶姐，等一下喔，我过会再来陪你。”
　　宋新词走出去招呼客人道：“大哥买点什么啊？”
　　“这个蚊香多少钱？”
　　“十二块。”
　　“贵了吧，别的地方都卖十块钱。”
　　“你找出哪里卖十块钱，我送你一箱。”
　　……
　　夏瑶迷迷糊糊地听见外面有人说话，努力了好一会，才将眼睛睁开，一时不适应光线，想抬手，发现手不怎么灵活，好一会才抬起来。鼻子感觉很不舒服，低头一看，发现有根小管子连在鼻子里。头有点痛，夏瑶撑起身，发现自己不认识这个地方。
　　“大哥慢走，欢迎下次再来啊。”
　　宋新词送走顾客后，往里屋走，边掀帘子，边道：“瑶姐，我回来……”一个了字卡在喉咙，宋新词掀开帘子进屋，看见夏瑶撑着身子看着她，一时有点不知如何是好。
　　夏瑶朝宋新词笑了笑，喊着她的名字：“新词。”声音还是熟悉的温柔。
　　宋新词几乎是欣喜若狂地扑到夏瑶面前，想紧紧抱一下又不太敢太用力，小心翼翼到近乎虔诚地抱着夏瑶，连自己什么时候泪流满面了，都没发现。
　　夏瑶拍拍宋新词的背：“怎么了？我们回家了吗？”
　　宋新词捧着夏瑶的头，看着夏瑶的眼睛，甜甜地道：“来，瑶姐，让我亲一下。”说着亲了亲夏瑶的额头，觉得不够，又亲了亲眉毛，亲了亲眼睛，亲了亲鼻子，怎么亲都亲不够……
　　夏瑶看见宋新词满脸的泪，很是心疼，再次哄道：“到底怎么啦？没事，我不是在吗。”
　　宋新词握起夏瑶的右手，低头亲了亲，又握起夏瑶的左手，道：“该亲左边了。”瑶姐，你要是再晚醒几天，这里就该拆了。
　　这是最后一期工程，和学校一起迁。
　　夏瑶揉揉宋新词的头发：“新词，你怎么了。”然后她想起了什么，“我是住院了吗？”
　　宋新词后退一点，看着面前这张自己深爱的脸，觉得怎么看都看不够，按着夏瑶的后脑勺道：“额头也亲了，眉毛也亲了，眼睛也亲了，鼻子也亲了，下面该亲哪了。”语气满满的幸福。
　　夏瑶本想再哄几句，宋新词已经吻了上来。
　　这是一个极其温柔，极其深情，极其缠绵的吻……
　　夏瑶躺的床尾后面，放着一个柜子，柜子的某一个抽屉里，放着两个笔记本。
　　一个是夏瑶的――
　　2008年10月24日，星期五，和一个叫宋新词的姑娘成为同桌一个多月了。她真是个有趣的家伙。
　　……
　　2009年12月24日，星期四，明天是圣诞节，今天新词问我给她准备什么礼物没有。我不信上帝，对这个节日的参与感不强。但看到路边有卖苹果的，还是忍不住买了一个，如果真的有上帝，我希望新词永远平平安安，永远开开心心。
　　……
　　2010年9月15日，星期三，某人今天趁我睡午觉的时候，在我脸上画了一只乌龟，害我被同学笑了一下午，迷惑地想了好几节课，我是不是做了什么好笑的事情。最后，阴谋告破，看某人笑的那么开心，就什么也气不起来啦。
　　……
　　一个是宋新词的――
　　2017年8月28日，星期一，今天是七夕情人节，趁病房里没有其他病人的时候，偷偷亲了瑶姐好多下。下午他们太闹了，不知道瑶姐会不会觉得吵，反正塞上耳塞就好了。想过转到安静一点的疗养院，想了想，又放弃了，还是让瑶姐听点声音，如果哪个三观不正的家伙说了什么浑话，没准瑶姐就气的坐起来了。
　　……
　　2018年2月15日，星期四，今天是除夕，伯父伯母包了好多饺子，吃的好撑啊，我可怜的瑶姐，只能吃点流食。重播了几遍小品，希望瑶姐迷迷糊糊的听到了，也觉得开心。
　　……
　　2018年5月21日，星期一，今天上午八点二十四分，给瑶姐擦脸的时候，瑶姐的手指头动了一下，高兴的不知道怎么形容，在原地蹦了几个圈，差点碰到瑶姐的鼻胃管。瑶姐，真是不好意思啊。
　　……
　　