
　　书名：你为什么如此撩人
　　作者：逆签
　　简介
　　顾思琪之所以会认识陆凡珂，是源于一个糟糕的误会。
　　至于后面是怎么一点点喜欢她、爱上她并睡了她……
　　顾思琪想了半天才恍然大悟：不怪自己不矜持，怪只怪她太迷人。
　　PS.职场暖心大御姐Vs缺爱富家千金，讲两个人从相看两相厌到喜欢到爱上的艰难过程，感情线慢热，主角性格成长型，小虐小甜，不喜勿入。
　　内容标签： 都市情缘 豪门世家 情有独钟
　　搜索关键字：主角：顾思琪，陆凡珂 ┃ 配角： ┃ 其它：逆签，gl
　　作品简评：
　　富家千金顾思琪因听闻父亲找了情人特地从国外赶回来，头脑一热说要整治，结果全程被人吊打……当发现情人传闻原来是个误会时，顾思琪尴尬了。在和假情人陆凡珂不断相处磨合的过程中，顾思琪不知不觉迷恋上这个外冷内热谜一样的女人。本文文笔流畅，用简练平实的文字讲述了两个女人从相看两相厌到彼此爱上的整个过程，娓娓道来，回味悠长。


第1章 
　　顾思琪从机场出来时，外面黑漆漆，让人心慌。
　　刺骨的寒风呼呼刮了过来，她忙用围巾将脖子裹得严严实实，连同耳朵和嘴巴也给包住。
　　顾思琪抬眼望了望，没发现要找的人，她摇头叹气，决定先去叫车。
　　这么冷的天，这个点打车有些费劲。
　　好不容易等到一辆空车，顾思琪正要招手，肩膀突然被人重重拍了一下。与此同时，一个男人的声音在她耳畔响起：“嘿！”
　　顾思琪低呼一声，她侧了侧身，原本想骂人，却在看清来人的长相时打住了。
　　浓眉大眼，高鼻子厚嘴唇，脸蛋红扑扑，模样清隽。
　　霍磊微微气喘，打量着她一身的装扮，惊讶道：“你怎么把自己包成这样了？”
　　幸好他眼神好，一眼就认出了她的背影。
　　顾思琪将他的手打落，直接无视他的问题，嘟囔，“还以为你不来了。”
　　霍磊笑嘻嘻地说：“你回国我哪能不来接机，谁让咱们是好哥们儿对吧！”
　　他一个胳膊伸了过来，还没沾到边，就被人挡了回去。
　　霍磊顿觉尴尬，将手收了回来，自顾自地说：“走吧，大家都知道你回来，已经准备好了要给你庆祝。”
　　俩人出了机场，上了车。
　　车上暖气十足，霍磊瞥了一眼身边包裹严实的女人，“你很冷？”
　　顾思琪的脸被围巾挡住了一半，只露出淡淡的眉眼，她缓了缓，开始动手解除身上的束缚。
　　将围巾拿下来的那一刻，顾思琪呼出了一口气，仿佛得到了解脱。她抬起手，将散落在前面的头发拨到了后面。
　　当感觉到一双眼睛真灼灼地注视着自己时，顾思琪顿了顿，扭头看着身边的人，提醒他：“发什么呆，开车啊。”
　　霍磊眼睛闪过一丝慌乱，他忙摆正了头，发动车子，却是忍不住从后视镜里偷看坐在旁边的女人。
　　肤白胜雪，唇色娇艳动人，巴掌大的小脸微微扬起，那双眼睛透着懒散。有一束光刚好打在她侧脸上，让她看上去似梦似幻。
　　顾思琪看着窗外飞驰而过的灯柱，声音不悦，“你能不能好好开车？”
　　霍磊忙收回探视的目光，清了清嗓，说：“思琪，你真是越长越漂亮了。”
　　顾思琪不置可否。
　　她垂下眼眸，目光专注，像是在研究手掌心的纹路，突然间想到了什么，猛地抬起头，“我让你查的东西查到了吗？”
　　霍磊原本心不在焉，被她这么一问，他一个激灵，正色道：“查到了。”他下巴点了点，“那里面有她的资料。”
　　顾思琪顺着他的指示望了过去，这才注意到驾驶台上放了一个文件袋。
　　她几乎是没有犹豫，倾身拿了过来，迫不及待地将文件打开。
　　里面放了几张A4纸，上面密密麻麻全是文字。
　　顾思琪立即就被资料上的三个字给吸引了目光，眼睛危险地眯了眯，手指不自觉地用力，将A4纸捏出了褶皱。
　　她在心里默读那三个字――陆凡珂。
　　这个女人，据霍磊说，是她父亲顾俊良包养的情人。
　　知道这一消息时，顾思琪正在办理回国的相关事宜。
　　那会儿国内时间应该是凌晨两三点，霍磊给她发语音，声音还带着一丝没睡醒的嘶哑，“好像你爸很久以前就包养那个女人了，我还在商场碰到过他们几次。而且这件事，你爸公司里所有人都知道……”
　　所有人都知道，唯独她被蒙在了鼓里。
　　顾思琪逼问霍磊为什么不早点把消息告诉她。
　　这时霍磊变得扭捏起来，“一直怕影响你的学习，所以没敢跟你说……”
　　至于为什么到现在才说，当然是因为顾思琪已经学满可以回国。
　　更早之前，就在顾思琪拿到毕业证那天，她听到了一个噩耗。
　　那天下了很大的雨，顾思琪和同学们正准备一起去照相，可还没等雨停，她就接到了顾俊良打来的越洋电话。
　　顾俊良告诉她：“我决定跟你妈离婚。”
　　顾思琪当时脑袋“嗡”的一下失去了思考能力，手没拿稳，毕业证书从她手中滑了下去，正好掉进了雨里，被污水全部染透。
　　她早就知道她父母感情出了问题，只是从未想过他们一把年纪了还要闹离婚。
　　在接连听到两个爆炸性的消息后，顾思琪心乱如麻。
　　这时霍磊还火上浇油地说：“说不定你爸妈要离婚，就是那个女人导致的。”
　　顾思琪半信半疑，拨通了她母亲凌梦媛的号码。
　　等了许久，凌梦媛才接听，责怪她说：“我的大小姐，你也不看看现在几点就打电话。”
　　顾思琪没工夫计较这些，开门见山地问她关于离婚的事。
　　凌梦媛的反应令她十分惊讶，不紧不慢，不温不火，说：“这个事情你就不用操心了。明天我就出国旅游去，到时候他找都找不到我，看他这婚怎么离。”
　　顾思琪难以理解凌梦媛的想法，也做不到像她那样淡定，一冲动，直截了当地问她知不知道顾俊良包养小三的事情。
　　凌梦媛听了之后惊呼了一声，很快又恢复了平静，轻飘飘地说：“不知道。”
　　“……”
　　凌梦媛敷衍的态度令顾思琪感到抓狂，她努力平复心情，隐忍着，“那你都知道些什么？”
　　凌梦媛打着哈欠，嘴里含糊不清，“我什么也不想知道。我只知道再不睡觉，明天我又得去美容院做保养了。”
　　“你――” 顾思琪生生将到了嘴边的话咽了下去。
　　这就是她那个没心没肺的母亲，除了花钱、睡觉、逛美容院，就没有什么事能让凌梦媛放在心上的。就连对她这个女儿，凌梦媛也从来都是爱理不理。
　　她居然还天真地想从她嘴里打听消息。
　　顾思琪连一声招呼不打就摔了手机。
　　她在国内没有什么朋友，唯一能信任的也只有从小一起跟她玩到大的霍磊了。
　　为了进一步打探“小三”的情况，顾思琪将回国的时间提前。
　　回国前，她特地拜托霍磊帮她调查“小三”的资料。
　　既然是打小三，首先要了解对方的底细。
　　……
　　霍磊查到的资料很详尽，顾思琪一字一句看得很仔细，看到最后，她才发现不对劲，“怎么这些照片全都看不到正脸？”
　　文件袋里放了不少那女人的照片，可那人的脸要么是被围巾挡住了，要么就是她戴了口罩。
　　霍磊有些难为情，“这个……我那朋友已经尽力了，他毕竟不是专业侦探。而且我朋友说，他跟踪了几天，发现这女人天天都是这样的打扮，好像是知道有人在偷拍她似的。”
　　对手居然这么厉害？
　　顾思琪又将那些照片重新看了一遍，与照片上那女人四目相对，懊恼道：“这根本就认不出来。”
　　霍磊见她沮丧，忙安抚道：“别着急，我朋友说今晚为你准备了惊喜，好像是跟那个女人有关。等我们吃完了饭，我带你一起过去找他。”
　　“不用等了，直接过去吧。”顾思琪不假思索地说。
　　……
　　车子越开越偏僻，望着外面凄冷的夜色，顾思琪困惑道：“你确定你没有走错？”
　　霍磊看了眼导航仪，“没错啊。”
　　顾思琪眼神犹疑不定，看着外面一排排倒退的柏树的黑影，皱眉道：“你朋友怎么住这种地方？”
　　照外面的情形来看，这里应该属于郊区了。路灯也没有，零星的几户人家家里透出来的光亮显得微弱又寂寥。
　　霍磊目视前方，刻意放缓了车速，说：“他不住这里，我也不知道他为什么要把我们叫来这里。”
　　顾思琪越听越觉得诡异，她防备心顿起，迟疑道：“会不会是――”
　　“到了！”霍磊的声音将她的话给打断。他一只手握着方向盘打转，一只手指着某个方向。
　　顾思琪猛地抬起头来，就见一个虎背熊腰的壮汉从暗影里走了出来。
　　光线不足，所以看不清外面那人的长相。顾思琪看到他抬起了手，像是比了一个“停”的姿势。
　　霍磊找了个空旷的地方先把车停好。
　　车门打开的瞬间，那人热情迎了上来，匆匆望了一眼副驾驶座上的女人，附耳对霍磊说了一句话。
　　“什么？！”霍磊短促地叫了一声，忙又压低了声音，“你怎么可以……”
　　“怎么了？”顾思琪见他俩神神秘秘，忍不住插话道。
　　霍磊转头望向她，背着光的脸忽明忽暗让人看不清表情，他的声音很不自然，“先下车再说吧。”
　　顾思琪不明所以，跟在他们身后，心里陡然生出一丝不安，她踌躇不前。
　　“走啊。”霍磊见她没动，在前面催促她。
　　如果不是因为外面太冷，顾思琪想，她是打死也不会踏进那间破破烂烂的仓库。
　　仓库的门是铁皮做的，霍磊的朋友将门打开时，引起了一阵剧烈的响动。
　　顾思琪心突的一跳，战战兢兢迈了进去，还没等缓过神来，忍不住倒吸了一口凉气。
　　她没想到仓库里还有别人，她完全被眼前的景象给吓到了，本能地转过身要逃。
　　霍磊的朋友却眼疾手快地挡住了她的去路，挑了挑又粗又短的眉毛，说：“别怕，她只是手脚被绑住了而已，我没有对她做过什么。”
　　顾思琪丝毫没有因为他的解释而感到放松，她猛地望向霍磊。
　　虽然刚刚强子已经把情况跟他说明了，可是在进来的那一刻，霍磊还是有些被吓到。只是跟顾思琪比起来，他显得淡定许多。
　　他酝酿了很久，指着仓库中间某一处，支支吾吾：“强子说……她就是陆凡珂。”
　　“什么？！”
　　顾思琪倏地扭头，看着那个被绑在椅子上垂着头像是已经奄奄一息的女人，瞳孔渐渐放大。
　　她不动声色地吞了吞口水。
　　顾思琪一直以为，像绑架这样的事情，只有在电影或电视里才能看到，却没想到今天刚回国她撞上了。
　　如果她事前知道霍磊说的惊喜就是这个，顾思琪打死也不会答应过来。
　　她花了很长时间还是没能缓过神来，怔然地质问身边的霍磊：“这到底是个什么情况？”
　　霍磊所受的惊吓不比她少多少，瞥了一眼强子的方向，表情为难。
　　强子粗声粗气：“这女的不要脸，当小三就得遭报应。现在人我已经给你们给绑来了，看你们想怎么收拾她。是要暴打一顿呢？还是直接扒.光衣服丢到外面让她冻死？”
　　顾思琪越听越是心惊，她猛地转身，见强子面露凶相，下意识地退后一步，却不小心踩到了霍磊的脚。
　　霍磊“哎呦”叫了一声，硬生生将顾思琪的神志拉了回来。
　　她稳住声线说：“你知不知道绑架是犯法的，到时候要是――”
　　“不怕。”强子打断她的话，脸上毫无畏惧，“我是趁她不注意将她打晕带过来的，荒郊野外的谁也发现不了。也不知道她什么时候会醒过来，你们想动手就赶紧的吧。”
　　话音刚落，顾思琪耳朵里钻入一声模糊的呻.吟。
　　她起先以为那是寒风呼啸，竖起耳朵仔细一听时，终于觉察出异样。
　　她循着声音悠悠转过头时，刚好被绑在那里的女人突然抬起了头……
　　简直防不胜防。
　　这是一次难得的机会，可是顾思琪却根本没有心情去研究这个女人的五官。
　　她只看到那女人张大的嘴和眼底无尽的惊恐，趁女人还没有叫出声之前，她猛地背过身去。
　　女人终于开口，声音不知道是因为惊吓过度还是受了冻，颤抖得厉害，“你们是谁？”
　　作者有话要说：　　这个文刚开始的时候设定就存在很大的问题，改了又改，还是决定按原计划去写。
　　以后每晚九点准时更新，喜欢请收藏~
　　欢迎点评指教！


第2章 
　　顾思琪不知道自己是怎么离开那个废弃的仓库的。
　　车子停在了一束微弱的灯光之下，她丝毫不给自己喘息的机会，跑过去试图拉开车门，却发现根本打不开。
　　车钥匙在霍磊手上，然而霍磊却没有跟着她一起出来。
　　顾思琪独自站在寒风之中，有些不知所措。
　　她绝对不能回去。
　　心跳太快，寒风吹得她喉咙有些干涩，顾思琪隐约听到仓库那边有人出来了，似乎还夹杂着强子骂骂咧咧的声音。
　　顾思琪来不及深想，拔腿就跑。
　　她不知道这是什么鬼地方，她只想回家。
　　刺骨的寒风将她的围巾吹落在地，顾思琪来不及去捡起，反而加快脚步奔跑。
　　这里没有路灯，连月光也没有，她迎着风的方向不知道跑了多久，一不留神被什么东西绊倒。
　　她身体“咚”的倒下去时，听到了车子引擎的声音。她想爬起来，却发现再也使不上一丝力气。
　　她回头，眼睛却被刺眼的车灯给照得眯了起来。
　　等她再次睁开眼睛时，霍磊已经冲到了她跟前。
　　“思琪？”霍磊提着两条胳膊将她抱起来，发现她两眼空洞，仿佛灵魂已经脱壳。
　　顾思琪这种糟糕的情况一直持续了很久，等上了车，开了暖气之后，她脸上仍是木木的。
　　霍磊担心不已，频频看她，想了想，说：“强子说他会把那人给放了。”
　　顾思琪紧抿着唇没有搭腔。
　　她一点都不关心那女人会被怎么处置，也不想把自己搅和进去，她干脆装聋作哑，最后将头别开看着窗外。
　　其实从仓库出来之后她一直在发抖，却不想被霍磊看出来。
　　“对不起啊思琪，我也不知道会是这样……”
　　这回顾思琪总算有了些反应，却是干巴巴地挤出两个字：“开车。”
　　之后就没了声息。
　　霍磊知道她是被刚刚的情形给吓坏了，索性转移话题：“你肯定饿坏了吧？我现在马上带你回去吃东西。”
　　“不用了。”顾思琪冷冷淡淡，言简意赅地说：“你送我回去吧。”
　　她知道霍磊约了一群朋友要为她接风洗尘，可那些人其实跟她一点关系也没有。
　　霍磊的朋友，谁知道会不会也是像那个强子一个类型的人。
　　这顿饭不吃也罢。
　　霍磊也没有问她原因，直接将她送到家门。
　　下车前，顾思琪解开安全带，沉吟了一下，由衷地说：“霍磊，今天真的很感谢你。”
　　因为强子那事，霍磊有些过意不去，只是尴尬地笑了笑，就匆忙下车帮她拿行李。
　　行李箱有些重，霍磊原本想帮她提进去，顾思琪却拒绝了，“很晚了，你也早点回去吧。”
　　霍磊见她态度坚决，只好放弃，目送她进了电梯才离开。
　　此时已经是晚上十点多。
　　顾思琪不确定这个时间点回来会不会打扰到她爸妈休息，她走出电梯，径直到达家门前，摸了摸口袋，才想起她身上根本没有钥匙。
　　她定了定神，抬手按门铃。
　　“谁啊？”房间里传出一个陌生女人的声音。
　　顾思琪猜想这应该是家里请的保姆。
　　她没吭声，一直按门铃，静心等待。
　　半分钟后，门打开了。
　　一个中年妇女探头出来，狐疑道：“请问你找谁？”
　　出来应门的人，顾思琪完全不认识，也许是新来的阿姨。
　　顾思琪无视她的问题，开门见山地说：“我爸妈睡了吗？”
　　“你爸妈？”中年妇女更觉得奇怪，将她打量了一番，又问道：“你到底是谁啊？”
　　……
　　顾思琪家的这套房子是复式楼，是她父母刚结婚的时候买的，分上下两层，里面空间极大，收拾起来很不方便。
　　新来的阿姨姓吴，在这里干了还不到一年，她只知道顾家有个女儿在国外念书，却从来没见过本人，所以刚刚那一刻，她才没有把顾思琪认出来。
　　顾思琪的房间在二楼，她刚洗完澡出来，发现床铺已经铺好。
　　软绵绵的床坐上去就不想起来了，她正准备躺下，就听到吴阿姨在楼下吆喝：“顾小姐，饺子已经煮好了，你是要下来吃还是我帮你端上去？”
　　顾思琪先前还觉得饿，可是一洗完澡出来就没胃口了。
　　她想了想，慢吞吞爬起来，决定下楼去吃东西。
　　饺子看上去很可口，顾思琪却没心思品尝味道。
　　吴阿姨正在津津有味地看狗血电视剧，嘈杂的声音打扰了她的心事。
　　顾思琪匆忙吃完，对吴阿姨说：“谢谢吴阿姨，我吃饱了。”
　　吴阿姨原本就是在等她，见她吃好了就立马关了电视机，说：“你这一天应该也挺累了，好好睡一觉，说不定明天一大早顾先生就回来了。”
　　顾思琪勉强笑了笑，上楼回了房间。
　　吃饱就更不想睡了，她扑通卧倒，看着头顶的电灯发起了呆。
　　也不知道是不是因为许久没回来的原因，她突然觉得这个家很是陌生。
　　刚刚被告知她爸妈不在家时，顾思琪心里有些失落。
　　吴阿姨说：“顾先生平时太忙，他很少回家的。顾太太呢，她喜欢到处去旅游，这会儿应该是在日本了吧？她难道没有告诉你？”
　　顾思琪想起最近一次跟凌梦媛的通话，当时她正因为小三的事情大动肝火，俩人没说几句就结束了通话。
　　她摇了摇头。
　　吴阿姨看了看时间，说：“这么晚了，也不知道顾先生今晚会不会回来。”
　　话音刚落，她忙过去用座机给顾俊良打电话。
　　几秒钟后，吴阿姨遗憾地放下话筒，“顾先生电话打不通呢。”她见顾思琪一脸落寞，关心道：“你回来之前难道没有跟他们说过吗？”
　　顾思琪又是怔然地摇了摇头。
　　其实在登机之前，她给顾俊良打过电话。
　　可是打通之后却是一个女人接的，公事公办地对她说：“不好意思顾小姐，顾总正在跟很重要的客人谈话，你可以晚些时候再打过来。”
　　顾思琪什么也没说就挂断了，之后上了飞机。
　　所以除了霍磊，没有人知道她是今天回来。
　　顾思琪万万没想到，回到家之后面对的会是这样的情形。
　　家里没人，但也风平浪静。
　　看来吴阿姨并不知道她父母将要离婚的事情。
　　越想心里越空，她其实应该倒时差选择不睡，可是却强迫自己闭上了眼。
　　一夜辗转反侧，顾思琪不记得自己到底是什么时候睡着的，等她醒来时，发现已经到了中午。
　　厚重的窗帘隔绝了外面的光线，顾思琪躺在床上睁着眼等待意识苏醒，迷迷糊糊听到楼下有人在说话。
　　她猛地睁大眼，连鞋子都顾不上穿就拉开门跑了出去。
　　她趴在二楼的扶手上往下一看，只见吴阿姨正在同一个穿白色毛衣的女人说话。
　　顾思琪以为那是凌梦媛回来了，张嘴正要喊，蓦地听到吴阿姨说：“陆小姐你来得太早了，顾小姐还在睡呢！”
　　陆小姐？
　　哪来这么多姓陆的？
　　顾思琪忍不住皱了下眉。
　　她生生将到了嘴边的那个“妈”字咽了下去，探究的眼神望着那女人的头顶，心里存着一个疑问：这人是谁？
　　那女人轻轻笑了一下，语气轻而缓，“没关系，让她多睡会儿，我可以慢慢等。”
　　“陆小姐你坐下等吧，我上去看看。”
　　从顾思琪这个角度，根本看不清那女人的长相，只知道不高不矮，长得很白，头发梳得一丝不苟，声音挺温柔。
　　顾思琪审视了一会儿，当余光瞥见吴阿姨正准备跑上来时，她悠悠地出声道：“我已经醒了。”
　　家里暖气足，顾思琪身上只穿了一条吊带蕾丝长群，她光着脚丫，上身靠在护栏上，迷蒙的双眼懒懒散散望着下方。
　　吴阿姨抬起头来，微微惊讶，“哟，还真醒了！我现在就去做饭。”
　　顾思琪的眼睛一瞬不瞬注视着坐在客厅沙发上女人，当那人抬眸往她这边看过来时，她终于得以看清她的脸。
　　化了淡妆，姿色中等，嘴角的笑容倒是可以给满分。
　　看吴阿姨跟那人聊天时候的神态，好像她们关系还挺熟。
　　顾思琪忍不住去想：这人难道是顾俊良的秘书？
　　顾思琪就这么不动声色地观察着，俩人对视了几秒钟后，那人微笑着冲她点了点头。
　　脚底板有些凉，顾思琪这才想起自己没有洗漱，忙转身回去。
　　半小时后，顾思琪不紧不慢走下楼梯。
　　厨房方向传来吴阿姨炒菜的声音，将顾思琪下楼的声音掩盖了一些。
　　尽管如此，坐在沙发上原本正在翻看报纸的女人还是被惊动到了。
　　她抬起头来，看到顾思琪已经穿戴整齐，穿着家居服打扮闲适，脚上的人字拖将她白嫩的脚趾头露了出来。
　　女人将报纸叠好，她缓缓站了起来，脸上笑盈盈的，“顾小姐。”
　　顾思琪依稀觉得这声音有些耳熟，仔细一想，好像登机之前她给顾俊良打电话时，就是这个声音回复的她。
　　难不成这人真的是顾俊良的秘书？
　　顾思琪近距离打量眼前的女人，迟疑，“你是……”
　　女人笑容未改，一字一顿，“你好，我叫陆凡珂。”
　　作者有话要说：　　前面几章埋了很多引线，所以叙事手法比较混乱，你们比我聪明，应该能看明白吧？
　　非常感谢大家的地雷！
　　这个人很懒，什么都没留下。扔了1个地雷
　　每天都好困扔了1个地雷
　　北子家的梵希扔了1个地雷
　　天蝎座的猫扔了1个地雷
　　滚滚扔了1个地雷


第3章 
　　“陆凡珂”这三个字，毫无重力飘了过来，却在顾思琪心口上狠狠撞了一下。
　　在没有回国之前，顾思琪就一直惦记着要会一会那个传说中的小三，奈何霍磊提供给她的照片完全看不到小三的五官。
　　昨晚，是她和陆凡珂第一次近距离的接触，却因为形势不对，顾思琪根本来不及看清那女人的长相就自己跑掉了。
　　此时俩人面对面站着，顾思琪也还是没有心思去研究对方整个五官和身材。
　　她的心跳漏跳了半拍，骤然又加快了许多。她盯着那女人笑意满满的一双眼，沉声说：“你来干什么？”
　　是因为昨天晚上被绑架的事情来向她兴师问罪？
　　但那件事跟她一点关系也没有。
　　就算真的跟她有关系，此时此刻，陆凡珂不是更应该出现在派出所吗？
　　当然，也有可能她已经去报了案才来这里的。
　　眼前的女人，从容不迫，脸上始终挂着无可挑剔的笑容，怎么也瞧不出来像是昨晚才经历过一场浩劫的样子。
　　作为一个局外人，顾思琪对于昨晚那件事仍心有余悸，然而作为当事人的陆凡珂却能保持这样的淡定，实在是不可思议。
　　而且令顾思琪感到费解的一点是，陆凡珂看着她的时候，眼神坦然，里面全是陌生。
　　这就有些迷惑人了。
　　在得知顾俊良包养小三后，顾思琪的确对陆凡珂充满了怨恨，可她却从未想过要用绑架那种不正当的手段去解决问题。
　　她让霍磊帮忙调查，也只是想确认陆凡珂到底是不是就是那个可恶的第三者。结果还没等她进一步去探索，陆凡珂就主动找上门来了。
　　这让刚刚睡醒的顾思琪有些措手不及从，当那句稍显犀利的话问出口时，她才意识到自己火气有些大。
　　对于对方突然转变的态度，陆凡珂愣了一下。不过她没心思计较这些，表面依旧维持着淡淡的笑容，语气轻松，“是顾总让我过来的。顾总他还在外面出差，他今天早上才得知你回来的消息，所以让我来看看你。”
　　顾思琪不想深究顾俊良是如何得知她回来的消息，此时此刻她的脸色很不好看。
　　顾俊良居然让他包养是小三来看她，这是几个意思？
　　她突然觉得这个女人的笑容很假。
　　听陆凡珂说话的语气，似乎并不像是来找茬的。
　　顾思琪却没有放松警惕，她真想直截了当地问她：“你到底跟我爸是什么关系？”
　　但她生生忍住了。
　　这样的问题简直太白痴，谁会承认自己是个小三？
　　顾思琪双手抱胸，斜睨着她，“现在看到了，你还有事吗？”
　　到了这里，陆凡珂终于感受到对方的不善。
　　她也没往别处想，只当对方是性格如此。
　　她收敛了笑容，转过身，从包里摸出一样东西递了过去，说：“我知道你刚回来，这是客户送的限量版手机，你拿去用吧，里面有一张电话卡。”
　　顾思琪垂了垂眼，眼神淡淡，望着她手里的手机，却没有伸手去拿。
　　陆凡珂顿觉尴尬，迟疑了一下，将手机放在茶几上。直起腰来时，她又恢复了之前的神色自若，微微思索，说：“顾总应该很快就会回来了。”
　　顾思琪直勾勾看着她，没有吭声。
　　“那我先走了。”陆凡珂很识趣。
　　顾思琪下巴稍稍抬高，仍是没有一丝回应。
　　陆凡珂拿起包转身走人。
　　还没等她走到门口，蓦地一个声音说道：“陆小姐不留下来一起吃饭吗？”
　　陆凡珂循声望了过去，就见吴阿姨手里端着一锅汤从厨房方向走了出来。
　　她笑了笑，“我还有事，不吃了。吴阿姨再见。”
　　话音刚落，陆凡珂拉开门走了出去。
　　直到人影消失了很久，顾思琪仍死死盯着紧闭的门板不放。
　　吴阿姨从她身旁经过，见她发呆，随口问道：“顾小姐，你在看什么？”
　　顾思琪不得不将目光收回，却是无视她的问题，开门见山地说：“吴阿姨，你跟刚刚那人很熟吗？”
　　“你说陆小姐？”吴阿姨不假思索地说：“也算不上熟。只是有时候顾先生会带她回来吃饭，我们见过几次面。陆小姐这个人挺好的，长得漂亮还有礼貌。”
　　顾思琪眼睛危险一眯，脱口而出：“我爸还带她回来吃饭？”
　　“对啊，每次顾太太都不在，我就给他们两个人做饭。”
　　顾思琪只觉一股血气腾地冲了上来，她顾不得形象，一把抓住了吴阿姨的手，“她是不是还留在这里过夜？”
　　吴阿姨手里还端着一锅汤，生怕把她给烫着。她不知道顾思琪为什么激动，看了看发现汤没有洒出来，无奈地说：“没有过夜，每次他们吃完就又一起走了。”
　　“走去哪了？”顾思琪呼吸一滞。
　　“我哪知道！”吴阿姨觉得她的问题一个比一个莫名其妙，“顾小姐，你没事吧？你怎么对陆小姐的事情这么感兴趣？”
　　“没什么，随便问问。”
　　……
　　顾思琪严重怀疑自己脑子里进了瞌睡虫，她吃饱喝足又回到房间里躺着，快要睡着时，听到有人在说话。
　　她竖起耳朵倾听，这一次可以清晰地听到吴阿姨带着笑意地欢呼：“顾先生你终于回来了！”
　　顾思琪噌的一下坐了起来，拉开房门跑了出去。
　　她想直接冲到楼下，然而却在不经意间瞥见了一抹白色的身影，迫使她刹住了脚步。
　　她的目光穿过护栏间的缝隙望了下去，好巧不巧地就看到一个身穿白色毛衣的女人款款走了进来。
　　顾思琪脚步一偏，往护栏那边挪了一步，却没有贴近。
　　这样下面的人看不到她，她却可以肆无忌惮地观察底下的一切。
　　待看清那女人的脸之后，顾思琪的脸色唰的一下变得阴沉。
　　阴魂不散，她又来做什么？
　　吴阿姨过来拿茶几上的水果，准备去洗一洗，热情地说：“陆小姐，你今天中午走得太急，不然就可以留下来一起吃饭了。”
　　陆凡珂回了她一个微笑，“我也很久没有吃吴阿姨你做的饭了。”
　　“那今晚就在这里吃吧。”一个沉稳的男人的声音插.进来说。顾俊良将脱下来的西装外套挂在了手臂上，问道：“思琪呢？”
　　“应该是在午睡吧？”吴阿姨不确定，抬头间，看到顾思琪的房门是打开的，话改口道：“也可能醒了，我上去叫她。”
　　“这个给我吧。”陆凡珂顺势将吴阿姨手中的果篮拿走。
　　“这怎么好意思。”话虽这么说，吴阿姨还是把果篮给了她。松手之后，她朝楼梯走去。
　　陆凡珂绕过茶几，正准备走向厨房，突然感觉眼前有什么快速闪了一下。她还没反应过来那是什么，只听“啪”的一声巨响，从天而降的一个物体重重砸在了她脚下。
　　“啊――”
　　陆凡珂吓得惊叫一声，手一抖，一个苹果便从果篮滚了下去。
　　她却没有功夫管这些，倏地低头，看着砸在脚下电池已经蹦出来的手机，怔了怔。
　　她顺着手机坠落的方向缓缓抬起头来，毫无预兆地就看到了靠在护栏边上面无表情睥睨着她的顾思琪。
　　顾俊良当然也看到了顾思琪，有些懊恼她的莽撞，呼喝一声：“思琪，你在搞什么？”
　　顾思琪一脸无辜，“抱歉，这手机太滑了，我一时没拿稳。”
　　她说“抱歉”两个字时，甚至都没有看陆凡珂一眼。
　　当顾思琪走下楼时，陆凡珂拿着那部屏幕被摔得粉碎的手机，迟疑地说：“顾小姐是不是很不喜欢这手机？”
　　她脸上终于没有了先前那些虚伪的假笑，然而顾思琪却看都不看她，轻描淡写地说：“用不习惯而已。”
　　新手机背面滑不溜手，顾思琪也没想到手机会摔下来。
　　如果刚刚真砸到了人……
　　她没往深处想。
　　陆凡珂没再吭声了。
　　顾俊良见陆凡珂没受伤，也就没再追究，随口说道：“我办公室里还有很多新手机，你要是需要改天自己去选一部。”
　　“不用了，我还是用我之前的吧。”顾思琪话题一转，“爸，我有话要跟你说。”
　　“什么事？”
　　顾思琪有意无意瞥了一眼陆凡珂的方向，“这件事当着外人的面说恐怕不大好。”
　　顾俊良听出她话里有话，大概猜到她想说什么。
　　等书房门一关上，顾思琪顾不得许多，伸手一指，质问道：“你要跟我妈离婚，是不是因为外面这个女人？”
　　顾俊良深深皱眉，“这跟阿珂有什么关系？”
　　阿珂……
　　叫得可真够亲切的。
　　顾思琪恨恨地说：“如果不是因为她，你为什么好端端的要跟我妈离婚？”
　　顾俊良怔了一下，耐着性子说：“我跟你妈本来就没有什么感情，当初是因为有了你，我们才不得不结婚。现在你已经长大了，我跟你妈也是时候该结束了。”
　　顾思琪完全不能接受这样的结果，她猛地摇头，“我不信，你就是因为外面那个女人所以才不要我妈的对不对？”
　　“你到底是听谁胡说的？”顾俊良不悦道。
　　“难道不是吗？”顾思琪忍不住阴阳怪气，“你要不是因为看上了那个女人，为什么要让她做市场总监？为什么要送她车子和房子？”
　　顾俊良脸色越来越难看，“你还知道了多少？”
　　顾思琪被他这么一问，心拔凉拔凉的，她冷笑一声，“被我说中了是不是？”
　　顾俊良像是极力在隐忍什么，等脸色缓和之后，他解释说：“事情不是你想的那样，我跟阿珂清清白白，我只是她的老板，你不要听外面那些人胡说八道。至于我要跟你妈，我们之间的问题由来已久，跟任何一个人都没有关系，你明白吗？”
　　顾思琪不明白，她只知道心口很痛，眼睛酸涩，喉咙发紧。
　　她其实一点也不想哭，背过身去，扬起了头，想把那些代表懦弱的眼泪逼回去。
　　她呼吸急促，酝酿着接下来要说些什么，蓦地听到有人在敲门。
　　“笃笃笃”
　　也不知道是谁这么不懂分寸，居然在这个时候前来打扰。
　　顾俊良原本也不打算理会，可是当敲门声再次响起时，他朝门口走了过去。
　　顾思琪还在整理自己的情绪，她看不到敲门的人是谁，却听到了一个柔柔的声音说：“顾先生，敏萱出事了。”
　　……
　　顾思琪刚进入酒吧，霍磊第一眼就认出了她，招手示意她过去。
　　顾思琪一步一停顿，像是心不在焉。
　　霍磊惊讶道：“怎么这么快？”
　　顾思琪在他对面坐下，“自己开车过来的，当然很快。”
　　霍磊瞪大了双眼，对此表示质疑，“你在国外这四年有摸过车吗？”
　　“小看谁呢？”顾思琪白了他一眼。
　　事实上，她刚成年就考了驾照，考完就直接出国了，马路上开车的经验等同于没有。可是当开着顾俊良的车子上了主干道之后，顾思琪却得心应手，猛踩油门一下子飙到了这里。
　　她不记得自己有没有闯过红灯。
　　霍磊呵呵干笑，扯开话题说：“要喝什么饮料？啤酒还是鸡尾酒？”
　　“什么都行。”顾思琪冷冷淡淡。
　　霍磊听出她语气不对，忙收敛了笑容，“心情不好？”
　　顾思琪垂下了眼眸。
　　“发生什么事了？”霍磊有些不知所措。
　　“我爸回来了。”
　　霍磊小心翼翼道：“他跟你妈提出离婚的事了？”
　　“我妈根本不在家。”
　　“既然你爸回来了，你不好好在家陪着他，跑出来喝什么酒？”霍磊不解了。
　　顾思琪切齿道：“他被那个姓陆的女人叫走了。”
　　“哪个姓陆的？”霍磊说着说着，恍然大悟，“陆凡珂？”
　　顾思琪没做声，陡然变得犀利的眼神却给了霍磊笃定的答案。
　　“快说说是个什么情况？”霍磊对此好奇不已。
　　顾思琪定了定神，这才悠悠开口说：“她今天来我家了。”
　　霍磊瞪大双眼，“她找你算账去的？”
　　顾思琪摇了摇头，皱眉说：“她好像根本认不出我。”
　　“那就好。”霍磊长舒了一口气。
　　顾思琪冷哼了一声，不以为意地说：“就算认出了又能怎样？”
　　她接过霍磊递过来的啤酒，仰头喝了一大口。
　　凉凉的酒水划过心头，顾思琪冷静下来想：又没做亏心事，她有什么可担心的？
　　可是当警察找上门来时，顾思琪发现自己完全想错了。
　　作者有话要说：　　这个文跟《我的女友是狼》是完全不同的风格，写得不好，大家有什么意见或建议都可以提出来。


第4章 
　　顾思琪原本跑出来说是要找霍磊喝酒，最后却没了兴致。
　　晚上没吃东西，她肚子饿得不行，想着吴阿姨在家里给她留了饭菜，于是告别了霍磊，开车顾俊良的爱车心事重重地又回到了家里。
　　吴阿姨正在家里看电视，见她回来了，忙起身帮她去热菜。
　　顾思琪挺不好意思的，在吴阿姨满含期待的眼神注视下硬是吃下了一半的菜，打了个饱嗝，冲她笑了笑，“我爸一直没回来？”
　　吴阿姨收拾着桌子，毫不思索地回答：“他跟陆小姐出去以后就没回来过，说不定今晚不会回来了。”
　　吴阿姨对此已经习以为常，所以她说话时语气轻松，可顾思琪却因为她有意无意的一句话陷入了沉思。
　　凌梦媛的电话至今还是打不通，顾思琪着急地想：难不成她老妈发生了什么意外？
　　她猛地甩了甩头，觉得自己是杞人忧天了。
　　凌梦媛曾经在电话里说过，为了不让顾俊良和她顺利离婚，她说要跑到国外去旅游。
　　可是现在小三都已经找上门来了，而她那个没心没肺的老妈却玩起了失踪！
　　顾思琪越想越是烦躁，她给顾俊良打了个电话，然而对方电话一直占线中。
　　顾思琪差点儿控制不住又要摔手机，但一想到之前她已经不小心摔坏了一个，再摔就暂时没手机用了，只好忍住了冲动。
　　当天晚上，顾俊良果然没有回来。
　　顾思琪一夜没睡好，醒来后第一件事就是给顾俊良打电话。
　　这次电话总算是打通了，顾思琪张嘴正要说话，电话那头传来一个绵软的声音，依旧是公事公办，“不好意思顾小姐，顾总正在开会。”
　　顾思琪一听这个声音就炸毛了，顾不得礼貌狠狠将电话挂断。
　　她在房间里踱步，打通了霍磊的电话，劈头盖脸地就骂道：“我跟你说，那姓陆的简直太嚣张了。”
　　霍磊意识还未完全苏醒，被她吼得有些发懵，“她又怎么惹你了？”
　　“她――”顾思琪只说了一个字就再也说不下去了，定了定神，懊恼地说：“没什么，你继续睡吧。”
　　……
　　顾思琪将车子停在亿鑫科技大门口时，透过降下一半的车窗，她望着眼前巍峨的大楼，心里仍是愤愤不平。
　　如果没记错的话，霍磊给她的那些资料上明明写着，陆凡珂是亿鑫市场部总监。
　　既然是个总监，那姓陆的怎么干起了秘书的活？
　　一想到两次打电话过去都是陆凡珂接听的，顾思琪就气得头脑发胀。
　　她一声招呼也没打就跑到公司里，顾俊良见了她会是什么反应？
　　现在的问题是，她要怎么才能走进去？
　　总不能上去就说自己是顾俊良的女儿。
　　眼看就快到十一点了，不知道这个时候顾俊良开完会没有。
　　顾思琪只是犹豫了一下，就摸出手机。
　　可还没等她拨通顾俊良的号码，突然车窗被人敲了一下。
　　顾思琪倏地扭头，只见外面站着一个圆头圆脑的中年男人，正弯着腰笑眯眯地望着她。
　　当俩人视线一接触，男人脸上的笑容凝固住，一脸怔然，“你是思琪吧？”
　　顾思琪不由得多看了几眼外面的男人，恍惚想起了什么，扯了扯嘴角笑道：“谢叔叔，好久不见！”
　　……
　　顾思琪万万没想到会在这个时候碰到了谢晖。
　　谢晖是跟着顾俊良一起打江山的老人，可以说是看着顾思琪长大的。他原以为车里的人是顾俊良，却没想到居然是顾思琪。
　　谢晖见了顾思琪感慨万分，却因为时间紧迫来不及闲聊。
　　他在亿鑫里面当厂长，火急火燎赶过来就是为了开会。
　　有了谢晖的带领，顾思琪轻轻松松就混了进去。
　　谢晖原本想叫人来招呼她，顾思琪连连摆手拒绝。
　　谢晖提议说：“要不你先到你爸办公室里坐一会儿？等我们开完会中午一起吃个饭。”
　　顾思琪笑着说好。
　　为了避免误会，谢晖亲自将她送到总经理办公室门口。
　　目送谢晖匆匆离开后，顾思琪拧开门把手走了进去。
　　亿鑫虽然是她爸的公司，可惜顾思琪却从来没有踏进来过。
　　顾俊良平时太忙，根本没有时间管她。顾思琪经常从亿鑫门口路过，可每次都是深深看一眼，然后失落地离开。
　　这间办公室空间很大，装修却并不奢华。
　　里面只有几件简单的摆设，一个办公桌，一把椅子一台电脑。另一边，是占据面积最大的一个茶艺桌和一套皮质沙发。
　　等等，沙发上怎么还躺了一个人？
　　顾思琪进来时只顾着好奇，却完全没想到总经理办公室沙发上居然躺了一个人！而且还是一个女人！
　　地上铺了一层厚厚的毯子，所以当高跟鞋踩上去时悄无声息。
　　从这个角度看过去，顾思琪只能看到对方垂下来的黑发，女人平躺着，身上还盖了一件黑色的西装外套。
　　女人呼吸平稳，似乎已经睡着。
　　顾思琪心想：这人难不成是陆凡珂？
　　这个念头一冒出来，她不由得加快了脚步。
　　她终于得以看清女人的长相，心里松了一口气。
　　不是陆凡珂。
　　那这人又是谁？
　　为什么会出现在顾俊良的办公室里？
　　顾思琪心里的疑团更胜，不禁不动声色地打量起来。
　　这女人没化妆，五官看着倒是眉清目秀。脸色看上去异常的苍白，闭着眼睡着时却一直皱着眉头，像是梦到了什么不好的东西。
　　可是她又睡得很沉。
　　顾思琪觉得自己行为有些诡异，她忙收回探视的目光。
　　正准备抽身离开，突然发现熟睡的女人眉心动了一下。
　　下一秒，女人“啊”的轻叫了一声，身体直挺挺弹坐起来。
　　顾思琪被她生生吓了一跳，下意识地后退，却不小心衣服下摆扫到了茶艺桌上的茶具，顿时“叮叮哐哐”响成一片。
　　顾思琪忙伸手扶住正要倒下的一个杯子，嘴里说着抱歉：“对不起。”
　　巨大的动静惊扰了从噩梦中惊醒的女人，她捂着心口，悠悠抬起头来。
　　当目光触及顾思琪的脸时，滞留了几秒钟，她瞪大双眼，惊慌叫道：“是你！”
　　话音刚落，女人噌的一下站了起来，一把抓住顾思琪的胳膊。
　　“你干什么？”顾思琪皱眉，用力挣脱。
　　那女人不妨有他，一屁股跌坐回沙发上，却是眼疾手快抓住顾思琪的衣服下摆，自下而上看着她，眼神带着狠厉，断续地说：“是你……那天就是你绑架的我！”
　　顾思琪听她这么一说，心里咯噔一下，暂时忘记了反抗。
　　趁此机会，她又看了看女人稍显狰狞的五官，却是一点印象也没有。
　　那天她走得匆忙，根本来不及看清被绑架的人长什么样。
　　紧接着，顾思琪想到了一个更关键的事情。
　　那天被绑架的人不是陆凡珂吗？那眼前这个女人又是怎么回事？
　　趁着顾思琪愣怔的间歇，那女人再一次站了起来，死死抓着她的衣服不肯松手，咬牙切齿道：“你们为什么要绑架我？！”
　　顾思琪恍然回过神来，对上女人充满恨意的一双眼时，她呼吸一滞，却是强装镇定，“我听不懂你在说什么。”
　　也不知道为什么会心虚，顾思琪奋力将衣服从女人手里扯了回来，转身头也不回地离开。
　　“你不能走！”女人反应过来，跑过来追赶她。
　　这次顾思琪警觉地避开了女人的钳制。
　　女人扑了个空，不甘心地又扑了过去。
　　顾思琪哪料到对方这么不依不饶，她被对方追赶得有些狼狈。
　　高跟鞋的鞋跟陷入厚厚的地毯中行动不便，顾思琪左躲右闪，身体一个趔趄，险些要摔倒。
　　她又没做错什么，凭什么要心虚？
　　这么一想的时候，顾思琪停了下来。
　　女人没留神，身体直直撞上了她的后背，腿一软，毫无预兆地倒了下去。
　　顾思琪低头发现了，犹豫着是否要将她扶起来时，蓦地听到一个声音说：“你们在干什么？”
　　这个声音柔中透着一丝严厉，跟她今天的着装打扮倒是挺贴合。
　　等看清刚刚说话的是谁时，顾思琪忍不住皱了皱眉。
　　陆凡珂今天是职业化的打扮，头发依旧挽起来，她开会开到一半想起有份资料落在顾俊良的办公室忘了拿，推门而入时，却不想居然看到两个女人在里面追逐打闹。
　　她眼睁睁看着一人跌倒在地，忙跑过来见她扶起，一脸的关心，“敏萱，你没事吧？”
　　被唤作敏萱的女人靠在陆凡珂怀里，苍白的脸色因为刚刚的奔跑多了些红润。
　　她来不及缓气，伸出一根手指，指着顾思琪的鼻子，一字一顿地说：“阿珂，那天晚上绑架我的人就是她！”
　　……
　　顾思琪事后才知道，那个看上去病怏怏的女人叫金敏萱，是亿鑫请来的日语翻译。
　　但顾思琪觉得，这个金敏萱不仅仅是个翻译这么简单。她一跌倒，把正在开会的顾俊良也给惊动了。
　　会议匆匆结束，顾俊良和前去高密的陆凡珂相继走了进来。
　　门一合上，顾俊良就沉着脸质问一旁若无其事的顾思琪：“是你绑架了敏萱？”
　　顾思琪激动地站了起来，拔高声线说：“爸，在你眼里难道我是这种人？再说了，我根本不认识她，凭什么说我绑架她？”
　　“就是你！”金敏萱立即反驳，直勾勾盯着她的脸，“我看得清清楚楚，除了你，还有两个男的帮凶！”
　　在得知顾思琪是顾俊良女儿的那一刻，金敏萱心里是有些顾虑的。她清楚地记住了顾思琪那张脸，她不明白为什么顾思琪会绑架她，一想到那天晚上遭遇的苦难，她就完全克制不住自己的情绪。
　　陆凡珂刚刚听了金敏萱的描述之后百思不得其解，她按住金敏萱的肩膀，轻声道：“你会不会是认错人了？”
　　金敏萱猛地摇头，“不可能会认错，就是她！”
　　陆凡珂将目光投向一脸淡然的顾思琪，微微思索，最后对着顾俊良说：“敏萱她从来不会撒谎。”
　　“你什么意思？”顾思琪横了她一眼。
　　陆凡珂坦然与她对视，默然不语。
　　顾思琪先错开了视线，对着在一旁沉思的顾俊良，郑重其事地说：“爸，不管你相不相信，反正我就是没有做过。”
　　顾俊良冲她缓缓点了点头。
　　“顾总，敏萱她……”
　　陆凡珂话只说了一半，就被顾俊良一个手势给打住了，“我看她情绪还不是很稳定，要不你再带她去一趟医院吧。”
　　陆凡珂嘴巴动了动，眼神复杂地看了顾思琪一眼，最后无奈地说：“好吧。”
　　老板都发话了，陆凡珂自然不敢不听从。她拿起沙发上的西装外套，带着一脸哀怨难平的金敏萱走了出去。
　　办公室里只剩下两个人时，顾俊良在沙发上坐下，双臂打开置于两侧，不慌不忙，“你今天怎么突然想到来公司？”
　　虽然顾俊良没有提及刚才的事情，可顾思琪心里仍有些忐忑。她在他对面坐下，强装镇定，“在家无聊，所以就想来看看。”
　　顾俊良掀了掀眼皮看她，眼底的情绪不明。
　　顾思琪不动声色地转动脖子。
　　顾俊良沉吟片刻，说：“先去吃饭吧，吃完饭带你参观一下公司。”
　　顾思琪这会儿哪有心思参观，和顾俊良一吃完饭，她就随便找了个借口离开。
　　刚好顾俊良有事要忙，就没勉强她。
　　俩人是在公司附件的餐厅里吃的午饭，目送顾俊良离开后，顾思琪忙掏出手机拨通了霍磊的电话。
　　电话一接通，顾思琪就听到一声哈欠，她脸一沉，“别告诉我你到现在还没睡醒。”
　　“醒了。”霍磊哈欠打了一半生生扼住，戏谑地说：“怎么，想约我出去玩？”
　　顾思琪可没心情同他开玩笑，看了看左右，压低声音：“我跟你说，那天晚上绑错人了。”
　　作者有话要说：　　哎呀，下一章才有对手戏。
　　关于金敏萱，原本设定是韩语翻译，考虑到最近的形式，所以改了一下。


第5章 
　　“抓错人了？”霍磊的意识瞬间被她一句话给惊醒了，迫不及待地追问：“什么意思？”
　　顾思琪正站在餐厅门口，来来往往全是人，她低声说：“电话里说不明白，等会儿我去找你。”
　　她没说几句就急于挂断，稍稍整理了一下围巾，快步朝着停车位走了过去。
　　车子之前停放在了亿鑫公司门口，顾思琪行色匆匆，迎面撞上两个人，让她措手不及。
　　一身干练职业装的陆凡珂扶着面戴口罩的金敏萱从正从亿鑫大门走出来，顾思琪愣了一下，垂着眼，脚步下意识地偏移了一个角度。
　　顾思琪原本打算扭头就走，微微思忖之后，又生生顿住。
　　她抬起头来，像是没看见那俩人一样，昂首挺胸往前走。
　　还没等她们擦肩而过，金敏萱却情绪激动地叫了起来： “是她！”
　　要不是被陆凡珂拉着，说不定金敏萱已经朝顾思琪扑了过来。
　　“顾小姐。”陆凡珂轻缓地叫住了她。
　　再装聋作哑就有些牵强了，顾思琪不得不停了下来，双手揣在兜里，看上去气定神闲，“有事吗？”
　　不等陆凡珂开口，金敏萱就抢声道：“你到底为什么要绑架我？”
　　“敏萱！”陆凡珂低声喝道，更是牢牢抓住了她的手。
　　金敏萱挣扎了一下，眼里满是急切，“阿珂，难道连你也不肯相信我？”
　　陆凡珂没有表态，轻声安抚，“你先别说话。”她侧了侧身，将注意力转移到了漠然的顾思琪脸上，像是酝酿了许久，才说：“顾小姐，在你回国的那天晚上，敏萱被人绑架了。”
　　顾思琪冷哼了一声，“这跟我有关系吗？”
　　“怎么没有关系，明明就是你――”
　　金敏萱话说一半，就被陆凡珂一个眼神示意给打退了回去。
　　陆凡珂此时脸上没有了一丝的笑容，声音毫无起伏，“敏萱那天晚上受了不少惊吓，所以她现在情绪有些激动，望顾小姐别见怪。”
　　顾思琪眼神似有若无地从金敏萱脸上掠过，当接触到对方露在口罩外面那双充满愤怒的眼睛时，心里咯噔一下。
　　抛开里面的其他情绪，这双眼睛分明跟霍磊给她的那些照片上的眼睛一模一样。
　　顾思琪匆忙将头别开。
　　陆凡珂也不计较她态度轻蔑，淡淡陈述：“虽然敏萱是受了惊吓，可是她眼神却是很好的。”
　　顾思琪隐约听出了她话里有话，倏地看向她，“你想说什么？”
　　陆凡珂不答反问：“顾小姐好像没有什么其他的孪生姐妹吧？”
　　顾思琪再蠢也知道她在暗示什么，拧了拧眉，不悦道：“你是在怀疑我？”
　　“不是怀疑，只是有些事情想不明白。”陆凡珂模棱两可地说，淡淡的眉眼之间看不出任何异样的情绪，她的那双眼睛却灼灼地紧盯着顾思琪不放。
　　冷风呼呼，吹得顾思琪狠狠打了一个激灵，她可没工夫跟着两个女人周旋，下巴一抬，说：“如果没有证据，小心我要告你们诽谤。”
　　“你！”金敏萱再也憋不住了，伸出一根手指指着她鼻子，“我亲眼看到的，就是你！还有两个男的！”
　　顾思琪毫不客气地将她的手指打到一边，冷声说：“有本事你现在就去报警。”
　　她不等看清那两个人的反应，撂下一句狠话转身就走。
　　身后时不时地传来金敏萱的咆哮，她却置若罔闻，用围巾将耳朵勒紧。
　　顾思琪知道身后有两双眼睛还在虎视眈眈注视着自己，头也不回地找到了车子，开门，上车，踩油门，一刻也不耽搁。
　　心里有些惴惴，真是见鬼了。
　　霍磊仍是约她在酒吧见面，顾思琪见到了他，劈头盖脸就说：“你有没有脑子？这里人这么多怎么说话？”
　　“要不咱换个地方？”
　　顾思琪摆摆手，“算了，就在这说吧。”
　　换来换去她嫌麻烦。
　　顾思琪拿了桌上一杯饮料，一口气喝完，还是压不住内心的不安。
　　霍磊早已按捺不住，凑过来悄声问她：“你说绑错人了，这究竟是怎么回事？”
　　顾思琪重重将杯子扣在桌子上，缓了缓气，说：“那天晚上那人根本不是陆凡珂。”
　　霍磊瞪大了双眼，“不是她是谁？”
　　其实顾思琪也搞不明白为什么会绑错了人，她只好把今天在顾俊良办公室里发生的事情一五一十地告诉了他。
　　霍磊猛地跳了起来，大叫一声：“那个姓金的认出你了？！”
　　“你是不是生怕别人不知道！”顾思琪赶紧将他拉了下来。
　　霍磊再次坐好，紧张兮兮，“万一她真的去报警怎么办？”
　　顾思琪神色古怪地与他对视了一眼，没有吱声。
　　这个问题她不是没有考虑过。
　　开车过来时，顾思琪就一直在想，到现在仍是没想清楚。
　　绑架这件事虽说不是她指使，可说到底跟她脱不了干系。如果不是因为她拜托霍磊调查陆凡珂，霍磊也不会找上强子。如果不是强子假仗义，也不会搞出后面的事情。
　　顾思琪越想越是心慌，嘈杂的音乐声更是让她静不下心来，她决定回家好好思考一番。
　　可谁知还没等她想好应对之法，警察就找上门来了。
　　当时已经是下午五点多，家里一个人也没有。顾思琪正准备回房间躺一会儿，突然就听到了门铃响。
　　她起先以为是吴阿姨出门买菜忘记拿钥匙，慢吞吞走了过去。
　　可是当她把门打开，却发现外面站着两个穿制服的警察。
　　……
　　顾思琪跟随两名警察到达当地派出所时，天已经黑了。
　　其实从看到警察那一刻，她就料到是因为什么事。所以当在派出所里见到陆凡珂和金敏萱两个人时，她丝毫没有感到惊讶。
　　金敏萱摘下了口罩，整个人靠在陆凡珂身上，面色苍白，看上去很虚弱。
　　正是因为如此，她低着头，没有留意到顾思琪。
　　相反，坐在她身旁的陆凡珂神采奕奕，尤其是那双眼，透着一股莫名的精锐，就那么一瞬不瞬看着顾思琪一步步靠近。
　　顾思琪眼底全是寒意。
　　她之前虽然做好了心理准备，却完全没想到这俩人动作这么迅速。
　　接到报案后，警察尝试着给顾思琪打电话，可惜一直打不通，不得已才亲自上门找到她。
　　顾思琪了解了情况之后，心里的怨念更深了。
　　与霍磊分开之后，顾思琪就去办了一张电话卡。出了营业厅，她随手就把之前陆凡珂给她的那张卡给扔进了垃圾桶。
　　毫无疑问，她的联系方式肯定是陆凡珂透漏给警方的。
　　之前在顾俊良的办公室时，陆凡珂忍气吞声。顾思琪以为对方多少会顾忌顾俊良的面子对她客气些，看来是她太天真了。
　　这个女人，不笑的时候比笑的时候更显得虚伪。
　　一个公然敢做小三的女人，怎么可能人畜无害？
　　实在是她掉以轻心了。
　　“坐吧。”警察的声音将顾思琪的思绪打断了。
　　顾思琪故意隔开一个位置，在陆凡珂右手边坐下。
　　警察就坐在她们对面，一人负责问话，一人负责做记录。
　　警察甲开门见山地说：“顾小姐，两个小时前，坐在你旁边的旁边的这位金敏萱金小姐前来报案，说她前天晚上被人绑架，她一口咬定是你绑架了她，所以我们只好请你过来配合调查。”
　　顾思琪心里哼笑一声，好整以暇，说：“有什么问题你们尽管问吧。”
　　两位警察没想到她居然这么坦然，俩人对视了一眼。
　　警察甲又说：“请问顾小姐，前天晚上八点半到十点钟这个时间段，你在做什么？”
　　顾思琪端端正正坐着，不卑不亢，“前天晚上我刚回国，七点十分下的飞机，从机场出来后我直接打的回家，因为路上太堵，十点左右才到家里，之后就睡觉了。你们说什么绑架？不好意思，我一点也听不懂。”
　　顾思琪此话一出，原本情绪恹恹的金敏萱直起腰来，大声反驳道：“你撒谎！”
　　顾思琪轻飘飘看了她一眼。
　　“金小姐，请你冷静。”警察乙出声提醒。
　　陆凡珂说了声“抱歉”，握紧了金敏萱的手。
　　警察甲例行公事地又说：“顾小姐，你要怎么证明你说的这一切全是事实？”
　　顾思琪不慌不忙，“我这次回来坐的是XX航空公司的飞机，只要你们打电话过去询问，立刻就能查到我的乘坐记录。打的的话，不好意思，司机长什么样我已经记不得了，当时付的是现金，关于这一点没办法证明。至于十点左右到家，这个我家里的保姆吴阿姨可以证明，我有她的号码，你们要不要现在打电话过去问问？”
　　……
　　越是夜晚，风越大。
　　顾思琪刚走出派出所就忍不住狠狠打了一个喷嚏。
　　肚子饿得不行，她此时此刻特别想饱餐一顿。
　　一想到吴阿姨有可能在家里等着她一起吃完饭，顾思琪不禁加快了脚步。
　　“你不能走！”蓦地，身后传来一个尖细的声音。
　　顾思琪还没反应过来是个什么情况，就听到一阵急促的脚步声。下一秒，她一条胳膊被人扯住了。
　　她不得不回头，看到金敏萱煞白的一张脸，正咬牙切齿地瞪着她。
　　顾思琪没有反抗，深深皱了下眉头，“你还有完没完？”
　　刚才经过一番调查审讯之后，由于证据不足，警察只好把顾思琪给放了。
　　金敏萱还嚷嚷着顾思琪有两个男的同伙。
　　两个警察面面相觑，让她先回去，等明天和她一起去绑架现场实地调查。
　　顾思琪在金敏萱不甘的眼神注视下走出了审讯室。
　　对于这样的结果，早就在顾思琪的意料之中。
　　不过她的确撒谎了。
　　她其实可以选择闭口不答，可是那样她的嫌疑会更重。
　　之所以撒谎，是因为在那一瞬间，顾思琪想到了此事牵连的一些人和事。
　　如果她把强子供出来，那么她拜托霍磊调查陆凡珂的事情也会跟着暴露。
　　扒人隐私，这样的罪名可大可小。
　　跟踪和绑架，这都不是她的本意。霍磊和强子这两个猪队友，真是要把她害惨了。
　　兴许是因为跑得太急，金敏萱呼吸有些急促，她的脸渐渐潮红，艰难地吞咽口水，“我不管你到底是谁，是你们绑架了我，你们就要给我一个说法！”
　　顾思琪被她的胡搅蛮缠搞得心慌，她试图反抗了一下，手背上却不小心被金敏萱的指甲刮伤。她抽吸了一口凉气，本能地伸手一推。
　　自保之下力度不受控制，顾思琪也不知道自己用了多大的力气，她直接就把金敏萱推倒在地了。
　　顾思琪愣怔了一下。
　　金敏萱披散的头发盖住了脸，她摔下去之后就像是一块石头定在里那里，一动不动。
　　顾思琪暗自心惊，犹豫着要不要过去先把她扶起来。这时，余光瞥见一个熟悉的身影从派出所里走了出来。
　　陆凡珂开始时脚步从容，渐渐加快了脚步。
　　她刚刚只是去了趟洗手间，没想到转眼的功夫金敏萱就不见了踪影。她找出来时，好巧不好看到顾思琪将金敏萱推倒在地的那一幕。
　　陆凡珂神色突变，急急忙忙跑过来将金敏萱扶了起来。
　　她将金敏萱挡在脸上的头发拨开时，发现对方脸颊上有两抹异样的潮红，忍不住惊呼：“敏萱，你没事吧？”
　　金敏萱软绵绵靠在她怀里，掀了掀眼皮，有气无力，“阿珂，我好像……”
　　话未说完，金敏萱五官就痛苦地纠结在了一起。
　　她微张着嘴，想喊又喊不出来，突然两眼一翻，毫无预兆地身体再次倒了下去。
　　作者有话要说：　　关于绑错人，下一章解释。


第6章 
　　“敏萱！”
　　陆凡珂的一声呐喊震得顾思琪心肝颤了颤。
　　陆凡珂一点心理准备也没有，所以当金敏萱倒下去的那一刻，连带着把她的身体也给拉低了。
　　一时重心不稳，陆凡珂险些狼狈地坐倒在地。她紧咬牙关，万分艰难地搂住了金敏萱的身体，努力保持着平衡。
　　顾思琪见状，心里百思不得其解。她刚刚只是轻轻一推，这么一下子就能被人给摔晕过去了？
　　还没等她反应过来发生了什么，就见一道精锐的目光朝她射了过来。紧接着，陆凡珂沉着一张脸，冷声说：“顾小姐，敏萱跟你无冤无仇，你为什么一次次地这么对待她？”
　　“我怎么对她了”这句话差点儿脱口而出，顾思琪转念一想，隐约明白了她话里的意思。
　　上一次在顾俊良办公室里，当陆凡珂推门而入时，恰好看到金敏萱倒在了地上。这一次她从里面走出来，又再一次撞上了相似的一幕，怪不得会误会。
　　事实上，第一次金敏萱是自己不小心摔倒的，跟顾思琪一点关系也没有。
　　这一次虽说不是她有意为之，但她的的确确动手了。
　　可那是正当防卫。
　　当发现陆凡珂眼底的怒意越来越盛时，顾思琪突然不想解释了，嘟囔着：“我怎么知道她身体这么弱。”
　　也不知道陆凡珂有没有听到她说的话，狠狠剜了她一眼，低头审视倒在怀里已然晕过去的人。
　　金敏萱此刻脸色白得像张纸张。
　　陆凡珂掐了一下她的人中，然而怀里的人却是连眉头也没有皱一下。
　　这时，一辆大卡车从路边呼啸而过，顺势带来了一阵劲风。顾思琪身体一个激灵，缩了缩脖子，声音不自然地说：“我看你还是赶紧把她送去医院吧。”
　　陆凡珂尝试着将金敏萱抱起来，奈何因为穿了高跟鞋的原因根本使不上力，她挣扎了一下，眼看就要摔倒。
　　顾思琪实在看不下去了，走过来想要帮一把。谁料她的手才刚伸过去，就被一只手毫不留情地给格开了。
　　因为刚才一番用力，陆凡珂脸颊有些胀红，却是面无表情，“不需要。”
　　……
　　顾思琪一回到家，吴阿姨就热情地迎了出来，一脸关切地说：“顾小姐你可算回来了，刚刚警察打电话向我打听你的消息，把我给急坏了！”
　　回国这么多天，每次开门迎接她的都是这位保姆。顾思琪心里很是感动，她按住吴阿姨激动的肩膀，安抚道：“别担心，你看我好好的，能有什么事？”
　　吴阿姨见她面容轻松，的确不像是出事的样子，更是惊奇，“那为什么警察会打电话给我？”
　　之前在派出所时，为了尽快证明自己的清白，顾思琪没有想太多。
　　现在看到吴阿姨一脸着急的样子，她开始有了顾虑，思忖片刻，笑道：“可能是诈骗电话。吴阿姨，以后接到这种电话你直接挂掉不用理就是了。”
　　“诈骗？”吴阿姨表情费解，“可是他们没有问我要钱啊？”
　　顾思琪没办法，只好胡扯道：“说不定下次他们就会打过来问你要钱了。你听我的，以后这种骚扰电话别理。”
　　“是这样啊。”吴阿姨了然地点了点头。
　　顾思琪暗自松了一口气，话锋一转，说：“好饿啊，我们吃饭吧！”
　　顾思琪还是不放心，临睡前，她特地叮嘱吴阿姨：“这件事千万不能告诉我爸。”
　　吴阿姨不疑有他，说：“顾先生平时这么忙，他哪有时间听我唠叨这些。”
　　“那阿姨……我上去睡了，你也早点休息。”
　　“好咧，顾小姐晚安。”
　　顾思琪回到房间匆匆洗了个热水澡，躺在床上却是怎么也睡不着。
　　她满脑子想的都是关于绑架那件事情，忍无可忍时，她爬起来打电话。
　　“嘟嘟嘟――”
　　忙音过后，电话自动挂断了。
　　她不放弃地又打了一遍，仍是无人接听。
　　顾思琪放下手机，心里有些纳闷。
　　按理说这个点霍磊不可能已经睡了，也不知道他在忙些什么，居然连她的电话也不接。
　　她还想把今天在派出所发生的事情告诉他，顺便问他接下来要怎么处理这件事，看来是没戏了。
　　顾思琪将手机扔在了床头柜上，扯过被子蒙住了头，翻来覆去地折腾了一夜。
　　顾俊良依旧是一夜未归。
　　第二天，顾思琪顶着两个巨大的熊猫眼下了楼。她原本想给顾俊良打电话问他为什么昨晚没有回来，但又担心打过去会是陆凡珂接的。
　　她现在心情郁闷，一点也不想听到那个女人的声音。
　　顾思琪决定等下直接去公司看看情况。
　　出门前，顾思琪终于等到了霍磊的电话。
　　霍磊应该也是刚睡醒，声音听上去很嘶哑，开口就说：“对不起啊思琪，昨晚我喝多了，没听到你给我打电话。”
　　顾思琪没工夫跟他计较这些，问他：“现在酒醒了没？”
　　“差不多了。”
　　“那好，老地方见。”
　　其实酒吧这种地方并不适合说秘密，可顾思琪这些年都在国外念书，对于这附近并不是很熟悉。她现在急需要找霍磊宣泄，也就管不了许多。
　　好在霍磊是这个酒吧的熟客，他选的是角落一个比较隐蔽的位置，周围也没什么人。
　　在了解了昨天事情的经过之后，霍磊神经绷了起来，紧张兮兮地说：“万一警察真的查出来了怎么办？”
　　顾思琪烦躁地说：“那就让那个强子去蹲大牢吧。”
　　“什么？！”霍磊惊叫一声，重重拍了一下她的肩膀，语重心长，“思琪，你要知道，真查到了强子，那他肯定会把你和我供出来，到时候你跟我……”
　　顾思琪不是没有想过后果，可是从一开始，她就觉得绑架这件事大错特错。
　　她将霍磊推开，没好气地说：“我只是让你调查那个姓陆的底细，谁让你们绑架她了？”
　　绑架也就算了，居然还绑错了人。
　　霍磊被她推得身体倒向了一边，他狼狈地爬起来，支吾道：“我哪知道强子他居然这么冲动，我也没让他绑人啊！”
　　顾思琪原本还想来找霍磊想想解决的办法，现在看到他这个怂样，心里就来气。
　　她真想踹狠狠他一脚，生生忍住了。
　　霍磊见她脸色难看，想靠近又不敢，担心触怒到她，他小心翼翼地说：“昨天我还跟强子一起喝酒，我跟他说绑错了人，他自己也挺惊讶的。”
　　一听到“强子”两个字，顾思琪更是气不打一处来，她隐忍着，从牙关里憋出两个字：“所以？”
　　霍磊面露难色，结巴道：“所、所以他拿了钱就跑了……”
　　“什么钱？”顾思琪皱眉。
　　霍磊吞了吞口水，一脸的无辜，“之前是我让他帮忙，总不能不给钱吧。”
　　顾思琪一听险些背过气去，两眼一瞪，咬牙切齿道：“你给他钱，到时候他反咬一口说就是你那件事是指使的怎么办？”
　　霍磊经她一提醒才意识到事情的严重性，却是呆滞着不知道该说些什么。
　　当看到顾思琪抓起桌上的啤酒瓶要朝他砸过来时，霍磊才反应过来，噌的一下跳起，疾声说：“思琪，你冷静点，暴力是解决不了任何问题的！”
　　顾思琪顿了顿，将啤酒瓶放下。
　　她转身，扯出身后的靠枕直接朝他扔了过去，正中霍磊的那张脸。
　　霍磊将抱枕接住，牵强地笑道：“思琪，我――”
　　“你就是个猪！”
　　顾思琪说完也站了起来。
　　霍磊见她扬起了手，以为她是要扇他耳光，连忙闪到一边，讨好地说：“我错了我错了！这件事我一并承担。”
　　“你承担得起吗？”顾思琪冲到他跟前，一把揪住他的领口。她缓了缓气，说：“霍磊，你肯帮我，我真的很感谢你。可是你做事情为什么不能动动脑子？你怎么能找强子这种蠢……”
　　到后面顾思琪说不下去了。
　　归根结底，是她自己失策了。
　　怪她太心急。
　　如果等她回国再亲自调查，就不会弄出这么多乱七八糟的事情。
　　顾思琪松手时，手指尖都在颤抖。
　　她坐下来平复心情，抓过啤酒瓶正要喝，却想到等下还要开车。
　　“砰”的一声，她又将酒瓶放了回去，缓缓站了起来，“我走了。”
　　霍磊大气也不敢出，眼睁睁看着顾思琪拿起包包走人。
　　正不知所措，却见顾思琪停下了脚步。
　　顾思琪倏地转过身来，表情古怪。
　　霍磊下意识地后退了一步，双手置于胸前，随时等着挡住很可能砸下来的包包或是其他东西。
　　顾思琪却是站在那里一动不动，皱了一下眉，沉声说：“那个女人怎么也在这里？”
　　霍磊放松了警惕，不解道：“哪个女人？”
　　顾思琪眉心几乎拧成了一个“川”字，脊背僵直，“在我身后，吧台方向那个穿白色毛衣的女人，看到了吗？”
　　霍磊翘首望了过去，扫了一圈，点头，“看到了。”
　　“她就是陆凡珂。”
　　霍磊忙将窥视的目光收回，诧异道：“她来这里做什么？”
　　“我怎么知道。”顾思琪压低了声音。
　　霍磊忍不住又往那边看过去，三秒钟后，他盯着顾思琪的一张脸，同样放低了声音：“她好像是在找人。”
　　找人？
　　顾思琪存了好奇，偷偷回头看了一眼，果然发现陆凡珂举着手机，似乎正在向调酒师打听着什么。
　　中间隔着不短的距离，顾思琪听不到他们之间的谈话，只见调酒师看了一眼手机屏幕，伸出手一指。
　　当那名调酒师朝这边看过来时，顾思琪也不知道心虚什么，匆忙将头摆正。
　　可是已经来不及，陆凡珂好像发现了她。
　　霍磊变色突变，连声说道：“完了完了，她往这边走过来了！”
　　难道是来找她的？
　　顾思琪心里咯噔一下。
　　还没等她想明白，霍磊急切地又说：“她是不是因为绑架的事情来找我算账了？不好，我看我们还是赶紧走吧！”
　　霍磊突然抓住了她的手腕。
　　顾思琪本能地将他的手甩开，定了定神，说：“你自己走吧。”
　　“那你呢？”
　　顾思琪白了他一眼，“我又没做亏心事，凭什么要躲着她？”
　　霍磊愣了愣。
　　顾思琪猛地想起了金敏萱指认她时提到“同伙”的事来，表情微变，她推了推霍磊，“趁她还没有注意到你，你快走。”
　　霍磊一个趔趄之后才站稳，他张了张嘴要说些什么，突然瞥见陆凡珂慢慢走近。他一慌，来不及问明缘由，匆忙说道：“有什么事你打我电话。”
　　撂下这句话，霍磊就转身飞快地跑掉了。
　　顾思琪目送霍磊离开，始终没有回头。
　　还没等她松一口气，蓦地，听到身后一个声音柔柔地说：“顾小姐。”
　　顾思琪稍稍整理了一下情绪，慢吞吞地转过身去。
　　逆光的原因，她看不真切陆凡珂脸上是什么表情，也没心思研究，懒散地说：“你找我？”
　　陆凡珂没有立即回答，她上前一步，目光注视着某个方向，一脸淡然，“不，我只是过来跟你打声招呼。”
　　她面色一沉，转身朝着刚刚霍磊消失的方向走去。
　　这就走了？
　　“喂！”顾思琪心惊，担心她会追上去，情急之下抓住了她的胳膊。
　　陆凡珂行动受阻，不得不转过身来。
　　她视线下移，看着顾思琪的手，表情很耐人寻味，“顾小姐，你这是干什么？”
　　顾思琪后知后觉地意识到自己行为过激了些，她放开手，眼神闪了闪，“不干什么，就是觉得你这人太不礼貌了。”
　　话音刚落，她听到一声轻微的冷哼。
　　陆凡珂似笑非笑地看着她，不紧不慢地说：“顾小姐之前差点用手机砸到我，到目前为止，你还没有跟我道过谦。你说，到底谁更没有礼貌？”
　　作者有话要说：　　这个文好像没几个人看的样子，我简单说几句吧。
　　陆肯定不是小三，这个大家就不用去猜了。
　　顾和陆前面一直在相互误会，这种矛盾暂时是不会消失的，她俩到目前为止还是相看两相厌。
　　我看到有妹子说不喜欢顾和陆……哎，这就有些无奈了。
　　这个文绝对不是什么甜文，也不见得能有多轻松。当然也没什么虐或是悲剧，它其实更偏向于正剧。
　　喜欢就继续支持，不喜欢也不用勉强，看文愉快才是王道。
　　非常感谢各位朋友的捧场！


第7章 
　　上次摔手机那件事是因为不小心，手滑没拿稳，她能有什么办法？
　　顾思琪的确没有因此事而道歉，可是当时也没有砸到她不是吗？
　　最主要的是，她就是看这姓陆的不顺眼。要让她跟一个破坏自己家庭的小三去道歉，门儿都没有。
　　顾思琪见那个时候陆凡珂表现得不动声色，没想到事情都过了这么久，这个女人居然记仇。
　　表里不一，虚伪。
　　顾思琪腹诽完毕，默不作声地将头别到一边。
　　刚才要不是因为担心霍磊被发现，她才不会没头没脑地找这么个理由。
　　对于顾思琪这样的反应，陆凡珂已经见怪不怪。没工夫计较她的态度，陆凡珂敛了敛容，正色道：“顾小姐要是没别的事我就先走了。”
　　不等对方回应，她转身直接走人。
　　顾思琪估摸着霍磊应该已经走掉，所以这次没有再阻拦。
　　在陆凡珂走后不到五秒钟，她的手机响了。
　　顾思琪拿出来一看，发现是霍磊打来的。
　　霍磊微微喘着气，声音急切，“情况怎么样？”
　　顾思琪瞥了一眼刚刚陆凡珂消失的方向，语气淡然，“她走了，看来真的不是来找我麻烦的。”
　　“那我继续回去？”
　　顾思琪想也不想就说：“你还回来干嘛，我也要走了。”
　　“哦。”霍磊有些失望。
　　刚刚霍磊跑得太快，顾思琪还得过去买单。
　　付款的时候，顾思琪第一次心疼钱了。
　　以前在国外念书时剩的生活费也被她花得差不多了，虽然回国后顾俊良又重新给了她一张信用卡，可是顾思琪一次也没用过。
　　收好服务员给她找的零钱，顾思琪看了眼包里所剩无几的几张散钱，心想：她得马上找份工作了。
　　在这之前，她可能要跟顾俊良好好商量一番。
　　此时是下午三点整，外面天灰蒙蒙的，像是要下雨。
　　也不知道是不是由于天气的原因，顾思琪莫名觉得有些烦躁。心口不安地突突跳了几下，像是有什么不好的事情将要发生。
　　当然，也可能是因为她最近一直没睡好导致精神衰弱。
　　顾思琪深呼吸一口气，迈出脚步。
　　其实顾思琪挺好奇为什么陆凡珂会在这个时间出现在酒吧，看她神色匆忙，根本不像是出来谈业务的样子。就算真的是要应酬，也不可能来酒吧这种地方。
　　不过这种好奇心只维持了短短几秒钟，顾思琪想到了更重要的事情。
　　在去公司之前，她得先给顾俊良打个电话。
　　这次她完全不用担心打过去是陆凡珂接的，只是不知道顾俊良是不是依旧在忙。
　　外面天太冷，顾思琪手指冻得只哆嗦，她决定先上车再打电话。
　　这家酒吧从下午两点就已经开始营业，生意好到爆，顾思琪开车过来时找停车位就找了半天。
　　穿得多依旧是怕冷，顾思琪不由得勒紧了围巾，大踏步地朝车子方向走去。
　　走着走着，突然前方出现一抹白色的倩影，迫使她停下了脚步。
　　在距离她十米开外的地方，穿着白色毛衣的陆凡珂正拽着一个男人的胳膊从另一家酒吧走了出来。
　　男人高高瘦瘦，衣着显得很单薄。不知道是因为没休息好还是喝醉了的缘故，他的眼睛微眯着，整个人看上去很不精神。尽管如此，男人的五官还算帅气。
　　因为距离不算远，所以顾思琪可以清晰地看到男人的一举一动。
　　只见那男人伸出手，在陆凡珂白皙的脸上轻轻掐了一下，贴着她的耳朵，暧昧地说：“阿珂，笑一个嘛，生气就不好看了。”
　　陆凡珂没做声，拉长着脸，将男人放在她脸颊边的手一把抓住。
　　俩人一直拉拉扯扯的，像是生怕被别人发现似的走得异常急促。
　　他们径直朝一辆白色保时捷走了过去，拉开车门上了车，发动车子离开，几乎是一刻也没有耽搁。
　　看着渐行渐远的车尾，顾思琪忍不住皱了皱眉。
　　那辆车子应该就是顾俊良送给陆凡珂的吧？一出手就是几十万，顾俊良对这个姓陆的可真是够大方。
　　不过顾思琪关注的焦点却不是车子，而是坐在车子里面的人。
　　陆凡珂来酒吧要找的就是这个男人？
　　真是有意思，瞧她都看到了什么？
　　她应该拿手机把刚才那一幕拍下来，到时候把照片拿到顾俊良面前。
　　看到自己包养的情人跟别的男人举止亲密，顾俊良会是什么反应？
　　顾思琪后知后觉地意识到陆凡珂和那个男人已经走远了时，她猛地回过神来，加快脚步找到了车子，小心翼翼把车倒出去。
　　她目光搜寻着找到了前面那辆的保时捷，想要加大马力，却又担心距离太近了会被发现。
　　犹豫间，顾思琪听到后面传来一声呼喊：“喂，前面的到底走不走啊？不走也别挡道行不行？”
　　顾思琪透过后视镜，发现后面一辆紧紧跟着一辆棕色车子，车子的主人正探头出来望着她这边，一脸的不满。
　　顾思琪没办法，只好踩下油门跟了上去。
　　前面的车子开得不急不缓，顾思琪手握方向盘，隔着安全的距离，心不在焉地想：车上那个男人到底跟陆凡珂是什么关系？
　　顾俊良曾经说过，他跟陆凡珂只是老板和雇员的关系。可如果真的是这样，那为什么要送她车子和房子？
　　强子辛苦跟踪了几天，从始至终都把陆凡珂和金敏萱给搞错了。
　　想到这里，顾思琪心里咯噔一下，一个不可思议的想法毫无预兆地冲出她的脑海。
　　难不成真正的小三是金敏萱？！
　　顾思琪想起那天金敏萱摔倒在顾俊良办公室里时，顾俊良质问她的语气。
　　如果金敏萱仅仅是公司里一个小翻译，为什么顾俊良会如此关心？
　　越想越是心惊，顾思琪腾出一只手从包里拿出了手机。
　　她现在急于想要跟霍磊确认一些信息。
　　电话很快接通，顾思琪目不转睛看着前面的车子，语速飞快，“你确定陆凡珂就是小三？会不会是弄错了？”
　　霍磊因为她突兀的问题愣了愣，言之凿凿地说：“怎么可能会弄错，你爸公司的所有人都知道这件事，不信的话你可以去问问。”
　　顾思琪见他说得如此肯定，不禁皱眉，“你还说你曾经在商场里见过我爸和那姓陆的女人逛街，可是你居然连强子绑错了人都不知道，你让我怎么相信你？”
　　霍磊被她噎了一下，委屈地说：“我又没好意思凑近去看，哪里看得清她长什么样。”
　　“……”
　　“怎么了？”
　　脑子乱得像一团浆糊，顾思琪无奈地叹了一口气，说：“没什么，先挂了，我还在开车。”
　　她将手机随手丢在旁边的副驾驶座上，手刚触摸到方向盘，突然看到前面那辆白色保时捷车身顿了顿。
　　顾思琪瞳孔瞬间放大，握紧方向盘猛踩刹车。
　　可是已经来不及，只听到“砰”的一声巨响，她的车头还是结结实实撞上了前面保时捷的车尾。
　　顾思琪身体往前一扑，又在惯性作用下弹了回来。
　　她脑袋嗡的一下，惊魂未定，听到身后传来一声叫骂：“艹，前面到底在搞什么？”
　　顾思琪也不知道究竟发生了什么，当看到陆凡珂打开车门一步步朝她这个方向走过来时，她仍是没反应过来。
　　陆凡珂应该是下来查看车子，顾盼之间，不经意地看到了后面车子里的人居然是顾思琪。
　　车外面的人盈盈站着，眉头轻蹙。
　　车里的人紧紧抓着方向盘，一脸惊慌失措。
　　俩人隔着一道玻璃就这么静静对视了几秒钟，直到身后又传来刚刚那个恼人的声音：“真牛，奔驰跟保时捷撞上了。”
　　陆凡珂缓慢地转动眼珠子，已经将注意力放在了被撞损的保险杠上。
　　顾思琪花了几秒钟时间才缓和过来，忙拉开车门走了下来。
　　她绕到车前一看时，不由得倒吸了一口凉气。
　　顾俊良的车子的保险杠也被撞歪了。
　　顾思琪脑袋有些懵，愣怔之间，蓦地一个男人的声音插.进来，“你这人到底会不会开车？！”
　　顾思琪倏地抬起头来，发现刚刚吼她的是之前在酒吧门口跟陆凡珂纠缠的那个男人。
　　顾思琪因为那通电话稍微走神，她也没想到陆凡珂会突然刹车，现在看到两辆车子被装成了这样，她有些傻眼了。
　　那男的恶狠狠地横了她一眼，对着陆凡珂时立即换了个态度，轻声细语，“现在要怎么办？”
　　陆凡珂一瞬不瞬地盯着顾思琪的脸，微微思索，对着那男人说：“我留下来处理，你先打车过去。”
　　“不需要我陪你吗？”那男的不放心。
　　陆凡珂摇了摇头，“没事，你走吧。”她的目光一直锁定在顾思琪脸上，像是在捕捉对方脸上每一丝表情。
　　顾思琪心虚，被陆凡珂看得浑身不自在，故意错开视线。
　　她偷偷跟在后面，只是为了想要窥探陆凡珂和那个男的到底有什么猫腻，谁想居然是偷鸡不成蚀把米。
　　她低着头在研究被撞坏的保险杠，在懊恼自己的莽撞时，却也清楚地听到了他们之前的对话。待她抬起头来时，发现刚刚那个男的已经消失不见了。
　　那男的前脚刚走，陆凡珂也往前走了一步，声音不带一丝感情地说：“真是凑巧，没想到这么快我们又见面了。”
　　顾思琪逼迫自己注视着她的双眼，试图从里面看出对方的情绪，然而却失望了。
　　车子被追尾，陆凡珂居然一点也没生气，这就有些奇怪了。
　　顾思琪知道这次事故完全是自己负全责，她没有回应，拉开一侧车门，将放在副驾驶座上的手机拿了起来。
　　可还没等她拨号码，就听到陆凡珂不冷不热地说：“你是准备报交警吗？”
　　顾思琪掀了掀眼皮看她，“那不然呢？”
　　陆凡珂扯了扯嘴角，给了她一个出乎意料的回答：“别打了，交警来了也没用，不管最终认定是谁的责任，保险公司都不会赔的。”
　　“为什么？”顾思琪万分不解。
　　陆凡珂好整以暇看着她，轻描淡写地说：“因为这两部车都是顾总名下的。”
　　作者有话要说：　　其实一开始我就说过，这个文的设定很有问题，也正是因为如此，才导致发文时间推迟了一个星期。
　　我是反复思考了很久，开头也改了很多遍，最后还是决定一定要把它写出来。因为这个文我准备了很长的时间，花了我很多的心力精力，我想写些不一样的东西。
　　针对有人说不喜欢攻和受的问题，我只能说，我尽量把这个故事写成大家喜欢的样子。
　　埋了很多隐线，说多就剧透了。不管反对也好，支持也好，都是对我的帮助，有争议才会有进步，非常感谢大家！


第8章 
　　两个保险杠，光是修理费就是一大笔钱。
　　在开车前往4S店的途中，顾思琪给顾俊良打电话。
　　接通之后，她旁敲侧击地说：“爸，你给我的那张信用卡额度是多少？”
　　顾俊良起疑，不答反问：“你想买什么？”
　　“不是要买什么，就是……”顾思琪难以启齿。
　　顾俊良见她吞吞吐吐说不出个所以然来，索性打断道：“你就随便刷吧，想买什么就买什么，就算是买辆车子，应该也足够了。”
　　当听到“车子”两个字时，顾思琪心下一紧，迟疑道：“爸，有件事我要告诉你。”
　　顾俊良嫌她太磨蹭，有些不耐烦了，“有什么事你赶紧说，我等会儿还要跟客户去吃饭。”
　　顾思琪鼓起勇气，说：“我今天开车出门，不小心追尾，把车给撞坏了……”
　　顾俊良在那边愣了愣，几秒钟后，无所谓地说：“那就拿去修，反正保险都会报。”
　　顾思琪吞了吞口水，小心翼翼地说：“那如果追尾的和被追尾的都是你的车，是不是就没办法理赔了？”
　　“什么意思？”顾俊良一时没听懂。
　　顾思琪一脸沮丧，说：“爸，对不起，我开着你的车，结果不小心把你送给陆凡珂的那辆车子给撞坏了……”
　　顾俊良：“……”
　　其实一开始顾思琪是不相信陆凡珂的，她想不明白，既然顾俊良已经把车子送出，为什么保时捷的车主仍是顾俊良。
　　然而到了4S店后，她才发现事实就是如此。
　　两辆车子分别被拉去修理。
　　因为车主都是同一个人，所以保险公司不接受理赔，顾思琪只好自掏腰包。
　　刷着顾俊良给她的信用卡，顾思琪看着几万块钱就这么没了，再一次感觉到肉疼。
　　这点钱对于顾俊良来说如同九牛一毛，他根本不会放在心上，自然也不会因为这点小事责骂顾思琪，可顾思琪心里还是有些不舒服。
　　工作人员让她们先在贵宾室等候。
　　里面只有她们两个人，顾思琪有些难以适从，假装翻看桌上的杂志。
　　陆凡珂气定神闲地坐在她对面，打破沉默说：“我想跟你谈谈。”
　　顾思琪只好将杂志合上，故作沉着：“谈什么？”
　　“谈谈敏萱被人绑架的事情。”
　　顾思琪搁置在杂志上的手指动了动。
　　陆凡珂只关注她脸上的表情，并没有留意到她手上细微的动作，像是酝酿了许久，不紧不慢地说：“上周我和顾总一直在外地出差，后来吴阿姨打来电话说你已经回国，顾总就让我提前回来迎接你。”
　　顾思琪将杂志推到一边，不动声色地将手藏到了桌子底下。
　　“第二天顾总自己回来了，我去机场接他，顺便开车将他送回家。”说到这里，陆凡珂故意停顿，话锋一转，说：“就在你和顾总进书房的时候，我接到了敏萱的求救电话，她说她被人绑架了。”
　　顾思琪记得这件事，当时她正同顾俊良激烈争论，陆凡珂很不合时宜地来敲门。
　　陆凡珂在顾俊良耳边说了一句话，说是谁谁谁出事了，之后顾俊良就撇下她跑了。
　　顾思琪眼中多了些异样的情绪，她知道对方肯定还没说完，静静等待。
　　“我一直有个疑问，按理说绑架都有目的才对，要么为了钱要么为色，或者是私人恩怨。可是敏萱既没有被勒索，也没有失身。要说她是得罪了什么人更是不可能，因为她到这个城市还不到一个月的时间。 ”
　　顾思琪听完这一段，猛地想起之前霍磊对她说过的一些话。
　　霍磊说顾俊良包养小三已经很长一段时间了，那这么推算的话，金敏萱怎么可能是小三？
　　真正的小三到底是谁？
　　顾思琪百思不得其解，放在桌子底下的手纠缠在了一起。
　　陆凡珂一句话打断了她的遐想。
　　“顾小姐是不是恨我把你的联系方式透漏给警方？”
　　顾思琪猛地抬起头来，眼神闪了闪。提到这事她就一肚子火，但她拿捏不准对方的态度，索性抿唇不语。
　　陆凡珂无视她爱理不理的态度，自顾自地说：“敏萱是我带进公司的，她出了这么大的事情，我不可能坐视不管。”
　　原来金敏萱是靠裙带关系进的亿鑫，难怪陆凡珂对她的态度这么特别。
　　“所以你们还是认定是我绑架了她对吗？”
　　“难道不是吗？” 陆凡珂挑了挑眉。
　　顾思琪脸色突变，拔高声线说：“姓陆的，说话要讲究证据，你凭什么污蔑我！”
　　陆凡珂不温不火，说：“证据我没有，但是我相信敏萱。如果不是你绑架的她，那这件事跟你也肯定脱不了干系。”
　　顾思琪噌的一下站起来，二话不说朝门口走去。
　　陆凡珂挡住了她的去路，“顾小姐，我话还没有说完。”
　　顾思琪担心自己再待下去会失控，她想绕过陆凡珂直接去开门。陆凡珂却用后背把门被抵住了。
　　顾思琪拧着眉，冷声说：“麻烦你让开。”
　　陆凡珂动也没动。
　　这是要逼她动手？
　　就在顾思琪犹豫的间歇，陆凡珂悠悠开口了，“我很费解，为什么绑匪莫名其妙绑了敏萱，最后又莫名其妙把她给放了？”
　　顾思琪置若罔闻，她试图推开陆凡珂的身体，却不想手腕反被对方牢牢抓住。
　　陆凡珂眼中透着一股狠劲，“在我出差的那一个星期，敏萱就住在我家里。这几天我一直在想，会不会是因为我不小心得罪了什么人，绑匪误把敏萱认成是我？是不是最后绑匪发现绑错了人，所以才不得不把敏萱给放了？”
　　顾思琪暗自心惊，她完全没料到陆凡珂居然全部猜中，情急之下脱口而出：“你说完了没有？说完了就放手！”
　　陆凡珂反而将她的手抓得更紧，沉声：“如果真的什么也没做，你怕什么？”
　　“你以为是你谁，我会怕你？”顾思琪呛声道。
　　陆凡珂翻转手腕，将她的手举到跟前，迎接着她充满愤怒的双眼，一字一顿，“从第一次见面，我就觉得你对我很不友善，甚至可以说是怀有敌意。我说的没错吧？”
　　顾思琪冷哼一声算作是回应。
　　她不想再跟这个女人纠缠，对方越来越咄咄逼人，她担心再这么下去自己就把持不住露馅了。
　　顾思琪抬起另一只手抓住了陆凡珂的肩膀，她咬了咬牙，正准备发力，突然听到“笃笃笃”的敲门声。
　　突兀的声音让正在挣扎的两个人全部愣住。
　　陆凡珂仍是紧紧抓着她的手腕不放。
　　顾思琪张了张嘴，想提醒她赶紧松手，可就在这时，门外的人却等不及自己拧开了门把手。
　　只听见“咔哒”的脆响过后，门豁的一下被人从外面推了一把。
　　陆凡珂不妨有他，后背被迫离开了门板。还没等她反应过来是个什么情况，外面传来“咦”的一声，门板又被人大力推了一下。
　　陆凡珂脚尖往前挪了一步，身体一个前倾，“咚”的一声，额头结结实实地与顾思琪的撞在了一起。
　　“啊”的两声痛呼不约而同地响起。
　　顾思琪捂额头被撞疼的地方，咬着下唇瞪了陆凡珂一眼。
　　陆凡珂脸上闪过一丝赧然，缓缓将她的手放开。
　　外面的人成功将门打开了一点缝隙，他探头进来，诧异于里面居然有人，赶紧赔笑道：“对不起啊，我刚刚敲门没听见有人回应，我以为没人呢。”
　　推门进来的是个中年大叔，从他身上穿的工作服上判断，像是这里的清洁工人。
　　话音刚落，男人就连忙退了出去。
　　顾思琪见状忙一把按住了门板，“大叔，不用关了。”她干脆将门打开，看也不看陆凡珂一眼就走了出去。
　　车子还在修理当中，顾思琪只能打车回去。
　　从贵宾室出来以后她心里就一直忐忑，走出4S店时，她被迎面而来的一阵冷风吹得狠狠打了一个激灵。
　　长发飞扬起来，顾思琪手紧紧揣在兜里，她懒得用手去抓，狠狠甩了甩头，原本是打算借助这个动作要把挡住视线的头发甩到一边，却不想差点儿把头撞到后面的人身上。
　　她刚刚一直在想事情，哪里料到陆凡珂就跟在自己身后？
　　顾思琪动作一滞，她忙将头摆正，用手胡乱抓了抓头发，加快了步伐。
　　陆凡珂没有追上去，她优哉游哉地走着，低头看了一眼手机，再次抬起头来时，目光追随前面匆忙的背影，神色微变。
　　走得越快风越大，顾思琪环抱住瑟瑟发抖的自己，大步流星到了马路边。
　　远远地就看到了一辆亮着红灯的出租车，顾思琪心下一喜，扬手召唤。
　　出租车径直朝她开了过来，在她身旁停下。
　　顾思琪拉开了车门弯下了腰，一只脚正准备踏进去时，蓦地身后传来一个冷淡的声音：“不好意思，这车是我叫的。”
　　顾思琪身形一顿，她直起腰来，扭过头去。
　　陆凡珂不慌不忙靠近，举起了手机，将手机屏幕对着她的脸，说：“十分钟前我用打车软件叫的。”
　　顾思琪瞥了一眼上面的信息之后，脸一下子耷拉了下来。
　　她极不情愿地放开了车门。
　　大不了等下一辆。
　　擦肩而过时，陆凡珂提醒她说：“这里很不好打车，我不介意你跟我同坐一辆。”
　　可是她介意。非常介意。
　　顾思琪根本不相信陆凡珂会这么好心，她固执地走到了马路边上，等待下一辆出租车的到来。
　　陆凡珂不再说话，收起手机钻进了出租车。
　　当车子从身旁呼啸而过时，顾思琪不安分的头发又被风吹得竖了起来。
　　这次她理都没理，如同一根木头似的杵在马路边上，眼睛死死地盯着刚才那辆出租车离去的方向。
　　……
　　“阿嚏――”
　　顾思琪狠狠打了一个喷嚏。
　　顾俊良探了探她额头的温度，发现没什么异常，却还是有些担心，“要不要吃点药？我现在叫人去买。”
　　“没事的爸。”顾思琪摇了摇头。
　　她每次吹了冷风都这样，多喝点热水就好了。
　　顾俊良仔细看她脸色，“真的没事？”
　　顾思琪冲他笑了笑，说：“你快去忙吧，不用管我。”
　　顾俊良跟客户吃完饭回来时，刚下车，恰巧就在公司大门撞见了从出租车走下来的顾思琪。
　　他把她带到了办公室。
　　等下还有一个品质讨论会议需要他去参加，顾俊良想了想，说：“要是有事你就打我电话，我就在隔壁会议室。”
　　顾思琪怕耽误他的时间，一个劲地点头说好。
　　顾俊良走后，偌大的办公室里静得出奇。
　　顾思琪看着放在茶艺桌上还在冒着热气的外卖，却是一点胃口也没有。
　　她最怕冷，也最怕吹风，在4S店外等车时吹了十几分钟的冷风，就已经让她受尽煎熬。
　　不知道是不是因为房间里暖气开得太大的缘故，在冷热交织之下，顾思琪突然觉得头有点晕。
　　她将手里的咖啡杯放下，把自己缩进角落里，双手抱住两条腿，将脑袋轻轻搁在膝盖上。
　　保持着这样一个奇怪的姿势，顾思琪闻着咖啡和饭菜的香味，不知不觉进入了梦乡。
　　这个梦有些匪夷所思。
　　梦里，她看到金敏萱惨白的一张脸，五官狰狞，对着她大吼大叫：“我跟你无冤无仇，为什么你要绑架我！”
　　要不是被警察拖住，金敏萱可能就要扑上来咬她了。
　　顾思琪步步退缩，身后却不知道撞到了什么，她回头，看到另一个警察就站在身后，面无表情地说：“你被捕了。”
　　顾思琪脸色大变，她猛地将头摆正，试图逃跑。
　　眼前陡然出现一张放大的脸，生生将她吓了一大跳。
　　站在她面前的人，眉眼疏淡，嘴角却挂着一抹诡异的笑，赫然就是陆凡珂！
　　顾思琪想将她推开，可还没等她的手碰到对方，就发现对面的人眼中闪过一丝狠戾。
　　错愕间，她看到陆凡珂高高扬起了手，将一部崭新的手机对准她的脸狠狠砸了下来。
　　“啊――”
　　顾思琪惊叫着睁开了双眼，急促地喘气。
　　意识还未完全苏醒，一个轻且柔的声音钻入了她的耳膜，“你终于醒了。”
　　顾思琪神经紧绷，顺着声音发出的方向望了过去，毫无预兆地就看到穿着一身白色毛衣、坐在她右手边沙发上表情莫测的陆凡珂。
　　作者有话要说：　　实在不喜欢我的故事和角色的话，请默默地离开就好了。
　　作者没有写什么三观不正的东西，也没有做什么十恶不赦的事。如果每个不喜欢的走之前都留下一个差评，这样很容易误导别人，这样一来我的文真心没有新读者愿意点进来了。
　　一篇文肯定有人喜欢有人不喜欢，我从来不玻璃心，对于目前大家的差评我也没有生气，但是我希望更多人能有机会看到我写的东西。
　　我很用心去写这个故事，是为了写给喜欢的朋友看，所以请各位不喜欢的手下留情！
　　感谢每一位朋友的支持、批评和鼓励！


第9章 
　　顾思琪犹如见了鬼，身体下意识地往后缩，却发现已经是退无可退。
　　意识到这样的行为有些露怯，她立即顿住。
　　脚有些麻了，顾思琪正想不动声色地调整一个舒服的姿势，就听到陆凡珂再次开口道：“刚才做恶梦了吧？“
　　顾思琪倏地抬起头去看她，眼中的惊讶来不及掩饰。
　　她的一举一动自然没有逃过陆凡珂的眼睛。
　　陆凡珂扯了扯嘴角，别有深意地说：“梦是现实的反应。”
　　顾思琪听出她话里有话，心里一突。
　　她定了定神，沉着脸说：“你怎么会在这里？”
　　话一开口，她才发现喉咙干涩。
　　陆凡珂转身从旁边的包里拿出一袋东西，不紧不慢地说：“我刚从医院回来，顾总说你身体不舒服，让我给你带了点感冒药。”
　　“你会这么好心？”顾思琪不屑一顾。
　　陆凡珂也不恼，正色道：“顾总是我老板，他交代给我的每一件事情，我都会当做是公事一样去尽全力做好。”
　　对于她这样的回答，顾思琪嗤之以鼻。
　　她越来越觉得这个女人虚伪得不行。
　　顾思琪这次没有吱声，冷眼看着她的动作。
　　陆凡珂旁若无人地打开包装袋，从里面拿了一袋冲剂出来，撕开放入杯子里，最后将先前烧好仍有余温的水倒了进去。
　　她右手拿着喝咖啡用的汤勺，在里面轻轻搅拌了几下。
　　陆凡珂的姿势完全可以称之为优雅，可顾思琪却没有心思去欣赏。
　　当一股怪味道铺满而来时，顾思琪忍不住拧了拧鼻子。
　　陆凡珂将勺子放下。
　　做完所有的一切，她端起手中泡好的冲剂，对着一脸嫌弃的顾思琪说：“冷了就多穿衣服，饿了就吃饭，困了就睡觉，身体不舒服就要吃药，是不是这个道理？”
　　顾思琪听完她这段莫名其妙的话，眉心几乎拧成了一个“川”字。
　　当看到陆凡珂藏在眼底不易察觉的一丝凶残时，顾思琪瞬间联想到刚刚梦里的情形。
　　她豁然觉得陆凡珂就是一个恶毒的女巫，她手里拿着的冲剂是一杯毒.药，她想用这杯毒.药将她毒死，公报私仇。
　　那杯冲剂一点点凑了过来，顾思琪伸手挡住了。
　　她一瞬不瞬盯着陆凡珂的双眼，“你到底想说什么？”
　　里面的液体因为顾思琪的推拒洒了出来，将陆凡珂莹白的手背打湿。
　　幸好水温不高。
　　陆凡珂将杯子放下，若无其事地抽了张纸巾仔细地擦着。
　　再次抬起头来时，她的脸严肃起来，一本正经，“我想说的是，做错了事要敢于承担责任。顾小姐应该能明白我的意思。”
　　顾思琪当然不会傻到去问她所谓的“错事”是什么，她实在受不了这女人说话时的语气，噌的一下站起来。
　　她想快速远离这个女人，可是双脚刚落地，酸麻感顿时从脚底板窜了上来，膝盖一软，身体晃了晃。
　　眼看就要摔倒时，斜刺里伸过来一双手扶住了她的胳膊。
　　下一秒，耳畔响起了陆凡珂的声音：“我看你还是先坐下吧。”
　　顾思琪咬紧下唇，来不及等那阵酸麻感消退。她手一扬，试图将陆凡珂的手挥开，不料却没有成功。
　　顾思琪回头瞪她，“放手。”
　　陆凡珂置若罔闻，手臂用力往后一扯。
　　顾思琪原本脚步就有些虚浮，身体毫无招架之力地被陆凡珂拖了回去。
　　她姿势狼狈地跌回沙发里，正要发火，却被一阵难忍的酸麻感给打住了。
　　陆凡珂自上而下看着她，一脸淡然，“坐下来动一动脚，实在难受就揉一揉，这样好得快些。”
　　因为下身不适，顾思琪坐姿很不雅观，她却没工夫管这些，掀了掀眼皮给了陆凡珂一记白眼。
　　陆凡珂视若无睹，自顾自地说：“生病的滋味很不好受吧？”
　　顾思琪正在抽气，听了这句话之后立即反驳道：“谁生病了？”
　　“你啊。”陆凡珂挑了挑眉，“身体这么烫，脸还这么红，声音也是哑的，你这八成是要发烧了。”
　　顾思琪忙用手去探自己额头，后知后觉地发现温度的确有些烫手。
　　以前吹了冷风都会头晕，她以为只是单纯地小感冒而已，哪里料到居然还会发烧？
　　顾思琪愣怔了几秒钟，她猛地回过神来，没好气地说：“是不是发烧用不着你管，少假惺惺的在这里装好人，恶心。”
　　“恶心？”陆凡珂嗤笑，压低身体，看着她气急败坏的模样，说：“要不是因为顾总的吩咐，鬼才会管你。”
　　顾思琪只觉得一股气血涌了上来，她想让她“滚”，可话还没说出口，就瞥见有人走了进来。
　　陆凡珂听到了身后的动静，缓缓直起腰，她转身时已经换了副表情，笑盈盈的，“顾总。”
　　“嗯。”开完会的顾俊良径直走过来，当注意到顾思琪的脸色不对劲时，惊讶道：“吃药了吗？”
　　不等顾思琪回答，陆凡珂就抢先说：“顾小姐可能闻不惯药味，她不愿意喝，而且我看她体温很高，应该是发烧了。”
　　顾俊良忙伸手探了探她的额头，手背像是被烫着一样赶紧缩了回来。他审视着顾思琪的脸，半是责备地说：“不舒服你怎么不给我打电话？”
　　顾思琪没好意思说自己刚刚睡着了，她是做了个梦被吓醒，醒来又鬼使神差地撞见了陆凡珂，哪里有心思留意到自己身体的不适。
　　顾俊良见她微张着嘴模样有些呆滞，着急地说：“起来，我现在送你去医院。”
　　“顾总。”陆凡珂适时地插.进来说：“刚好我也要回去看看敏萱，我跟你们一起吧。”
　　顾思琪不知道陆凡珂到底什么用心，一听到“金敏萱”三个字她莫名就慌了，脱口而出：“爸，不用了！我去药店买点退烧药吃了就好，去医院太麻烦了。”
　　顾俊良又探了探她额头的温度，皱眉道：“这么烫光喝药怎么行，刚好我今晚有时间，陪你过去我也放心些。”
　　也不知道是不是心里暗示的作用，当得知自己发烧之后，顾思琪感觉身体越来越难受了。
　　顾思琪一张嘴哪里争得过这两个人，最后不得不妥协。
　　三个人出来打的。
　　陆凡珂坐在前面，顾思琪和顾俊良坐在后面。
　　顾思琪轻轻将脑袋靠在顾俊良肩膀上，无意识地喃喃：“爸，我们回家吃吴阿姨做的饭吧。”
　　顾俊良揽住她的肩膀让她方便依靠，说：“等看了医生我们就回家。”
　　“可我不想看医生……”顾思琪脑袋在他肩膀蹭了蹭。
　　这个小动作让顾俊良感慨万千。
　　他是有多久没有跟女儿好好相处了？
　　他忍不住去想，女儿一个人在国外的时候，生病了有人照顾吗？
　　顾俊良叹了一口气。
　　到达医院时，顾思琪的意识已经有些模糊了，她只觉得脑袋里“嗡嗡嗡”响个不停，听不清身边的人说了些什么。
　　这次发烧来得似乎很凶猛。
　　顾思琪被拉着去打了针，之后就开始昏昏欲睡了。
　　眼前人影一闪。
　　顾思琪看清了那是顾俊良，微启唇，“爸……”
　　顾俊良拉着她的手，面容和煦，“现在感觉好点了吗？”
　　顾思琪摇了摇头，只觉一阵晕眩，她五官挤在了一起，声音嘶哑地说：“一点也不好，我想回家，我想妈妈。”
　　顾俊良脸上的表情一僵，一时不知道该说些什么好。
　　顾思琪却管不了许多，拉着他的手不放，迫不及待地说：“爸，你不要和我妈离婚好不好？不要去找别的女人好不好？”
　　“思琪……”顾俊良没想到她生了病之后变得这么粘人，更没想到她会在这个时候提到离婚的事情，思索过后，说：“等你病好了再说。”
　　“我不！”顾思琪突然蛮横起来。
　　医院里来来往往全是人，顾俊良怕顾思琪闹情绪，忙哄着她，“我们先回家。”
　　顾思琪现在的确没有什么力气去闹了，她左右两边的胳膊被人扯住，被人半拖半抱地扶了起来。
　　她记不清自己是怎么回到家的，等她迷迷糊糊睁开眼时，发现自己已经躺在柔软的床上。
　　头顶是一盏明晃晃的电灯，顾思琪将头扭到一边，猝不及防地瞥见了一抹白色的身影。
　　她揉了揉干涩的眼睛。
　　就在这时，白影晃动，有人朝她走了过来。
　　陆凡珂左手拿药，右手拿水杯，坐在床沿俯视她，“起来吃药。”
　　直到听到声音，顾思琪才肯确信自己没有看花眼，不悦道：“怎么是你？”
　　“顾总有急事，刚刚走了。”陆凡珂面无表情。
　　他不是说今晚有时间陪她的吗？
　　顾思琪心里一阵失落，却不想被陆凡珂看出来，直勾勾看着她，说：“那你怎么还不走？”
　　她希望自己强势一些，奈何生了病之后声音也柔弱起来，说出来的话软绵绵。
　　陆凡珂将手里的东西放在了床头，声音不带一丝感情，“因为是顾总让我留下来照顾你。”
　　“不可能！”
　　“为什么不可能？”陆凡珂淡淡瞥了她一眼，一字一顿清晰地说：“你生病了顾总不能陪，他心里有愧，所以只好让他最信任的人――也就是我，留下来陪你。”
　　顾思琪瞳孔瞬间放大，她腾地一下坐了起来，顾不得身体上的不适，一把拽住陆凡珂毛衣的领口，咬牙切齿，“他最信任的人凭什么是你？你以为你是谁？！”
　　她这句话几乎是吼出来的，吼完之后，觉得像是缺了氧一样，呼吸急促。
　　反观陆凡珂却是脸眉头都不曾皱一下，手有气无力地搭在她的上面，轻声软语，“生病了就别激动，否则你会更难受。”
　　这女人怎么突然间变得这么温柔？
　　一定是错觉，是假象。
　　顾思琪甩了甩头，收紧了手中的力道。
　　有些话她憋在心里很久了，她强忍着头痛，语无伦次地说：“你……你这个女人，是你破坏了我的家庭。你这个不要脸的女人，你……”
　　“你闭嘴！”陆凡珂厉声将她打断。
　　顾思琪被她简单的三个字吼得有些懵住了。
　　趁着她松懈，陆凡珂已经轻而易举地将她的手掰开，手指灵活地动了动，变成抓着对方的手腕。
　　“你放手。”顾思琪试图挣扎，却发现连说话都费劲了。
　　陆凡珂无动于衷，注视着她涣散的双眼，态度强硬，“我不知道你到底听了外面多少闲言碎语，顾思琪，我现在郑重地告诉你，我跟顾总清清白白，我不许你污蔑他！”
　　顾思琪来不及理清思路，她只觉得头痛难忍，手腕处更是被抓得钻心的疼。
　　她咬了咬下唇，艰难地说：“你……你以为你是谁？”
　　她忘记自己刚刚其实已经说过这句话。
　　此时陆凡珂看着她的眼神，让她怀疑自己很有可能会被对方掐死。
　　顾思琪看到眼前的人嘴巴一张一合，意识渐渐模糊。
　　在昏过去之前，她听到陆凡珂悠悠地说：“我是谁不重要，你只要知道，顾总他不仅仅是你爸爸，他同时也是我最敬重的亲人。”
　　作者有话要说：　　明天就要上榜了，喜欢请收藏，感谢支持！


第10章 
　　顾思琪后面又醒了一次，她不清楚现在的时间，只知道身上出了一层又一层的汗。不过那些黏腻的汗水很快被身体的高温给蒸发掉了。
　　尽管如此，她还是觉得难受。
　　她试图掀开被子，光.裸的手臂刚暴露在空气中，就触到了光滑细腻的东西。
　　她起先不知道那是什么，只觉滑滑的，温温的，触感很是舒服。
　　她下意识地伸出两只手抱住，这才发现刚刚不小心被她触碰到的东西又细又长，似乎是一条手臂。
　　不对劲。
　　顾思琪缓缓睁开了双眼。
　　头顶那盏灯依旧是亮着的，只是没有那么晃眼。
　　顾思琪从小到大都怕黑，所以她房间里的灯的设计有些特别，关掉电源之后，仍有淡淡的余光，让人看了感觉到温暖和一种安全感。
　　借着微弱的光，顾思琪隐隐约约看到一个女人坐在床沿。
　　女人低着头，垂下来的长发挡住了她的脸，让人看不真切。
　　此时此刻，顾思琪两条滚烫的手臂正紧紧抱着那女人光滑的胳膊。
　　当女人伸出另一只手，试图将她的手指掰开时。顾思琪张了张嘴，鬼使神差地喊出一个模糊的单音：“妈。”
　　女人动作一滞，愣怔了两秒钟之后，没好气地说：“我还没有那么老。”
　　顾思琪听出了这是陆凡珂的声音，混沌的意识恢复了一些，她猛地松开手，忍不住皱眉，“你怎么还没走？”
　　陆凡珂晃动的脸忽明忽暗，她不紧不慢，将顾思琪的手塞回了被子里，隔着被子，她的手轻轻压制着防止对方乱动。
　　陆凡珂没有回应，顾思琪也没有吱声，俩人如同在演一出哑剧。
　　顾思琪浑身紧绷，突然感觉额头一阵冰凉。
　　还没等她反应过来发生了什么，陆凡珂已经收回了手，如同自言自语般说：“没那么烫了。”
　　顾思琪正紧张兮兮地注视着她。
　　陆凡珂不再碰她，迎接着她充满戒备的一双眼，莫名失笑，“别怕，我马上就走。”
　　笑话，她会怕她？
　　要不是因为现在病倒了浑身无力，顾思琪肯定呛声。
　　陆凡珂身体前倾，将放在床头柜上的东西拿了过来，语气淡然，“不过在我走之前，麻烦你先把药给吃了，不然我没办法跟顾总交代。”
　　经她提醒，顾思琪才想起还有这茬。
　　她之前情绪太激动直接昏睡了过去，居然连吃药这么重要的事情都给忘了。
　　顾思琪当然不会跟自己身体过不去，她挣扎着坐了起来，从陆凡珂手里拿过药片，二话不说就放进了嘴里。
　　由于嘴巴里面太干，药片吞到一半就被卡在了喉咙里，顾思琪咳嗽一声。
　　这时，冰凉的杯子碰到了她的嘴唇。
　　下一秒，她听到陆凡珂淡淡地说：“喝点水。”
　　顾思琪管不了许多，就着她的手喝了一大口。
　　药片总算成功吞了下去。
　　“还要吗？”陆凡珂一瞬不瞬看着她。
　　冰凉的水滋润了喉咙，可顾思琪却觉得哪里不舒服。幸好灯光暧昧看不清，否则她不知道此时此刻要怎么面对眼前的女人。
　　她没有回答，将头别到一边，冷着脸，再一次下达逐客令，“你走吧。”
　　虽说陆凡珂是因为顾俊良的嘱咐才留下来照顾她，可顾思琪却不想领她这份人情，更别说要对她说声“谢谢”。
　　陆凡珂也不计较她的无理，也没有马上走人，她一瞬不瞬盯着顾思琪的侧脸，思索良久，说：“自从那天被绑架之后，敏萱受了惊吓，加上冻了一夜，她到现在还躺在医院里。”
　　顾思琪倏地扭头过来，不明所以地看着她。
　　陆凡珂自顾自地说：“只是发烧，你就已经难受成这个样子，那你有没有想过，敏萱她都经历了什么？医生说，要是再晚一步，敏萱可能就没命了。”
　　顾思琪藏在被子底下的两个拳头不由自主地握紧，默不作声地垂下了眼。
　　陆凡珂并不期待她会有什么反应，缓缓站了起来。
　　顾思琪偷偷注视她的一举一动，还没能松一口气，又听到陆凡珂轻飘飘地说：“明天我还会过来的。”
　　至于要过来做什么，鬼才知道。顾思琪已经没有精力去关心这些。
　　一夜的煎熬过后，顾思琪在饥渴当中醒来。
　　昨晚出了太多的汗，身上已经虚脱。她挪动身体，可是刚坐起来，就觉得脑袋昏沉。
　　床头柜上放着半杯水，是她昨晚吃完药之后剩下的。
　　顾思琪口渴难耐，也顾不得水放了一夜，拿过来一口气喝完。
　　凉凉的水从舌尖一直浇灌至心田，顾思琪仰头喟叹。
　　她靠在床头休息片刻，垂眼看着手中空掉的杯子，恍惚想起了昨晚发生的一些事情。
　　杯子里的水是陆凡珂给她倒的，药是她喂她吃的。
　　但顾思琪关注的却不是这些小事。
　　她依稀记得，在没有吃药之前，陆凡珂曾经说过这样的一句话：“顾总他不仅仅是你爸，他同时也是我最敬重的亲人。”
　　两个当事人都当着她的面澄清了他们之间的关系是清白的，可到目前为止，顾思琪还是不敢确定陆凡珂到底是不是真小三。
　　之前的疑问还没有完全消除，她现在又陷入了另一种困惑当中。
　　陆凡珂说顾俊良是她的亲人，这到底是什么意思？
　　假设陆凡珂不是小三，那为什么顾俊良平白无故地给她那么多的好处？公司里那些流言蜚语又是怎么回事？
　　顾思琪越想脑袋越疼，就在她感觉自己快要崩溃之时，一个可怕的念头冲出了脑海……
　　陆凡珂该不会是顾俊良的私生女吧？！
　　她被自己这个诡异的想法吓了一大跳，手一滑，杯子从手中脱落。
　　她恍然回神，想伸手去抓，却落了空。
　　“咚”的一声，杯子重重砸在了木质地板上。
　　与此同时，她放在床头柜上的手机欢快地响了起来。
　　顾思琪心一突，慢动作似的扭过头，瞥了一眼屏幕。
　　当看到上面显示的“霍磊”两个字时，她长舒了一口气，伸手将手机拿了过来。
　　“喂。”她的声音绵软无力。
　　霍磊立即觉察出异样，“声音怎么哑了？”
　　顾思琪靠在床头平复心情，看着白茫茫的天花板，无奈地叹了一口气，“病了。”
　　……
　　从小到大，顾思琪身体一直很好，除了怕冷怕黑这两个毛病之外，她几乎没有生过什么病。这一次也不知道是怎么回事，只是吹了阵冷风居然就病倒了。
　　吴阿姨端了热粥上来看她，见她已经退烧，但脸上依旧苍白毫无起色，心疼道：“是不是平时太劳累了没休息好？”
　　顾思琪回国这几天整天无所事事，劳累倒不至于。
　　不过吴阿姨倒是说到了关键。她想，她可能就是因为这几天一直睡不好，加上心事沉重，所以这一次才会病得这么突然。
　　勉强喝了半碗粥，吃了药之后，吴阿姨扶她上床休息。
　　之后吴阿姨便退了出去。
　　顾思琪百无聊赖地靠在床头，她转身去拿手机，不经意瞥见了那个空杯子，再次陷入沉思。
　　也许是因为想得太专注，时间不知道过去了多久，当吴阿姨再次上来敲门时，顾思琪才把飘远的思绪拉回。
　　“请进。”
　　门豁的一下被推开，进来的人却不是吴阿姨。
　　顾思琪定睛一看时，脸上表情微妙。不等对方开口，她就抢先说道：“你怎么来了？”
　　霍磊没有关门，他大步流星地走过来，说：“我不放心，还是想过来看看。”他的目光锁定在顾思琪的毫无血色的脸上，止不住关切，“还没好吗？”
　　“已经退烧了，就是身上没什么力气。”顾思琪抬手将他探过来的手格开，眉心纠结，低声责备：“那个姓陆的随时都可能过来，你怎么还敢来我家？”
　　霍磊满不在乎地说：“怕什么，反正她现在又不在。”
　　顾思琪深深看了他一眼，一时不知道该说些什么好。
　　她酝酿了很久，提了一口气，说：“霍磊，让强子去自首吧。”
　　“你说什么？！”霍磊跳了起来。
　　顾思琪舔了舔干涸的嘴唇，一字一顿，“让强子去自首，不然等警察查出来，他会更麻烦。”
　　霍磊难以置信地看着她，压低声音说：“你知不知道自己在说什么？你是不是脑子烧糊涂了？”
　　他说着，意图伸手过来探顾思琪额头的温度。
　　顾思琪再一次将他的手格开，缓声说：“我很清楚自己在说什么。我这几天一直在想这件事，我每天都睡不着，我甚至会做噩梦，我感觉再这样下去我会疯掉。”
　　回国的这几天，她觉得每一天都过得很漫长，她快要受不了了。
　　霍磊面露急色，连忙接腔：“那你就不要再想了。”
　　顾思琪置若罔闻，她眼中一片清明，态度坚决，“霍磊，强子犯了事我们根本没必要为他背黑锅。如果他指认是我们指使的，我们完全可以否认。既然没有做过，没有人可以把我们怎么样。相反，如果包庇，一旦被查出来，我们就洗不干净了。”
　　霍磊迟疑道：“可强子他是我朋友，我怎么可以……”
　　“什么朋友？是狐朋狗友吧。”顾思琪冷冷打断他。
　　霍磊脸上闪过一丝尴尬，想了想，猛地摇头，“不能让强子去自首。”
　　顾思琪眉头紧蹙，毫不客气地说：“霍磊，包庇罪犯，你是真傻，还是良心被狗吃了？”
　　霍磊表情纠结，脱口而出：“还记不记得我跟你说过，我后面给了强子一笔钱？”
　　顾思琪回忆了一下，点了点头。
　　霍磊突然变得扭捏起来，眼神闪烁不定，支吾半天，说：“我嫌取钱麻烦，当时就直接给了他一张卡……”
　　顾思琪花了很长时间才完全明白他话里的意思，只觉得眼前一暗。
　　她闭了闭眼，再睁开时，里面不带一丝感情。
　　“霍磊，你这个智商……”她几乎是从牙关里挤出这几个字，“我真后悔认识了你。”
　　霍磊不知所措，迫不及待地说：“强子一旦出事，我肯定是逃不掉的。思琪，我……”
　　“别叫我。”顾思琪一点情面也不给就截住了他的话，“我现在不想看到你，你给我出去。”
　　她现在急需冷静，她怕再说下去自己会控制不住想打人。
　　霍磊欲言又止，但见她脸色实在难看，又担心自己说了什么不中听的话惹她生气。
　　他嗫嚅着，“你好好休息，等你好了我再来看你。”
　　“以后也别来了。”顾思琪面无表情地说。
　　霍磊讪讪地走向门口。
　　他忍不住回头看一眼床上的人。
　　然而顾思琪却是双手捂着脸，并没有在看他。
　　霍磊轻手轻脚带上门，不舍地离开。
　　直到听到关门声，顾思琪才将手拿下。
　　看着紧闭的门板，她心里五味杂陈。
　　可还没等她喘口气，门又被人粗暴地推开了。
　　顾思琪倏地抬起头来，看到霍磊去而复返。
　　“你还想干嘛？”她声音不悦。
　　霍磊“砰”的一声重重关上门，神色慌张，嘴里快速说道：“那个姓陆的女人已经来了！她现在和你爸就在下面！”
　　说时迟那时快，隔着门板，顾思琪清晰地听到了有人上楼的声音。
　　她脸色突变，掀开被子走下床来，却因为脚下无力险些摔倒。
　　霍磊眼疾手快地扶住她。
　　顾思琪一根手指放在唇上，低声说：“你赶紧躲起来。”
　　霍磊全没了主张，一个劲地点头说好，闪身进了洗手间。
　　顾思琪拍了拍胸口，收拾好脸上的情绪，深呼吸。
　　强子的死活她可以不管，可是对待霍磊这个从小玩到大的唯一的朋友，她却不能置之不理。
　　顾思琪一步步艰难地爬上了床。
　　在她扯过被子盖在身上的那一刻，外面响起了敲门声。
　　作者有话要说：　　非常抱歉！我忘记设定发布时间了！
　　还有半章，关于小三和绑架的事情就结束了。
　　这个文是正剧风，所以剧情会比较多。如果只是想看两个人一直腻味谈恋爱的话，你们可能要失望了。
　　感谢每一位朋友的鼓励和支持！


第11章 
　　但愿吴阿姨没有跟他们提起霍磊。
　　顾思琪心情忐忑，还没来得及躺下，顾俊良他们已经走了进来。
　　顾俊良见她脸颊有些红晕，径直走过去探她的额头，松了一口气，“还好退烧了。”
　　顾思琪的视线越过顾俊良的肩膀望着后面走进来的陆凡珂，漫不经心地说：“爸，你今天怎么这么早就回来了？”
　　“回来看看你。一会儿我还有个应酬，马上就走。”
　　顾俊良的一句话瞬间将她的神志拉了回来，顾思琪看着他满是疲态的一张脸，忍不住埋怨道：“你就不能休息一天吗？”
　　就不能腾出一天的时间陪陪我吗？
　　因为有外人在场，这样一句软弱的话顾思琪无论如何也说不出口。
　　顾俊良低头看一眼被她紧紧攥住的手，又抬头看着她带着期许的一双眼，愧疚地说：“思琪，对不起。你生病了爸爸却不能陪你，对于这一点，我真的很内疚。可是工作上的事实在太多了，没有一个人可以帮我，你说我该怎么办？”
　　顾思琪嘴巴动了动，却是一个字也说不出口。
　　她从小就知道，顾俊良是个工作狂，为了他的事业，他可以废寝忘食，他可以忘记她每一次的生日……
　　但是她不怪他，她知道他是在为了这个家变得更好，所以不得不拼命赚钱。
　　顾思琪以为人到中年，顾俊良这种热忱就会消失，然而她发现自己错了。
　　她并不了解顾俊良的公司状况，她也不清楚他一天到晚在忙什么……
　　她在这一刻发现自己很没用，脱口而出：“爸，我是你女儿，我已经毕业了，我可以帮你！”
　　顾俊良见她态度坚决，不禁愣了愣。
　　回国之后，他是第一次认真审视这个女儿，恍然意识到，原来不知不觉，他的女儿都已经长这么大了。
　　怪他之前对她关爱太少了。
　　顾俊良感慨万分，从内心深处生出一丝感动，他嘴角挂着一抹淡淡的笑意，“那你就要好好休息，等身体恢复了，再来公司帮我。”
　　语毕，顾俊良站了起来。
　　“爸！”顾思琪很是不舍，拉着他的手不肯松开。
　　顾俊良任由她拉着，想了想，又坐了下来，笑容和蔼地说：“好吧，还有一点时间，我再陪陪你。”
　　顾思琪面上一喜，瞥了一眼站在门口面无表情的陆凡珂，意有所指地说：“爸，我回来之后，我们两个都没有好好聊过天，我有好多话跟你说……”
　　至于要说什么，她没有继续下去。
　　顾俊良顺着她的目光回头，就看到陆凡珂仍一动不动地站在身后。
　　一般情况下，陆凡珂是最会察言观色，听到他们说话的内容早就应该识趣地退了出去。可此时此刻，陆凡珂的眼神却不知道看的哪里，仿佛心不在焉。
　　顾俊良敛了敛容，出声提醒道：“阿珂。”
　　“嗯？”陆凡珂将注意力收回，一脸茫然，“怎么了顾总？”
　　顾俊良觉得她这个反应实在有些蹊跷，心思转了转，不答反问：“你刚刚在想什么？”
　　陆凡珂眼神闪烁，但很快被她用完美的招牌笑容给掩饰了过去，不卑不亢地说：“我很奇怪，刚刚上楼的时候，我好像看到有个男的跑进顾小姐房间了。但是后来想了想又觉得不可能，顾小姐房间里怎么会有别的男人。”
　　顾思琪心里咯噔一下，却故作镇定，呛声道：“你眼花了吧！”
　　陆凡珂笑意盈盈地看着她，“或许吧。”
　　顾思琪最看不惯她脸上的假笑，心里一阵厌烦，没好气地说：“我有话要跟我爸说，请你出去。”
　　“好啊。”陆凡珂毫不思索地说。她一点也不计较顾思琪态度无理，慢吞吞走向门口，手已经搭上了门把手，正准备关上时却顿住了。她看着房间某处，伸手一指，惊呼道：“哎呀！那里面是什么？”
　　陆凡珂这一叫生生让顾思琪心漏跳了半拍，当意识到对方正一瞬不瞬注视着洗手间方向时，她面色突变。
　　可还没当她想好要怎么应对，陆凡珂就倒抽了一口凉气，瞪大双眼说：“顾总您看，洗手间里好像有人！”
　　顾俊良起疑，倏地回头去看，好巧不巧地就看到了一幕诡异的现象。
　　洗手间的门是磨砂玻璃做的，虽然从外面看不清里面的景象，却可以看到一个模糊的影子。
　　顾俊良看过去时，恰好看到有个影子在门上剧烈晃动，忽然之间又消失不见了。
　　顾俊良噌的一下站起来，目光灼灼盯着那扇门。
　　顾思琪心一沉，无奈地说：“别躲了，出来吧。”
　　话音刚落，厚重的玻璃门缓缓被人打开了。
　　“霍磊？”当看到里面的人走出来的那一刻，顾俊良第一时间叫出声来。
　　霍磊感到无地自容，他磨磨蹭蹭走过来，尴尬地笑道：“顾叔叔，好久不见……”
　　顾俊良将他上下打量，费解道：“你干嘛鬼鬼祟祟地躲在思琪房间里？”
　　霍磊匆匆看了一眼坐在床上脸色难看的顾思琪，心虚地说：“我……我听说思琪生病了所以来看她……我昨晚吃坏东西，所以……所以就拉肚子了，呵呵。”
　　刚刚顾思琪不承认她房间里有人，现在突然就冒出来一个霍磊，顾俊良真是百思不得其解。他转过身，冷声质问：“思琪，这到底是怎么回事？”
　　顾思琪眼睛眨也不眨地说：“霍磊他来看我，怕被你发现，所以就躲起来了。”
　　顾俊良哪是这么容易糊弄，半信半疑，“躲我？”他直勾勾看着惊慌失措的霍磊，扬了扬下巴，“霍磊，我长得很吓人吗让你这么害怕？”
　　霍磊战战兢兢，“顾叔叔您从小到大都那么疼我，我怎么可能怕您。”
　　“对啊，既然不怕我，你躲什么？”
　　霍磊偷偷抹了一把额头的虚汗，欲言又止。
　　陆凡珂一直在旁边默默观察，突然出声道：“这位霍先生该不会是在躲我吧？”
　　霍磊神情紧绷，咽了咽口水，支吾道：“我……我又没见过你，干嘛要躲你。”
　　陆凡珂表情似笑非笑，“没见过吗？可我怎么记得，之前在酒吧里，我看到霍先生和顾小姐在一起喝酒？”
　　霍磊脸色唰的变白，全然忘记了反驳。
　　陆凡珂好整以暇看着他，“当时我还以为霍先生是有什么急事，怎么见了我就跑？照今天的情形看来，霍先生分明是故意在躲我吧？”她扯了扯嘴角，自顾自地说：“我们好像并不认识，霍先生为什么每次看到我要么跑了要么就躲起来呢？”
　　霍磊在她的逼问之下更是不知所措，只好向床上的人求助，“思琪……”
　　当三双眼睛齐刷刷地往这边看过来时，顾思琪垂下了眼，用手捂住了脸。
　　顾俊良以为她是身体不适，忙凑过来，“是不是又不舒服了？”
　　顾思琪一个劲地摇头，“爸，我好累，我想一个人待会儿。”
　　顾俊良担心她身体，只好将心里的疑惑暂时放到一边，轻声哄道：“那你好好睡一觉，有什么事就喊吴阿姨或者给我打电话，我要出门了。”
　　“嗯。”顾思琪闷声说。
　　顾俊良站了起来，看了看另外两个人，说：“霍磊，你也跟我们一起走吧。”
　　霍磊迟疑，“顾叔叔，我还想留下来陪思琪。”
　　顾俊良不由得看了一眼顾思琪，见她依旧埋着头不肯出来见人，微微思索，说：“那好吧！”
　　OO@@的脚步声钻入耳膜，顾思琪动也不敢动。
　　蓦地，她听到陆凡珂说：“对了顾总，有一件很重要的事忘记跟你说了。”
　　“有什么事出去再说吧。”
　　陆凡珂已经按捺不住，“这件事跟顾小姐关系重大，出去说的话，只怕到时候说不清了。”
　　顾思琪猛地抬起头来，猝不及防地撞进了陆凡珂深不可测的眼眸里。
　　陆凡珂坦然与她对视，声音毫无起伏，“敏萱被绑架之后坚持要去报警，我说服不了她，只要陪她去了一趟派出所。”
　　顾俊良沉吟了一下，说：“绑架这种事，的确是应该报警，可这跟思琪有什么关系？”
　　陆凡珂不紧不慢地说：“因为敏萱坚持怀疑是顾小姐绑架了她，所以那天，顾小姐被警方叫过去了。”
　　这一次顾俊良没有吭声，甚至没有回头看一眼顾思琪。
　　顾思琪两只手抓紧了被子边缘，大气也不敢出。
　　陆凡珂知道顾俊良其实已经有些不悦，却还是固执地说道：“顾小姐她否认自己绑架了敏萱，当时也罗列了很多证据证明自己的清白。”说道这里，她刻意停顿，瞥了一眼顾思琪的方向，一字一顿，“昨天我找到了敏萱被绑架的那个仓库，却在里面发现了这个东西。”
　　这一整段话说完时，陆凡珂手心里多了一条精致的女士项链。
　　她将项链挂在手指上。
　　链子纤细，上面镶钻的圆形吊坠晃了晃。
　　顾思琪感觉那一瞬间被闪到了眼睛，她不由自主地伸手去摸脖子，赫然发现一直贴身戴着的项链不见了！
　　陆凡珂手里拿着的那一条，从外形上看，分明跟她的那条一模一样！
　　顾思琪这个小动作自然没有逃过陆凡珂的眼睛，她将手伸直，方便对方看清。
　　顾思琪脑子乱成了浆糊。
　　项链之前还好好地挂上她脖子上，到底什么时候丢的？
　　一时半会儿根本想不起来，顾思琪微张着嘴。
　　陆凡珂突然收回了项链，手指捏着圆形吊坠，自顾自地说：“这吊坠上面刻有SQ两个字母，顾小姐应该不会否认这东西不是你的吧？”
　　顾思琪放在脖子处的手渐渐收紧，让她有些喘不过气来。
　　从陆凡珂嘴角挂着得逞的笑容来看，顾思琪可以笃定，她着了这个女人的道了。
　　就在这时，顾俊良打破僵局说：“给我看看。”
　　顾思琪瞳孔瞬间放大，不管不顾地冲上去将项链夺了回来，藏在手心。
　　她闭着眼，“不用看了，这项链是我的。”
　　顾俊良面露惊讶。
　　顾思琪不等他质问，深呼吸一口气，抬起头来，眼神坚决，“好吧，我承认，金敏萱被绑架的事情，的确跟我有关。”
　　……
　　顾思琪彻底康复已经是三天以后，她养足了精神，打车到达亿鑫楼下，却是迟迟不肯进去。
　　今天其实是顾俊良叫她过来的，目的大概是要给她安排工作。
　　天气正好，太阳出来了。顾思琪站在暖烘烘的阳光下，却感觉不到一丝温暖。
　　前面就是她爸爸的公司，有什么好怕的？
　　顾思琪犹豫了很久才迈开脚步。
　　“顾小姐。”身后有人在叫她。
　　顾思琪下意识地回过头去，就看到打扮干练的陆凡珂站在她斜后方，目光柔和，一副人畜无害的样子。
　　这女人总算不穿白色了，她一身的黑，脸上笑着，却给人一种阴森的感觉。
　　顾思琪没做回应，淡淡扫了她一眼，假装没听到似的，将头摆正。
　　陆凡珂丝毫不同她计较，三两步跟上了她的步伐，莫名其妙说道：“敏萱后天就要出院。”
　　“金敏萱”这三个字，对顾思琪多多少少还是有些影响力的。她心里一突，脚步慢了半拍。
　　趁此空档，陆凡珂已经悠然地走到了她前面。
　　顾思琪盯着她在职业套装包裹下玲珑纤细的身材，不禁咬牙切齿。
　　三天前，她被这个女人摆了一道，害得她连一点招架之力也没有，情急之下，甚至还主动招供了。
　　从调查陆凡珂，到金敏萱被绑错等一系列事情，顾思琪一五一十全交代了出来。
　　当她坦白完一切，顾俊良不但不责怪她，反而苦口婆心地说：“你这又是何必？我都跟你说过了，我跟阿珂根本不是你想象的那种关系！”
　　顾思琪到现在还是有些难以接受，自己辛苦折腾了这么久，到头来却被证实陆凡珂根本就不是小三。
　　既然不存在小三，按理说她应该高兴才是，可是为什么心里就是有些别扭？
　　直到陆凡珂已经走进亿鑫，顾思琪的目光仍是久久收不回来。要不是她包里的手机突然响了，她都不知道自己还要在原地站多久。
　　顾思琪以为是顾俊良打过来催促她了，她拿出手机。当看到上面显示的名字时，她不由得瞪大了双眼。
　　她立即按下接听，兴奋地叫了起来：“妈！你终于舍得给我打电话了，你这几天都躲到哪里去了？！”
　　凌梦媛声音不悦，“什么躲？这话真难听。”她话锋一转，说：“我知道你已经回国了，我这不就赶回来了嘛！”
　　顾思琪控制不住内心的激动，连忙追问道：“你是刚下飞机吗？要不要我现在去接你？”
　　“傻丫头，我都已经到你爸公司了。”
　　顾思琪惊奇，“我现在就是公司门口，可我怎么没看到你？”
　　“我现在在你爸办公室。”凌梦媛说着说着，声音不自觉上扬，“思琪，想不想看出好戏？”
　　至于是什么好戏，电话里凌梦媛没有说。
　　顾思琪打着自己是顾俊良女儿的名号好不容易走了进去，她马不停蹄地直奔顾俊良的办公室，推门而入的瞬间，却发现里面站着两女一男三个人。
　　男的是顾俊良，女的其中一个是凌梦媛，另一个背对着她看不清正脸。
　　顾思琪没工夫细究，她所有的注意力都放在了久违的、衣着华丽的凌梦媛身上。
　　她微启唇，正要大喊一声“妈”，却见凌梦媛化妆精致的脸上闪过一丝狠厉。
　　紧接着，她听到凌梦媛恨声说：“臭不要脸的狐狸精，让你勾引我老公！”
　　说时迟那时快，只见凌梦媛高高扬起了手，“啪”的一声，朝她对面女人的脸重重扇了过去。
　　作者有话要说：　　感谢每一位朋友的支持和鼓励！


第12章 
　　就在凌梦媛那一巴掌打下来的瞬间，顾思琪终于有机会瞥了一眼站在她对面的女人。
　　看衣着和身形，可不就是陆凡珂？
　　顾思琪不由得瞪大双眼。
　　那巴掌结结实实打了下来，“啪”的一声脆响响彻了整个办公室。
　　顾思琪心尖颤了颤。
　　她这个平时看着手无缚鸡之力的母亲，这会儿未免也太彪悍了吧？
　　被打之后，陆凡珂却是连头都不曾动一下。
　　顾思琪正觉奇怪，只听到“啊”的一声尖叫。
　　她看到凌梦媛化妆精致的五官拧在了一起，刚才打人的那只手如同鸡爪似的垂了下来，表情痛苦地说：“你……你这个狐狸精，你居然敢暗算我！”
　　顾思琪趴在门口，像是在看一出情景闹剧。也许是因为里面的人入戏太深，竟然没有一个人注意到她的存在。
　　顾思琪有些被里面的架势吓到，一时也忘记该作何反应。
　　因为是背对着，她看不到陆凡珂脸上的表情，只听到她不带一丝感情地说：“我只是出于本能反应用手挡了一下，刚才形势太突然，我也忘了自己手上还戴着一枚戒指。”
　　说话间，陆凡珂抬起右手在凌梦媛眼前晃了晃。
　　凌梦媛一抬头就看到了她尾指上戴着的那枚装饰用的大戒指，脸上一阵红一阵白。她定了定神，调整了一下呼吸。
　　眼中的狠劲毫不掩饰，她再次高高扬起了手。
　　可惜这次她还是失败了。
　　就在凌梦媛的手掌距离陆凡珂的脸还有十厘米的时候，顾俊良眼疾手快地抓住了她的手腕，厉声呵斥：“够了！”
　　“不够！”凌梦媛朝他大吼。
　　顾俊良极力忍着怒火，他轻轻一扯将凌梦媛身体拖了过来，低声警告：“你这个疯女人，要是再敢在我公司里胡闹，我立马叫保安进来把你轰出去！”
　　凌梦媛何曾受过这样的耻辱，心一沉，大力挣脱了顾俊良的钳制。
　　顾俊良以为她又要去找陆凡珂麻烦，下意识地扯住了她的胳膊，情急之下也忘记控制力道。
　　凌梦媛脚下踩着细高跟鞋，她在顾俊良的拉扯之下步履凌乱，一个踉跄，身体轰然倒下。
　　“妈！”看到这一幕，顾思琪再也做不到冷眼旁观，飞一般地跑过来将凌梦媛扶起。
　　顾俊良还没反应过来发生了什么，就见一个穿着厚实的身影扑了过来。
　　就算是跌倒了，凌梦媛还要维持她完美的外在形象。对于顾思琪的出现，她丝毫不感到惊讶，紧紧抓着对方的手，可怜兮兮地说：“思琪，你终于来了，你看到没有，你爸帮着这个狐狸精欺负我！你看看！”
　　说话间，凌梦媛抬起右手。
　　顾思琪赫然发现她手掌心有一道清晰的伤痕，鲜红的血迹触目惊心。
　　她忍不住惊呼：“这是怎么回事？”
　　凌梦媛见了她犹如见到了救命稻草，哭诉道：“都是这个狐狸精害的！是她用戒指划伤了我的手！”
　　顾思琪听完她的解释，脸上表情一僵。
　　既然凌梦媛这个伤口是被陆凡珂的戒指给划伤的，那就没什么可说的了。
　　要不是亲眼目睹凌梦媛先对陆凡珂动手，顾思琪或许还会袒护。
　　思索半天，她迟疑道：“妈，我想你是误会了。她……她跟我爸根本不是那种关系，你刚刚不应该动手打人的。”
　　“你说什么？”凌梦媛不可思议地看着她。
　　顾思琪不知道该如何向她解释，眼神闪了闪，说：“妈，你先起来，地上脏。”
　　凌梦媛却不肯配合，眉头紧锁，突然呻.吟一声，“我脚好像崴到了，起不来了。”
　　“爸！”顾思琪倏地看向一直袖手旁观的顾俊良。
　　顾俊良接受到了她求助的信息，却没有立即帮忙，而是对陆凡珂说：“你出去通知所有人，今天的会议暂时取消。”
　　“好的顾总。”陆凡珂毕恭毕敬。
　　就在陆凡珂转过身去时，凌梦媛突然大叫起来：“你给我站住！”
　　陆凡珂置若罔闻，头也不回地离开。
　　凌梦媛神速地爬起来，意图冲过去拦住陆凡珂的去路。可是她才迈出一步，行动就受到了阻碍。
　　顾俊良扯着她一条胳膊，盯着她稍显扭曲的五官，讽刺道：“刚刚不是说脚崴了吗？”
　　凌梦媛脸上讪讪。
　　顾俊良冷哼一声，狠狠将她的手甩开。
　　顾思琪走过来，小心翼翼拿起凌梦媛的手，轻声：“还在流血，妈，我先给你处理一下吧。”
　　“不必了。”不等凌梦媛回答，顾俊良就抢先说。他从容不迫地在沙发上落座，“这里有份离婚协议书，你过来把字签了，顺便还可以用你手上的血按个手印。”
　　顾思琪神色突变，“爸，都这个时候了你怎么还有心思开玩笑！”
　　顾俊良掀了掀眼皮看她，表情前所未有的严肃，“我一点也没有开玩笑，今天这个婚，我跟她离定了。”
　　“你想离婚？”凌梦媛不怒反笑。
　　她径直走过去拿起桌上那张纸，二话不说就撕了个稀巴烂，手一扬，碎纸片落了一地。
　　顾俊良此时的脸色难看到了极点。
　　顾思琪生怕再这样下去就要闹到不可收拾的地步，她横插进来，急得眼眶发热，哀求道：“爸，妈是特地回来看我，你就不要跟她吵了好不好？”
　　顾俊良指着凌梦媛的鼻子，一针见血地说：“她哪是回来看你，她分明是信用卡被我冻结，没钱花了不得不回来问我要钱！”
　　顾思琪愣怔住了，她悠悠地转过头，不确定地说：“妈，我爸说的是真的吗？”
　　凌梦媛眼里完全没有她，她的注意力全部放在顾俊良身上，轻飘飘地说道：“既然你知道我要的是什么，那就别想用几个臭钱来打发我。”
　　“协议上写得清清楚楚，我可以给你五百万，你居然还嫌少？”
　　凌梦媛扯了扯嘴角轻笑，“五百万对于你顾俊良来说根本不算什么。我说过，我要亿鑫一半的资产。”
　　顾俊良噌的一下站起来，怒不可遏，“你这个女人简直不可理喻！”
　　短短几秒钟，凌梦媛已经恢复了之前风情万种的模样，她扬了扬眉，趾高气昂地说：“只要满足了我的条件，我马上同意离婚。”
　　“你做梦！” 顾俊良哪会这么轻易妥协，沉声说：“既然你这么不识好歹，那就休怪我无情，你就等着法院的传票吧！”
　　顾俊良彻底恼羞成怒了，他不愿再逗留，甩袖离开了办公室。
　　只剩下两个人的时候，凌梦媛的气焰一点点熄灭。她在沙发上坐下，悠闲地给自己倒了一杯水，正准备喝，却见顾思琪正一瞬不瞬地看着她。
　　凌梦媛动作一滞，“干嘛这么看着我？”
　　顾思琪还没有从刚才的争吵中完全抽离，她缓缓蹲下，平视着凌梦媛的双眼，喃喃：“妈，难道在你眼里，我和爸都不及钱重要是吗？”
　　凌梦媛眼眸低垂，她将杯子放下，叹息道：“傻丫头，我那是为了不让你爸离婚才故意这么说的。”
　　“真的吗？”顾思琪半信半疑。
　　凌梦媛佯怒，“我是你妈，你连我的话也不信了是不是？”
　　顾思琪微张着嘴，不知道该说什么好。
　　她这个老妈，从小到大没有给过她一丝关爱和温暖，她真的应该相信她吗？
　　凌梦媛见半天不吭声，想了想，过来拉住她的手。
　　顾思琪犹如木偶一样被她拉到沙发上，母女俩紧挨着坐在一起，看上去亲密无间。
　　凌梦媛用没有受伤的左手抚摸她的脸，缓声说：“思琪，你爸他另有新欢所以不要我了，你得帮我知道吗？”
　　顾思琪恍然回过神来，反驳道：“可我爸说他根本没有在外面养女人！”
　　凌梦媛皱眉，苦口婆心地劝说：“傻孩子，他那是哄你的借口，你居然听不出来？刚刚那个姓陆的狐狸精，她就是……”
　　“她不是。”顾思琪知道她要说什么，急于打断。
　　“不是什么？”凌梦媛费解。
　　“妈，你真的误会了……”
　　接下来的时间，顾思琪耐心地向凌梦媛解释了陆凡珂和顾俊良之间的关系。不仅如此，她像是终于找到了一个可以宣泄的出口，将她回国之后发生的一切事情全部说了出来。
　　凌梦媛直到听她讲完了绑架的事情，才犹豫着说道：“这么说来，我们真的误会那个姓陆的女人了？”
　　顾思琪无奈地点了点头。
　　凌梦媛继续追问：“绑架的事情，你确定那个姓陆的和姓金的不会再找你麻烦？”
　　顾思琪这次摇了摇头，“我不知道。爸说一切交给他去处理，让我不要管这件事。”
　　凌梦媛不再问问题，一副若有所思的样子。
　　顾思琪趁机将脑袋靠在她肩膀上，“妈，这次回来，你就不要再走了好不好？”
　　凌梦媛心思放在别处，敷衍地说：“好好，不走了。”
　　身上没钱，信用卡也没法用，她还能去哪？
　　顾思琪浑然不觉。
　　凌梦媛灵机一动，她拍了拍顾思琪的脑袋，“思琪，刚刚我误会了那个陆小姐，还差点打了她，你说我是不是应该跟她道个歉？”
　　顾思琪猛地坐直，她看了一眼凌梦媛右手掌心上还在流血的伤口，将视线定格在对方脸上时，简直难以置信，“妈，你没事吧？”
　　之前还张牙舞爪地要打人，转眼的功夫就说要跟人道歉，这态度变化得未免也太快了吧？
　　凌梦媛面不改色，“不就流了几滴血，我能有什么事。”她眼珠子动了动，话锋一转，说：“要不这样吧，找个时间，我们约那个陆小姐一起吃个饭怎么样？”
　　作者有话要说：　　感谢每一位朋友的鼓励和支持！


第13章 
　　顾俊良出去以后就没再进来，估计是不想看到凌梦媛。
　　凌梦媛对此毫不在意，她的注意力莫名其妙转移到了陆凡珂身上，催促顾思琪说：“快到下班时间了吧？你赶紧出去找她，就说我中午要请她一起吃饭。”
　　顾思琪百思不得其解，“妈，你有没有搞错，干嘛没事要请她吃饭？”
　　凌梦媛瞪了她一眼，“怎么没事？我得跟她道歉，顺便聊聊天促进感情不可以吗？”
　　“促进感情？”顾思琪差点怀疑自己耳朵坏掉了，直勾勾看着她一双美目，狐疑道：“妈，你到底想做什么？”
　　凌梦媛被她问得不耐烦了，“你哪来这么多问题，叫你去你就去。”
　　“我不去。”顾思琪不假思索地回道。
　　凌梦媛突然揪住她耳朵，对她吼道：“你现在长大了，翅膀硬了就不听我话了是不是？”
　　顾思琪咧着嘴直喊疼。
　　凌梦媛不得不放开她，板着脸说：“是不是我女儿？”
　　顾思琪揉了揉通红的耳朵，嘟哝着：“我还想问你呢，我到底是不是你亲生的，为什么你总是这样对我。”
　　“你说什么？！”
　　“没什么。”顾思琪忙将脸上的不满掩饰过去，迟疑，“就算你要请她吃饭，她也未必有时间，说不定她根本不会答应。”
　　凌梦媛冷哼一声，挺直腰杆，不以为意地说：“我现在还是顾总的妻子顾太太，我请她吃饭那是给她面子，她敢拒绝？”
　　顾思琪：“……”
　　“还愣着干什么，快去找人啊！”
　　顾思琪无法，很不情愿地站起来朝门口走去。
　　她走得很慢，心里有些乱。
　　她实在想不明白，凌梦媛为什么说要请陆凡珂吃饭。
　　梦媛除了对自己的事情上心，其他的人和事她都不会放在眼里，她这么心血来潮改变态度，难不成是在算计什么？
　　可是她刚刚不是已经明明白白告诉了她陆凡珂不是小三，那凌梦媛为什么还要在陆凡珂身上浪费时间？
　　也不知道凌梦媛是什么时候听说顾俊良包养小三的事情，她今天刚回来，不分青红皂白地就对陆凡珂动手，像是早就蓄谋已久。
　　顾思琪不知不觉已经走到了门后边，她越想越觉得请吃饭这事不靠谱。而且公司这么大，她上哪去找陆凡珂？
　　思索过后，顾思琪将手从门把手上移开，正准备返身回来，突然门被人从外面推了一下。
　　“啊――”
　　顾思琪不妨有他，额头硬是被门板狠狠撞了一下，她忍不住痛呼。
　　推门而入的陆凡珂也没想到门后边有人，她见顾思琪用手捂着额头表情痛苦，愣了愣，先不急于道歉，而是说：“顾小姐，你怎么还在里面？”
　　顾思琪一抬头就看到陆凡珂惊讶的神情，给了她一记白眼，牛头不对马嘴地说：“我的额头招你惹你啦？”
　　上次在4S店贵宾室里也是这样，顾思琪鬼使神差地想，再这么撞下去，她这额头上真的要长角了。
　　不知道是不是错觉，她似乎看到一抹笑意从陆凡珂眼中一闪而过。
　　待她想要仔细辨认时，陆凡珂已经恢复如常，一本正经地说：“对不起，顾总让我来拿一份文件，走得太急，我没想到这么久了你居然还在里面。”
　　语毕，陆凡珂绕过她走了进来。
　　当看到坐在沙发上仪态雍容的凌梦媛时，她脸上表情不变，冲对方点了点头，“顾太太原来也没走。”
　　凌梦媛原本只想坐在那里摆造型就好了，听到她这么一说，不紧不慢站了起来，缓声说：“既然你肯叫我一声顾太太，那么陆小姐，中午可否赏脸一起吃个饭？”
　　“我跟你们一起吃饭？”陆凡珂的表情很耐人寻味。
　　“嗯哼。”凌梦媛款款向她走来，嘴角微微上扬，“刚刚是我误会你了，我不应该打你，所以我想……”
　　“不好意思。”陆凡珂不合时宜地打断她的话，莞尔笑道：“我真的很忙，顾总还在等我，吃饭的事，等以后有机会再说吧。谢谢顾太太你这么看得起我。”
　　陆凡珂撂下这句话，完全不等凌梦媛回应，拿了一份文件，目不斜视走了出去。
　　凌梦媛没想到自己屈尊邀请居然还被拒绝了，她指着陆凡珂的背影，不顾形象地叫道：“你这女人真是给脸不要脸！”
　　陆凡珂充耳不闻。
　　在与顾思琪擦肩而过时，她顿了顿，目光扫了一圈顾思琪的脸，也不知道在研究什么，最后一声不吭地走出了顾俊良的办公室。
　　凌梦媛气得脸都歪了，骂骂咧咧：“她以为她是谁？她神气什么？”
　　对于这样的结果，顾思琪早就预料到了。
　　陆凡珂这个人只是表面看着无害而已，她其实是用她柔弱的外表将自己很好的伪装起来，让人难以捉摸。
　　这个女人总是这样，不动声色，却总能把人给惹急了气炸了。
　　顾思琪担心凌梦媛的声音会传出去，忙将门锁上，她快步走过来，先安抚凌梦媛激动的情绪，“为了这点小事不至于生气。”
　　凌梦媛呛声：“这是小事吗？我今天是想来教训她，结果倒被她给弄伤了手。我还指望你帮我一把，你倒好，额头被她撞出了一个包。我们母女俩居然斗不过一个狐狸精，你说我怎么能不生气？！”
　　顾思琪一时语塞。
　　她早就领教过陆凡珂的手段，要不是之前陆凡珂趁她发烧睡着时偷偷将她的项链摘了下来，顾思琪也不会惊慌失措到主动坦白绑架的事情。
　　她这个老妈中看不中用，哪里会是陆凡珂的对手？
　　顾思琪不清楚凌梦媛在打什么主意，她不希望凌梦媛吃亏，改口道：“生气就不好看了，到时候长了皱眉，你又得去美容院。”
　　这招果然对凌梦媛有效，她脸色突变，抬起手捧住脸颊，慌慌张张地说：“对，我现在不能生气。”
　　她现在哪还有钱上美容院，心思转了转，生硬地转移话题，“我现在饿了，快陪我去吃饭。”
　　“咱们不等爸了吗？”
　　凌梦媛摆摆手，“等他干嘛，跟他一起吃，不得把我给气死啊！”
　　顾思琪想起他们之前还在为离婚的事情争吵，欲言又止。
　　凌梦媛没有留意到她的异常，一把握住她的手，补充说：“我身上一分钱也没有，所以这顿你请。”
　　顾思琪好一阵无语。
　　幸好她今天带了钱包出来。
　　好不容易能和凌梦媛独处，顾思琪挽住她的手，亲昵地说：“妈，吃完饭你陪我去一趟4S店好不好？”
　　“去那里做什么？”
　　“取车啊。” ”顾思琪无奈地说：“之前我不小心把我爸的车子给撞坏了，现在应该修好了。”
　　她这几天一直是打的，出行很不方便。
　　“你爸有两部车，你说的是哪一部？”
　　说到这个顾思琪就心虚，支吾道：“两部车……都在同一天被我撞坏了……”
　　凌梦媛不解地看着她。
　　顾思琪被她看得不自在，笑了笑掩饰尴尬，“妈，你听我说……”
　　顾思琪挽着凌梦媛的手从顾俊良的办公室走了出来，一面走一面向她解释那天她和陆凡珂车子追尾的事情。
　　事情也不复杂，顾思琪说完她们刚好走去电梯。
　　凌梦媛突然侧身，表情严肃，“你说你爸把车子送给那个女人了？！”
　　顾思琪生怕她声音太大引来别人的注目，压低声音说：“嗯，不过车子没过户。”
　　凌梦媛伸手戳了一下她的额头，切齿道：“这么重要的事情你为什么不早点告诉我！”
　　顾思琪拧着眉，嘟囔：“我以为你什么都知道。”
　　凌梦媛还想戳她，见她退缩只好放弃，隐忍着，“你都知道什么？现在全都告诉我。”
　　“现在？”顾思琪看了看左右，表情为难，“我们出去再说吧，被公司的人听到了影响不好。”
　　“有什么不好的，他顾俊良敢做就要敢承担！”
　　顾思琪见她声音越来越大，像是故意想要更多的人听到似的，着急之下捂住了凌梦媛的嘴，“妈你小声点！”
　　凌梦媛立即将她的手拿开，“我为什么要小声？”她脸一沉，赌气地说：“我不走了，我要上去找他们算账！”
　　话音刚落，突然听到“叮”的一声，另一部电梯到达。
　　一男一女从里面前后走了出来，男的沉稳大气，女的高挑靓丽，可不就是凌梦媛嚷嚷着要找的顾俊良和陆凡珂？
　　凌梦媛最先反应过来，冲上去，开门见山地说：“顾俊良，你口口声声说自己跟这个女人没有关系，可是你为什么要送她这么贵的车？”
　　顾俊良皱了皱眉，“你在胡说八道什么？”
　　凌梦媛指着陆凡珂的鼻子，直截了当地说：“思琪都跟我说了，你把那部保时捷送给这个女人开了，你敢不承认？”
　　顾思琪花容失色，慢半拍地跑过来拉住凌梦媛的手，提醒道：“妈，你别这么大声，别人都看着呢。”
　　“看就看，做亏心事的又不是我，我不怕！”凌梦媛扬起了下巴。
　　顾俊良不怒反笑，毫不留情地揭穿她，“别以为我不知道你心里在盘算什么，你想把事情闹大，好让我下不来台不得不跟你妥协，门儿都有！”
　　顾俊良大手一挥，试图将凌梦媛推开。
　　凌梦媛将计就计贴了过去，顺势抱住他的手，威胁道：“让这女人把车钥匙交出来，否则你们今天谁也别想走！”
　　“胡闹！”顾俊良大喝一声。
　　凌梦媛干脆将他整个人抱住，死皮赖脸地说：“顾总，这里可是你的底盘，你真的连面子也不想要了？”
　　顾俊良也没想到她力气怎么突然变得这么大，想推开，又担心她会像刚才在办公室里一样撒泼。
　　蓦地，站在一旁沉默不语的陆凡珂出声道：“顾总，时间来不及了。”
　　顾俊良被凌梦媛牵制着渐渐狼狈，正不知该如何是好，突然余光瞥见陆凡珂伸手探入手提包，从里面拿出一串钥匙。
　　钥匙清脆的声响让凌梦媛放弃了挣扎，陆凡珂注视着她亮闪闪的双眼，面无表情地说：“这是车钥匙，你拿去吧。车子现在还在4S店，这个顾小姐应该很清楚。”
　　凌梦媛猛地将顾俊良放开，她一把将钥匙夺了过来，却发现上面不止一把，不禁疑惑：“另一把是什么？”
　　顾思琪不慌不忙地解释道：“这是顾先生另一套房子的钥匙。”
　　……
　　顾思琪提着行李箱进入了一个全然陌生的环境，里面空间很大，装修简单大气，家具一应俱全，却感觉缺了点人情味。
　　这套房子，据说是顾俊良买的，之后便把钥匙给了陆凡珂，让她住进来。
　　当时拿到房间钥匙时，凌梦媛气得差点冲上去要撕烂陆凡珂的脸，要不是被顾俊良和顾思琪拖着，她想她肯定已经得逞。
　　因为这两根钥匙，凌梦媛再次对顾俊良和陆凡珂的关系起了疑心。她觉得顾思琪被骗了，她自己也被骗了。她不清楚顾思琪那一刻的心情是怎样的，她自己却有些窃喜。
　　窃喜之后，她还是张牙舞爪地说要把陆凡珂赶出公司。
　　顾俊良当然不会听她的，甚至想让保安把她轰出去。
　　凌梦媛哪肯轻易就范？在电梯门口吵个不停。
　　最后还是陆凡珂出来打破僵局，说：“顾太太，车子和房子都是顾总借给我用的，现在钥匙我已经给了你，你要是还不相信，那我也没有办法。”
　　说话间，保安已经来到身后。
　　顾思琪真担心顾俊良会不顾夫妻情面做出让凌梦媛难堪，她只好耐心哄着，千辛万苦地将心有不甘的凌梦媛带走。
　　离开公司之后，凌梦媛气愤不平，说她一定要去住顾俊良的新房子，还勒令顾思琪带上行李陪她一起。
　　顾思琪心想，反正之前那个家顾俊良也很少回来，还不如趁此机会好好陪陪凌梦媛。
　　可是当她把行李搬过来时，凌梦媛却打来电话说：“我今晚有点事就先不过去了，你一个人住在那边别害怕啊。”
　　顾思琪迫不及待地问她：“你身上没钱还到处乱跑？你又要去哪？”
　　“谁说我没钱？”凌梦媛语气飘然，不以为意地说：“忘记跟你说了，我把你钱包里那张信用卡拿走了，你可别跟你爸说知道吗？”
　　结束通话之后，顾思琪第一时间去翻钱包，果然发现顾俊良给她的那张巨额信用卡不见了。不仅如此，她所有零钱也都被掏空了……
　　顾思琪看着空空如也的钱包，第一次感到绝望。
　　她居然被自己亲妈打劫了，真是又可悲又可笑。
　　就在顾思琪发呆之时，隐约听到身后传来奇怪的声响。
　　起先她并没有注意，以为是自己出现了幻听，可是随着那声音越来越清晰，顾思琪警惕起来。
　　她猛地回头，还没反应过来发生了什么，就见门口洞开着，一个黑压压的人影在她毫无防备之下朝她扑了过来……
　　作者有话要说：　　感谢每一位朋友的鼓励和支持！


第14章 
　　顾思琪还没反应过来到底发生了什么，身体就被突然闯入的人给紧紧抱住了。
　　鼻尖钻入一股浓烈的酒精味道，顾思琪在那一刻整个人完全懵了。
　　愣怔间，她听到耳边一个陌生男人的声音喃喃地说：“好香……”
　　对方说话时，灼热的呼吸喷在了她耳后根，顾思琪觉得恶心，她瞬间回过神来，下意识地伸手去将那人推开。
　　那人没想到她力气这么大，毫不防备地被推开了，他虚浮的脚步频频退了两步才站稳。
　　顾思琪浑身起了鸡皮疙瘩，她第一时间想要冲出去，脚还没动就愣住了。
　　她一瞬不瞬地看着眼前醉醺醺的陌生男人的脸，狐疑道：“是你？！”
　　男人听她声音不对劲，身体忍不住打了一个激灵。他努力睁开双眼，定睛一看时，脸色突变。
　　他身形晃了晃，惊慌地叫道：“怎么是你！”
　　顾思琪万万没有想到，这个喝酒的男人，居然是那天她在酒吧门口撞见的跟陆凡珂暧昧不清的那个人！
　　愤怒瞬间代替了恐惧，顾思琪厉声质问：“你是怎么进来的？”
　　她明明记得自己进来时已经锁了门。
　　男人好像是醉得不轻，他直接无视顾思琪的问题，甩了甩不甚清醒的脑袋，磕磕巴巴地说：“你、你、你怎么会、会在阿、阿珂的家里……”
　　顾思琪没好气地反驳道：“什么阿珂，这明明是我爸的房子！你马上给我滚出去！”
　　男人听了她的话之后仍站在原地不动，拧着眉像是在思考什么。
　　顾思琪可管不了许多，忍不住伸手重重推了他一把。
　　男人原本就站不稳，被她这么一推直接软踏踏地倒了下去。
　　顾思琪见状更是恼火，情急之下威胁道：“你快给我起来，再不出去我可要报警了！”
　　男人像是听不到她说的话似的，在地上挣扎了半天死活爬不起来。
　　顾思琪生怕他再动手动脚，也不敢靠近。
　　正不知该如何是好，突然听到门口处传来一阵清脆的声音。她猛地回头，好巧不巧地看到陆凡珂推开门走了进来。
　　四目相对时，陆凡珂脸上没有一丝波澜。顾思琪却是微张着嘴，有些不明状况。
　　陆凡珂的视线很快就被还在地上挣扎的男人吸引了注意力，只瞥了一眼就皱起了眉。
　　恰好男人也发现了她，他朝她伸出手，不等她开口，低声哀求道：“阿珂，快帮帮我……”
　　……
　　顾思琪双手抱胸，气鼓鼓地坐在沙发上。
　　站在她对面的两个人，一个从容淡定，一个垂头丧气。
　　气氛僵持了几秒钟之后，男人犹犹豫豫地说：“对不起，我刚刚不是故意的。”
　　顾思琪根本不领情，她横了一眼那男人，倏地又看向站在他旁边的陆凡珂，毫不客气地说：“他为什么会有钥匙？”
　　男人是直接开门进来的，也许是因为喝多了的缘故，他连钥匙都没有拔下来，门也忘记关。
　　陆凡珂紧抿着下唇，一声不吭。
　　当看到门上那串钥匙时，陆凡珂还以为是顾思琪大意忘记了。她将钥匙拔下来，推门而入，却被里面的情形震惊到了。
　　通过了解，陆凡珂才得知，男人因为喝多了酒，错把顾思琪的背影认成了是她，所以才有了刚才的一场误会。
　　陆凡珂没有立即回答她的问题，侧了侧身，说：“是你姐把钥匙给你的？”
　　男人掀了掀眼皮看她，又匆忙低下头，迟疑，“不是……是我趁她不注意偷偷拿的……”
　　陆凡珂脸一沉，“你为什么要这么做？”
　　男人眼神闪躲，“我……我就是想来看看你，谁知道你居然不在家。”
　　陆凡珂难得严肃，“未经允许就擅闯别人家，这是犯法的你知不知道？”
　　男人头越埋越低，嘟囔着：“我怎么知道你不在……”
　　陆凡珂觉得他是在狡辩，不由得拔高声线，“这是顾小姐的家，以后不允许你再来这里，听到没有？”
　　男人被她吼得缩了缩脖子，忙不迭地说：“听到了听到了，我耳朵都快聋了……”
　　陆凡珂教训完毕，这才将注意力转移到顾思琪身上。
　　她神色已经恢复如常，让人看不出喜怒，不卑不亢地说：“顾小姐，我代他向你真诚地道歉。我保证他以后再也不敢了，请你原谅他。”
　　顾思琪玩味地看着眼前的两个人，轻飘飘地说：“你是他什么人，凭什么你要代他道歉？”
　　她之前就对这俩人的关系有些好奇，经过刚才的事件，她更是觉得这俩人有猫腻。
　　陆凡珂沉吟了一下，说：“他叫金敏哲，是敏萱的弟弟。”
　　虽然对方有些答非所问，可顾思琪却因“金敏萱”三个字神色微变，一时不知道该怎么接话。
　　陆凡珂自顾自地解释说：“之前敏萱在这里住过一段时间，她那里有根备用钥匙，我原本想等她出院那天再拿来给你，没想到……”
　　事情的前因后果总算是搞明白了。
　　顾思琪想了想，其实自己并没有损失什么，如果不依不饶的话，倒显得自己小气了。
　　大晚上的顾思琪也懒得再去计较，她缓缓站了起来，原本想说“你们走吧”，却突然想起了什么，忙问：“奇怪了，你不是已经搬走了吗？你还来这里做什么？”
　　陆凡珂不假思索地说：“搬走的时候发现丢了一样东西，所以想回来找一找。”
　　至于是什么东西，顾思琪并不关心。她任由陆凡珂在房间里四处搜寻，自己一个人坐在沙发上低头玩手机。
　　金敏哲就坐在她对面，让她很不自在。
　　她不喜欢被人盯着的那种感觉。
　　顾思琪倏地抬起头来。
　　她原本以为金敏哲一直在审视自己，却发现人家压根没看她。
　　金敏哲的眼睛一眨不眨地追随陆凡珂的身影，从她这个角度看过去，只见他目光柔和，表情专注，那副痴迷的神情，别提有多深情。
　　顾思琪越看越觉得有些意思，短促地叫了一声：“喂！”
　　金敏哲被她吓了一跳，匆忙将窥视的目光收回。
　　发现顾思琪正直勾勾看着自己，他不解道：“干嘛？”
　　顾思琪瞥了一眼陆凡珂的方向，鬼使神差地说：“你们两个是情侣？”
　　“你胡说什么！”金敏哲脸上闪过一丝慌乱，支吾道：“阿珂她……她是我姐最好的朋友，她比我大五岁，我们怎么可能……”
　　越解释越显得苍白，顾思琪好整以暇地看着他，戏谑地说：“怎么不可能？姐弟恋多了去了。”
　　金敏哲的脸唰地一下就红了个通透，他噌的一下站起来，两眼无措，声音不自然地说：“真是奇怪，我跟你又不熟，干嘛要跟你说这些。”
　　……
　　新的一天，新的开始。
　　今天天气依旧很好，顾思琪的心情却有些微妙。
　　去亿鑫之前，她特地去4S店把车取了回来。
　　到达公司后，她直接去了顾俊良的办公室。
　　“爸。”
　　喊完她才注意到原来陆凡珂也在里面。
　　也不知道顾俊良正在跟陆凡珂商量什么，谈话被打断，他抬头看了一眼，冲她招手，“你来得正是时候，刚好我有事找你。”
　　顾思琪走了过去。
　　她以为顾俊良是要给她安排部门或是职位，谁知顾俊良却开门见山地说：“我马上要去机场，可等下有个很重要的应酬，现在只怕是没时间了。这样吧，今天就由你来代替我去见客。”
　　“我？”顾思琪指了指自己，简直难以置信，“爸，我一天班也没上过什么也不懂，我怎么可以……”
　　顾俊良拍了拍她肩膀，安抚她说：“别怕，到时候阿珂会跟你一起去，她会教你怎么做的。”
　　顾思琪：“……”
　　……
　　“笃笃笃”
　　顾思琪不知道自己在马桶上坐了多久，到她腿快麻的时候，外面的人已经等不及。
　　“顾小姐，请问你还要多久？”
　　一听到陆凡珂的声音，顾思琪更是不知所措，她不耐烦地说：“快了快了。”
　　上个厕所催什么催。
　　顾思琪慢吞吞从里面走出来时，感觉腿肚子一直在打颤。她扶着门板，小心翼翼，抬起眼来，就见陆凡珂正气定神闲地坐在沙发上等她。
　　终于见到她出来，陆凡珂看了看腕表，说：“四十七分钟，一般人怕是孩子都能生出来了。”
　　顾思琪心里一突，直起腰来，呛声道：“你什么意思？”
　　陆凡珂已经站了起来，漫不经心地说：“没什么意思，就是想提醒你，再不快点，我们可能真的要迟到了。”
　　这女人果然是当面一套背面一套，顾俊良在场时对她还客客气气的，顾俊良转身一走，这女人就露出了刻薄的真面目。
　　顾思琪白了她一眼。
　　陆凡珂假装没看到，径直走过来，突然一把扯住她胳膊。
　　“你要干嘛？”顾思琪警觉。
　　陆凡珂扯了扯嘴角，皮笑肉不笑的，“别怕。我就是担心某人胆子太小，万一到时候临阵脱逃了怎么办？”
　　作者有话要说：　　这段时间晋江好抽，有时候连我自己都看不到最新章，也不知道你们是怎么看到的……
　　顾思琪年纪还小，涉世未深，所以需要陆凡珂帮助她慢慢成长。
　　看完记得收藏哈，么么哒~


第15章 
　　顾思琪几乎是被陆凡珂连拖带拽赶出了顾俊良的办公室，她好不容易挣脱开来，不满道：“你别碰我，我自己会走。”
　　走廊上偶尔有人走过，好奇地瞥了一眼她们这边，这让顾思琪很不自在。
　　陆凡珂却是神色如常，默不作声地伸手去按电梯。
　　两分钟后，她们已经走到亿鑫门口。
　　顾思琪没想到顾俊良居然会给她安排这样一个事情，她抬眼望了望头顶暖烘烘的太阳，无奈地叹了一口气，却是如论如何也迈不出脚步。
　　陆凡珂在她身后悠悠地说：“车钥匙给我。”
　　顾思琪回头，有些不明所以。
　　陆凡珂不得不提醒她说：“我没车，我们只能开顾总的车过去。”
　　顾思琪看着她摊开的手掌心，不解道：“就算是这样，我自己开就行，干嘛要把钥匙给你？”
　　陆凡珂手依旧固执地伸着，毫不留情地说：“因为我对你开车的技术很不放心。”
　　顾思琪面色一僵，猛地就想起上次追尾的事情来。
　　毕竟实操经验不足，她车技的确不怎么样，可顾思琪被她这么一说就有些不服气了，梗着脖子呛声道：“既然不放心，有本事你自己打的过去好了。”
　　不等看清对方的脸上的表情，顾思琪就将头别了过去，大步流星地朝停车位走去。
　　陆凡珂随后也跟了过来，自然而然打开车门坐到了副驾驶座上。
　　系安全带时，陆凡珂爆出酒店的名字。
　　顾思琪用眼角扫了她一眼，没说什么。
　　虽然她挺不情愿跟陆凡珂同坐一辆车，可是有她在，至少可以帮忙指路。
　　陆凡珂公事公办地说：“等下我们要去见的是创微科技的李总。创微这家公司跟我们合作有两年多了，是我们非常重要的一个客户。李总跟顾总的关系很好，今天过去也只是一起吃个饭不谈合作，所以你不用紧张。”
　　顾思琪撇了撇嘴，反驳道：“又不是上战场，我有什么好紧张的。”
　　陆凡珂注意到她握着方向盘的右手小指微微翘了起来，却没有说破。她目视前方，语气轻飘飘，“你还是开快点吧，按现在这个速度，我们肯定会迟到。”
　　嫌她技术烂又嫌她开得慢，这人要求真是多，早知道刚刚就不要嘴硬了，害得她现在还得免费当司机。
　　心里虽然不爽，可为了顾全大局，顾思琪只好加大了马力。
　　尽管如此，她们到达目的地时还是迟到了。
　　“等等！”快要进入包间时，顾思琪疾声喊道。
　　“怎么了？”
　　顾思琪弓着腰，低声说：“肚子不舒服，不行，我还得再去一趟洗手间。”
　　陆凡珂却一把拉住她，一脸严肃，“顾小姐，你知不知道我们现在已经迟到了？”
　　顾思琪拧着眉，“可是我真的……”
　　陆凡珂毫不客气打断她的话：“你别忘了，你是代替顾总来面见客人的。”
　　顾思琪其实真不是在撒谎，她每次一着急就想上厕所，可是陆凡珂的一句话提醒了她，她决定先憋着。
　　她失礼倒是其次，总不能丢了顾俊良的面子。
　　顾思琪挺胸收腹，如同慷慨就义般，说：“走吧！”
　　她们推门而入时，一股浓烈的烟味扑面而来，味道有些呛人，但好在顾思琪表现得极好，面不改色。
　　透过缭绕的烟雾，她看到里面坐着四个陌生的男人。
　　里面的人已经注意到她们，其中一个抢先说：“哟，左等右等总算是把人给盼来了。”
　　说话间，四个男人纷纷站起来迎接。
　　陆凡珂脸上已经换上了她完美的招牌笑容，声音轻而缓，对着刚刚说话那人说：“李总，真是不好意思，我们来晚了。”
　　被称为李总的男人不高不胖，笑容和蔼地走过来。当看到站在陆凡珂身边的顾思琪时，他顿了顿，说：“这位难道是顾总的新秘书？”
　　陆凡珂看着顾思琪略显僵硬的侧脸，介绍说：“这位是顾思琪顾小姐，是顾总的千金。顾总今天临时有公事要出差，所以不能来赴宴，只好让顾小姐代替他来陪李总一起吃个饭。”
　　李总不由得将顾思琪打量了个遍，恍然大悟，“原来是顾总的千金！”
　　陆凡珂依旧是笑盈盈的，自顾自地说：“顾小姐前不久才留学归来，顾总还没有正式给她安排工作，所以她有些怕生，望李总不要见怪。”
　　这女人居然说她怕生？！
　　顾思琪心里一突，面上却没有表现出来，她扯了扯嘴角，笑道：“李总您好，我叫顾思琪，以后请您多多关照。”
　　李总同她握手，笑呵呵地说：“既然你是顾总的千金，那就是我李某人的侄女了，以后别客气，叫我李叔叔就行。”
　　顾思琪也不扭捏，脆生生地叫道：“好的李叔叔。”
　　原本只说是吃饭，李总今天还带了个朋友过来，说是要介绍给亿鑫以后合作的。
　　一共四个男人，其中两个是老板，另外两个分别是他们的秘书。
　　又是一番寒暄过后，还没开始正式用餐，李总的朋友就殷勤地说要给陆凡珂和顾思琪敬酒。
　　陆凡珂举起了酒杯，大大方方地说：“刚刚我们迟到了，那我就先自罚一杯！”
　　语毕，她将满满一杯酒一饮而尽。
　　顾思琪自然不甘示弱，默默给自己倒了一杯酒，正准备拿起来时，一只手却快她一步将杯子夺了过去。
　　喝了酒的陆凡珂，嘴唇湿漉漉，饱满的额头在灯光照射下微微发亮。
　　顾思琪看着这样特别的陆凡珂，迷迷糊糊地想：这女人想干嘛？
　　她们只对视了短短一秒钟的时间，陆凡珂就先别开了头，举着杯子，豪爽地说道：“顾小姐等下还要开车，所以她的这杯我替她喝，李总不介意吧？”
　　“当然不介意。”李总冲她竖起大拇指，毫不吝啬地称赞道：“这生意场上我见过不少能喝的女人，但是至今为止，我还没有见过哪个女人的酒量可以比得过小陆你的。”
　　得到允许之后，陆凡珂淡然地笑了笑，又是一杯酒下肚……
　　双方关系都已经很熟络，其实没必要一味地喝酒。
　　酒桌上的陆凡珂，如鱼得水般在这两个男人之间周旋，对于业务侃侃而谈，像是久经沙场的女将军，柔弱中带着一股英气，让人感觉很陌生。
　　他们谈话的内容全部是关于合作的事情，顾思琪几乎听不懂，只能像个木偶一样在旁边当陪衬。
　　看到如此八面玲珑的陆凡珂，顾思琪心里生出一种古怪的想法：这个女人到底戴了多少层的面具？
　　还没等她研究透这个问题，饭局已经结束了。
　　今天这顿饭，顾思琪吃得有些憋屈。
　　她们走出包间时，太阳还没落山。
　　目送李总他们离开之后，顾思琪猛地转过身，果然看到陆凡珂脸上的笑容在慢慢隐去。
　　陆凡珂完全不在乎她的窥探，面无表情地说：“今天敏萱要出院，我等下要去接她。”
　　顾思琪鬼使神差地问道：“需要我送你吗？”
　　陆凡珂没想到她会这么说，愣了愣。
　　顾思琪脸上闪过一丝不自然，嘟囔着：“你可别误会，我只是看在你刚刚为我喝了一杯酒……我不想欠你人情。”
　　陆凡珂微微思索，不以为意地说：“来的时候是你开车送我，我替你喝一杯，咱们算扯平了。”
　　既然对方不肯领情，顾思琪也没什么好坚持的，她耸了耸肩，“那算了。”
　　上了车之后，顾思琪却不知道该何去何从。
　　顾俊良这个时候肯定还没回来，她对公司一点也不熟悉，去了也没什么意义。
　　顾思琪想了想，决定先回新住所收拾一下。
　　在这之前，她想跟凌梦媛打电话，问问她回来了没有。
　　可是还没等她找到凌梦媛的号码，霍磊就先给她打过来了。
　　……
　　顾思琪从电梯里走出来时，发现外面天色已经黑了。
　　霍磊第一眼发现了她，迎了上来，“没想到你速度还挺快的。”
　　只要不化妆，就不需要浪费多少时间。顾思琪刚刚才睡醒，精神还没完全恢复，不怎么想说话。
　　霍磊没有觉察，迫不及待地说：“快上车，他们都已经到了，就差咱俩了。”
　　顾思琪恍恍惚惚被霍磊塞上了车。
　　白天时，霍磊打电话约她晚上一起吃饭，顾思琪想也不想就拒绝了。
　　霍磊却说：“上次你回国，大家说好要给你接风洗尘的，到现在都没机会实现。反正你一个人在家也无聊，就出来一起玩玩吧！”
　　说起霍磊的那些朋友，顾思琪就联想到了强子，冷着脸说：“我跟那些人又不熟，不去。”
　　霍磊一个劲地说：“求你了思琪，你要是不肯出来，到时候我会很没面子的。”
　　顾思琪还想拒绝，霍磊突然威胁道：“你要不来的话，我可要带着这帮朋友去你家找你了。”
　　顾思琪没法，只好勉强答应。
　　这次霍磊约的地方是在KTV，他说这样气氛显得热闹些。
　　可顾思琪并不喜欢热闹。
　　当她被霍磊推搡着进入包间时，灯光唰的一下亮了起来，刺激得她眯了眯眼。
　　紧接着，一声声欢呼钻入耳朵。
　　失神间，一个窈窕的身影朝她扑了过来，不由分说将她抱了个满怀。
　　顾思琪还没反应过来发生了什么，那人已经将她放开，兴高采烈地说：“思琪，好久不见，想死我了！”
　　顾思琪定了定神，注视着眼前浓妆艳抹的女人，狐疑道：“你是？”
　　女人撅起红唇，跺了跺脚，哼道：“你怎么连我也不认识了！我是白露啊！”
　　“白露？”顾思琪努力回想，不由得又认真审视起眼前的女人，怎么看也找不出一点熟悉的痕迹，她尴尬地笑了笑，“不好意思啊，许多年没见你变化蛮大的，我都没认出来……”
　　这个叫白露的女人，是以前顾思琪家的邻居，只是在白露很小的时候，她家就搬到别的小区住了，之后俩人就没了联系。
　　白露脚上穿了恨天高，硬是比顾思琪高出一个头来，她双手扶着顾思琪的肩膀，嗔道：“讨厌，我可是一眼就把你认出来了，你居然不记得我了。”
　　这么多年没联系感情早就疏淡了，顾思琪不动声色地将她的手拿开。
　　这时，霍磊出声打断道：“人都到齐了，大家玩起来吧！该喝酒的喝酒，该唱歌唱歌，想怎么玩就怎么玩，今天我请客！”
　　霍磊此话一出，包间里又再次沸腾起来。
　　突然眼前人影一闪，一个身形高大的男人拿着麦克风跑到她面前，开门见山地说：“思琪，要不要一起来唱歌？”
　　顾思琪还来不及看清那人的长相，霍磊就横插.进来，没好气地说：“去去去，思琪连口水都还没合上，哪有力气唱歌。”
　　对着顾思琪时，霍磊已经换了一副表情，讨好地说：“思琪，那边人少，我们去那边坐吧。”
　　顾思琪却没有动，她环顾了一圈，发现里面的人没有一个是认识的。
　　当看到另一边有人正穿着鞋子踩在沙发生一面抽烟一面跟人掷骰子玩时，她皱了皱眉，说：“不好意思，我想先去趟洗手间。”
　　“刚好我也想去，我们一起吧！”
　　话音刚落，顾思琪一条胳膊已经被白露亲昵地给挽住了。
　　顾思琪很不习惯这样，可是当对上白露灿烂的笑容时，她放弃了挣扎。
　　其实包间里就有洗手间，可顾思琪却觉得里面太吵，她想出去透透气。
　　俩人径直朝洗手间方向走去，走着走着，她发现白露慢慢将她的手放开了。
　　顾思琪正觉得奇怪，白露莫名其妙来了这么一句：“思琪，你跟霍磊是不是在交往？”
　　顾思琪脚步顿住，猛地偏头看她，不可思议地说：“开什么玩笑，我跟霍磊怎么可能！我跟他只是好朋友。”
　　白露脸上已经没有了笑容，化着烟熏妆的双眼让人看不真切，她长长的假睫毛抖了抖，犹犹豫豫，“可是你没发现吗？霍磊对你的态度很特别，他分明是喜欢你。”
　　作者有话要说：　　昨晚又出去浪了没办法更新，今晚还有一章，感谢每一位朋友的鼓励和支持！


第16章 
　　“你说霍磊喜欢我？”顾思琪仿佛听了一个天大的笑话，矢口否认，“不可能！”
　　白露嘟了嘟嘴，迫不及待地说：“为什么不可能？你自己难道一点也没有察觉出来吗？”
　　对于这个问题，顾思琪从来没有想过。从小到大，她只把霍磊当朋友，有时候她觉得霍磊性格太软弱，跟他相处时，她甚至忽略了对方的性别。
　　顾思琪哭笑不得，“你想多了，我跟霍磊关系一直都这样，没什么特别的。”
　　白露的表情变得有些耐人寻味。
　　顾思琪沉吟了一下，补充道：“就算你说的是事实，但我对他一点意思也没有，这个你大可以放心。”
　　白露眼神闪了闪，不大自然地笑道：“这是你俩之间的事，跟我有什么关系啊。”
　　浓妆艳抹也掩盖不住她的心虚，不过顾思琪并不打算说破。
　　白露不等她开口，凑过来再次挽住她胳膊，笑容放大，声音甜腻地说：“我们走吧！”
　　到了洗手间门口时，白露才放开她的手，轻轻推了她一把，“我在外面等你。”
　　“你不进去？”顾思琪狐疑地看着她。
　　白露扬了扬手包，“我其实只是想出来补个妆而已。”
　　顾思琪不由得重新审视她那张被厚重脂粉掩盖住的脸，微微思索，说：“那不用等我了，我可能挺久的。”
　　“这样啊。”白露故作遗憾，“好吧，那我先进去了，等你出来可以叙叙旧。”
　　叙旧？难不成聊小时候各自的糗事？
　　顾思琪不再多言，转身进了洗手间。
　　其实顾思琪也并非内急，她不过是随便找了个借口出来透气。
　　好在这家KTV的洗手间够干净，里面一股檀香混合着空气清洗剂的味道，不至于让人讨厌。
　　顾思琪先是慢吞吞用洗手液洗了手，看着镜子里没化妆脸色苍白的自己发了会儿呆，之后将手探入手提包中，从里面摸出一个烟盒。
　　包装已经拆过，她打开盖子，从里面抽出一只含在嘴里，毫不犹豫地点了火，轻轻吸了一口。
　　尼古丁的味道并不好闻，但这却是顾思琪熟悉的味道。
　　她将烟雾缓缓吐出，透过氤氲的雾气再一次看镜子里的自己，总觉得有些不真实。
　　愣怔间，有人推门而入。
　　顾思琪就站在后面的洗手台处，她下意识地往旁边挪了一个位置。
　　就在这时，那人猛地扑了过来，扶住洗手台一阵狂吐。
　　顾思琪想，幸好她躲得及时，不然真担心那人会直接吐到她身上。
　　她手指间还掐着点燃的香烟，正准备找个空闲的位置继续吞云吐雾，却不经意间从镜子里看到了那人脸上的轮廓，迫使她停下了脚步。
　　这人怎么有种莫名的熟悉感？
　　顾思琪仍是不确定，忍不住多看了几眼。
　　恰好那人吐干净了，她捧起水漱口，抬眼时，发现有人正在旁边窥视她。
　　这下顾思琪终于得以看清那人的五官，眼睛不由得瞪大，惊叫出声：“怎么是你？！”
　　顾思琪万万没想到，她居然在这里碰到了陆凡珂……
　　陆凡珂没有立即回应她，用纸巾慢条斯理地擦拭着脸上的水渍，“你能来为什么我就不能来？有什么好大惊小怪的。”
　　顾思琪被她噎了一下，竟不知道该如何反驳 。
　　转念一想觉得自己的确太一惊一乍了，说不定陆凡珂只是来应酬而已。
　　只是大晚上，一个女人孤身在外喝成这样……
　　顾思琪透过镜子观察她的脸，迟疑道：“你不是号称海量吗？这是喝了多少？”
　　擦完脸之后，陆凡珂脸上的妆容丝毫没掉，她悠悠转过身来，语气里带着酒意，有些飘然，“还好，不多。”
　　顾思琪“切”了一声。
　　陆凡珂也不计较，淡淡瞥了一眼她手上的香烟，说：“顾总要是看到你现在这个样子，不知道他会怎么想？”
　　顾思琪脸上表情一僵。
　　陆凡珂已经收回了目光，自顾自地说：“客户还在等我，我先出去了。”
　　直到陆凡珂离开以后，顾思琪才慢半拍地反应过来，她刚刚是被人威胁了吗？
　　顾思琪抬起手来，看着手指间还在一点点燃烧的星火，陡然没了兴致。
　　……
　　身上有一股淡淡的香水味道，刚好将之前的烟草味给盖了下去。顾思琪漫不经心地在灯光暧昧下的走廊穿行，陡然发现自己似乎迷路了。
　　出来时，她并没有留意包间是几号，只模糊地记得一个大概位置。
　　拐了个弯，她看着某一处，犹犹豫豫地走了过去。
　　包间的门洞开着，里面灯光亮着，让里面的一切一览无遗。
　　顾思琪有意无意地瞥了一眼，就知道自己找错了。
　　当她正准备将目光挪开转移到下一个包间时，却不小心看到里面一个熟悉的影子。她顿住了脚步。
　　从这个角度，顾思琪可以清晰地看到，陆凡珂手里举着满满一杯酒，仰头一口气喝了个干净。
　　顾思琪看着她脸上忽明忽暗的假笑，嘀咕道：“喝吧喝吧，喝死你。”
　　周围的人见陆凡珂这么豪爽，纷纷鼓掌叫好。
　　顾思琪实在看不下去了，转了个身，好巧不巧就看到霍磊从隔壁包间走了出来。
　　霍磊面上一喜，“还以为你不声不吭就走了呢，快进来，我给你点了你最爱吃的东西。”
　　顾思琪再次进入包间时，心情很是微妙。
　　里面男男女女都有，将包间搞得乌烟瘴气的。唱歌的犹如鬼哭狼嚎，喝酒玩骰子的犹如街头小混混……
　　顾思琪见了就头大。
　　她早就知道霍磊的交际圈混乱，来之前也没抱什么希望，却没想到居然会乱成这样。
　　她拧着眉，毫不掩饰自己的厌恶，侧身对着霍磊说：“我想走了。”
　　霍磊以为自己是哪里做得不好得罪了她，惊慌失措道：“怎么了？”
　　顾思琪沉声说：“这些人我一个也不认识，你让我跟他们怎么玩？”
　　“这不是还有白露吗？你等等，我去把她叫来陪你。”
　　霍磊刚迈出一只脚，不想就跟一个人撞在了一起。
　　那人比霍磊矮许多，看上去无精打采的，瘦弱的身板被撞得晃了晃险些摔倒。
　　霍磊扶住了他，“猴子，你这急匆匆的是要去哪？”
　　被叫做猴子的男人脸色蜡黄，笑容僵硬，说：“总待在里面太无聊了，我想出去走走。”
　　话音刚落，猴子就绕过霍磊走了出去。在经过顾思琪身边时，他脚步一个趔趄。
　　顾思琪以为他又要摔倒，谁料他自己却坚强地站稳了，偏头时，还冲她露出白森森的一排牙齿。
　　顾思琪觉得这画面略诡异，身体打了个激灵。她来不及深想，眼疾手快拉住了霍磊，快速说道：“别叫白露了，我跟她也没什么好聊的。”
　　“那我陪你？”霍磊殷切地看着她。
　　顾思琪白了他一眼，没好气地说：“我吃东西干嘛要你陪着？”
　　话虽这么说，霍磊却还是紧巴巴跟着她。
　　顾思琪猛地想起之前白露说的那些话，顿了顿，正色道：“你盯着我我吃不下，你自己玩去吧，不用管我。”
　　“哦。”霍磊极不情愿地离开。
　　顾思琪也没什么胃口，随便吃了点东西，转眼间，发现猴子走了进来。
　　猴子的脸色依旧难看，只是精神比之前好了些。可不知为何，一对上他那双深陷下去的双眼时，顾思琪就觉得有些}人，她匆忙垂下眼眸。
　　此时，霍磊已经融入那边热闹的气氛中。他在白露和几个美女的簇拥下上蹿下跳，嘴里一个劲地说：“不行不行！我等下还得开车送思琪回去，不能喝酒。”
　　白露不以为意地说：“怕什么，你喝醉了还有猴子他们。来来来，先喝了这杯再说！”
　　霍磊往顾思琪这边望了一眼。
　　白露趁此机会，干脆扑过去直接将酒水往他嘴里灌。
　　看到霍磊一面说着拒绝，一面表情享受地喝下别人递上去的酒水，顾思琪无奈地摇了摇头。
　　霍磊跟他们才是一路人。
　　她安静地坐在角落里，显得格格不入。
　　这么一想的时候，顾思琪再也坐不住了，她起身，悄无声息地走了出去。
　　她也不知道自己到底要去哪里，漫无目的，孤零零一个人，凄凉的心境与后面的热闹形成了鲜明的对比。
　　她随手关上门，转过身时，猝不及防地看到一个熟悉的倩影站在走廊里，眼神灼灼地注视着她这边。
　　顾思琪心里咯噔一下。
　　这次不等她开口，陆凡珂就抢先说：“你怎么会是在这个包间里？”
　　顾思琪觉得她的问题很是奇怪，歪着头，一时没出声。
　　陆凡珂突然伸手钳住了她的手腕，没等她反应过来发生了什么，就将她一把拉了过去。
　　顾思琪不妨有他，一个重心不稳跌倒在她怀里。
　　她本能地抗拒，狼狈不堪地挣扎着，不悦道：“你又想干嘛？快放手！”
　　陆凡珂对她的呼喝置若罔闻，不自觉地加重了手中的力道。
　　她的脸慢镜头似的贴近，表情前所未有的严肃，不理会顾思琪的不满，低声警告：“那个包间不要再进去了，里面有人吸毒，我刚刚已经报了警。”
　　作者有话要说：　　今天的第二章也更完啦~终于把昨天缺的给补上了。以后还是晚上九点更新，如有特殊情况更不了我会在文下留言。
　　感谢每一位朋友的鼓励和支持！


第17章 
　　吸毒？！
　　顾思琪因为这两个陌生的字眼恍惚了一下。
　　等她回过神来时，惊觉自己居然跟陆凡珂靠得那么近。
　　她稍稍后退了一步，诧异道：“你是怎么知道的？”
　　陆凡珂一点也不像是喝了酒的样子，脸颊略显苍白，一瞬不瞬地看着她，解释说：“我刚刚又去了一趟洗手间，出来的时候被一个男的撞了一下，我见他神色很不对劲，于是报了警。”
　　陆凡珂一路观察，只见那男的进入了隔壁的包间。她偷偷打了110，刚收起手机，就看到顾思琪从里面走了出来。
　　顾思琪仍是震惊，不由得压低了声音，“你亲眼看到那人吸毒了？”
　　陆凡珂缓缓摇头，一字一顿，“我猜的。”
　　“猜的？”顾思琪咋舌。
　　陆凡珂知道她明显不相信，却也不打算继续解释，轻描淡写地说：“派出所就在这附近，警察很快就会过来，是不是真的有人吸毒，到时候就知道了。”
　　到了这里，顾思琪猛地想起一件重要的事情。
　　撞了陆凡珂的人难不成是猴子？！
　　如果真的是这样，那的确很可疑了。
　　顾思琪仍清楚地记得猴子那张蜡黄的脸，还有他那萎靡不振的精神，白森森的一排牙齿，诡异的笑容……
　　越想越是}人，顾思琪忙将思绪收回。
　　她从包里拿出手机，刻不容缓地拨通了霍磊的电话。
　　等了许久，那边终于接听，却是吵吵嚷嚷的，传来一个女人的声音：“喂？”
　　这声音嗲嗲的，像是喝醉酒后的娇嗔。
　　顾思琪立即就听出了这声音的主人是谁，迫不及待地说：“白露，你把手机给霍磊，我有很重要的事要跟他说。”
　　那边的人愣了愣，故作惊讶，“原来是思琪啊！没看到你，你是不是已经走了？霍磊……他现在在洗手间里吐呢，你等着啊，我进去看看。”
　　白露说完这句话，连声招呼都不打就直接挂了电话。
　　等顾思琪再打过去时，那边却提示正在通话中。
　　顾思琪看着暗下去的手机屏幕，皱了皱眉，二话不说转身朝着包间走去。
　　但可惜的是，她才刚迈出一步，手就再次被人给拉住了。
　　顾思琪扭头，一脸不耐烦地说：“霍磊在里面，我得进去告诉他，你干嘛总跟我作对！”
　　陆凡珂微张着嘴，没来得及回应，突然另一个包间的门被人从里面打开了。
　　一个陌生中年男人走了出来，见她俩拉拉扯扯的，不解道：“小陆，大家都在等你，你怎么还不进去？”
　　陆凡珂脸上笑容淡淡，不紧不慢地说：“不好意思孙总，刚好碰见了熟人就跟她随便聊了几句。”
　　“别睁眼说瞎话，谁跟你熟了！”顾思琪呛声道，试图将她的手掰开。
　　陆凡珂轻飘飘瞥了她一眼，突然间松手。
　　顾思琪没有一点防备，脚步一个趔趄，背部撞到了后面的墙壁。不痛，她却不爽地蹙眉。
　　男人好奇地审视着顾思琪的脸，狐疑道：“你们这是什么情况？”
　　顾思琪揉了揉被陆凡珂抓疼的手腕，白了她一眼，扭头，径直闯进了包间。
　　里面依旧是乌烟瘴气，欢呼尖叫声刺激着耳膜。
　　顾思琪管不了许多，她大步流星地走向沙发，将黏在霍磊身上的女人推开，对着一脸怔然的霍磊劈头盖脸地说道：“你刚刚为什么不接电话？”
　　霍磊像是被灌了不少酒，眨了眨眼，牛头不对马嘴地说：“思琪，你刚刚去哪了？”
　　顾思琪见他这幅模样就气不打一处来，一把扯住他的衣领将他提了起来，直截了当地说：“别玩了，我现在送你回家。”
　　“哦。”霍磊虽不明情况，却还是乖乖点了点头。
　　就在这时，一条细长的胳膊缠上了霍磊的腰。
　　白露将脑袋搁在霍磊肩膀上，笑盈盈地看着顾思琪，柔声说：“思琪，你来了之后也不愿意跟我们玩，现在又莫名其妙要把霍磊带走，这不大好吧？”
　　白露说话时，涂着艳丽口红的嘴唇几乎要碰到霍磊脖子上。
　　霍磊却浑然不觉。
　　顾思琪缓了缓气，说：“你别误会，我只是想跟他说几句话。”
　　白露眉眼上挑，口吻暧昧地说：“在这里说不行吗？难不成你们两个是要偷偷跑了，然后找个没人的地方干一些少儿不宜的事情……”
　　白露此话一出，旁边的人顿时起哄，甚至还有人带头鼓起了掌。
　　顾思琪却因为她有意无意的一句话神色突变，她松开了手，脸拉长，冷声质问：“你什么意思？”
　　白露见她语气不善，眼神闪烁，忙改口道：“哎呀，开玩笑而已，别生气嘛！”
　　顾思琪可没有心思同她开玩笑，她看着倒在白露胸前站也站不直的霍磊，沉声说：“霍磊，要么马上跟我走，要么继续留在这里陪他们玩，你自己选择。”
　　这里人多嘴杂，她根本没办法同他解释。
　　“我……”霍磊表情为难，好几次想走，却因为腰上的人限制了他的行动。
　　顾思琪见状，顿时心灰意冷了。她最后什么也没说，一个人默默出了包间。
　　夜晚，外面刮起了大风，顾思琪站在KTV大门口，狠狠打了一个冷颤之后，她清醒了过来。
　　她还是不放心，决定要回去。
　　可是还没等她转过身，四五个警察就冲了过来，步履匆忙地进了KTV。
　　顾思琪暗自心惊，准备悄悄跟上去时，一个人迎上来挡住了她的去路。
　　蓦地，一个柔中带着一丝严厉的声音响起：“警察来了，别给自己找事。”
　　顾思琪猛地抬头，这才发现挡住她的人是陆凡珂。
　　顾思琪愣怔了两秒钟，伸手要将她推开。
　　陆凡珂顺势抓住了她的手，毫不客气地说：“你有没有脑子，这个时候你还想进去做什么？”
　　“你才没脑子！霍磊他还在里面！”
　　陆凡珂脸上表情一滞，却没有放开她的手，而是将她拖到了外面，态度强硬地说：“那也不能去。”
　　顾思琪彻底怒了，朝她大吼：“姓陆的，你是不是存心要跟我作对？这是我自己的事情，你凭什么管我？！”
　　陆凡珂的脸隐藏在暗处，冷哼出声：“要不是因为顾总，我才懒得管你。”
　　顾思琪脑袋懵了一下，暂时放弃了反抗。
　　陆凡珂声音毫无起伏，自顾自地说：“你有没有想过，如果你被当成吸毒嫌疑人带到了派出所，这话要是传出去，你爸的面子往哪搁？”
　　顾思琪趁她松懈时甩开了她的手，没好气地说：“我当然知道后果，可是霍磊他还在里面，我总不能放着他不管吧？”
　　话虽这么说，不过这次顾思琪没有再行动。
　　转念一想，她刚刚真是有些冲动。
　　霍磊再怎么胡闹，也不至于会去砰毒品这种东西，如果真的被带去审问，那也是很快无罪释放，她瞎操什么心？
　　她唯一顾虑的是，霍磊的父母在这一片也算是有头有脸的人物，霍磊这次如果被扯进去，到时候要是被他父母知道了……
　　顾思琪晃了晃头。
　　警察已经上去，她现在要赶过去肯定也来不及了。她刚刚就是担心，想跟过去探探情况。
　　顾思琪望着KTV里面，犹豫不决。
　　陆凡珂紧紧注视着她的侧脸，两秒钟后，突兀地问道：“霍磊是你男朋友？”
　　“不是，他是我朋友。”顾思琪不假思索地回答。
　　“朋友？”陆凡珂对此嗤之以鼻，漫不经心地说道：“他要是真把你当朋友，就不应该让你跟那些乱七八糟的人一起玩。”
　　顾思琪正紧张兮兮地朝里面探头探脑，听了她的话之后怔了怔。
　　她看向阴影里的人，原本想反驳几句，话到了嘴边却生生止住了。
　　陆凡珂终于从暗影处走了出来，她顺了顺被风吹乱的长发，不理会欲言又止的顾思琪，目不斜视地走向马路。
　　在这个地方打车其实并不难，只是走到马路边还有一段路程。
　　顾思琪怔然地看着陆凡珂渐行渐远的背影，久久收不回来目光。
　　这人脚步这么稳，说话时虽带着酒气，却是字字有力，哪里像是喝多了酒的样子？
　　顾思琪不由得想起了之前在洗手间看到她呕吐的模样，表情变得有些微妙了。
　　失神间，身边刮起了一股劲风。
　　顾思琪身体一个激灵，抬手正准备将围巾裹紧些，胳膊突然被什么狠狠扯了一下。
　　她只觉得手臂一阵生疼，还没反应过来发生了什么，就见眼前一个黑乎乎的影子快速一闪而过。
　　顾思琪慢了一拍，骇然发现挂着手臂上的包包被人硬生生给扯走了！
　　她倏地抬起头来，追随刚才那人的身影，忍不住大叫出声：“你给我站住！”
　　作者有话要说：　　感谢每一位朋友的鼓励和支持！


第18章 
　　那人穿着一身黑，看不清身形，他以迅雷不及掩耳之势抢走了顾思琪手上的包，之后便如离弦之箭般“嗖”的一下蹿出去老远。
　　许是听到了顾思琪的叫喊，那人跑得更加飞快，转眼之间到了马路边。
　　就在这时，另一个黑衣人骑着一辆电车不知从哪里钻了出来，好巧不巧在抢包那人跟前停下。
　　抢包那人动作轻灵地跳到后座上，不等他坐稳，前面那人就重新发动了车子。
　　那俩人全程没露脸也没说过一句话，配合得默契十足。
　　陆凡珂就站在马路边上，电车从她眼前呼啸而过时差点儿撞到她。她猛地抬起头来，还没反应过来发生了什么，就看到顾思琪两手空空气冲冲奔跑而来。
　　陆凡珂只瞥了一眼就明白发生了什么，就在俩人快要擦肩而过时，她眼疾手快拉住了她。
　　顾思琪行动受阻，指着电车消失的方向，疾声说道：“我的包被人抢了！”
　　陆凡珂眉心动了动，沉声说道：“可他们已经跑远了，你就想凭着两条腿追上去？”
　　顾思琪眼珠子转了转，四处搜寻着出租车。
　　蓦地，陆凡珂打断了她，“别追了，没用的。”
　　顾思琪恍然看着她。
　　陆凡珂一脸淡漠，不紧不慢地说：“就算真追上了又能怎样？你没看刚刚那两个人配合多默契，显然是惯偷。这些人居然敢明目张胆地在派出所附近抢劫，谁知道他们会不会有同伙潜伏在这附近。”
　　顾思琪被她这么一提醒，有些懵了。
　　陆凡珂见状，动了恻隐之心，话锋一转，“包里有什么值钱的东西？”
　　顾思琪回忆了一下，摇头，“除了那个包和手机，其他的都不值钱。”
　　钱包之前已经被凌梦媛给掏空了，幸好她的身份证和护照都没有放在里面。
　　这个答案倒有些出乎意料，陆凡珂愣了愣，下一秒恢复如常，轻描淡写地说道：“既然这样，就更没必要去追了。”
　　“那我就这么活该被抢了？！”顾思琪可做不到像她这么淡定。
　　陆凡珂的回答几乎让她吐血。
　　陆凡珂已经放开她的手，轻飘飘地说：“要报警你还是等明天吧，不过就算报了恐怕也很难找回来，你现在只能自认倒霉了。”
　　远远的就看到一辆空的出租车，陆凡珂挥了挥手。
　　车子径直朝这边开过来，停下之后，陆凡珂一声不吭，拉开车门钻了进去。
　　她侧了侧身，正打算关上门时，突然一只手压住了车门。
　　顾思琪弯下腰来，眼神闪烁，嘴巴微张，像是等待喂食的小金鱼。
　　呼呼的冷风钻了进去。
　　陆凡珂见她欲言又止，首先打破僵局：“想问我借钱？”
　　顾思琪面露尴尬，支吾道：“嗯……我没钱回去了，你能不能借我一百块？明天去公司我马上还你。”
　　陆凡珂的脸在车内灯的照射下显得更加柔和，她扯了扯嘴角，淡笑着，却是冷冰冰地抛出两个字：“不能。”
　　顾思琪表情一僵。
　　她应该猜到会是这样的结果，俩人一直互相看对方不顺眼，她怎么能指望陆凡珂对她伸出援手？
　　顾思琪缓缓直起腰来。
　　“等等。”就在她失望之际，陆凡珂突然开口，却是看也不看她，说：“借钱没有，但我可以让师傅带你一程。”
　　……
　　顾思琪回到家时浑身疲惫，她不知道现在的具体时间，解下围巾，看着镜子里头发凌乱的自己，感觉前所未有的狼狈。
　　一个多小时过去了，霍磊他还好吗？
　　要是手机没丢，她还能打电话过去问候一声。
　　家里倒是有座机，可惜她根本记不得霍磊的号码。
　　她在房间里着急地踱步，望着外面黑漆漆的天色，鬼使神差想起在KTV门口时陆凡珂对霍磊的那句评价时，停下了脚步。
　　由于一夜没睡好，顾思琪第二天哈欠连连。
　　她开着顾俊良那部奔驰到了公司，下车时，再一次碰到了陆凡珂。
　　不同的是，她是自己开车过来，陆凡珂却是坐的出租车。
　　思及此，顾思琪有些犹豫。
　　要不是因为凌梦媛无理取闹，陆凡珂也不至于落到今天这个地步。
　　顾思琪是昨晚才得知，陆凡珂被赶出去之后一直在找房子。不过短时间内还没有找到合适的，她现在只能暂时住在离顾俊良新房子不远的某个酒店里。
　　当撞上陆凡珂波澜不惊的一双眼时，顾思琪避无可避，索性迎上去。
　　“早啊。”
　　陆凡珂指了指自己，“你是在跟我说话？”
　　顾思琪声音不大自然地说：“这里除了你难道还有别人吗？”
　　出租车司机刚走，这里的确没有第三个人，但陆凡珂还是很惊讶。
　　愣过之后，她浅浅笑道：“早。”
　　顾思琪还是没办法与她直视，微微思索，说：“昨天谢谢你肯帮我。”
　　“如果只是口头感谢的话完全没必要，你昨晚已经谢过了。”陆凡珂不以为意地说。
　　她撂下这句话直接就走了。
　　顾思琪被撇在了后面，忍不住去想：难道是她诚意不够？
　　她慢半拍地追了上去，像是考虑了很久，迟疑道：“要不我把昨晚打车的钱给你？”
　　陆凡珂脚步丝毫未停，漫不经心地瞥了她一眼。
　　那轻蔑的眼神包含了什么样的情绪不言而喻，顾思琪吞了吞口水，改口道：“要不这样吧，等我有钱了请你吃饭？”
　　陆凡珂突然停下来，这一回，眼神里多了一丝异样。
　　顾思琪以为是自己看错了，直到听到对方略带讽刺地说：“你真以为我需要的是你的感谢？”
　　这样的眼神顾思琪其实并不陌生，当初金敏萱指认她是绑匪时，陆凡珂就是用这样的眼神瞪她的。
　　……
　　顾俊良回来了，像是一夜未睡，黑眼圈和眼袋明显。
　　在偌大的总经理办公室里，顾俊良坐在大班椅上闭目养神。
　　顾思琪在身后为他捏肩捶背，心疼道：“爸，要不你先回家睡一觉吧？工作再忙也得休息，你这样下去不行的。”
　　顾俊良缓缓睁开双眼，想了想，说：“好吧，听你的。不过回家就算了，隔间里有床，我等下就去躺一会儿。”
　　在顾俊良起身时，顾思琪试探道：“爸，我听说之前你那个秘书因为回家生孩子去了，要不我先代替她给你当秘书吧？”
　　顾俊良眼睛亮了起来，不确定地说：“你要给我当秘书？”
　　顾思琪抬起下巴，掷地有声，“没错，我想在你身边学习，我想帮你。”
　　除了这两个理由，顾思琪想的是：顾俊良每天都这么忙，一忙起来他就不知道爱惜自己，如果有她在身边，最起码还能督促他注意休息。
　　顾俊良眼中的笑意越来越明显，忍不住摸了摸她的头，欣慰地说：“正愁不知道给你安排什么工作，既然你主动提出来了，那就试试吧。”
　　顾思琪脆生生地保证道：“爸，我一定会努力的，你要相信我！”
　　“好好好，我相信你。”顾俊良忍俊不禁。
　　顾思琪敛了敛容，一本正经地说：“那么顾总，现在请您先好好去睡一觉，睡醒之后我再给您点餐，吃饱睡好工作起来效率才会更高，您说对吧？”
　　顾俊良被她一个一个“您”给逗得更加开心了。
　　顾思琪扶着他进入隔间躺好，亲手为他盖上被子时，顾俊良叹息了一声，拉着她的手，感慨道：“思琪，这些年，你有没有怪过爸爸？”
　　“怪你什么？”顾思琪不明所以。
　　顾俊良沉吟了一下，说：“我一直在忙，从小到大都没时间陪你，现在想想真的很愧疚。”
　　顾思琪心里一突，面上却笑了起来，轻声说：“你生我养我，供我吃穿，还送我出国读书，我怎么会怪你？”
　　……
　　顾思琪轻手轻脚走出总经理办公室时，陆凡珂就直挺挺站在门外，像是刻意在等待她一样，开门见山地说：“今天上午，我先带你熟悉一下公司。”
　　顾思琪张了张嘴，正要说声“谢谢”，却突然想到之前在公司门口陆凡珂那个犀利的眼神，只好把到了嘴边的话咽了下去。
　　“走吧，先带你走一圈，免得到时候你连洗手间都找不到。”
　　“……”
　　陆凡珂伸手递过来一个东西。
　　“这是什么？”顾思琪不解。
　　陆凡珂面无表情地解释说：“这是之前那部手机，已经修好了，你先用着，好方便联系。”
　　看着她手掌心的那部手机，顾思琪心里百味杂陈。
　　她将手机拿过来时，陆凡珂冷若冰霜地提醒道：“这手机是限量版，修理起来很麻烦，你要是再弄坏，它就直接报废了。”
　　“谢谢。”
　　陆凡珂不做回应。
　　工作中的陆凡珂显得很严肃，每经过一个地方，她就停下来给顾思琪耐心讲解。
　　过程中，俩人不曾有任何的眼神和言语的交流，气氛很是诡异。
　　偶尔有人经过时会跟陆凡珂打招呼，她也是淡淡“嗯”了一声，继续目不斜视地往前走。
　　顾思琪一直在默默听她介绍，俩人从楼上走到楼下，又重新返回。
　　在朝电梯走去时，顾思琪开始走神，她没留意到前面的人突然停下，一不小心就撞了上去。
　　额头结结实实地碰到了对方的后脑勺，顾思琪后退一步，来不及呼痛，匆忙说道：“对不起。”
　　陆凡珂转过身来，紧紧注视着她的脸，两秒钟后，声音不带一丝感情地说：“从今天开始你就是正式上班了，既然是在亿鑫工作，那就请你认真一点，走路的时候也要注意，别总是冒冒失失的。”
　　要是换在平时，顾思琪早就堵回去了。然而她却是垂下眼眸，一副虚心受教的样子，压低声音说：“我不是因为这个道歉。”
　　“那是因为什么？”
　　顾思琪被她看得心虚，掀了掀眼皮，迟疑道：“之前是我误会了你，我不应该找人调查你，对不起。”
　　陆凡珂皱了皱眉，“你说什么？我好像没听到。”
　　顾思琪倏地抬起头来，忍不住呛声：“这么大声怎么可能没听到？”
　　“这句我听到了，你看你自己是什么态度？”陆凡珂双手环抱，好整以暇地看着她，“要道歉的话，最起码要看着对方，不然我怎么知道你是不是真心的？”
　　顾思琪自知理亏，只好逼迫自己看着她的双眼，深呼吸一口气，一字一顿，“对不起，我是真诚地跟你道歉，请你原谅我之前的所作所为。”
　　作者有话要说：　　你们不要催，这个文没有那么短，事情得一步步来。
　　明天入v，v后更一万字。看或不看，希望大家尊重作者支持正版，感谢每一位朋友的鼓励和支持！


第19章 
　　“爸, 金敏萱那件事, 你是怎么摆平的？”参观完公司之后, 顾思琪回到总经理办公室, 发现顾俊良已经醒了，忍不住打探道。
　　顾俊良狐疑地看着她, 不答反问：“怎么会想起这件事？”
　　顾思琪也没打算隐瞒，微微思索, 说：“我听陆总监说金敏萱已经出院了, 没想到她居然病了这么久, 今天突然想起来，想了解一下……”
　　临时改口管陆凡珂叫做陆总监, 总还是觉得叫不顺口。
　　顾俊良一面整理领带, 一面漫不经心地说：“敏萱她身体本来就很弱，所以我就给了她一大笔钱，让她先好好休息一段时间。”
　　顾思琪猜得果然没错, 她就知道顾俊良肯定是用钱吧金敏萱给安扶住了。
　　尽管如此，她还是有些好奇, “那她收了钱就没说什么？”
　　“收了钱还能说什么？”顾俊良像是在笑她的天真。
　　顾思琪不再说话了, 低着头若有所思。
　　顾俊良没有觉察出她的异样, 顿了顿，自顾自地说：“既然敏萱已经出院了，那就抽个时间约她一起吃饭吧。”
　　顾思琪恍然回神，“好，等下我问问陆总监, 看她们什么时候方便。”
　　顾俊良微微颔首，突然想到了什么，说：“以后有什么不懂你都可以问阿珂，她在公司待的时间虽然不长，可她心细负责。向她请教的话，你能学到不少东西。”
　　顾思琪没有立即表态，心里酝酿了许久，小心翼翼地说：“爸，陆总监曾经说过，你是她的亲人，难不成她真的是你的私生女？”
　　顾俊良完全没想到她会这么说，愣了愣，莫名大笑道：“你这小脑袋瓜整天都在想什么？我哪来的什么私生女，我明明只有你一个宝贝女儿！阿珂……她怎么可能！”
　　不是情人，也不是女儿。顾思琪心里松了一口气。
　　可当她语气轻松地问起他们之间是怎么认识时，顾俊良却长叹一声，含糊说道：“说来话长，等时机成熟了，我再跟你慢慢解释。”
　　最想打探的消息没有打听到，顾思琪隐隐有些失望。
　　怕顾俊良担心，被人抢劫的事情顾思琪没有告诉他，想到里面也没什么值钱的东西，她也没有去报警。
　　陆凡珂给她的这部手机仍是滑不留手，她想等有空了再去买个手机套。
　　这手机其实也没什么特别，只是这是陆凡珂第二次送给她了，又特地叮嘱过。要是真的又给摔坏了，那她以后真的无颜面对陆凡珂了……
　　手机焕然一新，卡是新卡，里面一个号码也没有。
　　今天是上班第一天，顾俊良没有给她安排实质性的工作，而是让陆凡珂手把手地带她。
　　顾思琪正低头研究新手机，连有人进来了也没注意到。
　　高跟鞋踩在厚厚的地毯上无声无息，陆凡珂脚步轻缓，她径直走过来，将刚打印出来的公司通讯录递到顾思琪眼皮底下，说：“这个东西以后你可能会经常用到，有必要的话，你最好全部将这些人的联系方式都输入手机里。”
　　顾思琪抬起头，将A4纸接了过来。
　　“谢谢。”
　　陆凡珂手里还抱着一堆资料，一并递给她，“这些是公司章程还有产品介绍，你先自己看一遍，这样可以帮助你更快地熟悉公司，有什么不懂的随时可以问我。”
　　看着手中沉甸甸的资料，顾思琪觉得整个下午的时候恐怕都要耗费在这上面了。
　　陆凡珂走到沙发另一边，打开笔记本电脑开始处理邮件，整个办公室里顿时响起“噼噼啪啪”敲打键盘的声音。
　　顾思琪抬眼望去，只见她十指纤纤，如弹钢琴般在键盘上面飞快舞动着。
　　专注工作的陆凡珂，脸上少了些柔和，给人一种严谨难以靠近的感觉。
　　这个女人，真的是越来越让人看不透了。
　　意识到有人在看她，陆凡珂目不斜视，言语冷淡地说：“看你的资料，看我做什么？”
　　顾思琪心里咯噔一下，匆忙低下头，翻开公司章程第一页，认认真真看了起来。
　　好在各自都有各自的事情，俩人独处时完全忽略了之前的不愉快，不至于让气氛很尴尬。
　　当看到公司产品那一块时，上面那些参数看得顾思琪头疼，她不得不停下来，轻声问道：“不好意思打扰一下，请问这些数据代表什么？”
　　陆凡珂将注意力从电脑屏幕转移开来，瞥了一眼她递过来的纸张，皱了皱眉，说：“这些东西……现在给你解释起来你也很难理解，等下次有机会接触产品时我再告诉你。”
　　“好吧……”
　　顾思琪只好跳过这一页继续往下看。
　　不知不觉，时间过得很快。
　　顾俊良据说是去了实验室，到现在还没回来。
　　原本顾思琪也想跟过去，可是他却不让。
　　终于看完了手里所有的资料，顾思琪动了动酸疼的脖子，抬起头来，发现陆凡珂正一瞬不瞬地看着她。
　　她心里一突。
　　陆凡珂神色如常，打破沉默说：“看完了？”
　　“看完了。”顾思琪老实回答，像是乖巧的学生。
　　陆凡珂挑了挑眉，说话时口吻也如同一个授课的老师：“不是只看一遍就够了，如果是在顾总身边做事，对于这些资料，你都要背得滚瓜烂熟。”
　　顾思琪耸了耸肩，自信满满地说：“这个完全没问题。”
　　反正回家也是无聊，她可以抱着这些资料回家好好研究。
　　陆凡珂合上电脑，一本正经地说：“今天就暂时到这里，明天是周末，顾总让你好好休息。”
　　“等等。”顾思琪跟着站了起来，“明天晚上你们有空吗？”
　　“我们？”陆凡珂不明所以。
　　顾思琪稍稍不自然，别开头，“就是你和金敏萱……我爸听说了她出院的消息，想请你们一起吃饭。”
　　……
　　晚上，顾思琪亲自开车送顾俊良回家。
　　因为没休息好，顾俊良看上去很疲惫，全程一直在闭目养神。
　　顾思琪看了止不住心疼，想开快一些，却又担心自己车技不佳出事故。
　　回家之前，顾思琪特地给吴阿姨打电话，让她准备一顿丰盛的晚饭。
　　打开门的那一刻，饭菜的香味扑面而来，顾思琪挽着顾俊良的手走了进去，扬声说：“阿姨，我们回来了！”
　　吴阿姨迎了出来，神色慌张，“太太已经等你们很久了。”
　　太太？
　　顾思琪抬眼望去，毫无预兆地看到凌梦媛正翘着二郎腿，坐在沙发上欣赏她刚做的美甲。
　　听到门口处的动静，凌梦媛慢动作似的站了起来，脸上笑容明媚，柔声说：“老公辛苦了，快来吃饭吧！”
　　顾俊良疲惫的脸色更加难看了些，他直勾勾看着凌梦媛，语言不善，“你又想搞什么？”
　　凌梦媛扭着小蛮腰走了过来，自然而然地抓住顾俊良的领带，幽怨地说：“夫妻之间干嘛要用这么说话？女儿听了得多伤心。”
　　顾俊良狠狠打落她的手，毫不客气地说：“我跟你早就没有了夫妻情分，你少在我面前假惺惺的演戏。”
　　凌梦媛举起手，让顾思琪看清她通红的手背，眼神哀伤，抽泣道：“思琪，你看到没有，你爸居然打我！这就是家暴的证据！”
　　顾思琪被夹在他们俩人中间左右为难，她把目光转向顾俊良，哀求道：“爸，你可不可以对妈态度好一点？”
　　顾俊良冷哼一声，苦口婆心地说：“思琪，你妈就是个神经病，你不要被她蒙骗了。”
　　凌梦媛突然扑进顾思琪怀里，抱着她哭出声来：“呜呜呜，你爸好狠的心啊，他不想要我了。思琪，我是你妈，要是连你也不要我，那我就不活了！”
　　“……”顾思琪很是无奈。
　　为了不让凌梦媛和顾俊良打起来，顾思琪最后连饭也顾不上吃就带着凌梦媛回到了新住所。
　　凌梦媛是第一次来到这里，她环顾四周，啧啧：“你爸买了新房子连我都瞒着，这么好的房子居然给那狐狸精住，他可真是大方。”
　　凌梦媛口中的狐狸精自然指的就是陆凡珂，不知道为什么，这三个字在此刻听上去特别刺耳难听。
　　顾思琪握住她的手，生硬地转移话题：“妈，房间还没来得及给你收拾好，你今晚就跟我一起睡吧。”
　　凌梦媛一副心事重重的样子，满不在乎地说：“好好好，跟你睡。”
　　“那妈你赶紧去洗澡吧，洗完了早点睡。”顾思琪美滋滋地说。
　　凌梦媛的行李还没来得及带过来，她身上穿的是顾思琪的睡衣，大小刚合适。
　　由于保养得当，卸了妆的凌梦媛看上去就像是三十岁出头，不知道的人肯定会误会她是顾思琪的姐姐。
　　只有凑进去很仔细地看，才能发现她眼角细微的皱纹。
　　“发什么呆呢。”凌梦媛戳了戳靠在床头顾思琪的额头。
　　顾思琪揉了揉被她戳疼的地方，犹犹豫豫地说：“妈，你怎么突然又回来了？”
　　凌梦媛坐在床沿，没好气地说：“听你这语气，你好像很不欢迎我回来是不是？”
　　“怎么可能！”顾思琪倾身过来从身后抱住她，将脑袋搁在她肩膀，闻着她头发的清香，低叹道：“我恨不得你再也不要离开我了。”
　　凌梦媛闻言，脊背僵直，脸上的表情也发生了微妙的变化。
　　顾思琪有所察觉，她身体抽离，看着她卸了妆的侧颜，迟疑道：“妈，你该不会又是因为钱花完才回来的吧？”
　　凌梦媛猛地转过身来，斥责道：“我的女儿和我的老公都在这里，我回来看看你们不行啊？说什么钱不钱的，多伤感情。”
　　顾思琪嘟囔：“你也知道伤感情，那你上次为什么一分钱也没留给我？”
　　凌梦媛伸手掐了掐她的脸颊，柔声哄道：“信用卡也不是万能的，我打车不得花现金啊？臭丫头，瞧把你小气的。”
　　对于上次的事情顾思琪仍是耿耿于怀，反驳道：“谁让你当初不学车的，你要是会开车的话，哪里还需要打车。”
　　凌梦媛却是得意洋洋地说：“谁说我不会开车？”
　　“你会开车？”顾思琪表情震惊。
　　但是当第二天醒来，发现凌梦媛早已不在身边时，更令她瞠目结舌的事情发生了。
　　她放在桌上的车钥匙消失得无影无踪，凌梦媛居然一大早就撇下她，一声招呼不打就将她放在地下车库的奔驰给开走了！
　　起先顾思琪以为她是出门吃早餐去了，可是左等右等，一直等到中午十二点还不见凌梦媛回来，终于意识到不对劲。
　　她拿过新手机，刻不容缓地给顾俊良打电话。
　　顾俊良听完了她的陈述之后，不慌不忙地说：“放心吧，她跑不了，她现在正在家里缠着我要钱。”
　　他口中的家，当然指的就是之前那套旧房子。
　　顾思琪身上一分钱也没有，车子也被开走了，她寸步难行。
　　她想尽快赶回家去看看情况，顾俊良却态度强硬地说：“你不要过来，你一来她就拿你当软柿子捏，到时候场面更不好收拾。”
　　经过这两次被“打劫”事件，顾思琪幡然醒悟，凌梦媛一点也没变，她还是那个自私自利的人，她根本不爱她。
　　可到底是骨肉相连，顾思琪又有些担心，“爸，答应我，请你不要伤害她。”
　　顾俊良沉吟了一下，说：“放心吧，我不会动她，我绝对不会让她抓到我一丝把柄拿来威胁我。”
　　顾思琪忍不住为他捏了一把汗。
　　临了，顾俊良安抚她说：“我会处理好的，到时候给你打电话。”
　　因为他这句话，顾思琪就一直安安静静地等，等到天快黑的时候，终于有了盼头。
　　但遗憾的是，电话那头的人却不是顾俊良。
　　凌梦媛声音透着一丝胜利后的喜悦，志得意满地对她说：“思琪，现在妈有钱了，今晚妈请你吃大餐怎么样？”
　　难不成顾俊良妥协了？
　　顾思琪暗自心惊，迫不及待地说：“妈，你把我爸怎么了？”
　　凌梦媛顿时声音不悦：“怎么跟我说话的？我又不是母老虎，我还能把他怎么样？”
　　顾思琪迟疑：“可是妈，我和爸今晚约了别人吃饭，你看你能不能改天？”
　　凌梦媛却说：“傻孩子，咱们都是一家人，还分什么你我，你爸请跟我请又有什么区别？”
　　顾思琪竟无言以对。
　　……
　　约定的时间是在晚上七点，顾思琪提前一个小时给陆凡珂打电话，说了饭店的名字。
　　电话里，陆凡珂的声音有些失真，听上去更是不带一丝感情，轻飘飘的：“知道了，我们会准时到达。”
　　在挂断电话之前，顾思琪匆忙叫住了她，却是支支吾吾，半天才鼓起勇气说：“你们等下能不能到楼下等我？我身上没钱，可能要跟你们一起坐一辆车过去……”
　　陆凡珂听了之后愣怔了很久，半晌，才淡淡地回应她：“知道了，到时候我给你电话。”
　　半个小时后，她们在楼下碰面。
　　几天没见，顾思琪明显感觉到金敏萱瘦了许多，她有些不忍直视。
　　也许是因为大病初愈，但也可能是因为拿人钱财嘴软，金敏萱见了她之后不再像之前那样面目狰狞，甚至还主动跟她打招呼：“顾小姐，你好。”
　　顾思琪看着脸色依旧苍白的她，总觉得有些别扭，“你好。”
　　金敏萱居然还冲她笑了笑，一派轻松地说：“以后大家都在一个公司里做事，以前的不愉快就都忘了吧，说不定我们还能做朋友。”
　　能不能做朋友暂且不提，顾思琪总觉得她这句话很有问题。
　　她这次毫不掩饰自己的惊讶，怔然地看着金敏萱脸上无可挑剔的笑容，一时不知道该说什么好。
　　她忍不住去想：这人是真大度还是戏演得好？居然可以做到这么若无其事？
　　可还没等她想明白，一直默不作声的陆凡珂就打断道：“上车再聊吧，别让顾总等太久。”
　　刚好一辆出租车开了过来。
　　顾思琪自觉坐到前面。
　　自此，一路无话。
　　等她们到达约定地点时，凌梦媛早就等候多时。
　　顾思琪见她一个人百无聊赖地坐在包间里，困惑道：“妈，我爸呢？”
　　凌梦媛闲适淡定，语气略显慵懒，“你爸他累了，我让他在家好好休息，我一个人来的。”
　　这听上去简直不可思议。
　　顾俊良没来，为什么不提前跟她说一声？
　　不知为何，顾思琪心里陡然生出一丝不安，她忙掏出手机要给顾俊良打电话。
　　谁想还没等她拨通号码，手机就被凌梦媛一把给夺走了。
　　凌梦媛狠狠瞪了她一眼，不顾外人在场，斥责她说：“你这丫头真是越来越不听我话了，你爸他现在好好地在家里睡觉，你干嘛非要打电话过去吵他？”
　　“睡觉？”顾思琪更是觉得稀奇了。
　　时间还很早，顾俊良怎么可能就去床上休息了？
　　蓦地，觉察气氛不对的陆凡珂插.进来说：“既然今天顾总没来，那我们就先走了。”
　　“站住。”凌梦媛态度傲慢，斜睨着她，“我跟你们顾总还没离婚，我现在还是顾太太，你是看不起我还是不敢跟我一起吃饭？”
　　这招激将法倒是管用，陆凡珂果然停了下来。
　　她脸上表情要笑不笑的，声音没有一丝起伏，说：“既然是顾太请吃饭，那是我们的荣幸。”
　　语毕，陆凡珂拉着一脸莫名的金敏萱坐了下来。
　　凌梦媛瞥了一眼金敏萱，皱眉道：“这位是？”
　　金敏萱虽然是一头雾水，但一听说眼前的人就是老板的老婆，忙笑着介绍道：“顾太您好，我叫金敏萱，在亿鑫里做日语翻译。”
　　“原来是金小姐。”凌梦媛想起之前顾思琪跟她说起的绑架事件，表情变得很是耐人寻味。
　　趁着打量对方的间歇，她心里默默盘算着接下来的对策。
　　凌梦媛以为今天陆凡珂是孤身一人过来，没想到现在却多出了个姓金的。
　　人越多，事情就越不好办。
　　不过看金敏萱病怏怏不在状态的样子，应该比较好糊弄吧？
　　管他的，她目标明确，除了陆凡珂，其他人在她眼里全都不堪一击。
　　金敏萱被凌梦媛看得浑身不自在，她不知道对方为什么一直关注自己，只能赔笑。
　　凌梦媛意识到失礼，稍稍错开视线，寒暄一般说：“金小姐看上去气色很不好，等会儿一定要多吃点好好补补。”
　　金敏萱没接腔，倒是坐在她身边的陆凡珂替她回答了：“那是一定。”
　　当服务员将菜单拿进来时，陆凡珂接过菜单，专挑最贵的菜点。
　　凌梦媛见状，忙出声提醒道：“点这么多吃得完吗？”
　　陆凡珂诧异地看着她，“我才点了三个菜而已，顾太是不是嫌我点得太贵了？”
　　凌梦媛嘴角抽搐了一下，强颜欢笑，“怎么会。”她摆了摆手，假装没看到，“你们随便点。”
　　“那我就不客气了。”陆凡珂笑得别有深意。
　　其实陆凡珂看出来对方来者不善，她原本是想让凌梦媛好好出一次血，可是转念一想，凌梦媛请客的这些钱也许都是顾俊良给了，只好放弃了。
　　最后一共点了六个菜一个汤，明显吃不完。
　　陆凡珂合上菜单时，凌梦媛说：“光吃哪行，来瓶红酒吧！”
　　红酒上来时，凌梦媛就按捺不住让人打开，她先是给自己倒上，笑盈盈地说：“来，我敬你们。”
　　陆凡珂和金敏萱面面相觑，都没有动。
　　“怎么，不给面子？”凌梦媛不高兴了。
　　顾思琪觉得凌梦媛行为实在可疑，忙按住她的手，低声说：“妈，菜还没上齐，哪有先喝酒的道理。”
　　凌梦媛也意识到自己冲动了些，她揉了揉发酸的手腕，立即换了副面孔，灿然笑道：“那就等会儿吃完饭再喝。”
　　这一顿饭，吃得实在是诡异。
　　四个陌生的女人聚在一起，其实根本没什么话题可聊。
　　四个人，四种心事，像是在暗暗较劲，谁先沉不住气谁就输了。
　　大家全部埋头吃自己的，除了偶尔听到筷子和汤勺碰到碗碟的声音，整个包间安静得可怕。
　　顾思琪在这一片压抑的气氛中食不知味，吃到一半的时候，她借口要去上洗手间，趁凌梦媛不注意时偷偷拿走了手机，躲到外面去打电话。
　　响了很久，电话却一直没人接听。
　　顾思琪越来越着急，正打算再打一次时，突然身后有人悠悠地说：“你在干什么？”
　　顾思琪生生被吓了一跳，她猛地转过身来，看到凌梦媛冷着脸，不知是何时站在她身后。
　　顾思琪还没想好说辞，就被凌梦媛手里的东西吸引了注意力。
　　只见凌梦媛一手拿着红酒，一手握着手机，眼神忽明忽暗。
　　屏幕是亮着的，顾思琪毫不费劲地看到了上面一个未接来电，那正是是她刚刚打过去的！
　　顾思琪不由得瞪大双眼，“爸的手机怎么会在你这里？”
　　凌梦媛瞥了一眼手机屏幕，“我也很奇怪呢，大概是走的时候太匆忙拿错了吧。”
　　看着她藏在眼底难以察觉的笑意，顾思琪总觉得哪里不对劲。
　　想起之前凌梦媛说顾俊良在家里好好休息不能来，她暗自心惊，脱口而出：“妈，你老实告诉我，我爸他到底怎么了？”
　　凌梦媛不慌不忙地说：“你爸身体好得很，他还能怎么样？”
　　顾思琪只是摇头。
　　凌梦媛眉头紧蹙，“你是你妈，难道我还会骗你不成？”她低头，手指在屏幕上滑动，满不在乎地说：“你要是不放心，现在我就给吴阿姨打电话，你自己问问她。”
　　电话很快接通，顾思琪第一时间抢了过去，开门见山地说：“阿姨，我是思琪，我爸他在家吗？他有没有事？”
　　吴阿姨不疑有他，不假思索地说：“顾先生在家啊，他今天说累就去房间休息了，顾太太说不让我吵到他，怎么，你找他有事吗？”
　　吴阿姨绝对不会骗她。
　　昨天一天顾俊良精神状态这么差，如果单纯只是累了，那的确是应该好好休息一下。
　　顾思琪也觉得自己太过神经兮兮，她掐断通话。
　　“这下放心了吧？”凌梦媛好整以暇地看着她。
　　顾思琪想起刚才自己对她态度这么恶劣，微赧道：“妈，对不起，我不应该怀疑你的。”
　　凌梦媛丝毫没有放在心上，揽住她肩膀，亲昵地说：“好了，进去吃饭吧。”
　　再次进到包间时，顾思琪看到陆凡珂和金敏萱脑袋凑在一起窃窃私语。
　　凌梦媛自然也注意到了，她晃荡着手中的红酒，信步走过去，随口问道：“在聊什么呢？”
　　俩人分开时，金敏萱神色有些慌乱。
　　陆凡珂却是面无表情，声音毫无波澜，“我们已经吃好了。”
　　“这么快？”凌梦媛惊讶。她径直走到陆凡珂身后，看了一眼，说：“嗯，吃得还是蛮干净的。我们吃得也差不多了，既然这样，喝杯酒再走吧。”
　　她说着，顺势将自己手中的红酒递给了陆凡珂。
　　陆凡珂看了一眼那里面的红得有些不自然的液体，没有去接，“这好像是顾太您自己的杯子。”
　　“是吗？”凌梦媛煞有介事地去检查，无所谓地说：“反正我也没喝过，这杯给你，我自己再去倒一杯。”
　　陆凡珂看着她脸上明媚的笑容，仍是没有伸出手。
　　这样一来，气氛就有些僵持不下了。
　　当看到凌梦媛脸上的笑容一点点隐去时，金敏萱忙出来打圆场：“顾太，这杯给我吧。”
　　她伸手正要去接，陆凡珂却将她的手拉住，沉声说：“医生吩咐过你还不能喝酒。”
　　凌梦媛脸上表情一僵，再也顾不得伪装，不悦道：“姓陆的，你什么意思？”
　　陆凡珂眼神似有若无地瞥了一眼她手中的红酒，不卑不亢地说：“没别的意思，我只是不想劳烦顾太您，我自己来就行。”
　　她倾身过去给自己倒了杯红酒，故意将自己的那杯倒的多一些。
　　陆凡珂举起手中的杯子，稍稍倾斜，主动去碰杯。
　　只听“叮”的一声。
　　陆凡珂嘴角含着一抹笑，说：“顾太，应该是我来敬您。”
　　她不等凌梦媛回应，将杯中红酒一饮而尽。
　　喝完之后，她还杯子倒了过来。
　　有一滴红酒顺着杯壁缓缓流下来，落地的时候，陆凡珂再度出声，“好了，喝得干干净净。”她美目流转，看着凌梦媛隐忍的表情，扬了扬眉，“顾太，该您了。”
　　凌梦媛动也没动，眼神快速闪了闪，态度冷硬地说：“我等会还要开车，不能喝。”
　　“开车的事情交给顾小姐就好了，反正她车技这么好，是吧？”陆凡珂不以为意。
　　当接受到陆凡珂的眼神时，顾思琪心想：这女人是故意讽刺她吗？
　　像是收到了挑衅，顾思琪噌的一下站起来，直截了当地说：“我替我妈喝，这总行了吧？”
　　话音刚落，她二话不说就将凌梦媛手中的酒杯夺了过去，不等众人反应过来，仰头喝了下去。
　　凌梦媛花容失色，眼疾手快地去抢酒杯。
　　顾思琪不妨有他，被红酒呛了一下，不但没有吐出来，反而将含在嘴里满满一口酒“咕噜”吞了下去。
　　凌梦媛看着杯中少了一半的红酒，又看了看她被红酒沾湿的唇角，狠狠捶她的后背，恨声说：“臭丫头，谁让你逞能了！你很能喝是不是？”
　　顾思琪被她这么一拍，更是低着头咳嗽，满脸涨红。
　　这顿饭在凌梦媛的骂骂咧咧中结束。
　　顾思琪被她前行拖上了车，当看到陆凡珂和金敏萱慢吞吞从里面走了出来时，她忙说：“妈，反正顺路，我们带她们一程吧？”
　　凌梦媛不耐烦地说：“先管好你自己吧，别人的事情你瞎操什么心！”
　　顾思琪不知道她为什么发火，索性闭了嘴。
　　车子一开，她身体被往前拉扯了一下，晃得她有些头晕。
　　顾思琪不得不提醒道：“妈，你到底会不会开车？你开慢点啊！”
　　“少嗦，坐好了。”凌梦媛目视前方，猛地踩下油门。
　　再次回到新家时，顾思琪浑身不对劲。
　　她眼前出现幻影，只能依附在凌梦媛肩膀上，含糊不清地说：“妈，那杯酒有毒，我感觉自己好像醉了。”
　　凌梦媛神色突变，将她放倒在沙发上，“别瞎说，只是一杯酒而已，你等会儿好好睡一觉，睡醒了一切就都没事了，乖乖的别乱动知道吗？”
　　“妈你要去哪？”顾思琪想抓住她，奈何手却落了空。
　　凌梦媛自上而下看着她，沉着脸警告道：“赶紧睡，睡着了我还得去看你爸。”
　　“哦。”
　　顾思琪觉得眼皮沉重，眼睛一闭，稀里糊涂就睡了过去。
　　睡得迷迷糊糊时，顾思琪被冷醒了。
　　她艰难地抬起上半身时，觉得头痛难忍，张嘴喊了声“妈”，却没有人回应。
　　她在黑暗中摸索着找到了手机，屏幕亮起来的那一刻，她被刺激得闭上了眼。
　　等她再次睁开时，感觉自己真的醉了，因为她连屏幕上面的字都看不大清楚。
　　她手指在上面胡乱地滑动，好不容易拨通了一个号码。
　　“喂？”
　　电话那头的人声音轻柔，让人听了通体舒畅。
　　顾思琪抱着手机，仰躺在沙发上，闭着眼，埋怨道：“妈，你是不是又跑了？你是不是又丢下我不管了？”
　　那头的人怔了怔，说：“你打错了吧？”
　　“打错了吗？”顾思琪傻傻地重复她的话，“你不是我妈？那你是谁？”
　　那头的人声音忽而低沉，一字一顿，“我是陆凡珂。”
　　“陆凡珂？”顾思琪觉得这名字很熟悉，却怎么也想不起来，她放弃了挣扎，“哦，看来是真的打错了，不好意思。”
　　她说完，翻了个身，却忘了自己此刻是在沙发上，咚的一声倒在了地上，连同手机也摔了下去。
　　听到“啪”的一声巨响，顾思琪惊慌失措。
　　想起好像有人曾经跟她说过这手机不能摔，她忙爬过去，却因为头痛得厉害，迫使她停了下来。
　　她手够不着，趴在地上哀嚎：“妈，你在哪？你到底给我喝了什么？我现在好痛苦好难受！”
　　地上很凉，顾思琪却没有力气起来，她四肢渐渐不听使唤，捶着地，肆无忌惮地哭喊，像是要把她这些年受的委屈全部发泄出来。
　　她不记得自己到底有没有骂凌梦媛，哭累之后，迷迷糊糊又睡着了。
　　当她身体被人抱起来时，顾思琪嘤.咛一声。
　　有人在拍打她的脸。
　　她感觉到疼痛，恍惚张开双眼。
　　房间里灯光亮着，顾思琪却看不清眼前人的脸，只好伸手去触摸，去感受。
　　手中的触感异常细滑，顾思琪傻笑道：“妈，你皮肤越来越好了，比我的还嫩。”
　　“谁是你妈。”那人毫不客气打落她的手。
　　顾思琪突然意识到这声音不对，她凑过去试图看清，可眼中怎么也汇聚不成形，她忙不迭地说：“对不起对不起，我醉了，我怎么看不清？”
　　那人说：“你喝了多少？”
　　顾思琪也没工夫管这人到底是谁了，伸出一根手指，脆生生地说：“一口！”
　　那人眉心拧着，像是在思考，又像是不悦，突然说：“别傻乐了，你不是醉了，你可能是中了迷药。”
　　“迷药？什么迷药？”顾思琪喃喃。
　　那人感觉没办法同她沟通，也不理会她，自言自语道：“奇怪，就算是迷药，为什么症状会跟喝醉了一样？”
　　顾思琪头又开始痛了，她捧住头，双目紧闭，嘟囔着：“困。”
　　“困就睡。”
　　“可我一个人害怕……”顾思琪微微睁开双眼，像是孩子般撒娇，“妈，你不知道，昨晚你跟我睡的时候，我才能睡一个安稳觉。可是醒来我就看到你不见了……你怎么可以又不见了！你总是这样，你根本不爱我！”
　　她无意识地伸手抱着了那人的脖子，脑袋在她肩窝处蹭了蹭，闻着好闻的发香，却感觉味道跟昨晚的不太一样。
　　被她抱住的那一刻，陆凡珂再也没办法保持淡定，忽的将她推开。
　　顾思琪没有一点心理准备，后背重重倒在了沙发上。
　　“痛！”
　　“哪儿痛？”陆凡珂有些不忍，将她拉起来，摸了摸沙发面，却没找到什么坚硬的东西。
　　顾思琪双手捧头，“头痛。”
　　陆凡珂看着她的模样，百思不得其解。
　　这到底是什么迷药？怎么会是这种奇怪的症状？
　　顾思琪只是喝了一口就嚷嚷成这个样子，要是把那杯红酒喝完，情况岂不是更加糟糕？
　　一想到这杯酒原本是要递给她的，陆凡珂就心有余悸。
　　“好痛。”
　　顾思琪的声音将她的思绪拉回。
　　看着她痛苦的表情，陆凡珂暗自感慨道：这妈真是狠，把女儿搞成这样就跑了。
　　思及此，她动了恻隐之心，轻声说：“你妈呢？”
　　顾思琪被她问住了，表情木然，不答反问：“你不就是我妈吗？”
　　陆凡珂脸一寒，威胁她说：“你再这样信不信我揍你？”
　　顾思琪听了之后，害怕得身体蜷缩了起来。
　　陆凡珂没想到她会是这样反应，又有些心软了，放缓了语气，“困了就睡吧。”
　　顾思琪却蹭了过来，将脑袋窝在她胸口，“妈，你从小到大都没抱过我，这一次，你抱抱我好不好？”
　　陆凡珂不习惯她的亲近，又不忍心将她推开。
　　她频频后退，毫无预兆地摔了下去
　　屁股着地时，痛得她龇牙咧嘴。
　　顾思琪跪在沙发，上一脸无辜地看着她，结巴道：“对、对不起，我不是故意的……啊！”
　　一时重心不稳，顾思琪随后也跟着倒了下去。
　　陆凡珂还没起来就又被她扑倒，胸口闷疼。
　　她看着白茫茫的天花板，懊恼不已。
　　她先前就应该立即挂断电话，干嘛要一时心软听了她的哭喊马不停蹄跑过来查看？
　　简直是自找罪受！
　　作者有话要说：　　之前有人问我这文到底写的什么，我说：就是一堆二傻子之间乱七八糟的故事……
　　这章写得我简直精分，一万字更完了，以后更新时间还是晚上九点。
　　感谢大家支持正版！鞠躬！


第20章 
　　“妈――啊――”
　　顾思琪睡得正熟, 突然感觉脸颊一阵生疼, 迫使她猛地睁开双眼。
　　她以为会第一时间看到凌梦媛, 却没想到睁眼的瞬间看到的却是陆凡珂……
　　一时没搞清楚是个什么情况, 顾思琪怔了怔。
　　怔过之后，她慢半拍地捂住脸颊, 两眼无辜地控诉：“你凭什么打我？”
　　陆凡珂身体已经远离，沉着脸, 好整以暇地看着她。
　　打她当然不是没理由, 谁让她一晚上都跟个没断奶似的娃娃一样一直缠着她叫“妈”, 甚至还无礼地在她身上蹭来蹭去。
　　不过陆凡珂并不打算跟她解释这些，眼神淡淡扫过她微红的脸蛋, 语气轻飘飘, “醒了？”
　　要是还没清醒她不介意再打她一巴掌。
　　听到了她真切的声音，顾思琪才终于可以肯定自己并非在做梦。
　　她瞪大双眼看着眼前的人，不可思议地说：“你怎么会在这里？你是怎么进来的！”
　　因为被她折腾了一晚没睡, 陆凡珂此时脸色有些黑，她自动忽略掉前一个问题, 尽量让自己语气平和, “门没关, 我就这么直接进来了。”
　　“怎么可能！”顾思琪完全不相信。
　　“为什么不可能？我身上又没有钥匙，你说我是怎么进来的？”
　　顾思琪倒被她问住了。
　　她回忆了一下，昨晚她头晕，是凌梦媛开的门。凌梦媛扶她进来，她觉得难受, 最后倒在沙发上迷迷糊糊睡着了。
　　至于睡着之后发生了什么，她完全记不清了。
　　醒来的时候，居然看到陆凡珂莫名其妙出现在她眼前。
　　“我妈呢？”顾思琪脱口而出。
　　陆凡珂没有急于回答她的问题，见她一脸木然，不答反问：“昨晚的事情难道你一点也想不起来了？”
　　顾思琪摇了摇头。
　　陆凡珂无法，只好简短地跟她陈述事实。
　　昨天晚上陆凡珂和金敏萱回到了酒店，俩人正准备洗澡睡觉，不想这时顾思琪打电话过来。
　　她并没有心思去猜测对方为什么这么晚了还要给她打电话，犹豫了一下才接听。
　　只是万万没有想到，电话一接通，顾思琪就脆生生喊了她一声“妈”。
　　当得知对方其实只是不小心打错的时候，陆凡珂心情相当郁闷。
　　可就在她准备挂断电话之时，那边却传来“啪”的一声脆响，吓得她手下动作一顿。
　　也正是在她犹豫的间歇，她听到电话那头传来顾思琪歇斯底里的哭喊……
　　陆凡珂解释不清自己为什么要大半夜从酒店跑过来，她耳边回荡着顾思琪无助的哭喊和对凌梦媛的指责，猛地想到那杯颜色诡异的红酒，她加快了步伐。
　　虽然没有钥匙，但是好在小区的保安认识她，陆凡珂轻而易举地就走了进去。
　　当她火急火燎赶到时，却惊讶地发现房门没有关紧。
　　陆凡珂心里咯噔一下，她象征性地敲了敲门，却无人应答。
　　就在这时，一个古怪的声音透过虚掩传了出来。
　　陆凡珂再也顾不得许多，径直推开了门。
　　房间里黑漆漆什么也看不清，之前那个声音又响了起来，如泣如诉。
　　“妈，我头好痛，我好难受……”
　　陆凡珂立即就听出了这是顾思琪的声音，她摸黑走了进来，轻车熟路找到了开关。
　　灯光亮起的那一刻，她清楚地看到顾思琪整个人趴在客厅地板上，脸颊贴着地面，双手无力地捶打着，低声呜咽着。
　　陆凡珂刻不容缓地走过去将她扶到了沙发上，却发现她小脸煞白，双目紧闭，嘴里还在无意识地喃喃。
　　陆凡珂尝试着叫了她几声她都没有回应，不得已，只好通过疼痛刺激让她醒过来。
　　……
　　陆凡珂花了短短几分钟时间，就将事情的来龙去脉明朗地表述了出来。
　　顾思琪却像是听不明白似的，眼睛又睁大了一圈，“你是说我喝的那杯红酒里有迷药？”
　　相比于她的一惊一乍，陆凡珂仍是淡定，点了点头。
　　顾思琪难以置信道：“可我妈为什么要这么做？”
　　这次陆凡珂没办法给她答案。
　　昨晚那顿饭吃得是莫名其妙，当时陆凡珂只觉得凌梦媛行为反常，所以应对时很谨慎。
　　趁着凌梦媛拿着红酒悄悄跟在顾思琪身后走出包间的空档，她附耳过去，叮嘱金敏萱要小心行事。
　　话音刚落，凌梦媛和顾思琪又回来了。
　　陆凡珂顺势说要走。
　　凌梦媛按捺不住了，硬要劝她喝酒。
　　只是一杯红酒，其实对于陆凡珂来说根本不成问题。
　　只是当看到凌梦媛隐藏在眼底的一丝不易察觉的恨意时，她不由得多看了几眼那杯红酒。
　　这一看之下，果然发现了异常。
　　陆凡珂虽没有什么火眼金睛，但毕竟是久经商场，对于酒的纯度和色泽她还是有些鉴别能力的。她发现凌梦媛杯中的红酒颜色有些诡异，迎着光的时候，甚至能看到玻璃杯壁上一些可疑的白色小颗粒。
　　陆凡珂当即警觉。
　　凌梦媛对她不依不饶。
　　对方的面子总要给，陆凡珂只好先发制人地给自己倒了一杯子，干脆利落地一饮而尽。
　　她步步提防，却没想到顾思琪真的会受不了她的激将把那杯酒夺过去。
　　当看到凌梦媛紧张兮兮地将顾思琪夺过去的红酒抢回来时，陆凡珂心里的疑团更深了。
　　她其实想过事后好好研究一下那些剩下的红酒，可是一阵混乱之后，那杯酒连同酒杯凭空消失了。
　　看着凌梦媛带着顾思琪匆匆走上车的背影，陆凡珂终于可以笃定，那杯红酒很有问题。
　　大概凌梦媛自己也没有想到，计谋还没得逞，反而把自己女儿给害了。
　　陈思过后，陆凡珂看着还在发呆的顾思琪，说：“顾太有没有跟你说过什么？”
　　顾思琪恍然回神，甩了甩昏沉的头，陷入了回忆当中。
　　半分钟后，她缓缓说道：“我当时真的以为自己是喝醉了，但是我妈却说让我先睡觉，她说睡一觉就一切都好了。”
　　事实的确如此，她睡醒了之后跟没事人一样，让她怀疑昨晚“喝醉”完全是自己的错觉。
　　她现在整个人的状态都很好，所以她才会对陆凡珂说的迷药事件表示质疑。
　　顾思琪知道凌梦媛自私，可再怎么不爱她，凌梦媛也不至于要伤害自己吧？
　　不过转念一想，那杯酒当时是要递给陆凡珂的。
　　如果陆凡珂所说的一切属实，那不就意味着凌梦媛想害陆凡珂？
　　可是凌梦媛明明已经知道陆凡珂并不是真的小三，那她害人的动机是什么？
　　顾思琪百思不得其解，猛地想起一件重要的事情，呼吸一滞。
　　……
　　不知道是不是因为没吃早餐的缘故，车子一开，顾思琪就觉得有些恶心。
　　蓦地，身边的陆凡珂问她：“头还疼吗？”
　　这个问题有些突兀，顾思琪没想到她在关心自己，迟疑了一下才说：“还好。”
　　陆凡珂不再看她，对着前面的人说：“师傅，麻烦您开快点。”
　　逼仄的空间里，两个之前还互相看不顺眼的人坐在了一起，不说话的时候，气氛显得有些尴尬。
　　不过顾思琪此刻根本没有心思在意这些，她所有的注意力都放在了顾俊良身上。
　　出门之前，她曾给凌梦媛打电话。
　　电话很久才接通，顾思琪迫不及待地说：“妈，你现在在哪？”
　　凌梦媛不紧不慢地说：“醒了呀？我在家啊。”
　　此家非彼家。
　　“你为什么又是一声招呼都不打走了？”顾思琪语气怨念。
　　凌梦媛耐着性子解释说：“当时你都已经睡着了。”
　　顾思琪做不到若无其事，忍不住吼道：“可是你也不能就那样扔下我就跑了呀！走了就算了，你居然连门都没给我锁好，这万一要是出什么事该怎么办？！”
　　凌梦媛惊讶于她为什么这么激动，忙问：“难道是家里进小偷了？”
　　“没有。”顾思琪努力压抑自己的怒气，直截了当地问道：“我爸呢？”
　　凌梦媛这次没有马上回答她，吞吞吐吐的，半天才说：“他还在睡，你找他有什么事？”
　　顾思琪悬着的心又开始不安起来，顾不得礼貌先结束了通话。
　　担心顾俊良的安危，她一刻也不想耽搁，恨不得能马上飞过去。
　　没钱打车，她只好难为情地再次向陆凡珂伸出援手。
　　陆凡珂表情莫测地看着她。
　　顾思琪微赧，以为她又会像上次那样拒绝，没想到陆凡珂却说：“我跟你一起去。”
　　好在路上不怎么堵。
　　她们急冲冲赶过来时，前来迎接的吴阿姨愣了愣，随即开心地笑道：“刚好我要出门买菜，顾小姐、陆小姐，你们先坐一会儿，等我买完菜回来马上开始做午饭。”
　　顾思琪眼疾手快拉住了她，“阿姨，我爸妈呢？”
　　客厅里一个人也没有，吴阿姨回头望了一眼，不确定地说：“顾太太应该是去房间看顾先生了吧。”
　　“我爸醒了？”
　　吴阿姨摇了摇头，“这我就不知道了。”
　　顾思琪担心会被吴阿姨看出端倪，忙放开她，故作轻松地说：“没事了，阿姨你去忙吧。”
　　“砰”的一声，门关上了。
　　顾思琪定了定神，往里面走去，一面走一面喊：“妈？”
　　连续喊了几声没人应答，就在她狐疑不定时，余光瞥见二楼上一个人影一闪，是凌梦媛从主卧走了出来。
　　“妈！”
　　凌梦媛掩上门，慢吞吞转过身，没好气地说：“叫魂呢。”
　　顾思琪三步并两步走了过去。
　　凌梦媛姿势优雅地扭着小蛮腰走了下来。
　　她迎了上去，亟不可待地说：“我爸呢？”
　　凌梦媛赶紧拦住了她，“你爸好好在睡觉呢，你紧张什么？”
　　顾思琪大惊失色：“怎么可能睡这么久！你快告诉我，爸是不是生病了？”
　　她想上去，凌梦媛却不让，唾道：“臭丫头，你爸身体好得很，你干嘛要诅咒他生病？”
　　顾思琪心急如焚，“我不放心，我要上去看看。”
　　凌梦媛见她上前，反倒轻轻推了她一把。
　　顾思琪不妨有他，后退了一步。
　　幸好凌梦媛拉着她，才不至于让她跌倒。尽管如此，顾思琪还是慌了。
　　凌梦媛沉着脸，索性放开了她，不悦道：“去吧去吧！臭丫头，你眼里就只有你爸！”
　　顾思琪现在没工夫跟她争辩，她绕过凌梦媛，蹬蹬蹬往上跑。
　　跑着跑着，突然听到身后的凌梦媛厉声说：“你怎么也跟着来凑热闹？谁允许你来我们家的！”
　　顾思琪下意识地回头看了一眼，就看到陆凡珂和凌梦媛站在楼梯中断，一个在上一个在下，就这么僵持着。
　　顾思琪忙解围道：“她也是关心爸爸想来看看。”
　　没想到她这句话适得其反，凌梦媛脸色突变，走到楼梯中间，双手抱胸，趾高气昂地说：“这里不欢迎你，请你滚出去！”
　　“妈！”顾思琪有些看不下去了。
　　陆凡珂神色如常，抬眼看她，“你先上去。”
　　现在确定顾俊良的安危才是最要紧的，顾思琪向她投去一个歉意的目光，之后默不作声地继续往上走。
　　陆凡珂缓缓收回目光，她没有前进也没有后退，视线定格在凌梦媛保养得当的一张精致的脸上时，扯了扯嘴角，说：“顾太是在怕什么？”
　　凌梦媛冷哼一声，“笑话，我还会怕你？”她美目一瞪，切齿道：“我只是讨厌你多管闲事。这是我家，你还不快滚出去！”
　　陆凡珂不怒反笑，抬脚作势要上去。
　　凌梦媛像是受到了挑衅，顿时怒火中烧，伸手要来推她。
　　陆凡珂脚还没落定，就看到凌梦媛五官狰狞向她伸出了魔爪。
　　她皱了皱眉，身形灵活地往旁边一闪，轻松躲过。
　　凌梦媛手扑了个空，身体失去了平衡，摇摇欲坠。
　　“啊――”
　　顿时，凄厉的尖叫瞬间响彻了整个房子。
　　作者有话要说：　　前一章信息量太多怕你们看晕了，所以又花了半章来解释。
　　感谢大家支持正版！感谢每一位朋友的捧场！


第21章 
　　听到凌梦媛的尖叫声时, 顾思琪刚走到主卧室门口。她心尖颤了颤, 下意识地探头往下一看, 就看到凌梦媛失足的那一幕。
　　凌梦媛身体从半截楼梯一直往下翻滚, 最后咚的一声重重落地。她痛得五官扭曲发不出声响，微微抽搐了一下, 双目一闭失去了意识。
　　顾思琪慢半拍地反应过来，失声大叫：“妈！”
　　她顾不得查看顾俊良的情况, 三步并两步跑了下来。
　　当她正准备将凌梦媛的身体抱起来时, 胳膊却被人扯住了。
　　耳畔响起陆凡珂严厉的声音：“别随便动她, 快叫救护车！”
　　一个小时后，昏迷不醒的凌梦媛被带到了医院。
　　在抢救室外的走廊里, 顾思琪一双眼睛通红, 紧紧注视着站在她对面一脸沉思的陆凡珂。
　　陆凡珂感应到了她的不善，抬起头来，目光坦然, 言简意赅地说：“我什么也没有做，你不需要用这种仇恨的眼神看着我。”
　　顾思琪仍是眼神灼灼看着她, 欲言又止。
　　她其实并不是不相信她的话, 只是一夜之间发生了这么多的事, 心里有些乱。
　　到了晚上，昏迷了许久的凌梦媛悠悠转醒。
　　由于额头被磕破了皮，她头上缠着一层纱布，失血的脸上没有了往日的明媚和娇艳，缓慢转动着眼珠子, 哑声说：“那个狐狸精呢？”
　　顾思琪万万没想到她醒来的第一句话竟然就提到了陆凡珂，避而不答。
　　独立病房空间就这么点，凌梦媛搜寻了一圈没有发现陆凡珂的身影，不禁切齿道：“我问你话，她人呢？！”
　　顾思琪忙按住激动的她，“妈，医生说你摔下来的时候脑震荡，情绪不能太激动，你先躺好。”
　　触及到了头上的伤口，凌梦媛痛得一直倒吸气，她闭了闭眼，再睁开时，眼中闪过一丝狠厉。
　　顾思琪想，幸好顾俊良很有先见之明地让陆凡珂先走了，不然凌梦媛醒来真见到了她，指不定又得发生什么不可预知的变故。
　　凌梦媛恶狠狠地又说：“等我好了，我非得亲手杀了那狐狸精！”
　　顾思琪看着凌梦媛面目可憎的一张脸，惶恐地说道：“妈，你开玩笑的吧？”
　　杀人这种话怎么可以随便说出口？
　　凌梦媛眼睛危险地眯了眯，其中的恨意不减，一字一顿，“她居然敢得罪我，那就休怪我――”
　　“你还想怎么样？”
　　蓦地，一个低沉的声音堪堪将她的话给打断了。
　　凌梦媛倏地抬起头，就看到脸色阴郁的顾俊良从外面走了进来。
　　她表情微变，眼眸低垂，呻.吟道：“老公，我头好痛。”
　　顾俊良从容不迫地走过来，睥睨着她，“你这是活该！”
　　“爸！”顾思琪觉得顾俊良这话过分了。
　　顾俊良对此毫不在意，直勾勾看着躺在病床上装得可怜楚楚的凌梦媛，声音冷冽：“我问你，在我睡着之前，你给我喝的那杯茶里到底放了什么东西？”
　　凌梦媛一脸无辜，“老公你说什么呢？我怎么一点也听不懂？”
　　“听不懂？”顾俊良冷哼一声，“那好，你自己在这躺着吧！”
　　话音刚落，他一把拉住顾思琪的手，二话不说要拖着她往外面走。
　　顾思琪不明所以，“爸，你要带我去哪？”
　　“回家。”顾俊良头也不回地说。
　　顾思琪挣扎着，“可是妈怎么办？”
　　顾俊良见她不肯配合，不得不停下来，缓了缓气，说：“思琪，这样一个恶毒的女人她根本不配当你妈！”
　　顾思琪愕然地看着他。
　　“顾俊良！”就在这时，凌梦媛身体弹起来，歇斯底里地叫道：“你自己狠心就算了，你凭什么教唆我女儿不要我！”
　　说话间，一个白色的枕头超这边飞了过来。
　　顾俊良准确地接住。
　　紧接着，凌梦媛又将的杯子、水壶等触手可及地东西朝他们扔了过去。
　　顾俊良早有提防，他轻松躲过。
　　顾思琪却遭殃了，一时躲闪不及，额头被玻璃杯重重给砸到，痛得她眼睛都睁不开。
　　顾俊良见状，怒火中烧，“你这个泼妇，我要马上跟你离婚！”
　　凌梦媛一听到“离婚”两个字，瞬间消停了。她眼中一片凄然，像是快要哭出来。
　　但下一秒，她立即换了副面孔，掀开被子，动作神速地跑了下来，径直往外面冲。
　　顾思琪顾不得自身疼痛，眼疾手快抱住了她，“妈你要干嘛？”
　　凌梦媛一脸灰败，一瞬不瞬地看着顾俊良，说：“反正你们一个个都不要我了，我活着还有什么意思？放开我，让我去死！”
　　顾思琪不知道她说的到底是真是假，却无论如何不敢松开手。
　　吵闹声引来了医生和护士。
　　在一干人的努力之下，凌梦媛的情绪总算得以安抚。
　　夜越来越深了。
　　顾思琪木然地坐在病床边，两眼无神地看着躺在病床上的人，喃喃：“有时候我真怀疑我到底是不是你的亲生女儿。”
　　凌梦媛猛地睁开双眼，没好气地瞪了她一眼，“不是我生的难不成你是石头蹦出来的？”
　　顾思琪原本以为她已经睡着，生生被她吓了一跳。
　　凌梦媛趁她愣怔时自己爬了起来，看了看她贴着创口贴的额头，迟疑道：“还痛不痛？”
　　顾思琪赌气，不愿回答。
　　凌梦媛伸出手，在她伤口处没轻没重地戳了一下。
　　“嘶――”顾思琪痛得直抽气，噌的一下跳起来，不管不顾地控诉道：“妈！我爸说得一点也没错，你是真的很恶毒！”
　　凌梦媛顿时不悦：“臭丫头，翅膀硬了是不是？怎么跟我说话呢？”
　　一股热意涌了上来，顾思琪别开眼，一声不响地扭头走了出去。
　　凌梦媛在身后大吼大叫：“你要去哪？你也想跟你那狠心的爸一样丢下我不管是不是？”
　　顾思琪对于她的抱怨置若罔闻，走出去，并重重甩上了门。
　　她要是能有顾俊良那样狠心该多好，她就不用在这里看她脸色又要受她的折磨。
　　心里虽是这么想，但顾思琪到底还是不放心。
　　想了想，她又退了回去。
　　她没有再进去，只是坐在病房外面的休息椅上，看着对面白花花的墙壁发呆。
　　额头火辣辣的疼，顾思琪用手轻轻碰了一下，感觉到指腹一阵濡湿。
　　伤口又流血了，不过她却没有心思再管这些。
　　看着指腹上鲜红黏腻的血，顾思琪陷入了沉思。
　　她还记得很小的时候，保姆接她放学回家，进门之后，她扑倒在凌梦媛怀里。
　　她想同其他小朋友一样可以跟妈妈撒娇，可是还不等她说话，凌梦媛就大力将她推开，低头审视自己新买的裙子，斥责她道：“你怎么总是莽莽撞撞的，看都把我裙子给弄皱了！”
　　从那时起，顾思琪恍惚知道，凌梦媛并不爱她。
　　这么多年来，其实她已经习惯了凌梦媛对自己漠不关心的态度，但是凌梦媛从未曾伤害过她，直到昨晚。
　　到底是凌梦媛变了，还是她一直都看不透她？
　　她不想承认自己有个恶毒的妈妈，她宁愿相信，是因为顾俊良提到离婚，让这个向来注重个人形象的女人变得疯狂起来……
　　时间已经过了半夜。
　　顾思琪将头靠在墙上，轻轻合上眼时，一滴眼泪悄无声息从她眼角滑落。
　　医院里暖气很足，顾思琪不知道自己是什么时候睡着的，耳边吵吵嚷嚷，她迷迷糊糊听到有人在喊她。
　　她缓缓睁开双眼，看到眼前一张放大的脸。
　　“顾小姐，你怎么睡在外面？”
　　顾思琪揉了揉干涩的眼睛，说：“阿姨，你怎么来了？”
　　吴阿姨轻声说：“我来给顾太太送鸡汤。”
　　顾思琪这才注意到她手上提着保温壶。
　　坐着睡了一夜腰酸脖子痛，顾思琪缓缓站起来时，不经意地瞥见一抹熟悉的身影，她怔了怔。
　　陆凡珂一脸淡然，不等她问出口，直截了当地说：“是顾先生吩咐我送吴阿姨过来的。”
　　吴阿姨插.进来说：“顾小姐你吃早饭了吗？鸡汤我带了很多，你要不要也喝点？”
　　“谢谢阿姨，我还不饿。”顾思琪不假思索地说。
　　吴阿姨也不勉强，下巴点了点房门，“顾太太醒了吗？”
　　想起昨晚的不愉快，顾思琪脸上有些不自然，一时没出声。
　　就在这时，凌梦媛的声音隔着门板轻飘飘地传了出来，“谁在外面？”
　　顾思琪定了定神，拧开门走了进去。
　　凌梦媛靠在床头，见到顾思琪走进来的那一刻，她放下手中的化妆镜，阴阳怪气地说：“哟，这不是我们家大小姐吗？你不是已经走了，你还来干什么？”
　　顾思琪面无表情地说：“快起来刷牙，阿姨给你带了鸡汤。”
　　凌梦媛重重将镜子扣在了窗口柜上，冷声说：“你这是什么态度！”
　　顾思琪隐忍着，一言不发。
　　凌梦媛见她还在跟自己置气，更是气不打一起出来，指着门口大声说：“你给我滚出去！”
　　顾思琪眉心动了动，牵扯到头上的伤口，痛得只想落泪。
　　她这个妈简直是无可救药了，骂人的时候这么中气十足，看来情况也糟糕不到哪里去。
　　越想越是憋屈，顾思琪咬了咬牙，转身头也不回地离开了病房。
　　陆凡珂正在病房外打电话。
　　顾思琪走得太快，冷不防地差点儿与她撞上。
　　“对不起。”她丢下这句话，脚步匆忙地朝着电梯方向走去。
　　等电梯的人实在太多，她不想被别人发现自己的狼狈，低着头，转向楼梯。
　　她像没头苍蝇一样到处乱窜，不知道该去哪里。
　　想起凌梦媛骂她莽莽撞撞，更是觉得心酸，脚步一偏，径直往上。
　　住院部是在十二楼，顾思琪漫无目的地往高处爬，居然莫名其妙走到了楼梯的尽头。
　　已经无路可走。
　　她疲惫地顺着墙壁身体慢慢往下，也顾不得地上脏不脏。
　　心里说不清是什么滋味，又涩又疼。但她不想哭。
　　她必须通过什么途径来分散自己的注意力。
　　这么一想的时候，她将手探入了衣服口袋，从里面摸出烟盒和打火机。
　　她毫不犹疑地抽出一根香烟，“啪”的一下打开打火机，正准备点上时，又猛地顿住。
　　这里好像不给吸烟。
　　她挫败地将东西捏在了手里。
　　隐隐约约，她听到有人正朝上面走来。
　　起先以为只是错觉，直到那脚步声越来越近时，顾思琪屏息静气站了起来。
　　她伸长了脖子往下一看，猝不及防地与一双眼睛给对上。
　　她心里咯噔一下。
　　陆凡珂神色如常，拐了个弯，看着她直挺挺靠着墙壁紧张兮兮地站着，不禁皱了皱眉，“你躲到这里做什么？”
　　顾思琪不动声色地将手里的东西藏到背后，不答反问：“你为什么偷偷跟着我？”
　　“我这是光明正大地跟着。”
　　顾思琪一时语塞。
　　陆凡珂看着她通红的眼眶，话锋一转，说：“我是怕某人想不开，万一做了什么傻事，我要怎么跟顾总交代？”
　　顾思琪知道她是在故意刺激她，“切”了一声，慢吞吞走了下来。
　　就在俩人将要擦肩而过时，陆凡珂突然朝她伸出手。
　　“你干什么？！”顾思琪快速闪开。
　　陆凡珂却是盯着她头顶的纱布，莫名其妙说道：“伤口流血了。”
　　顾思琪暗自心惊，下意识地伸手要去摸。
　　陆凡珂逮住机会再一次朝她出手，毫不费劲地将她手里攥着的香烟和打火机夺了过去。
　　顾思琪嘴巴动了动，表情复杂。
　　陆凡珂瞥了一眼手里的东西，明知故问：“这是什么？”
　　“这是我捡到的。”顾思琪面不改色。
　　陆凡珂也不戳穿她，视线从她脸上一路扫了下来，最后定格在她鼓起的外套口袋。
　　顾思琪知道她想说什么，却没有乖乖将烟盒掏出来给她，脸色一沉，“你不觉得你点多管闲事？”
　　陆凡珂听了之后也不恼，丢给她一个出乎意料的回答。
　　她不紧不慢地说：“别人的事我懒得管，但我管的就是你。”
　　作者有话要说：　　极品妈妈的故事暂时告一段落，你们不是一直说俩人感情没进展？那就进一进呗。
　　感谢支持正版！感谢每一位朋友的捧场！


第22章 
　　严肃起来的陆凡珂, 身上总有一股令人难以抗拒的气势。
　　顾思琪原本想说“你又不是我妈, 你凭什么管我”, 可一想到之前她昏睡时一直抱着陆凡珂喊她妈时候的窘态, 再多反驳的话也说不出口了。
　　既然说不过那就只好躲，顾思琪假装无事, 迈开步伐正要走人时，却被挡住了去路。
　　陆凡珂的眼睛直勾勾盯着她鼓起来的口袋, 言简意赅地说：“东西还没交出来。”
　　顾思琪梗着脖子说：“这里面是我的手机！”怕她不相信, 忙伸手入内将东西掏了出来。
　　“你知道我说的是什么。”
　　面对这样不依不饶的陆凡珂, 顾思琪有些恼了。
　　不就是一包烟，大不了过后再重新买。
　　想通之后, 顾思琪将口袋里那包东西拿了出来, 递给她。
　　陆凡珂接过东西，拿在手里反复研究，最后莫名其妙打开烟盒, 凑到鼻子下闻了闻。
　　顾思琪不知道她到底在搞什么鬼，没好气地说：“现在可以放我走了吧？”
　　陆凡珂面无表情地说：“以后要是再看到你抽烟, 我就把这些证据交给顾总。”
　　“切, 谁信啊！”顾思琪不以为意。
　　陆凡珂轻描淡写地说：“我说的话, 顾总向来是无条件相信，所以你最好克制一点。”
　　她这是又被威胁了吗？
　　顾思琪瞪大双眼看着她。
　　陆凡珂坦然与她对视。
　　顾思琪一时不知道该说些什么。
　　不管这女人说的到底是真是假，要是顾俊良知道她偷偷抽烟的话，肯定要念叨她了。
　　顾思琪虽不爽被人威胁，但的确是心虚。她努力平复心情, 勉强扯出一个笑容，却是咬牙切齿地说：“好！你赢了。”
　　说完，顾思琪将她身体拨到一边，脚步飞快地奔向楼梯。
　　进入电梯时，她才发现自己原来不知不觉跑到了十八楼。
　　顶楼没什么人，她一个人站在电梯里，按下12的数字时，突然一个身影闪了进来。
　　陆凡珂目不斜视，与她保持一定的距离站在电梯另一侧，默不作声地伸手按下关门键。
　　逼仄的空间里，俩人俨然像是陌生人，没有任何言语和眼神的交流，气氛很是尴尬。
　　不过好在时间只有短短几秒钟，“叮”的一声，电梯到底目的地。
　　顾思琪当先走了出去。
　　陆凡珂不紧不慢地跟在后面，有意无意地说：“受了伤更不应该抽烟，你应该感谢我。”
　　感谢她无理取闹地收走她的烟？她还真当自己是中学老师管学生啊！
　　顾思琪置若罔闻，加快了步伐。
　　吴阿姨站在独立病房门口探头探脑，看到了她俩的身影，忙迎了上来，“顾小姐，你们去哪了？”
　　“刚刚出去走了一圈。”顾思琪模棱两可地说，她见吴阿姨神色着急，忙问：“是不是我妈出什么事了？”
　　吴阿姨连声说：“不不不，顾太太没事，她就是突然说要化妆，让我去给她买化妆品。”
　　“化妆？”顾思琪觉得不可思议，忙推门而入。
　　此时凌梦媛已经吃饱喝足，靠在床头，拿着化妆镜对着脸蛋左右端详。像是被自己的美貌给迷住了，她甚至不知道有人走了进来，视线不曾离开镜子。
　　顾思琪径直走到她跟前，开门见山地说：“妈，我听吴阿姨说你想化妆？”
　　凌梦媛所有的注意力都集中在镜子上，冷声，一字一顿地说：“出去，我不想看到你。”
　　她这是那根神经不对了？
　　顾思琪顿了顿。
　　她意识到自己刚刚是有些失态了，她不应该趁着凌梦媛受伤的时候跟她怄气，缓了缓气，上前一步，“妈……”
　　“我的话你没听到是不是，我让你出去！”
　　话音刚落，一个圆形的东西朝她飞了过来，正好砸在顾思琪胸口。
　　最后“哐”的一声，那东西重重掉在她脚面上。
　　顾思琪半天才回过神来，低头一看，发现那是一面镜子。
　　她猛地抬起头来，看到凌梦媛目光凌厉，里面毫无一丝感情，冷冰冰地对她说：“让顾俊良来见我，他要是不肯来的话，你就永远不要出现在我面前了。”
　　……
　　顾思琪离开独立病房时，整个人跟丢了魂似的，她连房门也忘了关，两眼无神，直挺挺往外走。
　　“呀！顾小姐，你的额头怎么又开始流血了？”
　　吴阿姨的一声惊叫将她的神志缓缓拉了回来。
　　顾思琪怔然地看着她，一时竟忘了回答。
　　吴阿姨抓着她两条胳膊，凑上去看了看，着急不已，“痛不痛啊？”
　　痛吗？
　　顾思琪问自己。
　　破皮流血，怎么可能不痛？
　　只是更痛的那道伤痕在心里。
　　离开前，凌梦媛毫无感情地对她说：“你回去告诉顾俊良，想把我丢在这里不管不顾门儿都没有！只要一天没离婚，他就得好吃好喝地供着我，我的生活费他一天也别想欠着！”
　　顾思琪小心翼翼地问她：“妈，除了钱难道你就没有别的想法？你还有我啊！”
　　“你？”凌梦媛看她的眼神犹如在看一坨屎，轻蔑地说：“你有钱给我吗？你养得起我吗？”
　　顾思琪顿时心灰意冷，她恍恍惚惚转过身，行尸走肉般走了出来。
　　她额头上的血，就是因为刚刚她不小心撞到了墙导致的，可她却一点也不在乎。
　　吴阿姨见她不答，更是着急，晃了晃她的胳膊，“顾小姐，你没事吧？”
　　顾思琪想笑，却发现笑不出来，只能扯了扯嘴角，涩然地说道：“没事。”
　　吴阿姨却不放心，皱着眉说：“流了好多血，这可怎么行，走走走，我带你去包扎。”
　　顾思琪也不反抗，就这么任由她拉着。
　　就在这时，房间里传来“啪”的一声巨响。
　　顾思琪心一突，毫不犹疑地转过身冲了进去。
　　她以为是凌梦媛出了什么意外，却发现对方正安好无损地坐在床上，地上却是一片狼藉，凌梦媛将所有能推倒的东西全部掀翻在地。
　　吴阿姨随后跟了上来，当看到房间里的情况时，她目瞪口呆，结结巴巴地说：“这、这、这是什么情况？”
　　凌梦媛收拾好脸上的情绪，直起腰来，颐指气使地说：“阿姨，我手机掉了，你帮我捡一下。”
　　“哦哦。”吴阿姨走了进去，开始收拾地上的狼藉。
　　凌梦媛一瞬不瞬地看着站在门口发呆的人，语气不善，“你还站在这里干嘛？”
　　顾思琪只觉一股气血上涌，猛地转过身，头也不回地离开。
　　……
　　额头上的伤口已经重新处理过了，仍是火辣辣的疼，顾思琪却是一脸漠然，仿佛感觉不到疼痛。
　　下车时，当陆凡珂将车钥匙递给了她，她才恍然回过神来。
　　顾思琪迟疑了一下才接过来，低声说：“谢谢。”
　　陆凡珂一脸淡然，“要是没什么事我就先走了。”
　　顾思琪这次没有出声。
　　吴阿姨殷勤地说：“陆小姐慢走。”
　　踏入新家时，顾思琪还以为自己走错了地方。
　　吴阿姨忙解释说：“今天一大早顾先生就让我把他的行李给搬过来了，为了给顾太太炖鸡汤，我还没来得及收拾。”
　　顾思琪却是一头雾水，“我爸怎么这么突然要把东西搬过来？”
　　吴阿姨说：“顾先生说不放心你一个人住。”
　　是不放心她一个人，还是要提防凌梦媛？
　　顾思琪不得而知。
　　“我爸呢？”她随口问道。
　　吴阿姨回忆了一下，说：“好像是出去见客人了。”
　　顾思琪不再多言。
　　吴阿姨腾了个位置给她，指着沙发说：“你先坐一会儿，我现在马上去给你做饭。”
　　“不用了阿姨。”顾思琪忙拉住她。
　　她很饿，但是她现在什么也不想吃。
　　吴阿姨担心道：“你一个上午都没吃东西，这样是不行的，好歹要吃点。”
　　顾思琪完全没有胃口，扶额说道：“我有点累，想去躺一躺。”
　　吴阿姨见她脸色不对劲，想了想，说：“那你赶紧去吧，等了醒了我再给你做吃的，我先收拾一下房子。”
　　顾思琪转身进了卧室。
　　她昨晚是坐在硬邦邦的椅子上睡的，现在身体一沾到软和的床垫，瞬间入睡。
　　醒来已经是一个小时以后。
　　顾思琪慢吞吞走出房间，发现房子已经被吴阿姨收拾得干干净净了。
　　吴阿姨见了她，欣喜道：“醒了呀？再等等啊，我马上洗手去给你做好吃的。”
　　“谢谢阿姨。”
　　顾思琪瘫在沙发上，不想动，慢慢等着精神恢复。
　　百无聊赖，她目光搜寻着，还没找到电视剧的遥控器，却发现了茶几上一个颜色暗沉的银饰手镯。
　　这东西难道是吴阿姨的？
　　可是又没看到吴阿姨戴过。
　　她一时好奇，拿起来端详，发现这镯子还真是普通。沉甸甸的有些厚重，上面连花纹也没有，看上去有些年代了。
　　她又将东西放回了原处。
　　半个小时后，吴阿姨烧好饭菜，喊她过去吃。
　　顾思琪大半天没吃东西了，大快朵颐。
　　她吃得比吴阿姨还快，赧然地笑了笑，继续回到沙发上看电视。
　　当发现那个银镯子还放在原处不动时，顾思琪忍不住问道：“阿姨，这镯子是你的吗？”
　　吴阿姨扭头，看着她手里的东西，不假思索地说：“这个啊，是我收拾房间的时候捡到的。”
　　捡到的？
　　顾思琪不由得重新审视起来。
　　像这种做工拙劣的东西，凌梦媛压根看不上。
　　既然不是凌梦媛的，也不是吴阿姨的，那到底是谁的？
　　难不成是装修工人落下的？
　　当晚，顾俊良回来了。
　　顾思琪试探着说起凌梦媛的事情。
　　顾俊良立即变了脸，恨声说：“别管她。”
　　可是真的不管她，凌梦媛万一想不开做傻事怎么办？
　　顾俊良嗤之以鼻，“像她这种自私自利的女人，她怎么可能轻生，你别想太多了。”
　　顾思琪没有接腔。
　　她做不到像顾俊良那样无情，但是凌梦媛的一言一行又让她寒透了心，一时之间不知道该怎么办。
　　生活再不如意，也还是要工作赚钱。
　　顾思琪亲自开车送顾俊良去公司。
　　周一有早会，顾思琪第一天接手，很多事情处理不来，顾俊良只好叫陆凡珂过来帮忙。
　　好在陆凡珂早就准备好了资料，她早早就在会议室等候顾思琪，将U盘插.入，调试PPT。
　　有人推门而入时，陆凡珂头也不抬地说：“你过来。”
　　顾思琪一言不发走了过去。
　　陆凡珂低头专注于手上的事情，说：“今天这个早会暂且由我来主持，等下你就在旁边看我是怎么做的，自己尝试着做一下会议记录。”
　　“好。”对待第一份工作，顾思琪有些紧张，但同时也很投入，她不想让顾俊良失望。
　　陆凡珂将PPT预览了一遍，觉得没什么问题，她缓缓抬起头来。
　　当看到顾思琪今天的装扮时，她怔了怔。
　　顾思琪觉察到异样，倏地看向她，不解道：“我脸上有脏东西吗？”
　　陆凡珂已经收拾好脸上的惊讶，却仍是灼灼地盯着她的额头，说：“换发型了。”
　　这是个陈述句，并不需要回答。
　　顾思琪其实是故意去剪了厚厚的平刘海，这样刚好可以盖住她额头的纱布。
　　她被陆凡珂看得浑身不自在，眼神闪躲，鬼使神差地说：“不好看吗？”
　　这句话说出口时，连她自己都愣住了。
　　然而更令她惊奇的却是陆凡珂的回答。
　　陆凡珂仔细端详着她的脸之后，中肯地说：“还行，这发型显脸小。”
　　还行是几个意思？
　　顾思琪腹诽着。
　　陆凡珂表情似笑非笑，可有可无地补充说：“年纪看上去也更小了。”
　　顾思琪心里咯噔一下。
　　这是在变相地说她幼稚？
　　陆凡珂已经错开视线，收拾好东西往外面走。
　　顾思琪慢半拍地反应过来，目光追随她挺拔的背影，忍不住吼道：“你这分明是在嫉妒我年轻貌美！”
　　作者有话要说：　　抱歉，晚点了！
　　抢香烟的事情可能你们会觉得是小题大做，不过陆凡珂有她的原因，不能剧透太多。
　　还是用了半章来写极品妈妈，妈妈不够狠心的话，顾小姐还是放不下。
　　感谢支持正版！感谢每一位朋友的捧场！


第23章 
　　会议开始前, 顾俊良简单地向大家介绍了顾思琪的身份, 手指一比, 语气轻松地说：“这位是我的新秘书。小李产假期间, 由她暂时接手工作，以后大家有什么事直接找她就行了。”
　　小李就是顾俊良的前秘书。
　　对于这样的介绍, 顾思琪很是满意。
　　如果顾俊良当着大家的面说自己就是他女儿，她还真不知道该怎么应对。
　　顾思琪早就打好了腹稿, 她站了起来, 朝众人鞠了个躬, 微笑道：“各位领导、同事上午好，我叫顾思琪, 以后请多多指教！”
　　顾总突然空降了一个秘书, 这倒是挺稀奇的，大家纷纷朝她望了过来，鼓掌欢迎, 却都各怀心思。
　　但很快大家的注意力就被亮起的PPT转移了。
　　陆凡珂站在光束之下，表情严肃地说：“今天的会议暂时由我来主持, 还是跟往常一样吧, 各个部门依次派代表上来汇报。谁先来？”
　　她看着下面蠢蠢欲动却没有一个愿意当出头鸟的众人, 顿了顿，说：“好，既然大家不愿意第一个来，那我就代表市场部先做汇报。”
　　说到这里，陆凡珂视线扫过顾思琪的脸, 眼神示意她可以开始做笔记了。
　　她转身，拿起遥控笔播放PPT内容，娓娓道来。
　　市场部汇报的资料，无非就是围绕一堆数据进行分析，好在之前顾思琪是学金融的，那些报表她不难看懂。
　　陆凡珂发言时，表情专注，她平时听上去柔弱的声音，此时也多了些铿锵的力度，不急不缓，清晰明了。
　　顾思琪一面听一面对着笔记本唰唰唰写字，眼、耳、手忙得不行，直到顾俊良提出疑问时，她才有空得以喘口气。
　　对于陆凡珂的汇报结果和疑惑解答，顾俊良很是满意，微微颔首，示意继续。
　　下一个部门是技术研发部，一个戴着眼镜的高瘦男人上去汇报。
　　不知道是因为紧张的还是别的什么原因，他总是语不成句。
　　顾俊良听得不耐烦，打断他说：“日本IR公司的技术顾问到了吗？”
　　那人愣了愣，说：“好像是下个月才到。”
　　“好像？什么叫好像？”顾俊良不满道：“IR公司承诺要给我们提供技术支持，下个月底就要出货了，现在技术人员还不到，你们就不知道着急？！你们到底是怎么做事的？”
　　顾俊良重重拍了一下桌子。
　　那人缩了缩肩膀，声音低了下去，“对不起顾总，等会议结束，我马上去催那边的人。”
　　顾俊良冷哼了一声，面色难看。
　　那人战战兢兢地继续做汇报……
　　整场会议下来，顾俊良发了好几次火，最后甩袖愤然离开。
　　顾思琪在后面负责收尾工作，等她抱着笔记本进入总经理办公室时，发现顾俊良正黑着一张脸坐在大班椅上，恨声说：“简直是花钱养了一帮废物！”
　　顾思琪没想到工作中的顾俊良是这样的状态，她小心翼翼地敲门。
　　顾俊良扭头见是她，缓了缓气，说：“进来。”
　　顾思琪走了过去，“顾总，刚刚会议上您说要去技术部和实验室看一看，请问是现在去吗？”
　　顾俊良不急着回答，瞥了一眼她今天的职业装扮，无奈地说：“思琪，没人在的时候你不用喊我顾总。”
　　顾思琪不以为意，“只要是在工作，我们之间就是上下级关系，我要尽快让自己适应顾总这个新称呼，不然到时候漏了马脚该怎么办？”
　　她不想让别人过早知道她是顾俊良的女儿，那样的话别人肯定会用异样的眼光看她。
　　她眼珠子转了转，脆生生地说：“我给您倒杯茶吧！”
　　刚刚会议上顾俊良唾沫横飞地骂人，想必肯定已经口干。
　　烧水泡茶其实花不了多少时间，但顾思琪却刻意放慢了动作，这样的话可以有更多的时间来平息顾俊良心中的怒火。
　　她将热腾腾的茶递到顾俊良手上，笑嘻嘻地说：“顾总您请慢用。”
　　顾俊良被她一口一个顾总叫得浑身不自在，看着她脸上的笑容，迟疑道：“对于新工作还习惯吗？”
　　“慢慢总会习惯的。”顾思琪赧然地笑了笑。
　　由于顾思琪是新手，陆凡珂也跟着他们一起去了技术部，方便指导她。
　　实验室就在技术部旁边。
　　亿鑫主打手机零配件的研发和组装，所以进入实验室之前要换上特殊的工作服。
　　在更衣室里，顾思琪和陆凡珂背对着对方在换衣服。
　　顾思琪里面穿了很多，她必须先把外面的西装外套脱掉才能把工作服套进去。
　　在把外套脱掉时，突然一个东西从她西装口袋里蹦了出来，咚的一下掉在地上。
　　顾思琪正专心研究这古怪的工作服怎么套进去，并没有注意到。
　　陆凡珂已经先她一步麻利地穿好，她低头寻找着，将刚刚掉在地上的东西捡了出来。
　　拿在手里的瞬间，她眸色一沉，“这个镯子……”
　　顾思琪倏地转过身，只见她目光灼灼地看着手里的东西，愣了愣，解释说：“这是阿姨收拾房间的时候捡到的，不知道是不是你上次弄丢的那个东西？”
　　其实开会之前顾思琪就想问她了，可惜当时她被陆凡珂调侃自己的厚刘海，一时激动得忘了拿出来。
　　陆凡珂眼神复杂地看着她，缓声说：“没错，这镯子是我的。谢谢你。”
　　“不客气。”顾思琪没想到自己果然猜中了，只是这个手镯这么……丑……怎么看都跟陆凡珂的气质不符。
　　陆凡珂将镯子紧紧握在手中，抬眼时见顾思琪欲言又止，她微微思索，说：“这镯子原本是我妈的。”
　　既然是妈妈的东西，那就很好理解了。
　　实验室经过严格的无尘处理，不能随便把外面的东西带进去。
　　在走出更衣室之前，陆凡珂说：“这个镯子还是先放在你那里吧。”
　　顾思琪对此无异议，她把镯子拿了过来，重新又塞进她挂在墙上的西装外套口袋里。
　　顾俊良一向对技术这一块很重视，所以整个上午，他们几乎都是在技术部和实验室度过的。
　　好不容易出来时，顾思琪再也憋不住，匆忙换下衣服，披了外套就冲进了洗手间。
　　就在她进入其中一个隔间时，有人走了进来，紧接着响起了哗哗的水流声。
　　两个女职员站在洗手台前洗手。
　　甲女神秘兮兮地说：“哎，你听说了吗？顾总的千金来公司了，现在是顾总的秘书。”
　　乙女大惊，“真的吗？长得漂亮吗？气质怎么样？”
　　甲女回忆了一下，说：“漂亮是挺漂亮的，应该是长得像顾总老婆，就是看上去太稚嫩了。”
　　乙女激动地说：“不是吧？你居然还见过顾总老婆？”
　　甲女得意洋洋，“见过啊！上次顾总老婆来公司闹得可凶了，最后顾总还叫保安把她给赶了出去。”
　　乙女再一次惊叫出声：“什么？！居然还有这样的事！”
　　“小声点。”甲女忙拉住她，低声说：“你刚来不知道也不奇怪。我跟你说，顾总就是因为想娶陆总监，所以才这么着急要跟他老婆闹离婚。”
　　乙女捂住了嘴，瞪大双眼看着她，“你的意思是，陆总监是小三？”
　　甲女白了她一眼，没好气地说：“瞧你这一惊一乍的，这又不是什么秘密，我们公司上上下下都知道这件事。要不是傍上了顾总当了小三，你以为她凭什么年纪轻轻就当上了总监？”
　　消息太劲爆，乙女已经震惊到完全说不出话。
　　甲女像是打开了话匣子，自顾自又说：“今天早上开会的时候，顾总女儿跟陆总监两个人挤眉弄眼的，看上去好像很熟的样子，也不知道是不是装的。”
　　“装的？”
　　甲女分析说：“你想啊，全公司都知道的事情顾小姐怎么可能不知道？要么就是她俩在演戏，不然这俩人怎么可能和平相处？”她啧啧两声，“她们私下底肯定恨对方恨得要死，说不定还会打架，想想真是激动！”
　　空荡荡的洗手间里突然响起了马桶抽水的声音。
　　两个女职员对视一眼，默契地闭了嘴，假装继续洗手。
　　感觉到有人靠近时，甲女下意识地往旁边挪了一个位置。
　　身后的人却没有走过来，她狐疑，朝那人看了过去。一看之下，吓得眼珠子都快掉出来了。
　　顾思琪双手自然下垂，眼里毫无波澜，就这么默不作声地望着她。
　　甲女骇然色变，磕磕巴巴地说：“顾、顾、顾小姐，你好……”
　　顾思琪没有给她一丝的回应，她的目光转移到乙女身上，淡淡地说：“麻烦你让开一些。”
　　乙女以为她是想洗手，往旁边挪了挪。
　　顾思琪却不怎么满意，“再让开些。”
　　乙女一头雾水，乖乖往旁边跨出一大步。
　　顾思琪这才慢吞吞将视线放回到甲女身上，神色一凌，扬起手来对准她的脸狠狠扇了一巴掌。
　　甲女不妨有他，头硬生生被打偏向一边。
　　“啪”的一声脆响顿时彻了整个洗手间。
　　旁边的乙女已然看呆。
　　甲女捂住通红的脸，看向她时，脸上的怒火毫不掩饰，质问道：“你为什么要打我？”
　　顾思琪收回了手，抬起下巴看着她，一字一顿地说：“我警告你，以后要是再让我听到你在背后说顾总坏话，我见你一次打一次。”
　　……
　　好冷。
　　从这个角度眺望，顾思琪可以清晰地看到整个科技园的每一个角落。
　　寒风瑟瑟，将她眼底的寒意渲染得更加明显。
　　她抱紧自己，对周围的一切充耳不闻。
　　“原来你躲在这里。”蓦地，一个柔柔的声音打断了她的沉思。
　　像是被冻僵了似的，顾思琪慢动作回过头。
　　陆凡珂径直朝她走来，脸上稍显不悦，“你怎么没带手机？”
　　“忘了。”顾思琪轻飘飘地说。
　　陆凡珂原本就觉得她站在这里有些奇怪，听她声音有些异样，不禁仔细瞧了瞧她脸色，试探道：“你怎么了？”
　　顾思琪呼出一口白气，没有回答。
　　陆凡珂只好板起脸来说：“顾总找你。”
　　顾思琪望着远处一颗不知名的景观树，“知道了，马上过去。”
　　话虽这么说，她身体却没有动一下。
　　陆凡珂越发觉得奇怪，也没有马上离开。
　　良久，就在她受不了冷风想要转身走人时，顾思琪悠悠地说：“我刚刚打了人。”
　　“打了谁？”陆凡珂不解。
　　顾思琪侧身面对她，定了定神，说：“一个在背后乱嚼舌根的女人，是你们部门的。”
　　陆凡珂眉心动了动，却没有究根究底，沉吟了一下，说：“那些闲言碎语你也听到了？”
　　“听到了。”顾思琪目光灼灼地看着她。
　　俩人没有进一步去聊，却都心照不宣地知道那些所谓的闲言碎语指的是什么。
　　陆凡珂从她眼底看到了一丝敌意。
　　并不怎么明显，也可能是她看花了眼。
　　她默了默，无所畏惧地说：“所以你下一个想打的人是我？”
　　顾思琪眼神闪了闪，嘴巴微动，不知道在犹豫什么。
　　陆凡珂低头，看着她被冻得通红的右手，耐心等待着。
　　又是漫长的时间过去了。
　　顾思琪莫名叹了一口气，说：“我相信我爸，所以我才相信你。”
　　所以不可能会打她。
　　陆凡珂的目光再次定格在她脸上，不动声色地研究起她纠结的表情，说：“你是在懊恼自己不应该动手打人？”
　　心事被人猜中的感觉真是不爽。
　　顾思琪别开头，闷声说：“我刚刚可能太冲动了。”
　　现在手掌心仍有些麻麻的，她忍不住去想：她今天打了人，那人会不会扭头到处去宣扬她是一个没有教养的人？
　　她真的不想让顾俊良丢了面子。
　　在她愣怔之时，陆凡珂悄无声息地来到了她身旁，俩人并肩而立。
　　“其实你根本不用自责，你做得很对。”
　　顾思琪不可思议地看着她。
　　陆凡珂坦然迎接她的目光，不假思索地说：“那些难听的话在公司传播了很久，早就应该消停了。你是顾总的女儿，女儿为了维护父亲的名誉才不得已动手，天经地义。”
　　作者有话要说：　　感谢支持正版！感谢每一位朋友的捧场！


第24章 
　　顾思琪后来才知道, 她的担心似乎有些多余。
　　那位被她打的市场部甲女为了保全自己的面子, 并没有到处跟别人宣扬她被顾思琪打了。
　　虽然打人事件已经平息, 但顾思琪是顾俊良亲生女儿的身份却一下子在整个公司传开了。
　　身份毫无预兆地被曝光, 总有一种被人扒光了衣服的感觉，这让顾思琪很不自在。
　　陆凡珂却面无表情地对她说：“别人早知道也好。”
　　至于好在哪里, 她没有明说。
　　也许是因为大家开始顾忌她的身份，顾思琪在今后的日子里, 几乎听不到一丝关于顾俊良包养陆凡珂之类的难听谣言了。
　　平静地度过了几天, 直到凌梦媛又闹到了公司。
　　由于顾俊良很早之前就吩咐过保安, 所以凌梦媛这次连公司大门也进不去就被拦在了外面。
　　当得知这个消息时，顾思琪正跟顾俊良走出会议室。
　　顾俊良这几天都在为日本IR公司单子的事情发愁, 连续不断的会议已经让他身体有些吃不消。
　　保安的电话直接打到了顾思琪这里, 向她说明了情况。
　　顾思琪听完之后愣在了原地。
　　顾俊良有所察觉，转身看着她，“怎么了？”
　　顾思琪眼神闪了闪, 上前一步，犹豫着, 低声说：“我妈出院了, 她现在就在公司下面。”
　　顾俊良疲惫的脸上表情大变, 却是稍纵即逝，冷哼道：“没工夫搭理她。”
　　撂下这句话，顾俊良当先走进了办公室。
　　顾思琪抱着笔记本连忙跟上，她心里一直酝酿着，关上了门, 看着顾俊良阴晴莫测的一张脸，小心翼翼地说：“爸，要是不管她的话，她可能又要像上次那样胡闹了。”
　　顾俊良一门子心思都在想工作的事情，满不在乎地说：“闹就闹，有本事她就闹得人尽皆知。”
　　顾思琪心想，依照凌梦媛唯恐天下不乱的性情，她可能真的敢把事情闹大。
　　思索良久，她不怕死地说：“爸，你还是见一见她吧。”
　　“你说什么？”顾俊良倏地看向她，稍显不悦。
　　顾思琪坦然承受，深呼吸一口气，像是打定了主意，一字一顿地说：“我的意思是，你跟她好好谈谈，你们离婚吧！”
　　顾俊良原本还嫌她罗里吧嗦，正要发火，却没想到她竟说出这样一番话来。
　　他的表情变得耐人寻味，敛了敛容，正色道：“思琪，你知道你在说什么吗？”
　　“我知道。”顾思琪郑重地点头。
　　跟着顾俊良的这几天，顾思琪几乎寸步不离地陪同，可以说得上是忙得不可开交。
　　当然，这可能跟她还没有熟悉工作有很大的关系，她要一面学习，一面还要应付工作中的各种问题。
　　要不是这几天的陪伴，顾思琪根本体会不到顾俊良平时是有多忙。
　　经常一起吃饭的时候，顾俊良随便扒了几口就继续回去工作了。他争分夺秒，经常忙得忘记喝水，更别提说要睡午觉。
　　顾思琪每每提醒他要劳逸结合，可各种各样的问题接踵而来，根本不让人有喘息的机会。
　　开会、走访各部门、查阅汇总上来的资料……
　　顾俊良这个老板简直就是操碎了心。
　　顾俊良经常叹气说：“现在是关键时期，我们必须竭尽一切努力把IR公司的项目做好，只有这样，我们公司的声誉才会更上一层楼。”
　　就因为这样一个重要的客户，所以顾俊良步步把关，把自己累成了狗。
　　既然顾俊良这么重视，顾思琪也不好再劝他。只是每次看到他劳累伤神，自己就忍不住心疼。
　　她是刹那之间想明白了，凌梦媛这些年来从来没有帮过顾俊良一点忙，她只会心安理得地挥霍他的每一分钱。
　　不帮忙也就算了，在顾俊良这么重要的人生时刻，凌梦媛居然还没玩没了地给他制造各种麻烦。
　　这样一无是处的一个妈，干脆就不要了吧！
　　顾思琪定了定神，继续说道：“爸，我已经完全想明白了。我无条件地支持你，我同意你们离婚。”
　　对于顾思琪这样的突然的决定，顾俊良还是感到挺震撼的。
　　愣过之后，他重重叹了一口气，单手撑在她肩膀，感慨道：“思琪，你一定要相信，爸爸是因为爱你，所以才必须要跟你妈离婚。”
　　这些话听上去有些莫名其妙，但顾思琪却没有工夫深究太多。
　　凌梦媛是被保安全程“押送”上来的。
　　进入总经理办公室的那一刻，还没等看清里面的人，凌梦媛就破口大骂道：“顾俊良你别太过分，我是来找你谈判的，你凭什么像对待犯人一样这么对我？！”
　　顾俊良双臂打开，背靠着沙发已经等候她多时。他闲适淡定，不紧不慢地说：“要是哪个犯人敢这么大呼小叫，早就被电棍敲晕了。”
　　凌梦媛拔腿想要冲到他跟前，胳膊却被身后的保安给及时扯住了。
　　凌梦媛回头看了一眼，气急败坏地吼道：“顾俊良，你信不信我告你？”
　　顾俊良掀了掀眼皮看她，一派轻松地说：“好啊，我也正打算找律师处理离婚诉讼的事情。”
　　凌梦媛放弃了挣扎，瞪大双眼看着他，“你什么意思？”
　　顾俊良倾身拿起一杯热茶，抿了一口。
　　放下茶杯时，他眼中多了一抹恨色，“结婚以来你没有为这个家庭做过一分一毫的贡献，到时候要是闹到了法庭，你只怕连五百万也得不到！”
　　凌梦媛不怒反笑，趾高气昂地说：“你不就是想要跟那个姓陆的狐狸精在一起，才这么着急想要甩掉我吗？告诉你，我手中可是握着你的把柄，你就不怕我……”
　　“怕你？”顾俊良毫不客气地打断她，站起来，一步一步走到她眼前，低声说：“你所说的把柄就是上次给我喂药的事情？”
　　凌梦媛不由得张了张嘴。
　　顾俊良看她的反应就知道自己猜中了，他不急不恼，自顾自地说：“你给我喂了药，也想给阿珂喂药，可惜啊，你的诡异根本没有得逞。”
　　凌梦媛骇然色变，就这么恶狠狠地看着他，全然忘记了反驳。
　　那天多亏了陆凡珂机敏，不然真不知道会发生什么样的后果。
　　顾俊良眸色一沉，抬手掐住她的下巴，厉声说：“你要暗算我也就算了，没想到你连思琪也舍得伤害。像你这种恶毒的女人，我恨不得――”
　　……
　　不知不觉，时间已经过去了一个多小时。
　　顾思琪不知道顾俊良把事情处理好了没有，害怕见到凌梦媛，她不敢贸然进去打扰。
　　她仍是站在之前那个地方，看着远处，烦躁地踱着步。
　　这里四面透风，冷飕飕，没人会过来，她可以放心地在这里独处。
　　虽然早就打定了主意让顾俊良和凌梦媛离婚，可顾思琪还是有些担心。
　　所谓光脚的不怕穿鞋的，凌梦媛一旦翻脸就很可怕了，顾俊良会不会斗不过她被她欺负了？
　　这么一想的时候，顾思琪顿了顿，转了个身，迈开脚步向走廊走去。
　　她脚步匆忙，一时刹不住车，硬生生与一个刚从洗手间走出来的人给撞上了。
　　好巧不巧地她的额头撞上那人的，她痛得连“对不起”三个字都说不出口，龇牙咧嘴。
　　被她撞了的那人发现异样，蓦地问她：“你没事吧？”
　　顾思琪一听这声音，猛地抬起头来，就见陆凡珂一瞬不瞬，正一脸关切地看着她。
　　没错，她确定自己没有看花眼，就是关切。
　　真是见鬼了。
　　顾思琪没有立即回应她，忍着痛，嘀咕道：“我们前世肯定有仇。”
　　不然为什么每次额头遭殃都跟她有关？
　　不对，上一次额头受伤是因为凌梦媛……除此以外，她的额头跟她撞了三次……
　　当看到一股温热的液体从她厚厚的刘海下缓缓淌下来时，一向淡然的陆凡珂忍不住惊叫道：“伤口又流血了！”
　　顾思琪也感觉不对劲，下意识地伸手要去触摸，却被陆凡珂抓住了。
　　陆凡珂握着她的手腕，表情严肃，“你手上有细菌，不要乱摸。”不等顾思琪反应过来，她态度坚决地说：“我办公室有药箱，走吧，我去给你处理一下。”
　　……
　　顾思琪第一次进入陆凡珂的办公室，不由得端详了起来。
　　空间不算大，里面的摆设也很简单，一张桌子、一把椅子、一套沙发，还有一台饮水机和一部电脑。
　　陆凡珂已经找出了医药箱，她熟稔地从里面拿出碘酒和纱布、棉签等物，抬眼时见顾思琪正在好奇地东张西望，她径直朝她走过去。
　　“坐下吧。”
　　顾思琪依言坐在了沙发上。
　　陆凡珂半蹲着，轻轻掀开她厚厚的刘海，只看一眼就皱了皱眉，说：“得擦点药。”
　　顾思琪只知道伤口火辣辣的疼，她看不到一切，只能安安静静地坐着。
　　俩人第一次靠得这么近，虽说对方是在为她处理伤口，可顾思琪还是觉得有些别扭。
　　房间里暖气很足，陆凡珂已经脱掉了外套，里面只穿了单薄的毛衣。
　　V领开得不算低，可是当她弯腰时，从顾思琪这个角度，还是隐隐能看到里面的春.光。
　　顾思琪瞥了一眼，便不动声色地将头别到一边。
　　就在这时，一双软软的手捧住了她的头，用命令的口吻说：“别乱动。”
　　顾思琪脊背一僵，乖乖地不敢再乱动。
　　因为有刘海挡着，所以伤口处理起来有些费劲。
　　陆凡珂一直专注于她手中的事情，并没有留意到一向怕冷的顾思琪，在这个暖气十足的房间里已经开始冒细汗。
　　怎么感觉越来越热？
　　顾思琪偷偷将手心里的虚汗往裤子上蹭。
　　差不多十分钟后，陆凡珂小心将她的刘海放下，说：“好了。”
　　顾思琪长舒了一口气，站起来扯了扯衣服，轻声道：“谢谢你。”
　　陆凡珂没有接腔，转身收拾医药箱去了。
　　顾思琪看着她忙碌的背影，迫不及待地说：“我先走了。”
　　“等等吧。”陆凡珂莫名其妙喊住了她。
　　顾思琪不解地看着她。
　　陆凡珂转过身来，直截了当地说：“我刚刚看到保安从顾总办公室走了出来，但是顾太还在里面。”
　　顾思琪心里一突。
　　她居然连这事都知道？
　　陆凡珂沉吟了一下，说：“既然顾总不让你待在里面，那自然有他的道理，你还是等顾太走了之后再进去吧。”
　　顾思琪垂眸，若有所思。
　　陆凡珂像是知道她的担忧，微微思索，说：“你应该相信顾总，他肯定有能力处理好一切事情。”
　　顾思琪不得不抬起头来看她。
　　陆凡珂脸上一派从容。
　　顾思琪不想跟她深入谈这些，生硬地转移话题：“你有镜子吗？”
　　陆凡珂也不问她要来干嘛，走过去，从挂在墙上的包里取出小镜子递给了她。
　　“谢谢。”顾思琪接过。
　　东西传递的时候，俩人的手指不小心碰到了一起。
　　顾思琪不以为意，将镜子打开，假装若无其事地掀开刘海，查看被重新包扎过的伤口。
　　陆凡珂却是目光灼灼地看着她，微启唇，突兀地说：“你的手怎么这么冷？”
　　毫不夸张地说，简直冷得像冰块。
　　顾思琪一怔，缓缓将镜子放下。
　　对视的时候有些尴尬，顾思琪错开视线，声音不自然地说：“可能是因为刚刚吹了点冷风。”
　　陆凡珂不再多问，指了指沙发，“坐吧。”
　　顾思琪心想：还不知道凌梦媛现在走没走，不过要是事情解决了，顾俊良应该会给她打电话。
　　她不想继续去外面吹冷风，在这个办公室里可以吹暖气，其实也挺好……
　　她慢吞吞向沙发走去。
　　俩人独处的机会不多，顾思琪稍稍不适应。
　　陆凡珂却旁若无人地继续收拾东西，将医药箱放好之后，她头也不回地说：“要喝水吗？”
　　“不用了，谢谢。”顾思琪客气地回道。
　　陆凡珂坐回大班椅上，一面打开电脑，一面漫不经心地说：“我这里没有咖啡也没有茶，招待不周，请别见怪。”
　　“没关系，这些我也都不爱喝。”
　　俩人之间的对话陌生又疏远。
　　陆凡珂抽空看了她一眼，表情似笑非笑，“喜欢喝酒？”
　　这样的表情，就跟上次在会议室里调侃她刘海时是一样一样的。
　　顾思琪没好气地说：“你以为谁都跟你似的，酒鬼一个。”
　　陆凡珂也不同她计较，将注意力转移到了电脑上，“那就好好坐着吧，要是需要什么就跟我说。”
　　顾思琪没有吭声，再一次环顾四周，越发觉得这总监办公室的摆设有些过于简陋了，不禁摇了摇头。
　　看着陆凡珂专注工作的样子，她心道：“说得好像我想要什么你就能给什么一样。”
　　陆凡珂像是有所感应，猛地抬起头来。
　　四目相接时，顾思琪眼里有一丝丝不易察觉的错乱。
　　陆凡珂却是无波无澜，好整以暇地看着她，一本正经地说：“要烟肯定是没有。”
　　她怎么知道她这会儿想抽烟？
　　顾思琪心里咯噔一下。
　　这人难不成还学过读心术？？？
　　作者有话要说：　　感谢支持正版！感谢每一位朋友的捧场！
　　想复制一下地雷感谢一下，可是我这边老是点不开后台/(ㄒoㄒ)/~~
　　感谢每一位给我投雷的妹子，破费了！


第25章 
　　顾思琪原本还担心俩人独处的时候没话可说会很尴尬, 可是后来她发现自己想多了。
　　工作状态中的陆凡珂一向专注, 跟顾思琪玩笑了几句后, 她很快便将所有的注意力转移到了电脑上。
　　安静的办公室里, 只听到陆凡珂敲击键盘和点击鼠标的声音。
　　顾思琪穿得太多，加上暖气开得太足, 她渐渐感到有些困乏。
　　气氛太好，她忍不住打了一个大大的哈欠。
　　陆凡珂听到了动静, 抽空往她这边看了一眼。
　　顾思琪一时收势不住, 张大嘴巴的窘态就毫无保留地落入了对方眼中……
　　这个样子肯定会很难看, 顾思琪忙用手捂住了嘴。
　　陆凡珂见状，却是一声不吭。
　　对方眼里无波澜, 但目光却一直追随者她, 这让她很不自在。
　　顾思琪后知后觉地意识到，似乎她的存在已经影响到对方工作了……
　　也不知道是不是因为热的原因，她觉得脸颊有些烫。
　　蓦地, 她放在兜里的手机响了。
　　顾思琪拿了出来，发现是顾俊良给她打过来的。
　　电话里, 顾俊良只跟她说了一句话：“好了, 回来吧。”
　　顾思琪一听就知道是凌梦媛走了, 她心底松了一口气。
　　挂断电话的那一刻，她发现陆凡珂已经停下了手边的工作。
　　顾思琪站起来，客气而疏远地与她道别。
　　陆凡珂没有任何的回应。
　　就在她准备踏出去时，陆凡珂却叫住了她，“好像我的镯子还在你那里吧？”
　　顾思琪猛地回身, 一脸愕然。
　　要不是经她提醒，顾思琪都差点忘了还有这茬。
　　上次从实验室出来后，顾思琪就想着要把东西还给她了。可惜当时她内急跑去了厕所，又在厕所里听了那些难听的话，相继又打了人，因为情绪波动太大，她跑去吹冷风……
　　之后又因为各种各样繁琐的事情，就把这件事给忘了。
　　顾思琪下意识地摸了摸口袋，却是什么也没有摸到。她手里动作一顿，赧然地说：“可能落在我包里了，我回去找找。”
　　“嗯。”
　　顾思琪匆匆离去。
　　……
　　凌梦媛果然已经走了。
　　她带着顾俊良对她的承诺，心甘情愿签下了离婚协议书。
　　她来时万分狼狈，像是炸了毛的火鸡。离开时却是风风光光，趾高气昂，如胜利的女王般走出了亿鑫的大门。
　　当顾思琪问起顾俊良是允了她什么承诺时，顾俊良沉吟了很久，模棱两可地说：“她要的无非就是钱，给她就是了。”
　　至于给了多少，顾俊良却没有告诉她。
　　顾思琪想，只要离了婚，凌梦媛以后再也不能名正言顺地来纠缠顾俊良了。花钱买消停，这笔买卖也不算太亏。
　　不知道到底经历了些什么，此时的顾俊良看上去有些疲惫。
　　顾思琪给他倒了杯热茶，递到他手里，却没有马上离开。
　　她顺势挨着他，给他捏肩捶背。
　　顾俊良紧绷的情绪终于放松了些。
　　顾思琪用手将他皱巴巴的眉头一点点抚平，轻声说：“爸，别难过，以后还有我陪着你。”
　　顾俊良偏头看她，笑了笑，说：“以后你是要嫁人的，也陪不了我几年了。”
　　听这话的意思，难不成他想给她找个后妈？
　　但愿不是她想多了。
　　顾思琪不自觉加重了手中的力道，抱怨道：“你就这么希望把我嫁出去啊！”
　　顾俊良“哎呦”叫了一声，忙挡住她的手，说：“我当然盼着你永远可以陪我，可女孩子总是要嫁人的嘛！”
　　顾思琪这次没说话，扁着嘴又重重捶了他一下。
　　顾俊良莫名长叹，正色道：“不过你到现在连个男朋友都没有，谈结婚的确是早了些。”
　　“就是。”
　　这似乎是件愁人的事情，顾俊良眉心又纠结在了一起。
　　顾思琪继续帮他按捏。
　　忽然间，顾俊良混沌的眼睛亮了起来，看着她说：“对了，霍磊那小子从小到大都这么喜欢你，要不你跟他……”
　　“可别！” 顾思琪完全没料到顾俊良会在这个时候想到霍磊，她不由得瞪大了双眼，“爸，我跟霍磊不是你想象的那种关系，他根本不是我喜欢的类型，你就不要瞎操那个心了。”
　　顾俊良原本也只是在开她玩笑，见她反应这么激烈，笑眯眯地道：“既然你不喜欢霍磊，那就不要他了！等你以后找到了自己真正喜欢的人再说吧！实在找不到合适的，爸也会给你挑个好夫婿的。”
　　顾思琪却没有他轻松，她一点也笑不出来。
　　她翻遍了包包，怎么也找不到陆凡珂那个手镯。她回忆了一下，好像镯子放在她昨天穿的那件外套里忘记拿出来了。
　　思及此，顾思琪想，等下去食堂吃午饭的时候再跟她说明吧。
　　可还没等到下班，保安就打来电话，说有个叫霍磊的先生来找她。
　　……
　　会客室里，顾思琪一走进去，就看到霍磊正百无聊赖地坐在那里玩手机。
　　听到了动静，霍磊猛地抬头，噌的一下站起，欣喜地叫道：“思琪！”
　　“坐吧。”顾思琪面无表情，开门见山地说：“你找我有什么事？”
　　霍磊没想到她会这么冷淡，怔了怔，却没工夫深究太多，“上次KTV之后我就怎么也联系不上给你了，你后面去了哪里？你手机怎么一直打不通？”
　　顾思琪被他接连的两个问题搞得晕乎乎，一想起那晚的时候她就来气，“那天晚上我包被人抢了，手机也丢了。”
　　霍磊大为震惊，不由得将她上下打量，“你没事吧？”
　　“没事。”顾思琪兴致缺缺，“你到底找我有什么事？”
　　霍磊感觉出她的不耐烦，敛了敛容，迟疑道：“那天晚上我喝多了，后来警察跑进来抓人，我们全部被抓到了派出所。你知道吗？猴子他吸毒，他现在还在戒毒所……”
　　顾思琪一个犀利的眼神扫了过去，毫不客气地打断他说：“我一点也不想听到关于你那些狐朋狗友的任何消息。”
　　霍磊脸上讪讪，抓了抓头发，低声说：“对不起思琪，我那天晚上喝多了，我也没想到事情最后会是这样。”
　　顾思琪隐忍着，缓了缓气，说：“那时候我想告诉你警察会来查，可你当时的表现实在令我太失望了。”
　　霍磊着急之下忙又站了起来，嘴里无措地说：“对不起。”
　　“你不用一直跟我道歉。”顾思琪冷着脸，深呼吸一口气，说：“霍磊，我现在才发现，原来我们根本不是同一类人。你已经有很多朋友了，以后你找他们去玩吧，不用再来找我了。”
　　“什么意思？”霍磊眼疾手快拉住要转身离去的她。
　　顾思琪不得不停下来，见他神色凄然，又有些不忍，她只好换了个说辞：“我现在是我爸的秘书，平时很忙，以后可能再也没有机会跟你们一起闹了。”
　　她语气一软，霍磊接受起来也容易些，只是隐隐失落。
　　顾思琪不动声色地将他的手掰开，“要是没什么事的话我就先去忙了。”
　　霍磊反应过来，“马上就要下班了你还要忙什么？要不这样吧，我等下请你吃饭！”
　　“不用了，公司有食堂，我可以在公司里吃。”顾思琪毫不犹豫地拒绝了。
　　霍磊脑子快速运转，想着还有什么应对之法。
　　顾思琪却没有这么多耐心，“我走了。”
　　“等等！”霍磊惊叫出声，不过这次都没有再动手拉她。
　　顾思琪木着脸等待。
　　霍磊很不习惯她这样冷漠的态度，稍稍垂眸，低声说：“因为上次被抓到派出所审问的事被我爸知道了，他将我禁足了一星期。我今天好不容易跑了出来，第一时间就来找你了，我其实就是想看看你到底有没有事。”
　　被禁足？
　　顾思琪暗自心惊，面上却没有表现出来，故作轻松地说：“现在看到了，我很好，一点事也没有。”
　　霍磊点了点头，有些怅然地说：“那我就放心了。”
　　顾思琪见他欲言又止，好像话未说尽，决定给他一个机会。
　　“你还想说什么？”
　　霍磊眼神闪了闪，支吾道：“你……你能不能把你新号码告诉我？”
　　顾思琪之前还刻意把话说绝了，目的就是想要打消霍磊的念头，可是见他对自己这么关心，心里的怨气又消了一些。
　　她无奈地叹了一口气，报出一串数字。
　　趁着霍磊低头打字的间歇，顾思琪微微思索，说：“霍磊，你家也是开公司的，你都已经毕业一年了，怎么我看到你一天到晚都在外面玩，难道你就没想过去公司帮你爸的忙？”
　　霍磊猛地抬起头来，像是没有听清她刚刚说的话似的，表情显得有些呆滞。
　　……
　　晚上，顾俊良带着顾思琪和陆凡珂一起去见客户。
　　饭桌上免不了喝酒，陆凡珂俨然又换了副面孔，豪爽地拿起酒杯要喝。
　　顾思琪忙按住她的手。
　　对上对方充满疑惑的双眼时，她不假思索地说：“我替你喝吧。”
　　“为什么？”陆凡珂不明所以。
　　顾思琪神色有些不自然，用只有两个人才能听到的声音说：“上次你替我挡了一杯，这次就算我还你人情。”
　　陆凡珂知道她说的是上次跟李总一起吃饭的事，默了默。
　　顾思琪迟迟不放手。
　　陆凡珂见她态度坚决，也就不再跟她争。
　　客户听说了顾思琪是顾俊良的女儿，在喝酒这事上也没怎么为难她，顾思琪只喝了一杯啤的就完事了。
　　回程的时候，换做没喝酒的陆凡珂开车。
　　顾思琪将喝得微醺的顾俊良扶到后座去坐好。
　　陆凡珂径直将车子开到了小区停车场。
　　分别时，顾俊良想到了什么，问她：“还没找到合适的房子吗？需不需要我帮忙？”
　　陆凡珂嘴角挂着一抹淡淡的笑意，说：“谢谢顾总。房子已经找到了，目前正在装修，等一装修好就可以搬进去了。”
　　顾俊良了然，想起了什么，又说：“你现在没车，上下班也不方便吧？要不要……”
　　“不用了顾总。”陆凡珂微笑着打断他，“我正准备这周末有空了去买车。”
　　既然如此，顾俊良也就不好再说什么了。
　　顾思琪就站在顾俊良，等这俩人话题停止了，她才插话道：“镯子我回去找找，明天带去公司给你。”
　　“嗯。”陆凡珂不以为意，招手道别。
　　目送陆凡珂走后，顾俊良忍不住好奇问道：“什么镯子？”
　　“就是……一个很……特别的银镯子。”
　　回到家后，趁着顾俊良进去洗澡的工夫，顾思琪闪身进入卧室寻找昨天穿的那件西装。
　　找了半天都没有找到，她只好问吴阿姨。
　　吴阿姨指着外面的阳台说：“已经洗了呀！不过应该快干了吧，你明天要穿吗？”
　　“洗了？！”顾思琪拔高声线说：“阿姨，我那衣服口袋里好像有东西，你洗衣服之前有没有帮我拿出来？”
　　吴阿姨歪着头想了想，说：“哦，你说的是一个银镯子吧？洗衣服之前我翻了下口袋，那镯子我已经帮你拿出来了，就放在茶几上。你等等，我去给你拿。”
　　顾思琪长舒了一口气，她等不及，跟在吴阿姨身后一起走出卧室。
　　“那镯子不就是上次我捡到的那个吗？”吴阿姨随口问道。
　　顾思琪忙不迭地点头，“是啊，那是陆凡珂落在这里的，我明天还要还给她。”
　　“原来是陆小姐的。”吴阿姨加快了脚步，走到茶几上一看时，惊疑道：“奇怪了，我今天明明放在了这里，怎么突然不见了？”
　　“不见了？”顾思琪也帮忙到处寻找，无果，“会不会是你放在别的地方记错了？”
　　“不可能啊！”吴阿姨反驳道：“我把衣服放进去就把镯子放在这里，趁着有空就打扫了卫生，完了以后我就去下面倒垃圾了。”
　　看吴阿姨说得这么真诚，顾思琪也不好再怀疑，却是不甘心地继续翻翻找找，一面找一面自言自语地说：“会不会是掉在哪里了？”
　　话音刚落，她忙趴下去，跪在地板上往沙发底下看。
　　可惜的是，地上被吴阿姨打扫得干干净净，别说是镯子，就是连灰尘都难找得到。
　　顾思琪有些挫败，正不知如何是好，听到吴阿姨惊呼一声。
　　“坏了！我想起来了！”
　　顾思琪生生被她吓了一跳，定了定神，“想起什么了？”
　　吴阿姨拍着自己脑门说：“好像我打包垃圾的时候有个白色的东西掉了进去，我找了半天没找到是什么也就没管了，你说，该不会是那镯子掉进去了吧？”
　　“有可能……”顾思琪情急之下拉住吴阿姨的手，迫不及待地问道：“阿姨，你把那袋垃圾放去哪了？”
　　吴阿姨懊恼地说：“垃圾当然是丢到下面的垃圾桶了。哎，你看我这什么记性！”
　　顾思琪忙安抚她说：“阿姨您先别自责了，快告诉我下面的垃圾桶在哪？”
　　“就在电梯走出去，右拐的那个角落里。”吴阿姨狐疑，“顾小姐，你问这些做什么？”
　　顾思琪却来不及跟她解释，她放开吴阿姨的手，转身拉开门飞快跑了出去。
　　作者有话要说：　　抱歉！我又晚点了……
　　昨天出去狼了一天没力气码字了，找个时间一定双更补回来哈~
　　感谢支持正版！感谢每一位朋友的捧场！


第26章 
　　晚上没有月亮, 但好在小区下面有路灯。
　　顾思琪马不停蹄地从电梯跑了出去, 顺着吴阿姨的指示, 终于找到了楼下的垃圾桶。
　　只是那角落太过偏僻, 路灯照射过来的光线并不充足，顾思琪不得不打开手机照明。
　　虽说冷空气将异味冻结了一些, 可那气味还是令人难以接受。顾思琪一手拿着手机，一手捂住了口鼻, 看着跟自己差不多高的垃圾桶犯起了愁。
　　忽然一阵冷风吹来, 顾思琪不由得打了一个冷颤。
　　下来时奋不顾身, 可当她看清眼前的情况之后，有些退却了……
　　可是如果不把东西找到, 她明天要怎么跟陆凡珂交代？
　　犹豫了良久, 顾思琪鼓起勇气踏上一边的台阶。
　　待她来到最高处，往垃圾桶里一看时，完全傻眼了。
　　大大的垃圾桶几乎快要堆满, 她要怎么找？
　　正不知如何是好，她听到一个熟悉的声音惊叫道：“我的天啊, 你爬到上面去做什么？”
　　顾思琪顺声望了过去, 就看到吴阿姨正朝她跑过来。
　　顾思琪站在高处, 可怜兮兮地说：“阿姨，那个镯子是陆凡珂她妈妈的，我必须找出来明天还给她。”
　　转眼间吴阿姨已经来到她下面，抬头看她，急切地说：“哎呦！你该不会是打算跳下去翻垃圾桶吧？”
　　难道还有比这更好的办法吗？
　　顾思琪耷拉着脑袋, 无措地与她对视着。
　　她垂眸，看着下面又脏又乱犹如洞穴一般的垃圾桶，却是迟迟没有下一步的动作。
　　跳下去绝对不可能，要找到吴阿姨丢的那袋垃圾，首先要把垃圾桶里面的东西全部倒出来。
　　对于这种技术性的活，光凭顾思琪和吴阿姨两个女的根本不可能做到。
　　最后不得已，顾思琪只好向小区的物业求助。
　　当负责这片小区的环卫工人出现时，顾思琪长舒了一口气，言简意赅地跟他说明了情况。
　　那环卫工人也不是白干活，他听说有双倍的加班费可拿，自然心甘情愿地来帮忙。
　　半桶的垃圾被倒出来时，顾思琪差点儿被里面那股恶臭给熏晕过去。
　　她强忍着恶心，埋头下去翻找。
　　吴阿姨也赶紧帮忙。
　　那环卫工作就站在一旁帮忙拿手机为她们照明。
　　虽说垃圾很多，但是她们目标明确地只找打包好的袋子。
　　也不知道过了多久，就在顾思琪快要窒息之时，吴阿姨惊喜地叫道：“找到了找到了！”
　　……
　　顾思琪这次洗澡的时间是平时的三倍还要多，她披上浴袍，顶着吹干的头发出来找水喝时，就看到顾俊良正坐在客厅沙发上看足球联赛。
　　顾思琪漫不经心地说：“爸，你怎么还没休息？”
　　顾俊良目光不曾离开电视机，“等会儿再睡。”
　　顾思琪接了一杯水，一口气喝完，这才觉得爽了些。
　　她见顾俊良看得专注，便不想打扰他，只说：“我先去睡了，你也早点休息。”
　　“东西不要了？”顾俊良却在这时叫住了她。
　　顾思琪转过身，看清了顾俊良手里拿着的东西，怔了怔。
　　顾俊良提醒她说：“还是放进包里去吧，不然明天又该忘记了。”
　　顾思琪快步走了过去，将那银镯子拿了过来，凑到鼻子下闻了闻。
　　顾俊良见状，嗤笑道：“阿姨都帮你刷洗了无数遍，应该不会有什么怪味道了。”
　　顾思琪脸上闪过一丝赧然，不由得将那镯子仔细检查了个遍。也不知道是不是因为刷洗过的原因，总觉得颜色比之前亮了些。
　　不过就算如此，顾思琪还是觉得这镯子实在太丑了……
　　她将镯子反复看了看，不经意地发现了里面好像有些凹进去的纹路，她忙凑进去一看，惊讶地发现那是一个汉字。
　　顾俊良见她久久没有动作，开口道：“发什么呆呢？”
　　顾思琪微张着嘴，将镯子递到他眼皮底下，“爸，你看这里面是不是有一个小字？”
　　顾俊良瞥了一眼她手里的镯子，眼睛眯了眯，不以为意地说：“字太小了看不清。”
　　顾思琪一瞬不瞬地盯着他的脸，迟疑道：“这里面刻的是个‘良’字……”
　　是顾俊良的良。
　　第二天去上班，顾思琪开车送顾俊良去公司，等红灯的间歇，她有些心不在焉。
　　蓦地，顾俊良说：“对了，那辆保时捷我答应送给你妈了，要是这部你开得不顺手，可以重新买一部。”
　　顾思琪恍然回神，不假思索地说：“我现在没钱，哪里买得起车。”
　　“我送你。”
　　“还是算了吧。”顾思琪再次拒绝，想了想说：“等我攒够了钱自己也可以买。”
　　那样会比较有成就感。
　　顾俊良见她态度坚决，也就不再勉强。
　　红灯转绿，顾思琪重新启动车子。
　　早上的路况并不好，时不时地堵车。
　　顾思琪抽空看了眼后视镜，注视着里面顾俊良炯炯有神的一双眼，犹豫着，“爸，你是不是认识陆总监她妈？”
　　昨晚镯子上那个“良”字让她一直耿耿于怀。
　　顾俊良眼里有什么快速闪过，当发现顾思琪正透过后视镜观察他的一举一动时，他定了定神，轻飘飘地说：“认识。”
　　虽然早就做好了心理准备，但当亲口听他承认时，顾思琪还是感觉到诧异。
　　顾俊良像是看穿了她心底的想法，不等她继续发问，坦然说道：“阿珂的妈妈我从小就认识，不过后面她嫁给别人了，我也娶了你妈，我们就没再联系过。”
　　顾思琪心里咯噔一下。
　　听这话里的信息，难不成顾俊良和陆凡珂的妈妈以前就是恋人？
　　陆凡珂说那个镯子是她妈妈的，可上面又刻着一个“良”，难道这镯子是顾俊良送给她妈妈的？
　　陆凡珂曾经说过顾俊良是她的亲人。
　　可顾俊良又说，陆凡珂不是他的女儿……
　　所以，顾俊良这么照顾陆凡珂，是不是因为陆凡珂是他曾经的恋人女儿的缘故？
　　思路好像慢慢理清了，可顾思琪心里却说不出是什么滋味。
　　将镯子还给陆凡珂时，顾思琪没话找话地说：“这次要保管好，可别再弄丢了。”
　　“我知道，谢谢。”陆凡珂回答得很轻很淡。
　　下午有客户来看厂，顾俊良带上顾思琪和陆凡珂一同前往。
　　工厂那边，谢辉早就安排好了一切，随时等候他们的到来。
　　对方是外资企业，前来参观的人员中有一名是英国人，他偶尔能蹦出几个蹩脚的中文，但大多数情况下还是需要翻译。
　　顾思琪在外留学四年，练了一口流利的英语，这次终于派上了用场。
　　对于一些专业名词，顾思琪直译起来稍显困难。通常这个时候，陆凡珂就会在旁边给她提示。俩人像是多年合作的伙伴，配合得十分默契。
　　一轮参观下来，客户对亿鑫工厂的硬件设备和技术相对满意。
　　临了，那位高大的英国人牵起顾思琪的手，在她手背上轻轻落下一吻，以此表达对她刚才翻译工作的感谢之意。
　　虽然知道对方只是在行礼，可顾思琪还是觉得很不自在，满脸羞怯。
　　顾俊良原本想邀请客户一起吃饭，可他们却说要急事要走，便客气地推辞了。
　　顾俊良其实明白，这些人是不想吃人嘴软，所以才故意找的理由。
　　双方友好地握手，客套了几句之后分别。
　　谢辉这边早早为他们准备了晚宴，他们一行五人驱车前往。
　　落座时，顾思琪被夹在顾俊良和陆凡珂中间，吃了几口米饭，就被谢辉点了名。
　　谢辉就坐在她对面，隔着远远的距离，举起酒杯，说：“思琪，好久没见，要不要陪叔叔喝一杯？”
　　顾思琪其实不喜欢喝酒，但一想到上次多亏了谢辉帮忙将她带进公司，她笑了笑，痛快地说：“好啊！”
　　话音刚落，她给自己倒了满满一杯酒，站起来，隔着圆桌与谢辉碰杯，一饮而尽。
　　一杯酒下肚，谢辉笑眯眯地说：“思琪好样的！不过女孩子还是别喝太多酒，伤身体。”
　　毕竟谢辉是从小看着她长大的，自然不会在饭桌上刁难她。
　　在这包间里，除了谢辉的秘书是第一次见面外，其他人关系都很熟悉了。顾思琪一身轻松，坐下来安心吃饭。
　　吃着吃着，谢辉突然说道：“对了思琪，我听你爸说你还没有男朋友，需不需要叔叔给你介绍一个？”
　　顾思琪匆忙咽下一口饭，愕然地看着对面的人。
　　谢辉自顾自地说：“我有个侄子比你大三岁，也是出国读的书，听说他准备回来了，要不到时候介绍你们认识？”
　　顾思琪总算明白过来，连连摆手道：“不用了谢叔叔，我现在只想好好工作，谈恋爱这种事还是缓一缓吧。”
　　谢辉见她一脸慌张，只当她是在害羞，笑得意味深长。
　　顾思琪被他看得不自在，低头假装吃东西。
　　顾俊良插.进来说：“你说的是谢允吧？”
　　“对对对！”谢辉忙不迭地点头，“我三个侄子中，就谢允这小子最聪明最有出息。”
　　顾俊良所有所思地看了狼吞虎咽的顾思琪一眼，说：“我也觉得谢允也不错，要不这样吧，等他回国的时候约他一起吃个饭，到时候……”
　　“咳咳！”顾思琪不小心被芥末呛了一下。
　　两个男人之间的谈话被迫停止。
　　顾思琪捂着嘴压制住咳嗽，涨红着脸说：“不好意思，我去下洗手间。”
　　撂下这句话，顾思琪匆忙离开了包间。
　　她快速闪进了洗手间，又是一阵咳嗽。
　　咳完之后，她觉得嗓子眼难受，捧了点水漱口。
　　做完这一切，她却不想马上进去。
　　也不知道顾俊良和谢辉他们现在聊些什么，如果还是关于那个没见过面的谢允的话题，那她还不如在外面多呆一会儿。
　　这么一想的时候，顾思琪放慢了脚步，在走廊外面徘徊。
　　拐弯的时候，突然眼前人影一闪，一个高高瘦瘦的男人猛地扑了过来，将毫无防备的顾思琪撞倒在地。
　　屁股落地的瞬间，顾思琪“啊”的痛叫了一声。
　　还没等她反应过来发生了什么，刚刚撞到她的那男人就被她伸出来的腿给搬到，最后结结实实压在了她身上。
　　顾思琪先是懵了一下，等清醒过来时，她猛地伸手去推压在她身上那人，“你快给我起来！”
　　“对不起对不起！”那人一个劲地道歉，手忙脚乱地想要爬起。
　　顾思琪被他压得胸口闷痛，又羞又恼，正准备骂人，却在看清那人的长相之后愣住了。
　　“是你？”
　　男人暂时忘记了挣扎，指着她的脸，难以置信道：“怎么会是你？”
　　顾思琪万万没有想到，撞到她的人居然是许久未见的金敏哲。
　　愣怔过后，金敏哲麻利地爬了起来，顺势将她一把拉起。
　　顾思琪拍着衣服上的灰尘，没好气地说：“你走路不长眼睛啊？”
　　“我真不是故意的，我是因为……”
　　说话间，后面传来一阵喧闹。
　　金敏哲脸色突变，拔腿就要跑。
　　与此同时，前面也吵吵嚷嚷的，像是发生了什么大事。
　　顾思琪不明所以，前后看了看，只见走廊两边突然涌出几个大汉，气势汹涌地瞬间将他们包围住了。
　　其中一名大汉怒气腾腾地说：“好小子，你以为这是什么地方，想来就来想跑就跑？把他给我抓起来！”
　　那大汉大手一挥，两边的人便包抄过来。
　　金敏哲骇然色变，他频频后退，一不留神就撞到了后面呆愣的顾思琪。
　　“这是怎么回事？”顾思琪一脸茫然。
　　不等金敏哲回答，刚刚那名大汉就说：“美女，这没你什么事，赶紧闪开。”
　　顾思琪看到他一脸横肉，不由得想起了强子，她身体一个激灵，乖乖躲到旁边。
　　可就在这时，金敏哲却一把扯住了她的胳膊。
　　“放手！”顾思琪心急。
　　金敏哲反而将她抓得更紧了，满是慌张，低声哀求：“帮帮我！”
　　顾思琪不做声，皱着眉，试图将他的手指掰开。
　　那大汉不耐烦了，指着顾思琪说：“你到底走不走？再不走我们连你也一块收拾！”
　　作者有话要说：　　感谢支持正版！感谢每一位朋友的捧场！


第27章 
　　惹不起自然就要躲, 顾思琪一听那人恐吓, 忙急于撇清关系道：“我跟他一点关系也没有, 我马上就走！”
　　可无奈金敏哲一直抓着她不放手, 她两眼无措，“拜托, 我跟你又不熟，你干嘛一直拉着我？”
　　好不容易逮住一个认识的人, 金敏哲哪里肯轻易罢休？他凑近一些, 急切地说：“怎么不熟？你不是阿珂的朋友吗？”
　　顾思琪不由得瞪大了双眼, 反驳道：“谁说我跟她是朋友了，我跟她……”
　　金敏哲迫不及待地打断她说：“求你了, 你要是不帮我的话, 这些人会打死我的！”
　　围堵他们的人早就等不及，恶狠狠地说：“你俩到底有完没完了？不管了，兄弟们, 给我上！”
　　顾思琪花容失色，大叫道：“聚众斗殴是犯法的！”
　　其中一人不屑地说：“这小子欠钱不还, 我们现在就把他抓去派出所。”
　　欠钱不还？
　　顾思琪诧异地看着身边的人。
　　金敏哲压低声音同她解释道：“他们……他们是放高利贷的, 我现在手头不宽裕, 根本没钱还给他们。”
　　“少嗦，要么还钱要么拿命抵，先把这小子给架出去再说！”
　　话音刚落，两个大汉过来扯住了金敏哲的胳膊，将他按在了墙上。
　　顾思琪以为自己也会跟着遭殃, 不由得缩了缩脖子。
　　好在那帮人并非是非不分，他们只是口头上吓唬，并没有把顾思琪怎么样。
　　顾思琪终于得到了解脱，还没能喘口气，却被眼前的架势给吓得忘了下一步的动作。
　　金敏哲剧烈反抗着，却抵不过那些人的力气，他的脸狠狠贴在了墙上，一阵闷疼。
　　可他来不及痛呼，余光瞥见一抹熟悉的身影时，双眼陡然一亮，激动地叫了起来：“阿珂，我在这！快救救我！”
　　顾思琪不明所以，顺着他的目光看了过去，好巧不巧地就看到正从拐角走出来的陆凡珂。
　　……
　　回去的时候已经快到半夜。
　　陆凡珂在前面开车，旁边坐着顾思琪，后座上是顾俊良和金敏哲。
　　安静的空间里，顾俊良最先打破沉默说：“你是敏萱的弟弟？”
　　金敏哲正襟危坐，恭恭敬敬地答道：“是的顾总。”
　　顾俊良不由得将他审视了起来，得出结论说：“长得倒是有点像，就是性格完全不一样。”
　　金敏哲听出他话里有话，讪讪的不知道该怎么接腔。
　　刚刚要不是陆凡珂突然出现帮他还了高利贷的钱，金敏哲还不知道自己会不会被那帮人打死。
　　他被陆凡珂强行拖上了车，面对旁边坐着的不怒自威的顾俊良，他倍感压力。
　　顾俊良也不计较他的无视，漫不经心地说：“你还在上学吧？”
　　金敏哲迟疑道：“嗯……今年大二。”
　　顾俊良斜睨着他，“我听说一直是你姐姐在供你读书，上次因为绑架的事情我给了她一大笔补偿费，你怎么会沦落到去借高利贷？”
　　“这个……”金敏哲支吾半天，愣是说不出个所以然来。
　　顾俊良见他不肯说，也就没再勉强，将视线移开了。
　　学校这会儿早就关了宿舍大门，金敏哲暂时回不去了，所以陆凡珂才将他带上，想着今晚先给他找个酒店对付过去。
　　但金敏哲身上没钱没身份证，单独开一间房也不可能。
　　思及此，陆凡珂打算让他今晚跟她挤一个房间。
　　顾俊良听了之后觉得不妥，看着眼前的俊男靓女，他思忖着，说：“要不这样吧，这小伙子今晚自己住酒店，阿珂你来我家睡一晚上。”
　　其实陆凡珂也知道跟金敏哲独处一室不方便，她先是犹豫了一下，实在找不出更好的办法，最后妥协了。
　　这个点吴阿姨早就睡着，家里也没有多余的被子，顾俊良指了指顾思琪，对着陆凡珂说：“你今晚就跟思琪挤一挤。”
　　顾思琪：“……”
　　为什么没人问问她的意见？
　　于是，陆凡珂带着她刚刚特地去酒店拿过来的洗漱用品和换洗的衣服走进了顾思琪的卧室。
　　里面摆着一张大床，被子被吴阿姨收拾得整整齐齐。
　　陆凡珂先去洗漱了。
　　顾思琪坐在床沿，看着紧闭的卫浴间的磨砂玻璃门，心里五味杂陈。
　　接下来要怎么做？
　　她们之间连个共同话题都没有，关系还没怎么缓和，现在就要开始同床共枕了？
　　想想真是别扭……
　　顾思琪焦躁不安，直到听到“咔哒”一声脆响。
　　一身清爽的陆凡珂走了出来。
　　行走间，她身上带着一股沐浴露的馨香，两眼清澈无害，表情淡淡：“好了，你去吧。”
　　顾思琪不知道该跟她说什么，抱起换洗的衣服二话不说进了卫浴间。
　　洗好已经快到一点。
　　顾思琪慢吞吞从里面走出来时，发现陆凡珂正安静地坐在床沿，经常被挽起来的长发此刻披散下来，遮住了她半边脸。
　　眼眸低垂，下巴的线条柔和，宛如处子。像是在沉思，又像是在刻意等她。
　　陆凡珂有所察觉，缓缓抬起头来。
　　顾思琪窥视的行为就这么毫无保留地落尽了对方眼里，她尴尬地别开了头。
　　陆凡珂不以为意，坦然看着她，轻缓地说：“不早了，早点睡吧。”
　　关于睡觉这个问题，其实还是挺难堪的。
　　俩人双双躺下，都有些小心翼翼地盖住被子。被子之下，是一个手臂之外的距离。
　　尽管如此，顾思琪还是觉得不自在，她不动声色地又往旁边挪了挪。
　　就在她运动的过程中，蓦地，听到陆凡珂凉凉地说：“你再扯我就没被子盖了。”
　　顾思琪动作一滞，倏地扭头，猝不及防地就对上一双清明的眼睛。
　　距离还真是有些近……
　　她心里一突。
　　陆凡珂却突然坐了起来，俯瞰她。
　　顾思琪一头雾水，拽着被子边缘，眼神不安地与她对视。
　　陆凡珂见她一副紧张兮兮的样子，想了想，说：“抱歉，我其实也不想打扰你们。要是实在不习惯，那我去外面睡沙发好了。”
　　“等等！”眼看她就要掀开被子离开，顾思琪忙制止道：“你……你还是在这睡吧……”
　　虽说俩人关系不太熟，但怎么说对方也是个客人，让客人去睡沙发，怎么也说不过去。
　　陆凡珂也不想大半夜的折腾了，重新躺下时，说：“你过来一点。”
　　顾思琪犹豫着，轻手轻脚往中间靠拢，“好了吗？”
　　“嗯。”陆凡珂声音听不出任何情绪。
　　熄灯之后，顾思琪对着黑漆漆的空气发了会儿呆，思索片刻之后，还是决定坦白，“我睡觉的时候特别不安分，你可别见怪。”
　　黑暗之中，陆凡珂怔了怔，才说：“没事。”
　　“那……晚安？”
　　“晚安。”
　　顾思琪合上了眼。
　　其实已经很困了……可一想到身边躺着另外一个人，顾思琪就怎么也睡不着。
　　她下意识地想要翻身，却又担心吵到陆凡珂，只好僵直着身体动也不动。
　　身边的人呼吸轻微而均匀，顾思琪不确定她睡着了没有，一直保持着一个姿势，心里默默数数。
　　这个办法其实一点也不管用，顾思琪越数越清醒，最后她猛地睁开了双眼，对着空气无声地叹了一口气。
　　长夜漫漫，真是磨人。
　　最后到底是怎么睡着的，顾思琪就不得而知了。
　　这一觉睡得并不安稳，顾思琪陷入乱七八糟的梦境中迟迟不愿醒来，直到感觉有一双古怪的眼睛正凝视着自己，迫使她缓缓睁开了眼。
　　此时，陆凡珂正站在床边，眼神阴郁地盯着她。
　　顾思琪心里咯噔一下，揉了揉干涩的眼，声音嘶哑地说：“几点了？”
　　“六点。”陆凡珂面无表情。
　　顾思琪暗自心惊，上下打量着她，不解道：“你怎么起这么早？”
　　陆凡珂眼珠子都不曾动一下，轻飘飘地说：“睡不着了。”
　　睡不着？
　　顾思琪不由得睁大了双眼，审视着她眼睛下面明显的黑眼圈，“你昨晚没睡好？”
　　“嗯。”陆凡珂从牙关里挤出一个单音。
　　顾思琪小心翼翼地说：“是因为睡不习惯？”
　　“不是。”
　　那是为什么？
　　陆凡珂一言不发。
　　顾思琪见她只穿着睡衣站在下面，提醒她说：“时间还早，你要不要再继续睡会儿？”
　　陆凡珂眼神闪了闪，却说：“不用了，你自己睡吧。”
　　顾思琪一时语塞。
　　她倒是还想睡，只是被人这么眼巴巴盯着，她哪里睡得着？
　　顾思琪歪着头，一脸困惑地说：“你难道不困？”
　　厚重的黑眼圈让陆凡珂看上去无精打采，她几不可闻地叹了一口气，“困，但是不想睡了。”
　　“为什么？”顾思琪脱口而出。
　　陆凡珂看她的眼神变得耐人寻味，像是极力隐忍着情绪，良久，她才悠悠地说：“因为我真的不想再被你踹下床了。”
　　“……”
　　顾思琪又在床上磨蹭了一个多小时，最后极不情愿地爬起来洗漱准备吃早餐。
　　刚好顾俊良从房间里走了出来，见她独自一人坐在餐桌旁，随口问道：“阿珂呢？”
　　顾思琪表情一僵，半秒钟后，解释说：“她一大早就赶去酒店了，让我跟你说一声。”
　　想起陆凡珂临走时黑沉沉的一张脸，她有些心虚地低头抿了一口牛奶。
　　好在顾俊良并没有继续多问，在她对面落座，开始吃起了早餐。
　　开早会时，顾思琪在做记录，时不时地抬头看向对面，就看到一向精神抖擞的陆凡珂在打哈欠。
　　她心里有些愧疚，一开完会，就找准了机会接近对方，小声说：“对不起啊，我昨晚不是故意的。”
　　尽管化了妆，可近距离的观察时还是能看到陆凡珂眼睛里的瑕疵，她忙碌地收拾着东西，漫不经心地说：“我知道，我不怪你。”
　　事后，据陆凡珂反映，昨晚顾思琪一共将她踹下去两次……
　　然而顾思琪却对此一点印象也没有……
　　虽然对方不计较，可顾思琪还是觉得不好意思，为了表示歉意，她决定要亲自给陆凡珂冲杯咖啡。
　　茶水间里有咖啡机，大家嫌麻烦一般都不去用，机器买回来之后就成了摆设。
　　顾思琪却想要试一试。
　　当时陆凡珂正经过茶水间，见她踮着脚尖伸手在橱柜里摸索，好奇道：“你在干嘛？”
　　咖啡豆因为一直无人使用，所以被放在了橱柜最里面。
　　顾思琪正愁自己手不够长，她没工夫回答陆凡珂的问题，跳起来，食指使劲一勾，好不容易触摸到了罐子。
　　罐子一碰就倒，顾思琪来不及去接，眼睁睁看着它滚了下来，最后咚的一声重重砸在了她头上。
　　“啊！”
　　她痛呼，下意识地用手捂住了脑袋。
　　陆凡珂神色突变，快步走进来问她：“你没事吧？”
　　真是丢死个人……
　　顾思琪强忍着痛说没事。
　　罐子滚到了陆凡珂脚下，她蹲下去将那东西捡了起来，不确定地说：“你要煮咖啡？”
　　顾思琪脸上闪过一丝赧然，小频率地点了点头。
　　陆凡珂考究地看着她，不紧不慢地说：“顾总只喝茶，你好像说过自己不爱咖啡，那你煮来做什么？”
　　献殷勤这种事看来这是不好办，顾思琪无论如何也说不出真相，她不自然地别开了头，随便扯了个谎，“顾总办公室茶叶用完了，我想过来找找。”
　　陆凡珂不疑有他，低头看了看顾思琪脚下的高跟鞋，再抬头看了看橱柜的高度，权衡了一下，说：“还是我来吧。”
　　俩人站在一起时，同样是穿高跟鞋，陆凡珂的的确确比她高了那么一些。
　　顾思琪怕脑袋再次中招，只好请她帮忙。
　　陆凡珂先将咖啡豆放了回去，踮起脚扫视了一圈，没发现好的茶叶。
　　她要打开另一个橱柜的门时，却发现顾思琪一直站在她身后。
　　她扭头，皱眉道：“你干嘛一直站在我后面？”
　　不仅如此，顾思琪的两只手还换成了一个圈放在她腰侧两边，怎么看都觉得有些诡异。
　　顾思琪脸微烫，难为情地说：“我……我是怕你摔了。”
　　陆凡珂倒没想到她会这么说，表情微变，但很快又恢复如常，沉声说：“你这样做，别人看到了很容易误会。”
　　“误会什么？”
　　陆凡珂双手环胸，并没有打算同她解释太多。
　　后来，当顾思琪在洗手间无意间听到一些流言蜚语时，她总算明白了陆凡珂话里的隐藏的意思。
　　当时的情景似曾相识，顾思琪在隔间里，听到外面有人在窃窃私语。
　　“你听说了吗？今天早上老板的女儿顾小姐好像和市场部的陆总监吵起来了。”
　　“可我怎么听人说她们两个是打起来了？据说陆总监还把顾小姐的头给敲破了！”
　　“什么？这么劲爆？！”
　　“可不是！这个陆总监一来到公司就一直很牛.逼，连顾总都要给她几分面子。不过这次她惹到了顾总的千金，不知道顾总会不会放过她。”
　　……
　　顾思琪坐在马桶上，竖起耳朵倾听外面的声音，咬着下唇，表情纠结如同便秘。
　　外面的人倒没有像上次市场部那两个女的一样说顾俊良的坏话，她也没有直接冲出去给人一耳光。
　　只是顾思琪怎么也想不明白，明明是互帮互助很有爱的画面，怎么就被人扭曲成了这样？
　　所谓三人成虎，流言果然很可怕。
　　作者有话要说：　　感谢支持正版！感谢每一位朋友的捧场！


第28章 
　　谢辉带人送了几件IR公司下单的样品过来, 货车已经到了楼下, 陆凡珂亲自下去验货。
　　顾思琪和她一起前往, 方便了解详情并跟踪进程。
　　趁着谢辉上去跟顾俊良喝茶谈天的工夫, 顾思琪和陆凡珂与工厂那边的负责人在紧密交涉，差不多二十分钟左右才把货验完。
　　做完这些, 俩人一前一后进入公司。
　　等待电梯的过程中，顾思琪看了看左右无人, 低声说：“现在公司上上下下都在传你把我给打了, 这事你听说了吗？”
　　陆凡珂将目光从跳动的数字转移到她身上, 面无表情，“听说了。那天顾总还特地问我到底发生了什么事。”
　　顾俊良就没问过她……
　　顾思琪心思转了转, 注视着她的眼睛, “你难道一点也不生气？”
　　“为什么要生气？”陆凡珂不答反问，扯了扯嘴角，说：“如果这一切是事实, 被打的人应该更生气才对吧？”
　　顾思琪脸上讪讪。
　　“叮”的一声，电梯到达。
　　门打开时, 里面站了五个人。
　　顾思琪和陆凡珂主动闪到了一边。
　　那五个人见到了她俩, 纷纷打招呼。
　　随着人群渐行渐远, 顾思琪隐约听到其中一人悄悄说道：“哎，你们说，她们两个会不会在电梯里打起来？”
　　顾思琪很是无语，脸色不佳。
　　陆凡珂却是一派从容，扬了扬下巴, 说：“进去吧。”
　　语毕，她当先走了进去。
　　顾思琪心情变得微妙，行动也不禁缓慢。
　　就在她一只脚正准备踏进电梯时，突然身后传来一个声音喊道：“思琪！”
　　顾思琪下意识地回头，就看到衣着一身职业装的霍磊跑了进来，转眼就到了她跟前。
　　霍磊气喘吁吁，迫不及待地说：“我有话要跟你说。”
　　什么话电话里说不得非得亲自跑过来？
　　顾思琪百思不得其解。
　　蓦地，陆凡珂淡淡地说道：“我先上去了。”
　　顾思琪回过头去，就见电梯门正缓缓合上，不一会儿便阻隔了她的视线。
　　顾思琪将目光收回，看着眼前有些不同寻常的霍磊，诧异道：“你怎么穿成这样？”
　　“帅吗？”霍磊美滋滋地问她。
　　顾思琪考究地看着他，说：“挺好看的。”
　　霍磊的长相其实偏乖巧，浓眉大眼厚嘴唇，皮肤白皙还有点婴儿肥，要说帅嘛……倒不如说是漂亮。
　　霍磊并不清楚她心中想法，听了她一句夸张就乐得合不拢嘴。
　　顾思琪见他一直傻笑，她皱了皱眉，不解道：“你一大早跑来就是为了问我衣服好不好看？”
　　“当然不是！”霍磊急着反驳，敛容正色道：“思琪，从今天开始，我要正式在我爸的公司帮忙了。”
　　顾思琪花了几秒钟时间才消化掉这个消息，怔了怔，笑道：“这是好事啊！不错嘛小磊子，终于不是每天无所事事游手好闲了。”
　　她的直白让霍磊有些难堪，挠了挠头，声音不自然地说：“多亏那天你一句话点醒了我。”
　　“什么话？”顾思琪一头雾水。
　　霍磊扭捏了一下才说：“就是那天我来找你要电话号码，临走的时候你跟我说的那句话。”
　　经他提醒，顾思琪猛地想起的确是有这么一回事儿。
　　当时她只是无心一说，却没想到霍磊因为她这句话就改了性子。
　　思及此，顾思琪心里一突。
　　她抬头，审视着霍磊脸上的两抹异样的红晕，沉吟了一下，说：“第一天上班就迟到，你这也太不像话了？你还不赶紧走。”
　　霍磊听出她是在赶人，有些不舍。他深呼吸一口气，语气坚定地说：“思琪，我知道你看不起我，但没关系，我一定会好好努力！总有一天，我会让你对我刮目相看的！”
　　当这番豪言壮语从霍磊口中说出时，顾思琪震惊了。
　　他在她眼里一直都很懦弱，没想到穿了西装换了个形象的霍磊居然也可以挺男人。
　　有斗志是好事，作为发小，顾思琪打心眼里替他高兴。她伸出手捶了捶他的肩，鼓励他说：“加油，我相信你能行！”
　　正准备将手收回时，霍磊却一把将她的手腕握住，信誓旦旦地说：“思琪，我一定会努力让自己变好，总有一天，你一定会爱上我的。”
　　顾思琪犹如被雷劈了一下。
　　她猛地将手抽回，定了定神，结巴道：“霍、霍磊，我一直把你当朋友，我对你没有任何男女之间的感情，你还是别在我身上浪费时间了。”
　　霍磊见她频频后退，忙步步跟随，着急地说道：“思琪，我知道你现在不喜欢我，没有关系的，以后……”
　　“以后你要敢再说这样的话，那我们就连朋友也做不成了。”顾思琪顿住脚步，冷冷打断了他。
　　……
　　顾思琪敲门进去时，顾俊良还在和谢辉还在清闲地品着茶。
　　当两双眼睛齐刷刷朝她看过来时，她立即换上了笑脸，甜甜地叫道：“谢叔叔。”
　　谢辉笑眯眯地冲她招手，“来来来，坐下来一起喝杯茶。”
　　其实顾思琪知道他们两个肯定不是单纯地在聊天，她走了过去，迟疑道：“你们谈完工作了？”
　　顾俊良漫不经心地说：“工作的事情可以慢慢谈，先歇会儿。”
　　顾思琪依言坐下，自行给自己倒了一杯茶，浅尝了一口。
　　顾俊良突然问她：“我刚刚站在窗边，好像看到霍磊走了出去，他应该是来找你的吧？”
　　顾思琪将茶杯捧在手心，抿了抿湿润的唇，淡淡应了一声。
　　顾俊良见她态度有些敷衍，不禁端详起她的脸色，默了默，说：“思琪，霍磊该不会是在追求你吧？”
　　“嗯……”顾思琪这次回答得有些无奈，既然瞒不过，索性坦白，“他刚刚跑过来跟我表白，被我拒绝了。”
　　顾俊良若有所思，倾身拿过茶杯，不等喝下，就说：“霍磊那小子缺乏磨练，不够成熟，我也不怎么喜欢。”
　　顾思琪心想：果然是亲爹啊！俩人想到一块儿去了。
　　谢辉等他们说完才插.进来说：“对了思琪，上次跟你提到的我侄子谢允，还记得吗？他这周五回国，要不到时候我们两家一起吃个饭，你们见见面认识一下？”
　　面对这样殷勤的谢辉，顾思琪吓得花容失色，连连摆手道：“不用了吧谢叔叔，我暂时不考虑谈恋爱。”
　　谢辉不以为意地说：“不谈恋爱也行啊，你俩都是海归，相互认识一下交个朋友也不是不可以。再说了，你回国后叔叔还没请你吃过饭，这次趁谢允回来，咱们一起庆祝庆祝怎么样？”
　　话说间，谢辉向顾俊良递了一个别有深意的眼神。
　　顾思琪将这一切看在了眼里，更是不敢轻易妥协，支吾道：“周末可能不行，我……我有事。”
　　“你还能有什么事？”顾俊良毫不客气地说。
　　临时找借口实在不易，尤其是她现在还被两个精明的“老狐狸”盯着。
　　顾思琪心虚地垂了垂眼，正不知道该如何是好，突然有人前来敲门，打破了僵局。
　　顾思琪趁此机会快速转动脑子，还没等她想出一个合理的借口，就看到陆凡珂走了进来。
　　陆凡珂手上拿着几张单子，径直走过来找顾俊良签字。
　　签完字之后，她直起腰来转身要走，谢辉却叫住了她。
　　“小陆先别走，坐下来一起喝杯茶，刚好我也有点事找你。”
　　“好。”陆凡珂也不推脱，大大方方坐下。
　　由于陆凡珂的出现，谈话的内容从家常话转到了工作上。
　　三人之间围绕着工厂的话题展开了深入的谈论，顾思琪在旁边帮忙倒茶，时不时记录要点。
　　不知不觉就到了饭点，可谈话还未结束，顾思琪只好打电话让食堂的人将饭菜打包上来。
　　老板的饭菜，食堂那边自然不敢怠慢，不到十分钟饭菜就送了上来。
　　顾思琪跟着送饭的阿姨一起布置，准备好了一切，她喊那边还在热火朝天谈论的三个人过来吃饭。
　　顾俊良说：“先吃饭吧，吃完继续。”
　　另外俩人无异议。
　　好在顾俊良的办公室格局很大，四个人围在圆桌旁用餐，气氛如同在自己家里。
　　谢辉只喝了一口汤就赞不绝口，再一口热菜下肚，他的兴致来了，一面吃菜一面问她：“对了，你刚刚说你有事，到底是什么事？能不能推迟一两天？”
　　顾思琪没想到过了这么久谢辉又把话题绕了回来，她险些被汤呛到，放下碗，眼神闪躲着。
　　顾俊良见状，帮腔道：“要不是什么重要的事情就推了。”
　　看这两只狐狸的架势，是铁了心要撮合她和谢允……
　　顾思琪心中忐忑，眼珠子转了一圈，最后定格在身边事不关己的陆凡珂脸上时，她灵机一动。
　　陆凡珂像是觉察不到她在看她，仍自顾自地小口吃着饭菜。
　　顾思琪隐隐着急，用手肘碰了碰她。
　　陆凡珂抬起头来，一脸茫然地看着她，“怎么了？”
　　另外两个人也觉得有些莫名其妙。
　　顾思琪清了清嗓，轻而缓地说：“这个周末，你不是说要搬家和买车吗？”
　　……
　　周六，多云，空气优。
　　顾思琪开着顾俊良的奔驰出了小区，到达快捷酒店门口时，刚好就见陆凡珂拖着行李箱从里面走了出来。
　　顾思琪忙下车要帮忙。
　　陆凡珂却拒绝道：“不用了，里面全是衣服，不重。”
　　顾思琪只好收回手跑去开后备箱。
　　放好了行李，陆凡珂拉开车门坐了上来。
　　顾思琪瞥了一眼身边的人，没话找找道：“你吃早饭了吗？要不要我先送你去找点吃的？”
　　陆凡珂一面系着安全带一面说：“不用了，我很少有吃早餐的习惯。”
　　顾思琪倏地看向她，惊呼道：“不吃早餐胃受得了吗？万一得胃病了怎么办？”
　　陆凡珂稍稍偏头，眼底的情绪忽明忽暗。
　　不知道为何，顾思琪被她看得有几分紧张。
　　难道是自己说错什么了吗？
　　陆凡珂微启唇，表情似笑非笑的，“你该不会是在关心我吧？”
　　关心？
　　这个问题不好回答，顾思琪匆忙将头别开。
　　虽然关于小三和绑架的那场误会早就已经消除，可在面对陆凡珂时，顾思琪还是很难做到坦然以对。
　　俩人的独处还是很别扭。
　　顾思琪握着方向盘的手松了又紧，她目视前方，故作淡定地扯开话题道：“那天真的谢谢你。”
　　要不是陆凡珂配合着她演戏，只怕这个周末她就要被顾俊良强行拉着去见那个传说中聪明又有出息的谢允见面了。
　　其实当她提到搬家和买车的事情时，陆凡珂也挺困惑的。
　　她是万万没想到顾思琪会主动请缨要帮忙，怕麻烦别人，第一时间就拒绝了。
　　顾思琪丝毫没有放弃，强颜欢笑道：“咱们都是朋友，怎么会嫌麻烦？既然是朋友，你搬家这种大事我怎么可以袖手旁观，你说是不是？”
　　陆凡珂不假思索地说：“行李不多，我一个人就可以了。”
　　而且她没想明白，她们什么时候成了朋友？
　　顾思琪情急之下居然伸手下去狠狠掐了一下她的大腿，咬牙切齿道：“你不是没车吗？我去给你当司机这总行了吧？”
　　陆凡珂倒吸了一口凉气。
　　这次不等她拒绝，顾俊良就发话说：“既然是搬家，那就让思琪帮你吧。”
　　陆凡珂后来仔细想过，虽然自己大腿平白无故挨了一下，但是凭空多了一个免费司机，好像也不怎么亏。
　　只是这司机开车的技术有些堪忧。
　　良久，陆凡珂才回应她说：“感谢就不必要了，你开车的时候用点心就行。”
　　顾思琪感觉自己受到了鄙视，虽心里不爽，可一想到这次是自己主动要求来帮忙，只好把心里的怨气压了下去。
　　周末路况本来就不怎么好，顾思琪载着陆凡珂去商场买生活用品的过程中，光是堵车就堵得她昏昏欲睡。
　　陆凡珂看她一直打哈欠，无奈地叹气道：“还是我来开吧。”
　　顾思琪被她这句话刺激得身体一个激灵，瞬间精神抖擞。
　　新房子除了家具别的都没有，陆凡珂一口气买了许多。
　　回程时风云变幻，黑沉沉的像是要下雨。
　　陆凡珂忘记买伞，不得不催促她开快点。
　　顾思琪终于把车开到了目的地，她找了个停车位。
　　车子刚停稳，陆凡珂就马不停蹄地下车去开后备箱，将里面的东西一股脑地拿出来。
　　顾思琪也跑下来帮忙，两只手上提得满满的。
　　陆凡珂一手拖着行李箱一手拎着大包小包，对在一旁发愣的顾思琪说：“走快点，不然真要下雨了。”
　　顾思琪不认路，只好跟在她后面，脚步匆匆。
　　从停车位到单元楼还有一段距离，顾思琪紧赶慢赶，时不时抬头望天。
　　忽然间，天空闪过一道惊雷。
　　紧接着“轰隆”一声巨响，吓得顾思琪身体不自觉地抖了抖。
　　说时迟那时快，一场大雨毫无防备地砸了下来，将正在奔跑中的两个人淋成了落汤鸡。
　　作者有话要说：　　感谢支持正版！感谢每一位朋友的捧场！


第29章 
　　当脱掉外面湿漉漉的羽绒衣时, 顾思琪庆幸自己穿得多。
　　毛衣领稍稍有些湿润, 她艰难地脱了下来, 里面还穿有一件保暖的打底。
　　陆凡珂见了, 忍不住说道：“你好像挺怕冷的。”
　　“嗯。”顾思琪漫不经心地说。屋里开了暖气，她倒不担心自己会冻着, 将脱下来的衣服拎在手上，不知所措, “湿衣服放哪？”
　　“给我吧。”陆凡珂接过来, 连同自己的一起挂在了墙上。
　　回头时, 她见顾思琪正懊恼地甩着湿哒哒的刘海，问她要不要洗澡。
　　顾思琪觉得麻烦, 就说不用。
　　陆凡珂也不勉强, 转身从刚买的一大堆东西里给她找吹风机。
　　头发黏黏的实在难受，顾思琪也不跟她客气，拿了东西就走进了浴室。
　　等她好不容易将头发吹干, 走出来时发现陆凡珂头发仍是湿漉漉的。
　　陆凡珂手里拿着一条毛巾，问她：“饿了吗？”
　　还别说, 忙碌了一上午真有些饿了。
　　顾思琪声音不大自然地说：“你这里有吃的吗？”
　　吃的就是一些水果, 要买的东西太多, 陆凡珂这次丢三落四的。她望了一眼外面的天色，迟疑道：“点外卖怎么样？”
　　客随主便，顾思琪也不讲究，点了点头。
　　于是陆凡珂拿起手机随便点了些中餐。
　　做完这一切，她再也坚持不住, 说：“你先坐一会儿吧，我去洗个澡，要是外卖的到了你就直接给他开门。”
　　“行。”
　　顾思琪眼睁睁看着她进去浴室。
　　沙发上堆满了东西，她给自己腾了个空位置，然后就不知道该干些什么了。
　　这房子刚装修不久，里面隐约还有些怪气味。顾思琪拧了拧鼻子，站起来走了一圈，觉得实在无聊，又坐了回去。
　　她这个角度直直对着浴室门口，磨砂玻璃门什么也看不到，里面传来哗哗的水流声，跟外面的雨声、雷声交缠在一起，像是在演奏交响曲。
　　当后知后觉意识到自己已经盯着那扇门时，顾思琪缓缓别开了头。
　　奇怪，她明明脱了两件衣服，怎么感觉有些闷热？
　　她拉了拉衣领，扭动着脖子，还是觉得不自在。
　　为了分散注意力，她只好拿出手机刷微博。
　　刷着刷着，时间悄悄过了二十分钟。
　　雨势越来越猛，渐渐盖住了屋里的其他声音。
　　陆凡珂还是没有出来，顾思琪不由得又望了一眼那扇门。
　　居然有人洗澡比她还要慢……
　　肚子饿得咕咕叫，百无聊赖时，她噌的一下站了起来，在这客厅里踱着步。
　　此时，浴室里的陆凡珂正在用干毛巾擦拭身体。
　　整个空间被雾气填满，陆凡珂站在其中有些缺氧，她却是不紧不慢地擦拭着。
　　当擦到大腿时，白皙的皮肤上一片淤青实在碍眼，她手里动作一顿，手指轻轻压在上面。
　　还好没有痛感，只是不明白这痕迹怎么许久消不下去。
　　想到这块淤青的始作俑者还在外面等着她，陆凡珂不禁加快了速度。
　　又过了几分钟，紧闭的浴室门“呼啦”一声被推开了。
　　顾思琪停下脚步，循声望了过去，眼睛陡然一亮。
　　沐浴后的陆凡珂脸颊有些红润，眼眸透着氤氲的水光，湿漉漉的长发披散下来，有几缕钻进了她V领的胸口。
　　这件藕粉丝的毛衣她穿着实在是好看，衬得肤色白嫩。
　　顾思琪觉得这衣服有些眼熟，不由得多看了几眼，猛地想起这就跟那天陆凡珂帮她包扎伤口时穿的同一件。
　　思及此，顾思琪稍稍错开视线，“外卖还没到。”
　　陆凡珂不假思索地说：“应该没那么快，再等等吧。”
　　顾思琪也不是等不起，只是还没有习惯跟她独处。
　　大概陆凡珂也意识到了这一点，她来不及吹干头发便开始收拾沙发上的东西。
　　顾思琪小心翼翼地说：“需不需要帮忙？”
　　“不用，你就好好坐着吧。”
　　顾思琪只好盯着她的背影，看她忙进忙出。
　　差不多四十分钟时，外卖终于到了。
　　顾思琪早就饿扁，吃饭时有些急，她先于陆凡珂吃完了。
　　陆凡珂惊讶于她的速度，想了想，问道：“要不要再吃点？我这边的饭还没动，可以分你一半。”
　　顾思琪连连摆手，“不不，我已经吃好了，你慢用。”
　　陆凡珂继续埋头吃自己的。
　　顾思琪也不好意思盯着她看，擦完嘴之后站起来随便走走看看。
　　外面的雨势似乎减弱了些，顾思琪心想：等陆凡珂吃饭，估计自己就可以走了。
　　只是一直不说话挺尴尬的，顾思琪没话找话道：“你一个人住，怎么收拾了两间屋子？”
　　陆凡珂咽下了口中的饭菜，不紧不慢地说：“一间我住，另一间是留给敏萱的。”
　　金敏萱？
　　要不是此刻说起，顾思琪几乎快要忘记这个人了。
　　她定了定神，打探道：“对了，我听我爸说她现在是带薪休假，好久没见她了，她是回家了吗？”
　　陆凡珂头也不抬地说：“嗯，她回老家去了。”
　　至于老家在哪，顾思琪对此就没什么兴趣了。
　　她不再说话，陆凡珂却突然说道：“不过她明天就要回来了。”
　　日本IR公司的技术顾问下周一到达，当然不能缺了金敏萱这个翻译。
　　“哦。”顾思琪敷衍地应了一声，坐下来又玩了会儿手机。
　　今天这雨真是及时，等陆凡珂吃完时，雨刚好停了。
　　顾思琪心底长舒了一口气，主动提出来说：“如果没什么需要帮忙的话，那我就先走了。”
　　陆凡珂也担心天气会再生变故，也就没留她。
　　脱下来那两件衣服还没干，陆凡珂拿了自己一件外套和一条围巾地给她，见她犹豫，解释说：“外面还是很冷的，你先将就着穿一下。”
　　天寒地冻的顾思琪也不想跟自己身体过不去，她一面穿上一面说：“明天我来接你。”
　　陆凡珂看着她欲言又止。
　　其实今天搬家和明天买车这事她自己就能搞定，她觉得完全没有必要麻烦别人。
　　一番思索过后，她说：“明天你在家好好休息吧，买车的话，下午我跟敏萱去就行了。今天真的非常感谢你。”
　　……
　　顾思琪上了车，将暖气开到最大。尽管如此，她还是觉得身上很冷。
　　她身上穿的是陆凡珂的外套，脖子上围的也是她的围巾，也许是因为时间太短不怎么保暖，她的手一直在抖。
　　这样的情况下她不敢轻易开车，一个人在车里如坐针毡，鬼使神差地想起了临走时跟陆凡珂之间的对话。
　　被陆凡珂拒绝时，顾思琪为了掩饰尴尬，岔开话题说：“你跟她关系真好。”
　　陆凡珂脸上毫无波澜，却是郑重地说道：“那是自然，因为她是我唯一的朋友。”
　　当时在顾俊良办公室里吃饭时，顾思琪还言之凿凿地说她们是朋友，可转眼人家就说她唯一的朋友是金敏萱，这不是摆明了要打她的脸吗？
　　顾思琪也是冲动，脱口而出：“难道我不是你的朋友？”
　　听了她这句话，陆凡珂表情变得有些微妙，沉吟了一下，不答反问道：“你觉得我们现在像朋友了吗？”
　　关于这个问题，顾思琪回答不上来。
　　望着被雨水冲刷过后焕然一新的高楼，顾思琪陷入了沉思。
　　朋友到底是什么？
　　她从小到大只有霍磊一个玩伴，她一直把霍磊当自己唯一的朋友，可是却从来没有对他坦露过心事。回国以后，她也想方设法地想要融入霍磊的圈子，却发现俩人三观根本不合。
　　她不得不承认自己从小有些自闭，没什么女性朋友，所以在某一时刻，她其实是有些羡慕金敏萱的。因为在出事的时候，有陆凡珂这样的朋友愿意站出来帮她、照顾她，真好。
　　可羡慕又能怎样？
　　莫名有些头晕。
　　顾思琪晃了晃脑袋，发动车子回家。
　　顾俊良去赴谢辉的约还没有回来，顾思琪开门进去时发现家里一个人也没有。
　　她脑袋有些昏沉，决定去睡个午觉。
　　这一睡不知不觉就到了晚上，顾思琪浑浑噩噩醒过来时，发现鼻塞严重，她才意识到自己可能感冒了。
　　……
　　周一例行开早会，顾思琪跟在顾俊良后面走进会议室时，第一时间就看到正对着大门坐着的陆凡珂。
　　当然，还有坐在她旁边的金敏萱。
　　金敏萱给了她一个微笑致意。
　　顾思琪假装没看见。
　　所有人都到齐后，顾思琪强撑起精神主持会议。
　　周一的例会冗长，内容枯燥乏味，顾思琪全程站着，却还是忍不住想打瞌睡。
　　好不容易撑到了最后，她还要留下来收拾会场。
　　PPT的光束照得她眼睛难受，她微微弯下腰，正准备将电脑关掉时，眼前人影一晃，有人帮她挡住了强光。
　　顾思琪下意识地抬起头来。
　　陆凡珂正一瞬不瞬看着她的脸，开门见山地说：“感冒了？”
　　射灯下的陆凡珂光芒万丈，宛如观音降临。
　　顾思琪与她对视不到一秒钟就错开了视线，专注于手上的工作，淡淡“嗯”了一声。
　　“对不起，都怪我。”
　　顾思琪倏地抬起头来，“我感冒跟你有什么关系？”
　　陆凡珂一脸愧疚，“要不是因为那天帮我，你也不会被淋雨。”
　　这话倒是没错。
　　顾思琪没接腔，随手关掉投影仪。
　　光线暗了下来，让陆凡珂的脸变得真实了些。
　　陆凡珂见她不吭声，自顾自又说：“鼻音挺严重的，吃药了吗？”
　　顾思琪抬眼看她，学着她之前的口吻，不确定地说：“你是在关心我吗？”
　　陆凡珂愣了愣，下一秒，莞尔笑道：“没错，我是在关心你。”
　　顾思琪完全没想到她会这么坦然，脸微烫，一看到她的笑容，更是觉得头昏脑涨。
　　由于感冒的原因，顾俊良曾劝她在家多休息一天。可顾思琪却怕耽误到周一的例会，所以就放弃了这个难得的机会。
　　IR公司的技术顾问已经到了，顾俊良带着金敏萱和几个高层一起前去迎接。
　　顾思琪因为精神不济，只好暂时在顾俊良办公室里休息，趁此空挡可以梳理一下刚才的会议记录。
　　做着做着，她又开始犯困打哈欠。
　　这个周末她的作息有些颠倒，白天睡不醒晚上睡不着，这才导致小感冒没好。
　　事情还没做完，顾思琪怕自己支撑不住，于是站起来想去给自己泡杯茶。
　　等水烧开还需要一段时间，期间顾思琪一直频频打哈欠。
　　水开了茶却还是烫的，她看着袅袅升起的青烟，越发觉得困了。
　　顾思琪看了看时间，估摸着顾俊良一会半会儿回不来，她决定先眯一会儿。
　　她后背靠在沙发上，喟叹一声，轻轻合上了眼，没多久就睡着了。
　　……
　　这一觉睡得并不安稳，顾思琪一个激灵醒了过来，却骇然发现眼前一张放大的脸，吓得她差点儿惊呼出声。
　　眼前的人却是镇定自若，嘴角挂着一抹似有若无的笑，语气轻而缓，“醒了？”
　　顾思琪诧异道：“你是什么时候进来的？”
　　陆凡珂一脸淡然地说：“就刚刚，一进来就看到你这在偷懒开小差。”
　　顾思琪心虚地揉了揉堵塞的鼻子，咕哝着：“我在泡茶，不小心就睡着了。”
　　陆凡珂瞥了一眼桌上的茶壶，用手探了探温度，说：“茶凉了，看来你还得重新再烧。”
　　顾思琪被她抓了个现行，困意早就消失无踪，根本不需要喝茶来提神了。她脸上讪讪的，顾左右而言他，“顾总还没回来，你找他有事吗？”
　　陆凡珂却说：“我不找顾总，我是来找你的。”
　　“找我？”顾思琪不解。
　　陆凡珂指了指搁在沙发上的一个袋子，说：“里面是你的衣服，已经干了，你拿回去吧。”
　　经她提醒，顾思琪才想起还有这茬，赧然道：“不好意思，你的衣服我忘记带过来了。”
　　陆凡珂不以为意，“没关系，等你什么想起再给我带过来吧。”
　　作者有话要说：　　抱歉，今天这章没什么进展，也没你们想象的激情……本来不打算发出来的，大家先将就着看吧。
　　感谢支持正版！感谢每一位朋友的捧场！


第30章 
　　最近的天气有些不对劲, 大小雨混杂着连下了好几天, 顾思琪的感冒也好好坏坏持续着没有太多的改善。
　　由于老是打喷嚏, 她已经不好意思去食堂跟别人一起同桌用餐。唯一一点的好处就是, 她可以安安心心坐在办公室里，等着有人给她吃好了打包上来。
　　这一天, 顾思琪左盼右等，肚子饿得咕咕叫时, 终于听到了外面的脚步声。
　　她忙起身跑过去, 拉开门的瞬间, 脸上的笑容凝固住了。
　　看着眼前的人，顾思琪稍显遗憾。
　　金敏萱并未察觉, 笑盈盈地对她说：“顾小姐, 我来给你送午饭了。”
　　顾思琪万万没有想到今天会是金敏萱，脸上有些讪讪。
　　原本她这也不是什么大病，能走能动的, 要不是担心传染给其他人，她才不要这么矫情地让人送上来。
　　起先顾俊良说：“那以后就让食堂的人直接给你送上来就行了。”
　　顾思琪生怕别人说她大小姐脾气, 于是拒绝了他这个提议, 想了想说：“大不了我就吃泡面。”
　　顾俊良自然不同意。
　　可不等他开口, 刚好站在一旁的陆凡珂就抢先说道：“要不以后我吃完了给你打包上来吧，再怎么说你这次生病也是因为我。”
　　顾思琪也不知道是不是自己眼花了，她觉得那一刻陆凡珂变得漂亮了许多，眼睛亮亮的，声音柔柔的, 眉间那一抹似有若无的忧愁让她看上去多了些异样的神采。
　　顾思琪心里咯噔一下，想把目光移开，却像是不听使唤，直勾勾望着她，掩饰着内心莫名而来的雀跃，轻声说：“好啊，那以后就麻烦你了。”
　　“不麻烦，只要你早点好起来就行。”陆凡珂说，突然话锋一转，“你这鼻子嗓子一直不好，我天天给你代班主持会议也挺累的。”
　　顾思琪当时就语塞了。
　　“顾小姐？”见她半天不吭声，金敏萱不得不出声提醒道。
　　顾思琪将思绪拉回，接过她递过来的饭菜，说了声谢谢，忍不住打探道：“今天怎么是你给我上饭，那个……陆总监呢？”
　　“阿珂跟顾总还没来得及吃饭呢，他们还在讨论东西，阿珂怕你饿着，所以让我先给你打包上来。”
　　是真的怕她饿着吗？
　　顾思琪因为金敏萱无心的一句话，又有些忘乎所以了。她定了定神，冲她尴尬地笑道：“真是太麻烦了，谢谢啊。”
　　“顾小姐不用跟我这么客气。”金敏萱不以为意地说，顿了顿，变得小心翼翼，“我不在的这段时间……没想到你跟阿珂关系进展挺快的。”
　　这话是什么意思？
　　顾思琪探究地看着她，没有吭声。
　　金敏萱眼神闪了闪，忙又说：“我就是想，以后我们抬头不见低头见的，都是同事，要能交个朋友也不错。”
　　真的只是这样？
　　顾思琪心思转了转，眼珠子也转了转。
　　金敏萱被她看得浑身不自在，干笑了几声，自顾自地说：“当然，顾小姐要是嫌弃我的话，那就当我什么也没说过。”
　　话都说到这个份上，再不表态就太高冷了。
　　顾思琪清了清嗓，说：“怎么会嫌弃呢，多个朋友其实也挺好。”
　　金敏萱走后，顾思琪一个人对着食盒发呆，闻着饭菜香，越想越不对味。
　　金敏萱还有个弟弟在这边上大学，她自己不在外面单独租房子，却一直跟陆凡珂住在一起，就俩人之间关系未免也太好了吧？
　　上一次，陆凡珂还帮金敏哲还了高利贷的钱……
　　照顾姐姐又照顾弟弟，这陆凡珂可真是有操不完的心。
　　“咕噜咕噜――”
　　肚子已经在抗议，提醒她该吃东西了。
　　顾思琪解开碗盖，喝了一口热汤，觉得有些古怪。
　　什么乱七八糟的，居然透着一股酸味。
　　她闻不惯那味道，将汤放下，揭开其他的盖子，看着里面的菜，陡然失去了食欲。
　　她叹了一口气，重新又把盖子盖上了，背靠沙发，开始陷入沉思。
　　顾俊良回到办公室已经是一个小时以后。
　　陆凡珂也跟了进来，顾思琪眼睛陡然一亮，但下一秒又沉了下去。
　　因为在陆凡珂身后还跟着金敏萱。
　　三个人行色匆匆，一面走一面还在说着公事。
　　顾俊良瞥了一眼顾思琪，问她：“吃饭了吗？”
　　“吃了，你们呢？”顾思琪迫不及待地说。
　　“我要出去，等会儿再吃。”
　　“去哪里？”
　　“去工厂那边看看。”
　　这应该是临时的决定，行程上根本没有这一条。顾思琪一听，也跟着忙碌起来。
　　顾俊良却拦住她，“这次主要是为了IR公司单子的事情，有敏萱在，你就不用跟着了。”
　　“那我干嘛？”
　　顾俊良发话说：“你留在这里，跟阿珂一起处理公司的日常事务。”
　　顾思琪不再多言，用余光扫了一眼旁边的人。
　　陆凡珂神色如常，对着顾俊良说：“我知道了，顾总您放心。”
　　日本人做事虽然有些磨叽，但也是个急脾气。顾俊良交代完毕，就带着金敏萱和日本过来的技术顾问马不停蹄地赶去工厂那边。
　　办公室里只剩下两个人的时候，空气有些宁静，只听到轻微的倒吸气声。
　　“嘶――”
　　顾思琪倏地扭头，就看到陆凡珂一手按在胃上，眉头深锁。
　　她一惊，“你怎么了？”
　　陆凡珂摇了摇头，声音还是很稳，“没事，就是太久没吃东西胃有点难受。”
　　顾思琪想起之前她说自己没有吃早餐的习惯，现在见她表情痛苦，忙说：“那你还不赶紧去吃饭！”
　　陆凡珂慢慢直起腰来，缓了缓气，说：“嗯，现在就去。”
　　顾思琪却一把拉住了她，“现在食堂肯定没吃的了。”
　　陆凡珂不假思索地说：“没事，我办公室里多的是泡面。”
　　“吃泡面哪行啊！”顾思琪打量着她瘦瘦的身板，迟疑道：“刚刚的饭菜太多，我自己也没吃多少，你要是不介意的话，要不给你热了吃？”
　　陆凡珂不由得望了一眼茶几上搁置的食盒，果然看到里面饭菜满满的像是没动过，她微微思索，最后决定善待自己的胃。
　　“好吧。”
　　办公室里就有微波炉，陆凡珂拿着饭菜去热的时候，狐疑道：“你根本没吃吧？”
　　“鼻子不通，没什么胃口。”顾思琪随便找了个借口。
　　陆凡珂低头看着碗里的东西，“既然你不吃，那我就全热了自己吃完。”
　　顾思琪不由得瞪大双眼，“这么多你吃得完吗？”
　　“吃不完那也不能浪费。”
　　“你其实可以分我一半……”
　　陆凡珂诧异地看着她，“你刚刚不是说没胃口吗？”
　　顾思琪赧然地说：“现在有了……”
　　陆凡珂不疑有他，转身去热菜。
　　东西几分钟就热好了，为了不传染给对方，顾思琪特地去给自己拿了一副碗筷。
　　陆凡珂给她分了一半的饭菜。
　　然后俩人开吃。
　　担心胃有负担，陆凡珂吃得很慢。
　　顾思琪满怀心事，也是有一口没一口地往嘴里送东西，食不知味。
　　吃着吃着，陆凡珂停了下来，掀了掀眼皮看她，不解道：“你老盯着干嘛？”
　　“我哪有！”顾思琪矢口否认，匆忙低下头扒了一口饭。
　　这个样子更是显得自己做贼心虚，顾思琪有些懊恼，差点儿咬到自己的舌头。
　　看就看呗，又不是什么大不了的事，她干嘛不敢承认？
　　思及此，顾思琪再次抬起头来，毫不掩饰地看着对面的人，全然忘了自己嘴里还有一口饭菜没有咽下去。
　　为什么要看她？
　　大概是因为看着她吃比较下饭？
　　顾思琪狠狠甩了甩头，囫囵吞下嘴里的东西。当陆凡珂再次向她投来困惑的眼神时，她直截了当地说：“买车了吗？”
　　陆凡珂没想到她会提到这茬，愣了愣才说：“还没。”
　　这几天一直在下雨，那天金敏萱到达时已经很晚了，所以她就没出门。
　　顾思琪咬着筷子，心里想的却是：她那天不让她陪，现在车子又没买成，难不成是故意不想跟她一起？
　　想到这里，顾思琪心里说不出是什么滋味。
　　她将筷子放下，挑拣着碗里的饭菜，有意无意地说：“你是不是还要等金敏萱回来，然后跟你一起去买车？”
　　陆凡珂沉吟了一下，说：“不，敏萱这次至少要在工厂那边呆一个月，我明天下班就去4S店看看。”
　　至于为什么不是今天去，自然是因为工作太多需要加班。
　　顾思琪怕再次被拒绝，也就没敢提陪她一起去。
　　下了班依旧在下雨。
　　顾思琪离开时瞥了一眼隔壁的办公室，发现里面的灯还亮着。
　　她脚步一偏，走过去敲门。
　　“请进。”
　　顾思琪推开门，却没有走进去。
　　里面的人百忙之中抬起头来，发现是她，讶然道：“你怎么还没走？”
　　“马上要走。”
　　顾俊良刚刚已经到家，亲自打电话过来催她，再不回去她又要被念叨了。
　　说完这句话，顾思琪没有立即离开，声音不大自然地说：“公司里都没什么人了，你也早点回去吧，一个人住，太晚了不安全。”
　　陆凡珂想也不想就说：“嗯，做完这些就走。”
　　“还有多久？”顾思琪脱口而出。
　　陆凡珂审视着她，一时没出声。
　　顾思琪稍稍错开是视线，低声说：“我的意思是，要是没多久的话我就再等等，外面还在下雨，我可以开车送你。”
　　陆凡珂大概是没想到她会这么问，沉默的时间变得更长，看她的眼神也多了些其他难解的情绪。
　　顾思琪的手还搭在门把上，冰凉的触感让她手指渐渐发麻。
　　就在她觉得自己完全是在自作多情，想着要怎么给自己找个台阶下时，陆凡珂悠悠地开口道：“算了，留着明天早上再做吧，我现在就跟你走。”
　　连着下了几天的雨，让原本干燥的空气变得很潮湿，黏黏的，绵绵的，有种说不清道不明的感觉。
　　顾思琪刚出电梯就抖开了雨伞，撑在俩人头顶，挡住了外面的恼人的湿气。
　　头顶上一暗，迫使陆凡珂偏了偏头，就看到顾思琪手臂抬起，正努力调整着高度。
　　陆凡珂看着她的头顶说，叹气道：“给我吧。”
　　顾思琪举得手都酸了，不得不将伞递给了她。
　　俩人肩并肩往外走，经过保安室时，里面值班的人仓促地叫了一声：“陆总监，请您稍等。”
　　陆凡珂不明所以，回头去看，“什么事？”
　　保安从保安室里跑了出来，开门见山地说：“是这样的，今天下午五点多的时候有个人来找您，我本来想要通知您的，可是那人却不让，非要在这里等着您下班。”
　　这么神秘兮兮的，更是让陆凡珂感到迷茫，她皱了皱眉，“什么人？”
　　保安有些为难，说：“什么人我也不清楚，他不肯说自己是谁，就一直在这等。”
　　“人呢？”陆凡珂完全没看到保安室里还有其他人。
　　“哦，他刚刚去洗手间了。要不您再等等？”
　　不知名的人坚持说要见她，等还是不等，这倒是个问题。
　　要是客户，也不用这么遮遮掩掩的。
　　陆凡珂实在想不出来大晚上会有谁找她，反正她也没什么朋友，也不可能是客户，见不见都无所谓。
　　思及此，陆凡珂干脆地说：“谢谢你，我还是不等了。”
　　说不定那人已经走了。
　　保安也不勉强，客客气气地说：“好的。陆总监、顾小姐，两位慢走。”
　　陆凡珂转过身，顺势将顾思琪拉到伞下，“走吧。”
　　这个无意识的举动却让顾思琪表情一僵，她猛地低头，看着俩人交叠的手，一时不知道该说些什么好，只能放任自己跟随她的脚步。
　　就在这时，绵绵细雨中横冲过来一个身影，将她们的去路挡住了。
　　“天啊！”
　　顾思琪生生被吓了一跳，因为眼前的人实在有些骇人……
　　是个形容枯槁的男人。
　　他头发上沾了些水珠，瑟瑟地站在雨中，浑浊的眼中闪着一丝微弱的光芒，颤抖着说：“阿珂，我总算是找到你了。”
　　作者有话要说：　　抱歉，又晚点了，明天我争取早点开始写。
　　感谢支持正版！感谢每一位朋友的捧场！


第31章 
　　顾思琪站在公司大门口, 眼睛时不时地往保安室那边看过去, 却因为隔着蒙蒙的湿气, 让视线有些不真切。
　　水汽被风送了进来, 有一些沾在了衣服和头发上，她却毫无察觉, 全神贯注，竖起耳朵, 试图在这一片诡异的静谧中听到一些风吹草动。
　　“顾小姐, 外面冷, 您先到大厅里面坐一会儿吧！”与她站在一起的保安打破沉默说。
　　顾思琪收回窥视的目光，身体抖了抖, 勉强笑道：“谢谢, 不用了，我还是在这等吧。”
　　说完，她的眼睛还是忍不住往保安室看过去。
　　中间的距离并不算远, 却因为关了门的原因，让人听不到里面的任何声音。
　　隔着一扇窗, 顾思琪只能看到里面一男一女站在里面。
　　女的是陆凡珂。
　　男的就是刚刚那位横空出现的那人。
　　陆凡珂正背对着她, 刚好也将那男人瘦弱的身形挡住了。
　　顾思琪低头看手机。
　　他们进去已经五分钟了, 一直保持着这样的姿势，画面仿佛静止了一般。
　　寒气侵袭而来，顾思琪倒抽了一口凉气。抬头间，赫然发现里面的人动了。
　　那男的轰然跪下。
　　陆凡珂身体下意识地往后退了一步。
　　顾思琪百思不得其解，恨不得马上凑过去查看。
　　身旁的保安伸手拦住了她, 惊叫道：“小心台阶！”
　　顾思琪脸上表情一僵，猛地收回了脚，略显尴尬。
　　她转过头，迟疑地问道：“你说这男的到底跟她是什么关系？”
　　保安显得比她还要困惑，拧了拧眉，摇头笑道：“我哪知道，他又不肯说。”
　　顾思琪若有所思，将头慢慢摆正。
　　就在这时，她看到陆凡珂拉开了保安室的门，面无表情地走了出来。
　　转眼之间，陆凡珂已经大步流星到了她跟前。
　　顾思琪脑袋有些懵。
　　陆凡珂深深看了她一眼，捡起放在地上的雨伞，径直走过来撑在她头顶，说：“走吧。”
　　顾思琪还没反应过来，就被她扯住一边胳膊带入了雨中。
　　从门口到停车位还有挺长的一段路，俩人走得又快又急，像是后面有什么洪水猛兽。
　　顾思琪不由得回头望了一眼，发现那男的也从保安室里出来，却只是站在门口眺望着她们这边，丝毫不介意雨水打在他身上。
　　距离渐渐拉长，加上光线不足，顾思琪看不清那人脸上的表情，却能感到他眼神的热切。
　　“车在哪？”陆凡珂不咸不淡的一句话将她的沉思打断了。
　　顾思琪猛地回神，看着她冷冰冰的侧脸，怔了怔才说：“就在前面。”
　　不知道是不是错觉，她总感觉陆凡珂跟先前有很大的不同。至于哪里出了问题，她一时半会儿也想不明白，但可以肯定是跟那个男人有很大关系。
　　顾思琪微微思索，小心试探道：“他是你什么人？”
　　陆凡珂脚步一顿，瞪了她一眼。
　　顾思琪心里咯噔一下。
　　陆凡珂眼中的戾气一闪而过，眼眸一沉，说：“不认识。”
　　不认识？
　　可那男的刚刚明明叫她“阿珂”。
　　如果真的不认识，他们为什么要在里面聊这么久？
　　顾思琪听出她明显是在骗人，“切”了一声，“不愿说就算了。”
　　陆凡珂嘴巴动了动，最后果然什么也没说。
　　顾思琪虽好奇，但也不能逼迫她，只好作罢。
　　车子就在前方。
　　顾思琪拿出钥匙开锁。
　　“滴”的一声响。
　　她们不再交流，走过去，开门、上车，系安全带。
　　发动车子时，顾思琪余光瞥见陆凡珂将整个后背靠在了座椅上，低低叹了一口气。
　　她心里虽有些古怪，这次却没有再问出疑问。
　　下雨天能见度低，顾思琪不敢开太快。她努力让自己将注意力从身边的人转移到路况上，眼波流转间，不经意地看了一眼后视镜，赫然发现后面一个身影正追着车子在跑。
　　顾思琪起先以为自己看花了眼，待她定睛一看时，发现后面那人分明就是来找陆凡珂的那个男人，她狐疑道：“你看后面那个人，他在干嘛？”
　　陆凡珂倏地睁开双眼，顺着她的提示看了一眼后视镜，眼眸颜色变了变，很快又恢复如常，沉声说：“别管他，开快点。”
　　“可是他……”
　　“我让你开快点！”
　　顾思琪手一抖，差点儿将方向盘打偏。她定了定神，开始加大了马力。
　　吼完之后，陆凡珂才意识到自己刚刚太激动了些，她深呼吸一口气，说：“对不起。”
　　顾思琪觉得她有些莫名其妙，抽空看了她一眼，却见她脸色有些异样，心一软，“你怎么了？”
　　陆凡珂却将头别开，看着外面在雨中散步的行人，淡淡地说：“没什么，可能是因为今天事情太多，有点累。”
　　这一听就知道是借口，顾思琪却没有拆穿她。她盯着她黑得发亮的后脑勺，想了想，说：“既然累的话你就先睡一会儿吧，等到了我再叫你。”
　　陆凡珂动也不动，也没有回应她。
　　前面稍稍有些拥堵，顾思琪趁机偷偷瞄了一眼，发现陆凡珂并没有闭上眼，而是一瞬不瞬地盯着右边后视镜，仿佛入了迷。
　　顾思琪抬眼，透过后视镜，并没有发现后面有什么人跟过来。
　　她鬼使神差地说：“那个人……他是你的亲人？”
　　陆凡珂像是听不到她说的话，歪着头继续出神。
　　顾思琪干咳了一声，却怎么也无法掩盖住这逼仄空间里的尴尬气氛。
　　也许陆凡珂真的是累了，累到连说话的力气都没有。可顾思琪觉得完全不像。
　　这个样子的陆凡珂，冷漠、空洞，甚至有些不近人情。
　　就在顾思琪不知道该怎么破解这场尴尬时，陆凡珂突然坐直了身体，目不斜视看着前方拥堵的车流，说：“今天谢谢你，你就在这把我放下来吧。”
　　“在这？”顾思琪不可思议地叫道。
　　“嗯。”
　　“可是还没到你家。”
　　陆凡珂脸色稍显苍白，满不在乎地说：“没事，我自己打车回去就行。太晚了，要你一个女孩子送我也不安全。”
　　顾思琪见她要去解安全带，忙按住她的手，态度坚决地说：“说好了要送你就得把你送到家，否则显得我多不讲信用似的。”
　　陆凡珂低头看着她的手，再抬头看她的脸，无奈地说：“我不会怪你，相反我还会跟感激你，这样行了吧？”
　　“那怎么行！”顾思琪拔高声线说：“外面下着雨，你一出去就被淋湿了。”
　　“不是还有伞吗？”
　　顾思琪梗着脖子说：“那是我的伞，你拿去了，等会儿我用什么？”
　　陆凡珂没有心思再同她纠缠，重重叹了一口气，说：“你到底想怎么样？”
　　顾思琪故作轻松地说：“我一女的还能把你怎么样？你就安安心心在车上坐着吧。”
　　前方路况有些松动，顾思琪重新发动了车子。
　　可没走多久，她的手机突然响了。
　　顾思琪开车不方便，只好对身旁的人说：“能不能帮我拿一下手机？”
　　陆凡珂打开她的包，将手机从里面拿了出来，发现居然是顾俊良打过来的。
　　顾俊良又是来催她快点回家。
　　顾思琪说自己还是路上，要先送陆凡珂回家，大概半个小时后到家，让他们先吃。
　　顾俊良一听陆凡珂也在车上，忙说：“既然阿珂也在，那就先来家里一起吃个饭吧，吃完饭再回去。”
　　……
　　饭菜已经冷掉，吴阿姨不得不又去热了一遍。
　　知道陆凡珂要过来，吴阿姨又添了一个热菜。最后四菜一汤上桌时，顾思琪早就按捺不住先动了筷子。
　　吴阿姨指着其中一盘菜说：“陆小姐，这是你最爱吃的红烧排骨，看你今天好像很累的样子，你一定要多吃点。”
　　顾思琪匆忙咽下嘴里的东西，嘟囔着：“阿姨你好偏心，我今天也加班了，你怎么没让我多吃点？”
　　吴阿姨笑眯眯地说：“顾小姐辛苦了，你也多吃点。”
　　“这还差不多。”话音刚落，顾思琪举起筷子去要去夹排骨。
　　刚好陆凡珂伸手过来，四根筷子毫无预兆地打在了一起。
　　顾思琪顿了顿。
　　陆凡珂却先收回了筷子，客气地说：“你先来吧。”
　　顾思琪微赧，手指并拢，夹住一根排骨，举到一半时，咚的又掉了下去。
　　她不慌不忙，对准那块排骨继续下手。
　　这次不知道什么原因，夹了半天加不起来，惹得她开始着急。
　　顾俊良和吴阿姨自顾自吃着自己的，并没有注意到她这边的异常。
　　然而坐在她对面的陆凡珂却将这一切看在了眼里。
　　顾思琪一根筷子在盘子里搅来搅去，最后自己实在受不了了，她不得不放弃，将手收回。
　　既然排骨吃不成，那就换别的好了。
　　顾思琪有些挫败，犹豫着下一步不知道该夹什么，突然碗里多了一样东西。
　　她低头，发现那是一根排骨时，愕然地看向对面的人。
　　陆凡珂却没有在看她，轻轻松松也给自己夹了跟排骨，放进嘴里，细嚼慢咽。
　　顾思琪脸颊有些烫，轻声说：“谢谢。”
　　这一顿饭吃得有些古怪，具体怪在哪里，顾思琪又说不上来。
　　吃饱喝足，陆凡珂就说要走。
　　天已经很晚了，顾思琪见她只身一人，主动说：“我送你下去吧。”
　　陆凡珂不假思索地拒绝道：“不用了。”
　　顾思琪见她一晚上状态都有些不正常，不禁担心道：“回去的时候你自己注意一点，要是刚刚那个人还跟着你的话，你就……”
　　说到这里她忙闭了嘴，因为陆凡珂看她的眼神实在有些}人。
　　气氛僵持不下时，顾俊良从旁走过，见她俩干站着，不解道：“你们在说什么？什么这个人那个人的？”
　　陆凡珂眼神闪了闪，转身对着顾俊良说：“顾总，您现在方便吗？我有话要跟您说。”
　　于是他们进了书房。
　　顾思琪坐在沙发上，盯着紧闭的书房门，心里相当郁闷。
　　吴阿姨从厨房里走出来，见她坐在那里发呆，提醒道：“顾小姐，这么晚了，你怎么还不去洗澡？”
　　“等下再去。”顾思琪漫不经心。
　　差不多半个小时后，书房的门才打开。
　　顾思琪窥探的目光来不及收回，就看到顾俊良和陆凡珂一前一后走了出来。
　　她噌的一下站了起来，随口问道：“你们聊了什么？怎么聊了这么久？”
　　顾俊良沉吟了一下，答非所问，“今天阿珂不走了，还是跟你睡。”
　　“什么？”顾思琪以为自己出现了幻听。
　　陆凡珂快步走了上来，“不用麻烦了，我马上就走。”
　　顾俊良却拦住了她，皱着眉，说：“你现在这个样子，我怎么放心你一个人回去？好了别说了，一切听我的安排。你先在这住一晚，其他的事情等明天再说。”
　　陆凡珂欲言又止。
　　顾俊良态度却很强硬。
　　……
　　入夜，外面仍在下着雨。
　　这种天气最好睡觉，可顾思琪却不知道该怎么形容此时此刻的心境。
　　这是她们第二次同床共枕了……
　　两次都是莫名其妙的理由……
　　各怀心事的两个人，背对着彼此，坐在床的两边。
　　顾思琪轻缓地吐气，正打算不动声色地活动一下僵直的脖子，蓦地听到陆凡珂说：“不早了，我们睡吧。”
　　总算等来了这句话，顾思琪不由得长舒了一口气，“好。”
　　俩人轻手轻脚地上了床，慢动作似的躺下，盖上被子。
　　顾思琪见她不再动了才去关灯。
　　“啪”的一下，房间里彻底暗了下来。
　　顾思琪按住突突直跳的心口，轻声细语地说：“晚安。”
　　“晚安。”陆凡珂声音无常。
　　“你……不要想太多。”
　　“……”
　　这么快就睡着了？
　　顾思琪偏了偏头。
　　黑暗中什么也看不到。
　　她又将头摆正，将脑子放空，闭上了眼。
　　这一觉对于顾思琪来说还算睡得安稳。
　　只是睡到半夜时，她被一声凄厉的尖叫声吓醒了。
　　她猛地睁开双眼，惊魂未定，又被身边一声如泣如诉的诅咒般的哭喊将她的三魂六魄勾了去。
　　“去死……我要你去死……我要杀了你！”
　　作者有话要说：　　感谢支持正版！感谢每一位朋友的捧场！


第32章 
　　午夜惊魂, 硬生生将顾思琪吓得心都快跳出来。她脑袋嗡的一下, 身体本能地弹了出去, 屁股碰到了床沿, 险些摔倒下去。
　　这一下更是让她魂不附体，顾思琪努力稳住摇摇欲坠的身体, 定了定神，伸手在床头胡乱摸索着, 终于找到了开关。
　　“啪”的一声, 整个房间腾地亮了起来, 让一切暴露无遗。
　　顾思琪倏地扭头去看时，发现陆凡珂小脸煞白, 紧闭着双眼, 眉头深锁，♀想 看 更 多 资 源  请 加 百 合  小 说 群，群 号   码：5 1 1 3 62 4 1 3（非作 者 群）可 潜 水♀〖 叶 子〗嘴巴一张一合，咬牙切齿地说：“畜生……禽兽……我要杀了你！杀了你！”
　　顾思琪从未遇到过这样的情形, 不禁目瞪口呆。
　　以前在国外念书时，舍友也有睡觉说梦话的, 内容无非就是一些琐碎的无所谓的东西。可陆凡珂现在这个样子, 却像是藏了什么深仇大恨, 随时都可能爆发出来，让人不寒而栗……
　　她这是怎么了？
　　这还是那个平时看上去柔柔弱弱、对谁都和和气气的陆凡珂吗？
　　到底是梦到了什么可怕的东西，亦或是曾经有过什么糟糕的经历，才会让一个平日里善于伪装而自持的人变得这么狰狞？
　　再次听到那个“杀”字时，顾思琪下意识地用手掐住了脖子, 艰难地吞了吞口水。
　　骤然而起的光亮并没有让陆凡珂清醒过来，她仿佛被什么攥住了神经，整个人处于一种无我的失控状态。她摆动着头部，无意识地低鸣：“你走开，你滚啊！”
　　顾思琪缩在床头，看着她痛苦地挣扎，思索着要不要将她叫醒。
　　要，还是不要？
　　如果不叫醒她，只怕两个人一晚上都会痛苦。
　　可如果靠近她，陆凡珂会不会在脑子不清醒的情况下……杀了自己？
　　顾思琪被自己第二个想法吓了一跳，还没等她整理好思路，就被一声惨叫惊醒了。
　　“啊――”
　　顾思琪定了定神，毫不犹豫地扑了过去，摇晃着陆凡珂的肩膀，“喂，你到底怎么了，你快醒醒！”
　　像是听到了她的呼唤，陆凡珂的眼皮快速跳动着，缝隙间露出一点点眼白，可死活就是没有醒过来。
　　不知道是光线的原因还是错觉，顾思琪感觉陆凡珂的脸比之前又白了一个度，奄奄一息。
　　她大惊，再也顾不得许多，伸出手不断拍打陆凡珂的脸，直到那原本苍白的脸颊渐渐泛红。
　　也许是因为受到了疼痛的刺激，陆凡珂眼睫毛微微颤抖了几下，最后毫无预兆地睁开了双眼。
　　顾思琪将被她脸上汗水打湿的手心在被子蹭了蹭，长舒了一口气。
　　陆凡珂意识还没有完全苏醒，一睁眼就看到一个脑袋悬在自己头顶上方，不解道：“你干嘛？”
　　顾思琪紧绷的神经慢慢放松，直勾勾看着她额头上的汗珠，说：“你刚刚一直在说梦话知不知道？”
　　陆凡珂显然对此毫无印象，皱了皱眉，摇着头，轻声反驳：“我没有说梦话的习惯。”
　　顾思琪见她一脸无辜，无奈地说：“得了吧，你是不是做噩梦了？刚刚你一直喊着要杀人，把我给吓死了。”
　　她拍了拍胸脯，安抚那颗躁动的心。
　　陆凡珂眉头拧成了一个深深的“川”字，像是在质疑她的话，又像是在沉思。
　　顾思琪拍着胸口的手势慢了下来，看到她茫然无措的样子，忍不住试探道：“你到底梦到了什么？你要杀谁？”
　　她披头散发的，说话时，发丝随着头部摆动的动作轻轻荡了荡，扫在脸上，麻麻的，痒痒的。
　　陆凡珂忙将思绪拉回，脸色微变，垂了垂眼，说：“只是梦到被人追杀了而已，你别想多了。”
　　顾思琪一瞬不瞬地看着她，“你是不是真当我是三岁小孩？”
　　陆凡珂却不愿多说，眼神闪躲着，叹了声气，“信不信随你。”
　　她今天说的很多话，顾思琪全都不相信。
　　俩人保持着一上一下的姿势不变，就这么大眼瞪小眼地僵持着。
　　最后是陆凡珂受不了被她那几根发丝骚扰，清了清嗓，说：“明天还要上班，你到底睡不睡了？”
　　顾思琪支吾道：“睡是当然要睡……可我怕一睡着……又被你喊打喊杀吓醒怎么办？”
　　陆凡珂脸上表情一僵，沉吟了一下，说：“那我等你睡着了再闭眼。”
　　“真的？”顾思琪将信将疑。
　　陆凡珂点了点头。
　　顾思琪见她眼底清澈，态度还蛮诚恳的，于是选择相信她。
　　“现在你可以下来了吧？”陆凡珂语气淡淡。
　　顾思琪不明所以，低头一看时，后知后觉地意识到自己此刻的姿势有些不对劲。
　　为了叫醒陆凡珂，她情急之下扑了过来，现在才发现，原来自己竟然是跨坐在对方身上。
　　这霸道的姿势，怎么看都别扭得很……
　　她屁股下面是被子，被子下不知道是对方哪个部位，还挺软绵绵的……
　　顾思琪越想脸越烫，讪讪地抓了抓头发，抬起一条腿，试图从她身上翻下来。
　　好不容易抽离了一些，脚趾头却被被套边上拉链的缝隙给勾住了。
　　她抖了抖腿，想将被子抖下去，谁知身体顿时失去重心，咚的一下扑倒。
　　只听到底下的人发出一声闷哼：“唔――”
　　顾思琪手忙脚乱地爬起来，两只手撑在床面，一脸无措，“对不起对不起，我不是故意的。”
　　陆凡珂小巧的五官皱在了一起，紧抿着唇隐忍着。
　　顾思琪见状，迫不及待地问道：“伤到哪了？”
　　陆凡珂仍是没有回答她的问题。
　　顾思琪却等不及，一把掀开被子。
　　只见她一只手捂住胸口，微微喘气。
　　顾思琪不由得瞪大双眼，喃喃：“刚刚是压到你胸了吗？”
　　“没事。”陆凡珂从牙关里挤出这两个字。
　　话音刚落，她整个身体僵住了。
　　她压在胸口的那只手被顾思琪毫不客气地拿开，紧接着，一只软和的小手代替上来，在她胸口的位置揉了一下。
　　顾思琪的声音，比她手上的动作还要温柔，轻而缓，“还疼吗？”
　　陆凡珂瞳孔微张。
　　此刻的心情有些复杂，陆凡珂不可思议地看着她，许久才找回自己的声音，沉着脸，说：“你在做什么？”
　　“帮你按摩啊。”顾思琪不假思索地说。
　　陆凡珂眸色变了变，一把将她不安分的手拿开，“不用了，我没事。”
　　当手被甩开时，顾思琪才猛地反应过来刚才到底发生了什么。
　　她是不是脑子抽了？干嘛要这么冲动去摸她的胸？
　　看这情形，陆凡珂该不会以为她是趁机要占她便宜？以为她是在耍流氓吧？！
　　顾思琪脸唰的一下就红了个通透，她匆忙别开头，几不可闻地说：“对不起。”
　　陆凡珂脸颊上仍有些红晕，声音不大自然地说：“关灯睡吧。”
　　黑暗很好的掩饰了一切，当房间再次暗下来时，顾思琪静静躺着，对着空气呼出一口气。
　　手藏在被子底下，却不知道该怎么摆放。最后她小心翼翼抬起，平放在心口的位置，感受掌心下的绵软和异于平时的脉动。
　　这个触感，跟刚刚陆凡珂的完全不一样。
　　那个瞬间，她最先感受到的是半软半硬的一层棉布，揉捏时指尖才感受到那半遮半露的绵软……
　　想到这里，顾思琪身体打了一个激灵，她猛地睁开了眼睛。
　　也许是身体燥热的原因，顾思琪无论如何也睡不着。
　　她轻飘飘地说：“穿着内衣睡觉你难道不难受吗？”
　　陆凡珂一直等她先睡着，所以听到她这句话时也没有被吓着，默了默，说：“还好。”
　　顾思琪觉得喉咙有些干，她偷偷咽了口口水，思前想后，又说：“也许就是因为穿内衣勒得太紧，你才会做恶梦说噩梦的，要不你把扣子解……”
　　“跟这个没有关系。”陆凡珂打断了她，声音听上去无波无澜。
　　虽然什么也看不见，但顾思琪一想起刚才的景象还是觉得有些尴尬。她不禁握紧了拳头，迟疑道：“是跟那个男的有关吧？”
　　此话一出，气氛凝固住了。
　　顾思琪知道自己已经触及到对方的雷区，为了保住小命，她决定还是先把好奇心压下去吧。
　　这么一想的时候，顾思琪忐忑地开口道：“我、我、我睡了，你也睡吧，别想太多就不会做梦了。”
　　陆凡珂刚好翻了个身，OO@@的声响盖住了她的声音，也不知道到底听到了多少。
　　等了许久没有得到对方回应，顾思琪只好将心放回到肚子里，闭上眼睛。
　　蓦地，黑暗之中响起了陆凡珂凉凉的声音：“他是生我的人。”
　　顾思琪又睁开了眼，愣怔了几秒钟，才明白过来她话里的意思。
　　果然被她猜中了，那人是陆凡珂的亲人。
　　只是顾思琪万万没有想到，那人竟然是她的亲生父亲。
　　可是对于自己的父亲，为什么要说不认识？为什么要骂他是禽兽畜生？甚至还在梦里扬言要杀了他？
　　在得知这个消息之后，顾思琪心里的疑团更深了，可她却没有勇气再去打探这其中的猫腻。
　　她不动声色地也翻了个身，面对着陆凡珂的背影，好几次想说点什么，最后都把到了嘴边的话咽了下去。
　　她不会安慰人，也不知道对方到底需不需要安慰。
　　也许这个时候，装作什么事也没发生，保持沉默才是最好的办法。
　　良久，陆凡珂带着些许倦意的声音悠悠传了过来，“别叹气了，睡吧，再不睡明天就起不来了。”
　　“睡不着。”顾思琪咕哝着。
　　陆凡珂脊背一僵，说：“睡不着就数数。”
　　顾思琪嗤之以鼻，“这个方法之前我试过，根本不管用。”
　　陆凡珂默了默，说：“那你想怎样？”
　　“以前睡不着的时候，我就抱着那些小熊娃娃，蹭着那上面的毛慢慢就睡着了。”
　　这个回答有些出乎意料，陆凡珂愣了愣，顺着她的话说：“那你就继续抱着娃娃睡吧。”
　　“可惜没了。”顾思琪叹气道。
　　“什么没了？”
　　“娃娃啊。”顾思琪嘟囔着，“在我出国前，我把所有的娃娃都送给孤儿院的那些小朋友了。”
　　“想不到你还挺有爱心。”
　　顾思琪不以为意地“切”了一声。
　　什么爱心，那是因为凌梦媛常常笑话她这么大个人了还抱着娃娃睡，显得很幼稚。
　　顾思琪为了表示自己已经成年成熟，才痛下决心将那些陪伴她许久的“小伙伴”全部送走。
　　当然，这些话她并不打算同陆凡珂解释，说出来只怕她也会跟凌梦媛一样笑话自己。
　　一想到凌梦媛，顾思琪心情变得有些微妙，情绪恹恹地说：“算了，睡不着就眯着，你别管我了，睡吧。”
　　清晨，当“笃笃笃”的敲门声响起时，顾思琪习惯性地先睁开了一只眼睛。
　　她知道，下一秒吴阿姨就会在外面催促她起床。
　　可是不等吴阿姨的声音传来，她自己就忍不住大叫出声：“啊！”
　　眼前一张放大的脸，既熟悉又陌生。
　　她想不明白，什么时候她和陆凡珂靠得这么近了？两个人的脸快要贴在了一起……
　　但让她受到惊吓的并不是这些，她是赫然发现，她的手正缠在陆凡珂的脖子上，而陆凡珂的手正抱着她的头……
　　这样一个亲密又诡异的姿势，让顾思琪简直怀疑人生……
　　她的惊叫声将陆凡珂吵醒了。
　　顾思琪的手还来不及拿开，眼睁睁看着陆凡珂睁开了双眼。
　　陆凡珂的反应并没有像她夸张，只是那张纯洁的脸看上去很稍显困惑，惺忪睡眼渐渐清明。当发现俩人正紧紧拥抱在一起时，她蹙了蹙眉，声音暗哑地说：“怎么回事？”
　　顾思琪的脸早就红得跟猴屁股似的，根本不敢正眼看她。
　　门外的吴阿姨早就按捺不住，不等她回答，便急切地叫道：“顾小姐、陆小姐，你们没事吧？发生什么事了？”
　　吴阿姨的声音瞬间将顾思琪的神志拉了回来，她猛地收回手，身体噌的一下弹坐起来。
　　她背对着陆凡珂，赶紧收拾好脸上的情绪，深呼吸一口气，说：“起床吧，阿姨来催我们吃早饭了。”
　　作者有话要说：　　感谢支持正版！感谢每一位朋友的捧场！


第33章 
　　开车去往公司的路上, 顾思琪哈欠连连。
　　等她打完, 身旁的陆凡珂又跟着接上。默契十足。
　　顾俊良坐在后座, 原本正低头翻看微信群里员工们在讨论什么, 也被前面两个人传染了些困意。
　　他不得不将视线移开手机，“你们两个昨晚上干了什么？难道一整晚没睡觉？”
　　虽然化了妆, 可还是没能将眼下的黑眼圈给遮盖住。顾思琪抽空看了一眼后视镜，好巧不巧就在里面发现了同样是熊猫眼的陆凡珂。
　　她心里咯噔一下, 支支吾吾说不出个所以然来。
　　为了不耽误开车, 她很快将目光移开了, 想起今天早上醒来时那奇妙的一幕，脸还是有些烫。
　　陆凡珂别有深意地看了她一眼, 默了默, 像是故意引开话题，“顾总，您今天还要去工厂那边吗？”
　　一提到工作, 顾俊良就精神抖擞，不假思索地说：“上午先开会, 具体什么时候去工厂, 到时候看情况再安排。对了, IR公司的产品今天正式投产了，你们两个也可以跟我一起过去看看。”
　　“好的。”陆凡珂应了一声，看上去神色如常。
　　半个小时后，车子到达，他们三个人相继走下车。
　　并排着往公司大门走去时, 突然眼前人影一闪，有人挡住了他们的去路。
　　顾俊良不明所以，还未弄清楚状况，那人就开口喊出了两个字：“阿珂。”
　　顾俊良倏地看向身边的人，直接问道：“是他？”
　　陆凡珂脸色阴郁，抿着唇，缓缓点了点头。
　　今天天已经放晴，可吴勇身上却很潮湿。
　　他穿得并不多，单薄的身体在太阳底下颤抖得厉害。他浑浊的眼睛始终注视着陆凡珂，突然上前一步，激动地说道：“阿珂，我等了你一晚上，我只想……”
　　“这位先生，你挡住我们的路了。”顾俊良伸出手臂将他拦下他，同时也截住了他的话。
　　吴勇看向看他时，眼神无措，嘴巴哆嗦着说：“她……她是我女儿，我找她有事。”
　　当他说出“女儿”两个字时，顾思琪明显感觉到陆凡珂身体一下子绷直了，她垂在身侧的手握成了拳。
　　顾思琪不由得想起昨晚那些骇人听闻的梦话，不动声色地靠近，碰了碰她的手背。
　　陆凡珂很是警觉，倏地看过来，眼底的戾气根本来不及掩饰。
　　当发现触碰她的人是顾思琪时，她眼神变得有些复杂，又摆正了头，看着站在面前衣着如同乞丐一样的吴勇，恨声说：“顾总，我不想看到他。”
　　顾俊良深深看了她一眼，沉吟了一下，说：“你们先进去，这里交给我。”
　　顾思琪却有些担心，“爸，这个人会不会……”
　　“别问这么多，快走。”顾俊良冷着脸将她打断。
　　顾思琪不敢再多言，一把拉住陆凡珂的手，将情绪异常的她匆匆带离。
　　走着走着，陆凡珂却先停了下来。
　　“怎么了？”顾思琪怔然地看着她。
　　陆凡珂微微皱眉，欲言又止。垂眼时，发现自己的右手正被顾思琪紧紧拽着，她眉心又动了动。
　　顾思琪慢半拍地反应过来，匆忙松开了手，一时间脸上讪讪的。
　　陆凡珂却是什么也没说，目不斜视地走进了电梯。
　　电梯里还有其他的人，见到她俩走了进来，纷纷跟她们打招呼。
　　顾思琪笑了笑算作回应，转过身去时，余光瞥见陆凡珂始终阴沉着一张脸，像是别人跟她有深仇大恨似的。
　　有大胆的女职员凑上前来，疑惑出声：“陆总监，您脸色不大好，是生病了吗？”
　　不等陆凡珂开口，顾思琪就抢着帮忙回答：“她就是昨晚没睡好而已，谢谢关心。”
　　那女职员听了这个解释，嘴巴微微张开，“哦，原来是这样。”
　　她若有所思地看着顾思琪，忍不住去想：传闻这两个人关系不是一直都不好吗？怎么看着不大像？
　　顾思琪接收到其他人异样的目光时，就知道他们肯定又在胡思乱想了。
　　她只是无意识地替陆凡珂说了一句话，却不知今后会在公司里传成什么版本。
　　但她现在压根没有心思在意这些。
　　电梯到达时，站在前面的陆凡珂一声招呼也不打就当先走了出去。
　　顾思琪原本想跟上，却被后面的人给叫住了。
　　刚刚那名女职员快步走了上来，眉飞色舞地说：“顾小姐，我看到公司门口有个乞丐，顾总跟他在聊什么？”
　　“我哪知道。”顾思琪有些不耐烦。
　　事实上，她比这个女职员还要渴望知道答案。所以当顾俊良一踏入办公室时，她就迫不及待地问道：“爸，你跟那人说了什么？我刚刚站在窗边，看到他走了。”
　　顾俊良坐在沙发上，抿了一口茶，这才不紧不慢地说：“我本来要给他钱的，可他不肯要。”
　　“那他怎么就走了？”
　　顾俊良掀了掀眼皮看她，迎接着她满含期待的双眼，思忖着，说：“他要是不走，我就直接报警了。”
　　隔壁办公室里，顾俊良与陆凡珂面对面坐着，开门见山地说：“他说他只是想来看看你，跟你认个错而已。”
　　陆凡珂脊背挺得很直，脸色稍显苍白。她手里捧着一杯热咖啡，温度渐渐凉了，却是一口也没喝。
　　她两眼无神不知道看的什么地方，整个人如同放空了一样。
　　顾俊良见她不吭声，自顾自又说：“我看他态度挺诚恳的，我给他钱他也不要，不像是骗人。”
　　陆凡珂依旧无动于衷。
　　“他的右手废了，眼睛因为之前受过伤也有些看不清了……关于这些，不知道他有没有跟你说过？”他刻意停下来看陆凡珂的神情，见她毫无反应，才继续说道：“我觉得，如果他有心悔过，你可以试着给他一个机会，也好让自己放下。”
　　听到这里，陆凡珂眼中终于有了波动，却是闪过一抹狠劲。她不自觉地握紧了手中的杯子，一字一顿地说：“就算是他死了，我这辈子也不会原谅他！”
　　谈判貌似失败了。
　　顾俊良拍了拍她的肩膀，语重心长地说：“阿珂，一切已成事实，你不能一直沉浸在过去，这样你永远都没办法得到快乐。”
　　陆凡珂瞥了他一眼，却是很快垂下眼帘，试图掩盖住里面的恨意。
　　她的肩膀不堪重负地耷拉下来，几不可闻地说：“顾叔叔，你不用说了，我知道自己在做什么，我不想……”
　　说到后面，她的声音略带哽咽。
　　顾俊良一个大男人也不怎么会安慰人，见她这样，心里酸酸的，懊恼又无奈。
　　他重重叹了一口气，“好好，不说了，不说了。”
　　陆凡珂突然举起手中的咖啡杯，一口气喝完，艰难地咽下，心里并没有好受多少。
　　没加糖，涩味迅速地侵占她整个口腔，苦不堪言。
　　顾俊良给她递了张纸擦嘴，一瞬不瞬看着她，“今天下午你就不要去工厂那边了，我给你放半天假。”
　　“不用。”陆凡珂猛地抬起头来，若无其事，恭恭敬敬地说：“顾总您放心，我知道分寸。”
　　……
　　工厂那边，谢辉又张罗着请他们吃饭，地点还是定在之前的饭店，连包间都没变。
　　只是这一次，陪同的多了好几个工厂那边的高层管理人员。
　　另外，连日本来的技术顾问和金敏萱也被邀请了过来。
　　大家相继入座时，顾思琪却看到陆凡珂拉着金敏萱的手偷偷跑到了一边，俩人躲在阴暗的角落里，咬着耳朵不知道在说什么。
　　光线太暗，也看不到俩人脸上的表情。
　　蓦地，顾俊良狐疑道：“怎么阿珂和敏萱不见了？”
　　顾思琪一个激灵回过神来，也不管会不会打扰到别人，冲着那边耳语的两个人扬声说：“你们说完了没有？大家都等着你们呢。”
　　又过了半分钟后，那边的两个人才慢吞吞从角落里走出来。
　　顾思琪定睛一看时，发现她们的脸色难看到了极点，以至于当她们与她擦肩而过走进去时，她也没来得及问清楚她们到底说了些什么。
　　顾俊良和日本的技术顾问挨着坐，金敏萱自然而然坐在了日本人旁边。
　　谢辉的旁边是顾思琪。
　　陆凡珂则是被夹在金敏萱和顾思琪中间。
　　所有人全部到齐之后，谢辉就鼓动大家喝一杯。
　　大家也是配合，各自倒满了酒。
　　当然，顾思琪因为要开车，不必喝酒。
　　谢辉眼尖地发现金敏萱杯子里的只是一杯雪碧，惊叫道：“金翻译，你好像不用开车，你怎么也不喝酒？”
　　金敏萱没想到自己这个小伎俩这么轻易就被发现了，赧然地笑了笑。
　　就在她准备将雪碧倒掉换成啤酒时，陆凡珂却按住了她的手，轻描淡写地说：“敏萱身体不好，医生不允许她喝酒，这一杯我替她喝吧。”
　　顾俊良看她今天一直状态不佳，不禁担心道：“阿珂，你行吗？”
　　陆凡珂冲他淡淡一笑，“没事的顾总，一两杯酒对我来说不算什么。”
　　“就是嘛！”谢辉忙接腔道：“小陆这么海量，顾总您就放心吧！”
　　话已至此，顾俊良也就不再劝她。
　　大家纷纷举起酒杯，兴致勃勃地碰杯。
　　陆凡珂因为要喝两杯，所以当所有人都坐下时，她还在继续着。
　　从这个角度，顾思琪只能看到她滚动的喉咙，毫无血色的一张脸扬起，眼眸低垂，里面仿佛有异样的光芒在闪动。
　　金敏萱紧张兮兮看着陆凡珂，拉着她的衣服下摆，脸上全是关切，“阿珂，你喝慢点。”
　　陆凡珂像是根本听不到一样，越喝越快，最后一饮而尽。
　　她一言不发，将两个杯子重重扣在了桌面上。
　　“砰砰”两声，干脆利落。刚好将顾思琪的咕哝给掩盖住。
　　“逞能。”
　　陆凡珂却清晰地听到了那两个字，转过头来瞪了她一眼。
　　顾思琪毫不避开，抬了抬下巴，与她坦然对视。
　　谢辉见了陆凡珂喝酒的豪爽架势，忍不住在一旁鼓掌赞道：“小陆好样的！不愧是女中豪杰啊！”
　　今天来了不少人，彼此关系还不太熟。其他人见谢辉起哄，兴头一起，一个个说要敬陆凡珂喝酒，想看看她到底多能喝。
　　其实亿鑫上上下下，谁还没听说过陆凡珂的事迹，一开始说要喝酒，大家也只是开玩笑而已。
　　谁知陆凡珂却当了真，来而不拒，一轮下来，一瓶啤酒顷刻见底。
　　顾俊良皱着眉，低声呵斥道：“阿珂，行了，别喝了。”
　　陆凡珂只好放下了酒杯，说：“抱歉，你们喝吧，我去下洗手间。”
　　话音刚落，陆凡珂匆匆离席。
　　金敏萱第一时间想要跟出去，顾思琪却眼疾手快压住她的肩膀，提醒她说：“那日本人在跟你说话呢。”
　　“什么？”金敏萱不明所以，猛地回过头去时，就看到身边的日本技术顾问正叽里呱啦快速说着什么。
　　金敏萱心不在焉地听着，目光却是追随陆凡珂的身影，见她拉开门走出了包间，自己更是坐不住了。
　　就在这时，金敏萱看到顾思琪噌的一下站了起来，随即也走了出去。她眼眸变了变。
　　但很快，她的所有注意力都被顾俊良一句话给扯了回去。
　　顾俊良问她：“敏萱，他在说什么？你快给翻译一下。”
　　……
　　顾思琪出到包间时，才意识到自己脚步太过匆忙。
　　她刻意放缓了速度，径直朝洗手间方向走去。
　　走廊里亮堂堂的，早就没了陆凡珂的身影。
　　走到一半时，一个凉凉的声音横空冒了出来：“你干嘛跟着我？”
　　顾思琪被这忽如其来的声音吓了一跳，转过身去，发现陆凡珂正靠在一根柱子上，眼神忽明忽暗，却是直勾勾看着她。
　　她定了定神，尴尬地说：“我只是想去洗手间，谁跟着你了。”
　　陆凡珂身形未动，声音听上去毫无波澜，“包间里有洗手间，用不着出来。”
　　既然已经被戳穿，顾思琪索性坦白，清了清嗓，别扭地说：“我就是怕某人偷偷躲起来哭又没带纸，我给她送纸来了。”
　　“哭？”陆凡珂嘴里反复嚼着这个字，缓缓直起腰来。她收拾好脸上的嘲讽，眼神坚定地说：“只有弱者才动不动就哭。”
　　作者有话要说：　　感谢支持正版！感谢每一位朋友的捧场！


第34章 
　　顾思琪也知道自己说得有点过了。像陆凡珂这种善于伪装的女人, 她怎么可能轻易将自己脆弱的一面暴露出来？
　　她讪讪地别开头, 看着右上角那盏明晃晃的灯, 嘀咕道：“知道你强, 谁不知道你是酒仙，专爱替人挡酒。”
　　陆凡珂见她右眼翻得只剩下眼白了, 推了推她，“行了, 别阴阳怪气了, 该干嘛干嘛去。”
　　顾思琪不妨有他, 本能地伸手一挡，“我又没挡你的路, 你推我干嘛？”
　　说时迟那时快, 一名服务员推着餐车迎面而来，见她俩在走廊上拉拉扯扯的，忙高声喊道：“两位小心啊！”
　　顾思琪身体绷直, 要往里面靠拢。
　　谁知陆凡珂却作势要将她拉到外面。
　　俩人毫无默契，推搡之间, 顾思琪反而挡在了走廊正中间。
　　幸好那服务员机敏地刹住了车, 不然就真的要撞到人了。她有些无奈, 好脾气地说：“两位小姐，能不能麻烦你们等我先过去了再玩闹？”
　　“对不起。”顾思琪赧然。
　　话音刚落，一股大力将她往外面一扯。
　　顾思琪在毫无防备之下重重跌入了一个软和的怀抱中，忍不住惊呼出声。
　　陆凡珂却管不了许多，对那服务员说：“不好意思, 耽误到你的工作了，你请过。”
　　那声音近在咫尺，毫不夸张地说，顾思琪甚至能感觉到对方说话时的气息就喷在她脸上，让她觉得脸颊更滚烫了。
　　她趁那名服务员从旁经过时，惊慌失措地远离了陆凡珂的怀抱，微低着头，眼睛不知道该看哪里。
　　陆凡珂一瞬不瞬看着她脸颊上那两抹红晕，轻飘飘地说：“我发现有时候你真的挺幼稚的，你到底有没有成年？”
　　什么？！
　　顾思琪猛地又抬起头来，眼睛危险地眯了眯，“你什么意思？”
　　陆凡珂目光追随那名服务员的身影，慢慢又回到她身上，将她上下打量了一番，才不慌不忙地说道：“从我见到你的第一天起，你好像一直都是这么冒冒失失的。”
　　顾思琪：“……”
　　关于这一缺点，之前凌梦媛也无数次批评过她。
　　她眼中的气焰一点点熄灭。
　　陆凡珂并不是故意打击她，为了缓解气氛，只好扯开了话题，“你不是要去洗手间吗？”
　　顾思琪眼神闪了闪，声音不大自然地说：“突然不想去了。”
　　“那就进去吧。”陆凡珂已经换了个轻松的语气。
　　她侧了侧身，大步流星地走在前面，挺拔的身姿让她看上去元气十足，仿佛不曾有过失态。
　　顾思琪却没有动，注视着她的背影，脑子里还在想刚才她对自己的那番评价。
　　陆凡珂觉察出异样，转过身要看她在做什么时，一个声音突兀地叫住了她。
　　“阿珂！”
　　陆凡珂循声望了过去，就见金敏萱手里握着手机，神色匆匆朝她跑了过来。
　　“你怎么也出来了？”陆凡珂不解地看着她。
　　金敏萱脸上满是关切，张嘴正要说话，不经意地瞥见一抹身影，她忙闭了嘴。
　　抬眼时，顾思琪已经走到了跟前。
　　金敏萱冲她笑了笑，“顾小姐。”
　　也许是心理作用，顾思琪总觉得这笑容有些假。
　　她的视线淡淡扫过陆凡珂的那张脸，又想起了刚才那些对话，心里五味杂陈，闷声说：“我先进去了。”
　　陆凡珂目送她进了包间。
　　当那扇门关上的瞬间，金敏萱迫不及待地说：“阿珂，对不起。”
　　陆凡珂将注意力转移到她身上，不明所以，“为什么要跟我道歉？”
　　金敏萱支吾道：“要不是因为我，你爸他也不会找到你……”
　　陆凡珂神色微变，眉宇间寒意立现。
　　金敏萱不等她反问，赶忙解释说：“那天我回了老家，把钱给了我爸妈就走了。我没想到我爸会把我跟你在一个公司上班的事情告诉了叔叔，更没想到叔叔他会跑过来找你。刚刚要不是接到了我爸的电话，我都不知道……”
　　“好了别说了。”陆凡珂眉心紧蹙，声音冷淡，“关于那个人的任何事情，我都不想听。”
　　……
　　顾俊良这次喝得有些高，在车上时，他就已经闭眼睡着了。
　　顾思琪刻意将车速放缓，目不斜视看着前方。
　　外面是灯火辉煌，然而她此时此刻觉得分外凄凉。
　　她没有喝酒，时间也还不算太晚，却有些困了。
　　一个人开车，没人陪伴，果然容易走神。要不是担心会吵着顾俊良，她真想放点音乐来听听。
　　趁着等红灯的时候，她抽空看了眼后视镜。
　　顾俊良正一脸疲态地靠在后座上，睡得安稳。
　　顾思琪收回了视线，忍不住看了看身旁空着的副驾驶座，毫无预兆地就想到了陆凡珂。
　　在她进入包间后不久，陆凡珂和金敏萱也走了进来，俩人的脸色依旧难看。
　　包间里几个男人早就喝开了，谈天说地，言笑晏晏。
　　反观她们这边，三个女人三种心事，安静得有些诡异。
　　倒是谢辉注意到了，举起酒杯让她们嗨起来。
　　陆凡珂这次没有配合，婉言劝道：“谢厂长，明天大家都还要上班，还是少喝点吧。”
　　谢辉兴致上来了，哪里肯罢休，执意要跟她碰杯。
　　顾俊良适时地站了出来，“老谢，你要是真想喝，今晚我奉陪到底！”
　　就因为这样，顾俊良被一群下属围攻，喝得昏昏欲睡。
　　酒足饭饱，当顾俊良被人抬上车时，陆凡珂却没有跟上来。
　　顾思琪正疑惑，陆凡珂径直走过来，对她说：“今晚我不回去了，你跟顾总路上小心点。”
　　顾思琪原本想问她今晚要睡在哪里，当视线越过她看到站在她身后的金敏萱时，立即明白了过来。
　　来时是三个人，回去时却变成了两个人，多少有些落寞。
　　红灯转绿，顾思琪长舒了一口气，重新发动车子。
　　吴阿姨还没睡，顾思琪打电话过去说明了情况，她便马不停蹄地下楼来迎接。
　　当看到一向威风凛凛的顾俊良喝得不省人事时，吴阿姨惊呆了，“顾先生怎么会喝醉了？”
　　一时半会儿解释不清，顾思琪无奈地说：“一个个逞能呗。”
　　吴阿姨一头雾水，却没有工夫计较这些，忙跟着她一起将顾俊良扶下车。
　　一夜无眠。
　　这一次不用吴阿姨来敲门，顾思琪就先醒了过来。
　　睁开眼的瞬间，她下意识地扭过头，看着另一边空无一人的枕头，心里竟有一丝怅然。
　　怅然过后，她拖着软绵绵的身体坐了起来。
　　枕套上沾了几根长发，她随手捡了起来，放在手掌心反复看了看，鬼使神差地将它们理顺，打了个结。
　　她正想着要把这几根头发丝放去哪里时，恍然回过神来，扬起手就给了自己一耳光，骂道：“是不是有病啊你！”
　　人都不来了，身边还放着个枕头做什么？等着大半夜女鬼来□□吗？！
　　想到女鬼，不禁又想起前天晚上那些惊悚的梦话，顾思琪狠狠打了个激灵。
　　她扯过垃圾桶，不由分说地将那几根头发丝藏到了最底下，这才安心了些。
　　洗漱完毕，顾思琪走出房间的那一刻，看到对面的房门也打开了。
　　刚沐浴完毕的顾俊良走了出来，容光焕发，丝毫看不出是宿醉后醒来的样子。
　　……
　　“看什么呢？”
　　顾思琪站在落地窗前，正出神，就被人打断了沉思。
　　她眼珠子转了转，仍是盯着下面，迟疑道：“爸，那个人真的不会再来了吗？”
　　昨晚下了雨，地面仍有些潮湿。顾思琪开车载着顾俊良到达公司时，发现门口一个人也没有。
　　顾俊良没有马上回答她的问题，与她肩并肩站着，微微思索，说：“应该不会了吧。”
　　那天，那个人在众目睽睽之下向他下跪，老泪纵横地说：“顾先生，谢谢你这些年对阿珂的照顾，我吴勇无以报答。”
　　语毕，他重重地给顾俊良磕了三个响头。
　　饶是见过了大世面的顾俊良，也被这架势给唬住了。
　　顾俊良见他手残了眼花了，看着怪可怜，于是同意帮忙转达他对陆凡珂的歉意。
　　可陆凡珂听了之后根本不领情。
　　她心中的恨意藏了太久太深，恐怕很难消除。
　　顾俊良长叹了一口气，突然间想到了什么，“对了，阿珂来了吗？”
　　“好像还没有。”
　　来的时候隔壁办公室的灯还没亮，顾思琪一直站在这窗边，也没看到陆凡珂的人影。
　　从工厂赶过来的确消耗的时间要久一些，好在陆凡珂时间观念一直很强，她赶在上班时间前十分钟到达，连口水都没喝就进了顾俊良的办公室。
　　趁着他们讨论的时候，顾思琪抓紧时间把手头的工作做完。
　　今天的行程不算太满，她可以抽空好好了解亿鑫和日本IR公司合作的项目。
　　聊到一半的时候，顾俊良起身去方便。
　　顾思琪见茶水快喝完了，走过去重新烧水。
　　陆凡珂正埋头在A4纸上写写画画。
　　顾思琪不小心瞄了一眼，发现那是与IR公司合作的相关资料。
　　工作时陆凡珂一向专注，注意力不曾离开手上的资料。
　　等待水烧开的空档，顾思琪左思右想，轻声说：“你昨晚又没睡好？”
　　陆凡珂手上动作一顿，抬起头来，“为什么这么说？”
　　顾思琪用手比着自己眼睛下方，“你黑眼圈很严重。”
　　陆凡珂没有回应，直起腰来，盯着她的双眼，嗤笑道：“你不也一样吗？”
　　顾思琪难为情地将手放下。
　　陆凡珂嘴角的笑容愈加明显，低头继续翻看着手里的资料，漫不经心地说：“我以为没有了我的打扰，你应该可以睡得更好。”
　　但显然不是。
　　事实上，顾思琪昨晚一直被一件事困扰，所以才辗转睡不着。
　　她咬了咬下唇，小心翼翼地说：“在你眼里，我这人缺点是不是特别多？”
　　“比如呢？”陆凡珂不答反问。
　　顾思琪深呼吸一口气，“比如蛮不讲理，做事没脑子，冲动莽撞……”
　　越到后面她声音越低。
　　当被陆凡珂直勾勾地看着时，她自己说不下去了。
　　陆凡珂将手里的资料合上，要笑不笑地看着她，“没想到你对自己了解得还挺透彻的。”
　　“我――”顾思琪脸涨红。
　　什么了解不了解的，这些所谓的缺点，还不都是之前陆凡珂有意无意地提到……
　　她自认为自己并没有那么糟糕……
　　洗手间方向有哗哗的冲水声传过来。
　　陆凡珂掀了掀眼皮，垂眸时掩住了眼底的笑意，正色道：“你这人虽然缺点不少，但是优点也是挺明显的。”
　　顾思琪眼睛一亮。
　　陆凡珂迎接着她满含期待的双眼，想了想，说：“你家世好，年纪小，又加上没什么人生阅历，所以你的那些缺点，并不是不能理解和令人难以接受。不过你英语水平不错，专业知识也还行。虽然娇生惯养不怎么能吃苦，但好在肯学肯干。”
　　说到这里，她刻意停下来看顾思琪的表情。
　　顾思琪脸上并无喜悦，反而显得有些木讷。
　　突然“呼啦”一声，是顾俊良推开了洗手间的门。
　　陆凡珂深深看了她一眼，敛容站起，话锋一转，说：“顾总，我好像少拿了一份资料，我先去我办公室找找。”
　　她撂下这句话就走了出去。
　　顾俊良优哉游哉走过来时，就看到顾思琪犹如木雕般半蹲在那里，不得不提醒道：“水都开了，发什么呆呢？”
　　顾思琪怔然地看着他，喃喃：“爸，我是不是特别不招人喜欢？”
　　“谁说的？”顾俊良佯怒，“我女儿这么漂亮，怎么会不招人喜欢？”
　　“我说的是性格！”
　　“性格？”顾俊良若有所思，“你又乖巧又懂事，我觉得很好啊！”
　　顾思琪翻了翻白眼。
　　她就知道问了也是白问。就算她浑身上下都是缺点，只怕顾俊良也看不到。
　　她索性闭了嘴，将开水倒入茶壶。
　　顾俊良凑过来仔细瞧她的脸色，见她满面愁容，小声试探道：“谁不喜欢你了？”
　　顾思琪嘟囔着：“没有啊，我随便问的。”
　　顾俊良将信将疑，一只手撑在她肩膀，一本正经地说：“我女儿是不是思春想谈恋爱了？”
　　作者有话要说：　　感谢支持正版！感谢每一位朋友的捧场！


第35章 
　　思春？？
　　什么鬼！
　　“爸, 你想哪去了？ ”
　　“难道不是吗？”
　　“当然不是啊！”顾思琪大声反驳。
　　顾俊良仍是不信, 狐疑道：“看你这小脸红的, 不是思春难道是因为什么？”
　　“哎呀！”顾思琪哪曾想顾俊良会想歪, 对此很是懊恼。
　　偏偏顾俊良还不依不饶，“说说看, 你是不是喜欢上谁了？你今天的问题怎么这么奇怪？”
　　顾思琪哀嚎了一声，不得不解释：“没有思春, 也没有喜欢谁, 都是因为那个陆凡……陆总监。”
　　顾俊良皱了皱眉, “这跟阿珂有什么关系？”
　　顾思琪神情沮丧，“其实也没什么, 就是觉得她挺讨厌我的。”
　　顾俊良不禁失笑, “不可能，阿珂这人脾气这么好，她怎么可能会讨厌你。”
　　脾气好吗？
　　暂时没看出来。
　　有点毒舌倒是真的。
　　顾俊良见她态度有些消极, 忙换了个话题：“你有时间可以约她一起出去玩，别整天把自己闷在家里。”
　　“她一个大忙人, 我就算想约, 人家也未必有那闲工夫。”顾思琪不以为意。
　　顾俊良莫名叹了一口气, 感慨道：“阿珂跟你不一样，她是个苦孩子。她妈妈很早就过世了，偏偏她爸……哎！”
　　他无奈地摇了摇头。
　　顾思琪愕然。
　　她万万没料到陆凡珂会是这样的身世，不由得想起之前那个差点被她弄丢的银镯子。
　　这么说来，那个被她嫌弃的又久又丑的东西是陆凡珂妈妈的遗物？
　　幸好那天晚上她去翻了垃圾桶, 要是真的弄丢了的话，陆凡珂还不得记恨她一辈子……
　　顾思琪将思绪拉回，顿时被他勾起了好奇心，“她妈妈怎么会……”
　　顾俊良看了她一眼，别有深意地说：“这个事情，等时机成熟了再跟你说吧。”
　　难道这其中有什么不可告人的秘密？
　　他越是刻意隐瞒，顾思琪越是心痒痒的，忍不住又去打探：“那她跟她爸爸的关系怎么会这样？”
　　“这个嘛……还是不能说。”顾俊良故弄玄虚。
　　“……”顾思琪翻了翻白眼，“那到底什么能说？”
　　顾俊良沉吟了一下，语重心长地说：“我一直把阿珂当女儿一样看待，所以我希望你们两个能够和睦相处。阿珂比你大七岁，不管是年龄还是心理都比你成熟许多，跟她相处，或许能够帮助你更快地成长。这个公司早晚是要交到你手上的，爸爸希望你能够明白我的良苦用心。”
　　因为要跟进与IR公司的合作项目，所以最近顾思琪跟金敏萱的联系频繁了起来。
　　一般情况下，俩人通过邮件和微信交流信息。
　　顾思琪打开金敏萱发过来的一个文件，她有些疑惑，当即问明情况。
　　五分钟后，金敏萱在原邮件上回复了她。
　　顾思琪豁然开朗。
　　她退出页面，正准备进行下一个任务，蓦地听到手机传来微信消息。
　　顾思琪腾不出手来，抽空瞥了一眼。
　　当发现刚刚那条消息是金敏萱发过来时，她将手机拿过来，却是反复看着上面那一行文字，眼睛眨也不眨。
　　那条消息的内容跟工作完全无关，没几个字，可里面包含的信息量却不少。
　　金敏萱说：“我这阵子不在，麻烦你帮我照顾一下阿珂。”
　　顾思琪越看越觉得蹊跷，嘴角不自觉地抽了抽，“你谁啊？凭什么让我照顾她？”
　　当然，这只是她的自言自语。她没有把语音送出，假装没看到那条消息，将手机扔到一边，继续工作。
　　自从得知陆凡珂的身世经历之后，顾思琪每次在面对陆凡珂时，心里的活动都比之前复杂许多，以至于工作时常常分神。
　　她知道这样很不好，但就是控制不住自己。
　　陆凡珂觉察出她的异样，抬起头来，脸上稍显不满，“你今天怎么回事？”
　　“怎么了？”顾思琪有些懵。
　　陆凡珂用笔点了点她面前的笔记本，提醒她：“你看看自己都干了些什么？”
　　顾思琪顺着她的指示一低头，惊得下巴差点掉下来。
　　原本空无一物的白纸上被凌乱的线条填满，犹如鬼画符。
　　顾思琪脸微赧，慌慌张张将这一页翻了过去，执起笔快速在纸上书写着。
　　犯了一次错误之后，顾思琪不敢再掉以轻心，忙把所有注意力转移到工作中来。
　　忙完已经到了饭点，在去食堂吃饭前，顾思琪小心翼翼地说：“车还没买吧？”
　　陆凡珂正在整理桌面的东西，动作一滞，“还没。”
　　这两天因为吴勇的突然出现，把她的计划给打断了。
　　现在IR公司的产品已经正式投产，后续还不知道会不会有什么变故，她微微思索，补充道：“这周六去看看。”
　　“要不我跟你一起？”顾思琪鼓起勇气说。
　　陆凡珂看着她厚重的黑眼圈，面无表情地说：“留着这点时间，你还是在家好好补眠吧。”
　　顾思琪脸颊微烫，别扭地说道：“你可别误会，我只是想到以后自己也要攒钱买车，想提前去看看车型，好心里有个底。”
　　这个说辞听上去有些牵强，但陆凡珂见她眼神坚定，默了默，妥协道：“好吧。不过先说好，我一向习惯早起，到时候你可别怪我扰了你的清梦。”
　　“不会不会。”顾思琪嬉皮笑脸的。
　　到了周六那天，又开始连绵地下起了小雨。
　　幸好有车，出行也还算方便。
　　接到陆凡珂的来电时，顾思琪已经准备妥当。
　　时间尚早，路上不至于很堵，俩人到达4S店时，里面空荡荡的几乎没什么人。
　　热情的销售人员迎了出来，殷勤地问她们服务。
　　陆凡珂事前已经在网上关注过车型，一来就指定说要看什么车。
　　这样一来就省事许多，销售人员马不停蹄地带着她们去试车。
　　上车之前，陆凡珂不忘征询身边人的意见，“你觉得这车好看吗？”
　　陆凡珂选的是辆日产的车，颜色各方面倒是挺好看，就是不合顾思琪眼缘。
　　她实话实话：“还行，不过不是我喜欢的类型。”
　　陆凡珂毫不介意，用手触摸着车身，“其实我也不怎么喜欢。”
　　“那你还买？”
　　陆凡珂莞尔，“敏萱喜欢。”
　　顾思琪无以言对。
　　敏萱敏萱，这车到底是你买还是她买？
　　腹诽完毕，她恹恹地说：“你自己慢慢看吧，我先去旁边坐会儿。”
　　陆凡珂早就看出她根本对车没什么兴趣，也不勉强，坐上去先体验了一把。
　　顾思琪一个人走到了休息区，屁股刚坐下，就有人过来给她送喝的。
　　她闻到了咖啡的浓香，紧接着听到一个声音嗲嗲地说道：“您好，请喝咖啡。”
　　“谢――”另一个字还未说出口，顾思琪就稳稳收住了。她不由得审视着眼前的人，不确定地说：“白露？”
　　那人脊背一僵，定睛一看时，笑容凝固在了脸上，“思、思琪，怎么是你？”
　　顾思琪笑而不语，心想：这世界真是奇妙，居然在这种地方碰到了故人。
　　距离上一次见面已经过了许久，那晚上，灯光暧昧，加上化了厚厚的浓妆，根本看不清她本来的面目。今天要不是凭借着声音，顾思琪都不敢肯定眼前的人就是白露。
　　仔细一看，顾思琪发现白露的五官其实长得挺端正的，卸了妆应该也是个美女。
　　她实在想不明白，挺漂亮的一个人，怎么会在自己脸上化那些奇怪的妆容？
　　顾思琪瞥了一眼她别在胸口的工作牌。
　　白露忙用手捂住，可不到一秒钟，她自己又放开了，干笑几声。
　　顾思琪随口问道：“原来你在这上班啊？”
　　上次她来这家4S店的时候还是过来修理车子，当时并没有看到白露。
　　既然事情已经到了这个地步，白露也没什么好遮掩的，她眼神闪了闪，声音不大自然地说：“嗯，刚换了新工作。”
　　初来乍到，给人端茶递水这种事就落到了她头上。她只是没有想到会在这里与顾思琪巧遇。
　　“原来如此。”顾思琪了然。
　　关系不熟，顾思琪也不打算跟她寒暄太多，说完那四个字她就不再说话了。
　　她目光搜寻陆凡珂的身影，发现对方已经和销售人员上了车，开着车子试跑去了。
　　白露没有马上离开，她保持姿势不变，微微弯腰，“你是来买车的吗？”
　　顾思琪眼睛看着前面行驶的车子，心不在焉地说：“不是，陪朋友过来看车。”
　　“朋友？”白露神色变了变，脱口而出，“是霍磊吗？”
　　她陡然拔高的声线吸引了顾思琪的注意力。
　　顾思琪倏地看向她，不假思索地说：“不，是个女性朋友。”
　　白露的脸色稍缓，勾了勾唇角，笑盈盈地说：“思琪，霍磊他最近在干嘛？怎么都看不到他晚上出来玩了？”
　　顾思琪就猜到她赖着不走肯定是要打探霍磊的消息，止不住在心底冷笑一声。她端起咖啡喝了一口，轻飘飘地说：“我已经很久没跟他联系了，我也不知道他到底在做什么。”
　　自上次霍磊跑来公司信誓旦旦对她说了那番话被她狠心拒绝之后，俩人就没了任何联系。顾思琪故意模糊了时间，目的就是为了打消白露的念头。
　　白露没想到得到的会是这样的答案，怔了怔，喃喃：“连你也联系不上他，看来……”
　　她的话还没说完，不过顾思琪却没有兴趣去听。她恨不得白露马上离开，可人家就是不识趣。
　　良久，顾思琪坐不住了。
　　那辆行驶的车子已经没了踪影。
　　顾思琪放下咖啡站了起来。
　　还没等她迈出一步，手臂就被人给扯住了。
　　白露犹豫着，有些难为情：“思琪，你能不能把霍磊的电话号码给我？”
　　顾思琪很是诧异，“他居然没有告诉你？”
　　白露苦笑道：“那天你走了以后警察就来了，大家都被带去了派出所，场面挺混乱的。霍磊被他爸带走了，我都没来得及问他要联系方式。后来我问了别人，可是打过去的时候发现那个号码根本打不通……”
　　顾思琪好一阵沉默。
　　白露低声哀求，“思琪，可以吗？”
　　顾思琪一瞬不瞬地看着她。
　　白露深呼吸，一字一顿，“对不起，那天晚上我不应该那样说你。”
　　道歉的态度倒是挺诚恳，顾思琪也就不再计较她之前的无礼，脆生生地说：“好吧！”
　　白露早就拿着手机等待。
　　顾思琪从包里拿出手机，找到霍磊的号码，报出一串数字。
　　话音刚落，白露就惊叫出声：“这明明就是我之前存的号码，可为什么我打不通？”
　　顾思琪挑了挑眉，“这就是他的号码，你要是不相信的话，打过去试试不就知道了。”
　　“不是不相信……”白露脸上闪过一丝尴尬，忙将手机收了起来，讪笑道：“思琪，谢谢你。”
　　“不客气。”顾思琪语气轻松，撇下她向外走去。
　　试完了车，陆凡珂很是满意，当即就付了款。
　　看着账单上那三十几万就这么没了，顾思琪啧啧：“什么时候我能像你这么有钱就好了。”
　　陆凡珂将账单放进钱夹，没好气地说：“你有个这么有钱的老爸难道还不够？”
　　“我爸是我爸，我是我，不要看不起人好不好！”顾思琪呛声。
　　陆凡珂强忍笑，配合着说：“不错，有志气。”
　　顾思琪不想被她逮住机会毒舌，清了清嗓，说：“肚子饿了，去吃东西吧。”
　　“想吃什么？我请你。”
　　“咖喱牛肉饭怎么样？”
　　“随你。”
　　反正陆凡珂什么也不挑。
　　这附近就有一家印度菜，只是味道不怎么地道。
　　虽然如此，顾思琪却是吃得身心满足。
　　分别之际，她看着陆凡珂新买的那辆日产车，语气熟稔地说：“你明天有什么安排？在家睡懒觉？”
　　“那是你。”陆凡珂瞪了她一眼，敛了敛容，沉声说：“敏萱明天才能休息，她想去学校看看明哲，让我陪她一起。”
　　作者有话要说：　　感谢支持正版！感谢每一位朋友的捧场！


第36章 
　　“顾小姐你回来啦？”顾思琪一进门, 吴阿姨就热情迎了出来, “哟, 这脸色不大好, 是不是饿了？你等着，我马上去给你弄点吃的。”
　　顾思琪忙拉住她, “不是的阿姨，我刚刚已经在外面吃过了。”
　　“哦, 是跟陆小姐一起吃的吧？”
　　“嗯。”顾思琪兴致缺缺。
　　刚好顾俊良从书房走了出来, 见了她, 诧异道：“这么早就回来了？”
　　“嗯。”顾思琪又敷衍了一声，身体软软地陷进沙发里。
　　顾俊良在她身边坐下, 剥了根香蕉, 好奇道：“你们两个没有一起逛逛？”
　　顾思琪不以为意地说：“我跟她能有什么好逛的。”
　　“嗯？”顾俊良皱眉。
　　顾思琪慢半拍地意识到自己声音有些尖锐，借着调整坐姿的间歇，她收拾好情绪, 清了清嗓，说：“车买好了, 饭也吃过了, 任务搞定。主要是外面还下着雨, 也没什么好逛的，所以我跟她就各自回家了呗。”
　　顾俊良不疑有他，默默吃完了一根香蕉，感慨道：“我以为你们两个年轻女孩子会喜欢逛街什么的，没想到你和阿珂一个比一个宅。”
　　顾思琪撇了撇嘴, 见他吃得挺香，自己也掰了一根。
　　顾俊良侧身将果皮丢进了垃圾桶，自顾自地又说：“还有那个敏萱也是，身体本来就不好，还不爱走动。”
　　顾思琪手中动作一滞，陡然没了胃口。
　　顾俊良见她皮剥了一半又放回去，不解道：“怎么又不吃了？”
　　“困了，想睡觉。”她打了个哈欠，用手捂住嘴巴，含糊不清地说：“爸，我先去睡一会儿，吃饭的时候你叫我。”
　　她不等顾俊良回答，起身就进了卧室。
　　外面天色灰蒙蒙的，看着很压抑。
　　顾思琪将窗帘拉上。
　　她哪里有什么睡意，仰躺在大床上，看着天花板发呆，忍不住问自己：我这是怎么了？
　　不就是一个女人的名字，至于要逃避吗？
　　回国到现在已经快两个月了，除了刚回来那几天跟着霍磊胡闹，她好像真的没有彻彻底底地放松过。
　　顾俊良忙，凌梦媛自私，她根本指望不上父母可以陪自己。
　　当然，她不是小孩子了，独立自主不是什么大问题。反正闲着也是闲着，她干脆让自己早点步入职场。
　　工作的确能充实自己，可闲暇之余，她也渴望能像其他人一样，可以无聊的时候找朋友聊聊天逛逛街。
　　她甚至不惜拉下脸主动提出跟陆凡珂去买车。
　　要不是最后分别时，听到陆凡珂提到金敏萱，顾思琪想，这一天其实还算完满。
　　开车回来时，她反复思考，自己是不是肚量小了些？
　　现在她终于有了答案。
　　――是。
　　她承认，她这几天是有些刻意地缠着陆凡珂，因为她希望结交这个朋友。
　　她仔细想了想，会不会是自己态度转变太快，所以导致对方厌烦了？
　　就拿买车的事来说，原本陆凡珂的计划就是和金敏萱一起去买，要不是因为金敏萱在工厂那边加班，今天也轮不上她。
　　她其实知道她们之间的关系，可不知道为什么，当听到陆凡珂说起金敏萱时，那温柔的语气和神情，让顾思琪觉得心里很不是滋味。
　　有点酸。
　　就像是她小时候看到其他小朋友的父母来接孩子回家，而她却只能眼巴巴抱着栏杆等着保姆的心情是一样一样的。
　　是羡慕，同时也有一些嫉妒。
　　没错，就是嫉妒。
　　所以她才会在听到“金敏萱”这三个字时反应强烈。
　　她嫉妒金敏萱可以有陆凡珂这么好的一个朋友。
　　陆凡珂买了新房都不忘给她腾出一间空的，买车还要考虑金敏萱的喜好……就连金敏萱的弟弟，她也一并照顾到。
　　这么细致入微，陆凡珂俨然像是金敏萱姐弟的妈……
　　这么好的一个朋友，偏偏她怎么就没有？
　　她不仅摊不上这样的好事，她就连一个普通的女性朋友也没有，这才是最悲哀的。
　　越想越觉得讽刺，顾思琪苦笑出声，翻了个身，扯过头上的枕头，紧紧抱在了怀里，叹了声气。
　　果然是她小气了，就算是朋友也分关系深浅先来后到，这有什么可妒忌的？
　　想通之后，心情总算没有之前那样憋闷了。
　　睡吧。
　　她刚闭上眼，就觉得气氛有些诡异，猛地又睁开。
　　这枕头上一股淡淡的余香，跟她平时用的香水或许洗护用品的味道完全不一样。
　　顾思琪不由得贴近鼻子闻了又闻，得出了结论：这绝对不是她身上的味道。
　　她噌的坐了起来，视线往上，果然发现床头上还躺着另一只一模一样的枕头。
　　原来她怀里这个是之前给陆凡珂用过的。
　　顾思琪倏地将那枕头丢开。
　　这个反应出乎她的资料。
　　愣怔了一秒钟后，她重新捡起来，走下床，拉开储物柜最下层，将枕头塞了进去。
　　这么一折腾，更是没了睡意。
　　不睡也好，省得白天睡多了晚上睡不着。
　　外面雨还在继续。
　　到了晚上，小雨变成大雨，倾盆而下，狠狠冲刷着这座城市。
　　雨水打在窗上，“乒乒乓乓”，撩拨人心。
　　吴阿姨在门外喊了好几声，顾思琪才听到，她从窗边撤离，走出去吃饭。
　　桌上的食物让人看了口水直流，顾思琪惊讶不已，“阿姨，今天有客人要来吗？怎么做了这么多好吃的？”
　　吴阿姨端着碗走了出来，说：“没有客人，是我特地做给你们吃的。”
　　“这么多？”顾思琪咋舌，“怎么吃得完？”
　　“吃不完就尽量吃，免得我回家两天再过来的时候，怕把你们给饿着了。”
　　“你要回家？”顾思琪更是震惊。
　　吴阿姨放下碗筷，开始盛汤，“是啊，我们老家一般是清明过后的一两周才去上坟，所以我就跟顾先生请了两天假，等上完坟马上回来。”
　　顾思琪松了一口气，“我还以为你不干了呢。”
　　吴阿姨笑眯眯地说：“你和顾先生对我这么好，我怎么可能不干了，除非是你们赶我走。”
　　“那阿姨你什么时候走？要不要我送你去车站？”
　　“明天一大早我就走。送就不必了，你平时上班也挺累的，趁着周末好好休息吧，我打车过去也方便。”
　　话已至此，顾思琪也就没什么好说的了。
　　只是吴阿姨做得饭菜很香，顾思琪想，就算是短短两天，她应该也会想念吧。
　　第二天等她醒过来时，吴阿姨已经走了。
　　顾俊良正在餐桌旁用早餐，那是吴阿姨临走前特地准备的。
　　顾思琪喝了口饺子汤，随口问道：“爸，我们中午吃什么？”
　　“带你出去吃。”顾俊良头也不抬地说。
　　“哦。”顾思琪咬了一口饺子，唇齿留香。
　　顾俊良吃好了，擦着嘴，说：“今天你谢叔叔要请我们吃饭，你好好打扮一下，换身漂亮点的衣服。”
　　顾思琪想：不就是熟人见面吃饭吗？
　　于是她换了身颜色亮一点的外套，化了淡妆，没喷香水。
　　顾俊良见了，皱着眉说：“你难道就没好看点的衣服了？”
　　顾思琪低头审视自己，不明所以，“这衣服哪里不好看了？”
　　顾俊良的表情有些耐人寻味，摇了摇头，很是无奈，“算了，就这样吧。”
　　“爸你什么意思？这衣服可贵了，到底是哪里不好看了？”顾思琪直到上了车还在纠结这个问题。
　　顾俊良却是避而不答，示意她开车。
　　顾思琪觉得今天顾俊良有些莫名其妙。
　　等他们到达目的地，被服务员带到座位上时，顾思琪终于明白过来是个什么情况。
　　谢辉并不是单独而来，他指着身边的年轻男子，郑重地介绍说：“思琪，这就是我之前跟你提到过的，我侄子谢允。”
　　“顾小姐你好。”
　　谢允的声音挺好听，长相清隽，脸上有淡淡的笑意。
　　看着对方伸过来的手，顾思琪犹豫了一下，象征性地握了握，“你好。”
　　“都是自己人，别客气，坐吧坐吧！”谢辉笑容满面。
　　顾思琪瞪了一眼身旁的顾俊良。
　　顾俊良假装不知，直直地看着对面的谢允，说：“回来还习惯吧？”
　　谢允笑道：“回自己家当然习惯，谢谢顾叔叔关心。”
　　顾俊良点了点头，“思琪跟你一样回来没多久，她就没怎么习惯，老是一个人闷在家里，你要是有时间可以带她多出去走动走动。你们两是在国外念过书的，应该很有共同语言。”他给谢辉递了个眼色，“是吧老谢？”
　　“对对对！”谢辉很是配合，忙不迭地说：“你们两个不是都会外语吗？多多沟通和交流，免得以后生疏了不是？我跟顾总约了朋友一起去打球，我们先走了。今天这顿饭我请，你们好好聊啊！”
　　“哎，爸，你们怎么走了？”顾思琪见形势不妙，也跟着站了起来。
　　顾俊良按住她肩膀，安抚道：“别怕，就当是朋友之间聊聊天。”
　　他撂下这句话，就与谢辉肩并肩快速溜走了。
　　顾思琪望着他们渐行渐远的背影，忍不住咬牙切齿道：“老狐狸。”
　　“你说什么？”谢允一时没听清。
　　“没什么。”顾思琪脸上讪讪的。
　　谢允也不深究，敛了敛容，说：“顾小姐别紧张，我们只是简单地吃个饭而已。”
　　她紧张了吗？
　　顾思琪将藏在桌子底下的拳头松开，挺直了腰杆，一本正经地说：“你的名字听着耳熟。”
　　谢允赧然，“东晋有个名人也叫谢允。”
　　“原来是名人，难怪呢。”顾思琪附和着说，脑子开始搜寻关于古人谢允的相关信息。
　　面对陌生人总是让她难以适从，她稍稍错开了视线。
　　她眼珠子快速转了转，最后在某一处定格住了。
　　谢允没留意，他觉得气氛有些干，只好直奔主题：“顾小姐喜欢吃什么？”
　　顾思琪眼睛眨也不眨，专注到完全听不到他说的话。
　　“顾小姐？”
　　顾思琪恍然回神，将目光收回，稍显迷茫，“你刚刚说什么？”
　　谢允将菜单展开递到她跟前，提醒她说：“我说，我们该点菜了。”
　　……
　　今天的例会开得比以往还要久，快要下班的时候才结束。
　　其他人陆陆续续走出了会议室，顾思琪还要留下来收拾会场。
　　今天早上她就喝了一碗稀饭，现在已经是饥肠辘辘。
　　桌上的水还剩一点，顾思琪仰头喝下时，不经意地瞥见了一抹熟悉的身影。
　　她心里咯噔一下。
　　陆凡珂手里抱着一堆资料，直勾勾看着她，说：“水都凉了还喝。”
　　“咳咳――”顾思琪不小心被呛了一下，定了定神，放下杯子，继续手上的工作。
　　陆凡珂没有马上离开，盯着她的侧脸，开门见山地说：“昨天相亲去了？”
　　顾思琪脊背一僵，半眯着眼看她，“谁跟你说我昨天去相亲了？”
　　“难道不是吗？”陆凡珂表情困惑，“昨天吃饭的时候，我好像看到你跟一个男的坐在一起，那人该不会就是谢允吧？”
　　顾思琪眼睛不由得瞪大。
　　她怎么什么都知道？
　　陆凡珂一看她的反应就知道自己猜对了，勾了勾唇角，漫不经心地说：“那男的怎么样？”
　　“什么怎么样？”顾思琪装作听不懂的样子。
　　“你明白我的意思。”
　　顾思琪嗤之以鼻，“抱歉，我跟你还没这么熟，做不到心有灵犀一眼默契。”
　　陆凡珂被她这么一呛声，嘴角的笑容凝固住了，“我好像没有得罪你吧？”
　　顾思琪挑了挑眉。
　　陆凡珂迟疑，“昨天不是我不想打招呼，只是怕打扰到你们，所以就没过去。”
　　顾思琪垂眸把玩着手里的遥控器，仍是没有出声。
　　其实她自己也没想到会在同一个餐厅碰到陆凡珂，隔着几个座位的距离，她远远地就看到陆凡珂带着金敏萱姐弟俩走了进来，一家三口，看上去其乐融融。
　　此情此景，顾思琪见了也不忍上去打扰。
　　她猛地抬起头来，脸上故作轻松，打岔道：“肚子好饿，先去吃饭吧！”
　　话音刚落，外面铃声大作。
　　作者有话要说：　　晚上还有一章。
　　感谢支持正版！感谢每一位朋友的捧场！


第37章 
　　有人送了一箱樱桃过来, 一颗颗鲜红脆亮, 色泽诱人。
　　顾俊良瞥了一眼, 欣喜道：“看着挺新鲜的, 阿珂最喜欢吃这种水果了，你去隔壁叫她过来吃吧。”
　　顾思琪嘟囔着：“叫她干嘛, 反正等会儿她也会过来找你的。”
　　顾俊良掀了掀眼皮看她，带着疑惑, “我怎么感觉这几天你有些阴阳怪气的？”
　　“我有吗？”顾思琪心虚地垂下眼。
　　顾俊良紧紧注视着她, 说：“特别是每次我跟你提到阿珂, 你这态度就变得奇奇怪怪的。”
　　说话间，顾思琪无意识地捡起一枚樱桃, 正要往嘴巴里送, 突然手背被顾俊良轻轻拍了一下。
　　“还没洗呢，这么脏你就敢吃。”
　　顾思琪嬉皮笑脸地说：“那我先拿进去洗了。”
　　话音刚落，她抱起整箱的樱桃就往洗手间方向走。
　　顾俊良在身后叫她：“我的问题你还没回答, 你最近是不是又和阿珂闹别扭了？”
　　顾思琪假装没听到似的，“嗖的”一下闪进了洗手间。
　　为了不影响樱桃的口感, 她故意用冷水冲洗。
　　虽说已经是春天, 可水还是有些凉, 顾思琪刚试了一下水温就忍不住倒吸了一口凉气。
　　她先是洗了一颗，含在嘴里嚼了嚼。
　　味道还是有些酸，等过了段时间，甜了才更好吃。
　　她洗了整整一个大果蓝，拿出来时, 顾俊良尝了一颗就眯起了眼，说：“你们女孩子才喜欢吃这些，你还是拿过去隔壁跟阿珂一起吃了吧。”
　　顾思琪却犹豫着。
　　今天真是奇了怪了，以往陆凡珂一天要往顾俊良的办公室跑好几趟，今天却是很难看到她的踪影。
　　“还站着干嘛，去啊。”
　　顾俊良也有点反常，明明现在是上班时间，却老是催促她去给陆凡珂送吃的。
　　不过顾俊良毕竟是老板，他想干嘛就干嘛。
　　顾思琪生怕顾俊良起疑心，她不敢再耽搁，拿了果篮往外走。
　　隔壁办公室门紧闭，灯却亮着。
　　顾思琪象征性地敲了敲门，没有人回应。
　　她推门而入，发现里面一个人也没有。
　　不在也好，免得见了面不知道该说什么。
　　她长舒了一口气，将果篮拿进去，转身又走了出来。
　　“怎么这么快就回来了？”顾俊良问她。
　　“她不在，我把东西放下就走了。”顾思琪径直走了进来，用毛巾擦了擦手，准备去做事。
　　“你等等。”顾俊良却拉住了她。
　　顾思琪有些不耐烦了，“哎呀爸，你就不要这么敏感了，我跟她本来没认识多久，关系不一直都是这样吗？你就别再问了。”
　　顾俊良没想到她反应这么激烈，怔了怔，说：“我只是想问你，那天你跟谢允吃饭，你俩聊得这么样了？”
　　顾思琪心里一突，脸上却不动声色，“没怎么样啊，吃完饭我们就各自回家了，挺好的。”
　　“这就完了？”顾俊良震惊。
　　“完了。”顾思琪坦然说道：“爸，你和谢叔叔就别费心了，谢允说了，他有女朋友，而且是个洋妞。他女朋友还有一年才毕业，他俩虽然是异地，可关系好着呢。”
　　“怎么是这样？”顾俊良拧着眉，“你故意蒙我的吧？”
　　顾思琪哭笑不得，耐心说道：“我骗你做什么？你要是不相信，自己去问谢允好了。”
　　顾俊良仍是半信半疑，不住地喃喃：“怎么会这样？这个老谢，还没搞清楚状况就乱牵线，这不是坑我吗？”
　　“可不是嘛！”顾思琪附和着。
　　那天也多亏了谢允坦白，不然她真的不知道该怎么应对。
　　这场仓促安排的相亲，最终以这样出人意料的结局收场，她对此很满意。
　　最起码短时间内，顾俊良和谢辉找不到合适的对象介绍给她了，倒是省了不少事。
　　日本IR公司的第一批产品在一周内打包出货了。
　　这批产品由于投入的时间和精力较多，层层把关严谨，所以出来的东西质量优等。
　　IR公司对此很是满意，当即又下了比之前多十倍的订单量，要求一个月内出货。
　　能得到IR这样的国际大公司的认可，这对于亿鑫来说简直是天大的喜讯。
　　交货的当天晚上，顾俊良宣布要摆庆功宴，专门犒劳此次参与IR公司产品研发和生产的所有工作人员。
　　由于团队主要集中去了工厂那边，所以此次庆功宴由谢辉来安排。
　　谢辉倒不嫌麻烦，当即包下附近最豪华的一家酒楼的二楼，订了八桌，刚好坐满四十个人。
　　庆功宴无非就是表彰和鼓励员工，顾俊良不爱说什么场面话，简单说了几句，就让大家敞开肚子随便吃。
　　员工们见老板随和，于是各个放开了手脚，大快朵颐，大口畅饮。
　　来赴宴的人大部分是男人，只有九个是女的，其中四个女的就集中在顾思琪他们这一桌。
　　顾思琪和陆凡珂还有金敏萱的位置与上次一样，只是在金敏萱的右手边多了个日本女人，那是随IR公司技术顾问一同来中国的他的夫人。
　　日本女人很是含蓄，笑不露齿，食而不语，金敏萱得以放松，就跟身边的陆凡珂聊起了天。
　　她小声抱怨，“这段时间总是加班，把我给忙死了。”
　　陆凡珂体贴地为她盛汤，轻声细语：“知道你辛苦，今晚多吃点。”
　　金敏萱接过碗，说：“接下去还得忙呢。”
　　她的工作不单单只是负责翻译，只要日本这个顾问一天没走，她就要一直待在工厂这边。
　　陆凡珂见她脸色有些憔悴，欲言又止。
　　金敏萱喝了一口汤，脆生生地说：“没事，加班也好，可以多攒点钱。”
　　陆凡珂看她态度挺乐观，也就没说什么，只是有些担心她身体吃不消，默了默，说：“要注意休息，别忘了吃药。”
　　“我知道。”金敏萱笑盈盈的。
　　“咳咳――”
　　两声突兀的咳嗽打断了她们之间的谈话。
　　陆凡珂侧了侧身，就看到顾思琪正眼神不明地注释着自己，她不明所以，“怎么了？”
　　顾思琪的眼睛在她俩人之间来回逡巡，良久，才面无表情地说：“没什么，嗓子不舒服。”
　　陆凡珂不疑有她，“那你要不要也喝碗热汤？”
　　顾思琪瞥了一眼那锅甲鱼汤，又看了看那边正喝得津津有味的金敏萱，吞了吞口水，梗着脖子说：“王八汤，不喜欢喝。”
　　当听到“王八”两个字时，金敏萱差点儿被汤呛到。她不由得低头审视碗里味道鲜美的汤水，迟疑：“阿珂，这是……”
　　陆凡珂忙解释：“别听她胡说，这是甲鱼，很滋补的。没事，你喝你的。”
　　金敏萱这才放心，一口气将剩下的都喝完，美滋滋地说：“味道是挺好的，我再喝半碗。”
　　“我来帮你。”陆凡珂拿起勺子，小心翼翼往她碗里倒。
　　等她重新坐好时，发现身边位置空了。
　　她举目望去，却只能看到顾思琪的背影。
　　越往外面，气氛越冷清。
　　顾思琪一个人慢悠悠走着，闪身进了洗手间。
　　整个二楼都被包场了，大家正吃得起劲，所以洗手间里根本没人。
　　顾思琪关上了门，将外面的喧闹阻隔。
　　她并不担心此时会有人过来打扰，用背部抵着门，这才不紧不慢地从包里拿出香烟和打火机，点上一根，狠狠吸了一口。
　　尼古丁的味道迅速侵占她的感官，听着洗手间里不知从哪个地方发出的“滴滴答答”的水声，顾思琪缓缓闭上了眼。
　　她没有烟瘾，只是偶尔寂寥的时候，会忍不住找个无人的地方抽上几口。
　　这个毛病，是在国外念书时养成的。
　　当时她们宿舍四个人，两个华人两个外国人，是另一个华人女孩带领她第一次品尝了香烟。
　　那个女孩叫颜好，人如其名，不仅长得漂亮，身材也好，只是不大爱说话。
　　俩人都有些自闭，所以顾思琪跟她的关系不好也不坏。
　　回国前，顾思琪特地跟颜好打了声招呼。
　　颜好却只是轻飘飘地送了她一句话：“一路平安，再见。”
　　颜好是土生土长的美籍华人，家里人都在国外，她毕业也不会回中国，所以那一次告别，也许是她们之间最后一次见面。
　　分别了这么久，也不知道她现在过得怎么样了。
　　顾思琪对于朋友的定义有些狭隘，她总觉得如果不是真正了解对方，那就不能称之为朋友。
　　所以她跟颜好，也只是单纯的同学关系而已。
　　颜好跟她同龄，可在性格方面，却跟陆凡珂有一点像。她们都善于伪装，把自己藏得很深，这样封闭了自己，也刚好把别人挡在了外面。
　　真是见鬼了，怎么这个时候又想到了陆凡珂？
　　顾思琪猛地睁开双眼，甩了甩头，又猛吸了一口香烟。
　　这次有些急，她被呛了一下，喉咙难忍，她拍着胸口一直咳。
　　咳着咳着，陡然感觉有人在外面推门。
　　顾思琪警觉，忙将香烟掐灭，并快速将烟蒂丢进了垃圾桶。
　　她刚做完这一切，门外那人就推了进来。
　　四目相对时，顾思琪脸上闪过一阵慌乱，她忙垂下眼。
　　“你锁门做什么？”陆凡珂问出疑惑。
　　顾思琪反驳道：“我没有锁啊，要是锁了，你怎么可能拧得开？”
　　陆凡珂审视着她的脸，拧了拧鼻子，一针见血地说：“你刚刚抽烟了。”
　　顾思琪抬了抬下巴，大大方方地承认：“就是抽了。”
　　你能拿我怎么样？
　　陆凡珂微微蹙眉，沉声说：“死性不改。”
　　顾思琪破罐子破摔，从口袋里拿出烟盒，抽出一根，在她眼前晃了晃，存心逗她，“陆总监，你要不要也来一根，尝一尝飘飘欲仙的感觉？”
　　也许是她略带挑衅的态度把陆凡珂惹恼了，陆凡珂神色突变，一把将那根香烟从中间掐断，咬牙切齿地说：“顾思琪，你够了！”
　　“我怎么了？”顾思琪一脸无辜。
　　不就是开个玩笑，至于反应这么大吗？
　　陆凡珂缓了缓气，趁着顾思琪愣怔之际，掰开她的手抢了烟盒，二话不说又伸手进她口袋翻出打火机，一字一顿地说：“我再原谅你一次。下次要是再被我抓到，你就……”
　　就怎样？
　　陆凡珂没来得及说，就在这时，有人闯了进来。
　　那人是实验室唯一的一名女测试员，她没想到顾思琪和陆凡珂都在里面，一时没搞清楚状况，惊呼出声：“哇，这是要打起来了吗？”
　　话一出口，她才意识到自己说漏了嘴，忙用手捂住，讪笑着匆忙又退了出去。
　　“砰”的一声。
　　门关上时，顾思琪恍然回过神来，看着眼中透着一丝怒火的陆凡珂，无奈地说：“我只是偶尔抽一口，又不会上瘾，你能不能别跟着老妈子一样管着我？”
　　陆凡珂表情严肃，牛头不对马嘴地说：“有时候就是因为一时疏忽，说不定就会酿成大错。”
　　顾思琪嗤之以鼻，抽烟能酿成什么大错？
　　她嘴角的冷笑瞬间凝固住了，眼睛越瞪越圆，难以置信道：“你该不会以为我会吸毒吧？”
　　陆凡珂脸色阴沉，紧抿着唇没有说话。
　　气氛一时僵持不下。
　　“砰”的一声，又有人冒冒失失闯了进来。
　　顾思琪定睛一看时，发现又是刚刚那名女测试员，只见她神色慌张，迫不及待地说道：“陆总监，金翻译好像出事了，你快去看看！”
　　“什么？！”陆凡珂来不及深想，拉开门风一样跑了出去。
　　顾思琪还没反应过来，拉住那人问道：“怎么回事？”
　　“金翻译好像是对酒精过敏，她刚刚喝了一杯酒，现在人晕倒了！”
　　顾思琪一听“晕倒”两个字也没办法淡定了，连忙跟了过去。
　　此时饭桌上一片混乱。
　　金敏萱被人团团围住，她脸色诡异，粗重地喘气，看上去半死不活。
　　当陆凡珂拨开人群挤进去时，扶着金敏萱的顾俊良忙安抚她说：“你先别着急，我们已经叫了救护车，放心，敏萱她一定不会有事的。”
　　作者有话要说：　　这个故事还很长，要写的东西还有很多，一个个人物需要慢慢去剖析。我不可能因为你们催促，就急急忙忙让两个人在一起，那样这个文就到头了。
　　设悬念你们不耐烦，解释你们又说剧透了没意思，有时候你们真的挺难伺候的。
　　我只是一个安静写文的笔者，除了坑品，我没有别的保证。喜欢就看，不喜欢也别勉强吧，大家各取所需。
　　感谢支持正版！感谢每一位朋友的捧场！


第38章 
　　顾思琪是后面开车去的医院, 直奔急诊室, 刚到门口, 就看到了煽情的一幕。
　　金敏萱软踏踏躺在急诊室里, 呼吸渐渐均匀。
　　陆凡珂正紧紧握着她的手，叹道：“你刚刚吓死我了。”
　　金敏萱惨淡一笑, 戏谑地说：“这么点小事居然能把我们家无所不能的阿珂给吓到了，那我还真挺厉害的。”
　　“这不是小事。”陆凡珂呵斥着, 神情严肃, “医生说你不可以喝酒的, 你怎么能乱来？”
　　金敏萱眸色暗了暗，立即换了副面孔, 声音低低的, “阿珂，对不起。我也不知道为什么会这样，我才喝了几口就觉得浑身不对劲了, 我真的不是故意的。”
　　医生叮嘱她不能喝酒，是出于她身体情况特殊需要常年喝药。她从小到大也没碰过酒, 完全不知道自己会酒精过敏。
　　陆凡珂前脚刚走, 喝得满脸涨红的谢辉就举着酒杯过来, 硬是要她喝。
　　金敏萱拗不过他，本来想意思一下，哪曾想到就那点量差点让她背过气去？
　　陆凡珂不自觉加重了手中的力道，沉声说：“你没有对不起我，是我对不起你, 都是我的错，我不应该抛下你一个人跑了出去。”
　　“阿珂，你别这么说自己，这只是个意外。”
　　顾思琪旁观了一会儿，再也憋不住了，敲了敲门。
　　里面的对话被迫中断。
　　两双眼睛齐刷刷向她看了过来。
　　陆凡珂怔了怔，说：“你怎么也来了？”
　　顾思琪指着躺在那儿的金敏萱，说：“我爸不放心，让我过来看看。”
　　金敏萱突然晕倒，使得庆功宴的气氛都变了味。
　　顾俊良原本想第一时间来看望，可顾思琪觉得不妥，他是老板，他一走其他人肯定没了兴致，于是主动提出要替他过来。
　　顾思琪径直走了进来，瞧了瞧金敏萱的脸色，“你感觉好些了吗？”
　　“刚刚吃了药，医生说还得再观察一会儿，要是没有什么不适，就可以走人了。”陆凡珂替金敏萱回答。
　　顾思琪点了点头，抬眼去看她，一时不知道该说些什么了。
　　金敏萱嘟囔了一句：“阿珂，你抓得我手麻了。”
　　“对不起。”陆凡珂恍然回神，放开了她的手，顺势帮她轻轻揉捏，问她：“这么红，会不会是过敏发痒？”
　　金敏萱“噗嗤”笑出声来，摇头说道：“不痒。阿珂，你别太紧张，我已经感觉好很多了。”
　　俩人就这么旁若无人地亲密互动，搞得顾思琪像是个多余的人。
　　顾思琪清了清嗓，说：“我还是去外面等吧。”
　　陆凡珂倏地看向她，“你一个过来的？”
　　“嗯。”
　　陆凡珂微微思索，说：“那你还是回去吧。”
　　顾思琪没料到自己刚来就被她下了逐客令，眼睛一瞪，拔高声线说：“我是代表我爸过来看她的，肯定是要确定她万无一失才能离开，不然到时候我怎么跟我爸交代？”
　　这个理由倒是充分，陆凡珂也没什么可反驳的了。
　　顾思琪一个人讪讪地走到了外面。
　　大晚上医院里有些冷清，她屁股刚沾到椅子，包里的手机就响了。
　　她拿出来一看，毫无意外地发现是顾俊良打过来的。
　　顾俊良关心的依旧是金敏萱的状况。
　　顾思琪探头往里面看了看，发现里面的两个人又在那说说笑笑了。
　　她敛了敛容，说：“她没事了，你不用担心。”
　　顾俊良又叮嘱了她几句，这才舍得挂电话。
　　顾思琪收好手机又站了起来，在急诊室的休息室外面徘徊。
　　里面的人聊得不亦乐乎。
　　谁知道她们还要聊多久，顾思琪决定还是坐下来等吧。
　　她一转身，正准备回到原来的位置上坐下时，突然迎面冲上来一个男人。
　　顾思琪吓得本能地后退了一步。
　　“顾小姐，原来你也在！”那人抢先开口道。
　　“你是？”顾思琪觉得他很眼熟，但一时半会儿想不起来名字。
　　那人快速说道：“我是技术部的唐俞明。”
　　难怪呢。
　　这人也是今晚庆功宴上的一名成员，只是平时工作中见过几次面，所以印象不是很深。
　　顾思琪迟疑，“你也是来看金敏萱的？”
　　“没错。她没事吧？”
　　顾思琪见他神情紧张，来不及深想，指了指休息室方向，“她就在里面，你自己进去看看不就知道了？”
　　唐俞明匆匆丢下“谢谢”两个字就跑了进去。
　　顾思琪管不住好奇心，脚步快速挪动，趴在门口。
　　唐俞明的出现让里面的两个人都有些措手不及，金敏萱坐了起来，惊讶道：“你怎么来了？”
　　唐俞明没有顾忌旁边还坐着个陆凡珂，不假思索地说：“我不放心，所以就打车过来了。你还好吗？”
　　金敏萱脸上的惊讶渐渐被笑容掩盖，她垂下眼眸的同时，声音也低了下去，“已经没事了，谢谢关心。”
　　照目前这个形式看，要回去参加庆功宴显然已经不可能。
　　医生宣布金敏萱已经彻底脱离危险后，顾思琪想了想，说：“我送你们回去吧。”
　　陆凡珂却犹豫，“送来送去的，到时候更晚了，你一个人回去也不方便。算了，我们还是自己打车吧。”
　　顾思琪瞥了一眼靠在身上她气色不佳的金敏萱，默了默，呼出一口气，“好吧！那我自己走。”
　　话虽这么说，她却没有立即走人，而是视线越过她们，看向落在后面的唐俞明，扬声说：“帅哥，需不需要我送你一程？”
　　唐俞明以为自己出现了幻听，“顾小姐，你是在跟我说话吗？”
　　顾思琪甩了甩手里的车钥匙，“这里就你一个男的，你说呢？”
　　唐俞明忙快步跟上，看着她欲言又止。
　　“走不走啊？”顾思琪不耐烦了。
　　唐俞明表情为难，支吾道：“那个……谢谢顾小姐，我还有事，你自己先回去吧，路上小心。”
　　“这样啊。”顾思琪若有所思，脚步未动。
　　当看到陆凡珂带着顾思琪要去路边拦车时，唐俞明着急了，脱口而出：“金翻译，我有话要跟你说！”
　　此时金敏萱苍白的脸上多了两抹异样的红晕。
　　顾思琪觉得更加有意思了，不禁挑了挑眉。
　　金敏萱一脸娇羞模样，“有什么话，你说吧。”
　　唐俞明被三个女人直勾勾盯着，哪里开得了口，深呼吸一口气，说：“我想单独跟你说。”
　　话已至此，顾思琪当然要识趣地离开。
　　她动了，可站在金敏萱旁边的陆凡珂却是没有任何的反应。
　　顾思琪干脆一把扯住她的胳膊将她拖了过来，“走啦！”
　　陆凡珂低头看了一眼被她握住的手腕，没说什么。
　　还没走远，顾思琪只能压低声音说：“你有没有发现，那个唐俞明看金敏萱的眼神有些不一样？”
　　“嗯。”
　　顾思琪觉得她态度有些敷衍，猛地抬头看她，就见她眉头深锁。
　　顾思琪五指摊开在她眼前晃了晃，“想什么呢？”
　　陆凡珂定了定神，“没什么。”
　　顾思琪见距离差不多了，停了下来，忍不住回头看了一眼。
　　只见金敏萱和唐俞明面对面站着，光线不足，也看不清俩人脸上是什么表情。
　　顾思琪大胆猜测：“唐俞明该不会是在跟她表白吧？”
　　陆凡珂眼睛却是望着外面的车水马龙，心不在焉，“那又能怎样？”
　　“你不觉得很好玩吗？”顾思琪兴致勃勃。
　　也许是顾思琪陡然拔高的声线刺激到了她，陆凡珂一记眼刀飞了过来，声音冷淡，“有什么好玩的？”
　　顾思琪没想到她是这个反应，顿时被噎了一下。
　　她紧紧注视着陆凡珂的脸，困惑道：“只是调节一下气氛而已，我又没说什么过分的话，你至于要这么严肃吗？”
　　陆凡珂将头别开了。
　　顾思琪越看越觉得她有些反常，不由得凑过去，反复研究她脸上的微表情，不确定地说：“你生气了？”
　　“没有。”陆凡珂依旧是面无表情，目不转睛，“你又没说错什么，我有什么好生气的。”
　　顾思琪碰了碰她的胳膊，试探道：“既然不是生气，你闹什么别扭？”
　　陆凡珂下意识地往旁边挪了一个位置，看向她，无奈地说：“你想多了。”
　　是她想多了吗？
　　顾思琪眯了眯眼，默然与她对视。
　　陆凡珂背着光，眼眸很亮，毫不避让。
　　顾思琪觉得尴尬，打破沉默说：“我有个疑问。”
　　“什么？”
　　顾思琪有意无意地望了一眼那边还在说着悄悄话的男女，直截了当地说：“如果金敏萱哪天交了男朋友甚至是结了婚，你还会不会继续像个老妈子一样照顾她？”
　　陆凡珂完全没想到她会提出这样的疑问，大概这个问题她自己也没有仔细思考过，一下子被问住了。
　　时间仿佛静止了一般。
　　顾思琪推了推她，“说话啊？”
　　陆凡珂侧了侧身，面对着金敏萱和唐俞明的方向，莫名叹了一口气，一字一顿，“如果是那样，我一定会祝福她。”
　　祝福？
　　顾思琪百思不得其解。
　　这不是她想要的答案。
　　陆凡珂是不是没听清楚她的问题，怎么有些答非所问？
　　……
　　顾思琪接到了一个陌生号码的来电。
　　她睡得迷迷糊糊，半眯着眼挂断了这个打扰她清梦的电话。
　　可下一秒，对方又不依不饶地打了过来。
　　顾思琪哀嚎了一声，按下接听。
　　“喂？”
　　“是思琪吗？”那边传出一个陌生的女人的声音。
　　“是我。你是哪位？”
　　那人欣喜地叫道：“思琪，我是白露！”
　　白露居然会给她打电话，这真的是件稀奇的事。
　　更稀奇的是，顾思琪大周末的居然不在家好好睡觉，却跑出来跟一个关系疏远的老同学见面。
　　她觉得自己肯定是脑子抽了。
　　见面的地点是一家茶餐厅，顾思琪开车过来时，发现白露已经到了。
　　今天的白露像是刻意打扮过了，长卷发披散下来，稍稍化了点妆，看着很清爽。
　　顾思琪一坐下，开门见山地就问她：“你怎么会有我号码？”
　　白露微赧，“对不起啊思琪，我那天整理顾客信息的时候，看到你前阵子来4S店修过车。那上面有你留的号码，所以我就……”
　　顾思琪恍然大悟，紧接着又问：“你说找我有很重要的事？”
　　白露在电话里神神秘秘什么也不肯说，非要约她出来。
　　白露扯了扯嘴角，避重就轻地说：“要不要点些东西来吃？”
　　顾思琪可不是出来蹭她一顿饭的，正色道：“白露，我不喜欢拐弯抹角，有什么事你就直说吧。”
　　白露两只手紧紧纠缠着，酝酿了许久才说：“思琪，我今天请你出来，主要是想让你帮个忙。霍磊他……”
　　白露所谓的要紧事，无非就是想让顾思琪帮她把霍磊约出来。
　　顾思琪听了她的解释，失笑道：“你有他的号码，要约他干嘛不自己打电话？”
　　白露脸一阵红一阵白，“我打过……可是每一次霍磊都说他很忙，我没办法，所以只好请你帮忙。思琪，我从小就喜欢霍磊，你帮帮我好不好？”
　　难得她肯坦白。
　　顾思琪虽不满她的做法，却有些佩服她的勇气。
　　沉吟片刻，顾思琪毫不留情地说：“抱歉，这件事我帮不了你。”
　　“为什么？”白露急了。
　　“既然你喜欢他，你就应该大胆地去追求。打电话行不通，你还可以去找他，办法多的是。”
　　“可是……”
　　“别可是了，反正我是不会帮你约他出来的。”顾思琪喝了一口面前的水，站了起来，“抱歉，我先走了。”
　　她说完，头也不回地离开。
　　白跑一趟，还不如继续回家去睡觉。
　　心里有了打算，顾思琪径直找到了停车位，刻不容缓地开车回家。
　　走到半路时肚子饿了，顾思琪惦记着吴阿姨做的饭菜，更是归心似箭。
　　等红灯的时候，她抽空给吴阿姨打了个电话，让吴阿姨今天早点做饭。
　　吴阿姨一个劲地说好，临了说家里酱油没了，让她去超市带一瓶回来。
　　刚好最近的商场就在前面不远处，顾思琪把车停下。
　　上了锁，她不忘去检查车门有没有关好。
　　当她绕到车子另一边时，不经意地瞥见了一辆新车，觉得眼熟。
　　这不就是陆凡珂新买的车吗？
　　难道陆凡珂就在这附近？
　　顾思琪带着疑惑转过身时，好巧不巧地就看到一个熟悉身影朝这边走过来。
　　陆凡珂也发现了她，脚步微顿，抢先说：“你怎么在这？”
　　“路过，来买瓶酱油。”顾思琪笑盈盈的，视线扫过她手里提着的大袋子，惊呼道：“你怎么买这么多东西？”
　　“嗯，上次很多东西忘了买，趁着今天有空出来逛逛。”
　　顾思琪望向她身后，“就你一个人？金敏萱呢？”
　　“她没空。”
　　“难不成是跟人约会去了？”
　　“嗯。”陆凡珂声音毫无起伏。
　　顾思琪没想到自己一猜即中，忍不住又说：“难不成是跟唐俞明？”
　　陆凡珂眼中有什么一闪而过，很快又恢复了自然，一本正经地说：“你可以去给人算命了。”
　　作者有话要说：　　呼，差点更不了了。
　　感谢支持正版！感谢每一位朋友的捧场！


第39章 
　　有时候女人的第六感就是这么的准。
　　顾思琪也不计较被她调侃, 陡然心情大好。
　　陆凡珂不想继续这个话题, 面无表情地说：“你要买东西？”
　　顾思琪甩了甩手上的钥匙, “阿姨要做菜, 说忘了买酱油，让我带一瓶回去。”
　　陆凡珂点了点头, 兴致缺缺，“那你去买吧, 我先回去了。”
　　俩人将要擦肩而过时, 顾思琪一把抓住她的手, “反正你现在回去也是一个人，要不然去我家吃饭吧！”
　　“去你家？”
　　顾思琪不知道她在犹豫什么, 挑了挑眉, “别想了，你去了我爸和阿姨一定很开心，快上车快上车！”
　　陆凡珂被她推搡着, 突然想起了什么，提醒她道：“你不是说要买酱油？”
　　顾思琪微赧, 放开她的手, 说：“你先在车上等我, 我买完马上出来。”
　　十几分钟后，顾思琪走进厨房，将买回来的东西递给吴阿姨。
　　吴阿姨打开袋子一看，诧异道：“这里面怎么还有瓶醋？”
　　顾思琪笑笑，“看着便宜就买了。”
　　说完这句话她就转身走了出去。
　　陆凡珂正坐在沙发上跟顾俊良聊天。
　　顾俊良问她：“新房子住得还习惯吧？”
　　陆凡珂微笑, “还好，我在吃住方面一向不挑。”
　　顾俊良点了点头，突然话锋一转，“对了，敏萱她怎么样了？”
　　陆凡珂不假思索地说：“她已经没事了。”
　　顾思琪走了过来，随手拿了根香蕉，戏谑地说：“不仅好了，而且还活蹦乱跳的。”
　　顾俊良见她在剥香蕉，不解道：“你不是不喜欢吃吗？”
　　“谁说我不喜欢？”顾思琪咬了一口，对着陆凡珂说：“挺甜的，你要不要也来一根？”
　　“谢谢，不用了。”陆凡珂此刻脸上已经没了笑容。
　　顾俊良不再管她，想了想，又问：“对了，今天敏萱怎么没跟你一起过来？不过话说回来，她好像从来没来我家里吃过饭。”
　　陆凡珂表情变了变，迟疑，“她……她今天有事出去了。”
　　顾思琪暂时停下了咀嚼的动作，耐人寻味地看着她。
　　刚好陆凡珂眼神一闪，俩人的目光就撞在了一起。
　　顾思琪匆忙咽下嘴里的东西，拍了一下顾俊良的肩膀，抢在他开口前快速说道：“爸，人家都来半天了连口水也没喝上，你一个劲问这问那的。”
　　顾俊良没好气地说：“什么‘人家”不‘人家’的，我怎么听着这么别扭呢？现在不是上班时间，你可以叫她阿珂，或者干脆管阿珂叫声姐姐。”
　　“姐姐？”顾思琪不由得瞪大双眼，倏地看向那边一脸淡定的人。
　　“阿珂比你大，你本来就应该叫她姐姐。”
　　顾思琪嘴角抽了一下，连话也不会说了。
　　气氛一下子就变得有些微妙。
　　顾俊良见她俩俱沉默，微微思索，说：“算了，我还是去书房看我的报纸吧，你们两个好好交流一下感情。”
　　他撂下这句话，就拍拍屁股走人了。
　　留下顾思琪和陆凡珂面面相觑。
　　顾思琪垂下眼，默默将剩下的香蕉吃完。完全咽下之后，她才小心翼翼地说：“金敏萱找到了男朋友，你应该为她感到高兴才是。”
　　虽然她对唐俞明不是很了解，但那男的长得倒像是个老实人，就冲他昨晚离开庆功宴火急火燎跑来医院的那副关心，顾思琪就觉得这男的靠谱。
　　陆凡珂完全没想到她会这么说，怔了怔，“你哪只眼睛看见我不高兴了？”
　　顾思琪伸出食指和中指指着自己一对眼睛。
　　陆凡珂蹙了蹙眉。
　　顾思琪丢下香蕉皮，耸了耸肩，说：“无聊你可以看看电视，我去帮阿姨。”
　　其实她不过是为了避开尴尬。
　　吴阿姨觉得她是来添乱的，二话不说又把她赶了出去。
　　只要陆凡珂一来，吴阿姨就专门为她做排骨。不过这次做的不是红烧，而是酸甜味的。
　　顾思琪正嚼着一根脆骨，也许是因为她嚼的时候动静太大，陆凡珂一瞬不瞬地看着她。
　　顾思琪不由得想起上次吃排骨时是她帮忙夹的，被她这么一看，脸有些烫。
　　蓦地，她听到吴阿姨说：“阿珂，你怎么不吃啊？是不是因为今天的排骨醋放太多了？”
　　顾思琪吃得津津有味，嘴里还有东西，含糊不清地说：“没有啊阿姨，我觉得很好吃！”为了偿还上次欠的，她拿起筷子稳稳夹了一颗，不由分说放到了对面的陆凡珂碗里。
　　又到了黑色星期一。
　　开完会，回到办公室后，顾思琪开始烧水准备泡茶。
　　顾俊良突然问她：“你有没有觉得今天阿珂有些不对劲？”
　　顾思琪手里动作一滞，直起腰来，“哪里不对劲了？”
　　“看她脸色不好，没什么精神的样子，我问了她，她又说自己没事。要不你去问问？”
　　有吗？
　　刚刚会议的内容太多，光是关于与日本IR公司合作的事项就讨论了两个小时，顾思琪一面主持会议一面还要做记录，忙得根本没工夫去留意他人。
　　她清了清嗓，说：“爸，女人每个月都有那么几天烦心的时候，你就别多想了。”
　　顾俊良也不知道是真是假，听她这么一说，自然不好意思再问下去。
　　顾思琪一打开邮箱，就收到了金敏萱发过来的文件。她打开看了看，拿起手机，敲下一行字。
　　――“你现在在跟唐俞明交往？”
　　刚打完，她就觉得自己是多管闲事了。
　　那天她刷朋友圈，无意间看到金敏萱发了一条动态，内容很是文艺：“阳光很好，有你会更好。”
　　配图拍的是两张贴在一起的电影票。
　　顾思琪当时一看就知道是怎么回事了。她没有点赞，也没有发表任何评论，直接退出微信，有意无意地看了一眼坐在她身边一动不动的陆凡珂。
　　陆凡珂却是目不转睛盯着电视机，好像被里面精彩的内容给吸引住了。
　　越想越觉得不妥，顾思琪匆忙删掉那些文字。
　　如同做贼心虚。
　　她呼出一口气，将手机丢到一边，把所有注意力转移到工作中。
　　去隔壁送资料的时候，陆凡珂依旧不在。
　　顾思琪径直走了进去，将资料放在桌上。
　　只是桌面上资料很多，而她手上这一份又是比较急的文件。她只好把其他资料简单收拾了一下，最后将自己带过来那一份摆在最显眼的位置。
　　做完这一切，当她走出办公室的那一刻，刚好看到陆凡珂从洗手间里出来。
　　她松开了门把手，开门见山地说：“你要的东西我已经给你放在桌上了。”
　　“知道了，谢谢。”陆凡珂很是客气。
　　这么近距离一看，顾思琪发现她今天的脸色果然有些差劲，化了妆看上去都没什么气色，她忍不住问道：“你怎么了？病了？”
　　难不成真是来例假？
　　陆凡珂敛了敛容，说：“没什么，胃有一点不舒服。”
　　“又没吃早餐吧？”
　　陆凡珂没说话。
　　等同默认。
　　顾思琪紧盯着她略带血丝的双眼，自顾自地说：“爱喝酒还不爱吃早餐，你这么不爱惜自己的身体，早晚胃会出毛病的。”
　　陆凡珂没有反驳，眼眸转了转，微启唇，说：“你现在也越来越像个老妈子了。”
　　顾思琪愣了愣。
　　愣过之后，她翻了个白眼，“既然嫌我唠叨，那我就走了。”
　　就在她转身之时，陆凡珂说：“那天谢谢你给我送樱桃，挺好吃的。”
　　她今天早上没来得及吃东西，刚好看到桌上一篮子樱桃，于是就拿来垫肚子。
　　樱桃又酸又甜，她不知不觉一口气吃完。吃完之后，胃就开始不舒服了。
　　“不客气。”顾思琪无所谓地说。
　　……
　　下午快下班时，顾俊良接了一个电话，说要去高尔夫球场。
　　顾思琪马上说开车送他。
　　顾俊良却拒绝了，“你谢叔叔约了我去练球，这么枯燥的东西，去了你肯定会在那打瞌睡。我自己开车过去就好了，今晚你早点回家。”
　　顾思琪只好作罢。
　　没了车她可以自己打车走，只是周一的事情很多，她紧赶慢赶，结果下了班还是没做完。
　　她不想把事情拖到第二天，决定加班完成。
　　再说了这个点路上也堵，她反倒不急了。
　　做着做着，也不知道时间过了多久，突然听到外面有人在敲门。
　　“请进。”顾思琪头也不抬地说。
　　下一秒传来一个疑惑的声音：“你怎么还在公司？你不是跟顾总去练球了吗？”
　　顾思琪抬起头来，就看到了陆凡珂。
　　陆凡珂也是刚忙完，她正准备离开公司，却发现隔壁顾俊良的办公室还亮着灯。她以为是灯忘了关，过来试探着敲了敲门，谁知道里面居然有人。
　　顾思琪活动了一下酸痛的右手腕，解释说：“我爸不让我陪他。”
　　不过对于高尔夫这类运动，她的确不感兴趣。
　　陆凡珂了然，随即问她：“还没忙完？”
　　顾思琪低头看了看，说：“还有一点。”
　　“需不需要我等你？”
　　此情此景似曾相识。
　　只不过上次在站在门口的那人是她。
　　顾思琪定了定神，轻声说：“好啊。你先坐会儿，我很快就弄好了。”
　　这下好了，可以搭个顺风车。
　　今晚没有雨，天气也转暖了许多。
　　她们走出公司时，还没到八点。
　　顾思琪望了望天，可惜没有月光。她揉了揉憋下去的肚子，说：“好饿，你肯定也没有吃东西，要不我们先去找点吃的？”
　　陆凡珂对此无异议。
　　为了表示感谢，顾思琪说要请客。
　　地点就在这附近的一家中餐厅，点了三个炒菜。
　　服务员记下菜名，见她们没点汤，习惯性地问道：“两位要不要点些饮料？”
　　顾思琪下意识地想说不要。
　　可当她与陆凡珂的视线对上时，她沉吟了一下，说：“先来两瓶啤酒吧。”
　　“要啤酒做什么？”陆凡珂脱口而出。
　　“当然是喝啊！”
　　陆凡珂好整以暇地看着她，“你酒量很好吗？”
　　顾思琪一时没出声。
　　服务员一离开，她就双手趴在桌面上，直勾勾看着对面的人，说：“看在你刚刚等我的份上，我决定今晚陪你喝几杯。”
　　陆凡珂失笑，“我要开车，没办法喝酒。”
　　顾思琪不以为意地说：“喝了也没事，打车照样可以回去。反正你酒量这么好，喝这么点不可能会醉的，就当是发泄发泄。”
　　“发泄什么？”陆凡珂疑惑。
　　“心情啊。”顾思琪眼睛眨也不眨地说。
　　陆凡珂更是一头雾水，“我怎么有些听不懂你在说什么？”
　　“不，你懂的。”顾思琪突然一本正经，也不想再吊她胃口，凑近些，低声说：“今天去给你送资料的时候，我发现了你的秘密。”
　　陆凡珂扯了扯嘴角，顺势问她：“我能有什么秘密？”
　　顾思琪紧紧注视着她的双眼，一字一顿，“你喜欢金敏萱对不对？”
　　此话一出，陆凡珂脸上的笑容凝固住了。
　　她不动声色地拉开彼此的距离，故作轻松地说：“当然喜欢，不喜欢我怎么可能跟她做朋友。”
　　顾思琪觉得她是在故意偷换概念，正色道：“我说的喜欢是另一种喜欢。”
　　“什么意思？”
　　顾思琪招手示意她过来些。
　　陆凡珂犹豫，却还是靠了过去。
　　顾思琪就迫不及待地说：“那天给你送樱桃时，我看到你办公桌上放着你和金敏萱的合照。可是今天我去给你送资料时，发现那个相框不见了。这说明什么？”
　　陆凡珂紧抿着唇，就这么静静看着她。
　　这样的眼神让顾思琪吓了一大跳，她缓缓撤离，后知后觉地意识到自己好像做错了什么。
　　她今天真的有点狗拿耗子。
　　就在她不知所措之时，陆凡珂却莫名笑了起来，“你说的没错，我是喜欢她。”
　　这个坦然的回答是顾思琪始料未及的，她微张着嘴。
　　陆凡珂没有理会她的反应，声音略带伤感地说：“喜欢又能怎样？她现在已经有男朋友了。”
　　这个样子的陆凡珂真是难得一见。
　　顾思琪突然有些后悔自己多嘴了。
　　恰好服务员拿两瓶啤酒过来，顾思琪一时找不到合适的说辞，索性解开盖子，沉声说：“天涯何处无芳草，失恋了也别难过，来，我陪你喝几杯！”
　　作者有话要说：　　感谢支持正版！感谢每一位朋友的捧场！


第40章 
　　“你自己喝吧。”陆凡珂面无表情地将她递过来的啤酒给推开了。
　　当俩人的手碰到一起的时候, 顾思琪甚至感觉不到对方的温度。
　　她好像真的触犯到陆凡珂的底线了。
　　顾思琪讪讪地将手收了回来。
　　既然是自己点的酒, 闭着眼也要把它喝完。
　　她垂下眼眸也掩饰不了自身的尴尬, 心情惴惴, 只能用喝酒来缓解。
　　酒是常温的，可是当那液体滑过喉咙时, 还是感觉有些凉。
　　顾思琪忍不住打了个激灵。
　　蓦地，陆凡珂不冷不热地说：“空腹喝酒很容易醉的。”
　　顾思琪掀了掀眼皮看她, 将酒放下。
　　菜还没上来, 一时不知道该说些什么, 顾思琪又不大敢直视对面的人，想了很久, 说：“对不起, 我并不是故意要揭穿你的秘密。”
　　说起来也很奇怪，她之前还对“金敏萱”这三个字十分敏感。可就在那晚，唐俞明突然对金敏萱表现得关怀备至之后, 她的内心就发生了一丝微妙的变化。
　　而这种心情在看到金敏萱那条充满暧昧气息的朋友圈动态时得到了升华。
　　顾思琪来不及分辨这些莫名而来的情绪是处于什么原因，她就发现了陆凡珂桌面上的变化。
　　她不能确定那个带着两人合照的相框是不是被陆凡珂故意收了起来, 刚刚纯粹是出于玩味, 也或许是因为无聊存心想要逗弄她, 才会有意无意地试探陆凡珂对于金敏萱的真感情。
　　她完全没想到，这一试探，一向善于伪装自己的陆凡珂就这么轻易的露出了马脚……
　　陆凡珂的沉默更是让她不知所措，支吾道：“其实……你刚刚可以不承认的……”
　　如果她矢口否认，现在的气氛就不会闹得这么僵。
　　陆凡珂眼里毫无波澜, 直直地望着她，微启唇，说：“喜欢就是喜欢，既然被你发现了，也没什么可隐瞒的了。”
　　也许是因为口干，她伸手要去拿反扣在桌上的茶杯。
　　顾思琪眼疾手快地拎起茶壶，殷勤地为她倒满。
　　“谢谢。”陆凡珂用嘴吹了吹，浅抿一口。
　　顾思琪下意识地举起手里的东西也往嘴里灌。
　　正在喝茶的陆凡珂猛地抬眼看她，“酒好喝吗？”
　　顾思琪舔了舔唇，牵强地笑了笑，“一般般。”
　　话音刚落，她又不自觉地灌了一口，“咕噜”咽了下去。
　　其实挺难喝的。
　　恰好这时服务员把菜端了上来，顾思琪举起筷子干笑两声，故作轻松地说：“先吃菜吧！”
　　美食转移了注意力，这样最起码气氛不会太难堪。
　　点的卤菜稍稍有些咸了，顾思琪原本也想喝茶，可那茶太烫，于是她又忍不住喝了一口酒。
　　陆凡珂又看了她一眼，不过这次没说什么。
　　顾思琪清了清嗓，说：“你不生我的气？”
　　陆凡珂慢条斯理，“为什么要生气？”
　　顾思琪看了看左右，压低声音，皱眉道：“可是你明明应该生气啊！”
　　陆凡珂暂时停了下来，与她对视两秒钟后，叹气了声气，“我肚量没这么小。”她夹了片黄瓜放在嘴里解咸，对上顾思琪迷茫的一双眼睛时，补充道：“况且你也不是什么外人，知道就知道吧，没什么大不了的。”
　　不是外人……
　　这是几个意思？
　　顾思琪反复琢磨这四个字，忘了回应。
　　陆凡珂却以为她还在纠结自己是否生气，沉吟片刻，又说：“你好歹是在外国念过书的，在对待同性恋这个问题上，你应该比很多人要看得开，所以即便这件事被你知道了，我也觉得没什么。我只是……”
　　声音戛然而止。
　　顾思琪审视着她的脸，小心翼翼，“你现在心里肯定很难过吧？”
　　虽然伪装得很好。
　　陆凡珂摇头笑道：“不，我一点也不难过。其实我还挺开心了，因为以后终于有人可以代替我好好照顾她了。”
　　顾思琪不知道她说的到底是真是假，当她试图看清她眼底的情绪时，陆凡珂却低下头去吃东西了。
　　有个事情一直困扰着她，顾思琪迟疑，“有一段时间我挺羡慕金敏萱的。”
　　“羡慕？”陆凡珂很是诧异。
　　“嗯……”顾思琪眼神闪了闪，说：“我羡慕她可以有你这么一个无微不至的好朋友。”
　　“有时候我真的觉得你跟她姐弟俩的关系很奇怪，你就像是他们两个的老妈一样。从小到大我没有女性朋友，所以我真的很难理解，好朋友之间的关系真的是这样的吗？直到现在，我才终于明白你为什么会这么照顾她……原来是因为你喜欢她。”
　　这一段话，她花了很大的勇气才说得出口。
　　也许是因为内容太多，陆凡珂也花了很大时间来慢慢消化。
　　气氛又陷入了僵局。
　　顾思琪随手一拿，喝点东西缓解口干。她举起筷子去夹菜时，发现陆凡珂一动不动，也不知道在想些什么。
　　她想提醒她，再不吃饭菜就要凉了。
　　可还没等她开口，陆凡珂就悠悠地说：“不是那样的。”
　　“什么？”顾思琪一头雾水。
　　“不是你想的那样。”陆凡珂重复了一遍，“我没有你想象的那么伟大，平时工作已经很忙，我哪里还有心思和精力去照顾别人。”
　　顾思琪脱口而出：“那你还买房给她住，还买车给她开。”
　　陆凡珂微微蹙眉，“房子她只是暂时寄住在我哪里，她没有驾照，车子一直是我在开。你说的这两件事完全不符合事实。”
　　“哎呀，跟你说不清。”顾思琪懊恼。
　　其实是她自己脑子混乱，所以才口不择言。
　　说多错多，为了堵住自己的嘴，顾思琪猛地往嘴里塞入饭菜，含糊不清地说：“吃菜吃菜，吃完了各自回家。”
　　陆凡珂不像她那么急躁，细嚼慢咽，却是食不知味。
　　顾思琪见她放下了筷子，不解道：“怎么不吃了？”
　　陆凡珂深呼吸一口气，说：“是因为她爸妈。”
　　“嗯？”
　　“敏萱的父母对我有恩，知道吗？”
　　“不知道。”顾思琪怔然地看着她。
　　眼前的这个女人戴了太多层的面具，她身上有太多的秘密，包括她和顾俊良之间千丝万缕的联系，她和吴勇之间诡异的父女情，她对金敏萱姐弟的超乎人情的照顾……
　　每一组关系背后似乎都藏了许多的故事。
　　如果她自己不坦白，顾思琪永远不可能看透她。
　　陆凡珂苦笑：“你从小娇生惯养，你当然不会知道。”
　　顾思琪听得云里雾里，不知道她这话里有话是褒是贬，突然就不高兴了，“你什么意思？”
　　“没什么意思。”陆凡珂敛了敛容，扯开话题，“吃饭吧。”
　　“你先把话说完。”顾思琪抓住她的手腕。
　　娇生惯养，这是在嘲笑她什么也不会？
　　陆凡珂没想到她这么不依不饶，看着她的指甲陷入了皮肉，不动声色将她的手掰开。
　　“你看不起我是不是？”顾思琪神情严肃。
　　陆凡珂动作一滞，不假思索地说：“没有。”
　　顾思琪将信将疑，主动放开了手，缓了缓气，说：“不想吃了，走吧。”
　　她这态度转变太快，倒是让陆凡珂懵住了，反应过来时，伸手拦住了她，“你都还没吃几口。”
　　顾思琪看也不看她，语气不善，“跟你说话太费劲，让我对着一个戴着面具的人吃饭我实在吃不下。你自己吃吧，也不用你送了，我自己回去。”
　　陆凡珂软声说：“不吃会浪费的。”
　　“浪费就浪费呗。”
　　“可耻。”陆凡珂轻飘飘抛出两个字。
　　“你说什么？”顾思琪倏地看向她。
　　陆凡珂神色已经恢复如常，一字一顿，“大小姐，东西点了你又不吃，浪费粮食浪费钱，难道你不觉得这种行为很可耻吗？”
　　当她说“大小姐”三个字时，语气跟凌梦媛的一模一样。
　　顾思琪语塞。
　　陆凡珂趁此机会将她身体板正，“赶紧吃吧，吃完我送你回去。”
　　顾思琪却赌气，“不想吃。”
　　“这又是为什么？”陆凡珂莫名被她逗乐了。
　　顾思琪提了一口气，说：“你这人太虚伪了，你又不把我当朋友，何必假惺惺地在这跟我吃东西。”
　　陆凡珂好整以暇地看着她，“我怎么没把你当朋友？”
　　顾思琪扬了扬眉，呛声：“如果你真把我当朋友，你用得着这么遮遮掩掩吞吞吐吐的吗？”
　　陆凡珂眸色变了变，沉声说：“有些事情我只是不想提起。”
　　顾思琪听她这么一说，气焰慢慢消下去了。
　　怎么搞得她是在咄咄逼人无理取闹似的？
　　今天也不知道为什么火气这么大，顾思琪缓了缓气，闷声说：“不想说就算了，吃饭吧。”
　　这么晚了回去，家里肯定没吃的了，到时候还得麻烦吴阿姨给她做。
　　她重新拿起筷子，大快朵颐。
　　吃得太快不小心被噎了一下，她赶紧喝了口酒。
　　“你酒量这么样？”陆凡珂莫名其妙来了这么一句。
　　顾思琪歪着头想了想，最后摇头，“不知道。”
　　她平时不喝酒，应酬的时候基本也不碰。
　　“那还是少喝点吧，免得到时候喝醉了。”
　　顾思琪嗤之以鼻，“怎么可能这么点就醉了。”
　　她晃了晃酒瓶，惊觉自己已经不知不觉喝下了半瓶，嘴巴微张。
　　看来真不能再喝了。
　　她改为吃菜。
　　吃着吃着，心里又有些蠢蠢欲动，她忍不住问道：“你每天回去都要面对她，会不会觉得很别扭？”
　　陆凡珂正吃得起劲，顿了顿，“你说敏萱？”
　　“还能有谁？”
　　陆凡珂深深看了她一眼，“不会。现在IR公司的项目还在抓紧时间进行，她至少要在工厂那边待上一个月，我们平时见不到。”
　　经她提醒，顾思琪才想起这茬，点了点头，继续追问：“见不到她你难道不会想念吗？”
　　陆凡珂终于不耐烦，放下筷子，板着脸看她，“你到底想问什么？”
　　顾思琪呵呵干笑，举起酒杯，“好奇，随便问问，你可以不用回答。”
　　话音刚落，她“咕噜咕噜”将杯子里剩下的酒全部喝完了。
　　“别喝了。”陆凡珂再次提醒她。
　　吃饱喝足，顾思琪却不想马上回家。
　　喝了太多酒，她现在一肚子水很是难受，心血来潮想去散散步。
　　刚好前面就是步行街，顾思琪说：“要不你先回去吧，我想自己逛逛。”
　　“大晚上你一个人逛什么？”陆凡珂却不放心。
　　顾思琪摊了摊手，“随便走走。”
　　陆凡珂看了看时间，还不到九点。不算太晚。
　　她微微思索，说：“那我陪你逛一会儿吧。”
　　顾思琪有些意外，心里一突，不再多言。
　　她很少逛街，对于这条步行街其实也不熟。
　　俩人走得很慢，在经过一家服装店时，顾思琪猛地刹住了脚步。
　　她指着橱窗里摆放的一个棕色熊娃娃，惊喜地叫道：“你看这个。”
　　陆凡珂顺着她手指的方向看了过去，不明所以，“怎么了？”
　　不就是一个小熊，至于这么激动？
　　顾思琪眼睛陡然一亮，兴奋地说道：“你不知道，这个跟我小时候收到的第一个熊娃娃一模一样！”
　　话还没说完，她就迫不及待地钻进了店铺，直奔那个小熊，问老板价格。
　　老板微笑着说：“很抱歉，这个只是摆设用的，不出售。”
　　顾思琪失落地走了出去。
　　陆凡珂见她神情沮丧，不由得多看了几眼那个熊，开解道：“这种娃娃到处都是，你去别的店里买一个就好了。”
　　顾思琪心情并没有变好，拉长着脸，说：“你不知道，这个熊意义不一样，是我上小学的第一天，我爸送给我的礼物。”
　　陆凡珂难以理解，“听上去好像也没什么稀奇的。”
　　顾思琪瞪了她一眼，没好气地说：“你不懂。”
　　陆凡珂索性闭了嘴。
　　顾思琪眼巴巴看着那个熊，不肯挪动一步。
　　陆凡珂不知道该不该催促她走。
　　顾思琪干脆趴在玻璃上，如同自言自语，“我上小学的那天，我爸送了我人生中第一只熊，可惜后来那个熊被一个讨厌的人给弄脏了。”
　　陆凡珂悄无声息来到她身后，看着玻璃窗上她的影子，“讨厌的人？”
　　“对啊，很讨厌。”顾思琪嘟囔：“当时我爸把她带回家，让我叫她姐姐，还让她跟我睡。她刚来的时候脏兮兮的，瘦得跟个猴子一样。我爸说她很可怜，让我对她好点，可我又不认识她，怎么对她好？”
　　她的注意力完全放在熊上，根本没有发现，站在她身后的陆凡珂此刻脸色有多难看。
　　顾思琪一下子打开了话匣子，手指在玻璃上笔画，自顾自地说：“那天晚上她不肯睡觉，我没办法，就想把那个熊给她抱。可是她太过分，她直接把熊给仍在了地上，然后跳下床的时候又在熊上面踩了两脚。我当时一生气，就把熊给扔了。”
　　陆凡珂眼底有异样的流光一闪而过，她尽力控制着气息，轻声：“也许她只是对陌生环境感到害怕，她不是有意的。”
　　“你怎么知道？”顾思琪猛地转过身，却没料到陆凡珂离她这么近。
　　她本能地捂住额头，退后一步，忍住惊呼，正要说些什么时，却怔住了。
　　“你眼睛怎么红了？”
　　作者有话要说：　　不好意思，朋友父母过来，所以又晚点了。
　　居然写了一整章的对话，真是太恐怖了……大家将就着看吧。
　　感谢支持正版！感谢每一位朋友的捧场！


第41章 
　　陆凡珂匆忙别开了头, 冷冷淡淡地说：“回去吧, 太晚你爸要担心了。”
　　她撂下这句话就当先往回走。
　　顾思琪哪里容许错过这样的机会, 加快脚步凑近去想要仔细辨认。
　　可她越是这样, 陆凡珂越是故意避开。
　　顾思琪紧紧注视着她低垂的眼眸，不确定地说：“你……你该不会是在哭吧？”
　　陆凡珂猛地抬起头来, 直勾勾看着她。
　　此时她眼中早已没有了刚才的忧伤，平静无波澜, 与她默默对视。
　　顾思琪以为自己刚刚看花了眼。
　　陆凡珂被她挡住了去路, 索性停下来, 深呼吸一口气，红唇微启, 说：“你刚刚提到的那个小时候令你讨厌的人, 就是我。”
　　“什么？”顾思琪一脸诧异，又开始怀疑自己耳朵是不是出现了幻听。
　　她的反应让陆凡珂忍俊不禁，“很不可思议对不对？”
　　然而事实就是如此。
　　那是陆凡珂第一次被顾俊良带回顾家。
　　那一天对于陆凡珂来说是她重获新生的日子。
　　陆凡珂清楚地记得, 在她进入顾家大门的那一刻，就看到穿着一身粉色蓬蓬裙的顾思琪坐在客厅沙发上, 梳着整齐的小辫子, 唇红齿白, 简直像是一个公主。
　　对比自己，她们两个人，简直一个天一个地。
　　顾思琪说她又瘦又脏，其实一点也不过分。
　　俩人之间强烈的身份对比让陆凡珂感到自卑，加重了她的防备心理。
　　面对陌生的环境, 当时只有十四岁的陆凡珂感到很不安。许久没有跟陌生人接触，她本能地排斥，所以当顾思琪靠近并将熊娃娃塞进她怀里时，她才会反应那样的激烈。
　　那是她们的第一次见面，过程和结局都不怎么美好。陆凡珂完全没有想到，自己当时无意识的举动，居然会让顾思琪心生厌恶。
　　从这里到停车位置还有一段长长的距离。
　　陆凡珂大步流星地走在前面。
　　顾思琪紧紧跟随，忍不住问出了疑问：“你的意思是，我们小时候就已经认识了？可我怎么记不得你？”
　　陆凡珂刻意放缓了脚步，审视着她充满好奇的一张脸，说：“那个时候你才七岁，你能有多少记忆？”
　　顾思琪仍是难以置信，情急之下扯住了她的胳膊，迫不及待地说：“那天之后你去了哪里？”
　　她只记得陆凡珂跑出房间之后就凭空消失了。
　　第二天顾思琪问起时，顾俊良却轻描淡写地说她走了。
　　小孩子容易记仇，顾思琪还在为熊娃娃的事情耿耿于怀，也就不再深究她的去向。
　　况且对于一个只见过一次面的人，她也没怎么放在心上。
　　陆凡珂稍稍回忆了一下，说：“后来你爸就把我送去了学校。从初中到大学，我一直寄宿在学校里，所以之后就没有再出现在你家了。”
　　顾思琪不依不饶地追问：“那当时你是被我爸从什么地方接回来的？乡下？”
　　陆凡珂脚步微顿，好整以暇地看着她，“你不是说我很讨厌吗？为什么对我小时候的事情这么好奇？”
　　顾思琪就这么被她一句话给成功噎住了。
　　看她这态度就知道是在刻意回避。
　　顾思琪不禁感叹：想从她嘴里套话简直比登天还难。
　　既然对方不肯说，顾思琪也不好勉强，讪讪地说：“回去吧。”
　　或许可以从顾俊良那里了解一些事情的经过？
　　顾思琪也不知道自己到底是怎么了，自从得知俩人从小就有了渊源之后，她一颗心就痒痒的。
　　可是等她回到家时，却被吴阿姨告知：顾俊良喝醉了。
　　还是谢辉的秘书把他送回来的。
　　顾思琪推门而入时就闻到一股浓烈的酒味，只见顾俊良躺在床上，睡得鼾声如雷。
　　不过就算喝得烂醉，第二天醒来时，顾俊良又恢复了以往精神抖擞的样子。
　　在开车去往公司的路上，顾思琪压抑许久，问他：“爸，原来我跟陆总监从小就认识了，你怎么不早点告诉我？”
　　顾俊良正在后座上闭目养神，动了动脖子，懒洋洋地说：“你一回国就跟我闹，还一直针对阿珂，又出了敏萱被人绑架这样的大事，我怎么告诉你？”
　　这些糗事就像是在提醒她自己当初有多蠢。
　　顾思琪脸微烫，支吾道：“我又不是故意的，你提这些做什么……”
　　顾俊良猛地睁开双眼，透过后视镜看她，一本正经地说：“以前怎么样都已经不重要了，只要你以后好好跟阿珂相处就好。”
　　顾思琪腹诽：说得倒是轻巧，她那个人心理防备这么重，两个人怎么可能好好相处？
　　顾俊良仿佛一眼就看穿了她的心事，沉吟了片刻，说：“阿珂这个人就是外冷内热，只要谁对她好，她心里都会记着。”
　　顾思琪若有所思，没有搭腔。
　　今天起得稍微有些晚，他们是最后赶到公司的。
　　顾俊良脚步从容，带着顾思琪，俩人一前一后地朝公司大门走去。
　　忽然，眼前人影一闪。
　　“你等等。”顾俊良第一时间叫出声，挡住了那人的去路。
　　那人衣衫褴褛，头发乱糟糟的，缓缓抬起头来，“顾先生……”
　　当看清那人的面孔时，顾思琪震惊了。
　　居然是陆凡珂的亲生父亲吴勇！
　　对于吴勇的出现，顾俊良也倍感意味，他皱了皱眉，“你又来找阿珂？”
　　“不不！”吴勇连连摆手，难为情地低下头，“我就是想她了，过来看一眼而已。我知道我不配当个父亲，我是不会让别人知道我和阿珂的关系，我现在就走，现在就走。”
　　“等等。”顾俊良再次叫住了他。
　　吴勇身形一僵，看了看手里提着的塑料袋子，仓促地解释：“这几个空瓶子是我从垃圾桶里面捡来的，我没有偷东西！”
　　顾俊良神情严肃，“我不是要问你这个。”他目光下移，盯着他穿着破鞋的右腿，狐疑，“你脚怎么了？”
　　吴勇受宠若惊，灰败的脸上闪过一丝尴尬，低声说：“那天天太黑，不小心踩空，崴了一下。”
　　顾俊良视线慢慢回到了他布满皱纹的脸上，静默了一会儿，说：“我给你一笔钱，足够你过下半辈子。你走吧，永远不要再出现在这里，永远不要让阿珂看到。”
　　吴勇神色变了变，重重叹了口气，说：“顾先生，上次我就说过，我是不会要你的钱的。要是那样，阿珂她会更加看不起我，更是一辈子不肯原谅我。”
　　顾俊良张了张嘴。
　　“你不要说了，我知道你要说什么。”吴勇伸出粗糙的手，态度坚决地说：“我以前对不起阿珂，以后不会再害她了。你不用赶我，我马上就走。”
　　话音刚落，他提着手中那个脏兮兮的塑料袋，拖着一条不灵便的腿一瘸一拐从他们身边走了过去。
　　这一次顾俊良没有再阻止他，只是看着他的背影渐渐远去。
　　顾思琪从始至终都没有说话。
　　吴勇看着的确很可怜，可是这么可怜的一个人，陆凡珂却对他漠然无视，甚至可以说是恨之入骨。
　　连自己亲生女人都懒得管他，外人又何必多此一举？
　　当吴勇佝偻的身形消失在拐角的同时，顾思琪也将自己心底那些莫名生出的怜悯之情压了下去。
　　“走吧。”顾俊良打破沉默。刚迈出两步，他又想起了什么，说：“不要告诉阿珂。”
　　“我知道。”
　　今天没有早会，顾思琪一进入办公室，就忙着给顾俊良泡茶。
　　俩人很默契地对刚才的发生的事情只字不提。
　　顾俊良喝了杯热茶醒醒神，正准备问她今天的行程安排，突然座机就响了。
　　顾思琪走过去接听，神色突变。
　　“怎么了？”顾俊良疑惑。
　　顾思琪暂时将话筒拿开，迟疑道：“我妈来了。”
　　此话一出，淡定的顾俊良也立即变了脸。
　　“要见吗？”
　　顾俊良放下茶杯，思索良久，才说：“让她上来吧。”
　　凌梦媛风风火火赶到时，是顾思琪帮她开的门。
　　她先是愣了一下，扯了扯嘴角轻笑，“哟，这不是我们家大小姐吗？知道我要来，你怎么不先找个地方躲起来？”
　　“妈。”顾思琪艰难地开口。
　　凌梦媛双手抱胸，阴阳怪气地说：“你还知道我是你妈？”
　　顾思琪脸一阵红一阵白，不理会她的嘲讽，一字一顿地说：“你要是能好好说话，我还是会叫你一声妈。你要是来闹事，就休怪我对你不客气了。”
　　凌梦媛完全没料到她会说出这样一番话，脸一沉，扬起手狠狠给了她一耳光。
　　“啪”的一声脆响，将毫无防备的顾思琪脸都打偏了。
　　那一刻，顾思琪整个人懵住。
　　凌梦媛面目狰狞，指着她鼻子谩骂：“死丫头，我还没跟你爸领离婚证你就敢跟我这么说话，反了你了！”
　　说时迟那时快，凌梦媛再次冲她高高扬起了右手。
　　顾思琪双眼骇然瞪大，震惊之下连反抗都忘记了。
　　眼看那一巴掌又要落下，突然她的胳膊被人扯住。在她还没反应过来时，一股大力已经将她扯了过去。
　　蓦地，一个冷然的声音在她耳畔响起：“你要干什么？”
　　顾思琪倏地扭头，毫无预兆地就看到陆凡珂愤怒的一张脸。
　　凌梦媛手势落了空，侧身时发现了陆凡珂，更是气不打一处来，“我教训我女儿，有你这狐狸精什么事？”
　　陆凡珂极力隐忍着，伸手使劲一推，就将她推到了门内。
　　凌梦媛不妨有他，鞋跟被厚厚的地毯绊了一下，整个人轰然倒下。
　　这一幕刚好被从洗手间出来的顾俊良看到了。
　　顾俊良快步走过来，不明所以，“怎么回事？”
　　陆凡珂将呆滞的顾思琪拉了进来，顺势关上门。
　　当发现顾思琪脸颊上清晰的巴掌印时，不需要解答，他已经有了答案，“她刚刚打你了？”
　　顾思琪还没从刚刚的情形中抽离出来，恍然点了点头。
　　顾俊良怒火腾地生起，一把将凌梦媛拉了起来，不由分说在她脸上扇了两巴掌。
　　“啪啪”两声，听得人心惊肉跳。
　　凌梦媛在受了两次重重的掌掴之后，身体不堪重度再次摔倒在地。她大概是没想到一向温文尔雅的顾俊良会对自己动手，愕然到不知道该说什么。
　　顾俊良仍是觉得不解气，上前一步，抬起脚就要朝她身上踹。
　　“爸，不可以！”幸好顾思琪眼疾手快将他拉住。
　　顾俊良双眼赤红，气势汹汹地说：“思琪，你放开！”
　　顾思琪反而将他抱住了，一个劲地摇头，着急地说：“你要是把她打伤了，到时候会更加麻烦。爸，你要冷静啊！”
　　陆凡珂也上来劝说：“思琪说得没错，顾总，您要顾全大局。”
　　顾俊良被她俩困住，完全动弹不得。当看到凌梦媛两边脸颊肿起来的狼狈样子时，他才意识到自己刚刚的确是冲动了些。
　　他努力平复呼吸，咬牙切齿地说：“打电话给保安，让他们上来把这个女人给拖走。”
　　顾思琪和陆凡珂面面相觑，都没有动。
　　凌梦媛最终没有被保安拖走，相反，还被好吃好喝伺候着。
　　在顾俊良的办公室里，顾思琪给她倒了一杯水，递到她嘴边。
　　凌梦媛根本不领情，将脸别到一边。
　　顾思琪也不恼，极有耐心地拿起刀开始削苹果。
　　凌梦媛凉凉地说：“别费心思了，我不吃。”
　　顾思琪只好把水果刀放下，看了看她的脸，默不作声地站了起来，径直走到冰箱前，将之前放进去的冷毛巾拿了出来。
　　她又走了回来，将毛巾摊开，小心地抱住凌梦媛的脸，机械似的说：“疼就说。”
　　冷意纾解了脸上的疼痛，凌梦媛表情渐渐放松，一瞬不瞬看着她，“你就不怕我再打你？”
　　顾思琪专注做事，满不在乎地说：“你不敢。”
　　“我不敢？”凌梦媛嗤之以鼻，“你信不信……嘶！死丫头，你能不能轻点！”
　　顾思琪看也不看她，抓起她两只手压在毛巾上，声音毫无起伏，“自己来吧。”
　　语毕，她往旁边挪了挪，再次拿起水果刀削皮。
　　凌梦媛看着她手上的动作，勾了勾唇角，说：“死丫头，知道你舍不得我。你从小到大最容易心软，这毛病改不了，永远成不了大事。”
　　顾思琪对她说的话充耳不闻。
　　凌梦媛并不觉得尴尬，凑近些，盯着她脸上依稀可见的巴掌印，又说：“既然舍不得我，那你就去跟你爸好好说说，让他别跟我离婚。”
　　他们之前签了离婚协议，只是一直没找到机会去领证。
　　顾思琪手一抖，长长的苹果皮应声而落。
　　顾思琪横了她一眼，眼中的厌恶毫不掩饰，“你想多了，我现在对你已经彻底没有感情了，从此以后，你不再是我妈。”
　　凌梦媛第一次见她这么强硬，怔了怔，不禁失声笑道：“如果不是舍不得，你干嘛要眼巴巴地在这里伺候我？”
　　顾思琪将苹果放下，把水果刀插.在了苹果上面。
　　她冷哼一声，不紧不慢地擦着手，说：“我留在这里，只是为了让你的脸尽快消肿，免得你到时候借题发挥给我爸惹事。”
　　作者有话要说：　　感谢支持正版！感谢每一位朋友的捧场！


第42章 
　　顾俊良承诺要把之前住的那套房子和一辆保时捷送给凌梦媛, 可过户手续却未办理。
　　说好的五百万也没有打入她的账户。
　　凌梦媛先前从顾思琪那里抢来的信用卡已经刷爆, 实在拖不下去了, 她不得不来找顾俊良。
　　顾俊良当然也不傻, 离婚证还没领，他怎么可能轻易给她甜头？
　　凌梦媛趾高气昂地赶来, 却不曾想目的还未达到她就被顾俊良狠狠扇了两巴掌。不仅如此，连一向在她面前唯唯诺诺的顾思琪也不给她好脸色。
　　凌梦媛成功被顾思琪一句话给惹恼了, 她将手里的毛巾甩了出去。
　　顾思琪早有防备, 轻松避开了。
　　凌梦媛更是生气, 伸手要打人，却猛地想到之前受的那两巴掌, 心里有了忌惮。
　　无处发泄时, 她大手一挥，将茶艺桌上所有东西扫到了地上。
　　“乒乒乓乓”的响声此起彼伏。
　　门外的顾俊良听到了动静推门而入，他大步流星走了进来, 不由分说抓住凌梦媛一条胳膊将她提了起来，厉声说：“你还想闹是不是？好！这婚我还真就不离了！”
　　凌梦媛眼睛一亮, 掩饰不住欣喜, “真的？”
　　顾俊良扯了扯嘴角, 像是在嘲笑她的天真，“凌梦媛，你以前仗着思琪舍不得你就为所欲为，现在思琪已经彻底对你死心，你还能指望什么？”
　　凌梦媛脸上的笑容顿时僵住了。
　　“离婚协议书你已经签了, 现在我就跟你去领证，从此以后，我和思琪跟你一刀两断！”
　　自始至终，顾思琪没有说过一句话。
　　凌梦媛最后被顾俊良强硬地带走了，留下一片狼藉。
　　顾思琪对着地上乱七八糟的东西长吁短叹之后，她缓缓蹲下来，开始收拾残局。
　　好在地毯够厚，茶具没坏多少，只是上面的茶水和茶叶不好收拾。
　　顾思琪的手刚伸出去就被人给抓住了，倏地抬起头来，毫无预兆地就看到了陆凡珂。
　　她什么时候进来的？
　　怔然之间，陆凡珂拧着眉对她说：“别动，我叫了保洁阿姨过来，让她收拾吧。”
　　顾思琪尴尬地将手抽了回来，不怎么敢直视她，“你都听到了？”
　　“嗯。”陆凡珂点了点头，“我跟顾总一直在外面守着。”
　　顾思琪一时不知道该说什么。
　　恰好这时保洁阿姨走了进来，打破了僵局。
　　一时半儿也收拾不好，顾思琪想了想，迈开脚步往外走。
　　陆凡珂刚交代完阿姨，转身就看到她的背影，悄无声息地跟上。
　　“你要去哪？”
　　“去透透气。”顾思琪头也不回地说。
　　陆凡珂三步并两步赶了上去，与她并肩而行，视线下移，盯着她鼓起来的口袋，直截了当地说：“里面藏了什么？”
　　顾思琪索性停了下来，坦然看着她，“你不是知道吗？”
　　陆凡珂诧异，“你居然随身带着烟？”
　　顾思琪不置可否。
　　陆凡珂原本想要唠叨，可一看她脸色不对劲就止住了。
　　微微思索，她说：“别吹风了，进我办公室坐会儿吧。”
　　顾思琪很是不解，“你办公室里什么也没有，有什么好坐的？”
　　“谁说什么也没有？”陆凡珂轻飘飘地说：“有好吃的，来不来？”
　　好吃的？
　　这倒是有点稀奇。
　　顾思琪并不贪食，却被她说话时候的神态和口吻说动了几分。
　　陆凡珂根本不给她思考的时间，趁她犹豫，一把将她拖了进去。
　　一进来顾思琪就闻到了一股淡淡的花香，她目光搜寻着，果然看到办公桌上放着一束百合。
　　她不由自主地走过去，好奇地问道：“谁送的？”
　　陆凡珂随手关上门，不假思索地说：“自己。”
　　顾思琪倾身闻了闻花香，转身看着她，戏谑地说：“没想到你还挺有情调的。”
　　陆凡珂苦笑，“心情不好的时候就要想办法调节，不能让这些糟糕的情绪影响到工作。”
　　顾思琪忙凑过去看她脸色，小心翼翼地说：“你终于肯承认自己心情不好了？”
　　陆凡珂：“……”
　　顾思琪拍了拍她的肩膀，语重心长地说：“失恋哪有不痛苦的，我能理解你的心情。别怕，只要熬过去就好了。”
　　陆凡珂瞥了一眼搁在她肩上的手，默了默，说：“我跟敏萱之间什么也没有发生过，所以我这样根本不算是失恋。”
　　顾思琪怔了怔，扭头去看她，“也对，你这是单相思。”她顿了顿，补充说道：“单相思好像更痛苦吧？这么一想，我怎么感觉你更蛮可怜了？”
　　陆凡珂无以言对，不动声色将她的手拿开了，走到饮水机旁接水。
　　顾思琪觉得她又在故意逃避问题，紧跟而上。
　　陆凡珂感觉到她就在身后，直起腰来，转过身面对她时，忍不住嗤笑，“小丫头，你谈过恋爱吗？”
　　小丫头？！
　　顾思琪瞪了她一眼，缓了缓气，坦言：“没谈过啊，怎么了？”
　　陆凡珂好整以暇看着她，“既然没谈过，也就不可能失过恋，那你又怎么会理解我的感受？”
　　顾思琪被她噎了一下，梗着脖子，声音不自然地说：“猜的呗。”
　　“可是你猜的一点也不准。”陆凡珂毫不留情地说，不慌不忙地喝了一口水，继续，“我其实一点也不难过，所以你不用勉强自己来开导我了。”
　　顾思琪不放过她脸上任何一丝表情，从她的眼神和反应来看，似乎不像在说谎。
　　陆凡珂见她不吭声，举起手中的杯子问她：“要不要喝水？”
　　“不用，谢谢。”顾思琪恍然想到了什么，“你不是说有好吃的吗？”
　　陆凡珂没想到她还记得这茬，愣了愣，说：“你先坐，我去给你拿。”
　　顾思琪见她这么神秘兮兮，更是好奇了。
　　她依言在沙发坐下，亲眼看到陆凡珂拉开抽屉从里面拿出一个绿色的东西。
　　当陆凡珂将那枚绿色的东西递过来时，顾思琪眼珠子都快掉下来了，一脸错愕，“这就是你说的好吃的东西？”
　　陆凡珂面色不改，“我这里本来就什么也没有，你又不是不知道。”
　　可是再怎么样也不能拿口香糖糊弄人吧？！
　　顾思琪感觉自己被耍了，她深呼吸一口气，将面前的东西推开，心情有些微妙，“谢谢，我不爱嚼这玩意。”
　　再说了这东西也不能吃……
　　陆凡珂却强硬地将口香糖塞进她手中，一本正经地说：“以后如果烟瘾犯了，你就嚼一片，这样慢慢就能把烟给戒掉了。”
　　？？？
　　顾思琪一会儿看看手里的东西，一会儿又抬头看她，有些懵了。
　　陆凡珂不理会她的反应，自顾自地说：“我以前就是用这个方法把烟给戒掉的。”
　　顾思琪的神志被她一句话拉了回来，难以置信道：“你以前也抽烟？”
　　陆凡珂却突然禁了声。
　　又是这样，一提到以前的事她就选择逃避。
　　这段时间顾思琪也渐渐摸清了她的脾气，她沉默，自己索性也闭嘴。
　　陆凡珂倒是不习惯了，半晌，她开口问道：“我知道你很烦我管着你。”
　　“知道你还管？”顾思琪呛声。
　　陆凡珂目光灼灼看着她，顾左右而言他，“你知道顾总为什么执意要跟凌梦媛离婚吗？”
　　“知道啊，因为我妈……因为她那个人太自私自利。”
　　陆凡珂反驳她道：“可光凭这一点根本不构成离婚的理由。你想想，既然顾总可以忍受她二十几年，为什么不继续忍下去？”
　　“为了我？”顾思琪不是很确定。
　　“没错。”陆凡珂在她身边坐下，不紧不慢地说：“跟凌梦媛离婚，是顾总计划的第一步。他要让你看清凌梦媛的真面目，让你彻底跟她划清界限。”
　　顾思琪越听越觉得神奇，侧身看着她，迫不及待地问道：“那第二步是什么？”
　　“第二步就是把你交给我。”陆凡珂生怕她误会，急忙解释道：“是顾总让我管着你，否则我哪有那么多闲工夫天天盯着你看。”
　　顾思琪嘴巴微张，半天才找回自己的声音，“可你毕竟不是我妈，老这么管我也不合适……”
　　陆凡珂神色变了变，她垂下眼眸，莫名叹了一口气，“我妈在我很小的时候就过世了，我经常想，要是她现在还活着，就算被她天天念叨，我也会觉得很幸福。”
　　顾思琪心里一突。
　　这是第一次听到她主动提起她的母亲。
　　静默了良久，顾思琪忐忑地说：“是因为生病吗？”
　　陆凡珂没有立即回答，她甚至不肯抬起头来，手不自觉地握拳。
　　就在顾思琪以为自己又不小心踩到雷区想要放弃时，陆凡珂却悠悠地开口了：“不，是因为我爸。”她尽力克制着，可声音还是有些颤抖，“是他害死了我妈。”
　　她猛地抬起头来，眼睛很亮，却是空洞无神。
　　这个答案出人意料。
　　看着她脸上隐忍的痛苦，顾思琪不由得想起了那晚上听到的梦话。
　　难怪她这么恨吴勇，原来竟是因为这样的原因……
　　陆凡珂的眼眶悄然泛红。
　　这一刻，顾思琪忍不住去想：万一她把持不住哭出来，自己该怎么做？
　　事实证明她多虑了。
　　意识到自己失态，陆凡珂很快收拾好脸上的情绪，她站起来假装去喝水，哑声说：“抱歉，我把你叫进来不是想说这些。”
　　顾思琪不知所措看着她的背影，“你想跟我说什么？”
　　当转过身来时，陆凡珂已经恢复如常，直勾勾看着她，说：“顾总让我跟你说，下个礼拜有一场酒会，他会带你去。你应该没有礼服吧？”
　　话题转变太快，顾思琪花了几秒钟才从反应过来，摇了摇头。
　　“那就抽个时间，我带你去看礼服。”
　　参加酒会这种事，顾思琪其实不怎么感兴趣。
　　可陆凡珂却明明白白地告诉她：“你是顾总唯一的女儿，以后这个公司是要交给你管理的，如果你一直这么封闭自己，到时候怎么运筹帷幄？”
　　顾思琪听她这么一说，前所未有地感觉到亚历山大。
　　去挑礼服的那一天，她神情沮丧，表现消极。
　　陆凡珂问她喜欢什么样式的，她都说随便。
　　陆凡珂顿时不乐意了，停下来，板着脸问她：“要不到时候就穿你身上这套怎么样？”
　　顾思琪不禁低头审视自己的装扮。
　　衬衣打底配白色西装，妥妥的办公室着装。
　　她微赧，小声说：“我没参加过酒会……”
　　“那就听我的。”陆凡珂态度强硬地说，扯过一条上半身裸色下半身白色纱质的连衣裙塞进她怀里，“换这身试试。”
　　顾思琪无奈地跟着店员去了试衣间。
　　穿这种紧身的礼服就是麻烦，肩部是透明的，所以顾思琪必须先换上隐形文胸。
　　换完之后套上，却够不着背后。
　　她只好出来找人帮忙。
　　就在店员帮她拉背后拉链的时候，顾思琪惊奇地发现陆凡珂不见了。
　　她狐疑：“刚刚跟我来的那个人呢？”
　　拉好了拉链，店员走到前面，一面帮她整理一面说：“那位女士刚刚离开了，她说她马上回来，让您稍等片刻。”
　　顾思琪权当她是去洗手间，趁此空挡，她站在镜子前审视自己。
　　果然人靠衣装，换上这样的礼服，衬得她气质端庄。
　　连店员也不忘夸她：“您皮肤白，骨架又小，穿这种礼服最合适，您看多美啊，那位女士很有眼光。”
　　顾思琪心里美滋滋的。
　　她打算等陆凡珂回来，让她看过之后再决定要不要买。
　　可是左等右等，陆凡珂迟迟不出现。她隐隐着急。
　　身上衣服勒得她难受，新高跟鞋穿得有些膈脚。
　　顾思琪最后撑不住了，决定先脱下来。
　　就在她转身要去换衣服时，陆凡珂终于出现了。
　　见了她的打扮之后，陆凡珂只言简意赅地说了几个字：“很好，就这件吧。”
　　顾思琪这会儿却不急着去换了，她的注意力完全被她手上多出来的包装袋吸引了，“你刚刚就是跑去买这个？”
　　“嗯。”
　　“买的什么？”顾思琪忙凑过去看，只一眼便惊呆了，“小熊？！”
　　作者有话要说：　　好不容易打开后台，在这里一次性感谢一下妹子们的打赏。
　　感谢支持正版！感谢每一位朋友的捧场！感谢大家的地雷！鞠躬！
　　这个人人很懒,什么都没留下。扔了3个地雷
　　天蝎座的猫扔了4个地雷
　　为半斗米磕头。扔了4个地雷、1个手榴弹
　　ZC艳扔了2个地雷
　　花之疆界扔了1个地雷
　　淡淡扔了1个火箭炮
　　时京扔了1个地雷
　　懒猫扔了1个手榴弹
　　魈楼吹彻扔了2个地雷、1个手榴弹
　　尖叫狗扔了1个地雷
　　最初的温柔扔了4个地雷
　　孤燕扔了1个手榴弹
　　左心房的痛扔了4个火箭炮、4个地雷
　　洛君6161扔了1个地雷
　　北外扔了2个地雷
　　渡x麻友扔了1个地雷
　　22819837扔了1个地雷


第43章 
　　这个小熊居然就是她们那天逛街时无意间看到的那个。
　　顾思琪将小熊抱在怀里, 反反复复查看着, 难以置信道：“那个老板不是说不卖吗？”
　　陆凡珂一瞬不瞬看着她脸上的笑容, 轻描淡写地说：“只要钱给够就行了。”
　　其实那老板一开始的确不肯卖, 说这个小熊现在已经绝版，有了年代意义, 是她的收藏品。
　　陆凡珂不得已，只好将小时候那段故事说了出来。
　　也许是她说的时候太过情真意切, 老板最后被她感动了, 答应将小熊卖给她。
　　顾思琪倏地抬起头来看她, 小心翼翼，“这是给我的吗？”
　　“嗯。”陆凡珂点头, 顿了顿, 补充道：“这是赔给你的。”
　　顾思琪掩饰不住内心的激动，不由得将小熊抱紧了些，脆生生地说：“好吧, 我原谅你了！”
　　礼服很合身，心情很愉悦, 顾思琪心满意足地付了款。
　　在准备离开商场之前, 陆凡珂说：“我想先去下洗手间, 你要不要也一起去？”
　　顾思琪主动将她手里的小熊拿了过来，“你自己去吧，我等你。”
　　陆凡珂说完转身就走了。
　　顾思琪一低头就看到里面的小熊，心里顿时五味杂陈。
　　刚刚那一刻她其实挺感动的，她没有想到, 自己无意识的一番话，竟然让陆凡珂上了心，还特地跑下去把小熊买回来。
　　虽说那时候她还小，可这样记仇，是不是显得自己太小肚鸡肠了？
　　既然人家送了她小熊，礼尚往来，她是不是也应该回送点什么东西比较好？
　　可是送什么好呢？
　　女人嘛，喜欢的东西无非就是衣服首饰化妆品。
　　如果要买，最好要赶在陆凡珂上完洗手间之前买到。
　　好在这个商场里什么东西都有。
　　顾思琪目光搜寻了一圈，好巧不巧就看到前面不远处某个国际品牌香水的专柜。她提着两个打包袋脚步飞快地走了过去，低头一个个闻着摆在上面的试用品。
　　穿着制服的销售员立即走了过来，礼貌地问道：“这位女士，请问您需要买什么类型的香水？男用的还是女用的？淡香的还是浓……”
　　当顾思琪抬起头的那一刻，那名销售员脸上的笑容凝固住了。
　　审视着眼前的人，顾思琪万分诧异，“白露？”
　　白露也没想到她们俩人会再次以这种顾客和客户的身份碰面，脸上的笑容一点点裂开，她尴尬地扯了扯嘴角，“思……思琪，又见面了。”
　　顾思琪缓缓直起腰来，一脸困惑，“你之前不是在4S店工作吗？怎么又换工作了？”
　　白露看了看左右，压低声音同她解释：“没有换，只是这份工作是兼职，那边下班了我就来这边。”
　　顾思琪第一次对白露有了些改观，不由得瞪大双眼，“那你这样岂不是很辛苦？”
　　白露深深看了她一眼，语气稍显无奈，“我跟你不一样，我家庭条件不好，想要钱只能靠自己拼搏。”
　　这话虽没什么歧义，可顾思琪听着就觉得别扭，她故意将头别开了。
　　俩人总站着闲聊也不好，白露换上了职业性的笑容，轻声软语地介绍道：“我们有一款新品特别受欢迎，你要不要看看？”
　　顾思琪见她眼中饱含期待，实在不知道该怎么拒绝，想了想，说：“好吧。”
　　于是白露转身拿了个试用装，拉住她的手，在她手腕上喷了一下，“这款香水味道很清新，前调可能有些香甜，慢慢味道会变淡，后调有檀香味，余韵深长，特别好，你闻闻。”
　　顾思琪象征性地闻了一下，配合着说：“味道是挺不错的。”
　　白露殷勤地说：“要不你先进来坐坐？这个香味持久性很长，你可能要等很久才能试出效果。”
　　顾思琪哪有这么多时间，忙不迭地摆手，“算了不坐了，这样吧，就要这款，你帮我拿两瓶吧，分开装。”
　　白露见她这么快下决定，心里自然高兴。
　　她麻利地给顾思琪包好，忍不住感慨道：“思琪，作为同龄人，我真的好羡慕你。”
　　“羡慕我什么？”顾思琪轻飘飘地说。
　　白露原本还想提到她的家世，可又担心像刚才那样冷场。她微微思索，低头苦笑：“羡慕你有人疼有人爱，不像我……”
　　她的话只说了一半就没有继续下去。
　　不过顾思琪对此也不好奇，倒是突然想到了什么，迟疑道：“你找过霍磊了吗？”
　　白露脸上闪过一丝错乱，没有出声。
　　“没找？”
　　“找过……”白露支支吾吾：“我去了他爸的公司，可是到了门口没敢进去。”
　　“为什么？”顾思琪很是不解。
　　“因为我自卑。”白露叹了一口气，“他是有钱人家的少爷，我是一个同时打几份工的普通人，我们根本不是一个世界的人。”
　　顾思琪拧了拧眉，脱口而出，“所以你就放弃了？”
　　白露看着她欲言又止。
　　顾思琪从一开始就不喜欢白露，其实她不想多管闲事。可是不知道为什么，这一刻，当看到白露神情沮丧，她鬼使神差地说：“既然你喜欢他，为什么不去争取一下？”
　　“可是思琪，霍磊他喜欢的是你！”白露直接了然地说，猛地又摇头，“或者说，他喜欢的只是像你这样跟他门当户对的大小姐。”
　　话不投机半句多，顾思琪敛了敛容，一本正经地说：“行吧，那你就等着他去找别的大小姐，然后眼睁睁看着他跟别人结婚吧！”
　　撂下这句话，她拿起打包好的香水头也不回地离开。
　　短短几分钟时间，陆凡珂也办完事了。
　　顾思琪径直迎了上去，开门见山地说：“我刚刚买了两瓶香水，送你一瓶怎么样？”
　　“我不用香水，你不知道？”陆凡珂不假思索地说。
　　顾思琪怔了怔，硬是把其中一瓶塞进她手里，态度强硬地说：“买都买了，你不要也得要，不然多浪费。”
　　陆凡珂将香水拿出来闻了闻，拧着眉说：“可我真的不喜欢用这些东西。”
　　如果她不肯收，那岂不是辜负了自己的心意？
　　顾思琪被她噎了一下，眨巴眨巴眼，无所谓地说：“反正我不管，这瓶是送你的，你要是不喜欢，拿回去摆在家里也行，随便你。”
　　话已至此，陆凡珂也就不再跟她争，将东西收了起来，“谢谢。”
　　晚上，顾思琪抱着小熊睡觉，睡眠质量前所未有的好。
　　顾俊良又跑去练高尔夫了，顾思琪一个人在公司里忙忙碌碌。
　　她去了趟实验室，出来换衣服的时候，突然有人碰了一下她的肩膀。
　　她扭头，见是实验室里唯一的女测试员，有些茫然。
　　那人笑嘻嘻地说：“顾小姐，您这香水真好闻。”
　　就这样？
　　顾思琪回了她一个淡淡的笑容，“谢谢。”
　　不知不觉肚子饿了，顾思琪看了看时间，准备去洗手等待吃饭。
　　女洗手间里总是少不了喜欢八卦的人，顾思琪走到门口时，不小心听到有人在说：“今天陆总监居然开始用香水了，真是稀奇。”
　　另一人说：“有什么好稀奇的，她也老大不小了，说不定是最近谈了恋爱转了性。”
　　恋爱？
　　顾思琪驻足在了门外。
　　里面的人还在津津有味地聊着。
　　“她就一个工作狂，一天到晚就知道工作，哪有时间谈恋爱？”
　　“哦。”
　　话题终止，顾思琪推门而入。
　　里面的人看清是她，纷纷向她打招呼。
　　那俩人走了出去。
　　顾思琪拧开水龙头洗手。
　　哗哗的水声，却掩盖不住外面的声音。
　　刚刚走出去的其中一人神秘兮兮地说：“你发现了没有？”
　　“发现什么？”
　　“顾小姐跟陆总监用的是同一种香水啊！”
　　“哦！原来是这样！”
　　……
　　顾思琪今天多拿了一个菜。
　　陆凡珂瞥了一眼，“你吃得完吗？”
　　顾思琪挑了挑眉，说：“吃不完你可以帮我吃啊？你不是最怕浪费吗？”
　　陆凡珂无言以对。
　　俩人坐在角落里，可仍是能感觉到有几双异样的眼光朝这边望过来。
　　顾思琪已经习以为常，嘴里嚼着东西，含糊不清地说：“我今天去洗手间的时候，听到你们部门的人又在背后议论你了。”
　　“议论什么？”陆凡珂神色如常，好像事不关己。
　　顾思琪擦了擦嘴，正色道：“她们说你老大不小，应该谈恋爱了。”
　　陆凡珂手一抖，勺子上的汤掉了一半。
　　顾思琪努力忍着笑，“其实她们说得也没错，你都快奔三了，总单身也不是办法。”
　　陆凡珂重新舀了一勺汤，慢条斯理地喝着，不以为意地说：“爱情这种东西可遇不可求，如果一直遇不到合适的，一辈子单着也挺好。”
　　这个观点顾思琪很是认同，她频频点头。
　　只是这话由陆凡珂嘴里说出来，顾思琪不由得就想歪了。
　　沉吟片刻，她凑过去，附耳说：“你心里是不是还惦记着金敏萱？”
　　陆凡珂眸色一沉，看着她默然不语。
　　顾思琪当她是在默认了，重新坐好，长叹一声，“没想到小陆同学还是个痴情种。”
　　陆凡珂见她又是摇头又是叹气，狠狠瞪了她一眼，突然板起脸来，说：“为了表示起码的尊重，你是不是应该叫我一声姐姐？”
　　开什么玩笑？！
　　小时候不肯叫，长大了又怎么可能轻易妥协？
　　顾思琪冲她翻了个大白眼，将餐盘里的一块五花肉夹到她那边，没好气地说：“吃你的菜吧陆总监！”
　　终于等来了礼拜六。
　　顾思琪换上礼服，跟着顾俊良到了酒会现场。
　　她挽着顾俊良的手，看着偌大的会场，还是有些不自在，“爸，会不会很久？”
　　顾俊良拍了拍她的手，安抚道：“走过场而已，你就当是来这里吃吃喝喝，其他交给我。”
　　顾思琪心情仍是没有放松，不由得回头去看。
　　陆凡珂和谢辉走在后面。
　　谢辉大步流星地走了上来，开玩笑地说：“思琪，等会儿你爸要带你去见很多商界名人，到时候少不了喝酒，你可要有心理准备。”
　　顾思琪早就猜到会是这样。
　　不过正规酒会跟一般的应酬还是有区别的，来这里的非富即贵，大家都顾忌象形，倒不至于胡吃海喝，所以她无所畏惧。
　　说话间，门口传来一阵喧闹。
　　顾思琪循声望了过去，就看到两男一女走了进来。
　　还不等她反应过来，突然眼前人影一晃，有人冲到了她跟前，激动地叫道：“思琪！你也来了！”
　　顾思琪定睛一看，颇为无奈，“霍磊。”
　　霍家在当地也算是颇具实力，所以在这里碰到霍磊，她一点也不感到意外。
　　霍磊情绪稍显亢奋，一把握住她的手，迫不及待地说：“我本来想等过段时间再去找你，没想到会在这里见到你。”
　　顾思琪猛地将手抽了回来，忍不住皱眉，呵斥道：“干什么？”
　　霍磊意识到自己失态了，脸上讪讪的，“对不起，我……”
　　“这不是霍磊吗？小伙子都长这么大了！”谢辉打断道。
　　霍磊这才注意到还有其他人在场，定了定神，一个个地打招呼：“顾叔叔，谢叔叔，晚上好。”
　　顾俊良没有太多的表情，微微颔首，将注意力转移到霍磊身后的人身上，扬声笑道：“哟，老霍！好久不见！”
　　他大步上前，与霍磊的爸爸霍强东来了个大大的拥抱。
　　顾思琪忙跟了上去打招呼，“霍伯伯霍伯母，你们好！”
　　霍强东看着她眼前一亮，“你是思琪吧？”
　　“是我。”
　　霍强东乐道：“早就听霍磊说你回国了，怎么也不来家里坐坐？”
　　顾思琪笑得脸都快僵了，一时不知道该怎么接话。
　　好在顾俊良适时地出来解围：“思琪她是心疼我，一回国就来公司帮我了，所以才没时间去看你们。”
　　“原来是这样。”霍强东不再追究，话锋一转，严肃地说：“老顾，我们家霍磊从小到大都喜欢你女儿，我和他妈也一直把思琪当儿媳看待。他俩年龄差不多，家世也匹配，你看什么时候让他俩结婚比较合适？”
　　作者有话要说：　　感谢支持正版！感谢每一位朋友的捧场！


第44章 
　　“结婚？！”顾思琪惊呼。
　　霍强东慈眉善目地看着她, 说：“是啊, 你跟霍磊从小青梅竹马, 现在你俩都毕业了, 是时候谈婚论嫁了。”
　　顾思琪吞了吞口水，迟疑, “可是霍叔叔，我对霍磊……”
　　“咳咳――”顾俊良一声咳嗽将她的话给打断了, 不动声色地说：“老霍, 思琪才二十一岁, 霍磊虽然比思琪大两岁，可我觉得他们两个孩子都还需要磨练, 现在谈婚论嫁有点言之过早了吧？”
　　经他一提醒, 霍强东不禁深思，五秒钟后，他痛快地说道：“那就先订婚！”
　　顾思琪憋不住了, 抢声说：“霍叔叔，我从小到大一直把霍磊当朋友, 我喜欢的不是他这样的类型, 所以我们两个根本不可能。”
　　当她一口气说完时, 霍家三个人同时震惊了。
　　霍磊最先反应过来，眼神受伤地看着她，“思琪，你……”
　　“你别说话。”顾思琪严厉地喝止住了他，定了定神, 说：“霍叔叔霍伯母，谢谢你们这么看得起我，可是感情的事情不能勉强，希望你们能理解。”
　　她这话说得不卑不亢，可到底还是把霍强东给惹怒了。
　　霍强东万万没想到自己主动为儿子提亲居然被当面拒绝了，他脸色突变，质问道：“老顾，这是什么情况？”
　　顾俊良本来也对霍磊没太多好感，他自然偏袒顾思琪。
　　只是他不会像顾思琪这么直接，走过去勾住霍强东的肩膀，“老霍，孩子们都长大了，感情的事情随他们自己折腾吧！我们这些生意人最好还是不要插手，儿女的婚姻要是搞得像做买卖一样，那就没意义了，你说是不是？”
　　霍强东自然听出了他话里有话，心情非但没有好转，脸更加黑了。
　　他抬了抬下巴，不紧不慢地说：“老顾，我可是听说你最近想要拉拢鼎盛集团的宋董事长，那人出了名的难搞，既然想要人合作，你为什么不来找我？”
　　顾俊良不清楚他是如何知道自己的计划，但也没工夫深究这些，语气轻松地说：“霍家涉猎的一直都是房地产和酒店行业，我没想到老霍你居然也对电子行业感兴趣。”
　　霍强东挺了挺胸，不以为意地说：“大家都是生意人，只要有回报都值得投资，就怕你不肯跟我分一杯羹。”
　　顾俊良哈哈大笑，拍着他肩膀说：“哪能啊！来来，我们找个位置坐下来好好聊聊。”
　　聊到生意霍强东就来劲了，火气一点点消了下去，一时忘了追究刚刚的事情。
　　顾俊良趁机说道：“思琪和阿珂，你们女孩子先自己去找点吃的垫垫肚子，我跟你霍叔叔霍伯母先喝两杯。”
　　顾思琪如蒙大赦，不由分说拉着陆凡珂的手溜之大吉。
　　霍磊眼尖看到了，忙不迭地跟上，“思琪，你等等我！”
　　顾思琪哪曾想他这么粘人，猛地刹住脚步，恶狠狠瞪了他一眼，“霍磊，你越是这样我越不喜欢，你别跟个跟屁虫一样跟着我行不行？”
　　霍磊不但不听，反而上前一步。
　　顾思琪拔高声线说：“我警告你，你再跟来我就跟你绝交！”
　　此话一出，霍磊顿住了，欲言又止。
　　顾思琪却是看也不看他，拉着陆凡珂扭头就走。
　　陆凡珂始终没有出声，见她走得又快又急，提醒道：“好了，他没有跟上来。”
　　顾思琪这才放慢了脚步，松开她的手，不由得长舒了一口气。
　　陆凡珂看着她大喘气，默了默，说：“他好像真的挺喜欢你的。”
　　顾思琪翻了个白眼，嗤之以鼻，“他喜欢有什么用，关键是我不喜欢他。”
　　“那你也不至于说得这么直白吧？男人都要面子，你居然在这种场合当着他父母的面拒绝。”
　　顾思琪呛声：“是他爸先提到结婚的好不好？”
　　她一着急就什么也忘了。
　　她也没觉得自己做错，好不容易逮住机会，就得快刀斩乱麻，否则越到后面越不好收拾。
　　陆凡珂当然不是为了指责她，沉吟片刻，说：“如果霍家真的要跟顾总合作，到时候肯定还会提到你跟霍磊的事情，不知道顾总他会怎么处理。”
　　顾思琪心里一突，担心道：“我爸不会把我给卖了吧？”
　　陆凡珂微微蹙眉。
　　顾思琪猛地摇头，自我否定道：“不会的不会的，我爸最爱我了，他当然不会这么做。”
　　她用手拍打着胸口，安抚那颗躁动不安的心。
　　陆凡珂忍俊不禁，“今天穿得这么美，你倒好，一点气质也没体现出来。”
　　顾思琪表情一僵，怔然地看着她，“你说我没气质？”
　　陆凡珂面无表情地说：“腰挺起来，腿站直了，你看看你现在是什么样子？”
　　顾思琪不但没有照做，顺势挨着她，软声说：“这高跟鞋不知道怎么回事老是磨脚，我站一会儿就难受。”
　　陆凡珂愣了愣，低头去看时，隐约发现她脚后跟有些破皮了，忙说：“先找个地方坐下来，我看看。”
　　会场里来来往往全是人，陆凡珂只好带着她到了隐蔽的角落。
　　顾思琪一坐下就倒抽了一口凉气。
　　“怎么了？”搞得陆凡珂神情紧绷。
　　“疼。”
　　陆凡珂二话不说将她的高跟鞋脱下，仔细一看，眉头深锁，“糟糕，两个脚后跟都磨破了。”
　　“啊？”顾思琪哀嚎，“早知道我就不穿这破鞋了！”
　　这鞋是为了搭配今天的礼服特地买的，新鞋子根本没来得练习，她临时穿上，谁想才走几步就出了状况。果然是中看不中用。
　　陆凡珂捏着她的脚踝，抬头看她，“我车上有创口贴，你等着，我去给你拿。”
　　她撂下这句话匆匆忙忙就走了，顾思琪都来不及拉她。
　　这地方虽隐蔽，可是她光着脚坐在这里也太难看了吧？
　　这么一想的时候，顾思琪忍着痛又把鞋子给穿上了。
　　穿到一半时，她听到一个男人的声音戏谑地说：“稀奇了，居然有人在这光脚丫。”
　　意识到是说自己，顾思琪忙转了个身，想趁人不注意快速把鞋子穿上。
　　可还没等她做完这一切，另一个男声严肃地说：“胡说八道什么，她好像是脚受伤了。”
　　话音刚落，顾思琪余光就瞥见一个男人径直朝她走了过来。
　　她避无可避，听到那男的关切地问道：“小姐，你脚没事吧？需不需要帮忙？”
　　顾思琪不好再装缩头乌龟，缓缓转过脸来，尴尬地笑道：“没……没事，谢谢。”
　　当看清她的面孔时，那男的狐疑：“嗯？怎么是你？”
　　顾思琪定睛一看，也倍感诧异，半天才找回自己的声音，“谢允？”
　　谢允眼中带笑，直勾勾看着她，“真是巧啊。”
　　可不是？
　　自从上次莫名其妙被安排跟他相亲之后，顾思琪就跟他断了联系，谁想到居然会在酒会这种地方再次见到。
　　她赶紧把脚收了回去，没话找话说：“我……我是陪我爸过来的。”
　　“我也是。”谢允手指往后一比，介绍说：“这是我朋友刘昶义，我现在跟他一起做公司，听说这里有酒会，所以我们过来看看。”
　　名唤刘昶义的那人明显比谢允年长几岁，他两手插兜，腾出一只手跟顾思琪打招呼，“嗨！美女。”
　　顾思琪微微颔首，“我叫顾思琪。”
　　她想要站起来，却不小心牵动了脚上的伤口，疼得龇牙。
　　谢允见状，忙说：“你想去哪？需不需要我扶你？”
　　顾思琪连连摆手，婉拒道：“不、不用了，我朋友去车上拿东西了，我在等她。要不你们先去忙？”
　　被两个大男人盯着她实在不自在。
　　谢允也不勉强，直起腰来，说：“那你好好坐着吧，我们先过去了。”
　　“嗯。”
　　顾思琪脸上的笑容还没得及收起来，隐约听到刘昶义悄声说：“这小妞挺漂亮，你是怎么认识的？”
　　谢允语气淡淡，“偶尔吃过一次饭。”
　　刘昶义兴奋地说：“这么漂亮，不打算追？”
　　谢允不假思索地说：“你没有搞错，我有女朋友的好吗？”
　　“切！你那女朋友隔着一个太平洋呢，又是个外国人，我看你俩迟早要完。”
　　“闭上你的乌鸦嘴吧。”谢允没好气地说。
　　至于之后还说了什么，顾思琪就不得而知了。
　　那俩人渐行渐远，顾思琪刚把目光收回，就看到一抹熟悉的身影跑了过来。
　　人还没到达跟前，顾思琪就盯着她的脚，眼巴巴地说：“为什么同样是穿这么高的高跟鞋，你却可以跑得这么快？”
　　陆凡珂漫不经心地说：“习惯了。”她撕开创口贴，“把鞋脱了。”
　　“哦。”顾思琪脱掉磨脚的鞋时，有些犹豫，“我自己来吧。”
　　陆凡珂却没有吱声，蹲在她面前，埋头下去，小心翼翼帮她贴好磨损的伤口。
　　顾思琪看着她的头顶，总觉得不好意思。
　　酝酿了许久，她轻声说：“阿……阿珂……”
　　“叫我什么？”陆凡珂抽空看了她一眼。
　　顾思琪微赧，别开头，清了清嗓，说：“谢谢你。”
　　陆凡珂深深看了她一眼，又低下头去做事。
　　半分钟后，她说：“好了，现在穿上鞋，看看会不会舒服一点？”
　　顾思琪重新穿好鞋，试着站了起来，动了动脚，惊喜道：“呀！果然好很多了！”
　　陆凡珂也得以放松，说：“那就好，走吧，过去吃点东西。”
　　“好！”
　　俩人走着走着，陆凡珂突然停了下来，侧身看她，“不是说好很多了吗？你干嘛一直靠在我身上？”
　　顾思琪呵呵干笑。
　　“笑什么？”陆凡珂更是费解。
　　顾思琪索性凑过去，附耳对她说：“你以后一定会找到一个疼你、爱你的好女人。”
　　陆凡珂诧异，“你怎么知道？”
　　顾思琪眨巴眨巴眼，不无得以地说：“因为我会算命啊！”
　　陆凡珂好整以暇地看着她，“那你帮我算算，我的真命天女是谁？她会在什么时候出现？”
　　“我想想啊。”顾思琪煞有介事地掐指。
　　可还没等她编好说辞，就看到一个人影朝她这边飞奔过来。
　　她顿感头大。
　　转眼间霍磊已经到达跟前，满脸急色地说：“思琪，听说你脚受伤了，你没事吧？”
　　说着说着就要开始动手动脚。
　　顾思琪毫不客气地将他的手隔开，不耐烦地说：“我不是警告过你不要跟着我了吗？你怎么还阴魂不散？”
　　“我是担心你啊！”
　　顾思琪没心思搭理他，看向身边的人，“他怎么会知道我脚受伤？”
　　陆凡珂面不改色，“我刚刚跑出去的时候被顾总看到，他问了我原因。”
　　难怪呢。
　　顾思琪这才把视线转移到霍磊身上，皮笑容不笑地说：“霍磊哥哥，谢谢你这么关心我，我的脚没事啊，你看我现在活蹦乱跳的。”
　　为了证明自己说的属实，她还跺了跺脚。
　　霍磊难以置信道：“你叫我什么？”
　　“哥哥啊。”顾思琪拍了拍他肩膀，一字一顿清晰地说：“虽然你看着比我还幼稚，但毕竟你比我大。这样吧，以后咱们就做兄妹好不好？”
　　“兄……妹？”霍磊嘴巴都合不拢了。
　　顾思琪一鼓作气，“要不要去喝一杯？纪念我们从今天开始建立的兄妹之情？”
　　霍磊两眼呆滞，忘了回答。
　　顾思琪却管不了许多，自顾自地说：“你慢慢消化吧，我去吃点东西。”
　　趁着霍磊暂时还没反应过来，她挽着陆凡珂的手臂拖着她快速离开。
　　“太狠了吧？”陆凡珂言简意赅地说。
　　顾思琪轻飘飘地回答：“不狠点怎么能让他死心？”
　　陆凡珂回头看了一眼，发现霍磊仍傻傻地站着原地，连姿势和表情都没变。
　　她闭了嘴。
　　顾思琪深呼吸一口气，如释重负，“跟他说话真是费劲，说得我烟瘾都犯了。”
　　话一说完，她就感觉一道冰凉的目光射了过来。
　　她忙换了副表情，嬉皮笑脸的，改口道：“我就随便说说，我今天没带烟。”
　　当然她也没带口香糖，所以还不如去找点吃的把自己嘴巴给堵上。
　　作者有话要说：　　感谢支持正版！感谢每一位朋友的捧场！


第45章 
　　这酒会的规格还算高, 里面自助的食物味道不错。
　　顾思琪来之前没吃任何东西, 这会儿早就饿得不行。还没去到餐桌上, 她就已经等不及在边上吃了起来。
　　她嘴里塞满了食物, 转身就看到陆凡珂慢悠悠地走了过来。她举起手里的叉子，含糊不清地说了一句话。
　　陆凡珂皱眉, “你说什么？”
　　顾思琪匆忙将食物咽了下去，缓了缓气, 说：“这墨鱼仔挺好吃的, 你要不要也来点？”
　　“不用了, 我不爱吃海鲜。”陆凡珂想也不想就拒绝了。
　　“这么美味的东西你居然不喜欢？”
　　“我并不觉得它美味。”陆凡珂凉凉地说。
　　那真是可惜了。
　　顾思琪美滋滋，“既然你不喜欢吃, 那就我帮你吃吧！”
　　陆凡珂瞥了一眼她堆满食物的餐盘, 提醒她说：“少吃点，别忘了你还穿着紧身连衣裙，到时候肚子显出来就不好看了。”
　　顾思琪手里动作一滞, 忙低头去看。
　　这裙子漂亮是漂亮，可惜就是太贴身, 导致她做什么都有顾虑。
　　光是盘里的这些吃完也够她七分饱了, 犹豫过后, 顾思琪决定放弃墨鱼仔。
　　为了避免再次被霍磊发现，她们连就餐的位置都选在了偏僻的角落里。
　　距离虽远，但好在视野开阔。因为这会儿来这里吃东西的人并不多。
　　陆凡珂拿的食物较少，所以她先吃完。
　　看到顾思琪的吃相，她忍不住说道：“又没人催你, 你慢点吃。”
　　顾思琪不置可否。
　　就是因为没有外人，她才这么不顾形象。
　　好东西吃多了也会腻，她渐渐感到乏味，挑了挑眉，“你要不要帮我分担一点？”
　　陆凡珂丝毫不受她诱惑，轻描淡写地说：“自己拿的自己吃完。”
　　顾思琪撇了撇嘴，埋头继续吃。
　　吃到一半时她被噎了一下，抬眼时，却发现陆凡珂正看着某处发呆。
　　“看什么？”
　　陆凡珂目不转睛，看着不远处一个西装革履容光焕发的长者说：“看那个老人。”
　　顾思琪顺着她的指示望了过去，并没有发现什么异样。
　　“他怎么了？”
　　“他就是鼎盛集团的宋鼎宋董事长。”陆凡珂不紧不慢地说：“顾总很崇拜他，为了接近宋董事长，他最近一直在苦练高尔夫，就是希望能够引起宋董事长的注意，以球会友。如果有可能的话，顾总希望可以跟鼎盛合作。”
　　说话间，顾思琪看到顾俊良和霍强东朝宋鼎走了过去，她忙问：“我们要不要也过去？”
　　陆凡珂摇了摇头，低声说：“宋鼎这人很清高，顾总现在估计也只能跟他打个招呼。”
　　顾思琪定睛一看，发现果然如此。
　　顾俊良要跟宋鼎握手时，他理都没理，只是嘴巴动了几下，也听不到说了什么，说完傲慢地转身就走了。
　　“这人好拽。”顾思琪得出结论。
　　陆凡珂将目光收回，不以为意地说：“宋鼎的妹夫是咱们市长，人家有钱又有势，当然有资本拽。多少人排着队求着要跟他合作，他现在估计是看不上咱们亿鑫这的小企业。”
　　顾思琪刚入职场没多久，自然不怎么懂生意场上这些大道理。不过听了她一席话，却联想到了自己。
　　要不是因为霍家有钱，刚刚霍强东又怎么会如此大言不惭地当面提亲？
　　有钱就了不起了？想要逼她就范，门儿都没有！
　　一想到这就没了胃口，顾思琪语气恹恹地说：“不想吃了，怎么办？”
　　陆凡珂只是看着她没说话，眼里仿佛在说：“自己看着办。”
　　顾思琪只好往嘴巴里硬塞。
　　为了分散她的注意力，陆凡珂有意无意地说：“其实我觉得你应该跟顾总一起去学高尔夫。”
　　顾思琪连连摆手，“算了吧，我不爱动。”
　　陆凡珂看着她被食物塞得鼓鼓的腮帮子，面无表情地说：“再不运动你真要长胖了。”
　　顾思琪停下咀嚼，瞪大双眼看着她。
　　为了证明自己所言非虚，陆凡珂突然伸手过来，捏了捏她的手臂，毫不留情地说：“你自己看看，跟刚回国那时候相比，是不是长了不少肉？”
　　顾思琪看着自己圆润的手臂，顿时语塞。
　　她囫囵咽下嘴里的东西，不确定地问道：“那这些东西我到底还要不要吃了？”
　　“吃啊！为什么不吃？”陆凡珂眼睛眨也不眨地说：“你年纪还小，还在长身体，多吃点没关系。”
　　“你这人说话怎么前后矛盾？”顾思琪冲她翻了个大白眼。
　　陆凡珂没有反驳，默默将头别开了。
　　她还能说些什么？
　　继续吃呗！
　　如同嚼蜡，顾思琪吃得异常痛苦。
　　偏偏陆凡珂不肯帮忙。
　　吃着吃着，大厅里响起了钢琴声。清越舒缓，能够安抚人心。
　　也许是钢琴曲的作用，顾思琪后面吃得很快。
　　忽然之间，会场里的灯光骤然一暗。中心亮起了五彩缤纷的射灯，连钢琴曲都换了，陆陆续续有成对的男女往中间靠拢。
　　“这是要跳舞吗？”顾思琪诧异。
　　“嗯。”陆凡珂侧了侧身，发现她已经吃完，“走吧。”
　　顾思琪站起来与她并肩而行，随口问道：“你要去跳舞？”
　　“不。”陆凡珂顿了顿，表情淡淡，“我不会跳。”
　　她只是觉得她俩离开太久了。
　　周围的气氛开始热络起来，顾思琪行走间左顾右盼，根本没料到会有人冲出来拦住她的去路。
　　当发现眼前的人还是霍磊时，顾思琪的脾气都被磨没了，默不作声地与他对视着。
　　霍磊神情严肃，直勾勾看着她，说：“思琪，我想请你跳舞。”
　　顾思琪都懒得搭理他了，当他是透明似的绕过他往前走。
　　霍磊不依不饶地跟上，郑重地说：“思琪，我没有别的意思，我只是想跟你跳支舞，难道连这点小小的要求你也不能满足我？”
　　前路难行，顾思琪干脆扭头就走。
　　霍磊还欲跟上来，却被陆凡珂给挡住了。
　　她言简意赅地说：“霍先生，适可而止吧。别说是她，现在就连我看到你都觉得不耐烦了。”
　　霍磊愣了愣。
　　愣过之后，他一把将陆凡珂拨到一边，不管不顾地朝顾思琪跑了过去。
　　顾思琪感觉到了身后的动静，更是加快了脚步。
　　她想不明白，霍磊平时唯唯诺诺的，怎么今天却像是变了个人似的一直纠缠着她不放？
　　更不明白的是，她又没做亏心事，为什么要逃？
　　这么一想的时候，顾思琪刹住了脚步。
　　她猛地转过身去，却不想身后有人，毫无预兆地就撞到了那人身上。
　　“对不起对不起！小姐你没事吧？”那人一个劲地同她道歉。
　　顾思琪觉得这声音有些熟悉，倏地抬起头来，好巧不巧地就看到了谢允。
　　“是你啊！”谢允面上一喜，困惑道：“你脚不是受伤了吗？怎么还跑这么快？”
　　顾思琪哪有功夫同他解释太多，当视线越过他的肩膀看到霍磊正火急火燎地朝她这边寻过来时，她灵机一动。
　　她看着眼前的人，开门见山地说：“你会跳舞吗？”
　　谢允险些被她突兀的问题问住，迟疑了一下才说：“会。”
　　“能不能帮我个忙？”
　　“什么忙？”
　　“一起跳个舞怎么样？”
　　面对突如其来的请求，谢允丝毫不感到惊讶，大大方方地说：“好啊！”
　　他刚想表现一下绅士风度，可是不等他伸出手，顾思琪就二话不说将他拉进了舞池。
　　好在上学的时候学过，顾思琪一点也不扭捏，很快就与谢允随着人群舞动了起来。
　　谢允见她神情紧绷，忍不住打探道：“你好像是在躲什么人。”
　　顾思琪忙将注意力转移到他身上，脸上微赧，压低声音说：“不好意思啊，我被一个烦人的家伙一直缠着，不得已才拿你当挡箭牌。”
　　谢允也不恼，甚至还回了她一个笑容，轻描淡写地说：“没事，朋友之间帮帮忙。”
　　他越是这么说，顾思琪越是不好意思。突然想到了什么，她清了清嗓，说：“幸好你女朋友是在国外。”
　　谢允被她一句话逗得哈哈大笑，安抚她说：“只是跳个舞而已，公共场合，不用这么紧张。”
　　顾思琪并没有得以放松，她的视线在人群中搜寻着。感觉到霍磊正站在圈外眼神犀利地望着自己时，她心里咯噔一下。
　　她再次压低声音说：“我看咱俩还得再演一会儿。”
　　谢允也不问她是什么原因，不假思索地说：“跳完你记得请我喝杯酒就行。”
　　“可以。”
　　这个舞顾思琪跳得心不在焉，当看到霍磊终于受不了刺激离开时，她长舒了一口气。
　　谢允察言观色，及时问她：“收工了？”
　　“嗯。”顾思琪撤开俩人之间的距离，由衷地说：“真的谢谢你。”
　　谢允一笑置之。
　　音乐渐渐停止，俩人随人群散去。
　　顾思琪一眼就发现了陆凡珂的身影，径直朝她走了过去。
　　还未靠近，她就看到一个男人正殷勤地对陆凡珂说：“你看，音乐都停了，现在连舞都没得跳了。”
　　陆凡珂一声不吭，转过身来，见到了她，直截了当地说：“你们认识？”
　　顾思琪知道她问的是什么，指着落后一步的谢允，说：“他就是谢允，你不是见过吗？”
　　“谢允？”陆凡珂重复着，恍惚想起了什么，反问道：“之前跟你相亲那个？”
　　顾思琪脸上闪过一丝尴尬，连忙解释：“谢允他有女朋友的，不是你想的那样。”
　　陆凡珂若有所思，将她拉近些，附耳说道：“既然人家有女朋友，你干嘛还要招惹他？”
　　顾思琪也在她耳边悄声说：“我这还不都是为了要让霍磊彻底死心。”
　　陆凡珂意会过来，放开她，轻飘飘地说：“好吧，你成功了，霍大少爷刚刚已经被你气跑了。”
　　“你们神神秘秘在说什么呢？”一个陌生男人的声音横插.进来。
　　顾思琪循声望了过去，这才看清是刘昶义。
　　刚刚对陆凡珂献殷勤的人也正是他。
　　她微张着嘴，视线在陆凡珂和刘昶义之间来回逡巡，很是费解，“你们两个是怎么聊上的？”
　　“嗨美女！咱们又见面了。”刘昶义笑眯眯地说：“我看到你拉着谢允去跳舞了，我自己也想找个伴，然后就发现了这位气质和身材超好的美女。”
　　他口中的美女指的自然就是陆凡珂。
　　他耸了耸肩，继续说道：“不过很可惜，不管我怎么求她，她都是冷冰冰的不愿跟我说话。”
　　陆凡珂对于他的表扬无动于衷，牵起顾思琪的手，说：“走吧，去找顾总他们。”
　　刘昶义很受打击，捂着胸口对谢允说：“兄弟你看，她又是这样冷若冰霜。”
　　谢允丢给他一个同情的眼神，敛了敛容，问道：“我叔叔是不是也来了？”
　　顾思琪点了点头，“谢叔叔也在。”
　　谢允顺势说道：“那正好，一起过去吧，我去跟叔叔喝一杯。”
　　当霍磊看到顾思琪带着谢允一起出现时，眼眶都气红了，却是碍于长辈在场没有爆发。
　　谢辉的表情很耐人寻味，眼神探究地看着他俩，“思琪，阿允，你们两个这是？”
　　前不久谢允才告诉他自己其实有女朋友，让他以后不要自作主张给自己安排相亲。因为此事，他还被顾俊良狠狠骂了一顿。
　　他很是纳闷，怎么现在这俩人又走到一起了呢？
　　要是换在平时，顾思琪肯定急于撇清跟谢允的关系。可是当撞上霍磊那双赤红的双眼时，她微微思索，说：“哦，我跟谢允刚跳完舞。”
　　这模棱两可的答案并没有什么劲爆的消息，但效果却是显而易见。
　　霍磊听完她这句话，整个人都快冒烟了。他不想被人发现自己的狼狈，沉声说：“爸妈，顾叔叔谢叔叔，我还有事先走了。”
　　他不等看清众人的反应，低着头逃也似的离开了。
　　“思琪。”霍强东冷着脸叫出她的名字。
　　顾思琪身形抖了抖，五官皱在一起。她假模作样地说：“哎呀，肚子疼。不好意思，我得去一趟洗手间，你们慢慢聊！”
　　她语速飞快，根本不给人喘息的机会，只想着溜之大吉。
　　“你上洗手间拉着我干嘛？”陆凡珂不解地看着莫名其妙被她抓着的手腕。
　　顾思琪等到了人少的地方才放慢脚步，抬了抬下巴，脆生生地说：“因为开心啊！”
　　陆凡珂沉吟了一下，说：“你是开心了，就是不知道霍磊会不会干什么傻事。”
　　顾思琪嗤之以鼻，“我从小跟着他一起长大，认识了二十几年，他什么脾气我还不知道？放心吧，他才不会。”
　　他顶多会叫上一群狐朋狗友，去夜店嗨一场，说不定第二天就把她给忘了。
　　前面就是洗手间，陆凡珂将她的手掰开，“去吧，我在外面等你。”
　　顾思琪心情前所未有的轻松，临走之前，鬼使神差地拍了拍她的脸颊，说：“小陆陆，你在这乖乖等我，不要乱跑哦。”
　　陆凡珂觉得她有些得意忘形了，抓住她不安分的手，一本正经地说：“行了，看你这样，别人不知道的还以为是哪个醉鬼在这耍流氓。”
　　作者有话要说：　　狗血的一章，大家将就着看吧。
　　感谢支持正版！感谢每一位朋友的捧场！


第46章 
　　酒会上顾俊良被霍强东灌了不少酒, 离开时醉醺醺。
　　第二天醒来时, 他精神恢复得比平时较为漫长, 一面闭目养神, 一面感慨道：“哎，看来是真老了, 才喝了这么点身体就已经吃不消。”
　　顾思琪见状，忙过来帮他按摩太阳穴, 埋怨着：“你就不能不喝啊？”
　　顾俊良倏地睁开双眼, “不喝能行吗？你霍叔叔一心想要你给他当儿媳, 你居然当着面就拒绝了他。他面子上过不去，自然要找我出气了。”
　　顾思琪一怔, 低声说：“对不起啊爸, 我是真不喜欢霍磊。”
　　“我知道。”顾俊良拍了拍她的手臂，话锋一转，说：“但你也不能拿谢允当挡箭牌吧？你霍叔叔一看到谢允, 气得肺都要炸了。”
　　“那就让他炸好了。”顾思琪脱口而出。
　　经过昨晚的“逼婚”事件后，她突然对霍家的人有些反感。
　　“你说什么？”
　　“没什么。”顾思琪敛了敛容, 赶忙扯开话题, “爸, 你真的答应要跟霍家合作？”
　　“不可能。”顾俊良不假思索地说。
　　昨晚把酒言欢之时，霍强东怂恿顾俊良赶紧把公司业绩提上来好融资上市，到时候他好投资入股。
　　顾俊良一听就知道他说的是个大空话，干笑两声，模棱两可地说：“一定一定, 三五年后，一切皆有可能！”
　　毕竟涉猎的行业不同，跟霍家合作的事情只怕不靠谱。
　　顾俊良暂时没工夫考虑这些，现在公司首要的任务就是巩固和日本IR公司的合作关系。而他自己，仍想方设法去接近鼎盛集团的董事长。
　　下午的时候，谢辉又打电话过来约他去练球。
　　顾俊良伸了个懒腰，正准备出发，突然想到了什么，心血来潮地说：“今天反正也没什么事，你要不要跟我一起去练练？”
　　顾思琪下意识地想拒绝，可一想到昨晚陆凡珂调侃她身上的肉，她稍稍犹豫，眼眸亮了亮，说：“你要亲手教我吗？”
　　顾俊良却说：“我自己是个半路出家的厨子，我哪能教你？有教练，还是个帅哥，你要不要去？”
　　帅哥有什么好稀奇的。
　　顾思琪顿时失了兴趣，恹恹地说：“算了，你还是自己去吧。”
　　顾俊良也不勉强，哈哈大笑，拍着她肩膀说：“那就好好在公司呆着吧！要是实在想练了，改天可以让阿珂教你，她打高尔夫那可是厉害得很。”
　　“真的假的？”
　　“当然是真的，不信你可以去问她。”
　　为了满足自己的好奇心，顾俊良刚离开公司，难得清闲的顾思琪就去了一趟隔壁办公室。
　　走到门口时，她还没来得及敲门，就有人豁的一下从里面拉开了门。
　　下一秒，一个短头发的女员工冒冒失失地跑了出来。
　　幸好顾思琪闪得够快，不然真被她撞到了。
　　那女员工没想到门外还站了个人，脚步顿住。
　　趁此空挡，顾思琪得以看清了她的脸，有些震惊。
　　这不就是她来公司的第一天，在洗手间里乱嚼舌根被她打了一巴掌的那女的吗？
　　看着她通红的眼眶，顾思琪忍不住问道：“你没事吧？”
　　那女员工像是没听见似的，匆忙低下头掩饰自身的狼狈，连招呼也不打就小跑着离开了。
　　门口洞开着，坐在大班椅上的陆凡珂第一时间发现了她的身影，开门见山地说：“找我有事吗？”
　　顾思琪没有立即回答她的问题，缓了缓神，走进去，顺手把门关上，诧异道：“她怎么哭了？”
　　陆凡珂将签字笔放好，头也不抬地说：“可能是被我说了两句，觉得委屈就哭了。”
　　“你说什么了？”
　　陆凡珂轻描淡写地说：“她被我辞退了。”
　　“辞退？”顾思琪大步走上前来，困惑道：“什么原因？”
　　陆凡珂停下手里的动作，掀了掀眼皮看她，一脸严肃地说：“连续两个月销售业绩都是最后一名，还到处在公司内部散播流言，这两个理由够不够？”
　　光是第一个理由就已经够了，但毕竟这是她们部门内部事情，顾思琪也不好过问多少。
　　她倒是被第二个理由给吸引了注意力，微微思索，说：“她又在散播什么？”
　　她以为上次自己那一巴掌已经足够震慑住人，看来是她天真了。
　　陆凡珂眼神变得复杂，迟疑了一下，说：“现在整个市场部的人都以为我是在跟你攀比。”
　　“攀比什么？”顾思琪越听越是糊涂。
　　“还不都是因为你之前送的那瓶香水。”陆凡珂轻轻瞪她，无奈地说：“她们以为我故意要买跟你一样的香水，还说我一把年纪还跟你一个小姑娘比来比去的。”
　　“……”
　　顾思琪不曾想原来公司里的人对她俩的关注度这么高，她默了默，一时不知道该怎么接腔。
　　“找我有事吗？”陆凡珂又把话题绕了回来。
　　顾思琪定了定神，说：“也没什么事，就是无聊过来看看。”
　　陆凡珂可没她这么闲，瞥了一眼电脑，指着沙发说：“坐吧，要喝水就自己倒。”
　　顾思琪没有动，伸手将台面上的相框拿了过来。
　　陆凡珂聚精会神看着电脑，并没有阻止她的行为。
　　顾思琪小心翼翼将相框翻了过来，定睛一看，心一沉。
　　果不其然，原先放在里面陆凡珂和金敏萱的合照不见了。
　　她在心底酝酿了许久，打破沉默说：“我听说金敏萱好像已经跟唐俞明正式交往了。”
　　那天谢辉来了公司，无意间提到了庆功宴那天金敏萱酒精过敏晕倒的事情，心里很是愧疚。
　　他说：“我是真不知道她会过敏，否则也不敢逼她喝。后来为了给她道歉，我特地请了小金他们那对吃饭。还别说，小金和小唐两个人性格内敛，看上去倒是挺般配的。”
　　顾思琪这才得知，原来在工厂那段时间，金敏萱和唐俞明来往密切。俩人在工作中渐生情愫，后来因为唐俞明跑到医院来勇敢表白，俩人就这么顺理成章地在一起了。
　　自从那天离开医院之后，陆凡珂几乎很少主动提到金敏萱的名字，像是故意在逃避。
　　顾思琪不确定自己此刻说的这句话会不会触及她的伤心事。
　　“我早就知道了。”陆凡珂声音毫无起伏，她的手指在键盘上快速敲打着，一心两用，“这段时间她连周末都没有回来，我就猜到是怎么回事了。”
　　顾思琪仔细看她的脸色，实在看不出个所以然来，顿时觉得自己多虑了。
　　她长舒了一口气，终于说出了此次来找她的目的。
　　“我听我爸说你很会打高尔夫？”
　　陆凡珂抽空看了她一眼，面不改色，“还行。”
　　“那……”
　　陆凡珂见她吞吞吐吐，抢声说：“你想学？”
　　顾思琪清了清嗓，“如果你愿意教的话……”
　　陆凡珂猛地想起了昨晚俩人的谈话，不由得瞥了一眼她的手臂，正色道：“教你没问题，但就怕我没时间。”
　　顾思琪也不急于一时，她见好就收，忙说：“那就等你有空了再说。”
　　陆凡珂勾了勾唇角，“怎么突然对高尔夫感兴趣了？”
　　顾思琪不大自然地将头别开了些，“就是想运动运动……就当是减肥。”
　　这个理由也还说得过去。
　　陆凡珂不再多言。
　　最近一段时间，市场部连续辞退了两名员工。
　　人事的变动多少会影响到整个部门的运作，陆凡珂忙里忙外，打算把市场部的风气重新整顿一遍。
　　亿鑫虽还没有上市公司的号召力大，但好在已经在手机配件领域站住了脚，新的人员很快补给上来。
　　为了让新员工能更快地适应坏境，陆凡珂手把手带新人。
　　新来的有个跟陆凡珂差不多年纪大的男的业务员叫陈蒙，他在陆凡珂的指导下，第五天就成功拉到了一笔一百万的订单。
　　为此，顾俊良特地在周一例会上表扬了他。
　　事后，陈蒙为了表达对陆凡珂的感激之情，专门买了一捧香水百合送给她。
　　陆凡珂为了避嫌，当面就婉拒了，“我只是告诉了你一些皮毛，能拉到单子证明是你个人能力强，你不用谢我。”
　　陈蒙不放弃地说：“要不晚上我请你吃个饭？”
　　陆凡珂倒没想到他会这么直接，愣了愣，面无表情地撒着谎：“抱歉，我晚上要加班，没时间。”
　　两次都被拒绝了，陈蒙脸上有些挂不住。
　　要是在办公室里还好，偏偏陆凡珂把他挡在了门外，这人来人往的，看到了的确影响不好。
　　他脸上闪过一丝尴尬，也不知道该说些什么好，最后挫败地抱着一束花灰溜溜跑了。
　　陈蒙前脚刚走，陆凡珂就转了个身，看着躲在门后面探头探脑的人，直截了当地说：“偷听可是很不礼貌的。”
　　顾思琪被她逮了个正着，索性走过来。
　　她瞟了一眼陈蒙离开的方向，有意无意地说：“这男的行啊，刚来公司就敢公然泡上司。”
　　陆凡珂眼神凌厉，呵斥她道：“瞎说什么？”
　　“难道不是吗？又是送花又是请吃饭的，他可真够大胆的。”
　　盘观者清，顾思琪一看就觉得那男的对陆凡珂不怀好意。
　　陆凡珂并不想继续这个话题，问她：“你今天很闲？”
　　“还行，不怎么忙。”
　　陆凡珂挑了挑眉，说：“刚好我今天下午有空，要不下午跟顾总一起去练高尔夫？”
　　“好啊！”
　　顾思琪也不知道自己为什么会这么兴奋。
　　等到了高尔夫球场，换好衣服之后，看着这片一望无际的绿草地，她高涨的情绪渐渐低落下去。
　　偏偏谢辉和顾俊良兴致勃勃，在教练和球童的带领下往外走，正在热身。
　　顾思琪无意识地用脚拨了拨地上杂乱的草，脚步停滞不前。
　　陆凡珂起疑，扭头来看她，“怎么了？”
　　“不想动了。”顾思琪实话实话。
　　陆凡珂没想到她居然是三分钟热度，顿时哭笑不得。只好往回走，下巴点了点不远处正有模有样练着的谢辉和顾俊良，诱惑她道：“顾总学得挺好的，你不想去看看？”
　　顾思琪干脆退回去，一屁股坐下，摇头，“不想。”
　　陆凡珂却毫不留情地一把将她拉了起来，板着脸说：“之前是谁求着我要教她？”
　　顾思琪微赧，甩掉她的手，支吾道：“我突然不想学了……”
　　“为什么？”陆凡珂很不能理解。
　　顾思琪坦言，“这里比我想象的大多了，又没什么人，这么凄凉，我不想跑来跑去的。”
　　陆凡珂耐心地劝她，“你是新手，首先要练习挥杆。就算真的碰了球，你也不见得能打多远，有车子代步，你还怕把你累着了？说白了你就是懒。”
　　被她说中了心事，顾思琪更是觉得不好意思了，眼神闪烁，嗫喏着，“现在要怎么做？”
　　陆凡珂二话不说将旁边的两根球杆拿了起来，一根递给她，言简意赅地说：“跟着我做。”
　　“哦……”
　　“双脚分开与肩同宽。”
　　顾思琪一点点挪开双腿之间的距离。
　　“两只手握住球杆上端。”
　　顾思琪依言照做。
　　“旋转身体，腰部用力，用力把杆挥出去。”
　　话音刚落，陆凡珂一个利落地转身，挥出一个漂亮的空杆。
　　这个动作看着不复杂，但对于新手的顾思琪来说并不那么容易。她刚把杆子甩到后面，还没等挥出去，陆凡珂就看下去了，放下杆子过来纠正她的姿势。
　　“你的脚不要乱动，下盘要稳住。”陆凡珂拍了拍她的胯骨。
　　顾思琪迷迷糊糊地想：怎么跟练武似的？
　　趁她愣怔的时候，陆凡珂已经握住了她的手，帮她挪了一下握杆的距离，说：“不用捏这么紧。”
　　顾思琪闻到了熟悉的香水味，有些熏染，心不在焉地说：“你还敢用我送给你的香水，就不怕她们再乱嚼舌根了？”
　　陆凡珂刚刚太过投入，险些被她的问题问住，一阵茫然过后，她说：“我今天没有擦香水。”
　　“没有吗？”
　　因为想到运动可能会出汗，顾思琪也没有喷香水。
　　那这股香味是怎么回事？
　　为了求证心中的想法，顾思琪鼻子凑过去，在她身上一通乱嗅。
　　陆凡珂觉得她莫名其妙，忙用手挡住她的脸，皱眉道：“能不能好好练习别打岔？”
　　被她一训，顾思琪只好收回心神继续练习。
　　陆凡珂就站在她身侧，手掌包住她的手，慢条斯理地说：“下半身不要动，用你的腰部力量。现在假设地上有个球，看准它，用力将杆挥出去。”
　　两个人合作总算顺利完成了一个挥杆动作。
　　因为贴得太紧，顾思琪甚至能感觉到运动中手肘碰到了陆凡珂胸前的绵软，她整个身体略显僵硬，鬼使神差地瞥了一眼对方胸口的位置。
　　陆凡珂并未觉察出她的异样，放开了她，一本正经地说：“现在只是最基本的练习，放轻松。”
　　没有了她的包围，顾思琪神情自然放松，她装模作样地挥了挥杆子。
　　陆凡珂双手抱胸站在旁边看她，“好了，就按照我刚刚教你的练习，要多练几次。”
　　顾思琪对此一窍不通，她说什么，自己就乖乖照做。
　　她对着空气挥了十几次，中途陆凡珂时不时过来指点。
　　几分钟下来，顾思琪手酸了，眼巴巴地看着她，“我能不能先休息一会儿？”
　　“当然可以。”
　　顾思琪得到了允许，立马回去找水喝。
　　她一口气喝了小半瓶，忍不住感慨道：“没想到这高尔夫还挺无聊的。”
　　陆凡珂轻飘飘地说：“是你主动要学的。”
　　顾思琪被她噎了一下，生怕她嘲笑自己，想了想，说：“有机会我可以教你跳舞，比这个有趣多了。”
　　陆凡珂很是诧异，声音不自觉拔高，“你要教我跳舞？”
　　“对啊。”顾思琪自然而然地说：“你平时这么多的交际应酬，不会跳舞怎么行？”
　　陆凡珂不置可否，好整以暇地看着她，说：“如果你要教我，你应该是要跳男步吧？”
　　“没错啊。”顾思琪眼睛眨也不眨。
　　陆凡珂望了望她的头顶，当视线定格在她脸上时，表情变得耐人寻味的。
　　“你什么意思？”顾思琪觉得她眼神有些诡异。
　　陆凡珂似笑非笑地说：“我只是在想，如果你跳男步，需不需要穿很高的高跟鞋？”
　　顾思琪：“……”
　　作者有话要说：　　抱歉，今天跟长辈出去吃饭了。
　　感谢支持正版，感谢每一位朋友的捧场！


第47章 
　　“看那边。”陆凡珂给她递了一个眼神。
　　顾思琪顺着她的指示望了过去, 恰好就看到另一波人马浩浩荡荡地走进球场。她定睛一看时, 诧异道：“那不就是宋鼎吗？”
　　“嗯。”陆凡珂表情严肃, “宋鼎最喜欢打高尔夫, 几乎一星期来打一次。他这个人自持过高，根本不屑于跟我们合作。但要是顾总能和他成为球友的话, 俩人有了共同话题，之后谈合作的事情胜算也大一些。”
　　关于这一点, 那晚酒会时顾思琪已经听她提到过, 了然地点了点头。
　　陆凡珂目光流转, 看着另一边仍在刻苦练习的顾俊良和谢辉，沉吟了一下, 又说：“顾总打球的技术跟宋鼎比起来还差一大截, 所以目前咱们还是只能观望。”
　　说话间，宋鼎带着那一拨人目不斜视地从她们眼前走了过去。
　　虽然这次还是没能接近宋鼎，但顾俊良练得很过瘾, 说要请大家吃大餐。
　　吃饭的地点是在市区最豪华的酒店。
　　包间里，顾俊良喝了一口酒, 心情畅快地说：“思琪, 你练得怎么样了？”
　　顾思琪嘴里正嚼着东西, 还没来得及咽下，含糊不清地说：“马马虎虎吧。”
　　顾俊良不解，“这算什么说法？”
　　顾思琪不知道该怎么跟他解释。
　　“她的意思是，现在基本学会握杆了。”一个柔柔的声音飘了过来。
　　此话一出，在场的两个男人不约而同地哈哈大笑起来。
　　顾思琪脸微烫, 不由得瞪了旁边的陆凡珂一眼，嘟囔着：“我才练了几分钟，能握杆算不错了。”
　　谢辉笑得眼泪都出来了，举着酒杯对她说：“女孩子嘛，刚入门，能保证不掉杆就不错了。思琪好样的！”
　　顾思琪索性不说话了，埋头吃自己的。
　　吃着吃着，顾俊良又忍不住聊了起来。不过这次他的注意力转移到了陆凡珂身上。
　　他有意无意地说：“阿珂，我看你们部门新来的那个小伙子挺不错，叫什么来着？”
　　“陈蒙。”陆凡珂不假思索地说。
　　“对对，就是他！”顾俊良来了兴致，扬声说：“我看这小伙子的业务水平不错，有点你当年的风采。”
　　“什么风采？”顾思琪插话道。
　　顾俊良也不恼她打岔，喝了一口酒，慢条斯理地说：“阿珂正式进入公司的时候，不到一个月就拿到了一笔大单。不到一年，她就已经成了部门里业绩最好的员工。五年下来，她真心为公司拉来了不少生意。原本市场部是没有总监一职的，我看阿珂能力强，就破格让她坐了这个位置。”
　　有多少人奋斗了一辈子却仍停滞不前，而陆凡珂却仅仅用了五年的时间就达到了她事业的最高峰。对此，顾思琪只能心悦诚服地对她说：“你牛！”
　　陆凡珂荣辱不惊，“多亏了顾总提拔。”
　　“小陆你就别谦虚了。”谢辉已经喝得脸红通，大手一挥，说：“谁不知道你当年为了拉业务多拼命？天天风雨无阻地守在别人公司门口，被别人轰出来多少次都没有放弃。在酒桌上被人欺负的时候，你一小姑娘都没服软，喝到胃出血晕倒也不是没有过吧？”
　　顾思琪不由得转身面对她，震惊道：“这么猛？”
　　陆凡珂面无改色，眼眸低垂，“没有谢厂长说得这么夸张。”
　　“还有更夸张的呢！”谢辉话锋一转，拔高声线说：“小陆你还记不记得，当年你抢了别的公司的生意，那人还找人捅了你一刀。要不是及时发现被送去医院，你这小命都差点就没了。顾总，是不是有这事？”
　　顾思琪越听越是心惊。
　　她一直面向陆凡珂，所以可以清晰地看到她脸上表情的变化。当谢辉爆出这个消息时，她发现陆凡珂的脸色变得很难看。
　　她微微张嘴，正要说些什么，却被顾俊良给截住了。
　　顾俊良冷冷地喝道：“老谢，我看你是喝多了，就知道胡说八道。”
　　谢辉接收到他犀利的眼神，心里一突，忙改口道：“我这人一喝多就管不住嘴，小陆你别千万别介意。”
　　陆凡珂也不想破坏气氛，勾了勾唇角，笑道：“没事。”
　　谢辉自罚了一杯酒，很快就将这段尴尬掩盖了过去。
　　顾思琪还没搞明白到底是个什么情况，就听到顾俊良说：“那个陈蒙好像跟你差不多大吧？”
　　也真是难为他了，绕了一大圈居然还能把话题扯回来。
　　“嗯。”陆凡珂表情淡淡，“我看过他的履历，他之前在世界五百强企业做过，当时的业绩相当不错。”
　　“那他为什么要离职？”
　　“他说是因为被上司压制，大企业竞争压力大，他觉得自己没有晋升的空间，所以就放弃了。”
　　当然，这也可能是借口。
　　人事那边给她的反馈是，陈蒙在上家公司时并没有不良记录，人缘也好，业务能力属实。
　　至于是否真的是被上司压制，这个难以求证。
　　不过只要人品端正，能力足够，亿鑫都能容纳这样的人才。
　　顾俊良若有所思，良久，他说：“阿珂，这个陈蒙我看着还不错，你多观察他一段时间，如果他表现突出，公司愿意花心思培养他。”
　　“好。”
　　他自己又不是很确定，默了默，问道：“你觉得他怎么样？”
　　陆凡珂愣了愣，坦言：“接触时间不长，我对他也不是很了解，再看看吧。”
　　谢辉见他们聊得正起劲，忍不住给自己加戏：“你们在说谁？”
　　顾思琪被夹在顾俊良和陆凡珂之间，听他们你一言我一语的聊着，感觉自己像个多余的人。好不容易听到谢辉开了口，她抢声说：“公司新来的一个男业务员，业务能力强，人长得也还行。”
　　谢辉见她回答得这么积极，戏谑地说：“思琪，听你这语气好像你看上他了一样。”
　　顾思琪看到他嘴角的奸笑，顿时哭笑不得，反驳道：“瞎说什么呢，谢叔叔，我看你还是别喝了，你这都喝醉了。”
　　她作势要去夺谢辉手里的杯子。
　　谢辉轻松躲开，继续同她开玩笑：“思琪，你也不小了，应该找个男朋友了。要是那个陈蒙还没有女朋友，你看是不是……”
　　“是什么是啊！”顾思琪打断他，没好气地说：“不管他有没有女朋友，他都不可能看上我。”
　　“不能吧？”谢辉咋舌，“你好歹是顾总的千金，哪点配不上他了？”
　　顾思琪耸了耸肩，一副你爱信不信的样子。
　　谢辉开始八卦，“你是怎么知道的？”
　　顾思琪没有回答他，而是慢悠悠转过身，看着坐在她左手边的陆凡珂。
　　俩人四目相接时，她冲她挑了挑眉。
　　陆凡珂抿唇不语，眼神有些古怪。
　　……
　　顾思琪去找陆凡珂核对资料时，外面响起了敲门声。
　　“请进。”
　　话音刚落，有人推门而入。
　　顾思琪下意识地转过身，好巧不巧就看到陈蒙走了进来。
　　陈蒙没想到顾思琪也在里面，他愣了愣，径直走过来，将一张单子递给了陆凡珂，让她签字。
　　陆凡珂扫了一眼就签下了大名，顿了顿，说：“这种跑腿的事情应该是你的助理来做吧？”
　　陈蒙面不改色，“助理她身体不舒服，所以我亲自过来了。”
　　陆凡珂也不计较他说的是真是假，将单子递还给他。
　　陈蒙没有马上离开。
　　“还有事？”
　　陈蒙稍显犹豫，瞥了一眼顾思琪的方向。
　　顾思琪正低头看数据，没有留意他的异样。
　　陈蒙清了清嗓，说：“我刚来公司，看大家对我都挺关照的。前几天又拿下了一个大单子，所以我想今晚请部门里的同事一起吃个饭。”
　　陆凡珂微微颔首，“这是好事。”
　　陈蒙迟疑道：“你要不要来？”
　　“我？”陆凡珂随手翻了翻搁在桌上的文件，轻飘飘地说：“我还有很多事要忙，今晚恐怕又要加班了。你们去吧，费用我可以报销，就当是为了庆祝你和小张加入公司。”
　　小张是另一个新来的女业务员。
　　陈蒙早料到她会像上次一样找借口，好不容易组了一个局，他哪能轻易放弃？
　　他不依不饶地说：“既然你都说了是要给我和小张庆祝，你这个老大如果不去的话，这就有点说不过去了吧？”
　　陆凡珂被他噎了一下。
　　在她沉默的时候，一直低头伪装的顾思琪终于憋不住了，“他说得对啊，你们部门难得聚会，你这个老大怎么能不去？”
　　陆凡珂狠狠瞪了她一眼，那眼神仿佛在说：“你到底是哪一边的？”
　　顾思琪故意将头别开，直勾勾看着陈蒙，直截了当地说：“帅哥，你们部门聚会，可不可以带上我？”
　　陈蒙没想到顾思琪居然会帮自己，他惊喜过望，忙不迭地点头，“可以可以！顾小姐能来是我们的荣幸！”
　　“你是存心捣乱的吧？”事后，陆凡珂毫不留情地指责她。
　　“哪有？”顾思琪无奈地说：“我这明明是在帮你。“
　　“帮我？”陆凡珂瞪她。
　　顾思琪若无其事，“那陈蒙明显就是对你有意，你难道还看不出来？”
　　陆凡珂眼神一凌，“所以？”
　　“所以你就要表态啊！”顾思琪理所当然地说。
　　陆凡珂不由得嗤笑，“他又没对我做什么，我干嘛要表态？”
　　顾思琪冲她翻白眼，“对嘛！他什么也没做，人家只是请你吃个饭，而且还是整个部门一起的，你怕什么？”
　　陆凡珂：“……”
　　既然是自掏腰包请本部门的人吃饭，陆凡珂自然不含糊。
　　她原本想得很简单，找个规格高一点的饭店请大家好好吃一顿，吃饱喝足各自回家。
　　可部门里的人却意见一致地说要去KTV，这样有吃有喝还有得玩，一劳永逸。
　　陆凡珂上了一天的班早就累得不行，哪有精力陪他们玩闹？
　　陈蒙劝她，“反正明天是周末，如果今晚玩累了，明天就可以好好休息。”
　　陆凡珂觉得他是在故意延长时间，可架不住部门里的人起哄，她最后妥协了。
　　地点还是在之前那家KTV。
　　再次踏足这里，顾思琪的心情有些复杂。
　　上次就是在这里，陆凡珂发现了猴子吸毒，然后报了警。
　　顾思琪侥幸逃过一劫，却不想出到门口时包包就被人抢了。
　　她故意落后一步，低声问道：“为什么要来这里？”
　　她神经质地想：万一再次碰到抢劫的怎么办？
　　陆凡珂声音毫无起伏地说：“因为我有会员卡。”
　　顾思琪无话可说了。
　　一进到包间，市场部的女职员就按捺不住要去K歌。
　　趁着陈蒙在跟服务员点餐的间歇，顾思琪悄悄问身边的人：“你要不要也去点一首？”
　　陆凡珂兴致缺缺，摇了摇头。
　　顾思琪碰了碰她的胳膊，提醒她说：“你能不能别老板着一张脸，到时候别人又要误会了。”
　　“误会什么？”陆凡珂一脸困惑。
　　音乐声渐起，使得环境嘈杂起来，盖住了人说话的声音。
　　顾思琪只好附耳对她说：“别人还以为你是因为我来了所以不开心，到时候他们又要嚼舌根说你跟我关系不好了。”
　　陆凡珂纯粹是因为累的，她完全没想到这茬，一时愣怔。
　　顾思琪的手还搭在她肩膀上没来得及收回，顺势用手背轻触她的脸，“来，笑一个嘛。”
　　陆凡珂：“……”
　　软的不行她只好来硬的，“笑不笑？”
　　陆凡珂完全不配合。
　　顾思琪干脆朝她伸出魔爪。
　　陆凡珂识破了她的意图，身体本能地往后一缩。
　　顾思琪一时没得逞，又靠了过去。
　　这次陆凡珂没有躲开。
　　顾思琪两只手捧住她的脸，拇指和食指按在她嘴角，硬生生给扯出了一个笑的弧度。
　　陆凡珂眼眸变了又变，一把将她不安分的手给握住了。
　　顾思琪见她反应不对劲，想赶在她没有发火之前趁早撤离。
　　可是还没等她将手抽回，突然肩膀被人重重拍了一下。
　　与此同时，一个低沉的声音在她耳边惊叫道：“嚯！你们两个在干嘛？！”
　　作者有话要说：　　感谢支持正版！感谢每一位朋友的捧场！感谢大家的地雷！鞠躬！
　　左心房的痛扔了4个地雷
　　最初的温柔扔了4个地雷
　　北外扔了1个地雷
　　渡x麻友扔了1个地雷


第48章 
　　顾思琪那颗小心脏“突突”直跳, 她定了定神, 回过头去。
　　她身后站着一个长相白净的男人, 一双眼睛正好奇地在她和陆凡珂脸上来回逡巡。
　　顾思琪在心底问自己：这男的谁啊？
　　当发现气氛不太对, 那男的忙将手收回，尴尬地捋了捋头发, 支吾道：“原来是……是顾小姐，抱歉, 我刚刚看错人了。”
　　陆凡珂神色已经恢复自然, 对那男的说：“小周, 你迟到了。”
　　被唤作小周的解释说：“我今天去工厂那边看生产进度，没想到赶过来的时候路上有些堵。”
　　陆凡珂面无表情地说：“罚你喝一杯。”
　　“没问题！”小周扬声说。不过现在酒还没上来, 他赶紧给自己找台阶下, “我去催一催。你们继续！”
　　小周一走，留下顾思琪和陆凡珂大眼瞪小眼。
　　顾思琪眼珠子转了转，没话找话说：“你们部门阴阳失调很严重啊。”
　　整个市场部加上陆凡珂一同十个人, 就只有三个男的。
　　“嗯。”陆凡珂心不在焉。
　　顾思琪并没有察觉，她的目光被唱歌台上那几个正对着话筒鬼叫的女人给吸引了。
　　她是突然间发现, 市场部的员工不仅仅是比例失调, 就连长相都参差不齐。
　　称得上是美女的几乎没有, 各个嗓门高亢身强体壮，跟女汉子似的。
　　那三个男的长得倒是不错。
　　也许正是因为这样的差距，市场部的三个男人分外受欢迎。尤其是新来的陈蒙，形象和气质比另外两个出众，所以当他一进去包厢, 就被两个女人硬生生拉了过去，抢着要跟他合唱。
　　陈蒙没有立即答应，视线越过人群，看了一眼顾思琪她们这个方向，说：“先吃东西吧，吃完东西才有力气唱歌对吧？”
　　既然来到了这里，又有几个是想着来吃东西的？
　　其中一个女职员说：“晚上吃不吃无所谓啦，我还要减肥呢。”
　　另一个附和着说：“对啊，吃东西多没劲啊，喝酒还差不多。”
　　恰好这时服务员推着餐车把酒水和食物送了进来，她们立即说要开瓶对着吹。
　　几个女的像是提前商量好的似的，纷纷将矛头对准了陈蒙，作势要灌他。
　　陈蒙不曾想这些女人这么生猛，急切地说：“大家先别激动，总监还在呢。”
　　经他提醒，几个女的这才注意到一直安静坐在角落里的陆凡珂和顾思琪，暂时消停了。
　　当好几双眼睛齐刷刷朝这边看过来时，陆凡珂回过神来，轻描淡写地说：“大家随意，今晚想干嘛就干嘛。”
　　那几个女的瞬间又炸了起来，毫不留情地继续围攻陈蒙。
　　虽说陈蒙是个男的，但也架不住这几个女汉子的攻势，被迫喝了不少酒。
　　小周是部门里的老油条了，他生怕被这些女的给逮住，赶紧躲得远远的。不经意间，他想起了什么，拿了瓶酒和三个酒杯径直朝角落走去。
　　“总监，顾小姐，来，我们三个喝一杯。”
　　他不由分说就往杯子里倒酒。
　　刚倒满一杯就顿住了，他举起杯子，说：“我先自罚一杯。”
　　一饮而尽。
　　在他继续倒酒时，听到陆凡珂凉凉地说：“别倒了，我开车过来的，没办法喝酒。”
　　小周愣了愣，却很是体谅，“没关系，我喝酒，你们女孩子喝饮料就行。”
　　顾思琪顺势开了一瓶雪碧，分别倒进两个杯子里。
　　他们三个人碰了碰杯，意思了一下。
　　小周喝酒，她们两个女的就慢条斯理地吃着桌上的热食。
　　沉默了一会儿，小周就忍不住说道：“总监，我能不能问你个事？”
　　“什么事？”
　　小周眼神闪了闪，迟疑道：“之前她们都说你跟顾小姐关系不好，可我怎么看着一点也不像？”
　　如果关系不好，这俩人怎么可能打打闹闹？
　　摸脸就算了，顾思琪居然把自己吃不完的食物拨到陆凡珂碗里，而陆凡珂居然也没有拒绝夹起来就直接送进了嘴里……
　　正在喝饮料的顾思琪差点因为他这句话被呛到。
　　陆凡珂表情复杂地看了她一眼，面对小周时已经换了副面孔，一本正经地说：“你一个男的怎么也这么八卦？”
　　小周“呵呵”干笑两声，改口道：“我就是随便问问，你们千万别生气啊。”为了缓和僵局，他再次举起了酒杯，“来来，喝一杯。”
　　于是三个人又碰了一次。
　　吃完了主食，顾思琪正准备抓点瓜子吃点零食打发时间，蓦地听到一个洪亮的女人的声音叫道：“我的妈呀！她们怎么吃起来了？”
　　话音刚落，只见眼前人影一闪。
　　转眼间，一个女人跑到了她们跟前。
　　“总监，我们都在喝酒，你们却躲在这里吃东西，这也太不够意思了吧？”
　　陆凡珂没来得及回应她，这女人的声音却把大家的注意力全部吸引了过来。
　　当所有人全部围堵过来时，顾思琪预感不妙。
　　果然，之前那女的扬声说：“老大，来都来了，怎么样你都得喝一杯吧？”
　　陆凡珂看着被怼到眼前的酒，犹豫着没有接。
　　小周站出来帮腔：“老大等下要开车，你们一个个的这是要干嘛？”
　　那女的听他这么一说，顿时就不乐意了，起哄道：“既然老大不能喝，你干脆你帮她喝呗！”
　　小周千防万防还是中了招，他哀嚎一声，闭了闭眼，认命似的要将那杯酒拿过来。
　　就在这时，斜刺里伸出一只手抢先一步把酒拿了过去。
　　下一秒，一个声音稳稳地说：“还是我来吧。”
　　那女的定睛一看，发现是陈蒙，忙按住他的手，打趣道：“哟，这还有抢着英雄救美的。”她拔高声线说：“还有没有人要帮老大挡酒的？没有的话这杯就归陈蒙了啊！”
　　“我替她喝。”
　　喊出这句话时，顾思琪的确有一点点头脑发热，但更多的却是因为理智。
　　陈蒙显然是对陆凡珂别有用心，所以才会一味地讨好。正是因为如此，她才不想让他得逞。
　　大家万万没想到最后是顾思琪接了茬，一个个诧异地看着她。
　　趁着对方愣怔，顾思琪二话不说将那杯酒顺利拿了过来，毫不犹豫地喝了下去。
　　等她把那杯酒喝得一干二净时，众人还是有些不明所以。
　　小周最先反应过来，带头鼓掌，“顾小姐真是爽快！”
　　“啪啪啪”的声音响彻整个包厢。
　　“既然顾小姐能喝，那我们都敬顾小姐一杯吧！”
　　顾思琪一下就成为了被众人围攻的焦点，她后悔不迭，连连摆手拒绝。
　　这些女的一个个都不是省油的灯，根本不给她反驳的机会。
　　“好了别闹了。”
　　幸好陆凡珂及时阻止，才把场面给控制住了。
　　既然不肯喝酒，其他人退而求其次地说：“大家一起过来唱歌吧！”
　　陆凡珂想也不想就拒绝了，“我不会唱，你们去吧。”
　　顾思琪表情古怪地看着她。
　　不会跳舞不会唱歌，这人怎么这么无趣？
　　吵吵嚷嚷间，突然响起了一阵手机铃声。
　　陆凡珂耳尖，立即就听出是自己手机在响。她转身去拿手机的工夫，发现顾思琪已经被人扯住两条胳膊，推搡着要让她去唱歌。
　　顾思琪很是为难，向陆凡珂投来求助的眼神。
　　偏偏手机还在响，陆凡珂只好无奈地对她说：“你先陪她们玩吧，我出去接个电话。”
　　她撂下这句话就马不停蹄出了包厢。
　　不等她开口，那边就传来一个哭哭啼啼的声音：“阿珂，我现在心里好难过……”
　　陆凡珂心下一紧，迫不及待地问道：“怎么了敏萱？”
　　……
　　陆凡珂这通电话打了二十多分钟，收了线，她没有马上回到包厢，而是站在走廊里平复心情。
　　忽然间，有人探头出来问她：“总监，你打完了吗？”
　　陆凡珂一看是小周，忙收敛了表情，跟着他一起走了进去。
　　包厢里，只见一个人独自窝在角落，不声不响地低着头。
　　陆凡珂快步走了过去，碰了碰她的肩膀。
　　顾思琪缓缓抬起头来，脸颊绯红，眼神飘忽，“你回来啦？”
　　陆凡珂见她神色不对，不禁皱眉，“这是怎么回事？”
　　这情形怎么看都像是喝多了。
　　顾思琪嘴巴动了动，喃喃：“头晕。”
　　“醉了？”陆凡珂不确定地看着她。
　　顾思琪摇了摇头，冲着她傻笑，就是没说话。
　　陆凡珂倏地看向身后的小周，“她喝了多少？”
　　小周五指摊开。
　　“五瓶？”
　　小周狠狠甩头，郑重地说：“五杯。”
　　陆凡珂倏地又扭头去看坐在沙发上的人，总觉得不可思议。
　　她不知道自己离开的二十多分钟里到底发生了什么，更是难以想象顾思琪的酒量居然这么差劲。
　　她们说要先离开时，陈蒙执意说要送。
　　陆凡珂怎么可能给他机会，让他留下，小周过来帮忙。
　　他们一人扶住顾思琪的一边，将她半拖着带出了包厢，最后直接塞进车里。
　　顾思扶着脑袋，半眯着眼说：“好困，我要先睡了。”
　　陆凡珂一慌，“还没到家，先别睡。”
　　顾思琪哪里肯听她的，身体一歪倒了下去。
　　陆凡珂拖着她的身体，试图给她调整一个合适的位置，不忘回头对还没有离开的小周说：“没事了，你快回去吧。”
　　小周刚走，车里电话就响了。
　　声音是从顾思琪包里发出来的，陆凡珂手忙脚乱地将手机掏出。
　　……
　　半个小时后。
　　陆凡珂将车子停好，瞥了一眼后视镜，发现后座上的人已经睡着。
　　她几不可闻地叹了一口气，解开安全带，钻进后座，毫不留情地晃动顾思琪的身体。
　　顾思琪嘤.咛了一声，就是不肯醒来。
　　陆凡珂只好对她的脸下狠手。
　　“疼！”顾思琪嘟囔了一声，缓慢地睁开双眼。
　　陆凡珂直截了当地说：“到家了，快下车。”
　　顾思琪浑身软绵绵，眼皮打架，根本不愿配合。
　　陆凡珂恐吓她说：“那你今晚就在车上睡吧，我走了。”
　　顾思琪不由得瞪大双眼，一把拉住她的手，低声哀求，“我没力气了。”
　　“我扶你。”
　　至于是怎么进入电梯并开门进到房子里的，过程已经不重要了。陆凡珂感觉自己像拖了个大麻袋，累得她气喘吁吁。
　　她好不容易将顾思琪放倒在沙发上，还没能松口气，就又被勾住了脖子。
　　顾思琪眼波流转，一脸困惑，“这好像不是我家。”
　　陆凡珂面无表情地说：“这是我家。”
　　顾思琪更加迷茫地看着她，“你干嘛把我带来你家？”
　　关于这一点，陆凡珂一时半会儿解释不清。
　　刚刚吴阿姨打顾思琪的电话，是她帮忙接的。
　　吴阿姨说顾俊良喝得烂醉被人送了回来，她见顾思琪没有一同回来，有些担心，所以打电话过来问问情况。
　　陆凡珂原本想马上把顾思琪送回去，可又觉得让吴阿姨同时照顾两个醉了的人挺不好的，思索过后，她决定先把顾思琪带回自己家。
　　好在顾思琪并没有醉到不省人事。
　　她问她：“要洗澡吗？”
　　顾思琪现在只想着睡觉，迷迷糊糊地反问她：“你帮我洗吗？”
　　“……”陆凡珂见她眼皮已经快睁不开，轻声说：“别洗了，直接睡吧。”
　　当然不可能让她睡沙发，陆凡珂又费了不少力气将她弄进卧室。
　　躺在大床上时，顾思琪舒服地闭上了双眼。
　　陆凡珂去拿湿毛巾来为她擦拭身体。
　　擦完之后，她拿着毛巾要离开，手腕却被人握住了。
　　她一扭头，就看到顾思琪眼眸清澈地躺在那里。
　　陆凡珂挣扎了一下，顾思琪的眼神就变了，可怜兮兮。
　　“你要去哪？”
　　“去隔壁睡觉。”
　　顾思琪眨巴眨巴眼，“隔壁不是金敏萱的房间吗？”
　　那一刻，陆凡珂严重怀疑她到底有没有喝醉。
　　她缓了缓气，说：“她不在。”
　　顾思琪没有立即松手，目光灼灼，低声说：“你就这么走了，我一个人肯定会害怕的。”
　　作者有话要说：　　日常看够了吧？下面该走剧情了。
　　感谢支持正版！感谢每一位朋友的捧场！


第49章 
　　陆凡珂就这么任由她拉着, 毫不留情地说：“你说你这么大个人了还需要人□□, 这说出去多丢人。”
　　顾思琪表情一僵, 一时不知道该怎么反驳。
　　她缓缓松开了手, 垂着眼，闷声说：“好吧, 你走吧。”
　　陆凡珂又不忍见她失落，沉吟了一下, 说：“你先睡吧, 我去洗澡。”
　　她撂下这句话就去衣柜找衣服。
　　等她找完, 转过身时，发现顾思琪仍是眼巴巴地望着自己。
　　她嘴巴动了动, 正准备说些什么, 顾思琪却突然把眼睛给闭上了。
　　陆凡珂轻手轻脚地出了卧室，顺便把灯给关上了。
　　房间里顿时漆黑一片，顾思琪抱着被子, 对着空气长吁短叹。
　　她的一双眼睛在黑暗中更加显得晶亮，哪里有半点喝醉了的样子？
　　一点也不困。
　　生怕陆凡珂起疑, 顾思琪不敢开灯, 她摸索着找到了床头柜, 却并没有摸到包包。
　　她回想了一下，包包好像在进门的时候就被陆凡珂随手放在了沙发上。
　　现在的问题是，她睡不着。百无聊赖，还没有任何东西可以帮她打发时间。
　　这一刻，顾思琪有些后悔刚刚装醉。
　　她的确是被那群生猛的人灌了五杯啤酒, 不过那点量还不足以让她马上醉倒。
　　至于为什么要装醉，是因为她发现所谓的聚会根本就不好玩，跟那些人也不熟，索性找个借口趁早溜掉。
　　在被塞上车的时候，顾思琪原本想要跟陆凡珂坦白。可是当陆凡珂帮她接了吴阿姨的电话，听到对方说要带自己回她家时，顾思琪脑子一热，眼睛一闭，就这么继续伪装下去。
　　这一路回来，她知道陆凡珂很不容易，也知道自己肯定演得很假。也许陆凡珂早就看出来了，但是并没有揭穿她。
　　为什么没有揭穿？顾思琪不得而知。
　　虽说没喝醉，但肚子里的确藏了不少酒水，她突然想去上厕所。
　　不知道这房间隔音效果怎么样，顾思琪仍是不敢开灯，小心翼翼走了下来。
　　她估摸着洗手间的方向，一步步挪了过去。
　　当她的手触摸到一扇门时，她很快找到了门把手，轻轻一拧。
　　“砰”的一声。
　　这突如其来的声音生生将她吓了一大跳，顾思琪身形抖了抖，不敢再动。
　　刚刚那一声好像是从门外面发出来的。
　　此时，客厅外是另一番景象。
　　拿了睡衣正准备进去洗澡的陆凡珂在看到有人闯入时愣住了，好一会儿才回过神来，诧异不已，“敏萱？”
　　金敏萱回来了？
　　顾思琪心里咯噔一下。
　　她后知后觉地意识到，原来她摸到的不是洗手间的门，而是卧室的正门。
　　她定了定神，整个人贴到门上，不由得竖起耳朵倾听。
　　“阿珂。”金敏萱神情萎靡。
　　陆凡珂快步朝她走了过去，脸上的震惊难以掩饰，迫不及待地说：“你怎么回来了？”
　　金敏萱楚楚可怜地看着她，欲言又止。
　　陆凡珂只好先把她拉到沙发上坐下，看着她肿得跟核桃似的双眼，迟疑，“你们没和好？”
　　金敏萱恍惚地摇了摇头，喃喃：“我想分手。”
　　“分手？！”陆凡珂惊叫出声。
　　金敏萱深呼吸一口气，说：“我已经想过了，我可能跟他真的不合适。”
　　陆凡珂皱了皱眉。
　　一个小时前，她接到金敏萱的电话。
　　当时金敏萱在电话里哭得泣不成声，说她和唐俞明吵架了。
　　陆凡珂问了原因。
　　金敏萱抽噎着说：“他居然背着我跟他的前女友聊微信。阿珂，我觉得他是把我当备胎！”
　　陆凡珂完全没想到会是这样的情况，她缓了缓气，说：“这中间是不是有什么误会？”
　　在电话里，陆凡珂听着金敏萱断断续续地诉说了她和唐俞明吵架的整个过程。
　　最后，她无可奈何地叹了一口气，“敏萱，看得出来你很喜欢他，不然你也不会这么难过。我不清楚你跟他之间的感情，我也不了解唐俞明这个人，不过他在公司里人品一直不错。我想，如果这中间真的有什么误会，你一定要先搞清楚，先别急着难过。”
　　金敏萱从小到大就没什么主见，她习惯了一有事就找陆凡珂。心里实在难受，她也听不进别人的劝导，吸了吸鼻子，说：“阿珂，我现在就想看到你。”
　　陆凡珂心里盘算着要不要过去看看她，稍稍犹豫，望了一眼包厢的门。
　　可就在这时，电话那头的金敏萱却仓促地说道：“阿珂，先不跟你聊了，他过来了。”
　　话音刚落，那边就先挂断了电话。
　　要不是因为顾思琪喝醉，陆凡珂也想着打个电话过去问问情况，可这一阵折腾她就全给忘了。
　　还不等她有所行动，金敏萱倒自己跑回来了。
　　这不是个好现象。
　　陆凡珂抽了长纸巾递给她，沉默良久，问道：“他跟你说了什么？”
　　金敏萱擤了擤鼻涕，咬着下唇不肯吱声。
　　陆凡珂一瞬不瞬看着她，直言，“你这样我没办法帮你。”
　　“我现在心里很乱。”
　　“你跑回来他知道吗？”
　　金敏萱想也不想就摇头。
　　陆凡珂也不知道该怎么安慰她了，微微思索，扯开话题，“洗澡了吗？”
　　金敏萱又是摇头。
　　“那要不要先去洗个澡，然后再好好睡一觉？”陆凡珂极有耐心地说。
　　这回金敏萱总算点了点头。
　　陆凡珂长舒了一口气，“我去给你拿换洗的衣服。”
　　当听到这句话时，顾思琪心下一紧，下意识地想要往后跑。
　　她脚步动了一下，猛地反应过来这是陆凡珂的房间。
　　所以她干嘛要躲？
　　顾思琪稳住心神，重新趴回门上继续偷听。
　　她知道这样很不礼貌，可她就是管不住好奇……
　　金敏萱失恋了？回来找陆凡珂倾诉？今晚还要睡在这里？
　　这都什么乱七八糟的事！
　　想想陆凡珂，自己喜欢的人喜欢了别人，情伤还没好全，现在又被当成了垃圾桶，可真是够可怜的。
　　顾思琪啧啧嘴。
　　当经过自己房间门口时，陆凡珂脚步微顿，往门口看了一眼。
　　隔着一扇门，顾思琪并未察觉，她的耳朵尽量贴到门上，很是费解。
　　怎么没声音了？
　　就在这时，客厅外面骤然响起了一阵手机铃声。
　　金敏萱低头一看，眼眸变了变。
　　陆凡珂被铃声吸引，扭过头去。看到金敏萱正对着手机发呆，她不解道：“怎么不接？”
　　金敏萱抬起头来，眉心纠结，支吾道：“是……是他打来的……”
　　陆凡珂了然，又走了回去，诱惑道：“不想听听他说什么？”
　　“我……”金敏萱下不了决心。
　　手机一遍遍地响着，陆凡珂看了一眼上面的名字，伸手将手机拿了过来，二话不说就按下了接听。
　　“敏萱，你现在在哪？”唐俞明着急的声音冲了过来。
　　夜里特别安静，就算没有开外放，手机里的声音还是清晰地泄露了出来。
　　陆凡珂发现，当唐俞明的声音一响起，金敏萱就按捺不住站了起来。
　　陆凡珂一瞬不瞬地看着她，直截了当地说：“我是陆凡珂，她现在在我家里。”
　　……
　　洗好了澡，却不知道为什么浑身疲惫。
　　陆凡珂关掉客厅里的灯，拧开卧室的门时，却发现很难推开。
　　她不明所以，加重了些力道。
　　忽然间，门内传来一个古怪的声音。
　　陆凡珂更是疑惑，赶紧又把客厅的灯给打开了。
　　借着灯光，她看清了门里面的景象，不由得瞪大双眼。
　　“你怎么躺在地上？”
　　顾思琪迷迷糊糊刚睁开双眼，被强光一刺激，她不得不用手挡了挡。
　　透过指缝，她隐约看到了一个熟悉的身影。她努力辨认，终于认出那是陆凡珂。
　　她噌的一下站了起来，拍拍屁股，傻笑着没说话。
　　陆凡珂干脆将门完全打开，一会儿看看她的脸，一会儿又看看地板，不解道：“你刚刚躺在地上睡着了？”
　　顾思琪也不知道自己是怎么回事，她一直趴在门上偷听，知道后面唐俞明来过。
　　外面吵吵嚷嚷的，不断重复着这样的内容。
　　唐俞明：“敏萱，我听我说。”
　　金敏萱：“我不想听。”
　　“敏萱，你总得跟我一个解释的机会吧？”
　　“我说了我不想听！”
　　……
　　就这样不知道持续了多久。
　　顾思琪感觉自己像是在听一出琼瑶剧，越听越无聊，越无聊越困。最后她站不住了，不管不顾地坐在了地上，谁想就这么稀里糊涂睡过去了？
　　顾思琪当然不敢实话实话，她眼神闪躲，故作轻松地说：“我本来是想起来上厕所的。”
　　“结果就在地上睡着了？”陆凡珂不依不饶地问道。
　　顾思琪脸上一阵尴尬，她抓了抓乱糟糟的头发，嘟囔着：“也许是因为喝多了……”
　　陆凡珂这回没有出声。
　　顾思琪被她看得浑身不自在，清了清嗓，说：“我继续去睡了。”
　　她脚步匆匆，却因为光线不足看不清道路，膝盖狠狠撞到了床头柜。
　　“唔――”她压抑住痛呼。
　　“啪”的一声，卧室里亮了起来。
　　下一秒，陆凡珂快步朝她走了过来，关切地问道：“没事吧？”
　　“没事……”顾思琪强忍着痛，若无其事地爬上了床。
　　担心被陆凡珂发现，她扯过被子盖住身体，只露出一颗圆圆的脑袋。
　　对上陆凡珂一双带着探究的眼睛时，她心里一突，难为情地说：“不早了，你也快睡吧，晚安……”
　　当房间里再次暗下来的时候，陆凡珂已经在她身旁躺下。
　　顾思琪这才敢睁开双眼，暗自松了一口气。
　　也许是因为刚刚补个觉，她这会儿又没有睡意了。
　　蓦地，黑暗之中响起了陆凡珂轻而缓的声音：“刚刚我们是不是吵到你了？”
　　顾思琪抓紧了被子，装傻道：“没有啊，我睡得很好，什么也没有听到。”
　　“那就好。”
　　然后就没有了声息。
　　顾思琪倒是不习惯了，她不动声色地翻了个身，面对着陆凡珂的方向躺好。
　　“分我点被子。”
　　？？？
　　顾思琪半天才明白过来，慌慌张张给她匀出被子，还亲手帮她盖好。
　　盖被子的过程中，她什么也看不见，手无意间碰到了两团软绵绵的东西……
　　她知道那是什么，脸微烫，赶紧缩回手。
　　“对不起……”
　　陆凡珂不以为意，轻描淡写地说：“睡吧。”
　　顾思琪尝试着闭上眼。
　　可还是睡不着。
　　也许是因为刚刚动了一下，她觉得身体有些燥热。她把手臂放在里被子外面。
　　OO@@的声响引起了陆凡珂的注意。她重重叹了一口气，悠悠说道：“其实我也睡不着。”
　　顾思琪动作一滞，鬼使神差地说：“是因为金敏萱？”
　　此话一出，她才意识到自己说漏嘴了。
　　黑暗很好地掩盖了一切，顾思琪不等她回应，立即坦白道：“我其实根本没有喝醉……”
　　“我知道。”
　　“……”顾思琪心里酝酿着措辞，忍不住打探道：“他们和好了吗？”
　　虽然她睡着了不清楚后面发生了什么，但可以肯定的是，最后金敏萱和唐俞明一起走了。
　　“嗯。”陆凡珂声音淡淡，也没深究她刚刚在门后偷听的事。
　　顾思琪想了想，鼓起勇气说：“你也别难过了，少了一个金敏萱，说不定你以后会找到另一个更值得你珍惜的女人。”
　　陆凡珂面对她，不假思索地说：“我不是因为她才睡不着。”
　　“那是因为什么？”顾思琪脱口而出。
　　陆凡珂摆了摆头，“不知道。”
　　“……”
　　陆凡珂二话不说爬了起来。
　　黑暗中什么也看不到，但顾思琪却分明感觉一双眼正犀利地盯着自己。
　　她警觉，“你要干什么？”
　　陆凡珂什么也没做，只是皱着眉，一脸困惑，“既然你没醉，我干嘛还要躺在这里陪你睡？”
　　顾思琪完全没想到她要说的就是这个，一时间被问住了。
　　陆凡珂轻车熟路下了床，摸着黑找到了鞋子，自顾自地说：“算了，我还是去隔壁睡吧，免得又要被你踢下床。”
　　作者有话要说：　　感谢支持正版！感谢每一位朋友的捧场！
　　大家对娱乐圈文怎么看？是不是都看腻了看吐了？


第50章 
　　顾思琪一觉睡到了中午, 睁开眼时, 她发现陆凡珂已经穿戴整齐并化好了妆。
　　意识还未完全苏醒, 顾思琪坐在床上, 歪着头问她：“你这是要去哪？”
　　陆凡珂站在门口处看着她，“唐俞明要请吃饭, 你去不去？”
　　顾思琪怔了怔，不明所以, “他要请我吃饭？”
　　“那倒没有。”陆凡珂摇了摇头, 解释说：“他和敏萱和好了, 刚刚打电话过来说要请我吃中饭。”
　　顾思琪脸一下子耷拉下来，语气恹恹, “既然没有请我, 我去干嘛？”
　　“那算了，我自己去。”
　　“唉！等等！”顾思琪连忙叫住了她，支吾道：“人家情侣一起吃饭, 你去凑什么热闹……”
　　这个问题陆凡珂不是没有考虑过，可是当时在电话里, 唐俞明情真意切地恳求她一定要赴约, 说是为了昨晚的事情答谢她。
　　其实昨晚陆凡珂什么也没做, 她不过是告诉了唐俞明自己家的地址。唐俞明火急火燎赶来之后，她想留给他们独处的机会让他们自己解决问题，所以就直接进去洗澡了。
　　趁她沉思的时候，顾思琪添油加醋地又说：“你想想，人家好不容易和好, 肯定要珍惜难得的周末时间谈情说爱，你一去他们不就没机会了吗？”
　　陆凡珂仍是若有所思。
　　顾思琪再接再厉，“再说了，他俩甜甜蜜蜜的，你看到了自己心里不难受啊？你这不是存心给自己找虐吗？”
　　这回陆凡珂总算有了些松动，好整以暇地看着她，说：“我之前怎么没发现你这么能说？你到底想说什么？”
　　顾思琪清了清嗓，义正言辞地说：“当电灯泡这种事不合适你，你赶紧推了，就说你有事去不了。”
　　陆凡珂微微蹙眉，“可今天是周末，我什么事也没有。”
　　“怎么没有，你得陪我吃饭啊！”顾思琪理所当然地说。
　　陆凡珂嘴角扯出一抹耐人寻味的笑。
　　顾思琪赶紧把头别开，掀开被子假装去找鞋子。
　　家里基本不会屯吃的，陆凡珂也不好意思点外卖，最后等顾思琪洗漱完，两个人一起出去觅食。
　　这附近就有不少餐厅，陆凡珂原本想带她就近解决温饱。
　　可顾思琪却说：“我们去星湖大酒店吧！我这有几张代金券，这顿就当是我请你吃。”
　　“为什么是你请我？”陆凡珂似笑非笑地看着她。
　　顾思琪微微思索，说：“就当是感谢你昨晚收留我吧！”
　　陆凡珂不置可否，专心去开车。
　　代金券的面额不小，到了酒店，顾思琪想多点些贵的菜，可陆凡珂却按住了她的手，“点这么多吃不完。”
　　这些券还是顾俊良塞给她的，顾思琪一直没机会用上。她觉得陆凡珂说得也有些道理，于是只点了四个菜，每一样分量虽小，但也足够吃饱了。
　　服务员让她们稍等片刻。
　　等菜的间隙，顾思琪无聊地左右看了看。
　　大概是因为周末的原因，到了饭点，这里面吃饭的人可不少。
　　顾思琪啧啧嘴，“幸好我们来得早。”
　　陆凡珂跟她闲聊了起来：“这里的东西味道怎么样？”
　　顾思琪不假思索地说：“不知道。应该不错吧。”
　　她环顾了一圈，发现每一桌几乎坐满了人，有些顾客甚至还要排队等候。
　　不过好像也有例外。
　　她看到一对男女直接走了进来，什么也没说就被服务员客客气气地领到了位置上。
　　也许是提前订好了位置？
　　这么一想的时候，那对男女身体转了过来。
　　当看清那俩人的面孔时，顾思琪脸上的惊讶难以掩饰。
　　“怎么了？”陆凡珂不解，顺着她的目光扭头一看，也有些愣怔。
　　就在这一瞬间，那对男女同样也发现了她们。
　　男的最先反应过来，他脸上闪过一阵慌乱，快速地将手收回，急于与身边的女人保持距离。
　　原本与他亲昵地靠在一起的女人突然被他甩开了手，一时间尴尬难耐。
　　男的却看也不看她，大步流星地朝顾思琪这一桌走过来，急切地说道：“思琪，你怎么也在这？”
　　看到霍磊的那一刻，顾思琪原本还有些惊讶，不过后来想了想，这家酒店好像是霍磊家名下的，也就不足为奇了。
　　她的目光仍停留在身后止步不前的女人身上，漫不经心地说：“来这里当然是吃饭，不然还能干嘛？”
　　霍磊情难自禁，激动地说：“你来之前为什么不提前给我打个电话？”
　　顾思琪不紧不慢地说：“为什么要打给你？”
　　“我……”霍磊突然被她问住了。注意到顾思琪的眼睛一直看着他的身后，他心里一突，缓缓回过头。
　　当三双眼睛齐刷刷看过来时，女人终于无处躲藏，她犹豫了很久才鼓起勇气走过来，眼神不安地说：“思琪，好……好巧啊。”
　　不知道为什么，每次见到白露，顾思琪都觉得自己像是重新认识了她。
　　刚刚她看得真真切切，白露和霍磊走进来时，俩人是手挽着手，俨然是一对情侣。
　　但现在感觉全变了。
　　看着站在面前神色各异的两个人，顾思琪心里充满了好奇，却强忍着没有问出口。心思转了转，她打破僵局说：“你们两个也是来吃饭的？”
　　霍磊：“不是！”
　　白露：“嗯……”
　　他俩给出了完全不同的答案。
　　顾思琪越看越觉得有意思。
　　白露眼巴巴看着霍磊。
　　然而霍磊的眼中只有顾思琪一人。
　　气氛一下变得很难堪。
　　最后是陆凡珂看不下去了，轻飘飘地说：“两位要不要坐下一起吃？”
　　反正还有两个空位。
　　“好啊！”这回不等霍磊开口，白露就抢先说。
　　突然多了两个人，他们之间的位置也发生了变化。
　　陆凡珂自觉地挪到对面去跟顾思琪坐在一起，两个人对视了一眼。
　　沉默了几秒钟后，陆凡珂说：“我们刚刚已经点了吃的，你们再点点自己喜欢吃的吧。”
　　“好的。”白露微微一笑，偏头看着坐在身旁的人，低眉顺目，“霍磊，这是你家的酒店，你来点吧。”
　　菜单递到了眼皮底下，霍磊却没有接，冷冷淡淡地说：“你想吃什么就点什么，不要问我。”
　　白露脸上讪讪的，她将菜单收回，一个人认真研究。
　　见此情形，顾思琪和陆凡珂又默默对视了一眼。
　　霍磊目光灼热地看着对面的顾思琪，旁若无人地说：“思琪，你脸色这么差，是不是昨晚没睡好？”
　　顾思琪没好气地说：“我睡得好不好跟你有什么关系？”
　　霍磊早就习惯她的冷言冷语，他也不计较，笑了笑说：“我就是随便问问。”
　　“啪”的一声。
　　白露突然合上了菜单，脸色如菜，垂着眼快速说道：“对不起，我有点不舒服，我先走了，你们吃吧。”
　　她不等众人回应，撂下这句话就逃也似的离开了。
　　顾思琪完全没有搞清楚状况，怔然道：“她怎么了？”
　　霍磊眼眸变了变，故作轻松地说：“不用管她，我们吃我们的。”
　　顾思琪拧了拧眉，冷声喝道：“人都跑了你还知道吃！”
　　霍磊表情为难，欲言又止。
　　顾思琪实在见不得他扭捏，抬起脚踹了他一下，恨声说：“你还愣着干什么！赶紧去追啊！”
　　她这一脚毫不留情，霍磊痛得五官都纠结在了一起，却不敢吭声。他噌的一下站起来，循着白露的身影追了过去。
　　当餐桌上再次变成她们两个人时，她们面面相觑。
　　陆凡珂讶异地看着她，不确定地说：“我是不是做错了什么？”
　　顾思琪也是一头雾水，冲她摇了摇头。
　　她只知道，如果陆凡珂真的做错了什么，那她自己肯定也是帮凶……
　　白露和霍磊之间肯定有猫腻。
　　至于他们之间到底发生了什么，顾思琪充满了十二分的好奇。
　　为了把一切弄明白，顾思琪这一次主动约白露出来。
　　见面的地点仍是上次那家茶餐厅。
　　周末的下午总是容易犯困，顾思琪频频打哈欠，时不时地去看时间。
　　又过了十分钟，白露还是没有出现。
　　难道是自己被爽约了？
　　顾思琪刚想打电话过去问问情况，不经意间就看到白露推开门走了进来。
　　她赶紧招手示意。
　　白露走得很慢，走近了才发现她神色异常难看。尽管花了妆，也像是大病初愈一样没精神。
　　顾思琪倍感震惊。没想到明明只隔了几个小时，为什么再次见到白露时，她就像是换了一个人。
　　既然是带着目的而来，顾思琪也不想拐弯抹角，她定了定神，小心翼翼地说：“你跟霍磊是怎么回事？”
　　白露笑容惨淡，“我跟他能有什么事，你别想多了。”
　　“真的没事？”
　　白露抿唇不语。
　　顾思琪很是费解，但对方不肯说，她也逼不得。
　　咖啡没一会儿就好了，顾思琪往里面加了一勺糖，慢条斯理地搅拌着，浅尝了一口。
　　俩人就这么无声地坐着。
　　倒是白露自己憋不住了，她深呼吸一口气，坦白道：“我跟他发生了一些不美好的事情。”
　　顾思琪将咖啡放下，不动声色，“什么叫不美好的事情？”
　　白露的眼神飘忽不定，低着头，声音也是低低的，“上个礼拜六的晚上，他约我们一帮人出来喝酒，最后他喝醉了，是我把他送去的酒店，然后……”
　　越到后面她的声音越低，顾思琪几乎听不清。她不得不倾身过去，想问后面发生了什么。
　　可是当她看到白露绯红的脸颊时，一切不言而喻了。
　　顾思琪身体坐直，小声试探，“你们两个发生关系了？”
　　白露掀了掀眼皮看她，小频率地点头。
　　顾思琪恍然大悟。
　　“那你们……”
　　白露缓缓抬起头来，涩然说道：“我以为有了那层关系我们就可以在一起，看来是我想多了，他根本不喜欢我。”
　　顾思琪不由得想起今天中午四个人在酒店撞到时的情形，一时不知道该说什么好。
　　白露自顾自地说：“今天多亏遇到了你们，不然我都不知道他对我是虚情假意。”
　　“……”顾思琪实在不知道要怎么安慰她。
　　听这话的意思，难道是白露对霍磊彻底死心了？
　　为了掩饰自己的情绪，白露一口气喝完了咖啡。
　　又苦又烫。
　　白露忍着喉咙里的不适，强颜欢笑道：“如果没别的事我就先走了。”
　　“白露。”顾思琪及时叫住了她，郑重其事地说：“祝你幸福。”
　　“谢谢。”白露给了她一个难看的笑脸，轻声，“我走了。”
　　顾思琪下意识想说“要不要我送送你”，话到嘴边才想起今天没有开车出来。
　　白露一个人走了。
　　咖啡还没凉透。
　　顾思琪坐回去又喝了一口咖啡，猛地想起了什么，她忙拿出手机，拨通了陆凡珂的电话。
　　中午吃完饭她们就分开了，陆凡珂接了个电话，说是临时有事要回公司。
　　电话响了很久才被接起，顾思琪直截了当地说：“我见到白露了。”
　　陆凡珂顺势问她：“什么情况？”声音听上去透着些疲惫。
　　顾思琪并未注意到，自顾自地说：“我觉得她跟霍磊没有可能。她很伤心，但是好像她自己看得挺明白的。”
　　这回陆凡珂没有吭声。
　　“你觉不觉得我是在多管闲事？”
　　“有点。”
　　顾思琪脸微烫，忙转移话题，“你忙完了吗？”
　　这个问题抛出去之后犹如石沉大海，顾思琪以为是自己不小心按到了挂机键。
　　她又以为自己出现了幻听，因为她听到了一个压抑的古怪的声音。
　　“嘶――”
　　“你在干什么？你怎么了？”顾思琪立即觉察出不对劲。
　　又是长久的沉默之后，陆凡珂几不可闻地叹了一口气，说：“我现在在医院，你过来吧。”
　　作者有话要说：　　抱歉，差点写不出来，原本不想发的。
　　感谢支持正版！感谢每一位朋友的捧场！


第51章 
　　顾思琪打的到了医院, 坐电梯上楼找到骨科门诊时, 发现陆凡珂正一个人默默地坐在休息椅上。
　　听到动静, 陆凡珂倏地抬起头来, 语气轻缓，“你来啦？”
　　“到底发生了什么事？”顾思琪满脸急色。
　　她视线下移, 这才注意到陆凡珂的右手上的衣袖被卷了起来。原本白皙的一条手臂现在肿得老高，一道清晰的红痕在抹了药之后, 透着一股诡异感。
　　顾思琪心惊, “这是怎么搞的？”
　　她下意识地伸出手, 还没碰到，就被陆凡珂喝止住了：“别碰。”
　　顾思琪不由得瞪大眼睛, 急切地说：“手受伤了？这是怎么伤的？你怎么还坐在这里？看过医生了吗？”
　　陆凡珂被她一连串的问题问住了, 定了定神，说：“别大惊小怪的，放心, 手没断。医生已经看过了，开了点药让我回去每天擦。”
　　虽然手臂还是钻心的疼, 可医生说并没有大碍。
　　“这……这到底是怎么回事？”顾思琪不知所措。
　　陆凡珂重重叹了一口气, “说来话长, 一面走一面说吧。”
　　顾思琪不敢碰她的右手，只能扶住她的左边，皱着眉说：“小心点。”
　　刚好电梯里没别人，陆凡珂见她紧张兮兮，无奈地说：“我没事, 你不用这么扶着我。”
　　顾思琪拔高声线说：“你的手都肿成这样了还说没事？！”
　　她实在想不明白，中午分开时陆凡珂人还好好的，怎么几个小时不见就莫名其妙受了伤？
　　她刚刚仔细研究过那条手臂，没有明显的伤口，肿起来的那一块肌肉像是被什么棍棒狠狠抽打之后造成的。
　　“你难道被人打了？”顾思琪大胆揣测。
　　陆凡珂深深看了她一眼，迟疑道：“也可以这么说。”
　　“什么情况？谁打的？你快点说啊！你真是要急死我了！”
　　陆凡珂不像她那样急躁，缓了缓气，不紧不慢地跟她诉说了整个事情的经过。
　　一开始的时候，陆凡珂先是去了趟公司，却被告知有一批货因为工厂那边耽误了进度没办法及时出货，她一着急就亲自赶到了工厂。
　　下车间催货这种事陆凡珂也不是第一次经历，她带着一名女业务员过来了解情况，好巧不巧就碰到一个男员工在跟车间男主管闹矛盾。
　　男员工叫陈武，年龄二十出头，他已经连续加了一个星期的班，精神有些颓废。偏偏主管这时候下车间来巡查看到他打哈欠，就说他偷懒不干活。
　　也许是那主管说话太冲，陈武一听就炸了，爆了句粗口。
　　那主管也不是省油灯，扬言说要把他开除。
　　两个男的互不相让，这样一来矛盾就彻底激化了。陈武不甘示弱，威胁说要是开除了他就马上找人收拾那主管。
　　周末谢辉不在，车间里就主管职责最大，没个主事的，陆凡珂只好过去试图劝解。
　　陈武一直骂骂咧咧，嘴里全是难听的脏话。
　　陆凡珂耐着性子在劝他，安抚他说绝对不会轻易将他开除。
　　好不容易等她把场面控制住了，那名主管火上浇油地说：“就算不开除也要记你的大过！”
　　陈武再次被激怒了，二话不说就抄起一根棍子朝那主管挥了过去。
　　当时陆凡珂就挡在两人中间，她完全没反应过来是什么情况，只想着先把陈武的情绪稳定下来再说。
　　当看到一根大铁棍朝她挥过来时，她下意识地用手一挡。
　　那一瞬间，手臂上强烈的痛感让她连痛呼都喊不出来，生不如死。
　　陈武没料到自己一时冲动误伤了人，整个人一下子就懵了。
　　趁他愣怔之时，那主管飞扑过去把陈武给逮住了。
　　陆凡珂一度以为自己右手臂废了，她强忍着疼痛被随行的女业务员送来了医院，拍了片子，诊断骨头无损伤，这才放心。
　　顾思琪给她打电话时，医生正在为她上药。
　　也许是受了伤之后意志薄弱，陆凡珂鬼使神差地告诉她自己此刻在医院里。
　　为了等顾思琪到来，她让那名女业务员先回去了。
　　她的车子还停在医院里。
　　顾思琪万万没想到这几个小时里竟然发生了这么多的事，看着陆凡珂肿得老高的右手臂，她的心骤然揪紧，忍不住呛声：“工厂那边又不是没领导，你说你一个女的干嘛非要掺和进去？”
　　陆凡珂瞥了她一眼，淡淡地说：“还不是学你。”
　　“学我什么？”
　　陆凡珂面不改色地说：“可能是跟你相处久了，我也越来越喜欢多管闲事了。”
　　“……”顾思琪无从反驳，嘴巴动了动，声音不大自然地说：“疼不疼？”
　　“要不换你挨一下试试？”陆凡珂嘴角含笑地说。
　　她怎么还笑得出来？
　　顾思琪可没心思同她开玩笑，硬邦邦地伸出手，“车钥匙给我。”
　　现在手不方便，陆凡珂自然没办法开车，下巴点了点她手上提的包包，“在我包里。”
　　顾思琪低头去翻她的包包，很快找到了钥匙。
　　“走吧，我先送你回家。”
　　开车的时候，顾思琪频频去看身边的人，视线定格在她的右手臂上。
　　过了这么久，好像那条手臂仍没有消肿的迹象，顾思琪唏嘘不已，忍不住说道：“你这受了工伤，要不让我爸放你几天假让你好好在家休息吧。”
　　“不用。”陆凡珂想也不想就拒绝了，她低头看了看似乎越来越肿的手臂，说：“虽然现在右手暂时不能动，但我还有左手。”
　　“你还能用左手写字？”
　　陆凡珂不以为意，“不可以吗？”
　　顾思琪不由得脑补她上班时左手提笔签单子的情形……真是既滑稽又心酸励志。
　　顾思琪一时语塞，突然间想到了什么，“到时候别说工作了，你做什么都不会方便，你要怎么办？”
　　这的确是个难题。
　　陆凡珂微微思索，暂时也想不出好的办法，“到时候再说吧。”
　　“要不你……”
　　一阵手机铃声生生将顾思琪的话给打断了。
　　陆凡珂从包里掏出手机，大拇指一划，将手机放到了耳边。
　　“敏萱。”
　　当听到这两个字时，顾思琪心里一突。
　　这通电话不到一分钟就结束了，挂断之后，陆凡珂不急着将手机收起，扭头问她：“你刚刚想说什么？”
　　顾思琪目不斜视看着前面路况，面无表情，“没什么。”
　　……
　　“阿珂，你的手……”金敏萱一进门就扑了过来，脸上的关切怎么也藏不住。
　　“别担心，我没事。”陆凡珂轻声安抚她，又把事情的经过说了一遍。
　　金敏萱听完之后神经丝毫没有放松，她眉头深锁，转过身去对唐俞明说：“今晚我不走了，我要留下来照顾阿珂。”
　　唐俞明对此无异议，点头附和，“那你就留下吧，工厂那边我会去跟谢厂长说明原因。”
　　“不用这么麻烦。”陆凡珂不同意，“敏萱，我自己能行，你乖乖回去上班不用管我。”
　　金敏萱却不放心，固执地说：“你的手都这样了，到时候洗澡穿衣服这些你又做不了，没有我帮忙你一个人怎么行？”
　　一直旁观的顾思琪憋不住了，她插.进去提醒道：“金翻译，日本的技术顾问还没走，你要是请假了，到时候谁来给他做翻译？”
　　如果金敏萱是因为个人原因必须请假，公司当然会找临时翻译代替她的工作。可陆凡珂受伤显然与她无关。
　　“我……”金敏萱一会儿看看她，一会儿看看陆凡珂，左右为难。
　　顾思琪敛了敛容，正色道：“她由我来照顾，就不用你操心了。”
　　“你照顾我？”金敏萱和唐俞明走后，陆凡珂问出了疑惑。
　　“不行吗？”顾思琪不答反问。
　　陆凡珂没吱声。
　　其实在车上时顾思琪就已经做出了决定，只是中途被金敏萱的电话打断了。
　　顾思琪见她沉默，直截了当地说：“要不你简单收拾一下，在你养伤这段时间就先住我家吧！”
　　陆凡珂还是犹豫不决，眼睛上下扫视着她，“太麻烦了，况且……”
　　“你放心，我一定让阿姨单独收拾一间客房出来让你住，这样总行了吧？”
　　晚八点。
　　吴阿姨炖的骨头高汤终于出锅，一揭开盖子，香味瞬间弥漫了整个房间。
　　她给陆凡珂盛了一碗汤，叮嘱道：“阿珂，你一定要多喝点，这个汤对骨头好。”
　　陆凡珂笑了笑，“谢谢阿姨关心，其实没有伤到骨头。”
　　吴阿姨还是止不住心疼，轻声，“你手不方便，要不要我来喂你？”
　　陆凡珂顿时哭笑不得，忙说：“阿姨，没有这么夸张，我用左手也是可以的。”
　　吴阿姨这才作罢。
　　这顿饭陆凡珂吃得特别慢，还没等她吃完，顾俊良都已经洗好了澡。
　　顾俊良特地出来看她，关心道：“阿珂，你手不方便就不要乱动了，早点休息吧。”
　　忙了一天，睡觉之前陆凡珂还是想洗个热水澡。
　　“要不要我帮忙？”顾思琪小心翼翼地说。
　　陆凡珂别有深意地瞥了她一眼，想了想拒绝了，“算了，还是我自己来吧。”
　　顾思琪不再多言。
　　“你进来做什么？”
　　顾思琪挑了挑眉，“看你一只手怎么脱衣服啊！”
　　陆凡珂好整以暇地看着她，“脱衣服有什么好看的？”
　　“不好看吗？”顾思琪眼神放肆地在她身上打量，啧啧嘴，“我觉得挺好看啊。”
　　陆凡珂虽不是什么绝色，但这副身材却是无可挑剔的，穿衣都这么有料，不知道脱了之后会是什么样的情形……
　　陆凡珂突然脸一沉，凉凉地说：“不洗了。”
　　顾思琪：“……”
　　只是开个玩笑而已，干嘛说翻脸就翻脸？
　　一旦把袖子放下来，陆凡珂的手臂就完全看不出一点受伤的痕迹。
　　陈武闹事事件很快在整个公司传开了，一到公司，就频频有人过来询问陆凡珂的伤势。
　　陆凡珂总是轻描淡写地说没事。
　　她一整天都躲在办公室里，的确也没人发现她的异常。只是吃饭的时候不怎么方便。
　　“笃笃笃”
　　顾思琪象征性地敲了敲门就进去了。
　　陆凡珂正撸起袖子查看手臂，拉扯到了伤处，她咬紧下唇忍住痛呼。
　　顾思琪忙关上门快步走进来，半是责备地说：“不是让你等我回来，吃完饭我再给你上药吗？”
　　伤处明显比昨天还要肿，吴青一片看上去很吓人。
　　陆凡珂索性不再动。
　　顾思琪见她面露痛苦，软声说：“比昨天还痛吗？”
　　“嗯。”陆凡珂倒吸了一口凉气。不光是痛，还隐隐有点发胀。
　　“那今天要不要我来喂你吃？”
　　陆凡珂倏地抬起头来，见她一脸认真，没有回应。
　　“要还是不要？”顾思琪又问了一遍。
　　“不要。”
　　因为手不方便，陆凡珂只能用勺子吃饭。
　　顾思琪坐在对面看她，莫名感慨道：“上次还是你给我送饭，这次就变成我给你送了，真是风水轮流转。”
　　陆凡珂抽空看了她一眼。
　　顾思琪看的却是食盒里的清淡伙食，“会不会很难吃？”
　　“不难吃。”
　　“不难吃你怎么不吃了？”
　　陆凡珂用勺子拨弄着一片青菜，声音毫无起伏地说：“食堂的伙食好像没有这么清淡，你去外面买的？”
　　“不是啊，是我让食堂特地给你做的。”
　　陆凡珂倏地抬起头来，这一次，表情变得耐人寻味。
　　“怎么了？”顾思琪不明所以。
　　陆凡珂眼眸变了变，悠悠地说：“你跟以前比起来，差别挺大的。”
　　“嗯？”
　　刚回国的时候，她是嚣张又跋扈，没想到短短几个月时间，顾思琪就从一个蛮横的大小姐变成了一只温顺的绵羊。
　　知道为别人着想了，这是好事。
　　陆凡珂忍不住勾了勾唇角，勺了一片青菜放进嘴里慢条斯理地咀嚼。
　　吃着吃着，她觉察出不对劲。
　　顾思琪正眼巴巴看着她食盒里的饭菜，偷偷咽了一口口水。
　　陆凡珂心里有些古怪，不禁想：难不成她没吃饱就急着给自己送饭来了？
　　这么一想的时候，陆凡珂勺了一片肉递到她嘴边。
　　“干嘛？”顾思琪一怔。
　　陆凡珂一本正经地说：“不喜欢吃肉，你替我吃了吧。”
　　作者有话要说：　　很显然我又卡文了……晚了一个小时，实在抱歉！
　　感谢支持正版！感谢每一位朋友的捧场！


第52章 
　　陈蒙推门进来时就闻到一股饭菜的味道, 他环顾了一圈, 这才注意到顾思琪正半蹲在茶几边上挑菜吃, 那一脸的陶醉, 仿佛吃的是什么山珍海味。
　　他不曾想会看到这样一幅场景，不禁愣了愣。
　　他是不是不小心打扰到别人了？
　　陈蒙一时不知道该进还是该退。
　　陆凡珂早就已经吃好, 看到他两手空空走了进来却不说话，不解道：“找我有什么事吗？”
　　陈蒙倏地看向她, 定了定神, 说：“我有些事想跟你谈谈。”
　　“说吧。”
　　陈蒙有意无意地瞥了一眼顾思琪的方向, 欲言又止。
　　其实也不剩多少饭菜了，顾思琪接收到他的眼神暗示, 很识趣地开始收拾东西走人。
　　当门合上的那一刻, 陈蒙迫不及待地说：“我听说你的手受伤了，没事吧？”
　　“谢谢关心，没事。”陆凡珂神情如常, “你找我就是为了说这事？”
　　“对。”陈蒙郑重点了点头，话锋一转, 一字一顿地说：“我是专门来跟你道歉的, 对不起。”
　　“道歉？”陆凡珂不明所以。
　　陈蒙深呼吸一口气, 说：“昨天打伤你的那个人是不是叫陈武？”
　　“没错。”
　　陈蒙眼神闪了闪，低声说：“他……他是我堂弟。”
　　这个答案简直出乎意料。
　　陈武，陈蒙。难怪名字这么像，原来是堂兄弟。
　　陆凡珂脸上的惊讶稍纵即逝，她不紧不慢地说：“伤我的人是他, 跟你没有一点关系，你没必要跟我道歉。”
　　今天一大早她就得知了工厂那边的消息，陈武因为闹事伤人被开除了，那名主管也因管理不当被撤职。
　　当时陆凡珂就在想，她之前还信誓旦旦地跟陈武保证说不会随意处理他，谁想第二天就发生了变故。
　　她也不是在同情谁，自己无缘无故挨了陈武那一下，还没有圣母到要去为他说情。
　　她只是没有想到，原来陈武和陈蒙是堂兄弟。
　　陆凡珂将思绪拉回，敛了敛容，说：“还有别的事吗？”
　　“有。”陈蒙低眉顺目，“总监，我总觉得你对我态度太过冷淡了些，如果是对我工作上有什么不满意的地方，你尽管提，我改。”
　　陆凡珂挑了挑眉，“陈蒙，你我是上下级关系，我对每一个下属都一视同仁。你的工作能力大家有目共睹，我怎么可能会对你有意见，你想多了吧。”
　　“可是……”陈蒙吞吞吐吐。
　　陆凡珂静观其变，没有赶他走，也没有催促。
　　陈蒙被她看得浑身不自在，他握拳放在嘴边假咳了两声，生硬地说：“现在是休息时间，你我之间不存在上下级关系，那我可不可以跟你聊点别的？”
　　“你请说。”陆凡珂面不改色。
　　她今天倒要看看他到底想干嘛。
　　得到允许后，陈蒙紧绷的情绪得到了些许的缓和。整个人一旦放松，说话也自然了些，他直截了当地说：“下个月十五号是校庆，你会不会回去？”
　　“嗯？”陆凡珂一时没反应过来。
　　陈蒙一瞬不瞬地看着她，说：“我听说你也是S大毕业的，其实我跟你是同一届，我们还是同一个系的。”
　　陆凡珂表情微变，没有接腔。
　　陈蒙自顾自地说：“其实在你面试我的时候，我就认出你了。以前我们还一起选过同一个选修课，我们见过几次面的。”
　　陆凡珂小心挪动了一下右手臂，不动声色地说：“不好意思，我对你一点印象也没有。”
　　陈蒙略微失望，但很快他又调整好了情绪，自我解围道：“毕竟时间过了这么久，没印象也是可以理解的。”
　　陆凡珂不置可否。
　　陈蒙再次体会到了她的冷淡，渐渐也感觉到了尴尬，他只好又把话题绕了回来，“校庆你会回去看看吗？”
　　对于这个问题，陆凡珂从来没有考虑过。今天要不是陈蒙突然提起，她甚至都快想不起来母校的样子了。
　　她沉吟了片刻，模棱两可地说：“到时候再说吧。你说完了吗？”
　　陈蒙见她兴致缺缺，只好把到了嘴边的话咽了下去，改口道：“说完了。你好好休息，我就不打扰了。”
　　说完这句话，他极不情愿地走了出去。
　　当没有外人在场时，陆凡珂表面维持的淡定瞬间崩溃。
　　患处传来一阵灼热感，又痒又疼，她却不敢碰。
　　她猛地想起顾思琪还没有帮她擦药。
　　其实她也不是不能自己擦，却鬼使神差地拿起了手机拨通了顾思琪的电话。
　　可惜电话一直没人接听。
　　难道她在隔壁办公室睡着了？
　　这么一想的时候，陆凡珂捏着手机去了一趟隔壁。
　　她轻轻一推门就打开了，一眼望过去，却看不到顾思琪的身影。
　　她径直走了进去。
　　当发现顾思琪的手机就放在沙发上时，陆凡珂心里的疑惑更深了。
　　她试探性地喊了一声。
　　没有人回应。
　　很显然顾思琪不在里面。
　　那她到底去了哪里？
　　此时，公司楼下，保安室门口。
　　顾思琪小跑着赶过来，有些气喘，她语速飞快地说：“那个人呢？”
　　执勤的保安告诉她：“他刚刚看到我给你打电话，不知道怎么就跑了。”
　　“跑了？”顾思琪惊叫出声。她忙转过身去，目光四处搜寻着，却没有发现任何可疑的身影。
　　她微微思索，循着大马路追了出去。
　　视野一下子变得开阔，当看到前方不远处一个佝偻的身影正一瘸一拐往外走时，顾思琪扬声叫道：“你等一下！”
　　前面那人下意识地回头，看清了是她，拔腿就跑。
　　顾思琪只好加快速度。
　　幸好那人跑得不快，她轻轻松松就追上了。
　　顾思琪成功挡住了那人的去路。
　　那人不得不抬起头来，露出脏兮兮的一张脸。面容憔悴，两眼无神，可不就是许久未露面的吴勇？
　　他干瘦的脸上皱纹横生，笑起来比哭还难看，小心翼翼地说：“顾小姐，你有事吗？”
　　顾思琪直勾勾盯着他的脸，冷声质问：“你不是说不会再出现了吗？你怎么还敢来找她？”
　　“我……”吴勇半天说不出个所以然来。
　　几分钟前，顾思琪接到保安的电话，说吴勇又出现了，问她要怎么处理。
　　顾思琪二话不说就撂下手机跑下来查看。
　　“你到底想干嘛？”她的声音不自觉拔高。
　　吴勇被她吼得缩了缩脖子，支吾道：“我……我听说阿珂出事了，我就是想过来打听她到底怎么样了。”
　　顾思琪皱了皱眉，半信半疑，“只是这样？”
　　吴勇忙不迭地点头。
　　顾思琪一时不知道该说什么好。
　　吴勇见她有所松动，低声下气地说：“顾小姐，你可不可以告诉我，阿珂她到底有没有受伤？”
　　其实一开始的时候，顾思琪只是想求证来打听陆凡珂消息的人到底是不是吴勇。她知道陆凡珂恨极了吴勇，所以瞒着她偷偷跑了下来。
　　当对上吴勇那双浑浊又饱含关怀的双眼时，顾思琪心里生出一丝古怪，想了想，撒谎道：“她很好，你不用担心。”
　　吴勇长舒了一口气，脸上露出欣慰的表情，喃喃：“那就好，那就好。”
　　顾思琪注意到他破破烂烂的裤腿，想起他刚才走路时候的姿势，迟疑道：“你的腿怎么了？”
　　吴勇愣了愣，讪笑道：“走路不小心绊倒了，摔了一下。没事，谢谢顾小姐关心。”
　　顾思琪心里嘀咕：我才没有关心你。
　　她板起脸来，故作深沉地说：“你以后不要再来这里了，阿珂她不想见到你。”
　　吴勇脸上的笑容顿时僵住，他垂下了眼，声音低迷，“我知道，我马上就走。”
　　顾思琪目送吴勇离开后才回了公司。
　　在乘电梯的时候，她脑海里一直浮现吴勇蹒跚走路的模样，心里五味杂陈。
　　据保安透露，吴勇经常在这一带出没，只不过他很识趣，不敢靠近公司，只是徘徊在门外的几个垃圾桶外捡垃圾。而且他捡完就走，很少逗留。
　　保安起先不知道那人就是吴勇，所以也就没管。直到今天吴勇过来询问陆凡珂的情况，他才想着这张脸似曾相识，立即给顾思琪打了电话。
　　毫不夸张地说，吴勇现在的形象跟乞丐没有任何的区别。顾思琪实在想不明白，他为什么不肯接受顾俊良给的钱一走了之？
　　顾俊良对人向来慷慨，如果拿了那笔钱，吴勇也许下半辈子吃穿都不用愁了。可他却宁愿天天在外面捡垃圾。
　　难道真的如他自己所说，他只是单纯地想要看看陆凡珂，只是想用自己的真诚求得对方原谅？
　　距离吴勇第一次出现到现在快一个月的时间，他能坚持不懈做到这样，其实已经很不容易了。
　　顾思琪忍不住去想，如果凌梦媛有一天幡然醒悟来求自己原谅，她会答应吗？
　　这个问题没有答案。
　　就像她不清楚陆凡珂到底曾经经历过什么，不清楚她心里到底是怎么想的一样。
　　“叮”的一声，电梯门开了。
　　顾思琪心事重重地朝顾俊良的办公室走去，不经意间瞥见门口站了一个人。
　　她心里一突。
　　陆凡珂面无表情地看着她，“你刚刚去哪了？”
　　“去了趟保安室。”顾思琪不假思索地说。
　　“去干嘛？”
　　“去……”顾思琪大脑快速运转，灵光一闪，她脆生生地说：“不干嘛呀，闲着没事随便下去走走。”
　　“是吗？”陆凡珂质疑，带着探究的眼神灼灼地注视着她的脸。
　　顾思琪被她看得心虚，忙扯开话题，“哎呀！忘记给你擦药了，走走走，去你办公室。”
　　“不用了。”陆凡珂隔开她伸过来的手，态度冷淡，“我左手没废，我可以自己擦。”
　　……
　　洗澡过后，顾思琪轻手轻脚地去敲客房的门。
　　等了许久门才打开，陆凡珂探头出来，看到是她，神色无恙，“这么晚了你怎么还不睡？”
　　“你不是也没睡吗？”顾思琪见她还穿着今天的衣服，忍不住说道：“你还没洗澡？”
　　“刚刚放了水，正准备洗结果你就来敲门了。”陆凡珂语气里带着一丝责备。
　　顾思琪微赧，轻声说：“那你赶紧去洗吧。”
　　陆凡珂不由分说就要甩手关门。
　　“唉唉，别关。”顾思琪及时阻止了她。
　　陆凡珂见她硬挤了进来，不禁皱眉，“你到底想干嘛？”
　　“不干嘛呀，就是无聊想进来坐坐，不可以吗？”
　　陆凡珂抿着唇没有出声。
　　顾思琪瞥了一眼她的右手，声音不自然地说：“我就是怕你手不方便，所以过来看看。”
　　“现在看到了，可以走了吧？”陆凡珂不为所动。
　　“……”顾思琪吞了吞口水，谨慎地说：“我到底哪里得罪你了嘛！”
　　从下午到现在，陆凡珂就没有给过她好脸色。
　　“你说呢？”陆凡珂不答反问，眼中藏着一股莫名的情绪，隐忍不发。
　　“你都知道了？”
　　陆凡珂静静看着她，没有表态。
　　说来也是巧合，她今天去了顾俊良的办公室只看到了手机却找不到顾思琪，只好在里面等。也是一时兴起，她走到了落地窗边，往下一看，毫不预兆地就看到顾思琪在和吴勇说话。
　　至于他们说了什么，她听不到也不关心。
　　顾思琪拿捏不准她的态度，索性坦白，“今天中午你爸……不是……今天那个人又来公司找你了，我一得到消息就跑下去看，我只是叫他以后不要来了，其他什么也没做！”
　　她明明知道陆凡珂恨吴勇，自然是急于与他撇清关系。
　　陆凡珂眼中的戾气渐渐消退，轻飘飘地说：“说完了吗？”
　　“说……说完了……”顾思琪心里惴惴。
　　陆凡珂没有回应，转身走了进去。
　　顾思琪却百思不得其解。
　　对方没有冲她发火也没有赶她走，这到底是几个意思？
　　当看到陆凡珂背对着她，正一只手艰难地想要脱掉外套时，顾思琪刻不容缓地冲了进去。
　　她扯住一边的袖子，讨好地说：“我来帮你。”
　　作者有话要说：　　关于我最近更新总是延迟的解释：
　　真的很抱歉！说好固定时间更新，可有时候却因为一些客观或主观原因导致延迟。
　　客观原因是：我现在跟朋友住，她爸妈回来了，有时候晚上我们要一起吃饭或是做别的，总之远没有我一个人的时候码字方便，所以思路总是被打断，原本两三个小时可以写完硬生生被拉长。
　　主观原因是：我八号要走，事一多心就乱，码字的精力也没有平时集中。加上十万字、二十万字一直是我写文的坎儿，所以最近总是卡描写。
　　我是尽量让自己赶在九点之前写完，有时候做不到并不是有意。谁也不希望半夜还在码字把自己累成狗。
　　感谢大家对本文的喜爱！你们有意见我可以理解，但是没必要阴阳怪气说些膈应人的话。等不及可以第二天再看，如果做不到相互理解和尊重，那我只能说有缘江湖再见了。
　　感谢支持正版！感谢每一位朋友的捧场！感谢妹子们的地雷！鞠躬！
　　左心房的痛扔了15个地雷、3个火箭炮
　　逾卉扔了1个地雷
　　20345824扔了1个地雷
　　渡x麻友扔了2个地雷
　　烟花扔了1个地雷
　　橙子香不香扔了1个地雷
　　Nicole扔了1个地雷
　　最初的温柔扔了1个地雷


第53章 
　　陆凡珂按住衣服下摆, 偏头去看她, 直截了当地说：“你一来我就突然不想洗了。”
　　“为什么？”顾思琪诧异。
　　陆凡珂眸色变了变, 很快又恢复了自然, 淡然地说：“没什么。”
　　算了，还是洗吧, 昨晚就没洗，再拖下去她都要嫌弃自己了。
　　她缓缓松开了手, 方便顾思琪帮她把外衣脱掉。
　　考虑到对方的手受了伤, 顾思琪脱的时候万分小心, 尽管如此，还是或多或少地牵扯到了患处。
　　陆凡珂轻微抽气。
　　“对不起啊, 我尽量小心。”顾思琪忙不迭地道歉。
　　之后她变得更加谨慎。
　　外衣成功脱掉以后, 贴身的那件要费些力气，明明不是什么大难题，顾思琪却开始额头冒汗。
　　当陆凡珂脱得只剩下一件内衣时, 顾思琪顿了顿。
　　她软软的手掌贴到了她的后背，手指头微动, 正准备帮她把内衣扣子拿掉, 陆凡珂却猛地转过身来, 轻描淡写地说：“这件就不用了。”
　　顾思琪迟疑，“你一只手不方便吧？”
　　陆凡珂固执地说：“我自己可以。好了，你出去吧。”
　　顾思琪却没有动，眼睛直勾勾盯着她的蓝色内衣，以及两个圆球中间那条不深不浅的沟壑, 一时间忘了言语。
　　陆凡珂皱了皱眉，批评她说：“你能不能别这么看着我？”
　　顾思琪眼神闪了闪，低着头，声音不大自然地说：“你快去洗吧。”
　　“你回去睡吧。”陆凡珂又开始赶人。
　　顾思琪还没反应过来，陆凡珂就再次转过身去了。
　　那一瞬间，顾思琪隐约瞥见她白白的肚皮上有一条稍微凸起的比自身皮肤颜色更浅的可疑痕迹。
　　顾思琪来不及仔细辨认，她目光追随着陆凡珂纤瘦的直挺挺的裸.背，陷入了沉思。
　　如果没有看错的话，那应该是一条伤疤。
　　什么样的伤疤呢？
　　细细长长的一条，像是刀口留下的痕迹。
　　毫无疑问，陆凡珂是没有生过孩子的，所以她根本不考虑那是剖腹产留下的伤疤。
　　难道是因为做过别的手术？
　　顾思琪拧了拧眉，不禁想起之前谢辉在餐桌上提到了一件事。
　　那会儿谢辉喝多了，兴致勃勃聊到陆凡珂当年拉业务的勇猛事迹。当提到陆凡珂曾经因为抢了其他公司的单子被人买凶报复捅了一刀时，桌上的气氛就变了。
　　顾俊良故意打断谢辉，斥责他是喝多了胡言乱语。
　　谢辉立即就改口了。
　　这么看来，陆凡珂肚皮上的那道疤痕很有可能跟谢辉所提到的那次报复事件有关。
　　明明当时没有外人在场，可为什么顾俊良不允许谢辉提起？
　　难道这其中另有隐情？
　　“哗哗”的水声将顾思琪的思路打断了。
　　她恍然回神，鬼使神差地走到磨砂玻璃门边，扬声对着里面的人说：“需不需要我帮忙？”
　　水声戛然而止。
　　“不用，你走吧。”陆凡珂的声音透过门板传了出来，显得有些不真实。
　　她的右手暂时还不能碰水，顾思琪不放心，微微犹豫，说：“你还是不要逞强了，实在不行也别不好意思，大家都是女人，我不会把你怎么样的。”
　　“我说了不用就不用。”陆凡珂隐隐有些恼怒。
　　顾思琪撇了撇嘴，“好吧，那你自己慢慢洗吧，我回去睡了。”
　　几秒钟后，外面传来“砰”的一声关门声。
　　陆凡珂绷紧的神经渐渐放松，这才开始慢悠悠地洗澡。
　　真正动手的时候，陆凡珂才感觉到困难。她必须将右手高高抬起，仅用一只左手擦拭身体，不仅累，而且洗得也不够全面。
　　为什么死活不愿意顾思琪帮忙？
　　这个问题她想了很久，实在想不出一个可以说服自己的答案。
　　其实从顾思琪帮她脱衣服的那一刻起，陆凡珂心里就有了些古怪的想法。
　　她的眼睛亮而有神，忽闪忽闪的睫毛下面藏着一汪春水，因为不谙世事，所以里面不带一丝杂质。
　　可是不知为何，当如同赤.裸地与她四目相对时，陆凡珂变得不自在。
　　她不得不喊停，转过身掩饰自己内心那些微妙的改变。
　　陆凡珂的右手不自觉地放了下来。
　　失神间，一股温热的水流顺着肩膀蜿蜒而下，当它缓缓滑过患处时，陆凡珂猛地醒悟过来，赶紧用毛巾擦干。
　　这一次她洗了很久很久。
　　她拖着两条酸麻的手臂走了出来，打算给自己上了药再睡。
　　她抬起头来，不经意地发现床上竟然躺了一个人时，整个人愣住了。
　　随即她皱起了眉。
　　她有点想不明白，之前她明明听到了关门声，可为什么此时此刻顾思琪却躺在她床上？
　　陆凡珂带着疑惑走了过去。
　　“哒哒”的拖鞋声不曾惊动床上的人。
　　陆凡珂径直走到床边，俯下.身去看，才发现她闭着眼睛，呼吸均匀已然睡着。
　　陆凡珂伸出手推了推她，轻声，“醒醒。”
　　顾思琪半睁开眼，意识迷蒙，背着光，依稀看到一个熟悉的身影。
　　她喃喃：“都十一点了，快睡吧。”
　　话音刚落，她翻了个身，自觉地往旁边挪了个位置，闭着眼继续睡了。
　　陆凡珂难以置信，拍着她的肩膀提醒道：“你是不是搞错了，这好像不是你的房间。”
　　顾思琪不耐烦地嘟囔道：“谁说的？这是我家，我想睡哪就睡哪。”
　　“……”
　　隔了许久，顾思琪没有听到一丝的动静，不禁狐疑。
　　她偷偷睁开一只眼睛，发现陆凡珂还保持着原来的姿势直挺挺地站在床边。她视线上移，注视着沉静的一张脸，忐忑地问道：“你怎么还不睡？”
　　陆凡珂毫不客气地说：“有你在我怎么敢睡。”
　　“……”顾思琪不确定地说：“你害怕被我踹下床？”
　　陆凡珂不置可否。
　　顾思琪支吾道：“我……我保证不会乱动。”
　　陆凡珂仍是动也不动。
　　顾思琪只好往旁边挪，好给她腾出更多的位置。
　　一下，两下，三下……
　　反正自己身板小，只睡一小块就够了。
　　这么一想的时候，顾思琪看到陆凡珂脸色突变。还没等她弄清楚状况，身体突然失重，毫无预兆地从床上滚了下去。
　　“咚的”一声闷响。
　　顾思琪花了半分钟才爬起来，她一只手抱着被子，一只手拍拍屁股，讪笑道：“放心，一点也不疼……”
　　陆凡珂莫名叹了一口气。
　　顾思琪赶紧丢下被子，赧然地说：“不逗你玩了，你快睡吧，晚安！”
　　她不等看清陆凡珂的反应就急匆匆跑了出去。
　　……
　　“下周六是阿珂的生日。”上班时间，顾俊良突然感慨道：“也不知道到时候她的手好全了没有。”
　　顾思琪停下手里的活，迫不及待地问他：“你是不是想给她办个生日会？”
　　“那倒不是。”顾俊良不假思索地说：“阿珂不爱热闹，往年的时候我也只是带她出去吃顿好的，送她一件礼物就完事了。”
　　这段时间陆凡珂一直住在顾家，跟他们相处得很融洽。顾俊良想，反正顾思琪也回了国，干脆今年就在家为她庆生。
　　只是送礼物这件事让他感到头大。
　　以往都是秘书帮他挑选礼物，他只负责出钱就行，哪里懂得女孩子真正喜欢什么？
　　趁着顾思琪在场，他拍着她的肩膀，郑重其事地说：“今年这件艰巨的任务就交给你了！”
　　顾思琪很是为难。
　　中午吃饭的时候，她旁敲侧击地说：“目前你有没有什么特别渴望得到的东西？”
　　陆凡珂不明所以，“具体指什么？”
　　“比如你喜欢什么牌子的包包？什么牌子的衣服？或者是你喜不喜欢珠宝项链这些东西？”
　　陆凡珂眯了眯眼，不答反问：“你该不会是想送我礼物吧？”
　　顾思琪心里咯噔一下，尴尬地笑道：“怎么可能！我现在才领多少薪水？我还等着攒钱给自己买车呢，我哪有钱给你买礼物……”
　　陆凡珂带着怀疑的眼神正一瞬不瞬看着她。
　　越是掩饰反倒显得她意图更加明显，顾思琪索性禁声，低着头假装吃饭。
　　生日礼物，到底要送什么好？
　　顾思琪大脑快速运转。
　　她只给霍磊送过生日礼物，没有女性朋友，自然没有实战经验。
　　霍磊倒是给她送过很多礼物，花啊，香水啊，口红啊，甚至是宠物……
　　不过她都不喜欢。
　　陆凡珂到底喜欢什么？
　　一个诡异的答案横空冒了出来――金敏萱。
　　顾思琪身体一个激灵，狠狠甩了甩头。
　　……
　　“思琪呢？”陆凡珂上了车才发现顾思琪没有跟过来。
　　顾俊良优哉游哉地坐在驾驶座上，面不改色地说：“我让她去办一件事，晚点她再自己回去。”
　　陆凡珂不疑有他，不再多问。
　　此时，顾思琪刚打车到达目的地。
　　她特地赶在下班前行动，没想到路上还是堵车。
　　商场就在前面不远处，可车子死活就是过不去。
　　顾思琪担心回去太晚会耽误到吃饭，她只好对司机说：“师傅，要不你把我放下来吧，我自己走过去。”
　　那司机自然乐意，指点她说：“前面有天桥，你从天桥走过去就到了。”
　　“好的，谢谢师傅！”
　　顾思琪付了钱下车，踩着高跟鞋上了天桥。
　　横向交错的天桥上，有人在摆地摊，有卖小物件的，也有在帮人手机贴膜。
　　当然还有更煞风景的。
　　一个乞丐手里捧着一张招牌，上面密密麻麻写了不少字。他盘腿坐在地上，面前放着一个碗，碗里面还放着几张散碎的零钱。当有人经过时，那乞丐便有气无力地说：“我腿断了，谁能可怜可怜我给点钱吃饭吧，哪怕是一块钱也好。”
　　刚好顾思琪从他面前经过，那乞丐见她衣着打扮体面，忙举着碗说：“小姐，行行好给点钱吧？”
　　顾思琪生生被吓了一跳，忙快速往旁边闪躲。
　　一时没注意，她不小心踩到了旁边摆摊的小物件。
　　“对不起对不起！”顾思琪忙不迭地道歉，“这个多少钱？我赔给你。”
　　摆摊那人穿着比那乞丐好不了多少，他始终低着头，低声说：“不用赔了，不值几个钱。”
　　顾思琪一听这声音不对，不由得认真审视起那摆摊的人，狐疑出声：“怎么是你？”
　　既然已经被认出，那人索性也不遮掩了，慢动作似的抬起头来，现出沧桑的一张老脸。
　　那人冲她难堪地笑了笑，“顾小姐。”
　　顾思琪万万没想到会在这里碰到吴勇，更没想到吴勇居然摆起了地摊。她低头快速扫了一眼他面前的小物件，表情变得复杂。
　　吴勇主动交代道：“之前捡垃圾卖了不少钱，我就想摆摆地摊看看能不能多挣点。”
　　顾思琪倏地看向他，不知道该说些什么好。
　　等脸上的惊讶一点点退下去时，她定了定神，从钱包里抽出一张百元钞票递个他，“这个东西我买了。”
　　吴勇却没接，“不值钱的，顾小姐要是喜欢就送给你吧。”
　　顾思琪是因为踩坏了他的东西才故意这么说，怎么好意思白拿，硬是将钱塞进他手里。
　　吴勇盯着那张钞票看了许久，迟疑道：“有没有散钱？你给我十块钱就够了。”
　　顾思琪看了看钱包。
　　“没了。”
　　“那我找给你。”吴勇哆哆嗦嗦地去翻一个破旧的钱袋。
　　翻了半天掏出一堆一块五块的散钱，顾思琪看着他拼拼凑凑，心头莫名一酸，说：“算了，我先去那边商场买个东西，等买完了我再过来找你要散钱吧。”
　　吴勇脸上表情一僵，艰涩地说：“好，我等你。”
　　旁边那个乞丐正以一种异样目光将顾思琪上下打量。
　　顾思琪被他看得心里发毛，忙站起来快步离开这个是非之地。
　　其实她骗了吴勇，买完东西她可以直接在商场门口打车走人，她不可能再返回。
　　挑礼物花了她一个多小时的时间，顾思琪心满意足地走出商场时，天已经暗了下来。
　　她已经忘记了跟吴勇的约定。
　　不知道是什么原因，以往繁华的商场门口现在却很难看到一辆空车过来。
　　顾思琪左等右等，隐隐着急。
　　蓦地，一个陌生的路人走过来对她说：“小姐，要等车的话你还是走到前面去等吧，不要站在这里。”
　　“为什么？”顾思琪很是不解。
　　那人眉毛一拧，声音尖锐，“旁边躺着一个死人你没看到吗？你怎么还敢站在这里！”
　　“什么？！”顾思琪惊叫出声，顺着她的指示看了过去，果然看到天桥下躺着一个人。
　　顾思琪看到那人身下湿漉漉一片，接着微弱的光线，赫然发现那是一滩血！
　　她寒毛立起，腿一软。
　　那路人催促她，“小姐，赶紧走吧！”
　　顾思琪花了几秒钟时间才缓冲过来，她小跑着追上刚刚好心提醒她的路人，忍不住好奇道：“那人真的死了吗？”
　　“不知道死没死，躺在那半天了，流了这么多血，估计是断气了吧。”
　　顾思琪心惊，“这是怎么回事？为什么没人报警？”
　　那路人不以为意地说：“那男的好像是在天桥上摆地摊的，不知道怎么就得罪了一帮职业乞丐所以被群殴了，这种事谁摊上都倒霉，谁敢报警？”
　　顾思琪可做不到像她那样淡定，瞬间抓住了几个关键词，不由得顿住了脚步。
　　那路人以为她是同情心泛滥了，试图劝她：“小姐，你最好也别多管闲事，那些职业乞丐一个个都是亡命之徒，你惹不起的，赶紧走吧！”
　　顾思琪还在思考她刚刚那番话。
　　男的，天桥上摆摊的，职业乞丐……
　　她回忆了一下刚才看到的那一幕：那人倒在血泊里看不清他的脸，但是那件破破烂烂的衣服却看着眼熟。
　　思及此，顾思琪再也不能泰然自若，她刻不容缓地返身回去。
　　她不知道自己到底哪来的勇气，明明一颗心已经跳到了嗓子眼，脚却像是有自己的意识一样朝那人走了过去。
　　当她的手颤抖着将蒙在那人头上的帽子掀开时，不由得倒吸了一口凉气。
　　血迹斑斑的一张脸，却不妨碍她看清那人的长相。
　　这人居然真的就是吴勇！
　　作者有话要说：　　明天去喝喜酒，可能要晚一个小时更新。
　　感谢支持正版，感谢每一位朋友的捧场！


第54章 
　　顾思琪顶着湿漉漉的头发去敲对面客房的门。
　　短短几秒钟后, 门打开了。
　　陆凡珂见到她的模样, 怔了怔, 说：“这么晚才洗头, 你今晚不打算睡了？”
　　“说对了！”顾思琪脆生生地说。
　　“什么意思？”
　　顾思琪不急着回答。她神秘兮兮地将藏在身后的东西拿了出来，高高举起, 深呼吸一口气，郑重说道：“生日快乐！送你的！”
　　陆凡珂看了一眼她手心里的锦盒, 没有立即去接, 脸上也没有丝毫的诧异, 而是轻飘飘地问她：“刚刚吃饭的时候你怎么不送我？”
　　今天是陆凡珂二十九岁的生日，吴阿姨特地准备了一大桌丰盛的晚餐。吃饱喝足, 顾俊良和吴阿姨就不约而同地把礼物送给她了。
　　顾俊良送她的是一个车上的挂饰, 用金子打造的平安符，下面垂着流苏，大气又寓意美好。
　　吴阿姨的礼物很特别, 是她特地在寺庙里求的姻缘玉，开过光的极具灵性, 说是要送给陆凡珂盼她能早日找到如意郎君。
　　一个是保平安的挂件, 一个是求姻缘的玉佛, 这两件礼物可谓是用尽了心思。
　　当然，为了保持神秘感，陆凡珂并不知道其实顾俊良送她的那件礼物是顾思琪帮忙挑选的。收到礼物之后她很是感动，兴奋之余，这才想起唯独顾思琪没有表态。
　　她默了默, 第一次厚脸皮地对她伸出手，“你的呢？”
　　顾思琪一双眼睛清澈明亮，茫然地看着她，明知故问：“我的什么？”
　　“礼物啊！”陆凡珂理所应当地说。
　　顾思琪眼神闪烁，支吾道：“礼……礼物啊，我还没准备好，到时候再说吧。”
　　陆凡珂当时心里疑惑，却也不作他想，真的以为她不打算送自己礼物。
　　她哪里料到，这会儿夜深人静了，顾思琪居然偷偷跑来敲她的门？
　　顾思琪在暗，陆凡珂在明，光线很好地将她脸上的微表情隐藏了起来。尽管如此，她还是被对方灼灼的眼神看得有些不自在，模棱两可地说：“当时人太多了。”
　　“所以？”
　　“所以……”顾思琪吞吞吐吐，不知道该如何解释。
　　其实也没有什么，只是这件礼物她想趁着没人的时候单独送出。
　　顾思琪敛了敛容，又抬高了双手，将锦盒递到了她眼皮底下。
　　陆凡珂见她态度这么真诚，自己再不拿就说不过去了。
　　她将那锦盒握在手里看了看，说：“谢谢。”
　　顾思琪声音急促地说：“快打开看看你喜不喜欢。”
　　两人就站在房间门口，一高一矮，一明一暗，怎么看都觉得画面有些诡异。
　　陆凡珂没工夫计较这些，她在顾思琪满含期待的眼神注视下小心将锦盒打开了。
　　有两束夺目的光芒射了出来。
　　定睛一看时，陆凡珂愕然，“手镯？”
　　顾思琪点了点头，迫不及待地问她：“喜欢吗？”
　　陆凡珂将那枚陷在里面的手镯拿了出来，借着灯光仔细观察，不解道：“为什么会想到要送我这个东西？”
　　这镯子是白金质地，上面雕刻着浅浅的花纹，看那花的形状，似乎是一束玫瑰花。花骨朵上镶嵌着两颗不大不小的钻石，在灯光之下更是耀眼。
　　总体来说，这镯子看着非常的清秀又不失内涵。
　　顾思琪瞥了一眼她光.裸的手腕，迟疑地说道：“我第一眼看到这个镯子的时候就想到了你，我觉得它跟你的气质很配，所以就买下来了。”
　　陆凡珂深深看了她一眼，一时没出声。
　　顾思琪读不懂她的眼神，竟有些忐忑，“你是不是不喜欢？”
　　陆凡珂眸色变了变，微启唇，浅笑道：“不，我很喜欢。”
　　顾思琪面上一喜，顺势说道：“那我帮你带上吧！”
　　陆凡珂蹙眉，“戴着它睡应该不舒服吧？”
　　顾思琪不以为意地说：“又没说让你戴着它睡，我只是想看看效果。”
　　话音刚落，她一把夺过陆凡珂手里的镯子，握住她的左手，小心翼翼地为她戴上。
　　陆凡珂虽然个头比她高一些，但骨架并不大。买这个镯子时顾思琪就是按照自己的手腕尺寸来挑选的，没想到陆凡珂戴着果然很合适。
　　顾思琪将她的手腕翻来覆去地看，越看越是欢喜，美滋滋地说：“很好看啊！你觉得呢？”
　　“嗯，好看。”
　　顾思琪倏地抬起头来，当发现陆凡珂正一瞬不瞬盯着自己时，她疑惑，“我让你看镯子，你看我干嘛？”
　　陆凡珂神情严肃，目光不曾离开她的脸，一字一顿地说：“其实好不好看真的不重要。”
　　“那什么才重要？”顾思琪一脸迷茫。
　　陆凡珂莫名其妙叹了一口气，感慨道：“思琪，谢谢你。”
　　因为这简简单单的五个字，顾思琪整个人愣怔住了。
　　她好像很少听到陆凡珂这么叫自己，这一次好像是最正式也是最认真的一次。
　　顾思琪样子呆呆地回应她：“不客气。”
　　陆凡珂这才低头去看被套在自己左手上的镯子。
　　上面那两颗钻石正对着自己，像是一双透明的眼睛，一闪一闪，像是在同她对话。
　　良久，陆凡珂沉声说：“我以前从来不戴这些首饰。”
　　关于这一点，顾思琪早就发现了。
　　陆凡珂不管是衣着还是打扮上都喜欢简约的风格，除了发圈和工作牌，顾思琪从未见她身上戴过其他多余的东西。
　　至于为什么执意要送她镯子，其实顾思琪是经过深思熟虑的。
　　自从顾俊良把选礼物这样一件艰巨的任务交给她时，顾思琪就一直发愁。
　　她试图打探过陆凡珂喜欢什么，想着投其所好，可是一开口就漏了马脚，她只好自己想办法。
　　在还没有决定到底要送什么礼物前，顾思琪的想法非常简单。她没见陆凡珂佩戴过首饰，心想着如果自己送她一件的话，对方会不会破格戴上？
　　就像不久前陆凡珂说自己从来不用香水，可后来顾思琪送了她一瓶之后，她就几乎天天喷着来上班了。
　　对，就送首饰！
　　打定主意后，顾思琪直奔商场去珠宝店购买。
　　说来也是凑巧，她一到店里，第一眼就看到了摆在玻璃柜里的那枚玫瑰手镯。
　　那一瞬间，她猛地想起陆凡珂妈妈的那个陈旧的银手镯，灵机一动。
　　从现在陆凡珂的反应来看，她似乎还是犹豫不定。
　　难道是因为怕看到镯子，她触景生情想到了自己去世的母亲？
　　顾思琪心里不确定，却还是鼓励她说：“这个手镯你戴着真的挺好看的，戴上之后更加能衬托你的气质了。”
　　陆凡珂的长相偏温婉，尤其是笑的时候很动人，其实她更适合戴玉。可顾思琪又觉得那样的话会削弱她的气场。
　　陆凡珂嗤笑，“听你这口吻像是珠宝店里的销售员一样。”
　　顾思琪微赧，声音不自然地说：“如果你实在不想戴，那就摆在家里当装饰物好了。”
　　“当摆设多浪费。”
　　“嗯？”
　　陆凡珂戏谑地说：“这件礼物肯定花了你不少钱吧？我要是不戴的话，岂不是辜负了你的心意？”
　　她转了转手镯，嘴角不自觉地上扬。
　　这就成了？
　　顾思琪极力掩饰着内心的雀跃。
　　坦白说，这镯子的确不便宜，为了买它，顾思琪把自己两个月的工资全花光了。
　　现在想起来还是有些肉疼。
　　顾思琪目不转睛盯着她的手腕，手指无意识地触摸着上面那两颗凸起的钻石，啧啧嘴。
　　钻石啊，多美，哪个女人不想要？
　　恍惚间，她的手背被人按住。
　　陆凡珂趁她愣怔一把抓住她不安分的手指，面无表情地说：“东西送出概不退还，以后这是我的了。”
　　顾思琪没想到竟然被她看穿了心事，脸一热，梗着脖子说：“你紧张什么？难不成我还会跟你抢啊？”
　　陆凡珂不置可否。
　　顾思琪这才注意到她是用右手抓住的自己的手，忍不住问道：“你的手好了吗？”
　　陆凡珂漫不经心地说：“好得差不多了。”
　　虽然偶尔动作太大牵扯到的时候还是会痛，但最起码已经可以动了。
　　顾思琪猛地将手抽回，急切地说：“我看看。”
　　她二话不说就把陆凡珂睡衣的袖子给挽了上去，只见白皙的皮肤上，仍是能清楚地看到一些淤青。
　　她眉头紧锁，“疼不疼？”
　　“不疼了。”
　　“那怎么还是这么难看？”
　　陆凡珂不假思索地说：“淤血本来就很难散开，医生说按时擦药就没事。”
　　“那你今晚擦药了吗？”顾思琪感觉自己越来越唠叨了，可她就是克制不住。
　　陆凡珂摇了摇头。
　　她刚洗完澡顾思琪就来敲门了，自然什么也没来得及做。
　　正好顾思琪头发也没干，顺理成章地就把帮她擦药的事给包揽了。
　　两人站了半天终于想起来要进屋。
　　当看到顾思琪拿着药朝自己走过来时，陆凡珂想了想，说：“这种事情其实我自己就可以完成。”
　　顾思琪不由分说就拿沾了药水的棉签往她手臂上轻轻涂抹，模样认真，语气轻松，“反正我闲着也是闲着。”
　　她湿漉漉的头发还在往下滴水，其中一滴就滴在了陆凡珂的手臂上，和药水混在了一起，泛起一阵冰凉。
　　陆凡珂的目光从她的头发转移到她专注的表情上，“有这时间你应该回去把头发吹干，不然等会儿怎么睡觉？”
　　“本来就没打算睡。”顾思琪嘟囔了一句。
　　陆凡珂诧异，“不睡觉你要干嘛？”
　　顾思琪抽空看她，眨巴眨巴眼，“今天你生日啊，你难道不想等到十二点到时候庆祝一下？”
　　陆凡珂嘴角微微抽搐，凉凉地说：“今天一过我就二十九了，你觉得生日对于我这种大龄剩女来说很值得庆祝？”
　　顾思琪被噎了一下。但很快她就反应过来，呛声道：“二十九怎么了？成熟女人才更有韵味，像是这种女强人，怎么可以对自己这么没自信。”
　　她说得倒是头头是道，然而陆凡珂不苟同，拍了拍她肩膀，语重心长地说：“等你到我这个年纪的时候就深有体会了。”
　　说话间顾思琪已经帮她擦好了药。
　　药水还未完全吸收，顾思琪一着急，俯身朝上面狠狠吹了一口气。
　　一股异样的感觉瞬间沿着手臂蔓延至全身，陆凡珂脊背一僵。
　　顾思琪并未察觉，待药水干透之后，她不紧不慢地帮她把衣袖放下，毫不留情地说：“你才二十九岁心态就这么老了，真是可怕。”
　　为了挽救陆凡珂那颗过于成熟的内心，顾思琪硬是拖着她不准睡。
　　两个人盘腿坐在窗台上，将窗帘拉开，望着外面谜一样的夜景发呆。
　　“好美啊……”顾思琪发自肺腑地感叹。
　　她们家住在八楼，位置不算太高，可是从这个角度眺望下面的夜景，竟是美不胜收。
　　一盏盏路灯点缀着这个喧嚣的城市，万家灯火忽明忽暗交错连在一起，与天上的星星点点衔接，真真假假难辨。
　　“是挺美的。”陆凡珂附和着说。
　　顾思琪扬了扬眉，稍显得意，“要是你早早就睡了，你还能看到这么美的夜景吗？”
　　“看不到。”陆凡珂抿嘴一笑。
　　她垂下眼帘，视线所及是一双白白的，软和的，如同婴儿般娇嫩的小脚。像两个白面馒头，娇小诱人。
　　陆凡珂突然怔住了。
　　顾思琪的脚她并不是第一次看到，只是这一次跟上一次的感官完全不一样。
　　到底是哪里不一样，她一时半会儿也理不清头绪。
　　就在这时，她看到那十个圆润的脚趾头调皮地动了动。
　　陆凡珂恍然回神，听到顾思琪倒吸气的声音。
　　“冷？”陆凡珂问她。
　　“嗯。”顾思琪双手抱膝，一双眼又大又亮又无辜。
　　陆凡珂看着她身上单薄的睡衣，哭笑不得，“冷你还不赶紧把鞋给穿上。”
　　顾思琪却无为所动，身体不自觉地往她那边靠拢。
　　她一动，那双脚也悄悄地往前蹭着。
　　当陆凡珂意识到两个人之间的距离似乎近得有些离谱时，顾思琪却停了下来。
　　看着她脸上花一样的笑靥，陆凡珂总觉得微妙。
　　于是她缓缓低下头，不经意地就看到了不可思议的一幕。
　　此时此刻，顾思琪那两只白嫩的脚已经触犯到她的地盘，霸道地插.在她微微张开的两条腿间。
　　陆凡珂穿的是长衣长裤，丝绸般的面料顺滑地垂落，隐约盖住顾思琪的两个脚面。
　　陆凡珂眼神暗了暗。
　　她又缓缓抬起头来，注视着对面的罪魁祸首，声音听不出喜怒，轻而缓，提醒道：“你这样是不是太过分了？”
　　顾思琪毫不畏惧，反将她的裤腿往下拉了拉，嬉皮笑脸地说：“你这边比较暖和。”
　　陆凡珂这回没吱声，只静静地看着她。
　　不知道是不是错觉，她发现顾思琪脸上的笑容比平时任何一刻都要灿烂，那对春水一般的眼睛弯弯，很是好看。
　　她实在难以想象，明明已经是二十一岁的人了，为什么顾思琪的脸上还可以露出这样孩童般天真的笑颜？
　　陆凡珂再度失神。
　　突然的沉默让顾思琪有些难以适从，她身体动了动，稍微调整坐姿。
　　借着这么近的距离，她可以看清陆凡珂脸上所有的表情。
　　然而此时此刻陆凡珂却像是给施了定身术一样动也不动，睫毛也不曾眨一下。
　　顾思琪心里没底了。
　　通过这么多天的相处，她渐渐也摸清了陆凡珂的一些脾气。对方越是沉默，她越是N瑟。她的脚趾头又开始蠢蠢欲动，一不小心就碰到了陆凡珂的小腿肚。
　　当看到陆凡珂的脸色突变时，顾思琪立即警觉，倏地要将脚收回。
　　可还没等她完全撤离，陆凡珂却眼疾手快地握住了她两只脚踝。
　　她直勾勾望着陆凡珂的一双眼，依稀能看到里面有两簇微弱的火苗。
　　她心里一突，忙低声说：“我错了……”
　　陆凡珂不但没有放手，反而加重了些力道。
　　就在顾思琪以为她要大动肝火时，陆凡珂眼中的那两团无名之火却腾地一下消失无踪了。
　　顾思琪有些困惑，不敢轻举妄动。
　　陆凡珂手势渐渐下滑，不但没发火，反倒轻声细语地说：“让我看看你的脚后跟。”
　　作者有话要说：　　汪的一声哭出来……
　　今天真是把自己累成狗了，幸好赶上了更新_(:з」∠)_
　　感谢支撑正版！感谢每一位朋友的捧场！


第55章 
　　脚后跟？！
　　顾思琪眼睛不由得瞪大, “脚后跟有什么好看的？”
　　陆凡珂扯了扯嘴角, 冲着她笑, “当然是看你脚后跟有没有留疤。”
　　她根本不理会顾思琪震惊的反应, 将那两只脚稍稍抬起，扳过来, 凑进去仔细一看。
　　脚后跟皮肤也是白白嫩嫩，触感细滑, 只能看到那上面淡淡的纹路。
　　陆凡珂用大拇指摩挲着那两处地方, 欣慰地说：“很好。“
　　好什么好……
　　顾思琪对她的行为很是不能理解。
　　方才那一刻, 她差点儿担心陆凡珂要发火了。
　　她悄悄把脚拿回来的时候，猛地想起了什么。
　　上一次参加酒会她穿了双不合脚的高跟鞋, 脚后跟不小心被磨破了, 当时多亏了陆凡珂给她处理伤口。
　　原来陆凡珂只是单纯地要检查这些，害她以为是……
　　顾思琪脸微烫，垂着眼, 低声说：“那点小伤还不至于留疤。”
　　她不动声色地将两只脚藏在后面，可睡裤却很短, 无奈之下她只好匆忙穿上了鞋。
　　因为这个小插曲, 房间里的气氛一下子就变得有些微妙。
　　蓦地, 她听到陆凡珂问她：“还冷吗？”
　　“啊？”顾思琪倏地抬起头来，脸颊绯红，磕磕巴巴地说：“不、不冷了，有点热。”
　　“热？”陆凡珂眼神上下扫视着她，不解道：“那你到底是冷还是热？”
　　顾思琪立即就被问住了。
　　暂时没想好说辞, 她匆忙错开视线，借故扯开话题：“我去下洗手间。”
　　话音刚落，她便头也不回地屁颠颠跑了进去。
　　那个词怎么形容来着？
　　动如脱兔。
　　陆凡珂缓缓将目光从她的背影上收回，扭头看着窗外的夜景，一时忍俊不禁。
　　“还有一个小时……”顾思琪再次坐回窗台上时，嘟囔道：“有点无聊。”
　　“要不你回去睡吧。”
　　顾思琪一个劲地摇头，“还没到十二点，怎么能睡？”
　　陆凡珂见她一脸认真的模样，默了默，没话找话道：“你以前过生日都会守着十二点吗？”
　　顾思琪又摇了摇头，“没有啊，我一过了十一点就很困了，这个点早就睡了。”
　　陆凡珂诧异，“那你还拉着我在这干坐着？”
　　顾思琪无力反驳，尴尬地笑了笑。
　　陆凡珂缓了缓气，问她：“困了吗？”
　　顾思琪强撑起精神，“不困！”
　　“那就继续等？”
　　“继续啊！”顾思琪脆生生地说。
　　等不是不可以，但是干坐着的确容易犯困。
　　顾思琪想了想，说：“要不我们找点吃的吧？吃块蛋糕怎么样？”
　　“你饿了？”
　　“没有啊。”
　　晚上吴阿姨做的饭菜太丰盛了，顾思琪吃到最后腻得不行，他们连蛋糕都没拆就草草结束了晚餐。
　　陆凡珂好整以暇地看着她，好心提醒道：“大晚上吃蛋糕，你就不怕胖？”
　　顾思琪瞬间就想起了自己越来越圆润的身体，有点心塞。
　　她吞了吞口水，讨好地说：“我可以不吃，但是你过生日总得吃点吧？”
　　陆凡珂不做声。
　　顾思琪权当她是默许了，刻不容缓地跑到外面，从冰箱里提着蛋糕盒行动迅速地返了回来。
　　这还是顾思琪第一次在不是自己生日的情况下帮别人切蛋糕。
　　她切了小小一块，用纸盘拖着递给了陆凡珂。当对方接过之后，她细心地将蛋糕盖好。
　　陆凡珂全程默然地看着她说这些，双手捧着蛋糕动也没动。
　　“你快吃啊！”顾思琪催促她。
　　陆凡珂这才不情不愿地吃了一小口。
　　“好吃吗？”
　　奶油混杂着蛋糕一点点在嘴巴里化开，陆凡珂慢条斯理地咽下，半晌才说：“还行。其实我不爱吃甜食。”
　　顾思琪觉得她实在无趣，忍不住翻了个白眼，“你以前过生日是不是都不买蛋糕？”
　　“当然要买。”
　　“然后不吃就这么丢了？”
　　陆凡珂表情古怪地看着她，微微思索，说：“然后整个蛋糕全部被敏萱和阿哲吃完了。”
　　原来是这么回事。
　　顾思琪脸一沉。
　　不喜欢的东西勉强不来，陆凡珂吃了一口不愿再碰，她轻轻把蛋糕放在盒子上。
　　顾思琪一瞬不瞬看着她，“今年金敏萱送了你什么礼物？”
　　陆凡珂手上动作一顿，脸上却是毫无波澜，漫不经心地说：“她什么也没送。”
　　“难道她忘了？”顾思琪惊呼出声。
　　陆凡珂无所谓地笑了笑，“也许吧。”
　　自从金敏萱和唐俞明在一起之后，她们之间联系都很少了。
　　顾思琪小心翼翼地说：“要不你把她忘了吧……”
　　陆凡珂似笑非笑地看着她，“怎么忘？”
　　顾思琪眼珠子转了转，迟疑道：“既然她都已经找到男朋友了，你也去找个女朋友吧……”
　　移情别恋，这是个好办法。
　　陆凡珂身体稍稍上前，目光灼灼地看着她，“你要给我介绍吗？”
　　也不知道是不是因为她靠得太近让人不适应，顾思琪突然变得紧张起来，支吾道：“我……我又没有女性朋友，我上哪给你介绍？”
　　陆凡珂不置可否，身体坐了回去。
　　顾思琪暗自松了一口气，定了定神，说：“你这个情况，在国内的话的确不好办。”
　　陆凡珂“噗嗤”笑出声来。
　　“笑什么？”顾思琪皱眉。
　　陆凡珂语气轻松地说：“这种事我自己都不急你急什么？”
　　“我这是关心你啊！”顾思琪理所当然地说。
　　陆凡珂敛了敛容，正色道：“谢谢。”
　　显然陆凡珂并不想继续这个话题，顾思琪适可而止。
　　蛋糕盒就挡在她们中间，顾思琪再也没办法乱来。她双手抱住膝盖，将脑袋轻轻放在上面，半眯着眼假寐。
　　十二点到来的那一刻，顾思琪一个激灵醒了过来，再一次真诚地送出自己的祝福：“阿珂，生日快乐！”
　　也许是她脸上的笑容太灿烂，陆凡珂受到了她的感染，这次没有去纠正她的称呼。
　　顾思琪望了一眼外面的夜空，双手合十，闭上眼静默了几秒钟。
　　睁开眼的时候，她发现陆凡珂一脸探究地看着自己。
　　“奇怪了，明明是我过生日，你许什么愿？”
　　顾思琪扬了扬眉，不以为意地说：“谁规定了只能是寿星许愿？”
　　“……”陆凡珂险些被她脸上明晃晃的笑容闪到，怔了怔，说：“许了什么？”
　　顾思琪却故作神秘，“不告诉你！”她噌的一下站起来，心情愉悦地说：“好了，终于可以去睡觉了！你也睡吧，晚安！”
　　她撂下这句话就跑了。
　　陆凡珂看着摆在窗台上的蛋糕盒陷入了沉思。
　　由于昨晚睡太晚，顾思琪第二天睡到中午才醒过来。
　　大家都已经坐好在餐桌上等她。
　　顾思琪洗漱完毕走了过去，刚端起碗，就听到顾俊良说：“前几天你用我的信用卡在医院刷了三万块钱，这是干什么去了？”
　　顾思琪心里一突，掀了掀眼皮看他，一时不知道该怎么解释。
　　顾俊良干脆将手机推到她跟前，让她清楚地看到上面那条消费提醒。
　　顾思琪只看了一眼，抽过纸巾擦掉嘴边溢出来的汤汁，心虚地说：“爸，等我吃完了再给你说好不好？”
　　吃饱喝足，顾俊良就迫不及待地问她：“现在吃好了，你可以说了吧？”
　　顾思琪却是吞吞吐吐的，眼神扫了一圈。当对上陆凡珂的那双眼睛时，她心里更是不安，哀求道：“我们去书房好不好？”
　　书房里。
　　顾俊良看她紧张兮兮地关上门，眉头皱得更深了，“有什么事非得躲着阿珂才能说？”
　　顾思琪后背抵着门板，一本正经，“因为这件事不能让她知道。”
　　顾俊良被她吊足了胃口，急切地逼问：“到底是什么事？”
　　……
　　顾思琪开车载着顾俊良到达了目的地。
　　车子只停在了门口没有进去，她视线上移，望着不远处的高楼大厦，说：“就是这里。”
　　顾俊良沉声说：“把车开进去吧，我去看看他。”
　　顾思琪乖乖照办。
　　周末来医院看病的人很多，包括前来探病的人也是络绎不绝。
　　顾思琪熟稔地带着顾俊良到了住院部，找到了病房。
　　病房的门开着，里面的一切一览无余。
　　综合病房里一间有三个床铺，这个病房只住了两个病人，其中一个病人正无聊地坐在床边看电视打发时间。
　　另一张病床上的病人半靠在床上，此时一名医生和护士正在认真地为他做例行检查。
　　顾思琪象征性地敲了敲门。
　　看电视的那病人倏地望了过来，是一张陌生男人的脸。
　　半秒钟后，正在工作的医生和护士才齐刷刷朝他们看过来。当发现门口站着两个衣着体面的男女时，医生愣了愣，问道：“你们找谁？”
　　透过医生和护士之间的缝隙，顾思琪终于看清了半靠在病床上额头包着纱布的人的脸。她伸出手，直截了当地说：“我们是来看他的。”
　　五分钟后，医生和护士走了，然而病房里的人数并没有发生变化。
　　穿着病号服的吴勇脸色惨白，像是又比之前苍老了许多，他不知所措地说：“顾先生顾小姐，你们快坐。”
　　顾思琪和顾俊良动也没动。
　　吴勇更是不知道该如何是好，浑浊的眼珠子里布满了血丝，像是许久没有睡过好觉。他仰望着站在床边的两个人，战战兢兢地说：“我知道是顾小姐救了我，等我好了以后，我一定努力赚钱把手术费还有住院费还给你们！可是我现在……”
　　“钱不用还了。”顾俊良打断他道：“你还是先好好养伤吧。”
　　吴勇眼眶闪着泪光，哽咽着说不出话。
　　他身体动了动，作势要爬起来，声音嘶哑地说：“你们的救命之恩我无以为报，请受我一拜！”
　　要不是顾俊良眼疾手快按住他的肩膀，吴勇真的就要跪下了。
　　看到吴勇现在的落魄模样，顾俊良心情复杂，他重重叹了一口气，“男儿膝下有黄金，你不需要动不动就跪，我受不起。”他看向一旁发呆的顾思琪，“走吧。”
　　顾思琪瞥了一眼病床上的吴勇，心思转了转，说：“爸，要不你先自己回去吧，我还有几句话要跟他说。”
　　“要不我在外面等你？”顾俊良不放心。
　　顾思琪想也不想就拒绝了，“不，你不用等我了，要是有事我会给你打电话的。”
　　顾俊良走了。
　　顾思琪把注意力转移到吴勇身上，突然问他：“你可以下地吗？”
　　吴勇当她是在关心自己，老实答道：“可以，医生说只要不是剧烈运动就没问题。”
　　“那就出去走走吧。”
　　要下床时，顾思琪扶了他一把。
　　吴勇受宠若惊，“不用不用。”
　　顾思琪也不勉强，站在一旁看他。
　　两个人一前一后走了出去。
　　吴勇在前，顾思琪在后。
　　其实吴勇已经走得很慢了，顾思琪却比他更慢，心事重重地望着他佝偻的背影渐行渐远。
　　几天前，顾思琪去商场为陆凡珂挑选生日礼物，好巧不巧在天桥上碰到了摆地摊的吴勇。
　　买好东西出来后，她听说有人被群殴打死了。
　　顾思琪觉得不对劲，壮着胆子上前查看，发现倒在血泊里的那人居然是吴勇，于是她打了120直接将他送进医院。
　　担心太晚了顾俊良和陆凡珂会起疑，她到了医院之后签了字付了钱就急匆匆走了。
　　吴勇当晚就做了脑部缝合手术，由于失血过多，他并没有第一时间醒过来。
　　顾思琪接到医院的电话时大概是夜里十一点多。
　　她辗转反侧睡不着，直到护士打电话过来告诉她：“顾小姐，吴勇先生的手术非常成功，请您放心。”
　　顾思琪紧绷的神经才得以放松。
　　当时她没有在医院逗留太久，只留下了一笔备用的钱和电话号码就离开了。
　　自从吴勇被送进医院到做完手术，顾思琪一直没有来探望过。直到今天顾俊良发现信用卡使用异常逼问她。
　　为什么要救他？
　　这个问题顾思琪反复想了很久。
　　这是陆凡珂最痛恨的人，陆凡珂巴不得他去死，可顾思琪却做了与她心愿截然相反的事。
　　在一切事情还没有弄清楚之前，她不敢把这一切告诉陆凡珂。
　　吴勇发现顾思琪没有跟上来，不得不停下。他转过身来，原本想催促，却在发现她脸色异样时闭上了嘴。
　　等顾思琪回过神来时，发现吴勇正眼神惴惴地看着自己。他那双浑浊的眼中藏着太多太多莫名的情绪和故事。
　　看着如一颗老树般颤颤巍巍站在自己五米开外的男人，顾思琪在心底问自己：他真的是十恶不赦吗？
　　她深呼吸一口气，加快脚步跟了上去。
　　两个人形同陌路，几乎没有共同的语言。
　　诡异的沉默过后，吴勇悠悠地说：“顾小姐，你是个好人，我实在不知道该怎么报答你。”
　　顾思琪再一次停了下来，侧着身，眼神复杂地看着他，缓缓说道：“你想报答我？”
　　“是啊。”
　　顾思琪抬了抬下巴，“那好，只要你答应我一件事，我们之间就扯平了。”
　　吴勇忙不迭地说：“别说是一件事，顾小姐就算是要我这条老命我都给你！”
　　“我不要你的命，我要听故事。”
　　“什么故事？”吴勇怔然。
　　顾思琪神情严肃，一字一顿地说：“我要听阿珂小时候的故事。”
　　作者有话要说：　　明天要走，所以更新时间不定，大家勿等。
　　感谢支持正版！感谢每一位朋友的捧场！感谢大家的地雷！鞠躬！
　　左心房的痛扔了3个地雷
　　孤燕扔了1个地雷
　　最初的温柔扔了2个地雷
　　C羽扔了1个地雷
　　ZC艳扔了1个地雷
　　dodo扔了1个地雷


第56章 
　　作者有话要说：　　这章讲的是吴勇和阿珂的恩怨。
　　感谢支持正版！感谢每一位朋友的捧场！
　　古庙村位于S市西南, 这里依山傍水, 环境优美, 因村子里有座百年古庙而得名。
　　丘陵地貌使得这里的土地并不辽阔, 村民们靠着种植果树种茶活得主要的收入来源。
　　由于交通闭塞，这里的果实和茶叶长期滞留不能外销。当地政府在了解情况之后, 拨了一笔款下来决定把道路修一修。
　　修路毕竟是大工程，为了给村民们增加额外收入, 政府征集村民一起共同完成。
　　在这个小村落里, 几乎家家都是男主外女主内, 唯独有一家人是例外。
　　五月的天气并不是很热，尤其是在这偏远的小村落, 四季如春天气凉爽。虽说如此, 可白天时头顶的日头却是狠辣至极。
　　陆翠萍已经跟着大伙儿连续干了一上午，热汗淋漓，她却没有喊过一声累, 干起活来一点儿也不含糊。
　　陆翠萍带的是自己编织的竹筐，她弯腰铲了满满一筐的沙石, 正准备抬起来时, 突然听到一个男人说：“三嫂, 先别忙了，歇会儿。”
　　陆翠萍循声望了过去，就看到他们一群男人已经放下手中的工具找了个阴凉的地方休息。
　　干了这么久还真是有点饿了，陆翠萍站起来拍拍手上的泥。
　　为了方便干活，大家伙都是从家里带饭出门。陆翠萍走过去时, 那些男人已经不客气地打开食盒狼吞虎咽。
　　陆翠萍拧开一瓶水，一点点往手心里倒，仔细将手上的污垢洗掉，这才不慌不忙地打开食盒。
　　“三嫂，你带了什么好吃的？”男人甲凑过来说。
　　陆翠萍赧然，“没什么好吃的，我只带了点稀饭。”
　　男人甲不信，定睛一看，不禁咋舌，“干这么累的活你光吃稀饭管饱吗？”
　　陆翠萍无所谓地笑了笑，一脸满足地说：“吃这些够了。”
　　就这点东西还是她宝贝儿女儿早早起来为她做的，陆翠萍每天干完活回去就累趴了，多亏了阿珂帮她分担家务。
　　想到阿珂，她心里无尽唏嘘。
　　再过几个月阿珂就要小考了，她一向乖巧懂事，学习成绩优异，考上县里最好的初中应该不成问题。
　　只是上了初中，又得花不少钱。
　　一说到钱，陆翠萍脸上的笑容凝固住了。
　　眼前人影一晃，一个精瘦的男人走到了她面前，小声问道：“三嫂，怎么天天都是你来干活？三哥呢？”
　　陆翠萍的男人叫吴勇，在家里排行老三。
　　眼前的男人叫金权，是他们家邻居。
　　陆翠萍恍然回神，讪笑道：“他啊？不知道又干什么去了。”
　　金权蹙了蹙眉，欲言又止。
　　这时，男人甲插.进来说：“三嫂，三哥最近是不是又跑出外面赌钱了？”
　　此话一出，陆翠萍脸色突变。
　　男人甲嗓门大，他这么一吼，在场所有人都听到了，齐刷刷朝这边看了过来。一个个看好戏的样子。
　　陆翠萍不知所措，紧抿着唇没有吱声。
　　金权见她脸色异常，担心道：“三嫂，难道三哥他……”
　　还不等金权把话说完，突然远处传来一声呐喊将他的话打断了。
　　一个矮小的女人急急忙忙地朝这边跑过来，一边跑一边嘴里喊着什么。
　　金权发现那人是他老婆吴娇，以为是专门来找自己的，他迎了上去。
　　到了跟前，吴娇早已是气喘吁吁，她被金权挡住了视线，毫不客气地将他拨开，冲着坐在地上发呆的陆翠萍急切地说：“三嫂，你们家平川出事了！你快回去看看！”
　　陆翠萍蹭的一下站起来，“出什么事了？”
　　吴娇缓了缓气，磕磕巴巴地说：“平川……平川他……他掉进水了被淹死了！”
　　陆翠萍脸唰的一下就白了，两眼一抹黑，身体哄然倒了下去。
　　“三嫂！”金权眼疾手快接住了她摇摇欲坠的身体。
　　陆翠萍攀附着他才能站稳，她眼神空洞，艰难地说道：“不可能！平川这么听话，老天爷怎么忍心把他带走？我不信……我不信！”
　　她一把挣脱金权的手，也不知道哪来的力气，拔腿风一般跑了出去。
　　村子里有一条小河，平时的时候河水清澈见底，时常可以看到鱼儿在水里畅游。
　　前段时间连续下了半个月的雨，将沉淀在底下的淤泥搅了上来，咋眼一看河水有些黄。
　　浑浊的河水流得又猛又急，中心的漩涡如同一个吸人的巨轮。
　　陆翠萍心中的不安越来越盛，她恨不得自己多出两条腿。
　　她一个人盲目地顺着小河边寻找，嘴里不停呼唤着：“平川！平川你在哪里？”
　　在河边散步的水牛被她凄厉的叫声惊扰到了，腾地一下从她眼皮底下跑开。
　　陆翠萍像是没有察觉，她一心只想着要找到平川，一不留神被什么绊了一下，身体往前一扑，咚的一下摔倒了。
　　“三嫂！”吴娇火急火燎追了上来，将她扶起时，发现了她脸上的血，吓得声音都变了调，“三、三嫂，你要冷静啊，我现在就带你去看平川，你别急，别急……”
　　被磕破的额头火辣辣的疼，陆翠萍却像是没有知觉。
　　当感觉一股黏黏的热流顺着眉心下滑时，她也只是用手随意抹了抹，失魂落魄地说：“娇娇，平川他没事对不对？他很好对不对？”
　　吴娇怔然地看着她满脸的血迹，却是一句安抚的话也说不出口。
　　前方突然传来一阵骚动。
　　陆翠萍下意识地抬头，好巧不巧就看到几个大人正用竹席包住一个瘦小的身体抬着走。
　　陆翠萍意识到了那是什么，她一把将吴娇推开，不管不顾扑了过去。
　　当看清躺在竹席上的人正是儿子平川时，她死死地攥住竹席边缘，发出悲怆的一声惨叫：“平川――”
　　整个大地好像也被震动。
　　平川死了，浑浊的河水无情地结束了他七岁的生命。
　　由于长久的缺乏营养，他瘦得跟个猴子似的，清秀的一张小脸现在惨白如纸，再也不能对她笑，再也不会对她说：“妈妈你太辛苦了，你要多吃肉。”
　　陆翠萍泣不成声，紧紧抱着平川没有温度的身体任谁也不能把他们分开。
　　吴娇蹲下来劝她：“三嫂，人死不能复生，你要坚强。虽然平川他……可你还有阿珂。你要是倒下了，阿珂她怎么办？”
　　陆翠萍眼睛里死灰复燃，她缓缓转动头部，对着吴娇无声地流泪，语不成句，“都……都是我的错，要不是……不是我没有好好看着平川，他……他就不会死……”
　　吴娇见她哭自己也忍不住落泪，抽噎着，“不是你的错，你不要太自责了。”
　　如果要怪那就怪平川的婶婶好了，她明明答应了要帮陆翠萍照看平川，可是转身就去别人家里打牌把这事给忘了。
　　平川少不更事，他一个人偷偷跑出来寻找陆翠萍，却一不小心踏进了河里被卷入漩涡，还没挣扎几下就死了……
　　陆翠萍一个劲地摇头，泪水混着鲜血源源不断地往下淌，让她看上去像个厉鬼。
　　有人要来拉她的手，苦口婆心地说：“三嫂，平川的尸体不能进屋，我们得把他抬到后山去，不然时间长了不吉利。”
　　陆翠萍以为那人要来跟她抢平川，情急之下她一张嘴咬住了那人的手臂。
　　那人吃疼，不得不放手。
　　陆翠萍将瘦瘦小小的平川护在怀里，试图用自己滚烫的身体将他捂热。
　　但显然这些都是徒劳。
　　日头越来越猛，波光粼粼的水面将日光反射过来。陆翠萍眯了眯眼，再要睁开时，却发现视线渐渐模糊不清了。
　　头痛欲裂。
　　可心头更痛。
　　她可以什么也不在乎，只要平川能睁开眼跟她说句话，然而一切事与愿违。
　　长时间的暴晒下终于让平川的身体热了起来，陆翠萍心下一喜，抱着他要站起来时，突然两腿一软再次摔倒。
　　平川僵硬的身体从她手中脱落。
　　陆翠萍花容失色，手忙脚乱地爬过去将他抱在怀里，轻声问他：“平川，疼不疼？”
　　问题抛出去很久得不到回应，陆翠萍着急了，狠狠晃动他的身体，拔高声线：“你这孩子怎么不听话呢？妈妈问你话你怎么不答？再不说我要打你了！”
　　可不管她怎么哭喊怎么恐吓，平川始终是无声无息地闭着眼。
　　陆翠萍在心力交瘁之下晕了过去。
　　等她再次醒来时，大家都说她疯了。
　　她常常一个人跑到河边一坐就是一整天，怀里抱着块木头，轻声细语地哄：“平川，你怎么都不说话？跟妈妈说句话好不好？”
　　木头就是木头，怎么可能回应她？
　　陆翠萍不知疲倦，一遍遍抚摸着，手心被木屑扎出血也满不在乎。
　　直到夕阳西下，陆翠萍还是一动不动。
　　有人悄悄靠近，她浑然不觉。
　　“妈？”一个扎着马尾辫的女孩在她身侧跪下。
　　陆翠萍慢动作地回过头来，见了她，皱了皱眉，“阿珂，你怎么还不去上学？”
　　陆凡珂强忍着眼泪，哑声说：“已经放学了。”
　　“哦，都放学了。”
　　“妈，饭菜做好了，我们回去吃饭好不好？平川他肯定也饿了。”
　　陆翠萍眼中多了一抹神采，忙不迭地点头，“好好，回家。”
　　陆凡珂小心将她扶了起来，一大一小两个人逆着夕阳往回走。
　　一盘炒青菜里混了几片薄薄的肉，油都没有几滴，这就是她们晚上要吃的菜。
　　陆凡珂盛好了饭递给陆翠萍，“妈，你先吃点吧。”
　　陆翠萍却是低头看着怀里的木头，样子愣愣的，嘟囔着：“平川还没吃呢。”
　　陆凡珂鼻子一酸，耐着性子继续哄：“你先吃，我等会儿喂他。”
　　陆翠萍脸上乐开了花，这才拿起筷子大快朵颐。
　　“吃慢点。”陆凡珂真担心她会噎到，时不时帮她擦拭嘴边的饭粒。
　　陆翠萍对着她呵呵傻笑。
　　陆凡珂再也忍不住，转身偷偷抹了一把眼泪。
　　“你快吃啊！”陆翠萍不由分说就往她碗里夹菜。
　　看着碗里那可怜的几片肉，陆凡珂心里五味杂陈。
　　陆翠萍还是认得她的，知道心疼她，可却在面对平川时完全变了一个人。
　　与其说她疯了，不如说她是在潜意识地逃避现实。
　　陆凡珂没有吃那几片肉，她哽咽着说：“妈，你什么时候才能好起来？”
　　她不知道自己还能承受多久，长此以往，只怕陆翠萍没完全疯掉，她自己就快要被逼疯了。
　　学校又催她缴费，可她根本拿不出钱，她也不敢跟陆翠萍说。
　　她想了很久，干脆辍学吧！这样她就有足够的时间来照顾陆翠萍了。
　　陆凡珂嘴巴动了动，正准备将这个决定告诉陆翠萍时，突然门口传来“砰”的一声巨响。
　　下一秒，一个衣衫破旧一身酒气的男人冲了进来。
　　陆凡珂眼眸暗了暗。
　　吴勇走路东倒西歪，他像是看不到房间里的两个人一样，径直走进卧室翻箱倒柜。
　　一番折腾过后，吴勇气势汹汹地走了出来，一巴掌拍在饭桌上，质问道：“阿珂，钱呢？”
　　陆凡珂面无表情地看着他，冷冷地说：“家里的钱不是都被你输光了吗？哪里还有钱？”
　　吴勇一怒之下将桌上唯一的一道菜扫在地上，怒吼道：“我问你钱呢？！别以为我不知道是你把钱给藏起来了！”
　　陆凡珂眼中的寒意越来越深，她不自觉地握紧了拳头。
　　“啊！”陆翠萍惊叫出声，眼巴巴看着洒在地上的菜，怆然道：“平川还没有吃呢！”
　　话音刚落，她快速蹲下去用手去抓菜。
　　陆凡珂脸色大变，忙将她拉起来，“妈，已经脏了不能吃了！”
　　陆翠萍却不听，十个手指在地上努力扒着。
　　被人忽视的吴勇顿时就恼了，抬起脚不由分说踩了上去，恨声说：“吃吃吃！你们就知道吃！快给我钱！”
　　手指头传来钻心的痛让人清醒了些，陆翠萍眼中闪过一丝狠戾，头部低了下去，张嘴准确地咬在了吴勇的小腿肚上。
　　吴勇吃痛，想跳起来却不成功，急得破口大骂：“你这疯婆子！你敢咬老子！”
　　他眼珠子快速转了转，想找根棍子，不经意地看到了放在椅子上的木头，他一把抓了过来。
　　陆翠萍骇然色变，立即就松口了，蹭的一下跳起来要去抢那根木头，“你把平川还给我！”
　　吴勇原本只是想要找个趁手的东西打她好让她松口，当听到她喊出“平川”两个字时，他更是怒不打一处来，“平川平川，这明明就是根木头，你的平川早就死了！”
　　吴勇手一挥，那根木头便被他抛出去老远，最后“咚”的一声掉落在地时，木头摔成了两段。
　　陆翠萍瞳孔瞬间放大，愣了半分钟之后，她失声尖叫：“我要杀了你！”
　　吴勇根本不当回事，他径直朝在一旁发呆的陆凡珂走了过去，想要继续逼她拿钱。
　　陆凡珂的注意力完全不在他身上，当看到发狂的陆翠萍拿了把菜刀从厨房里跑出来时，她不管不顾地拨开吴勇冲了过去，“妈，你要干嘛？”
　　陆翠萍眼中冒火，她轻易就将陆凡珂推开了，扬起手风风火火朝吴勇砍了过去。
　　吴勇完全没想到她动真格，吓得左躲右闪。
　　陆凡珂快速爬起来，试图去拦截。奈何她力气实在太小，根本架不住失去理智的陆翠萍的气势。
　　陆翠萍浑身充满了一股狠劲，她如寻仇的厉鬼，拼命追赶吴勇。
　　吴勇为了保命，哪里还敢要钱？吓得屁滚尿流跑了出去。
　　陆翠萍紧追不舍，眼看就要追上时，吴勇却“砰”的一声重重关上了门。
　　陆翠萍不防有他，身体结结实实撞到了门上。
　　她脊背一僵，身体仿佛被定住。
　　然而这个姿势维持了不到五秒钟，她身体毫无预兆地往后一倒，剧烈抽搐了几下之后再也不动了。
　　陆凡珂觉察出不对劲，她连滚带爬扑到陆翠萍身上时，手指尖传来一股黏腻温热的触感让她心惊。
　　她猛地缩回手，赫然发现手掌心全是血……
　　她倒吸了一口凉气，倏地低下头，被眼前的景象吓得两腿一软。
　　此时此刻，陆翠萍身体直挺挺地躺在地上，她大大的眼中藏着无尽的恐慌和不甘，眼珠子再也没办法转动。一把锋利的菜刀已经深深地切断了她的喉咙，一刀毙命。


第57章 
　　“如果换做是我, 我也会杀了你！”这大概是顾思琪长这么大说过最激烈的一句话。
　　他们不知不觉走到楼下小花园里。这一处枝叶繁茂, 外面是炎热的天气, 里面却是凉风习习。顾思琪站在树荫底下, 感觉浑身冰凉。
　　也许是她的情绪太过激动，旁边在散步或聊天的病人和家属纷纷朝他们看了过来。
　　顾思琪视若无睹, 她所有的注意力全部放在了眼前这位表情痛苦老泪纵横的男人身上，不自觉握紧了拳头, 第一次有种想要打人的冲动。
　　吴勇的思路被她打断, 他暂时停住了陈述, 掩面而泣，“我现在特别特别的后悔, 要不是因为我当年那样, 平川他就不会死，他妈妈也不会死，阿珂她也不会……”
　　“够了！”顾思琪冲他大吼。
　　突然拔高的声线再一次把旁人的目光吸引了过来, 顾思琪却不予理会，她上前一步, 咬牙切齿地说：“早知道你是这种人, 我当初就不应该救你！”
　　她也后悔了, 她不应该一时心软对他伸出援手，她更不应该一时好奇向他打听这些……
　　她早就料到陆凡珂藏了太多太多的秘密，她曾经好几次旁敲侧击地想要从对方那里套话，奈何陆凡珂口风太紧……她万万没有想到，原来真实的故事竟是这样的残忍……
　　她的心骤然揪紧, 呼吸急促。她拍了拍胸口，试图让自己冷静。
　　她不能再跟他待下去了，现在只要看到他的那张脸，她就不由自主地想起那晚的经历。
　　那是她第二次跟陆凡珂同床，睡到半夜时，她被陆凡珂凄厉的尖叫吵醒了。
　　她脑海里不断回荡着那晚从陆凡珂嘴里发出的梦话：“去死……我要你去死……我要杀了你！”
　　杀母之仇，难怪陆凡珂心中的恨意这么深刻……
　　顾思琪攀扶着走廊扶手扭头往外面走。
　　反应过来的吴勇在身后拼命呼唤她：“顾小姐你别走，你听我说……顾小姐！”
　　顾思琪置若罔闻，她不由得加快了脚步。
　　她带着满身的怒火从医院里跑出来时，突然一辆黑色奔驰挡住了她的去路。
　　当看清车子里的人时，顾思琪愕然了。
　　“上车。”顾俊良言简意赅地说。
　　顾思琪定了定神，拉开车门钻了进去。
　　“爸，你怎么还没走？”
　　顾俊良目光灼灼盯着她的脸，“等你啊。”
　　顾思琪被他看得不自然，眼神闪躲着，“回家吧。”
　　顾俊良将头摆正，发动了车子，这才不紧不慢地问她：“跟他聊什么了？”
　　顾思琪故作轻松，“没聊什么啊。”
　　顾俊良瞥了一眼，一针见血地说：“没聊什么你这眼眶怎么红了？哭过了？”
　　顾思琪大惊，倏地看了眼后视镜，怔住。
　　她前面情绪太激动了，根本没有顾忌自己的象形，现在才发现眼睛红红的很是诡异。难怪顾俊良会起疑。
　　她忙从驾驶台上抽了张纸巾，“没哭，怎么可能会哭。”
　　顾俊良用余光看着她手忙脚乱做着掩饰，沉声说：“以后不要再来了，这种人不值得同情。”
　　“我知道。”顾思琪声音闷闷的。
　　她把纸巾攥在手里反复揉捏，心里乱得一塌糊涂。当顾俊良询问她今天晚上想吃什么时，她都心不在焉地说：“随便。”
　　顾俊良目视前方，他不疑有他，随口说道：“那你打电话问问阿珂，看她想吃什么。”
　　顾思琪双眼一亮，刻不容缓地摸出了手机，直接拨通了陆凡珂的电话。
　　陆凡珂的回答也很简单，她说：“都行。”
　　“……”
　　问了等于白问。
　　挂了电话之后，顾思琪就一直看着手机发呆。
　　顾俊良以为她是在低头玩手机，没有吱声。
　　最后倒是顾思琪自己憋不住了，掀了掀眼皮看他，小心翼翼地说：“爸，当年你是怎么把阿珂接来我们家的？”
　　面对这样一个突如其来的问题，顾俊良愣了愣，不答反问：“阿珂她没有告诉你？”
　　顾思琪郁闷地摇了摇头。
　　顾俊良却闭了嘴。
　　“爸？”顾思琪隐隐着急。
　　顾俊良像是回忆了一下，莫名叹了一口气，娓娓道来：“有一年我回老家探亲，偶然听说了阿珂家里的情况。听说她妈妈惨死的时候，我心里其实很不好受。我那会儿想，要是当初她嫁给了我，今后会是什么样子？我肯定让她锦衣玉食，不会让她这么不明不白地死去……”
　　“但是说这些都已经晚了。”他摇了摇头，脸上的怅然难以掩饰，“我听说她还有个女儿，也就是阿珂。我就想，要不把阿珂接过来吧！免得那孩子一个人无依无靠，怪可怜的。”
　　听到这里，顾思琪总算明白了为什么她们第一次见面时陆凡珂会是那个样子。脏兮兮，瘦不拉几，像是小乞丐……
　　陆凡珂是因为亲眼见到了自己妈妈的惨死，心中充满着恐慌和仇恨，所以当年才会对她那样抗拒吧？
　　顾思琪心里一阵唏嘘。
　　顾俊良见她听了之后并没有太大的反应，居然也没有问这问那，心中疑惑，“吴勇把一切都跟你说了？”
　　“嗯？”顾思琪花了几秒钟时间才明白过来，点了点头。
　　“哎！”顾俊良重重叹了一口气，一本正经地对她说：“阿珂不喜欢别人提起她以前的事，所以你注意一点。”
　　注意什么？顾思琪满不在乎。
　　周一例会结束之后，顾思琪抱着笔记本电脑往外走，快要走到顾俊良办公室时，突然被人挡住了去路。
　　“想什么呢？”陆凡珂五指摊开在她面前晃了晃。
　　顾思琪恍然回神，一脸茫然地看着她，“没想什么啊。”
　　“没想？”陆凡珂半信半疑，审视她眼睛下面明显的黑眼圈，“昨晚没睡好？”
　　顾思琪故意避开她的眼神，“嗯。”
　　不知道是不是因为白天听了吴勇的故事，她昨晚做了场噩梦，梦到陆凡珂倒在血泊里，奄奄一息……她一下子就被惊醒了，之后便一直不敢闭眼。
　　陆凡珂想了想，说：“上周有个客户送了我一罐好咖啡，我一直没打开过，你要是犯困就拿去喝吧。”
　　顾思琪脸上微赧，“等会儿过去拿。”
　　陆凡珂不置可否。
　　顾思琪先是进了顾俊良办公室把电脑放好，烧了壶开水，这才不紧不慢地去隔壁。却有人先她一步敲开了陆凡珂办公室的门。
　　顾思琪眼睁睁看着陈蒙走了进去，她顿住脚步，在门外徘徊。
　　等了几分钟，陈蒙一脸沮丧地出来了。
　　当看到顾思琪站在门外时，他怔了怔，忙换了副笑脸，“顾小姐。”
　　“你好。”顾思琪微微颔首。
　　目送陈蒙离开之后，顾思琪才转身走进去。
　　“你刚刚骂人了？”她开门见山地说。
　　陆凡珂抬起头来看她，“骂谁？”
　　“陈蒙。”
　　“没有。”
　　顾思琪戏谑地说：“没有他怎么哭丧着一张脸？”
　　“我哪知道。”
　　顾思琪双手撑在办公桌上，冲她挑了挑眉，压低声音说：“说真的，他是不是对你有意思？”
　　陆凡珂停下手中的忙碌，面无表情地看着她，“你怎么也变得这么八卦了？”
　　顾思琪理所当然地说：“我这明明是在关心你。”
　　陆凡珂没有接腔。
　　“他跟你表白了？”
　　“这都哪跟哪？”陆凡珂哭笑不得，她将文件放到一边，敛了敛容，说：“还记得我那天去工厂被人误伤的事？”
　　“记得啊，怎么了？”顾思琪不明所以。
　　陆凡珂也不吊她胃口，直截了当地说：“打伤我的人叫陈武，是陈蒙的堂弟，他刚刚是专门来跟我道歉的。”
　　事实上这段时间陈蒙一直在做这样无意义的事，他今天过来说陈武已经知错了，让他帮忙转达对陆凡珂的歉意。
　　陆凡珂不想深究此事，她觉得陈蒙是在故意寻找机会跟她套近乎，于是三两句话把他打发走了。
　　“就这样？”
　　陆凡珂手里把玩着签字笔，垂着眼，漫不经心地说：“他还提醒我校庆马上就要到了，问我到底去不去。”
　　紧接着，陆凡珂把陈蒙跟自己校友的事情告诉了她。
　　顾思琪听了之后大为震惊，拍了拍桌子，愤然地说：“说白了他就是想要借机接近你，然后达到他不可告人的秘密！”
　　“什么秘密？”
　　顾思琪笃定地说：“追求你啊！”
　　陆凡珂见她一脸认真，不禁“噗嗤”笑出了声，话锋一转，说：“好了，别提他了。咖啡就在茶几下面，你自己看着拿。”
　　“哦。”
　　顾思琪走了过去将咖啡拿了出来。
　　拿到手之后，她却没有走。
　　陆凡珂见她欲言又止，狐疑道：“还有事？”
　　顾思琪两只手搓着咖啡罐，有些没话找话，“如果有时间的话，校庆你会去吗？”
　　陆凡珂直勾勾盯着她的脸，不答反问：“你想去？”
　　“不是！”顾思琪矢口否认，动了动脖子，说：“我就随便问问。”
　　虽然陈蒙在她耳边念叨过无数次，可陆凡珂却从来没有认真思考过这个问题。
　　她沉吟了一下，“如果有时间的话，也许会去吧！”顿了顿，又补充道：“刚好阿哲在那读书，可以抽空去看看他。”
　　仔细想想，金敏哲好像很久没有出现过了。上次见到他时，他还被放高利贷的追债。这阵子没听到他的任何消息，难不成真的是吸取了上次的教训在安安分分待在学校里了？
　　这个问题不得而知，顾思琪也不想知道，此时此刻，她脑海里想的是另一件事。
　　她在心里酝酿了很久，不动声色地上前一步，鼓起了勇气，“能不能问你件事？”
　　“说吧。”陆凡珂正对着电脑打字，并没有留意到她脸上的变化。
　　顾思琪深呼吸一口气，轻声说：“你还记得平川吗？”
　　敲击键盘的声音戛然而止。
　　陆凡珂缓缓抬起头来，眼中的情绪莫名，紧抿着唇。
　　顾思琪坦然与她对视，自顾自地说：“我听说，你弟弟平川非常乖巧懂事，我想他一定长得特别可爱。”
　　陆凡珂眼中的寒意一闪而过，声音毫无起伏，“你听谁说的？”
　　“我……”顾思琪不自觉握紧了手中的罐子，迟疑道：“我是听那个人说的。”
　　晚上十点整。
　　顾思琪见陆凡珂房间的门虚掩着，她悄悄走了过去，透过门缝看清了房间里的一切。
　　她不管不顾地推开了门，诧异不已，“大晚上你收拾行李做什么？”
　　陆凡珂正认真叠着衣服，轻描淡写地说：“当然是搬回我那里。”
　　顾思琪三步并两步到了她跟前，一把按住她的手，“为什么要搬走？”
　　“我在你家已经住了这么久，再待下去就不合适了。”
　　“怎么不合适了？”顾思琪急切地说：“你是不是在生我的气？”
　　白天的时候她向陆凡珂坦白了一切，说到自己救了吴勇，还说自己克制不住自己向吴勇打听了她小时候的故事……
　　陆凡珂听完了她的解释，当时并没有同她翻脸，只是脸色难看到了极点，避重就轻地说：“我要工作了。”
　　顾思琪一整天都很忐忑，她一洗完澡就忍不住往这边跑，好巧不巧就被她撞到了这一幕。
　　如果不是被她及时制止，陆凡珂是不是就要跑了？
　　这么一想的时候，顾思琪蛮横地将陆凡珂的手拿开，不由分说盖上了行李箱。
　　“你这是做什么？”陆凡珂对她的行为很是不能理解。
　　顾思琪耍赖道：“我不让你走！”
　　陆凡珂皱了皱眉，“可我的手已经好了。”
　　“那也不行。”
　　陆凡珂缓了缓气，说：“我没有生你的气。”
　　“那你还走！”顾思琪呛声。
　　陆凡珂耐心同她讲道理：“这里毕竟不是我的家。”
　　顾思琪梗着脖子说：“我爸早就把你当他女儿，这里怎么不是你的家了？”
　　对于这样蛮不讲理的顾思琪，陆凡珂还真是不知道该怎么反驳。
　　她默了默，嘴角微微上扬，调侃道：“既然你爸都把我当女儿了，怎么从来没听到你叫过我一声姐姐？”
　　“……”顾思琪白了她一眼，“少来。”
　　她向来说不过她，索性闭嘴，以实际行动证明自己态度的坚决。
　　顾思琪重新将行李箱打开，把里面叠好的衣服一件件拿了出来，又一件件挂回柜子里。
　　当她气鼓鼓地关上衣柜的门时，发现陆凡珂正靠在衣柜上眼神复杂地盯着自己。
　　她心里一突。
　　陆凡珂在她毫无防备之下伸出手，手掌心触碰她的额头，自言自语道：“奇怪了，明明没有发烧。”
　　顾思琪没好气地将她的手隔开。
　　陆凡珂身体前倾，一脸探究地看着她，“你没事吧？”
　　“没事啊。”顾思琪下意识地退后一步拉开彼此的距离，“你没事吧？”
　　陆凡珂缓缓将手收了回来，语气轻松地说：“你回去睡吧，如果真要走我会提前跟你们说的。”
　　顾思琪没有动，看着她淡然的一张脸欲言又止。
　　其实她还有许许多多的话没有说。
　　她真的很想问她：“阿珂，这么多年你一个人到底是怎么走过来的？”
　　“你有偷偷哭过吗？”
　　“你还会害怕吗？”
　　“你累吗？”
　　你……真的没事吗？
　　作者有话要说：　　感谢支撑正版！感谢每一位朋友的捧场！


第58章 
　　“今天敏萱联系我了。”
　　陆凡珂说这句话的时候, 顾思琪正在“咕噜咕噜”喝着热咖啡。她一不小心差点儿被水呛了一下。
　　陆凡珂忙抽了张纸巾, 自然而然地为她擦拭嘴角溢出来的水。
　　顾思琪怔然地看着她, 将杯子放下, 缓了缓气，“她找你干嘛？”
　　“她说她要从我那搬出去。”陆凡珂不急不缓。
　　顾思琪震惊, 脱口而出：“她打算搬出去一个人住？”
　　陆凡珂沉吟了一下，低声说：“她和唐俞明一起。”
　　一起？
　　意思就是同居了？
　　顾思琪嘴巴微张, 毫不掩饰眼中的惊讶。
　　如果她没记错的话, 金敏萱和唐俞明在一起才两个月。这么快就从热恋直接过渡到同居, 发展得也太过神速了吧？
　　顾思琪不由得审视陆凡珂脸上的表情变化，只见她一切如常, 实在看不出个所以然来。
　　她小心翼翼问道：“你就没别的想法？”
　　“什么想法？”陆凡珂不解。
　　“……”顾思琪不知道该怎么表述。
　　她其实很想知道, 金敏萱要是搬走跟别的男人生活了，陆凡珂会失落会难过吗？
　　但从陆凡珂此刻的表现来看，似乎这件事对她没有丝毫的影响……
　　面面相觑。
　　看着对方毫无波澜的一双眼睛, 顾思琪默了默，换了个说辞：“到时候你一个人住, 会不会太无聊？”
　　陆凡珂满不在乎地说：“习惯就好了, 其实也没什么。”
　　顾思琪微微思索, 扬声说：“要不你养只宠物吧！”
　　“宠物？”陆凡珂皱了皱眉，忙不迭地摇头，“还是算了，养狗还得溜，要么就是陪它玩, 我哪有时间。”
　　“那就养猫啊！”
　　陆凡珂不假思索地说：“猫也不好，会掉毛，而且还得给它负责给它铲屎，麻烦。”
　　顾思琪忍不住翻了翻白眼，打趣道：“你干脆养只乌龟得了。”
　　陆凡珂不置可否，瞥了一眼她面前的咖啡，“还喝不喝？”
　　跟她随便聊了几句居然不困了，顾思琪摇了摇头。
　　陆凡珂端起杯子又看了看，犹豫了半秒钟，说：“还是喝完吧，别浪费了。”
　　她不由分说将杯子凑到顾思琪嘴边，看着她喝完才肯罢休。
　　满满一杯咖啡下肚，顾思琪立即就打了个饱嗝，她微赧，嘟囔着：“这下可好，午饭都不用吃了。”
　　陆凡珂没有接腔，抿嘴偷笑。
　　想起还有工作没有做完，顾思琪站了起来。
　　在她临走前，陆凡珂急切地说：“对了，今晚我不回去吃饭，你帮我跟吴阿姨说一声。”
　　顾思琪猛地顿住脚步，“你今晚有应酬？”
　　“不是。”陆凡珂一本正经地说：“是敏萱和唐俞明要请我吃饭。”
　　又请？
　　上一次金敏萱和唐俞明吵架，两人和好之后也说要请陆凡珂吃饭，当时就被她想方设法地给阻止了。
　　顾思琪心里陡然生出一丝古怪，不动声色地挪动脚步，面对着她的方向，“这次是因为什么？”
　　陆凡珂想了想，不确定地说：“大概是他们终于找到了新家，想要庆祝一下吧。”
　　这都什么乱七八糟的……
　　不管是什么理由，顾思琪这次无论如何都不能理直气壮地阻止她赴约了，她敷衍地“哦”了一声，人却没有走。
　　陆凡珂见她一脸的纠结又不肯离开，试探道：“你也想去？”
　　顾思琪恍然回神，下意识地想要否认。可当她看清陆凡珂眼底藏着的一抹笑意时，迟疑了一下，“可以吗？”
　　陆凡珂没有立即回答，勾了勾唇角。
　　顾思琪感觉自己似乎被耍了，脸腾地一下就红了。她支吾道：“还……还是算了吧，跟他们又不熟，我这个电灯泡要是去了多尴尬。”
　　她低下头急于离开。
　　陆凡珂却突然抓住了她的手。
　　顾思琪一脸莫名。
　　陆凡珂脸上笑盈盈的，语气轻缓，“晚上跟我一起去吧，反正人多，也不差你这一个电灯泡。”
　　四个人，很多吗？
　　顾思琪那会儿很不解，可是当所有人赶到约会地点时，她总算明白了陆凡珂话里的意思。
　　东道主是金敏萱和唐俞明，赴会的除了陆凡珂和顾思琪，还有另外一个人。
　　金敏哲姗姗来迟。他一进来就张开了双臂，作势要搭上陆凡珂的肩膀，兴高采烈地说：“阿珂，我好想……”
　　“你”字还没有来得及说出口，他的声音就被斜刺里伸出来的一只手给打断了。下一秒，他的手被人不轻不重地给拦下。
　　金敏哲不明所以，视线顺着那条手臂向上看，毫无预兆地就看到了一张阴沉的脸。
　　他愣怔了一下，随即很快反应过来，咧嘴笑道：“是你啊！你怎么也来了？”
　　顾思琪原本绷着一张脸，被他这么一问，瞬间气场就崩掉了。
　　她为什么会在这里？总不能实话实说自己是故意厚着脸皮过来蹭吃蹭喝的吧？
　　“我……”顾思琪一时没想好合适的说辞。
　　陆凡珂适时出声，帮她解围道：“思琪是我带过来的，人多热闹些。你们不介意吧？”
　　最后那句话，陆凡珂是对着对面的情侣说的。
　　金敏萱微笑道：“当然不介意。”
　　“这是阿哲吧？”唐俞明插.进来说。
　　金敏哲循声望了过去，立即眉开眼笑，“是我！俞明哥，我姐老跟我提起你，还给我看过我你的照片，我觉得你本人比照片长得帅多了！”
　　唐俞明长了一张憨厚脸，被他这么一夸顿时不好意思了。
　　金敏萱与他交头接耳，一脸甜蜜样，“他平时就是这个样子，油嘴滑舌的，你不要见怪。”
　　“怎么会。”唐俞明拍了拍自己旁边的空位置，热络地说：“阿哲，来这边坐。”
　　金敏哲却没有行动，嬉皮笑脸的，“不了，我坐这里就行。”
　　订的位置是圆桌型的，在陆凡珂和金敏萱之间还有一点缝隙，金敏哲横插.进去。
　　他刚坐下就迫不及待地同陆凡珂闲聊了起来：“阿珂，下周六学校校庆，你可一定要来。”
　　“好。”陆凡珂想也不想就答。
　　金敏哲脸上乐开了花，开始规划着：“到时候你到了跟我说一声，我去校门口接你。”
　　“行。”
　　看这架势，好像只要是他提出的任何要求，陆凡珂都会无条件地满足。
　　关于这一点，顾思琪觉得很不好。
　　她默不作声喝完了面前的一杯温开水。
　　“砰”的一声，当她重重放下杯子时，突然听到唐俞明礼貌地问道：“顾小姐要喝什么饮料？”
　　顾思琪心里堵着一口气，她艰难地从牙关里挤出一个字：“酒。”
　　此话一出，陆凡珂立即停止了与金敏哲的谈话，倏地扭头过来看她，“大晚上喝什么酒？”
　　大晚上不能喝难不成白天喝？
　　顾思琪隐忍着说：“突然想喝了，不可以吗？”
　　陆凡珂深深皱眉，稍显不悦。
　　顾思琪不予理会。
　　“顾小姐你要喝酒？”金敏哲蠢蠢欲动，激动地说：“来来，我可以陪你喝几杯！”
　　“阿哲，你今晚还要回学校，喝什么酒？”金敏萱呵责道。
　　金敏哲大手一挥，不以为意地说：“又不喝多，不会出什么事的。”
　　金敏萱还想再劝。
　　顾思琪忙赶在她之前先开了口，冷冷淡淡地说：“既然是要喝酒，我觉得你还是坐我旁边来比较好。”
　　她所说的位置，就是刚刚唐俞明示意金敏哲坐的地方。
　　金敏哲一时兴起，根本不做他想，屁颠颠站起来绕到她那边落了座。
　　“先来几瓶？”他按捺不住说道。
　　顾思琪扯了扯嘴角轻笑，不答反问：“你能喝几瓶？”
　　“至少一箱！”金敏哲信誓旦旦地说。
　　“……”
　　你咋不上天呢？
　　顾思琪当然不可能真的跟他拼酒，她挑了挑眉，轻飘飘地说：“那就先来一瓶吧！”
　　“一……一瓶？！”金敏哲难以置信。
　　“对，先来一瓶。”
　　等了十几分钟，酒菜陆陆续续端了上来。
　　唐俞明忙招呼道：“都是自己人，大家不用客气，随便吃。”
　　顾思琪分别给自己和金敏哲倒了一杯啤酒，举起了杯子，脸上似笑非笑，“喝吧。”
　　金敏哲极不情愿地与她碰了杯。
　　他仰着脖子，正准备一口干完时，却被人按住了手，不得不停下。
　　顾思琪正直勾勾地看着他，看似关切地说：“喝慢点，否则喝醉了谁送你回去？”
　　金敏哲嗤之以鼻，“这点酒还不够我润嗓的。”
　　顾思琪实在受不了他这么毫无底线地吹嘘自己，她努力藏好心里的不屑，故作轻松地说：“那你就使劲喝吧，喝醉了我去酒店给你开间房，保证找人把你安全送过去。”
　　“那还是算了吧。”金敏哲这才意识她是存心在寻自己开心，顿时怏怏不乐。他只好将注意力转移，对着坐在一旁老实巴交的唐俞明说：“俞明哥，要不你跟我喝几杯？”
　　唐俞明连连摆手，难为情地说：“不好意思，我从来不碰烟酒。”
　　金敏哲再度受挫，咕哝道：“你们一个个的真没劲。”
　　陆凡珂一直冷眼旁观，她带着探究的目光从顾思琪脸上轻轻扫过，漫不经心地说：“先吃菜吧，酒等会儿再喝。”
　　点的菜倒是秀色可餐，可顾思琪却没什么胃口。
　　吃饱喝足，他们五个人分头走。
　　目送金敏萱和唐俞明的手离开后，陆凡珂说：“走吧，我送你回学校。”
　　金敏哲却没有动，小声说：“阿珂，时间还早，我还不想回去。”
　　陆凡珂不由得看了眼时间，诧异道：“都快十点了，你要去哪呢？”
　　金敏哲扭扭捏捏不肯说。
　　陆凡珂意识到了什么，脸色一沉，质问他：“你又想在外面鬼混对不对？”
　　“哪有……”金敏哲眼神闪烁，嗫嚅着：“明天周末，反正又没有课……”
　　“没有课就可以夜不归宿？”陆凡珂声音冷然，恨铁不成钢，“阿哲，你姐姐供你读书不容易，你怎么不知道珍惜？你到底什么时候才能懂事？”
　　金敏哲很少见陆凡珂生气，他习惯了在她面前撒娇，实在有些不习惯她突然的转变。他敛了敛容，讨好地说：“阿珂，我知道错了，我现在马上回学校，你别生气，生气就不好看了。”
　　他说着说着就要往陆凡珂身上黏糊。
　　恰好被顾思琪看到了这一幕，她一不做二不休，一把将他推开。
　　“你干什么？”金敏哲万分费解。
　　顾思琪大喇喇地挡在他和陆凡珂中间，提了一口气，毫不留情地说道：“你这么大个人了到底有没有分寸？公众场合注意点影响好不好？”
　　金敏哲完全不知道自己哪里惹到了她，被她一吼竟忘了反驳。
　　陆凡珂见形式不对，忙拉住气势汹汹的顾思琪的一只手，赶紧圆场，“别废话了，先上车吧。”
　　因为刚刚起了一点小冲突，车上的气氛顿时变得微妙起来。
　　陆凡珂在开车，顾思琪坐在她旁边，浑身散发着低气压。金敏哲歪歪斜斜地靠在后座上玩微信，也不怎么说话。
　　好不容易到了S大正门，金敏哲慢吞吞下车。
　　陆凡珂随后下来，催促他，一脸严肃，“还不赶紧进去？”
　　“那我走了，你们路上小心点。”金敏哲依依不舍地同她道别。
　　陆凡珂放心不下，直到确认金敏哲进了宿舍楼，她才转身上车。还没坐稳，她就发现身旁的人正以一种诡异的眼神看着自己。
　　她系着安全带，随口问道：“干嘛这么看着我？”
　　顾思琪嘴巴动了动，好几次想把心里话说出来，最后生生忍住了。她脸上恢复了自然，淡淡的，“没什么。”
　　陆凡珂不疑有他，发动车子。
　　一路上无话。
　　等红灯的时候，陆凡珂抽空看了眼身边异常沉默的人，思索良久，悠悠开口：“你好像很不喜欢阿哲。”
　　顾思琪目视前方，凉凉地说：“你错了，我不是不喜欢他，我是讨厌他。”
　　陆凡珂眼眸变了变，她将车子停在了路边，倏地看向她，“为什么？他难道得罪你了？”
　　顾思琪稍稍侧身，与她对视时，眼中的怒火毫不掩饰，一字一顿，“不为什么，就是单纯地看他不顺眼，这个理由够不够？”
　　陆凡珂拧了拧眉，迎接她的无名怒火，低声说：“是因为我？”
　　顾思琪心里一突，故意将头别开。
　　她现在心里很乱，她想打开车窗透透气，却发现被锁死了。她又不好意思向陆凡珂求助，只能自己生闷气。
　　陆凡珂将她的一切慌乱看在了眼里，几不可闻地叹了一口气，对着她的背影说：“我一直把阿哲当亲弟弟。”
　　顾思琪猛地转过头来，怒视着她，“可他对你动机不纯，他根本不把你当姐姐！”
　　陆凡珂不说话了。
　　顾思琪努力平复着呼吸，胸口起起伏伏。
　　陆凡珂一瞬不瞬地看着她，眸色渐深，却又突然失笑，缓声说：“他都已经走了，好端端的你跟他发什么脾气？”
　　顾思琪咬牙切齿道：“我是生你的气！”
　　“生我的气？”陆凡珂喃喃，歪着头看她，一脸困惑，“我哪里得罪你了？”
　　看着她嘴角似有若无的笑意，顾思琪也不知道自己是中了什么邪，所有的注意力全部集中在那两片微微开启的红唇，胸中腾然燃起一股热意。
　　她深呼吸一口气，突然伸出手，一把勾住陆凡珂的脖子，整个人贴了上去。
　　作者有话要说：　　感谢支撑正版！感谢每一位朋友的捧场！


第59章 
　　冲动是什么？冲动到底好不好？在那0.01秒的瞬间, 这两个突兀的问题毫无预兆地冒出了脑海。
　　顾思琪没敢闭眼, 当她两条手臂成功搂住陆凡珂脖子时, 她能清晰感觉到对方脸上甚至是整个身体的变化。她看到陆凡珂眉心紧蹙, 身体下意识往后倾斜，伸出手作势要把她推开。
　　那一刻, 其实顾思琪特别庆幸自己没有闭眼，否则她不敢想象接下来会不会发生什么不可收拾的局面……
　　她的肩膀被陆凡珂按住了, 顿时不敢动弹, 两个人大眼瞪小眼, 空气仿佛凝滞了一般。
　　陆凡珂眉心的褶皱越来越深刻，诧异地看着她, “你要干嘛？”
　　类似这样的问题, 刚刚头脑发热时顾思琪也曾默默问过自己，奈何实在理不清头绪。
　　她的两条胳膊还亲昵地缠在陆凡珂脖子上，俩人之间的距离非常危险, 进一寸都要碰到彼此……
　　也许是车窗关得太紧，顾思琪感觉有些缺氧。她整个身体热得不行, 尤其是脸, 滚烫滚烫, 不用照镜子她都能想象肯定红得跟屁股似的。
　　面对陆凡珂冷然的质问，她眼中闪过一阵慌乱，支吾道：“没……没干什么呀……”
　　她快速垂眸，心狂跳不止，咬着下唇不知所措。
　　完了完了, 这种局面要怎么收场？
　　要是马上把手收回来的话，会不会显得自己举动太莫名其妙？
　　可要是不收回，就这么死皮赖脸地挂在对方身上，岂不是更加诡异？
　　顾思琪隐隐感觉车里的温度渐渐攀升，在这样压抑的环境下，她呼吸慢慢粗重。
　　她根本不敢直视陆凡珂的脸，也不敢揣测陆凡珂此时心中的想法，她的两条手臂摇摇欲坠，想极力保持着最后一丝冷静。
　　她深呼吸一口气，缓缓抬起头来，却是直勾勾盯着陆凡珂脖子上某一处。
　　忽然间，她眼眸变了变，惊呼道：“呀！你脖子上怎么有个红色的小包？”
　　她的手臂随着声音自然而然地滑落，两只手就这么趴在陆凡珂胸前，正以一种奇怪的姿势查看对方的脖子。
　　陆凡珂一直在思考问题，被她这么一吼，思路立即就被打断了。
　　她目光稍稍下移，看着此刻趴在她胸前对着自己脖子认真研究的顾思琪，心里的疑惑渐深。
　　从顾思琪怒气腾腾如虎狼般扑过来，到突然熄火化身为温顺的小绵羊，不过短短几秒钟的时间。陆凡珂根本没工夫去搞清楚状况，她只知道两个人这样黏在一起非常不妙，不自觉地加重了手上的力道。
　　可还没等她把顾思琪完全推开，趴在她胸前的人又一惊一乍地说：“你自己看看，这真的有个小红包！”
　　陆凡珂受了她的蛊惑，暂时忘记思考，抬眼看着后视镜，顺着她的指示，果然看到了隐藏在衣领内的脖子上有个不起眼的小红点。
　　她的手顺势往那处一摸，一脸困惑。
　　这么一个不痛不痒的小红包到底是什么时候冒出来的？
　　难不成是昨晚被蚊子咬的？
　　陆凡珂百思不得其解。
　　顾思琪趁她失神时终于成功地把手抽了回来，赶紧坐好，内心惴惴，却在极力掩饰。因为她知道，此时此刻，坐在身旁的陆凡珂正一瞬不瞬审视着自己。
　　顾思琪意识到自己演得很烂，这样的小把戏只怕陆凡珂早就已经看穿了，可她却没有拆穿。
　　也不知道沉默了多久，顾思琪坐得脊背都快僵硬了。她不擅长伪装，也实在想不出更好的应对办法，只能硬着头皮迎接陆凡珂带着探究的目光，定了定神，说：“不早了，我们赶紧回去吧。”
　　车子再次启动。
　　谢天谢地，陆凡珂没有进一步深究刚才的事情。顾思琪不由得长舒了一口气，身体渐渐放松。
　　陆凡珂两只手把着方向盘，目不斜视看着前方车况，脸上神色如常，其实内心早就已经是翻江倒海。
　　其实顾思琪红着眼扑上来那一刻，她是震惊的。她甚至神经质地想，顾思琪是不是恼羞成怒要来撕她的脸，所以本能地想要推开。
　　可就在定格的那一秒钟里，她清晰地看到了顾思琪脸颊上那两抹异样的红晕时，陆凡珂改变了心中的想法。
　　就在刚才，顾思琪低着头装模作样地研究陆凡珂脖子上那颗小红点时，陆凡珂正肆无忌惮地盯紧她微微开启的粉嫩的唇。
　　陆凡珂当然知道顾思琪撒谎了，而且这个谎言非常扯，可她却愿意配合就这么拙劣地演下去。因为她自己也不能保证，如果两个人继续维持着僵局，她会不会反客为主，做出一些令自己后悔的大胆举动。
　　各怀心事的俩人，在一段长久的憋闷中回到了顾家。
　　这一晚，陆凡珂难得的失眠了。不是因为择床，也不是因为吃撑了睡不好。
　　她的脑海里反反复复闪过顾思琪的那张脸，对方的一颦一笑，或嗔或怒或是无理取闹，一个个画面源源不断地浮现出来，让她变得越来越焦虑。
　　陆凡珂翻身坐了起来，打开床头灯。
　　她对着空气发呆了一会儿，滑下下床，径直走到衣柜前，将门打开，开始一件件收拾。
　　她决定了，明天就走，一刻也不耽搁。
　　带过来的行李并不多，可她担心大半夜的会吵到房子里的其他人。她轻手轻脚，当把所有东西都收拾好，时间已经过了凌晨一点半。
　　她小心将行李箱推到门边，做完这一切时，才感觉到些许的困意。
　　算了，还是睡吧。睡饱了才有力气，才能集中精力应对明天发生的一切突发事件。
　　这一觉睡得迷迷糊糊，也许是因为睡眠质量不佳，醒来的那一刻，陆凡珂头有些晕。
　　她拿过手机看了眼时间，还不到九点，不早也不晚。但必须得起床了。
　　简单的洗漱过后，陆凡珂走出房间，惊奇的发现顾俊良正一个人坐在客厅里看早间新闻。
　　她视线扫了一圈，没发现其他人的身影，忍不住问道：“思琪还没起床？”
　　顾俊良喝了一口浓茶提神，漫不经心地说：“她一大早跟吴阿姨出去买菜了。”
　　买菜？
　　这听起来倒是挺稀奇的，不过陆凡珂没有多问。
　　没多久，吴阿姨提着新鲜的菜回来了，见了陆凡珂，她笑眯眯地说：“哟，陆小姐也醒了呀？你先坐，我去看粥熬好了没。”
　　陆凡珂看她手上提了不少东西，赶紧过来帮忙分担，顺势问道：“思琪没跟你一起回来？”
　　吴阿姨想也不想就说：“顾小姐说她要去买别的东西，好像没找到。家里还煲着粥，所以我就一个人先回来了。”
　　“她要买什么？”陆凡珂好奇道。
　　吴阿姨摇了摇头，“不知道，她没说。”
　　吴阿姨撂下这句话就转身进了厨房。
　　差不多一个小时后，顾思琪总算回来了。
　　然而此时家里只有陆凡珂一个人。
　　顾思琪一面换鞋一面问她：“其他人呢？”
　　陆凡珂瞥了一眼门口方向，说：“你爸在下面散步，吴阿姨扔垃圾去了。”
　　“哦。”
　　顾思琪换好了鞋，抬起头来，发现陆凡珂看她的眼神有些不对劲。
　　想起昨晚车上的尴尬事件，她顿住了脚步，脸上微赧，匆忙别开了视线。
　　陆凡珂若无其事，直截了当地对她说：“吃完午饭我就搬回去。”
　　顾思琪心里咯噔一下，迫使自己正视她，小心翼翼，“你决定了？”
　　“决定了。”陆凡珂语气淡淡。
　　顾思琪下意识地瞥了一眼她的右手。
　　这次不等她开口，陆凡珂就坦白道：“手已经完全好了，这个你不用担心。吃早饭的时候，我已经跟顾总和吴阿姨打过招呼了。”
　　其实手早就好了，要不是那晚被顾思琪阻止，陆凡珂早就已经离开。
　　“……”
　　话都被她说满了，顾思琪还能说什么？
　　她在玄关处逗留了几分钟，这才不紧不慢地走了进去。
　　陆凡珂被她手上的东西吸引了注意力，万分费解：“你一大早出门就是为了买这个？”
　　顾思琪恍然回神，将手里提着的盛着水的小容器抬了起来。当发现趴在里面的小东西动也不动时，她暗暗心惊。
　　她忙晃了晃里面小容器，直到那里面的小东西随着水的波动缓慢地转动头颅，她才把心放回肚子里。
　　她嘴角扯住一抹淡笑，将小容器往前一送，轻声说：“这是给你的。”
　　“给我？”陆凡珂狐疑地站起来，凑近去揭开容器的盖子，定睛一看，脸上的表情变得很微妙。
　　“喜欢吗？”顾思琪丝毫没有感觉到她的异样。
　　陆凡珂默默将盖子盖好，对上她满含期待的一双眼时，不知道该说什么好。
　　顾思琪见她不说话，以为她是误会了什么，忙解释道：“它没死，只是不爱动弹。”
　　陆凡珂赶紧收拾好脸色复杂的情绪，正色道：“为什么要送我乌龟？”
　　顾思琪理所当然地说：“给你养啊！我怕你一个人住太寂寞，特地去菜市场买的。”
　　“……”
　　下午离开时，顾思琪亲自送陆凡珂下楼。
　　陆凡珂推着行李箱，顾思琪手里则是提着装了乌龟的小容器。
　　临走前，顾思琪再三嘱咐她：“一定要记得喂它，别让它饿死了。”
　　陆凡珂两只手接过小容器放在副驾驶座上，无声叹了口气，说：“乌龟没那么容易死的。”
　　顾思琪不以为意地说：“你要好好养着它，到时候我可是要定期去检查的。”
　　陆凡珂对此很是无语，与她挥手道别。
　　自从送了那只乌龟以后，她们之间多了一个共同话题。
　　周一开完例会，趁着休息的空档，顾思琪逮住陆凡珂，悄悄问她：“你说我们要不要给它取个名字？”
　　陆凡珂一脸见鬼地看着她，“乌龟还需要名字？”
　　顾思琪瞪大双眼，拔高声线说：“怎么不需要！它虽然丑，但也是有尊严的，也是需要爱护的好不好？”
　　陆凡珂原本还想反驳，但见她一脸认真，微微思索，说：“那就叫它龟龟好了。”
　　啥？？？
　　这名字还能取得再随意点吗？
　　顾思琪张了张嘴，话还没说开口，就被一阵手机铃声打断了。
　　陆凡珂看了一眼手机屏幕，“我接个电话。”
　　顾思琪只好闭了嘴，却没有立即离开。
　　陆凡珂也没有刻意避开，所以她的声音清晰地传入了顾思琪的耳朵里。
　　“你上午没课？你又不吃早饭了。”
　　“这周六有空，到时候我开车过去。”
　　“几点开始？”
　　“好，到了之后我给你打电话。”
　　“你快点起来洗漱，这么懒，以后你怎么找得到女朋友？”
　　“好了我不跟你废话了，我还要上班，先挂了。”
　　通话时间还不到五分钟。
　　陆凡珂收起手机，转身时就看到顾思琪还保持原来的姿势站在原地，面无表情，倒是那双闪烁的眼睛泄露了她的情绪。
　　陆凡珂假装不知。
　　顾思琪见她要走，一把拉住了她，“刚刚谁啊？”
　　陆凡珂就知道她会问，挑了挑眉，言简意赅地说：“你讨厌的人。”
　　果然是金敏哲。
　　顾思琪又想起了那天车里发生的事情，脸一热，迟疑道：“我真的不是要故意挑拨你们之间的感情，我只是觉得他这个人太轻浮，他对你……”
　　“好了别说了。”陆凡珂并不想跟她探讨这个话题。
　　顾思琪一怔，缓缓松开了手。
　　陆凡珂头也不回地走了出去。
　　顾思琪望着她的背影，一颗心渐渐往下沉。
　　果然亲疏有别。
　　陆凡珂和金家姐弟的感情牢不可破，她居然妄想劝说陆凡珂与金敏哲保持适当的距离。可能吗？
　　顾思琪突然觉得自己的想法很可笑，可她却完全笑不出来。
　　蓦地，门口处人影一闪。
　　陆凡珂去而复返，对着里面跟个木头一样杵在那儿发呆的人说：“下周六S大校庆，你想不想去凑凑热闹？
　　作者有话要说：　　看了上一章的评论，我好方，你们把我吓到了……
　　你们所期待的激情并没有出现，我感觉看完这章你们真的会打我……
　　别急哈，下面写校庆，学校里最浪漫了，啥都有可能发生。
　　感谢支持正版！感谢每一位朋友的捧场！感谢大家的地雷！
　　渡x麻友扔了3个地雷
　　橙子香不香扔了2个地雷
　　左心房的痛扔了1个火箭炮、3个地雷
　　ZC艳扔了1个地雷
　　最初的温柔扔了5个地雷
　　阿蠢是阿不是啊扔了1个地雷


第60章 
　　凑热闹这种事, 顾思琪向来不喜, 以前霍磊每次请她出去玩都得请半天, 有时还不一定能劝说得动。
　　陆凡珂的问题抛出去半天, 却见她一声不响，思忖着说道：“好吧, 我知道了。”
　　知道什么啊知道……
　　幸好顾思琪眼疾手快拉住了她的手，不然陆凡珂肯定扭头就走了。
　　陆凡珂看她欲言又止, 也不催促, 耐心等待她的回答。
　　顾思琪定了定神, 突兀地问她：“好玩吗？”
　　陆凡珂认真想了想，自己也不是很确定, “到处都是人, 应该挺好玩的吧。”
　　人有什么好玩的……
　　顾思琪腹诽完毕，面上却是不动声色，低叹道：“既然你主动邀请了, 那我就勉为其难地跟你去一趟吧！”
　　“说得好像是我逼你去的一样。”
　　顾思琪这一次真真切切看到陆凡珂冲自己翻白眼，不过她丝毫不介意, 心里倒是美滋滋的。
　　周六很快来临, 陆凡珂亲自开车过来接她, 在楼下等了半天不见她的踪影，不得不打了电话过去。
　　还没等她发问，顾思琪就哀嚎着说：“完蛋了，我不能跟你一起去学校了。”
　　陆凡珂听她声音不对劲，立即挂了电话, 刻不容缓地上楼敲开顾家的门。
　　吴阿姨亲自过来为她开门。
　　陆凡珂匆匆打了声招呼就冲进了顾思琪的房间。
　　门一推开，她就看到顾思琪趴在床上，怀里抱着个棕色的东西在那呻.吟着。她径直走了过去查看。
　　“病了吗？”
　　顾思琪缓缓抬起头来，脸色难看至极，惊喜，却笑不出来，一脸痛苦地说：“你怎么上来了？”
　　陆凡珂没工夫跟她东拉四扯，审视着她，声音急切，“肚子不舒服？”
　　“嗯。”顾思琪嘟囔着，从牙关里挤出三个字：“姨妈痛。”
　　陆凡珂不说话了。
　　同样是女人，对于痛经这一点，她倒是能感同身受。看到顾思琪嘴唇发白，声音虚弱，也不知道她到底痛的程度是怎样，担心道：“你就打算一直这么趴着？”
　　顾思琪有气无力地说：“阿姨在给我煮红糖水了，喝完以后再看看情况吧。”
　　她现在只想好好趴着一动不动。
　　陆凡珂这才注意到她怀里抱着的是上次自己送给她的那只小熊，那小熊本来就有些年代了，颜色暗沉，被她这么用力一压整个都变形了。
　　当然，压在小熊上面的女人也好不到哪去，大眼睛半眯着，眉头紧锁着，小嘴嘟着，像个生了病等着讨糖吃的小孩儿。
　　陆凡珂见了她这个模样不免心疼，轻声细语地说：“那今天你哪儿也别去了，好好休息吧。”
　　顾思琪一听就着急，忙拉住她的手，“你要走了吗？”
　　想到金敏哲还在等她，陆凡珂下意识地想点头。可当她对上顾思琪那双楚楚可怜的眼睛时，她心下触动，默了默，说：“我去看看吴阿姨的糖水煮好了没有。”
　　顾思琪没有立即松手。
　　陆凡珂对她的无赖行为很是无奈，安抚：“我不走。”
　　顾思琪这才缓缓将她放开，眼睁睁看着她走了出去。
　　五分钟后，陆凡珂端着一碗热腾腾的红糖水走了进来。
　　顾思琪还保持着原来的姿势趴着，艰难地仰着脖子看她，像极了一只嗷嗷待哺的小乌龟。
　　今天早上出门前她喂龟龟了吗？
　　好像没有……
　　想到这里，陆凡珂忍俊不禁。
　　“笑什么？”顾思琪不明所以。
　　“没什么。”陆凡珂敛了敛容，说：“起来把它喝了。”
　　顾思琪试着动了一下，顿时龇牙咧嘴的，小巧的五官拧在了一起，声音软糯糯的，“动不了，你扶我起来。”
　　陆凡珂只好先把碗放下，将她扶起，一时找不到一个合适的姿势，一个重心不稳一屁股坐在了床上。
　　顾思琪顺势倒下，最后竟是正面朝下扑倒在了陆凡珂的腿上。
　　陆凡珂暗暗心惊，想要将她扶起来。
　　顾思琪却说：“别动别动，就这样。”
　　这个姿势，丑是丑了点，其实还蛮舒服的……
　　她紧紧抱着陆凡珂的大腿，两条腿往前一蹬，自行找了一个更为贴合的位置。做完这一切，她长舒了一口气。
　　陆凡珂低头看了看，对她这个古怪的姿势很是不能理解，狐疑道：“你这样怎么喝？”
　　顾思琪脊背一僵，她稍稍抬起了上半身，眨巴眨巴眼，说：“要不你来喂我？”
　　“……”
　　陆凡珂是这么说服自己的：痛经也是病，对待病人就要无限包容。
　　喂她喝不是不可以，只是陆凡珂觉得她现在这样一个乌龟趴的姿势实在难看，而且这对自己也是一个极大的考验。
　　最后逼不得已，她硬生生将顾思琪的身体翻转了过来，赶在她发出不满时抢先说：“痛就忍着，先把水喝完。”
　　顾思琪被她一噎，只好闭上了嘴。
　　陆凡珂不慌不忙将碗拿了过来，试了试水温，舀了一勺送到她嘴边。
　　顾思琪含一口在嘴里，久久舍不得吞下。
　　糖水里放了姜，顾思琪非常闻不惯这个味道，但是吴阿姨说这东西配红糖最好。当那股甜蜜蜜的暖流夹杂着生姜的怪味道在整个嘴巴里蔓延开时，顾思琪惊奇地发现其实也不是很难接受。
　　陆凡珂又舀了一勺到她嘴边，见她腮帮子鼓起，不由得好奇：“你到底喝没喝下去？”
　　被人逮了个正着，顾思琪微赧，“咕噜”一声把糖水吞了下去。
　　她张开嘴巴迎接第二口，刚吞下，就感觉黏黏的东西顺着嘴角溢了出来。
　　陆凡珂暂时停下喂食，伸手过来，用大拇指将那滴快要流到下巴上的糖水给抹干净了。
　　顾思琪脸上一阵发烫，为了转移对方的注意力，她忙说：“纸巾在床头柜上。”
　　陆凡珂不疑有他，转身抽了张纸巾过来擦手。
　　正准备帮顾思琪也擦擦嘴角，却被顾思琪一把夺了过去。
　　“我自己来吧。”顾思琪垂着眼小声说，一并将碗拿了过来，一口气喝完。
　　她把空碗递了过去。
　　陆凡珂看了看她稍微有些红晕的脸颊，仍是不放心，“还喝吗？”
　　顾思琪摇了摇头。
　　陆凡珂也不勉强，想要站起来把碗拿出去。
　　顾思琪却一把抱住了她的腰。
　　这样一个突然的举动，使得陆凡珂怔了怔。
　　顾思琪没工夫研究她脸上的微表情，直勾勾看着她的眼，说：“晚一点我们再去S大吧。”
　　陆凡珂猛地回过神来，诧异地看着她，“你不是难受吗？”
　　顾思琪讪笑着说：“喝了你的爱心糖水，现在感觉好多了。”
　　陆凡珂轻轻瞪了她一眼，纠正道：“这明明是吴阿姨的爱心。”
　　谁都爱心不重要，重要的是，顾思琪真的感觉肚子比陆凡珂来之前好多了。
　　折腾了一个上午，等她们两个火急火燎赶到S大时，校庆已经进行到一半了。
　　由于S大学生和老师众多，无数的校友纷纷赶来庆贺，简直人满为患。
　　车多人多，太阳还狠毒，滋味不好受。不过顾思琪没有抱怨。
　　陆凡珂好不容易找了个位置泊好了车，她扶着顾思琪走下来时，就看到一个高高瘦瘦的身影跑了过来。
　　金敏哲今天穿的倒是人模人样，白衬衫红领带，头发梳得笔直油亮，让他看上去阳光帅气。
　　可不管他打扮得怎么好看，顾思琪就是看他不顺眼。
　　金敏哲一靠近，她就忍不住打了个喷嚏。
　　当然，她是随行来的，客随主便。她就算对金敏哲有意见，也只会憋在心里。她故意将头别开，眼不见为净。
　　陆凡珂将金敏哲上下打量，表扬的话一句也没说，倒是挑了他不少毛病，“阿哲，你这领带歪了，怎么不先整理好再出门？还有你这头发，这是抹了多少发胶？看上去油腻腻的像是几天没洗头。”她用手在鼻子前扇风，拧了拧眉，“不管是男人女人，香水都不能太浓，这是基本常识知道吗？”
　　金敏哲原本兴高采烈的，无端端被她说落了一顿，顿时不乐意了，“阿珂，你都快跟我妈和我姐一样唠叨了，烦不烦啊！”
　　顾思琪觉得这番话刺耳，她扭过头来，好巧不巧将陆凡珂脸上的变化看在了眼里。
　　她是第一次看到陆凡珂露出这样的神情，有沮丧，有失望，更多的可能是哀伤……太多复杂的情绪同时浮现在她脸上，让人一时难以分辨得清。
　　顾思琪来不及思考，她倏地看向站在对面衣冠楚楚的男人，冷着脸，毫不留情地说：“不识好歹的东西。”
　　“你说什么？”金敏哲眉毛倒竖了起来。
　　顾思琪不打算掩饰自己对他的厌恶，却也懒得跟他过多解释，不吝惜地赏了他一记大白眼。
　　金敏哲拿她没办法，索性装作什么也没听见，他换了副笑脸，对着陆凡珂讨好地说：“你饿了吗？要不我先带你去食堂吃点东西吧！”
　　校庆的氛围倒是浓烈，周围热闹喧嚣，然而此刻陆凡珂心里却是凉淡如水。她静静望着对面笑容灿烂的大男孩，微微张嘴。
　　可不等她出声，蓦地，不远处传来的一声呐喊将她打断了。
　　“阿哲！”
　　是个甜甜的女声。
　　顾思琪下意识地循着声音看了过去，就看到一个穿着一身白色长裙的女孩仙气飘然地朝他们这边小跑过来。
　　随着女孩子越来越近，顾思琪得以好好看清那人的样子。
　　女孩声音甜美，长相也是斯文，长发披散着，看上去干净清爽。
　　她听到金敏哲叫那女孩小雅。
　　小雅跑得有些气喘，微笑着说：“马上就要轮到TND他们，现在再不过去的话，我怕等下就错过了。”
　　不知道是不是错觉，顾思琪看着女孩脸上明晃晃的笑容，总感觉很熟悉。
　　她不由得看了眼旁边的人。
　　陆凡珂此时脸上没有任何的笑意，她比平时任何一刻都要沉闷，但却不妨碍顾思琪做出判断。
　　她的目光在陆凡珂和小雅之间来回巡逡，越看心里的疑惑渐深。忽然间，她恍然大悟。
　　难怪她觉得小雅给她一种熟悉感，原来这俩人之间存在很多共同点。
　　生活中的陆凡珂，体贴柔情，软声软气让人根本没办法与她工作中强势逼人的总监形象联系在一起。卸下来伪装的面具后，她脸上的微笑如沐春风般，让人看了就容易沉溺其中。
　　顾思琪不动声色地端详起小雅，更是笃定了心中的想法。
　　眼前这个女孩儿，不管是气质还是形象，都跟现实生活中的陆凡珂像极了。
　　所以这个女孩儿是？
　　顾思琪悠悠地开了口：“TND是什么？”
　　小雅双眼一亮，不假思索地解释道：“TND是目前国内最红的偶像天团，你居然不知道？”
　　顾思琪摇了摇头。
　　听都没听说过。
　　她从来不追星，自然不懂小雅的亢奋。
　　S大是国内名校，校友遍布全国，出了不少社会精英。每一年的校庆都搞得异常隆重，为了搞活气氛，有时候会请一些知名艺人前来表演助兴。这个TND偶像组合就是其中的表演嘉宾。
　　小雅脸上的惊讶来不及掩饰，她像是才注意到另外两个女人的存在，询问身旁的男人：“阿哲，她们是？”
　　金敏哲指着陆凡珂说：“这是阿珂，也是S大毕业的，你可以叫她师姐。”
　　小雅乖巧地叫了陆凡珂一声“师姐”。
　　陆凡珂抿了抿嘴，点头。
　　当介绍到了顾思琪这里时，金敏哲卡住了。
　　顾思琪不觉尴尬，也不同他计较，大大方方地说：“你好，我叫顾思琪，跟你师姐一起过来凑热闹的。”
　　小雅说：“你好。”
　　介绍似乎告一段落了。
　　顾思琪却感觉哪里不对劲，她鬼使神差地说：“金敏哲，小雅是你同学？”
　　金敏哲似有若无地瞥了一眼陆凡珂的方向，一脸的难为情。
　　“难不成是女朋友？”顾思琪大胆说出心中的揣测。
　　金敏哲脸色变了变，很快又恢复了自然，低低地说：“嗯。”
　　顾思琪听出了一丝不情愿的味道，不过她没有刨根问底，了然地点了点头。
　　小雅脸蛋红扑扑的，拉了拉金敏哲的衣袖，小声说：“再不去就真的来不及了。”
　　明明是小情侣之间亲昵的举动，可顾思琪却怎么看都觉得别扭。她也曾经看到过金敏萱和唐俞明秀恩爱，人家那俩人可是你侬我侬。可眼前这两位……
　　总之很诡异。
　　金敏哲没有立即回应她，目光灼灼看着对面的人，迫不及待地问道：“阿珂，你要不要跟我们一起去看表演？”
　　在小雅还没有出现以前，陆凡珂脸上就没有了笑容，现在依旧如此，她冷冷淡淡地说：“我和思琪都不喜欢热闹，你们两个自己去看吧。”
　　“可是……”
　　金敏哲还有话要说。
　　顾思琪却不给他机会，横插.进来，“你还是赶紧带你女朋友去看那个什么T吧，看把人急的。”
　　金敏哲不能不估计小雅的感受，只是犹犹豫豫，“你们怎么办？”
　　“我们自己随便逛逛。”陆凡珂接腔。
　　话已至此，金敏哲也不好再多说，拉着小雅不情不愿地走了。
　　目送那俩人离开后，顾思琪将目光收回，开门见山地问身边的人：“接下来我们要去哪？”
　　陆凡珂表情淡淡，看不出喜怒，沉吟了一下，说：“先去找点东西吃吧。”
　　S大里有不少美食，花样多又便宜，她觉得顾思琪应该会喜欢。
　　其实顾思琪没多少吃的欲望，也许是大姨妈影响了心情和食欲，但她没有抗议。
　　两个人默默走着，与周围热闹的环境格格不入。
　　顾思琪却受不了这种沉默，小心翼翼问她：“你没事吧？”
　　“没事。”陆凡珂漫不经心。
　　没事才怪。
　　不过也可以理解。
　　自己掏心掏肺对一个人好，当亲弟弟一样对待，奈何那个人却是没心没肺，不但不领情，还嫌弃她唠叨。
　　能不难过？
　　看着她失魂落魄的模样，顾思琪好几次想说些什么，可又担心自己没头没脑地撞上去会像上次那样戳到对方的痛处，想了想，换了个说辞：“金敏哲都有女朋友了，你以后可以少操心一点，应该高兴才对。”
　　“我没有不高兴。”
　　骗谁呢？
　　顾思琪撇了撇嘴，突然凑近去仔细看她的脸，神秘兮兮地说：“知道你现在像什么吗？”
　　陆凡珂成功被她吊起了胃口，“什么？”
　　顾思琪顿住脚步，两只手背到身后，一本正经地说：“你现在一副被人抛弃了样子，一看就特缺爱。”
　　陆凡珂哪料到她会这么调侃自己，眼眸一沉，再一次对她翻起了白眼，凉凉地说：“你才缺爱，你这小屁孩懂什么。”
　　小屁孩？
　　无所谓，只要她开心就好。
　　顾思琪也不恼，脸却一下子耷拉下来，一瞬不瞬看着她，缓声说：“你说的没错，我从小一直缺爱，你这么博爱，要不要分我点？”
　　一点点就好，真的，她不贪心。
　　作者有话要说：　　浪漫的在下一章，请耐心等待……
　　感谢支持正版！感谢每一位朋友的捧场！感谢大家的地雷！
　　羊羔扔了1个地雷
　　逾卉扔了1个地雷
　　ZC艳扔了1个地雷
　　20345824扔了1个地雷
　　孤燕扔了1个地雷
　　左心房的痛扔了1个地雷
　　最初的温柔扔了1个地雷


第61章 
　　陆凡珂发现顾思琪在自己面前是越来越大胆了。她沉吟了一下, 避重就轻地说：“你缺的是母爱, 抱歉, 这我可给不了。”
　　顾思琪呛声道：“友爱也缺！”
　　陆凡珂不假思索地说：“我们早就已经是好朋友了不是吗？”
　　顾思琪不置可否, 伸手挡住她的去路，“还有……”
　　还有？
　　陆凡珂皱了皱眉, 有些不明状况。
　　顾思琪却无论如何也说不下去了，两只手收了回来, 一时讪讪, “没……没有了。”
　　陆凡珂半信半疑, 不由得审视起她的脸。
　　顾思琪垂下眼眸，故意避开她的窥视。
　　陆凡珂没有追根究底, 话锋一转, 说：“走吧，带你去吃好吃的。”
　　小吃一条街，是S大人气最旺的一个地方, 除了本校学生和校友，许多外面的人也会莫名而来, 所以导致这里面人满为患, 热闹得宛如菜市场。
　　顾思琪小心翼翼跟着陆凡珂, 生怕自己会被人群给挤掉，于是她拉住了陆凡珂的手。
　　挤在前面开路的人回过头来，愕然地看着她。
　　顾思琪冲陆凡珂眨了眨眼，理所当然地说：“人太多了。”
　　糟糕的环境似乎并没有影响到她的心情。
　　陆凡珂也没想到这边会是这样一个状况，她读书那会儿也没有见过这种架势, 有些被吓到。一想到顾思琪今天身体不适，她开始后悔带她来这里。
　　但又见顾思琪一脸笑嘻嘻的模样，也看不出她现在到底是好是坏。
　　陆凡珂就这么任由她拉着，愣怔之间，总感觉哪里不对劲。
　　此时，顾思琪正专心摆弄俩人的手，手腕翻转着，找了个最舒适的姿势，与她十指紧扣。
　　俩人手心都有汗，黏黏的，热热的，说不出是什么怪滋味。
　　陆凡珂一瞬不瞬看着她做这一切，直到身体被路人撞了一下。她恍然回过神来，根本没工夫细想，拉着顾思琪艰难地在人群中穿梭。
　　千辛万苦挤到了边上，陆凡珂顶着酷日，一只手挡住刺眼的阳光，眯着眼看她，“要不你在这里等我，我进去给你买点好吃的。”
　　顾思琪看着熙熙攘攘的人群，懊恼地说：“我看还是算了，反正我也不饿，要不咱们就别吃了。”
　　陆凡珂犹豫不决。
　　顾思琪仔细瞧她脸色，“你饿了？”
　　“没。”
　　顾思琪干脆地说：“既然不饿那还吃什么，走吧走吧！”
　　话已至此，陆凡珂也不再勉强，拉着她沿着边缘一点点地往外走。
　　短短一段路，她们却走了十几分钟才成功脱离。
　　顾思琪站在树荫底下用手扇风，感慨道：“没想到你们学校居然这么热闹。”
　　陆凡珂回头望了一眼小吃街方向，稍显无奈，“平时不是这样的。”
　　可能是因为今天是校庆，所以才导致这么拥挤。她原本想带着顾思琪去尝遍这里面的美食，看来是不可能了。
　　各种各样的香味随着人声鼎沸飘了过来，然而顾思琪却是左顾右盼，明显是醉翁之意不在酒。
　　清风徐来，很快将身上的热意吹散，顾思琪环顾了一圈，说：“你说这校园这么大，会不会在这里碰到你以前的同学？”
　　关于这一点，只怕可能性不大。
　　陆凡珂整个大学期间都是特立独行，平时除了忙于学业，剩下的闲暇时间她全部投身于兼职当中。
　　从初中到大学，她所有的学费和生活费都是来源于顾俊良的接济。她从小就记住了这份恩情，奈何那会儿没能力，只能把这些默默记在心里。上了大学，她也已成年，自然就不能这么心安理得地接受别人的帮助。所以从踏入大学校门的那一刻起，她就一直寻找各种各样赚钱的机会，希望尽可能地自给自足。
　　回顾整个大学生涯，陆凡珂的生活过得异常充实，但同时也少了很多乐趣。她一面想着要把学习搞好，一面又绞尽脑汁去赚钱，活得特别累。
　　也正是因为如此，陆凡珂跟同学和老师之间的关系十分淡薄。
　　顾思琪这个问题一抛出来，陆凡珂就陷入了长久的沉默当中。
　　也许是触景生情，陆凡珂骤然感觉有些内疚和遗憾。
　　她缓缓抬起头来，张嘴正要说些什么，蓦地被一阵手机铃声打断了。
　　陆凡珂从包里翻出手机，发现是个陌生的本地号码。
　　难道是某个客户打来的？
　　陆凡珂不敢懈怠，忙按下接听。
　　“你好。”
　　下一秒，那边传来一个女人的声音，带着难以掩饰的兴奋，对着话筒大叫：“凡凡，猜猜我是谁？”
　　陆凡珂开车带着顾思琪在校园里缓慢穿行，腾出一只手指着前面某幢不高不矮的建筑物，介绍说：“前面就是春华楼。”
　　春华楼，是西校区的其中一幢教学楼。紧挨着它的那幢与之比肩的建筑物是秋实楼。两个建筑物之间有一处不大不小的空地，那里面放了两排遮阳伞，底下各自摆着圆桌，经常有学生在这里看书。
　　原本应该是安静地方，此刻热闹非凡。
　　许多校友故地重游，一个个围在圆桌旁开怀畅聊。
　　陆凡珂带着一脸好奇的顾思琪走进去时，看着一张张陌生的面孔，也有些迷茫了。
　　人群中突然有人站了起来，扬声叫道：“凡凡，我在这里！”
　　凡凡？
　　不知道为什么，顾思琪莫名不喜欢这个昵称。
　　陆凡珂循声望了过去，就看到一个身穿碎花裙，胸前挂着一幅墨镜的高挑女人正笑盈盈地对着自己招手。
　　她不由分说拉着顾思琪走了过去。
　　“师姐，好……”
　　“好久不见”这四个字还未说完，陆凡珂就被关静狠狠抱住了。
　　陆凡珂一时没反应过来，还不等她回抱，关静猛地将她推开了。
　　关静上下打量着她，忍不住感慨道：“这么多年没见，你倒是没什么改变。”
　　陆凡珂冲她笑了笑，“师姐你变化挺大的，越来越美了。”
　　关静心里美得不行，嘴上却嗔道：“什么美不美的，我都老了，哪像你。”
　　说起来关静只比陆凡珂大一岁，虽说年纪相仿，但仔细辨认的话，关静看上去的确是比陆凡珂略显老气。
　　她们两个是在多次的兼职工作中认识的，毕业以后，关静去了外省工作，陆凡珂则是直接进入亿鑫帮顾俊良。忙忙碌碌了一顿时间，等陆凡珂想起要主动联系关静时，却发现她的号码打不通了。
　　年龄是女人的敏感话题，陆凡珂看着关静眼角明显的笑纹，小心翼翼地说：“师姐，我听说你好像结婚了？”
　　关静脸上笑容放大，坦言，“是啊，工作一年我就结婚了，现在儿子五岁。”她顿了顿，赧然地说：“对不起啊凡凡，我曾经也想过要给你发请帖，可是怎么都联系不上你。我还问过你们班老师和同学，结果他们都说没有你的消息，把给我愁死了。”
　　说起来陆凡珂就有点不好意思，进入亿鑫工作后她就换了联系方式，唯一能联系上以前同学的社交软件也没时间上，最后甚至连密.码她都忘了。
　　“不过现在好了，今天终于再次见到了你，证明我们之间还是蛮有缘的！”情难自已，关静又抱了抱她。
　　再次将她放开时，关静不经意地瞥见了一直默默站在一旁观察的顾思琪，忍不住问道：“凡凡，这位是？”
　　寒暄过后，陆凡珂才想起来要给俩人做介绍，说：“我朋友思琪。思琪，这是关静，大我一届的师姐，读书的时候她帮了我不少忙。”
　　两个陌生的人给了各自一个礼貌的微笑，算是打过招呼了。
　　关静忙不迭地说：“好久不见了，来来，咱们坐下慢慢聊。”
　　她提前买了两瓶水，却不知道陆凡珂带了个朋友过来，只好把自己的那瓶让给顾思琪。
　　顾思琪没好意思接。
　　关静为人爽朗热情，硬是要塞给她。
　　陆凡珂拦了下来，说：“师姐你就别推来推去了，我的给她，我不渴。”
　　话音刚落，她拧开瓶盖，正准备递给旁边的人，才想起她身体的状况今天不宜喝冷水。
　　顾思琪默契地说：“我也不渴。”
　　陆凡珂这才作罢。
　　她重新又把盖子拧上，将水放到一边时，猛地想起了什么，迫不及待地问道：“师姐，你是怎么知道我手机号码的？”
　　关静抿了一口水润嗓，不慌不忙，“当然是有人告诉我。”
　　陆凡珂百思不得其解。印象中她换了号码之后没有告诉任何人。
　　关静也不吊她胃口，直截了当地说：“是陈蒙告诉我的。”
　　陈蒙？
　　陆凡珂拧了拧眉。
　　见到老友一时激动，她怎么偏偏就忘了这个人？
　　要不是经陈蒙提醒，陆凡珂都想不起来今天是S大校庆，更不会来到这里。
　　“你和他认识？”陆凡珂对此还是蛮好奇的。
　　关静挑了挑眉，“当然认识啊！大学那会儿就认识了。”她刻意压低声音，神秘秘地说：“他曾经还托我把情书转交给你，你忘了？”
　　“情书？”
　　“情书！”
　　两个声音不约而同地叫了起来。
　　陆凡珂倏地偏头，就看到顾思琪一脸错愕地瞪大双眼看着自己。她定了定神，直勾勾看着她，说：“不可能，我从来没有收到过任何人的情书。”
　　“没有吗？”关静狐疑，凝神想了想，欲言又止。还没等她想明白一切，就被一个熟悉的身影吸引了目光，她眼前一亮，拔高声线，“陈蒙！”
　　陆凡珂和顾思琪下意识地回头一看，果不其然看到了站在入口处张望的男人，俩人快速转过头来，面面相觑。
　　听到呼唤的陈蒙大步流星地跑了过来，看到陆凡珂的那一刻，他丝毫不感到讶异，直到他注意到了坐在陆凡珂身边的人，“原来顾小姐也在。”
　　“哈喽。”顾思琪无精打采地同他打招呼。
　　陈蒙不动声色地将目光投向了陆凡珂，微微思索，说：“总监。”
　　“总监？”关静喃喃。
　　陈蒙笑了笑，毫不扭捏地解释道：“师姐你不知道，我现在跟她在一家公司，她是我顶头上司。”
　　关静没想到这俩人之间还有这样一层关系，心里不禁唏嘘。
　　看这情形，陆凡珂似乎并不知道陈蒙对她有意思，居然还说没有收到过陈蒙的情书。可关静明明记得，当年自己的确把情书交给了陈蒙……所以到底是哪里出了问题？
　　如果是因为她一时的疏忽导致这俩人没成，那自己的罪过岂不是大了？
　　越想越是纠结，关静在心里酝酿了许久，决定先探探口风。
　　“凡凡，你有男朋友了吗？”
　　陆凡珂面不改色，“没有。”
　　关静瞥了一眼陈蒙，有意无意地说：“怎么不谈？是因为没时间？”
　　陆凡珂大概猜到了关静的心思，她也不打算隐瞒，坦然说道：“不，是因为我心里早就有喜欢的人了。”
　　关静心里一突，脱口而出：“谁啊？”
　　陆凡珂眼神淡淡扫过陈蒙的脸，假装没有看到他的紧张和期待，模棱两可地说：“不是S大的。”
　　不是S大的，也就是说不可能是陈蒙。
　　话一出口，陆凡珂就明显感觉到陈蒙脸上的神色更加不自然了，不过她还是假装什么也不知，喝了一口水，咽下，问身边的人：“渴不渴？”
　　顾思琪眼神古怪地看着她，抿着嘴摇了摇头。
　　这一段不愉快的小插曲并没有影响到现场的气氛，关静用笑声将短暂的尴尬掩饰了过去，扯开话题：“对了凡凡，等下我要去看看严老师，你要不要也一起去？”
　　她们俩人是同一个系的，好巧不巧大一时都是同一个辅导员在带。严老师刚带她们的时候还在读研究生，几年过去早就评了职称。
　　陆凡珂想，既然来了，就不能白跑一趟，于是答应了关静的请求。
　　陈蒙虽不是她们系的学生，但为了表示礼貌，关静还是争取他的意见：“你要不要跟我们一起？”
　　陈蒙脸色有些难看，“我……我也想去看看我们老师。”
　　既然如此，那就只能分道扬镳了。
　　许久未见，关静有许多话要讲，她拉着陆凡珂的手，喋喋不休地说个不停。
　　俩人走着走着，似乎忽略了某个人。
　　“我就不去了。”顾思琪在她们身后停下了脚步，看上去神色如常，语气却是冷淡，“钥匙给我，我去车上等你。”
　　……
　　“笃笃笃”
　　顾思琪睡得迷迷糊糊，突然被吵醒了。
　　她缓缓睁开双眼，透过紧闭的车窗，看清了外面人的脸，赶紧为她开门。
　　一股冷气扑面而来，陆凡珂钻上车来，看着她的惺忪睡眼，打趣道：“我是不是打扰到你休息了？”
　　顾思琪没有回应她，看了看时间，发现才过了半个小时，诧异道：“你怎么这么快就出来了？”
　　陆凡珂叹了一口气，“今天来看老师的人实在太多了，排着队都挤不进去，等找个机会再来看他吧。”她瞥了一眼身边哈欠连连的人，继续道：“我怕你等太久，跟师姐说了一声就走了。”
　　顾思琪用手掩住嘴巴，含糊不清地说：“你两手空空过去，的确不好。”
　　陆凡珂见她一副睡不醒的样子，想了想，说：“出去走走吧。”
　　顾思琪说饿了。
　　于是陆凡珂带她去了食堂。
　　S大有一点很人性化，周末食堂也是照常运营，而且任何时刻都有各种小吃，还能现金支付。
　　可惜她们去的时候已经过了饭点，吃不上正餐，只好各自点了一屉小笼包。
　　开吃之前，陆凡珂问她：“是不是后悔跟我一起来？大半天了也没干嘛，就只请你吃这点东西。”
　　顾思琪咬了一口小笼包，语气淡淡，“所以你打算怎么补偿我？”
　　“吃完再说。”
　　既然是校庆，自然要感受一下氛围。陆凡珂听说礼堂那边在放电影，于是硬拉着顾思琪过去。
　　大礼堂一共两层，里面能容纳三千人，陆凡珂和顾思琪去的时候里面差不多快要坐满人了，她们只好辗转去了二楼，坐在倒数第二排的位置。
　　她们刚坐下，电影就正视开始了。放的是本校校友集资拍摄的青春校园题材的故事，请的是不知名的演员，一个个面孔青涩，却充满了新鲜感。
　　励志电影，内容老套，勉强有点可看度。校园故事一放完，另一部电影开始了。
　　顾思琪以为第二部 电影跟第一部性质差不多，可是看了不到半分钟她发现自己错了，这明明就是一部关于S大的纪录片…… 
　　干巴巴的，看得她直打哈欠。
　　偏偏她们前面左右都是人，大家都很专注，她又不好意思让陆凡珂走。
　　陆凡珂见她一脸疲态，附耳过去说：“要是困了就靠着我睡。”
　　顾思琪头一歪，抱住她胳膊，将沉重的脑袋搁在了她肩膀
　　陆凡珂没想到她还真不客气，低头一看时，见她已经闭上了眼。
　　两部电影放完已经是三个小时以后，人们陆陆续续走了出去，唯独有两个人还未动身。
　　其实中间的时候走了不少人，陆凡珂原本打算叫醒顾思琪，可见她睡得安稳，又不忍心打扰。
　　“醒醒。”陆凡珂拍了拍顾思琪的脸。
　　顾思琪咕哝了一声，悠悠转醒，当发现礼堂里早已空荡荡时，她不由得瞪大双眼，“结束了？”
　　陆凡珂凉凉地说：“再不走等下就有人来赶我们了。”
　　顾思琪一个激灵，用手擦了擦嘴角的口水，赧然地说：“我们也走吧。”
　　“不是吧？这都几点了？”走出礼堂时，顾思琪惊奇地发现天已经黑了。
　　陆凡珂面无表情地说：“七点十分。”
　　顾思琪下意识地摸了摸瘪下去的肚子。
　　陆凡珂发现了她的小动作，不用问也知道她是饿了，径直带她去吃东西。
　　这个点还不算太晚，食堂还有正餐，俩人一面吃一面聊，时间过得挺快。
　　“我以前居然不知道你还会打呼噜。”
　　顾思琪差点儿被食物噎到，不可思议地看着她，低声：“真的假的？”
　　问题是她自己也不知道啊！
　　陆凡珂一脸严肃：“真的。你打呼噜的时候，一群人往我们这边看。”
　　陆凡珂实在受不了那么多眼神的攻击，只好捏住了顾思琪的鼻子，看着她用嘴巴用力地喘气，其实还蛮好玩的。
　　顾思琪仍是难以置信。
　　陆凡珂擦了擦手，将手机拿出来，把证据亮给她看。
　　光线并不好，但顾思琪却是一眼就认出了模糊像素下自己呆蠢的模样。她脸色突变，伸手要去夺。
　　陆凡珂早有预防，轻松躲过，得意得把手机放回了包里。
　　顾思琪一脸怨愤地看着她，“删了。”
　　陆凡珂若无其事，丝毫不听她命令，“删了干嘛？”
　　顾思琪眼神不善，腮帮子鼓起，像是要来撕她。
　　陆凡珂无所畏惧，缓声说：“真挺可爱的。”
　　顾思琪眼中的情绪发生了一丝微妙的变化，与她对视了几秒钟后，别开了头，迟疑：“你把我的照片存在手机里，到时候被你喜欢的那个人看到了，她误会怎么办？”
　　“她？”陆凡珂皱眉，一时没转过弯来，“你说敏萱？”
　　顾思琪心一沉，一声不吭地埋头继续吃饭。
　　陆凡珂没想到她会是这个反应，看着她忽闪忽闪的睫毛，表情渐渐凝固。
　　车子还停在西校区，从食堂走过去还有长长一段距离，权当是散步。
　　只是顾思琪走得有些急。
　　陆凡珂一把拉住她的手，提醒道：“刚吃完饭走慢点。”
　　“知道。”顾思琪不耐烦地挣脱她的手。
　　陆凡珂大概知道她为什么闹别扭，索性不说话了。
　　她一沉默，顾思琪更是赌气，不禁加快了脚步。
　　陆凡珂看着她在前面横冲直撞，这次没有阻止，紧紧跟在她身后。
　　走着走着，顾思琪发现好像不对劲，人越来越少，光线也越来越暗，她刹住了脚步。
　　陆凡珂不紧不慢地走到她跟前，好整以暇地看着她，“怎么不走了？”
　　“……”顾思琪看了看周围陌生的环境，支吾道：“好像……没有路了。”
　　“谁说的？”陆凡珂下巴点了点某个方向，“前面就是艺术系的练舞房，灯还亮着呢。”
　　顾思琪转了个身，顺着她的指示望了过去。
　　在她们十米开外的地方，一束光透过窗户射了出来，伴随着优美的音乐。
　　练舞房？
　　“去看看？”
　　陆凡珂其实对这些不感兴趣，却不想扫了她的兴致。
　　“走吧。”
　　走近之后，才发现门是关着的。
　　窗户倒是没关，只是趴在窗上的话像是在偷窥，这么猥琐的事，顾思琪不愿意干。
　　她失落地往回走。
　　“这么喜欢跳舞？”陆凡珂试探道。
　　顾思琪耷拉着脸，嘟囔：“没有啊，就是无聊。”
　　陆凡珂怂恿她，“那要不去别的地方再看看？”
　　顾思琪脚步未动，眼睛陡然一亮，脆生生地说：“我教你跳舞怎么样？”
　　“现在？”陆凡珂震惊。
　　“就是现在。”顾思琪根本不给她思考的时间，扣住她的手腕，强硬地将她拉到那束光下。
　　“你确定此时此刻要教我跳舞？”陆凡珂咋舌。
　　顾思琪理直气壮地说：“当然了！”
　　有音乐，有光，还有习习凉风，气氛这么好，怎么能浪费？
　　陆凡珂依旧是觉得她是头脑发热，伸手要去探她额头，却被一把抓住。
　　顾思琪一本正经地说：“我跳男步，你跳女步，咱们先从最简单的开始学起。”
　　恰好练舞房里放的音乐适合跳慢四，顾思琪一手搂住她的腰，一手牵起她的手。
　　顾思琪是想碰她的背来着，可惜身高是硬伤。
　　“你……”陆凡珂眼神复杂地看着她。
　　顾思琪没管太多，耐心指导：“你的手搭在我肩上。”
　　陆凡珂见她有模有样，只好将顾虑放下，配合着说：“然后呢？”
　　“然后□□叉分开，像我这样。”
　　陆凡珂低下头，有样学样。
　　顾思琪声音轻缓：“我退你进，一前一后。”
　　陆凡珂小心挪动脚步。
　　“慢一点，不然你会踩到我……啊！”
　　话还没说完，陆凡珂就结结实实给了她一脚。
　　“对不起……”
　　顾思琪隐忍着，“没事，再来。”
　　陆凡珂抓着她的手，跟随她乌龟一样的节奏慢慢来。
　　其实舞步很简单，只是要配合默契有点难。
　　不过好在陆凡珂领悟力高，才学了五分钟，她就基本掌握了要领。
　　顾思琪心下一喜，鼓励她：“要不要试着加快？”
　　“好啊。”陆凡珂自信满满，不等她发号施令直接跨出一步。
　　“唔――”
　　然后就悲剧了。
　　陆凡珂见她憋红着脸，忙不迭地道歉：“对不起，我真不是故意的。”
　　顾思琪念她是初学，又想到自己可能教得不好，就没跟她计较。
　　“再来。”她从牙关里挤出这两个字。
　　陆凡珂不服输的劲头鼓舞了自己，将她拉了起来，在她的牵引下认真学习。
　　但好像效果并不怎么理想……
　　顾思琪再被她踩了第三脚之后，终于意识到这是个错误，无奈地说：“算了不来了，改天再教你吧。”
　　陆凡珂也发现自己在跳舞上没有一点天分，她面上一热，也不好意思再跟她道歉，轻声，“要不回去吧？”
　　顾思琪哀嚎着：“我腿被你踩残走不动了。”
　　“那要不我背你？”陆凡珂难得低三下四。
　　顾思琪眼珠子转了转，里面藏着一丝狡黠，“背就算了，让我歇会儿就行。”
　　陆凡珂左右看了看，并没有发现旁边有可休息的座椅。
　　回车里距离又太远。
　　有点难办。
　　还没等陆凡珂想出办法，她就发现眼前的人动了。
　　一个软软的身体朝她倒了过来，脑袋顺势搁在她肩膀上。紧接着，耳边响起一声叹息：“好累……”
　　陆凡珂本能地要将她推开。
　　顾思琪所有察觉，两只手紧紧搂住了她的腰。
　　当俩人身体严丝合缝地贴在一起时，陆凡珂整个人僵住了。她拧着眉，对着空气冷冷地说：“放手。”
　　“不放。”顾思琪咕哝着，说话时嘴唇碰到她耳后敏感的皮肤。
　　陆凡珂哪里受得了这种挑衅，脸一沉，再次要将她推开。
　　顾思琪比她更快，改为双手碰住她的头，踮起脚尖，不管不顾地亲了上去。
　　管她心里究竟喜欢的是谁，金敏萱也好银敏萱也好，顾思琪全都不在乎。
　　为什么要放开？
　　有时候会心甘情愿听她的话，然而现在，顾思琪不想服从，只想遵从自己的内心。
　　一个星期前就想这么做了，有能耐她就狠心将自己推开。
　　如若不然……
　　激.情冲昏了头脑，顾思琪闭上眼，牙关一合，咬住她倔强的微微颤抖的唇。
　　“嘶――”
　　作者有话要说：　　一点也不浪漫……
　　感谢支持正版！感谢每一位朋友的捧场！


第62章 
　　陆凡珂觉得顾思琪应该是属蚊子的, 她被她咬疼了, 要将她推开, 顾思琪嘴巴立即又粘过来, 咬紧之后死活不肯松开。
　　不过顾思琪可比蚊子狠多了，不吸血, 那架势却像是要把陆凡珂给吞了。陆凡珂越是抗拒，她越是发狠, 下嘴毫不留情, 耍赖的本事在此刻体现得淋漓尽致。
　　陆凡珂身形比她高, 力气也比她大，要想将她推开不是不可能。可顾思琪非要搂着她的腰, 随着她的挣扎, 俩人纠缠着身体转来转去，咋眼看过去，不知道的还以为真是在跳舞。
　　陆凡珂好不容易别开了头, 她来不及喘气，冷着脸说：“你疯了是不是？”
　　顾思琪眼中冒火, 如同失去了理智, 无视她的呼喝, 再一次猛扑上去堵住了她的唇。
　　陆凡珂已经做好了再次吃疼的准备，却没想顾思琪这会儿变现得令她吃惊，柔软的舌在她火辣辣的唇上舔了一圈，暂时安抚了嘴唇上被咬后的疼痛。
　　因为她这样一个大胆的举动，陆凡珂失神了, 两只手无措地举着，睁大双眼，却是什么也看不清。
　　当感觉那条灵活的舌正视图撬开她的牙关挤进来时，陆凡珂脑袋哄的一下，整个人清醒过来。
　　她再也顾不得许多，用力将顾思琪狠狠推开。
　　顾思琪还没从情.迷之中抽离出来，身体被她推得频频后退，最后“啪”的一声坐了下去。
　　好在屁股下面是草地，疼痛感并不是很强烈，但顾思琪却懵住了。
　　陆凡珂表情变了变，本能地想要伸出手，却又顿住。
　　她笔直地站着，身体挡住了光线，居高临下睥睨着地上看似无辜的人，努力平缓着呼吸。
　　顾思琪一声不吭，连姿势都未曾改变，眼巴巴看着她，像是等待陆凡珂将她扶起来。
　　可惜并没有如愿。
　　背光的原因，顾思琪看不清陆凡珂脸上的神情，却见她转了个身，甩下自己毅然决然地离开了。
　　顾思琪眼眸一沉，
　　毫无疑问，陆凡珂生气了。
　　没有了陆凡珂的遮挡，那束光直直地照着她，将她的狼狈暴露无遗。
　　顾思琪脑子一片空白，她无从思考刚刚到底经历了什么，缓慢地转动头颅，看着陆凡珂渐渐模糊的背影，她开始慌了。
　　她蹭的一下站起来，跌跌撞撞追了上去。
　　高跟鞋在草地上并不好走，顾思琪不小心被绊倒了一次，她“啊”的叫了一声。
　　前面的人像是根本没听到一样，脚步未停，拐了个弯。
　　苦肉计都没用，她到底是生了多大的气？
　　顾思琪不敢深想，手脚并用爬起来，三步并两步跑了上去。
　　陆凡珂不见了。
　　顾思琪跟个没头苍蝇似的到处乱闯。
　　越往外面人越多，灯光也亮了起来，可顾思琪心底的不安却更盛。
　　跑着跑着，突然腹部传来一阵绞痛。她管不了许多，逮住了一个路过的女学生，问她秋华楼怎么走。
　　那女生热情地为她指路，见她头发凌乱，嘴唇惨白，神色慌张，不禁起疑：“你是不是遇到什么坏人了？”
　　顾思琪表情一僵，扯了扯嘴角，想笑笑不出来“没，我……我是不小心摔了一跤。”
　　她一刻也不敢耽搁，匆匆说了声“谢谢”，拔腿就跑。
　　虽然有了他人指路，可在这个陌生的环境中，顾思琪还是感到很无助。她又是心急又是小心翼翼地寻了过来，当看到一辆熟悉的车子时，她长舒了一口气。
　　幸好没走。
　　车灯亮着，门也没锁，是在等她吗？
　　顾思琪定了定神，拉开门坐了进去。
　　她不太敢看陆凡珂的脸，低着头默默给自己打气。
　　蓦地，她听到一个寒冰一样的声音说：“把你的包带上，等下你自己打车回去。”
　　顾思琪猛地抬起头来，愕然地看着她。
　　陆凡珂脸上仿佛蒙着一层霜，丝毫不给她开口的机会，“请你下车。”
　　顾思琪抱着包孤零零站着，看着陆凡珂的车子扬长而去，眼睛渐渐蒙上了一层雾气。
　　小腹处越来越明显的阵痛让她有些承受不住，她慢慢蹲了下来，咬着下唇，压抑住嘴上的呻.吟，心里懊恼不已。
　　天啊，她刚刚都干了什么？
　　她居然强吻了陆凡珂……怎么可以这么混蛋？
　　陆凡珂现在肯定恨极了自己吧？不然就不会将她推倒，更不会狠心将她丢下一个人跑了。
　　她其实一点也不埋怨，毕竟这种事是自己冲动惹的祸。她甚至觉得，陆凡珂没有指着她的鼻子大骂，没有给她一耳光，已经算仁慈了。
　　尽管想得很明白，可心里还是很难受。
　　为什么要吻她？这个问题顾思琪考虑了很久。
　　那一天，她坐在陆凡珂的车里，两个人因为金敏哲起了冲突，当时被怒气冲昏了头脑，让她有了想要堵住陆凡珂嘴巴的冲动。不过那会儿顾思琪很快冷静了下来，及时克制住了自己。
　　可是刚才，在那样灯光暧昧的环境里，顾思琪再也不想压抑自己。
　　她今天过得并不开心，一大早就被痛经折磨，勉强自己跟着陆凡珂出来，原本以为两个人可以好好玩一天，谁知道中间突然冒出一个关静一个陈蒙。
　　陆凡珂说她心里早就有了喜欢的人，这或许只是故意要说给陈蒙听好让他死心，可顾思琪却不由自主地胡思乱想。
　　她知道陆凡珂喜欢金敏萱，所以才会有意无意地拿自己那张被偷拍的睡颜照说事。
　　当“敏萱”两个字从陆凡珂嘴里冒出来时，顾思琪心里五味杂陈。
　　陆凡珂果然还想着她。
　　顾思琪承认，她是赤.裸裸的嫉妒了。那种酸涩的感觉越积越多，最后一刻爆发时，她再也管不了许多，只凭着一腔热情强行索吻。
　　她赌陆凡珂不够狠心，可到底还是错了。
　　现在落得这样一个境地，完全是她咎由自取，所以顾思琪不怪她。
　　只是心里还是会失落，会难过。心情一差，身体也跟着遭殃，顾思琪两只手压在小腹处，视图缓解痛疼。
　　做这些都是徒劳。
　　突然鼻尖一酸。
　　不行，不可以哭。
　　她猛地仰起头，想要将眼睛里的热意逼退，抬眸时，眼睛被两束强烈的亮光刺激得眯了起来。
　　等她好不容易适应了，缓缓睁开眼时，有人已经快步走到她跟前。
　　顾思琪的目光顺着那两条笔直的长腿向上看，视线定格在那人的阴晴不定的一张脸时，怔住了。
　　陆凡珂将她拉了起来，打开车门，像是塞麻袋一样将她塞进了车里。
　　顾思琪完全处于一种茫然的状态，她眼睁睁看着陆凡珂从车子前面绕了过去，紧接着上车，“砰”的一声重重关上了门。
　　顾思琪一个激灵回过神来，看着她紧抿的唇，迟疑：“你……”
　　“系安全带。”陆凡珂冷冷打断了她。
　　顾思琪只好闭上嘴，手指颤抖地忙碌着。
　　还没等她系好，陆凡珂就发动了车子。
　　顾思琪看着她冷冽的侧脸，深呼吸一口气，说：“对不起。”
　　陆凡珂面无表情看着前方，好似没有听到她的话。
　　顾思琪没了底气，却是逼迫自己，态度坚决地说：“不管你原不原谅，我想说的是，如果一切可以重来，我还是会像刚才那样做。”
　　陆凡珂脸上未见松动，但骤然加快的车速却泄露了她些许的情绪。
　　顾思琪生怕再这样下去会超速，索性闭了嘴。
　　不知道是不是因为车里冷气开太大的原因，她忍不住倒吸了一口凉气。
　　“你左手边有个薄外套。”陆凡珂的声音依旧冷淡。
　　顾思琪不敢出声，将那件西装外套扯过来披在身前。
　　自此，两个人没有任何的言语和眼神的交流。
　　车子到达小区楼下时，顾思琪没有马上下车，她犹豫了良久，小心翼翼地说：“谢谢。”
　　陆凡珂双手牢牢握着方向盘，一副不领情的样子。
　　顾思琪知道自己今天是彻底得罪她了，为了不让矛盾加剧，她决定少说为妙。
　　下车之前，她仔细将外套叠好。
　　正准备放到边上时，陆凡珂突然偏头过来看她，“衣服系在腰上再下去。”
　　“嗯？”
　　陆凡珂看着她欲言又止，突然从她手里拿过了外套，展开两只袖子，手将要碰到她的腰身时，所以动作停了下来。
　　她把外套塞回顾思琪手里，别开头去，“你裤子脏了。”
　　顾思琪一头雾水，低下头，惊奇地发现她屁股底下居然垫着一本杂志。
　　来之前并没有，刚刚上车时她也没留意，经陆凡珂提醒，她忙挪了下屁股，毫无预兆地就看到纸张上血红的一片血迹，触目惊心。
　　顾思琪尴尬得不知道该说些什么。
　　她想看看自己有没有把车子弄脏，陆凡珂却不给她机会，“不用你管，剩下的我来收拾。”
　　顾思琪再次被赶下了车，像一根木头一样杵着。直到陆凡珂的车子消失不见了，她还是一动不动。
　　有凉凉的液体砸在了脸上，顾思琪仰着脸，发现天空居然下起了小雨。
　　她心事重重地朝电梯方向走去时，一个灰溜溜的东西嗖的一下从眼皮底下钻了过去。
　　顾思琪不知道那是什么怪物，猛地顿住了脚步。
　　恍惚间，她听到角落里传来一个微弱的叫声：“喵――”
　　原来是只猫。
　　顾思琪把心放回肚子里，继续朝前走。
　　“回来了？”顾俊良正在客厅里看电视，像是刻意在等她，“好玩吗？”
　　顾思琪没有回应。
　　顾俊良觉察出异样，审视着她苍白的脸，担心道：“喝酒了？”
　　顾思琪摇了摇头，无精打采的，“太累了。”
　　顾俊良不疑有他，让她赶紧去洗澡睡觉。
　　“我昨晚一夜没睡。”顾思琪关上门，径直对着坐在电脑后认真工作的人说。
　　陆凡珂不得不停下手中的活，扫了一眼她明显的黑眼圈，声音毫无起伏，“我也是。”
　　顾思琪目光灼灼地看着她，“我一晚上想的都是你，所以根本睡不着。”
　　“我也是。”
　　顾思琪眼睛一亮。
　　陆凡珂双手交叠搁在桌面，一本正经地说：“我想了很久，那天晚上的事其实不怪你，要怪只能怪我自己。”
　　“怪你？”顾思琪不明所以。
　　“嗯。”陆凡珂点了点头，郑重地说：“我不应该一直把你当小孩一样看待，更不应该对你那么好，让你产生误会。”
　　“误会什么？”顾思琪越来越听不懂她的话了。
　　陆凡珂站了起来，微微思索，顾左右而言他，“以后我们还是保持适当的距离吧。”
　　这就是她考虑了一晚上得出的决定？
　　顾思琪不愿接受这样的事实，一个劲地摇头。眼看陆凡珂要走，她挡住了去路，一字一顿，“我喜欢你。”
　　陆凡珂眼眸变了变，不动声色地说：“那是错觉。”
　　顾思琪皱眉。
　　陆凡珂不等她发问，自顾自地说：“你根本不清楚自己内心真实的想法，你是因为从来没有人像我这样对你，所以才会一时迷失。或许你真的喜欢我，但那只是对朋友、对姐姐的一种喜欢，你懂吗？”
　　“不懂。”顾思琪理直气壮地说：“我只知道，不管怎么喜欢，我都不可能吻自己的朋友或姐姐。”
　　话音刚落，她上前一大步。
　　陆凡珂下意识地想要退后，脚步刚动了一下，又忍住了。
　　顾思琪没有再逼近，视线下移，注视着她的嘴唇。那上面还有淡淡的咬痕。
　　顾思琪心里一阵愧疚，鬼使神差地伸出手。还没碰到，就被陆凡珂抓住了手腕。
　　顾思琪一会儿看看被她抓住的地方，一会儿看看她的脸，挑了挑眉，“你怕我吻你？”
　　陆凡珂神色如常，不理会她的挑衅，没有吱声，也没有放手。
　　顾思琪将她的手指掰开，直勾勾看着她双眼，故作轻松地说：“放心，我以后不会乱来了。你就当我那晚真的疯了，其实什么也没有发生。”
　　作者有话要说：　　顾小姐现在要以退为进。
　　感谢支持正版！感谢每一位朋友的捧场！感谢大家的地雷！
　　左心房的痛扔了4个地雷
　　最初的温柔扔了2个手榴弹
　　dodo扔了1个地雷
　　羊羔扔了1个地雷
　　渡x麻友扔了1个地雷
　　ZC艳扔了4个地雷


第63章 
　　顾俊良正在和一个做电子零配件的供应商谈话, 已经谈了两个多小时, 双方热情依旧高涨。
　　顾思琪负责在旁边准备资料并记录东西, 兼职端茶递水。她正执笔埋头刷刷写着, 突然胳膊被人轻轻撞了一下。
　　她抬起头来，一脸困惑地看着身边的人。
　　谢辉不动声色地往她这么挪了过来, 看着她气色不佳的脸，悄悄说：“我估计他们还得聊很久, 要不你先自己去吃点东西？”
　　顾思琪停下手中的活, 同样压低声音, “这样不太好吧？”
　　谢辉不以为意，“这有啥好不好的！你一女孩子这么长时间不吃东西哪受得了, 这是顾总的意思, 你赶紧去吧，还有我呢。”
　　顾俊良正在同那客人探讨产品报价的事情，正在想方设法地压低对方的报价, 如果谈成了，那将会省下一大笔钱。这种情况下的确不好打断。
　　顾思琪瞥了一眼那边聊得热火朝天的两个人, 默了默, 妥协道：“好吧。”
　　她轻手轻脚地走出了出去, 关上门，转身时看到了一抹熟悉的身影，迫使她顿住。
　　刚从办公室里走出来的陆凡珂也看到了她，神色如常，瞥了一眼紧闭的门, “顾总他们还没谈完？”
　　“嗯。”
　　陆凡珂看她踌躇不前，试探道：“要去吃饭？”
　　“嗯。”顾思琪眼睛看的别处。
　　陆凡珂仔细瞧了瞧她脸色，也没计较她态度敷衍，说：“刚好我也饿了。”
　　顾思琪这才将注意力转移到她身上，扯了扯嘴角，语气轻松，“那就一起吧！”
　　“好。”陆凡珂看着她朝自己走过来。
　　电梯里，两个人分别站在一边，中间隔了一个手臂长的距离，没有人说话。好在时间很短，俩人还来不及尴尬，电梯就到达了一楼餐厅。
　　刚出电梯，陆凡珂的手机就响了，是业务员小周打过来的，跟她汇报报关的情况。
　　陆凡珂落后了一步，见顾思琪回过头来，抽空对她说：“你先去打饭吧，不用等我。”
　　顾思琪走到窗口处打饭。
　　陆凡珂结束了通话，刚把手机收好，抬眼时就看到顾思琪两只手各拿着一个餐盘直挺挺地站在就餐区与打饭处的斜街位置，也不知道等了多久。
　　她快步走了过去。
　　顾思琪顺势将其中一个托盘递给了她，解释说：“红烧排骨没有了，我给你打了红烧鱼块。”
　　“谢谢。”陆凡珂赶紧接过，看了看餐盘里热气腾腾的饭菜和汤，心里生出一股异样。
　　她不由得审视顾思琪脸上的表情。
　　顾思琪却故意将头别开了，淡淡地说：“走吧，不然等会儿没位置了。”
　　此时正是就餐高峰期，她们两个在人群中穿行，一路上左顾右盼寻找空位置。
　　陆凡珂在前，顾思琪在后。有人看到了她俩，忙邀请她们入座：“总监，顾小姐，这儿没人。”
　　“要不就坐这里吧。”陆凡珂不忘扭过头征求她的意见。
　　顾思琪见那一男一女都是市场部的同事，想也不想就说：“坐呗。”
　　陆凡珂放下餐盘坐了下去。
　　顾思琪却没有动，挑了挑眉，对着她说：“那你就坐这吧，我再去找别的位置。”
　　那俩人觉得奇怪。
　　其中那名女同事不解道：“这明明有位置啊。”
　　顾思琪给了她一个甜甜的微笑，语气少有的温柔，“还是留给你们部门自己人坐吧，你们吃，不用管我。”
　　她不等看清众人的反应继续朝前走去，当看到前面不远处有个空位置时，她眼睛一亮，加快步伐走了过去。
　　这边，市场部的那一男一女面面相觑。
　　这是什么情况？
　　女同事看向对面，正对着陆凡珂波澜不惊的一双眼。她心里咯噔一下，却是按捺不住自己，小心翼翼地问道：“老大，你和顾小姐该不会是又闹什么矛盾了吧？”
　　陆凡珂面不改色，不答反问：“什么叫又？我跟她什么时候闹过矛盾？你们要是再敢嚼舌根，小心我扣你们绩效。”
　　那女同事愕然了。在她的印象中，陆凡珂一向是平易近人，虽说工作时严肃认真，偶尔严厉时也会骂人，但却从来没见过陆凡珂说过什么威胁人的话。
　　刚刚那番话简直太不符合陆凡珂的风格了，那女同事也不知道自己怎么就惹到了上司，索性闭了嘴。
　　气氛一下子陷入了僵局。
　　陆凡珂后知后觉意识到了自己态度有点问题，她敛了敛容，缓声说：“吃饭吧。”
　　对面的一男一女又偷偷对视了一眼，虽不敢吱声，但都读懂了彼此眼中的信息――老大和顾小姐绝对出了问题。
　　“干什么呢你们两个？”
　　陆凡珂不冷不热的一句话瞬间将他们的思绪拉了回来，纷纷埋头往嘴巴里扒饭。
　　陆凡珂看着他们狼吞虎咽的样子，眸色渐深。
　　这么拙劣的掩饰，居然还想在她眼皮底下耍花招？
　　顾思琪演得就比他们好很多，以至于她刚刚都看走了眼。
　　陆凡珂真的以为顾思琪已经遗忘了那天晚上的事情，因为在答应一起来用餐时，顾思琪的表现没有一丝的破绽。
　　她先前还担心俩人没办法再和平共处，来食堂的路上心情有些忐忑。但照目前的形式看，她的担心似乎并不多余。
　　她们之间有矛盾吗？
　　这一次没有。
　　顾思琪看似无礼的行为，不过是在遵循陆凡珂提出的要求罢了。
　　那天在办公室里，顾思琪信誓旦旦地说，让她把那天晚上荒唐一吻给忘了。
　　陆凡珂没有表态。
　　她从小到大记性好到爆，她可以清晰地记住人生中的每一个第一次，所以那件事她怎么可能会忘记？
　　忘不了，但却可以装作什么也没发生。
　　陆凡珂没有想到顾思琪思想觉悟还挺高，演戏她不会，但也乐意配合。
　　只是在某些事情上稍稍有些不满。
　　“这份资料是我刚整理出来的，你可不可以帮我看看哪里有问题？”
　　顾思琪进公司时间不长，为了更快更好地熟悉亿鑫的业务，她一直以来都在尝试着做市场分析报告。
　　资料一共十几张，陆凡珂一页页认真翻看，浏览到最后，她点了点头，说：“没什么问题，你的数据做得很好，最起码比我的详细。”
　　“谢谢夸奖。”
　　今天居然这么客气？
　　陆凡珂觉得稀奇，猛地抬起头来，想要把资料递换给她时，却皱起了眉，“你站那么远做什么？”
　　顾思琪正低头玩手指，两腿交叉站着，身体软绵绵地靠在门板上，隔空与她对望，“是你自己说的，我们之间要保持适当的距离。”
　　“……”
　　陆凡珂手再长也不可能够到她那边，默不作声地合上材料，手一扬，那沓资料就在空中抛出一个优美的弧度，最后“啪”的一声落在地上。
　　顾思琪万万没想到她居然会来这手，怔了怔，弯腰将掉落在脚边的资料捡起来，冷着脸质问：“你这是什么态度？”
　　陆凡珂坦然迎接她的怒气，轻描淡写地说：“既然你不尊重我，我当然也不需要尊重你。”
　　“我怎么不尊重你了？”顾思琪拔高声线。
　　陆凡珂将手收回，挺了挺腰杆，正色道：“你来求我帮你看东西，自己却懒懒散散站在那边对手指，你说你是什么态度？”
　　顾思琪成功地被她一句话噎住，顿时脸胀红。
　　“没什么事就出去吧，我还有很多工作要忙。”陆凡珂开始下逐客令。
　　顾思琪自知理亏，哪还敢挑刺，抱着资料灰溜溜走了出去，心里无比郁闷。
　　明明是她说要保持距离的，自己乖乖执行了，怎么反而被她反客为主训了一顿？
　　难不成陆凡珂也来大姨妈了？
　　越想越觉得不对劲，顾思琪打算回去跟她理论一番。
　　蓦地，有人叫住了她：“顾小姐！”
　　顾思琪下意识地回头，就看到陈蒙脚步匆匆跑了过来。
　　她忙挡住了他的去路，一脸严肃地说：“别进去，她正发火呢，谁进去谁倒霉。”
　　陈蒙愣了愣，越过她看了一眼身后的总监办公室，缓缓收回目光，说：“我是来找你的。”
　　“找我？”
　　“嗯。”陈蒙左右看了看，低声说：“有没有时间，我们聊聊？”
　　还聊？
　　顾思琪没有急于回应。
　　她以为中午吃饭时他们聊得已经够多了，没想到陈蒙居然特地跑过来找自己。
　　她跟他有什么好聊的……
　　用脚趾头想，顾思琪都能猜到陈蒙想说什么。他们之间只有一个共同话题。
　　果然，陈蒙一开口就问道：“你说她年纪也不小了，她到底在等什么？”
　　陈蒙口中的“她”，自然指的就是陆凡珂。
　　今天吃中饭时，顾思琪故意撇下陆凡珂去找了别的位置，好巧不巧就看到陈蒙一个人闷闷不乐在角落里坐着。
　　她径直走了过去，“这里我可以坐吗？”
　　陈蒙没想到会是她，脸上很快换了副表情，笑道：“反正没人，随便坐。”
　　顾思琪也不跟他客气，在他对面坐下。
　　陈蒙的眼睛不安分地左顾右盼，像是在找什么人，找了一圈一无所获，隐隐失落。
　　“陆总监今天怎么没跟你一起？”
　　顾思琪正在剥蛋，咬了一口，不紧不慢地说：“我跟她又不熟，干嘛吃饭还要黏糊在一起？”
　　“不熟？”陈蒙对此表示怀疑，“我看你们平时挺亲密的，那天她还带你去S大，你居然说你们不熟？”
　　真是哪壶不开提哪壶。
　　顾思琪不小心被蛋黄噎了一下，她忙喝了口汤，顺了顺气，支吾道：“我跟她……那是在演戏，你懂什么。”
　　演戏？
　　陈蒙越听越是迷糊，却是很懂察言观色，他见顾思琪一脸不耐烦，只好把心底的疑虑压了下去。
　　俩人默默吃着。
　　顾思琪饭量小，她很快吃完了。
　　陈蒙还在细嚼慢咽。
　　她很少看到一个大男人吃相这么斯文，一时看得入迷。
　　陈蒙觉察出异样，掀了掀眼皮看她。
　　顾思琪赶紧把头别开了。
　　但很快她又把头摆正，看着对面面相姣好的男人，沉吟了一下，说：“你当年真的给她写过情书？”
　　当听到“情书”两个字时，陈蒙眼睫毛颤了颤。他放下筷子，看着对面一脸好奇的女人，惨淡地笑了笑，“原来你也知道。”
　　顾思琪也是无意间听关静提起。
　　陈蒙将餐盘推开一些，莫名叹了一口气，说：“师姐跟我说，她好像没有收到那封情书，难怪……”
　　他话未说尽，只是摇头，眼底满是落寞。
　　难怪从第一次见面开始，陆凡珂就对他这么冷淡，原来她真的没有撒谎，她的的确确对他没有一点印象。
　　校庆那天他跟关静去喝酒，关静一个劲跟他道歉，说要不是当年她粗心大意把情书的事情搞砸，说不定他和陆凡珂早就成了。
　　陈蒙一口气喝了不少酒，清醒之后，却还是不甘。
　　既然顾思琪起了话头，他索性豁出去了，直截了当地说：“顾小姐，我感觉她是骗人。”
　　“什么意思？”顾思琪不明所以。
　　“那天师姐问她为什么不谈男朋友，她说是因为心里早就有了喜欢的人，我感觉这是她的借口，她是故意要说给我听，好让我死心的对不对？”
　　通过这段时间的观察，陈蒙发现陆凡珂对于除顾俊良以外的所有男人都很冷淡，如果真如她所说自己心里有人，那为什么从未见她跟别的男人有过私底下的来往？
　　看来陈蒙也不傻，居然就这么看透了陆凡珂的用心。不过听他这态度似乎也不是很确定，顾思琪心思转了转，一字一顿地说：“她真没骗你。”
　　“不可能！”陈蒙不信。
　　其实有那么一刻，顾思琪想，这陈蒙相貌好，脾气好，业务能力也好，或许是个值得托付终生的优秀男人。可惜他错在喜欢上了陆凡珂。
　　陆凡珂不喜欢男人，或许这辈子她都不可能对任何男人动心，包括陈蒙。
　　所以，就算陆凡珂是故意扯谎骗人，那也是不得以而为之。
　　有时候善意的谎言可以很好地解决问题，顾思琪酝酿了许久，说：“她喜欢年纪比她大三五岁的，职位和收入都比她高的，我觉得你还是趁早放弃吧。”
　　陈蒙脸一沉。
　　顾思琪见情势不对，忙补充道：“当然，我不是要打击你，你的能力很强，连我爸都对你赞不绝口。我觉得以你的能力，早晚有一天肯定会超过她的！不过这年龄上的差距，只怕……”
　　……
　　“顾小姐？”
　　顾思琪恍然回神，“你刚刚说什么了？”
　　“我说她老大不……”
　　“哦哦，想起来了。”顾思琪打断他，拧着眉做思考状，半晌才说：“女人嘛还能等啥，当然是在等一个真正疼她、爱她的人出现。”
　　陈蒙欲言又止。
　　顾思琪却不给他机会，抢声说：“那个人肯定不会是你。”
　　作者有话要说：　　感谢支持正版！感谢每一位朋友的捧场！


第64章 
　　“你今天跟陈蒙说什么了？”
　　顾思琪一接通电话就收到陆凡珂的质问, 她愣了愣, 没明白是个什么情况, “我跟他能说什么？”
　　陆凡珂冷哼了一声, “少跟我装傻，我都知道了。”
　　“知道了你还问。”顾思琪朝天翻了个白眼, 继而皱眉，“我怎么听不懂你在说什么？”
　　“真不懂还是假不懂？”
　　“真不懂！”
　　陆凡珂缓了缓气, “刚刚他来找我, 跟我说了一些莫名其妙的话。”
　　“什么话？”顾思琪好奇。
　　“他说他心理足够成熟, 还保证以后一定会好好照顾我，说什么年龄差距根本不是问题, 让我给他一个机会。”
　　陆凡珂说完都不带喘气的, 这边，顾思琪却不由得张大了嘴巴，一时不知道该怎么回应。
　　这陈蒙是吃错药还是喝多酒了？胆儿居然这么肥敢跑去跟陆凡珂告白？？
　　她之前故意瞎扯一通, 就是为了误导陈蒙想让他知难而退放弃追求陆凡珂，哪料到他不但不知趣反而迎难而上……
　　好家伙, 还真是无畏挑战啊, 不愧是做业务的。
　　“喂？”陆凡珂久久听不到声音, 还以为她挂了电话。
　　“在呢在呢！”顾思琪恍然回神，嘟囔着：“我能跟他说什么，还不是劝他放弃你。”
　　“你确定？”陆凡珂半信半疑。
　　“当然确定！”顾思琪一本正经地说：“我对你什么心思你不知道？难不成你以为是我鼓励他去跟你表白的？”
　　那边没有动静。
　　对方突然的沉默让顾思琪意识到自己似乎说错了什么，气氛一下子变得尴尬，她没话找话道：“你没接受他吧？”
　　陆凡珂依旧没有出声。
　　“你不会是答应了吧？！”顾思琪脱口而出, 情急之下说道：“你等着，我现在过去找你。”
　　“你别来。”陆凡珂连忙喊住了她，沉吟了一下，说：“我脑子又没进水，怎么可能会答应他。”
　　这还差不多。
　　至此，通话结束。
　　顾思琪对着暗下去的手机屏幕发了许久呆，缓缓抬起头来，盯着办公室紧闭的门，不由得叹气。
　　她们在同一个公司上班，抬头不见低头见的，这样下去总不是个办法。总不能见了面就绕道吧？
　　说什么保持距离，简直就是胡扯。现在好了，陆凡珂找她都是直接打的电话了，明明只隔了一堵墙，却要搞得这么麻烦。
　　顾思琪一甩手，将手机丢出去老远，引起“啪”的一声巨响。
　　“笃笃笃”
　　有人来敲门。
　　是她？
　　不可能。
　　顾思琪定了定神，“请进。”
　　“顾小姐。”
　　进来的是个女人，不过不是陆凡珂。这人比陆凡珂大三岁，是企划部的主管杨惠婕，想跟顾思琪商量一些事情。
　　日本IR公司的第二笔单子前几天已经全部出货，IR和亿鑫最终敲定了未来一年的合作计划。签完合同的那天，顾俊良心情大好，在大会上拍案决定这个周末组织公司所有办公室职员去好好玩一趟，以感谢大家最近一个月来加班加点的辛勤劳作。
　　因为是临时做的决定，所以企划案做的比较匆忙。
　　原本公司规定每年有两次旅游的机会，不过顾俊良说这次算是额外的福利。杨惠婕觉得既然是要玩，那就要大家玩得尽兴。但预算又不能太大，否则超了标准，到时候上下年度的旅游就不好规划了。
　　钱多钱少其实不是最主要的问题，关键是要玩什么。
　　这个季节其实不怎么适合出游，天太热，想去海边吧又怕水太凉，爬山吧又怕大家太累，经过一轮投票之后，统计结果显示，大部分的职员想尝试一次农家乐。
　　杨惠婕拿了完善过后的企划案来跟她探讨，说：“景阳区那边就有很多农家乐主题的景点，经过踩点还有多次的比价之后，我给顾总列了ABC三套方案，最终他选择了B套方案。”
　　B套方案活动项目多，可以现场采摘果蔬，可以自行杀鸡抓鱼，可以做饭烧菜。当然，除了吃以外，娱乐消遣也不少。白天可以听鸟叫看风景，可以集体骑行，可以打牌打麻将，到了晚上还能生篝火，所有人围在火堆旁吃着烧烤玩游戏或是唱歌……
　　顾思琪听她介绍完毕，忙不迭地点头，“这方面你比较有经验，既然顾总没意见，那一切听你的吧。”
　　杨惠婕将企划案翻到最后一页，“为了贴合主题，所以这次订房也是在景区里。我们是分批行动，第一批的人员名单我已经统计出来了，加上您和顾总，一共是105人。但男女比例不均，所以按照标间分配的话一共是52间房。这是分好的名单，您看一下。”
　　普通职员之间怎么分配倒不是什么大问题，主要是管理层的安排得稍稍注意一下。好在杨惠婕细心，她按照职位从高到低，并以部门为小类做了整理的划分，一目了然。
　　毫无疑问，顾俊良单独住一间房。其他管理人员的分配上也都合理，只是当看到其中一处名单时，顾思琪眼眸变了。
　　她用食指点着纸张上陆凡珂的名字，迟疑道：“杨主管，这么分恐怕不大合适吧？”
　　杨惠婕定睛一看，忙解释说：“陆总监不是一直都跟您关系挺好的吗？我看你俩平时走得挺近的，所以就把你们分在一起了。”
　　顾思琪不置可否，半眯着眼睛看她，“这个名单你给陆总监看过了吗？”
　　杨惠婕愣了愣，“没有啊，顾总让我找你的。”
　　顾思琪若有所思。
　　“需要拿给她看吗？”
　　“不，不用。”顾思琪不假思索地说。
　　如果这份名单被陆凡珂看到了，她肯定要求换房。
　　杨惠婕走了，企划案留了下来。
　　顾思琪对着那份分房名单研究了很久，看着上面自己和陆凡珂并排在一起的名字，不禁喃喃：“我这是不是太不厚道了？”
　　第二天，当杨惠婕将出游计划通过邮件的形式在整个公司公布时，亿鑫上上下下轰动了。
　　当大家正在热火朝天地讨论接下来要怎么玩耍时，顾思琪这边却是一点动静也没有。
　　确切地说，她是面上无波澜，内心却是忐忑无比。
　　办公室的隔音效果很好，可顾思琪却一直静不下心来。也不知道是不是错觉，她老觉得门没关好，时不时有噪音钻进来，让她更是坐立难安。
　　她不得不起身，想去确定。可还没等她迈开脚，搁在茶艺桌上的手机便铃声大作。
　　顾思琪瞥了一眼来电显示上的名字，心里咯噔一下，犹豫了很久才敢接起。
　　陆凡珂的声音通过电流传了过来，不冷不热的，“有空的话来一下我办公室。”
　　她就说了一句话，也不管顾思琪答不答应就挂断了。
　　顾思琪也没有傻到要打过去问到底是什么事，她马不停蹄赶到了隔壁，推开门的瞬间，看到了杨惠婕的身影。
　　她故作镇定，“原来杨主管也在啊。”
　　杨惠婕“嗯”了一声，脸上的笑容勉强，她的目光在陆顾俩人之间来回逡巡，说：“顾小姐，陆总监看了名单，说……说她不想跟你住同一个房间。”
　　“这样啊？”顾思琪挑了挑眉，眼神灼灼地看着坐在大班椅上从容淡定的人，问她：“那么陆总监你想和谁住一起？”
　　陆凡珂面不改色，将这个难题抛给了她，“你觉得呢？”
　　顾思琪一脸无所谓的样子，给了她一个看似无害的微笑，“我当然是服从杨主管的安排。”
　　陆凡珂的脸色有些难看了。
　　杨惠婕突然被陆凡珂叫上来，搞不清楚是个什么状况，她原先以为这俩人关系匪浅，但陆凡珂却要求要换房，这叫让她很难办了……
　　一个是老板千金，一个是老板跟前大红人，两边都不不好得罪，到底要听哪个的？
　　杨惠婕小心翼翼地说：“顾小姐、陆总监，要不你们先商量好了再告诉我？我这边还要出个详细的出行方案，到时候还要给顾总看一遍。”
　　陆凡珂也不想她为难，默了默，说：“那杨主管你先去忙吧，真是抱歉让你白跑一趟。”
　　“没关系没关系。”杨惠婕如蒙大赦，赶紧拉开门逃离这个是非之地。
　　顾思琪顺势将门反锁，大步流星地走到办公桌前，拔高声线说：“又不是两个人睡一张床，你至于要这么跟我划清界限？”
　　要不是因为有电脑挡着，陆凡珂真担心她会拿头撞上来了，稍稍坐直了身体，言简意赅地说：“当然至于，同处一室也很危险。”
　　顾思琪怒极反笑，勾了勾唇角，一字一顿地说：“好！如你所愿，我等下就让杨主管换房。”
　　周六那天，太阳特别大，不过好在风也很大。公司包了两辆大包，将一百多号人送到了景阳区农家乐主题乐园。
　　当这一百多号人浩浩荡荡地走进来时，院子里顿时骚动了起来，阿猫阿狗还有牛羊鸡鸭不约而同地叫了起来，乱哄哄的。
　　在这一片嘈杂之中，杨惠婕带着一男一女两个手下站起最前方领路，扬声说：“大家按照之前分配好的人员名单去领房卡，先把行李放下再来这里集合。”
　　顾思琪和顾俊良住的都是单间，俩人的房间相邻。看着大家全部拿到房卡找各自的房间后，顾俊良才领着顾思琪上去。
　　还没进入电梯，顾俊良就发现了异样，“阿珂呢？”
　　顾思琪支吾道：“她……她可能跟金敏萱一起找房间去了吧。”
　　顾俊良倏地看向她，不解道：“不是你跟阿珂住一间房吗？”
　　顾思琪左顾右盼，漫不经心地说：“你看错了吧。”
　　顾俊良呛声：“我又没有老眼昏花，我怎么可能会看错？”
　　顾思琪生怕他问这问那，假装不耐烦地说：“哎呀爸，跟谁住有什么差别？反正都是出来玩。”
　　顾俊良审视着她的脸，不依不饶地说：“你是不是又跟阿珂吵架了？”
　　“没有！”顾思琪瞪大双眼，“我们互帮互助关系这么好，怎么可能吵架，呵呵。”
　　“呵呵你个头。”顾俊良敲了敲她脑袋。
　　“嘶――”顾思琪倒吸气，惊叫道：“爸！你真舍得下手啊！”
　　顾俊良不理会她的抗议，沉声说：“我去问问阿珂是个怎么回事。”
　　顾思琪：“……”
　　杨惠婕特地安排他们这次住的是八楼，跟家里的楼层数一样。俩人刚出电梯，好巧不巧就看到了一抹熟悉的身影。
　　“阿珂。”顾俊良及时叫住了她，“刚好找你有事。”
　　可还没等他问出疑问，突然眼前人影一闪。
　　顾思琪如风一般冲到了陆凡珂跟前，抢在顾俊良开口前说：“呀，你住这间吗？真是巧了，就在我隔壁。”
　　陆凡珂低头看了她手里的房卡，视线定格在她脸上时，眼中夹杂着复杂的情绪。
　　顾思琪来不及深想，紧紧注视着眉间的褶皱，关切地说：“你刚刚是自己开车过来的吧？开了两个多小时，一定很累了吧？怎么不进去休息？”
　　陆凡珂不知道她意欲何为，眉头皱得更深了，抿着唇不语。
　　顾思琪见她不温不火的，顿时着急，凑近去低声说：“我爸起疑了，你能不能给点反应？”
　　话音刚落她就抽离了，皮笑肉不笑地看着对面的人。
　　陆凡珂紧绷的弦一点点松动，视线越过她，对着顾俊良说：“顾总也是开车过来的，先进房间休息一会儿吧，杨主管说一个小时后活动才正式开始。”
　　顾俊良带着探究的眼神看着她俩，欲言又止。
　　陆凡珂根本不给他思考的空间，双臂一伸搂住了顾思琪的肩膀，笑容无懈可击，语气轻缓，“刚好我找思琪有点事要聊。”
　　顾俊良原本还担心她们是不是闹矛盾了，见状，他把心放回了肚子里，说：“好好，我先去躺一趟，时间到了你们叫我。”
　　“好的顾总。”陆凡珂不卑不吭。可是当顾俊良进了房间关上门的那一刻，她脸上的笑容顿时凝固住了，半拖半拽地将顾思琪带到了拐角的楼梯处，开门见山地说：“你让我跟敏萱住一个房间，你到底是什么意思？”
　　顾思琪眨巴眨巴眼，“没什么意思啊。”
　　陆凡珂狠狠瞪她。
　　顾思琪不明所以，“怎么了嘛？你们以前又不是没一起住过，现在住一个房间怎么了？”
　　陆凡珂看着她一脸无辜的样子，切齿道：“你存心的是不是？”
　　存心？
　　顾思琪好气又好笑。
　　当初她只是跟杨惠婕说答应换房，却没想到杨惠婕会把陆凡珂分去跟金敏萱一起了，这中间出了什么问题她也还没搞清楚。
　　她原本想解释清楚，可是当对上陆凡珂那双隐隐透着怒火的双眼时，她彻底打消了念头。
　　顾思琪一把甩开她的手，频频后退，拉开了一段安全距离，洋洋得意地说：“要么选她要么选我，你自己看着办。”
　　作者有话要说：　　感谢支持正版！感谢每一位朋友的捧场！感谢大家的地雷！
　　左心房的痛扔了3个地雷
　　最初的温柔扔了1个地雷
　　20345824扔了1个手榴弹
　　嘟嘟扔了1个地雷
　　这个人人很懒,什么都都没留下。扔了1个地雷


第65章 
　　顾思琪去敲隔壁的门, 无精打采地说：“爸, 我身体有点不舒服, 不想下去玩了。”
　　顾俊良刚洗漱完毕, 见她垂头丧气的样子，担心道：“哪里不舒服？”
　　顾思琪皱了皱眉, 支吾着：“就是……女人一个月总有那么几天不舒服。”
　　顾俊良立即就听懂了她的暗示，见她小脸惨白, 既心疼又惋惜, “怎么早不来晚不来, 要不要去医院看看？”
　　顾思琪没想到他这么快当真，忙不迭地摆手, “不不！我休息一会儿就没事了。”
　　顾俊良还想再说什么, 话到嘴边却被人打断了。
　　陆凡珂面无表情地走了过来，轻声说：“顾总，时间已经到了, 我们下去吧。”
　　顾俊良微微颔首。临走之前，他瞥了一眼顾思琪神色古怪的一张脸, 唠叨道：“有事就给我和阿珂打电话, 别死撑着知道吗？”
　　“知道。”顾思琪假装不耐烦, 挪步到了隔壁房间，“砰”的一声关上门。
　　金敏萱急急忙忙从房间跑了出来，不解道：“顾小姐不跟我们下去吗？”
　　顾俊良解释说：“她身体不舒服。”
　　“这样啊。”
　　陆凡珂瞥了一眼顾思琪房间的门牌号，沉吟了一下，说：“她生病了？”
　　顾俊良摇了摇头, 别有深意地说：“你们女孩子就是麻烦。不用管她，你们好好去玩吧。”
　　脚步声渐行渐远，直到最后听不见了，顾思琪才缓缓将耳朵从门板上挪开。她盯着上面的猫眼，嘟囔着：“明明不在乎，为什么还要假装关心？”
　　半个小时前，她为了试探陆凡珂，故意拿话刺激她。
　　“要么选她要么选我，你自己看着办。”
　　谁知她话音刚落，从洗手间里出来的金敏萱便寻了出来，对着这边扬声大叫：“阿珂，你能不能过来一下？”
　　陆凡珂没有丝毫犹豫，连她的问题也不答，就这么撇下她走了。
　　顾思琪心里气得不行，又不知道拿什么发泄，一时把持不住踢了一脚楼梯扶手。下一秒钟她尖叫：“啊――”
　　自始至终陆凡珂都没有回过头。
　　顾思琪更是气不打一处来，憋到内伤，哪里还有心情玩耍？
　　房间里有WIFI，顾思琪躺在床上看了会儿狗血剧，越看越是烦躁。她走到阳台外面，垂眼就看到一个个人头在下面动来动去。
　　距离太远听不清他们在说什么，但看情形倒是挺热闹的。
　　顾思琪唉声叹气，忍不住问自己：“我今天到底是来干嘛的？”
　　现在她也抹不开面子下去，既然要装，那就装得彻底一些。
　　唯一的好处是，房间里有空调。
　　她又回到了里面，将自己丢在床上，继续之前的狗血电视剧。
　　她心不在焉地看着，最后莫名其妙睡着了。
　　睡得正香时，她被一通电话吵醒，她迷迷糊糊接起。
　　那边传来一个柔柔的声音：“要吃午饭了，顾总让我问你现在身体好些了吗？”
　　顾思琪一听这声音不对，倏地睁开了双眼，看了一眼来电显示，心里一突。
　　“喂？”
　　顾思琪定了定神，哑声说：“我不饿，不想吃，你们自己吃吧。”
　　那头的人默了默。
　　顾思琪等了半天没见她有任何动静，顿时失了耐心，赌气道：“挂了。”
　　她把手机丢到一边，继续睡。
　　睡着睡着，她听到有人在敲门。
　　“谁啊？”
　　“我。”
　　顾思琪一个激灵，顿住。她稍稍抬起头来，盯着门板，故作镇定，“你谁啊？”
　　外面的人没有回应。
　　顾思琪心里打鼓。难不成就这么走了？
　　她也顾不得穿鞋，蹭的下了床，跑过去将门打开。
　　她看着门外站得笔直的人，讪讪地说：“你还没走啊？”
　　陆凡珂顾左右而言他，不冷不热地说：“顾总不放心，让我上来看看你。”
　　“哦。”顾思琪意兴阑珊，身体一歪靠在门上。
　　陆凡珂垂了垂眼，不经意地发现她居然是光着脚的。那两只白白嫩嫩的馒头脚不安分地蹭来蹭去，左脚蹭完蹭右脚，右脚蹭完又蹭左脚，甚至还顺着脚踝往小腿肚上磨了磨。雪纺长裙随着她的小动作飘来荡去。
　　陆凡珂看了一会儿就受不了，不动声色地将目光转移到她脸上，思忖着说：“你大姨妈不是刚走吗？怎么又不舒服了？”
　　顾思琪掀了掀眼皮，懒懒地说：“这次又不是肚子痛。”
　　陆凡珂顺着她的话问道：“那是哪儿痛？”
　　顾思琪扬眉，“跟你有关系吗？”
　　陆凡珂没想到她会是这个态度，往后退了一步，事不关己地说：“既然与我无关，那你就继续睡吧，不打扰了。”（请加君羊：伍贰壹叁贰捌捌肆柒）
　　“哎哎！”顾思琪眼疾手快扯住她胳膊，急道：“我受伤了。”
　　陆凡珂好整以暇地看着她，轻飘飘甩出一个字：“心？”
　　顾思琪脸微烫，放开了她的手，几不可闻地说：“脚痛。”
　　“什么？”陆凡珂竖起耳朵倾听。
　　顾思琪干脆抬起右脚，五个脚趾头灵活地动了动，一脸委屈，“刚刚不小心踢到了楼梯扶手，现在脚趾头还红呢，不信你看。”
　　她单只脚站不稳，话还没说完就东倒西歪的。陆凡珂根本来不起看清她脚上的情况，一把拖住她，皱着眉呵责：“你也不怕走光。”
　　顾思琪不以为意地说：“走就走呗，反正也没外人。”
　　陆凡珂完全不苟同，强硬地将她推到了房间里，拿了双拖鞋过来，命令她道：“穿上。”
　　顾思琪脚步未动。
　　陆凡珂倏地看向她，这一看之下，发现形势有些不妙。
　　顾思琪眼神灼灼，小心翼翼地说：“你是不是忘了之前说过的话？”
　　陆凡珂眼眸一沉。
　　她没忘，她们的确应该保持一定的距离。
　　陆凡珂再一次退后，脸上已经恢复了自然，“如果你实在不想动，我可以让服务员把午饭给你送上来。”
　　顾思琪这会儿心情开朗了些，想也不想就拒绝，“不用不用，我还没这么娇气，吃饭还是要跟大家一起吃，我马上跟你下去。”她弯下腰快速穿好了高跟鞋，脆生生地说：“走吧！”
　　两个人并肩而行。
　　电梯里，顾思琪没话找话道：“你们上午玩了什么？”
　　陆凡珂看着不断变换的数字，声音没有起伏，“他们采果子去了，我陪顾总钓鱼。”
　　“钓鱼？”顾思琪诧异地看着她，“不觉得很无聊吗？”
　　“还好。”
　　顾思琪紧盯着她瘦削的侧脸，忍不住试探道：“你没跟金敏萱一起去玩？”
　　陆凡珂眼睫毛动了一下。
　　“叮”的一声，电梯到达。
　　陆凡珂当先走了出去。
　　顾思琪小跑着跟上，不依不饶地说：“你还没回答我的问题。”
　　陆凡珂脚步一刻不停，瞟了她一眼，语气疏淡，“有唐俞明陪着她，我去当什么电灯泡。”
　　顾思琪从那短暂的一瞥里看清了她眼底的情绪，不嫉妒不羡慕，很好，一切如常。
　　心情陡然大好，顾思琪不由得加快了脚步，一下子就走到了她的前面。
　　陆凡珂在身后急切地叫她：“不在大厅吃，要去外面大棚里，他们自己做。”
　　“知道知道。”顾思琪头也不回地说：“我先去买盒烟。”
　　话音刚落，她的手腕就被人牢牢抓住了。
　　陆凡珂冷着脸，毫不客气地质问道：“你还敢抽烟？”
　　顾思琪表情困惑，不答反问：“抽烟怎么了？”
　　陆凡珂手不自觉地用力，像是要将她手腕捏碎。
　　顾思琪趁她没有爆发之前赶紧挣脱，懊恼地说：“明明说好要保持距离，你干嘛老对我动手动脚的？以后我的事你少管，免得我又误会。”
　　陆凡珂被她噎了一下，一时无从反驳，眼睁睁看着她从自己眼皮底下溜走。
　　顾思琪犹如脱缰的野马，蹦蹦跳跳跑出去老远，拐了个弯将自己藏了起来，这才放缓了脚步。
　　尽管这次陆凡珂没有追上来，但她内心却是雀跃的。她优哉游哉地在树底下穿行，走到了一间便利店前，径直对那老板说：“我要一瓶水。”
　　外面虽说树木繁茂，但还是不如房间里吹着空调舒服。顾思琪喝了一口水，漫步目的地循着热闹的地方走了过去。
　　前面一群人围在一起不知道是在做什么，嬉笑打闹的声音吸引了顾思琪的注意力。她正犹豫要不要过去看看，突然听到几声突兀的狗吠。
　　“汪汪――”
　　下一秒，一个惨烈的尖叫声钻入了耳膜：“啊――”
　　顾思琪还没明白是个什么情况，就见前面那群人骚动了起来。
　　“快去看看！”
　　一群男男女女从她面前跑过，顾思琪却是橡根木头一样站着一动不动。
　　忽然间，她看到一只黄色大土狗朝她这边冲了过来。她瞳孔瞬间瞪大，本能地想跑，可是双腿却软绵绵的使不上力。
　　那只土狗像是受了惊吓，看也没看她，嗖的一下从她身旁窜了过去。
　　顾思琪惊魂未定，慢动作似的回过头去，确认那只狗已经跑远，她才敢迈开脚步。
　　前面吵吵嚷嚷的也不知道发生了什么事，顾思琪大步流星地走了过去，刚一靠近，就听到有人说：“天啊，伤口好深！”
　　顾思琪不明所以，拨开人群挤了进去，就看到一个女人正一脸痛苦地躺在一个男人怀里，泣不成声：“俞……俞明，好痛……”
　　那女人抬起头时，早已是泪流满面，秀气的五官紧紧地拧在了一起，那楚楚可怜的小模样，可不就是倒霉的金敏萱？
　　金敏萱莫名其妙被土狗咬伤，这事惊动了正在池塘边钓鱼的顾俊良。他带着陆凡珂火急火燎地赶过来时，金敏萱的伤口已经做了简单的止血处理。
　　杨惠婕还在跟场地负责人理论，质问他们为什么不把狗关着让它出来害人。
　　顾俊良没工夫听他们争论，见了金敏萱的伤势，沉声说：“别吵了，先把人送去打针。”
　　杨惠婕立刻停止了争吵，对着唐俞明说：“小唐，我跟你们一起去吧。”
　　唐俞明二话不说将金敏萱抱了起来。
　　“你也得去。”杨惠婕狠狠瞪了那负责人一眼。
　　为了不影响大家的玩性，顾俊良让大家散了自行活动。
　　通过了解才得知，原来是金敏萱跟唐俞明两个人去“约会”，一不小心就与场地负责人养的土狗打了个照面。也不知道那狗是怎么发了疯，突然扑了过来，准确地在金敏萱白皙的小腿肚上咬了一口。
　　此时他们正走到意外发生现场，顾俊良听完了解释，不悦道：“不管怎么说都是你们的错，你们的狗没看好，出了事就得负责！”
　　那负责人的儿子被他这么一吼立马就怂了，一个劲地说：“是是是，我们会负责，我们肯定会赔偿损失。”
　　顾思琪很少见顾俊良动怒，生怕他气坏了身体，忙安抚道：“爸你消消气，金敏萱已经送去打针了，肯定会没事的。走走，我陪你去钓鱼。”
　　顾俊良没好气地说：“钓什么鱼，先吃饭。”
　　“好好，先吃饭。”顾思琪嬉皮笑脸的，换了个位置绕到他左手边。突然感觉脚下黏黏的，低头一看，发现居然是不小心踩到了饭菜，她疑惑出声：“谁把饭菜倒这儿的？”
　　“这个是……”负责人儿子的声音戛然而止。
　　“是什么？”顾思琪更是好奇。
　　“没什么。”那人讪笑着像是在掩饰什么。
　　顾思琪没有深想，她被脚上奇怪的触感分散了注意力，再次低头，发现鞋子和脚面上都沾了不少的灰，不得不停下来脱掉鞋子。
　　当意识到两个大男人正直勾勾看着自己时，她尴尬地笑了笑，说：“爸，要不你们先过去？”
　　顾俊良也是识趣，跟着负责人的儿子先走了。
　　脚底板踩在草地上有些痒，顾思琪单脚站不稳，却也拉不下脸向身旁的人求助。
　　当陆凡珂蹲下来抓住她的脚踝处，顾思琪怔住了。她挣扎了一下，声音不自然地说：“保持距离。”
　　陆凡珂置若罔闻，反而将她的脚抓得更紧了些，从口袋里摸出纸巾，帮她仔细擦拭着脚面上的灰，“这是香灰，要擦干净才行。”
　　顾思琪脑子有些转不过来，不由得扭头去看刚刚被她踩到的那团饭菜，果然发现那上面插了一炷香。香已经燃尽，只留下一根木签，要不是仔细辨认，根本不会注意到。
　　顾思琪万分费解，“为什么要在饭菜上插炷香？”
　　陆凡珂手上动作慢了下来。
　　顾思琪并未察觉，以为她是没听见，自顾自地说：“这饭菜倒在这里本身就很奇怪了，还在这烧香，你不觉得很诡异吗？”
　　手臂上的鸡皮疙瘩毫无预兆地冒了出来，顾思琪用手掌心的温度抚摸着让它们下去。可还没等她回过神来，接下来陆凡珂的一番话让她整个人懵住了。
　　陆凡珂一只手虚握着她的脚踝，眼底的光忽明忽暗，看着草地上那团饭菜，喃喃：“这是用来拜祭孤魂野鬼的。”
　　作者有话要说：　　感谢支持正版！感谢每一位朋友的捧场！


第66章 
　　“你可别吓我……”顾思琪猛地将脚收了回来, 却因为失去平衡险些摔倒。
　　幸好及时反应过来的陆凡珂扶住了她。
　　俩人四目相对, 一个惊慌, 一个暧昧难懂。面面相觑, 竟不知道该说什么好。
　　为了挽回点面子，顾思琪狠心将她推开, 抖了抖鞋子底下的灰，麻利地穿好了鞋, 决定先远离这个是非之地。
　　她穿着高跟鞋踩在草里, 其实走得并不快, 但陆凡珂比她更慢，像是丢了魂似的, 低着头不知道在想什么。
　　顾思琪不得不放慢了脚步, 与她平行，却又刻意拉开肩与肩之间的距离，小声问她：“还在想金敏萱呢？”
　　“嗯？”陆凡珂一脸茫然, 下一秒神情恢复如常，正色道：“有一点担心。”
　　“只是有一点？”顾思琪半信半疑, 凑近去想研究她脸上的表情。
　　陆凡珂顿住了脚步, 稍显不悦, “你到底想说什么？”
　　顾思琪不敢把她惹急，耸了耸肩，“没什么啊，就是觉得金敏萱真是够倒霉的，什么麻烦事都能被她赶上。”
　　陆凡珂这回没有接腔, 看着她时眼睛里多了些复杂的情绪。
　　当大家都在午睡时，顾思琪却是精神抖擞。她无事可做，又不好意思去找陆凡珂，只能一个人在场地里溜达，看看花草，听听鸟叫，还算是惬意。
　　不知不觉她走到了一排平房前，随着她的靠近，一声尖锐的狗吠不知从哪冒了出来：“汪――”
　　顾思琪被吓得再也不敢前进，一动不动地站着，唯有一双眼睛正紧张兮兮关注着周围的动静。
　　突然间，一个身影从天而降，好巧不巧就落在她面前。
　　顾思琪来不及惊呼，就听到那人笑嘻嘻地说：“别怕，是我。狗已经捆起来了，它伤不了你。”
　　顾思琪定睛一看，发现眼前的人居然是场地负责人的儿子，不由得长舒了一口气。
　　她定了定神，瞥了一眼他手里的袋子，好奇道：“你刚刚在树上摘果子？”
　　负责人的儿子叫小涛，年纪跟顾思琪相仿，长得黑黑瘦瘦，笑的时候露出白白的牙齿。
　　小涛憨笑，“是啊，李子熟了，趁着没下雨赶紧摘下来。”他顺势打开袋子递到顾思琪跟前，热情地说：“刚摘的可新鲜了，你要不要拿点？”
　　顾思琪刚吃饱没胃口，她随便拿了几个攥在手里，说：“谢谢。”
　　回应她的却是“汪汪”两声狗吠。
　　顾思琪手一抖，循声望了过去。
　　此时那大土狗正被一根粗.长的铁链拴在一颗李子树下，许是天热的原因，它一直吐舌头，围着树干瞎转圈。
　　顾思琪还注意到，在李子树下蹲着一个灰色衬衫的中年男人，他长得比小涛还要黑还要瘦，也爱笑，只是笑起来的时候傻里傻气，两眼无神，满脸褶子，看上去有些}人。
　　由于嗅到了陌生人的气息，土狗更是烦躁，转动的迅速越来越快，没一会儿就把长长一条链子缩短了。
　　这狗有点笨，它不知道要反方向才能解救自己，反而继续之前的动作，最后连人带狗被一根链子困在了树底下。
　　链子勒得脖子难受，土狗又嗷叫了起来。
　　有了链子的牵制，顾思琪这会儿倒不害怕了，只是当看到被链子勒得越来越紧的中年男人竟“呵呵”傻笑起来，并抱着土狗舔食着它身上不知道蹭了多少灰的毛发时，顾思琪心里泛起一阵恶心。
　　她强忍着不适，打算将头别开，却看到了惊人的一幕。
　　只听土狗发出“汪呜――”的惨叫，身体抽搐了一下，猛地被中年男人丢了出去。
　　顾思琪瞪大双眼，只见那中年男人满嘴都是黄毛，原本空洞的双眼突然多了一抹狠厉，虎视眈眈地盯着她，像是随时准备扑过来。
　　如果他牙齿上再沾点狗血，那画面就更诡异了。
　　顾思琪不敢胡思乱想，她心里咯噔一下，忙收回了目光，支吾道：“那个……小涛，我还有事，我先走了。”
　　“李子你还要不要了？”小涛见她头也不回，赶紧抱着果子追了上去。
　　顾思琪脚步未停，扬了扬手里的几个果子，嘴里快速说道：“我已经拿了。”
　　“这几个怎么够吃？”
　　小涛干脆将满满一袋子的李子塞给了她，说院子里种了很多，反正吃也吃不完，让她拿回去洗了跟其他人一起分着吃。
　　话已至此，顾思琪也不好再推脱。
　　她将藏在里面的几片叶子捡了出来，鬼使神差地瞥了一眼李子树下的一人一狗，吞了吞口水，说：“小涛，那个人他……”
　　小涛看穿了她眼底的恐慌，沉吟了一下，低声说：“他是我舅舅，这里有点问题。”
　　他用手指指了指头。
　　顾思琪了然地点了点头，眼神惴惴，却舍不得移开。当看到那人再次搂住土狗，张开血盆大口再次狠狠咬在土狗脖子上时，她倒吸了一口凉气。
　　她下意识地躲到小涛身后，结巴道：“他、他、他怎么这样？”
　　“这个……”小涛此刻的反应就如同当时要解释那团米饭来由时是一样的，吞吞吐吐半天，干笑道：“他们那是在闹着玩。”
　　“闹着玩？”顾思琪根本不接受他这个解释。
　　小涛脸上的笑容凝固住了，眼神闪了闪，支吾道：“以前舅舅没疯的时候人还是挺好的，就因为前几年我表弟去池塘里玩水不小心被淹死，之后他就变成这个样子……”
　　顾思琪本意不是要打探他人隐私，她也完全没想到小涛居然会跟自己说这些，更没想到的是，原来他舅舅竟是因为……
　　儿子溺水身亡，父亲因为经受不住打击才导致精神失常，这样的案例，她是第二次听到。
　　第一次是在医院里，吴勇像她述说阿珂小时候的故事，提到了溺水夭折的平川，还有因为痛失爱子一蹶不振的陆翠萍……
　　想到这里，顾思琪整个人怔住了。
　　失神间，袋子从她手中脱落。
　　咚的一声。
　　李子掉了一地。
　　顾思琪恍然回过神来，赶紧蹲下去捡。
　　小涛不明情况，也蹲下来帮她一起捡，懊恼不已，“都脏了，要不要去洗一下？”
　　“不用不用。”顾思琪忙不迭地说：“谢谢你小涛，你去忙吧。”
　　小涛也是客气，帮她全部捡完才转身离开。
　　……
　　陆凡珂举着个手机放在耳边，还未等接通，就看到顾思琪怀里抱着个东西慢吞吞地走过来。
　　她忙挂断。
　　顾思琪缓缓抬起头来，发现站在门口处的她时愣了愣。
　　“你刚刚去哪了？”陆凡珂开门见山地说。
　　顾思琪气色稍显难看，眼珠子转得缓慢，半天才消化掉她的问题，说：“在下面随便走了走。”
　　陆凡珂不疑有他，盯着她怀里的东西，不解道：“这是什么？”
　　顾思琪垂了垂眼，打开袋子，亮出里面大小均匀的李子，解释说：“这是别人给的。”
　　“李子？”
　　“嗯。”
　　陆凡珂眼眸一沉，莫名叹了一口气，感慨道：“好多年没吃李子了。小时候我们家种了很多这种果子，果实快熟的时候，我妈都会带着我去摘。”
　　顾思琪挑了一颗最红的出来，顺势放到她嘴边，小心翼翼问她：“要吃吗？”
　　李子将要碰到嘴唇时，陆凡珂眼疾手快地抓住了她的手，“洗了吗？”
　　顾思琪顿住，脸上微赧，声音低低的，“没洗。”
　　陆凡珂不以为意，用大拇指和食指捏住了那颗李子，又放进了袋子里，轻声说：“顾总找你。”
　　“找我干嘛？”
　　“不知道。”
　　顾思琪看了看顾俊良房间的门，又看了看她，不由分说将那袋李子塞进她怀里，“你先拿进去洗，等会儿我要吃。”
　　她不给陆凡珂一丝反驳的机会，拧开门把闪了进去。
　　顾俊良正在解领带，听到动静猛地转过身来，呵责道：“进来之前怎么也不先敲门？”
　　“谁让你不关门。”顾思琪撇了撇嘴，话锋一转，说：“你找我有事？”
　　顾俊良不紧不慢地说：“没事就不能找你了？”他打量了她一番，“本来是担心你身体的，现在看来你好像已经没事了。”
　　顾思琪不置可否，跟他闲聊了几句，为了不打扰他休息，没一会儿就离开了。
　　惦记着那袋李子，她径直去敲隔壁的隔壁的门。
　　不到半秒钟的时间，陆凡珂的声音透过门板传了出来，“门没锁，进来吧。”
　　顾思琪毫不犹豫地推开门走了进去，并仔细锁好了门。
　　陆凡珂已经将李子洗好，甚至还将按颜色分成了两盘。看着一颗颗饱满的李子，顾思琪面上一喜，不客气地在她旁边坐下。
　　“甜吗？”
　　“你尝一下不就知道了？”
　　“我手脏。”顾思琪理直气壮地说。
　　“……”
　　顾思琪以为她不信，索性摊开两只手给她看，“真的很脏，全是泥。”
　　陆凡珂面不改色，“脏了就去洗。”
　　顾思琪动也没动，眼巴巴看着她。
　　陆凡珂拿她没办法，只好捡了颗又大又红的放进她嘴里。
　　顾思琪嚼了几下，舒服地眯起了眼睛，含糊不清地说：“好次。你也尝尝。”
　　陆凡珂犹豫了一下，也往自己嘴里送了一颗，细嚼慢咽，眉宇之间却不见喜色。
　　顾思琪将果核吐在手心，想说点什么，酝酿了半天却不知道怎么开口。
　　陆凡珂觉察出异样，抬眼时就见她在玩那颗果核，掌心被她搓出不少泥。陆凡珂看不下去了，抓住她的手腕，翻过来抖了抖。
　　那颗粘在她手心的果核准确地落在了垃圾桶里。
　　“洗手去，不然不给你吃。”陆凡珂语气淡淡，态度却是毋庸置疑。
　　“幼稚！”顾思琪瞪了她一眼，但还是乖乖去了洗手间。
　　把手洗干净之后，当然不能再厚着脸皮让陆凡珂喂，顾思琪频频往嘴里塞着李子，吃得津津有味。
　　陆凡珂兴致缺缺，旁观了一会儿，忍不住问道：“你是不是午饭没吃饱？”
　　“不是啊。”顾思琪眨巴眨巴眼，“这李子太甜了，一吃就停不下来。你要不要再来点？”
　　陆凡珂想也不想就拒绝了，还劝她，“少吃点，吃多了牙齿受不了。”
　　顾思琪挑眉，不以为意地说：“咱年轻，不怕！”
　　陆凡珂毫不吝惜地给了她一记白眼，凉凉地说：“吃完了回你自己房间去，我要躺会儿。”
　　顾思琪腮帮子鼓鼓的，轻描淡写地说：“你躺啊，我吃东西从不吧唧嘴，不会影响你的。”
　　陆凡珂不说话了。
　　“……”顾思琪被她看得心虚，囫囵将嘴里的东西咽下，抱起一盘李子，默不作声地走了出去。
　　陆凡珂不放心，在她走了之后特地去确认门到底有没有关好。再次返回来时，她看着桌上另一盘李子，不禁陷入了深思。
　　夜里天气渐凉，陆凡珂晒了一天的太阳有些乏了，她准备好好洗个热水澡。
　　金敏萱因为被咬伤，不得不提前结束了旅游进程，现在偌大的房间里只剩下她一个人，还有两个行李箱。显得有些凄凉。
　　陆凡珂将自己那个行李箱拖了过来，才放倒，就听到有人在敲门。
　　“哪位？”
　　外面那人没吱声。
　　陆凡珂起疑，她没有立即去开门，继续手里的事情，不给面子地说：“不说话我是不可能开门的。”
　　“是我！”门外的人迫不及待地说：“快开门，我要冷死了！”
　　冷？
　　陆凡珂不明所以，思索了片刻，合上行李箱，带着疑惑走了过去。
　　门刚打开，一个小小的身影夹带着一股馨香猝不及防地闯了进来。
　　“砰”的一声，门被人反手重重合上。
　　陆凡珂一时没反应过来，低头，看着靠在门板上微微喘气的女人，视线从她脸颊上那两抹异样的红晕缓缓下移，最后定格在她浴袍之下不着寸.缕的身体时，忍不住深深皱眉，“你就穿成这样来敲门？”
　　作者有话要说：　　感谢支持正版！感谢每一位朋友的捧场！感谢大家的地雷！
　　左心房的痛扔了2个地雷
　　我有点想你你信吗扔了2个地雷
　　最初的温柔扔了2个手榴弹
　　靖茜扔了1个地雷
　　22993824扔了1个手榴弹
　　第 67章
　　顾思琪没工夫计较她的不满, 喘气如牛, 捂着胸口说：“没办法, 我……我洗澡洗到一半热水器好像坏了, 洒出来的全是冷水，冷死人了！”
　　像是为了配合气氛, 顾思琪刚说完就忍不了打了一个激灵，眼神无助, 两只手小心翼翼地拢住胸口的浴袍, 看上去像一只可怜兮兮的落汤鸡。
　　陆凡珂神情变得更加古怪, 不由得再一次观察她不雅观的形象。
　　头发半干半湿稍显凌乱，露出来的脖子和胸口位置隐约还可以看到一些水珠。再往下, 她眼眸变了变。
　　顾思琪居然没穿鞋就跑过来了, 白嫩嫩的脚背上全是水，并顺势流到了地板上，滴滴答答濡湿一片。
　　陆凡珂目光缓缓上移, 看着对面的人神色慌张，心里默默揣测着。
　　这么狼狈的样子, 应该不像是特意装出来的吧？
【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗为您整理，群号：479285782非作者群）仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责】
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw‘行走于书里书外’）网盘搜索，搜尽所有】
　　陆凡珂敛了敛容, 一本正经地说：“既然是热水器坏了, 这种情况下你难道不是应该先穿好衣服，然后打前台电话反应情况吗？”
　　顾思琪早料到她会这么冷酷，心一横，狠狠闭了闭眼，再睁开, 拔高声线说：“我现在澡都没洗好浑身难受，你就让我在你这洗个澡难道会死啊！”
　　“……”说了半天果然是别有用心，陆凡珂没功夫跟她计较，面不改色，“赶紧去洗。”
　　顾思琪粲然一笑，信誓旦旦地说：“谢谢啊！我洗很快的，洗完马上就走，一秒钟也不耽搁！”
　　话音刚落，她自觉地往里面的浴室方向走去。
　　陆凡珂却拉住了她，递给她一双拖鞋。
　　顾思琪看了一眼。
　　这双拖鞋原本应该是金敏萱的，可惜她连穿的机会都没有就遇到了麻烦。
　　顾思琪犹豫了一下才把拖鞋拿过来，默默穿上。
　　她一放开手，原先抓着浴袍的领口就松口，露出一大片春.光。她自己没反应过来，斜刺里伸出一只手帮她及时地扯住了。
　　顾思琪愣了愣，猛地抬起头来，就撞进了陆凡珂暗沉的眼眸里。她更是失神，忘了下一步该做什么。
　　陆凡珂赶紧抓过她的手，沉声说：“自己来吧。”
　　顾思琪怔然地看着她，冰凉的手触碰到了她的。还没感受到些许的温度，陆凡珂便松开了手，不动声色地别开头，说：“你穿成这样就跑出来不怕被人看到？”
　　顾思琪知道她是为了缓和刚才的尴尬才故意这么说，索性假装什么也没发生，配合着说道：“我出来的时候没碰到什么人。”
　　陆凡珂瞪了她一眼，“走廊有监控的，你是不是傻？”
　　顾思琪也不恼，神色自若，“我出来的时候全身包裹得严严实实，就算被监控拍到了也不会损失什么。”
　　再说了这一层除了顾俊良一个男人之外，其他房间住的全是公司的女同事，安全隐患基本为零。
　　陆凡珂看着她眉宇之间那一抹似有若无的得意之色，暂时陷入了沉默。
　　从隔壁房间跑出来时知道掩饰，结果刚闯入这里就衣衫不整露这露那，说她不是故意的，陆凡珂打死也不信。
　　顾思琪被她看得心里毛毛的，身体又忍不住抖了一下，支吾道：“那个……我先去洗澡了，不然容易感冒。”
　　陆凡珂不置可否，轻飘飘地说：“去吧。”
　　得到了允许，顾思琪快速闪入浴室，呼的一下拉上门。
　　她深呼吸一口气，这才慢条斯理地将外面，熟稔地打开花洒。
　　当温热的水流自上而下浇灌下来时，顾思琪忍不住从心底发出一声喟叹。
　　其实她撒谎了，隔壁房间的热水器根本没有坏，她是故意开了冷水，咬牙硬撑着将头发和身体打湿，随便披了件浴袍就跑了过来。
　　她知道陆凡珂肯定会心软，也知道以对方的性格应该不会无聊到去隔壁一探究竟，所以她才敢这样恣意妄为。
　　她曾经想过以退为进，生怕逼急了反而会把陆凡珂越推越远，可是总是按捺不住自己。对方越是爱答不理，她越是着急，越是紧赶着往前扑。
　　她承认，她就是学不会伪装。既然如此，还不如顺从自己的心意。
　　她也怕陆凡珂会反感，就像刚刚推开门的那一瞬，其实台词她早就背得滚瓜烂熟，可在对上对方灼热的眼神时，还是会紧张。
　　紧张倒不是什么坏事，最起码那样泄露出来的情绪才会让效果更加逼真。陆凡珂不就轻易被她骗过了吗？
　　说好要洗快点，顾思琪自然不敢耽搁太久。不到二十分钟她就洗完了头和澡，缓缓走出来时，她眼神惴惴地看着坐在床沿的女人，模样乖巧，轻声说：“我洗好了。”
　　“嗯。”陆凡珂神色如常，拿了换洗的衣服走了过来。
　　俩人正准备擦身而过时，顾思琪迫不及待地说道：“我头发还没干，能在这吹干了再走吗？”
　　陆凡珂侧身，好整以遐地看着她，“难道你那边的吹风机也坏了？”
　　顾思琪脸一热，原本红扑扑的脸蛋颜色又加深了，她垂下眼眸，声音低得几不可闻，“我一个人害怕……”
　　“怕什么？”陆凡珂并不是那么容易妥协。
　　顾思琪掀了掀眼皮，眼神闪烁不定，迟疑道：“谁让你今天吓唬我，我现在不敢一个人睡了。”
　　陆凡珂没想到她居然找了这么个借口，表情一滞，微张着嘴。
　　顾思琪见她有松动的迹象，一鼓作气，直截了当地说：“今天吃完午饭我一个人在下面溜达时撞到了一个疯子，他一直对着我笑，当时要不是因为被链子困住，我真怕他扑上来咬我。”
　　陆凡珂表情变得耐人寻味，像是听不懂她说的话似的，“哪来的疯子？”
　　“就是小涛他舅舅。”
　　“小涛又是谁？”
　　“呃……就是今天给我李子的那个人。”
　　顾思琪如同小学生一样在回答老师的问题，她万分诚恳，对答如流，说完之后却并没有得到表扬。
　　陆凡珂要笑不笑的看着她，一针见血地说：“说了这么多，你其实就是想在这睡对吧？”
　　顾思琪点头如捣蒜。
　　额前的刘海随着她的动作一跳一跳地抖动，有几根长发从后面甩到了前面挡住了她的视线，她赶紧用手将它们甩到了后边。做完这一切，她双臂自然下垂，耐心等待陆凡珂的回答。
　　陆凡珂此刻却没有看她，视线定格在自己右手臂。光滑裸.露的皮肤上，有几滴晶莹的水珠，那是被顾思琪不小心溅到的。
　　她轻轻将那几滴水擦去，再次抬起头来时，看着面前一头乱发更显稚嫩的女人，默了默，说：“先去把头发吹干吧。”
　　她撂下这句话就头也不回地转身进了浴室。
　　直到陆凡珂的背影消失不见了，顾思琪还是不敢尖叫出声，她兴奋地跳了起来，身体一歪倒在了床上。
　　软软的床将她弹了起来，她才想起头发上有水，忙又爬起来，收拾好脸上的情绪，开始摆弄头发。
　　陆凡珂洗好已经是九点半了，出来以后，她见顾思琪仍是顶着湿漉漉的头发，不禁奇怪，“找不到吹风机？”
　　顾思琪摇了摇头。
　　事实上她根本没找。
　　至于为什么不找……也不能说是她懒。她是隐约听到了浴室方向传来的水声，“哗啦哗啦”，真好听。她好像还闻到了花香，伴着水汽漏出来，往她这边飘散，沁人心脾。
　　她听着听着就入了迷，所以这十几分钟里就这么干坐着什么也没干。
　　酒店的浴袍是统一款式，但穿在俩人身上却是各有各的味道，顾思琪随意些，松松垮垮得围了一下，如果动作太大，搞不好就会走光。陆凡珂将自己裹得严严实实，腰间的蝴蝶结也是系得很紧。
　　顾思琪一瞬不瞬看着她走来，忍不住啧啧嘴。
　　果然从穿衣风格就能看出一个人的性格，陆凡珂太保守了。
　　陆凡珂见她不答，真以为她是找不到东西，于是拉开抽屉，毫不费劲地发现了里面的吹风机。她把它拿过来，给顾思琪递了过去。
　　顾思琪伸手过来，却是偏离了一个角度，抚摸着她腰间腰带扎成的白色蝴蝶结，赞叹道：“这个蝴蝶结好漂亮，你教我打好不好？”
　　她的问题抛出去以后却没有得到立即回答，陡然感觉到一道森冷的目光射了过来。顾思琪猛地抬起头来，正对是陆凡珂两只亮亮的眼睛，那犀利的眼神，仿佛在警告她如果敢乱来就让她好看。
　　顾思琪心里咯噔一下，讪讪地收回了手。
　　陆凡珂强硬地将吹风机塞进她手里，不到一秒钟又拿了起来，无奈地说：“算了，还是我来吧，不然还不知道你会磨蹭到什么时候。”
　　语毕，她不等顾思琪反应过来，插上电源打开开关，抓起她的头发吹了起来。
　　“呜呜”的机械轰鸣伴随着热风垂在头顶，顾思琪眯起了眼。透过一缕缕发丝，她看到陆凡珂专注的面孔，一时不敢出声，手却搭上了对方的腰。
　　陆凡珂手上动作一顿。
　　突然一股热风从上而下吹抚而来，没有了陆凡珂手指的压制，它们肆意飞扬起来，铺天盖地地挡住了脸。
　　顾思琪觉得痒，忙用手抓了抓，一面抱怨：“你故意的吧？”
　　陆凡珂腰身得了自由，脸上表情也放松了些，嘴脸不自觉上扬，冷冰冰地说：“你要是再乱动就别想在这睡。”
　　“……”
　　为了保留这个难得的机会，顾思琪只有忍受威胁。
　　好在顾思琪头发轻薄，没一会儿就吹干了。
　　陆凡珂五指穿过她的发间，随便抓了抓，确保全部干透之后立即收手，面无表情地说：“好了，可以睡了。”
　　顾思琪诧异地看着她，“睡这么早啊？”
　　陆凡珂看了看手机，不以为意地说：“十点钟，已经不早了，早点睡吧，明天还有活动。”
　　顾思琪原本还想借此机会跟她好好交流一番，可见她兴致缺缺，只好闭了嘴。
　　陆凡珂趁她发愣迅速拉开了彼此的距离。
　　顾思琪回过神来，心里顿时不是滋味，凉凉地说：“放心好了，我今晚不会把你怎么样的。”
　　“最好是这样。”陆凡珂转身去放吹风机。
　　顾思琪憋闷，又无处发泄，身体咚的倒下。
　　陆凡珂听到动静回过头来，就见她背对着自己已经躺倒。
　　陆凡珂轻手轻脚地上了床，刚钻进被子里，就听到顾思琪闷闷的声音：“你是不是很讨厌我？”
　　陆凡珂将要去关灯的手顿在了半空中，不假思索地说：“我从来没有讨厌过你。”
　　顾思琪突然翻身过来，直勾勾看着她。
　　“啪”的一声。
　　陆凡珂赶在她开口之前抢先一步把灯关掉了。
　　房间里一下子暗下来，让人难以适从。也正因为如此，顾思琪的思路被打断了。
　　她刚刚差点儿脱口而出，问她到底喜不喜欢自己。
　　幸好忍住了。
　　她难以想象，如果陆凡珂真拒绝了，她以后要怎么办。
　　她并不是心理素质很强的人，在情商和智商上，她根本不是陆凡珂的对手，所以不管怎样，最后输的一定是她。
　　黑夜将一切声音放大，顾思琪甚至听到了自己剧烈的心跳声。
　　她按住胸口，屏息静气。
　　她感觉到陆凡珂躺了下去，却感觉不到对方的呼吸，突然有些慌。
　　蓦地，她听到陆凡珂悠悠地说：“其实以你的条件，你可以找到一个非常优秀的伴侣。”
　　顾思琪不明所以，竖起耳朵倾听。
　　陆凡珂自顾自地说：“喜欢你的人有很多，像霍磊，谢允，还有那个小涛，他们……”
　　“喂喂。”顾思琪实在听不下去了，呛声说：“你说霍磊我没意见，但你拿谢允和小涛举例子就有些离谱了吧？你哪只眼睛看到他们喜欢我了？”
　　“……”陆凡珂难得被她堵住嘴，顿了顿，改口道：“反正就那意思。”
　　“啥意思？”顾思琪是真不懂。
　　“就是夸你，家世好，自身条件也好，总之追求你的人肯定不会少。”
　　“我不稀罕！”顾思琪一字一顿地说。
　　为什么不稀罕，答案不言而喻。
　　既然沟通无效，陆凡珂只能打消念头。
　　“我困了，睡吧。”
　　“我不困。”顾思琪有些赌气。
　　陆凡珂毫不留情地说：“不困就玩会儿手机，要么就眯着。如果吵到我，就算是半夜我也会把你赶出去。”
　　“……”
　　好吧，为了好不容易讨来的一点点甜头，顾思琪决定继续忍耐。
　　陆凡珂真的能睡着吗？她不知道。她只知道自己一点儿也不困，虽然睡在了同一个屋子里，可心里却是空落落的，总是感觉不安。
　　房间里一股李子的味道，酸酸甜甜的，顾思琪吸了吸鼻子，心里更加难受了。
　　生怕陆凡珂不满，她不敢乱动，保持着一个不舒服的姿势，直到意识渐渐模糊。
　　有点凉。
　　顾思琪抓了抓被子盖上，迷迷糊糊地想要翻身活动一下筋骨时，猛地想起了陆凡珂的警告。她一个激灵醒了过来。
　　她睁开眼睛，视线里什么也看不到，这才意识到自己无意间的小动作也许根本不可能吵到陆凡珂。
　　现在是几点了？
　　被自己吓醒之后，顾思琪的困意又没了，她偷偷摸索着床头柜，半天摸不到东西，才想起过来之前太着急手机忘带了。
　　算了，继续睡吧。
　　她刚闭上眼，突然灵敏地嗅到了一丝不寻常的气息，下意识地惊呼：“阿珂？”
　　她的声音不大不小，却被无尽的黑夜放大了无数倍。
　　飘渺的声音在房间里回荡，像是很冷清。
　　过了几秒钟，没有人回应她。
　　她又试着叫了几遍。
　　仍是没有得到回应。
　　顾思琪着急了，蹭的一下坐起来，想要开灯，却发现她这边并没有开关。
　　她找不到拖鞋，只好赤着脚下地。
　　她扑到了陆凡珂床上，却摸了个空……
　　陆凡珂不在床上……
　　洗手间方向也是黑漆漆一片，所以她到底去了哪里？
　　意识到这一点时，顾思琪从小到大对黑暗的恐惧加深，心跳加速，摸黑寻找着开关。
　　她顺着床沿一路摸索过去，还没等她找到，突然听到阳台方向传来了奇怪的声响。
　　那声音非常微弱，极其的短促，如泣如诉，又如同痛苦的呻.吟……
　　顾思琪起先怀疑自己出现了幻听，却仍是对着那个方向，小心试探，“阿珂，是你在那边吗？”
　　“……”
　　她的问题再次被黑暗淹没了。
　　是什么给了她勇气？
　　顾思琪辨不清，她依稀听到了由远处传来的几声如悲鸣般的狗吠，越是害怕，越是忍不住往阳台那边靠拢。
　　黑暗中像是有一双手，在牵引着、蛊惑着她靠近。
　　顾思琪闻到了一股熟悉的体香，可视线所及却是黑压压一片，她心慌慌，声音颤抖地说：“阿珂？”
　　她知道那人就在那里，所以她大胆伸出了手。
　　她的指尖触到了人的皮肤，却来不及高兴。
　　好凉啊……
　　陆凡珂的身体冷冰冰没有一丝温度，明明外面还吹着热风。
　　顾思琪之前那些不安感又冒了出来，迫使她靠向陆凡珂那边。
　　“你听。”
　　顾思琪被她突如其来的声音吓了一跳，结巴道：“听、听什么？”
　　“有人在唱歌，你听到了吗？”陆凡珂此刻的声音听上去十分的不真实。
　　顾思琪仔细倾听，除了几声虫鸣，她什么也听不到，不禁困惑，“哪有什么歌声，你是不是听错了？”
　　她想问她为什么大半夜不睡觉偷偷跑到这里？为什么灯也不开像个鬼一样藏在这里吓人？
　　她在心里酝酿好了，还没来得及说出口，陆凡珂又开口了，轻而缓，“嘘……有个男的在唱歌，是这样的。”
　　“……”
　　顾思琪感觉她们完全不在一个频道上，她有那么一刻甚至怀疑陆凡珂是不是在梦游。
　　接下来，陆凡珂用一种她完全听不懂的音调在哼唱，在嚅念，断断续续，像是力不从心，又有些悲凉。
　　顾思琪越听越慎得慌，双手胡乱的摸索，最后向下准确搂住了陆凡珂的腰。
　　这次陆凡珂没有抗拒，她所有的注意力放在了吟唱上。
　　过了半分钟后，她那些听上去不着调吟唱戛然而止，重重叹了一口气，说：“是平川。”
　　“什么？”
　　“平川在跟我说话，我听到了。”
　　顾思琪身体一僵，手中的力道渐松。
　　她为什么偏偏要在这个时候提起平川？
　　陆凡珂并没有觉察出她的异样，仰头望着天空某一处，无意识地喃喃：“平川死的时候，我妈就一直为他唱歌，说是怕他一个人孤单。后来我妈也死了，那个歌我却没有学会，我从来没有为她唱过。”
　　为什么偏偏要在这个时候……说这么沉重的话题？
　　黑暗中顾思琪一个劲地摇头。可陆凡珂看不到。
　　她拉扯她的衣袖。
　　这时陆凡珂突然转了个方向，像是对她，也像是对自己，低声诉说：“你知道吗？他们不让平川的尸体入土，他们把他丢到了山洞里，任狗吃被虫咬……我妈死的时候，家里亲戚一个也不肯帮忙，她的尸体整整放了三天三夜才得以安葬……平川有家不能回，他成了孤魂野鬼……我妈找不到他，我也找不到他……找不到……”
　　作者有话要说：　　时间特别赶，我都来不及修，你们将就着先看吧，抱歉！


第68章 
　　这个样子的陆凡珂, 实在是太不同寻常, 顾思琪没办法接她的话茬, 忐忑地说：“阿、阿珂, 你是在……说梦话吗？”
　　陆凡珂飘渺的声音停止了，空气里只剩下外面不知名的虫鸣和一声声微弱而断续的呼吸。
　　得不到一丝回应, 顾思琪心里更加惶恐，她两只颤抖的手顺着陆凡珂的腰身渐渐往上, 摸到了对方凉凉的两条手臂, 瘦削的肩膀, 纤细的脖子，之后是下巴。
　　顾思琪犹如盲人摸象般在黑暗中摸索, 蓦地听到一声呵斥：“别动。”
　　可是已经来不及, 顾思琪的手已经成功摸到了她的脸颊，但触感却没有以往那样美好。手指尖一阵祛湿，滑滑的, 凉凉的……
　　顾思琪后知后觉地想到了那是什么，手指头往回一缩, 迟疑着：“你……你哭了？”
　　话音刚落, 她两只手便被陆凡珂紧紧地抓住并拿了下来。
　　顾思琪更是笃定了心中的想法, 顿时无措，“阿珂……”
　　“别吵。”陆凡珂再一次喝住了她。
　　“……”
　　不给她说话，什么也不让她问，是因为不想让她看到自己的脆弱的一面吗？
　　可是在这漆黑一片里，除了对方的呼吸, 顾思琪什么也感受不到。
　　是她大意了，她怎么会异想天开地认为陆凡珂是闲着没事跑来这里吹风？
　　刚刚陆凡珂的情绪已经明显出现了问题，可她还是没有觉察出来，她先是被自己内心的恐惧吓倒了，根本来不及仔细分辨一切。
　　她们的手心正紧紧贴合在一起，两个人之间距离这么近，可顾思琪却觉得陆凡珂离她好远好远……
　　她清楚地记得，在她们关系还不是很熟的时候，陆凡珂曾经说过：只有弱者才动不动就哭。
　　陆凡珂从不在人前示弱。
　　她知道陆凡珂心里藏了太多的秘密和苦水，却从来没有一次看到过她的泪水。包括这次也一样。
　　陆凡珂总是把自己隐藏得很深。她不让任何人走进自己的内心，包括顾思琪。
　　但眼下不是自怨自艾的时候，顾思琪不知道今晚到底是什么触发了陆凡珂的伤感情绪，也许是那首她根本听不到的幽灵之歌，也许是因为这里阴森的环境，亦或者是根本没有任何的理由……
　　如果不是刚刚不小心摸到了她的脸，顾思琪完全不会知道陆凡珂是偷偷躲在这里哭。她庆幸自己大晚上醒了过来。
　　明明流了眼泪，陆凡珂的声音却丝毫没有受到影响。顾思琪想不明白，为什么偏偏到了这个时候，她还是要这么压抑自己？
　　她就不怕憋出内伤吗？
　　反正顾思琪是憋不住了，此刻她内心又酸又涩又担惊受怕。她试图将手收回来，刚挣扎了一下，就被陆凡珂攥得更紧了。
　　顾思琪只好妥协，用她的指甲在陆凡珂手掌心里轻轻刮着，缓声说：“你要想哭就哭吧，我是不会笑你的。”
　　陆凡珂没有任何的回应或表示，唯有呼吸之间变得灼热和粗重了些。
　　顾思琪感觉到手背有些疼，是陆凡珂尖锐的指甲陷进了她的皮肉，她“嘶”抽了一口气。
　　她刚闭上嘴想忍住痛呼，手上的压迫感却陡然消失了。
　　在她还没反应过来时，陆凡珂已经放开了她的手，声音毫无起伏，轻描淡写地说：“睡觉吧。”
　　顾思琪仍是愣怔，看不到周围的一切，却能感觉陆凡珂凉凉的身体与她擦肩而过。
　　她听到了陆凡珂沉重的脚步声，迟缓的，一步步往里面探索着走去。
　　顾思琪倏地转过身追了上去。
　　“别开灯。”
　　陆凡珂带着命令的口吻让她脚步微顿，顾思琪定了定神，故作镇定，“好，不开灯。”
　　陆凡珂在她前面走得极慢，但却先于她找到了床铺。
　　顾思琪没有她那样的耐心，她在一片黑暗中横冲直撞，期间不知道碰到了什么，“乒乒乓乓”响成一片。她却没有心思理会，加快了脚步。
　　突然她脚下被拖鞋绊了一下，一个重心不稳身体向前扑倒，结结实实倒在了柔软的床铺上。
　　她的脸朝下，双手扑腾着想要寻找依附物爬起来时，触感一片冰凉。她摸了摸，碰到一条滑滑的手臂。
　　“这是我的床。”身侧响起了陆凡珂平淡无波的声音。
　　不用她提醒顾思琪其实也知道，她缓缓爬了起来，双膝跪着，对着刚才声音发出的方向，“我……”
　　“我困了。”陆凡珂及时截住了她的话。
　　“……”顾思琪一句话梗在了喉咙，她稍稍调整了一下，很是配合地说：“困了就睡吧。”
　　这种话一般都是陆凡珂对她说的，现在她们两个的角色身份好像互换了一样。
　　“你也睡吧。”
　　“好。”
　　顾思琪身体放平，顺势在她身侧躺下。
　　陆凡珂警觉，再一次提醒她道：“你的床在旁边。”
　　“我知道。”顾思琪声音都不敢太大，生怕吓着她，颤抖地伸出了两条手，从身后将她抱住。
　　陆凡珂脊背一僵，手肘往后毫不留情地捅了过去。
　　“滚。”
　　顾思琪知道她现在心情不好，知道她不想在这种时候让别人窥探她的秘密，知道她一向好强……可顾思琪管不住自己，她不放心，就想这么守着她赖着她，默默承接胸口处的疼痛。
　　顾思琪不仅不听话，反而收紧了手中的力道，附耳对她说：“阿珂，请你相信我……嘶――”
　　顾思琪话还没有说完，手背上就被狠狠咬了一口。
　　很疼，疼得她怀疑是不是已经破了皮。
　　可她还是没有松手，因为她知道这一次一旦放开，她就再也没有机会住进陆凡珂心里去了。
　　眼眶莫名泛起了一股热意，顾思琪忍受着她带给她的一切疼痛，深呼吸一口气，一字一顿，“阿珂，我心疼你。”
　　怀里的人呼吸一滞。
　　痛感一点点减轻。顾思琪屏住了呼吸。
　　手背上有湿漉漉的痕迹，她不知道那是口水还是眼泪，她感觉到陆凡珂灼热的呼吸喷薄在那上面，烫得像火烧。
　　陆凡珂再一次压抑住了自己，她借着黑暗，慢慢平复心情。
　　顾思琪不敢造次，给对方充足的时间收拾好一切。她能清楚地听到彼此剧烈的心跳，其实她很紧张，手心里全是汗。她能明显感觉到陆凡珂胸口起伏的幅度由强变弱，几分钟后，一切趋于正常。
　　顾思琪仍是不敢掉以轻心，牢牢地圈住她，满嘴都是苦涩，“你可以什么也不说，但是我真的不想你这样折磨自己。”尝试着将脑袋搁在她肩窝处，见她没有反抗，继续，“阿珂，你这样难道不觉得累吗？”
　　陆凡珂无声无息，她的呼吸和心率已经均匀，仿佛刚刚发生的一切都没有对她造成任何的影响，仿佛全是假象。
　　顾思琪在一片长久的沉默中又开始感到不安，她不确定陆凡珂有没有睡着，犹豫了一下，她腾出一只手，准确地摸到了陆凡珂的脸。
　　掌心有点黏。
　　她是又哭过了吗？
　　顾思琪不是很确定。她不动声色地又将手收了回来，半途的时候，突然被抓住。
　　顾思琪先是被吓了一跳，下一秒平静下来，小心翼翼地问她：“能睡着吗？”
　　陆凡珂摆了摆头，想起她看不到，悠悠地开口：“你可不可以去你那边？”
　　“不可以。”顾思琪难得强硬。
　　陆凡珂又不说话了。
　　顾思琪迫不及待地说：“你要是想哭我就给你递纸巾，我不会多问。你要是睡不着，我们可以聊点别的，任何话题都可以。你要是想睡那更好，现在就睡，我保证不吵你。”
　　可是她知道，以目前的状况来看，陆凡珂肯定睡不着。她自顾自地又说：“以后无论你做什么，我都会陪着你！”
　　“你……”
　　“我说的都是真的！”顾思琪不禁加重了语气，“阿珂，从喜欢你那天起，我就已经决定了。”
　　“决定什么？”
　　“决定了以后一定会对你好。”
　　在陆凡珂生日的那天，十二点刚过，顾思琪就默默对着夜空许了愿。都说愿望要在藏在心底才灵验，可顾思琪不信邪不信命。
　　“……”
　　是又说错了什么了吗？
　　顾思琪从来都拿捏不准她的态度，最怕她沉默，突然一跃而起，跨过去到了她的另一头，躺下，不自觉地加快了语速：“我知道你一定很烦我，就算你今晚要把我赶出去，我也赖着不走。”
　　“你可真是够无赖的。”陆凡珂的声音透着无奈，却没有半点开玩笑的意味。
　　顾思琪没有功夫管这些，情急之下握住了她的手，急于表达自己的心思，“阿珂，不要赶我，让我陪着你好不好？”
　　虽说没有开灯，可面对面还是感觉很不适应，陆凡珂要将手抽回。
　　顾思琪早有防备，没皮没脸地攥着就是不肯松手。
　　陆凡珂实在拿她没办法，长舒了一口气，说：“我不赶你，请你自觉回到原位。”
　　顾思琪心中的大石放下来，她手脚麻利地又回到她身后，从身后将她抱住，耳朵贴着她的背，喃喃：“你要是难过，你想打我骂我都行，千万别把自己给憋坏了。”
　　陆凡珂想起刚刚自己失控之下对她做的那些粗暴行为，心里有些愧疚，低低地说：“对不起。”
　　“不要跟我说对不起。”
　　“谢谢你。”
　　“我也不要你的感谢。”
　　“那你想要什么？”
　　顾思琪不假思索地说：“我现在什么也不要，我就想这么抱着你、陪着你。”
　　这还是她认识的那个耍赖起来根本不讲道理的顾思琪吗？
　　陆凡珂无声叹了一口气，睁着眼睛发了一会儿呆，突兀地问她：“你怕吗？”
　　怕什么？顾思琪有些茫然，却还是摇了摇头，坚定地说：“有你在，我什么也不怕。”
　　“那好，接下来不管我说什么，你都不能被吓跑。”
　　“不会的。”顾思琪将两个人的手贴在了她心口的位置，用心去聆听。
　　“平川和我妈的死因，你已经知道了，我就不再重复。”
　　顾思琪没想到她直截了当地说的就是这个，心里咯噔一下，忙不迭地点头。
　　陆凡珂娓娓道来：“平川和我妈死了以后，那个人跑了，家里的亲戚觉得我们一家都是扫把星，根本没人愿意帮忙。后来，敏萱的父母见我实在可怜，就凑钱帮我把我妈给埋了。我曾经想去找那个人报仇，结果半路晕倒，又是敏萱的父母把我带了回去。他们同顾总一样，都是我的救命恩人。”
　　陆凡珂口中的“那个人”指的就是吴勇，顾思琪不由得想起之前自己救他性命的事，现在心里恶心得不行。
　　但这个时候绝对不能提起吴勇，不然陆凡珂肯定会炸。趁着对方停顿的间歇，她想了想，说：“所以你才一直对金家姐弟这么照顾，你是把金敏哲当成平川了吗？”
　　陆凡珂缓了缓气，声音却是压抑不住的沉重：“平川如果还活着，他现在应该跟阿哲一样上大学了。”
　　以陆凡珂对金敏哲的溺爱程度来看，顾思琪想，平川一定是一个乖巧懂事的好孩子。
　　顾思琪真的不太会安慰人，只能贴近她，用自己的体温去感化她。
　　陆凡珂自然感受到了她这个细致的举动，心里一暖，放缓了语气，“敏萱比我小两岁，那段时间，幸亏有她照顾。如果不是因为她，我早就不想活了。”
　　不想活了……这是陆凡珂应该说的话吗？
　　原来坚强如她也曾经怯懦过……
　　感谢老天爷，让她现在安然无恙地躺在自己怀里。
　　顾思琪将酸酸的鼻尖在她后背上蹭了蹭，声音闷闷的，“所以那时候你就喜欢上了她对吗？”
　　“嗯。”陆凡珂不打算隐瞒。
　　顾思琪吸了吸鼻子，按捺不住自己，“你现在还喜欢她吗？”
　　“不知道。”
　　陆凡珂的回答出人意料。
　　“我懂了。”顾思琪不急不缓，“你根本不是喜欢她，你对她只是感激，从来没有爱情。”
　　作者有话要说：　　拖拖拉拉这么久心结终于打开了，后面该干嘛干嘛。今天520加不了糖了，看明天能不能补上。
　　感谢支持正版！感谢大家的地雷！
　　最初的温柔扔了3个手榴弹
　　左心房的痛扔了3个地雷
　　我有点想你你信吗扔了1个地雷
　　嘟嘟扔了3个地雷


第69章 
　　顾思琪告诉顾俊良她要提前回去时, 顾俊良反应并不是很惊讶, 端详着她的脸, 见她面如菜色, 不禁担心道：“身体还是不舒服吗？”
　　顾思琪不假思索地说：“不是我，是因为阿珂。”
　　“阿珂怎么了？”顾俊良不解, “她身体也不舒服？”
　　顾思琪原本打算实话实说，可一想到陆凡珂性子这么好强, 她肯定不想让顾俊良知道她昨晚哭过, 只好敷衍地“嗯”了一声。
　　“哪儿不舒服？”
　　说话间, 陆凡珂从房间里走了出来，就看到他们父女俩站在门口议论自己。她定了定神, “顾总, 早。”
　　“早。”顾俊良仔细看她的脸色，见她妆容得体，并没有看出什么异样, 好奇，“阿珂, 你身体不舒服吗？”
　　陆凡珂瞥了一眼顾思琪, 不动声色地说：“没有啊, 我很好。”
　　“那思琪怎么说你不舒服，还说你俩不参加今天的活动马上就走。”
　　陆凡珂又看了一眼顾思琪的方向。
　　顾思琪丢给她一个安定的眼神，忙不迭地解释说：“爸，我和阿珂突然想去看看金翻译的伤势怎么样了，怕时间来不及, 所以今天的活动我们两个就不参加了。”
　　顾俊良不依不饶地说：“看她随时都可以，你自从来了这里之后就没好好玩过，就这么走了难道不可惜？”
　　顾思琪讪笑道：“不可惜，反正以后有的是机会。”
　　顾俊良见她坚持，也就不再说什么，叮嘱她们路上小心。
　　临走之前她们先吃了酒店特地为她们准备的早餐，陆凡珂没什么胃口，喝了几口粥就停了下来，看着对面的人，“其实你没必要跟顾总这么说。”
　　顾思琪嘴里嚼着包子，急于反驳道：“我知道你肯定没心情玩了，还不如让你先回去。”
　　昨晚她们聊了一夜，从陆凡珂小时候的故事聊到了平川和陆翠萍，从家里聊到了金敏萱和金敏萱，从亲情聊到了所谓的爱情……陆凡珂将她压抑许久的秘密和盘托出，语气平和几近麻木，倒是顾思琪忍不住眼泪鼻涕一直流。
　　陆凡珂讲了一夜口都干了，顾思琪哭了一夜也累了，俩人才眯了一会儿天就亮了，到现在意识还是有些恍惚。
　　陆凡珂特地化了妆将自己差劲的脸色给掩盖了过去，顾思琪却是素面朝天，厚重的黑眼圈和血丝透露了她的精神状态。陆凡珂见了心生愧疚，轻声说：“吃完了你先睡一会儿吧。”
　　顾思琪一个劲地摇头，囫囵咽下嘴里的食物，郑重说道：“我吃饱就有精神了，等下我送你回去。”
　　“不用了吧。”
　　“必须要！你别说了，赶紧吃。”
　　“……”陆凡珂一会看看她的脸，一会又低头看看食物，“我吃好了。”
　　顾思琪觉得她吃的实在太少，担心她等会儿低血糖，不由分说将一个包子塞进她嘴里，命令道：“把这个吃了。”
　　吃饱喝足，她们走出酒店要去拿车时，陆凡珂还是犹豫。她微微思索，说：“要不你还是留下来陪顾总吧。”
　　顾思琪想也不想就拒绝了，态度强硬地说：“我今天就陪你了。钥匙呢？”
　　陆凡珂没给她。
　　顾思琪不管不顾地去翻她的包，一摸就摸到了，她洋洋得意地说：“你在这等我，我先去倒车。”
　　陆凡珂欲言又止。
　　顾思琪却不给她一丝反驳的机会，转身头也不回地走了。
　　她们离开时没有太过声张，顾思琪只是电话里简单跟杨惠婕说了一声，所以她们决定从小路走，免得被太多人看到。
　　当车子穿过一片树林时，一些奇怪的声响钻进了顾思琪的耳膜。幽幽怨怨的，听不出是哭还是笑。
　　“什么声音？”顾思琪不明所以，下意识地看了一眼身旁的人，就见陆凡珂此时正目不转睛地看着窗外某一处，似乎没有听到她的话。
　　顾思琪动了动嘴巴，可不等她再次开口，就听到陆凡珂急促地喊道：“停一下！”
　　顾思琪一时没弄清楚状况，但还是乖乖踩了刹车。
　　车子刚停稳，陆凡珂就迫不及待开了车门走下去。
　　“你要去哪？”
　　陆凡珂对她的话置若罔闻，径直朝着某个方向走去。
　　顾思琪担心不已，忙解开安全带追了过来。当她抓住陆凡珂的手时，发现她两眼空灵，一直盯着某一处。
　　顾思琪顺着她的目光看了过去，怔住了。
　　原来她们不知不觉来到了那天金敏萱被狗咬伤的地方。
　　周围的树木郁郁葱葱，花草也长得极好，但顾思琪的关注点却不在这些美景上。她视线下移，看的是地上多出来的另一团米饭，那上面仍是插了一根燃尽的香。
　　昨晚听了陆凡珂讲的故事之后，顾思琪再次看到这些东西倒不会害怕了，心里生出了其它复杂的情绪。她来不及沉淀自己，却在看到坐在饭团旁边埋着头低声吟唱的男人时震惊住了。
　　从她这个角度，根本看不清那男人的长相，第一眼看过去，总觉得这男的衣着有些眼熟。
　　不等她仔细辨认，蓦地听到陆凡珂说：“昨晚就是他在唱歌。”
　　突然的声响惊扰了男人，他停止了吟唱，悠悠地抬起头来，一双失了焦的双眼直勾勾看着她俩，突然歪着嘴一笑。
　　他笑起来时，满脸的褶子让他看上去可怜又滑稽。
　　顾思琪呼吸一滞，不由得握紧了陆凡珂的手，说：“他是小涛舅舅！”
　　陆凡珂想起她昨天提到的那个疯子，恍然回神，倏地看向她。
　　顾思琪眼神乱了，满脸急色，低声说：“他要是发起疯来连狗都敢咬，我们快走吧！”
　　陆凡珂克制不住又看了一眼那男人，见他痴痴傻傻的样子，猛地联想到了自己的母亲陆翠萍，心口像是被什么扎了一下。
　　顾思琪见她神色不对，猜她肯定又是想到了什么不美好的回忆，可这会儿根本不是伤感的时候。她一把抱住陆凡珂的胳膊，半拖半拽将陆凡珂往回拉。
　　上了车顾思琪仍是不放心，亲手为她系上安全带，把车门锁死，发动车子，一气呵成。
　　陆凡珂跟丢了魂似的，眼神一直不曾离开，也不知道外面的那人有什么好看的。突然手背上一热。
　　陆凡珂低头，看着覆盖在自己手背上的另一只手，顺着那条白皙的手臂视线渐渐往上，最后定格在顾思琪专注开车的脸上。
　　感受到了她灼热的目光，顾思琪抽空看了她一眼，安抚她说：“都过去了，别再难过了。”
　　陆凡珂不吱声，默默将她的手拿开。
　　顾思琪沉吟了一下，说：“要不你先眯一会儿，等到了我喊你。”
　　陆凡珂却不放心她的开车技术，“你一个人可以吗？”
　　顾思琪自信满满地说：“放心吧，开了几个月，我早就熟练了。”
　　“你开累的时候换我。”
　　“知道了，睡你的吧。”
　　陆凡珂却没有马上闭上眼，背靠着座椅，歪着头看她，心里百感交集。
　　习惯了照顾别人，突然换成别人照顾自己，竟有些难以适应。
　　顾思琪知道她一直看着自己，索性打趣道：“我很好看吗？”
　　“嗯。”
　　顾思琪以为自己出现了幻听，诧异地看着她。
　　陆凡珂眼睫毛微微抖了抖，面不改色，“我睡了。”
　　话音刚落，她把头别到一边闭上了眼。
　　“……”顾思琪很是郁闷。
　　就这样了？
　　好吧，那就这样吧……
　　“到了。”
　　陆凡珂睁开眼时，发现周围的环境有些陌生，她一脸困惑，“这是哪？”
　　顾思琪手指着前方某处建筑物，“唐俞明和金敏萱现在就住在前面那个小区里。”
　　“带我来这干嘛？”陆凡珂仍是不解。
　　顾思琪看着她，理所当然地说道：“你不是担心金敏萱吗？带你过来看看，免得你一直惦记。”
　　陆凡珂愕然。
　　她刚刚以为顾思琪只是找借口离开，没想到她居然真的带自己来看金敏萱。
　　顾思琪见她动也没动，提醒道：“要不要先给他们打个电话？”
　　五分钟后，她们出现在唐俞明和金敏萱的小窝里。
　　唐俞明没想到她俩会来，一面把她们迎进门，一面赧然地说道：“不好意思，房子太小了，也没来得及收拾，你们先坐，我去叫她。”
　　没一会儿，唐俞明就扶着受了伤的金敏萱一瘸一拐地走了出来。
　　见了她俩，金敏萱既惊又喜，“你们怎么来了？”
　　“来看看你。”陆凡珂说。
　　顾思琪扭头看别处。
　　原本唐俞明想留她们吃个饭，但顾思琪坚持要走。
　　上车前，陆凡珂看着身边一直闷闷不乐的人，说：“饿了吗？”
　　顾思琪摇了摇头。
　　“那等下……”
　　“我困了。”顾思琪毫无预兆地打断了她的话。
　　“嗯？”陆凡珂愣了一秒钟才反应过来，缓声说：“那好，我开车送你回家休息。”
　　“不，我要去你那睡。”
　　半个小时后。
　　“要不要先洗个澡？”陆凡珂一进门就询问她。
　　顾思琪摆手，无所谓地说：“睡醒再说。”
　　她自觉地推开了陆凡珂卧室的门，轻车熟路地走了进去，身体一扑倒在了大床上，舒服地喟叹。
　　她刚闭上眼就感觉到脚上异样，忙又睁开。
　　短短时间内，陆凡珂已经成功帮她脱掉了高跟鞋，拍了拍她翘起的臀，“别压着被子。”
　　顾思琪翻了个身面对她时，早已是满面通红，眼神古怪。
　　“怎么了？”
　　顾思琪一瞬不瞬地看着她，勾勾手指，“你过来，我有话要说。”
　　陆凡珂直起腰来，不急不缓，“就这么说吧，我听得到。”
　　顾思琪脸胀得更是通红，腾地一下坐起，趁她还没有反应过来时一把勾住她的脖子，用力往下一拉。
　　两个人叠在一起倒在了床上，大眼瞪小眼。
　　陆凡珂俯瞰着身.下红脸的女人，无声叹了口气，颇为无奈，“要是热我就把被子抱走，我去给你开空调。”
　　顾思琪死活不撒手，从牙关里艰难地挤出几个字：“我是因为被你压到胸了。”
　　陆凡珂表情一僵，挣扎着要起来。
　　顾思琪动作比她更快，一只手搂着她脖子，另一只手托住她后背，顺势往旁边一倒，两个人就由上下的姿势变成了侧卧。
　　仍是大眼瞪小眼。
　　顾思琪因为两次的剧烈运动脸红得简直像要烧起来。
　　她们一个气喘吁吁，一个却跟没事儿人似的。陆凡珂面无表情，“说吧。”
　　顾思琪来不及等呼吸平缓，呛声道：“说啥啊，睡觉。”
　　陆凡珂皱眉，“我不困。”她作势要起来。
　　顾思琪手脚并用把她压得死死的，蛮横地说：“不困也要睡，陪我睡！”
　　“……”陆凡珂被她勒得实在不舒服，她仰脖子长舒了一口气，“我可以去隔壁睡。”
　　“不准去！”顾思琪再次发挥自己耍赖的本事，腾出一只手扳过她的脸，一字一顿地说：“以后那个房间不许住人了。”
　　陆凡珂万分费解，“不住人那拿来干什么？”
　　某一天，当顾思琪一大早抱着一个纸盒出现在她家门口时，陆凡珂看了看，猜测道：“酸奶？”
　　顾思琪摇头。
　　“水果？”
　　顾思琪又摇了摇头，笑眯眯地说：“打开看看不就知道了。”
　　陆凡珂在她的怂恿之下掀开了盒子，当看到蜷缩在里面的毛茸茸的东西时，她瞪大了双眼，“这是干嘛？”
　　顾思琪一只手就将里面的小家伙拿了出来，献宝一样，理直气壮地说：“怕你一个人孤单，抓来给你养啊！”
　　“……”陆凡珂看着她手里灰溜溜毛茸茸的小东西，心里说不出是什么滋味。
　　“喵――”
　　微弱的声音从它小小的身体里发出来，听上去有些怯怯的。
　　陆凡珂问她：“多大了？”
　　顾思琪也不懂这些，随口应道：“应该还不到一个月吧。”
　　这小奶猫像是被人抛弃了，总是在她家小区下面游荡，顾思琪昨晚下班回家看到了，一时心软，就喂了她随身带的小鱼干。小家伙狼吞虎咽地吃完，之后就一直跟在她身后。
　　顾思琪见它可怜，就把它收养了。今天一大早她就迫不及待地带过来，想给陆凡珂一个惊喜。
　　但看陆凡珂此刻的神情，她似乎并不怎么高兴。
　　“你不喜欢？”顾思琪小心翼翼地说。
　　陆凡珂表情相当之纠结，摸了摸小奶猫身上的毛，迟疑道：“上次你送我乌龟我都不知道怎么养，今天你居然给我送来这么娇气的东西，万一我养不好怎么办？”
　　顾思琪不以为意地说：“不会啊，她吃得少又不闹，你把她放到隔壁房间，给她买个床买个猫砂再养盆草就好了，又不用遛，特别好养活！”
　　就算陆凡珂实在没时间打理，她也可以时常过来帮忙。
　　陆凡珂要笑不笑地看着她。难怪她那天说不让隔壁住人，原来竟是打了这个主意。
　　顾思琪眼神闪了闪，话锋一转，说：“以后它就跟着你了，你快给它取个名吧！”
　　陆凡珂将目光转移到了她手里乖巧可人儿的小奶猫身上。四目相对时，那小奶猫像是在跟新主人打招呼，轻轻地又“喵”了一声。
　　陆凡珂勾了勾唇角，顺着它的毛，轻声细语：“那就叫喵喵吧。”
　　“……”顾思琪就猜到会是这样。
　　作者有话要说：　　哎呀不甜呢！明天继续，大家521快乐~
　　感谢支持正版！感谢大家的地雷！
　　我有点想你你信吗扔了1个地雷
　　20345824扔了1个地雷
　　橙子香不香扔了1个地雷
　　孤燕扔了1个地雷
　　最初的温柔扔了1个地雷
　　渡x麻友扔了1个地雷
　　专业潜水100年扔了1个地雷
　　左心房的痛扔了1个地雷
　　???扔了1个地雷
　　嘟嘟扔了1个手榴弹


第70章 
　　收拾了一上午顾思琪彻底累趴, 她四仰八叉倒在地上, 就再也不想动弹。
　　陆凡珂见状, 忙过来拉她, “这地上那么脏，你讲不讲卫生。”
　　顾思琪被她拽住两条胳膊, 顺势往她怀里一扑，搂住她的脖子, 半眯着眼睛叹气, 嘟囔着：“累死了, 早知道就请人来帮忙了。”
　　陆凡珂身体一僵，生怕她又像在学校里那晚一样耍什么花招, 强硬地址开她两条胳膊, 一本正经地说：“你跟我都没有什么朋友，这种事还能请谁来帮忙？”
　　为了给喵喵腾出单独的房间，顾思琪雷厉风行地动手要把之前金敏萱睡的那张床给拆了。俩人动手能力都不强, 折腾一上午才勉强搞定。
　　顾思琪很是卖力，出了不少汗, 当意识到陆凡珂要把她推开时, 她不满道：“我就靠了一下又不像你便宜, 瞧你这小气样。”
　　“不占我便宜？”陆凡珂不自觉地拔高声线。
　　顾思琪微赧，迟疑地将两条细细的胳膊从她脖子上拿下来。
　　满屋子的狼藉还没有来得及收拾干净，陆凡珂不想再管，问她：“饿了吗？”
　　顾思琪点头如捣蒜。
　　“想吃什么？”
　　“随便！”
　　“好。”不挑食最好。陆凡珂站了起来，拍了拍手上的灰, “你先去洗个热水澡，我去点外卖。”
　　顾思琪也正有此意，她跟着站起，突然想到了一个很关键的问题，“可我没带换洗的衣服。”
　　陆凡珂打量了她一番，微微思索，说：“要穿我的吗？”
　　顾思琪扭捏着，摆摆手，“你这人穿衣太保守，我不喜欢。”
　　“你喜欢性感的？”陆凡珂好整以遐地看着她。
　　顾思琪故作镇定，下巴一抬，“穿什么不是关键，关键是要对我胃口。”
　　陆凡珂抿嘴笑，“你的意思是我的衣服不对你胃口。好，我懂了。这样吧，你别洗了，我给你拿条干净的毛巾，你弄湿了随便擦擦就好。”
　　“这怎么行！”顾思琪强烈抗议道：“我出了很多汗，黏黏的可难受了，内衣都湿了，不信你摸。”
　　她说着说着就来拉陆凡珂的手，二话不说就掀起衣服下摆，作势要插.进去。
　　陆凡珂被她这个大胆的举动吓得不轻，猛地将手抽回，语气颇为无奈，“算我怕你了。你穿多大号的内衣？我现在马上下去给你买。”
　　顾思琪难得见她露出难堪的样子，一脸得瑟，“买就不用了，我家里还没穿的多的是，下次我带几套衣服过来吧。”
　　“带那么多过来干嘛？”陆凡珂一时没跟上她的思路。
　　顾思琪理直气壮地说：“当然是为了方便换洗啊！”
　　陆凡珂神色复杂，沉声说：“别告诉我你打算搬过来跟我住。”
　　总算说到点上了！但顾思琪不能这么直接告诉她，那样肯定会把她吓到，敛了敛容，正色道：“搬不搬过来咱以后再说，主要是我考虑到龟龟和喵喵都在你这养着，要是哪天我想它们了，说不定大晚上都要跑过来看一眼。天那么黑，我一个人回去又不方便，那样的话……”
　　她的声音因为接收到陆凡珂犀利的眼神时变得越来越低，索性闭了嘴。
　　物极必反这个道理她还是懂的，顾思琪吐了吐舌，一秒钟恢复自然，低声说道：“我回家洗，但是饭要在你这吃。”
　　期间吴阿姨不是没有打电话问她要不要回家吃饭，顾思琪想也不想就拒绝了。虽然吴阿姨做的饭菜很好吃，但是她觉得跟陆凡珂在一起吃外卖也相当有趣。
　　比如，她看中了陆凡珂碗里的荷包蛋，忍不住说道：“给我吃一口好不好？”
　　陆凡珂愣了愣，“刚刚点餐的时候你不是说不喜欢吃吗？”
　　顾思琪咬着筷子，嬉皮笑脸地说：“本来不喜欢，但是看你吃好像很好吃的样子。”
　　陆凡珂见她馋得都快要流口水了，只好把快到了嘴边的蛋放下，正准备拨到她碗里时，顾思琪及时喊住了她：“我吃一口就够了。”
　　陆凡珂很有耐心地用筷子帮她分出不大不小的一块，“吃吧。”
　　顾思琪没有动筷子，而是眼巴巴的看着她，说：“你不喂我？”
　　“你没手？”
　　顾思琪赌气，“那我不吃了。”
　　“你不吃我吃。”陆凡珂可不惯着她，将那块荷包蛋夹到了嘴里。
　　突然间，坐在她对面的顾思琪倾身过来，以迅雷不及掩耳之势啄住了她的嘴。
　　陆凡珂失神间，只感觉两片软软的热乎乎的凑了上来，一条灵活小舌在她微微张开的嘴巴里席卷了一圈，硬生生将她没来及吞下的鸡蛋给夺走了……
　　嘴巴上的压迫感骤然消失，陆凡珂看着从容不迫坐了回去在她面前一脸享受地咀嚼原来属于自己的鸡蛋花招越来越多的女人，心里一时说不清是什么滋味。
　　顾思琪细嚼慢咽，最后下结论说：“味道还行，就是太淡了。”
　　话音刚落，她发现陆凡珂正一瞬不瞬地看着自己，那原本平静无波的眼眸此时多了些许暗色。
　　她总感觉陆凡珂会动手打人，不动声色地拉开彼此之间的距离，讪笑道：“我就吃了一口，你不至于真那么小气吧？”
　　陆凡珂的脸色久久得不到缓和，依旧是直勾勾看着她，牛头不对马嘴地说：“你难道不觉得脏？”
　　“什么脏？”顾思琪怔了怔，“你说口水啊？”
　　陆凡珂眼神闪了闪，抿唇不语。
　　顾思琪就盯着她薄薄的两片红唇，脱口而出：“你难道没刷牙？”
　　“……”陆凡珂不想跟她说话，毫不吝啬地赏了她一记大白眼。
　　顾思琪赶紧夹了一块自己最爱吃的烧茄子到她碗里，讨好地说：“开玩笑的，别生气。”
　　陆凡珂头也不抬，顺势将吃了她给的烧茄子。
　　从顾思琪这个角度，能清晰地看到她脸上的轮廓，甚至毫不夸张地可以看到光滑皮肤表面的小绒毛。
　　顾思琪看着她眼睫毛打下来的一片暗影，鬼使神差地说：“其实你长得挺漂亮。”
　　“谢谢夸奖。”陆凡珂宠辱不惊。
　　顾思琪犹豫了一下，说：“第一次看到你的时候，我觉得你长得挺一般的，当时还化了淡妆，也没发现有什么特别的。”
　　“怎么没有？”陆凡珂稍稍停顿，掀起眼皮看她，“当时你不是应该觉得我很有狐狸精的气质吗？”
　　一说到这，顾思琪就不由得想起自己刚回国那会儿干的那些蠢事，她脸上一热，只能用吃东西来掩饰，尴尬地说：“那都是误会。”
　　陆凡珂不置可否，趁她不注意时自己偷偷夹了一块茄子，吃得津津有味。
　　顾思琪怎么可能没有发现，她快速将自己从上一个话题中抽离出来，两只手叠放在桌上，继续观赏对面的人，反复思量了许久，始终不得解。
　　“你说……我们两个现在像什么？”
　　“像什么？”陆凡珂被她没头没脑的一句话搞得有些懵。
　　顾思琪清了清嗓，嗫嚅着：“亲也亲了，睡也睡了，抱也抱了，是不是应该……”
　　“等会儿。”陆凡珂擦了擦嘴巴，打断她道：“其他两样我不反驳，至于睡？”
　　“有问题吗？”顾思琪眨眨眼。
　　看着她清澈而又无辜的双眼，陆凡珂想：难道是自己想多了？
　　陆凡珂越来越不懂她的套路，生怕自己一不小心就落入陷阱，面不改色地说：“没什么。吃饭吧，一会儿要凉了。”
　　顾思琪一把按住她的手，“我还没说完。”
　　陆凡珂从容不迫，“你说。”
　　顾思琪直直看进她眼底，不想错过她一丝的情绪变化，不紧不慢地说：“那天那个问题你想清楚了吗？”
　　陆凡珂原本打算不着痕迹地要将手收回，现在顿住了，“什么问题？”
　　顾思琪深呼吸一口气，说：“你要不要跟我在一起？”
　　逃避了这么久，没想到这个问题又被她搬出来了。
　　在农家乐的那天晚上，陆凡珂对她袒露了秘密，两个人最后围绕金敏萱的话题一直争论不休。顾思琪坚决地认为陆凡珂对金敏萱的感情只是出于感激之情，陆凡珂却不以为然。
　　争执不下时，顾思琪一个翻身将她压住，气势咄咄逼人，“反正你跟她永远不可能了，我问你，你愿不愿意跟我在一起？”
　　当时陆凡珂正深陷于痛苦的童年回忆中无法自拔，哪里有心思想这些？
　　顾思琪也是一时情急才慌不择言，意识到自己冲动说错了话，她灰溜溜爬了下来，小心翼翼地从身后抱住她。
　　顾思琪的耐心很有限，她见陆凡珂久久不答，不禁着急，“哑巴了？”
　　陆凡珂恍然回神，放下筷子，拧着眉，一脸严肃，“在我回答这个问题之前，你应该先搞清楚自己心底的想法，你是一时因为冲动图个新鲜，还是误把感激当成了喜欢？”
　　顾思琪愕然，她是真没想到陆凡珂居然也会无耻地拿她的话来堵自己的嘴。
　　她也不恼，一字一顿，“我很清楚自己想要的是什么，我就是喜欢你。”她凑近些，压低了声音，“我只会对自己喜欢的人产生欲.望，光凭这一点就足够证明。”
　　随着她越靠越近，两人的脸几乎贴在一起，陆凡珂闻到了她呼吸之间的茄子煲的味道，不得不拉开彼此之间的距离，说：“可我对你没有欲.望。”
　　顾思琪心一沉，“你确定？”
　　“确定。”陆凡珂坐得笔直，恬淡的面容让她看上去像是一尊食色不进的菩萨。
　　顾思琪看她故意疏远自己，忍不住勾唇冷笑。
　　饭菜只吃了一半，顾思琪气鼓鼓地丢下筷子推开椅子站了起来，默不作声地闯入主卧。
　　陆凡珂提醒她道：“你是不是气晕了，大门在这边。”
　　顾思琪置若罔闻，头也不回地说：“我难受，我现在要洗澡！”
　　这个时候洗澡？？
　　刚刚不是说不洗吗？
　　陆凡珂反应过来，蹭的一下站起，带着疑惑跟在她后面进了主卧。她张了张嘴，正要问需不需要换洗的衣服，就被眼前看到的一幕给惊呆了。
　　顾思琪一路走一路脱掉身上的衣服，当她走到卫浴室前时，整个人已经一丝不挂。
　　她的骨架小，二十一岁的身体其实还没有完全的长开，肩膀平直，肩头有些圆润，琵琶骨秀气迷人。沿着中间那条不深不浅的沟壑往下是她的细腰，像是一掐就断，但又不是非常的骨感。
　　饱满而纤细，看似矛盾的存在，可用来形容顾思琪的身体一点也不为过。
　　陆凡珂没再往下看，她猛地停下了脚步。
　　顾思琪如同受到了感应，慢腾腾地转过身来，毫不介意自己赤.身裸.体面对着她。
　　顾思琪继承了凌美媛的美貌，五官无可挑剔。她年轻的身体泛着一层细腻的光泽，玲珑的曲线张扬着她的美丽。她只需要回眸一笑，就能迷倒一大片男人。
　　当然，她从来没有在哪个男人身上试验过，她不屑也不会。她对自己的身体充满了自信，却在对上陆凡珂波澜不惊的一双眼时，心里没底了。
　　明明卧室里没有开冷气，她却觉得有些凉。
　　她抱住自己。
　　这样还是不能缓解身体的凉意，她提了一口气，一步步地朝前走去。
　　她在陆凡珂跟前站定，对方的无动于衷让她眼神无措。
　　她总是这样，急于想要表现自己，可是每次事到临头才发现方式方法是错的。现在已经脱光光，进退两难，她也不怕陆凡珂笑话，只能硬着头皮上。
　　就算不穿鞋，陆凡珂也比她高一些，顾思琪仰头看她，惴惴地伸伸出两条细长的手臂。
　　陆凡珂居然没有反抗。
　　顾思琪再接再厉，踮起脚尖。
　　这时，陆凡珂万年不动的脸上出现了一丝的松动，眼中有什么异样的情绪一闪而过。
　　顾思琪来不及辨清这些悸动到底是不是因为自己的诱惑起了效果，身体突然被推开了。
　　只见陆凡珂神色微变，蓦地叫道：“糟糕，喵喵在你衣服上吐了！”
　　作者有话要说：　　感觉会被打，你们看吧，我先躲……
　　感谢支持正版！感谢大家的地雷！
　　左心房的痛扔了1个地雷
　　我有点想你你信吗扔了1个地雷
　　最初的温柔扔了1个地雷
　　渡x麻友扔了1个地雷
　　北外扔了1个地雷


第71章 
　　顾思琪和陆凡珂将喵喵送到最近的宠物店时, 小家伙已经吐得浑身没有力气, 小脑袋垂地, 原本最具灵气的一双眼惨兮兮。它趴在顾思琪腿上发出微弱的声音, 像是呜咽。
　　宠物店的医生轻轻将喵喵拎了起来，问道：“你们给它吃了什么？”
　　喵喵是今天一大早顾思琪才带过来的, 陆凡珂并不清楚之前顾思琪给它吃的是什么。她见顾思琪没有回答，扭头就看到她眼神呆滞也不知道在想什么, 用手肘碰了碰她。
　　顾思琪眼神一闪, 看向她时一脸茫然。
　　“医生问你之前给喵喵吃了什么。”陆凡珂不得不提醒她。
　　顾思琪恍然回神, 想了想，说：“就给它吃了点国外进口的猫粮, 牌子挺出名的, 但我记不得叫什么了。”
　　那医生随便报了一个猫粮的牌子。
　　顾思琪忙不迭点头，“对对，就是这个！有问题吗？”
　　“如果是正品, 给猫吃这个倒没有任何问题。”医生戴着手套的手托起喵喵的下巴，发现它除了眼神有些怯, 暂时看不出别的症状, “它有拉肚子吗？”
　　顾思琪摇头, “不知道。我昨晚才把它捡回家，没看到它拉粑粑。”
　　“原来是捡的。”医生了然，顺了顺喵喵身上的毛。
　　鉴于顾思琪一问三不知的情况，医生决定还是直接做个全面的检查，这样得出的结果更快些。
　　顾思琪对此无异议。
　　检查完毕后, 医生摘下手套，说：“没什么大毛病，就是东西一口气吃太多了，加上还着了点凉，所以就吐了。我给你们开点药，按照上面的说明回去喂它吃，很快就能好。记住，下次喂它猫粮的时候放少点，别再吃撑了。”
　　“谢谢医生。”
　　第一次养猫就出现了状况，陆凡珂不放心，详细地询问了医生其他的注意事项。
　　那医生也是热心，一五一十地告诉她，临了还叮嘱她说：“等过两周记得带它来驱虫和打疫苗，我可以给你们优惠。”
　　“好的，谢谢你。”
　　告别了宠物医院，顾思琪抱住羸弱的喵喵先钻进了车。
　　陆凡珂一上车就看到她在低头撸猫，“万一她再吐了怎么办？要不你先把它放进笼子里吧。”
　　顾思琪见这小奶猫实在可怜，不忍它被困住，“我怕它晕车。”
　　“要是它真晕车就会直接吐你身上。”
　　此话一出，顾思琪原本悲悯的眼神陡然变得犀利起来，她不由得想起上午时发生的那尴尬的一幕，恨不得挖个洞钻进去。
　　陆凡珂后知后觉地意识到自己似乎说错了什么。她目光淡淡，从顾思琪的脸慢慢转移到此刻她身上穿的自己的那件白衬衫上，适时闭上了嘴。
　　顾思琪脸是红的，眼眶也是红的，闷声说：“把我的衣服弄脏了，你要赔我。”
　　衣服明明是喵喵弄脏的，跟自己有什么关系？
　　陆凡珂腹诽完毕，面上却是不动声色，目光又再次回到她的脸上，“前面就有商场，等下我带你去买一件总行了吧？”
　　顾思琪倒没想到她这么好说话，嘴唇动了动，最后却是无精打采地说：“还是改天吧，先把喵喵送回家。”
　　由于喵喵出现呕吐反应，顾思琪连澡都没得洗就跟陆凡珂一起跑出来了。
　　鬼知道喵喵是什么时候溜进卧室的，居然毫无预兆地就在趴在她脱掉的衣服上吐了起来。她一肚子委屈和怨气，却在面对好脾气的陆凡珂时不知道该怎么发泄。
　　等红绿灯的时候，顾思琪专注地给喵喵顺毛。小家伙好像真的有点晕车，精神恍惚，眼神涣散，耳朵都快耷拉下来了。
　　过了许久，顾思琪见车子没有启动，不禁困惑。
　　她抬起头来，顺着前方看了过去，好巧不巧就看到一对白发苍苍的老夫妻正相互扶持着缓在斑马线上缓慢行走。
　　其实红灯早就转绿，可大家为了让这两位老人可以安全穿行，一个个耐心等待着。
　　顾思琪第一次见到如此感人的一幕，看呆了。
　　过了两分钟，那对老夫妻终于安全抵达。
　　陆凡珂重新发动了车子。
　　顾思琪透过车窗，目光一直追随着那对老夫妻的身影，直到再也看不到。
　　她来不及收回目光，喃喃：“真羡慕他们。”
　　陆凡珂抽空看她一眼，“想结婚了？”
　　顾思琪忙摆正身体，诧异地看着她，“瞎说什么，我是羡慕他们老了还这么恩爱幸福。”
　　恩不恩爱暂且不论，但是两个人如果老了还能不离不弃相互扶持，对任何一方来说，那都是一种令人欣羡的幸福。
　　陆凡珂稍稍垂下眼眸。
　　顾思琪满腹心事，并没有注意到身旁人的异样，重重叹了一口气，说：“以前我特别不能理解我爸妈之间的感情，我一直不明白，既然没有爱情，又没有任何人逼迫，为什么两个人偏偏要结婚？为什么还会生下我？为什么生了我又不爱我？”
　　对于她接二连三的几个问题，陆凡珂来不及深想，脱口而出：“顾总很爱你。”
　　“我知道，我说的是我妈。”
　　再次提到凌美媛时，顾思琪已经不像以前那样痛心疾首，也没有无奈或可惜，只是觉得有些凉薄，又有些讽刺。
　　她将头别到一边，看着窗外的车水马龙，仿佛是在自言自语，“我以前特别傻，我总以为只要我有足够的耐心，我就可以唤起我妈的良知。可后来才发现，她的良心早就被狗吃了，她就是这么自私自利甚至是恶毒。”
　　披散下来的长发很好地将她的脸给挡住了，光从声音陆凡珂判断不出她情绪的起伏，沉吟了一下，说：“顾总早就看清了她的真面目，所以才会在你高中一毕业就狠心将你送出国，你要明白他的良苦用心。”
　　顾思琪没有吭声。
　　其实孤身在国外的那段时间，她曾一度埋怨，觉得自己是个被人抛弃的孩子，所以一拿到学位证书，她迫不及待就赶了回来。
　　她是后来才慢慢发现，原来之前自己信赖的朋友，自己一直割舍不下的对凌美媛的亲情，都是不可靠的。一个个残酷的现实瞬间将她从公主梦中惊醒，让她在最短的时间内认清了周围的一切。
　　其实也归功于身边这位，要不是一开始陆凡珂就对她冷嘲热讽和连番打击，她想她不会有丝毫的进步，她还会是那个飞扬跋扈拎不清的大小姐。
　　话题一下子就变得沉重了，顾思琪清了清嗓，说：“有时候我还挺希望我爸可以给我找个后妈的，不想看他那么累，不想他孤零零的没人陪。”
　　陆凡珂没想到她居然还有这般觉悟，点头附和，“这个想法不错。”她顿了顿，话锋一转，“不过以顾总的性格，他是天生的工作狂，只怕没时间考虑自己感情上的事。”
　　顾思琪觉得她说得有几分道理。
　　想不通的问题暂且抛到一边，顾思琪突然想到了什么，小心翼翼看着她，“我从小到大一直都渴望有一个完整的家庭。”
　　陆凡珂心里咯噔一下，不自觉握紧方向盘，低叹：“我也是。”
　　顾思琪生怕她又想起一些不好的事情，腾出一只手放在她大腿上，快速说道：“自从我爸妈离婚之后，我觉得其实有妈没妈都无所谓了。我现在觉得，只要有个人爱我，我有自己值得爱的人，那样也完满了。”
　　陆凡珂瞥了一眼她放在自己大腿上的手，警告道：“我现在在开车，麻烦你注意点影响。”
　　顾思琪哪里允许她破坏气氛，五指并拢，不轻不重掐了她一下，表情郑重，“爱我的人是我爸，我爱的人是……”
　　“喵喵快滑下去了。”陆凡珂不咸不淡无情打断了她。
　　顾思琪忙低头去看，怔了怔。
　　喵喵晕车的症状好像越来越严重，它尖锐的爪子在顾思琪裙摆上胡乱地抓，却使不上一丝力气。
　　顾思琪示意陆凡珂开快点。
　　直到下了车，回到家之后，喂喵喵吃了一点药，它的情况才稍稍好转。
　　顾思琪下巴搁在沙发沿上，目不转睛地观察喵喵的反应，跟它大眼瞪小眼。一人一猫对视了一会儿，喵喵就犯困了，打了个哈欠。
　　顾思琪也跟着打了个哈欠，嘴还没闭上，肩膀就被人拍了一下。
　　陆凡珂在她身旁蹲下，看着蜷缩在沙发上闭着眼睛的喵喵，轻声，“它睡了？”
　　“应该吧。”
　　陆凡珂见她精神有些颓，顺势说道：“困了就去睡会儿。”
　　顾思琪想也不想就摇头，嘟囔着：“澡都没洗怎么睡？”
　　关于洗澡这个敏感话题，陆凡珂觉得还是不谈为妙。她一声不吭站了起来。
　　顾思琪眼疾手快拉住了她，仰着脸，面无表情，冷冷质问：“刚刚有感觉了吗？”
　　陆凡珂手臂被她拉直，自上而下看她，“什么感觉？”
　　顾思琪实在不喜欢这个姿势，借助她手臂的力量爬了起来，直奔主题：“你说你对我没有欲.望，那上午我脱光光抱着你的时候，你还是没感觉？”
　　她说“脱光光”三个字时，就跟说“洗白白”一样，眼神纯洁无害。陆凡珂却完全不那样想，顾思琪也就看着单纯，其实脑袋里各种鬼主意层出不穷，让人永远猜不到她下一步会做出什么惊人的举动。
　　陆凡珂坦然与她对视，不慌不忙，“哦，真是不好意思，当时我眼里只有喵喵，其他的没留意。”
　　顾思琪差点吐血。
　　陆凡珂摊了摊手，显得很无奈。其实她知道，顾思琪就算脸皮再厚，也不可能再把上午的那段重演一遍。
　　顾思琪极力控制住自己不要冲动，一只手压在胸口，咬牙切齿道：“我现在总算知道，为什么你跟金敏萱住这么久还是没有任何进展了。”
　　这人根本就是块木头嘛！各种明示暗示，连色.诱都用上了居然还能无动于衷，难不成陆凡珂追求的只是精神上的恋爱？
　　“……”顾思琪觉得她需要一杯冰水压压惊，轻车熟路走过去开冰箱拿水，咚咚咚喝了半瓶。
　　她返身回来时，一把牵手陆凡珂的手，语气不容反驳，“跟我走。”
　　“去哪？”陆凡珂莫名其妙。
　　顾思琪看着她的眼睛，一字一顿，“看心理医生。”
　　“神经！”陆凡珂将她的手甩掉了。
　　顾思琪不以为意，一本正经地说：“我觉得你跟我一样心理有问题。”
　　陆凡珂白了她一眼，“我心理素质好得很。”
　　“真的，你别不信，我发现你跟我一样都有点自闭。不爱跟陌生人打交道，不爱出门，不爱说话，不爱……”
　　“打住。”陆凡珂摆手示意，“我做业务这么多年，不知道跟多少人打过交道，自认为沟通能力很好，并不存在你说的那些问题。”
　　顾思琪瞪眼，“我说得是内心深处。你看啊，我们认识多久了？我前几天才了解你的那些事情。我一直把你当做除了我爸以外最亲近的人，跟你掏心掏肺，可你对我总是藏着掖着，这不是自我封闭是什么？”
　　陆凡珂觉得她纯粹是在狡辩并试图给自己灌输思想，真怕她不依不饶，索性顺着她，默了默，说：“那按你这说法，两个自闭的人要是在一起了，情况岂不是很糟糕？”
　　顾思琪眼睛一亮，凑到她跟前，“你同意我们在一起了？”
　　陆凡珂险些跟不上她的思路，稍稍拉开彼此的距离，拔高声线，“我什么时候同意了？！”
　　“刚刚啊！”
　　陆凡珂对于她的无赖和强行扭曲事实感到很无力，哭笑不得，“我只是说如果。”
　　“我不管！”顾思琪搂住她的腰，蛮横起来简直不要脸，“陆凡珂，我喜欢你，我要和在一起，就这么简单！你能不能干脆点，要么答应要么拒绝，别默默蹭蹭行不行？”
　　“对不起，我不……唔……”
　　顾思琪不想听她废话，扑上去直接封住她的嘴。
　　“嘶――”
　　血腥味蔓延了整个口腔。
　　这次够猛，嘴唇不破都不行。
　　作者有话要说：　　好好一个大小姐被我写成流氓了。
　　感谢支持正版！感谢大家的地雷！
　　左心房的痛扔了3个地雷
　　渡x麻友扔了1个地雷
　　孤燕扔了1个地雷
　　最初的温柔扔了1个地雷


第72章 
　　顾思琪将要进入洗手间时被人截住了去路。
　　顾俊良仔细打量着她涂得夸张的嘴唇, 跟个好奇宝宝似的问道：“这是什么口红？怎么颜色这么奇怪？”
　　以前顾俊良对她的衣着和打扮从不上心, 今天要不是看到顾思琪唇色怪异, 他根本不会注意到。
　　顾思琪举起手中的化妆镜, 看了看，抿了抿唇, 瞬间皱眉。她定了定神，说：“这是豆沙色, 挺好看的啊！”
　　顾俊良不以为意, “好看倒没觉得, 这颜色一点也不适合你，反倒让你看上去显老了。”
　　“有吗？”顾思琪忙又举起了镜子。
　　顾俊良突然凑了过来。
　　顾思琪不妨有他, 下意识用镜子挡住, “干嘛？”
　　顾俊良一瞬不瞬盯着她下唇，狐疑道：“你嘴唇上怎么好像有块斑？”
　　顾思琪一慌，退后一步, 眼睛眨也不眨，“可能是颜色没抹匀吧, 我先去补个妆。”
　　她不等看清顾俊良的反应就跑了出去。
　　原本打算就在办公室里解决问题, 可这会儿她真担心顾俊良会看出端倪, 索性躲起来。
　　公共洗手间进出的人太多，顾思琪只好去了老地方。
　　办公区与实验室的交接部位有个休息平台，顾思琪就躲在这里，拿出小镜子和之前准备好的沾了卸妆水的棉布，对着两片嘴唇轻轻擦拭。
　　擦到下嘴唇时, 她万分小心，尽管如此，还是牵扯到了伤口，疼得她龇牙。
　　她嘴唇薄，破了皮之后更是脆弱，擦拭干净口红的残渣，依稀可以看见伤口处的殷红。
　　顾思琪对着镜子左看右看，伸出舌头舔了一下，五官顿时拧在了一起。
　　“顾小姐？”
　　突然的声响吓得顾思琪差点儿摔掉手里的东西。她倏地扭过头去，就看到实验室唯一的一名女实验员正探头出来好奇地看着自己。
　　“您蹲在这儿做什么？”
　　顾思琪站了起来，故作镇定，“没什么，我……我肚子疼。”猛地想起了什么，她忙用手捂住了嘴，瓮声瓮气，“我走了，拜拜。”
　　女实验员看着顾思琪渐行渐远的背影，忍不住自言自语：“肚子疼捂嘴巴做什么？”
　　顾思琪脚步一刻不停，穿行于走廊，地上刚拖过水有些滑，她一时没刹住，猝不及防与迎面而来的人撞了个正着。
　　“小心！”那人扶住她。
　　顾思琪顺势抓住她两条裸.露的手臂，站定。
　　陆凡珂察觉不对，抬起头来，才发现跟她撞在一起的人是顾思琪。她下意识想躲，却在迎接着对方的目光时止住了。
　　顾思琪言简意赅地说：“我找你有事。”
　　陆凡珂神色从容，“有什么事等我去回来再说。”
　　顾思琪也不纠缠，放开她的手，“那好，我就在你办公室等着。”
　　陆凡珂目送她离开，转过身，重新整理好情绪朝市场部走去。
　　十分钟后，陆凡珂回到了办公室。
　　顾思琪坐在大班椅上，正百无聊赖玩着桌上那个早已闲置的相框。听到动静，她豁的拉开抽屉，不由分说将空相框塞了进去，又豁的一下站起起来。
　　她看着陆凡珂一步步走近。
　　两个人隔着一张桌子默默对视。
　　陆凡珂视线下移，看着她破了皮的下嘴唇，低叹：“对不起。”
　　顾思琪没有出声。
　　陆凡珂去看她的双眼，那里面少了平时的清澈，多了些难懂的情绪。她微微思索，轻声细语，“还疼吗？”
　　“你说呢？”顾思琪总算开口，只是语气略冲。
　　陆凡珂眸色一沉，“对不起。”
　　顾思琪见她态度诚恳，自己这么阴阳怪气实在不合适，清了清嗓，说：“应该说对不起的人是我。”
　　陆凡珂茫然。
　　顾思琪嗫嚅着：“那天是我的错，我不应该冲动，更不应该不尊重你的意见就那样对你……”
　　其实除了冲动，她还有一点点生气。她气不过陆凡珂总是支支吾吾，气不过她无动于衷，更气不过她居然在那样欲罢不能的情况下还想着拒绝自己。
　　她是过后才发现自己矫情，没错，她是喜欢陆凡珂喜欢得不能自拔，可是也没道理逼迫对方喜欢自己。她虽没有过任何的感情经历，但也深知感情是勉强不来的。
　　趁着对方沉默，顾思琪走了过来，她绕过桌子，来到了陆凡珂身边，隔着一个手臂的距离，想靠近，却又怯步。
　　陆凡珂侧身面对着她。这么近距离的观察，更是能清楚看到她下嘴唇的伤口，心情一下子变得复杂。
　　从小到大，陆凡珂自持礼貌，就算是在情绪失控时，也很少会动手动脚。可是就在那天，顾思琪扑过来强吻她时，她头脑一热，牙关一闭，毫无预兆把顾思琪的下嘴唇咬破了。
　　说来也是惭愧。
　　那是她们第三个吻，第一次有了唇舌间的较量，但却是掺杂在一片血腥中进行并结束的。
　　陆凡珂万万没想到自己会失控，更没想到顾思琪会这么凶猛，居然在被她咬伤之后还这么勇往直前地对她进攻。
　　血的味道随着俩人的交缠、碾磨渐渐升温，融化，最后演变成了一种别样的味道。陆凡珂在短短的窒息下嗅到了一股浓郁而暧昧的味道，湿滑，黏腻，牵扯不清，绵延不绝……
　　她不记得自己是什么时候迷失的，也不记得自己是这么反客为主搂住了顾思琪的腰，更不记得两个人是如何从站立的姿势变成卧倒，最后拥抱着一起滚落在凉凉的木质地板上时，陆凡珂的意识苏醒了。
　　她拼着最后一丝理智将顾思琪推开。
　　两个人都气喘吁吁，吹着冷气却都各自出了一层的汗。她们一个在上一个在下，衣衫不整发丝凌乱，谁也不比谁好看多少。
　　顾思琪挣扎着还要起来。
　　陆凡珂却按住了她的肩膀，目光灼灼看着她流血的下嘴唇，沉声说：“别闹了。”
　　如果不是因为顾思琪胡搅蛮缠，她嘴唇上的伤也不会像现在这般严重。
　　良久的沉默让密闭的空气变得渐渐稀薄，陆凡珂突然感觉闷热，她稍稍错开视线，“擦药了吗？”
　　顾思琪摇头。
　　“为什么不擦？”陆凡珂语气陡然凌厉。
　　顾思琪嘟囔着：“擦了药还得擦口红，还不如不擦。”
　　陆凡珂狠狠瞪她，“都这样了你还敢擦口红？”
　　顾思琪无所畏惧，拔高声线，“不擦怎么行，你是想让我天天戴口罩，还是要让我顶着这个明显的伤口天天接受别人的注目礼？”
　　行啊，还学会狡辩了。
　　陆凡珂默了默，无可奈何地说：“不管怎样还是得先把伤口处理好，否则感染就麻烦了。”
　　顾思琪又怎么会不懂这个道理？这次她没有反驳。
　　“药呢？”陆凡珂自顾自地说：“你不会也没买吧？”
　　顾思琪下巴点了点桌面。在她手边，放着一面小镜子，一管口红，一瓶生理盐水，还有一包医用棉签。
　　陆凡珂分别拿起来看了看，最后捏着那瓶生理盐水问她：“只有这个？”
　　“嗯。”
　　顾思琪昨天回来的路上就去了药店，那店员见她伤口已经止了血，患处也不大，就只给她拿了瓶消炎水。
　　买药的过程不到一分钟，顾思琪却经历了一场难言的尴尬。
　　给她拿药的是个三十出头的男人，他盯着顾思琪下嘴唇看了足足有半分钟，戏谑地说：“美女，你这伤口是被什么咬破的吧？”
　　顾思琪脸一热，却是不动声色，冷冷淡淡，“你猜对了，我这是被块木头咬伤的。”
　　那男的表情变得相当玩味。直到顾思琪付了款离开了，他仍是没想明白木头怎么能把人咬伤。难不成那木头成精了？
　　思绪拉回。
　　顾思琪看着身边还在认真研究生理盐水的人，直截了当地说：“我伤口痒了。”
　　陆凡珂猛地抬起头来，视线定格在她下嘴唇处，“现在擦吗？”
　　“当然了。”
　　不然她拿一大堆东西过来做什么。
　　陆凡珂一会儿看看手里的东西，一会儿看看她的嘴，犹豫了大概五秒钟时间。
　　“你去那边坐。”
　　顾思琪乖乖走了过去，像小学生一样坐好，挺胸，抬下巴。下嘴唇撅起……如果不是伤口破坏了美感，她的唇形和唇色相当诱人。
　　陆凡珂拿着东西过来时，就看到这样一幅诡异的画面。她顿了顿，抬手，心无旁骛地用沾湿的棉签在伤口处点涂。
　　她的动作很轻很柔，她知道顾思琪正虎视眈眈地审视着自己，所以刚涂好，她就急于撤离。
　　顾思琪早有防备，及时抓住她的手腕。
　　陆凡珂保持着弯腰的姿势，目光如水，轻声，“我得先把棉签丢了。”
　　顾思琪迟疑了一下才放开。
　　陆凡珂转身把棉签丢进垃圾桶。
　　还没等她直起腰来，就被人从身后抱住了。
　　顾思琪贴得她那样紧，她甚至能清晰地感受到对方身体凹凸有致的轮廓。
　　想到这里，陆凡珂脑海中浮现那天的画面。
　　顾思琪毫无保留地站在她面前，滚烫的透着少女独有香味的身体贴了上来，牢牢困住了她。
　　同一天的下午，顾思琪问她：“刚刚有感觉了吗？”
　　陆凡珂脸不红心不跳地说：“没有。”
　　天大的谎言。
　　长这么大，陆凡珂几乎没有说过谎话。她习惯了对一些隐晦的事情保留意见，可是却在面对顾思琪一次比一次热烈的攻势时，她违背原则地撒谎了。
　　她发现自己居然也会口是心非，她信誓旦旦地说不会对顾思琪产生欲.望，可是那个带着血腥的吻却令她彻底迷失了……
　　当时，她用她向来引以为傲的自制力很好地压制住了体内的欲.望将顾思琪推开。可是现在，当顾思琪从背后紧紧将她锁住时，她动弹不得。
　　“思琪。”
　　“嘘……你别说话。”顾思琪脑袋左耳蹭着她后脑勺，声音闷闷的，“先听我说。”
　　陆凡珂闭上了嘴，让身体放松。
　　顾思琪缓缓说道：“我知道你在顾虑什么，你不是对我没有一点感觉，你是担心我爸对吗？”
　　就算再神经大条，顾思琪还是能从那天下午那个充满血腥的舌吻里感受到了陆凡珂身体的反应。这个女人很会隐藏自己，可是她却连自己的身体也克制不住了，这说明什么？
　　答案不言而喻。
　　陆凡珂脊背一僵。
　　顾思琪再一次从她身体的反应得出了结论。果然被自己说中了。
　　她将脑袋移开，身体撤离的同时，人绕到了陆凡珂的身前。
　　陆凡珂眉心紧拧着，像是被什么难题被困住了，微启唇，涩然，“顾总对我有养育之恩，我不能……”
　　顾思琪伸手堵住了她的嘴，摇头，眼神却是前所未有的坚定，“我只想知道，你对我到底有没有感觉？”
　　其实顾思琪心里已经有了答案，却想亲口听她说。
　　陆凡珂眼神闪烁，好几次想要避开，每每都被顾思琪强硬地扳了回来。
　　“到底有没有？”顾思琪上前一步，身体几乎与她的贴合。
　　陆凡珂几不可闻地叹了一口气，将她的手拿开，垂眸，一字一顿，“我不想骗你，也不想骗自己。我承认，我对你有感觉。”
　　顾思琪心口“怦”地被什么撞了一下。
　　“我也是。”她按捺住内心的激动，尽力稳住声音，“既然我们彼此喜欢，为什么不好好在一起？”
　　“原因你知道。”陆凡珂的回答残酷又现实。
　　顾思琪反握住她的手，义无反顾地说：“不要怕。我爸很爱我，对你也一样。”
　　陆凡珂欲言又止。
　　她连死都不怕。
　　顾思琪最怕她沉默，心情开始忐忑，改为两只手捧住她的手，反复揉搓，小心翼翼，“以前你总是把所有事情都埋在心底，可我希望以后你能让我和你一起分担，好不好？”
　　她的眼眶悄然泛红，水汪汪的，晶莹的泪水挂在眼角，摇摇欲坠。
　　陆凡珂在这一刻恍然发现，顾思琪是真的长大了，她已经不再是那个单纯没脑子的大小姐，她知道利用人的软肋，知道怎么能让自己乖乖束手就擒。
　　陆凡珂没有回应她，空着的那只手抬起，将她眼角将要坠下的眼泪抹去。
　　低下头，她在顾思琪紧张到青筋凸起的手背上烙下一吻，久久没有离开。
　　作者有话要说：　　晋江经常抽，看不到更新请退出刷新。
　　感谢支持正版，感谢每一位朋友的捧场！


第73章 
　　顾思琪嘴里嚼着薯片, “咔滋咔滋”清脆。不知不觉一包薯片被她吃完了, 她抖了抖里面的碎渣, 嘟囔着：“这么少？”
　　说这话时, 她明显感觉一双眼睛正灼灼注视着自己。她缓缓抬起头来，毫无预兆与陆凡珂四目相对。
　　担心牵扯到嘴唇, 她冲陆凡珂笑了笑，眉眼弯弯。
　　陆凡珂将注意力从她脸上的笑容转移到凌乱的桌面, 默了默, 说：“既然吃完了, 现在可以收拾准备工作了吧？”
　　顾思琪顺着她的目光扫了过去。
　　原本干净整洁的办公桌现在被各种零食袋子给弄得乱七八糟，薯片、瓜子、猪肉铺、饼干还有巧克力的包装袋铺满了整个桌面, 犹如垃圾场。
　　顾思琪微赧, 一声不吭开始收拾自己制造出来的这些垃圾。
　　陆凡珂也一起帮忙。摸到巧克力盒时，她发现里面还剩下半块，于是拿了出来, 不由分说递到了顾思琪嘴巴前。
　　顾思琪抗拒，“我已经吃了很多。”
　　陆凡珂面不改色, “就剩这点了, 别浪费。”
　　顾思琪迟疑, “再吃我就要长胖了……”
　　刚回国那会儿她还是标准的瓜子脸，现在都快长成包子了。
　　陆凡珂见她一脸为难，也就不再勉强，收回手，毫不犹豫地吃下了那半块巧克力。
　　顾思琪看着她细嚼慢咽, 凑过去问她：“你不是不喜欢吃甜食吗？”
　　“不喜欢。”陆凡珂一本正经地说：“但是不能浪费。”
　　顾思琪无话可说了。
　　收拾好了桌子，陆凡珂将电脑挪过来，摊开之前看了一半的资料，余光瞥见顾思琪跟个木头一样站着，不解道：“愣着干什么？还不回去休息？”
　　顾思琪挑眉，自觉搬了张椅子到她身边坐下，心情愉悦，“我今天就在你这休息了！”
　　她一大早抱着笔记本电脑和一堆零食过来找陆凡珂，一开始只说是在这坐一坐，这会儿却不打算走了。
　　陆凡珂目测了一下俩人之间的距离，微微思索，说：“你可以去沙发那边自己玩。”
　　她还有几份邮件没有处理完，顾思琪在身边她不好做事。
　　“不要。”顾思琪双手托腮，两只眼睛笑眯眯的，“我就想在这陪着你。”
　　陆凡珂看着她脸上明晃晃的笑容，一时语塞。
　　“怎么了？”顾思琪并没有意识到自己的存在已经打扰到了她的工作。
　　陆凡珂叹了声气，说：“没事，上班再做吧。”
　　顾思琪顺势将她手里的资料拿走，“这才对嘛！休息时间就应该好好休息，干嘛要让自己累成狗。”她的手一偏，准确握住了陆凡珂的，“陪我去沙发上坐会儿。”
　　其实陆凡珂一点儿也不累，却架不住她软磨硬泡。
　　好在沙发够宽敞，俩人并肩坐着也没占多少空间。
　　“你要不要躺下？”陆凡珂偏头对着将靠在她肩膀上的人说。
　　顾思琪摇了摇头，很是满足，“就这样吧。”
　　她哪里是想睡，只不过是想多留些俩人独处的时间，可以相互依靠，聊聊天，谈谈心。
　　陆凡珂垂眼，若有所思看着俩人紧紧环扣的手。翻过来，当看到顾思琪圆润饱满的指甲时，她一时忍俊不禁。
　　“笑什么？”顾思琪稍稍直起身来。
　　陆凡珂没有立即回答，五指摊开，将她的手掌翻过来覆盖在自己掌心之上，仔细端详，嘴角不自觉上扬，“我发现你手脚都好小，跟小孩儿似的。”
　　“有吗？”
　　顾思琪定睛一看，郁闷了。要不是陆凡珂提醒，她自己根本不会发现这个问题。其实陆凡珂骨架也不算大，只是手脚纤长，跟她比起来，自己的确显得有些短小稚嫩。
　　顾思琪撇着嘴，要将陆凡珂的手翻过来研究时，却发现手下的触感略粗糙。她用指腹摩挲着上面的茧子，心里五味杂陈。
　　在她们没有认识之前，想必陆凡珂一定吃了不少苦吧。
　　陆凡珂不知她心中所想，见她突然蹙眉，打破沉默说：“要不要吃水果？”
　　“嗯？”顾思琪暂时没回过神来。
　　“昨天下班的时候有个客户送了些越南香蕉过来，我还没来得及吃，你要不要？”
　　顾思琪不假思索地说好。
　　吃了那么多零食她早就腻了，刚好可以吃点水果冲淡一下。
　　“在冰箱里，我去给你拿。”
　　陆凡珂放开她的手，径直朝冰箱走去。
　　打开冰箱门的那一刻，只觉得腰上一紧。她低头，看着牢牢圈在自己腰上的那两条白皙的手臂，表情很是无奈。
　　又来了。
　　顾思琪跟个八爪鱼似的趴在她身后，喃喃：“感觉这一切好不真实。”
　　她的声音透过脊背传过来，像是蒙了一层纸，陆凡珂听得清清楚楚，只是没有出声。
　　顾思琪自顾自地说：“阿珂，你喜欢我吗？”
　　陆凡珂眸色微变，但很快被她掩饰过去，郑重说道：“喜欢。”
　　顾思琪并没有因此而开心，声音依旧是闷闷的，“可我怎么感觉这么不真实？”
　　自己又何曾没有犹豫？
　　陆凡珂明白她的患得患失。
　　关上冰箱门，陆凡珂转过身来，张开双臂将她抱住。
　　顾思琪眉心立即舒展，脑袋在她肩窝处蹭了蹭，鼻尖擦过她脖子上光滑的肌肤，沉醉不已，“阿珂，你好香！”
　　陆凡珂感觉自己怀里抱着的是只小狗，哭笑不得，“那是因为用了香水。”
　　顾思琪当然知道，这香水当初还是自己送给她的，没想到陆凡珂一直用着。
　　她心里沾沾自喜，撤离，两条手臂挂在陆凡珂的肩膀，笑盈盈地说：“下班了我们去逛街好不好？”
　　陆凡珂沉吟了一下，说：“那得看我今天工作多不多。”
　　“没关系，我可以等你。”顾思琪说完，倾身在她唇上啄了一下。
　　心情大好，连香蕉也不想吃了。俩人又回到了沙发上，保持着原来的姿势相互依靠。
　　中午休息时间并不长，包括吃饭时间在内，也就短短一个小时。时间一到，顾思琪就坐直伸了个懒腰，说：“我下午就在你这做事了。”
　　“这不合适吧？”陆凡珂诧异。
　　“怎么不合适？”顾思琪不以为意，“我已经跟我爸说过了，我说要过来跟你学习，他非但没意见，而且还挺高兴。”
　　工作这么久，顾思琪却没有自己的工作岗位。原本顾俊良想要给她单独弄个小工作室，可顾思琪又觉得那样太特殊化了不好。前任秘书的位置到现在还闲置着，顾俊良又嫌那位置太小太偏，干脆直接让顾思琪在他办公室里办公，这样既省事又宽敞。
　　顾俊良那间办公室设备齐全，因为太宽敞，反倒显得没有什么人情味。还是陆凡珂这里舒服。
　　一旦投入工作，陆凡珂整个人的状态都变了，毫不留情地说：“留在这里没问题，但你不能打扰我。”
　　顾思琪忙不迭地点头。
　　“还有。”陆凡珂捧着她的脸，一脸严肃，“别一直这么看着我。”
　　顾思琪冲她抛了个媚眼，捏着嗓子说：“你是不是怕自己经受不住我的诱惑，想要将我扑倒？”
　　陆凡珂脸一沉，二话不说将她的头扭向另一边。
　　好不容易将她搞到手，其他事情还是得循序渐进地进行，顾思琪不好再开她玩笑，敛了敛容，打开笔记本电脑，试着把心思投入到工作中。
　　其实顾思琪也想过，自己这么粘人似乎不大好，可是看不到她，心里又慌慌的。
　　至少看着她就不怕她跑了。
　　“笃笃笃”的敲门声将顾思琪的思绪打断。
　　陆凡珂抬起头来，看一眼办公室的门，“请进。”
　　门把手被人拧了一下，却没有推开。
　　顾思琪恍然想起自己进来时顺手把门给反锁了，她忙跑过去。
　　门一打开，外面的人就迫不及待想要闯进来，却在看到顾思琪的脸时怔了一下。
　　“顾小姐。”
　　顾思琪不动声色打量着陈蒙一身的打扮。这男人其实衣品不错，蓝色衬衣显得他斯文又俊朗，只是可惜了。
　　她微微颔首，错开身体方便他进去。
　　陈蒙手里捏着一张单子，直奔主题让陆凡珂签字。
　　陆凡珂签完以后就交给了他，没工夫多看他一眼。
　　陈蒙原本还想说什么，可是陆凡珂冷漠的态度让他犹豫了。注意到顾思琪还守在门口，他只好把要说的话放回了心底，悄无声息走了出去。
　　顾思琪皮笑肉不笑地目送他离开。
　　直到陈蒙消失不见了，顾思琪才重新关上门。她慢悠悠地走了回来，坐回原来的位置，有意无意地说：“看来陈蒙对你还没有彻底死心，你说该怎么办？”
　　陆凡珂停下了手里的工作，目光淡淡，顿了一秒，她又继续在键盘上敲敲打打，轻描淡写地说：“别管他。”
　　话音刚落，她的左脸颊被人重重亲了一下。
　　陆凡珂反应过来时，偷袭成功的顾思琪已经摆正了身体，正煞有介事地认真工作着。
　　“……”陆凡珂连批评她的机会都没有。
　　日常的工作远比想象中要多，她们最终没有如愿以偿地能去逛街。
　　两个人从办公室走出来时，外面天已经黑了。
　　顾思琪长舒了一口气，说：“直接回家吧！”
　　陆凡珂见她也累了，于心不忍，捏了捏她的手心，“早知道就不让你等我了。”
　　顾思琪耸肩，“无所谓啊，反正我一个人也无聊。走吧！”
　　她习惯性地将头靠在陆凡珂肩膀上，抱着她一条胳膊，就这么一步步朝停车位走去。
　　陆凡珂不方便扭头，一垂眼，就发现顾思琪手里提着的一个袋子，好奇道：“这是什么？”
　　从公司出来顾思琪好像就一直提着，里面也不知道装了什么，看上去不是很重的样子。
　　“换洗的衣服。”顾思琪轻飘飘地说。
　　陆凡珂心里咯噔一下，抬起她的头，“什么意思？”
　　顾思琪解释道：“我跟我爸说过了，以后下班晚的话我就去你那儿睡。”
　　听她那理所当然的语气，好像这事根本不需要经过自己同意似的……陆凡珂此刻的表情相当纠结。
　　顾思琪看她神色不对，小心翼翼问道：“不可以是吗？”
　　“……”
　　“喵――”
　　顾思琪推门而入时，一声软绵绵的叫声钻入了耳膜，像是在迎接她的到来。
　　她蹲下.身将喵喵抱了起来，揉了揉它毛茸茸的脑袋，“小可爱，好久不见，有没有想我啊？”
　　“喵――”
　　陆凡珂将打包的饭菜放到桌上，头也不回地说：“先洗手吃饭吧。”
　　顾思琪只好将喵喵放下，转身进了洗手间。
　　两个大人在桌上吃，喵喵在地上吃，互不打扰。
　　顾思琪时不时低头去看地上的小奶猫，没话找话：“它很乖吧？”
　　“还行，就是太粘人了。”陆凡珂掀了掀眼皮看她，言简意赅，“跟你一样。”
　　“……”
　　吃饱喝足，俩人窝在沙发看电视、撸猫。
　　顾思琪换了个姿势，用肩膀撞了撞身边看得认真的人，“是不是应该洗澡睡觉了？”
　　陆凡珂将注意力从电视机转移到她脸上，像是没有听到她刚才的话似的，微张着嘴不语。
　　顾思琪：“……”
　　这是几个意思？
　　俩人对视了良久，陆凡珂才松口说：“明天还要上班，你先去洗吧。”
　　顾思琪一把将睡得迷迷糊糊的喵喵塞进了她怀里，屁颠颠跑进了卧室。
　　夜深人静。
　　她们之间只隔着薄薄的两层布料，能清楚地感受到对方的心跳。
　　顾思琪手脚并用，从身后将陆凡珂紧紧抱住，闻着她身上的沁人心脾的香味，舍不得闭上眼。
　　气氛刚好时，被陆凡珂一句话给成功破坏了。
　　“不早了，明天还要上班，关灯睡吧。”
　　顾思琪深呼吸一口气，说：“你还忘了一件事。”
　　“什么事？”
　　“晚安吻。”
　　陆凡珂愣了愣，低头看着如铁般箍在她腰间的手，缓缓打开。转过身来，她在顾思琪满怀期待的目光下，捧住她的脸，碰了碰她下唇的伤口，轻声，“晚安。”
　　作者有话要说：　　已经不知道糖是什么滋味了_(:з」∠)_


第74章 
　　睡眠中的陆凡珂, 褪下了平时的伪装, 看上去弱不禁风, 又多了份女人独有的柔媚。
　　顾思琪一睁开眼就看到了这样动人的一幕, 呼吸一滞。
　　很难得有这样的机会，她可以肆无忌惮地观赏陆凡珂整个五官, 不由得凑近些。
　　陆凡珂脸上的绒毛是那么的可爱，滑滑的, 绵绵的, 像是透着一层粉光。
　　顾思琪忍不住伸出手去触摸, 沿着她白如凝脂的脸蛋往上，指尖颤了颤。
　　她是第一次发现, 原来陆凡珂的眼睫毛那么长……密密麻麻的两排睫毛覆盖在眼窝上, 像是羽扇般轻盈。
　　顾思琪以前听人说过睫毛长的人脾气大，但这一点好像在陆凡珂身上并没有应验。陆凡珂本来长相就偏温婉，眉毛颜色浅淡, 怎么偏偏眼睫毛就可以这么长？
　　顾思琪有些嫉妒了。她两个指头捏住长长的睫毛，轻轻拉扯。
　　陆凡珂的眼皮随着她的动作跳了跳。
　　下一秒, 陆凡珂毫无预兆地醒了过来。
　　顾思琪一怔, 讪讪收回手, 冲她笑道：“醒啦？”
　　“嗯。”陆凡珂用略带沙哑的嗓音回应她，眼眸水亮，眼皮眨也不眨。
　　事实上她早就醒了，不肯睁开眼就是要看顾思琪到底要对她做什么，没想到这家伙居然恶趣味地要拔她眼睫毛。陆凡珂受不了那种酥酥麻麻的痒, 伪装不下去只好醒了。
　　花了三秒钟等意识苏醒，陆凡珂问：“几点了？”
　　“还早呢，还可以再躺会儿。”顾思琪顺势圈住她的腰，轻声细语，“我昨晚没有踢你吧？”
　　陆凡珂不假思索，“没有，你昨晚很乖。”
　　乖得像只小奶猫，一直蜷缩在她胸口不肯挪开。
　　顾思琪微赧，“没有打呼噜吧？”
　　“没有。”陆凡珂忍俊不禁。
　　顾思琪长舒了一口气，抬眼时，正对上陆凡珂灼热的目光，她心里咯噔一下，说：“你昨晚也没有说梦话。”
　　“我知道。”陆凡珂语气淡淡。
　　她一晚上几乎都没有睡着过，怎么可能有机会说梦话？
　　至于为什么会睡不着，陆凡珂自己搞不明白。
　　担心？兴奋？还是不适应？
　　也许都有。
　　但她来不及深想，掐了掐顾思琪越来越圆润的脸，赶在对方开口之前说道：“早上会堵车，起来吧。”
　　顾思琪嘴里含糊不清嘟囔着，身体陷在舒服的床垫里死活不肯起来。
　　陆凡珂态度坚决，生拉硬拽将她拖了起来。
　　俩人黏糊着进了卫生间。
　　顾思琪柔若无骨趴在陆凡珂背上，看着她忙碌地为自己找新的洗漱工具，看她亲手为自己挤牙膏，心里前所未有地感觉到满足，感慨道：“从小到大连我爸妈都没有给我挤过牙膏，阿珂，你是第一个！”
　　陆凡珂将挤好牙膏的牙刷递给她，口吻戏谑，“第一个应该是保姆吧？”
　　顾思琪接过牙刷，柔柔地瞪了她一眼。
　　陆凡珂满不在乎，在她口杯里续好了水，自顾自说：“你先刷，弄好了喊我。”
　　顾思琪嘴里含着牙刷，一把拉住她，迫不及待，“别走啊，一起刷多好。”
　　一起？
　　陆凡珂视线环顾了一圈。
　　洗手间不大不小，盥洗池前完全可以容纳下两个人。
　　陆凡珂视线回到了顾思琪脸上，注视着她充满期待的一双眼睛，默了默，最终妥协。
　　前面放着一面大镜子，将她俩清晰地映在里面，一高一矮……除了身形，顾思琪觉得其他的都很登对。
　　三分钟后，顾思琪吐出嘴里的泡沫，侧身，难得一本正经，“抽个时间我们一定要去逛逛街。”
　　陆凡珂也吐了泡沫，边漱口边问：“除了衣服，还需要买什么？”
　　陆凡珂以为她还惦记着上次喵喵把她衣服弄脏的事。
　　“还是衣服。”顾思琪想也不想就说，看着再看镜子里两个人的身影，挤眉弄眼，“买情侣睡衣去。”
　　陆凡珂拿毛巾的手势一顿，瞥了一眼身旁的人，不置可否，催促她，“赶紧的，嘴边全是泡泡还一直说个不停。”
　　顾思琪内心雀跃不已，她快速处理好一切，抓过陆凡珂手里的毛巾擦掉脸上的水，脆生生说道：“好了，干净了！”
　　陆凡珂把毛巾挂了回去，站直时，发现顾思琪那双会说话的眼睛正一瞬不瞬看着自己。
　　陆凡珂垂眸，用手托住她的下巴，在她冰凉湿润的唇上印下一吻。
　　撤离时，轻声说：“换衣服去。”
　　“好！”顾思琪拉着她的手美滋滋往外面走，“一起。”
　　陆凡珂从衣柜里找出了今天要穿的衣服，转过身来，迟迟没有下一步的动作。
　　顾思琪已经毫不避让地在她面前脱光上身，年轻的肌肤在日光灯的照射下显得更加白皙透亮。
　　陆凡珂眼眸一暗。
　　顾思琪没有察觉，她正要将脱下来的睡衣挂到衣架上时犹豫了一下，手臂往前一送，递给了面前稍显呆滞的陆凡珂，“先帮我拿着。”
　　陆凡珂面无表情接了过来。
　　紧接着顾思琪开始脱裤子。脱完之后，她把裤子递过去。
　　陆凡珂木然接过，看着她白得晃眼的身体在眼前动来动去，像只灵活的小白兔。
　　当然，小白兔比她纯洁得多，不会像她那样举手投足都透着一股刻意引诱的意味，更不会嗲声嗲气地说：“哎呀，手酸了，够不到后面，你快来帮我弄下内衣扣子。”
　　陆凡珂知道她是故意的，所以没有上前帮忙，而是将手里的睡衣裤放到一边，拿起自己要换的衣服转身进了洗手间。
　　顾思琪恍然回神，她来不及整理好自己，胸前挂着个内衣就冲了过去，刚好将洗手间的门堵上。
　　她仰头，看着门里无动于衷的人，不悦道：“不公平！我都被你看光两次了！”
　　陆凡珂一声不吭把她的手掰开，毫不留情地锁上了门。
　　“砰”的一声。
　　顾思琪听到声响，偏头过来，就看到陆凡珂手里提着两份热腾腾的早餐上了车。
　　她只扫了一眼又把头给摆正了。
　　陆凡珂将早餐递到她眼皮底下，“趁热吃了吧。”
　　顾思琪下巴一抬，“不想吃。”
　　陆凡珂也不勉强，找了个位置把东西放好，若无其事地说：“那就到公司再吃。”
　　顾思琪倏地看过来，按住她正要系安全带的手，质问：“你是不是觉得我打扰了你？”
　　如果陆凡珂说是，她立刻就搬走，绝对不给对方添麻烦。
　　陆凡珂没想到她会提起这个，愣了愣，说：“不是。”
　　“那你今天早上为什么……”
　　为什么换个衣服都要躲着她？
　　顾思琪话没说完，腮帮子已经鼓起。
　　陆凡珂见状，“噗嗤”笑出声来。
　　“你还笑？！”顾思琪拧眉。
　　陆凡珂赶紧收起脸上的笑容，拍了拍她气鼓鼓的脸颊，“一大早你就跟个妖精似的在我面前晃来晃去，谁受得了？”
　　听这话的意思，难道是……
　　顾思琪暗喜，抓住她的手，按捺不住激动，“我的魅力真的有这么大吗？”
　　她的热情总是说来就来让人防不胜防……陆凡珂猛地将手抽回，正色道：“还行。”
　　还行？？
　　顾思琪眼睛瞪得又大又圆。
　　陆凡珂不给她反驳的机会，重新发动车子。
　　“昨天晚上在阿珂那里睡得怎么样？”顾思琪一踏进办公室就被顾俊良盘问。
　　“很好啊，比在家里睡得香。”
　　顾俊良啧啧嘴：“你这丫头，睡家里还能委屈你了？”
　　顾思琪讨好地笑，“爸你别生气，我不是这个意思。我从小怕黑你又不是不知道，但是跟阿珂谁一起，我一点也不害怕了。”
　　顾俊良若有所思，“但你老赖着阿珂也不好吧？”
　　“哪里不好？”
　　顾俊良思索片刻，说：“你想想，以后阿珂要是谈恋爱了，她要是想带男朋友回家多不方便。”
　　“谁说她要交男朋友？！”顾思琪不自觉拔高声线。
　　“我说的。”顾俊良面不改色，“阿珂跟你不一样，你可以说自己年纪还小，可阿珂都快三十了，早晚都是要嫁人，她再不交男朋友，以后就来不及了！”
　　顾思琪无言以对。
　　顾俊良一下子打开了话匣子，语重心长地说：“这几年我感觉挺对不起阿珂的，原以为给了她一个应得的职位就是对她好，现在想想，要不是我把她放到总监这个位置，她也不至于这么拼命，一天忙到晚连交男朋友的时间也没有。”
　　听着顾俊良唉声叹气，顾思琪实在不知道该说什么好。
　　顾俊良这当爸又当妈的其实也是不容易，可他这次纯粹是瞎操心，他哪里知道陆凡珂根本就对男的不感兴趣？
　　顾思琪总不能把真相告诉他……
　　“你说阿珂她会不会怪我？”
　　“当然不会！”顾思琪信誓旦旦地说。
　　顾俊良眉头深锁，自责不已，“就算阿珂不怪我，她妈妈要是知道我把阿珂的青春给耽误了，肯定也会怪我的。”
　　“爸，你不要这么想，阿珂她……”
　　“不行。”顾俊良打断她，神情严肃，“这事我得跟阿珂好好谈谈。”
　　“不要吧？”顾思琪惶恐，试图将他拖住。
　　顾俊良没好气地说：“你拉着我干嘛？你难道不希望阿珂早点找个男朋友早点嫁人？”
　　顾思琪一字一顿，“不、希、望！”
　　顾俊良愣住了，脸上的诧异不加掩饰，“你刚刚说什么？”
　　顾思琪被他一质问立即怂了，眼神闪烁着，支吾道：“爸，阿珂她……她不想交男朋友。”
　　“你又不是她，你怎么知道？”
　　顾思琪动了动嘴巴，话还未出口，就听到有人来敲门。
　　顾俊良横了她一眼，甩开她的手，中气十足，“请进！”
　　有人缓缓推门而入。
　　顾思琪定睛一看，忍不住倒抽了一口凉气。
　　她怎么偏偏这个时候过来？
　　陆凡珂并不知道这对父女刚刚因为自己发生了一场短暂而激烈的争论，她顺手关上门，信步走来。有份合同涉及保密条款，她左看右看拿不定主意，决定拿过来跟顾俊良一起商议。
　　谁知还没等她开口，顾俊良便一把将她拉了过去，“阿珂，来来，我们聊聊你的终身大事。”
　　终身大事？
　　陆凡珂一头雾水，不由得看向顾俊良旁边的顾思琪。
　　此时顾思琪满脸急色，开门见山地说：“我爸他觉得你应该找个男朋友了！”
　　陆凡珂表情一僵，仍是没搞清楚状况，她顿住脚步，“顾总？”
　　顾俊良放开她的手，坦然与她对视，“思琪说得没错。阿珂，你都快三十了，一直都没交男朋友，我看着都着急。”
　　陆凡珂哪曾想顾俊良今天心血来潮关心起自己感情的问题，她沉吟了一下，说：“顾总，我之前好像跟您说过我的人生规划，未来五年内，我不会考虑感情问题。”
　　“再过五年你就是想生孩子都晚了！”顾俊良板着脸说教：“阿珂，虽然我知道你跟我一样事业心重，可我并不认为一个人事业和感情必须分开。你现在已经是市场总监，完全可以花点心思考虑考虑感情问题了。你要是觉得太忙，我可以再找个人帮你一起分担工作。女人嘛，趁着大好年华好好找个靠谱的男人嫁了，事业爱情双丰收，这比什么都强。”
　　为了让自己的话更有说服力，收尾时，顾俊良强调道：“主要是你年纪实在不小了，你要是跟思琪一样的话，那我也不催你。你自己认为呢？”
　　其实顾俊良这些话不是没有道理，只是陆凡珂实在不能认同。她虚心听完，莞尔一笑，“那按顾总您这个逻辑，是不是年纪越大越应该尽早解决感情问题？”
　　“当然！”
　　陆凡珂笑容不减，眼眸流转，不急不缓，“顾总，从法律意义上来讲，目前我们三个人都是单身。按照您刚才的说法，我觉得在感情问题上，您应该是最急需解决的那个。”
　　作者有话要说：　　感谢支持正版！感谢大家的地雷！
　　20345824扔了2个地雷
　　左心房的痛扔了4个地雷、1个火箭炮
　　最初的温柔扔了3个地雷


第75章 
　　要不是因为顾俊良在旁边看着, 顾思琪此刻真想扑上去抱住陆凡珂给她来一个狂风暴雨般的热吻。她之前还担心陆凡珂的出现会打乱一切, 没想到陆凡珂居然如此的机智, 一句话就成功把重心给转移了。
　　顾思琪心下暗喜, 一鼓作气，忙帮腔道：“对啊老爸！你看你一把年纪了还是单身, 这可不得了，要不你赶紧给我找个小妈吧！”
　　顾俊良被她们一人一张嘴说懵了, 半天才回过神来, “你让我给你找小妈？！”
　　“嗯嗯！”顾思琪郑重点头, 忍不住感慨：“爸，以前是我不懂事, 但自从你跟我妈离婚之后, 我就一切都想明白了。你看你平时工作这么辛苦，事业有成了身边却没一个伴儿，这怎么行？我考虑过了, 你干脆重新找个好女人好好过吧，别再委屈自己了。”
　　“简直胡闹！”当她振振有词说完时顾俊良毫不客气地冲她大吼。
　　有陆凡珂在一旁给她做支撑, 顾思琪无所畏惧, 安抚道：“感情的事怎么可能胡闹！爸你放心, 怎么说我都是接受过西方思想教育的海归，我开明着呢，你尽管去找，只要是你看上的，我绝对支持你把她娶回家！”
　　顾俊良哪那么容易被她说动, 狠狠瞪了她一眼，“我们现在要讨论的是阿珂的问题，你别在这给我打岔。”
　　顾俊良不想再跟她废话，转过身去，面对着陆凡珂，深呼吸一口气。
　　陆凡珂当然知道他想说什么，丝毫不给他开口的机会，抢先道：“顾总，我觉得思琪说得很有道理。”
　　“阿珂，你！”
　　陆凡珂脸上笑盈盈的，刻意放缓了语气，“顾总，是您自己说的，年纪越大越着急。您别误会，我不是在说您老了，您的下半生还很长很长，您总不能一直一个人过吧？”
　　顾俊良不曾想一向最遵从他要求的陆凡珂现在也不帮着自己，他目光在这俩人之前来回扫视，极力控制着气息，沉声说：“好啊你们两个，平时也没见你们多默契，这会儿一唱一和的故意给我添堵是吧？”
　　顾思琪一脸委屈，嗔道：“我这明明是在关心你心疼你。”
　　陆凡珂：“我也是。”
　　“你们……”顾俊良顿时哑口无言。
　　他不是辩不过，只是在自己也是单身这个问题上，的确有些理亏。自己都年过半百了，却被两个孩子联合起来说服自己去找老伴儿，想想还真是汗颜。
　　顾俊良老脸一热，无奈地叹了一口气，“不跟你们说了，我还有事，我找你谢叔叔喝茶去！”
　　顾思琪还是第一次见顾俊良脸红，她觉得有点意思，存心想要逗弄一下，有意无意地说：“跟谢叔叔喝茶的时候记得让他帮你介绍介绍，看有没有合适你的。”
　　“哎你这丫头，怎么跟你爸说话的？”顾俊良扬起手作势要打她。
　　顾思琪知道他不会真的下手，还故意把脸凑了过去。
　　顾俊良老脸渐渐挂不住了，收回手，拍拍屁股讪讪地离开了办公室。
　　他前脚刚走，顾思琪就欢呼着跟陆凡珂击掌，心中的大石落定，语气也变得轻松，“总算是对付过去了。”
　　陆凡珂脸上的笑容慢慢褪去，沉吟了一下，说：“我看事情没那么简单。”
　　顾思琪见她刚刚还高兴这会儿就愁云满面，忙开解道：“别想太多了，我爸也只是随口说说而已。”
　　要是真那样就好了。
　　陆凡珂缄默不语。
　　跟在顾俊良身边这么多年，陆凡珂太了解对方的脾气。顾俊良向来说一不二，极少会重复念叨同一件事，今天他居然在上班时间拉着她说到了感情上的问题，只怕不会是心血来潮。
　　没过多久，陆凡珂心中的猜测就得到了印证。
　　当天下午谢辉亲自送顾俊良回到公司，亲自来到了陆凡珂的办公室，关上门，开门见山地说：“阿珂，我听顾总说他想给你介绍男朋友了，刚好我这里就有个人选，不知道你有没有兴趣听听？”
　　好在之前陆凡珂已经做好了心里准备，她面不改色，不卑不亢，“谢谢谢厂长的好意，不过我现在暂时不考虑个人感情的问题。”
　　谢辉是被顾俊良拉来当说客的，他哪能这么快就打退堂鼓，笑嘻嘻地说：“不谈感情也没事，我有个侄子叫谢允，前几天他刚失恋了正难受呢，我就想能不能……”
　　在他停顿的间歇，陆凡珂已经回忆起谢允是谁，不就是之前跟顾思琪相亲的那位？她诧异不已，“谢厂长，如果我没记错的话，之前您好像是打算把您侄子介绍给思琪吧？这会儿又要把他介绍给我，这算什么说法？”
　　谢辉惶恐，连连摆手，“不是不是！我要说的不是谢允，我说的是他的那个合伙人。”
　　谢允的合伙人就是刘昶义，今年三十二岁，白手起家跟朋友开了家外贸公司，正做得风生水起，可谓是年轻有为。
　　陆凡珂看着眼前笑得跟个狐狸似的男人，总觉得那里不舒服，她皱了皱眉。
　　这个男人她只见过一次，上次酒会，顾思琪为了摆脱霍磊的纠缠拉着谢允去跳舞时，陆凡珂就在一旁看着，也不知道是何时被刘昶义给盯上，上来就跟她搭讪。陆凡珂当时没搭理他，他也不觉尴尬，一个人喋喋不休，怎么赶也赶不走。
　　也正是因为刘昶义脸皮够厚，他不正经的样子让陆凡珂过目不忘。
　　陆凡珂以为那次只是巧合，万万没想到日后他们之间还会有交集，更没想到今天他们四个人会面对面地坐在一起吃饭。
　　刘昶义丝毫没有收敛，眼神大胆地注视着她的脸，直到手肘被人撞了一下。他倏地偏头去看，不解道：“干嘛？”
　　谢允清了清嗓，说：“老哥，坐这半天，我们是不是该点菜了？”
　　刘昶义这才反应过来，“对对对，点菜点菜！”他绅士地把菜单递过去，“陆小姐，你们点吧。”
　　东西都递到了眼皮底下，陆凡珂不好不给面子，她面无表情地接过菜单，转向身边的人时已然换了一副面孔，语气轻缓，“想吃什么？”
　　顾思琪早就饿得不行，抓住菜单另一边与她研究起来，压低声音说：“我突然想吃甜点了，可以吗？”
　　“你不怕胖？”陆凡珂不答反问。
　　这的确是个闹心的问题……顾思琪被噎了一下，想了想，说：“好吧，那就不吃了。”
　　陆凡珂见她沮丧又一脸馋样，快速翻动菜单，手指点着上面一个菠萝饭，轻声问她：“要不吃这个吧。”
　　顾思琪面上一喜，“好啊！你点什么我就吃什么。”
　　当这边正凑在一起亲昵地点菜时，另一边的人也按捺不住了。
　　刘昶义附耳过去，悄声说：“这顾小姐看着清纯可爱，似乎不对你的胃口吧？你叔叔怎么想着要把她介绍给你？”
　　他知道谢允之前交过一个外国妞女朋友，虽说那女孩子他只在视频里见过一次，不过倒是能看出身材惹火性格火辣。可惜的是，前不久谢允刚和她闹掰，问是什么原因，谢允死活不肯说。
　　谢允眼眸闪了闪，面上却是不动声色，在他耳边说：“陆小姐冷若冰霜，一看就很难拿下，应该也不是你的菜吧？”
　　刘昶义“切”了一声，很不以为意，“兄弟，看来你是真不了解我，你哥哥我生来就爱挑战，越是高难度的，我越是想要尝试。”
　　他说完还挑了挑眉，一副胸有成竹的样子。
　　谢允不说话了。
　　当两道目光齐刷刷朝他们看过来时，他们适时停止了私下的交谈。
　　陆凡珂将菜单还给了对面的人，“我们点好了，你们点吧。”
　　刘昶义满心欢喜地说：“不用看了，你们吃什么我们就吃什么。”
　　这样一来倒是省事许多。
　　刘昶义唤来了服务员。等餐的时候，他又蠢蠢欲动，没话找话说：“我真没想到陆小姐和顾小姐肯赏脸出来一起吃个饭。”
　　陆凡珂语气平平淡淡，“刘总说要谈合作，我们当然会来。”
　　之前谢辉特地到她办公室里当说客，提到了刘昶义时，话锋一转，说：“这个刘昶义开了个外贸公司，现在业务量挺大，他一直想跟我们合作，顾总也有意，只是对于业务这一块你最熟，所以顾总想让你出面跟他谈。”
　　既然是顾俊良发话，工作上的事陆凡珂当然不会马虎。当天晚上她就接到了刘昶义的来电，陆凡珂直截了当地说：“现在很晚了，要不明天你到公司来找我，到时候我们再详谈。”
　　刘昶义却说：“明天啊？明天我可能没时间。陆小姐，你看这样行不行，这个周末我刚好有时间，到时候我请你吃个饭怎么样？”
　　陆凡珂不冷不热的，“刘总真是个大忙人。”
　　早些年陆凡珂也常常单独赴约去谈业务，也不是没有吃过亏，曾经最惨的一次是半夜回来被人捅了一刀，为此她变得小心翼翼。只是有时候形势所迫，为了把生意谈妥，她还是得拼一拼。
　　对于刘昶义吃饭的请求，陆凡珂犹豫了一下。
　　按理说现在是刘昶义求她办事，她完全可以拒绝赴约。可后来想想，总要给谢辉一个面子。
　　其实她也知道，谢辉那天并没有说实话，他是故意打着顾俊良的名义，想让她过来跟刘昶义谈。如果谈成了，也相当于是帮了谢允。
　　陆凡珂当时没有拆穿谢辉，她理解他的私心。当然，她自己也不会过错任何一个可以赚钱的机会。
　　提到工作时陆凡珂总是不苟言笑，顾思琪早就习以为常。
　　被她一句话点醒，刘昶义才想起此行的目的。他收敛了笑容，一本正经地说：“我听说贵公司也想往外贸方面发展，刚好我在日韩和欧美都有不少外贸资源，所以想找个机会跟贵公司达成合作，互利共赢嘛！”
　　刘昶义的昌宏外贸公司成立还不到十年，这两年才得到迅猛发展，他知道今天陆凡珂之所以肯赴约是因为有谢辉在暗中帮忙，这样难得的机会，他必须好好把握。
　　儿女私情暂且抛到一边，刘昶义谈到生意就忘乎所以，滔滔不绝，试图用自己的三寸不烂之舌说服陆凡珂。
　　不过到最后陆凡珂也没有松口，模棱两可地说：“等我回去再考虑考虑。”
　　合作的事不可能一蹴而成，刘昶义深知此意，他见好就收，“那我等你的好消息。”
　　整顿饭他们吃了将近两个小时，临了，刘昶义邀请她们去自己公司参观。
　　陆凡珂婉拒了，“不好意思，我们还有很重要的事，改天吧。”
　　刘昶义也不能勉强，亲自送她们出了餐厅，目送她们离开，啧啧嘴，“这女人真是难搞。”
　　站在他身边的谢允不禁失笑。
　　刘昶义横了他一眼，挺直了腰杆，信心十足，“再难搞我也要把她拿下来！”
　　谢允拍了拍他肩膀，鼓励他道：“那就预祝你成功。”
　　……
　　陆凡珂所说的很重要的事，就是急于带着顾思琪去商场买衣服。
　　她们首先冲进一家品牌内衣店去买睡衣。
　　当店员问她们想要什么风格的睡衣时，顾思琪不假思索地说：“要性感的。”
　　于是店员把她们带到一个专区，那里挂着各式各样的性格睡衣，蕾丝的，真丝的，长的，短的……就连棉麻的也能设计得很性感……
　　顾思琪穿行于其中，简直快要挑花眼，她一把将陆凡珂扯了过来，“快来帮我选。”
　　陆凡珂踌躇不前，趁店员不注意时，小声问她：“你不是说要买情侣的吗？”
　　“没错啊。”顾思琪暂时停下来，冲她眨了眨眼，“性感的情侣装，不可以吗？”
　　“……”
　　顾思琪知道她的顾虑，突然抽出一条黑色蕾丝吊带裙，在她身上比了比，严肃地说：“这是我亲手为你挑选的，你可一定要穿。”
　　陆凡珂低头看了一眼，表情相当纠结。
　　这件睡裙何止是性感，说是情.趣内衣都不为过……
　　作者有话要说：　　过渡章，写得有点无聊。
　　感谢支持正版！感谢大家的地雷！
　　左心房的痛扔了1个地雷
　　孤燕扔了1个地雷
　　最初的温柔扔了1个地雷


第76章 
　　夜里凉, 可密闭的房间里却在渐渐升温。
　　顾思琪洗好了澡, 推开门时, 带出一股灼热而潮湿的气息。她身上混合着香喷喷的沐浴香味款款走了出来, 径直朝着坐在床沿上目不转睛看着自己的陆凡珂走去。
　　她脚下没穿鞋，湿漉漉的脚丫踩在木质地板上, 踏出深浅不一的脚印。
　　陆凡珂的目光从她的脸慢慢下移，经过她胸口时顿了顿, 垂眸, 往下, 沿着她身体的曲线，最后定格在她的如婴儿般细嫩的双足。
　　这回停顿的时间稍稍久了些。
　　当意识到顾思琪正一步步靠近, 陆凡珂不动声色地将目光回落到对方脸上, 之后便不再挪开。
　　顾思琪扬手将挡在胸前的头发拨到了后边，站定，用她那双洗漱过后被湿气冲刷得更加清澈明朗的一双眼俯瞰着面前的人, 轻声细语，“好看吗？”
　　说话间, 她的右手有意无意滑过胸口那片大面积裸.露的皮肤, 眉眼多了些别样的风情。
　　看着模样青涩却刻意搔首弄姿的顾思琪, 陆凡珂想笑又不敢笑，隐忍着说：“好看。”
　　不管是人还有衣服，都非常好看。只是她身上穿的这件睡衣实在惹火，奶白色，面料少得可怜, 领口的深V开到了胸线以下，裙摆的开叉也是夸张到不行，从大腿那半截都快开到跨上……
　　顾思琪本身肤色就比较白，这件真丝面料的睡裙更是给她增添了不少光彩，明晃晃，白茫茫，看得人头晕目眩。
　　顾思琪窃喜，扭动身体，故意将胸口的□□晒给她看，嗔道：“我以前真是看错你了。”
　　陆凡珂被她身上的香水味弄得熏然，怔证地问她：“什么意思？”
　　顾思琪冲她眨眨眼，“我看你平时穿衣保守，就以为是你眼光差，直到穿上这件睡裙我才知道，阿珂，你可真是闷骚。”
　　陆凡珂面上一热。
　　顾思琪突然伸手捧住她的脸，含情脉脉，“阿珂，这件睡裙我好喜欢，你太会挑了。”
　　话音刚落，她在陆凡珂唇上啄了一口算是奖励。
　　陆凡珂莞尔，“你喜欢就好。”
　　俩人贴得实在太近，顾思琪动作又大，稍不注意胸前的两团白肉就暴露无遗。
　　陆凡珂神色微变，正准备帮她把布料拢好，顾思琪却在这时抽离。
　　顾思琪眼中透着抹精光，兴奋说道：“我洗好了，你快去洗。”
　　陆凡珂站了起来，示意她坐下。
　　顾思琪身体顺势一倒，单手撑在床面，长长的头发垂落下来，又细又白的两条腿几乎探到陆凡珂脚下。她歪着头，用充满暧昧的声音说：“记得穿上我给你选的睡衣。”
　　“……”陆凡珂默不作声去衣柜找换洗的衣服。
　　直到陆凡珂的身影消失在浴室的门后，顾思琪才放任自己恢复到最舒服的姿态，一想起刚刚陆凡珂一脸涨红欲言又止的样子，她就忍不住大笑。
　　她在床上滚来滚去，一时控制不住差点儿滚下床，这才想起来收敛，拍了拍笑得有些发酸的脸颊，又开始在床上各种凹造型。
　　什么样的姿势才是做撩人的呢？
　　这个问题顾思琪想了很久，想得脑仁儿都快疼了，她开始懊恼。
　　说实话，她对自己的身材和身上这件睡裙都非常满意，她觉得这样犹抱琵琶半遮面的打扮是最恰到好处的，她自己看了都忍不住春心荡漾。可她就是不知道这招对陆凡珂到底管不管用……
　　一个对着她裸.体还能维持淡定从容的人，真的能经受不住她这样含羞带臊的勾引吗？
　　能，还是不能？这是个值得思考的问题。
　　不管怎样，今天她必须把陆凡珂给拿下！大不了豁出去直接扑倒，她就不相信在自己火热的激情撩拨下，陆凡珂还能坐怀不乱。
　　顾思琪越想越是亢奋，越亢奋身体越热，她恨不得把身上这件形容虚设的睡裙给扒了……
　　她生生给忍住了。
　　这件睡裙既然是陆凡珂亲自为她挑选的，当然也得由她亲自脱下。
　　一想到她给陆凡珂挑选的那件黑色蕾丝情.趣内衣……不对，性感睡裙时，顾思琪就激动得脚趾头都在颤抖。
　　当不苟言笑的陆凡珂穿上性格撩人的睡裙，那会是怎样一个情景？
　　“呼啦”一声，卫浴间的门被人推开了。
　　顾思琪带着饱含期待的一双眼望了过去，透过氤氲的水汽看清了站在门口处的人时，脸上的笑容凝固住了。
　　她噌的一下坐起来，直截了当地说：“你怎么没穿我给你挑的那件睡裙？”
　　陆凡珂抖了抖拖鞋里的水，慢吞吞朝她走了过来，心不在焉，“不好看。”
　　“哪里不好看了？！”顾思琪惊叫，手脚并用爬到了床沿，“我都没看见！”
　　她刚坐下顾思琪就扑了上去，眼神犀利，里面写满了无声的控诉。
　　陆凡珂心虚地别开头，说：“对不起，我穿不惯那样的。”
　　“你根本没穿是不是？”顾思琪怒视着她。
　　陆凡珂坦言，“不，我刚刚试穿过了，实在不好看，所以就脱了。”
　　她擦干身体就勉为其难地套了上去，走到镜子前一看，差点儿被吓傻。
　　果然如她所料，这件睡裙恶趣味到不行，薄薄的一层黑纱披在身上，可以清楚看到里面的皮肉，根本就跟没穿一样……
　　陆凡珂觉得碍眼，穿了不到十秒钟立即又脱了下来。
　　顾思琪扯了扯她身上的睡衣，一针见血地说：“你骗人。你根本不想穿我给你挑的衣服，所以你进去洗的时候才特地拿了两套换洗的对不对？”
　　陆凡珂无言以对。
　　顾思琪心一沉，冷哼一声，身体倒下，背对着她，两只眼瞪得又大又圆，大口大口地喘息。
　　陆凡珂看着她的肩膀起起伏伏，知道她是生气了，迟疑地伸出手。
　　顾思琪像是有所感应，一把扯过薄被盖在了身上，咬牙切齿地说：“睡觉！”
　　陆凡珂的手尴尬地顿在半空中，半晌才收回，把脚擦干净，然后轻手轻脚上了床。
　　顾思琪只听见一阵OO@@的声响，并不知道身后到底发生了什么，感觉到陆凡珂已经躺下，却不见她关灯也不见她来动手扯被子，不禁起疑。
　　她按捺不住转过身去，好巧不巧就看到陆凡珂正侧躺着，眼神如水般静静看着她。
　　顾思琪心里咯噔一下，想假装什么事也没发生转回去。
　　她身体刚动了一下，肩膀就被按住了。
　　陆凡珂微启唇，一字一顿，“对不起。”
　　顾思琪板着脸，瓮声瓮气，“我不接受。”
　　明明说好了买了就要穿，没想到她居然当面一套背后一套。
　　陆凡珂手中的力道不减，语气却放缓了，如同哄小孩般，轻而缓，“那衣服是真的不好看。”
　　顾思琪瞪她，指着她鼻子大叫：“陆凡珂！”
　　陆凡珂也不恼，顺势将她那根手指握住，“大晚上的别激动。”
　　顾思琪被她这不温不火的脾气给惹恼了，冷声说：“我现在不想跟你说话。”
　　“那你想干嘛？打人？”陆凡珂似笑非笑。
　　顾思琪哪有心思同她开玩笑，深呼吸一口气，努力平复着气息，“我要睡觉，你别吵我。”
　　也别招惹，逼急了真的会咬人。
　　她要将手抽回，刚脱离手腕又被握住。正不明所以，突然下巴被人抬起，紧接着，两片热乎乎软绵绵的唇堵上她的，细细地吮，像是要一点点唤起她的热情。
　　顾思琪脑袋懵了一下，哄的又炸开。她只觉得一股热血从胸腔开始蔓延开来，让她出现了短暂的迷失。
　　“疼吗？”柔柔的声音将她的神志拉了回来。
　　顾思琪反应过来时，发现陆凡珂已经放开了她的唇瓣。
　　两个人之间只隔着一个拳头的距离，呼吸之间融为一体，模糊了视线。
　　顾思琪呆愣地看着她，“你什么意思？”
　　陆凡珂用大拇指轻触她下唇那个伤口，虽说已经结了痂，但凑近看还是能看到一些疤痕。陆凡珂又是愧疚又是感慨，不由得轻叹，用行动回答她的问题。
　　陆凡珂再次覆盖上她的唇时，明显感觉到唇下的软肉微微抖了抖。
　　她尝试着将她的牙关撬开。
　　顾思琪倒抽了一口凉气。
　　陆凡珂以为是自己弄疼了她的伤口，紧张兮兮将她放开，低着头去研究，却发现那片唇除了颜色艳丽了些，伤口并没有破皮。
　　顾思琪脸颊绯红，眸色渐暗，像是不满她突然打断，握拳轻轻捶她，“继续啊。”
　　陆凡珂勾了勾唇角，一个翻身将她压住，细密的吻再次落下。
　　顾思琪身上开始出汗，手心也是黏黏的很不舒服，无意识地将手心里的汗水在身上人的衣服上蹭了蹭，趁她不注意时抓住了她睡衣下摆。
　　陆凡珂有所察觉，稍稍撤离，气息粗沉地看着身下的人。
　　顾思琪眼神灼灼，言简意赅，“脱了。”
　　陆凡珂红唇开启着，却没有吱声。
　　顾思琪哪管许多，一个翻身将她压倒，不由分说开始扯她衣服。
　　她刚往上撩了一寸，陆凡珂就把衣服推了下去，她又撩另一边，陆凡珂又推……一来二去，顾思琪恼了，扑上去咬她。
　　陆凡珂左躲右闪，像是存心跟她作对。
　　顾思琪只好双手捧住她的脸固定住，逼问她：“凭什么不给我看？”
　　“没说不给你看。”
　　“那就脱了！”
　　顾思琪想用最简单最粗暴的方式来解决问题，可每次都被陆凡珂给阻止了。
　　陆凡珂干脆坐了起来，两腿用力夹住她的身体，双手按住她不安分的两只手，极有耐心地劝说：“别着急。”
　　顾思琪浑身动弹不得，胸口一阵剧烈起伏之后彻底消停了。
　　陆凡珂这才缓缓放开了她，搂住她的腰，倾身过来要亲的时候，耳朵里突然钻进一阵诡异的声响。
　　顾思琪所有的注意力都放在陆凡珂的唇上，她并没有发现任何异常，趁着大好机会压了过去。
　　陆凡珂却在最关键的时候将她推开了，皱着眉，低声说：“嘘！有人。”
　　顾思琪一头雾水，还没搞清楚状况，身体就被陆凡珂给放倒了。
　　眼前一黑，一床被子朝她罩了过来。
　　顾思琪慌慌张张将蒙住脑袋的被子扯下来时，就听到陆凡珂一脸严肃地说：“你好好躺着别动，我去看看。”
　　“唉――”顾思琪连她衣服的边边都没摸到，眼睁睁看着她下了床。
　　顾思琪很是纳闷，真是奇了怪了，她什么也没听见啊，哪来的人？大晚上的有鬼还差不多。
　　她刚腹诽完毕，蓦地听到了“笃笃笃”的敲门声。
　　“啊――”顾思琪吓得尖叫，下意识抱紧了怀里的被子。
　　难道……真的有鬼？
　　陆凡珂回头看她，张了张嘴正要说些什么，外面又传来了动静。
　　“阿珂，你睡了吗？”
　　顾思琪身体一个激灵，心中的惶恐顿时消失得无影无踪。
　　这个声音……可不就是金敏萱？
　　大晚上她跑回来干什么？
　　陆凡珂似乎并不感到意外，她悠悠转过头去，语气轻松，“没睡。”
　　“我可以进来吗？”金敏萱的声音怯怯的，甚至还带着一丝丝的颤抖。
　　陆凡珂觉察出不对劲，直接把门打开了。从她隐约听到外面的动静时，她就猜测可能会是金敏萱。只是万万没想到，当她刚把门打开，失魂落魄的金敏萱就猛地扑到了她怀里，毫无预兆地“哇”的大哭出声。
　　陆凡珂两只手不知道该往哪放，“怎么了敏萱？”
　　金敏萱趴在她肩头，早已是泪流满面，闭着眼说：“阿珂，我不想活了。”
　　陆凡珂心惊，一把将她推开，突然想到上次金敏萱偷偷跑回来是因为跟唐俞明吵架，难不成这次还是因为同样的原因？
　　“你们又吵架了？”
　　金敏萱抿着嘴，一个劲地摇头。
　　陆凡珂隐隐着急，“唐俞明呢？你是不是又偷偷跑回来了？”
　　金敏萱眼泪流得更凶了，好几次差点儿缓不过气来，抽噎着，轻飘飘抛出两个字：“死了。”
　　作者有话要说：　　感谢支持正版！


第77章 
　　“死了？！”顾思琪一直屏息听着, 克制不住喊了出来。
　　她这一喊可把金敏萱吓了一大跳。
　　金敏萱一个哆嗦, 连眼泪也忘了擦, 循声望了过去, 就看到顾思琪发丝凌乱抱着被子正坐在床上瞪大双眼看着自己。
　　金敏萱这才注意到房间里还有别人，一时没搞明白是个什么情况, 她吸了吸鼻子，不合时宜地打了个嗝儿。
　　顾思琪见她眼泪哗哗的样子实在是可怜, 想冲下床来, 刚一掀开被子才猛然想起自己衣着暴露。
　　顾思琪顿了顿, 赶紧又缩了回去，只露出一颗脑袋, 稍显无措。
　　陆凡珂一回头就看到这一幕, 她眼神微闪，转身对着呆若木鸡的金敏萱说：“我们出去聊。”
　　她揽过金敏萱的肩膀，俩人走了出去, 顺势关上门。
　　顾思琪趁此机会赶紧跑下床去换衣服，急匆匆跑到门后才想起没穿鞋, 她快速找到拖鞋穿上, 这才假装镇定地把门打开。
　　此时客厅里是另一番景象。
　　金敏萱把头靠在陆凡珂肩膀上, 哭得泣不成声。陆凡珂两只手拍着她的背，正轻声细语地哄着。
　　顾思琪刚迈出一步就止步不前，看着沙发上正抱做一团的两个人，心里说不出是什么滋味。酸酸的，涩涩的, 胸口还有点胀。
　　她一动不动地站在卧室与客厅交接的部位，看了许久，直到陆凡珂缓缓抬起头来。两个人四目相对，却是相顾无言。
　　半秒钟后，陆凡珂将哭得快要断气的金敏萱推开，皱眉，“你先别哭，到底发生了什么事？唐俞明他怎么会死了？”
　　金敏萱哭得满脸都是泪，眼眶通红，整个五官看上去也有些浮肿。当听到“唐俞明”三个字时，她的眼泪吧吧掉得更是厉害。
　　陆凡珂不忍再催促，抽了张纸递给她，耐心等待着。
　　金敏萱狠狠抹了一把泪，艰难地开口：“他没死。”
　　“没死？”陆凡珂越听越糊涂，“什么意思？”
　　哭了半天喉咙都干了，金敏萱吞了吞口水，哑声说：“是他那个前女友死了。”
　　前女友？怎么又多了个前女友？
　　陆凡珂想起来了，上次他俩吵架好像就跟唐俞明前女友有关，只是万万没想到那人居然死了。
　　一个可怕的念头冲出脑海，陆凡珂情急之下抓住她两条胳膊，迫不及待地问道：“你没干什么傻事吧？”
　　“什么傻事？”金敏萱怔然。
　　陆凡珂只好明说：“他前女友的死该不会跟你有关吧？”
　　大半夜连个招呼都不打就跑回来，还一副丢了魂的样子一直哭，她怎么看都觉得金敏萱这个样子很蹊跷。
　　金敏萱半天才消化掉她这句话的意思，一脸愕然，“怎么会跟我有关？她是出车祸死的。”
　　车祸……
　　陆凡珂把心放了回去的同时又感到一丝愧疚。她怎么可以怀疑金敏萱？这丫头从小就胆小怕事，杀条鱼都不敢又怎么可能会杀人？
　　陆凡珂不动声色地瞥了一眼卧室方向。
　　顾思琪孤零零背光站着，宽大的睡衣让她看上去身形单薄。
　　陆凡珂眼眸变了变，目光收回。眼看金敏萱又要哭，她定了定神，说，“敏萱，有什么委屈你一次性说清楚，我听着。”
　　金敏萱做了一个深长的呼吸，等情绪稍微平复了些，才悠悠说道：“上次闹分手他跟我解释过了，说他对前女友早就没感情了，还跟我保证说他们不会再联系，我相信他了。可是谁知道今天就发生了那样的悲剧……”
　　她一停顿眼泪又下来了，跟断了线似的。陆凡珂赶紧又抽了张纸巾递给她。
　　金敏萱一面擦着泪水一面哽咽地说：“其实他之前做得真挺好的，那女的一直纠缠他，他也没搭理。可那女的也不知道怎么回事，越是不搭理她越来劲。我看不下去了，就跟他吵架，一冲动我就拿了他手机把那女的所有联系方式给拉黑了。他当时生气，但也没骂我。我哪里想到，那女的因为一直联系不上就坐车过来找他，结果路上就出车祸了。”
　　事情还挺复杂。
　　虽说逝者已逝不好妄言，可陆凡珂还是忍不住问道：“那女的找他到底要干嘛？”
　　“犯贱呗！”金敏萱脱口而出。
　　陆凡珂愣了愣。
　　金敏萱意识到自己言重了，脸耷拉下来，带着哭腔说：“今天早上我跟唐俞明还没起床，医院那边就来电让他马上赶过去。等我们赶过去的时候，那女的已经病危，她说要单独跟唐俞明说话，我就只能在病房外面等。等了差不多半个小时，突然一帮医生和护士冲了进来，开门进去的时候发现那女的已经咽气了。我当时看到唐俞明哭了，还想安慰他几句，结果他却跟我说分手。”
　　“分手？”陆凡珂大惊，声线拔高，“他当着死去的前女友的面跟你提分手？！”
　　金敏萱重重点头，眼泪随着她的动作大颗大颗砸下来，她也懒得管了。
　　“我不同意，我让他先冷静冷静。可是他跟我说，他说……说……”胸腔堵得难受，让金敏萱难以继续。
　　陆凡珂拍着她的背帮她顺气。
　　金敏萱开始咳嗽，整个房间里回荡着她干呕的声音，听上去略惊悚。
　　陆凡珂扫了一眼桌面，发现水杯是空的，正准备起身去盛水，突然眼前多了样东西――一个一次性纸杯。
　　陆凡珂倏地抬起头来。
　　顾思琪下巴点了点杯子里的水，神色如常，“先给她喝吧，不够我再去倒。”
　　陆凡珂想也不想就把水杯拿了过去，亲自喂金敏萱喝下。
　　半杯水下肚，金敏萱总算止住了咳嗽，只是脸色稍显苍白。她捂着胸口喘气。对于突然不知道从哪冒出来的顾思琪，她稍稍感到无所适从，一瞬不瞬地看着，忘了接下来该说些什么。
　　顾思琪假装要去接水。
　　陆凡珂不着痕迹地拉住了她的手。
　　顾思琪震惊。
　　陆凡珂却没有看她，提醒对面的人：“他说了什么？”
　　金敏萱恍然回神，沉吟了一下，说：“他说要不是因为联系不上，廖洁也不会过来找他，也就不会出意外死了……他说他不怪我，但是不能跟我在一起了。阿珂，你说这事能怪我吗？我怎么知道那女的会这样？我怎么知道会出意外？为什么因为一个死去的人他就要跟我分手？”
　　金敏萱越说越激动，扑过来想抓住陆凡珂的手时，却发现不知何时陆凡珂和顾思琪的手已经紧紧握在一起。她讪讪地把手缩了回去。
　　陆凡珂不察，听她说完，不免愤然，“敏萱，这事不怪你。你等着，我现在就给唐俞明打电话。”
　　“别打！”金敏萱大声喝住了她，一脸悲怆，“不要打了。他明明知道我跑出来也没有找来，我就知道他是什么态度了。甜言蜜语全是假的，阿珂，他根本不爱我。”
　　零点零分。
　　顾思琪忍不住打了个哈欠，嘴巴开到一半就接收到两道齐刷刷的目光注视，她忙用手捂住嘴。
　　陆凡珂见她无精打采还强撑起精神，默了默，扭头去劝还在偷偷抹眼泪的金敏萱：“别哭了，洗把脸睡吧。”
　　金敏萱抱着两条腿，下巴埋在双臂间，闷声说：“我睡不着，你们困了就去睡吧，别管我。”
　　遇到这种事心情难免低落，陆凡珂不好再劝，微微思索，说：“我陪你。”
　　“我也陪你……”顾思琪迟疑。
　　陆凡珂眼神复杂地看了她一眼。
　　金敏萱诧异，眼中的光芒闪了一下又很快熄灭了，“你们还是走吧，我想一个人静一静。”
　　最后爬上床时，早就困得不行的顾思琪却是怎么也睡不着。她知道陆凡珂肯定也睡不着，索性翻了个身。
　　面面相觑。
　　半晌，顾思琪感慨道：“她好可怜。”
　　自从她们认识那天起，她就发现金敏萱一直劫难重重。被绑架、酒精过敏、被狗咬、被分手……简直倒霉到家了。
　　陆凡珂重重叹了一口气，“都怨我。”
　　顾思琪不解，“怨你什么。”
　　“怨我对她不够关心，害她识人不清。”
　　顾思琪这就不乐意了，“拜托，你这会儿能不能别母性泛滥？感情上的事先不管谁对谁错，那毕竟都是他们两个之间的事，跟你没有任何关系，所以你不用自责知道吗？”
　　陆凡珂不置可否。
　　上一次金敏萱和唐俞明吵架时，陆凡珂信誓旦旦地说唐俞明是个老实人，还劝金敏萱给他一个机会。金敏萱落到今天这步田地，她不是没有一点责任。
　　这一晚她们三个人都没睡好。
　　哭了一夜的金敏萱力气全无，两只眼肿得像核桃，空洞无神，一直看着茶几上的手机屏幕发呆。
　　一晚上过去了，唐俞明还是没有给她打电话。她早就知道会是这样的结果，可为什么心还这么痛？
　　干涩的眼眶又有热泪涌出来，金敏萱抬手想要擦去，肩膀却被人拍了一下。
　　她慢动作似的回过头，就看到了陆凡珂紧拧着眉半蹲着看她。她动了动干涸的嘴唇，“阿珂。”
　　陆凡珂声音很轻，“你怎么坐在地上了？”
　　金敏萱浑浊的双眼看了看自身的处境，不禁苦笑。
　　她也不知道自己是怎么从沙发滚到地上的。
　　陆凡珂第一次见她这个模样，心像是被什么揪紧了似的，苦口婆心地劝道：“听我的话，去睡一觉吧。”
　　也许睡着就什么都忘了。
　　金敏萱犹豫不决。
　　这时顾思琪走了过来，径直对她说：“阿珂说得对，你还是去睡一觉吧，床铺我都给你收拾好了。”
　　金敏萱这回连反驳的力气都没有了。
　　陆凡珂扶她起来，朝着卧室走去。
　　当置身于柔软的大床时，金敏萱才感觉好像哪里不对劲，“怎么不回我房间？”
　　陆凡珂眼神闪了闪，声音不大自然，“隔壁房间用来养猫了，你就先在我屋里睡吧。”
　　养猫？这是什么时候的事？
　　金敏萱心中困惑，却也没心思深究这些，身体一躺倒，她就感觉自己像是被掏空了一样。
　　陆凡珂轻轻为她盖上被子，“睡吧。”
　　直到看到她闭上眼，陆凡珂才放心离开。关上门，转过身，发现顾思琪正一声不吭地站在她身后。
　　陆凡珂心里咯噔一下，想了想，说：“你不介意吧？”
　　顾思琪知道她的问题直指金敏萱，耸了耸肩，满不在乎的样子，“不介意。”
　　她还能跟一个感情受创伤的人计较不成？
　　陆凡珂眉心舒展，走过来摸她的头，很是欣慰，“真懂事。”
　　顾思琪觉得她这个动作跟撸猫时是一样一样的，心里不爽，将她的手隔开了，垂眸，“今天晚上我还是回家去吧。”
　　“为什么？”陆凡珂用手托起她的下巴。
　　顾思琪有意无意地看了一眼卧室紧闭的门，“她之前睡的那铺床被我强行拆了，现在她回来没地方睡，我不回家还能去哪。”
　　陆凡珂像是才想起这个事实，微张着嘴一时不知道该说什么好。
　　其实一开始，陆凡珂以为金敏萱和唐俞明会幸福地在一起，他们有了自己爱的小窝，说不定很快会结婚生子。她从未想过金敏萱还会回到这里，所以当初顾思琪说要用隔壁房间来养猫时，她根本没有反对。
　　陆凡珂也曾经想找个合适的机会跟金敏萱宣布她和顾思琪在一起的事情，却没料到居然出了这样的事。这种时候出柜显然不合适。而且金敏萱现在非常脆弱，还很需要人陪。
　　实在没有什么更好的解决办法。
　　陆凡珂轻触她的脸，满是愧疚，“对不起，只能暂时委屈你了。”
　　顾思琪撇了撇嘴，一想到晚上她们可能睡在一张床上，想到金敏萱扑在她怀里哭……心里多多少少还是会不舒服。说什么大度不介意，到底还是骗不了自己。
　　顾思琪按住她的手不让她乱动，眼巴巴看着她，“这次就当你欠我的，你得好好补偿。”
　　作者有话要说：　　感谢支持正版！


第78章 
　　结果还没到晚上, 陆凡珂就偷偷对她说：“要不你现在走吧, 这个点刚好能赶上回家吃中饭。”
　　顾思琪诧异, “那你怎么办？你们中午吃什么？”
　　陆凡珂看着卧室紧闭的门, 叹气，口吻很是无奈,  “等她醒了再看吧。”
　　顾思琪仍是迟疑，又有些心疼, “要是她一直不醒, 你不得跟着挨饿？”
　　陆凡珂安抚她道：“不会的, 饿了我就吃点水果。”
　　“那……”
　　“别这这那那，你快回去吧, 我知道你早就饿了。”陆凡珂捏了捏她如菜色般的脸, “回去之后好好睡一觉。”
　　“哦。”顾思琪很不情愿。其实她也知道自己在这帮不上什么忙，金敏萱一回来她反倒成了一个尴尬的存在。她拒绝陆凡珂送她下楼，闷声说：“你还是在这好好守着她吧。”
　　陆凡珂下意识想摸摸她的头, 手刚举到一半就顿住了，“开车小心点。”
　　顾思琪没接腔, 忍不住亲了她一下, 这才依依不舍地离开。
　　家里人还不知道她临时要回去, 顾思琪想了想，决定先给吴阿姨打个电话报备一下。
　　吴阿姨一听就兴奋不已，“顾先生今天出去了我正愁一个人不知道吃什么，你回来得正好。你想吃什么跟我说，我现在马上出去买菜！”
　　顾思琪不假思索地说：“阿姨, 菜我来买吧，你今天就别出门了。”
　　吴阿姨也不跟她客气，叮嘱了几句就挂了电话。
　　顾思琪径直把车开到这最近的超市。
　　买菜这事她不擅长，不过上次为了买乌龟她跟吴阿姨去过一次菜市场，两个人吃也不需要讲究，她随便拿了点东西就去结账了。
　　从挑选到付款整个过程花了不到十分钟时间，顾思琪一只手提着东西，一只手探入包里翻车钥匙，咚的一声，钱包从手中脱落。
　　她一时腾不出手，却有好心人抢先一步帮她捡了起来。
　　顾思琪忙不迭地说谢谢，抬起头的瞬间，愣住了。
　　“白露？”
　　……
　　周末车况总是不好，顾思琪手握方向盘，目不转睛，蓦地听到身边的人说：“真没想到你也会出来买菜。”
　　顾思琪嗤笑，“你能来我怎么就不能？”
　　白露直言：“你跟我怎么能一样，你是千金大小姐，从小娇生惯养的。我呢不过是一个打工妹，天天挖空心思想着怎么赚到钱。”
　　说到这顾思琪不禁想起以前的一些事来，她好像记得白露同时打两份工，她们两次的偶遇都是在白露工作的地方，一次是在4S店，一次是在商场。
　　顾思琪万万没想到这一次她们又偶遇了，只不过这次的地点是在超市。按理说周末白露应该去商场兼职，怎么这个点却出现在超市里买菜？
　　顾思琪百思不得其解，“你今天不用上班吗？”
　　“你是想问我今天怎么没在商场买香水吧？”白露无所谓笑道：“那份工作我早就不干了，包括4S店的。”
　　“为什么？”顾思琪抽空看了她一眼。
　　白露脸上笑容未改，有种如释重负的感觉，轻描淡写地说：“我爸跟亲戚借了点钱又重新开始做生意，我就把其他工作都给辞了，打算回家好好帮他。”
　　顾思琪依稀记得小时候白露家里挺有钱的，当时他们家、霍磊家还有白露家就住在一层楼里，三个家庭都是做生意的，三个孩子从小玩在一起。突然有一天白露一家三口莫名其妙消失了，听说是她家生意失败，她爸妈为了躲债不得不搬走。
　　那次之后，顾思琪就再也没有听到任何关于白露的消息。直到上次聚会，她们久别重逢。
　　听白露的语气，想必她家的债务已经还清了。
　　过去的事还是不提为妙。
　　除了小时候那点可有可无的交情，俩人的确不熟，顾思琪顿时不知道该说什么了，她看了眼导航，正准备没话找话说原来俩人家住得还挺近，思路却被一阵突兀的铃声给打断了。
　　不是她的。她余光瞥见白露从包里拿出了手机。
　　白露眼眸微变，只看了一眼手机屏幕就挂断了。
　　顾思琪正专心看着前方车况。
　　下一秒，白露的手机又响，这一次她看也不看又给挂了。再响，再挂……这么来来回回几次之后，她干脆直接关机。
　　顾思琪觉察出异样，一时管不住好奇心，“怎么不接？”
　　白露将注意力从暗下去的手机屏幕缓缓转移到她身上，看着她专注的侧脸，欲言又止。
　　顾思琪意识到自己可能话多了些，索性闭了嘴。
　　偏偏这时白露开口了，“是霍磊。”
　　顾思琪心里咯噔一下，面上却是不动声色，“你跟他……”
　　“不是你想的那样。”白露急切地打断。她翻转手机，定了定神，说：“我早就对他死心了，没想到他居然说跟我复合。真是可笑，我跟他都没有正式开始过，还谈什么复合。我没同意，让他以后别再找我了。就因为这样他一直纠缠我，天天给我打电话。”
　　顾思琪恍然大悟。当初是白露倒贴，现在变成了霍磊死缠烂打，真是风水轮流转啊。
　　总算有了点共同话题，顾思琪清了清嗓，说：“那你现在对他到底是什么想法？”
　　白露嘴角扯出一抹冷笑，不咸不淡的，“没什么想法，他爱怎么折腾就怎么折腾吧，与我无关。”
　　“电话也不接？”
　　“不接。”
　　“也不拉黑？”
　　白露：“……”
　　顾思琪也不说话了。她摸不透白露心底到底怎么想，但是却从白露的沉默中猜到了些什么。白露嘴上说不在乎，可所作所为却是故意在吊着霍磊。以目前霍磊这样不依不饶的精神来看，显然也是乐在其中。
　　顾思琪对此唏嘘不已。没想到霍磊原来是个抖M，别人对他死心塌地他不懂珍惜，别人对他冷言冷语他反倒上心了，也是够贱的。
　　良久，顾思琪打破沉默说：“其实你心里还是喜欢他的吧？”
　　白露不答，垂下眼眸。
　　顾思琪就当她是默认了，脆生生说：“祝你能够如愿以偿！”
　　“你……”白露一脸震惊。
　　顾思琪一字一顿，“我是真心的。”
　　虽然一开始她也不喜欢白露，虽然她对霍磊反感至极，可真心希望有情人能够终成眷属。她也不知道自己什么时候变得这么有善心，大概是因为跟陆凡珂相处久了的原因？
　　一想到陆凡珂，顾思琪心里就生出一股暖意。不知道她现在是不是还饿着？
　　白露无从深究顾思琪说的到底是真是假，她一瞬不瞬看着对方的脸，看到顾思琪一会儿笑，一会儿又愁眉苦脸，沉吟了一下，说：“思琪，你有喜欢的人吗？”
　　“有啊。”
　　白露没想到她回答得这么痛快，心下一喜，“你谈恋爱了？”
　　“嗯……算是吧！”
　　“算是？”白露不是很能理解，“还没在一起？”
　　顾思琪目不斜视看着前方路况，皱了皱眉，“已经在一起了，但就是感觉少了点什么。”
　　亦或者说是多了点什么。
　　陆凡珂的心防还是没有完全打开，她总是怀有顾虑，亲嘴都要酝酿老半天，俩人亲热时更是半推半就，让人很不痛快。
　　现在她们之间还多了个金敏萱，虽然不存在所谓的情敌，可也算是个大麻烦。
　　将白露送达之后，顾思琪独自开车，心不在焉想了很多问题。
　　她想到了白露和霍磊之间微妙的相处模式，再联想到自己和陆凡珂，不禁反思：自己是不是表现得太过热情了？
　　难道要让她对陆凡珂若即若离，甚至是故意冷落一段时间？
　　有时候她也在想，天天这样黏糊，会不会让陆凡珂觉得自己没有给她足够的私人空间？
　　这些问题像乱糟糟的麻线般一直困扰着顾思琪，让她连饭也吃不下觉也睡不好。
　　晚上，顾思琪抱着陆凡珂送给她的小熊趴在床上盯着手机屏幕发呆，好几次想打给陆凡珂，手指刚动一下就又收了回来。
　　算了，金敏萱现在急需陆凡珂的陪伴和安慰，还是不要去打扰她们了。
　　她翻了个身，正准备把手机放到床头柜上，手机却震动了起来。
　　顾思琪被这突如其来的一下吓了一跳，定睛一看，惊呼出声。
　　她迫不及待按下了接听，“喂？”
　　“还没睡？”
　　顾思琪一只手按住突突直跳的心口，缓声说：“一直在等你电话。”
　　“对不起，我刚把敏萱哄去洗澡。”
　　“你洗了吗？”顾思琪听她声音有些疲惫。
　　“还没有。”
　　“快去洗啊！”顾思琪急声说：“家里不是还有其他洗手间吗？”
　　“我怕她出事，得看着她。”
　　“哦。”顾思琪脸耷拉下来，突然想到了什么，小心翼翼说道：“你们今晚怎么睡？”
　　“你说呢？”陆凡珂把难题抛给了她。
　　顾思琪内心相当纠结，提了一口气，说：“她哭的时候你可以抱她，但是不准抱她睡。”
　　陆凡珂忍俊不禁，“你要不要这么幼稚？”
　　顾思琪才不管她说什么，神情严肃，“你得答应我。”
　　陆凡珂几不可闻地叹了一口气，说：“傻瓜，我已经把沙发铺好了，我今晚睡外面。”
　　“睡外面？”顾思琪噌的一下坐起来，“那怎么行？！”
　　陆凡珂不以为意，“没事，沙发够宽够长。再说了，我睡觉一向安分，又不像你那样。”
　　顾思琪脸一热，顿时哑口无言。她现在真后悔一时冲动把隔壁那张床给拆了。
　　“你怎么过来了？”陆凡珂一大早就被门铃声吵醒，开门一看是顾思琪，整个人都清醒了。
　　顾思琪挑眉，“过来帮你把床装回去啊。”
　　“什么？”
　　顾思琪忙改口，“逗你的，我来给你们送早餐。”
　　她昨晚让吴阿姨包了饺子，今天起了个大早，试着把饺子煮好，刚弄完就马不停蹄跑过来了，一打开包装，里面还是热腾腾的。
　　“快趁热吃！”顾思琪兴致勃勃地说。
　　陆凡珂没有立即行动，去打开卧室看了看里面的景象，不到三秒钟又关上门走了回来。
　　顾思琪压低声音问她：“她还没醒？”
　　陆凡珂摇头，“又偷偷哭了一晚上。”
　　“……”顾思琪不知道该怎么接茬，低头去看桌上的水饺，“要不你先吃点？冷了就不好吃了。”
　　陆凡珂发现饺子还不少，不禁疑惑，“你吃了吗？”
　　“没有。”
　　陆凡珂不想她跟着自己挨饿，于是坐下来跟她一起先吃了。
　　也许是因为太饿了，陆凡珂这次吃得很快。吃到一半时，她惊奇地发现其中一个水饺样子丑陋实在抢眼，她把它夹了起来，“这是你包的？”
　　顾思琪不由得瞪大双眼，“你怎么知道的？”
　　陆凡珂打量着那形状扭曲的水饺，一针见血地说：“吴阿姨包的水饺又大又好看，你再看看你这个。”
　　顾思琪微赧，支吾道：“第一次包丑就丑点吧，下次肯定能包好的……”
　　陆凡珂不置可否，将那饺子放在嘴里，咬了一半，细嚼慢咽，吞下。她眼睛一亮，“还不错，你尝尝。”
　　她把剩下的那半个水饺喂给了顾思琪。
　　顾思琪乖乖吃下，表情古怪，嘟囔着：“骗人，不好吃。”
　　她包得不好，水掺进去了，馅儿都没什么味道。
　　“我觉得还行。”陆凡珂说着又从一堆饺子里挑出了几个样子丑陋的，默不作声全部吃掉。
　　顾思琪见她吃得津津有味，一时情难自禁：“阿珂，你真好。”
　　陆凡珂戏谑地说：“给你吃我的口水这也叫好？”
　　顾思琪哪里是在跟她玩笑，正色道：“真的，我觉得你特别好，温柔、体贴、细心又能干，你是我见过最好、最完美的女人。”
　　陆凡珂不小心把一个饺子给夹断了，她缓缓抬起头来，对上顾思琪真挚的一双眼时，很快又把头低了下去。
　　她放下筷子，动了动唇，涩然说道：“思琪，我……我其实没有你想象的那么好。”
　　作者有话要说：　　感谢支持正版！感谢大家的地雷！
　　最初的温柔扔了3个地雷
　　左心房的痛扔了3个地雷
　　这个人人很懒,什么都扔了1个地雷
　　渡x麻友扔了1个地雷


第79章 
　　眼前这个说话磕巴一脸不自然的女人, 还是她认识的那个沉稳自信的陆凡珂吗？
　　顾思琪权当她是经受不住表扬害羞, 定了定神, 说：“阿珂, 你其实不用谦虚的。”
　　陆凡珂长舒了一口气，神色凌然, “不是谦虚，我说的都是事实。一个人不可能十全十美, 或多或少都会有缺点, 就算没有缺点也会犯错。我也一样, 只是你看不见罢了。”
　　“我看得见啊。”顾思琪将她上下打量了一番，笑眯眯地说：“你身上唯一的缺点就是……你没我漂亮！”
　　“……”沉闷的气氛一下子就被她最后一句话给打破了。陆凡珂失笑, 看着她得意的表情, 毫不客气地说：“没见过你这么自恋的。”
　　顾思琪不置可否，扬了扬眉，“虽然你没我漂亮, 但是你长得也不赖啊！所谓情人眼里出西施，反正我是越看越觉得你好看, 360°怎么看都好看！”
　　对于她如此夸张的评价, 陆凡珂直接赏了她一记白眼, 顺便抽了张纸巾递给她，“擦擦口水。”
　　顾思琪一时反应不过来，纸巾忘了拿，下意识用手去抹嘴巴，一看手背, 嘟囔着：“骗人，哪有口水。”
　　陆凡珂重新拿起筷子，漫不经心地说：“我以前怎么没发现你还是个花痴？”
　　顾思琪知道她是在嘲笑自己，反驳道：“花痴是形容女人对男人的吧？”
　　“是吗？”陆凡珂要去夹饺子的手势顿住，微微思索，说：“反正都一样。”
　　“不一样！”顾思琪呛声说：“就算是女人对女人那也说不通，从小到大，我也只是看你比较顺眼。”
　　陆凡珂又是一愣，“只是顺眼？”
　　“不，是赏心悦目。”顾思琪双手捧住脸颊，痴迷地看着她。
　　陆凡珂垂下眼眸，假装去吃饺子。吃着吃着，发现对面的人仍看着自己发呆，她不得不停了下来。
　　“看我干嘛？吃你的。”
　　顾思琪甜滋滋地说：“不吃了，看着你吃我就已经饱了。”
　　“……”陆凡珂还不太习惯这样，语气颇为无奈，“你这么看我吃不下。”
　　顾思琪不以为意，“你吃你的，当我不存在不就好了。”
　　她的眼神能吃人，里面射出的光芒亮得像是X光一样犀利，能当不存在？
　　陆凡珂艰难地咽下一颗饺子，一本正经地说：“大小姐，你能不能别搞得自己像是几百年没见过女人一样？”
　　“我有那么猥琐？！”顾思琪瞪眼，她双手放下，抓起筷子敲了敲碗，大声抗议：“我见过的美女多了去了！”
　　灼热的压力感总算少了些，陆凡珂语气轻松，戏谑地说：“比如？”
　　“比如我妈……”脱口而出才发现似乎哪里不对，顾思琪稍稍停顿，忙改口道：“比如我大学舍友，她就长得很美很美。”
　　“洋妞儿？”
　　“不，是美籍华人。她中文名字叫颜好，人美身材好成绩优秀，上大学的时候我跟她关系比较近，我们经常在一起玩。”
　　确切地说是经常一起发呆。因为颜好和她一样都不怎么爱说话，两个人闲暇之余就坐在一起，看看天，各自思考人生。
　　陆凡珂眼眸微变，轻声说：“既然她这么好，你怎么没喜欢上她？”
　　顾思琪恍然回神，丢给她一个暧昧的眼神，“我要是喜欢上她了你怎么办？”
　　陆凡珂不答，抿嘴笑了笑。
　　顾思琪却郁闷了，似乎不管自己提到什么陆凡珂总算不温不火的，这样可真不行。
　　怎样才能知道对方在意自己？
　　顾思琪清了清嗓，拔高声线说：“颜好人真的超级好，她对谁都冷冰冰的，唯独对我很特别。”
　　“怎么个特别？”陆凡珂果然上钩。
　　顾思琪不答反问：“你吃醋啦？”
　　这都哪跟哪？
　　陆凡珂哭笑不得，她将被筷子戳破皮的饺子夹起来，咬了一小口，吞下，这才不紧不慢地说：“我只是在想，能得到你表扬的人那应该就是挺好的。”
　　简直是答非所问……
　　顾思琪总觉得这句没头没脑的话听着有些别扭，她细细品味，瞬间明白过来。刚刚她不也表扬了陆凡珂？依照陆凡珂这句话的意思，不就是变相地在夸赞自己？
　　陆凡珂居然还好意思说她自恋……小陆同学，你真是膨胀了。
　　自我感觉良好的某人此时正吃得津津有味。
　　顾思琪更是郁闷了，无趣地比划两个筷子，看它们打架。
　　在国外那会儿她就只有颜好一个能说得上话的朋友，可惜的是，俩人一毕业就分道扬镳没了联系。思及此，顾思琪忍不住感慨道：“如果当初不是因为回国太匆忙，我应该问她要个联系方式的。”
　　陆凡珂喝了一口汤，嗤笑道：“你连人家联系方式也没有还好意思说你俩关系好。”
　　顾思琪微赧，支吾道：“其实也不是特别好……就是聊得来，投缘，我这抽烟还是跟她学的。”
　　话音刚落，她就感觉一道森冷的目光嗖的一下朝自己射了过来。
　　顾思琪脸上表情一僵。
　　完蛋，好像一不小心就说漏了嘴……
　　她冲陆凡珂呵呵傻笑。
　　陆凡珂板着一张脸，眼神尖锐，咬着后槽牙，像是恨不得将她拉过来暴揍一顿。
　　顾思琪吞了吞口水，说话都不利索，“怎……怎么了？我……我现在已经乖乖把烟给戒了……”
　　陆凡珂脸上的寒意一点点消退，并没有表扬她多听话，而是沉着一张脸，冷冷说道：“我收回刚刚说的话，那个颜好根本不是什么好人。”
　　“……”顾思琪哪敢反驳，她在心底默默给颜好说了声对不起，深呼吸一口气，故作镇定，“说了这么多好像又饿了，来来来，吃饺子！”
　　这转移话题的能力简直烂到家。
　　陆凡珂一瞬不瞬地看着她，还没等心中那股无名之火完全熄灭，蓦地听到卧室那边传来了巨大动静。
　　陆凡珂倏地扭过头，就看到金敏萱举着手机惊慌失措跑了出来，仓皇叫道：“阿珂，出事了！”
　　……
　　“爸，我还在外面，晚上吃饭你们不用等我了。”说这话的时候，顾思琪已经在赶往明台县的路上。
　　顾俊良听她语气急促，忙问她是不是出了什么事。
　　顾思琪瞥了一眼驾驶座上的陆凡珂，眼珠子一转，扫了一眼后视镜看着镜子里脸色惨白魂不守舍的金敏萱，想了想，说：“没什么，我现在跟阿珂在一起，你别担心。”
　　顾俊良还想再问。顾思琪随便敷衍了几句就结束了通话。
　　她刚收起手机，就听到陆凡珂说：“其实你没必要跟我们去的。”
　　顾思琪不以为然，“我想帮你。”
　　从市里到明台县开车最快也要两个小时，顾思琪虽说帮不上什么大忙，但最起码在陆凡珂累的时候她可以帮着开车。
　　陆凡珂不说话了。
　　整个车里只剩下引擎的声响。
　　在这一片诡异的沉默中，顾思琪听到一声微弱的抽泣声从后面传来，她又忍不住看了眼后视镜，猝不及防发现坐在后座上的金敏萱正在偷偷抹眼泪。
　　当意识到自己正被人窥视时，金敏萱迅速别开头。
　　顾思琪讪讪地收回了目光，看着高速路上寥寥无几的车辆，莫名叹了一口气。
　　半个小时前，金敏萱接到她母亲吴娇的电话，说是她父亲金权在盖自己家新房子时不慎从高处跌落，现在已经被送进县里的医院。
　　金敏萱刚失恋就听到了这样的噩耗，整个人六神无主，除了哭还是哭。
　　好在陆凡珂够冷静，暂时安抚了她，说马上开车跟她一起回去看看。
　　陆凡珂要去，顾思琪当然也要跟着来。她当时没有太多杂念，只想着陪同，现如今看到金敏萱这幅生无可恋的模样，不禁动了恻隐之心。
　　她暗自想：这金敏萱到底中了什么邪，怎么倒霉事一件接着一件来？
　　下了高速，顾思琪要求跟陆凡珂换位置，她负责开车，好让陆凡珂去后面陪陪金敏萱。
　　这种情况下陆凡珂也不跟她争。
　　陆凡珂一钻进后座，金敏萱就扑进了她怀里，抱着她嚎啕大哭。
　　陆凡珂眉头拧着，一个劲地安慰：“先别哭了，说不定情况没有那么糟糕呢？”
　　金敏萱抓着她衣服前襟，眼泪哗哗，仰着脸看她，“真的吗？”
　　“真的。相信我，一定不会有事的。”
　　金敏萱这才渐渐止住了眼泪。
　　可是到了医院，当医生告知她们金权的右腿大腿骨断裂，必须送到市里的三甲医院进行手术时，神经脆弱的金敏萱再一次哭出声来。
　　她母亲吴娇本就烦躁，被她这么一哭心更乱了，一时克制不住冲她大吼：“哭什么哭？你爸还没死呢！”
　　金敏萱身体一个激灵，立即消停了。
　　吴娇见她样子凄惨心就软了，放缓了语气，“你哭也没用，还是先想想怎么办吧。”
　　金敏萱脑子乱成浆糊哪有什么主张，眼巴巴向陆凡珂求助。
　　陆凡珂递了张纸巾给她，说：“还是听医生的，先把叔叔送到市里吧。”
　　转院手续办完后，金权被推上了医院的专车。车上还有其他空位可以容纳两个人，那两个位置自然留给了家属吴娇和金敏萱。
　　一切安排妥当，车子将要开时，吴娇却跳了下来。
　　陆凡珂很是诧异。
　　吴娇一把拉住她的手，难为情地说：“阿珂，医生说你叔叔这个手术得花不少钱……你也知道，敏萱的钱全部用来供阿哲上学，我们又刚建了房子把所有积蓄都用完了，这个手术费……”
　　陆凡珂明白她的顾虑，不假思索地说：“阿姨您放心，手术费用我可以先帮着垫付。”
　　“唉！”吴娇羞愧地低下头，哽咽着说：“阿珂，谢谢你。”
　　“阿姨您别跟我客气，当初要不是你们帮我，我妈她……”陆凡珂的声音戛然而止。
　　吴娇抬眼时发现她悄悄红了眼眶，不忍提及她的伤心事，拍了拍她手背算作安慰。
　　司机开始催促。
　　陆凡珂快速整理好情绪，轻轻推了她一下，“阿姨您上车吧，我和思琪开车回去，到时候我直接去医院找你们。”
　　“好好。”吴娇转身时偷偷抹了一把眼泪，还没迈出一步就收住了脚。她转过身来，看着陆凡珂微微湿润的双眼，迟疑地说：“阿珂，既然好不容易回来了，要不就去看看她吧！”
　　陆凡珂没有接腔，一个恍惚，之后整个人便像是被定住了一样。
　　吴娇上了车。
　　车子启动，伴随着引擎的轰鸣渐行渐远。
　　陆凡珂仍跟着木头似的站在原地一动不动。
　　直到手臂被人碰了一下。
　　她悠悠转过头去。
　　顾思琪眼神惴惴，小心翼翼问她：“接下来我们要去哪？”
　　陆凡珂故意将头别开不让她看到自己失态的样子，言简意赅地说：“上车。”
　　上了车后，陆凡珂第一时间拿出手机，通过手机银行给金敏萱转了一笔钱。半分钟不到，她将手机收好，系上安全带，看着远方连绵的大山，声音略显惨淡，“等下我们要走很长一段弯路，你要是困了就睡一觉。”
　　至于为什么说是弯路，是源于这里的地形。
　　古庙村隶属明台县管辖，十几年前，这里交通闭塞，政府为了民生建设着想曾经拨了一笔款专门用来修路，通过人民大众的努力，不到一年时间就从村里修出了一条直通县城的乡道。由于丘陵地貌的影响，这里的乡道曲曲折折，又窄又险。
　　顾思琪时刻盯着前面路况，总担心转弯处会有大卡车迎面冲出来。
　　陆凡珂不得不放慢车速，看一眼导航，几不可闻地叹气，“好久没有回来，路都不怎么熟悉了。”
　　顾思琪不敢左顾右盼，望着前面如同巨蟒一样盘旋的公路，顺着她的话问道：“你多久没有回来过了？”
　　陆凡珂没有出声。
　　顾思琪狐疑地看了她一眼，见她紧抿着唇，眉间一个深深的“川”字。
　　“阿珂？”
　　陆凡珂动了动嘴，悠悠说道：“从这里逃出去后我就没有再回来过。”
　　逃？为什么是逃？
　　这个词怎么听着都有些微妙，顾思琪猛地想起之前吴勇跟她说的那些往事，想起了意外身亡的平川和惨死的陆翠萍……她狠狠打了个冷颤。
　　好在陆凡珂一心开车并没有觉察出她的异样。
　　顾思琪提了一口气，忍不住试探：“为什么一直不回来？”
　　平川和陆翠萍都在这里，她想不明白重情重义的陆凡珂怎么舍得放下他们？
　　这个问题抛出去很久都没有得到回应。
　　难道是自己又说错话了？
　　顾思琪并没有看到陆凡珂脸上有任何的情绪波动。如果她视线下移，就会发现陆凡珂握着方向盘的手因为用力导致手背上青筋突起。
　　难道是没有听清自己说的话？
　　就在顾思琪挣扎着要不要再重复刚才的问题时，陆凡珂缓缓松开了手中的力道，声音毫无起伏，一字一顿，“因为这里是我的噩梦。”
　　作者有话要说：　　每次写阿珂都心情抑郁……
　　感谢支持正版！感谢大家的地雷！
　　北子家的梵希扔了1个地雷
　　左心房的痛扔了1个手榴弹、3个地雷
　　羊羔扔了1个地雷
　　西部惠子扔了1个地雷


第80章 
　　她的噩梦应该跟平川和陆翠萍有关吧？
　　这种时候说这些沉重的话题好像也不合适。顾思琪好几次欲言又止, 酝酿了半天还是把心里原本要说的话强压了下去。
　　她担心陆凡珂精神状态不佳影响开车, 主动提出请求：“要不让我来开吧？”
　　陆凡珂看也不看她, 不假思索地说：“不要。路不好, 你技术又不过关。”
　　“……”
　　真是的，能不能给点面子别老吐槽这点……
　　心里虽稍稍有些不爽, 但顾思琪还真不敢拿俩人的性命开玩笑，这山路弯弯曲曲她看了都犯怵, 要是真让她开, 只怕她腿肚子都会打颤。
　　“饿了吗？”陆凡珂蓦地问她。
　　顾思琪摇了摇头, 恍然想起了什么，说：“我们现在是不是要去看你妈？”
　　刚刚吴娇对陆凡珂说的那些悄悄话被她无意听见了, 她憋了一路, 到现在才敢问出口。
　　“嗯。”陆凡珂声音听上去平平淡淡感觉不到一丝伤感。
　　顾思琪不由得凑近去，直勾勾看着她的双眼，疑惑道：“我们就这样什么也不带直接过去？”
　　不是应该买点水果或是买束花之类的吗？
　　陆凡珂这次回答得没有上个问题那么痛快, 沉吟了一下，轻飘飘地说：“心意到了就行。”
　　顾思琪无话可说了。
　　整段山路走了一个多小时, 翻山越岭, 最后车子在一片荒凉之地停了下来。
　　下车前, 陆凡珂对着左顾右盼的顾思琪说：“你也可以在车上等我。”
　　顾思琪忙收回好奇的目光，斩钉截铁地说：“不，我要跟你去。”
　　来都来了怎么能不看一眼？陆凡珂的母亲，她肯定要好好拜祭。
　　临近中午，日头越来越毒。顾思琪跟着陆凡珂下了车, 看着被太阳晒得油光发亮的野草，还有隐约冒着热气的沙石，心里陡然生出一个疑惑：她妈妈就葬在这种地方？
　　这么一想的时候，她猝不及防地听到陆凡珂说：“翻过前面那个土堆，我妈就葬在那里。”
　　顾思琪倏地看向她。
　　太阳刚好射进眼睛，顾思琪觉得难受，用手遮挡，试图看清陆凡珂脸上的表情。
　　陆凡珂却是回头去看车，下一秒又转了过来，突兀地说：“好像没带伞，你怕不怕晒？”
　　顾思琪一个劲摇头。
　　事实上她怕。但是如果等太阳下山再来这种鸟不拉屎的地方，感觉会更诡异吧？
　　顾思琪本身就白，皮肤在太阳的折射下多了一层光泽，站在这样荒凉的背景之下，更是衬得她肤白胜雪。陆凡珂见她皱着眉眯着眼强忍着难受，默了默，说：“走吧。”
　　她伸手要来拉顾思琪。
　　谁知顾思琪却身体一缩半蹲了下去。
　　“你这是在做什么？”陆凡珂对她的行为很是不解。
　　顾思琪目光在杂草里快速搜寻着，好不容易发现了几朵野花，她双眼一亮，头也不抬地说：“毕竟这是我第一次见你妈妈，总不能空着手去看吧？”
　　陆凡珂没有吱声，看着她背影忙碌地采摘野花，心情略微复杂。
　　这些淡黄色的不知名野花乍眼一看有点像小野菊，顾思琪一下子就抓了一捧，她直起腰来，脆生生说道：“可以了，走吧！”
　　土坡那面是另一番景象。
　　刚刚落脚的地方还算是野草纵生，可到了这里却是一片黄土。在黄土中间，一个不高不矮的坟包耸立着看上去很是突兀。当年这块地方是金敏萱的爷爷挑选的，老人家迷信，说这是阴面，适合死去的人在此安息。
　　坟包上的黄土看上去比周围的要新一些，上面还挂着白布，坟前有香火燃尽的痕迹，想来清明的时候金敏萱的家人曾经来拜祭过。
　　顾思琪所有的关注点都被一个诡异的现象给吸引住了，她发现这个土坟居然没有墓碑……
　　也许是她的惊讶过于明显，陆凡珂一眼就看穿了她心里的想法，自顾自解释说：“我妈死的时候家里人根本不肯管，是敏萱的爸妈出钱帮我把我妈安葬的，刻墓碑要花不少钱，当时敏萱家里也拿不出手，所以就省了。”
　　关于安葬这事顾思琪记得之前在农家乐酒店时陆凡珂提到过一次，她恍然回神，捧着怀里的野花正不知如何是好，突然听到“噗通”一声，是身旁的陆凡珂跪了下去。
　　陆凡珂二话不说磕了三个头，起身时额头上沾了不少黄泥，她一点也不在乎，低哑地说：“妈，对不起，这么久了才回来看你。”
　　顾思琪慢半拍地反应过来，“噗通”也跟着跪下。
　　听到动静的陆凡珂猛地偏头，见状，讶然道：“你这是做什么？”
　　顾思琪不顾她的诧异，将亲手摘的野花送上，对着没有墓碑的土坟，郑重其事地说：“阿姨您好，我叫思琪。阿珂她其实不是故意不回来看您，她只是害怕回到这里想起过去伤心的往事所以才选择逃避，您不会怪她的对不对？”
　　陆凡珂万万没想到她会说出这样一番话，眼眸渐渐深沉，“你……”
　　顾思琪与她四目相对，深呼吸，继续说道：“阿姨，阿珂以前过得很不开心，求您保佑她祝福她，让她可以彻底放下，让她以后不要活得这么累了，好吗？”
　　陆凡珂看着她和自己一样放低身体去向陆翠萍磕头，整个人束手无策。
　　祭拜的过程还不到十分钟时间，她们顶着酷日沿路返回时，顾思琪没话找话道：“我还以为你有很多话要跟她说呢。”
　　事实上，陆凡珂在面对陆翠萍的坟时异常冷静，不哭不闹，除了刚开始那句歉意的话就没再说过其他。她对着土坟缅怀，最终重重叹了一口气，拉着顾思琪离开。
　　陆凡珂低头认真看着脚下的路，像是没有听到她说的话似的。
　　俩人默默上了车。
　　被冷气一吹，顾思琪打了个舒服的冷颤，抬眸间，赫然从后视镜里发现陆凡珂额头上的黄泥还在。
　　“干嘛？”陆凡珂对于突然扑过来的顾思琪起了戒备。
　　“你额头脏了。”顾思琪不理会她的反应，倾身过去，指腹在她额头上轻轻扫了扫。
　　干燥的黄泥很容易拍掉，顾思琪帮她清理完毕，正准备抽身，手腕却被抓住了。
　　陆凡珂牵起她的手，鼻尖在她手掌心嗅了嗅，皱眉，“好臭。”
　　啥玩意？？？
　　顾思琪一脸懵逼。
　　陆凡珂拧了拧鼻子，直截了当地说：“你刚刚摘了野花，手上一股臭臭的味道。”
　　顾思琪猛地将手抽回，手刚放到鼻子下就闻到了那股难闻的味道，她露出嫌弃的表情。
　　陆凡珂不紧不慢从包里找到了湿纸巾，拉过她的手帮她仔细擦拭着。
　　顾思琪看着她长长睫毛投下的暗影，鬼使神差地说：“其实有些话我还没来得及跟你妈说。”
　　“说什么？”陆凡珂漫不经心。
　　顾思琪提起一口气，一字一顿，“我希望她可以祝我们幸福。”
　　陆凡珂手上动作一滞，缓缓抬起头来，眼眸平静如水，却异常的专注。
　　顾思琪脸上一热。
　　良久，就在俩人脸庞越靠越近几乎贴到一起时，陆凡珂却残忍地将她推开了。
　　如果换在平时，顾思琪肯定要埋怨陆凡珂对自己不冷不热，甚至是直接勾住她脖子主动出击，可一想到前面不远就是陆翠萍的坟地，在这里亲热简直是大不敬，只好正襟危坐，别开头假装去看车外风景。
　　陆凡珂不动声色地丢掉手中的湿纸巾，望了望天上刺眼的日头，转移话题道：“现在饿了吗？”
　　顾思琪又摇了摇头，脱口而出：“口渴。”
　　驾驶台上刚好放着一瓶未开封的矿泉水，她不由分说拿了过来，拧开直接喝掉半瓶。
　　她“咕噜”咽下嘴里一大口水，将瓶子递了过去。
　　陆凡珂没接，“你喝吧，我不渴。”
　　顾思琪却把盖子盖上了，拧好盖子，她将瓶子扣在中间扶手的凹槽里。
　　陆凡珂目不转睛看她做这一切，打破沉默说：“天还没黑，要不要跟我去另外一个地方？”
　　“什么地方？”
　　陆凡珂没说。
　　她们的车子又停了下来，不同的是，这里是一个山清水秀的地方。
　　这儿树木繁密，有山有水有风景。一条小河傍着山体蜿蜒而下，波光粼粼的水面倒映着起伏的山峦，美不胜收。河流边上一头老牛正带着一头小牛在吃草，偶尔抬起头颅好奇得望向突然闯进这里的两个陌生女人。
　　顾思琪一下车就忍不住欢呼，开心地笑道：“这里好漂亮！我们来拍照吧！”
　　陆凡珂眼中藏着复杂的情绪，面无表情地说：“我带你来这里可不是来拍照的。”
　　顾思琪犹如兜头被她泼了一盘凉水，“那我们来这里干嘛？”
　　陆凡珂的神情前所未有的严肃，视线越过她不知道看的哪里，眼眸一沉，“看到那条河了吗？”
　　顾思琪顺着她手指的方向看了过去。
　　早看到了呀，河水很清，水草肥美，让人……等等，好像哪里不对。
　　顾思琪视线又回到了陆凡珂脸上，不经意看到她眼底一闪而过的悲痛时，恍惚明白了些什么。
　　这条河莫非是……
　　“平川就是在这被淹死的。”陆凡珂一句话印证了她的猜测。
　　顾思琪心里咯噔一下，不由得又看了一眼小河，看了看老牛和小牛还有周围的环境……瞬间觉得这里多了些阴森的味道。
　　她不自觉地朝陆凡珂靠了过去。
　　陆凡珂低头看着缩在自己怀里眼神惴惴的小女人，几不可闻地叹了一口气。她真的不是故意要破坏气氛，只是故地重游不免触景伤情。
　　陆凡珂按住她肩膀，语气轻松地说：“天还没黑呢，别怕。”
　　顾思琪仰着脸看她，支吾道：“我……我不是怕，我只是……”
　　有些唏嘘。
　　这么一个宛如世外桃源的地方，原来也发生过那样的悲剧。这样一条看着纯净无暇的小河，居然曾经无情地夺走了一个弱小的生命。
　　顾思琪脑子转了转，改口道：“平川要是知道你来看他一定会很开心的。”
　　陆凡珂蹙着眉，“平川他不在这里。”
　　“在哪儿？”
　　“这叫龙头山。”当她们拨开杂草花了十几分钟好不容易登上一处平地时，陆凡珂指着脚下对她说。
　　顺着小路上来，只有这一处落脚之地。她们现在所站的位置相当微妙，脚下是石头，头顶也是石头，两面是空的，不是洞穴，更像是被人刻意砸开的一个如同巨兽嘴巴形状的休息平台。
　　凉风从两面徐徐吹来。
　　顾思琪狠狠打了一个激灵。
　　“冷？”陆凡珂问她。
　　“不是……”
　　陆凡珂见她紧张兮兮的样子，真有些后悔带她上来。
　　从这个角度俯瞰，可以将村落里的一切尽收眼底，不过陆凡珂已经找不到她家的具体位置，那个又破又旧的地方，也许早就经受不住风雨的摧残倒塌了。
　　顾思琪扯了扯她衣服下摆，“你不是说要带我来看平川吗？”
　　“不看了。”陆凡珂顺势握住她的手，“下去吧。”
　　这座山下有很多大大小小的岩洞，平川的尸体当初就被抛弃在其中一个洞穴里。不过这些陆凡珂不敢告诉她。
　　总归还是回来了，也算是了却一桩心愿。
　　陆凡珂捏了捏她手心，对她露出了今天第一个笑容，“没什么好看的，走吧，我们回家。”
　　返程的途中发生了一些小插曲，陆凡珂接到金敏萱的电话，那边却是吴娇的声音：“阿珂，敏萱姑姑听说她爸爸出事了想来看看，你要是顺路能不能把她姑姑带上？”
　　陆凡珂说好，挂了电话之后径直将车子开到村口。
　　那儿站着一个撑伞的中年妇人，正是金敏萱的姑姑。
　　陆凡珂亲自接她上车，两个许久不见的人一阵寒暄。
　　顾思琪如木头一样坐在旁边。
　　金敏萱姑姑说话带着浓重的乡音，她根本听不懂，这严重妨碍了她们之间的交流。
　　比如――
　　顾思琪见她满头大汗，殷勤地说：“姑姑你热不热？”
　　金敏萱姑姑：“&*$……$%^&*……##@#￥￥%……”（此处省略几十字）
　　“……”顾思琪给她递了张纸巾，“要不要喝水？”
　　金敏萱姑姑：“@&*……*%&*￥……#@#…………￥*&%&……”（此处省略几百字）
　　顾思琪很是郁闷，她不禁想:难不成这姑姑年纪大了是个话痨？怎么每次问她一个简单的问题她都能自己在那叽里呱啦说上半天……
　　顾思琪只好放弃，瞥了一眼身旁的人，低声埋怨：“你怎么不帮我翻译一下？”
　　“嗯？”陆凡珂一脸茫然。
　　顾思琪：“……”
　　别告诉她从启动到现在十几分钟的时间里陆凡珂一直在走神！开车走神，就算是老司机也得出事！
　　陆凡珂丝毫也感受不到身边人的愤怒，定了定神，轻描淡写地说：“不好意思，我一直在认真开车没注意听。你说什么？”
　　“……”顾思琪火气顿时消失得无影无踪，恹恹的，“没什么，你好好开车吧。”
　　“你可以继续陪姑姑聊天。”
　　两个语言不通的人聊什么天……简直是鸡同鸭讲。
　　顾思琪拿过之前还剩半瓶的水“咕噜咕噜”一口气喝完了，盖住还没拧上，只听“咚的”一声，空瓶子不小心从她手中脱落。
　　顾思琪用脚尖将瓶身勾出来，弯腰艰难地去捡，奈何手不够长。
　　陆凡珂余光瞥见了，却没有阻止。此时此刻，她还沉浸在顾思琪上一个问题中没有出来。
　　其实刚刚顾思琪跟金敏萱姑姑说的话陆凡珂都听到了，至于为什么不给她翻译，是因为不想再吓她。
　　姑姑的确是年纪大了爱唠叨，车子经过一个村落时，她就神经兮兮地念叨道：“这个吸毒村前段时间又死人咯，那个王八蛋没钱吸毒把他爸妈砍死咯，真是造孽。”
　　第二段话时，姑姑跟她们详细描述了一个人渣是如何丧心病狂地用菜刀将他爸妈砍死之后被警察逮捕判了死刑的全部经过……
　　她们到达市里已经是下午三点。
　　金权的腿肿得越来越明显，医生说要等消肿才能进行手术。手术大概是在一个星期后，在此期间，吴娇和金敏萱都得留下来照顾。
　　金敏萱的姑姑来了一趟哭了一场，知道自己什么忙也帮不上，安慰了几句就要离开。
　　陆凡珂亲自送她去坐汽车。
　　将姑姑送走，饿得前胸贴后背的俩人才想起来要解决吃饭的问题。
　　吃完饭俩人又去了一趟医院看望金权。
　　金敏萱母女垂头丧气的，倒是金权很乐观，笑着对陆凡珂说：“你们回去吧，医生说等手术做完就好了，别担心。”
　　考虑到明天要上班，陆凡珂也不勉强，陪了一会儿就带着顾思琪走了。
　　周一照常开例会。
　　沉闷的报告听完，等众人散去之后，顾思琪开始收拾会场。
　　陆凡珂却没走，关上门径直朝她走来，开门见山地说：本资源整理：书里书外GL百合小说资源组〖叶子〗为您整理 群 号：649719574 非作者群“十点左右我得跟小周去一趟厂里，中午吃饭你不用等我了。”
　　顾思琪点了点头，整个人无精打采的。
　　陆凡珂掐了掐她化了妆仍显苍白的脸颊，“昨晚没睡好？”
　　顾思琪嘟囔着：“做恶梦了。”
　　陆凡珂表情一僵，讪讪收回手，“对不起。”
　　顾思琪瞪她，“都怨你。”
　　“嗯，都怨我，我不应该带你去那种地方。”
　　“错！”顾思琪呛声：“怨你昨晚让我一个人睡，我一个人肯定会害怕，一害怕肯定会做恶梦！”
　　陆凡珂一时无从反驳，微微思索，很是愧疚，“现在还不方便。”
　　顾思琪一想到金敏萱那可怜兮兮的样子便不说话了。
　　中午吃完饭，顾思琪去隔壁休息，在这个私人空间里，她肆无忌惮地舒展自己。
　　她躺在沙发上，闻着空气里似有若无的香水味，无聊地啃着手指头，迫不及待给陆凡珂打电话。
　　她先开口：“你吃饭了吗？”
　　“没有。”
　　“还没忙完？”
　　陆凡珂顿了顿，说：“刚忙完，我准备找唐俞明跟他谈谈。”
　　顾思琪放开了手指头，“你要跟他谈什么？”
　　“不知道，见了面再说吧，他不接我电话，我现在得去他工作的地方找他。不说了，你好好休息。”
　　顾思琪还想叮嘱她要记得吃饭，结果话还未说出口那边就匆匆挂断了。
　　陆凡珂这一趟去了很久，直到快下班时她才现身。
　　顾思琪整个下午都在陆凡珂办公室里做事，听到拧门的声音，她以迅雷不及掩耳之势冲过去将推门而入的陆凡珂抱了个满怀。
　　陆凡珂被她撞得身体往后倒，后背抵在门上，“砰”的一声，不轻不重。
　　陆凡珂皱了皱眉。
　　顾思琪以为是自己弄疼了她，忙不迭地道歉。
　　陆凡珂不着痕迹将她八爪鱼似的两条手臂从肩膀上拿下来，“没事。”
　　顾思琪听她声音有些疲倦，忙转身去为她倒水。
　　陆凡珂不接，“谢谢，我不渴。”
　　顾思琪只好把水一口干了，兴致勃勃地问她：“你找唐俞明谈过了？”
　　“嗯。”陆凡珂语气淡淡，表情也有点敷衍。
　　顾思琪预感不妙，“谈了什么？谈得不愉快？”
　　陆凡珂目光灼灼看着她，黑沉沉的眼底包含着许多复杂情绪，有疲惫，有纠结，还有很多是顾思琪看不透也读不懂的。
　　“你倒是说话啊！”顾思琪被她搞得神经紧绷。虽然她也不知道为什么自己一个外人突然会对金敏萱和唐俞明之间那些乱七八糟的事这么上心。
　　背后就是门板，陆凡珂退无可退，突然伸手将顾思琪推开。
　　“干什么？”顾思琪觉得莫名其妙。
　　陆凡珂伸直手臂不让她靠近，做了一个深长的呼吸，说：“以后我们还是跟以前一样保持距离吧。”
　　作者有话要说：　　儿童节快乐！
　　这章很肥是不是？啊哈~
　　不过……在这么欢乐的日子里我居然干了这样畜生的事，我表示很惭愧……顶锅盖先走……
　　感谢支持正版！感谢大家的地雷！
　　我有点想你你信吗扔了1个地雷
　　最初的温柔扔了1个地雷
　　左心房的痛扔了1个地雷


第81章 
　　保持距离？
　　就像现在这样吗？
　　顾思琪低头看了看陆凡珂刻意挡在俩人胸前的手, 缓缓抬起头来, 愕然, “你这话是什么意思？”
　　陆凡珂眼眸低垂, 声线萎靡，“我的意思就是, 从这一刻开始，我们回到以前纯洁的朋友关系。”
　　“纯洁的朋友关系？”顾思琪重复她的话, 不自觉哼笑, “我听不懂你在说什么。”
　　陆凡珂不得不直视她, 可一看到她精神恍惚的样子，又把头别开了, 直截了当地说：“思琪, 我们分手吧。”
　　“分手？什么分手？”顾思琪不管不顾地打掉她的手，上前一步，强硬地将她的脸扳过来, “请你看着我说话。”
　　陆凡珂面露沉痛，“对不起。”
　　为什么要道歉？
　　顾思琪顿时慌了, 改为两只手捧着她的脸, “你到底是怎么了？好端端的为什么要跟我提分手？”
　　“我……”陆凡珂欲言又止, 试图将她的手拿开。
　　顾思琪干脆身体压住她，“之前的问题你还没有回答我，我是在问你跟唐俞明聊了什么？你干嘛前言不搭后语跟我说这些我完全听不懂的话？”
　　陆凡珂被她压得胸腔难受，伸长了脖子，重重喘气。
　　顾思琪这才意识到自己行为失控, 稍稍放开了些。
　　两个人就这么无声对视着，一个神色渐渐已经恢复如常，另一个却在极力控制着自己。
　　半晌，陆凡珂悠悠开口道：“你要是没听明白我可以再重复一遍。思琪，为了彼此的将来着想，我们还是分手吧。”
　　顾思琪身形晃了晃，“为什么？”
　　她明明记得，周六晚上她俩还同床共枕；昨天她还陪她去看了她最亲最爱的家人；今天一大早她们还在亲昵道别；甚至是几个小时前，她们还如往常一样打过一通电话……
　　为什么转眼之前陆凡珂就像是变了一个人，毫无预兆地就给她当头棒喝？
　　顾思琪完全不能接受这样的事实，“你跟我开玩笑对不对？”
　　今天是愚人节吗？
　　当然不是。
　　陆凡珂脸上前所未有的严肃，一字一顿，“思琪，对不起。”
　　顾思琪神色突变，不由得拔高声线，“谁要听你一直道歉！陆凡珂你到底什么意思？”
　　办公室隔音效果并不是很好，陆凡珂眉心动了动，语气无奈，“你去那边坐，我好好跟你解释。”
　　顾思琪却没动，清澈的眼睛里此时泛着水光，一瞬不瞬看着她。
　　陆凡珂错开她当先朝沙发走了过去，坐定以后，她对杵立在那边木头一样的人招手，轻声，“过来。”
　　顾思琪倏地转过身，内心挣扎了几下，才迈开脚步。
　　“你坐那边。”陆凡珂适时地阻止她坐到自己身边。
　　顾思琪气不打一处来，不但不听劝反而紧紧挨着她坐下，言简意赅，“说！为什么要跟我提分手？！”
　　陆凡珂也没功夫计较她的咄咄逼人，酝酿了一下，缓缓说道：“之前是我考虑不周，我不应该一时冲动放纵自己。思琪，我们在一起原本就是一个错误，现在我后悔了，我不想再继续错下去。”
　　“后悔？错误？还一时冲动？”顾思琪扯了扯嘴角，满嘴涩然，“难道你说喜欢我也是骗我的？你在玩我？”
　　“不――”陆凡珂猛地摇头，“我从来没有骗过你。”
　　“那你为什么要后悔？”顾思琪不依不饶地追问：“是不是因为金敏萱？”
　　“跟敏萱没有任何关系。”
　　“那到底是为什么？！”她实在想不明白一向冷静的陆凡珂是受了什么刺激才会对她说出分手这样的混账话。
　　陆凡珂被她吼得耳膜生疼，定了定神，说：“我今天找过唐俞明了。”
　　“唐俞明让你跟我分手的？”顾思琪嘴角挂着一抹讽刺的笑。
　　陆凡珂看着她一副失神的样子，却不知道该从何说起。
　　时间倒回到五小时前。
　　陆凡珂跟小周去工厂追踪生产进度，忙完之后没有马上回来。唐俞明一直不肯接她电话，她只好直接去办公室找人。
　　今天是阴天，头顶没有太阳，空气沉闷，像是要下雨了。他们上了厂房顶楼，这里四下无人，是个谈话的好地方。
　　陆凡珂开门见山地说：“唐俞明，为了一个意外身亡的前女友就跟敏萱分手，你不觉得自己这样很不负责任吗？”
　　一段时间不见，唐俞明看上去邋遢了许多，胡子拉碴，头发乱糟糟，脸色黄不拉几的。他眺望远方，漫不经心地说：“陆总监，不管你跟她关系多好，分不分手都是我和她之前的事情，你一个外人没资格插手吧？如果你是来帮她当说客还是免了，我跟她不可能了。”
　　陆凡珂顿时就被他敷衍的样子激怒了，“你到底是不是男人？”
　　唐俞明倏地看向她，一脸愤然，“你说什么？”
　　“我说你不是男人！”陆凡珂切齿道：“当初跑来跟她表白的人是你，花言巧语把哄她出去同居的人也是你，结果到头来你却因为一个莫名其妙出现的前女友就把她给甩了，这算怎么回事？唐俞明，我一直以为你是个老实人，没想到我居然看走了眼。”
　　唐俞明不怒反笑，“随便你怎么说，我不在乎。”
　　他转身要走，被陆凡珂拦住了，“你今天必须把话给我说清楚。”
　　唐俞明懒懒散散的，“我跟你没话可说。”
　　“敏萱她爸爸出事了。”
　　唐俞明表情一滞。
　　陆凡珂缓声说：“她爸爸大腿骨骨折，昨天才送到了市里的医院等待手术。敏萱这个时候很脆弱，如果还想挽回这段感情，你应该知道怎么做。”
　　唐俞明像是半天才消化掉她说话的内容，眼珠子转了转，语气淡淡的，“哦。”
　　说完他抬脚就走。
　　陆凡珂冲他的背影吼道：“你给我站住！”
　　唐俞明置若罔闻。
　　陆凡珂快步追了上去，挡在他身前，不满道：“你这人怎么这样？”
　　“我怎样？”唐俞明凉凉地说：“她现在很脆弱我就得去安慰她哄着她？我这么难受谁考虑过我？”
　　陆凡珂冷笑，“因为前女友的意外身亡抛弃现女友，你可真是情圣。”
　　“廖洁那不是意外！”唐俞明突然激动起来，“要不是因为她擅自动我手机把廖洁拉黑，廖洁也不会因此跑过来找我，要不是因为她，廖洁也不会死！”
　　陆凡珂一愣，指着他鼻子破口大骂：“唐俞明你脑子是不是有病？！跟前女友牵扯不清本身就是你的错，你居然不知道反省还把一切过错都推到敏萱身上，你就是个彻头彻尾的人渣！我错了，我今天就不应该来找你，更不应该劝你去把敏萱找回来。像你这种人渣，你根本配不上她！”
　　陆凡珂许久不曾发过这么大的火，她只觉得血气上涌，一刻也不想在这呆下去，扭头就走。
　　可还没等她走到楼梯口，身后却传来唐俞明撕心裂肺的呐喊：“你们懂什么，你们什么也不知道，你们凭什么指责我！”
　　陆凡珂懒得听他废话，不禁加快了脚步。
　　蓦地听到哐的一声巨响，吓得她一个激灵。陆凡珂下意识回头，就看到唐俞明正疯狂地用头去撞铝合金的蓄水池。
　　“哐哐哐”的声响听得人胆战心惊，陆凡珂生怕他再这么自虐下去会出什么变故，忙冲过去拉住了他，“疯了吧你？”
　　唐俞明额头撞得又红又肿，神色怆然，自言自语道：“廖洁临死之前拉着我的手，说她一直很爱我。她说她马上就要结婚了，可是那人她一点也不想嫁，她家里人逼她，她没办法……她来找我只是想看我一眼，只是看一眼……谁想到居然会……你说得没错，我就是个人渣，是我害了廖洁，害了敏萱，是我对不起她们……”
　　说到最后他几乎泣不成声。
　　陆凡珂心一横，手一松开，眼睁睁看着他倒下，毫不留情地说：“你怎么不去死？”
　　“你说什么？”唐俞明怔然地看着她。
　　陆凡珂嘴角扯出一抹冷笑，撇下他朝楼梯口走去。
　　走着走着，她顿住了脚步。
　　不知道是不是错觉，从她这个角度，隐约看到对面那栋厂房楼顶上有个白色的影子在那晃荡。待她往前几步想要看清那是什么东西时，那抹白色的影子却嗖的一下消失不见了。
　　唐俞明的哽咽声将她的思绪拉回。陆凡珂瞥了一眼不顾形象坐在地上的男人，迈开脚步下楼。
　　同一时间，一抹白色身影从七层楼高的厂房上急速坠落，最后重重砸在科技园内的水泥路上，扬起了厚厚一层尘土……
　　陆凡珂下楼时发现小周还没走，不免惊讶，“不是让你先回去吗？”
　　小周笑嘻嘻的，“既然我是跟着老大过来的，当然也要等老大一起回去。”
　　“想搭便车就直说。”
　　小周看她脸色不对，殷勤地说：“这样吧老大，我来开车，我请你吃饭怎么样？”
　　陆凡珂直接把车钥匙抛给了他。上了车，她想也不想就说：“咱们在这附近随便找个地方吃了再回去吧。”
　　“好嘞！您是老大，您怎么说咱就怎么做！”
　　陆凡珂白了他一眼，“好好开车别贫嘴。”
　　小周敛了敛容，开始发动车子。
　　科技园内限速，所以车子走得缓慢，拐了个弯，前面突然吵吵嚷嚷的，一大群人堵在了去路，导致车子没办法前行。
　　小周踩了刹车。
　　正在闭目养神的陆凡珂倏地睁开了双眼，“怎么了？”
　　“不知道，我下去看看。”小周解开安全带，下了车径直朝人堆走去。
　　两分钟后小周神色慌张地跑了回来，弯腰对着坐在里面的人说：“出事了老大，我们可能暂时走不了了。”
　　陆凡珂狐疑，“什么情况？”
　　“有个女的跳楼死了，刚好落在马上中间，没人敢动她，我们过不去。”
　　“跳楼？！”陆凡珂惊叫出声，忽然间想起了什么，整个人懵了。
　　原来刚刚她没有看花眼，隔壁那栋厂房楼顶真的有人。她只看到一抹白色的影子晃了一下就没了，谁曾想竟然是……
　　他们出厂时大概是下午一点半，一点半到五点这段时间里，陆凡珂跟前来侦查的警察打了个照面。
　　警察问她：“你是亲眼看到死者从楼上跳下来的？”
　　陆凡珂：“没错。当时我在亿鑫公司工厂顶楼，看到对面楼好像有人，不过当时没注意。”
　　陆凡珂是唯一的目击证人，可惜她的说辞对案情的参考性不大。警察做好了笔录，合上本子，“非常感谢你配合我们的工作。”
　　“不客气。”陆凡珂神情恍惚地回到了车上。
　　小周按捺不住好奇道：“警察问你了什么？”
　　陆凡珂抿着唇不语。
　　小周讪讪的，清了清嗓，说：“老大你也真是的，那女的摔得脑浆都出来了你也敢凑过去看，你也不怕晚上做噩梦。”
　　“开车。”陆凡珂言简意赅。
　　尸体已经被抬走，警察也已经把看热闹的人群给疏散了，马路畅通无阻，只是水泥地上那摊血迹触目惊心。
　　小周一个大男人见了也犯怵，他二话不说将车子开了过去。总算离开了园区，他长舒了一口气，“幸好那人不是咱厂里的，不然就麻烦了。”
　　陆凡珂歪着头靠在椅背上，像是完全没有听到他说的话。
　　小周以为她是被吓傻了，为了分散她的注意力，自顾自地说：“其实老大你根本不需要特地留下来跟警察交代你看到了什么，那女的是因为感情问题才跳楼，厂里人都知道。”
　　陆凡珂仍是没有任何回应。
　　小周一下子打开了话匣子，“那女的好像叫郭珍秀，我听隔壁厂里的人说，那郭珍秀是个女同，她喜欢上同宿舍的另一个女的跟人家表白，结果当场被人拒绝。后来那女的还大肆在厂里面宣扬郭珍秀是个同性恋。郭珍秀觉得没脸见人，最后顶不住压力就跳楼自杀了。”
　　陆凡珂眼眸闪了闪。
　　小周并未察觉，啧啧嘴，“虽说这郭珍秀死了可惜，可被她表白的那个女的也是挺倒霉的，莫名其妙被一个同性恋给表白了，说出去多丢人，要是我就――”
　　“你再多说一句就给我滚下去。”陆凡珂冷冰冰的一句话将喋喋不休的小周给打断了。
　　小周诧异，下意识看一眼后视镜，当对上陆凡珂充满杀意的眼神时，他心里咯噔一下。他还是第一次碰到陆凡珂发这么大的火，忐忑不已，“老、老大，请问我是哪里得罪你了？”
　　……
　　“就因为这样你要跟我分手？”顾思琪简直不敢相信自己耳朵。
　　陆凡珂闭了闭眼，再睁开时，眼神比之前坚定了些，郑重地说：“思琪，真的对不起。之前是我太自私了，我考虑问题不充分，并不是在玩弄你。但是现在――”
　　“我不同意。”顾思琪打断了她，牵起她的手，苦口婆心地说：“阿珂，别人是别人我们是我们，我们两情相悦根本不存在任何问题，你完全不用有顾虑。”
　　“怎么不用？”陆凡珂一点点把手抽回，“你是亿鑫未来的继承人，顾总是不会同意我们在一起的。”
　　“谁说的？”顾思琪噌的一下站起来，“我现在就去跟我爸说清楚，他从小就疼我，我不信他还能逼我去死！”
　　陆凡珂心惊，眼疾手快拉住她，“你知不知道自己在做什么？你冷静点。”
　　顾思琪见她态度始终不冷不热的，相比于自己的冒失，她可真是修炼得道，不禁冷笑，“是啊，你多冷静，你可以说分手就分手根本不用考虑我的感受。陆凡珂，我以前怎么没发现你这么冷酷无情？”
　　她用力甩开了陆凡珂的钳制，拉开门跑了出去。
　　陆凡珂生怕她真的没头没脑跑去找顾俊良坦白，赶紧追了上去，“思琪，你不能这么冲动！”
　　顾思琪挣扎着，“放开！”
　　临近下班，走廊间人来人往的，听到动静大家不约而同朝这边看了过来。
　　陆凡珂不想引起不必要的麻烦，不但不松手反而加重了力道，压低声音警告道：“别人都看着，请你注意自己的身份。”
　　顾思琪一旦倔起来九头牛也拉不回，呛声说：“那你放手啊！”
　　看热闹的人越来越多，陆凡珂权衡了一下，只好把手松开了。
　　顾思琪撒腿就跑，横冲直撞路都不看。
　　咚的一声。
　　“干什么呢你们两个？”顾俊良是听到争吵声才出来一探究竟，猝不及防地被顾思琪狠狠撞了一下。
　　顾思琪稳住身形，顾不得疼痛，“爸，我――唔――”
　　陆凡珂及时捂住她的嘴，不理会她犀利的眼神控诉，径直对着顾俊良说：“顾总，思琪说她饿坏了，我先带她出去找点东西吃。”
　　她不等顾俊良回应就半拖半抱将顾思琪塞进了电梯。
　　“唔唔――嗯嗯――”
　　陆凡珂低头，对上了顾思琪因愤怒而有些胀红的一双眼时，怔了怔，说：“你要保证不闹我就放手。”
　　“唔！”顾思琪发出短促的一声抗议之后，眼神渐渐由犀利变得灰败。
　　陆凡珂迟疑地把手松开，还没完全撤离，突然虎口处传来一阵钻心的疼。
　　她没料到顾思琪会这样，吃疼之下倒抽了一口凉气，却是咬紧牙关强忍着没有叫出声。
　　顾思琪这次下了狠心，像是在拿她的手在发泄心中的委屈和不满，直到腮帮子酸了才肯松口。
　　嘴巴离开时黏连着一条银丝，顾思琪刚想把自己的口水擦掉，赫然发现陆凡珂虎口已经不知不觉被自己咬出血。
　　她眼睛骇然瞪大。
　　“没事。”陆凡珂安慰她说。
　　下一秒，顾思琪扑进她怀里，“哇”的一声哭了出来。
　　恰好这时电梯到达一层，门豁的一下打开了。
　　此时外面等候着一男一女，他们并不清楚是个什么状况，只看到两个女的抱在一起，其中一个背对着他们嚎啕大哭……
　　外面那一男一女面面相觑，有些不知所措。
　　陆凡珂脸上闪过一丝尴尬，反应过来说：“不好意思，这电梯我们还要用，你们等旁边那部吧。”
　　怀里的人哭得跟个小孩似的，陆凡珂实在无法，她快速按下数字键和关门键。电梯门一合上，她就把怀里的人推开了。
　　“你哭什么？”
　　“我难受不行啊！呜呜呜――”
　　“好好好，你哭，随便哭。”
　　“你就不会哄哄我啊！”顾思琪急得直跺脚。跺了两下发现声音不太对，她视线扫了一圈，不解道：“我们怎么还在电梯里？怎么又上去了？”
　　陆凡珂面无表情，“上去找顾总，你不是有话要对他说吗？”
　　顾思琪扁了扁嘴，眼泪夺眶而出。
　　陆凡珂叹了口气，抬手去帮她抹眼泪。
　　顾思琪灵敏地闻到了血腥味，一把抓住她的手，看着那个血肉模糊的伤口，吸了吸鼻子，“疼不疼？”
　　陆凡珂另一只手继续帮她擦着眼泪，牛头不对马嘴地说：“你确定你要跟顾总坦白？你想过后果了吗？”
　　顾思琪眼睁睁看着鲜血混着口水从她的虎口蔓延到了手掌心，顿时心酸不已，哽咽着：“先把伤口止了血再说吧。”
　　作者有话要说：　　在这个甜文当道的网文时代我文下居然一个个嚷嚷着要开虐……真是一股清流啊……你们真棒！
　　仍然是大肥章，不过这章太狗血了……我得缓一缓。
　　看文和写文一样讲究你情我愿，不喜欢角色的可以直接弃文哈，不用纠结太多。
　　感谢支持正版！感谢大家的地雷！
　　我有点想你你信吗扔了1个地雷
　　最初的温柔扔了1个地雷
　　左心房的痛扔了1个地雷
　　渣男扔了1个地雷
　　20345824扔了1个地雷
　　19809725扔了1个地雷


第82章 
　　陆凡珂办公室里一直备着一个医药箱, 顾思琪轻车熟路找了出来, 从里面拿出消毒的工具和纱布, 一声不吭帮陆凡珂处理伤口。
　　将鲜血冲洗干净时, 她看着陆凡珂白皙皮肉上清晰的牙齿印，眼眶又红了。
　　陆凡珂抽了张纸巾递给她, 语重心长地说：“以后不管做什么事都应该考虑清楚，别再冲动了。”
　　顾思琪情绪失控下干了这样一件蠢事, 她也没想到自己会有这么大的杀伤力, 又悔又心疼。她自觉接过纸巾, 胡乱擦了擦眼泪，用红肿的眼睛瞪着对面的人, 埋怨道：“谁让你拿分手来吓唬我。”
　　陆凡珂眼眸一沉, “不是吓唬，我是认真的。”
　　顾思琪心里咯噔一下，“你说什么？”
　　陆凡珂深呼吸一口气, 一字一顿，“我是真的考虑清楚了, 我们不能再这样错下去, 我不能毁了你。”
　　顾思琪快速收拾好脸上的情绪, 坐直了身体，严肃道：“请你收回刚刚说的话，我可以当做什么也没听到。”
　　陆凡珂摇头，“思琪，你要明白, 就算顾总再怎么疼爱你，他也不可能任由你为所欲为。不管顾总如何开明，他都不会接受自己女儿喜欢女人这个事实，因为他是顾俊良，是亿鑫的老板，整个公司上下两千多号人都在仰望着他，你懂吗？”
　　怎么会不懂？
　　其实当初头脑发热说要跟陆凡珂在一起时，顾思琪不是没有考虑过这些问题。她可以不在乎世俗的眼光，却不能无视顾俊良的存在。她知道顾俊良就是她们之间的阻碍，也许一辈子都没办法跨越，但她最终还是义无反顾地选择顺从自己的内心。
　　这段时间她沉醉在这段来之不易的感情里无法自拔，潜意识里好像故意在逃避这样的问题，总以为能骗得过自己，可是这一刻，当陆凡珂把现实的问题赤.裸裸地摆在台面上时，顾思琪开始不知所措。
　　顾思琪的想法一向很简单，她觉得既然难题不可解，那就干脆别去想了。
　　她甩了甩头，脱口而出：“阿珂，有时候我觉得你就是想太多了，你这样怎么可能快乐？你看我，除了想着怎么跟你过好每一天，其他的我都懒得理会。”
　　陆凡珂苦笑，“可正是因为你什么也不想，我才需要考虑更多。思琪，我跟你不一样，你从小锦衣玉食吃穿不愁，你可以无所顾忌，可我却做不到。如果没有顾总，我什么也不是，我甚至不可能认识你。”
　　伤口处不知不觉又渗出鲜血，陆凡珂左手去拿棉花。
　　顾思琪恍然回神，“我来吧。”她一面帮陆凡珂止血一面思考揣摩刚刚陆凡珂那一番话，心口一阵揪紧，忍不住感慨道：“你说老天爷是不是故意捉弄我们？”
　　她好不容易打开了陆凡珂的心防，好不容易让陆凡珂松口承认喜欢自己，结果陆凡珂轻飘飘的一句分手让这一切又回到了解放前。
　　陆凡珂拿过创口贴丢给她，漫不经心地说：“老天爷忙得很，哪有时间搭理咱们。”
　　顾思琪觉得她完全不配合气氛，又瞪了她一下，嘟囔着：“反正不管怎样，我是不会同意跟你分手的。”
　　陆凡珂动了动唇。
　　顾思琪抢先截住了她的话，一本正经地说：“你要是敢躲我我就天天粘着你缠着你，看你到时候怎么办。”
　　这番话说得气势不足，但陆凡珂却不敢马虎对待。她太清楚顾思琪粘人的功力，也知道以顾思琪的执着肯定是说到做到。
　　顾思琪见她半天不吭声，将撕开的创口贴对准伤口贴好，有意无意地用大拇指在创口贴上轻轻一压。
　　“嘶――”陆凡珂抽气。
　　“这会儿知道疼了？不是很能忍吗？”顾思琪气咻咻的，“喜欢上你这种性格的人，我真是给自己找虐。”
　　陆凡珂神色已经恢复如常，直勾勾看着她，轻声，“思琪，你有没有想过你的问题出在哪？”
　　“我能有什么问题？”顾思琪一头雾水。
　　陆凡珂微微思索，说：“你看啊，你从小到大没什么朋友，以前也没有过恋爱经验，回国以后接触最多的人除了你爸就是我，你有没有发现自己的选择面其实很窄？”
　　“所以？”
　　“你有没有想过，如果你接触的人多一些，选择多一些，是不是就不会喜欢上我了？”
　　顾思琪脸色越来越难看，面无表情地说：“我一开始就很讨厌你，从接受你到喜欢上你，这些都是顺理成章不可否认的事实。阿珂，哪有那么多如果，你不要再说教试图给我洗脑了，我认定的事情是不会改变的，我不后悔。”
　　“……”
　　“怎么不说话了？”
　　陆凡珂语气颇为无奈，“话都被你说完了我还能说什么？”
　　顾思琪将她受伤的右手小心翼翼举起来，越过那片薄薄的创口贴看着对面人的眼，郑重地说：“阿珂，我知道你重情重义，你怕对不起我爸。可是感情是两个人的，就算出了问题那也是我们一起承担。你这样不打商量就直接说分手，你以为就是为我好了吗？”
　　陆凡珂欲言又止。
　　顾思琪不想给她反驳的机会，滔滔不绝，“是你让我认识到自己的不足，是你教会了我很多做人的道理，你帮助我成长了很多。阿珂，为了你我愿意让自己变得更好，为了不辜负我爸，我也必须让自己变得更好，我们一起努力好不好？刚上路就把我丢下，你忍心吗？”
　　面对如此能言善辩的顾思琪，陆凡珂竟哑口无言。
　　“嗯？”顾思琪晃了晃她的手。
　　陆凡珂不动声色地把手抽了回来，“说完了吗？”
　　“没完。”顾思琪眼神灼灼，逼视她，“要想说服我爸不是完全没有办法，你比我聪明，你肯定早就想到了对不对？”
　　办公室门外。
　　俩人推推搡搡，远看着如同在打架。
　　陆凡珂不得不再次提醒她说：“别人又在看热闹，你再这样明天公司上下又该起谣言了。”
　　顾思琪环住她的腰死活不肯撒手，“不管，随便他们怎么说，我不在乎！”
　　陆凡珂被她的孩子气弄得哭笑不得，“刚刚谁还说自己成长了？”
　　顾思琪讪讪地收回了手，敛了敛容，说：“趁我爸没走，我们两个一起冲进去对他一阵猛攻，我就不信凭我们两个的口舌还劝不动他。”
　　“难说。”陆凡珂当即泼她冷水，“顾总比你固执十倍。”
　　“……”顾思琪梗着脖子说：“不管怎样都得试一试。”
　　“那你去吧，我支持你。”
　　顾思琪一愣，“你不跟我一起进去？”
　　陆凡珂眼神闪躲，“我说不出口……”
　　“那你就看着，我来说！”顾思琪一把抱住她胳膊将她拖到了顾俊良办公室门前，象征性地敲了敲门便推门而入。
　　顾俊良正一个人坐在里面喝茶，见她俩气势汹汹冲了进来，疑惑道：“这么快就吃完了？”
　　“我们没去。”顾思琪不假思索地说。
　　“外面的饭菜不合胃口？”说话间顾俊良瞥见了陆凡珂手上的创口贴，诧异道：“阿珂，你手怎么了？”
　　陆凡珂没想到他眼神这么犀利，面不改色，“不小心刮到了，小伤。”
　　“什么刮到了？”顾俊良不依不饶，“要是被金属刮伤可得注意了，得去打个破伤风针才行。”
　　陆凡珂笑着掩饰，“没事的顾总，刚刚思琪已经帮我处理好了。”
　　顾俊良这才罢休，猛地想起了什么，他把注意力转移到顾思琪身上，“你刚刚是不是有什么话要对我说？”
　　“啊？”顾思琪恍然回神，“对对对！爸，我有很重要的事情跟你说。那个……”
　　“什么这个那个？有话直说。”
　　顾思琪清了清嗓，直截了当地说：“爸，还记不记得上次我说要你给我找个后妈的事？”
　　顾俊良脸上表情一僵，半天才反应过来，不悦道：“找什么后妈，没那闲工夫。”
　　顾思琪与身边的人默契对视了一眼，鼓起勇气说：“爸，你难道就不想找个伴儿陪你？”
　　“不想。”顾俊良翻了翻眼皮，“我一个人就挺好的。”
　　顾思琪好一顿尴尬，她暗自想：难不成顾俊良是因为经历了一场失败的婚姻，所以导致他现在对女人已经彻底失望了？
　　她这回变得小心翼翼，“爸，你要是怕再遇人不淑，我跟阿珂可以帮你甄选啊！”
　　顾俊良又翻了翻眼皮，没好气地说：“‘遇人不淑’是这么用的吗？”
　　顾思琪摆摆手，一脸无所谓，“管它怎么用，反正就是那个意思。爸你放心，只要你愿意，我跟阿珂一定会给你找个好老婆的！”
　　“不愿意！”顾俊良斩钉截铁，噌的站了起来，面对着突然凑过来的人，皱眉，“你这是什么表情？”
　　顾思琪拉长着脸，眉心拧着，扁着嘴，眼巴巴看着他，“好吧，既然你不想重新找老婆那就不勉强你了。”
　　顾俊良露出欣慰的笑容，可还没等他松口气，就听到顾思琪幽怨地说：“爸，我想有个弟弟，你说该怎么办？”
　　作者有话要说：　　一起来坑爹呀~
　　感谢支持正版！感谢大家的地雷！
　　左心房的痛扔了3个地雷
　　癫知扔了1个地雷
　　西部惠子扔了1个地雷


第83章 
　　顾俊良两眼一瞪, 下面那两个厚重的眼袋也跟着抖了抖, 惊得声音都劈了叉, “你说什么？！”
　　“我……我想有个弟弟……”顾思琪惴惴地重复刚才的话。
　　“弟弟？！”顾俊良斜睨她, “要弟弟干什么？”
　　顾思琪仰着小脸，眉飞色舞地说：“玩啊！爸, 你有没有觉得咱们家人口太单薄了？每天家里都那么冷清，你就不想家里多个小朋友热闹热闹？”
　　顾俊良没有立即回答, 他慢慢收拾好了脸上的表情, 带着探究的目光审视着她, “奇了怪了，小时候也没见你这么说, 都长这么大了才跟我提这出, 我看你是饿晕了吧？”
　　顾思琪在心底给自己打气，千万不能这么轻易就被他糊弄过去。她清了清嗓子，“爸你别扯开话题, 我跟你说正事呢！”
　　“好好，说正事。”难得见她这么认真, 顾俊良态度配合, 正色道：“这个弟弟嘛……我说丫头, 虽说现在国家允许生二胎，可你别忘了我和你妈不久前刚离婚。就算我跟她没离，就算现在我能给你找个后妈，可你爸都一把年纪老骨头了，现在生儿子是不是有点荒唐？”
　　“不荒唐啊！”顾思琪一把抱住他胳膊, 眼睛眨也不眨，“新闻上还报道过七十岁老头生子呢！你比他年轻力壮，不怕！”
　　“胡说什么。”顾俊良横了她一眼，嫌弃地将她的小手拨开。
　　顾思琪只好发挥自己无敌的粘人功力，死皮赖脸趴着他，“你要是嫌麻烦，要不咱们直接去孤儿院抱一个？”
　　“嘿――”顾俊良眼睛一眯，“真是见鬼了，这么喜欢小朋友你自己怎么不生一个！”
　　“我、我、我生？”顾思琪舌头直打架，她倏地松开了手，心虚地往陆凡珂方向望了一眼，支吾着：“我又没结婚……我跟谁生去？”
　　“那就结呗！”顾俊良似笑非笑的。
　　顾思琪看着他腮帮子上微微抖动的两坨肉，暗道不好，她好像说着说着就把自己给绕进老狐狸的陷阱里去了……
　　顾思琪拼命给陆凡珂递眼色。
　　陆凡珂抿着嘴就是不吭吱声，表面看上去仿佛事不关己，其实内心早就风起云涌。她是万万没想到顾思琪会这么直接，一上来就给顾俊良下了剂猛药。果然不出她所料，顾思琪这药还没灌下去就被顾俊良及时给泼了。现在的形式眼看就要发生大逆转。
　　顾思琪因她的沉默更显着急，努了努嘴，通透明亮的一双眼分明在说：“还愣着干什么快帮我啊！”
　　陆凡珂眼中有什么飞速闪过，轻轻摆头，所有的微表情都在暗示她：“傻瓜你这样没有任何技巧的谈话方式注定是失败，你连你爸脾气都摸不透就这么着急忙慌跑过来，现在见识到他有多固执了吧？”
　　顾思琪咬了咬下唇。
　　陆凡珂盯着她的小银牙。
　　两个人：“……”
　　顾俊良并没有看出她俩之间的猫腻，心情顿时大好，扬了扬眉，“阿珂，你觉得我说得有没有道理？”
　　突然被点了名，陆凡珂恍然回神，想也不想，淡淡“嗯”了一声。
　　顾思琪嗖的一下到了陆凡珂面前，眼神警告她别忘了立场，不自觉拔高声线，“难道我说的就没有道理？”
　　“你说的也有道理……”陆凡珂被夹在俩人之间很是为难。她知道顾思琪心底的想法，可这样的方式根本行不通，顾俊良习惯了别人对他逆来顺受，哪里能容忍别人逼迫自己？
　　但不帮又显得自己太没担当，看顾思琪这神情恨不得扑上来咬她……迫于眼前的压力，陆凡珂不得不开口：“顾总，思琪她其实就是觉得一个人太无聊了，所以才――”
　　“好了你们都别说了。”顾俊良摊开五指阻止了她，面不改色，“我不管你们是心血来潮还是早就商量好，娶妻生子这事在我这没有任何商量的余地。”
　　“为什么呀？”顾思琪万分费解，“爸你难道不希望有个儿子帮你继承家业？”
　　顾俊良诧异，“有你就够了，要儿子干嘛？”
　　这话要是搁在平时顾思琪肯定感动得痛哭流涕，可现在她一门心思只想着说服顾俊良，情急之下脱口而出：“可我到底是个女的呀！我没那事业心，又没那本事，你就放心把公司交给我？”
　　“当然不放心。”顾俊良斩钉截铁地说，话锋一转，“不过好在有阿珂帮你，我就不用太过操心了。”
　　“阿珂又不能帮我一辈子。”顾思琪嘟囔着。
　　顾俊良摆摆手毫不在意，“那也不用担心，到时候我一定会给你物色一个好男人，等你嫁给了他，他一样会帮你。”
　　顾思琪心底哀嚎不止。
　　至此，谈判最终宣告失败。
　　顾思琪宛如斗败的公鸡，整个人无精打采的，“你想得可真周到。”
　　顾俊良得意洋洋地说：“从你出生那天起我就已经计划好了一切，你只要按照我给你铺好的路一步步走下去就行了，跌倒了有人扶你，不用怕。”
　　他的大掌落在了顾思琪肩膀上。
　　顾思琪不肯重负，身形晃了晃，眼底一片死灰。
　　某一瞬间，她真的想抛开一切告诉顾俊良真相，真想坦白她其实并不喜欢他给自己设定的道路……最终压制住了。
　　人到底还是不能太自私。
　　顾思琪突然觉得身为顾俊良的女儿一点儿也不轻松。未来远没有她想象的那样简单而美好。
　　顾俊良不忍见她失落，沉吟了一下，说：“你要实在觉得孤单，那就让阿珂搬到咱们家住好了。弟弟咱就别想了，你爸老了，没有那精力再去重新培养下一代，你就体谅体谅我这老头吧！啊，乖。”
　　顾思琪眼中有了点死灰复燃的痕迹，她缓慢转动着头颅，对着一脸怔然的陆凡珂说：“听到了吗？我爸让你搬到我家去住。”
　　入夜。
　　陆凡珂拨通了金敏萱的号码，询问了一下金权的伤势，告诉她自己现在暂时住在顾家。
　　金敏萱还没从失恋的阴影中走出来，现在又被金权受伤的事情困扰，她无心多想，只说了一句“知道了”。
　　陆凡珂听她语气不对，又安慰了她几句：“谁也不想发生这样的事，既然悲剧已经发生，我们只能接受。医生说了手术不是大问题，患者的心态才是最关键的，你和阿姨要多多开解叔叔。”
　　“我知道。”似乎除了这句话，金敏萱就再也想不出别的词。说着说着她又哽咽起来。
　　陆凡珂几不可闻地叹了一口气，“明天我去看看叔叔，你别哭了。”
　　陆凡珂最后还是没有把今天自己找过唐俞明的事告诉金敏萱，她觉得已经没有那个必要了。
　　结束通话后，陆凡珂收起手机，看着外面被大雨冲刷着的城市，听着雨点无节奏地敲击玻璃的声音，享受着片刻的安宁，渐渐入迷。
　　当听到浴室方向传来动静时，她将思绪拉回，循声望了过去，就看到顾思琪只围着一条浴巾顶着一头湿漉漉的头发小心翼翼跑了出来。
　　陆凡珂视线从她胸前和肩膀白晃晃肌肤渐渐下移，最后定格在她两只胖嘟嘟的玉足，默了默，启唇道：“每次都不穿鞋，你也不怕脚滑摔了。”
　　“哎呀――”说时迟那时快，顾思琪脚下一个踉跄，身体毫不预兆地直挺挺往前扑倒。
　　陆凡珂神色突变，冲上去眼疾手快抱住了她，蹙眉，“看吧，这么不小心。”
　　顾思琪顺势搂住她脖子，脸上不见一丝慌乱，反而笑嘻嘻的，“骗你的啦，我这分明是故意的，想给你来个投怀送抱。”
　　看到陆凡珂为她如此紧张，她还是蛮高兴的，忍不住踮起脚尖想去亲。
　　“笃笃笃――”
　　突兀的敲门声吓得顾思琪身体一抖，猛地将陆凡珂推开了。
　　下一秒，门外响起了顾俊良的声音：“阿珂，你睡了吗？”
　　陆凡珂低声说：“你刚刚不是把门反锁了吗？”
　　顾思琪经她提醒才想起这茬，怔了怔。
　　对啊，门反锁了她怕什么？
　　大概是做贼心虚的心理在作祟，她刚刚完全是出于本能的反应……果然在自己家就是不一样，在顾俊良眼皮底下行苟且之事还是需要点勇气的。
　　陆凡珂一言不发地帮她把散掉的浴袍拢好，这才不慌不忙地走过去开门。
　　“顾总。”
　　顾俊良见她穿的还是今天的衣服，直截了当地说：“既然还没睡，那你出来一下，我跟你聊几句。”
　　“聊什么？”顾思琪好奇地凑了过来。
　　顾俊良没想到她会在里面，更没料到她会穿成这样，脸一沉，“你先把衣服换了。”
　　顾思琪后知后觉反应过来，身形一闪将自己藏到了陆凡珂身后，只露出一颗脑袋看他，“这么晚了你们还要谈公事？”
　　顾俊良白了她一眼，“大人说话小孩别插嘴。”
　　“……”顾思琪眼睁睁看着陆凡珂跟着顾俊良走进了书房。
　　她掩上门，坐回床上，无聊地看着自己还有些湿润的十个脚丫子。
　　那俩人也真是的，每次说话都偷偷跑去书房。怎么说自己也是家里的一份子，有什么事是她不能听的？
　　顾思琪腹诽完毕，踢了踢腿爬上了床。
　　想起头发还没干，她又滑了下来，辗转坐在窗台上，看着外面的的雨雾发呆。
　　窗台上放着一部手机，她拿过来看了看，不小心触碰到某个键，看到了上面显示的时间。
　　21:12
　　之后她便一瞬不瞬地盯着这四个数字，直到后面那两位数字由“12”变成“30”，直到眼睛发酸，才听到拧门的声音。
　　顾思琪滑下窗台的那一刻，陆凡珂刚好推门而入。
　　陆凡珂见她仍是裹着浴巾披着湿发，愕然，“怎么还没换衣服？”
　　“等你啊。”顾思琪径直朝她走来，按捺不住好奇，“我爸跟你聊了什么？”
　　陆凡珂却紧抿了嘴，神情变得有些古怪。
　　“嗯？”
　　陆凡珂像是故意躲避她的注视，抬手将她落在胸前的湿发拨到了后面，思索良久，迟疑着，“顾总说……让我好好计划一下，准备给你安排相亲。”
　　作者有话要说：　　吃坏了肚子，拼了老命上来给你们更文_(:з」∠)_
　　感谢支持正版！感谢大家的地雷！
　　20345824扔了1个地雷
　　左心房的痛扔了1个地雷
　　孤燕扔了1个地雷


第84章 
　　顾思琪抓住了她不安分的手, “你说什么？”
　　陆凡珂瞥了一眼她不知不觉长长的指甲, 视线往上, 看着她一脸惊愕的样子, 缓声说：“顾总让我给你安排相亲。”
　　“他疯了吧？！”顾思琪惊叫出声，放开对她的钳制, 动手开始解裹在胸前的浴袍。
　　“你要做什么？”陆凡珂话音刚落，眼前就出现了一具肤白胜雪有肉有料的胴.体。
　　顾思琪光着身子晕头转向地在屋子里跑, 嘴里愤然说着：“我现在就换衣服找我爸理论去！”
　　“别去。”陆凡珂眼疾手快扯住她的胳膊.
　　“为什么？”顾思琪不可思议地看着她。
　　陆凡珂眼中无波澜, 不慌不忙, “你难道忘了今天下午的失败教训？”
　　顾思琪一怔。
　　“我说过，顾总他远比你想象中要固执, 他决定的事任谁都改变不了。其次, 这么晚了你跑过去跟他理论，你觉得他会搭理你吗？他肯定非常淡定地告诉你有什么事明天再谈然后扭头去睡觉，你估计连开口的机会都没有就这么被他给打发走了。大晚上的无端去给自己找气受, 值得吗？”陆凡珂趁她愣怔时滔滔不绝说了一通。
　　顾思琪眉心微动，开始陷入沉思。冷静下来一想, 陆凡珂分析的不无道理, 顾俊良的脾气比陆凡珂还要不温不火, 你越是着急他越是温吞，有时候还故意避重就轻，像是在打太极，让人永远没办法触到他的要害。
　　顾思琪一个激灵清醒了过来，一脸委屈地仰望着面前的人, “你难道真忍心让我去跟别人相亲？”
　　“我――”陆凡珂尽量避开与她裸.体的接触，沉吟了一下，说：“顾总的要求我不能不遵循，可让我眼睁睁看着你去跟别的男人……我做不到。”
　　顾思琪耷拉着脸，可怜又紧张兮兮，“那你说该怎么办？”
　　……
　　“早啊顾先生，快来吃早饭吧！”忙碌的吴阿姨从厨房里端出了热粥。
　　顾俊良精神抖擞走向餐桌，“她们两个呢？还没起？”
　　吴阿姨只拿了一副碗筷，一面在他面前摆开一面说：“我还没做好早饭顾小姐和陆凡珂就已经醒了，不过她们等不及吃早餐就出门了。”
　　“这么早？”顾俊良面露惊讶。
　　吴阿姨笑眯眯地说：“是啊，我好像听到顾小姐说她们要去喂什么动物，不然要饿死了，然后两个人就匆匆忙忙跑出去了。”
　　“动物？”顾俊良喃喃，咬了一口鸡蛋饼，百思不得其解。
　　一大早出门喂动物？这是赶着去动物园还是怎样？
　　另一边，顾思琪一推开门就听到了喵喵歇斯底里的嚎叫，她顾不上脱鞋就飞奔着冲了进去，径直打开之前金敏萱住的那间次卧的门。
　　门刚露出一丝缝隙，被饿了一天一夜的喵喵毛茸茸的身体咕噜一下顺着门板滑了下去，锋利的爪子还没来得及收回，挣扎着又要起来。当嗅到主人熟悉的气息时，它混沌的双眼亮了起来，欣喜若狂地在顾思琪脚下蹭着。
　　顾思琪蹲下来将它抱起，“对不起啊喵喵，我们不是故意把你给忘了，你没饿坏吧？”
　　喵喵张大着嘴一直冲她凄厉地嚎叫。
　　顾思琪碰了碰它额头，“别哭了别哭了，我的小可怜。我们这不是赶回来喂你了吗？马上就有好吃的了，别着急。”
　　关于她们一大早跑回来喂猫这事可以追溯到昨晚。
　　十点半左右，她俩正躺在床上亲热，又是亲又是摸的，没一会儿房间里温度就窜高。顾思琪又开始不安分，手刚伸进陆凡珂睡衣前襟就被按住了。
　　陆凡珂一本正经地说：“在你家，这样不好吧？”
　　顾思琪眼神炙热，呼吸不匀，饱含期待地看着她，“你不想？”
　　陆凡珂眼神已经乱了，身体软得不行，却凭着最后一丝理智对她摇头。
　　顾思琪只好挫败地把手收了回来。
　　陆凡珂亲了亲她的额头，“睡吧，明天还要早起上班。”
　　“那你要抱着我睡。”
　　陆凡珂看着她微微撅起的红唇，笑了笑，用行动代替了回答。
　　关灯之后，顾思琪窝在她怀里，闻着她身上好闻的味道，蹭着她胸前的柔软，在黑暗中露出得逞的诡笑，感叹道：“之前抱小熊睡老觉得毛毛的痒痒的，还是你抱着舒服。”
　　陆凡珂被她拱得浑身难受，隐忍着，低声说：“好好睡别乱动。”
　　顾思琪听出她声音中透着不同寻常的暗哑，像是为了惩罚她每次都故意刹车，不但不听话，反而在她怀里扭得更加厉害了。之后便开始挠她痒痒……
　　陆凡珂一边躲一边骂她幼稚，不得已手脚并用将她身体牢牢锁住，“你怎么比喵喵还要皮？”
　　当“喵喵”两个字从陆凡珂嘴里毫无预兆地蹦出来时，黑暗中打闹的两个人同时怔住了……
　　陆凡珂已经抓了一把猫粮放进碗里，二话不说将喵喵从顾思琪手掌心拎了过去，将它小小的身体放下。
　　喵喵灵敏地闻到了食物的香味，本能地循着味道快速找到了饭碗，埋头开始狼吞虎咽。
　　顾思琪生怕它噎着，用手顺了顺它的毛，“吃慢点，又没人跟你抢。”
　　喵喵哪有功夫的搭理她，吃得欢快时喉咙间发出连续不断的低嚎，仿佛在说：“两位妈妈呀可把我饿死了，好好吃啊长这么大还没吃过这么好吃的东西。”
　　顾思琪脑补完毕，站起来环顾了一周，发现陆凡珂正背对着她在鱼缸前不知道摆弄什么。她忙凑了过去，定睛一看时，震惊了，“怎么水全倒出来了？”
　　陆凡珂用干毛巾将地上的水渍擦干，漫不经心，“不知道。”
　　顾思琪将一旁脑袋和四肢全缩进壳里的龟龟拿起来研究，当发现龟壳上有几条可疑的刮痕时，她回头看了一眼正埋头吃得津津有味的喵喵，慢动作似的又将注意力放回了龟龟的龟壳上，不由得瞪大双眼，“你说，有没有可能是喵喵饿极了以为这鱼缸里有吃的所以就打翻了鱼缸，然后它发现了里面的龟龟于是起了杀心想要徒手把龟龟撕了生吞下肚？”
　　陆凡珂偏头过来时就看到她正在大口大口的喘气，一时忍俊不禁，想也不想就说：“非常有可能。”
　　顾思琪抽吸了一口凉气，将龟龟抬高，食指压了压它硬邦邦的壳，见它一动不动的，迟疑道：“它该不会就这么死了吧？”
　　“不会。”陆凡珂把鱼缸放到她面前，“放进来吧，等会儿给它加水它就活过来了。”
　　顾思琪小心翼翼将龟龟放了回去。
　　陆凡珂拿着鱼缸去接水。
　　喂好了家里这两只弱小的生命，她们才不慌不忙地开车去公司。
　　“昨晚的事你考虑得怎么样了？”顾俊良逮住陆凡珂过来找他签重要文件时随口问她。
　　陆凡珂立即会意，轻描淡写地说：“我跟思琪说了，她不同意相亲。”
　　顾俊良摆摆手，“不用她同意，我们来安排就行了。”他指了指太阳穴的位置，刻意压低声音，“这丫头这里有问题，没办法，遗传了她妈，要等她开窍只怕等到我入土也抱不上孙子。”
　　这……是亲爹该说的话吗？哪有人这么黑自己女儿的？
　　陆凡珂腹诽完毕，定了定神，说：“这一点我可不赞同，我觉得思琪挺聪明的，她很有自己的想法。”
　　“她能有什么想法？”顾俊良不以为意，慢吞吞品了一口茶。
　　陆凡珂露出无懈可击的招牌笑容，“那就等她亲口来跟你说吧。”
　　一秒钟后，顾思琪推门而入。像是早就等候已久，她大步流星走了过来，直奔主题，“爸，李佳蓉李秘书你还记得吧？”
　　“记得啊，她怎么了？”
　　开玩笑，跟了自己这么多年的秘书他怎么会不记得？
　　顾思琪清了清嗓子，说：“李秘书产假还有三天就要休完，刚刚我已经给她打了电话，她说会按时回来销假上班。爸，李秘书一回来，我肯定不能再做你的秘书了，你得重新给我安排别的岗位吧？”
　　顾俊良喝茶的动作一顿，抬眼看她，“李秘书产假这么快就休完了？”
　　顾思琪嘴角含笑，提醒他道：“四个月了，一点也不快。”
　　“这样啊。”顾俊良低头又抿了一口茶，若有所思。
　　顾思琪没他那耐心，只好先发制人，“爸，李秘书恢复工作后，我希望能去市场部继续锻炼自己。咱们公司现在正在筹划外贸的事，虽然我学的不是市场营销和贸易，但这四个月里我也跟着阿珂学了不少东西，对市场部的运作各方面也了解不少，去了那边我可以尝试跟他们一起做外贸。虽说跟他们比起来我业务水平差点，学习起来可能会有些吃力，但我英语比他们好啊！你说是不是？”
　　顾俊良放下茶杯，饶有兴趣地看着她，“规划得不错。”他眼波流转，话锋一变，“这都是阿珂帮你出的主意吧？”
　　“哪有！这都是我自己想的！”顾思琪挨着他坐下，一个劲摇晃他手臂，“爸你怎么可以这么说我？难道我在你眼里就这么没出息？”
　　“别晃了，头晕。”顾俊良一会儿看看顾思琪，一会儿又看看站在自己面前从容淡定的陆凡珂，默了默，说：“原本我也希望你能多吃点苦多磨练磨练，好吧，李秘书回来后你就去市场部跟着阿珂吧！”
　　顾思琪重重拍了一下他肩膀，“太好了！我一定会好好努力不然你失望的！”
　　“那感情好，冲你这份志气，赏你一杯茶。”
　　顾思琪接过茶一饮而尽，往陆凡珂方向看了一眼，舔了舔唇，说：“爸，阿珂说市场部那边可不好混，作为你的女儿，去了那边我肯定不能偷懒。阿珂对待工作向来公私分明也不可能纵容我，到时候我肯定忙得要死，从早忙到晚，说不定还要加班，每天……”
　　“等等等等。”顾俊良打断她喋喋不休的抱怨，斜睨着她，“刚刚谁还信誓旦旦说要好好努力，还没开始做就担心吃苦想打退堂鼓了？”
　　“哪能啊！”顾思琪搂住他胳膊，笑嘻嘻地说：“我的意思是说，以后工作这么忙，我根本不可能有时间想别的，所以相亲那事你就别逼我了，让我在市场部好好大干一场好不好？”
　　顾俊良看着她笑弯的媚眼，心想好家伙原来是在这等着我呢。他哼了哼，“突然开窍想跟阿珂一样当女强人了？”
　　顾思琪眨了眨眼，“阿珂这么厉害，她是我的榜样，我只能说我一定会虚心向她学习。”
　　顾俊良也不想再揭穿她的小把戏，把手抽回，倒了杯茶递给一直站着稳如松的陆凡珂，有意无意地说：“那以后得麻烦你帮我好好管束她了，严厉一点，千万别手下留情。”
　　陆凡珂双手接过茶，看着里面漂浮的一片茶叶沫，郑重说道：“一定会的，请顾总放心。”
　　下班后，俩人心情愉悦地上了车，去了一趟医院，之后心情复杂地走了出来。
　　前往取车时，顾思琪按捺不住问道：“你刚刚跟金敏萱聊了什么？”
　　陆凡珂不假思索地说：“我让她明天回去上班。”
　　自从金权出事以后，金敏萱便一蹶不振。陆凡珂帮她请了两天的假，眼看明天就到期了，可金敏萱却还是魂不守舍找不回状态，像是忘了自己还需要工作。日本那位技术顾问还没走，缺了金敏萱还真是不行，思前想后，陆凡珂决定好好开导她。
　　金敏萱也不是不明事理，她现在急需钱，不上班就意味着没钱，她哪里敢耽搁？所以当陆凡珂提到工作时，她顺从地点了头，“我知道，明天我会回去上班的。”
　　顾思琪眼睛一亮，暧昧地说：“那我今晚是不是就可以去你那了？”
　　“去我那干嘛？”陆凡珂似笑非笑的。
　　“还跟我装傻？”顾思琪作势要掐她，咬着小银牙，一字一顿地说：“当然是去睡你啊！”
　　作者有话要说：　　肚子没事了，谢谢大家的关心~mua~
　　感谢支持正版！


第85章 
　　顾思琪拉住正要去衣柜寻找换洗衣服的陆凡珂, 直视她双眼, “你这次一定一定一定要穿我上次给你买的睡裙。”
　　陆凡珂将她的手掰开, 无奈道：“知道了, 从上车你就一直念叨个不停，我耳朵都快起茧了。”
　　顾思琪瞪她, “谁让你上次那么狡猾！”
　　陆凡珂看着她咬牙切齿的模样，不怕死地说：“如果我说我还是不想穿呢？”
　　“那我就咬死你！”顾思琪举起她的右手, 对着虎口处那枚抢眼的创口贴低下头, 快要碰到时顿了顿, 轻轻落下一吻，语气一软, “算了, 把你咬残了到时候还得我来照顾。”
　　陆凡珂哭笑不得，把手抽回，转身走向衣柜。
　　顾思琪不放心, 屁颠颠跟上来，抢在她之前将衣柜打开, 熟稔地从里面找到了那件黑色蕾丝性感睡裙, 不由分说塞进她怀里, “快去洗，洗完换上我等着看。”
　　陆凡珂脚步未动，两只手分别捏着那两根如同银丝一般的吊带，透过半透明的黑纱，问她：“你真不觉得这睡裙很丑？”
　　“哪里丑？”顾思琪将睡裙下摆展开, 同样隔着一层纱看她，挑了挑眉，“我觉得蛮好的，我相信你穿上一点很好看。”
　　“……”说服失败，陆凡珂勉为其难拿着睡裙进了浴室。
　　门外是顾思琪戏谑的声音：“洗快点别让我等太久，我这人没耐心，要是等不及我肯定会冲进去，到时候你可别怪我没礼貌哦。”
　　她故意把尾音拖得很长，清亮的声音在整个房间里回荡不去。
　　“呼啦”一声，刚合上的浴室门毫无预兆在她面前打开了。陆凡珂依在门边，环抱双臂，面无表情地看着她在原地转圈圈。
　　顾思琪稳住身形，诧异不已，“这么快就洗完了？”
　　陆凡珂笑而不语。
　　当然，顾思琪也不需要她回答，这短短几秒钟连脱衣服的时间都不够又怎么可能真洗好了？
　　“快去洗啊你不用理我。”顾思琪催促她。
　　陆凡珂放开手臂，身体缓缓站直，微启唇，“要不要一起？”
　　一起……洗？没听错吧？
　　顾思琪一脸怔然，抬起手要去掏耳朵。
　　可还没等她手指碰到耳朵，手腕就被人抓住了。一股大力将她往前一拉，她的身体惯性地跟着往前一扑……等她反应过来时，自己已经莫名其妙被陆凡珂拉进了湿气氤氲的浴室里。
　　顾思琪置身其中仍是觉得不可思议，清澈的一双眼又大又亮又圆，难以置信，“阿珂，你没事吧？”
　　陆凡珂放开对她的钳制，一声不吭地去给浴缸放水。转身时，她见顾思琪跟着木头似的仍站在那一动不动，不禁失笑，“还愣着干什么，脱衣服啊。”
　　“脱、脱、脱衣服？”顾思琪震惊得舌头都不利索了。
　　陆凡珂表情似笑非笑，食指挑起她的下巴，低声，“你不是一直都想这样？”
　　顾思琪想点头，奈何下巴却动不了。
　　陆凡珂就在此时放开了她，手势渐渐往下，开始动手帮她解衬衣的扣子。
　　解到第三颗时，顾思琪终于回过神来，一把按住她的手，愕然，“你来真的？”
　　“你以为是在开玩笑？”陆凡珂嘴角那抹似有若无的笑慢慢隐去，眼眸里有异样的光在跳动，忽明忽暗。
　　顾思琪喉咙滚动了一下，再也没办法淡定，张牙舞爪地朝她扑了过去……
　　浴缸里已经蓄满了水，只是这水供不应求，半分钟不到便溢出来一半。陆凡珂只好打开花洒，任由温热的水源源不断浇灌在一片白色胜雪的细腻肌肤上。
　　“嘶――”顾思琪喉咙里发出奇怪的声响。
　　“烫？”陆凡珂手一偏，再一次试了试水温，皱眉。
　　水温明明很正常。
　　顾思琪一个劲摇头，舒服地眯起了眼，“不烫。继续。”
　　陆凡珂把花洒关了，用手捧着温水顺着她的脊柱往下浇灌，手掌摊开，轻轻擦拭。顺着她两个肩膀，往下，指缝穿过温热的水流，盈盈一握。
　　顾思琪感受到了她掌心的温度和力度，倏地睁开双眼。一低头就能看到陆凡珂放在她胸前轻轻揉捏的两只手，她呼吸一滞。
　　“阿珂。”
　　“嘘――”
　　眼中的水汽越来越重，顾思琪浑身无力，后背贴着她的，喘息着，一瞬不瞬看着她虎口，那儿的创口贴不知何时已经被水冲掉，露出清晰的骇人的齿痕。
　　顾思琪好不容易搭上了她的手，声音软绵绵，“快点，我去给你处理伤口。”
　　从浴室挣扎着来到床上花了将近半个小时的时间，顾思琪整个人像是虚脱了一样，四仰八叉躺在床上，望着天花板哀嚎：“阿珂，你是不是给我下药了？怎么我浑身上下没一点力气？”
　　“下什么药？”陆凡珂将她的身体往里面挪了挪。
　　顾思琪身体突然弹了起来，一把勾住她的脖子，放倒，力气之大堪比女汉子。
　　说好的没力气呢？
　　陆凡珂也不挣扎，好整以暇地看着她，“不帮我处理伤口了？”
　　顾思琪这才想起还有这茬，手忙脚乱从她身上滚了下去，径直打开床头柜从里面拿出一枚创口贴，撕开，贴上，轻轻一压。
　　“还疼吗？”
　　陆凡珂摇头。
　　顾思琪放开她的手，身体再度压下，一本正经地说：“我以后再也不乱来了。”
　　陆凡珂很是欣慰，捏了捏她脸蛋，“乖。”
　　顾思琪眼中闪过一丝狡黠，“不过今晚例外！”
　　话音刚落，她的吻铺天盖地地落了下来，从嘴巴到下巴，从脖子到锁骨，最后在胸口高耸处定住。
　　眼眸深了一个度。
　　顾思琪哑声说：“阿珂，你明明很有料，为什么一直遮遮掩掩不给我看？”
　　陆凡珂不答，伸手一捞将她提了上来，堵住了她喋喋不休的一张嘴。
　　……
　　顾思琪醒来时第一个感受就是――不舒服。腰眼位置有些酸涩，动一下痛一下，虽不明显，但就是让人非常不自在。
　　她翻了个身，手扑了个空。
　　陆凡珂已经起来了，卧室的门开着，人却不知道去了哪里。
　　顾思琪扯过被子塞在腰下继续躺尸。
　　几分钟后，门口处人影一闪，穿着缎面睡衣的陆凡珂走了进来，正准备帮顾思琪盖上被子，底下的人突然睁开了双眼。
　　“醒了？”陆凡珂丝毫不感到惊讶。
　　顾思琪揉了揉惺忪睡眼，嘴里含糊不清地说：“你怎么起这么早？”
　　“睡不着。”陆凡珂低头看着她白晃晃的身体，神色微变，“别这么躺着，不雅观。”
　　顾思琪不以为意，“又没有外人。”她侧了侧身，顺势抱住陆凡珂的手臂。
　　陆凡珂早就习惯了她粘人的样子，索性由她抱着，一点点将被子从她身下抽出来盖住她肚脐，半是责备地说：“你这样很容易感冒的。”
　　顾思琪不吭声，身体扭了扭，突然僵住。
　　“怎么了？”
　　顾思琪哼道：“不舒服。”
　　陆凡珂一慌，“那儿不舒服？”
　　顾思琪从牙关里艰难地挤出两个字：“肾、疼。”
　　“……”陆凡珂手下动作一顿，顿时打消了要掀开被子将她身体反复检查的念头，看着她拧在一起的五官，默了默，说：“年纪轻轻身体就这么差劲，看来以后还是得节制。”
　　周六上午十点左右，嘉和广场。
　　神采飞扬的陆凡珂强行拖着绵软无力的顾思琪快步行走，边走边说：“再不快点你就要被晒成黑炭了。”
　　顾思琪有气无力的，破罐子破摔，“黑炭就黑炭吧，反正个把月就能白回来了。”
　　陆凡珂停下脚步，审视着她，“这就走不动了？”
　　顾思琪翻了翻眼皮，“腿软。”
　　为什么会腿软呢？
　　因为昨晚她又死皮赖脸缠着陆凡珂陪她做床上运动，一直折腾到了半夜，迷迷糊糊刚睡下就被陆凡珂拉了起来，一大早说要出门买菜。
　　没错，就是买菜。
　　当听到陆凡珂说要带她出门买菜时，顾思琪眼睛一亮，“你还会做菜？”
　　陆凡珂漫不经心地说：“谈不上会，反正吃不死人。”
　　“……”顾思琪高涨的情绪瞬间没了，“那还是算了，还不如在家里躺着。”
　　陆凡珂却不给她偷懒的机会，硬是将她拽了起来，美其名曰带她去锻炼，顺便去商场买点好东西回来给她煲汤补补肾。
　　为了让顾思琪尽快恢复元气，陆凡珂早早就把车子停下，拉着她穿越广场，徒步走到另一头的大型商场。
　　顾思琪哪有她那精力，平时又不注意锻炼，刚走几步就叫苦不迭。
　　陆凡珂一改夜里的柔情，板起脸来，严厉地批评道：“让你别乱来别乱来，现在知道后果了吧？”
　　顾思琪扯了扯嘴角，声音不自觉上扬，“我乐意！”
　　陆凡珂反被她逗乐了，问她：“还走不走了？”
　　顾思琪挺直了腰杆，“走啊！为什么不走？不过你得走慢点，你走这么快，一点也不心疼我。”
　　陆凡珂一时语塞，扶着她，迁就她走得小心翼翼。只是太阳酷热，别人都在跑，就她俩在太阳底下散步，怎么看都有些格格不入。
　　顾思琪觉得这些人还真有些奇怪，又不是要下雨，这么热的天跑这么快出一身臭汗怎么办？
　　正疑惑不解，突然一群漂亮MM一窝蜂地从她们眼前飞快跑了过去，手里举着各种牌子、充气棒、荧光棒……一面跑一面尖叫：“啊啊啊！男神等等我！”
　　男神？什么男神？
　　这是碰上追星族了？
　　顾思琪和陆凡珂俩人脸上同时写满了问号，面面相觑。
　　目光追随那群漂亮姑娘跑跑跳跳的背影，顾思琪惊奇地发现，原来广场中间搭了个台子，像是要搞什么活动。
　　距离太远，顾思琪看不清那幕布上写了些什么，对此也不感兴趣。她把目光收回，却见陆凡珂弯下了腰。
　　还没等她问出疑惑，陆凡珂已经站直了身体，手里多了张彩色的A3纸。顾思琪瞄了一眼，发现那是一张电影宣传海报。
　　这海报应该是那群追星的小MM跑过去时不小心掉的，顾思琪见陆凡珂看得专注，不由得凑过去多看了几眼。浏览了个大概，当视线定格在一行文字时，她瞳孔微张，不自觉地惊叫出声：“颜好？！”
　　作者有话要说：　　一起清心寡欲吧~
　　感谢支持正版！


第86章 
　　顾思琪捏着海报另一边, 几乎将海报贴着她的脸, 两眼放光, 反复查看那一行文字。
　　主题曲演唱者：颜好。
　　这行字的旁边好巧不巧就配着演唱者的写真, 那熟悉的轮廓，精巧宛如神仙雕琢般的五官清晰地映入了顾思琪的眼帘, 让她再一次目瞪口呆。
　　世界上同名同姓的人太多，其实并没有什么可稀奇的, 但名字一样长相也一样的几率就很小很小了。
　　简直不可思议。
　　“是她吗？”
　　听到这句话时, 顾思琪的手不自觉抖了一下。她倏地抬起头来, 对上陆凡珂平静无波的一双眼，愣怔地点了点头。
　　有百分之九十九的可能, 这海报上的女人就是她国外留学时候的舍友颜好。只是任顾思琪想破脑袋也没搞明白, 颜好不好好待在国外怎么跑回中国做起歌手了？
　　她从来不知道颜好居然会唱歌……想象那个恬静的、喜欢一个人坐在窗台上对着天空吞云吐雾的寂寞少女摇身一变成了歌手……违和感还是蛮强的。
　　顾思琪虽然从小到大没有追过星，可或多或少也知道点娱乐圈八卦，她怎么就没听说过歌手里突然冒出来个颜好？
　　也不知道这段分别的日子里颜好同学经历了些什么……
　　顾思琪合拢嘴巴, 缓慢地转动头颅，视线又回到了那张海报上。
　　电影的名字叫《苍穹》, 奇幻题材类型, 上面大篇幅地配着电影的剧照, 几位主演的造型大气磅礴，一看就很抓人眼球。这电影将会在下个月中旬公映，看来此次是来这边做宣传的。
　　一分钟后，顾思琪将注意力从海报转移到了广场中央的舞台上。
　　短短时间，原本空旷的广场中央已经聚集了许多人, 有看热闹的，也有专门赶过来的疯狂的粉丝。舞台三面人满为患，人头攒动，吵吵嚷嚷的，隔着这么远的距离都能听到那些疯狂的MM们尖叫着为自己的爱豆加油呐喊。
　　此时电影宣传还没有正式开始，工作人员还在做最后的准备工作。
　　不知道是因为太阳太毒还是被那些尖叫声给吵到了，顾思琪突然觉得目眩，她身形晃了晃，本能地抓住了身旁的人。
　　陆凡珂将海报挡在她头顶，看她一脸茫然的样子，问道：“要不要过去看看？”
　　半小时后。
　　顾思琪坐在车里，吹着冷气喝着冰咖啡，好不惬意。可她却是坐立难安，眼睛一瞬不瞬盯着广场中间醒目的舞台，急道：“怎么还没开始？”
　　陆凡珂瞥了她一眼，没吱声。
　　顾思琪猛吸了一口手里的咖啡。
　　管子底部便发出了“咕噜咕噜”奇怪的声响。
　　她摇了摇杯子，嘟囔着：“还没喝几口就没了。”
　　陆凡珂二话不说找了瓶矿泉水，拧开盖子递给她，“别喝太多冰的东西，渴了就喝这个吧。”
　　顾思琪忙接了过来，刚一仰头就想起了什么。她看着陆凡珂平静的一张脸，迟疑道：“阿珂，你是不是等得不耐烦了？”
　　陆凡珂怔了怔，很快恢复如常，声音毫无起伏，“没有。”
　　顾思琪放下水瓶，小心翼翼看她脸色，“你不会不高兴吧？”
　　“不会啊。”这次陆凡珂回答得很快，表情似笑非笑，“为什么要生气？”
　　顾思琪一下子被她问住了。
　　一开始说要在这等时，顾思琪没想到陆凡珂居然没有反对。她心里充满了好奇，迫切地想要证实海报上这个歌手就是她所认识的那个颜好。如果事实如此，她也想借此机会看一眼，毕竟毕业之后她和颜好就断了联系，想想还真是遗憾。
　　上次提到颜好时，陆凡珂反应有些过激，顾思琪以为她不待见颜好，倒没想到她会心甘情愿地留在这里陪着自己一起等。
　　“不生气就好。”顾思琪干笑两声，喝了口水，顺势将水瓶递给了她，“你也喝。”
　　陆凡珂看着她眼角明晃晃的讨好意味明显的笑容，默默把水接了过来。还没等她喝上一口，余光瞥见广场中央骚动了起来。
　　顾思琪从她闪烁的眼眸中发现了异常，下意识回头。
　　等候已久的电影宣传终于开始。
　　主创人员相继登上舞台。
　　电影还没有正式公映，单纯为了电影而来的真粉并不多，更多的是各个演员的粉丝为了支持自己的爱豆前来捧场。女粉丝的战斗力太强，顾思琪和陆凡珂尝试了几次都挤不进去，只好站在最外面一层眺望着。
　　外层似乎也不保险，随着人群的推搡，顾思琪和陆凡珂莫名其妙地被人推到了舞台最左侧。这儿视角偏僻只能看到人的侧脸，这就算了，偏偏舞台上每个人的站位都事前安排好了，咖位大的站在中间，咖位越低站的位置也就越偏。
　　顾思琪和陆凡珂不是来追星自然无所谓站在哪儿，巧的是这一面头顶没有遮阳的地方，日头直射下来，照得人眼睛都睁不开。
　　就在陆凡珂拉着她的手试图将她带离时，顾思琪却定住了。她用手遮住太阳，透过指缝，目不转睛看着舞台某一处，惊叫着：“阿珂阿珂，真的是颜好！”
　　同一时间，站在舞台最左侧衣着随性一直低调不说话的女人脊背一僵。她循声望了过来，只化了淡妆的脸丝毫不比其他女主演逊色。她的神色淡淡的，嘴角微微上扬，浅浅一笑间，不张扬，却美得令人难以忽视。
　　她好像一点也不惊讶，歪着头冲这边挥了挥手。
　　顾思琪不确定她到底有没有看清自己，隔着几米远的距离，在一片嘈杂的人群中举起了右手回应她，咧嘴笑道：“嗨――”
　　……
　　“颜好！啊啊啊啊真的是你啊！”顾思琪兴奋得又叫又跳，跟那些疯狂的MM其实没什么两样。
　　话音刚落，她身体被人紧紧抱住了。
　　顾思琪有些懵。意识到陆凡珂还在一旁看着，她猛地回神，挣扎着从颜好的怀抱里解脱出来，一张脸涨红。
　　颜好并没有发现她的异样，粲然一笑，说：“不好意思，我好像太激动了。”
　　简简单单的一句话成功缓解了尴尬，顾思琪脆生生地说：“我也是！我都没想到会在这里遇见你，简直跟做梦一样！你怎么突然去当明星了？”
　　颜好将额前的碎发拨到了后面，微赧，“就是随便唱了几首歌，不是什么明星。”她自顾自又笑了起来，自嘲道：“你见哪个明星像我一样连个粉丝也没有，刚刚要不是听到你喊我名字，我都快在舞台上睡着了。”
　　颜好本来就长得美，举手投足间显露出于年纪完全不符的风情，她一直在笑，搞得顾思琪迷迷糊糊。印象中颜好一直都是冷冷淡淡的，话也不多，表情也少得可怜，怎么这会儿却跟变了个人似的？
　　也许真的如颜好所说，只是因为他乡遇故知所以才情难自已吧。
　　电影宣传已经结束，那些人气旺的演员还没下台就被蜂拥而上的粉丝们团团围住了。
　　颜好是个例外，她是个新货，又是刚回国没多久，几乎没人认识她。没有了粉丝的牵绊，她一下台就径直朝舞台左侧走来，像是早就打好了腹稿，笑盈盈地说：“思琪，好久不见。”
　　俩人就在这样一个意外又奇妙的场景下见面了。
　　寒暄过后，顾思琪按捺不住好奇问她：“你什么时候来中国的？”
　　“两个月前吧。”颜好歪着头想了想，不紧不慢地说：“其实这电影两个月前就已经开始在全国范围内做宣传了，今天才到这里，也是最后一站。我原本想等宣传完了再去找你，没想到先被你发现了。”
　　顾思琪拍了拍她肩膀，感慨道：“这就是缘分！”
　　……
　　最后菜没买成，因为陆凡珂说：“今天敏萱爸爸做手术，不知道现在情况怎么样了，我想去看看。”
　　顾思琪自然要陪她去。
　　上了车，气氛就有些变了。开车的陆凡珂一直沉默着，顾思琪终于觉察出不对劲，小心试探道：“你生气啦？”
　　“生什么气？”陆凡珂依旧是那副不冷不热的态度。
　　顾思琪清了清嗓子，说：“刚刚颜好抱了我一下，之后你脸色就不对了，不是生气是什么？”
　　陆凡珂垂下眼刚好将眼中的情绪掩了下去，轻飘飘地说：“只是抱一下而已，我还不至于这么小气。”
　　顾思琪食指挑了挑她紧绷的下巴，口吻戏谑，“那就是吃醋咯？”
　　陆凡珂神色突变，“开车呢，别闹。”
　　顾思琪凑近些试图研究她脸上的微表情。
　　“别闹。”陆凡珂再次低声呵斥她，将她不安分的手打掉了。
　　顾思琪也不恼，不依不饶地说：“真的不是吃醋？”
　　陆凡珂沉吟了一下，说：“不喜欢吃酸的。”
　　“请不要偷换概念。”顾思琪眼睛眯了眯，正色道：“我问你，刚刚颜好抱我那一下，你到底有没有在吃醋？”
　　“没有。”陆凡珂这次没有犹豫。
　　顾思琪嘴角的笑容凝固住了，把手收回，冷哼一声，身体坐直别开了头。
　　陆凡珂不明所以，抽空看了她一眼，“怎么了？”
　　顾思琪却是抱胸看着窗外，回答得硬邦邦的，“没什么。”
　　作者有话要说：　　不要纠结开车这事，作者君不会写百合H，望周知。
　　感谢支持正版！


第87章 
　　其实外面也没什么好看的, 大热天路上行人了了, 大马路被太阳晒得直冒烟。
　　顾思琪正准备转移视线, 左边脸颊毫无预兆就被人袭击成功, 痛得她龇牙：“嘶――”她猛地扭过头来，对上了陆凡珂从容不迫的一张脸时, 不悦道：“掐我干嘛？”
　　陆凡珂很快把头摆正了去看前方路况，漫不经心, “就为了这么点小事跟我闹别扭了？”
　　顾思琪揉了揉被她掐红的那一处皮肤, 咕哝着：“谁有工夫跟你闹别扭。”
　　“还嘴硬。”陆凡珂说着又要来掐她。
　　顾思琪花容失色, 忙抬起手来将她隔开，惊叫道：“喂喂, 你在开车！”
　　陆凡珂收回手时叹了声气, “思琪，对不起。”
　　顾思琪一怔，“干嘛莫名其妙跟我道歉？”
　　陆凡珂沉吟道：“如你所说, 可能因为我心中顾虑太多，所以很多时候不知道怎么表达自己的感情。”
　　顾思琪若有所思, “这样啊。”
　　陆凡珂瞥了她一眼, 思索片刻, 说：“你只要知道我心里有你，我在乎你，这就够了。”她一说完又把头扭了过去，两只手握着方向盘，神情专注, 稳当当开着车。
　　“嘿！”顾思琪却在这时重重拍了一下她手臂。
　　吓得陆凡珂一哆嗦。
　　顾思琪腮帮子一鼓，两只眼睛一瞪，开始喋喋不休地数落道：“哪有人在开车的时候表白的？你到底懂不懂什么叫浪漫什么叫含情脉脉？你情商怎么比我还低？你到底会不会谈恋爱啊你？”
　　“……”陆凡珂斜眼一看，右手臂已经被她拍红了，又不知道从何反驳，嘴巴动了动，最后脸一红，低声警告道：“开车呢，别闹啊。”
　　顾思琪手痒牙也痒，她不肯罢休，下了车俩人还在纠缠这类问题。
　　顾思琪紧紧抱着她胳膊，有些咄咄逼人，“你喜不喜欢我？”
　　医院里人来人往的，她却无所顾忌。陆凡珂左看右看，趁着没人时压低声音说：“喜欢。”
　　“那刚刚你有没有吃醋？老实回答！”
　　“……有一点点。”
　　“只是一点点？”顾思琪对这答案不是很满意。
　　陆凡珂伸出右手，用大拇指比划食指一半的位置，极不情愿地承认，“大概有这么多。”
　　为什么会吃醋呢？这个问题陆凡珂一开始也没搞明白。大概是因为那颜好长得实在太美，她抱着顾思琪的时候比自己还自然，两个长相相当的人相拥而笑时那画面简直美如画。陆凡珂一见之下，一股酸溜溜的感觉就从心口处蔓延开了，令人非常不爽。
　　可她是谁？她怎么可以跟两个二十出头的小姑娘计较？陆凡珂就这么安慰了自己半天。还没将心里那股酸涩压下去，顾思琪就按捺不住质问她了。
　　顾思琪眉间舒展，嘴角不自觉上扬，“这还差不多。”她顺势握住陆凡珂的手，看着那上面还没完全痊愈的齿痕，软声说：“阿珂，以后有什么不痛快你就直接跟我说，你一直憋在心里我也慌了，我都不知道我在你心里到底是个什么位置。”
　　陆凡珂虚心接受她的指责，“我的错。”捏了捏她手心，“思琪，现在你在我心里是第一位。我用性命保证。”
　　顾思琪眼睛一亮，“真的？”
　　“真的。”
　　顾思琪面上一喜，一时把持不住抓起她的手猛亲了一口，附耳说道：“要不是因为这里人多我肯定吻你了。”
　　陆凡珂莞尔，闲着的那只手揉了揉她脑袋，“医院里还是要注意影响的。走吧，上去看看敏萱她爸。”
　　二十一楼骨科住院部A区3号房9床。
　　刚做完手术的金权平躺在病床上，欣慰地看着特地前来看望自己的俩人，缓声说：“医生说手术很成功，现在就等慢慢恢复了，你们别担心。”
　　其实陆凡珂有跟医生沟通过，医生的确说了手术很成功，但也说了，以后金权就算康复也不能再像以前那样，那只腿承重的能力大打折扣，说不定还可能落下后遗症。
　　当然，手术既然已经做完，还是应该跟金权一样乐观。
　　陆凡珂粲然一笑，“那就好，您一定要好好休息，其他的不要多想。”
　　金权拉着她的手，语重心长地说：“阿珂，我知道这次能顺利手术你出了不少钱，要是没有你，我……”
　　“叔叔您别这样说。”陆凡珂打断他道：“您和阿姨就如同我的再生父母，那点钱怎么也抵不过你们当初对我的恩情。”
　　金权一个劲地点头，视线环顾一圈，话锋一转，说：“我听说你回去看过你妈了？”
　　“嗯。”
　　金权重重叹了一口气，“听叔叔的，以后还是别回去了，永远都别回了知道吗？”
　　陆凡珂拍了拍他手背，哑声：“我知道。”
　　告别了金敏萱一家人，陆凡珂带着顾思琪离开。
　　也不知道是不是错觉，自从离开病房，陆凡珂就有些心不在焉了。
　　顾思琪碰了碰她，“想什么呢？”
　　“嗯？”陆凡珂望向她，慢半拍地反应过来，“没什么。”
　　顾思琪指着她紧锁的眉头，直截了当地说：“你骗我。”
　　陆凡珂一愣。
　　“你一定有事瞒着我。”顾思琪上前一步逼视她，“快，老实交代。”
　　陆凡珂一把将她拉过来避免她撞到护士推过来的推车，微微思索，说：“我只是在想，如果有机会的话看能不能在这边买两块墓地把我妈和平川接过来。”
　　原来她刚刚一直在沉默就是在想这些？难怪神情这么难看。
　　顾思琪摩挲着她后背，安抚她道：“会有机会的，到时候我一定陪你去接他们。”
　　陆凡珂不置可否。
　　周末医院热闹得宛如菜市场，俩人刚从电梯里挤出来，顾思琪包里的手机就响了，拿出来一看，发现居然是顾俊良打过来的。
　　顾思琪找了个清净的地方接听：“喂爸。”
　　顾俊良开门见山地说：“你在哪呢？”
　　“在医院啊，今天金敏萱她爸手术，我跟阿珂来看看。”
　　“哦。你们吃午饭了吗？”
　　“还没呢。”顾思琪想也不想就答，同时又觉得有些蹊跷。按理说顾俊良一般不会在周末找她，更别说打电话就为了问她吃没吃饭这样鸡毛蒜皮的小事，不禁疑惑，“爸你找我有事？”
　　顾俊良还扭捏了一下才老实交代：“其实也没别的事，就是保姆今天不在家，我一个人不知道该吃什么好。”
　　一个小时后，顾思琪和陆凡珂提着从超市里买的新鲜菜回到了顾家。
　　顾俊良把电视机音量调低，过来接应，诧异道：“阿珂，你真的会做饭？”
　　陆凡珂赧然，“炒两个菜应该没问题，我很久没做了，你们别抱太大希望。”
　　“很久是多久？”顾思琪一面换鞋一面问她。
　　陆凡珂稍稍回忆，道：“十几年了吧。”
　　顾俊良：“……”
　　顾思琪：“……”
　　“有问题吗？”
　　“没问题。”顾俊良豁达地大笑，“我就是喜欢阿珂这种自信！来吧，做成什么样我都吃！”
　　顾思琪和陆凡珂提着东西进了厨房。
　　顾俊良也想挤进来帮忙，顾思琪却一脸嫌弃地说：“厨房太小，爸你就别来凑热闹了，好好看你的电视吧。”
　　顾俊良只好作罢。
　　当四菜一汤摆上桌时，顾俊良赞不绝口：“阿珂真是上得厅堂下得厨房，谁要是娶了你真是他的福气。”
　　陆凡珂和顾思琪默契对视了一眼，没有接腔。
　　顾俊良所有注意力都集中在菜上自然没有发现她们之间的猫腻，顾思琪眼珠子转了转，嗔道：“爸你也真是的，吃都没吃就乱拍马屁。”
　　顾俊良不以为意，夹了一口菜，细嚼慢咽，伸出大拇指：“不错！”
　　顾思琪瞬间被他勾起了食欲，赶紧坐下来品尝。
　　顾俊良不知道是饿坏了还是为了捧场，吃得又快又急，满满一碗米饭下肚，他停下来松开裤腰带，“不行，有点撑。”
　　顾思琪震惊，“爸，你是多久没吃东西了？”
　　顾俊良揉着圆滚滚的肚子开始诉苦：“你们不知道，昨天下午吴阿姨跟我请假，说她有个亲戚来这边找工作，她忙着招待去了，到今天都没回来，让我一个人在家煮水饺。我煮了，可也不能顿顿吃水饺吧？一天没吃米饭，胃里难受。”
　　顾思琪见他说得夸张怪可怜的，哭笑不得，“那要不再给你来一碗？”
　　顾俊良摆摆手，“你们吃吧，我看着你们吃。”
　　顾思琪就没再管他了，夹了朵木耳，放进嘴里刚嚼一下就顿住了。
　　陆凡珂见她表情怪异，不解道：“怎么了？”
　　顾思琪抽了张纸巾将嘴里东西吐出来，吐了吐舌头，咧着嘴，“有泥。”
　　“……”陆凡珂瞥了一眼那盘山药炒木耳，轻飘飘地说：“谁让你洗的时候不仔细点？”
　　顾思琪赶紧喝口热汤缓解口中的不适。
　　陆凡珂见她一脸委屈，只好夹了片莴笋给她，“吃这个，这个肯定没有泥。”
　　顾思琪不假思索地放进嘴里嚼，两只眼睛弯了起来，毫不吝啬地说：“好吃！”
　　“啧啧――”顾俊良一瞬不瞬看着她俩旁若无人的互动，感慨道：“好一副姐妹情深的美好画面。这辈子有你们两个，我也知足了。”
　　当听到“姐妹”两个字时，顾思琪差点儿被米饭呛到，她捂着嘴巴直咳嗽。
　　顾俊良神色微变，皱着眉，责备她道：“真是不像话，吃个饭也不好好吃。”
　　顾思琪瞪了他一眼，却因为眼眶通红水润没有一点威慑力。她接过陆凡珂递过来的纸巾，擦了擦嘴，深呼吸一口气，说：“爸，阿珂她不是我姐，以后你要再这么说我不高兴了。”
　　“你有什么资格不高兴？”顾俊良一点面子也不给她，没好气地说：“阿珂她不是你姐还能是你妈啊？”
　　“我――”顾思琪小脸涨红，有意无意看了身边的陆凡珂一眼，迟疑，“阿珂当然不能是我妈……但是除了姐妹，难道我跟她就不能是别的关系吗？”
　　“别的关系？”这个问题顾俊良还真没认真想过，脑子一时转不过来，他不答反问：“你希望是什么关系？”
　　作者有话要说：　　感谢支持正版！


第88章 
　　这人与人之间的关系啊……就应该越简单越好。
　　可顾思琪和陆凡珂之间早就存在着千丝万缕扯不清的关系, 俩人牵过手亲过嘴甚至还一起睡过, 明明是密不可分的情侣, 却还是要偷偷摸摸地来, 这一点令顾思琪很不爽。尤其是当顾俊良强调她们是“姐妹情深”时，顾思琪整个人都不好了。
　　她不是演员, 她受够了这种藏着掖着的痛苦，伸长了脖子, 呛声道：“我――唔――”
　　顾思琪刚一张嘴, 嘴巴就被硬塞进一块肉, 滑滑的软软的，一不留神差点儿被她咽了下去。
　　顾思琪倏地扭过头去, 瞪大双眼不可思议地看着身边的人, 不明白她想做什么。
　　相比于她的震惊，陆凡珂却是淡定许多，勾了勾唇角, 浅笑着，不紧不慢地说：“吃块肉, 多长肉。”
　　顾思琪二话不说抓起方才那张纸巾将那块嚼都没嚼的肉吐了出来, 不悦道：“我不爱吃肉。”
　　“那就吃菜。”陆凡珂若无其事地给她夹了片青菜。
　　顾思琪低头看了看饭碗, 又猛地抬起头来看她，“……”
　　陆凡珂嘴角的笑容已经掩去，眸色深沉，举着筷子静静望着她。
　　注视了一秒钟后，顾思琪从她那波澜不惊的眼中看出了一丝警告的意味, 后知后觉地意识到自己刚刚的确有些冲动了。满腔热情瞬间熄灭，顾思琪垂下眼，默默将碗里那片绿油油的叶子夹起来放进嘴里。
　　涩口，还油腻腻的，味道说不出的古怪。当然也可能是她心理作祟。
　　顾思琪皱了皱眉，艰难地咽下的嘴里的东西。
　　另一边，顾俊良看了半天白戏也不知道她俩在搞什么，不禁出声：“你俩在干嘛？”
　　他很是不解，刚刚他们不是还在讨论姐妹关系与否的问题？怎么这俩姐妹一言不合就闹了起来？？
　　顾思琪掀了掀眼皮，又大又圆的眼珠子快速闪了一下，嘴巴微张，却是半天憋不出一个字。
　　“没什么。”陆凡珂代替她回答，招牌笑容说来就来，从容说道：“顾总，您有没有发现思琪特别挑食？”
　　这话题转变之快根本不给人思考的机会，顾俊良愣了愣，瞥了一眼顾思琪面前的那张吐着木耳和肉片的纸巾，不假思索地点头，“是挺挑食的。从小到大都这样，坏毛病。”
　　“那也是你惯的。”顾思琪终于逮住机会说了句话。
　　“嘿！还敢顶嘴？”顾俊良眉毛一挑，故意板起脸来，“没大没小的，不找人治治我看不行。阿珂，上！”
　　“什么？”虽说是陆凡珂起的头，但这会儿她突然有些跟不上这父女俩的节奏了。她稍稍错愕，不过很快就被她用笑容掩饰了过去，又往顾思琪碗里夹了块肉，哄着说：“吃吧，挑食不好。”
　　被对面和旁边两双眼睛紧紧盯着，顾思琪就算想作也不好意思了，极不情愿地嚼碎了肉片，吞下，“吃完了。”
　　“还要吗？”
　　顾思琪迎接着陆凡珂笑盈盈的一双眼，心想：有没有搞错你一面嫌弃我长胖一面勤快给我喂食，当我是猪啊？
　　顾思琪敛了敛容，回了她一个笑容，“不要了。我要喝汤。”
　　陆凡珂也不勉强，拿过她的汤碗给她盛了一碗汤，轻声细语的，“小心烫。”
　　顾思琪低头喝了一口，陡然间感觉对面一束灼热目光射了过来。她预感不好，缓缓将碗放下，警惕着，“干嘛这么看着我？”
　　顾俊良歪着头蹙着眉，冷不丁地说：“我们刚刚聊到哪了？”
　　“挑食啊。”顾思琪眼睛眨也不眨。
　　“不是这个。”顾俊良微微思索，猛地想起，“是关系！刚刚你说，你想跟阿珂是什么关系来着？”
　　“……”顾思琪哪曾想绕了这么一大圈顾俊良还是把话题扯了回来，她无措地看了一眼身边的人，支吾着：“我――”
　　“当然是上下级关系。”陆凡珂神色如常地接过这话茬，把头转向对面，“顾总，李秘书下周一就回来了，到时候思琪会直接去市场部报道。”
　　顾俊良这才想起来还有这么重要的事，了然地点了点头。
　　秉着在家尽量不谈公事的原则，顾俊良不再深究。
　　话题总算被陆凡珂轻描淡写的一句话给遮掩了过去，顾思琪长舒了一口气，继续喝汤。
　　顾俊良见她俩吃得极慢，又不想一个人去那边看无聊电视，于是开始没话找话：“那天听阿姨说你们一大早去公园喂动物了，这是怎么回事？”
　　顾思琪一怔，“什么动物？”
　　陆凡珂也是一脸茫然。
　　顾俊良提醒道：“就是那天你俩早餐没吃就跑了，说是去喂什么动物。”
　　陆凡珂恍然大悟，笑了笑解释道：“是家里养的猫和乌龟，怕它们饿坏所以没来得及跟您说一声就跑了。”
　　顾俊良诧异，“你居然有时间养这些小东西？”
　　刚好顾思琪嘴里含着一口饭，含糊不清地说：“她没时间的时候我可以帮忙。”
　　顾俊良目光在她俩之间来回逡巡，莫名来了这么一句：“你们两个天天腻在一起不好吧？”
　　顾思琪心里咯噔一下，暗道糟糕，难道被顾俊良发现什么了？
　　她囫囵吞下嘴里的东西，故作镇定，“怎么不好了？”
　　“你们都是成年人，年纪也都不小了，怎么样都得有点自己的私人空间吧？”顾俊良语重心长，指着顾思琪，“你应该谈恋爱了。”又指了指陆凡珂，“你应该结婚了吧？”
　　顾思琪心底唏嘘不已，突然后悔今天回来吃这顿饭了。她放下手中的碗筷，一本正经地说：“爸，我跟阿珂商量好了，现在以事业为主，感情问题我们暂时不考虑。”
　　“你不考虑，可阿珂她――”
　　顾俊良也不知道今天是怎么回事，从吃饭开始就一直念叨不停，她俩的感情问题已经成为了老生常谈，他又想趁机作妖了，这不是吃饱了撑的吗？
　　就在顾思琪酝酿着等会儿要怎么搪塞回去时，一阵欢快的手机铃声将顾俊良的话给打断了。是她的手机在响，然而手机却在陆凡珂那边。
　　陆凡珂瞥了一眼屏幕，伸出去的手顿在了半空中。
　　“谁啊？”顾思琪一面擦嘴一面问她。
　　陆凡珂没吱声，将手机拿过来递到她手上。
　　顾思琪接过来一看，愣住。
　　上面明晃晃写着“颜好”两个字。
　　上午见面时她们才互换了联系方式，当时颜好说：“有空打给你。”
　　顾思琪没放在心上，万万没想到才过了几个小时颜好就把电话打过来了。
　　手机铃声还在继续，愣过之后，顾思琪按下了接听，“喂？你忙完了？……一定很累吧？怎么不先去休息？……正在吃饭……哦……哦……好啊。拜拜。”
　　不到两分钟，通话结束。
　　顾思琪把手机递给陆凡珂时，感觉到对方眼中有火一样，忽明忽暗。那两片薄薄的唇微微开合，有些话呼之欲出。
　　“谁啊？”却硬生生被顾俊良打断了。
　　顾思琪坐直了身体，“我同学。”
　　顾俊良眼睛一亮，“男同学女同学？”
　　顾思琪看他那副迫不及待的样子就很是无奈，翻了翻眼皮，“当然是女的！我国外上学时的舍友，她来中国了。”
　　“舍友啊。”顾俊良语气中透着些遗憾，兴趣缺缺，却还是象征性地问了一句：“她专门跑来中国找你玩？”
　　“怎么可能！”顾思琪惊叫。
　　“那她来中国做什么？”
　　“当明星啊。”
　　“明星？”顾俊良顿时起了好奇心，“你同学这么厉害？”
　　这回顾思琪不说话了，有意无意看了身边的人一眼。
　　“问你话呢你看阿珂干嘛？”
　　看她干嘛？当然是看她的反应啊！这个别扭的人早上还因为一个拥抱吃醋，现在不知道她心里怎么想。
　　陆凡珂原先微微蹙眉，当一下子成为了焦点时，她轻轻将手机扣在桌面，漫不经心，“她找你干嘛？”
　　顾思琪定了定神，说：“她想约我晚上一起吃饭。”
　　陆凡珂眉心动了动，淡淡道：“哦。”
　　“哦？”顾思琪拿捏不准她的态度，“我已经答应了。”
　　“嗯。”陆凡珂这回神色有了些微变化，扬了扬眉，“去呗。”
　　“你要跟我一起吗”这句话已经到了顾思琪嘴边，“ni”那个音还未发出，就被顾俊良一句话突兀地给截住了。
　　顾俊良丝毫没有注意到对面俩人之间眉来眼去，直截了当地说：“晚上吃饭啊？好啊，你干脆让你同学来咱家里，让她也尝尝阿珂的手艺。”
　　顾俊良主要是担心她们都跑外面吃了自己一个人孤零零不知道怎么解决晚饭的问题，所以才脱口而出提了这么个建议。而且他觉得人家千里迢迢赶来，自己作为东道主招待一下也没什么问题。可是他话一说完，对面俩人的表情就变得有些耐人寻味了。
　　两个人你看我我看你，都不说话。
　　顾俊良不明所以，“怎么了？有问题吗？”
　　顾思琪没有立即回答，小心翼翼地把这个难题抛给了身边的人，“你觉得呢？”
　　作者有话要说：　　感谢支持正版！


第89章 
　　颜好说她想带个人过来, 询问可不可以。
　　顾思琪说没问题, 只是没想到颜好居然这么痛快就答应了。
　　陆凡珂中午买回来的菜还剩一半, 原本是打算用来做晚饭的, 现在一下子多了两个人，这点菜肯定不够吃。她想了想, 最终放弃了出门补采的念头，说：“点几份外卖吧。”
　　“啥？”顾思琪正在啃黄瓜, “嘎嘣”一声, 她被又嫩又脆的黄瓜弹到了牙, 嘴巴微张。
　　陆凡珂如实说：“我厨艺不过关，大菜搞不定, 咱们总不能让你同学到了家里就只吃这几个素菜吧？”
　　顾思琪觉得她说得有点道理, 瞥了一眼她胸前围着的红格子围裙，说：“那就点吧。”
　　一整天都在做菜，她也担心陆凡珂累坏了。
　　颜好过来时, 穿着依旧是休闲风，破洞牛仔裤被她穿出一种个性中透着柔美的感觉, 白衫下摆扎在裤腰里, 随意中透着清爽。她没怎么化妆, 眉眼之间带着淡淡的笑，进门就说：“不好意思来晚了，路上有点堵。”
　　顾思琪说没关系。
　　颜好身后跟着一个年纪稍大微胖的女人，颜好介绍她说：“这是我表姐阿蓝，现在是我经纪人。”
　　顾思琪同阿蓝相互打了招呼, 把门完全打开方便她们进来。
　　饭桌上早就摆满了各式菜肴，颜好她们来得恰是时候，一进屋，她就看到陆凡珂端着最后一道凉菜从厨房里走了出来。
　　家里难得来客人，又是顾思琪的大学同学，顾俊良很是高兴，眉开眼笑地说：“哟，你同学蛮漂亮的嘛，果然是当明星的料。”
　　颜好微赧，“叔叔您过奖了，我现在还不是什么明星。”
　　顾俊良不以为意，“别谦虚孩子，就你这气质，你早晚会火的。”
　　顾思琪听他俩一来一往的生聊，打趣道：“爸，你知道颜好她是干什么的吗？”
　　“明星啊。”顾俊良回答得倒是干脆。
　　“那你说明星都是干什么的？”
　　“干什么？上电视。”顾俊良依旧回答得自信满满的。
　　顾思琪解释说：“颜好她是唱歌的，是个歌手。”
　　顾俊良恍然大悟，“唱歌的啊？那也是很厉害。反正都是要上电视。”
　　顾思琪：“……”
　　仔细想想其实顾俊良说的也不无道理。
　　这边正聊得不亦乐乎，餐桌那边轻飘飘传来了陆凡珂的声音：“吃饭了。”
　　四个人纷纷走向餐桌，刚一落座，阿蓝表姐赶紧将礼品递了过来。
　　顾俊良一面说来都来了客气啥，一面将里面的红酒拿了出来，煞有介事地看着包装，两眼放光：“这酒看上去不错啊！”
　　顾思琪凑进去一看，语气凉凉，“都是英文你能看懂？”
　　顾俊良反手就给她额头一个爆锤，“就你有文化，谁还没学过英文咋的？”
　　顾思琪揉了揉额头，忍着痛疼，扁着嘴不说话了。
　　顾俊良研究了一会儿没看出个所以然来，只好将瓶盖对着她，“看看这上面写了啥？”
　　顾思琪一副你不是很有文化吗干嘛问我的N瑟表情，却也不敢呛声，低头仔细阅读，缓缓念了一串英文。她也不知道是啥意思，大概是酒的品牌？
　　颜好见这俩父女研究得挺入迷，失笑道：“这酒是我爸自己酿的，不是什么名贵牌子。红酒我也不是很懂，所以就特地带了一瓶过来给你们尝尝。”
　　再这么名贵的红酒顾俊良也喝过，他一听这酒是颜好她爸亲手酿的，好奇心顿时飞起，迫不及待想要品尝一番。
　　顾思琪起身去给他找开瓶器，之后又转身进厨房拿杯子。
　　等她走出来时，顾俊良已经把红酒打开了，兴致勃勃地往杯子里倒。
　　顾思琪负责把酒递到每个人手中。
　　确保每个人手中都有一杯酒时，顾俊良放下酒瓶，举起杯子，对着右侧的两个人说：“今天是你们第一次来我家做客，也没什么好酒好菜，这杯酒就当是为你俩接风洗尘了！我先干为敬，你们女孩子随意。”
　　“叮叮咣咣”碰杯的声音依次响起。
　　红酒其实还是得细细品，顾俊良先是抿了一口，最后一饮而尽。
　　陆凡珂只浅尝了一口便不再继续，偏头时，她见顾思琪一脸陶醉，低声问道：“好喝吗？”
　　顾思琪啧啧嘴，“不错，有些涩口，但是回味甘甜。”
　　陆凡珂看了看自己杯中酒，“那这杯给你？”
　　“你不喜欢？”
　　陆凡珂目光沉着，四平八稳地说：“我等下还要开车。”
　　顾思琪才想起这茬，二话不说将杯子递了过去。
　　陆凡珂给她倒了进去，正一瞬不瞬看着红色液体从这个杯子流到另一个杯子，蓦地听到一个声音说：“这位是――”
　　陆凡珂手势一顿，缓缓抬起头来，猝不及防对上对面颜好充满好奇的一双眼。
　　顾俊良夹了菜的筷子停在了半空，他目光逡巡着，惊呼道：“瞧我，一兴奋就忘了给你们介绍。”他把菜丢进碗，“这是我们家阿珂，思琪她姐。”
　　他说话时满脸得意之色，可坐在他左侧的陆凡珂和顾思琪却不约而同变了脸。
　　顾思琪险些拿不稳手里的杯子，手腕一抖，一不小心将里面的红酒撒出来几滴。
　　相比之下，陆凡珂反应没有顾思琪那么强烈，眉心动了动，很快又舒展开来。她轻轻放下空酒杯，抽了张纸巾递给顾思琪，示意她把手擦干净。
　　顾思琪只好强装镇定，默不作声低头擦拭。
　　她并没有注意到颜好神色也发生了微妙的变化，只听到对方说：“你居然还有姐姐？之前怎么没有听你提起过？”
　　说这话时，颜好的目光有意无意滑过陆凡珂平静无波的一张脸，五官偏柔，那淡淡的眉眼和那清浅的表情却让人感觉有些冷漠。她仔细打量了一遍，怎么都找不到一丝跟顾思琪相似的地方。
　　陆凡珂坦然迎接她的目光，那双看似平静的双眼也像是在审视着她。
　　颜好一愣，眼角的笑意渐渐褪去。
　　陆凡珂不动声色别开了头，把注意力转向了坐在主位上的人时，眸光闪了闪。
　　顾俊良并未察觉，自顾自地说：“她俩不是亲姐妹，阿珂是我干女儿。”
　　“哐”的一声。
　　所有人被吓了一大跳。
　　顾思琪神色慌张地看了一眼不慎被她打翻在地的汤碗，愣了半天才想起来去捡。她两只手举着摔成两半的瓷片，对着暂时没反应过来的众人尴尬一笑。
　　顾俊良原本想说她几句，可一看到她拉长着脸一脸委屈的模样就心软了，“赶紧丢了，一会儿再收拾。”
　　陆凡珂早已提着垃圾桶在等她。
　　顾思琪手一松，任由碎瓷片掉进去。
　　又是“哐哐”两声脆响。
　　这段小插曲很快被顾俊良爽朗的笑声给掩盖了过去，他声音洪亮，“岁岁平安，没事，吃菜吃菜。还愣着干什么？赶紧招待你同学吃啊！”
　　后面那句话是对顾思琪说的。
　　顾思琪有些走神，被他这么一吼，身体一个激灵，笑容勉强，“颜好、阿蓝表姐你们吃，就当是在自己家一样，别客气。”
　　颜好笑了笑，“嗯，你也吃。”
　　顾思琪重新拿起碗筷，看着满桌子大鱼大肉，却不知道该从何下手。
　　“来。”
　　顾思琪低头时面前多了碗汤。是陆凡珂用她自己的碗盛的。
　　顾思琪眼神复杂地看着她，欲言又止。
　　陆凡珂说：“喝吧，不烫了。”仿佛置身事外般，神情和语气上完全听不出任何的情绪波动。
　　众目睽睽之下顾思琪也不可能等着她来喂自己，将汤碗接了过来，顺从地喝了一口，食不知味。
　　其实顾思琪知道，陆凡珂只是表面看上去淡定，说不定心里比她还不好受。这个女人习惯了伪装，越是在乎越是隐藏，迟早会憋出内伤。
　　顾思琪闷声喝汤，满嘴的肉糜味都盖不住心底涌上来的那股酸涩。一想到顾俊良刚刚说的“干女儿”那三个字，她难受得都快压抑不住自己了。
　　她把汤勺丢回了汤里，不顾汤水飞溅到手背上，深呼吸一口气。
　　这时，对面的颜好突然抬起头来，抢在她开口之前说道：“对了，你生日好像快到了吧？”
　　顾思琪只觉一口气堵在胸腔，良久都没有消化掉这个突兀的问题，吞了吞口水，怔证的，“啊？”
　　默默吃饭的陆凡珂放下了手中的碗。
　　顾俊良也停止了咀嚼的动作，自言自语般：“今天几号了？”
　　“6月10号。”陆凡珂不假思索地说。
　　顾俊良一副若有所思的样子，盘算了半天才说：“还真是，月底就是你生日，到时候你打算怎么过？”
　　距离生日还有挺长一段时间，没来得及跟陆凡珂商量，所以这个问题顾思琪不急于回答。
　　这顿饭在顾俊良和颜好姐妹的欢声笑语中结束。
　　吃饱喝足，顾思琪和陆凡珂亲自送她们下楼，想着要开车送她俩回去，却被颜好拒绝了。
　　“不用这么麻烦了，我跟表姐还要去商场买点东西。”
　　顾思琪审视她一身打扮，突然想起了什么，说：“你去商场不用伪装一下吗？比如戴个墨镜戴个帽子什么的？”
　　颜好莞尔，“我刚进这个圈子，没名气也没签经纪公司，暂时不存在这方面的顾虑。”
　　顾思琪了然。
　　小区门口不好打车，顾思琪也担心她人生地不熟的，说要送她俩出去。
　　颜好再次拒绝了，“你还是上去帮你爸刷碗吧，不用送了，我们两个人呢，没事。”
　　顾思琪只好作罢。
　　临走时，颜好补充说：“本来有东西想要送你的，结果忘记带了，下次吧。”
　　顾思琪眨了眨眼，“生日礼物吗？”
　　“当然不是，你生日又没到。”颜好笑盈盈地说，视线越过她肩膀，看着一直紧随在她身后的陆凡珂时，脸上笑容渐渐褪去，感叹道：“你姐做的菜很好吃，我今天很开心，也很感动。”
　　顾思琪想吃个菜还能吃出感动这也太夸张了吧？正纳闷，突然站在面前的人动了。下一秒她就被人抱进怀里。
　　作者有话要说：　　感谢支持正版！


第90章 
　　电梯里顾思琪急得直跳脚, “哎呀哎呀哎呀！我什么也没干是她先动手抱我的！”
　　那一下太突然, 她都没搞清楚状况就被颜好抱住了。短暂的触碰之后, 颜好在她一脸懵逼时很快又放开, 完全不给人一丝喘息的机会。
　　直到颜好和阿蓝表姐消失不见了，顾思琪也没来得及问清楚颜好说的感动到底是什么意思。
　　她家住在八楼, 没几秒电梯就飞窜上去了。
　　陆凡珂将焦躁不安的人拉了出去，无奈地叹了声气, “我知道, 我都看到了。”
　　“那你不生气吧？”顾思琪凑近些想看清她的反应。
　　恰好这时隔壁有人朝电梯方向走来, 硬生生将她们之间的对话打断。
　　陆凡珂目送那人进了电梯，直到看到电梯门合上才缓声说：“我不生气。”
　　两个关系要好的女同学抱一抱她有什么资格生气？还是有那么一点吃味, 可又能怎样？还没等陆凡珂冲过去俩人就已经分开了, 她只能跟着傻子一样站在后面。
　　虽然拿捏不准她的态度，顾思琪还是安慰她说：“我跟颜好是同学，不会有什么的, 你放心。”
　　陆凡珂其实并不担心这些，视线游走, 最后定格在不远处的那扇紧闭的门时, 眉心拧在了一起。
　　此时顾俊良正在客厅里剥香蕉吃, 听到开门声，他望了过去，“回来了？思琪快去洗碗。”
　　“哦。”顾思琪情绪恹恹地从他面前飘过。
　　“我来帮你。”陆凡珂跟上。
　　洗好了碗收拾好地上狼藉，顾思琪同顾俊良道别。
　　顾俊良诧异，“这么晚了你们还走？”他原以为这俩人会体谅他孤单留下来陪他。
　　顾思琪想也不想就说：“当然要走, 阿珂那边还养着一只乌龟和一只猫，不回去它们要是饿死了怎么办？”
　　顾俊良翻了翻眼皮，不以为意，“没时间干脆就送人算了，你连自己都照顾不好还养小动物，真是稀奇了。”
　　某种意义上说，龟龟和喵喵相当于顾思琪给陆凡珂的定情信物，含义深刻。顾思琪当然不敢明着告诉他这些，憋着一口气，嘟囔着：“爸你没爱心！”
　　顾俊良吞下最后一口香蕉，扔掉了香蕉皮，斜眼看她，“我没爱心能把你养这么大？”
　　顾思琪：“……”
　　顾俊良感叹了一句女大不中留之后，摆摆手佯装不耐烦，“走吧走吧。”
　　“那我们走了啊。”顾思琪故意在他眼前晃了晃。
　　顾俊良没好气地说：“走走走，别挡着我看电视。”
　　顾思琪扯住陆凡珂衣服下摆跟在她身后走向大门，最后回眸时那一脸的幽怨看上去好像多不舍似的。
　　顾俊良专心致志看着电视看都没看她。
　　顾思琪的怨念更深了，一出家门就念叨个不停：“怎么办怎么办？我刚刚差点就想告诉他我们已经在一起了，他为什么要当着颜好的面说你是我姐？他居然还说你是他干女儿？我爸他到底想干嘛？”
　　陆凡珂真担心衣服会被她扯烂，不着痕迹地将布料从她手里拯救了出来，顺势将她的手握住，拖着她进了电梯，“那只是简单的介绍而已，他不想怎么样，你也别想多。
　　虽然陆凡珂知道这么多年顾俊良一直不把自己当外人，可“干女儿”这三个字却是第一次听到亲口说出，那一刻她心里咯噔了一下，感动之余也有些茫然。
　　顾思琪并没有因为她的话得到一丝安慰，仍旧是焦躁不安，“我能不想吗？他最近老惦记着让我俩各自的感情问题，说不定哪天他真的给我和你安排相亲了，到时候怎么办？”
　　陆凡珂思索的间歇电梯已经到达一楼，她抬眼看了看外面的天色。
　　前段时间总是下雨，可今晚的月亮却特别的亮，美中不足的是还没有满月。陆凡珂顶着外面那一层光圈险些入迷，不由得伸手一指，“你看那。”
　　“看什么？”顾思琪顺着她手指的方向望了过去。
　　“美吗？”
　　“不美。”顾思琪一点也不配合气氛，她心里急得不行哪有心情看什么月亮。
　　陆凡珂丝毫不介意，悠悠说道：“你觉得不美那是因为它还没圆，到了十五十六你再来看肯定觉得很美。”
　　顾思琪神色古怪地收回了目光，一瞬不瞬看着陆凡珂嘴角那抹似有若无的浅笑，又一次不配合地说：“阿珂你没事吧？”
　　跟她谈正经事她居然在这指着月亮对自己说些莫名其妙的话。
　　陆凡珂看向她时嘴角的笑意更加明显了，不慌不忙道：“思琪，如果某些事情不顺心时，不如就让它顺其自然发展吧。”
　　顾思琪被她越说越糊涂，拧了拧眉，“不懂你在说什么。”
　　陆凡珂捏她手心，“如果顾总真的给你安排相亲，那就由着他吧，反正你也不会动心，你怕什么？”
　　怕什么？
　　顾思琪被她一句话给问住了。
　　陆凡珂敛了敛容，正色道：“你就是太心急了，一急就自乱阵脚。当然，你也可以去告诉他，现在就上去。”
　　顾思琪嘴巴动了动。
　　陆凡珂松开她的手，“去啊。”
　　“我……”随着掌心的温度消失，顾思琪焦躁的心渐渐往下沉。她吞吞吐吐了半天，最后从牙关里挤出两个字：“不要。”
　　不是敢不敢的问题，而是她无法预知如果顾俊良知道了真相后果会怎么样。是抡起扫把将她打趴？还是干脆将她轰出门外？亦或者根本没有这些动作直接被气晕过去？
　　陆凡珂又会被怎样对待？
　　太多的未知让一向不顾一切的顾思琪犹豫了。
　　上车时，顾思琪一脸挫败地坐在副驾驶座上，用一种生无可恋的语气说：“我觉得我现在特别窝囊。”
　　陆凡珂完全可以体谅她这种心情，自己习惯了隐忍，对于目前的状况倒没有觉得有什么不好。可顾思琪不一样，她喜欢直来直去，她以前过得潇洒无负担，让她在顾俊良面前这样压抑自己，的确是委屈她了。
　　心里虽这么想，陆凡珂嘴上却没有这么说，自然而然过来帮她系安全带，拍了拍她面颊，轻声，“不是窝囊，是变成熟了。”
　　顾思琪盯着她发光发亮的一双眼，疑惑道：“你怎么突然变乐观了？”
　　不乐观还能怎样？难道还要像那天那样上来就跟她提分手？
　　那样顾思琪肯定会炸，说不定扭头就找个大喇叭跑到大街上又哭又闹又喊又叫指责她陆凡珂是个没良心的睡过就忘情……
　　想想还是蛮可怕的。
　　陆凡珂嗤笑起来，指尖流连她的脸，轻轻摩挲，看着指下白皙细腻的皮肤一点点变红，一字一顿地说：“思琪，是你给了我信心和勇气，我已经说服自己无论如何都会和你在一起，既然决定了，当然要乐观面对一切困难和阻碍。”
　　顾思琪按住她的手，清了清嗓子，“我都被你说得不好意思了。好啦我知道了，我以后会沉住气，说话之前先过过脑子。”
　　陆凡珂腾出手欣慰地摸了摸她的头。
　　她要把手抽回来准备开车时，顾思琪却牵起她的手凑到嘴边亲了一口，一本正经说道：“亲爱的陆凡珂女士，你做好跟我一起走地下恋情的准备了吗？”
　　陆凡珂忍不住掐了掐她的面颊，“不一直都那样吗？”
　　顾思琪觉得她不配合，拉长着脸佯怒道：“你一点也不可爱。”
　　“你可爱就行了。”陆凡珂挑眉。
　　顾思琪眨眨眼，“你真的觉得我很可爱吗？”
　　“嗯，你活泼又可爱，我很喜欢。”
　　真是难得听到陆凡珂说句情话，顾思琪面上一喜，得寸进尺地说：“我可不可以这么理解，你是因为我年轻貌美善良又有智慧所以迷上我的对吗？”
　　“……”陆凡珂嘴角微微抽动了一下。
　　顾思琪兴致勃勃的，满含期待，“嗯？”
　　陆凡珂沉吟了一下，说：“不，我其实喜欢的是你的身体。”
　　啥？
　　？？
　　顾思琪脸上愉悦的表情一点点裂开，等她反应过来时发现陆凡珂已经收回了手，稳稳握着方向盘，嘴角挂着意味不明的笑，“你再嗦我们今晚恐怕就得睡大街了。”
　　话音刚落她便启动了车子。
　　顾思琪意识到被她调侃了，懊恼地掐了掐她腰间软肉，“过分，我要罚你！”
　　怎么罚呢？
　　顾思琪想了一路，到家后径直冲进主卧从衣柜里翻出那件透得跟蚊帐似的黑色蕾丝睡裙拿了过来，眼中尽是不怀好意，用命令的口吻说道：“罚你今晚必须穿着它在床上跳舞给我看！”
　　这件睡裙自打买回来就没在陆凡珂身上停留超过一分钟，上次、上上次就被她侥幸糊弄过去了，顾思琪想这次一定不能这么轻易放过她。
　　她把睡裙塞进陆凡珂怀里时，陆凡珂居然没抗拒，提在手里反复查看半天才抬起头来，“没穿衣服都给你看过好几回了，干嘛非要穿这个？”
　　“因为我想看。”顾思琪说得理直气壮。
　　陆凡珂歪头想了想，语出惊人，“不穿衣服和必须穿这件，你选一个。”
　　顾思琪见她说话时面不改色，还以为自己出现了幻听，愣怔了几秒才慢半拍地做出选择，“不穿……似乎更好些……”
　　陆凡珂扬手就将睡裙丢了出去，上前一步捧住她的脸，呵着热气，暧昧道：“我也比较喜欢看你不穿衣服的样子。”
　　顾思琪咋舌，余光瞥见那轻薄的睡裙顺着椅背滑到了地上，心想好言好语都没能让陆凡珂成功穿着这件睡裙，看来她是真不喜欢啊……
　　当柔软的指腹擦过嘴唇时，顾思琪恍然回神，看着近在咫尺眼眸深沉的女人，得出一个结论：“阿珂，你变了。”
　　某一瞬间，顾思琪甚至怀疑眼前这个能够脸不红心不跳说出这种色.情话的人到底是不是她所熟知的那个内敛沉着的陆凡珂。
　　陆凡珂笑了笑不置可否。
　　顾思琪来不及回味刚才那番话，压在嘴唇上的手便移开了，取而代之的是陆凡珂温柔的亲吻。
　　作者有话要说：　　感谢支持正版！


第91章 
　　当一缕阳光透过百叶窗洒进房间时, 蜷缩在小窝里的小奶猫缓缓睁开双腿, 意识还未完全苏醒, 样子看上去有些呆萌。
　　像是睡不够, 又像是被阳光刺激到，小奶猫准备重新合上眼。
　　就在这时, 门口处传来脚步声。
　　小奶猫慢吞吞抬起头颅，发现是自家主人时, 它那对粉嫩的小耳朵微微颤抖了一下, 身体却仍旧保持刚才的姿势没变。
　　陆凡珂径直走了进来, 打开包装从里面舀了些猫粮放进碗里，言简意赅地说：“吃吧。”
　　小奶猫耸了耸鼻子, 身体不为所动。昨晚吃得太饱, 它肚子至今还未消化，对于美食并没有表现出过多的热情。它圆圆的脑袋又缩了回去，枕着两条细长的腿, 宝石般璀璨的双眼昏昏欲睡。
　　第一次受到这样的冷遇，陆凡珂哭笑不得, 揉了一把它毛茸茸的身体, “你属猪的吧？你怎么比她还能睡？”
　　小奶猫弱弱地喵了一声算作回应, 之后便闭上眼再也不理她自顾自睡回笼觉去了。
　　陆凡珂轻手轻脚走出房间，脚步一偏去开主卧的门。透过一条小小的缝隙，她惊奇地发现床上某个光溜溜的人正躺在那踢腿，又白又直的两条腿在空中交替蹬来蹬去，玩得不亦乐乎。
　　“……”陆凡珂看了一会儿, 觉得床上那人实在无聊，不得不出声打扰：“醒了？”
　　顾思琪闻言一怔，两条腿间的动作暂时停了下来，扭头看着她，面上一喜，“早啊~”
　　“现在是十点十分。”陆凡珂面无表情地提醒她。
　　顾思琪嘴角的笑容瞬间凝固，“这么晚了？”语毕她两条白晃晃的腿“啪啪”两声相继掉了下来，翻身爬起，面对门口方向，懊恼道：“你怎么不叫我？”
　　不叫的原因，当然是想让她多睡点。昨晚俩人折腾了很晚，顾思琪累过去前一刻还在嘟囔：“不来了不来了，从明天开始吃素一星期。”
　　想到这，陆凡珂不自觉勾了勾唇角，推门而入，一路走来顺势将落在地上的睡衣和裤衩捡起，俯身去看盘腿坐在床上的人。
　　赤条条什么也没穿，头发微乱，气色红润，两只眼睛水水的像是被水洗过一样，如果可以忽略掉眼睛底下的乌青的话，整体看上去还是不错的，有种凌乱中惹人怜爱的甜美。
　　陆凡珂伸出手将挡住她视线的刘海拨到了一边，指尖轻轻滑过她淡淡的眉毛，轻声：“起来穿衣服洗漱，我去给你煮面。”
　　顾思琪抱住她手臂蹭了蹭，仰着娇羞般的小脸，声音软绵绵的，“浑身无力，要不你帮我穿？”
　　没力气刚刚还一个人在床上蹬得这么欢？
　　陆凡珂没有揭穿她，视线不经意滑过她白皙的胸口，赫然发现两只小白兔间一抹红色的可疑痕迹，眼神暗了暗。
　　陆凡珂不动声色地把手抽回，也不知道碰到了哪里，顾思琪拧着眉“哎呀”叫了一声，脸颊立即出现两抹红晕。
　　陆凡珂视线掠过她胸口，没有出声。手里的衣服脏了，她还得去衣柜重新找。
　　等她返身而回时，发现顾思琪又躺下去了。
　　陆凡珂原本想拉她起来，却在看到她眼底的乌青时犹豫了，“还睡吗？”
　　顾思琪这会儿不玩腿了改为玩手臂，手指在光滑的皮肤上弹来弹去，漫不经心道：“我其实一点也不困。”
　　“那你还躺下。”
　　顾思琪两条手臂在半空中圈出一个半圆，透过此处看着站在床边的人，脸上笑盈盈的，“我只是有点想不明白。”
　　陆凡珂顿时被她吊起了好奇心，一条腿跨上了床，自上而下看她，“不明白什么？”
　　顾思琪顺势用手臂圈住了她的脖子，眼中闪过一抹不易察觉的促狭，却是一本正经地说：“阿珂，你平时看着挺保守，没想到在床上居然可以这么放得开。”
　　陆凡珂挑眉，面不改色，“你不喜欢？”
　　顾思琪笑意直达眼底，手臂收紧时在她唇上亲了一口，一脸餍足，“喜欢，非常喜欢！”
　　只是再喜欢也得克制，昨晚她没想到陆凡珂居然有这么多花样，将她身体折来叠去，两个人宛如在做情侣瑜伽。开始时顾思琪觉得蛮好玩，可随着时间的推移，她发现自己受不了了。
　　陆凡珂依旧是温柔，就算是在意乱情迷时也体贴入微。她比平时少了几分冷静，却多了点耐心，一点点探寻、摸索、牵引、勾弄，惹得顾思琪好几次失声尖叫。
　　陆凡珂的柔情好比是慢性春.药，手和唇所到之处无比带起一阵阵的酥麻和火苗……顾思琪沉醉其中无法自拔，她身体抽搐着等那一波波的热潮褪去时，整个人像是从水里被捞出来一样，湿漉漉，如溺水般趴在床上大口喘息，感受到前所未有的满足。
　　满足过后，留下的是一身的酸疼和疲惫。
　　陆凡珂眼神又一次有意无意滑过她胸口，那儿有个清晰的吻痕，颜色好像比之前更深了些，不由得伸手触碰，“疼吗？”
　　顾思琪摆了摆头，“就是太难看了，像胎记。”
　　陆凡珂愣了愣，掀起眼皮，看着她蹙眉时的不满，莫名笑了起来，“没事，反正除了我没人能发现。”
　　话音刚落，陆凡珂直起腰来，一并将瘫软的顾思琪拉起，开始为她穿衣。
　　房间里弥漫着一股浓香，洗漱好的顾思琪循着香味到了厨房，一进去就看到陆凡珂围着围裙在里面忙忙碌碌。
　　她从身后将她抱住，“好香啊。”
　　陆凡珂身形晃了晃，但不妨碍她继续用勺子搅拌瓦罐里的大骨浓汤。顾思琪瞧见了，诧异道：“不是说煮面吗？一大早喝高汤会不会太油腻了？”
　　陆凡珂解释说：“骨头汤是煲给敏萱她爸的，吃完早饭你跟我去趟医院吧。”里面的盐差不多搅拌均匀了，她重新盖上盖子，顺手揭开旁边一个铁锅，“面在这。”
　　“哦。”顾思琪怕自己成为阻碍，松开手，靠在一边欣赏。
　　生活是什么？这个深奥的问题顾思琪从未想过，但此时此刻，看着陆凡珂围着围裙在热气腾腾的锅前给她做早餐的模样，她恍然想到了这个词。
　　两个人的粗茶淡饭，两个人的细水长流。生活，也许很美好，很简单。
　　陆凡珂透过奶白色的雾气观察锅里沸腾的水，发现面条已经变得透明，可以起锅了。她头也不抬地说：“帮我拿两个碗，要大的。”
　　顾思琪收回心神打开碗柜给她拿碗，“然后呢？”
　　陆凡珂下巴点了点砧板，“葱花分成两份搁碗里。”
　　顾思琪依言照做。
　　“倒点醋，每碗各一勺别太多。”
　　顾思琪去拿醋。
　　“唉――这是生抽看清楚！”
　　顾思琪被吓了一跳，一看瓶身，笑了。
　　陆凡珂瞪她，“你要是喜欢也可以放，我的就不用了。”
　　顾思琪想也不想就说：“你不要那我也不要。”她把生抽放回去，拿出包装相似的另一瓶，看清楚是醋没错，要倒的时候顿住了，“要不要给你多来点？”
　　陆凡珂看一眼她手里的瓶子，皱眉，果断拒绝，“不要。”
　　“来嘛来嘛，你不是很喜欢吃醋吗？”顾思琪眼睫忽闪忽闪，要不是因为底下的乌青太明显，这双眼一定可以魅惑众生电力十足。
　　可她陆凡珂是谁？说荤话不脸红，做.爱时可以说停就停，怎么可能轻易就受她迷惑？
　　陆凡珂仍是无情拒绝了她，“不要。你别乱来，到时候毁了面你负责。”
　　这时候瓶身已经倾斜到一个危险的角度。
　　陆凡珂不得不加重了警告的力度，“浪费可耻。”
　　顾思琪表情一滞，手势一收，极不情愿地盖上了盖子。
　　陆凡珂又开始指挥她，“放点香油，一两滴就够了。还有盐……算了，盐还是我自己来吧。”
　　陆凡珂从她手里接过小勺，取了一点盐搁进碗里。做好这一切，她把煮好的面条捞起，装碗，淋上浓香的大骨头汤。
　　“哇――”顾思琪看着面条被浓汤冲开，赞叹不已。
　　陆凡珂及时隔开她的手，“等下，还没好。”
　　“还要干嘛？”顾思琪忍不住吞口水了。
　　陆凡珂见她一脸馋样就想笑，将平底锅拿过来，说：“再给你加个蛋补充营养。”
　　最后顾思琪小心翼翼捧着那碗香喷喷的面条吸了吸鼻子，表情陶醉，毫不吝啬地说：“阿珂，你好棒！”
　　陆凡珂一边提醒她小心烫手一边解围裙，浅笑着，“煮面其实很简单，我要是不在家的话你也可以自己做。”
　　“我不。”
　　“不什么不？”
　　要不是担心烫嘴，顾思琪真想喝一口汤，她捧着碗，笑嘻嘻地说：“我就要吃你给我做的面，天天吃，直到吃腻了为止。”
　　陆凡珂挂围裙的手势一顿，慢吞吞扭头看她，“那要是你吃两顿就腻了呢？”
　　顾思琪一个劲摇头，郑重说道：“永远不会有那一天。”
　　“万一呢？”陆凡珂语气四平八稳，眼眸中闪烁的光却泄露了她些许的紧张。
　　相比之下，顾思琪轻松许多，她嘴角不自觉上扬，半开玩笑道：“要是腻就多加点醋好了。”
　　作者有话要说：　　日常看腻了吧？J甜J甜的，下一章开始走剧情，预告：膈应人的准备来了。
　　感谢支持正版！感谢大家的地雷！
　　左心房的痛扔了8个地雷
　　阿蠢是阿不是啊扔了1个地雷
　　最初的温柔扔了2个地雷


第92章 
　　今天三号病房有两个病人出院了, 人走床空, 然而病房里还是热闹。两女一男围坐在病床旁跟术后的金权聊天, 只是这聊的内容有些沉重。
　　金权拒绝了他老婆吴娇递过来的削好的苹果, 唉声叹气道：“我这手术费住院费都是花的阿珂的钱，以后的花销肯定少不了, 咱还是别再麻烦她了。”
　　金权话一出口，在场其他三个人面面相觑。
　　吴娇收回手, 将水果刀连同削好的苹果放进干净的碗里, 转了个方向, 小心翼翼说：“敏萱，你那还有钱吗？”
　　金敏萱微抬起头, 现出枯黄的一张脸, 双眼浮肿很是突兀，里面还有红血丝，像是好几天没睡好似的。她摇了摇头, 开口时涩然，“所有积蓄上个月我都给阿哲当生活费了, 这个月工资还没发。”
　　就算发了也没多少, 她这个月频繁请假, 期间还因为感情问题导致精神涣散在工作时出现失误被扣绩效。这一大堆的糟心事她都不敢对家里人说。
　　“那怎么办？”吴娇隐隐着急。
　　金敏萱搁在大腿上的两只手越揪越紧，沉吟了一下，说：“明天我去跟公司申请预支工资，看能不能批下来。如果不给批我再想想别的办法，办张信用卡, 反正医院可以刷卡，到时候再慢慢还吧。”
　　这几天因为金权的事吴娇都没有好好看一眼她这女儿，当时以为金敏萱是被吓到了，现在仔细一瞧，总感觉她心事重重的样子。
　　金权出了事后家里所有经济来源都得依赖金敏萱，吴娇知道她辛苦，拉住她的手时发现她一直在抖，诧异道：“敏萱，你是不是有什么事瞒着我们？”
　　金敏萱一慌，却是强颜欢笑，“没事啊，我只是在想怎么凑钱。”
　　吴娇欲言又止。
　　“哎――”金权重重叹了一口气，“也怪我自己不小心。”
　　“爸你别这么说。”金敏萱听了之后比他还内疚，皱眉道：“钱的事你们不用担心，我一定会想办法的。”
　　“难为你了。”吴娇拍了拍她手背，唏嘘不已，“家里亲戚也没什么闲钱，就算真有钱人家也捂得死死的。前几天你姑姑还在操心呢，说要不把她家里那头牛给买了给你爸凑钱，结果就因为这事差点跟你姑父打起来。这些亲戚啊，一个个的真是……”
　　金权凉飕飕打断了她，“人家也没义务帮咱们，你在这抱怨也没用。”
　　吴娇被他一呛只好把到了嘴边的话咽了下去，视线滑过他腿上夹着板子肿得吓人的大腿，话锋一转，“好好我不说了，我去打开水。”
　　吴娇站起来时，余光瞥见一直默不作声的金敏哲正低头在那玩手机，她气不打一处来，狠狠拍了下他的头。
　　“啊――”金敏哲险些跳起来，看着吴娇还未来得及收回去的手，大叫道：“妈你干嘛？”
　　“干嘛？我打死你这败家子！”吴娇说着又“啪啪”打了他几下，咬着后槽牙说：“你爸都这样了你还有心思玩手机？你姐工资都被你败光了，你还有脸在这玩手机？你说你这么大个人了什么时候能懂事？你能不能有点上进心啊？”
　　为了躲避吴娇的拳脚，金敏哲头发型都乱了，最后一挣扎……
　　只听“啪”的一声。
　　比巴掌还要脆亮的声响让金敏哲脸色微变，他弯下腰去捡不小心掉砸在地上的手机，一看之下眼珠子都快瞪出来了。他抓住吴娇的手，冲她吼道：“妈你干嘛？我手机都摔碎了！”
　　吴娇原先还在气头上，瞥了一眼看他手里碎成渣渣的手机屏幕，怔了怔，不到一秒钟火气又上来了，“碎就碎，坏了更好，让你不好好读书整天就知道玩！”
　　金权被他俩吵得脑瓜子疼，肿胀的大腿更是一抽抽的让他难受，他倒抽了一口凉气。
　　“爸你没事吧？”
　　金敏萱一声惊呼成功让争吵不休的母子俩停了下来，不约而同望向病床。
　　金权咬紧牙关等待腿部肌肉的抽搐过了之后，定了定神，厉声说：“你们两个都给我住嘴！”
　　吴娇嘴唇动了动，看着金敏哲那没出息的样，强忍着不去骂他，放下热水壶过来查看金权的伤势。
　　“笃笃笃――”当三个人紧张兮兮围在病床边守着金权时，病房门被人敲响了。
　　里面的人纷纷扭头来看，三个人表情一致的没有意外全是欣喜。
　　吴娇最先反应过来，起身迎接，“你们来啦。”
　　……
　　住院部下方的小花园里有个迂回的长廊，安静优雅，适合小憩。也许是因为天气太热的原因，病人和家属不舍得走出清凉的空调房，所以现在走廊里几乎没什么人。
　　三个衣着不同但看过去都分外亮眼的女人正坐在走廊里聊天。
　　不对，确切地说，是两个人在聊天，另一个孤零零趴在栏杆上看着水中略显稀疏的荷叶发呆。
　　一阵凉风吹来，将附着在水面的嫩绿的荷叶吹翻。呼的一下，凉风吹送到了走廊这头，同时也将趴在栏杆上的女人的刘海吹乱了。
　　顾思琪一惊，偏头，整个刘海便挡住了她的双眼。
　　她忙用手抓了抓。
　　恰在此时，她看到走廊另一头聊天的人不知何时抱在了一起，心里咯噔一下。
　　像是感应到了她的目光，陆凡珂缓缓抬起头来，果不其然对上她那双惊讶又带着些许怨念的大眼睛。
　　陆凡珂想笑又不敢笑，因为怀里的人正哭得泣不成声。她递给那边一个安抚的眼神，也不管对方有没有接收到，突然将趴在她怀里的人给推开了。
　　“有没有纸？”金敏萱用通红的双眼可怜兮兮看着她说。
　　陆凡珂一摸口袋，从里面找出之前准备好的纸巾，抽出一张递给了她。
　　金敏萱不想让她看到自己的狼狈，侧过身擦眼泪。
　　陆凡珂拍了拍她肩膀，“钱的事情别担心，你先写申请，顾总了解你家里的情况，一定会批的。”
　　陆凡珂刚送了热汤过来，还没来得及跟金权一家人寒暄，就被金敏萱偷偷扯住了衣袖，说有事要跟她谈。
　　陆凡珂当时见她神情恍惚就料到事情不妙，以为又是出了什么大事，结果得知金敏萱只是为钱的事发愁。
　　在自己能力范围内，陆凡珂很乐意对他们伸出援手。可这次金敏萱全家都拒绝了她的好意，理由是不好意思再麻烦她。
　　陆凡珂根本不觉得这有什么麻烦，但不得不顾忌金敏萱一家的尊严和面子，想了想，也就不再勉强。
　　陆凡珂见金敏萱擦着擦着又开始掉眼泪，叹了声气，说：“不就是钱吗？又不是没有解决的办法，你能不能别老哭？”
　　金敏萱难得听到她语气这么严厉，但就是控制不住自己，哽咽着说：“如果只是因为钱的事就好了，大不了我在网上多找几份兼职赚外快。”
　　陆凡珂瞧了瞧她神色，迟疑，“又是因为唐俞明？”
　　闻言，金敏萱眼眶一热，大串大串的眼泪往下掉。
　　陆凡珂知道自己猜对了，又抽了张纸巾塞进她手里，放缓了语气，“是不是因为天天看到他难受？”
　　金敏萱吸了吸鼻子，“难受就算了，也没什么大不了的，我现在只想让我爸快点好多赚钱，可是……我每次看到他就走神，工作也不上心，出了错，我们组长给我记过，我都不知道……”
　　最后那句话被喷涌而出的泪水呛了回去。
　　自从跟日本IR公司合作后，公司专门成立了临时部门放在工厂那边，唐俞明和金敏萱就是其中的成员。想当初这俩人还是因为这个机缘日久生情成为了情侣，没想到才过了三个月，原本如胶似漆的俩人却因为凭空冒出来的“第三者”的死亡不欢而散。
　　工厂那边的事务是谢辉在负责，所以对于金敏萱工作上失误这件事陆凡珂并不了解，思索良久，鼓励她说：“你先把状态调整好，其他事情我来处理，好好工作好好生活，知道吗？”
　　金敏萱一边擦眼泪一边点头。
　　现在家里出了这种事，她也没心思折腾自己那些破事了。心里的痛是暂时的，她再悲观也相信自己总有一天能摆脱失恋的情绪，可没钱……这种现状还能改变吗？
　　鼻子都快被她擦破了，金敏萱抽噎着说：“以前总觉得自己这点工资够花就行，出了事才发现人没钱真的什么也做不了。”她掀了掀沉重的眼皮，直勾勾看着对面的人，“阿珂，我好羡慕你，经历了这么多的磨难和波折，总是有贵人相助，现在有钱又有了地位，什么负担也没有了，真好。”
　　陆凡珂万万没想到一向柔弱的金敏萱会对自己说这番话，一时无言以对。
　　金敏萱自顾自又说：“你说人和人怎么区别就这么大呢？你只比我大两岁，你都已经做了总监。再看看我……呵。”
　　那声自嘲因为带了哭腔的原因，听上去增添了更多的凄凉色彩。
　　陆凡珂眉心动了动，神色凌然，“别想太多，你要真有志气就赶紧把状态调整好，别让那个人渣把你看扁了。”
　　金敏萱垂下眼不说话了。
　　好不容易把她眼泪给劝住，陆凡珂长舒了一口气，“回去吧。”
　　“嗯。”金敏萱声音闷闷的。
　　俩人往回走时，陆凡珂发现一直坐在那边赏荷的人不见了，震惊不已，“思琪呢？”
　　金敏萱还没从刚才的悲伤情绪中走出来，一脸茫然，伸手一指，“刚刚不是还在那吗？”
　　陆凡珂视线扫了一圈也没发现顾思琪的身影，想给她打电话才发现出来时太匆忙没带身上，只好对金敏萱说：“你先上去吧，我去找她。”
　　她不等金敏萱回应拔腿就跑，心想这丫头应该不会是在跟自己闹什么别扭吧？就算看到她抱了金敏萱，也不至于吃醋乱跑吧？
　　但很快她又否定了自己的想法。不会不会，顾思琪已经很懂事了，再这么任性也还是知道分寸的。她想顾思琪也许是因为憋急去了洗手间也说不定。
　　陆凡珂冲出了走廊，正不知道该先往那个方西跑，猝不及防地就看到不远处两个女人在那拉拉扯扯像是起了争执。其中一个背影很是熟悉，橘色的连衣裙很是扎眼，小巧玲珑的身材一看就知道是顾思琪。
　　可另一个又是谁？
　　作者有话要说：　　感谢支持正版！感谢大家的地雷！
　　左心房的痛扔了1个地雷
　　最初的温柔扔了1个地雷
　　西部惠子扔了1个火箭炮


第93章 
　　“阿珂阿珂！”
　　陆凡珂远远就听到有人在呼唤她, 循声望去, 看到金敏哲手里举着个东西屁颠颠朝她跑过来。
　　陆凡珂眨眼的工夫, 金敏哲已经到达跟前, 年轻俊气的脸上笑意满满，迫不及待地对她说：“正找你呢, 我还以为你已经走了。”
　　陆凡珂觉得他的笑容实在刺眼，不由得拧了拧眉, “找我有事吗？”
　　金敏哲笑容渐渐褪去, 将手里的东西亮给她看, 嘟囔着：“我手机不小心摔坏了。”
　　陆凡珂视线扫了一眼那碎得惨不忍睹的手机屏幕，不明所以。
　　金敏哲微赧, 抓了抓头发, 小声说：“你们公司不是做手机相关的吗？那些客户应该经常送手机给你吧？你那还有没有多余的要不再给我一部？”
　　陆凡珂总算知道他刚刚为什么那样笑了，原来是想讨好她。她一点面子也不给，淡淡地说：“拿去修不就行了。”
　　金敏哲扭捏了一下, 清了清嗓子，说：“修了就不好了, 我更喜欢用新的。”
　　陆凡珂不为所动, “你把手机给我, 我拿回公司找人帮你修，保证给你装一个原装的新屏幕。”
　　金敏哲看着她摊开的掌心，却没有把手机给她，立即换了副面孔，哀求着：“阿珂, 别那么小气嘛，反正你那手机这么多放着也没用。”
　　陆凡珂仍未妥协，把手抬高，“手机给我看看。”
　　金敏哲迟疑着将手机递给了她，趁着陆凡珂低头研究时，他忙不迭地说：“你看这，还有这，背面都刮花了，就算了换了新屏幕也还是很难看。”
　　仔细想想，这部手机还是陆凡珂在他去年生日的时候送给他的，当时的市场价是三千多，各方面配置都算是不错的，没想到这小子居然这么不懂珍惜，用了不到半年就磨损成这样。
　　以目前这部手机的情况来看，勉强修好也显旧了，除非把整个外壳都给换掉。陆凡珂见金敏哲一直眼巴巴看着自己，最终松了口，“好吧，明天给你拿部新的。”
　　“还要等明天啊？”金敏哲顿感失望，晃了晃她的手，“阿珂，要是一天没手机我会疯掉的，你能不能……要不我现在就跟你去公司里拿？”
　　陆凡珂也不知道他为什么这么心急，暂时未表态，转而问他：“手机就这么重要？”
　　“那肯定啊！没了手机我怎么活？”此时金敏哲的表情看上去天真又无辜。
　　陆凡珂甩开他的手，“阿哲，你爸的腿都这样了，你还有脸嘻嘻哈哈的，还好意思惦记着给自己弄部新手机，你到底有没有良心？”
　　金敏哲没想到自己随口一句话就惹怒了她，忙解释道：“不是的阿珂，我也替我爸着急，可我没想到手机刚好就在今天摔坏了，没手机用我怎么办？”
　　陆凡珂懒得听他狡辩，将那破手机还给了他，毫不留情地说：“刚刚我试了一下，屏幕虽然坏了，但是并不影响触屏，只要你不再摔它不让它泡水就还能用一段时间，自己看着办吧。”
　　金敏哲眼疾手快接住贴着他胸口滑落的手机，伸手要去拦住陆凡珂时，却被她一个眼神给逼退了。
　　第一次看到陆凡珂这样无情的一面，金敏哲显得很无措，“要是以后触屏也不能用了完全坏掉了怎么办？”
　　“自己赚钱买啊。”
　　金敏哲简直不敢相信这是陆凡珂说的话，等他反应过来时，发现陆凡珂已经转身走了。
　　金敏哲三步并两步追上去，不怕死地挡在她跟前，急切地说：“阿珂我错了，你好好说话别生气。”
　　“错哪了？”陆凡珂板着脸。
　　金敏哲低下头，“我不应该花钱大手大脚，我以后会注意的。”
　　陆凡珂冷哼一声。
　　金敏哲猛地抬起头来，惊诧于她的嘲讽，愣了愣，说：“真的真的，阿珂，我知道错了，我知道我姐赚钱不容易，我也知道我们家条件不好，我以后肯定省吃俭用好好读书不给家里惹麻烦。你要不信，我可以发誓！”
　　“行了。”陆凡珂按住他翘起来的两根手指，翻了翻眼皮，“你现在有那份心就不错了，其他的慢慢改吧。”
　　金敏哲见她松动，脸凑上去，笑得异常的谄媚欠揍，“阿珂，既然不生气了，那手机的事……”
　　陆凡珂横了他一眼，“还敢说？还不赶紧滚回去照顾你爸？”
　　金敏哲没料到她这么坚决，情急之下拉住她的手，“不行不行！阿珂，我手机没得用不要紧，关键是我答应了要送小雅一部新手机，要是食言，到时候小雅肯定会生我的气跟我分手的！”
　　陆凡珂置若罔闻，一言不发掰开他的手。
　　金敏哲没皮没脸地又靠了过来，“阿珂，求求你了。”
　　这次不等他的手触碰到陆凡珂，斜刺里突然冲出来一个人将他的手狠狠打落。金敏哲吃疼，张嘴正要骂，一扭头对上一双愤怒的大眼睛，生生让他改口。他缓了缓气，对着来人吼道：“你干嘛？”
　　“我还想问你呢，你又想干嘛？”顾思琪使劲推了他一把。
　　刚出电梯就看到一个男的对陆凡珂动手动脚的，待看清男人就是金敏哲时，顾思琪心底的火腾地就燃了，飞跑过来阻止他进一步靠近陆凡珂。
　　金敏哲没有防备，身体被她推得后退了一步才站稳，涨红着脸说：“我跟阿珂说话有你什么事？”
　　顾思琪强行插入俩人中间，扬起下巴，“早就提醒过你不要对阿珂动手动脚，再敢乱来我让你好看！”
　　当她抬起手时，金敏哲以为她是要打人，下意识地往后仰。
　　顾思琪挥了挥手还想再吓唬他，突然手臂被人抓住了，紧接着耳边响起陆凡珂平稳的声音，“都别闹了，这是医院，大喊大叫的像什么话。”
　　顾思琪极不情愿地放下手，还不忘瞪一眼对面一脸怂样的男人，愤愤不平地说：“谁让他不老实。”
　　金敏哲欲言又止。
　　陆凡珂不给他一丝喘息的机会，抢在他开口前快速说道：“别跟我提手机，我不会给你，以后也不会了。”
　　“我――”金敏哲还想争取一下，接触到陆凡珂冰冷的目光时只能乖乖闭上了嘴，最后灰头土脸地转身走了。
　　看着金敏哲挫败离去的背影，顾思琪忍不住好奇道：“什么手机？”
　　陆凡珂将事情的大概告诉了她。
　　顾思琪嗤之以鼻，“他脸真大，还真把你当他亲姐了？阿珂，以后你不许再惯着他。”
　　陆凡珂不置可否，看着她气得腮帮子都肿了，不禁失笑。
　　“你还笑。”
　　陆凡珂敛了敛容，突然问她：“怎么样？”
　　“什么怎么样？”顾思琪回答得漫不经心，见她神色严肃，立即明白她要问的是什么，将一直攥在手心里的化验单递给她，“你自己看吧。”
　　……
　　这周的例会还是由顾思琪来主持，会议进行到一半的时候，她就感觉肚子有些涨涨的，她想可能是因为今天早上的面太好吃她多吃了几口的原因，所以就没在意。
　　会议结束后，顾思琪一把叫住了要回座位的李佳蓉，“李秘书，你现在有没有空？要不我们把工作交接一下？”
　　李佳蓉笑了笑，“好啊。”
　　因为刚生完孩子没多久，李佳蓉的脸颊还有些浮肿，笑的时候眼睛眯快成一条线。顾思琪以前跟她没有过任何接触，也不知道这人性格脾气怎么样，但看着这甜中带着点憨厚的笑容，给人感觉还是挺亲切的，应该不难相处。
　　“那你等会儿，我先把东西放好，上完洗手间就去找你。”顾思琪肚子涨得难受，她怕自己憋不住，也顾不上跟对方寒暄太多闪身就进了陆凡珂的办公室。
　　肚子抽疼得越来越厉害，她估摸着只怕不是吃撑了这么简单。感觉到一股暖流滑出体外时，顾思琪掐算时间，猜想自己八成是来大姨妈了。
　　她随手将笔记本电脑放下，快速翻包抓了片卫生间就跑去洗手间。
　　一大早陆凡珂就出去办事了，留她一个人在这里，难受了想喝杯温水都没人给她倒。
　　顾思琪越想越觉得不舒服，捂着小腹一脸痛苦地再次推开陆凡珂办公室的门时，不期然撞见了一个高大的背影，吓得她惊呼一声：“爸，你怎么在这？”
　　顾俊良倏地转过身来，表情很是古怪，紧抿着唇，一双眼在她身上像机关枪似的扫来扫去。
　　“怎么了？”顾思琪被他看得心里直发毛。
　　顾俊良慢动作似的举起手里的东西，声音毫无起伏，“你来解释一下这是什么？”
　　顾思琪不明所以，目光随着他手部动作缓缓移动，当看清他手里拿着的似乎是一张医院的化验单时，惊得眼珠子都快掉出来了，“这个这个……这是……”
　　顾俊良见她慌成这样，脸色顿时就变得很难看了，脸一沉，冷冷质问她：“如果我没有看错的话，这张单子应该是孕检报告，上面显示是阳性代表怀孕。单子是我刚进来的时候从地上捡的，你老实告诉我，你和阿珂，到底谁怀孕了？”
　　作者有话要说：　　怀孕这个乌龙事件后面再慢慢解释，这两章看着好像与剧情无关，但都是一些重要矛盾的铺垫点。顾思琪和阿珂能不能顺理成章地在一起，就看这两章里这些出场人物怎么去推动了。
　　感谢支持正版！感谢大家的地雷！
　　字母扔了2个火箭炮
　　左心房的痛扔了1个地雷
　　最初的温柔扔了1个地雷


第94章 
　　顾思琪原本紧绷的情绪瞬间因为顾俊良最后一句话给松懈了, 她长舒了一口气, 惨白的脸上挂着一抹无所谓的淡笑, 如释重负般拍了拍胸口, “爸，我差点被你吓死。”
　　顾俊良被她搞得云里雾里, 皱着眉，“你什么意思？”
　　顾思琪趁他愣怔时一把将他手里皱巴巴的单子夺了过去, 低头一看, 露出了一个放心的表情。
　　她很快又把单子塞回了顾俊良怀里, “这单子也是我捡来的，我跟阿珂连男朋友也没有, 怎么可能会怀孕？爸你真逗。”
　　顾俊良重新审视手里的东西, 一字不落地看了个遍，“这是你捡的？”
　　“嗯。”
　　转眼之间顾俊良的表情从严肃再到震惊，恍然想起了什么, 他又板起脸来，自问自答道：“不可能！你昨天还跟阿珂去了医院, 这检测报告上的日期也是昨天的, 你们是不是瞒着我偷偷去做检查了？”
　　顾思琪心里咯噔了一下, 眨眨眼说：“昨天我们是去了医院没错啊，不过是去看金敏萱她爸爸。这单子的确是我捡的，我在医院捡的，这上面还沾着医院小花园里的泥巴，你看你看。”
　　顾俊良拍掉她在单子上划拉的手, 恢复了之前一本正经的样子，“看什么看，你当我是三岁小孩啊？捡到这种东西你当时没丢带回来干嘛？你也不嫌脏。”
　　“因为当时没找到垃圾桶啊！我这个社会好青年为了地球环境做点小贡献所以就把它带回来了。”顾思琪越来越佩服自己说谎的本事了，说得她差点都信以为真。
　　其实一开始发现顾俊良手里拿着的是化验单时顾思琪震惊了，她明明记得这玩意被她揉成团随手塞进了包里，怎么莫名其妙就被顾俊良捡到了呢？
　　后来一想，可能是她拿卫生巾时太匆忙，一不小心就把这团纸给带了出来。刚好顾俊良进来看到地上有东西就捡了起来，刚好就被他一时好奇打开来看，结果误会就这么发生了。
　　顾俊良认定了她在撒谎，哼了哼，说：“我之前还奇怪为什么你不肯住家里一直赖在阿珂那，现在我好像有点明白了。”
　　“明白什么？”
　　“你跟阿珂绝对有事情瞒着我！”顾俊良这次语气十分之笃定，那犀利的眼神像X光一样要把顾思琪内脏都看穿……
　　顾思琪倒抽了一口凉气。
　　顾俊良看到她这个反应，更是确信了自己的猜测，“老实交代，这单子到底是谁的？是你的还是阿珂的？”
　　问题又绕回来了……顾俊良的一贯招数就是喜欢打太极，这说圈话的技术简直就是炉火纯青啊！
　　不过顾思琪这会儿丝毫不懊恼，她突然觉得此刻顾俊良这幅胡搅蛮缠的样子还蛮可爱的，她嘴角不自觉上扬，难得有耐心地同他解释：“我可爱又英敏神武的老爸，在你进来之前我才去了趟洗手间换卫生巾，大姨妈刚来你觉得我可能怀孕吗？至于阿珂就更不可能了，她天天都跟我睡在一起哪有机会接触男性？两个女的就算干点那啥……那也不可能会怀孕吧？”
　　顾俊良这一刻有点怀疑自己的智商，他花了很长时间才完全消化掉顾思琪那番话的内容，怔怔地说：“你真的没骗我？”
　　“从小到大我骗过你吗？”
　　顾俊良歪头想了想，“好像没有。”
　　“那不就是了？”顾思琪一只手放在他肩膀，不动声色地将那张化验单拿了过来，“要不扔了吧？”
　　顾俊良欲言又止。
　　顾思琪干脆说：“你要是喜欢就留着？”
　　顾俊良翻了翻眼皮，“我留着它干嘛？”
　　顾思琪暗喜，当着他的面将化验单丢进了垃圾桶，拍了拍手上可有可无的灰尘。转身时，她看到顾俊良又露出了之前古里古怪的表情。
　　“还有疑问吗？”她故意镇定。
　　顾俊良莫名叹了一口气，怅然道：“其实我还挺希望那张单子是你们其中一个的。”
　　“为什么？”
　　顾俊良目光扫过她的脸，急速下移到了她平坦的小腹，之后又定格在她的脸上，一字一顿地说：“我巴不得你跟阿珂早点嫁人早点生娃，免得我老操心。”
　　“我还小！”顾思琪呛声。
　　顾俊良赏了她一记白眼，“小什么小，再过几天你就二十二，国家法定女的二十岁就可以结婚了。”
　　顾思琪脸耷拉下来，“我还年轻不急着要孩子。”
　　“年轻？”顾俊良嗤之以鼻，“想当年你妈生你的时候也才二十。”
　　顾思琪嘴巴微张，有些难以置信，“这么早？”
　　“在我们那个年代，她这个年纪生你……”顾俊良顿住，像是后知后觉反应过来自己不该提到这个人，神色突变，忙改口道：“当然了，爸爸不是希望你学她，她就是个神经病。”
　　“……”顾思琪不知道该怎么接话。
　　顾俊良大掌摸摸她的头，“不说了，你跟阿珂的事自己做主吧，有什么解决不了的随时找我。思琪，虽然你妈不要你了，但你还有我。”
　　顾思琪不明白他怎么突然就变得伤感了，脑袋蹭了蹭他手心，放软了语气，“爸，你也有我和阿珂啊，我们会一辈子照顾你爱你的。”
　　顾俊良用手压了压她的刘海，看着她水水的双眼，语重心长地说：“其实我也不想念叨，可是看着别人家都有妈就你和阿珂没有，我也不知道该怎么办。有时候也挺讨厌自己为什么这么嗦，希望你跟阿珂不要嫌弃。”
　　很少见到顾俊良露出这样无奈又无助的神情，顾思琪眼眶一热，抱住他手臂，“爸你怎么可以这么说？你这么疼我，我怎么可能嫌弃你。你放心，我和阿珂会好好努力，等时机成熟了，一定会给你一个满意的交代的。”
　　顾俊良向来吃软不吃硬，拿她没辙，也就不再追究刚才化验单的事情。
　　最后办公室里只剩下她一个人时，顾思琪迫不及待去翻包，成功地在底部找到了另一团皱巴巴的纸。她小心翼翼摊开来，注视着上面的包含姓名的个人信息，心里五味杂陈。
　　幸好顾俊良没有来翻她的包。
　　顾思琪抱着一丝侥幸心理将刚才被她丢进垃圾桶的东西拿了出来，摊开，将那两张不知怎么就被她弄残缺的单子撕碎，直到再也没办法拼接起来。扬手，她看着雪花一样的碎纸片纷纷落入了垃圾桶，忐忑的内心渐渐平静。
　　她拍了拍手，找到手机拨通了陆凡珂的号码。
　　两个小时后，陆凡珂风尘仆仆地赶回来，径直进入办公室，还没等适应环境，一个小小的身影像鸟儿一样扑了过来，在她怀里颤抖。
　　陆凡珂锁好门，看着胸前脸色惨白的人，忍不住想笑：“至于吗？”
　　“至于至于。”顾思琪扯了扯她衣领，惊魂未定，“今早上你不在，我爸一直逼问我，我差点就扛不住了。”
　　陆凡珂哭笑不得，捏了捏她的脸，“我看你挺厉害的，三言两语就把顾总给糊弄过去了，不错嘛小妞儿，跟谁学的这扯谎的本事？”
　　顾思琪被她夸得不好意思，清了清嗓子，说：“这算什么本事，我那是被逼急了硬着头皮胡说八道。”
　　陆凡珂默了默，正色道：“既然顾总不追究，这事就算过去了，以后大家都别提。”
　　“但愿吧。”顾思琪对此不是很乐观。
　　陆凡珂这会儿才留意到她脸色不对劲，下意识去摸她的手，有点凉，不由得皱眉，“肚子还疼不疼？”
　　顾思琪扁着嘴，“有点。”
　　陆凡珂不由分说拉着她去沙发上坐下，想给她冲点红糖，却被按住了手。
　　顾思琪表情痛苦地说：“不要了，我喝了一上午红糖都快吐了。”
　　陆凡珂只好放弃，让她躺下，撩起她衣服下摆帮她轻揉肚子，叹道：“本来还想今天开始带你上手，敲你这副模样，我看今天还是算了吧。”
　　顾思琪身体渐渐放松，慵懒地说：“不用啊，下午我就可以好好工作了。”她咧嘴笑了笑，“主要是你不在我就不想动。”
　　陆凡珂瞪她，“难受还贫嘴。”
　　顾思琪感受她掌心的温度，看着她一脸专注的样子，没话找话道：“你怎么这么快就回来了？”
　　“还不都是因为你，电话里说得这么急，我还以为出什么大事了。”
　　顾思琪回了她一个甜甜的笑。
　　陆凡珂自顾自说：“跟小周验完货，又去找了一趟唐俞明就回来了。”
　　“怎么又找他？”
　　陆凡珂手中动作减缓，脸色也慢慢变得阴沉，眼中甚至透着一点点的狠戾……
　　顾思琪也不知道是不是自己看错了，惊叫道：“你该不会是去把他打了吧？”
　　陆凡珂表情一滞，“我看上去很粗暴吗？”
　　顾思琪摇了摇头。不过刚刚她那眼神是挺吓人的。
　　陆凡珂敛了敛容，说：“不过你猜得也差不多，我虽然没有打他，但是警告他了。”
　　“警告什么？”
　　陆凡珂继续揉着她的肚皮，漫不经心道：“他这段时间消极怠工，我就说再这样下去让他滚蛋。”
　　“然后呢？”顾思琪表现得跟个好奇宝宝似的听得津津有味。
　　“然后他就说我是狗拿耗子，工厂的事是谢厂长在管还轮不到我，说我太把自己当回事，还讽刺我自以为是真当自己是顾总女儿……之类的难听话。”
　　顾思琪咋舌，“这姓唐的怎么突然变得这么横？他是受什么刺激了居然敢得罪你？”
　　陆凡珂挑了挑眉，“你说呢？”
　　“金敏萱？”
　　陆凡珂不置可否，神色一凌，说：“这俩人现在是相互折磨，总这么下去也不是办法。”
　　她今天过去的时候就看到唐俞明跟着瘟鸡一样坐在座位上不动，连他们组长也叫不动他。陆凡珂看不下去就多嘴说了他几句，哪曾想他居然就跳了起来当着一群人的面对她一番冷嘲热讽。
　　个人面子是小，陆凡珂也懒得同他一般见识，只是怕他跟金敏萱这个状态下去会耽误工作，她觉得唯一的解决办法就是把这俩人分开。
　　陆凡珂酝酿着等会儿有空了去找顾俊良说明情况，看能不能尽快把唐俞明调回来。可还没等她有所行动，就听到了一个噩耗。
　　唐俞明真被人打了，而且是直接被打进了医院……
　　作者有话要说：　　颜好总会出现的你们不要急，说来就来很容易写成流水账。
　　感谢支持正版！感谢大家的地雷！
　　左心房的痛扔了1个地雷
　　最初的温柔扔了1个地雷
　　字母扔了1个火箭炮


第95章 
　　听说唐俞明被打爆了头, 流了不少血, 不过只是皮外伤没有触及要害。
　　之所以是听说, 是因为陆凡珂和顾思琪都没有亲眼所见。
　　当时金敏萱打电话来说：“阿珂, 出事了！阿哲把唐俞明给打伤了！”
　　一下子出了这样的意外，金敏萱又被吓哭了, 陆凡珂却没工夫安慰她，因为她急于去找金敏哲。
　　金敏哲的电话打不通, 不知道是因为手机的原因还是故意关机了, 陆凡珂只好去学校找他。
　　好在金敏哲入学的第一天是陆凡珂和金敏萱亲自送来的, 她也不管结果如何，直接冲到宿舍去找人。
　　大学里对女生宿舍的管理比较严格, 对于男宿舍的管理就相对宽松些, 陆凡珂让顾思琪在车里等，她一个人单枪匹马地冲上了金敏哲的宿舍时，只见大门洞开着, 里面一个光着上身的男孩子正在打游戏。
　　听到敲门声，那男同学回过头来, 发现门口居然站着两位美女, 吓得他赶紧扯过一旁的衣服挡在身前。
　　陆凡珂开门见山地说：“你好, 请问金敏哲在吗？”
　　那名男同学还没反应过来，在他上铺的人就动了，噌的一下坐起，眼神惶恐地看着门口方向。
　　陆凡珂认出那是金敏哲，眼眸变了变, 沉声说：“你给我出来！”
　　车里温度刚好，顾思琪却莫名打了一个寒颤，正疑惑，蓦地听到一个寒冰一样的声音冷冷说道：“大学不想读了是不是？”
　　顾思琪视线瞥向后视镜，果不其然看到坐在后座的陆凡珂冷着脸冲缩在车门边低头不知是在忏悔还是在害怕的金敏哲吼道。要不是车里空间有限，顾思琪真担心一向冷静沉着的陆凡珂会冲上去对他一番拳打脚踢……
　　“怎么不说话了？打人的时候不是很有能耐吗？”陆凡珂的声音不自觉拔高，伸手一把将他扯了过来。
　　金敏哲跟蔫儿了似的，垂丧着头嘟囔道：“我又不是故意的。”
　　“不是故意的你能把他头给打破了？”
　　金敏哲猛地抬起头来，呛声：“谁让他对不起我姐！”
　　“……”陆凡珂的怒火瞬间因他这句话给暂时止住了，沉吟了一下，说：“你姐告诉你了？”
　　金敏哲撇了撇嘴，“今天我给姓唐的打电话，是他自己告诉我的。”
　　陆凡珂震惊，“他居然好意思告诉你？”
　　分手这事主要还是唐俞明的责任，她是不相信一个三观颠倒的男人敢同前女友的亲弟弟坦白自己犯错的事实，越想越觉得不对劲，陆凡珂话锋一转，又问他：“你打他电话做什么？”
　　“我……”金敏哲眼神闪了闪。
　　陆凡珂更觉蹊跷，“说啊！”
　　金敏哲一哆嗦，磕磕绊绊说道：“我……我手机用不了了，不敢找你，我姐又没钱，我只好给姓唐的打电话了。我问他能不能借我点钱，他却说他跟我姐已经分手了让我以后不要再找他。我一着急就问去逼问我姐了，然后我姐就把事情的经过都说了……”
　　他说这话时都不敢去看陆凡珂的眼睛，抓着门把手随时准备逃的样子。
　　陆凡珂早就注意到了他这个细小的动作，嘴角扯出一抹讽刺的笑，“所以你就冲过去把他给打了？”
　　“那是他活该！”金敏哲不怕死地说。
　　陆凡珂冷哼一声，“为了给你姐出口气大打出手，你是不是觉得自己很伟大？”
　　“可明明是他……”
　　“你给我闭嘴。”陆凡珂毫不留情打断他，深呼吸一口气，说：“你现在还在上学，打伤了人万一进了局子怎么办？暂且不说唐俞明有没有追究你的责任，你难道就没想过出了事你姐有没有钱赔偿医药损失？你到底有没有脑子？你什么时候才能让人省心？”
　　金敏哲不敢反驳，咬了咬牙，低声说：“对不起，我错了。”
　　“你跟谁道歉？”
　　金敏哲掀了掀眼皮看她，不到一秒钟就被她眼神吓得别开了头，懊恼道：“我没想到事情会发展成这样。”
　　陆凡珂隐忍着不让自己太冲动，缓声说：“做错了事不可耻，可耻的是不敢承担，你现在就跟我去医院跟唐俞明道歉。”
　　“你要我去跟他道歉？”
　　“有问题？”
　　“我才不去！”金敏哲突然强硬起来，拉开车门。
　　陆凡珂连他的衣服都没碰到眼睁睁看着他溜走，反应过来时，她追了出去。
　　“你给我站住！”
　　金敏哲反而加快了脚步。
　　陆凡珂跑上去拦住了他的去路，气得胸口剧烈起伏，直勾勾看着他，“阿哲，你知道自己在做什么吗？”
　　金敏哲不耐烦地将她推开，“我的事不用你管。”
　　陆凡珂大力将他扯了回来，“金敏哲！你再这样我要翻脸了。”
　　这一次金敏哲居然不惧，原本不安的一双眼渐渐平静下来，取而代之的是其他复杂难懂的情绪，他瞥了一眼陆凡珂因为用力而青筋突起的手背，轻笑道：“阿珂，你不是我亲姐，你能不能少管我？”
　　陆凡珂皱了皱眉，手中的力道不减，一字一顿地说：“可我一直把你当亲弟弟。”
　　“呵，你亲弟弟早死了。”
　　金敏哲有意无意的一句话让陆凡珂整个人怔住了，他趁机将衣服抽了出来，转身撒腿就跑。
　　这一次陆凡珂没有再追上去，定在原处一动不动。
　　守在车子旁边观望的顾思琪感到异样，她大步流星地跑了过来，看着金敏哲逃跑的方向，“他怎么……”
　　顾思琪话未说完，因为她发现此时此刻陆凡珂有些魂不守舍，眼睛还有些潮湿，整张脸白得吓人。
　　“怎么了阿珂？”顾思琪小心翼翼碰她。
　　陆凡珂恍然回神，想笑，却发现嘴角和眼角都有些绷。她闭了闭眼，再睁开时里面已经没有水光，涩然地开口：“没什么。不用管他，我们走吧。”
　　刚刚站得太远顾思琪听不到他们说了什么，她很少见到陆凡珂出现这样的状况，像是对什么心灰意冷了。
　　滥好人的阿珂又被伤透心了吗？
　　顾思琪不禁担心：“你没事吧？要不我来开车？”
　　陆凡珂没有立即回应，而是拿出手机拨通了金敏萱的号码，声音不带一丝感情地说：“对不起敏萱，阿哲我搞不定。你让唐俞明报警吧，让警察把他带走，让他在里面蹲几天，不给他点教训他永远不知道天高地厚。”
　　三两句讲完了电话，陆凡珂把手机往驾驶台上一丢。
　　“啪”的一声。
　　顾思琪一个激灵，握住她的手，“别激动。”
　　陆凡珂看向她时眼中的寒意还没来得及收拾好，生怕吓到她，轻声说：“我没事。”
　　没事才怪。
　　顾思琪假装摆弄她的手，为了转移她的注意力，故作轻松地说：“我饿了，我们要不先去吃点东西？”
　　“你想吃什么？”
　　“什么都行。”
　　陆凡珂便不再征求她的意见，缓慢开着车，一路走走停停看这附近有什么好吃的。
　　回到公司已经是一个小时后。
　　她们刚从车上下来，就听到有人在后面大喊：“等一下！”
　　俩人不约而同地回过头。
　　只见一个穿着花衬衫的男人从另一辆车里钻了出来，正一脸亢奋地朝她们跑来。随着男人的靠近，顾思琪才得以看清这人居然是许久不见的刘昶义。
　　在刘昶义的身后，跟着的是穿着正装的谢允。
　　刘昶义三步并两步到了俩人的跟前，爽朗地笑道：“真是巧啊，居然能在这里遇到两位。”
　　顾思琪嘴角微微抽动了一下。
　　这一下居然被刘昶义捕捉到了，“顾小姐是对我这句话有意见吗？”
　　顾思琪敛了敛容，“没意见。”
　　刘昶义见她俩表情有些木然，意识到自己这个开场白并不怎么样，他干笑了几声，说：“其实我今天是特地过来找陆总监的。”
　　“是为了上次谈外贸合作的事吧？”陆凡珂一眼就看穿了他的来意。
　　刘昶义直截了当地说：“没错。我一直在等陆总监的答复，可时间过了这么久你也没有主动联系我，所以我们只好亲自登门拜访了。”
　　关于合作的事陆凡珂也不是没有考虑过，只是中间被很多乱七八糟的人和事给打扰了。要不是今天看到了他，陆凡珂险些把这事给忘了。
　　既然人家都找上门来了，陆凡珂也没有拒之门外的道理，邀请他俩去自己办公室。
　　到了办公室门口，陆凡珂顿住了，附耳对顾思琪说：“你先带他们进去，我去下洗手间。”
　　她知道自己现在状态不是很好，所以得去洗手间补个妆什么的调整一下。
　　顾思琪目送她离开，推开了办公室的门，“两位里面请。”
　　“谢谢。”
　　耳边响起一个舒缓的声音，顾思琪一抬头就撞上了谢允的目光，她冲他笑了笑。
　　谢允进去了。
　　刘昶义却没有动。他的目光自始至终没有离开过陆凡珂，那双亮得跟电灯泡似的双眼像是恨不得贴到陆凡珂身上。
　　直到眼前一晃，一个小小的身体挡住了他的窥探。
　　顾思琪环抱双臂，好整以暇地看着他，“刘总，看什么呢？”
　　刘昶义也是够坦诚，不死心地又瞥了一眼洗手间方向，直言：“我看陆总监脸色不太对，她是生病了吗？”
　　顾思琪轻飘飘地说：“她身体好得很，谢谢刘总关心。刘总请进。”
　　刘昶义不好再问，转身走了进去。
　　也不知道陆凡珂多久能好，顾思琪先招待客人吧。
　　“两位要喝点什么？矿泉水还是咖啡？”
　　两个人都说要咖啡。
　　陆凡珂没有喝咖啡的习惯，顾思琪只能去隔壁顾俊良办公室拿。转身正要出去时，她发现刘昶义走到了陆凡珂的办公桌前，俯下.身去闻摆在桌上的香水百合，还不忘感慨道：“真香啊！”
　　“……”顾思琪心想这人什么怪癖好。
　　她的手已经搭在了把门上，又听到刘昶义悄悄对着谢允说：“早知道她喜欢百合我就顺手带一束过来了。”
　　谢允没有吱声，估计也是对他挺无聊的。
　　顾思琪倏地扭过头来。
　　“刘总。”
　　“啊？”刘昶义以为她已经出去了，差点被吓一跳，“有有有事吗？”
　　顾思琪皮笑肉不笑，“我只是想提醒你，你是来谈合作的，而不是来泡妞。麻烦你克制一下言行举止，OK？”
　　作者有话要说：　　感谢支持正版！感谢大家的地雷！
　　ruia_lan扔了1个地雷
　　字母扔了1个手榴弹
　　最初的温柔扔了1个地雷


第96章 
　　刘昶义此刻脸上的表情比他身上那件花衬衫还要尴尬, 他没想到顾思琪会这么直白, 愣了愣, 讪笑道：“顾小姐你可真幽默, 我当然知道这次是来谈合作的，哪有人泡妞会空手来是不是？”
　　顾思琪用两声冷笑回应了他, 拉开门出去了。
　　顾思琪前脚刚走，刘昶义的笑容凝固在脸上, 碰了碰身旁的男人, “你有没有觉得这顾小姐今天有点奇怪？”
　　谢允将衣袖上的褶皱抚平, 回答得漫不经心：“哪里奇怪？我觉得挺好的。”
　　“你不觉得她刚刚那个笑是在讽刺我？我怎么感觉她那番话是在警告我？”
　　谢允一副原来你不傻的表情笑而不语地看着他。
　　“问你话呢你小子在这给我摆什么造型。”刘昶义见他不答不客气地用手肘撞了撞他，“你说这顾小姐是不是对我有意见？”
　　谢允敛了敛容, 目光在他身上扫了一遍, 一本正经地说：“可能她只是不喜欢你今天穿得这件衣服。”
　　刘昶义咋舌，低头看一眼，扯了扯胸前面料, “这衣服怎么了？不是挺好的吗？你看这颜色多鲜艳，这红的, 蓝的, 白的……”
　　“跟花蝴蝶一样。”
　　“啥？”
　　谢允努力忍住笑意, 清了清嗓子，说：“老哥你是不是紧张过度了？从进来你就话很多，小动作不停，这显得你很不庄重知道吗？我看人家顾小姐态度挺好的，要是针对你怎么可能面带微笑跟你说话？是你想多了。”
　　被人看穿心思那种感觉真是不爽透了, 刘昶义面上一热，他啧啧嘴，生硬地转移话题：“你小子是不是看上人家了？”
　　谢允见鬼似的看着他，“你从哪里得出的结论我看上她了？”
　　刘昶义嘴角扯出一个诡异的弧度，笑得很是邪恶，“从下车到进来这里，你就一直跟那顾小姐眉来眼去，当我没看到啊！”
　　“打个招呼也叫眉来眼去？”谢允不怒反笑，身体坐直，严肃道：“老哥，要不等会儿离开的时候我们去趟医院吧。”
　　“去医院干嘛？”刘昶义审视他脸色，“你病了？”
　　谢允面不改色，“我没病，是你的问题，带你去眼科看看怎么样？”
　　“好啊你小子……”
　　“嘘――”谢允眼睛盯着门口，压低声音：“正经点，好像有人要进来了。”
　　刘昶义隐约也听到了门口有人在说话，只好把到了嘴边的话咽了下去，快速整理了一下衣领，正襟危坐。
　　办公室门外，陆凡珂扯住顾思琪的胳膊问她：“去哪？”
　　顾思琪耸了耸肩，伸手一指紧闭的办公室门，无奈地说：“里面的白先生和花老板都想喝咖啡，我找了半天没找到，可能是被我喝完了，只能去茶水间拿点。”
　　“我陪你去。”
　　顾思琪连连摆手，“不用不用，就这两步路也没多远。”
　　陆凡珂说：“我是担心你太矮够不到上面的橱柜。”
　　茶水间的设计的确是有些不合理，那橱柜的位置像是故意刁难矮子。被她这么一说，顾思琪不由得想起自己刚进公司没多久，她心血来潮去茶水间找咖啡豆，结果死活够不着里面的东西。幸好当时陆凡珂扶住了她，不然她就闹笑话了……
　　时间过得真快啊，不知不觉已经过去四个多月了，想起当初，她跟陆凡珂跟死对头似的互看对方不顺眼，见面不是怼，跟现在俩人如胶似漆的亲密关系简直没法比。
　　顾思琪心里感慨万千，却又不爽被她嘲笑自己个子矮，红着脸反驳道：“我哪里矮了？明明是你太高。”
　　顾思琪好歹也一米六二，只是因为骨架小没有衬托出身高的优势。
　　不过跟一米七零的陆凡珂相比的确她就成了矮子……
　　陆凡珂一脸温柔地看着她没说话。
　　顾思琪想了想，补充道：“我今天穿高跟鞋了，能够得着。”
　　为了证明自己所言不假，她还翘起脚来方便陆凡珂看清她的鞋跟。
　　“……”陆凡珂哭笑不得，扶住身形摇晃的她，不容反驳地说：“鞋跟太高太细，我怕你到时候摔着了。”
　　俩人就这么毫无营养地围绕着身高问题争论了半天，直到有人经过同她俩打招呼将她们之间的对话打断，她们才黏糊着往茶水间方向走。
　　顾思琪趁着无人的时候说：“你这样迟早会把我惯出毛病的。”
　　陆凡珂眨眨眼，“怕什么，惯坏了到时候打一顿不就行了。”
　　顾思琪嘴巴微张，半天才找回自己的声音，作势要来掐她，“你还敢打我？”
　　陆凡珂也不闪躲，阴沉了一上午的脸上总算出现了点类似于笑的表情，抓住她的手，轻声：“舍不得。”
　　顾思琪一怔，停止了胡闹与她脉脉对视。
　　“咳咳――”两声突兀的咳嗽破坏了美好的气氛。
　　顾思琪循声望了过去，就看到实验室的唯一一名女实验员正用一种古怪的眼神看着她俩。
　　这女的叫什么来着？
　　顾思琪歪头想了想。
　　张艳。
　　似乎每一次她都被这个张艳逮个正着，上次是在庆功宴上，酒店里陆凡珂发现了她抽烟在教训她。还有一次是她嘴唇被陆凡珂咬破她蹲在地上卸掉嘴唇上的口红……最后就是这一次。
　　说不尴尬那是不可能的，顾思琪倏地把手抽回，故作镇定：“你好。”
　　张艳迟疑着：“你们……也好……”
　　“咖啡好喝吧？”顾思琪指了指她手里捧着的马克杯。
　　张艳一愣，低头去看，“水太烫，还没喝。”
　　“闻着挺香的。”顾思琪像是没话找话，冲她笑了笑，“我们也是来找咖啡的。”
　　“哦。”张艳像是在意识到自己好像堵在了门口，忙让出道来，“咖啡我放在橱柜里了，你们慢慢找，我先回去工作了。”
　　“去吧去吧。”顾思琪挥挥手，目送她离开后，拖着陆凡珂进了茶水间，顺手锁好了门。
　　陆凡珂见她紧张兮兮的样子，诧异道：“锁门干嘛？”
　　“免得被人闯进来。”顾思琪说得理所应当，转过身时长舒了一口气，朝陆凡珂张开双臂。
　　“这又是干嘛？”
　　“抱我啊。”顾思琪下巴点了点橱柜方向，“还是有点高，你抱着我，我才好在里面找。”
　　陆凡珂这才明白她锁门的用意，嘴角不自觉上扬，“你又不是小孩了，怎么还喜欢玩这种幼稚的游戏。”
　　顾思琪钻进她怀里，兴致勃勃地说：“反正没人，想怎么玩就怎么玩，来吧来吧。”
　　穿了高跟鞋的顾思琪其实跟陆凡珂差不多高。陆凡珂被她的头发蹭得脸和脖子痒痒的，只好扶住她的腰将她托起来，往上一提。
　　顾思琪轻而易举抓到了橱柜门把，一打开就看到了被张艳放在最外面的咖啡，不过都是速溶的。
　　速溶就速溶吧。
　　顾思琪从里面抽出两管。
　　陆凡珂将她轻轻放了下来。
　　顾思琪双脚一着地就嘟囔道：“还没玩够。”
　　陆凡珂哭笑不得，提醒她道：“别玩了，客人还等着呢。”
　　顾思琪心想工作要紧，于是也就不再同她玩笑。
　　拿到咖啡的俩人往回走。
　　陆凡珂把门打开，脚步顿住了。
　　顾思琪不妨有他，险些撞到她后背，正疑惑，就听到一个声音不自然地说：“我……我勺子忘拿了。”
　　顾思琪定睛一看，眼珠子差点儿惊掉。
　　门外站着不知何时返回的张艳，一张脸通红通红的，不知道是因为害怕还是因为紧张，眼神惴惴头也不敢抬。
　　三个人中只有陆凡珂稍微淡定些，她全程面无表情跟着没事人似的盯着外面的张艳，也不让路。突然感觉手心一暖，一双柔若无骨的手强行插.进来，自然而然地与她十指紧扣。
　　陆凡珂诧异地看向身旁的人。
　　顾思琪冲她挑眉，笑盈盈地说：“陆总监，我们一起去上厕所吧！”
　　还没等陆凡珂反应过来，她就被顾思琪牵着手走出了茶水间。
　　陆凡珂不由得回头去看。
　　张艳已经不在门外了。
　　陆凡珂将目光收回，看着身边一脸得意的某人，低声说：“行啊顾大小姐，越来越从容淡定了，有进步。”
　　顾思琪把玩着她纤长的手指，一点也不谦虚，“那是你教得好。”
　　在中国，女人之间就是有一点好，举止再怎么亲密别人也不会随便往同性恋方面去想。牵手上厕所，搂搂抱抱，就算是当众亲嘴，也没什么大不了的。被人偷听就偷听呗，有什么好心虚？
　　顾思琪对自己刚才的表现很是满意，一想到张艳那副吃惊到连话都说不利索的表情她就忍俊不禁。转而想到了一件重要事情，她脱口而出：“你说咱们磨叽了这么久，那两个人该不会等不及走了吧？”
　　“不是没有可能。”陆凡珂存心逗她。
　　“那走快点。”
　　差不多同一时间。
　　“你说她们该不会是把我们给忘了吧？”就在刘昶义按捺不住想要打开门一探究竟时，办公室的门终于被人从外面推开了。
　　离开许久的陆凡珂和顾思琪一前一后走了进来。
　　“抱歉，让两位久等了。”陆凡珂落落大方地说。
　　刘昶义蹭的站起来，脸上的浮躁被笑容所取代，忙不迭地说：“没事没事，等多久都没关系。”
　　陆凡珂示意他坐。
　　顾思琪自觉去冲咖啡，刚拿出一次性纸杯，她放在外衣口袋里的手机毫无预兆就响了。
　　顾思琪腾出一只手拿出手机，淡淡瞥了一眼，瞳孔微张。
　　想也不想按掉。
　　她撕开包装，把磨好的咖啡粉倒进纸杯，这时手机又响了。
　　顾思琪不得不停了下来，准备再一次按掉时，鼻尖闻到了一股淡淡的熟悉的香水味。
　　陆凡珂不知不觉朝她靠了过来，不小心瞥见了来电显示上的名字，眼眸变了变。
　　欢快的手机铃声在一片安静的氛围中显得有些吵，坐在沙发上的两个男人都忍不住好奇地往她们这边看。顾思琪犹豫再三，半晌，压低声音对身边的人说：“咖啡你来泡，我去外面接下电话。”
　　“去吧。”陆凡珂没有多问，顺势接过她手里的活。
　　顾思琪快步走到门外，赶在铃声截止前按下了接听。她左顾右盼，深呼吸一口气，接起电话那一刻还是控制不住不耐烦：“我在上班，你有什么话赶紧说。”
　　那头的人没想到她语气这么冲，顿时不悦了，“上班了不起啊？上班就敢挂我电话？死丫头你真是越来越放肆了！”
　　顾思琪故意将手机拿远些，等那边的人咆哮完了才又放回耳边，定了定神，不冷不热地说：“你再这样我挂了。”
　　“你敢！”那头的人厉声威胁她，声音尖锐刺耳，态度也十分不好，硬邦邦地说：“我饿了。”
　　顾思琪觉得后面那三个字实在可笑，于是她忍不住轻笑出声，“饿了你不会吃啊找我干嘛？”
　　“你给我带点吃的过来。”
　　顾思琪翻了翻白眼，“自己点外卖。”
　　“我懒，我就要你给我带过来。”
　　这理所当然的语气怎么听着这么让人不舒服呢？这已经算是胡搅蛮缠了，顾思琪顿时没了耐性，“我挂了。”
　　“死丫头你敢！”
　　顾思琪心底冷笑一声。
　　她是不是以为声音越大越有气势？
　　很可惜顾思琪丝毫不畏惧，正要放下手机结束通话，蓦地听到那边传来奇怪的巨大声响。
　　顾思琪耳膜稍稍不适应，一时分辨不出那是什么声音，她心里一突，狐疑道：“你在干什么？”
　　那头的人像是刚刚干了什么体力活似的，喘着粗气说：“我把窗户打开了。”
　　“……”废话连篇，就不应该多嘴，顾思琪又想挂电话了。
　　可还没等她有所行动，就听到那边的人咬牙切齿地说：“半小时后你要是不出现我立马从这跳下去，到时候一尸两命看，看你良心怎么过得去！”
　　作者有话要说：　　高能预警：本剧最佳演技神经病即将登场，大家做好心理准备……
　　感谢支持正版！


第97章 
　　顾思琪敲了敲开顾俊良办公室的门, 便看到李佳蓉秘书正在里面汇报资料。她小心翼翼地说：“爸……顾总, 您今天暂时不用车吧？”
　　顾俊良见她鬼鬼祟祟的, 不禁起疑：“不用, 怎么了？”
　　顾思琪笑了笑，“没什么, 就是随便问问。您要是不用的话我就把车开走了，阿珂让我去工厂那边帮她跑跑腿。”
　　顾俊良原本想问她换了新环境新工作习不习惯, 可又见她只是探个头进来半个身子还在外面, 于是作罢, “拿去吧，开车小心点。”
　　“诶好！”顾思琪轻而快地关上了门, 长舒了一口气, 捏着车钥匙大步流星地朝电梯走去。
　　“等等。”半途中她胳膊被人扯住了。
　　顾思琪扭头就看到了刚从办公室出来的陆凡珂，怔了怔，“嗯？”
　　陆凡珂压低声音说：“要不等我忙完了跟你一起去？”
　　顾思琪想也不想就摇头, “不行，我怕来不及。”
　　陆凡珂看了看四周无人, 眼眸一沉, “我不相信她会乱来。”
　　一开始顾思琪也不相信, 她早就想结束通话，听了电话那头的威胁之后稍稍犹豫了一下。就在那几秒钟的间歇里，她又听到轰的一声巨响。她迫不及待地询问电话那头的人是个什么情况，可不管她怎么喊就是没有人回应。最后是“啪”的一声，像是手机摔在了地上, 通话被迫中断了。
　　顾思琪想起“一尸两命”这四个字就忍不住恶寒，害怕真出了岔，再也不敢耽搁。
　　不管是不是骗局，她都不能抱一丝侥幸，万一真闹出人命……
　　面对陆凡珂的质疑，顾思琪斩钉截铁地说：“我不放心，我还是得过去看看。”
　　“我也不放心你。”陆凡珂仍拉着她的手。
　　顾思琪沉吟了一下，说：“再怎么说她都是我妈，她不会把我怎么样的。”其实说出这句话连她自己都没底，为了说服陆凡珂，她拍了拍她的手背，“有事我立马给你打电话，这样总行了吧？”
　　陆凡珂这才不情不愿地放开她的手，叮嘱道：“早去早回。”
　　“我知道。”顾思琪撂下这句话转身头也不回地走了。
　　坐在车里，吹着冷气，顾思琪的心情还是很浮躁，抓着方向盘的手不自觉用力。
　　想开快点怕赶不及，又怕车技不过关容易出事。顾思琪在两种矛盾交加中第N次拨通凌梦媛的号码。
　　“嘟嘟嘟”的忙音过后，毫无悬念的还是打不通，她不得不放弃。
　　今天接到凌梦媛的电话时，顾思琪还是感到些许意外。毕竟自从凌梦媛和顾俊良离婚之后，她这个忘恩负义自私自利的亲生母亲就没再出现过，顾思琪原以为她早就满世界吃喝玩乐去了，谁曾想凌梦媛居然会主动给自己打电话。
　　更加想不到的是，她居然会在医院里撞见凌梦媛。
　　顾思琪清楚地记得，那天她在医院长廊里等陆凡珂，太阳很大，风也很大，吹得她发丝凌乱头脑昏沉，正准备靠在栏杆上假寐，不经意瞥见了一抹熟悉的身影，不由得睁大了双眼。
　　年过四十的女人保养得当，她那雪白细滑的饱满肌肤看上去跟二十几岁似的，堪比明星的绝美容貌更是令人难以忽视她的存在。
　　顾思琪第一眼就认出了荷花池对面扭着水蛇腰走得缓慢嘴里不断埋怨太阳太晒的女人就是她那许久未露面的妈，脑子一热，鬼使神差地追了过去。
　　她抓住了女人有些冰凉的手臂，一声“妈”梗在了喉咙死活叫不出来。
　　女人猛地回过头来，张嘴正要骂人，却在看清顾思琪的脸时顿住了。她快速换了副表情，“哟，我还以为是哪个流氓想要吃老娘豆腐，原来是我们家大小姐啊。”
　　尽管许久未见，凌梦媛还是那样美，说话的语气依旧很难听。
　　顾思琪放开她的手，审视着太阳底下对方白得几近透明的面孔，不确定地说：“你病了？”
　　凌梦媛收回刚刚下意识举过头顶想要正当防卫的名贵包包，好整以暇地看着她，不悦道：“死丫头会不会说话？你老娘我身体好得很怎么可能生病？”
　　顾思琪缓了缓气，“没生病你来医院干什么？”
　　“谁跟你说非得生病了才能来医院？”凌梦媛呛声，突然打量起她来，话锋一转，“你不也在这吗？是你病了还是你爸快死了？”
　　听到后面那句话，顾思琪的火气腾地就起来了。她早就看透这个人的真面目还上来给自己添堵，简直就是吃饱了撑的。
　　顾思琪不管不顾地冲她吼了过去：“不许你这么说我爸！”
　　凌梦媛冷笑，大红的嘴唇和那森白的牙齿让她看上去面目可憎，她阴阳怪气地说：“你爸你爸，从小到大就知道你爸，别忘了要不是我把你生下来你还不知道在哪个马桶里转呢！你个白眼狼！”
　　顾思琪觉得自己再多待一刻可能就要原地炸了，她努力平复着呼吸，闭眼不去看对面的人，二话不说扭头就走。
　　凌梦媛不爽被人忽视，竟伸手来拉她，“你给我回来！”
　　顾思琪正在气头上，脑子根本不听使唤，也不知道自己做了些什么，等她回过神来时，发现凌梦媛已经被她推倒在地。
　　“啊――”
　　顾思琪一个激灵，慢半拍地去扶她。
　　凌梦媛却格开了她的手掐着小腹，精致的五官纠结在一起，哼唧道：“我的肚子……”
　　“肚子？肚子怎么了？”顾思琪没想到自己力气这么大，急得脑门子开始冒汗。
　　她的手伸过去想要摸一摸凌梦媛的肚子时，再一次被凌梦媛格开了。
　　凌梦媛一改刚才痛苦的表情，死死盯着她，“你是不是故意的？”
　　“我、我没有啊！对不起，我……”
　　“走开！”凌梦媛蛮横地推了她一把，“是你爸派你来的对不对？他肯定知道了我怀孕的消息，所以就让你来想要杀死我肚子里的孩子对不对？！”
　　顾思琪身体一个踉跄，还没等站稳，整个人就怔住了。
　　“你刚刚说什么？”顾思琪脸上写满了震惊，“你说你……怀孕了？”
　　她的目光缓缓下移，定格在了凌梦媛被布料包裹的平坦小腹上，嘴巴渐渐张大。
　　“还跟我装？”凌梦媛蹭的一下爬了起来，后退一步防止她靠近，双手紧紧护着小腹，“你们爷俩越来越恶毒了，你们简直太可怕了！”
　　她被自己脑补的景象吓了一大跳，也不管顾思琪坐在草地上多狼狈，拔腿就跑。
　　顾思琪还没从刚才那个爆炸性的消息中缓和过来，一动不动蹲在原地，严重怀疑自己是在做梦，而且还是个离奇的噩梦。
　　还没等她理清思路，只见眼前人影一晃，有人帮她挡住了刺眼的阳光。
　　顾思琪视线所及是两条笔直白嫩的美腿，顺着那人的脚踝渐渐往上，看到了凌梦媛明艳的一张脸。
　　“……”
　　好像不是噩梦。
　　凌梦媛环抱双臂，居高临下看着她，“你给我起来。”
　　顾思琪爬了起来，来不及拍拍粘在屁股上的枯草，她半天才重新找回自己的声音，“你刚刚说你怀孕了？”
　　凌梦媛心想这丫头从小到大心里藏不住事，要是装的话哪里还敢这么直勾勾看着自己。
　　诊断完毕，凌梦媛换了个舒服的站姿，挑眉，“你真不知道？”
　　顾思琪不怕死地说：“自从你们离婚，从你抛弃我的那一刻起我就跟自己说没你这个妈了，你觉得我有那功夫关心你的事情吗？”
　　“哎你这死丫头！”凌梦媛举起手里的包向她砸了过去。
　　顾思琪准确接住，视线从她那张美得不像话却总是举止不得体的脸转移到她的小腹，有意无意地说：“火气这么大，我看你一点也不像怀孕。”
　　凌梦媛嗷嗷叫，抽回手开始低头翻包包，从里面找了张纸塞进她手里，洋洋得意地说：“自己看吧！”
　　顾思琪接住，展开，之后，“……”
　　“阳性表示怀孕。”凌梦媛生怕她看不懂似的。
　　顾思琪猛地抬起头来，脸上是无法掩饰的震惊，克制不住自己质问她：“谁的？”
　　凌梦媛哼了哼，“凭什么告诉你啊。”
　　她趁顾思琪愣怔的时候想把单子抽了回来，顾思琪手一缩。
　　“怎么你还想抢啊？单子还我！”
　　顾思琪干脆将单子团成团攥在手心，面无表情，“这孩子是谁的？”
　　“跟你有什么关系？反正不是你爸的。”凌梦媛要来夺。
　　顾思琪频频后退不让她得逞。
　　几回下来，凌梦媛已经累得满头大汗，她脚下穿着高跟鞋，又是踩在草地上，怕自己动作太大会摔倒，于是放弃。突然间想到了什么，她嘴角牵出一抹诡异的笑，说：“既然你喜欢就拿去吧，一定要记得给你爸看，你告诉他，我又要给别人生孩子了，而且是个大胖小子，气死他！”
　　顾思琪脸色难看到了极点，耳边回响着凌梦媛鬼畜般疯狂的笑声，眼睁睁看着她扭着水蛇腰离开。
　　也不知道是不是因为在太阳底下站太久的原因，顾思琪觉得脑仁抽疼，她身形晃了晃。
　　幸好陆凡珂及时出现将她扶住了。
　　长达两分钟的红灯终于转绿，顾思琪收回了飘远的思绪，继续上路。
　　意外得知凌梦媛怀孕的消息后，顾思琪一直心神不宁，于是她马不停蹄拿着那张化验单去了妇科询问医生。
　　她的问题只有一个：“医生，这是我妈，我想知道像她这个年纪生孩子是不是危险性很大？”
　　医生明明白白告诉她：“高龄产妇相对危险些，虽说生的时候可以剖腹，但怀孕期间很容易流产，情绪也比较容易失控，你们得好好照顾她迁就她。”
　　最后顾思琪垂头头丧气地捏着那张皱巴巴的单子走出了妇科门诊。
　　眼前的门牌号多么熟悉，顾思琪却没工夫感慨，掏出钥匙尝试着开门。
　　“咔哒”一声脆响后，门居然被她打开了。
　　她来不及深想为什么凌梦媛一直不换锁，一个劲地安抚自己等下要是看到什么惨状一定要淡定，如果见血就打120，如果没气了就直接打110……如此这般。
　　顾思琪豁的一下把门打开了。
　　然后她看到了满地狼藉……茶几倒了，椅子倒了，花瓶碎了，茶杯也碎了，满地的渣子和水，如同难民窟。
　　沙发倒是收拾得干干净净，穿着真丝睡衣的女人姿势慵懒地靠在沙发上涂着指甲油，好不惬意……
　　顾思琪满腔热血就在那一刻完全止住了。
　　凌梦媛听到了动静，慢吞吞望了过来，纤长的睫毛闪了一下，直截了当地说：“我的饭呢？”
　　顾思琪握着门把手的力道紧了又紧，完全松开时，她发现自己内心居然没有一丝波澜，轻飘飘地问候她：“你怎么还没死？”
　　凌梦媛柔媚的双眼忽而变得犀利，中气十足地吼道：“死丫头你活腻了是不是敢跟我这么说话？”
　　顾思琪嘴角微微抽动了一下，凉飕飕地说：“我还以为你已经自杀成功，急着赶过来给你收尸哪有时间买饭。”
　　从小到大，她对凌梦媛可谓是逆来顺受，不敢说一句狠话重话。但是今天，她将最恶毒的语言抛向了对面的人。犹觉得不解气。
　　顾思琪眼珠子转了转，看到了玄关处的鞋架，她随手抓起一个东西，毫不犹豫地朝沙发上那人扔了过去。
　　“啊――”凌梦媛跳了起来，注视着砸在沙发背上那只鞋跟又尖又细的高跟鞋，又看了看门口处蓄势待发的顾思琪，惊叫道：“你疯了是不是？你居然敢这么对我？！”
　　顾思琪早料到她会是这个反应，拍了拍手上的泥，漫不经心，“我怎么对你？我不过是看到一只蟑螂刚好从你身后爬过，我就想帮你把它砸掉啊，我有错吗？”
　　顾思琪一脸无辜，静静看着她在里面又跳又叫，心底止不住冷笑。
　　都是在社会上混，谁还没点演技？
　　作者有话要说：　　评论区果然如我所料一片血雨腥风，太可怕了我还是避一避吧这段时间暂不回复了抱歉！
　　感谢支持正版！感谢大家的地雷！
　　最初的温柔扔了2个地雷
　　橙子香不香扔了1个地雷
　　字母扔了1个手榴弹
　　我有点想你信吗扔了1个地雷


第98章 
　　凌梦媛一听说有蟑螂就回头去看, 顺着沙发背找了一圈都没有找到, “蟑螂在哪？好啊死丫头你骗我。”她气势汹涌看向门口, 看到的却是顾思琪的背影, “你要去哪？”
　　顾思琪置若罔闻，背影坚决。
　　“你给我回来！”
　　这时顾思琪已经走到门外, 再拐个弯她就能进到电梯远离这个是非之地。
　　突然身后传来轰的一声，像是什么重重倒地, 伴随着隐隐约约痛苦的呻.吟。
　　顾思琪心惊, 原路返回, 毫无预兆地就看到凌梦媛摔倒在一片狼藉中，精致的五官拧在了一起, 捂着肚子痛得说不出话。
　　顾思琪冲了进去, 不小心踩到了地上的花瓶碎片，乒乒乓乓响个不停。
　　她小心翼翼将凌梦媛扶起来，“妈你没事吧？”
　　凌梦媛紧紧抓着她手臂, 浑身都在颤抖。
　　顾思琪眼看着她那尖锐的指甲刺入皮肉却不敢喊疼，急得脑袋发涨, “妈你别吓我, 你说话啊！”
　　顾思琪不由分说掀起她的睡裙想要一探究竟。
　　凌梦媛却按住了她的手, 咬着后槽牙说：“别看了，没流血。”
　　顾思琪见她表情渐渐放松，暗自松了一口气，却还是担心：“有没有伤到哪？”
　　地上都是玻璃碎渣，刚刚凌梦媛几乎整个身体睡在上面, 也不知道有没有被刮到。
　　凌梦媛没好气地推开她的手，“我好得很，不用你在这假惺惺。”
　　顾思琪面上一僵。
　　“你这是什么反应？”凌梦媛很不高兴。
　　顾思琪冷冷地说：“你觉得这样很好玩吗？”
　　“玩？你当我摔倒了是在玩？我要是运气差点刚刚直接就流产你知不知道？你这死丫头现在怎么这么冷血怎么可怕？”凌梦媛一副恨不得上来掐断她脖子的愤怒表情。
　　顾思琪等待内心慢慢恢复平静，面无表情地说：“你说我冷血？别谦虚了，我哪能跟你比。”
　　“你什么意思？”凌梦媛很少见她这样阴阳怪气。
　　“你又是什么意思？”顾思琪站了起来，看着她时眼中几乎不带一丝感情，“打电话骗我说你要自杀，等我跑过来了发现你一点事也没有，你是不是觉得我很闲？耍人很好玩吗？”
　　凌梦媛张了张嘴。
　　顾思琪不给她开口的机会，“不管你怎么说我，我都认了。没错，我就是冷血就是没良心，因为我早就对你失望了！以前我是怎么对你？我恨不得整颗心都掏出来给你想方设法讨好你就是为了想让你多看我一眼。而你呢？你又是怎么对我的？你有把我当过你女儿吗？有你这么当妈的吗？！”
　　说到最后顾思琪几乎是吼出来的，由于用力过猛，尾音那一下她感觉喉咙有些疼，她用手揉了揉试图缓解。
　　大概是第一次见识到一向温顺的顾思琪爆发出来的威力，凌梦媛竟看呆了，一时不知该该如何反驳。
　　有人从门口经过，出于好奇往里面看了一眼。
　　凌梦媛恍然回神，将注意力放回到眼前的人身上，愕然，“你哭什么？”
　　顾思琪抬起手背胡乱抹了抹眼睛，低着头一言不发地转身。
　　“不要走！”凌梦媛眼疾手快抓住她手腕。
　　“放手！我不想看到你。”
　　凌梦媛光着脚站在了地上，又怕踩到玻璃不敢乱动，她就这么跟顾思琪拉扯着，手臂绷直直到发酸，缓缓开口：“如果连你也不管我，那我真的还不如死了。”
　　顾思琪又想冷笑了，狼来了的故事她很小就听过，可惜一直不长记性。她感觉凌梦媛也是没脑子，所以才会一而再再而三地用这么卑劣的手段和谎言来欺骗自己。可耻的是她每次都会中招都会上当。
　　顾思琪想说“你是死是活跟我没有一点关系”，可当她转过身来，看到凌梦媛无声流下两行清泪时，所有恶毒的话统统忘了。
　　那一刻她脑子一片空白，有个声音不断地问自己：这是凌梦媛吗？是那个自私自利眼中除了钱什么也不爱的凌梦媛吗？是那个没心没肺只会把人逼急弄哭的凌梦媛吗？
　　顾思琪眼前一片迷蒙，她又擦了擦眼角，定睛一看。
　　是她没错。
　　凌梦媛居然哭了，这简直是天下奇闻。
　　尽管凌梦媛已经放开了手，尽管她不再哀求，顾思琪却主动留了下来。
　　一切都源于凌梦媛的一番话。
　　凌梦媛流着泪对她说：“当初我怀你的时候，你爸也不管我，所有人都看不起我，直到我一个人在医院把你生了下来。知道我当时怎么想的吗？我恨不得掐死你。”
　　“……”直到这一刻顾思琪才明白，原来一个人的恶毒并不仅仅存在于某一瞬间，而是长久以来就潜伏在内心深处，这是一个人的本性。
　　顾思琪已经不知道痛是什么，她很坚强地用一种平静的语气问出了一直困惑心底的问题：“你就这么恨我？”
　　“不是恨，是害怕。”凌梦媛颓然坐在了沙发上，喃喃：“我每天都过得胆战心惊，每天都担心他们会把我肚子里的孩子流掉，每天都在想是不是你一出生我就会被你爸扫地出门……我过得很惶恐，一看到你我就想抓狂想骂人想发火……我觉得老天爷一定是派你来惩罚我的，一定是！”
　　顾思琪越听越糊涂，越听越觉得这是个谜。她想不明白，明明顾俊良对自己很好，为什么凌梦媛居然会生出这样诡异的想法。
　　但很快她就想通了，她想起了顾俊良无数次对自己说过的那句话，他说凌梦媛就是个神经病……
　　以目前的情况来看，凌梦媛的确显得有点精神失常，简直就是一个被害妄想狂。
　　心中那股恨意瞬间被莫名而来的怜悯所取代了，顾思琪用关爱弱智的眼神看了她许久，悠悠说道：“我爸他很爱我，比你上百倍上千倍上万倍的爱我，所以后来我想通了，没了你这个妈也没什么大不了的。”
　　“啊――”这番话对于凌梦媛来说无异于一种变相刺激，她捂着头尖叫。
　　顾思琪生生被吓得后退了几步。
　　她以为凌梦媛会冲上来撕烂她的嘴……
　　然而并没有。
　　凌梦媛眼角还挂着泪，嘴角却扯出了一个好看的弧度，朝她伸出纤纤玉手，语气轻柔：“琪琪，来，过来这里妈妈给你讲故事。”
　　“……”顾思琪大脑又断电了。
　　两条腿跟灌了铅似的完全走不动道。
　　阳台上，顾思琪吹着外面的热风，眺望着远处高高低低的楼房，情绪恹恹的，“你说我是不是特没出息？她一哭一闹我就拿她没辙了。”
　　电话那头的陆凡珂沉默了长达五秒钟时间，无奈地说：“你不一直都是这样吗？耳根软，好管闲事。”
　　“我一直都这样？”
　　“嗯。”
　　“真烦人。”顾思琪踢了踢护栏。
　　陆凡珂沉吟了一下，说：“她现在怀孕了，你狠不下心也是人之常情。”
　　“还以为你会骂我。”
　　“骂你干嘛？”陆凡珂哭笑不得，“你又蠢又笨还拎不清，要是没有善良这一优点，我怎么可能喜欢上你？”
　　顾思琪怎么听都觉得后面那句话有些别扭，半天才回过味来，“你骂我了！”
　　“我明明是在夸你。”
　　顾思琪努了努嘴。
　　“什么时候回来？你一个人能搞定吗？要不要我现在赶过去？”
　　顾思琪被她接连的三个问题问的有些懵，想了想说：“别，我怕她一看到你又开始发神经了。她现在顾忌肚子不敢乱来，放心吧我没事。至于什么时候回去……”
　　这个问题还真不好回答。
　　“饿死了饿死了！死丫头饭怎么还没到？”
　　顾思琪回头看了看坐在沙发上一脸不耐烦的女人。
　　陆凡珂依稀听到了一点动静，“她嚷嚷什么呢？”
　　“没什么，还在发神经。”
　　“那你……”陆凡珂话还没说完就听到那边传来“砰”的一声巨响，吓得她一激灵，“怎么了？”
　　顾思琪轻描淡写地说：“没事，就是果篮被她摔地上了。先不说了啊，我过去看看。”
　　“小心点。”
　　眼看凌梦媛又抓了个东西在手里，顾思琪赶紧扑过去把座机解救下来，警告她：“再摔你今天就别想吃饭！”
　　凌梦媛被她吼得怔了怔。
　　“下来！”
　　凌梦媛轻手轻脚坐了下来，眼巴巴看着她，却是理直气壮地说：“我饿了，外卖什么时候到？”
　　顾思琪摸出手机看订单情况，“已经在路上了，你再等几分钟。”
　　刚好这时手机有信息进来，她随手点开，看到了陆凡珂发过来的关心：“有情况及时通知我。”
　　顾思琪打了个“好”字回复她，收起手机时，对上凌梦媛乌溜溜的一双眼。
　　刚刚流了几滴泪眼睛脱妆了，睫毛膏直接把她眼周皮肤染黑了，尽管如此，却还是不能妨碍凌梦媛的美。她烟波流转间风情无限，挑了挑眉说：“跟谁聊天呢？”
　　顾思琪心里一突，将手机屏幕压在胸口，“跟你有关系吗？”
　　凌梦媛也不恼，饶有兴趣地说：“男朋友？”
　　“屁。”
　　“你有种再说一次。”
　　“……”意识到自己失言，顾思琪索性不说话了。
　　凌梦媛来了兴致，挤眉弄眼的，碰了碰她，“刚刚看你笑得这么甜蜜，难道不是在跟男的聊天？”
　　她刚刚笑了吗？
　　顾思琪没工夫深想，定了定神，“凭什么一定是男的？”
　　“那还能是女的啊？”凌梦媛作势要掐她，“死丫头我这是在关心你，你说不说？”
　　“不说！”
　　“……”硬的不行只能来软的，凌梦媛换了个语气，“你最近是不是交男朋友了？”
　　“没有。”
　　“刚刚那个人是谁？”
　　“你真的想知道？”
　　“快说快说。”
　　为了尽快堵住她的嘴，顾思琪豁出去了，抬起下巴，脆生生道：“那是我女朋友！”
　　“啥玩意？？？”
　　“我女朋友，我老婆，我亲爱的，怎么样？”
　　凌梦媛见鬼似的看着她，瞳孔急速张开又快速收缩。
　　顾思琪笑得跟朵花儿似的。
　　凌梦媛才反应过来自己被她耍了，狠狠掐了她一把，“神经病。”
　　“嘶――”顾思琪揉着被她掐红的皮肤，忍不住翻眼白。
　　你才神经病！
　　作者有话要说：　　麻麻的任务很繁重，不喜欢看的请自行跳过。
　　感谢支持正版！


第99章 
　　外卖终于送来时, 早就嚷嚷着说饿的凌梦媛却看着几份外卖发起了呆。确切地说是眼神喷火似的直勾勾盯着, 整个五官都充斥着不满, “死丫头, 你是不是故意的？”
　　顾思琪正窝在沙发上跟陆凡珂有一搭没一搭的聊天，头也不抬, “故意什么？”
　　凌梦媛右手握筷子捶了捶桌面，鬼叫不停：“你明明知道我讨厌西红柿、鸡蛋还有青菜, 我从来不吃回锅肉, 你为什么偏偏还给我点这些？你存心不想让我吃是不是？”
　　顾思琪缓缓抬起头来, 远远就看见那几份外卖的样子，颜色鲜艳, 有红有绿, 闻着还挺香，她漫不经心地说：“我当然知道这些你都不喜欢，可你一个孕妇也不能老挑食, 为了你肚子里的宝宝着想，你还是忍忍吃了吧。”
　　凌梦媛左手手掌拍了拍桌面表示她的抗议。
　　那巨大的嘭嘭声不得不引起顾思琪的重视。
　　顾思琪面无表情地说：“你千万别倒, 你要是敢倒我立马就走。”
　　“管你是死是活”这句她没说。
　　“好啊你居然敢威胁我！”凌梦媛丢下筷子蹭的一下站了起来, “老娘还就不吃了！”
　　顾思琪无比淡定地看着她暴跳如雷的样子, 不紧不慢收起了手机，径直朝餐桌方向走了过去。
　　当她拿起筷子那一刻，凌梦媛就在旁边一脸震惊地看着，“你想干嘛？”
　　“吃啊，这么多好菜不吃多浪费, 值不少钱呢。”
　　陆凡珂教得好，浪费可耻，顾思琪当然不想跟凌梦媛一样做一个可耻的人。她理所当然地夹了块炒蛋放进嘴里，嚼了嚼觉得味道还行，鲜嫩嫩的，也没放什么味精。
　　吃完了蛋她又夹了片青菜，也是吃得津津有味。
　　饿了大半天的凌美媛见她神色陶醉仿佛在吃山珍海味，忍不住偷偷咽了口水，声音不自然，“这是买给我的，你凭什么吃我的菜？”
　　顾思琪笑了笑，“我叫的外卖我付的钱，凭什么我不能吃？”
　　她像是突然想起还有汤，伸手正要拿过来，中途却被人拦住了。
　　凌梦媛此时的脸色跟汤里的乌鸡差不多一样黑，蛮横地从她手中夺走了筷子，推了推她，“起来起来，跟一个孕妇抢吃的像什么话！”
　　顾思琪也不恼，抽了张纸巾细细擦嘴，慢吞吞站起，“你自己吃吧，不许浪费。”
　　凌梦媛不置可否，举着筷子指挥她，“那个酸菜鱼给我拿过来。”
　　顾思琪好整以暇地看着她，“不嫌刺多卡喉咙？”
　　“知道你还给我点？”凌梦媛白了她一眼，很是不高兴。可没办法，桌上其他几样菜她都不喜欢，唯独那个酸菜鱼看着还有点食欲。
　　顾思琪不想再气她，要是逼急了她又发神经出点什么岔子，到时候倒霉的还是自己。
　　顾思琪从善如流地把酸菜鱼推到她跟前，转身要走时，凌梦媛叫住了她，“去哪？就在这坐着陪我。”
　　“……”
　　“坐啊。”
　　顾思琪心道还想怎么使唤她？极不情愿地在对面坐了下来。
　　凌梦媛这才满意。
　　尽管饿了很久，凌梦媛吃相还是很优雅，只是挑刺的时候很不耐烦。顾思琪看着她将好好一块鱼片戳成了泥，一脸嫌弃地皱眉。
　　刚好这一幕落入了凌梦媛眼中，她手里动作一顿，“我知道你现在不想见我。”
　　“……”
　　“虽然以前我对你不好，但好歹你这条命是我给的，现在我怀孕了，让你来照顾难道我有错吗？”
　　顾思琪身体坐直，终于开口了：“孩子到底是谁的？”
　　凌梦媛翻了翻眼皮，“是谁的重要吗？反正不是你爸的。”
　　“……”
　　不重要吗？
　　凌梦媛喝了口汤润润嗓子，话锋一转，“你爸怎么没来看我？”
　　“看你干嘛？”顾思琪皮笑肉不笑的，“我爸对你没有一点兴趣。”
　　凌梦媛把碗放下，诧异不已，“你没有把我怀孕的消息告诉他？”
　　顾思琪摇头。
　　怎么说？难道要让她拿着那张化验单到他面前坦白：“爸你看，我妈她现在怀孕了，孩子父亲不知道是谁厉不厉害？”
　　顾俊良当然不会管这档子闲事，但是一个男人听到自己离婚没多久的妻子莫名其妙怀孕了肯定心里不舒服吧？顾俊良又是那样好面子的人，还是别给他添堵了。
　　顾思琪反复思量，始终想不明白为什么凌梦媛一直隐瞒孩子父亲的信息，是因为孩子父亲抛弃了她？
　　这个可能性很大，不然一向眼高于顶的凌梦媛怎么可能表面装腔作势实则是哀求自己来看她？
　　现在顾思琪心里很矛盾，她不想跟凌梦媛有太多纠葛，可看到她怀着孩子孤苦无依没人照顾……觉得挺可怜。
　　也许正如陆凡珂所说，她就是耳根软好管闲事。
　　她很不喜欢这样的自己。
　　其实凌梦媛很早就说过，这是她性格上的致命弱点。顾思琪以前没在意，现在仔细一想，果然很致命，每一次凌梦媛都故技重施将她哄过来，她毫无悬念地每次都主动上钩……
　　“叹什么气？”凌梦媛已经暗暗观察她半天，看着她的脸从开始的面无表情到皱眉到最后嘴角耷拉，并不清楚她内心发生了怎样的情绪波动。
　　顾思琪一秒钟便恢复如常，态度不冷不热的，“没什么。”
　　说完她就拿出手机继续跟陆凡珂聊天。
　　“忙完了吗？”
　　“还没有，还在跟那两个人谈。”
　　顾思琪迟疑了一下，手指快速打字：“谈工作的时候开小差这样不好吧？”
　　这段话发出去很久才收到陆凡珂简短的回应：“忙完找你。”
　　顾思琪便不再打扰她，退出聊天窗口，百无聊赖地刷朋友圈。
　　“我听说最近霍磊好像在追一个女孩子，好像叫白露，这名字很熟，是不是就是以前我们家那邻居小姑娘？”
　　顾思琪正埋头看东西，猝不及防就听到凌梦媛说出这样一番话，她还以为自己出现了错觉，愣了愣，说：“白露啊？没错就是她。”
　　一直没有联系，也不知道他俩进展怎么样了。顾思琪想起最后一次见面时她加了白露微信，快速找出来进入对方的朋友圈，便看到了昨天晚上白露发的一条纯文字的动态：“为什么有的人失去了才懂得珍惜？”
　　顾思琪狐疑，不明白这是个什么情况。
　　她犹豫着要不要在微信上问一问白露……还没等她打字，蓦地又听到凌梦媛说：“以前看霍磊那小子挺喜欢你的，没想到转眼就找了别人，看来这小子也不怎么靠谱。”
　　“……”从小到大俩人之间的交流就少，顾思琪一时难以适从。
　　凌美媛不以为意，自顾自地说：“你跟他一看就不配，霍磊这小子太不成熟，人傻钱多不是什么好玩意，他去追别人也好，我还真怕他一直缠着你不放。”
　　顾思琪习惯了凌梦媛没心没肺眼里只有钱和自己的样子，倒挺惊讶她居然破天荒地关心自己的感情问题，难不成真是怀孕之后母性泛滥转性了？
　　但很快凌梦媛就用实际行动否定了她心里的猜测。
　　凌梦媛踢了踢她的腿，颐指气使地说：“别发呆了，要是没事干你就去帮我把房间收拾一下。”
　　“凭什么？！”顾思琪捏着手机站起来，远离她，眼不见为净。
　　顾思琪一直等了二十多分钟凌美媛才吃完，想着终于可以走人，突然听到凌梦媛说：“你陪我去趟医院吧。”
　　“……”顾思琪想骂人。
　　最后生生忍住了，因为一听到凌梦媛捂着肚子说“刚刚摔了一跤肚子有些闹担心孩子”时，顾思琪很没出息地又心软了。
　　去往医院的路上凌梦媛倒是安静，也许跟怀孕有关，吃完东西她就打瞌睡，靠在后座上没一会儿就睡着了。
　　顾思琪带着她去妇科做了检查，医生说胎儿是有些不稳，提醒她千万要注意，动作要谨慎，情绪要控制住不能大起大落，否则很容易流产。
　　走出门诊时，顾思琪看着凌梦媛两只手护着肚子走路跟乌龟似的，心里五味杂陈。
　　“听到医生说的没有？我是高龄孕妇，危险系数高，以后你要敢再气我，出了人命你负责。”
　　顾思琪想我负责个鬼啊这肚子又不是我搞大的……心里随这么想，但也的确不敢再惹她生气。
　　出了电梯，顾思琪恍然想起了什么，“我们要不要去趟精神科？”
　　“去精神科干嘛？”凌梦媛一副见了鬼似的表情看着她，伸出一根手指戳她脑门，“你就是天生脑子笨，没救！去精神科也没用！”
　　顾思琪格开她的手，嘟囔着：“我是想让医生看看你是不是真的有病。”
　　“你说什么？”凌梦媛不自觉拔高声线。
　　顾思琪想起妇科医生的叮嘱，忙改口道：“没什么，回去吧。”
　　“把手伸出来。”
　　顾思琪不明所以，但还是照做。
　　凌梦媛顺势将右手搭在她胳膊上，扬着下巴，勾起唇角，说：“起架回宫。”
　　“……”顾思琪又开始怀疑凌梦媛脑子有问题了，她是不是以为自己是皇太后呢？
　　走了两步凌梦媛开始抱怨：“太阳这么晒，死丫头你怎么也不带把伞？把我晒黑了到时候你弟弟生出来像个黑人怎么办？”
　　“孩子爸爸是个黑人？”
　　凌梦媛脚步一顿，瞪了她一眼，“这是重点吗？我说的是伞！伞！”
　　顾思琪视线从她绝美的脸上快速掠过，一瞬不瞬看着某一处，毫无预兆地挣脱掉凌梦媛的手跑了出去。
　　“你干嘛？你要去哪？”
　　顾思琪没功夫理会身后大吼大叫的凌梦媛，她朝着那个熟悉的背影跑了过去，拍了拍那人肩膀，“颜好！”
　　那人猛地转过身来，脸上的震惊还没有完全褪去，展颜一笑，“思琪？”
　　顾思琪目光在颜好和阿蓝脸上来回扫视，欣喜道：“我还以为自己看错了，没想到真的是你们！”
　　“我刚刚都没注意，你怎么在医院？病了吗？”
　　也许是因为情急，颜好抓住了她的胳膊。顾思琪瞥了一眼，笑道：“我没事，我陪我妈来的。你声音怎么哑了？”
　　顾思琪也是粗心，聊了这么久才注意到颜好神色不对，脸色憔悴，整个人像是瘦了一圈，嗓子嘶哑似乎说句话都很费力。
　　“她啊，练歌的时候用力过猛嗓子倒了，我就陪她来医院看看。”阿蓝插话道。
　　“那你……”
　　“死丫头。”
　　顾思琪刚想说什么就被打断了，循声望了过去，发现凌梦媛已经不知不觉到了她身后。
　　一下子多出来两个人，车里的气氛热闹了起来，两个病人坐在后座上，你看我我看你……凌梦媛打量了颜好半天，说：“虽然你长得很漂亮，但我不承认你比我美。”
　　凌梦媛一直对自己的容貌非常自信，自诩除了范冰冰她谁也不服。顾思琪虽然觉得她自恋过头，但不可否认凌梦媛的确长得美。
　　为了缓和气氛，顾思琪打破尴尬说：“你都四十多了还跟颜好这个二十几岁的比，害不害臊？”
　　显然凌梦媛并不知道害臊是什么，唾她：“胡说八道什么，我明明才十八。”
　　“……”顾思琪觉得她已经没救了。
　　颜好嗓子疼不方便说话，阿蓝很给面子地说：“你妈妈的确又年轻又漂亮，恐怕在娱乐圈都找不到几个比她美的。”
　　听了这句话凌梦媛又该飘飘然了，果不其然，顾思琪瞥了一眼后视镜就看到她一脸得意恨不得飞起来。
　　目光还没来得及收回，顾思琪包里的手机就响了。她腾不开手，只好麻烦阿蓝。
　　阿蓝不小心看到来电显示上的名字，迟疑了一下说：“是你姐打来的。”
　　顾思琪这才想起来医院前没跟陆凡珂报备过，她刻意将车速放缓，就着阿蓝的手接听电话。
　　陆凡珂开门见山地说：“我已经忙完了，你怎么还没回来？”
　　顾思琪有意无意地看一眼后视镜，好巧不巧对上颜好因为生病略显无神的一双眼。顾思琪冲她笑了笑，收回探视的目光，缓声说：“刚刚带我妈到医院检查，没想到在医院遇到了颜好她们，我正开车送她们回酒店。”
　　电话那头的人思忖了片刻，说：“你在开车？那不说了，早去早回，等你。”
　　通话寥寥草草结束了……
　　顾思琪虽不舍，可碍于车上人多不方便。她跟阿蓝说了声谢谢，话音刚落，就听到身后凌梦媛发来疑问：“你哪来的姐姐？”
　　顾思琪心下一紧，认真开车假装没听到。
　　凌梦媛继续疑惑，语出惊人：“刚刚给你打电话的该不会是那个狐狸精吧？”
　　顾思琪眼眸一沉，抿紧了唇。
　　凌梦媛没有注意到她神情变化，啧啧嘴在那自言自语道：“这小狐狸精还真是有能耐，把你爸哄得服服帖帖就算了，居然连你也被她降伏，没想到啊没想到……”
　　作者有话要说：　　感谢支持正版！感谢大家的地雷！
　　莫方抱紧我扔了4个地雷
　　最初的温柔扔了1个地雷
　　阿蠢是阿不是啊扔了1个地雷


第100章 
　　颜好和阿蓝现在住的星湖酒店刚好就是霍磊家名下产业, 顾思琪轻车熟路将她们送达, 下车时稍有犹豫。
　　她其实特别想对颜好和阿蓝解释, 陆凡珂不是什么狐狸精, 陆凡珂人非常好根本不像凌梦媛所说的那么不堪……
　　可话到了嘴边却又咽了下去。
　　算了，还解释什么呢？流言止于智者, 她相信颜好和阿蓝有自己的判断力。就算她们真的听信了凌梦媛的谣言也无所谓，反正自己知道陆凡珂的人品就足够了。
　　顾思琪转眼换了副表情, 说：“你现在是个歌手, 嗓子坏了就要好好休养, 别太拼。”
　　“可不是，就那一首歌她一直练了几十遍, 我和录音师都觉得非常完美了, 她倒是很固执，也不知道……”
　　阿蓝喋喋不休的嘴巴因为颜好一个眼色给止住了。
　　颜好脸色依旧白，扯了扯嘴角轻笑, “没事，我休息几天就好了。谢谢你送我们, 等我嗓子好了请你吃饭。”
　　顾思琪不再嗦, 告别了她们上了车。
　　她一打开车门, 惊讶于凌梦媛不知何时换到了副驾坐上，正一瞬不瞬看着自己。
　　“那个狐狸精到底给你们灌了什么迷药？难道你跟你爸都看不出来她是别有用心？就她那种出身，她凭什么能得到你爸的重视？你是不是傻？那狐狸精破坏了我们原本美好的家庭，你居然还眼巴巴认她做姐？”
　　顾思琪眼疾手快抓住了她伸过来要戳自己脑门的手指，沉着脸, 积攒了一路的怨气终于在这一刻爆发，冷冷说道：“美好的家庭？我爸会跟你离婚都是你自己作的跟阿珂没有半点关系，我警告你，你要是再敢诋毁阿珂半句，我就――”
　　顾思琪甩开她的手，眼中闪过一丝狠厉，十指张开成爪状，对准了凌梦媛平坦的小腹扑了过去。
　　“啊――”凌梦媛没想到她会来这手，赶紧用手紧紧捂住小腹，花容失色，“你想干什么？”
　　顾思琪脸上寒意逼人，声音不带一丝感情：“反正也不知道这孩子是谁的，是死是活跟我没有一点关系，你要是再敢说阿珂半句坏话，小心我翻脸不认人！”
　　“你敢！”
　　为了演得逼真，顾思琪不顾象形地龇着牙再次朝她伸出魔爪……
　　凌梦媛这次吓得连话也不敢说，打开车门飞速溜了下去。
　　顾思琪一怔，以为她要跑。
　　然而凌梦媛只是从前面换到了后座……
　　顾思琪抬起看着后视镜，发现凌梦媛脸都白了，涂了口红的嘴唇被她咬出一个齿痕，她磕磕绊绊地说：“好……好啊，连你也敢负我了，顾思琪你真是越来越恶毒了，你……你跟你爸一样，你们都是魔鬼……魔鬼！”
　　顾思琪见状，暗道不好。这个样子的凌梦媛实在反常，像是神经病发作了一样……
　　前一秒还愤怒不已，这一刻顾思琪便开始内疚了。
　　她又想起了医生的那些话，心里十分不是滋味，但又怕这会儿服软凌梦媛还是会像以前一样继续肆无忌惮地诋毁陆凡珂，思索良久，说：“所以你最好安安分分的，乖一点，不然以后不给你饭吃。”
　　她是尽量用对付小孩的语气来对待凌梦媛，生怕多说一句重了，少说几个字又达不到震慑的效果。
　　凌梦媛身体一个激灵，伸手重重拍了一下她脑袋，“死丫头，到底我是你妈还是你是我妈？”
　　“……”顾思琪觉得自己错了，而且是大错特错，她的担心完全是多余，就刚刚凌梦媛拍她那力道，就她现在这幅元气十足的样子，怎么可能轻易被伤到？
　　折腾了大半天，凌梦媛一回去就说困了要休息。
　　顾思琪求之不得，等她睡熟，自己终于得以脱身。
　　她刻不容缓地开车回到了公司，推开陆凡珂办公室的门，却没有看到人。
　　顾思琪给她打电话。
　　陆凡珂很快接起，说自己在隔壁。
　　顾思琪转移到顾俊良的办公室，推门而入时，没想到谢辉也在。
　　三个人在里面喝茶，见她进来不约而同看了过来。
　　谢辉径直问她：“听说你去了厂里，怎么我没看到？”
　　顾思琪瞥了一眼陆凡珂的方向，面不改色，“我在车间里晃呢，厂里这么大看不到不是很正常吗？”
　　谢辉忙不迭地说是，给她递了杯茶。
　　顾思琪受宠若惊，双手接过，说了声谢谢，抿了一口。
　　她刚在陆凡珂身边坐下，陆凡珂就迫不及待地问她：“事情忙完了？”
　　“忙完了，没什么特殊情况。”
　　俩人就这么眉来眼去聊了起来，听上去像是在交代工作，其实俩人心知肚明。
　　顾思琪的到来并没有打乱刚刚的谈话，顾俊良一本正经地说：“刚好你回来了，我们三个正商量要怎么跟鼎盛集团合作的事，你好好听听。”
　　鼎盛集团？
　　听着有些耳熟。
　　顾思琪碰了碰陆凡珂。
　　陆凡珂会意，为她解释：“就是宋鼎那个公司，上次酒会我指给你看的那个老头，还记得吗？”
　　顾思琪这才想起来。宋鼎这个人，酒会上见过一次，高尔夫球场也见过一次，白发苍苍的老头，精气神却是极好，只是为人很清高。
　　顾俊良一直希望能够得到宋鼎的青睐，为此也是做了不少努力，他慢条斯理地说：“日本IR公司的项目我们已经顺利拿下了，今后就不再需要他们的技术指导。只要我们攻克了技术难题，跟IR合作的事宜完全不成问题。只要有了IR这个筹码，今后跟宋鼎谈判时也多了几分胜算。还有外贸这一块……阿珂，你们要抓紧点了。”
　　陆凡珂微微颔首，“外贸这一块现在是丢给陈蒙在负责，他之前在世界五百强企业做过，实力很强，交给他我倒是放心。”她顿了顿，看向谢辉，“今天上午我已经跟刘昶义谈过，他的外贸团队已经很成熟了，日韩欧美市场甚至是东南亚都有销路，如果我们跟他达成合作的话，可以借助他手上的资源，互惠共赢也是个不错的选择。当然，要不要跟他签合约，这个还要看顾总的决定。”
　　顾俊良没跟刘昶义接触过，沉吟了一下，说：“那就今晚约他一起吃个饭吧，当面谈。”
　　……
　　晚七点，七个人齐聚包厢。
　　顾俊良环顾了一周，狐疑道：“陈蒙怎么没来？”
　　陆凡珂说：“他说他临时有事来不了。”
　　顾俊良了然。
　　坐定以后，陆凡珂发现顾思琪愁眉不展，伸手在她眼前晃了晃，“发什么呆。”
　　顾思琪恍然回神，顺势抓住她的手，附耳说道：“我妈刚刚给我打电话了。”
　　陆凡珂神色微变，看了看周围，压低声音：“你要过去？”
　　顾思琪表情相当纠结，摇头，“我给她叫外卖了。”
　　至于外卖到了凌梦媛会不会吃、会不会闹就不得而知了。不过这次顾思琪全部点的是她平时最喜欢吃的，美食摆在眼前，总能堵住她的嘴吧？
　　电话里顾思琪郑重保证明天会去看她，凌梦媛才肯罢休。
　　“你们两个说什么悄悄话呢？”
　　顾俊良的声音使得贴在一起的俩人被迫分开了。
　　她们的对面坐的刚好是刘昶义和谢允，也不知道是不是错觉，分开时，顾思琪分明看到刘昶义也在同谢允窃窃私语，眼睛灼灼地看着这边。
　　注意到顾思琪的目光，刘昶义身体坐直，朝她俩笑了笑，露出森白的牙齿。
　　顾思琪“呵呵”两声，再次附耳过去对陆凡珂说：“刘昶义这家伙就没个正经的时候，当着这么多人的面一直给你放电，他是不是觉得自己很有魅力？”
　　“你说什么？”陆凡珂一副听不懂的样子。
　　顾思琪给她使眼色，“看对面。”
　　陆凡珂眼睛不曾眨一下，想也不想就说：“不看。”
　　“……”顾思琪被她噎了一下，慢半拍地反应过来，心中一暖，藏在桌子底下的手挠了挠她手心。
　　陆凡珂觉得痒，翻转手腕将她的手反握住，也学她抓了几下，一改力道，忍不住捏了捏，心想这手怎么这么软？肉肉的真是Q弹。
　　俩人就这么旁若无人地偷偷玩着，直到顾思琪被她弄得手心麻阳难耐，最终“噗嗤”笑出声来。
　　紧接着，对面和侧面无双眼睛齐刷刷看了过来。
　　顾思琪面上一僵。
　　谢辉好奇道：“什么事这么开心？说出来让大伙也乐乐。”
　　“……”顾思琪羞于启齿。
　　陆凡珂一脸淡然，不动声色地把手放到了桌面，嘴角含笑地说：“思琪说包间里有蚊子，我说不可能。”
　　“哪来的蚊子？”谢辉眼珠子转了一圈。
　　顾思琪只能用笑来掩饰自身的尴尬。
　　好在这时服务员把菜端了上来，谢辉一闻到香味就嚷嚷着说要喝酒。
　　顾俊良体谅李佳蓉家里有小孩就没带她出来，他向来注重养生，所以酒这东西能不碰则不碰。谢辉倒是带了个秘书，这样他就可以敞开肚子喝。
　　顾俊良见他兴致很高，开玩笑说让他替自己多喝点。
　　谢辉很是卖力，三两杯下肚已经是面红耳赤。
　　顾俊良让他悠着点，开始进入正题，跟刘昶义谈合作的事。
　　刘昶义一改之前散漫的态度，用自己三寸不烂之舌用最短的时间让顾俊良充分了解自己公司的优势。
　　白天听了陆凡珂的分析后，顾俊良其实心里已经有底了，见了面，他看到刘昶义自信满满又不过分夸大，觉得这人是个不错的合作对象，便口头敲定了跟刘昶义公司的合作。
　　刘昶义为此兴奋不已，举起酒杯说要敬顾俊良。
　　顾俊良很给面子陪他喝了一杯。
　　由于谢允等下要开车，所以刘昶义替他喝了。两杯酒下肚，刘昶义又单独敬谢辉。
　　最后才是陆凡珂。
　　隔着一个圆桌，刘昶义笑得眼角皱纹都藏不住了，说：“陆总监，我也敬你。你喝饮料就行，这杯我干了。”
　　他不等陆凡珂回应，仰着头“咕咚咕咚”将满满一杯冰啤酒一饮而尽。
　　谢辉猛地拍他肩膀，不是夸他海量，而是笑眯眯地说：“好小子不错啊，这么懂得怜香惜玉。”
　　俩人关系好，一个眼神就能传递出丰富的信息。
　　也许是因为在场人数太多，刘昶义居然有些羞涩，垂眸笑了笑。又忍不住抬头去看对面，不期然对上顾思琪波澜不惊的一双眼，他心里咯噔一下，暗想这顾小姐好像真对自己意见挺大啊吃个饭也不给好脸色。
　　刘昶义讪讪地坐了下来。
　　吃饱喝足已经快到十点，七个人浩浩荡荡走了出来。
　　谢辉喝得烂醉，被秘书扶着，勾住顾俊良的脖子说：“老顾，走，回我家去咱们两个单独喝。”
　　看来谢辉真是喝多了，不然也不会叫错了称呼。
　　顾俊良不由得想起他俩十几年前一起打江山的日子，一时感慨万千，对谢辉的秘书说：“把他送去我家吧。”
　　两个人好久没有好好坐下来畅谈一番了，趁着今晚好好跟谢辉促膝长谈。
　　秘书将谢辉塞进了后座。
　　顾俊良上车前不忘叮嘱她俩：“好好开车，一定要注意安全。”
　　“知道了爸，你回去吧。”顾思琪亲自将他送上车才放心。
　　第一辆车走后，两个人影摇摇晃晃朝她们靠了过来。
　　刘昶义其实没醉，就是喝高了整个人看上去跟煮熟的虾，样子有点滑稽。
　　他拒绝谢允的搀扶，眉开眼笑地说：“陆总监，要不要我送你？”
　　“不用不用，我们自己有车。”顾思琪不假思索地说。
　　刘昶义略显遗憾，酒壮怂人胆，他瞪了顾思琪一眼，“顾小姐你不厚道啊，我想借机送陆总监回去你也不给我一个表现的机会。”
　　顾思琪毫不客气地说：“你都喝成这样了还怎么开车？先管好你自己吧。”
　　刘昶义不怒反笑，洁白的牙齿在忽明忽暗的光线下尤为明显，从这个角度看过去，倒觉得他比平时少了些油滑多了几分憨厚。
　　如果不是因为他对陆凡珂太主动，顾思琪觉得这人其实还蛮好玩的……不拘小节，为人爽朗。
　　眼前的刘昶义就跟陈蒙一样，都是优秀的好男人，怪只怪他们运气不好，喜欢谁不行偏偏喜欢陆凡珂……
　　想到这里，顾思琪反觉得自己先前对他的态度太冷硬了，她换了个语气，“刘总，天不早了，你们早点回去吧，我跟阿珂也赶时间。”
　　都到这个份上了，刘昶义还能说什么？
　　至始至终陆凡珂没对他说一句话，最后刘昶义带着遗憾离开。
　　当刘昶义他们的车子从身边呼啸而过时，顾思琪轻轻掐了掐陆凡珂光洁的手臂，咬牙切齿道：“以后都不想让你出门了。”
　　陆凡珂因她孩子气的话哭笑不得，抓起她的手快速亲了一口，柔声说：“走吧，回家。”
　　顾思琪软绵绵地赖在她身上，刚走两步就顿住。
　　“怎么了？”
　　顾思琪缓缓站直，半眯着眼看着前方某处，喃喃：“阿珂，你今天桃花运怎么这么旺？刚送走一个又来了一个。”
　　陆凡珂云里雾里的，顺着她的目光看了过去，发现了一抹熟悉的身影，表情变得微妙。
　　陈蒙怎么会出现在这里？
　　作者有话要说：　　感谢支持正版！


第101章 
　　陈蒙应该是先发现了她们, 他从对面灯火辉煌的一条街大步流星走了过来, 不到十秒钟时间, 人已经站在了陆凡珂和顾思琪前面。
　　因为走得急稍稍有些气喘, 他的眼睛很亮，直勾勾看着陆凡珂, 说：“你们吃完了？”
　　陆凡珂淡淡应了一声。
　　顾思琪不动声色挡在俩人中间，审视陈蒙一身的打扮, “陈蒙, 你不是说有事吗？你怎么会出现在这里？”
　　这恰恰也是陆凡珂的疑惑。
　　“我……”陈蒙眼眸闪了闪, “我今晚的确有事，有个朋友专程从老家那边赶过来, 所以我……抱歉, 今晚这顿饭我不是故意要缺席。”
　　顾思琪想谁还没点私事，见他为难也就不再追问。
　　陈蒙越过她肩膀看向对面的陆凡珂，默了默, 说：“你们是自己开车过来的吗？”
　　“嗯。”陆凡珂的回答依旧显得敷衍。
　　陈蒙早就料到会是这样，原本想亲口说送她们回去的机会也没了, 一时间脸上讪讪的, “那要不要……”
　　“陈蒙。”蓦地, 一个陌生女人的声音飘了过来。
　　陈蒙神色微变，忘了该说什么。
　　顾思琪将他的表情尽收眼底，顺着声音发出的方向望了过去，轻而易举地就看到了正从马路对面小心翼翼走过来的女人。
　　女人披肩长发，穿着紧身白色长裙, 衣服倒是好看，可惜人太瘦撑不起来。
　　等女人小跑着走近了，顾思琪才得以看清她的脸。
　　化了精致的妆容，乍眼一看五官还是不错的，文静中透着甜美，浑身上下一股淑女气质。
　　热风将女人的头发吹散了，她面颊微微发红，没曾想这里居然有两个美女，愣了愣，转而一笑，“陈蒙，这就是你的朋友？”
　　她和陈蒙刚从电影院出来，正专注讨论电影的情节，突然陈蒙就停了下来说是看到了朋友，让她在这边等着。她也很想趁此机会认识一下他的朋友，稍稍犹豫便追了上来。
　　她以为陈蒙所说的朋友是男的，没料到居然是两个衣着不凡的美女，这确实令她感到惊讶。
　　刚才跑得急，陈蒙也没留意女人会跟过来，他脸色一阵红一阵白，清了清嗓子，介绍说：“这两位是我公司同事，这位是我们老板的千金顾小姐，后面那位……是我上司。”
　　介绍到陆凡珂时，陈蒙长达一秒钟的迟疑太过明显，顾思琪心里就不是滋味了，趁没人注意伸手向后想要掐人，却被陆凡珂握住。好在面前的俩人各怀心事并没有注意到她们之间的小动作。
　　第一时间看到顾思琪和陆凡珂时，女人本来有些失落，但听完陈蒙的介绍以后，她粲然一笑，语气轻松地说：“原来是同事，你们好。”
　　陆凡珂、顾思琪：“你好。”
　　陈蒙被夹在中间感到难以适从，他眼睛都不知道该看哪里，指着后面跟上来的女人，不自然地说：“这就是我说的老乡，方雅。”
　　刚刚还落落大方的方雅，这会儿突然显得腼腆，掀了掀眼皮偷偷去看陈蒙。
　　借着忽明忽暗的灯光，顾思琪审视着俩人脸上各自精彩的神态，总觉得有猫腻。她有意无意瞥了一眼对面，“你们是刚看完电影吗？”
　　对面就有一个大型商场，商场上面是电影院，此时商场侧门涌出来一群人，热闹非凡，像是电影刚散场。
　　陈蒙没有立即回答，他试图看清陆凡珂此时的反应，无奈却被顾思琪给挡住了视线。他面部表情略显僵硬，缓缓点头。
　　顾思琪目光再次落到对面两个人身上，总算知道哪里不对劲了。这俩人今天穿得都很正式，女的一袭白裙看着清爽动人，男的白衬衣打领带头发也是梳得一丝不苟，怎么看都有点像情侣装的味道……
　　顾思琪窃喜，又不敢表现太明显，悠悠地说：“大晚上一男一女穿成这样看电影，还挺浪漫啊，是吧陈蒙？”
　　陈蒙脸唰的一下就白了，话都不知道该怎么接。
　　回去的路上，顾思琪跟打了兴奋剂似的恨不得站起来手舞足蹈，嘴里滔滔不绝说道：“一想到陈蒙那个样子我就想笑，相亲就相亲嘛又不是什么丢人的事，你说他平时伶牙俐齿的刚刚却连句话也说不利索，这让方雅怎么想？好歹是第一次约会，总要把自己最好的一面表现给对方看吧？这陈蒙也真是的，平时看着挺机灵，怎么每次一遇到感情问题就跟个木头似的？”
　　陆凡珂开着车还要分点心思出来听她唠叨，淡淡瞥了她一眼，嗤笑道：“人家两个人的事你干嘛这么操心？”
　　“这不是操心，我是激动。”顾思琪侧身面对她，眼角飞扬，“陈蒙终于开窍不再纠缠你，我以后就少了个需要应付的对手，这难道不是很值得高兴的事情吗？”
　　陆凡珂笑而不语。
　　回到家已经很晚，为了节省时间，俩人一起洗。也不敢耽误太久，洗好陆凡珂扯过一条浴巾披在顾思琪身上，拍了拍她屁股，“出去吧，我来收拾。”
　　顾思琪两只手提着浴巾两边，俯身在她脸颊上亲了一口，“辛苦啦，快点，我在床上等你。”
　　陆凡珂只是笑笑。
　　弄完走出浴室时，看到换好睡衣的顾思琪正靠在床头打哈欠。陆凡珂径直走过去，想试探她发尾干没干，却被顾思琪抓住了手。
　　顾思琪抱住了就不松开，光滑的脸颊在她手臂上蹭来蹭去，像只懒猫。
　　陆凡珂被她弄得有些痒，一点点把手收回，触碰她因洗澡过后更显粉嫩的脸，轻声：“很晚了，早点睡。”
　　顾思琪赶紧挪屁股为她腾出一个位置，伸出双臂，笑眯眯地说：“来吧老婆，到我怀里来！”
　　陆凡珂闻言一怔，“叫我什么？”
　　“老婆啊。”顾思琪眨眨眼，“都不知道睡过多少次了，叫你老婆不可以吗？”
　　陆凡珂说了声“淘气”，不轻不重拍掉她的手，一声招呼不打直接关灯。
　　房间突然暗了下来，顾思琪装模作样“啊”的叫了一声，“我怕黑……”
　　虽然已经习惯了她的孩子气，可一听到这样的言论陆凡珂还是忍不住想笑，摸黑上了床，准确找到一颗圆脑袋，狠狠揉了一把，“陪你睡，别怕。”
　　顾思琪被她弄得头发一团糟，好在黑麻麻什么也看不到，懊恼地抓住她的手，嘟囔着：“不许摸头，每次你一摸我头都感觉你是在摸喵喵。”
　　“喵喵哪有你闹。”
　　“你说什么？！”顾思琪不服，黑暗中与她“扭打”起来。
　　打着打着不知道碰到了哪个柔软的地方，她听到陆凡珂轻喘了一声。那声音含含糊糊，听上去熟悉又悦耳。
　　顾思琪觉得热了。还没等她回味过来，嘴唇就被两片又热又软的东西给堵住了……湿漉漉的，带着一股似有若无的薄荷清香。
　　顾思琪脑袋嗡的一下，下意识抱住陆凡珂的身体。
　　俩人早就很亲密，却是第一次在黑暗中探索彼此，这种愉悦又有些心慌的感觉说不出的微妙，顾思琪甚至能听到呼吸之下彼此骤然加快的心跳。
　　越来越熟悉的技巧也抵挡不住黑暗带给她的刺激，顾思琪开始反客为主。
　　就在她把陆凡珂压倒在身下的那一瞬间，一声短促的手机系统提示音突兀地响起了起来。
　　顾思琪脊背一僵，意识到可能只是垃圾短信，她又长舒了一口气，俯身下去……却是亲到了软中带硬不知是什么的东西。反正不是她所期待的红唇。
　　顾思琪伸手去戳、去拨，才知道她刚刚亲到的是陆凡珂的手，不解道：“干嘛？”
　　黑暗中什么也看不到，只听到一阵OO@@的声响过后，陆凡珂抱着她的腰坐了起来，缓了缓气，说：“不闹了，睡觉。”
　　“谁跟你闹了，我是来真的。”顾思琪说着说着撅起了红唇。
　　结果陆凡珂轻飘飘一句话就把她打发了，“你大姨妈刚走，还不是时候。”
　　顾思琪满腔热情渐渐消退，颓败倒向一边，哀嚎不止。
　　陆凡珂为她盖上薄被，睡前亲了亲她额头算是安慰，“再不睡明天你又起不来了，晚安。”
　　事实证明陆凡珂是个预言家，由于昨晚睡太晚，第二天顾思琪死活起不来。她其实知道陆凡珂早就拍她屁股催她起床，可还是习惯性赖床。
　　迷迷糊糊睁开眼，顾思琪拿过手机看了看时间，噌的一下坐起来。
　　晚了晚了！
　　正准备丢下手机下床换衣服，不经意瞥见了手机屏幕上有条未读短信。那个红色的数字“1”怎么看都觉得不顺眼，顾思琪顺手点开。
　　目光一滞。
　　上面只有简简单单三个字：“睡了吗？”
　　发件时间是昨晚十一点二十三分。
　　发件人――颜好。
　　“……”
　　顾思琪一直以为是垃圾短信……
　　她手指动了动，想着该回复些什么，突然听到门口传来了动静。
　　穿戴整齐的陆凡珂走了进来，并不惊讶她已经醒了，自然而然地去衣柜给她找衣服。
　　回到床边时，陆凡珂发现顾思琪正一脸愁苦地对着手机屏幕发呆，她随便瞥了一眼，不到半秒钟又移开，漫不经心道：“大半夜居然发这种无聊短信，难道他们做歌手的都不用睡觉？”
　　作者有话要说：　　前面几章肯定把你们恶心坏了，来点激情调节下~
　　感谢支持正版！感谢捉虫以及投雷！
　　最初的温柔扔了1个地雷
　　渡x麻友扔了1个地雷
　　莫方抱紧我扔了1个地雷


第102章 
　　顾思琪还没想好怎么回复颜好, 她手里的手机毫无预兆就震了起来。
　　居然是凌梦媛打过来的, 嚷嚷着说肚子饿了, 命令顾思琪现在、立刻、马上过去见她。
　　顾思琪当然不乐意, “拜托你啊我还没起床，我自己连早饭也没吃我哪有工夫管你？”
　　凌梦媛也是不好打发, 带着起床气同她耍横，“我不管, 是你昨晚答应了要来看我的, 你要是不听话我就去公司找你。”
　　“……”要不是担心她怀孕的事被顾俊良知道, 顾思琪都懒得搭理她，一脸不不耐烦地说：“好了好了, 我等下过去。”
　　凌梦媛这才心满意足挂了电话。
　　等在一旁准备给顾思琪穿衣服的陆凡珂思忖着说：“她总这么胡闹也不是个办法, 你还真打算天天这样跑过去照顾她？”
　　顾思琪懊恼地将手机丢在一旁，低着头若有所思。
　　她明白陆凡珂的顾虑，也知道这样的确不好, 既耽误工作又给自己添堵，所以这次出门, 顾思琪特地去了趟家政服务中心, 亲自挑选了一个看着老实靠谱的钟点工阿姨一起过去。
　　顾思琪打开门时, 惊奇地发现凌梦媛已经起床了，正摆着姿势懒散地躺在沙发上，只是没化妆，一张脸阴沉沉的气色很不好看。
　　凌梦媛一瞬不瞬盯着门口，瞥见了顾思琪的身影, 就用那种“我是真的很饿而且心情非常不爽”的语气对她说：“怎么这么慢？”
　　顾思琪也没想到路上会这么堵，她在家政服务中心逗留了许久，路上顺带去了趟菜市场，所以导致到达时都快十一点了。
　　她假装没有听到凌梦媛的抱怨，扭头对站在门口的中年妇女说：“不用换鞋你直接进来吧，阿姨，你能不能先去给她做饭？”
　　“诶好！我先做饭。”
　　凌梦媛这才注意到顾思琪并非一个人过来，她支起上半身，防贼一样审视着跟在顾思琪身后走进来穿着某个家政中心工作服的陌生女人，不悦道：“谁允许你带其他人过来的？出去出去！”
　　钟点工阿姨先是被地上乱七八糟犹如垃圾场的情景吓了一跳，紧接着才被凌梦媛尖锐的声音吸引了目光，正对上凌梦媛那副想要吃人的面孔时，她踌躇不前。
　　突然肩膀被人轻轻拍了一下。
　　阿姨又被吓了一跳，为难地看着身边的人，“顾小姐，这……”
　　顾思琪给她一个安抚的微笑，语气轻松地说：“别怕，不用管她，你做你的就好了。”她伸手一指，“厨房在那边，去吧。”
　　阿姨得到了指示，看也不看凌梦媛径直提着食材钻进了厨房。
　　这边，被忽视的凌梦媛气急败坏，她从沙发上跳下来，却碍于地上全是碎片不敢前进，隔着几米的距离控诉道：“死丫头你到底想干什么？你爸已经把房子给我了，我就是这家的主人，你怎么可以不经允许随便带人过来？”
　　顾思琪环抱双臂，淡定无比地说：“不想干嘛，我今天来就是想告诉你，以后你的破事我不管了，给你找了个钟点工，她负责给你打扫卫生还有做饭。当然如果要去医院你也可以让她陪你一起，反正都是按小时计费。”
　　凌梦媛一时语塞，瞥了一眼厨房，很快又把目光收回，哼了哼，“请人不得花钱啊？我哪来的钱付她工资？”
　　“你那不是还有五百万吗？”
　　凌梦瞪大双眼惊恐地看着她，仿佛顾思琪是来抢她钱似的，惊叫道：“那是我养老的钱！”
　　顾思琪凉凉地说：“放心你还年轻得很。”
　　“我不管！你让她走！”凌梦媛说着说着便低头去找鞋。
　　顾思琪终于没了耐心，踩着一地的碎片到了她跟前，面无表情地说：“闹够了没有？”
　　“谁跟你闹了？”凌梦媛还在找鞋。
　　顾思琪一把扯住她胳膊，让她正视自己，一字一顿地说：“我没那精力也没那时间陪你玩，我要工作要赚钱，你以为谁都像你一样在家坐吃等死是吗？”
　　凌梦媛还没找到鞋，光脚站在地上个头比穿了高跟鞋的顾思琪矮了许多，气势上却不想输人，她抬起下巴，拔高声线，“注意你说话的态度！”
　　顾思琪眼疾手快将她突然抬高的右手甩到了一边，面带嘲讽，“凌女士，我郑重警告你，别再拿你以前那套对付我了，没用！你要说我白眼狼也好，冷漠也好，我就这样，谁对我好我就真心待谁，谁要是对我半点不好，我绝对不让她有好果子吃，管她是不是我亲妈！”
　　她轻轻一推就将愣怔的凌梦媛推到了沙发上，居高临下看着她，冷冷说道：“你好之为之。”
　　出了这个门，顾思琪感觉自己虚脱了一般，她靠在墙上努力平复呼吸。
　　要说狠心她的确比不上凌梦媛，冷静也不如陆凡珂，所以说完刚才那一番话，她已经耗尽平生功力。她掏出手机看了看时间，发现手指尖都在颤抖，只好双手打字，发送消息。
　　“搞定了。”
　　不到半分钟陆凡珂便回复了她：“回来吧，路上小心。”
　　顾思琪收起手机，头也不回地离开。
　　路上还是堵，顾思琪无聊地坐在车里，玩玩手机看着周围风景，觉得时间过得异常漫长。不经意间瞥见了前方一座醒目的建筑物，她恍然想起什么，低着头快速找到颜好的号码拨过去。
　　她不确定颜好这个时候是在忙还是没起床……微微犹豫，没曾想忙音刚响了一声电话就接通了。
　　“喂？”颜好的声音通过电流传递过来，沙哑暗沉，不真切中似乎又透着一丝雀跃。
　　顾思琪迫不及待地说：“是我。你声音怎么这样了？嗓子还难受吗？”
　　话音刚落，她就听到那边传来压抑的一声咳嗽。
　　颜好缓缓说：“感冒了。”
　　感冒？咳嗽？嗓子疼？
　　这病好像越来越严重啊，顾思琪一着急便说：“你现在应该不工作吧？”
　　颜好苦笑：“都这样了还怎么工作？在酒店休息呢。”
　　顾思琪抬眼看了看前方那座建筑物，沉吟了一下，说：“我等下会经过星湖酒店，要是方便的话我过去看看你吧。”
　　颜好也不矫情，只轻声说好。
　　恰好这时道路通畅了，顾思琪掐了电话，想了想给陆凡珂发条消息：“颜好生病了，我顺路过去看看她。”
　　等了几秒钟不见对方回复，顾思琪只好丢下手机专心开车。
　　短短一段路不到五分钟就到了，顾思琪泊好车走进大堂，推开玻璃门那一刻就看到穿着一身休闲装的颜好笔直地站在电梯口等她。
　　顾思琪小跑着过去，惊讶于她憔悴的脸色，“你要不要再去医院？”
　　颜好惨淡一笑，“吃药就好了，不是什么大病。”
　　她一开口顾思琪就感觉不妙，声音像是钝刀拉扯着棉布，费劲扯不开，光是听着耳朵就难受。
　　顾思琪心想应该是受了感冒的影响，问她：“怎么就感冒了？”
　　“昨晚空调开太大吧。”颜好回答得漫不经心。
　　说话间电梯已经到达，颜好示意她进去。
　　顾思琪盯着她瘦得颧骨突出的侧脸，左看右看都觉得哪里不对劲，小心翼翼问道：“进这一行压力很大吗？怎么我感觉这才几天就整个人瘦了一大圈？”
　　颜好一直目视前方，闻言愣了愣，下意识摸了摸脸，无所谓地说：“没什么压力，可能是因为水土不服吧吃不下也睡不好。没事，过几天就好了。”
　　她偏头冲顾思琪笑了笑，嘴角浅浅的梨涡更加抢眼，人还是美的，就是病怏怏的看着不大精神。
　　既然说了是水土不服，顾思琪就没辙了，她猛地想起昨晚那条短信，说：“不好意思啊昨晚睡了没注意看你的消息，这么晚了你还是睡不着吗？”
　　颜好一愣，垂眸，淡淡道：“事实上我昨晚一夜没睡。”
　　“……”
　　顾思琪自作多情地想：该不会是特地在等她回复消息吧？
　　但很快颜好就否定了她心中的猜测，一脸惆怅地说：“一晚上都在纠结写歌的事，没灵感真是苦恼。”
　　顾思琪干笑了几声，恍然意识到自己似乎打扰了对方休息，赧然地说：“要不我不上去了，你抓紧时间睡一觉吧，看这黑眼圈。”
　　颜好却摇头，“没事，刚喝了咖啡一点不困，反正一个人我也睡不着。”
　　“一个人？”
　　等进了房间顾思琪才明白颜好那句话的意思，原来阿蓝不在酒店里。
　　颜好解释说：“昨天从医院回来后表姐就出去办事了。”
　　顾思琪了然，环顾一圈。这房间是个标间，里面摆了两张床，床铺铺到很整齐，像是没人睡过似的。整体来看倒是很干净，唯独临窗的圆桌上一片狼藉。
　　顾思琪看到那上面七零八落地铺着A4纸，猜想之前颜好应该是在那琢磨着写歌。圆桌旁边摆着两把椅子，其中一把椅子上放着一把吉他。
　　顾思琪眼睛一亮，“你还会弹吉他？我以前怎么不知道？”
　　颜好朝她露出一个神秘莫测的笑，用她沙哑得不像话的嗓音缓缓说到：“你不知道的事多着呢。”
　　顾思琪没工夫揣测她话里有什么玄机，她完全被那把吉他吸引了注意力，好奇心驱使她走了过去。
　　颜好嘴角含笑没有阻止。
　　吉他看上去已经半旧，显然已经被使用了很久，顾思琪不自觉伸出手，原本想问可不可以碰，抬眼时却不小心瞥见了圆桌上的某个东西。
　　在一片凌乱的纸张中赫然放着一个烟灰缸，里面居然插满了烟头，其中有一节长长的烟倒在里面，像是刚点燃没多久就被掐灭了。
　　难怪一进来时顾思琪就敏感地闻到了一股似有若无的烟草味……
　　顾思琪触碰那根最长的香烟，果然上面还有余温。她倏地朝颜好看了过去，一脸严肃地说：“这些是你抽的吧？”
　　颜好嘴角的笑容消失了，抿着唇没有接腔。
　　顾思琪权当她是默认，忍不住吼道：“你嗓子都这样了居然还敢抽烟？”
　　作者有话要说：　　感谢支持正版！


第103章 
　　颜好先是愣了一下, 嘴角再次不自觉上扬, 哑着嗓子轻声说：“没事, 不影响什么。”
　　“你嗓子都哑成这样了还叫不影响？”顾思琪觉得颜好纯粹就是睁眼说瞎话, 不由得将桌面那一碗堪称壮观的烟头拿在手里，面对着她的方向开始数, “一、二……”
　　还没数到三呢，眼前人影一晃, 手里的烟灰缸已经成功被颜好拿走。
　　颜好惨白的脸颊上多了抹红晕, 她清了清嗓子, 赧然说道：“早知道你会念叨，我应该在你来之前先把这些证据给藏起来。”
　　顾思琪眼睁睁看着颜好将烟头倒进了垃圾桶, 猜想肯定是趁着阿蓝表姐不在颜好才敢这么放肆折腾自己的身体, 她忍不住又说：“你别忘了你现在可是个歌手，你是要靠嗓子吃饭的，感冒了还抽烟多毁嗓子, 难道这点常识你不知道？”
　　颜好已经弄完了一切，她手里捏着透明烟灰缸, 白皙的手指根根分明, 那上面还不小心沾了些灰, 她却毫不在意，一瞬不瞬看着面前的顾思琪。
　　顾思琪倒被她看得不好意思了，她想此刻颜好虽然笑而不语但肯定内心是觉得她特唠叨。
　　果然，过了几秒钟后，颜好笑着说：“不就抽根烟嘛, 你至于吗？”
　　“怎么不至于？”顾思琪一本正经的，“你听听你这大烟嗓，你是不是打算转型去做摇滚歌手啊？”
　　“摇滚？”颜好歪头想了想，“噗嗤”笑出声来，“那不是我的风格，我目前还没有往那方面发展的意向。”
　　说到这顾思琪猛地想起一件非常重要的事，迫不及待地说：“我之前真不知道你原来还有音乐方面的才能，你怎么隐藏得这么深呢？你都唱过什么歌，能不能让我听听？”
　　这个问题早就困扰了顾思琪很久，可惜一直没机会当面问她。
　　颜好说：“你难道不玩微博？”
　　“玩啊。”顾思琪不明白她为什么答非所问，顿了顿，补充道：“无聊的时候偶尔刷刷，也不是经常玩。”
　　颜好一副了然的表情掩盖住了脸上小小的惊讶，“难怪你什么也不知道。”
　　顾思琪：“？”
　　颜好垂眸，像是才注意到手脏了，她一面拨弄手指上沾着的几粒烟灰一面说：“你先坐着玩会儿微博吧，我去洗个手。”
　　顾思琪带着一张问号脸看着颜好进了洗手间，慢半拍地反应过来，她从包里掏出手机，点开许久不用的微博客户端，在搜索栏里输入“颜好”两个字。
　　紧接着跳出来无数条包含“颜好”两个关键字的热门话题。
　　热门第一条是来自国内某八卦营销号的转发，该营销号粉丝高达两千多万，平时随便更新一条微博评论转发量都很惊人。他转发的这条关于颜好的微博评论两万多，转发四千多，点赞数逼近了十万。
　　顾思琪看着那上面赫赫醒目的标题――美籍华裔创作型才女的天籁之音。
　　手指一滑点进了微博上配的视频。
　　毫无疑问，视频里出现了颜好……
　　穿着一身休闲装的颜好盘腿坐在木质地板上，手里抱着把吉他，没化妆的样子依旧迷人。她微垂着眼，手指轻弹，那一个个跳跃的音符便从她指尖流窜出去。一阵舒缓清越的前奏过后，颜好抬眸，眼神空灵地目视前方，嘴巴轻轻开合，如呢喃般吟唱：
　　外面的天色渐渐变了
　　我看着法国梧桐的叶子片片掉落
　　恍惚想起那一年
　　你曾和我看着天空
　　时间匆匆
　　我还在原地徘徊，而你却已不在
　　天亮了，暗了，似乎一切都淡了
　　就像那风卷云舒
　　带走了阴霾，也带去了寄托
　　……
　　手机外放的音质并不是很好，但不影响颜好清澈纯美的声音质感。顾思琪对音乐这种东西并没有太多的感想，颜好这首歌却让她心里的感触特别深。
　　这首原创歌曲的名字叫《夕阳屋角》，顾思琪虽不懂音乐，但也听出了这歌无论是歌名还是歌词都透着一股浓浓的无病呻.吟伤痛风。可就是这样简单的文字，顾思琪却听出了熟悉的画面感。
　　她清楚地记得在国外时，宿舍里就她和颜好能说汉语，两个人性格其实都内向，经常抱膝坐在一起发呆，有时候一坐就是大半天，也不怎么说话，抽烟算是俩人之间另类的交流……
　　这满满的回忆经由颜好的嗓子娓娓唱出，让人全然忘记了那些平淡乏味的文字，只剩下无尽惆怅。
　　颜好嗓音无可挑剔，没有什么华丽的炫技，她只是以说话的方式将歌词的意思传达给每一个听众，加上她天生一副闲散淡漠的模样，配上这音乐和歌词，人美声靓，堪称完美。
　　吉他的弹奏好像很随意，听上去轻灵无负担，可整首歌的意境总觉得有几分伤感在里面。
　　歌曲的末尾颜好停止了弹奏，抿着唇无歌词哼唱那一段比副歌部分还要吸引人。
　　也许是受到之前歌词意境的影响，颜好的眼中包含了太多复杂的情绪。在最后这一段像是无意识的哼唱中，她却对着镜头笑了起来。是颜好招牌式的微笑，清淡疏远，让人永远猜不透她的心思。
　　三分多钟的音乐停止时，顾思琪心里五味杂陈。
　　她没心思去翻底下的评论，缓缓抬起头来，毫无预兆地看到靠在洗手间门口的颜好。
　　她大胆地说出心中猜想：“这首歌里面提到的那个人指的是我吗？”
　　颜好似乎一点也不意外她会这么问，身体站直，一字一顿：“这首歌本来就是送给你的。”
　　“送给我？”顾思琪受宠若惊，忙低头去看那条热门发布的时间，惊奇地发现居然是在四个月前。
　　那个时候她刚回国。
　　顾思琪再次抬起头时，颜好已经到了她跟前。
　　她发现颜好不笑的时候果然很冷，但那双美目专注地看着她，却让人感觉不到疏离。
　　“也许你不知道，我一直把你当做我唯一的朋友。”
　　因为颜好这句简单的话，顾思琪惊喜之余又有些感动。她从未想过一向清冷的颜好居然也会做这种煽情的事，半晌才说：“谢谢你。歌很美，很好听，很感人。”
　　颜好粲然一笑，声音愉悦：“既然感动了那就抱一个吧！”
　　顾思琪还沉浸在刚才的气氛里没有走出来，呆呆地看着颜好张开的双臂不知道该作何反应。
　　好在颜好很快放下了双臂，“逗你呢，我看你都快哭了。”
　　“……”这么不正经的颜好真是不多见，顾思琪稍稍调整了情绪，感慨道：“真的挺感动的，我以为回国之后你就会慢慢把我忘了。”
　　颜好凑近些，直勾勾看着她红红的眼眶，缓声说：“那我要是说这次是专门为你而来，你岂不是当场就掉眼泪？”
　　“啊？”顾思琪咋舌，“不能吧？”
　　“你觉得呢？”
　　“不知道啊。”顾思琪索性跟她打马虎眼。
　　颜好试图从她眼睛里看到些许期待，但好像并没有……
　　“你紧张什么？”
　　“我紧张了吗？”
　　颜好几不可闻地叹了口气，突然抬起手拍拍她的头，“不是为了你，是为了我自己。”
　　顾思琪还没来得及喘口气，就被她这个突如其来的小动作给弄懵了。
　　颜好并没有察觉出她的异样，绕过她去整理桌上那些乱七八糟的纸张，漫不经心地说：“写歌还是得看灵感，今天状态不佳，恐怕是写不出来了。”
　　顾思琪恍然回神，原本想帮忙，转眼间发现颜好已经收拾好。
　　颜好不无遗憾地说：“要不是因为嗓子哑了，其实可以给你哼两句。”
　　顾思琪忙说：“还是别了，等你嗓子好了再说吧。”
　　颜好点点头，话锋一转：“虽然现在嗓子倒了，但还能弹，你想不想听？”
　　顾思琪眨眨眼，“可以吗？”
　　虽然视频里颜好就是抱着把吉他自弹自唱，可还是想看她现场的表现。
　　颜好丝毫不扭捏，拿过吉他，指着空出来的椅子对她说：“坐吧。”
　　顾思琪拉开椅子坐下，看着颜好低头调音，心中蠢蠢欲动。
　　可当颜好坐直身体说开始时，她的手机很不合时宜地响了起来……
　　这简直就是破坏气氛啊！
　　顾思琪快速从包里拿出了手机，待看清来电显示上面的名字时她怔了怔，讪笑道：“不好意思，我先接个电话。”
　　颜好做了个请的手势，耐心等待。
　　顾思琪假装看向窗外，按下接听，手机放到耳边，“喂？”
　　“到哪了？”
　　顾思琪只能实话实说：“还在酒店。”
　　电话那头的人默了默，换了个语气：“你还真是一点时间观念也没有，这都几点了还在外面瞎溜达。”
　　这声音听上去比平时严厉许多，那一刻顾思琪严重怀疑自己是不是出现了幻听，她把手机拿开些，确定电话那头的人的确是陆凡珂，这才小心翼翼地说：“我错了，我马上回去。”
　　顾思琪匆匆收起手机，转过身，难为情地说：“真是对不起啊，我今天其实是请了假出来的，我都差点忘了还得赶回去上班……”
　　颜好刚刚也听了个大概，这言下之意已经非常明显，她抱着吉他无所谓地笑了，“下次还有机会。”她站起来说：“谢谢你特地过来看我，我送你下去。”
　　“不用不用，我自己走，你还是早点休息吧。”
　　弹吉他的事就这样不了了之了。
　　要不是陆凡珂这个时候打电话来催，顾思琪都快把正事给忘了。亏她还兴致勃勃说要听什么吉他，都没考虑到颜好昨晚一夜没睡。
　　颜好最终还是目送她进了电梯。
　　趁着电梯还没合上，顾思琪冲电梯外一脸憔悴的人挥挥手，“回去吧，好好休息，祝你早日康复！”
　　颜好就像一个谜一样出现在这座城市，顾思琪想，要不是因为时间、场合不对，她们彼此应该有许多说不完的话。
　　颜好一袭白衣站在对面，笑容浅浅，用她那沙哑的嗓音说：“我也希望能早点好，等你生日那天我们再见。”
　　作者有话要说：　　歌词都是瞎写的，不要在意这些细节哈~感谢支持正版！感谢大家的地雷！
　　Alphard、路无归、莫方抱紧我、最初的温柔 各扔了1个地雷


第104章 
　　顾思琪火急火燎赶回了公司, 刚推开车门就有一辆黑色车子与她擦身而过, 她觉得那车牌号有些眼熟, 一时又想不起来这是谁的车。
　　犹豫的间歇, 那辆黑色车子已经停稳，一个身高马大的男人走了出来, 长相清隽，衣着整洁发型不乱, 正是陈蒙。
　　顾思琪看着他行色匆匆径直朝自己方向走来, 主动打招呼：“嗨陈蒙, 什么事这么急？”
　　陈蒙这才注意到她，不假思索地说：“总监找我有急事。”
　　至于什么急事顾思琪没多问。
　　俩人一同进了电梯。
　　光可鉴人的电梯壁上映出两个人的身影, 陈蒙腰杆笔挺扯了扯领结, 做了一个深长的呼吸。
　　顾思琪不小心瞥见了这一幕，不由得想起那晚上他跟他那老乡约会的的情形。
　　职场打扮一向单调，陈蒙今天身上穿得依旧是白衫, 清清爽爽的看上去让人感觉挺舒服。
　　顾思琪心思转了转，忍不住多嘴说了一句：“对了, 你那个老乡呢？”
　　陈蒙闻言一愣。
　　“就是那天晚上跟你看电影穿白裙子那个漂亮女人。”顾思琪提醒他。
　　陈蒙动了动唇, 还没来记得回答, 电梯门就开了。
　　一拨人涌进来走了进来打断了他们之间的谈话。
　　顾思琪以为这事就这么完了，没想到出了电梯，陈蒙说：“她家在县城，我今天早上已经请假把她送回去了。”
　　顾思琪放慢脚步审视着他，别有深意地说：“看来你们关系真不一般。”
　　“不是你想的那样。”陈蒙迫不及待地否认, 左右看了看，解释道：“方雅她父母跟我父母关系不错，那天她特地过来找我，我总不可能不招待吧？我跟她其实只见过一面，连普通朋友都算不上。”
　　顾思琪若有所思，说：“我还以为她是你相亲对象，看来真是我误会了。”
　　陈蒙脸上闪过一丝不自然，压低了声音：“她是不是也这么误会我了？”
　　“谁啊？”
　　陈蒙右手握拳假咳了一声，但好像这丝毫没有帮助他掩饰住尴尬，他原本煞白的一张脸现在红扑扑的跟个大姑娘似的，赧然说：“就是陆总监。”
　　“你说阿珂啊。”顾思琪装作恍然大悟，一本正经地说：“阿珂这人一向是公私分明，她是从来不会插手下属的私生活的，你放心好了，她对你一直没想法，她才不关心你跟谁约会跟谁在一起。”
　　陈蒙脸唰的一下又没了血色，像是被人点了穴似的定在了原地。
　　顾思琪见他这幅模样竟有些心虚，她的确是故意拿话刺激陈蒙想要断了他对陆凡珂的念头，但没想到陈蒙竟然会是这个反应。
　　看来是她低估了陈蒙对陆凡珂的执着程度，她生硬地扯开话题：“你不是说阿珂找你有急事吗？走吧。”
　　好在陈蒙也不是完全拎不清，他很快回过神来，低着头对顾思琪做了个请的手势。
　　顾思琪与他并肩而行，余光瞥见他脸色不大好，不由得在心底哀叹一声：若不是两情相悦，定有一方受尽煎熬，真是难为他了。
　　她觉得陈蒙纯粹就是在给自己找虐，可惜她不能帮到他。
　　此时陆凡珂办公室的大门敞开着，他们一靠近就听到一个男人的声音在侃侃而谈：“我们刚开始做的是台湾市场，但好几年了销路一直摸不着道，只好进击日韩市场了。说实在的手机行业这方面跟日韩合作利润还是很可观的，需求量大，销路广，而且技术……哟，顾小姐回来了。”
　　顾思琪皮笑肉不笑地看着端着咖啡站在陆凡珂办公室里如同演讲般的男人，“刘总好。”
　　刘昶义一见她露出这幅表情心里就发毛，明明来之前他特地换了身正装，他以为这样最起码不会招人嫌了，但从目前顾思琪的反应来看，形式似乎不怎么乐观。
　　刘昶义脸上笑容一僵，讨好地说：“出去半天顾小姐渴了吧？要不要我给你倒杯水？”
　　“刘总说哪的话，您是客人，应该是我给您端茶递水才对。”顾思琪指了指沙发，“刘总不用这么客气，您坐。”
　　刘昶义捧着马克杯一言不发回到谢允身边坐下。
　　顾思琪往里走了一步，隐藏在她身后的陈蒙就现了出来。
　　陆凡珂看见了，指着沙发上坐着的刘昶义和谢允给他们彼此做了简单的介绍，最后对陈蒙说：“外贸这块以后就交给你，你带刘总他们去会客室继续详谈吧。”
　　这就是陆凡珂要交代给陈蒙的急事，工作上陈蒙不敢马虎，领着第一次见面的刘昶义和谢允出去了。
　　三个男人前脚刚走，顾思琪就反手关上了门，转过身时就听到陆凡珂声音不带一丝感情地说：“你整整消失了一个上午，等会儿去补张假条。”
　　“知道知道。”顾思琪大步流星到了办公桌前，双手撑在桌面打量着她，“生气了？”
　　陆凡珂抬眸，“先斩后奏又不是什么大不了的事，我为什么要生气？”
　　“我说的不是这个。”
　　“那是哪个？”
　　“就是……”顾思琪夺过她手中的签字笔，迫使她直视自己，嘟囔着：“我给你发消息你没回，我以为你生我气了。”
　　陆凡珂又把笔拿了回去，洋洋洒洒签了几张单子，漫不经心地说：“那个时候刘昶义他们刚过来，我忙着招待所以没看手机。”
　　这个说辞倒是合理，顾思琪见她脸上除了有点严肃也没看出别的情绪，想来是自己多虑了，笑嘻嘻地说：“不生气就好，害我担心了一路。”
　　陆凡珂勾了勾唇角，将手边的水杯递给她，看着她慢慢喝下，“她生什么病了？”
　　在外面跑了一上午还真是渴得不行，顾思琪一口气喝了大半杯，打了个饱嗝才说：“感冒，嗓子也哑了。”
　　陆凡珂不再说话，抽了张纸巾为她擦边溢出的水。
　　顾思琪一看杯子里还剩点，忙递了过去。
　　陆凡珂伸手来挡，“不渴。”说完顺势把杯子拿走。
　　顾思琪长叹一声。
　　“累就去歇会儿。”
　　顾思琪不置可否，绕过桌子来到了她身边，碰了碰她胳膊。
　　陆凡珂不明所以。
　　顾思琪瞥一眼她扑了一桌面的文件，“忙完了吗？”
　　“事情永远是忙不完的，你有什么事就直说。”
　　“没什么事，我就是想……”顾思琪不由分说扳动大班椅，细腰一扭坐了进去，拍了拍桌面，“你也忙半天了，先休息一下吧！”
　　陆凡珂靠着椅背稍稍拉开彼此之间的距离，要笑不笑地看着她，“让我休息你坐我大腿上干嘛？”
　　“给你按摩啊。”顾思琪说得理所当然，上身摇摆，用屁股去蹭底下的大腿。
　　陆凡珂神色突变，双手托住她的腰不让她乱动，“你这动作怎么这么邪恶？下去。”
　　“我什么也没做怎么就邪恶了？”顾思琪一脸不服，侧了侧身，抬起她的下巴毫无预兆就吻了下去，“这才叫邪恶。”
　　陆凡珂拧眉，抓住她手腕，鼻子凑近闻她手指。
　　顾思琪被她这个莫名其妙的举动搞得一头雾水，张嘴正要问什么，却在对上陆凡珂阴寒的一双眼时改了口，“干嘛这么看着我？”
　　陆凡珂抓着她手腕的力道不自觉用力，冷冷质问她：“你抽烟了？”
　　顾思琪有些懵，“没有啊，我早就戒了怎么可能背着你偷偷抽烟。”
　　“你自己闻闻。”
　　顾思琪抽回手在鼻子下闻了闻，隐约嗅到一股淡淡烟草味，她立即明白了过来，“我没抽烟，是颜好抽的，我就摸了一下烟头而已。”
　　陆凡珂不说话了，眼底的寒意褪去，里面黑沉沉的似乎还藏着别的情绪。
　　顾思琪又闻了闻手指头，惊讶于陆凡珂鼻子灵敏的同时心里有些忐忑。抽烟这事其实也没什么大不了，她不明白陆凡珂为什么一直对这事这么深恶痛绝。
　　“去洗手。”陆凡珂用命令的口吻说。
　　顾思琪却没动，小心翼翼地说：“抽烟的确不好，反正我是已经戒了，我今天还劝颜好戒掉，就是不知道她肯不肯听我的。”
　　陆凡珂脸一沉，“她能不能戒掉跟我没有一点关系，你只要管好自己就行了。”
　　顾思琪咬着下唇，十根手指紧紧交缠在一起。她心里一直有个疑问，但又不知道如何开口，她纠结着是该婉转点还是直接表达出来，陆凡珂却按捺不住了。
　　“想说什么？”
　　顾思琪迟疑：“阿珂，你是不是很不喜欢颜好？”
　　陆凡珂沉吟了一下，面不改色地说：“只要她不把你带坏，我就可以不讨厌她。”
　　讨厌……
　　这个词经由陆凡珂嘴里说出来还真是有些陌生，顾思琪被她噎了一下，讪讪地说：“那都是以前的事了，谁还没个年少轻狂的时候，不就抽根烟嘛，我都已经戒掉了。”
　　陆凡珂轻轻掐她的脸，“所以你比她乖。”
　　顾思琪咧嘴笑了笑。原本以为气氛已经缓和可以为所欲为了，但下一秒陆凡珂又冷着脸对她说：“下去下去，赶紧洗手去，我一闻这味道就一肚子火。”
　　“哦……”顾思琪灰溜溜从她大腿上滑了下去。
　　作者有话要说：　　感谢支持正版！感谢大家的地雷~
　　最初的温柔、路无归、莫方抱紧我 各扔了1个地雷


第105章 
　　到了饭点时那三个大男人又出现了, 刘昶义说要请客吃饭, 特地过来邀请顾思琪和陆凡珂一同前往。
　　顾思琪这半个小时里不停吃零嘴完全感觉不到饿, 尤其是当她发现刘昶义那双眼睛一直没有从陆凡珂身上移开时, 她觉得肚子瞬间就饱了，想也不想就拒绝了这个美意, “我们还不饿，你们自己去吃吧。”
　　刘昶义可不想轻易放过任何一个机会, 他退而求其次, “既然没饿, 那要不过半个小时我们再去吃？”
　　顾思琪挑了挑眉，“还是别了, 我看你脸色都青了, 这是饿坏了吧？刘总你千万不用跟我们客气，就让陈蒙陪你们去吧，一面吃一面聊天也挺好的。”
　　刘昶义原本还兴致勃勃, 听完她这番话脸色果然就绿了。
　　顾思琪见状倒是自己不好意思了，她并不是故意针对谁, 只是每次都忍不住拿话去堵刘昶义。这种出自本能的反应想想自己也挺烦的, 怎么说刘昶义也是公司的合作伙伴, 把人得罪了不好。
　　想通之后，顾思琪摆正了态度，清了清嗓子说：“是这样的刘总，我跟阿珂还有点事不知道什么时候能忙完，你们三个去吃吧别等我们了。”
　　话已至此, 刘昶义只好顺着台阶下。
　　顾思琪目送他们离开时，不经意间听到刘昶义小小的抱怨：“看来这顾小姐是真不喜欢我。”
　　“嗯，看出来了。”谢允回答。
　　顾思琪：“……”
　　顾思琪反手关上门，回身跟陆凡珂商量别的事情。
　　“过几天是我生日。”
　　陆凡珂停下手中的工作去看她，“想好怎么过了吗？”
　　顾思琪眨了眨眼，一时不知道该怎么回答。其实她有想过跟陆凡珂在小窝里简简单单过了就完了，可又担心顾俊良会多想。紧接着她又想到了颜好在电梯外说的那句话……犹豫半天才说：“要不就跟你上次一样，回我家去。”
　　陆凡珂凝神思索，点了点头。
　　顾思琪靠近她，满含期待地问道：“我的生日礼物你准备好了吗？”
　　陆凡珂微怔，右手扶额，突然苦笑起来，“真的很抱歉，这段时间我一直在想到底应该送你什么，到今天为止我还是没想明白。”
　　对于这样的回答顾思琪挺惊讶的，瞥了一眼陆凡珂莹白的手腕，那上面还套着自己之前送给她的生日礼物。
　　顾思琪拉过她的手仔细查看那枚手镯，不以为意地说：“实在不知道送什么就算了，反正我什么也不缺，你把自己送给我已经是上天最好的恩赐。”
　　陆凡珂注视着她睫毛投下的那片暗影，轻声喊她：“思琪。”
　　“嗯？”顾思琪玩镯子玩得不亦乐乎，下巴被人托起，一抬头就接触到陆凡珂那双深沉的双眸。她愣了愣，忙着解释：“我是说真的，我一点也不在乎你送我什么，你就是给我下碗面我也很知足了。”
　　陆凡珂眼眸里有流光闪过，她就那样一瞬不瞬盯着顾思琪的脸看了许久，红唇开启，没头没脑来了这么一句：“问你个问题。”
　　“什么问题？”顾思琪不明白气氛怎么突然就变严肃了，害得她说话都不敢太大声。
　　“如果有一天你发现我根本没有你想象中那么好，你还会像现在这样喜欢我吗？”
　　顾思琪皱眉，“为什么要问这么问？”
　　陆凡珂叹气，一字一顿，“因为这是一个很现实的问题，你把我想象得太美好，我怕你最后会很失望。”
　　“不会啊。”顾思琪又开始把玩她手上的镯子，漫不经心地说：“一起同吃同睡这么久，我早就发现你不少毛病了，你这人吧没情趣，有时候还阴晴不定让人摸不透，脾气越来越大说翻脸就翻脸，还喜欢唠……叨。”
　　顾思琪陡然感觉到陆凡珂眼神不对劲，她吞了吞口水，张嘴想要辩驳，却被陆凡珂抢先一步。
　　陆凡珂不怒反笑，“你说得一点也没错。”
　　顾思琪捏她手心，缓声说：“每个人都有缺点，我的缺点比你多了去了，可我就是喜欢你，这一点根本不需要怀疑。”
　　陆凡珂嘴角的笑意渐渐淡去，这回没有出声。
　　顾思琪就怕她这样，小心翼翼试探：“阿珂，我发现你这几天有点反常……是不是因为颜好？”
　　陆凡珂依旧抿着唇。
　　顾思琪心里更是没底，郑重其事地说：“我跟颜好只是普通朋友，她千里迢迢来到中国，我总不能对她爱答不理吧？今天是因为顺路，而且她生病了，所以我……”
　　话没说完她嘴巴就被陆凡珂的手给堵住了。
　　陆凡珂眉宇间的纹路比平时明显，她悠悠地说：“不存在这些，我们之间的事跟任何人都没有关系，是我自己的问题。”
　　不知从什么时候开始，陆凡珂发现自己对顾思琪的占有欲越来越强烈，恨不得将她牢牢拴在自己身边，好像只有她在自己视线范围内才能让自己感到安心……
　　这不是什么好现象。
　　陆凡珂从未想过要将顾思琪占为己有，可感情这事总是身不由己。这是她的心结，她的患得患失，她不想让顾思琪知道，所以任凭顾思琪如何苦苦哀求她都不愿坦白，借故扯开话题：“食堂快关门了，先吃饭吧。”
　　顾思琪为此相当郁闷，去食堂点餐时特地点了一个大鸡腿。
　　陆凡珂揶揄她：“不是说不饿吗？”
　　“哼！”
　　“……”
　　吃饱喝足后。
　　“顾小朋友，洗手要用洗手液，这样才能洗得干净。”陆凡珂不由分说挤了点洗手液到她手上。
　　顾思琪举着两只湿漉漉的手说：“人家不会，陆姐姐要不要帮帮忙？”
　　此时食堂里稀稀拉拉还有几个人，陆凡珂嗤笑一声，丝毫不避讳，按住她的手拧开水龙头认认真真清洗。
　　顾思琪捏着嗓子说：“陆姐姐好棒棒！”
　　陆凡珂脊背一僵，“啪”的一下拍她手背，“正经点。”
　　顾思琪反倒嬉皮笑脸的，附耳对她说：“晚上我再帮你洗。”
　　陆凡珂眼眸闪了闪，关掉水龙头甩了甩她的手，声音无波无澜，“那个不需要。”
　　“需要需要，互帮互助才更有爱对不对？”
　　陆凡珂没接腔，嘴角不自觉上扬。
　　入夜。
　　顾思琪手上甩着一条毛巾，朝躺在浴缸里享受的陆凡珂挤眉弄眼道：“美女，需不需要搓澡？”
　　陆凡珂早就知道她心术不正，索性配合她说：“先搓个背吧。”
　　她翻了个身趴着，哗哗的水流伴着丰富泡沫涌了出来，湿了一地。
　　顾思琪踩着小碎步走了过去，蹲下，有模有样地说：“一看美女你的皮肤就很嫩，待会儿我一定会温柔点的，请你放心。”
　　陆凡珂哭笑不得，抓了把泡沫呼她脸上，“跟哪学的这些乱七八糟的。”
　　“自学成才。”顾思琪还挺得意，把毛巾弄湿开始干正事，“舒服吗？”
　　陆凡珂半眯着眼，“还行。”
　　几分钟后。
　　“后背好了，换前面吧。”
　　陆凡珂猛地睁开双眼，不假思索地说：“前面就不用了吧。”
　　“用的用的，做戏做全套。”
　　陆凡珂脸一热，身体往水下一沉，顺势夺走了顾思琪手里的毛巾，不容反驳地说：“剩下的我自己来。”
　　顾思琪看着落空的手嘟囔了一句：“又不是没见过，害什么羞啊。”
　　话音刚落她开始脱衣服，捧了些水冲脚直接跨了进去。
　　陆凡珂没有阻止，主动给她挪了个位置。
　　忍耐了许久，顾思琪今晚表现得相当热情。陆凡珂与她拥吻了几分钟，快要缺氧了放开了她。
　　顾思琪喘了口气继续往下，双唇越过高山峻岭，最后停留在陆凡珂平坦白皙的肚皮上。
　　那儿有条刺眼的刀疤。
　　顾思琪用舌尖去舔，感觉到陆凡珂肚皮微微一颤。她以为那是错觉，又埋下头去，这次明显感觉到了震动。
　　她倏地抬起头来，从这个角度，可以看到陆凡珂情迷的眼神中多了抹异样的情绪。
　　她像条蛇一样爬了上去，趴在陆凡珂的胸口，指腹摩挲着那条浅浅的疤痕，眼神灼灼注视着底下的人，“疼吗？”
　　陆凡珂黑沉的眼眸完全被那抹异样情绪占据，她含糊地“嗯”了一声。
　　当时是真的疼，她还差点因此丧命。
　　顾思琪并不是第一次看到这条疤痕，她知道陆凡珂曾经吃过不少苦，所以每次温存时为了不破坏气氛她总是故意避开。今天也不知道怎么回事，头脑一热就亲了下去，没想到陆凡珂反应会这么强烈。
　　她不动声色地将手从那条疤痕上移开，凑过去想要亲她嘴巴时，陆凡珂却捧住了她脑袋。
　　顾思琪不明所以。
　　陆凡珂在她带着疑惑的眼神注视下缓缓坐起来，努力平复着气息，说：“想不想听故事？”
　　有没有搞错这种时候听故事？
　　心里虽稍稍不满，顾思琪还是顺着她的话问：“什么故事？”
　　陆凡珂没有立即回答，牵起她的手像是心血来潮般玩着她的手指头，垂眸，低声：“关于一个无知少女堕落抽烟的故事。”
　　作者有话要说：　　其实写文这么多年我跟读者间交流一直都挺少的，要么不说话要么就是叨逼叨一大堆，今天趁这气氛说些不该说的吧，不爱看作话的可以直接跳过。
　　我看到有妹子指出剧情拖沓，这个没什么好辩解的，毕竟四十多万字了。
　　你们大概难以想象我每天坐在电脑前修修改改总觉得自己写的是坨屎，跟基友吐槽完到点了甚至不愿意发出来那种纠结到死的心情……但我总不可能告诉你们我写了一坨屎扔上来了你们随便踩吧！这算啥？
　　这么说吧，作者和读者认为的“水”（拖沓）是两个不同概念：读者永远觉得只要不是自己想看的、不是自己喜欢的就是水；作者认为只要自己写得不满意（包括遣词造句、标点符号、断句、剧情等等）那都是水，比如我，我常常感觉自己在废话，写了十章也许自我满意的都没有一两章。
　　每个人想法不一样，判断一篇文是不是“水”是不是“拖沓”的标准也不一样，说白了就是你们觉得这文不好看了而已。
　　文章越长对于作者和读者来说都是一种挑战，读者越看越乏味没了耐性直接就弃文了。作者越写越疲惫越无力却不敢随便坑掉不管，有时候真的是硬着头皮逼自己写下去努力想给这篇文画上一个圆满的句号。
　　不是我矫情，说实话谁都不容易，读者追文难，作者写文也累。我一直觉得网文这事讲究你情我愿，我尽我所能去写好，你们随自己喜好愿意看就看没兴趣了及时止损也不是什么坏事，读者来来去去换了一批又一批这都是网文圈的常态。
　　不管怎样，看文是种消遣，希望大家都能找到自己喜欢满意的作品，感谢每一位朋友的支持和鼓励！鞠躬！


第106章 
　　无知少女？还堕落？
　　顾思琪眼神不定审视着眼前的人, “你说的该不会是自己吧？”
　　陆凡珂不可置否, 耐心询问她：“是关于我以前做过的一些蠢事, 想听吗？”
　　顾思琪这次并没有像以往那样表现得兴致勃勃, 她以为陆凡珂早就已经对自己坦露了心事，没想到居然还有这一出, 不禁愕然：“你到底还瞒了我多少事？”
　　“就这最后一件了。”
　　在点头之前，顾思琪迟疑不决：“阿珂, 你的故事其实都挺那啥的……今天这个不会也是血腥惨烈的吧？”
　　“不会。”
　　顾思琪松了一口气, 正色道：“只要你肯说我就愿意听。”
　　“先把衣服穿上。”
　　顾思琪腹诽道：听故事还需要穿衣服啊……但还是乖乖听从她的指示披上了睡衣。
　　陆凡珂拍着身边的位置说：“来这边。”
　　顾思琪靠了过去, 挨着她坐下，顺势将脑袋搁在她肩膀上, 语气轻松：“已经很久没有听过睡前故事了, 开讲！”
　　陆凡珂肩膀一耸，呵责她道：“严肃点。”
　　“哦。”顾思琪被迫坐直身体，一言不发等着她。
　　陆凡珂再次握住她的手, 触摸她柔软的手心，酝酿着情绪, 郑重问她：“你还记不得有一次我们在KTV偶遇, 我提醒你那个包间有人吸毒的事？”
　　这话题起得有点突然, 顾思琪大脑快速运转着，慢慢唤起回忆。
　　忘了是她回国的第几天，霍磊死缠着让她晚上出去玩说是要为她庆祝，顾思琪架不住他的哀求就跟着他去了KTV。当时包厢里乌烟瘴气，顾思琪受不了那样的氛围就想出去透透气, 好巧不巧就撞见了陆凡珂。
　　那个时候她看陆凡珂不顺眼，所以根本没把对方善意的提醒放在心上，直到警察出现把那一整个包间的人带走。顾思琪侥幸逃过一劫，倒霉的是出了KTV的大门她的包就被人抢了……
　　她依稀记得是有个叫猴子的人惹的事，具体那人的长相已经没有印象，不过当时顾思琪被他那副要死不活的样子吓得可不轻。
　　那一晚的遭遇虽然是有惊无险，但也算得上是惊心动魄，顾思琪当然也不会轻易忘记。
　　她点点头，发自内心地说：“那次真的得感谢你。”
　　陆凡珂轻笑：“可是当时你却质疑我。”
　　为此俩人还在走廊里不顾形象拉拉扯扯了半天。
　　顾思琪微赧，眼神闪了闪，不解道：“这跟你要说的故事有什么关系？”
　　“嗯，关系是不大。”陆凡珂说着又开始低头玩她手指，五指摊开一根根去揉捏，玩得不亦乐乎。
　　顾思琪被她搞得莫名其妙。
　　陆凡珂倏地扭过头来，一瞬不瞬看着她，不给她一点喘息的机会，直截了当地说：“我以前也吸过毒。”
　　在那瞬间顾思琪脑袋像是被雷劈了一下断电之后失去了思考能力，她眼睛越瞪越圆，嘴巴越张越大，舌头在上下颚间弹了一下，想说话却是半天发不出声音。
　　是她耳朵坏了还是舌头废了？
　　陆凡珂早就预感她会是这个反应，扯了下嘴角要笑不笑的，“很幻灭吧？是不是对我很失望？”
　　顾思琪狠狠甩了甩脑袋，心情还来得及平复，思路也还停留在之前，“吸毒？”
　　“你没有听错。”陆凡珂眼中不悲不喜很是平静，声音无波无澜却很是笃定。
　　顾思琪突然觉得喉咙有些发紧，她艰难地吞了口唾沫，“什么时候的事？”
　　“在我十二岁那年，那个时候你还是个小毛孩。”
　　“十二岁……”顾思琪喃喃，猛地惊醒过来，不自觉拔高声线：“十二岁你也还是个小孩啊！天啊……你一定是在逗我。”
　　陆凡珂的表情却是相当严肃，“别激动，听我慢慢跟你说。”
　　顾思琪一个劲摇头，含糊说道：“我好像有点困了。”
　　“别打岔。”
　　“真的，困了，要不我们睡吧？”话音刚落顾思琪就打了个小哈欠。
　　陆凡珂不为所动，征求她意见：“不想听了？”
　　顾思琪扁着嘴，眉心纠结不开，嘟囔着：“你怎么骗人呢，都吸毒了你还说不惨烈。我不相信，你肯定是在跟我开玩笑。”
　　陆凡珂眼神坚定地看着她，“你知道我不爱开玩笑的。”
　　“……为什么会这样？”
　　“听还是不听由你决定。”
　　“肯定不是你自愿的对不对？”其实根本不是想不想听的问题，顾思琪犹豫不决，嗫喏着：“我有点害怕……”
　　她摸了摸手臂上不知不觉冒出来的鸡皮疙瘩。
　　陆凡珂朝她张开了双臂，“来。”
　　顾思琪哪里抵挡得住诱惑，大脑不经思考，身体才贴近就被陆凡珂拉进了怀抱。现在这个姿势一点也不温馨，一点也不舒服，她心里依旧忐忑，“阿珂……”
　　“嘘，听我说。”陆凡珂从背后抱着她，双臂牢牢箍在她腰上，“你说得没错，十二岁的时候我的确还小，什么也不懂，就是因为无知，所以才会误入歧途中了别人的圈套。”
　　顾思琪心里咯噔一下，想扭头去看她，却被陆凡珂定住了头。她只能僵直着身体，迫不及待问道：“有人害你？”
　　陆凡珂像是陷入了沉思，良久她的声音才在耳畔悠悠响起：“十几年过去其实忘得差不多了，我简单跟你说下吧。”
　　十二岁那一年平川和陆翠萍死于非命，陆凡珂被赶出家门，曾经想过寻死。不过后来没死成，她被隔壁村一对比她大很多岁的兄弟给救了。
　　那对兄弟从小没了父母，其实遭遇跟陆凡珂差不多，哥哥叫阿刚，弟弟叫阿强。一次偶然的机会，陆凡珂在这对救命恩人的引导下莫名其妙学会了抽烟，从此沉迷，一发不可收拾。
　　随着烟瘾越来越大，陆凡珂感觉到身体变得不太对劲，她常常因为抽不到烟就绕心挠肝的难受，烟瘾越来越重，但不管抽多少都缓解不了身体上的不适，最后她不得不去找阿刚阿强。
　　阿刚给了她一根烟，陆凡珂只吸了一口就浑身舒畅了，问他在哪买的烟，阿刚却故作神秘，说他这烟贵一般人买不起。
　　陆凡珂哪来的钱，最后灰溜溜走了。
　　当时陆凡珂已经辍学，暂时寄住在金敏萱家里，回去后没多久她精神和肉体上的痛苦越来越深，她再一次找到那两兄弟时，阿刚直白地告诉她：“没钱你可以去偷啊！”
　　陆凡珂当时就愣了，“偷”这个词她想也不敢想，顾不得身体不适扭头就走。
　　阿刚阿强早就识破了她的意图，堵住她的去路。那一刻，陆凡珂才懵懵懂懂意识到自己似乎中了圈套。
　　“后来呢？”顾思琪挣脱她的怀抱转身去看她。
　　“后来……”陆凡珂涩然一笑，“幸亏我命好，当时敏萱她爸早就发现我不对劲偷偷跟在我后面，要不是他及时出现，我那次真的可能要遭殃了。”
　　当得知原来阿刚阿强两兄弟是吸毒犯时，陆凡珂悔得肠子都青了。原来他们根本就不是什么好人，救她只是为了要给她下套，他们给她的第一根烟就掺了粉。
　　金权立刻报了警，很可惜那两兄弟听到了风声提前卷铺盖逃跑了。
　　陆凡珂在人生中最痛苦难熬的时候第一次见到了顾俊良，也不知道他从哪听到的消息，特地赶过来把她接走了。
　　也是在人生中最落魄的时候，瘦不拉几、身体和精神状态几近崩溃的陆凡珂第一次见到了穿得跟个公主似的顾思琪。
　　那是她们第一次见面，闹得并不愉快，一夜过后，陆凡珂消失了。
　　“其实顾总骗了你，离开顾家后我没有去学校，我是被顾总送去医院脱毒。”
　　万幸的是陆凡珂毒瘾还很轻，再加上她决心大，很快就拜托了毒.品的侵蚀。
　　顾思琪动了动唇，却不知道该说什么。这信息量太大了，她一时难以消化。
　　“吓到了？”
　　顾思琪精神恍惚，“原来我爸都知道。”
　　“顾总他什么都知道。”陆凡珂接过她的话，小心撩起衣服下摆，牵引着她的手按在那条碍眼的疤痕上，轻声说：“这一刀就是被阿刚给捅的。”
　　顾思琪身体一个激灵，下意识把手抽回，又强忍着放了回去。
　　她仔细摩挲那条疤痕，心里五味杂陈。
　　她又被骗了。
　　她瞪大双眼，内心难以置信，“不是说不血腥的吗？”
　　陆凡珂拍她手背安抚道：“别怕，听我说完。”
　　“那个时候我已经进入公司工作了，为了报答顾总的恩情，我很卖命地工作，常常晚上一个人出去应酬，结果有一天，我被人跟踪了。”
　　“我万万没想到跟踪我的人居然是阿刚，我都快忘了他的长相，甚至以为他早就死了。”
　　亡命之徒的阿刚把所有怨气都撒在了陆凡珂身上，认定是她害了自己和阿强，尤其是看她摇身一变过上了好日子更是来气，像是蓄谋已久，拿出随身带的刀就往陆凡珂身上捅去。
　　陆凡珂险些丧命。
　　不过阿刚也好不到哪去，他被捕了，判了无期直接送进了大牢，至今还出不来。
　　听得心惊胆战之时，顾思琪强张镇定打断她道：“那阿强呢？”
　　陆凡珂拧着眉若有所思，摆了摆头，“不知道。也许还躲在哪个阴暗角落里，也可能已经死了。”
　　顾思琪手脚冰凉，本能地往陆凡珂身上靠拢，声音隐隐发抖，“这么大的事你为什么要瞒着我？”
　　陆凡珂抬起手触碰她惨白的脸，无可奈何叹了声气，“怕吓着你，本来不想说的。”
　　这么一来，总算是可以解释为什么陆凡珂对于她抽烟这事这么敏感了。
　　顾思琪眼神惴惴，指腹反复摩挲那条疤痕，嘴里泛起一阵苦涩。她缓缓抬起头来，注视着陆凡珂平静如水的双眼，嘴唇哆嗦着，“阿珂，你命怎么这么苦呢？”
　　“也许这些就是上天对我的考验。”
　　顾思琪拉长着脸一脸委屈样，“我以后再也不想听你讲故事了，打死也不听了。”
　　陆凡珂捧住她脑袋主动亲她，含情脉脉，“小时候你比我乖多了，你真的很好，比我好太多太多。思琪，能被你喜欢是我的幸福。”
　　作者有话要说：　　这条线没埋好，写得肝疼。本文有三大狗血剧情，这就是其中之一，大概会把你们雷得外焦里嫩。
　　那天说那一大堆只是想心平气和跟你们交流意见，但你们好像都误会我意思了。我没有丧气啊愤怒什么的，也不是针对谁。我就感觉自己跟个黑粉头子似的莫名其妙就让评论区给炸了……以后我还是尽量闭嘴吧！
　　感谢每一位朋友的支持，还有大家惊现的一波霸王票~
　　北子家的梵希扔了1个地雷
　　淡然凉薄扔了1个地雷
　　空梦百舸扔了1个地雷
　　20345824扔了1个地雷
　　最初的温柔扔了1个地雷
　　渡x麻友扔了1个地雷
　　莫方抱紧我扔了1个地雷


第107章 
　　陆凡珂把顾思琪丢在了公司门口, 说：“突然想起有一件非常重要的事要办, 我得出去一趟。”
　　顾思琪很是诧异, “什么事不能带上我？”
　　“保密。”
　　顾思琪更是纳闷了, 嘟囔着：“昨晚你不是说那是最后一个秘密了吗？”
　　这钻牛角尖的样子还真是可爱，陆凡珂捏了捏她脸蛋, 安抚道：“现在说出来就没意思了，到时候你会知道的。”
　　故弄玄虚一点也不像陆凡珂的风格, 顾思琪眼珠子转了转, 恍然想到什么, “你是不是要去给我准备生日礼物？”
　　陆凡珂表情一滞，白了她一眼没好气地说：“你不可爱了。”
　　顾思琪不但不恼反而眉飞色舞的, 笑嘻嘻地贴过去, 试探道：“真被我猜中了？”
　　陆凡珂毫不留情将她脑袋推开，板着脸说：“不跟你扯了，我赶时间, 你自己上去吧。”
　　顾思琪看着扬长而去的车子啧啧嘴：“阿珂啊阿珂，你怎么永远都是这么不懂情趣？”
　　既然不肯说那她就给个面子不猜了！顾思琪用手挡了挡刺眼的太阳, 转身朝大门走去。
　　很久没有认真做事了, 顾思琪进了陆凡珂办公室, 打开电脑，从夹层里抽出一份刘昶义提供过来的报价单资料，对着网页上的数据认真比对。
　　正看得入迷，突然手边的座机就响了。一看是前台打过来的，顾思琪毫不犹豫接起。
　　那边传来前台接待甜甜的声音：“顾小姐上午好, 有位叫金敏哲的先生说有急事需要找陆总监，但陆总监好像已经出去了，请问需要接见吗？”
　　金敏哲？
　　顾思琪不假思索地说：“不见，直接把他打发走。”
　　“可他说见不到陆总监是不会走的，还说有十万火急的事必须见她，要是陆总监不肯见他就一直在这等着。”
　　耍赖还是威胁呢？顾思琪不为所动：“那就让他等着吧。”
　　她“啪”的一声干脆地挂断了电话，手指头轻轻敲打着桌面，若有所思。
　　金敏哲特地跑来公司找陆凡珂是因为什么？难不成真有十万火急的事？
　　随即她很快否定了自己。不可能，就那混小子整天不务正业的，他能有什么了不得的事？
　　上次他还把唐俞明给打伤了，气得陆凡珂打电话给金敏萱说要把他关进局子里好好管束几天。难不成这小子刚被放出来就来公司找陆凡珂算账？
　　顾思琪心里咯噔一下，拿起话筒直接拨到前台，“那人走了吗？”
　　“刚刚走了。”前台温和礼貌地说。
　　顾思琪就很费解了，看来这小子决心也不大，还十万火急，蒙谁。
　　也许是自己想多了。顾思琪正准备挂断，蓦地听到前台改口说：“不不不，他还没走，他跟着顾总一起进来了。”
　　顾思琪拧眉，脑海里蹦出一个巨大的问号：爹你要搞事？
　　……
　　顾俊良昨晚难得兴起跟谢辉他们打了一夜的牌，今天破天荒起得很晚，还没走进公司就在大门外被人给拦下了。
　　来人是个年轻小伙子，只是精神萎靡，发乱乱糟糟像是几天没有打理，迫不及待地对他说：“您是顾总对不对？我叫金敏哲，我是金敏萱的弟弟。我有急事要找阿珂，可是她们说阿珂不在不让我进去，您能不能大发慈悲帮我一个忙？”
　　顾俊良仔细一看这人果然跟金敏萱长得有几分相似，看他一脸憔悴说话还这么急，于是带他进了公司。
　　问了前台，前台告诉他陆凡珂的确出去了，刚刚是顾思琪接的电话说不让金敏哲进来。
　　顾俊良感觉顾思琪这就过分了，不分青工皂白把人挡在门外简直不像话。他带着金敏哲进了电梯，用那种少有的关切语气问道：“我听说你爸腿受伤了在住院，前阵子你姐还跟公司预支了工资，你找阿珂是不是因为钱的事？”
　　金敏哲眼神闪躲，含糊地“嗯”了一声。
　　顾俊良见他垂头丧气样子实在可怜，又大发慈悲了一次，说：“阿珂不在，要是真的急用钱，你让你姐给我秘书打个电话。”
　　金敏哲猛地抬起头来，脸上的慌乱没来得及掩饰，支吾道：“谢谢顾总，其实我找阿珂还有别的事……必须当面跟她说……”
　　顾俊良没有深想，默了默，说：“阿珂她可能在忙，你先去她办公室等吧。”
　　“谢谢顾总。”
　　出了电梯，顾俊良径直带着他进了陆凡珂办公室。
　　顾思琪假装很欣喜，站起来迎接：“爸你来啦！”
　　顾俊良沉着脸，开门见山地质问她：“敏萱的弟弟有急事要找阿珂，你为什么把他赶走？”
　　意料之中的兴师问罪，也不知道金敏哲说了什么轻易就把顾俊良给骗了。顾思琪没有立即回答，视线越过他的肩膀望向身后的人，眼睛大了一圈。
　　这是金敏哲？？？
　　鸡窝头，沧桑脸，穿个拖鞋就好意思出来见人？
　　还别说，金敏哲此时此刻的模样就跟在网吧通宵了好几天没洗漱似的……当然也有另外一种可能。
　　俩人视线对上时，金敏哲刻意把头别开了。
　　顾思琪在心底冷哼：原来你还知道要脸。
　　她收回探视的目光，对着顾俊良时换了副面孔，笑盈盈地说：“阿珂不知道什么时候能回来，我不赶他走还能怎样？”
　　顾俊良指了指身后的人，“他说他愿意等。”
　　鬼话你也信。
　　顾思琪腹诽完毕，无所谓地说：“那就让他慢慢等吧。”
　　顾俊良还想说点什么。
　　顾思琪抢先截住了他的话：“爸你去忙吧，把他交给我就好了！”
　　她不由分说将顾俊良推出了陆凡珂的办公室，“砰”的一声关上门。
　　转过身时脸色已经恢复了漠然，顾思琪审视着眼前邋遢的男人，硬邦邦问他：“说吧，你找阿珂到底有什么事？”
　　没了外人金敏哲也不再掩饰自己，神色中带着些许不满，说：“等她回来了我自己跟她说。”
　　顾思琪冷笑出声，“借口吧？你找她还能有什么急事？要真有事不会打电话非得跑过来？”
　　“我……”金敏哲被她噎了一下，惨白的脸涨红，半天才憋出一句话：“我不想跟你说话。”
　　顾思琪环抱双臂睥睨着他，“几天不见你还硬气了。我提醒你，我跟你姐弟俩没什么交情，我没有阿珂那么好说话，你要是敢造次我马上叫保安上来把你撵出去！”
　　金敏哲一脸震惊，“我又没得罪你？”
　　顾思琪嘴角扯出一抹冷笑，“所以你最好小心点，老实给我待着！”
　　她抛下这句话就回到电脑前继续工作，像是当金敏哲不存在似的，甚至没喊他坐下。
　　金敏哲尴尬地站了一会儿，小心翼翼出声：“阿珂什么时候回来？”
　　顾思琪头也不抬，“想知道自己打她电话去问。”
　　金敏哲摸了摸口袋，难为情地说：“我手机摔烂了，能不能麻烦你帮我打给她？”
　　顾思琪掀了掀眼皮，好整以暇看着他，“手机坏了？还没修好呢？”
　　金敏哲脸色一阵红一阵白，声音低了下去：“我没钱。”
　　顾思琪嘴角微微抽搐，拿过手机寻找到陆凡珂的号码，快要点到拨号时犹豫住了。手指头一偏，她点开旁边的信息按钮，低着头不紧不慢地打字：“忙完了吗？”
　　点击发送。
　　她知道金敏哲正一瞬不瞬注视着这边，不过她对此毫不在意。等了几秒钟时间，手机一震，一条白底的消息回了过来。
　　陆凡珂：“在回来的路上。”
　　开着车还打字影响不好，顾思琪看了眼时间，估摸着等她回来只怕已经到了饭点，想了想快速打字：“早上没吃饱好饿，你到了直接去食堂等我。”
　　再次发送。
　　陆凡珂这次只回了她一个“好”字。
　　顾思琪心满意足收起手机，轻飘飘地说：“她还在忙连接电话都不方便，你且慢慢等着吧。”
　　金敏哲欲言又止。
　　顾思琪根本不给他开口的机会，“别吵我，我也要忙，你该干嘛干嘛。”她刻意停顿，皮笑肉不笑的，“当然，要是等不及你现在就可以离开。”
　　金敏哲如鲠在喉，艰难地吞了口口水，“我还是等吧。”
　　顾思琪不置可否，眼睁睁看着他去沙发上坐下，忍不住嘲讽：“你倒是挺不客气的。”
　　金敏哲脊背一僵动也不敢动，一张脸快憋成了紫色，闷声说：“不给坐算了。”
　　眼看他要站起来时，顾思琪清了清嗓子，说：“还是坐着吧，站着挡到我视线更碍眼。”
　　金敏哲撅着个屁股坐也不是站也不是，他鼓起勇气说：“你干嘛一直刁难我？”
　　“原来你不傻啊！”顾思琪故作惊讶。
　　三番两次被一个跟自己差不多年纪的女人给怼了，金敏哲作为男人的自尊心受到了打击，他很是不爽，也顾不得许多，语气冲道：“你到底什么意思？”
　　顾思琪眨眨眼，“没什么意思，我就是故意刁难你怎么了？不服可以走啊。”
　　金敏哲没想到她这么坦诚，吃了一瘪，缓了缓气，“我能知道为什么吗？”
　　“不能。”
　　作者有话要说：　　感谢支持正版以及土豪妹子们的霸王票~
　　最初的温柔扔了1个地雷
　　淡泊扔了1个地雷
　　莫方抱紧我扔了1个地雷
　　路无归扔了1个地雷


第108章 
　　顾思琪去到食堂时发现陆凡珂早就打好饭坐在那等着她, 她大步流星地走了过去, 看着秀色可口的饭菜, 揶揄道：“第一次看到你吃饭这么积极。”
　　陆凡珂哭笑不得, “还不是你嚷嚷着饿。”
　　顾思琪笑嘻嘻坐下，喝了半碗汤, 直截了当地问她：“礼物买到了吗？”
　　陆凡珂差点儿被汤给呛到，拍了拍胸口说：“你老提着这事到时候就没有惊喜了。”
　　顾思琪忙给她递纸巾, 很不以为意, “我跟你之间哪里还需要什么惊喜, 我都能猜到你要给我送什么了。”
　　“喔，是吗？”陆凡珂饶有兴趣听着：“说说看。”
　　顾思琪瞥了一眼她右手腕, “没创意, 肯定跟我一样送镯子。”
　　陆凡珂摇头，“不对。”
　　“不对？可我今天早上明明看到你对着你妈那个镯子发呆了半天，我还以为你是有什么想法。”
　　陆凡珂心下一紧, 面上却是不动声色，“这都被你发现了。不过你真猜错了, 我没有打算送你首饰。”
　　顾思琪左右看了看, 压低声线说：“首饰其实也不错, 要是你给我送钻戒什么的我一定乐死。”
　　陆凡珂见她双目灼灼一脸期待的样子就知道她肯定又动了别的心思，强忍着笑意说：“钻戒可不能随便送，还不到时候。”
　　“那你觉得什么时候合适？”
　　“这个嘛……”陆凡珂故意拖长尾音，意味深长地说：“总会有的，别急。”
　　顾思琪心窝一暖, 丢给她一个媚眼，轻声：“我等着。”
　　两个人就这么旁若无人扯了半天，整个食堂的人几乎走光了她们才吃完。手牵着手走到办公室门口时，陆凡珂隐约听到里面有人在说话，她诧异不已，询问身边的人：“来客人了？”
　　顾思琪故作镇定，“忘了告诉你，金敏哲在里面，专门来找你的。”
　　陆凡珂皱眉，“什么时候的事？”
　　顾思琪抓了抓头发，眼睛斜斜地看着天花板上的吊灯，漫不经心道：“上午的时候就来了。”
　　陆凡珂不再多问，直接推门进去。她第一时间并没有发现金敏哲，倒是被一个伟岸的背影吸引了目光。
　　一身黑色正装的保安听到动静转过身来，看清了来人，毕恭毕敬打着招呼：“陆总监，顾小姐。”
　　陆凡珂不明所以，“这是什么情况？”
　　不等回答，坐在沙发上的男人嗖的一下冲了过来扯住了她一只胳膊：“阿珂！”
　　陆凡珂端详着眼前一脸颓废的人，眉心几乎拧成了“川”字。
　　金敏哲张了张嘴，可还没等他再次开口，他的手就被人生硬地掰开。转眼之间，他和陆凡珂横插进来一个人，正眼神如火般愤怒地瞪着他。
　　“谁让你动手动脚了？”顾思琪语气不善。
　　这样的场景似曾相识，金敏哲一时语塞，半天才找回自己的声音呛回去：“你是不是太过分了？整个上午都在刁难我，自己去吃饭让我独自在这饿肚子就算了，你居然叫一个保安上来监督我，你把我当成什么人了？”
　　顾思琪翻了翻白眼，“反正不是什么好人。”
　　“好了都别吵。”陆凡珂脑袋疼，将顾思琪拖到身后，转了个方向对保安说：“你先忙去吧。”
　　保安前脚一走，金敏哲就迫不及待地开了口：“阿珂，我……”
　　陆凡珂抬手做了个打住的动作，“你跟我出来。”
　　“阿珂，你别搭理他，他就是没事找事。”
　　陆凡珂安抚她道：“你先睡会儿，我跟他谈谈。”
　　话已至此顾思琪也不好再说什么，目送他俩出了办公室，对着紧闭的门板干着急。
　　休息时间走廊里很是安静，陆凡珂的高跟鞋踩在上面发出“笃笃笃”清脆有节奏的声响。夹杂着“哒哒哒”格格不入的声音，那是来自金敏哲脚上的拖鞋。
　　陆凡珂垂眸见了，却也没说什么。
　　他们来到了一个露天的休息区，这里远离了办公室，四周无人。
　　金敏哲无所适从地站在她身后，几次欲言又止，却又不知从何说起。
　　陆凡珂眺望着远处的蓝天白云，打破了僵局：“我听你姐说了，你在局子里蹲了几天，怎么，刚被放出来就急着来找我算账？”
　　金敏哲眼神一暗，紧紧盯着她的侧脸，语气幽怨：“阿珂，你为什么要这么做？”
　　陆凡珂侧身面对他，“犯了错就得负责，难道你们老师没有教过你？”
　　金敏哲切齿道：“你故意的对不对？就因为我说平川早就死了你就迁怒于我想要故意整我对不对？”
　　陆凡珂面色微变，她不自觉握紧了拳，压抑着自己说：“阿哲，我真的对你很失望。我认为人跟人之间最起码的尊重应该有，就算你不懂，但你也不应该不识好歹。”
　　“我听不懂你说什么。”
　　“听不懂是吧？那我就说明白点。”陆凡珂深呼吸一口气，缓声道：“不管那天你是不是故意伤害我，我都把你的话当真了。我后来想想，这些年是我自作多情，你说得没错，平川早就死了，我没有弟弟。既然你从来不把我当你姐，那好，从此以后我跟你没有任何关系，我不会再管你，我们各走各的道。”
　　金敏哲一听这话就慌了，他眼疾手快挡住陆凡珂的去路，“阿珂，我不是这个意思，我那天是一时冲动说错了话，我不是故意要伤害你，我错了，我跟你道歉！”
　　“道歉？”陆凡珂哼道：“阿哲，从小到大我听过你说最多的话就是‘我错了’和‘对不起’，这毛病也许一辈子都改不掉了，我无能为力，我决定放弃，你好自为之吧。”
　　“不要走！”金敏哲情急之下抱住了她。
　　陆凡珂深深皱眉，呵斥道：“放手！”
　　金敏哲毕竟还是对她有所忌惮，他倏地松开了手，却仍是挡住去路不让她走，急切地说：“阿珂我真的知道错了，求求你原谅我不要说什么你跟我没有关系的狠话。我收回之前的话好不好？我怎么舍得伤害你？可我真的不想当你弟弟，我是因为太喜欢你，因为太爱你，我连女朋友都是按照你的样子去找的，我……”
　　“金敏哲！”陆凡珂大喝一声，趁他愣怔扬手就是一巴掌。
　　“啪”的一声响彻整个回廊。
　　金敏哲脑袋被打偏了方向，他半晌才回过神来，捂着半边脸，难以置信，“你打我？”
　　陆凡珂将疼得发麻的手掌握成拳，隐忍着从牙关里挤出一个字：“滚！”
　　金敏哲没动，他震惊地看着面前怒气腾腾从未如此感到陌生的女人，“我说我爱你，你居然打我？”
　　“啪”的一声又是一个脆响，金敏哲另一边脸颊也重重挨了一下。
　　陆凡珂整个身体都在颤抖，她不给他一点喘息的机会，上前扯住他的衣领，一字一顿，“你、不、配。”
　　她轻轻一推，毫不防备的金敏哲脚下一个趔趄直接被自己的拖鞋绊倒在地。
　　陆凡珂已经不忍直视地转过身，声音不带一丝感情地说：“五分钟后你要是还赖在这里我就叫保安上来，这是留给你最后的情面。”
　　“笃笃笃”的高跟鞋声再一次在走廊里响起，只是这次听上去比之前沉重了许多。
　　不应该是沉重的，应该是解脱了才对。陆凡珂没有回头，突然加快步伐，一直走到办公室门口才停下。
　　“怎么没休息？”
　　顾思琪耷拉着脸委屈地说：“你们两个人声音这么大，换谁睡得着？”
　　陆凡珂闻言一怔，继而无可奈何地笑起来，“连你都听到了，那其他人……完了，明天公司里又开始传八卦了。”
　　顾思琪咬了咬下唇，恨声说：“谁要敢乱嚼舌根我直接开了她！”
　　“你有这么大的权力吗？”陆凡珂一点也不配合。
　　“不管！我是顾俊良的女儿，就算滥用职权谁敢对我有意见？”
　　心里的苦闷瞬间因为她这句稚气的话消失得无影无踪了，陆凡珂长舒了一口气。余光瞥见好几个看热闹不嫌事大的人正伸长了脖子往这边看，她一言不发握住顾思琪的手将她拉进了办公室。
　　顾思琪明显感觉到了对方手掌心的灼热感，翻过来一看，心疼道：“干嘛这么用力，你打他越狠自己也越疼，你是不是傻啊？”
　　当时在气头上哪里顾得了许多，陆凡珂叹气。
　　顾思琪牵起她的手放在嘴边轻轻吹气，“还疼吗？”
　　陆凡珂不置可否，唇角微微上扬，“我感觉你这个样子比较傻。”
　　顾思琪怨念地瞪了她一眼，“傻子配傻子，绝配。”
　　陆凡珂：“……”
　　作者有话要说：　　今天是两章，补齐了。


第109章 
　　星湖酒店整个一楼被人包了下来, 充满喜庆又不失奢华的宴会大厅里人声鼎沸, 还没正式开始, 整个会场的气氛就已经高涨起来了。
　　走出电梯的那一刻, 颜好被不远处传来的优美小提琴音吸引了注意力，她将目光投向热闹的会场中心, 迟疑着：“你说我要不要回去把我的吉他带上？”
　　阿蓝跟个强迫症患者似的正一遍遍检查有没有漏带东西，闻言一怔, “带吉他干嘛？你现在又不是赶通告去开唱。”
　　“也是, 说着玩的。”颜好笑笑。
　　蓦地一个突兀的男声通过扬声器冒了出来：“喂喂……各位嘉宾晚上好……”
　　阿蓝被吓了一跳, 循声望了过去，慢半拍地注意到现在她们所处的环境有些异样, “这是在干嘛？庆功宴还是有人结婚？”
　　颜好的目光锁定在会场中心那个高耸而巨大的蛋糕, 想了想说：“应该是哪个有钱人过生日吧。”
　　“过生日啊，这么巧？”阿蓝喃喃，按捺不住好奇心逮住一个从她面前经过的服务员问明情况。
　　一打听才知道原来是某个有钱老板在这里给自己女儿举办生日宴会, 大眼望过去整个一楼乌央乌央全是人，只怕是把所有近亲远亲五湖四海的朋友都给请来了。
　　阿蓝第一次见人能把生日宴办得这么声势浩大又接地气, 兴致勃勃看了半天, 突然联想起什么, 她用手肘撞颜好，“你那同学家里也挺有钱的，怎么人家办个生日这么隆重，她生日就这么低调？”
　　颜好缓缓收回探视的目光，唇角微扬, “很简单，因为她不喜欢热闹。”
　　阿蓝一知半解地点了点头，“你这同学还真是另类，跟你一样。你还别说，你俩性格真有点像，简直跟亲姐妹一样。”
　　“……”颜好从包里拿出墨镜戴上。
　　“又不出名你戴什么墨镜？怕被人看出来啊？”
　　炫彩的墨镜很好掩饰住了她的眼神，颜好透过墨镜横了阿蓝一眼，轻飘飘地说：“别絮叨了，再不走恐怕要迟到。”
　　今天是顾思琪二十二岁的生日，颜好收到了邀请要赶在七点之前赶到顾家。现在时间还没到六点，但她担心会堵车，所以提前出门。
　　不过今天她们运气极好，到达顾家时还不到六点半。
　　颜好摘下墨镜，稍稍整理了下仪容，深呼吸一口气才敲门。
　　“这么早你们就来了？”前来应门的居然是顾俊良。
　　颜好受宠若惊，“叔叔晚上好。毕竟是思琪生日，迟到了不好，还不如早点过来。”
　　顾俊良打开门方便她们进来，一改神色，说：“不过那丫头临时说有急事出去了，要不我先陪你们聊会儿？”
　　颜好刚踏进去一只脚就顿住了，诧异道：“今天她生日这么晚了怎么还往外跑？”
　　“不知道啊，神神秘秘的她也不肯说。”顾俊良请她们坐下之后，扬声对着厨房方向喊道：“阿珂，你给思琪打个电话，问她到底什么时候能回来，颜好她们都到了。”
　　陆凡珂一直在厨房里帮助吴阿姨做今天生日宴的大餐，她听到了开门声以为是顾思琪回来了正打算出来一探究竟，顾俊良喊她时她已经走到厨房门口。
　　陆凡珂止步不前，隔着好几米的距离开始打量坐在沙发上亮眼的颜好，总觉得她跟平时不大一样。
　　今天晚上的颜好刻意仔细打扮过，长发挽起，穿了一条一字肩的漏肩贴身纯色淡蓝连衣裙，虽没有化妆，但是底子好五官标志，这么看着已经接近完美，她优雅的坐姿又给她加了不少分。她始终保持着微笑，同穿家居服围围裙的陆凡珂对视了一秒钟时间，算是打过了招呼。
　　陆凡珂不动声色将视线转移到坐在颜好旁边的顾俊良身上，轻启唇：“好，我问问她。”
　　她在齐刷刷三双眼睛注视下一面解围裙一面走向客房，掩上门去找手机刻不容缓拨通了顾思琪的电话。
　　电话很快被接起，不等她开口就传来顾思琪呼哧带喘的声音：“别催别催，我刚到我妈这边。”
　　陆凡珂直截了当地说：“你同学她们已经到了，你赶紧弄完回来。”
　　“知道知道，我也希望早点回去。”顾思琪咽了口口水，懊恼地说：“真要命，过个生日也没办法消停。”
　　陆凡珂皱了皱眉，“没电梯还是电梯坏了？你怎么喘这么厉害？”
　　“还没进电梯。赶时间啊！我从下车就开始跑，生怕慢一步万一出人命怎么办？”
　　“……”陆凡珂对情况不是太了解，她愁眉不展，担心道：“早知道我应该跟你去的。”
　　顾思琪缓了缓气，迫不及待否定她：“千万别。到目前为止我妈对你成见还是很深，你要是出现刺激到她指不定更坏事。”
　　陆凡珂跟凌梦媛接触不多，没有亲眼见过她“发神经”是个什么样子，对此也是无计可施，不忘叮嘱她：“慢点跑，你自己千万要小心。”
　　“不怕，我叫了保安跟我一起上去。”
　　为什么要带保安？因为连顾思琪自己也不确定此行会不会有生命危险。
　　今天是她回国后的第一个生日，本来打算一家人和和美美地好好庆祝一下，没想到中间居然出了岔子。
　　接到家政阿姨的投诉电话时，顾思琪刚下班回到家，还没来记得开口向顾俊良索要礼物手机就响了。
　　家政阿姨声音急切中带着一丝的无奈和焦躁，一开口声音就炸了，“顾小姐这活我没法干了，剩下那一半的服务费我不要了，就当是我违约吧！”
　　顾思琪一听不对劲，忙躲到房间里询问发生了什么事。
　　家政阿姨滔滔不绝地就在电话里指控：“今天下午我在厨房里做饭，我刚把米掏好就听到你妈在外面大吼大叫，我也不知道是什么情况就跑出来看了，她二话不说就把手机朝我扔了过来，还骂我是什么畜生、人渣、废物，那些话要多难听有多难听。这就算了，反正我老婆子一把年纪没皮没脸，可她居然冲进厨房拿菜刀啊！太吓人了！太恐怖了！我真怕自己钱没赚着先把命给丢了。我走了，你们自己看着办吧，这钱我不赚了，改天你到我们公司投诉我把违约金拿了吧！”
　　顾思琪光听她描述就觉得那场面挺吓人的，毫不犹豫地给凌梦媛打电话。
　　关机。
　　顾思琪这就不淡定了。家政阿姨跑就跑了，她没心思追究是谁的责任，她倒是怕万一凌梦媛脑子不清醒一刀把自己了结了怎么办？
　　越想越是害怕，顾思琪决定无论如何都要亲自过来看一看。
　　跑的太急胸口憋闷得难受，顾思琪听话地放慢了脚步，瞥了一眼一路紧随她脚步的保安大哥，话锋一转说：“这事可不能让我爸知道，等会儿要是他问起你就说我在路上一直堵车。”
　　陆凡珂心中有数，她推开房门，从小小的缝隙中窥视外面的动静，“现在你爸和你同学聊得正欢，他应该暂时没那心思追究你到底去了哪里，不过你最好速战速决。”
　　“顾小姐，电梯到了。”
　　顾思琪抬眼一看电梯门已经开了，她快步走了进去，“信号不好先不跟你聊了，你继续忙你的吧。”
　　电话那边传来断断续续的声音，顾思琪来不及分辨清那边的人说了什么就匆匆结束了通话。
　　她看着不断变换的数字长舒了一口气，转过头时换了副表情，一脸歉意地对着身边的保安说：“真是麻烦你了。”
　　保安大哥冲她憨厚一笑，“顾小姐说哪的话，凌女士是我们的业主之一，她要真出了事我们也逃脱不了责任。”
　　“不管怎样先谢谢你。”顾思琪由衷地说。
　　幸好这个保安大哥还认识她，为人老实又热情，听完了她的说辞不假思索地肯上来帮忙，简直就是良心好保安。
　　凌梦媛的家就住在八楼，他们说话的间歇电梯已经到达。在开门之前，顾思琪犹豫了一下，转身对保安大哥说：“我妈她脑子不大清醒，她受不了任何刺激，等下你听我的指示千万不要轻举妄动。”
　　其实带保安上来也不是想寻求保护，只是有个人高马大的男人在身边站着能给她壮壮胆。
　　保安大哥对她倒是恭恭敬敬的，“好的顾小姐，我全听你的。”
　　顾思琪趴在门上试图通过猫眼查看里面的情况，失败了。她把耳朵贴到门上也没有听到里面任何的动静，有点担心凌梦媛是不是已经死在了里面……
　　这么一想的时候，她自己生生被吓了一大跳，忙掏出钥匙去开门。
　　毫不意外的，整个房间里一片狼藉，甚至是比上次还惨，这次连沙发都遭了难。在这一片狼藉中，蓬头垢面的凌梦媛像只抖败的母鸡窝在地板上……前所未有的狼狈和难看。
　　听到了开门声，凌梦媛猛地抬起头来，一双能摄人心魂的美目中少了平时的风采，多了几分杀气，又透着一股的灰败气息。
　　顾思琪险些被她这个眼神吓到，惊讶于眼前看到的景象，她嘴巴张开了半天才找回到自己声音，“妈？”
　　凌梦媛眼眸中精光一闪，噌的一下站起来，手一挥，一把白晃晃的不锈钢菜刀出现在众人眼前。
　　饶是见惯了大场面的保安也被她这阵势吓到，忍不住低呼一声。
　　那锋利的刀刃正对着他们，顾思琪不禁犯怵，但也担心保安会不顾一切地冲出来阻止，万一真伤了他自己就成罪人了。
　　她回过头压低声音对那保安说：“别怕，别惊着她，让我好好跟她说。”
　　保安大哥的表情相当纠结，他一开始是警备地盯着对面害怕凌梦媛会出手，听了顾思琪的话之后整个人有些懵了。他困惑不止，心说：“是你请我上来帮忙的怎么你一直挡在我前面？到底咱俩谁才是保安？”
　　就在这电光火石间，眼前人影一闪，凌梦媛毫无预兆地冲了过来。
　　“小心！”幸好保安眼疾手快抓住了凌梦媛的手腕。
　　顾思琪身体一哆嗦，倏地扭过头来，正对上凌梦媛不施粉黛仿佛一下子老了十几岁的沧桑容颜。她被那把菜刀逼得鼻尖和眉心酸涩，不敢眨眼，不敢大喘气，艰难地开口道：“你想……杀了我？”
　　保安想趁其不备去夺那把菜刀。
　　凌梦媛却一个犀利的眼神射了过来，“别动！”
　　保安不敢再造次，轻声说：“凌女士，您千万别冲动，您看清楚了，顾小姐她是您女儿！”
　　最后两个字保安刻意加重了音调。
　　凌梦媛果然有所松动，她眼神渐渐涣散，缓慢转动着眼珠子，♀想 看 更 多 资 源  请 加 百 合  小 说 群，群 号   码：5 1 1 3 62 4 1 3（非作 者 群）可 潜 水♀〖 叶 子〗最后定格在顾思琪白得几近透明的脸上时，她收起了所有戾气。
　　她拍了拍顾思琪面无表情的脸蛋，“怕啥？你可是我的琪琪，妈妈怎么舍得杀你？”
　　她的手凉凉的软软的，像是软体动物在脸上蹭，顾思琪浑身汗毛立起，僵直着身体不敢乱动，小心翼翼地说：“你能不能……先把刀放下？”
　　凌梦媛嘴角扯住一抹诡异的笑容，眼神饥渴地注视着手上的凶器。
　　她的手腕被保安抓住了，只有握着刀把的手指能动。当看到她食指动了一下时，顾思琪脸色突变，真担心凌梦媛一时想不开失手……
　　后果不堪设想……
　　刀身映出凌梦媛惨淡的脸以及她眼中嗜血的冷笑，她收紧了手中力道，空着的那只手一把扯住顾思琪的胳膊，将她拉近自己，咬牙切齿地说：“这刀是用来砍人渣的，走，我们母女一起去！”
　　作者有话要说：　　浪去了这个点才更，抱歉！
　　感谢支持正版以及大家的霸王票~
　　淡泊扔了2个地雷
　　最初的温柔扔了1个地雷
　　莫方抱紧我扔了2个地雷
　　20345824扔了1个地雷


第110章 
　　面对如此神经失常的凌梦媛, 顾思琪心中只有一个笃定的想法：这次恐怕是真疯了。
　　也不知道凌梦媛到底哪来这么大的力气, 她手臂上肱二头肌被生拉硬扯一阵钻心的疼, 顾思琪忍不住倒吸一口凉气, 整个五官拧在了一起。
　　保安大哥被晾在一旁左右为难，看着凌梦媛几近扭曲的面吼, 他想起了顾思琪之前的叮嘱，竟不知道自己接下来该做些什么。
　　他傻眼地看着她们母女俩在他面前推推搡搡, 中间还横着一把随时可能失控成为凶器的菜刀, 陷入沉思, 想着要怎样在不刺激到凌梦媛发狂的情况下顺利夺下那把菜刀。
　　结果还没等他想出万全的办法，突然听到顾思琪大喝一声：“闹够了没有！”
　　这一声可谓是中气十足丝毫不露怯, 硬生生把保安大哥吓了一大跳。
　　连凌梦媛夜被她吼得一怔。
　　其实一吼完顾思琪就后悔了, 她不是不清楚自己现在正处于危险的境地，可她实在是疼得难受，那种从皮到骨从外到里直抵心底的痛让她也跟着失控了。
　　她努力平复着呼吸, 忐忑又愤然地瞪着眼前面目狰狞的女人，不怕死地又吼了一句：“今天是我生日！”
　　凌梦媛灰败的眼中闪过一抹光, 转瞬即逝, 表情又恢复了呆滞。
　　为了尽量不再次刺激到凌梦媛, 顾思琪稍稍调整了气息，缓声说：“今天是我二十二岁生日，因为担心你出事，我连蛋糕都没见着骗我爸马不停蹄就赶过来了。”
　　凌梦媛情绪有所波动，她眨了一下眼睛, 只是未接腔。
　　顾思琪嘴角不自觉上扬扯出一抹嘲讽的笑，悠悠地说：“看你这反应，你应该是从来都记不住我是什么时候出生的吧？也对，从小到大你从来没有给我过过生日，你不在乎。其实我也不指望你能记住，可是就算没有祝福、没有礼物，你也不应该在这种时候还千方百计地来折腾我吧？”
　　一股热意莫名涌了上来，顾思琪偏过头掩饰失态，抬眸时不着痕迹地给一旁看呆的保安大哥递了个眼色。
　　保安大哥见她一个劲摇头，只能按兵不动。
　　顾思琪缓缓把头摆正过来，她吸了吸鼻子，一张脸生无可恋，轻声说：“我很累，我被你折腾得快要疯了，趁着今天是你的受难日，你干脆一刀杀了我吧。”
　　她不等其他俩人反应过来，伸长脖子朝着锋利的刀刃直接迎了上去。
　　“顾小姐！”保安大哥被她这个突如其来的举动吓得声音都变了调，眼看顾思琪白嫩的脖子就要被刀刃划破，他再也顾不得许多，一把将顾思琪推开。
　　顾思琪毫无防备，身体后退了一步。
　　凌梦媛慢半拍地反应过来，她惊目光从手上的刀刃快速转移到身形踉跄的顾思琪脸上，眼中满是震惊，惊叫出声：“你疯了吧！”
　　顾思琪死死地看着她不说话。
　　凌梦媛半天才缓过神来，倏地看向身边一直抓着她手腕的保安，言简意赅地说：“你放手。”
　　保安哪敢啊，不但不听反而加重了手中的力道。
　　凌梦媛明显感觉到了来自动脉的压迫感，她咬了咬牙，又说：“你不放手我怎么把刀放下？”
　　保安大哥不知道她说的是真是假，迟疑不决，把求助的目光投向顾思琪。
　　顾思琪定了定神，冲他点头。
　　保安大哥慢慢松开凌梦媛的手，却是时刻警惕她下一步的动作。现在这母女俩的一举一动都能让他紧张得不敢呼吸。
　　好在凌梦媛终于消停，她手势向下，轻轻一甩就将菜刀丢在了地板上。
　　“哐当”一声巨响，木质地板被刀刃划出清晰的刻痕。
　　当然没有人关心这些细节，为了防止意外再次发生，保安大哥蹲下去将菜刀捡了起来。
　　闹剧平息已经是十分钟后。
　　顾思琪在厨房里转了一圈，确定所有的管制刀具都被她藏了起来，这才放心走出去。
　　此时凌梦媛正窝在沙发上修理指甲，听到脚步声头也不抬。
　　顾思琪二话不说冲过来把她手里的指甲钳给夺走了。
　　凌梦媛看着空落落的手心一愣，抬起头来控诉：“指甲钳又不能杀人！”
　　顾思琪置若罔闻，想坐下跟她谈，可一看那沙发脏兮兮湿哒哒的，沙发套上还残留着乳白色的牛奶渍……
　　顾思琪只好放弃，保持着这样的姿势居高临下看着她，“说吧，你今天又被什么刺激了？”
　　拿刀嚷嚷着要砍人还能解释为是精神失常疯了，能让凌梦媛不梳头不洗脸甚至不顾形象坐在脏兮兮的沙发上，这就很令人费解了。
　　指甲钳被没收，指甲还没修好，凌梦媛用牙齿磨了磨，垂下眼漫不经心地说：“什么受刺激？听不懂你在说什么。”
　　顾思琪也不管她是装蒜还是真健忘，她换了个站姿，环抱双臂，不依不饶地问她：“下午的时候你跟谁打电话了？”
　　根据阿姨的描述，顾思琪觉得有百分之九十九的可能，凌梦媛是接了一个电话之后情绪才突然间爆发。至于电话那头的人到底是谁就不得而知了。
　　凌梦媛抱着手指像是在啃香饽饽一样，摇着头就是不肯说话。
　　“我爸？”
　　“……”
　　“你肚子里孩子他爸？”
　　凌梦媛眼睫毛快速抖了抖。
　　顾思琪觉得自己猜中了一半，她弯下腰直视凌梦媛的双眼，再次试探道：“所以你想砍的人也是这个孩子发父亲对吗？”
　　凌梦媛眼眸一闪，突然伸手将她推开，神色不耐烦，“跟你有什么关系。”
　　答案已经不言而喻。
　　顾思琪此刻的心情难以言表，她耸了耸肩，故作轻松，“既然跟我没关系，那我就回去了，他们还等着给我过生日。”
　　凌梦媛拉住她的手，“你走了这些垃圾谁来收拾？”
　　“你自己。”顾思琪挣脱她的手，毫不留情地说：“家政阿姨已经被你吓跑了，人家宁愿赔钱也不愿意伺候你，反正这屋以后就剩下你自己了，你看着办吧。”
　　凌梦媛被她噎了一下，吞了吞口气，呛声：“我一个孕妇你让我收拾垃圾？”
　　“孕妇怎么了？孕妇也是人，适当的运动对你和孩子都有好处。”
　　说到孩子，顾思琪视线下移，长久地盯着她仍是没有显怀的平坦小腹，心里五味杂陈。
　　也是难为这小孩，还没出生就被这么折腾，能安然无恙挺到现在简直是个奇迹。
　　凌梦媛心里直发毛，又想起上次从医院回来的路上，顾思琪张牙舞爪扑过来要袭击她肚子的场景，身体下意识往后退，惴惴不安：“你……你想干嘛？我警告你不许碰我的肚子！”
　　顾思琪眼神渐渐变得复杂，从凌梦媛的反应来看，她应该是很在乎肚子里这个孩子。难道真如之前所猜测的那样，凌梦媛是被孩子父亲给甩了？
　　孩子父亲到底是谁？居然能让一向自私自利的凌梦媛不顾一切地要为他生孩子？
　　以凌梦媛目前爱护这个孩子的表现来看，好像一切都是正常的，她身上仿佛镀上了一层母性的光辉。对比之下，顾思琪真就像是被凌梦媛给抛弃了，亏得她每次都眼巴巴赶过来。
　　顾思琪顿时心灰意冷，直起腰来，凉飕飕地说：“我没那么恶毒，放心吧，我不会动你肚子里的孩子。”
　　凌梦媛还在往后挪。
　　顾思琪叹了声气，头脑一热，说：“如果你真的想要这个孩子，我劝你以后还是少折腾吧，别作了，要是那天孩子作没了我看你上哪哭去。”
　　“死丫头你敢咒我。”
　　顾思琪苦笑，“不是咒你，我是真心祝愿你，希望你好自为之，好好珍惜。”
　　话音刚落，她包里的手机欢快地响了起来。
　　不用看顾思琪也知道是陆凡珂来催她回去了，她拿出手机瞥了一眼，对着沙发上神经紧绷的人说：“他们催我回去过生日，我必须走了。”
　　“等等！”
　　顾思琪静静等待，倒要看她还能玩出什么新花样。
　　“我……”凌梦媛表情稍显不自然，舔了舔唇，“我其实知道今天是你生日。”
　　顾思琪瞳孔微张。
　　凌梦媛像是不敢面对她，看着别处，“对不起。”
　　一句对不起怎么能弥补这些年她对她的亏欠？
　　顾思琪也不知道自己该哭还是该笑，她最后无奈地摇了摇头，压制住满嘴的苦涩，尽量让自己的语气平和：“只要你不再折腾我我就谢天谢地了，再见。”
　　手机一直在响，顾思琪按下接听：“喂。”
　　她头也不回地转过身，错过了凌梦媛瞬间变得失魂落魄的表情，自然也看不到凌梦媛悄然流下的一行眼泪。
　　门“砰”的一声合上，整个房间陷入了一片静谧之中。
　　凌梦媛任由那两行清泪滑落，最后无声无息砸在她的手背。
　　这一刻，她不再光彩照人，她因为隐忍着哭腔五官变得扭曲。
　　她压抑住内心的疯狂，忘了哪种性格才是属于真实的自己，抬起濡湿的手背狠狠抹了抹眼睛，对着紧闭的门板一字一顿清晰地说：“思琪，别怪我，要恨就恨你父亲吧！”
　　作者有话要说：　　感谢支持正版！


第111章 
　　陆凡珂的第二通电话跟顾俊良没有半毛钱关系, 她只是单纯觉得顾思琪离开时间太久担心出事, 听到顾思琪如释重负说事情已经搞定正在赶回的路上时, 她才彻底把心放回了肚子里, 叮嘱道：“小心开车，开慢点也没关系。”
　　陆凡珂想反正顾俊良此时此刻正跟颜好聊得不亦乐乎, 他大概是没心思再追问顾思琪的事情。尽管如此，她觉得自己还是很有必要向他汇报一下。
　　陆凡珂走出客房, 经过客厅时故意停顿, 出声打断道：“思琪她应该还有差不多半个小时就到了, 你们再等等吧。”
　　顾俊良抬起腕表一看，诧异道：“现在咱们市交通这么差了吗？这都堵了将近一个小时了。”
　　陆凡珂面不改色, “她走得是永兴大道, 那边本来就很容易堵车。”
　　顾俊良歪着头思考，好像是这么回事。他没有深究太多，只是觉得让客人等太久不好意思, 忙换了副面孔小心翼翼道：“要不我再陪你们聊聊？”
　　“好啊。”颜好耐心十足。
　　陆凡珂不想打扰他们，转身进厨房继续帮忙。
　　吴阿姨弄得差不多了, 其实厨房里也没她什么事, 陆凡珂从橱柜里拿出酒杯清洗, 伴着哗哗的水流声，可以清晰地听到外面谈话的内容。
　　顾俊良感慨道：“我们家思琪性格是比较内向，从小到大没什么朋友，她能结识你我真挺高兴的，以后你常来我们家玩知道吗？就当这是回自己家别客气。”
　　颜好赧然一笑, “思琪性格跟我比较合得来，我只有她这么一个朋友，能认识她我感到很荣幸。”
　　俩人这么一来一往地聊着捧着，丝毫不感觉到乏味。顾俊良像是一下子打开了话匣子，聊得正开心，话锋一转，说：“太内向也会坏事，我就老担心她这样下去会影响交际。我就她这么一个女儿，将来这些家业都是要留给她的，我就发愁要是等我死了，公司留给她她要是应付不来可怎么办？”
　　“这个……”敏感问题，颜好只好避重就轻地回答：“叔叔您还这么年轻，我看您身体棒得很，一定可以长命百岁。”
　　顾俊良慢半拍意识到自己口误，呸了两声，改口道：“今天是好日子，不能说死不死的。”
　　颜好陪着他干笑了一会儿，迟疑着说：“这一点我跟思琪不太一样，我家里还有两个哥哥一个姐姐一个妹妹，夹在中间的人应该是最轻松的吧，反正从小也没人管我，家里的事业轮不到我去操心，大概是习惯了一个人，所以我从来不在乎自己交际圈狭窄。”
　　这是颜好第一次在外人面前提到自己的家庭情况，说完连她自己都惊讶了怎么突然之间成了话痨。
　　顾俊良脸上的笑容瞬间被惊讶所替代，“你家里居然这么多兄弟姐妹？”
　　“是啊。”颜好仍是笑，只是这笑容明显比之前惨淡了些。
　　她生长在一个大家庭中，其实家庭环境并不复杂，也许复杂的只有她自己的内心。她在家中排行老三，处在中间最尴尬的位置上，从小爹不疼娘不爱的被丢回中国跟着外婆一起生活，上了大学才被接回的美国，所以她跟自家亲兄妹的关系还不如阿蓝表姐。
　　这些事她从来没有跟任何人提起过，包括顾思琪。她们是在大学的时候认识的，第一次接触顾思琪时，颜好从这个孤独的女孩子身上寻找到了自己的影子，所以才跟她走得这么近。
　　她们两个的相处模式很奇怪，四年的相处俩人并没有走进彼此的内心，颜好习惯了对所有的人和事都漫不经心，她一直以为顾思琪会是自己生命中的匆匆过客，可是当顾思琪彻底离开美国的时候，她发现自己错了。
　　像是黑暗中丢掉了自己的影子，这让她很惶恐不安。
　　这种不安持续了整整一个月的时间，她终于下定决心来一趟中国。
　　迫切地想要见到她、接近她、了解她……
　　这一刻，颜好恍然明白为什么自己会在顾俊良面前可以如此坦然聊一些她平时不愿意提及的事，因为她发现，只要是跟顾思琪相关的人和事，她都感觉无比的亲切。
　　顾俊良并没有察觉颜好内心的波动，他的思路仍停留在先前的问题，若有所思道：“可惜思琪没有什么兄弟姐妹。不过也不担心，有阿珂呢。”
　　正往洗碗池里挤洗洁精的陆凡珂因为被点到名字动作顿了顿。也不知道是不是错觉，她似乎感觉到有双灼热的目光朝厨房这边射了过来，她身体稍稍后退，扭头望了出去，毫无预兆地与颜好的视线撞上。
　　短暂的打了个照面，陆凡珂不动声色收回目光。
　　门外的聊天仍在继续。
　　顾俊良自顾自说：“思琪这孩子有点粘人，长不大，以前她就老爱粘着她妈，可惜她妈不疼她。现在就整天粘着阿珂，俩人一起吃一起住一起睡，我倒感觉自己像个多余的人了。好在阿珂脾气好不嫌弃她。”
　　顾俊良谈到这两个女儿时眉眼飞扬好不得意，看得出来他心情很好。
　　颜好忍不住又瞥了一眼厨房方向，不过这次没再见着人。她直视那边，悠悠地说：“看得出来她们姐妹俩关系很好。”
　　“那是。”顾俊良发自内心地说：“阿珂比思琪大，成熟稳重，把思琪交给她照顾我放心，就是有点委屈她了。”
　　别人家家事，颜好不知道该如何接话。
　　“跑题了跑题了。”顾俊良懊恼地拍了下自己大腿，分别给她俩人倒茶。
　　颜好说声谢谢，端起茶杯，只觉得清香扑鼻，浅抿了一口，入口甘甜，不禁想起她外公最爱喝茶。她张嘴正欲打听这是什么好茶，却被顾俊良抢先了一步。
　　顾俊良今天心情超乎寻常的好，也不知道想到了什么他突然哈哈大笑起来，指着一脸懵逼的颜好说：“我跟你这丫头投缘，要不是因为先有了阿珂，我肯定认你当我干女儿。”
　　颜好表情一僵，差点拿不稳茶杯，她只好用笑容把尴尬掩饰过去，声音不自然地说：“您真会开玩笑。”
　　顾俊良笑容放大，示意她们喝茶。
　　颜好垂眸看着杯子里碧绿的茶水，像是怕被烫着似的下不去嘴。她眼睫毛抖了抖，抬起头来，“思琪她还有多久？”
　　顾俊良去看腕表，“估计还有等会儿。”鉴于顾思琪说她在路上，又不好让陆凡珂一次次打电话过去催，他把手放下，换了副笑脸，“我们聊我们的，先不管她了。”
　　“好……”
　　顾俊良这次不谈性格也不谈家庭情况，直截了当地问道：“你有男朋友了吗？”
　　颜好没想到他这么直白，愣了愣说：“还没。”
　　顾俊良面露遗憾，“怎么也跟思琪一样，现在你们的女孩子想法真是让人猜不透。”
　　颜好不着痕迹地将杯子转了一圈，“思琪她……为什么不谈？”
　　“不知道啊！”顾俊良又狠狠拍了下自己大腿，眼里满是困惑，“以前说是年纪小，二十几岁其实也不小了。后面每次催她就说是没时间，还说什么要跟阿珂一样专注于事业不谈感情问题，人说得挺有道理的，我能有什么办法？”
　　“是吗？没想到她居然这么有上进心。”颜好随声附和，仰头把剩下的茶水全部喝尽，放下茶杯的那一瞬，余光瞥见厨房门口人影一闪。
　　陆凡珂已经解开围裙，她身上的白色家居服很是晃眼，端着吴阿姨切好的水果径直走了过来。
　　她把水果搁在了茶几上，直起腰时，对着对面坐姿优雅的颜好说：“有上进心是好事，思琪她以前就是太懒散，所以我不得不逼她改掉了很多陋习。”
　　颜好闻言一怔，迎接她的目光，不解道：“她有什么陋习？”
　　陆凡珂视线从她的手指一扫而过，顾左右而言他，“吃点水果吧。”
　　她说完转身又进了厨房。
　　当顾思琪火急火燎赶回来时，饭菜已经凉了，吴阿姨立即动身去厨房热菜。
　　顾思琪单手撑着墙在玄关处换鞋，一脸歉意地说：“对不起啊各位，路上真是太堵了。”
　　顾俊良念她是寿星不好发脾气，但见她去了这么久还是有些恼，质问她：“大晚上的你到底跑去干嘛了？”
　　顾思琪气喘吁吁，还不等她回答，蓦地响起了微弱的一声猫叫：“喵――”
　　“哪来的猫？”顾俊良竖起耳朵倾听。
　　来为她开门的陆凡珂早就发现了她手上提的铁笼子，看着里面毛发发亮眼睛贼圆的小灰猫，诧异不已，“你怎么把喵喵带过来了？”
　　顾思琪缓了缓气，对着陆凡珂同时也是对着客厅里等候多时的其他人解释道：“我想着今晚大家一高兴肯定要喝酒，到时候我跟阿珂就留在这睡了，可家里还有两只活的要养，所以我就去把猫带过来了，谁知道这路上居然这么堵。”
　　匆匆忙忙离开就为了带只猫过来，这怎么听都有些扯。
　　不过等得太久顾俊良早就不耐烦，也就没深究下去，大手一挥说：“赶紧洗手准备吃饭。”
　　陆凡珂接过她手里的笼子，手指穿过铁栏戳了戳喵喵软软的身体，视线又回到了顾思琪一头热汗的脸上，沉默了片刻，说：“先去换身衣服吧。”
　　顾思琪一身黏糊难受得很，于是听从了她的建议，讨好地笑道：“再给我一点点时间，我马上就好，马上就好。”
　　她是寿星她最大，其他人自然要给她这个面子。
　　顾思琪二话不说溜进了房间，打开柜子开始找衣服。
　　她听到了身后的动静，一回头就看到是陆凡珂跟着走了进来，整个人瞬间垮掉。
　　“这生日我都不怎么想过了。”
　　陆凡珂听她情绪不对，用脚趾头想也知道是因为什么，悄悄掩上了门，“因为你妈？”
　　顾思琪点头，垂眼看地面，恹恹地说：“今天过去的时候我真的以为她要杀我，她还是什么也不肯说，我感觉她的精神状况越来越差了，我不知道该怎么办。”
　　陆凡珂并不了解事情的原委，只听顾思琪描述说凌梦媛又发神经了，她没有亲眼见过，对此不好评论，微微思索，说：“要不找个时间你带她去医院做个检查？”
　　顾思琪摇头，眉心纠解不开，“就拍她肯不肯配合。”
　　“不试你怎么知道？”
　　顾思琪倏地抬起头来，欲言又止道：“阿珂，我有点害怕。”
　　“怕什么？”
　　“不知道……”顾思琪右手按在心口的位置，“心里很慌，总觉得有什么大事要发生。”
　　陆凡珂叹了声气，安抚道：“今天是你生日，不要胡思乱想。就算有事也等过了今晚再说，好吗？”
　　顾思琪一个劲摇头。
　　“你这样出去你爸肯定会怀疑。”
　　顾思琪怔证地看着她。
　　陆凡珂捏了捏她紧绷的脸，尽量让语气轻松：“你还是先去洗个澡吧，衣服我给你找。”
　　顾思琪闻到了自己身上淡淡的汗味，不禁皱眉。
　　陆凡珂将她扯到一边，熟稔地翻找衣柜，“今晚你要穿漂亮点。”
　　“没必要吧？”
　　“怎么没必要？你看你同学穿得多漂亮。”
　　啊？
　　刚刚太匆忙顾思琪居然没留意颜好身上穿的是什么，她甩了甩头，拍了一下陆凡珂的背，“那你慢慢挑，顺便你也换身好看的。”
　　“我就不用了，我又不是寿星。”
　　顾思琪拉扯她宽松的家居服，质疑道：“那也不能穿成这样吧？”
　　怎样？
　　陆凡珂低头认真审视，第一时间并没有觉得有哪里不妥，她随即转了个身，当面对镜子看清里面的自己时，一张脸顿时耷拉下来。
　　“……”
　　为什么以前没发现这衣服这么丑？穿着舒服，颜色素淡，就是因为松松垮垮都把她给显胖显短了……就她现在的形象，往顾思琪和颜好中间一站自己俨然跟个煮饭大妈似的。
　　还是换吧，年龄差这东西太打击人了。
　　作者有话要说：　　感谢支持正版以及大家的霸王票~
　　淡泊扔了2个地雷
　　莫方抱紧我扔了2个地雷
　　最初的温柔扔了1个地雷


第112章 
　　想着外面还有一群人在等, 顾思琪不敢磨蹭太久。她洗了个战斗澡, 擦完身体仍不见陆凡珂帮她把衣服拿进来, 只好出去。
　　刚踏出浴室, 她就看到陆凡珂笔直地站在衣柜前，盯着里面琳琅满目的衣服仿佛在发呆。
　　听到哒哒的脚步声, 陆凡珂扭头过来，视线掠过顾思琪光洁的肩膀, 快速转移到她脸上, 说：“算了, 毕竟是在家里，我觉得咱们还是别穿得太刻意。”
　　顾思琪双手揪着浴巾满头雾水, “什么意思？”
　　其实在这几分钟里, 陆凡珂一直在思考等下俩人要穿什么的问题。衣柜里各种各样漂亮裙子都有，要把俩人打扮得漂漂亮亮也不是什么大问题，只是她心中有个顾虑。
　　她单手托腮, 审视着顾思琪的美肩和长腿，迟疑道：“不穿漂亮裙子了, 要不咱们穿点简单点吧！”
　　“啥？”
　　陆凡珂没有打算同她解释, 打定主意后, 扭头钻进衣柜里继续翻找。
　　不到半分钟的时间，陆凡珂便成功从衣柜底下翻到了两件连吊牌都来得及剪掉的白色T恤，笑盈盈对她说：“就穿这个吧！”
　　“什么啊？”顾思琪有点跟不上陆凡珂的脑回路了，腾出一只手扯开T恤看了看，“这是什么时候买的？”
　　两件T恤上都印着小熊图案, 咋眼一看以为是一模一样，仔细一瞧其实还是有所区别。其中一只小熊领口别着珍珠纽扣，另一只则是系着粉色小蝴蝶结。款式虽然简单，但一看到是这么萌的小熊，顾思琪就爱不释手了。
　　“上次买睡衣的时候你顺便一起买的，忘了？”
　　顾思琪眨了眨眼，恍然想起来的确是有这么一回事。她勾起上面的吊牌研究起来，诧异道：“你怎么把它们带过来了？”
　　“一直没机会穿，我本来是想拿过来在这边当睡衣穿的。”
　　“睡衣？”顾思琪眼睛睁大，“你的意思是咱俩穿睡衣出去？”
　　不妥吧？
　　“普通家居服而已，你看这款式，这两件衣服随便穿出去逛街都没问题。”
　　顾思琪揉了揉那面料，“是挺舒服的。”
　　“那……换上？”
　　换就换呗，为了穿件衣服纠结太久没必要。
　　顾思琪麻利地扯掉浴巾。
　　陆凡珂丝毫不耽搁，剪了标签把别着珍珠的小熊图案那件递给她。
　　俩人穿戴完毕，面对面站着时，顾思琪指着俩人胸前的小熊图案说：“我怎么感觉有点像情侣装？”
　　陆凡珂笑而不语。
　　之所以临时变卦，陆凡珂是有私心的。
　　今天是顾思琪的主场，按理说应该把她打扮得像个公主一样耀眼才对得起这个生日。这衣柜里也不是找不到好看的衣服，只是她转念一想，顾思琪年轻又漂亮，外面的那位同学……也是年轻又漂亮，在这两点上，不管陆凡珂怎么折腾都不可能拼得过了。既然如此，倒不如不拼。
　　简约就是美。陆凡珂是这么想的。
　　顾思琪对俩人的打扮抱有质疑：“阿珂，咱穿成这样还叫不刻意吗？”
　　陆凡珂仍是笑，捏了捏她水润的脸颊，“这叫随意。”
　　“……”
　　陆凡珂匆匆给顾思琪抓了个丸子头，一切搞定，俩人推开门前去赴宴。
　　“随意”折腾的效果，就是导致她俩一出现，阿蓝表姐就调侃道：“这是穿的姐妹装吗？”
　　顾思琪勉为其难撒了个谎：“太匆忙找不到合适的衣服所以就随便穿了。”
　　顾俊良倒不在意这些，指着空的两个位置说：“坐吧，就等你俩了。”
　　自从顾思琪出现，颜好的目光就一直没有从她身上挪开。
　　顾思琪自觉挨着颜好坐下，“对不起啊，让你们等了这么久。”
　　“没关系。”颜好也回了她一个微笑，表情淡淡的。
　　“先开蛋糕吧。”顾俊良发话。
　　吴阿姨转身从冰箱里拿了蛋糕出来。
　　十八寸的蛋糕不大不小，顾思琪在众人的帮助下点燃了二十二根蜡烛，等吴阿姨关掉了灯，她双手握拳，对着蛋糕默默许愿。
　　这是她人生中最像样、最完整的一个生日，亲朋好友和爱人都来为她庆祝，按理说应该感到知足了，可她的心情并没有想象中那样高兴。
　　她握紧拳头，许下第一个愿望：她希望顾俊良身体健健康康，少些操劳。
　　第二个愿望是关于她和陆凡珂：她希望两个人可以长长久久，不管以后有什么千难万阻也不要分开。
　　第三个愿望……她纠结了许久，心底长舒了一口气，暗自对上苍说：不管前尘往事，她衷心希望凌梦媛和她肚子里的孩子平平安安。
　　许愿完毕，顾思琪张开眼，她数“一二三”，和大家一起吹灭所有蜡烛。
　　“啪”的一声，房间里再次恢复明亮。
　　顾思琪故作轻松地说：“好啦，现在到了收礼物的时间，快快快都拿来！”
　　“我先来。”吴阿姨早就按捺不住，从口袋里摸出一个小玩意儿递了过去，笑眯眯地说：“我就祝顾小姐越长越漂亮，早日找到心上人！”
　　吴阿姨的祝福就跟她要送的礼物一样实诚，顾思琪一个劲说谢谢，接过礼物一看，毫无意外地发现这跟上次陆凡珂过生日时吴阿姨送的礼物是一样的，仍是一个系着红绳的玉佛。
　　顾思琪忍俊不禁，“阿姨，说实话，你是不是兼职卖这小玩意儿了？”
　　“哎呦，那不是。”吴阿姨一点也不扭捏做作，耐心解释：“上次我老乡来的时候我不是请假了吗？我知道顾小姐你生日很快就要到了，所以就带着我老乡去趟桃花山，那上面有个小庙你们知不知道？这块玉就是在那求的。不过这跟陆小姐那次的寓意可不大一样，这次我求的是姻缘。”
　　姻缘啊……多么美好的东西。
　　没想到吴阿姨也开始操心起她感情上的问题了，顾思琪很是感动，走过去抱了抱这个堪比亲妈还亲切的胖阿姨。
　　吴阿姨笑得合不拢嘴，伸手又在裤兜里掏啊掏，又摸出另一块一模一样的玉牌，“这块是给陆小姐的，祝你俩都能早日找到意中人，免得顾先生一直念叨。”
　　一直没说话的陆凡珂居然捡了个便宜，她受宠若惊，站起来双手迎接。
　　吴阿姨眼珠子转了转，像是才注意到另一边安静坐着的颜好和阿蓝，说：“不好意思啊，我没想到你们两位也会过来，要不等我哪天有空了也去为你们求一块？”
　　颜好、阿蓝连连摆手：“不用不用，阿姨您太客气了。”
　　阿蓝准备的是条丝巾，她主动将礼物递了上去。
　　顾思琪道谢，收下。
　　终于轮到了颜好。
　　“你要送我什么？”顾思琪见她半天没拿出礼物，竟有些期待。
　　颜好笑了笑，“不是什么贵重东西。”她转身从包里拿出精心包装好的东西。
　　顾思琪双手接过，看着手里四四方方扁扁的东西，好奇里面到底装了什么，“我现在能拆开吗？”
　　“不用拆了，是一张CD。”颜好眼神微闪，声音也有些不自然，“是我写的几首歌。”
　　顾思琪恍然大悟，不由得多看一眼手里的东西，瞧着形状，她应该早就猜到的。她把注意力转移到颜好脸上，小心翼翼道：“你又专门为我写歌了？”
　　“可不是！”不等颜好回答阿蓝就抢先回答，“上次她嗓子坏了去医院你还记不记得？就是因为练这几首歌给练的。”
　　顾思琪万分惊喜，这么一说这礼物真是费尽苦心弥足珍贵了，她心下感动，由衷地说：“回头我一定好好听，认真听。”
　　颜好本身就很不自在，被阿蓝一插嘴更是难以适从，敷衍地回了一句：“你喜欢就好。”
　　突然顾思琪手里一空，转眼之间CD被顾俊良抢了过去。
　　顾俊良举着那张扁扁的东西饶有兴趣看着，啧啧称奇：“丫头，你还真是有才啊，会唱歌还会自己写歌。”
　　颜好赧然一笑，“随便写着玩的。”
　　顾俊良冲她竖起大拇指：“长得漂亮还这么有才，丫头，你以后肯定会大红大紫的。”
　　颜好被他夸得脸直发烫，“谢谢叔叔，其实我不指望大红大紫，唱歌写歌也都是全凭爱好，以后的路会怎么样谁都说不定。”
　　“话不能这么说，年轻人有点野心不是坏事。”顾俊良也不知道哪来的兴致，话锋一转：“你以后要是想出唱片，叔叔赞助你怎么样？”
　　颜好被顾俊良的大气震惊到，半天才找回自己的声音：“唱片的事已经跟经纪公司谈妥了，明天中午我们得去签约，到时候如果新唱片出来，我给大家每人送一张。”
　　“这样啊。”顾俊良将CD还给了顾思琪，爽朗地笑道：“你们娱乐圈的事我也不太懂，闹了笑话你别介意。”
　　“不会不会，叔叔您人真好。”不管刚刚顾俊良那番话是不是闹着玩，颜好都挺感激的。
　　好好的送礼物环节居然被打乱了节奏，顾思琪稍显不悦，五指摊开对着顾俊良说：“爸，你的呢？”
　　顾俊良一愣，拍了拍脑袋，“我没准备。”
　　“没准备？！”
　　几个意思？
　　顾俊良一本正经地说：“先别生气。我是这么想的，你现在没车，我想干脆就送你车得了。可我又不知道你喜欢什么样的，要不找个时间你跟阿珂去4S店看看？看上哪辆直接提走，就当是我送你的礼物怎么样？”
　　“爸你怎么能这样。”顾思琪努嘴。
　　其实这事也不怪顾俊良，他实在不会给人挑礼物，本来想麻烦李秘书去办，可转念一想，顾思琪唯一缺的就是车和男人了。
　　顾俊良摸了摸她头上的丸子，讨好地笑道：“不是你爸不上心，实在是时间匆忙来不及，要是提前告诉你也不合适，那样就没惊喜了对不对？”
　　顾思琪当然不会真生他气，突然灵光一闪，说：“算了，车子我暂时不需要，要不你送我别的吧！”
　　“不要车？好吧，你想要啥爸都给你，就算是要天上的星星月亮，你爸也找人搭个天梯尽量给你去够。”
　　顾俊良这番豪言壮语配上他中气十足的声音，让这番誓言听上去相当诱人。
　　事实上顾思琪也心动了，只不过她想的不是什么具体的东西，她不要车也不要钱，更不稀罕那些不切实际的星星和月亮，她只要他一个点头、一个保证就够了。
　　她是突然之间萌生出一种热切，迫切地想要表达自己的意愿，但一想到时机还不成熟，只能压抑住自己。
　　顾思琪美目一转，视线有意无意从陆凡珂脸上扫过，装作漫不经心地说：“要什么不重要，等我哪天想好了再跟你说，到时候你可别反悔。”
　　顾俊良瞪她，“大丈夫一言九鼎，我什么时候说话不算话了？”
　　这倒没有，顾俊良在她心里的信用值是一百分。别的都能无条件相信他，但如果要让他认可自己和陆凡珂的感情，这就很难说了。
　　顾思琪不得不留个心眼，勾了勾唇角，扬声对着在场所有人说：“我爸欠我一个生日礼物，我想要啥他都会答应，这是他自己说的，你们都听到了，你们都是我的证人。”
　　大家权当他们父母是在闹，当然配合着气氛说好。
　　第一次坑自己亲爹，顾思琪想想还是内疚的，心里几分惆怅，同时还有一丝丝的窃喜。她不动声色将手伸到桌子底下，轻轻掐了掐陆凡珂的大腿。
　　那一下不痛不痒，却惹得陆凡珂低下头抿嘴笑了起来。
　　作者有话要说：　　感谢支持正版！


第113章 
　　礼物收到陆凡珂这里又给卡住了。
　　顾思琪挑眉, “你准备送我什么？”
　　陆凡珂嘴角含笑, 轻轻拍掉她的手, 故作神秘, “礼物晚点给。”
　　顾思琪不太明白她的用意。
　　顾俊良有些幸灾乐祸地插话道：“阿珂你该不会也跟我一样没准备礼物吧？”
　　“她准备了。”不等陆凡珂回答顾思琪就抢先把她回答，用手肘去撞她, 不解道：“既然买都买了干嘛要搞得这么神神秘秘的？”
　　“对啊对啊，拿出来看嘛！”顾俊良催促。
　　可不管这对父女怎么纠缠怎么闹, 陆凡珂就是无动于衷, 她不紧不慢地说：“晚点的时候我再单独送。”
　　这话听着其实也没什么, 但陆凡珂明显感觉到等她这句话说完，坐在她斜对面的颜好神色就发生了一丝微妙的变化。
　　她们的目光再次不期然撞上, 一个暗涩难懂, 一个平静如水。这一次陆凡珂没有刻意避开，坦然与她对视，牵起嘴角, 淡淡道：“客人都等急了，咱们先吃饭吧。”
　　话已至此顾俊良也不好再瞎起哄, 他早就备好了酒水, 利落地开了瓶红酒给每个人倒上, “这红酒也是我一个朋友送的，他说这是好酒我一直没舍得喝，趁今天拿出来给大家分享分享。”
　　许是因为高兴，连一向滴酒不沾的吴阿姨也喝了几口，舔舔唇说：“好喝！”
　　简单的两个字把顾俊良乐得不行, 他满含期待地对着颜好说：“你也尝尝，看是你爸自己酿的好还是我收藏的好喝。”
　　颜好很给面子，浅抿一口，赞不绝口：“当然是顾叔叔您的好，我爸那都是瞎捉摸，您这酒绝对是珍品。”
　　顾俊良好不得意，与她碰杯，一饮而尽，兴致勃勃地说：“好喝你们就多喝点，今晚就在这住下了，等会儿我让阿姨给你们收拾客房。”
　　颜好闻言一怔，眼睛瞥向对面，难为情地说：“我们明天有很重要的事情要办，留宿就不必了吧？”
　　顾俊良稍稍回忆，好像她刚才的确提到明天要去签约什么的。既然如此他也不勉强，大笑两声缓解了尴尬，“不留宿也没关系，反正以后你们想来玩了尽管来，我让阿姨给你们做好吃的。”
　　颜好这次不好拒绝，忙不迭答应下来。
　　“你们别干聊啊，吃菜吃菜。”吴阿姨举着筷子说。
　　这顿饭吃得总体还算愉快，大家都喝了不少酒，顾思琪有些上头，站起来时身形晃了晃，幸好被陆凡珂和颜好同时扶住了。
　　“慢点。”陆凡珂叮嘱她。
　　颜好注视着她脸颊上的红晕，一针见血地说：“你喝多了。”
　　“我没有喝多。”顾思琪摇头否认，一晃就头晕。她眯了眯眼，再睁开时，看了看分别扯住她胳膊的两个女人，最后对着颜好傻笑：“我还可以开车送你们回去。”
　　颜好被她喷了一脸酒气，皱眉，“不用你送了，我们自己打车。”
　　“那怎么行，呃……这里不好打车的。”突然打了个酒嗝，顾思琪脸微热，痴痴地笑起来，“不好意思啊，有点撑。”
　　“这喝了多少怎么就醉了呢？”顾俊良很是费解，倾身过来查看顾思琪的脸色。
　　顾思琪毫不留情将他的脸推开了，嘟囔着：“爸你的脸红得跟包公似的。”
　　“红脸的那是关公。”顾俊良反驳她，掐了掐她的脸颊，没好气道：“自己的脸红成这样好意思说我。”
　　其他人就这么眼巴巴看着她父女俩在闹。
　　蓦地，陆凡珂隔空对着颜好说：“你扶稳了。”
　　颜好不明所以看向她。
　　陆凡珂不等对方回应已经当先放开顾思琪的手，一言不发进了客房。
　　一分钟不到，陆凡珂拿着手机又走了出来，径直说道：“已经帮你们叫车了，司机应该很快就到。”
　　颜好这才明白她刚刚离开是干什么去了，愣了愣，说：“谢谢。”
　　“不客气。”
　　网上叫车倒是方便，不到十分钟，陆凡珂的手机果然响了，她按下接听，司机说已经到达小区楼下。
　　天色已晚，颜好和阿蓝也不敢耽搁太久，收拾东西准备离开。
　　临走前，颜好忍不住多看了两眼微醺的顾思琪，轻声：“思琪，我们走了。”
　　顾思琪一个激灵，将脑袋从陆凡珂肩膀上挪开，一双眼睛瞪得又大又圆，说：“好，我送送你们。”
　　“不用不用，你就好好呆着吧。”颜好没料到她说醉就醉了，当着这么多人的面想抱她也不合适，在心底叹了声气，强颜欢笑道：“思琪，生日快乐！我们走了，再见！”
　　“再见――”顾思琪喃喃，挥了挥手，五指突然被人握住，“嗯？”
　　一扭头便陷进陆凡珂深深的眼眸里。
　　顾俊良不放心，亲自将她俩送下楼，看着她俩上了车才上楼。
　　进了家门，他一转身就看到顾思琪赖在陆凡珂怀里撒娇，“我的礼物呢？”
　　“等会儿再给你。”
　　“钻戒吗？”
　　“……”陆凡珂听到了门口的动静，倏地抬起头来，脸色恢复如常，“顾总。”
　　顾俊良所有注意力都放在顾思琪身上，啧啧嘴：“我还以为她能喝呢，早知道就不应该给她倒这么多。”
　　顾思琪不服，“今天高兴我才喝这么多。”
　　陆凡珂看她的眼神变得复杂。
　　是真的高兴吗？
　　刚刚在饭桌上，顾思琪喝完一杯接一杯根本不带停的，任凭陆凡珂怎么劝都劝不住。
　　她对着众人的时候笑容满面，一扭头面对陆凡珂时就变了脸，近乎哀求地说：“心烦，你就让我喝吧。”
　　烦什么？陆凡珂不用问也知道，最后索性不阻止了，任凭她放纵自己，权当她是在借机发泄。
　　顾俊良并不知道其中猫腻，突然间就乐了，“是是是，我闺女又长大了一岁，是应该高兴。酒也喝了人也散了，现在应该去洗澡睡觉了吧？”
　　顾思琪伸手揪住他领带。
　　“干嘛？”顾俊良不解。
　　顾思琪凑近他，附耳对他说：“我有话要问你。”
　　顾俊良将她推开些，“想问就问吧。”
　　顾思琪眼眸流转，“阿姨呢？”
　　“阿姨在厨房洗碗。”陆凡珂回答她。
　　“哦。”顾思琪视线又回到了顾俊良脸上，张了张嘴，轻蹙眉，“不行，得去书房。”
　　“书房？”
　　“嘘――这是秘密，所以要去书房。”
　　“……”顾俊良彻底被她整迷糊了，只好向陆凡珂求助：“她这是真的醉了吧？”
　　“应该是。”
　　陆凡珂质疑的并不是顾思琪此刻的状态，她只是不确定顾思琪要跟顾俊良说的秘密到底是什么。是关于她和她？还是其他？
　　如果是后者……陆凡珂有点担忧。
　　顾思琪不容反驳地说：“走走走，我们去书房聊。”
　　她脚步踉踉跄跄，竟是一手扯着顾俊良的衣领，一手拉着陆凡珂的手，三个人保持着这样古怪的姿势挤进了书房。
　　陆凡珂默契地把门给合上了。
　　“说吧。”顾俊良彻底被她挑起了好奇心。
　　顾思琪背靠着门，手里还攥着陆凡珂的手，深呼吸一口气，吐字清晰：“爸，我妈是不是真的有精神病？”
　　顾俊良打死也想不到她要问的问题居然是关于凌梦媛，浑浊的眼中闪过一道精光，避而不答：“你问这个干什么？”
　　顾思琪眼神笃定，加重语气强调：“请你正面回答我。”
　　顾俊良沉吟了一下，“她精神一直有问题，我不是跟你说过很多回了吗？怎么，她又来纠缠你了？”
　　顾思琪不由得攥紧陆凡珂的手，咽了口唾沫，“她没有纠缠我，我最近碰到了她，听她说了你一些坏话。”
　　顾俊良不怒反笑，只是那笑容冷冷的有些}人，逼问她：“她都说我什么了？”
　　醉酒的好处就是，顾思琪完全不用考虑太多，有些深藏心底话借着酒劲自然而然就说出口。当然，她还保持着一丝清醒，知道无论如何都不能告诉顾俊良凌梦媛怀孕的事实。
　　她定了定神，“我妈说……她怀着我的时候家里没人管她，你甚至不希望我出生，有这事吗？”
　　此番话一出，就连一直谨言慎行的陆凡珂都被吓了一大跳，脱口道：“思琪，你知不知道自己在说什么？”
　　“知道啊。”顾思琪冲她眨眨眼，慢动作似的转动着脑袋，直勾勾看着顾俊良，“爸？”
　　顾俊良背对着光，他整张脸陷在了暗影里，让人很难捕捉到他脸上的微表情。他不说话，也许是在思考，也许是不知道该怎么回答。
　　在这段长达半分钟的沉默中，顾思琪分明感觉到一股阴沉之气从她脚底下窜起，她狠狠打了个冷颤，丢开陆凡珂的手，上前一步。
　　她歪着头试图去观察顾俊良的脸，“你生气了吗？怎么不回答？”
　　“思琪……”顾俊良双手撑在她肩膀。
　　这一声呼喊仿佛千斤重，压得顾思琪一颗心渐渐往下沉。她深深皱眉，涩然开口：“你只要回答我到底有没有？”
　　“我……”顾俊良还是第一次被人逼到这样无法辩驳的境地，他重重叹了声气，点头。
　　作者有话要说：　　当了一晚上知心姐姐，耽误事呢……更晚了抱歉！
　　一波无聊的日常，你们先将就着看吧。


第114章 
　　某一刻, 顾思琪真的以为自己是看花了眼, 她晃了晃晕乎乎的脑袋, 半天才组织成句：“你这是点头还是摇头？”
　　顾俊良又叹了声气, 直视她双眼，一字一顿, “思琪，爸不想骗你。我当年的确是不希望你出生――”
　　“为什么呀？！”顾思琪惊叫着打断他的话。
　　顾俊良板正她身体, 搁在她肩膀上的手不禁加重了力道, “能不能先听我解释？”
　　顾思琪心里有一丝丝的不确定, 心跳加快，她倏地回过头, 求助似的看着站在门口处的人。
　　陆凡珂与她的目光撞上, 却是抿紧了唇一直没有出声。
　　在俩人对视的短暂时间内，顾思琪隐约从对方眼里看到了跟她一样的情绪，震惊, 不知所措，同时还有一分好奇。
　　她缓缓又把头给转了过来, 迎接着顾俊良深沉晦涩的注视, 迟疑地点了头。
　　顾俊良从未感觉自己是如此的无奈, 他稍稍调整了气息，缓声说：“你妈在怀你的时候，我们之间发生了一些不愉快的事情，她背叛了我，我一怒之下就……”
　　顾思琪只想听一个完整的故事, 她迫切地想要弄清事情的原委，情急之下格开顾俊良放在她肩膀上的手，顺势掐住，“继续说啊。”
　　二十几年前的事了，突然间被提及，总需要回忆一下才能想起。
　　顾俊良深呼吸一口气。
　　“我比你妈大三岁，我大学刚毕业就通过别人介绍认识了她。当时她在KTV里上班，长得漂亮人又单纯，我们俩几乎是一见钟情，之后就在一起了。也是年少轻狂吧，在一起没多久你妈就怀孕了，最后我们奉子成婚。”
　　这是顾思琪第一次听到父母之间的故事，她从小生活中一个清冷的家庭，她一直以为顾俊良和凌梦媛之间是没有感情的，否则两个人怎么可能如此的冷漠甚至是彼此厌恶？她是万万没有想到原来故事的真相与她所想完全相反。
　　因为要回顾往事，所以顾俊良讲得比较慢。
　　“办了婚礼后我成了穷光蛋，于是我萌生了要创业的念头。开始的时候你妈老念叨我说我整天都在忙不管她，可是家里人都指着我吃饭我必须努力赚钱。也是从那个时候我跟她之间有了嫌隙，偶然的机会，我知道她背着我跟别的男人有染，我一怒之下差点要跟她离婚。”
　　当然，中国的法律怎么可能允许丈夫在妻子怀孕期间提出离婚？
　　“婚没离成，可我跟你妈之间已经有了不可调和的矛盾，她天天跟我闹，跟个疯子一样。那段时间我生意失败，差点赔得血本无归，我心里受到了很大的重创，一想起你妈对不起我我就生气，我恨她，我家也不想回什么也不想管，直到你平安出生……”
　　顾思琪眼睛瞪大，“你是因为恨我妈背叛了你，所以连我你也不想要了？”
　　顾俊良懊恼不已，迫不及待地说：“当时情况很复杂，我……我不知道该怎么跟你解释。思琪，爸对不起你，我不应该把对你妈的恨迁怒到你身上。你妈生完你就得了抑郁症，整个人疯疯癫癫的，有一次我撞见她差点掐死你，那个时候我才幡然醒悟我做错了，所以我才想着尽量弥补你。”
　　顾思琪越听越震惊，越听脑袋越沉，但心底却是越来越明朗。
　　她总算明白为什么在她小的时候完全感受不到母爱和父爱，原来一开始他们都不爱她……
　　一股热意涌了上来，顾思琪鼻尖一酸，哽咽着：“你们怎么都这样？”
　　“对不起。”
　　顾俊良知道这三个字很苍白无力，可他不想为自己辩驳。错了就是错了。他唯一后悔的是，为什么当初要顾念夫妻情分一直留着凌梦媛？他应该在顾思琪出生的那一刻就将她轰出家门，可是他又怕以凌梦媛那样的状态会干出傻事……
　　顾俊良一声接着一声的叹气，看着眼前已经长大成人的女儿，心里五味杂陈，“当时的情况太复杂，不是三言两句就能说清。思琪，不管以前爸爸做错了什么，希望你能原谅。”
　　原谅什么？原谅他当初对凌梦媛不管不顾，还是原谅他对刚出生的自己不闻不问？
　　顾思琪一个劲摇头。
　　她好像没有资格去记恨什么，毕竟她清楚地知道，是顾俊良给了她丰衣足食的生活，是他给了她良好的教育环境，是他在她最迷茫的时候将陆凡珂送到了她身边，是他给了她满满的父爱……
　　这样一个伟大的父亲，她哪有什么资格去责怪他？没有恨何谈原不原谅？
　　陆凡珂以前说她拎不清，但这一刻顾思琪是清醒的，她就算知道了事情的真相，但她还是很爱很爱顾俊良。
　　只是有一点不得不正视，她强忍着将眼中的热意逼退，艰难地开口：“我妈只所以精神会出问题，其实跟你有很大的关系对吗？”
　　顾俊良等了半天却是等来她这样的质问，愣了愣。
　　“我不否认。”
　　顾思琪不自觉松开了掐着的他的手，整个人仿佛丢了魂。终于了解了事情的真相，可心底的大石却是越来越沉了。
　　凌梦媛的精神失常是因为顾俊良造成的，可她又曾经背叛了顾俊良……这中间的因果关系和对错真的是很难理清。
　　顾思琪觉得脑袋都要炸开了，她痛苦地捧着头。
　　顾俊良脸色突变。
　　但很快顾思琪就放开了自己，精神恍惚地看着他，喃喃：“困了，我要去睡觉。”
　　“思琪……”顾俊良想触碰她。
　　顾思琪退后了一步，看也不看他，声音嗡嗡的，“你也早点睡吧，晚安。”
　　她身形不稳地朝门口走去，没留意脚下被地毯绊住了，一个踉跄身体往前扑。
　　陆凡珂眼疾手快扶住了她，“没事吧？”
　　“头晕。”顾思琪嘟囔了一句。
　　陆凡珂瞧了瞧她脸色，只见她眼眶通红，鼻子紧拧着，原本红扑扑的脸蛋现在一片煞白。
　　陆凡珂没说什么，抬头望向里面的人。
　　顾俊良的脸很好的隐藏在暗影里，虽然表情莫测，但陆凡珂能从他的沉默中感受到他心情的沉重。他迈开脚步，在她们跟前一臂之距的位置站定。
　　陆凡珂得以看清他的脸，除了眼底带着深深的悔意，似乎其他的并没有什么异样。
　　顾俊良的视线定格在顾思琪苍白的脸上，言简意赅地说：“带她回去吧。”
　　陆凡珂听着他暗哑的声音，突然感觉眼前的男人仿佛一下子老了好几岁。
　　陆凡珂清楚顾俊良的脾气，所以她什么也没有多问，顺从地拉开门半拖半抱地将顾思琪带进了次卧。
　　身体一旦沾到床，顾思琪一个翻身脸朝下趴在被子上，肩膀微微抖动，却是没有发出任何声音。
　　陆凡珂不妨有他，心下一紧，轻手轻脚上了床，放低身体，附耳问她：“哭了？”
　　顾思琪噌的抬起头来，通红的双眼弱弱地瞪着她。
　　“还以为你偷偷哭了。”陆凡珂长舒了一口气。
　　顾思琪撇着嘴，闷声：“我为什么要哭？”
　　“心里难受呗。”
　　顾思琪又一个翻身面对她躺着，吞了吞口中的酸水，呛声：“难受就非得哭啊？”
　　陆凡珂歪头认真想了想，谨慎回答：“难受当然可以不哭，可是憋在心里会更难受。”
　　顾思琪又撇了撇嘴，不以为意，“我不哭那是因为我成熟了。”
　　“嗯？”
　　顾思琪把玩着陆凡珂散落下来的一缕头发，“你说的没错，我现在心里非常难受。我没想到我妈是那样的人，没想到她居然会背叛我爸，更没想到我爸他居然曾经想要放弃我。”她咬了咬下唇，小心翼翼抬眸，“我就是觉得很混乱，我不知道自己该怎么办。”
　　乱是挺乱的。
　　陆凡珂凝神思索，说：“你是不知道怎么面对你妈？”
　　顾思琪小频率地点头，继续把玩她的头发，“我小的时候真的很黏她，她那么美，我就是忍不住想要亲近。长大了，知道她并不爱我，对她的感觉也就慢慢淡了。直到她跟我爸离婚，我以为自己看清了她的真面目，开始恨她。可是现在又知道她当初因为生我得的抑郁症，她的精神问题也是那个时候遗留下来的，我就不知道应该对她抱有何种感情了。”
　　“你可怜她？”
　　顾思琪头又开始胀痛，她整个五官拧在了一起，哼道：“说不上是不是可怜，反正还是恨。”
　　又气又恨又觉得心酸，反正滋味很不好受。
　　对于凌梦媛说的话顾思琪持九分的怀疑，但顾俊良说的她一向是深信不疑。如果一切悲剧都源于凌梦媛曾经对顾俊良的背叛，那她现在这种的情况到底算不算是因果报应？
　　难道顾俊良就全然没有错吗？
　　一想到这些顾思琪脑袋就疼得像要炸开。
　　一个是爱她疼她连命都可以豁出去给她的父亲，一个是嫌她烦她除了钱什么都不要的自私母亲，孰轻孰重其实很明了。
　　顾思琪自然是偏向顾俊良。
　　可又因为这样，她才会对凌梦媛生出了一丝丝的愧疚。
　　作者有话要说：　　大家暂时不用深究到底爸爸做错了什么，这个故事留到以后再说。


第115章 
　　“我的礼物呢？”
　　陆凡珂迎接着她迷蒙的双眼, 半天才缓过神来, 不由得嗤笑：“难为你还记得。”
　　顾思琪揉了揉酸涩的鼻尖, 哼道：“是我的东西我当然要记得。”
　　其实心里还是乱糟糟, 酒劲儿一上来更是把她搞得晕乎乎的，顾思琪想, 她必须得赶在自己还保持清醒的状态下做完最后一件事。
　　陆凡珂一眼就识破了她是在故意转移话题，默了默, 起身拉开床头柜去拿东西。
　　转过身时, 手里多了个包装精细的锦盒, 陆凡珂单手去拉她，“起来看看吧。”
　　顾思琪豁的一下将小礼盒拿过来, 冲她眨眨眼, “那我拆了？”
　　“拆吧。”
　　顾思琪三下五除二就扯开了结带，打开盒子一看……
　　“这是什么？”
　　里面躺着一个白白的圆滚滚的东西，足足有她两个大拇指那么大。顾思琪将它拿了出来, 托在手掌心，定眼一看, 诧异道：“小熊？”
　　“嗯, 是你喜欢的小熊。”
　　顾思琪将手掌心那坨不知重达几两的东西拿着把玩, 越看越是觉得神奇，这做工看着倒是挺精细，只是她还是第一次受到这种金属质感的小熊，不免好奇：“这是……银的？”
　　陆凡珂微笑着点了点头，“专门找人给你定做的, 底下还刻了你的名字。”
　　顾思琪忙翻过来看底部，果然看到上面雕刻着一个小小的“琪”字。
　　她猛抬头，直勾勾看着对面的人，牛头不对马嘴地说：“你妈留给你的镯子呢？”
　　陆凡珂指着她手掌心的小玩意儿，脸上笑盈盈，“在这。”
　　顾思琪瞳孔微张，不确定地说：“你别告诉我你把你妈留给你的镯子拿去溶了然后做成这么个小玩意儿送给了我？”
　　陆凡珂脸上笑容不变，轻轻点头，“没错，就是你想的那样。”
　　“为什么呀？！”顾思琪坐直了身体，一脸难以置信，“那可是你妈留给你唯一的东西，你就这么……”
　　话还没说完她就被陆凡珂用手堵住了嘴。
　　“因为值得。”陆凡珂一本正经地说：“我一直纠结应该送你什么，你什么也不缺，不管我送再贵重的东西，对你来说都没有太大的意义，想来想去，我只好把我最珍贵的东西送给你了。”
　　顾思琪将她的手拿开，迫不及待说道：“可那毕竟是你妈留给你的镯子。”
　　陆凡珂摇摇头，缓声说：“我想通了，人总不可能永远活在过去。这个镯子它以前代表的是我对我妈的思念，但以后我不再需要用它来睹物思人了。我决定放下过去，跟你重新开始新的生活。思琪，现在你才是我生命中最重要的人，我想把我最珍贵的东西送给我最爱的人。”
　　那天顾思琪就觉得蹊跷，明明看到陆凡珂捧着那枚古朴的银镯子在发呆，却不知道她到底想干嘛，原来竟是打这样的主意。
　　说不感动是假的，顾思琪看了看手掌心的银色小熊，又看了看眼前情真意切的女人，好不容易平复的情绪瞬间又被勾起来了。她鼻尖一酸，身体前倾紧紧抱住了陆凡珂，哑声说：“阿珂，你真好。”
　　陆凡珂伸手反抱住她，手掌摩挲着她单薄的后背。
　　两个人就这样难分难舍地抱了很久很久，最后撤离时，顾思琪眼眶又红了，眼底一片水雾，吸了吸鼻子，说：“还想洗澡。”
　　陆凡珂拍拍她的脸，笑道：“那就洗吧，洗完睡觉。”
　　睡着就不用胡思乱想了。
　　顾思琪扯她衣服，小声说：“一起洗。”
　　陆凡珂看她脸颊都绯红了，不用猜也知道她心里想的是什么，觉得好气又好笑，“好，一起洗，我帮你洗。”
　　……
　　喝多加上胡闹，第二天醒来时顾思琪头昏脑涨比昨晚还难受，她在床上翻滚着呼唤陆凡珂的名字。
　　几秒钟后，只听到“咔哒”一声脆响，陆凡珂从外面匆匆走了进来。
　　“醒了？”
　　顾思琪掀起厚重的眼睑去看她，姿势慵懒，黏黏糯糯地说：“你怎么起这么早？”
　　“喂猫去了。”说话间陆凡珂已经来到床边，附身仔细看她脸色，“还难受吗？”
　　顾思琪拧着眉点点头。
　　陆凡珂漫不经心拨弄着她的头发，“顾总说你要是不舒服今天就休息吧别去上班了。”
　　顾思琪身体一个激灵，整个人清醒了一半，“我爸也起来了？”
　　“嗯。”
　　顾思琪凝神思索，拽着她的手臂慢慢爬起来，嘴里含糊不清地说：“我没事，不用休息。”
　　喝点小酒而已还不至于那么矫情。
　　洗漱完毕走出房间时，顾思琪听到了喵喵微弱的叫声，循声望了过去，就看到顾俊良坐在沙发上撸猫。
　　“起来了？先吃早餐吧。”顾俊良自然而然地跟她打招呼。
　　“好。”
　　吃饱喝足，三个人开车去上班。
　　陆凡珂当司机，顾思琪坐在副驾驶座上，顾俊良坐在后座。三个人三种心事，默契地都没有提到昨晚的事，直到车子到达公司，下车时，顾俊良拉了拉顾思琪的手，小心翼翼问她：“是不是还生我的气？”
　　顾思琪勉强扯出一个微笑，“哪有。要是真生气我就不会搭理你了。”
　　“不生气就好。”顾俊良松了一口气，语重心长地说：“昨天毕竟是你生日，其实我不应该跟你说那些的，可我又不想骗你。思琪，不管我是怎么对你妈，你要相信我做这一切都是为了你好，我是在保护你，我不希望你跟她再有任何的联系，你明白吗？”
　　“……明白。”
　　“那就好。进去吧。”顾俊良顺势抓着她的手，扯开话题说：“下午你谢叔叔会过来，到时候咱们去打打球放松一下。”
　　“哦。”顾思琪整个人被他拖着走，不忘伸手向后去拉陆凡珂的手。
　　还没到下午谢辉就带着他珍藏的宝贝高尔夫球杆过来了，兴致勃勃地说：“我请大家吃饭吧，吃完饭咱们再去打球。”
　　因为念着昨晚顾思琪过生日没有邀请谢辉，所以请客的事自然是由顾俊良来买单。大家收拾好东西正准备前往餐厅，临上车时顾思琪突然接到了一个电话，打乱了她要跟顾俊良他们去打球的计划。
　　凌梦媛约她见面。
　　为了避嫌，顾思琪安排她在公司附近的某个咖啡厅等候。
　　好不容易找了个借口搪塞过去，顾思琪匆匆忙忙赶到约定地点，一进门就看到打扮得花枝招展的凌梦媛。
　　她不自觉加快脚步。
　　只是一天不见，凌梦媛又恢复了往日的光彩，美艳动人，顾盼生辉。
　　一想到昨晚顾俊良对她说的那些话，顾思琪脚步微顿，看向凌梦媛的眼神也发生了一丝微妙的变化。
　　她缓缓挪了过去。
　　“坐吧。”凌梦媛似乎并没有发现她的异常。
　　顾思琪在她对面坐下。
　　凌梦媛双手撑在桌面，身体靠过来，有意无意地说：“我刚刚看到你爸他们了。”
　　顾思琪心里咯噔一下，声音急切：“他也看到你了？”
　　问得这么急是因为她心虚，她前不久才答应顾俊良不要再跟凌梦媛有任何联系，可一接到凌梦媛的电话，她就控制不住自己过来了。
　　凌梦媛晃了晃手里的墨镜，轻描淡写地说：“当时我戴了顶帽子还戴着墨镜，他眼神应该没那么好。”
　　顾思琪把心放回肚子里，正襟危坐，开门见山地说：“你找我有事吗？”
　　“没事就不能找你？”凌梦媛冲她翻了翻白眼，身体撤后，“不过今天找你的确是有很重要的事。”
　　她说完从身侧拿出一个包包直接推到顾思琪眼皮底下。
　　“这是什么？”
　　“Chanel的包包，这是我最喜欢的一款，昨天刚买的，送你了。”
　　顾思琪还以为是耳朵听岔了，指了指自己，“送我？”
　　“生日礼物。”凌梦媛似乎是不习惯做这样的事，有些难为情，连笑容都有些牵强。
　　顾思琪一时不知道该说什么好。
　　“不喜欢吗？”
　　顾思琪愣怔地看着对面的人，欲言又止了半天，涩然地说：“这是你第一次送我生日礼物。”
　　心里说不出是什么滋味。
　　凌梦媛笑了笑，“也是最后一次。”
　　顾思琪杂乱的心情瞬间因为这句话变得更加复杂了，她两只手原本已经抬起来想要触碰那个包包，却尴尬地停住了。
　　凌梦媛敛了敛容，一字一顿地说：“我知道你一直烦我讨厌我，你说得对，我这妈当得不称职，我根本不配当你妈。从此以后，我不会再打扰你了，你可以安安心心继续做你的大小姐，我们之间再也没有任何关系了。”
　　顾思琪第一次看到凌梦媛这么认真，却万万没想到她要说的是这样一番话，只是这番话她怎么也消化不明白：“你什么意思？”
　　“没什么意思，就是突然善心大发想要放过你一马了，这不是你一直期待的吗？你应该感到高兴才对。”
　　顾思琪皱了皱眉，心想凌梦媛是不是又开始精神错乱了？不然她怎么可能胡言乱语？
　　想到这她就不淡定了，脱口而出：“妈，你――”
　　凌梦媛伸出手阻止她说话。
　　顾思琪其实真的很想问她：“你有精神病你自己知道吗？”
　　凌梦媛却不给她开口的机会，一派轻松地说：“回头我再找个阿姨来照顾我和孩子，其他的事就不再需要麻烦你了。好了没事了，你回去上班吧，我这还有很重要的事情要去办。”
　　……
　　事后，顾思琪给陆凡珂打电话：“她就送了我一个包，跟我断绝母女关系就走了。”
　　陆凡珂很是诧异：“她没事吧？”
　　顾思琪摇摇头，反应过来她看不到，说：“我也怀疑她是不是精神病又发作了，我不敢直说，问她要不要去医院检查肚子，结果她还不高兴了，说我跟她之间已经没有任何关系了让我别管。”
　　“然后呢？”
　　“然后我就一直跟着她，从咖啡厅跟到了停车场，看她上了车。我没办法只好拦了辆出租车，最后被她发现了我在跟踪她，她就开始飙车了。我又担心她这样会出事，你说她一个孕妇，又穿这么高的高跟鞋，开车多危险？我不敢再跟，然后就没有然后了。”
　　陆凡珂听她讲完，沉吟了一下，说：“看来你还是放不下她。”
　　“我就是担心她会出事。”顾思琪现在心里很是矛盾，她也觉得自己现在这种行为挺贱的，可自从见了凌梦媛之后听了她那番决绝的话，心就一直扑通扑通不安地躁动。她烦躁地用鞋尖去蹭地板，“你们到了吗？”
　　“早就到了，顾总和谢厂长他们在打球，刚刚还问起你。你要过来吗？要不要我过去接你？”
　　顾思琪心里烦得不行，仰头叹了声气，“不想去了，没什么好玩的。”
　　“要不我现在回去陪你？”
　　“你不跟他们一起打球？”顾思琪不答反问。
　　“你又不在，我本来就是想手把手教你玩的。”
　　顾思琪撇了撇嘴，“那你回来吧，反正你一个人在那也没意思。”
　　“嗯，我去跟顾总他们说一声。”
　　陆凡珂掐断通话，捏着手机大步流星走向大草坪时，冷不防被人撞了一下。
　　她身形晃了晃，扭头一看，只见一个十七八岁穿着长裙扎着马尾的女孩被反弹着摔在了地上。
　　女孩“哎呦”轻叫了一声，小巧的五官顿时拧在一起。
　　陆凡珂下意识想要去扶她，手才伸出去一半，余光瞥见一个黑色的高大人影冲了过来，二话不说蹲下去要扶女孩。
　　“别碰我！”女孩闹情绪，她推开男人的手自己爬了起来，来不及拍掉裙子上的草屑，她心虚地瞥了一眼比她高出一个头的陆凡珂，匆匆低下头，一言不发地从陆凡珂身边跑了过去。
　　黑衣男子在身后大喊：“宋小姐，你要去哪？”
　　陆凡珂目光追随那道白色的倩影，总觉得那女孩有些眼熟。
　　刚刚那男的叫她宋小姐。
　　姓宋的……
　　脑中精光一闪，陆凡珂恍然想起，这女孩她在财经杂志上见过好多次，似乎是鼎盛集团宋鼎的千金。


第116章 
　　宋涵雪一路小跑着, 又热又喘, 她好几次差点被脚下的草给绊住, 听到身后的密集的脚步声和男人的呼唤, 心里更是烦躁。她猛地刹住脚步，转过身去, 犀利的眼神瞪着黑衣男子，不满道：“别跟着我行吗？我就是想上个洗手间你也要跟来？”
　　男人不慌不忙, 手指往某个方向一指, “洗手间明明是在那边。”
　　宋涵雪表情一僵, 梗着脖子呛回去：“这里这么大又不是只有一个洗手间，我想换个地方不行吗？”
　　“……”男人其实不太明白为什么上个洗手间还要有这么讲究, 他先是愣了一下, 一秒钟后表情又恢复刻板，不容反驳地说：“董事长让我看着您，就算是您要去上洗手间我也得跟到门口。”
　　“你！”宋涵雪彻底无语了, 她努力平复着呼吸，咬咬牙, 恨声说：“好！有种你就一直跟着！”
　　话音刚落, 她撒开腿不管不顾地往前跑。她当然知道自己小胳膊小腿不是男人的对手, 眼看就要被追上，她又一个回头，惊恐地说：“哎呀小马，快看看你身后是什么？”
　　名唤小马的男人果然中招，下意识回头去看, 发现什么也没有。等他把头摆正时，宋涵雪已经撒丫子又跑远了。
　　小马无奈地摇摇头，三步并两步追了上去。
　　宋涵雪只觉眼前人影一闪，转瞬间高大威猛的小马已经挡在她身前。
　　逃是肯定逃不掉了，宋涵雪认命，懊恼地推了他一把，“一边去，我现在要去洗手间。”
　　这一次她倒没有再耍什么花样，就近找了个女洗手间钻了进去，之后便像凭空消失一样没了动静。
　　小马左等右等不见宋涵雪的身影，思量着这洗手间里该不会是有什么窗户可以逃跑吧？
　　就在他犹豫不决时，余光瞥见一道靓丽的倩影款款朝这边走来。
　　陆凡珂一直没换装，她一身干练的职业打扮，长卷发随意披散着，走路时高跟鞋敲击在光滑的地板上发出“笃笃笃”有节奏的声响。她一路走来，当注意到一道灼热的目光正肆无忌惮打量着自己时，她顿住了脚步。
　　前面就是男女洗手间，偌大的地方现在只有两个人，一个是她，一个是黑衣男子。陆凡珂第一眼就认出了这男的是之前追宋涵雪的人，目光不由得在他脸上溜了一圈。
　　男人自然也认出了她，大概是陆凡珂的眼神太过直接大胆，他脸微烫，垂下眼。
　　洗手间门口站着个男人想想还是蛮奇怪的，不过好在有门，陆凡珂也没有计较太多，她收回探视的目光，目不斜视走了进去。
　　刚迈出一步，蓦地就被那男的叫住了。
　　小马伸手挡住她的去路，迫不及待地说：“女士请留步，您等会儿进去的时候能不能帮我看看是不是有个穿白裙子的女孩在里面？”
　　对于他贸然的举动陆凡珂一点也不感到惊讶，她勾了勾唇角，不答反问：“你说的是刚刚撞到我的那个女孩？”
　　“没错。”
　　陆凡珂心下了然，点点头，“好。”
　　“非常感谢！”小马忙给她让道，目送她走了进去，又觉得自己一直这么盯着女洗手间门口不大好，他赧然地别开了头。
　　陆凡珂轻轻关上了门，听到一声低呼。她缓缓转过身来，毫无意外地看到站在盥洗台前原本发呆现在一脸惊慌的女孩。
　　陆凡珂被她可爱的反应逗乐了，开门见山地说：“外面那男的应该是你的保镖吧？他见你一直不出去开始着急了。”
　　宋涵雪没想到陆凡珂会主动跟自己搭讪，撇了撇嘴，不以为意道：“我又没让他等。”突然间想到了什么，她拔高了声线，“你怎么知道他是我的保镖？”
　　“猜的。”
　　“……”宋涵雪往旁边挪了挪。
　　陆凡珂走过去拧开水龙头，漫不经心地说：“鼎盛集团的千金出门都是要带保镖的，这根本不算什么秘密。”
　　宋涵雪嘴巴成了O型，诧异地看着她，“你认得我？”
　　陆凡珂侧身面对她，给了她一个完美无瑕的招牌笑容，坦白说道：“在财经杂志上见过几次。”
　　宋涵雪恍然大悟，随即又懊恼不止，嘟囔着：“我才不喜欢这么高调，都是被他们逼的。”
　　借着这个机会，陆凡珂不动声色打量起眼前的女孩。
　　宋涵雪的五官并不算是特别的精致，但因为从小娇生惯养，生得又白又嫩，长相偏可爱。从这个角度看过去，陆凡珂忽然觉得女孩嘟嘴埋怨的样子跟顾思琪有几分相似，她内心触动，动了动唇。
　　宋涵雪猛抬起头，抢先一步说道：“看你穿着这样应该不是来打球的吧？”
　　陆凡珂想了想，说：“原本是要打的，结果没打成准备回去了。”
　　宋涵雪双眼一亮，“你要走？你有车吗？”
　　“有啊。”
　　宋涵雪眼珠子快速转了转，小心翼翼道：“能不能麻烦你带我出去？你别误会，我不是想蹭车，我可以给你钱！”
　　直爽，大大咧咧，越看越像是缩小版的顾思琪，陆凡珂似笑非笑审视着她，“你就不怕我是坏人？”
　　此话一出，宋涵雪顿时戒备起来，身体不自觉绷直，“你……”
　　陆凡珂不放过她一丝反应，不由得失笑，“放心，我不是坏人。”
　　宋涵雪松了一口气。
　　“可就算我是个烂好人，我也不能带你出去。”
　　“为什么？”宋涵雪瞪大双眼。
　　陆凡珂敛了敛容，一本正经地说：“第一，如果我把你带出去，回头你爸要是告我故意拐带你怎么办？就算没这么严重，但我就这么莫名其妙把你带走了，你爸肯定不高兴，到时候他还是会找我麻烦；第二，撇开前面那些假设，你要怎么甩掉外面的保镖？”
　　宋涵雪一听她分析完，双眼瞬间失去了光彩，耷拉着脑袋，“也是哦。”
　　陆凡珂再次打量她一身的装扮，转移话题道：“你穿成这样也不像是来打球的吧？”
　　宋涵雪闷声说：“打球有什么好玩的，我只是想出来透透气，结果就被我爸架来这里了，还不让我走，说什么等他打完了跟他那些生意场上的朋友一起吃个饭。”
　　这是来自一个豪门千金的烦恼，陆凡珂虽不能感同深受，但也可以理解她这种心情。本该是放荡不羁青春浪漫的少女，却过早地被束缚在应酬交际上，难怪宋涵雪会这么抵触居然叛逆地想要独自逃走。
　　陆凡珂思索片刻，问她：“你会打高尔夫吗？”
　　“不会。”
　　“既然没打过你怎么就知道不好玩？”
　　宋涵雪被她噎了一下，支吾道：“反正……看着就很无聊。”
　　之前宋鼎给她找了教练，可宋涵雪就是不乐意学，她觉得拿根杆子在那使劲挥特没劲。
　　陆凡珂一向很有耐心，她继续劝说：“看着无聊，耍起来其实很酷的。”
　　宋涵雪不知不觉上了她的道，“怎么就酷了？”
　　“你想啊，高尔夫球就这么大，你用一个长杠轻轻松松将它打出去老远，自己还不用去捡，那种像是发泄的快.感难道不是很过瘾吗？”
　　宋涵雪越听越玄乎，上前一步靠近她，“听上去你好像会打。”
　　陆凡珂挑了挑眉，毫不谦虚，“不但会打，而且打得还不赖。”
　　宋涵雪眼中又泛起了光芒，俨然已经心动。
　　陆凡珂不给她喘息的机会，继续诱导她：“你要是感兴趣我可以教教你。”
　　十五分钟后，换衣间。
　　陆凡珂和宋涵雪都换好了衣服，两个人肩并肩往练习区走去。
　　路上，陆凡珂没话找话说：“你应该是刚高考完吧？”
　　宋涵雪哼了哼，“我没有参加高考。”
　　陆凡珂一怔。
　　宋涵雪解释说：“我爸一直想送我出国，别人在奋战高考的时候，我却抱着英文词典在靠托福雅思，哎――”
　　“小丫头怨气还挺重啊。”陆凡珂笑了笑，话锋一转，“等会儿你就把那些个小球当做是怨气，用尽你所有力气把它们一个个打出去。”
　　宋涵雪原本对高尔夫没多大兴趣，倒是被她越说越激动，按耐不住提起了手中的球杆，对着空气挥了几下之后，一本正经地说：“你知道我为什么愿意跟你过来学打球吗？”
　　这一点陆凡珂还真不清楚，她摇头。
　　宋涵雪托腮看着她，“首先是因为你长得很面善，第二个原因就是你对我的态度跟别人完全不一样。”
　　“怎么就不一样了？”陆凡珂饶有兴趣听着。
　　宋涵雪凝神思索，皱眉说道：“那些知道我身份的人都想着巴结我爸，他们对我的态度真的特别虚伪，说的也都是假话，我一看到他们阿谀奉承的面孔就生理性厌恶。你就不一样了，跟你在一起的时候特别放松，我想说什么就说什么完全不用顾忌。我感觉你像个大姐姐，尤其是笑的时候特别温暖。”
　　陆凡珂听她滔滔不绝说完，忍不住扑哧笑出声来，点头表示赞同，“我年纪的确比你大不少。”
　　“那我以后就叫你陆姐姐好不好？”


第117章 
　　“啊――陆姐姐你骗人！我根本打不到球！”练习区某一处, 宋涵雪一脸挫败眼睛却瞪得跟两个铜铃似的直勾勾看着对面的人。
　　陆凡珂坦然面对她的指责, 轻描淡写地说：“你这是第一次玩, 初学者刚开始都很难打到球, 这很正常。”
　　宋涵雪跺了跺脚，“打不打球那还怎么玩？”
　　她还满心期待自己能把球一个个打出去, 想象那种挥舞洒脱的感觉就浑身舒畅，然而现实却硬生生打了她的脸。
　　陆凡珂丝毫不受到她负能量的影响, 腰部用力, 手势一提, 用劲将托盘上的白球打了出去。
　　白球划出一个漂亮的弧度，越来越小, “嗖的”一下稳稳落定。
　　“呀！”宋涵雪欢呼着扔了球杆跑到她身旁, 抓着她手臂激动地说：“陆姐姐你好厉害！你别光自己打你快教教我啊！”
　　陆凡珂抿嘴一笑，“肯定要教你，别急。”
　　“手把手教吗？”
　　陆凡珂望着她亮闪闪的一双眼, 出神了一秒，说：“对, 手把手教, 直到你能打到球。”
　　“好啊好啊！怎么做你说？”宋涵雪跃跃欲试。
　　教她不是不可以, 只是贴身教的话还是有些顾虑。陆凡珂瞥了一眼一直站在一旁虎视眈眈看着她的保镖，视线落到了宋涵雪兴奋的脸上，压低声线：“你跟我走得这么近，你那保镖不会突然冲过来打我吧？”
　　宋涵雪冲小马翻了翻白眼，“他敢！”
　　“那我就放心了。”
　　陆凡珂让她握着球杆, 自己则是握着她的手，站在她身后，耐心牵引着，两个人配合着打出了一个球。
　　虽然球距有些短，可宋涵雪已经很满意了，她忍不住欢呼：“首战告捷！”
　　“……”
　　打个球至于这么亢奋？
　　球自动弹了上来，宋涵雪催促道：“继续继续！”
　　陆凡珂没想到她会这么喜欢，又帮着她打出第二个球。
　　学高尔夫需要的是耐心，技巧性的东西倒是可以慢慢练，陆凡珂一面带动她一面解说，也不知道究竟打了多少个。倒是宋涵雪没了耐心，迫不及待地说：“要不我自己试试？”
　　“好，你来。”陆凡珂自动放开她。
　　宋涵雪等她撤离之后，调整了一下站姿，对着白球比了半天还是下不去手，她舔了舔唇。
　　看得出来她还是有些紧张，陆凡珂犹豫着要不要出声指点一下，可还没等她开口，就见宋涵雪用力一挥――
　　球还是在托盘上纹丝不动。
　　“……”宋涵雪讪讪地看看左右。
　　“看准了再打。”
　　宋涵雪听到了来自身后陆凡珂的指示，定了定神，再次挥杆――
　　“欧耶！”
　　这次打是打中了，就是距离略短。
　　宋涵雪丝毫不在意，她深受鼓舞，撸起袖子跟打了鸡血似的说：“陆姐姐你坐，接下来请看我尽情发挥！”
　　陆凡珂乐得轻松，坐到椅子上翘起腿看她。
　　宋涵雪其实打得并不好，但是她好像从中找到了乐趣，越挫越勇，越打越顺手，就算没打着她自己都能乐半天，真如陆凡珂所说，她权当是在发泄自己。
　　高尔夫打成这样也是一种本事，陆凡珂可没她那样的精力，只能坐着，偶尔指点几句。
　　恍然想起一件重要的事情，陆凡珂摸出手机，找到顾思琪的号码，想了想，发了条信息过去：“有点事暂时回不去了，你先去找点东西吃。”
　　很快那边就有了回复：“什么事？”
　　“在教一个小妹妹打球。”
　　另一边，顾思琪盯着“小妹妹”三个字发呆了许久还是没明白过来，她快速打字：“哪来的小妹妹？”
　　“鼎盛集团的千金，宋鼎的宝贝女儿。”
　　顾思琪又是愣了愣，她抬头看了看这空荡荡的办公室，又低头看了看手机屏幕上那一行字，良久，回复一个字：“哦。”
　　哦是什么意思？这么顺从？这么乖巧居然没有多问？
　　陆凡珂怕她胡思乱想，决定主动解释，结果还没等她打完字，眼前人影一闪，宋涵雪居然蹦到了她跟前。
　　“你在玩什么？”宋涵雪一脸好奇。
　　陆凡珂不动声色退出页面，抬头看她，“回个信息。”
　　宋涵雪的小圆脸因为运动变得红扑扑的，她用手扇了扇风，“好热。”
　　“累了就歇会儿，高尔夫可不是这么打的，你太猛了。”陆凡珂指着旁边的位置对她说。
　　宋涵雪坐下，拧开水咕噜咕噜一口气干了半瓶，笑嘻嘻地说：“我就是瞎玩，感觉挺解气的。”
　　陆凡珂成功被她孩子气的言语给逗乐了，看着对面年轻稚气的面孔，说：“你才玩了几分钟就能打到球，其实已经很厉害了，以后还可以慢慢练习。”
　　宋涵雪听了她的表扬不但不开心，脸瞬间耷拉下来，“以后估计是没机会了。”
　　陆凡珂一听她情绪不对，顺势问道：“难不成你马上就要出国？”
　　“那倒不是。”宋涵雪抱着水瓶叹了声气，悠悠地说：“我爸不放心我一个人出门，所以他才给我安排保镖，我才不希望每次出门都被人跟着，那样还不如待在家里。”
　　陆凡珂不是很能理解宋鼎的做法，既然这么不放心宋涵雪的人身安全，又何必这么高调地让她一次次在媒体面前曝光？
　　早就听说宋鼎这人脾气古怪，以前只知道他清高，现在发现这人其实挺矛盾的。
　　保镖一直站在她们不远处紧紧盯着这边，对于别人的家事陆凡珂也不好随便评价，陆凡珂思索着要怎么安抚这位情绪多变的女孩，蓦地手机又响了一下。
　　她瞄了一眼。
　　顾思琪：“我点了份外卖。”
　　这简简单单的几个字怎么看着竟有几分凄凉？
　　陆凡珂手指头动了动。
　　“你很忙吗？”宋涵雪小心翼翼问道。
　　陆凡珂将注意力从手机屏幕转移到对面的人脸上，笑了笑说：“不忙。不过我马上得走了。”
　　宋涵雪一点心理准备都没有，微张着嘴呆呆地看着她，两秒钟后才反应过来，稍显不情愿，“好吧，那就不耽误你时间了。”她突然粲然一笑，脆生生说：“今天真的很感谢你，认识你挺开心的。”
　　“我也是。”陆凡珂站了起来，同她挥挥手。
　　“等等！”宋涵雪蹭的一下站起来，大眼睛忽闪忽闪，赧然地说：“我可以加你微信吗？”
　　陆凡珂有些意外，短短一瞬神色恢复如常，她勾了勾唇角，“当然可以。”
　　微信这东西陆凡珂不常用，只是偶尔跟客户交流的时候才会打开。跟宋涵雪互换了微信之后，陆凡珂收起手机独自离开球场。
　　……
　　顾思琪这份外卖点了将近一个小时还没到，好在她心思不放在上面，不然真的得投诉那位送货的外卖小哥了。
　　肚子有点饿，顾思琪起身去倒水时，突然听到敲门声。
　　顾思琪正接着水，头也不抬，“请进。”
　　有人推门而入，脚步轻缓，柔声说：“顾小姐您好，您的外卖到了。”
　　顾思琪手一抖，险些被开水烫到手，她忙关掉开关，回头，毫无预兆地看到陆凡珂手里提着外卖袋子正笑盈盈看着自己。
　　“你怎么回来了？”
　　“你不希望我回来？”
　　顾思琪很是意外，端着水快步走到她跟前，盯着她手里的袋子说：“你什么时候成送外卖的了？”
　　陆凡珂笑着解释：“我刚进公司就看到外卖送来了。”
　　顾思琪了然。
　　“赶紧吃吧。”
　　在办公室里吃东西已经不是一次两次了，顾思琪喜欢盘腿坐在地上，陆凡珂嫌地板脏，所以专门给她买了块垫子。
　　顾思琪打开食盒开始大快朵颐。
　　陆凡珂问她：“好吃吗？”
　　“你自己尝尝。”顾思琪给她夹了口菜。
　　陆凡珂摇头拒绝，“我吃过了。”
　　顾思琪继续吃自己的。
　　陆凡珂看她吃得急，想必是饿坏了，之后没再打扰她。
　　吃饱喝足，顾思琪收拾好一切，款步来到办公桌前，一瞬不瞬看着坐在大班椅上看文件的某人，说：“你不是在教小妹妹打球吗？怎么突然就回来了？”
　　陆凡珂早料到哪她会按捺不住，忍住笑意，郑重说道：“小妹妹哪有你重要。”
　　顾思琪心下雀跃，清了清嗓子，“你们怎么认识的？”
　　“偶然碰到的。”
　　确切地说，是偶然遇见，蓄意接近，没想到过程会如此顺利。
　　某一刻，陆凡珂想如果能跟宋涵雪亲近，说不定就能更快一步接近宋鼎。然而通过跟宋涵雪的短暂交流之后，她发现这几乎不可能。以宋鼎对宋涵雪的保护程度来看，要是知道有人蓄意利用自己女儿，那后果不堪设想。
　　意识到这一点的时候，陆凡珂决定趁早撤离。至于后面为什么会同意加对方好友，大概是因为宋涵雪那双眼睛太过清澈，她不忍拒绝。
　　顾思琪努了努嘴，嘟哝：“偶尔碰到就教人家打球，阿珂，你这性格太招人喜欢了，简直就是男女老少通吃。”
　　有点酸。
　　陆凡珂哭笑不得，掐她脸颊，“人家那是未成年少女。”
　　“所以你都快成祸害了！”
　　“……”
　　这都什么乱七八糟的？


第118章 
　　金权的伤势还在恢复中, 将近一个星期没有来探望, 陆凡珂觉得心里有愧。
　　吴娇在帮丈夫金权做全身按摩, 看着桌上密密麻麻数不清的补品和礼品, 半是责备地说：“下次就别买这么多东西了，浪费钱。”
　　陆凡珂忙解释：“这些东西对骨骼发育很有帮助, 不会浪费。”
　　“哎呦，这可怎么好意思。阿珂, 谢谢你。”
　　“阿姨您说哪的话, 跟我还这么客气。”
　　吴娇开始唉声叹气, 说：“敏萱她现在经常加班，钱也拿得比之前多了点, 如果需要的话我们会跟她说的。你能抽时间跟顾小姐一起过来看看已经很有心了, 比阿哲那小子懂事，听阿姨的话，下次真的别买这么多了, 知道吗？”
　　陆凡珂明白他们是不想太麻烦自己，也就不再推辞, 话锋一转, 说：“敏萱她今天没过来吗？”
　　吴娇看了看时间, “她一般是下班的时候过来，看一眼又回去加班。现在这个点……应该是在路上吧。”
　　自从跟日本IR公司的合作达成之后，亿鑫的业务量翻了1.5倍，金敏萱还驻扎在工厂那边，自然是忙得不可开交。忙点也好, 集中精力做事自然就心无杂念，还能多赚点加班费。
　　陆凡珂说：“没事，我就随便问问。”
　　吴娇要照顾金权没工夫招待她们，见她俩一直站着，忙说：“你们坐。”
　　陆凡珂搬了张椅子过来示意顾思琪坐下，看着吴娇忙忙碌碌，问道：“要不要我帮忙？”
　　“不用不用，你们坐着就行，想吃水果自己拿。”
　　陆凡珂倒没心思吃什么水果，她在旁边默默看着，一直等到金敏萱赶来。
　　几天不见金敏萱瘦了一圈，颧骨突出，眼窝凹陷，俨然一副没休息好的疲劳之相。陆凡珂心里无限感慨，轻声说：“最近是不是很忙？”
　　“嗯，天天加班，有时候还要加到半夜。”
　　陆凡珂看着她布满血丝的双眼，缓声说：“再坚持一两天应该就忙完了，到时候日本技术一走，你那边的工作也告一段落了，顾总的意思是把所有专案组的人员调回来，你怎么打算？”
　　这个问题金敏萱之前就考虑过了，她支支吾吾道：“我……我不想被调回去。”
　　陆凡珂默了默，说：“如果你实在不想被调回来也不是不可以，谢厂长那边缺个秘书，你可以去试试。”
　　金敏萱诧异，“我可以吗？”
　　“为什么不可以？敏萱，你办事能力丝毫不差，人也细心，就是太没自信畏首畏尾的。现在大好的机会摆在面前你不去尝试一下，到时候后悔就来不及了。”
　　金敏萱最初的想法很简单，她不想被调回有两个原因：第一她不想跟唐俞明在同一个地方共事；第二是因为缺钱（工厂那边条件差些，但是好在包吃住还有各种补贴，一个月下来能省不少钱）。
　　她是万万没想过去挑战谢辉秘书一职，但现在被陆凡珂这么一说，她突然心动了。
　　金敏萱咬咬牙，“好吧，明天我就把申请表交上去。”
　　陆凡珂拍拍她肩膀，鼓励她说：“放心大胆地写吧，你一定可以的。”
　　事实上陆凡珂早就跟谢辉沟通过，她得知了谢辉要招秘书，第一时间把金敏萱推荐过去了。就算金敏萱不写申请，相信过不了多久谢辉也会主动找她谈话。
　　仿佛了却了一桩心事，陆凡珂还没来得及松口气，沉吟了片刻，说：“那天我动手打了阿哲。”
　　金敏萱正琢磨着回去写申请的事，听了她这句话心里咯噔一下，“你说什么？”
　　陆凡珂转了个身面对她，一字一顿，“阿哲被放出来的那天他来公司找我，说了很多不该说的话，所以我打了他两巴掌。”
　　金敏萱嘴巴微张，半天缓不过来，“从小大到你比我还疼阿哲，连你都舍得动手，那他……”
　　“以前是我处理得不好，以后他的任何事我都不会再管了。”
　　金敏萱愕然，迟疑着：“他是不是说错了什么得罪你了？”
　　陆凡珂摇摇头，面无表情地说：“得不得罪都已经不重要了，敏萱，你才是他的亲姐，人不能总想着自己，有时间你也管管他。”
　　金敏萱越听越觉得不对劲，陆凡珂一反常态让她很是惶恐，“阿珂，阿哲他是不是……”
　　“好了不提他了。”陆凡珂不给她一丝机会，转移话题道：“你那里好像还有我家的钥匙。”
　　金敏萱险些跟不上她的节奏，慢半拍地点头。
　　陆凡珂不说话了。
　　“你钥匙丢了吗？还是没带钥匙？”
　　陆凡珂制止了她匆匆忙忙去翻包包的动作，“不用找了。”
　　金敏萱有些摸不着头脑。
　　陆凡珂目光锁定她憔悴的面容，语气轻松地说：“你住在厂里离我那挺远的，但如果你要过来玩我随时欢迎，不过希望你过来之前先跟我打声招呼，毕竟现在思琪跟我住在一起，我怕不方便。”
　　金敏萱反复思量着今天陆凡珂的态度，心下一紧，“阿珂，你该不会是因为阿哲的事迁怒到我身上了吧？”
　　“跟阿哲没有任何关系，我主要是顾忌思琪的感受。”
　　“顾小姐？”金敏萱眉头深锁，“是因为她讨厌我？”
　　陆凡珂不想故弄玄虚让她在这一通乱猜，长叹一声，突然抓住她的手，“敏萱，有件事我一直没有机会告诉你。”
　　“什么事？”
　　陆凡珂敛了敛容，郑重地说：“我谈恋爱了，思琪是我女朋友。”
　　金敏萱：“……”
　　“你这么直白是不是把她给吓着了？”离开医院时，顾思琪忍不住碎碎念，她频频回头，还能清楚看到金敏萱跟个木头似的杵在原地一动不动看着她们的方向。
　　陆凡珂将她拖到身边以免她被人撞到，不以为意地说：“又不是什么惊天动地的大事哪这么容易被吓着，可能是这消息太突然了她一时半会儿还没完全消化吧。”
　　所以她说完就跑，免得彼此难堪。
　　顾思琪盯着她侧脸，莫名来了这么一句：“阿珂，你这样做不厚道啊。”
　　“什么不厚道？”
　　“金敏萱还没从失恋阴影中走出来你就跟她宣布我俩的消息，万一她受不了刺激又玻璃心了怎么办？”
　　“……”
　　三天后，顾俊良、谢辉、李佳蓉、金敏萱一行四人飞往日本考察。
　　就在他们动身的当天，创维科技的李总约顾俊良吃饭。当时顾俊良已经身在机场，自然不可能赴约。
　　于是李总的电话最后打到了陆凡珂这里。
　　下班后陆凡珂带着顾思琪前去赴约。
　　好巧不巧李总订的包间就在星湖酒店，顾思琪难得在这里碰到了一位熟人。
　　“白露！”
　　白露今天晚上穿得很是素雅，一件水蓝色连衣裙，头发简单挽起，落落大方。
　　白露刚从洗手间出来肩膀就被人拍了一下，生生被吓了一跳，一转身看清是顾思琪的脸，她惊喜道：“是你啊！好久不见你又白了。”
　　顾思琪说：“你变美了。”
　　白露噗嗤笑出声来，压低声线：“化妆的原因。”
　　这一点不可否认。想当初在KTV里，白露一脸大浓妆，穿着暴露，就跟个妖艳货似的。现在妆容清爽衣着得体，怎么看都觉得舒服。
　　相互吹捧多少有点尴尬，顾思琪清了清嗓子，说：“你也是来应酬的吗？”
　　“是啊，陪我爸来的。”
　　顾思琪了然。
　　彼此都有正事，所以俩人没有聊太久，随便寒暄了几句白露就先走了。
　　顾思琪进了洗手间，出来时看到陆凡珂在大厅里正跟一个男的聊得不亦乐乎。
　　那男的背对着她看不清正脸，顾思琪搞不清楚状况，不管三七二十一快步走了上去。
　　陆凡珂已经注意到她。
　　男的听到了身后的动静豁然转过身来，现出稍显稚嫩的一张脸。唇红齿白，浓眉大眼，正是许久没见的霍磊。
　　陆凡珂居然能跟霍磊聊起来，这倒是挺稀奇的。
　　顾思琪慢放脚步，开门见山地说：“你们聊什么呢？”
　　霍磊双眼一亮，直接无视她的问题，迎上来迫不及待地说：“思琪，真的是你啊！”
　　“废话。”顾思琪冲他翻了个白眼。
　　霍磊抓了抓头发，稍显羞涩，“今天晚上是我第一次巡查就见到了你，我真是太开心了。”
　　“哦，那你就继续傻乐吧。”
　　顾思琪想绕过他想走到陆凡珂身边，冷不防被霍磊扯住了胳膊。
　　大庭广众霍磊也不敢太冒犯，抓了一下很快又放开了，大眼睛闪了闪，赧然地说：“你别误会，我没想对你怎么样。”
　　顾思琪眯了眯眼。
　　霍磊忙又补充：“以后也不会怎样！我……我已经想明白了，既然你不喜欢我，我也不能勉强。我只是想跟你说，今天你们在这吃饭我可以给你们打五折。”
　　顾思琪不说话，默默打量了他一圈。
　　有人经过时对着霍磊鞠躬，喊他霍总。
　　顾思琪很是欣慰地笑了，“谢谢啊小磊子。”
　　霍磊有些不好意思，“我继续忙了。”
　　顾思琪挥挥手，“忙去吧。”
　　霍磊大步流星地离开。
　　顾思琪视线追随他挺拔的背影，瞬间觉得这小子形象比之前高大了许多。也不知道霍磊怎么就突然开了窍，不管怎样，现在看着像个堂堂正正的男人了。
　　恍然想起了什么，顾思琪回收目光，对身边的人说：“我刚刚看到白露了。”
　　“嗯？”
　　“霍磊喜欢白露啊！”
　　“那又怎样？”
　　“不怎么样。”顾思琪眨了眨眼，“只是想到等下霍磊有可能会遇到她，就很好奇他们之间会不会擦出什么火花。”
　　“……”陆凡珂觉得她这完全是在瞎操心，随口问道：“你希望他们在一起？”
　　“无所谓啊。”顾思琪耸耸肩，自顾自笑起来，“只是觉得很神奇，今天晚上同时遇到两个熟人，两个人都像是改头换面了一样。”
　　“还有更神奇的。”
　　“嗯？”
　　陆凡珂视线越过她的肩膀看着前面某一处，轻飘飘说道：“回头。”
　　顾思琪不明所以转过身，顺着她的指示看了过去，视线聚焦在一道熟悉抢眼的倩影时，愣了愣。
　　居然是颜好。
　　作者有话要说：　　好久不见，大家晚上好！
　　知道你们现在都已经看腻看倦了，我尽快早点理清把这文写完，其实没差多少了，大家再咬咬牙坚持坚持。
　　感谢支持正版以及土豪妹子们的霸王票~
　　淡泊扔了5个地雷
　　莫方抱紧我扔了7个地雷
　　最初的温柔扔了5个地雷
　　20345824扔了1个地雷


第119章 
　　颜好又恢复了她随性的休闲装扮, 简单的白T恤搭配黑色长纱裙, 竟给人一种仙气飘飘的感觉。人长得美就是没办法, 她随便往那一站分外引人注目。
　　不过颜好丝毫不在意别人的目光, 她应该是早就发现了她们，安安静静站在电梯口, 当与顾思琪的目光撞上时，她微微一笑。
　　顾思琪见她脚步未动, 决定过去打声招呼：“真巧啊居然能碰到你。”
　　颜好莞尔, “一点也不巧, 因为我就住在这上面。”
　　顾思琪闻言一愣，随即自己也跟着笑了起来, 赧然说道：“你瞧我这记性。”
　　颜好不以为意, 视线有意无意扫了一眼落在后面的陆凡珂，很快又转移到了顾思琪脸上，“看到你其实我挺意外的, 我原本以为你是来找我，但照你这个反应来看, 似乎是我自作多情了。”
　　顾思琪被她说得险些下不来台, 眼神闪烁, 低声说：“今晚有人请客，我跟阿珂过来见见客人。”
　　颜好心下了然，又望了一眼她身后，“我是不是耽误你们时间了？”
　　顾思琪不是很确定，慢半拍地反应过来陆凡珂没有跟上, 她一回头，发现陆凡珂正在跟人打电话。
　　她面向颜好，讪笑道：“不会啊，我们约的是七点半，时间还没到。”
　　颜好点点头，淡然地说：“表姐出去办事了，我原本是准备去超市买点东西，没想到居然会遇见你。我看你们好像挺忙的，所以没打算过去打招呼，你别介意。”
　　“不会不会。”顾思琪忙不迭地说。眼看陆凡珂电话还没结束，她没话找话地同颜好闲聊起来，“对了，上次你说签约的事搞定了吗？”
　　“已经签下来了，公司被安排了不少通告，这个周六晚上我要去录制一档节目。”
　　顾思琪眼睛一亮，欢呼：“这是好事啊！”
　　虽然她并不是很了解娱乐圈相关的事情，但这消息一听就给人感觉很神奇。
　　颜好丝毫不激动，轻描淡写地说：“还好吧，我其实就是个陪衬的跟着之前《苍穹》那部电影的演员和主创去做个宣传。”
　　“上电视就有曝光了，慢慢来，加油！”
　　颜好瞥了一眼顾思琪放在她肩膀上的手，垂眼，沉默。
　　顾思琪讪讪地收回手，“你好像不太高兴？”
　　颜好抬起头来，苦笑道：“也无所谓高不高兴，只是想到我没有粉丝，到时候去录节目估计没人认识我，可能会很尴尬吧。”
　　顾思琪诧异，“我以为你不会在意这些。”
　　“入了这行不可能一点也不在乎。”
　　顾思琪不忍见她失落，清了清嗓子说：“谁说你没有粉丝了？我不就是吗？”
　　“你？”
　　“对啊，你还为我写了歌。虽然我不经常听歌，可我觉得你那首歌非常好听啊，简直就是天籁之音，从此以后我就是你的歌迷了！”顾思琪信誓旦旦地说。
　　颜好成功被她逗开心了，话锋一转，说：“既然这样，周六晚上我录节目的时候你来捧捧场吧，让我看到作为我唯一的歌迷的你的热情。”
　　“啥？”顾思琪愣住。
　　颜好笑得意味深长，“怎么，你不愿意？”
　　顾思琪半天才消化掉之前的内容，急于否认：“不不不，当然乐意，我还没见过现场录节目是什么样子，挺好奇的。”
　　颜好展颜一笑，说：“那好，明天我让表姐弄张入场券，有空的时候拿给你。”
　　“两张可不可以？”
　　“两张？”
　　“对啊，我和阿珂一人一张。”
　　颜好表情一僵，迟疑：“她也是我歌迷？”
　　“她啊……”顾思琪不知道该怎么回答，下意识回头，发现陆凡珂已经放下了手机正朝这边走来。
　　陆凡珂这通电话打了将近五分钟。
　　顾思琪抢先问她：“你刚跟谁打电话呢？”
　　“顾总，他们已经到日本了。”陆凡珂并没有注意到俩人之间的异样，直截了当地说：“聊完了吗？李总他们已经到了。”
　　对话就这么被打断了，颜好不想耽误她们的时间，敛了敛容，对着顾思琪说：“你们忙去吧，入场券明天我拿给你。”
　　“两张？”顾思琪冲她比了个“V”的手势。
　　颜好默了默，说：“我试试。”
　　顾思琪这才满意，与她挥手道别：“那我们走了，拜拜！”
　　“拜拜。”
　　李总订的VIP包间在最里面，走过去的路上，陆凡珂按捺不住好奇问道：“什么入场券？”
　　顾思琪把刚才她和颜好聊天的内容说了出来。
　　陆凡珂听完之后脚步一顿。
　　顾思琪不明所以，“不可以吗？”
　　陆凡珂眉心拧着，神情略微复杂，“广场那边新开了一家烤鱼店，你说这个周末去吃。”
　　顾思琪眼珠子一瞪，懊恼地拍了拍脑袋，“我忘了。”
　　陆凡珂好整以暇看着她，提醒道：“说好的一起逛街看电影呢？”
　　顾思琪生怕惹她生气，抱着她隔壁一个劲地蹭，笑嘻嘻地说：“答应了人家再反悔就不好了，烤鱼随时可以吃，周末有两天呢不是吗？”
　　陆凡珂不动声色将手抽了回来，轻飘飘地说：“到了。”
　　抬头，认准了包厢号，陆凡珂象征性地敲了敲门，直接推门而入。
　　和李总吃完饭已经是九点以后，快要走出酒店大门时，陆凡珂刻意停下，询问身边的人：“你要不要上去跟她打声招呼？”
　　“啊？”顾思琪完全没想到她会提到这茬，愣了愣，说：“我给她发个消息就行了。”
　　陆凡珂不再多言，当先走了出去。
　　顾思琪小跑着跟上，仔细瞧她脸色，“阿珂，你该不会是生气了吧？”
　　“生什么气？”
　　“我没有事先征求你的意见就答应去看颜好的节目啊。”
　　陆凡珂偏头看她，挑了挑眉，不答反问：“你怎么确定她一定就能弄到两张票？”
　　顾思琪还真不确定。
　　“就算真的能弄到两张，到时候她只给你一张，你打算怎么办？”
　　顾思琪被她问懵了。
　　陆凡珂好气又好笑，忍不住去掐她的脸，“傻妞儿。”
　　“嘶――”
　　晚上，顾思琪已经洗好了澡，披着浴袍散着头发靠在床头玩手机，带着耳机，里面放的是颜好送给她的那首《夕阳屋角》。
　　唱这首歌时颜好的嗓音没有完全放开，纯粹只是一种淡淡的倾诉的语调，所以听着听着，顾思琪很快入迷，直到陆凡珂站在她旁边，她才恍然回神。
　　她匆忙摘下耳机。
　　陆凡珂瞥了一眼手机屏幕，漫不经心地问道：“好听吗？”
　　“好听，你要不要也听听？”
　　顾思琪这个问题一丢出去，她就明显感觉到陆凡珂身上的气压骤然变低了，不等对方回答她便收回手，关掉播放器拔下耳机将手机扔到一边。
　　她身体往里挪了一下。
　　陆凡珂顺势坐下，看着她时，眼神莫测。
　　顾思琪心里咯噔一下。
　　陆凡珂忍俊不禁，“你紧张什么？”
　　“我没紧张啊。”顾思琪不假思索地说，扯了扯她身上的浴袍，“我就是怕你生气。”
　　陆凡珂叹了声气，一瞬不瞬看着她，正色道：“我没有生气，真的。但每次你提到她我多少会不高兴，这个我不否认。”
　　“这是……又吃醋了？”
　　“你知道是因为什么？”
　　“不知道……”
　　陆凡珂稍稍调整了坐姿，抓着她的手，一字一顿地说：“颜好她喜欢你。”
　　顾思琪瞳孔微张。
　　“是超出朋友之间的那种喜欢。”陆凡珂接着又补充。
　　顾思琪嘴巴张了又合，合了又张，眨眨眼，迫不及待地说：“你怎么知道？”
　　陆凡珂神情严肃，不慌不忙说道：“之前我也不是很确定，但后来就明白了。不管她藏得多深，有一样东西骗不了人，她每次看你的时候，眼神就把她的心思给出卖了。旁观者清，我绝对不会看错。”
　　“……”顾思琪一时难以接受这个事实，她从未往这方面想过，自然也没有留意过颜好看她时是怎样的眼神，竟有些无措。半晌，她说：“那要不我现在就打电话跟她说周末有事不能去看参加她的节目了？”
　　“你这明显是在骗她，不太合适吧？”
　　顾思琪仔细想了想，的确是不太合适。颜好都没向她示好过，她慌什么？
　　就在俩人沉默的空档，被丢在一边的手机短促地响了一下。
　　顾思琪拿过来一看，很快又把手机给丢开了。
　　“是颜好。”
　　“瞧你这怂样。”陆凡珂横了她一眼，捡起手机开那条消息，快速浏览，嘴里说道：“她说弄到两张票了，周五晚上把票给你，顺便请你吃个饭。”
　　顾思琪半天没缓过神来。
　　陆凡珂退出短信，把手机放床头上一扔。随着“砰”的一声落定，她用一根手指挑起顾思琪低垂的下巴，看着对方眼睛，轻声：“给张票还要专门请吃饭，这是故意设计好的吗？”
　　“……”顾思琪也不知道自己心虚什么，不动声色将她的手拿开，支吾着：“我哪知道……”
　　作者有话要说：　　因为写文不是我生活的重心，所以有时候可能对读者表现得不那么热情，当然很大原因是跟我性格有关，希望大家别太介意，其实谁给我留言谁给我投雷我心里都清楚记得。
　　非常感谢大家一路的陪伴，爱你们么么哒~
　　感谢支持正版，感谢土豪妹子们的霸王票~
　　淡泊、莫方抱紧我、最初的温柔各扔了1个地雷


第120章 
　　顾思琪清楚记得在她生日那天, 送走颜好和阿蓝时, 颜好跟她交代说有空会请她吃饭。所以不管这次“送票+吃饭”是不是刻意安排好的, 她都一定会去。只是去之前, 她特别提了一句：“你表姐也去吗？”
　　电话那边的颜好愣了一下，随即笑出声来：“表姐有事, 可能去不了。”
　　“那意思就是只有我们两个对吗？”
　　“……对。”
　　顾思琪脆生生说：“好，我一定及时赶到。”
　　她如释重负般挂了电话。
　　陆凡珂一直心不在焉注视着她这边, 关掉电脑, 站起来对她说：“走吧, 我送你过去。”
　　顾思琪想了想，说：“我自己打的过去还方便些。”
　　陆凡珂冲她翻了个白眼, 没好气地说：“我非得亲自送你过去, 不但如此，我还得找个地方躲起来偷偷观察你们到底要干什么。”
　　“……”顾思琪嘴角轻微抽搐了一下，故意拉开彼此的距离, 说：“阿珂，咱理智点别瞎吃醋行吗？我一直把她当朋友又没干嘛, 你这一急眼都不像你自己了。”
　　“我急了吗？”
　　顾思琪点点头, “挺急的, 你这眼珠子都快瞪出来了。”
　　为了使她信服，顾思琪赶紧从包里掏出镜子递到她眼前。
　　陆凡珂看了眼镜子里的自己：“……”
　　顾思琪合上镜子，小心翼翼地说：“要不等会儿我把手机录音打开，我把我们之间的谈话内容全部录下来给你听？”
　　陆凡珂目光再次回到她脸上，见她紧张兮兮的样子, 突然就绷不住笑了，“算了，没那必要。”
　　为了少点麻烦，顾思琪让颜好把约定的地点定在星湖酒店。这个地方她来过太多次，告别了陆凡珂，下了车，顾思琪轻车熟路找到了位置。
　　颜好已经等候多时，见到她很是欣喜：“没想到你还挺快的。”
　　顾思琪一脸得意地说：“是啊，阿珂送我来的，她开车又快又稳，而且我们运气好路上没堵车。”
　　颜好闻言一愣，看向她身后，“你姐也来了吗？”
　　顾思琪假装没有看到她的异样，语气轻松地说：“她就是送我过来而已，她还有事，我让她先回去了。”
　　颜好长舒了一口气，看着她坐下，有意无意地说：“你姐对你挺好的。”
　　顾思琪屁股刚落定，瞪大双眼看着她，不假思索地说：“阿珂她不是我姐。”
　　颜好莞尔，“我知道。”
　　“不不，你不知道。”
　　“不知道什么？”
　　“呃……”顾思琪才意识到自己口快，她眼眸闪了闪，干笑几声掩饰过去，“没什么。哎呀，肚子好饿，咱们先吃东西吧！”
　　颜好没有深想，打开菜单询问她想吃什么。
　　顾思琪心思完全不在吃的上面，她把主动权交给了颜好。
　　颜好对吃的也没有太多研究，就随便点了两个菜一个汤。等待上菜的时候，颜好把那两张入场券递给了她。
　　顾思琪拿在手里反复看了看，收好，郑重地说：“我们一定到。”
　　“谢谢。”
　　顾思琪突然想起了什么，问她：“对了，我们要是去的话需不需要准备什么荧光棒啊应援牌这些东西？”
　　她没有追过星，对娱乐圈可谓是一无所知，为此还特地上网查了一下。
　　颜好似乎对录制节目的事没有太大的热情，淡淡一笑，说：“没有这些也无所谓，你们人到了就行。”
　　顾思琪见她兴致缺缺，一个人也不好尬聊，只能没话找话：“像你们这些做歌手的，签约之后公司会不会要求你们不能谈恋爱？”
　　这话题转变得有点快，颜好凝神想了想，认真回答：“合同我没有仔细看，都是表姐在负责这些。你怎么突然问起这个？”
　　顾思琪清了清嗓子，“好奇，随便问问。”
　　话题点到为止。
　　颜好表情发生了一丝微妙的变化，像是酝酿了许久，她一瞬不瞬看着对面的人，小心试探：“思琪，回来这么久你一直没有交男朋友吗？”
　　“没有啊。”
　　“是因为没遇到合适的吗？”
　　顾思琪沉吟了一下，“男的呀……”
　　颜好眼里有光，却是不急不躁耐心等待着。
　　顾思琪脑袋瓜有点疼，她思索片刻，模棱两可地说：“之前我爸老想给我介绍男的，他还给我安排了相亲，我也尝试跟人家见面了，但是没看对眼，所以就放弃了。”
　　“那你以后就没有别的打算？”
　　“别的打算？”顾思琪故作惊讶，稍作停顿，说：“有啊，好好工作，努力赚钱，多给我爸长脸。”
　　她知道颜好问的是感情方面的问题，可她觉得现在还不是时候聊这些，干脆装糊涂。好好的问题被她这么一搅和，弄得颜好也挺尴尬的。
　　顾思琪不想给对方挣扎的机会，她直截了当地问道：“别老问我，也说说你吧，你现在当了歌手，是不是短时间内就不打算交男朋友了？”
　　颜好深深看了她一眼，扯了扯嘴角轻笑：“我的想法跟你一样，目前只想着好好工作，努力赚钱，多给自己长脸。”
　　“这样啊……”顾思琪若有所思。
　　恰好这时服务员端了菜上来，她们暂时把感情问题抛到一边，先填饱肚子再说。
　　两个人饭量都少，菜没吃完就已经饱了。
　　颜好看着顾思琪擦嘴，问她：“时间还早，要不要上去坐坐？”
　　顾思琪摇头，“不了，阿珂家里等着我呢，我得早点回去。”
　　“你们姐妹俩感情挺好的。”
　　“我跟阿珂不是那种关系。”顾思琪迫不及待说道。
　　颜好脸上笑容渐渐淡去，正色道：“这已经是你今晚第二次强调了，我知道你们不是亲姐妹，但好像每次我一提到你们之间的关系，你就很不高兴的样子。”
　　她的情绪表现得有这么明显吗？
　　顾思琪下意识摸摸脸，感觉脸上肌肉有些绷，她咧咧嘴，赧然地说：“不是不高兴，我是不希望你误会。”
　　“这有什么好误会的。”
　　顾思琪看了看左右都是人，她身体前倾，一只手挡住嘴，压低声线说：“告诉你一个秘密。”
　　颜好成功被她挑起了好奇心，倾身上前往她那边靠拢，配合着放低声音：“什么秘密？”
　　顾思琪示意她附耳过来，心里早就打好了腹稿，她一字一顿清晰地说：“我不喜欢男人，我跟阿珂是情侣不是姐妹。”
　　话音刚落，颜好就如触电似的从她身边撤离，如水般的双眸里有流光忽明忽暗，眉心紧拧着，表情莫测地审视着她。
　　顾思琪还保持着刚才的姿势未变，坦然迎接她的目光。
　　静静对视了几秒钟后，颜好轻启唇，声音不自然地说：“愚人节早就过了，你别跟我开这种玩笑。”
　　“我没有开玩笑，我说的都是事实。”
　　颜好眼睫毛颤了颤，微张着嘴，一时竟不知道该说什么。
　　顾思琪一鼓作气，一本正经地说：“这件事连我爸也不知道，我是因为把你当朋友才敢告诉你的，你可千万不能告诉别人。”
　　她的眼神是如此的热切和真挚，颜好却被迫别开了头。眼睛不知道该看向哪里，她垂眸，将眼底的失落慢慢掩去，涩然地说：“好，我明白了。”
　　……
　　离开酒店时，顾思琪突然觉得心情有些沉重。她原本只是怀疑颜好对自己的感情，可是通过刚才的坦白和试探，她发现陆凡珂果然是火眼金睛看得太透了。
　　虽然颜好没有机会对她表明心态，但通过今天这顿饭，顾思琪已经彻底明白，颜好果然对她怀着别样的感情。
　　之前相处了这么久怎么就没发现呢？
　　顾思琪拿出那两张入场券看了很久，心里说不出是什么滋味。
　　正埋头沉思，一辆车子毫无预兆地停到她跟前。
　　顾思琪缓缓抬起头来，透过半开的车窗，看到了安静坐在里面的陆凡珂。她恍然回神，诧异不已：“你怎么还没走？”
　　“等你啊，上车。”
　　顾思琪乖乖拉开车门走到了副驾驶座上。
　　陆凡珂看清了她手里的入场券，拿过来看了一眼，照着上面的文字念道：“录制地点在电视台1号演播厅，时间是本周六晚上19:00正式开始，请现场观众提前半小时内入场……还挺近，既然票弄到了，那就去呗。”
　　“可能去不了了。”顾思琪幽怨地看着她。
　　“为什么？”
　　顾思琪撇了撇嘴，把刚才跟颜好谈话的内容一五一十告诉了她。
　　陆凡珂听完之后好一阵沉默。
　　顾思琪一脸委屈地说：“我感觉我要永远失去她这个朋友了，刚刚她虽然掩饰得很好，但我能看出来她眼里的绝望，她肯定再也不想看到我了。”
　　陆凡珂对此没有发表任何意见，她抖了抖手中那两张票，说：“但人不能不讲信用，既然答应了，咱们还是去吧。”
　　作者有话要说：　　颜好注定是炮灰，粉她的妹妹们请不要再沉迷了……


第121章 
　　电视台位于市区某繁华地带, 笔直□□的建筑物如同一个巨型避雷针, 目标明显, 很容易找到。
　　顾思琪她们赶到时, 天色还亮堂堂的。她透过车窗仰望这座高耸的建筑物，忍不住感慨了一句：“这电视台还挺大啊。”
　　晚上人流密集, 陆凡珂专注于前面的路况，像是没有注意到她说了些什么, 稳稳地把车开到停车场。
　　顾思琪当先开了车门, 绕到另一边等待。
　　一条被蓝白色牛仔裤包裹的笔直长腿从车上迈出, 高跟鞋在地板上轻轻敲了一下，清脆。陆凡珂慢条斯理地钻了出来, “砰”的一声合上门, 迈着长腿走过来，自然而然牵住了顾思琪的手。
　　“走吧。”
　　顾思琪右手被她十指紧扣，忍不住低头, 审视的却是俩人的上衣。
　　她们今天穿得是白T恤，陪着牛仔, 随性舒适又很清爽, T恤款式一模一样, 连前面的小图案也丝毫不差。
　　自从上次生日过后，陆凡珂就拉着顾思琪去买了不少这样的“情侣装”，在家的时候当家居服穿，出门的时候亦是大摇大摆毫无顾忌。
　　顾思琪目光转了一圈，回落到身边人骨骼分明的侧脸上时, 欲言又止。
　　“想说什么？”陆凡珂偏头看她。
　　顾思琪咬了咬下唇，小心翼翼地说：“阿珂，咱们穿成这样会不会太刺激她了？”
　　陆凡珂眉心一挑，不以为意，“我们两个随便往那一坐就算不穿也会刺激到她。”
　　顾思琪嘴巴微张，愣神了半晌，沉着脸说：“阿珂，你变污了。”
　　“那也是跟你学的。”
　　“……”
　　由于电视台很大，进去之后还要找到演播厅，找到之后还得找位置，所以她们必须提前入场。
　　1号演播厅就在一楼，步入大厅时，她们发现今晚来现场看节目的人还真不少。她们顺着人流走去，听到旁边有个妹子兴奋地说：“马上就能见到我男神了，有点紧张。”
　　另一个妹子尖叫：“我也是我也是！从拿到入场券那天我一直就没睡好，你看我这黑眼圈。”
　　“哎呀，你这黑眼圈太明显了，不好看。”
　　“真的吗？有这么明显吗？不行，我得赶紧再补个妆遮瑕膏打厚点。”
　　……
　　诸如此类的言行还有很多，而且这一个个跟打了鸡血似的妹子看上去年纪都不怎么大。
　　顾思琪和陆凡珂穿行在人群中，两个人安静又迷茫，显得跟环境格格不入。当注意到别人手里举着各自爱豆的应援牌和其他的充气棒时，顾思琪心中一动。
　　虽然颜好之前就说过不需要带任何东西过来，可顾思琪看到别人声势浩大，自己却是两手空空，怎么看都像是个伪粉。
　　她拉了拉陆凡珂的衣袖，“要不咱们也去弄两根棒子吧？”
　　陆凡珂眼眸沉着，平静的目光在她脸上停留了几秒钟时间，微启唇说好。
　　好在电视台附近的超市里就有卖这些道具的，顾思琪和陆凡珂跑了出去，买了两个充气棒和两个巴掌又匆匆赶回。
　　此时还有观众陆陆续续入场，她们被夹在一群漂亮美眉之间，总算没那么突兀了。
　　1号演播厅里有几百个位置，节目还未正式开始，空旷的舞台上工作人员还在检测各种设备。
　　颜好给的两张票位置的随机的，好在号码是顺着的，所以两个位置挨着。她们成功找到了位置，坐下，好奇地打量起周围的一切。
　　演播厅因为观众的涌入变得沸沸扬扬，没一会儿她们前后周围便坐满了人。可能是因为这期男嘉宾的粉丝太多强悍，顾思琪发现她周围几乎都是举着某男星应援牌的漂亮妹子。
　　探寻的目光还没来得及收回，顾思琪却被一声突兀的叫声吓了一跳。
　　妹子甲：“啊――完蛋了！我眼睫毛怎么掉色了，晨晨你看我眼睛。”
　　妹子乙：“呀还真是，你这眼睫毛是不是不防水？脱妆了。”
　　妹子甲：“完了完了！你们谁带了湿纸巾快给我一张。”
　　妹子乙翻包，过了一会儿，说：“不好意思，我没带。小雪你应该带了吧？”
　　妹子丙：“湿纸巾有，卸妆油也有，小米你要哪一个？”
　　妹子丙的声音嗡嗡的像是捂着嘴说话。
　　妹子甲忙不迭地说：“都要都要！对了小雪，你睫毛膏能不能借我用用？我这样子太丑了，不补妆简直没脸见人。”
　　妹子丙懒得翻包，直接将手里名贵包包递给她：“需要什么自己拿。”
　　妹子甲迫不及待扯开拉链，当看清里面的成套的Chanel化妆品时，她眼珠子瞪大，忍不住惊呼：“哇塞――小雪你这化妆品太贵了我都舍不得用。”
　　妹子丙：“没事你用吧，这些都是别人送的，平时我也不怎么化妆。”
　　妹子甲跟见了百万美金似的眼睛放光，她抽出睫毛膏，手指摩挲着管子，笑嘻嘻地说：“你都全副武装了，化不化妆其实也没关系。”
　　妹子丙拉了拉口罩，大眼睛快速流转，压低声线：“赶紧补你的妆吧，节目马上要开始了。”
　　妹子甲这才开始干正事。
　　好心的妹子乙帮妹子甲举镜子。
　　叽叽喳喳的谈话声总算停歇，顾思琪管不住好奇心，偷偷向后看去，就看到了坐在她们身后正对着她们的三个妹子。三个妹子年纪都不大，水灵灵的元气少女，甲乙丙分别是小米、晨晨、小雪。
　　顾思琪惊奇地发现，小米和晨晨居然是她们在没入场前遇到的那两个妹子。此时小米正咧嘴瞪眼的在补妆，晨晨帮忙举着镜子，至于小雪……她披散着头发，戴着帽子戴着口罩，只留出一双漆黑的大眼睛，让人看不清长相。
　　由于小雪的打扮太多抢眼，顾思琪不由得多看了几眼。
　　好巧不巧俩人的目光就这么撞上了，顾思琪眼眸一闪，正准备不动声色将目光挪开，却发现小雪眼睛一亮，对着她的方向不确定地叫了一声：“陆姐姐？”
　　陆姐姐？
　　顾思琪心里一阵古怪，这才意识到原来小雪看的并不是她，而是坐在她身边的陆凡珂。
　　陆凡珂刚刚在回复创维科技李总的一条微信，突然听到这样一个既陌生又熟悉的称呼，她猛地抬起头来，循声望了过去。
　　她与那个戴着口罩的女孩默默对视着，有些搞不清状况。
　　小雪倾身上前，露在外面的大眼睛又闪又亮，她声音不受控制透着一股难言的兴奋，脆生生说：“陆姐姐，是我啊！”
　　话音刚落，她扯下口罩，现出完整的五官。
　　白皮肤、圆脸蛋、大眼睛、小嘴儿微微撅着……这一看陆凡珂就把人给认出来了，稍显惊讶，很快又恢复如常，笑道：“是你啊。”
　　“嗯嗯！”小雪点头如捣蒜，慌慌张张又戴上了口罩，那双看着陆凡珂的眼睛却怎么也藏不住喜悦。
　　小米和晨晨闻言一愣，纷纷看过来，神情古怪，没有出声。
　　顾思琪一头雾水，目光在小雪和陆凡珂之间来回逡巡着，最后询问身边的人：“你们认识？”
　　陆凡珂附耳，用只有两个人才能听到的声音对她说：“她就是宋涵雪，宋鼎唯一的女儿。”
　　顾思琪一个激灵，瞬间明白了过来。
　　难怪这小雪的打扮这么奇怪，来看个节目居然伪装成这样，可不就是怕被人认出来吗？
　　顾思琪再次看向宋涵雪时眼里多了些探究的味道，刚刚那一瞬太快，她都没来得及看清这女孩长什么样。
　　“她们是我同学，晨晨和小米。”宋涵雪当先做了介绍。
　　晨晨、小米：“两位姐姐好。”
　　顾思琪、陆凡珂：“你们好。”
　　宋涵雪视线在顾思琪脸上转了一圈，停留不过一秒，又转移到陆凡珂脸上，她趴在椅子后面，小声问道：“陆姐姐你也追星吗？”
　　陆凡珂笑着解释：“没有，我们是特地过来看一位朋友的。”
　　“你们的朋友是今天晚上的嘉宾？谁啊？”
　　陆凡珂想了想，说：“她是今天晚上的嘉宾，是一位唱歌很好听的女歌手，等会儿你们就能看到了。”
　　宋涵雪眼眸一亮，脱口而出：“是不是颜好？”
　　陆凡珂略微惊讶。
　　顾思琪也有些震惊，忍不住插嘴：“你也知道颜好？”
　　“当然知道啊！我今天就是专门来看她的。”宋涵雪说得又快又急，突然顿住，迟疑，“你们的朋友该不会就是颜好吧？”
　　顾思琪勾了勾唇角，“猜对了。”
　　要不是怕太引人注意，宋涵雪真想惊叫一声，她努力掩饰住内心的激动，做贼般低声说：“我是颜好的粉丝，我今天来就是想问她要张签名的！”
　　顾思琪突然觉得宋涵雪也蛮可爱的，回了她一个甜甜的微笑，“她要是听到你这句话一定会非常高兴。”
　　宋涵雪心里乐开了花。
　　“小雪，需不需要我跟你换下位置？”被夹在中间一直保持缄默的晨晨终于逮住机会插了句嘴。
　　宋涵雪恍然回神，不假思索地说：“不用，我才不要跟小米坐在一起，她太吵了。”
　　小米手一抖，差点把睫毛膏涂到眼皮上。


第122章 
　　节目还未正式开始, 顾思琪决定给颜好打个电话知会一声。她拨通了颜好的号码, 听着一阵阵的忙音, 却是一直无人接听。
　　也许是在忙呢？
　　顾思琪又打了过去。
　　依旧是无人接听。
　　她隐隐失落, 放下手机。原本还想趁机告诉颜好这里有个了不起的大人物的女儿是她的小迷妹，没想到颜好居然不肯接她电话。
　　陆凡珂注意到她的细节, 安慰她道：“她可能在化妆或者干别的。”
　　顾思琪只好作罢。
　　漫长的等待并没有让观众感到焦虑，身后的小女孩们又开始热火朝天地聊起来。其实主要还是小米的声音, 她一直说个不停, 一会儿纠结自己的妆容, 一会儿又幻想等下要怎么第一时间冲过去与男神来个拥抱……
　　坐在中间的晨晨倒是恬静一些，她一直耐心听着小米絮叨, 偶尔配合着说：“我只想要个签名, 拥抱就算了吧。”
　　她有些羞涩，说完脸还红了。
　　“就是就是，晨晨你是个女孩子, 要懂得矜持，你可不能像小米这样。你们的男神女粉丝这么多, 到时候这些人一窝蜂涌上去, 别说拥抱了, 到时候你们不被挤掉就已经很不错了。”宋涵雪如是说。
　　小米并没有因此受到任何打击，她美滋滋地说：“我乐意，为了男神我连命都可以豁出去。”
　　“疯了。”小雪嗤之以鼻，她扯了扯身边人的衣袖，“晨晨你记住我说的话, 千万要矜持。”
　　晨晨：“哦。”
　　坐在面前的顾思琪和陆凡珂将三个女孩之间的对话一字不落听了进去，两个人面面相觑，默默看了一眼手里的充气棒和巴掌拍。
　　小米又扯着晨晨聊爱豆，两个人同时粉一个男明星，共同话题自然多一些。宋涵雪感觉自己被孤立了，又插不上嘴，无奈之下，她厚着脸皮拍了拍陆凡珂的背。
　　陆凡珂回头不解地看她。
　　宋涵雪扬了扬手里的零食问她：“陆姐姐你们要不要吃薯片？”
　　陆凡珂莞尔，“谢谢，我们不吃。”
　　宋涵雪也不勉强，扯开袋子与身边的人分享：“吃吧晨晨。”
　　身后响起了“咔滋咔滋”的脆响，伴随着小米喋喋不休的声音……零食也还是堵不住她的嘴，果然很吵。
　　在小米叽叽喳喳的念叨中，节目终于正式开始了。流程跟电视上看到的其他综艺节目并没有太大差别，先是热场歌舞，接着是主持人登台，再下来就是引出嘉宾。
　　“是颜好！”
　　这是来自身后宋涵雪的惊呼。
　　顾思琪也注意到了，嘉宾的开场秀部分，第一个出来的居然就是颜好。一片云雾缭绕中，颜好坐在木质椅子上弹奏吉他，轻轻哼唱网上爆红的她的第一首歌曲《夕阳屋角》。
　　距离太远，顾思琪通过后面的LED显示屏看清了颜好的面容。她低垂着眼不看周围的一切，忘我地哼唱，一种悲伤的情绪环绕她四周。
　　顾思琪不由得想起了那天不算愉快的用餐，心里五味杂陈。
　　刚刚颜好不接她电话，到底是真的在忙，还是故意？
　　不知道是因为歌曲意境还是别的原因，从这个角度看过去，颜好心情似乎很不好。
　　但愿不会影响到她接下来的节目录制。
　　由于时间限制，颜好只唱了一小段就结束了。
　　在颜好演唱这段时间里，整个演播厅气氛都很沉静，直到她退下时，有人低声议论：“这歌手是谁啊？怎么从来没见过？唱得很好啊，我都听入迷了。”
　　因为还没有到介绍嘉宾的环节，所以大家都在猜。
　　不过很快这些议论就被下一个出场的嘉宾给掩盖过去了，第二个出场的是一对男女，可能是电影中的男女配角，他们一出来，现场气氛比颜好的热烈些，但还没有到达顶峰。直到压轴的电影男女主角最后登场时，现场氛围才炸了起来。
　　小米激动得恨不得站在椅子上，手放在嘴边跟着观众尖叫。
　　顾思琪和陆凡珂被包围在人群中，感觉很尴尬。
　　因为是综艺节目，所以互动性比较强，介绍各位嘉宾时，主持人说：“刚刚我在台侧听到有人问唱歌的女孩是谁？现场观众有认识她的吗？”
　　“有！”宋涵雪高高举起了手。
　　镜头给了她一个特写。
　　主持人一看就乐了，调侃道：“妹子穿成这样出门是怕被狗仔队拍到吗？”
　　现场观众一阵哄笑。
　　只有小米、晨晨，还有顾思琪、陆凡珂四个人知道是怎么回事，四个人木着一张脸。
　　宋涵雪伪装得极好，她无所畏惧，扬声叫道：“我是颜好的粉丝！颜好我爱你！”
　　大屏幕里同时出现了顾思琪和陆凡珂的脸。突然成为焦点还真是有点不适应，顾思琪原本想躲闪，可一想到自己的立场，她提了一口气，附和着宋涵雪叫道：“颜好加油！”
　　喊完她居然有点紧张，情急之下她忘了举充气棒也忘了拍巴掌，干脆握住陆凡珂的手一并高高举起。
　　特写镜头来到了她和陆凡珂脸上。
　　顾思琪对着镜头展颜一笑，直到镜头移开，她才如释重负地长舒了一口气。
　　主持人微笑着介绍道：“刚刚那位粉丝已经提到了她的名字，没错，现在站在我左手边的女孩她就是今年在微博上爆红的华裔天籁之声――颜好！颜好，那三位粉丝专门为你而来的，你认识她们吗？”
　　为了配合主持人，摄像师又给了她们三个人一次特写。
　　颜好专注看着，淡然的脸上渐渐浮起一丝笑意，“戴口罩的妹子应该不认识，其他两位……她们是我的朋友。”
　　“哦，原来是朋友。”主持赶紧圆场：“因为颜好刚到中国没多久，所以可能很多人还不认识她，没关系，接下来的节目中我们可以慢慢去了解。欢迎你来到我们的节目，你跟大家介绍一下自己吧。”
　　颜好接过话筒，声音舒缓：“大家好，我是颜好，是一枚唱歌的新人，希望大家多多关照。”
　　她说完朝观众鞠了个躬，目光悠长地注视着某个方向，几秒钟后又静静挪开。
　　主持人：“颜好是位才女，会写歌还会唱歌，这次《苍穹》电影的主题曲《破天》就是她演唱的，跟开场时唱的完全是两种不同的风格，等下她会现场演唱，请大家期待一下。”
　　颜好毕竟是次要人物，很快她就被晾在了一边，垂手站着，仿佛目空一切。
　　看到这一幕，顾思琪突然觉得颜好不适合这样的舞台，可她只能坐在台下当个观众什么也帮不了。
　　综艺节目无非就是聊天和游戏，耗时很长，周围一片热闹，唯独顾思琪和陆凡珂很是沉默。
　　顾思琪不清楚陆凡珂此刻心里想些什么，她的心思完全不在看节目上，她一直追随舞台上那道明明很亮眼却很低调的颜好身上。
　　颜好很配合节目流程，主持人问什么她就答什么，她也还笑，只有顾思琪才明白那笑容背后略显敷衍。
　　终于轮到颜好演唱电影主题曲。
　　大气磅礴的音乐响起时，舞台灯光也变了。前奏结束，颜好目光坚定看着前方，一开口便惊艳了所有人。
　　果然如主持人铺垫的那样，《破天》是与《夕阳屋角》完全不同风格的歌曲，在《破天》这首歌里，颜好完美的声线得到了很好地展示，没有太多炫技，却让人回味悠长。
　　颜好唱完，观众不自觉地发出了雷鸣般的掌声，久久不绝。
　　录制时间太长，所以中间休息时间大家纷纷去洗手间。宋涵雪跟着小米、晨晨也出去透透气，只有顾思琪和陆凡珂呆坐着不知道该干嘛。
　　无聊之时，顾思琪包里的手机响了。
　　拿出来一看，毫无意外是颜好发来的消息：“结束了，我们在大门口等你。”
　　虽然早就料到会是这么个情况，可顾思琪还是惊讶于颜好的出场时间太短了。她对着短信发呆了几秒钟，还没来得及回复，又收到了另一条消息。
　　“如果你们还想继续看也行，我跟表姐先回酒店。”
　　本来就是为了她而来，既然颜好已经完事，这里自然没有必要再呆下去。
　　顾思琪快速打字：“你们先别走，我们马上出去”
　　外面已经是灯火辉煌。
　　颜好独自一人安静地站在一根大石柱前，还是刚才的打扮，还是那样一副目空一切的表情。
　　直到顾思琪和陆凡珂越靠越近，她的嘴角才出现一丝类似于笑的表情，声音透着疲惫：“非常感谢你们来看我。”
　　这话听着就有些见外了，平时还能随便闹闹，可是经过那顿饭之后，顾思琪竟不知道该说些什么好。她眼神闪躲，顾左右而言他：“你表姐呢？”
　　“在洗手间。”一缕头发悄无声息滑落，刚好挡住了颜好右边眼睛，她却丝毫不在意。
　　顾思琪偷偷瞥了一眼她的脸色，“你们饿了吗？要不要去吃点夜宵？”
　　颜好沉吟了一下，“夜宵就算了吧，我怕胖，你们要是想吃的话自己去吃吧。”
　　顾思琪怎么会听不出她是故意推辞？
　　几乎是一天之间，她们之间相处就变得尴尬起来。顾思琪摸了摸脸，只能顺着她给的台阶走，“既然不吃宵夜，那就赶紧回去休息吧，我看你也挺累的。”
　　“嗯。”颜好表情又恢复了漠然。
　　等阿蓝上完厕所，陆凡珂说要送她们回去。
　　这次颜好没有拒绝。
　　“谢谢你们，开车小心点，再见。”这是颜好对她说的最后一句话。
　　车子扬长而去。
　　颜好站在星湖酒店门口，目送她们离开，直到车子完全消失不见了，她还舍不得把目光收回。
　　这一路她们之间的交流很少，可颜好又怎么会注意不到顾思琪和陆凡珂今天穿的衣服？又怎么能装作看不到她们两个人始终紧握不放的双手？
　　身后的酒店里透出来阴凉的冷气，迎面而来的却是一股闷热，颜好在这一冷一热夹击下想起了上学时的很多回忆，记忆里有很多欢声笑语，也很多的惆怅和沉重心事。但到最后，这些记忆渐渐模糊不清了。
　　她仍是望着刚才车子消失的方向，在心底默默问自己：如果当初她肯不顾一切去追求自己心中所想，是不是就不会被人捷足先登了？
　　可惜没有如果。
　　作者有话要说：　　今天是两章，挺没意思的都是在讲颜好，炮灰也要有存在感，不然太对不起这个角色了。
　　感谢支持正版！
　　第 123章
　　回来的路上, 陆凡珂手机响了一下, 她开车不方便查看, 眼神示意顾思琪帮忙。
　　顾思琪拿过她的手机点开微信, 定睛一看时，不解道：“这个‘飞雪’是谁？”
　　陆凡珂一下子被她问住了, 思索片刻，恍然想起：“应该是宋鼎的女儿吧。”
　　那天加了微信之后她还没来得及改备注, 过后彼此也没联系就忘了。
　　顾思琪点开那条语音。
　　开的是免提, 宋涵雪黏黏糯糯的声音通过电流传过来：“陆姐姐, 你们怎么不打招呼就走了？”
　　陆凡珂听了之后还真有些汗颜。
　　顾思琪按住说话键，缓缓说道：“不好意思啊小妹妹, 颜好录完节目我们就跟着走了, 当时没看到你们所以没能打招呼。”
　　“嗖”的一声，语音发送完毕。
　　几秒钟后，宋涵雪另一条语音回了过来：“这不像是陆姐姐的声音, 你是顾姐姐吧？”
　　陆和顾发音本来就有些相似，手机传出来的声音辨识度不高更是容易混淆, 顾思琪想了想, 说：“你陆姐姐在开车呢, 我是顾思琪，小妹妹你可以直接叫我名字或者思琪姐都行。”
　　宋涵雪：“哦哦，原来是你啊，难怪我说声音不像。你叫我小雪就好了。对了思琪姐，你跟颜好不是好朋友吗？我能不能麻烦你帮我问她要一张签名照啊？她昨晚离开太早了害我白跑一趟。”
　　看来宋涵雪还真是颜好的粉丝啊, 这消息要是早来一步签名照的事就搞定了，可是对方说得这么真切热情，顾思琪又不忍心拒绝。
　　就是不知道现在颜好还愿不愿意搭理自己，顾思琪不敢下保证，她腾出一只手去拿自己手机，找到颜好的号码，稍稍犹豫，发了条短信过去。
　　“今晚那位戴口罩的小妹妹还记得吗？她是你歌迷，说想要你一张签名照，你看方不方便给她？”
　　颜好：“不好意思可能真的不方便，这个点太晚了，明天一大早我还得搬去公司，之后事情就多了时间不好安排。”
　　看完颜好发来的这条消息，顾思琪心里有些不是滋味了。
　　她要搬去公司怎么也不提前知会一声？
　　顾思琪手指微动，慢吞吞打字：“需要帮忙吗？”
　　颜好：“不需要。”
　　“……”
　　这是打算从此老死不相往来了吗？
　　就在她愣神的间歇，颜好的消息又来了，这次的文字温和一些：“有缘总会再见的，帮我跟那位歌迷说声抱歉，感谢她这么支持我。”
　　顾思琪一手拿着一部手机，不禁纳闷：我怎么莫名其妙就成传声筒了呢？
　　陆凡珂见她发呆，随口问道：“怎么了？”
　　顾思琪语气无奈，“颜好她说不方便，签名照没拿到。”
　　陆凡珂余光瞥见她点开微信准备回复宋涵雪，抢先说：“你同学之前送你的那张CD里面不是夹了东西吗？那里面就有她的签名照。”
　　顾思琪手指一顿，倏地抬头看她，“你的意思是让我把里面的签名照转送给宋涵雪？”
　　“我看签名照有三张，当然你要是舍不得就算了。”陆凡珂轻描淡写地说。
　　三张送一张也不是不可以，顾思琪又不是小气的人，反正送的也是颜好的歌迷，颜好要是知道了肯定也乐意。
　　想通之后，顾思琪举起手机，按住说话键，张了张嘴，突然间想到什么。她忙松开手，诧异道：“你怎么知道里面有签名照？你拆开看了是不是？”
　　那晚上生日过得很是糟心，顾思琪根本没心思研究大家送她的礼物，她一股脑塞进了床头柜，之后就忘了这茬。
　　相比于她的大惊小怪，陆凡珂淡定许多，“那包装太占空间我就把它拆了，再说了，别人送你的礼物你不拿出来看一下就压箱底了，这像什么话。”
　　顾思琪险些无言以对，半晌才组织成句：“不对啊，你礼物是你拆的我都没看见。不行，回去以后我一定得把CD里面的歌好好听一遍。”
　　陆凡珂闻言面色一沉，“看可以，歌就没必要听了。”
　　“为什么？”
　　陆凡珂脸色愈加难看，稍显不悦：“都是些情情爱爱的，要么就是什么想你念你，肉麻死了。”
　　顾思琪咋舌，情急之下差点忍不住去抓她操控方向盘的手，“那些歌你都听了？”
　　陆凡珂面无波澜地注视前方，眼神却是冰冷的，凉凉地说：“不听我怎么会知道她对你心怀不轨？”
　　“……”顾思琪这次彻底没话说了。
　　蓦地，陆凡珂的手机短促地响了一下。
　　宋涵雪按捺不住又发了语音过来：“思琪姐怎么样了？签名照能帮我拿到吗？”
　　顾思琪不假思索地说：“我这里有她的签名照，等哪天你方便了自己过来拿吧。”
　　宋涵雪：“那就明天吧！明天还是周末。对了，陆姐姐她要不要去打高尔夫？我同学听说了我跟陆姐姐是打高尔夫的时候认识的，她们都想去练练手。陆姐姐你在听吗？要么我们明天一起去打高尔夫吧！”
　　顾思琪听她絮絮叨叨说了一大通，竟不知道该怎么回。这小妹妹太热情她有点招架不住啊，只好向陆凡珂求助。
　　陆凡珂说：“那就去呗，正好趁这个机会我可以教你。”
　　顾思琪捏着手机犹豫不决，提了一口气，一字一顿地说：“阿珂，我知道你心软，别人热情你也不好意思拒绝，但我得提醒你，这个宋涵雪还没成年呢，你可别对她动什么歪念头。”
　　陆凡珂万万没想到她要说这些，不禁放缓车速，突然伸手狠狠掐了一下她的脸。
　　顾思琪吃疼，龇牙咧嘴地瞪了她一眼。
　　陆凡珂一本正经道：“她是宋鼎女儿，这个面子肯定要给，你不用想太多。”
　　顾思琪咕哝着：“我没想多，我就是善意提醒你，谁让你就喜欢小萝莉这种类型的。”
　　陆凡珂皱眉，“我什么时候喜欢过小萝莉了？”
　　“我啊！”
　　“……”
　　跟宋涵雪的约定就这么顺理成章达成了。
　　周日睡到自然醒。
　　早餐吃的是陆凡珂做的小混沌，鲜美饱腹，满口留香。顾思琪吃完，擦干净嘴巴，美滋滋地说：“阿珂你的厨艺又长进了。”
　　陆凡珂笑了笑，“还行吧，只要你不挑食怎么都好办。”
　　顾思琪满足地伸了个懒腰，起身去翻包，确定签名照已经放进去了，她神清气爽地说：“走吧！”
　　她们又换了一套新的“情侣装”，一身休闲打扮，手拉着手从停车场走向换衣间的过程中遇到了宋涵雪和她的两个同学。
　　小妹妹们活力四射，老远见了她们就蹦蹦跳跳迎了过来。
　　宋涵雪眉飞色舞地说：“你们是不是天天都穿姐妹装？好好看啊！”
　　三个妹子中就小米化了妆，她的技术应该不大好，眼睫毛涂得跟苍蝇腿似的，眨巴眨巴眼说：“我也觉得很好看，小雪、晨晨，要不咱们三个也去买姐妹装穿穿呗！”
　　宋涵雪撇了撇嘴，“小米你老是打扮这么成熟跟我们气场一点也不搭，就算穿姐妹装那我也只愿意跟晨晨一起穿。”
　　她说着说着主动握住了晨晨的手。
　　小米脸一耷拉，闷声：“小雪你是不是不喜欢我啊？怎么老打击我？”
　　宋涵雪一愣，连连摆手，“哎呀！我不是那个意思，我的意思是……”她一着急脸就涨红，眼眸闪烁，“我就是想说小米你以后多练练手吧，你这化妆技术太烂了都把自己化老了十岁。”
　　小米花容失色，捂着脸惊叫：“真的吗？”
　　晨晨微笑着说：“没有这么夸张啦，小雪你别吓她。”
　　小米长舒了一口气，嗔道：“小雪你老是欺负我，不公平，你对晨晨这么好，每次都要打击我。”
　　宋涵雪脸上笑得跟朵花似的，脆生生说：“因为晨晨脾气好啊，我就是喜欢她。”
　　话音刚落，宋涵雪牵起晨晨的手在她手背上“吧唧”亲了一口。
　　晨晨脸皮薄，脸蛋噌的一下就红了。
　　宋涵雪扬声说：“走啦走啦，换衣服打球去！”
　　三个女孩蹦蹦跳跳转身走了。
　　顾思琪和陆凡珂悠闲自在跟个局外人似的落在后面，大眼瞪小眼。
　　顾思琪表情纠结，“你有没有觉得很奇怪？”
　　陆凡珂挑眉，“明明白白的，一点也不奇怪。”
　　“来，你给分析分析。”
　　陆凡珂目光追随前面三道背影，压低声线，不紧不慢地说：“很明显宋涵雪喜欢晨晨，晨晨不知道，小米也不知道。当然，小米跟晨晨之间没有任何猫腻。这宋鼎的女儿有点意思啊，不吹不黑，我越看越觉得她跟你很像。”
　　作者有话要说：　　虽然我老喜欢写车上对话，但是友情提醒，开车时不要总跟司机聊天哈容易分心出事~
　　感谢支持正版！


第124章 
　　也许是因为刚刚被宋涵雪打击到了, 换好衣服出来时, 小米已经卸掉妆容, 素面朝天, 模样清秀，看起来比之前清爽许多。三个小妹妹笑靥如花, 一字排开宛如一道靓丽的风景线。
　　余光瞥见不远处一个黑色身影时，宋涵雪脸上笑容一僵, 伸出一根手指, 不悦道：“小马你能不能别再跟我了？”
　　小马就是宋涵雪的贴身保镖兼司机, 他站在绿油油的草地上，阳光在他墨镜上折射出一道光, 看不清他脸上的表情。他像是听不到宋涵雪的抱怨, 笔挺地站着，无动于衷。
　　宋涵雪面色一沉，大步流星朝他走过去, 摘掉他的墨镜，冷着脸质问：“我说的话你听到没有？”
　　小马没想到她会来这手, 眼中闪过一丝尴尬, “听到了。”
　　“要么去旁边坐着, 要么去车上等我，别让我再看到你知道吗？”宋涵雪故意板着脸，将墨镜丢给了他。
　　小马眼明手快接住，生怕再惹宋涵雪不悦，灰溜溜转过身, 找了个地方坐下，在旁边默不作声看着。
　　宋涵雪返身而回时，眉心还藏着些许的不悦。
　　刚刚那一幕刚好落在陆凡珂眼里，她有意无意地说：“你这保镖倒是尽职尽责。”
　　宋涵雪撇了撇嘴，情绪恹恹的，“陆姐姐你就别笑我了。还不都是因为我爸，天天找我盯着我，我感觉自己一点自由也没有。”
　　交浅言深。陆凡珂对此不置可否，话锋一转，“走吧，打球去。”
　　宋涵雪立即就把先前的不愉快给抛到脑后，拉着晨晨的手兴致勃勃地向练习区走去。
　　今天有一点点凉风，室外温度还不算太高，正适合打球。
　　由于小女孩太多，陆凡珂要一个个手把手教显然不可能，所以今天她特地给她们喊了教练。
　　教练全部是男的，长相都还过得去，身形彪悍，笑容也够灿烂，要不是头上戴了顶帽子，乍看还以为是健身教练。
　　三个男教练负手往那一站，就惹得小米尖叫连连。
　　小米双手捂脸做害羞状，别过头小声说：“哎呀，太不好意思了。”
　　宋涵雪见她一脸花痴样，附耳揶揄道：“最右边那个最帅，给你了。”
　　“真的吗？”小米眼冒精光兴冲冲跑了过去站在教练旁边，仰头满含期待地说：“走吧帅哥。”
　　晨晨比较含蓄，待在原地垂着头。
　　宋涵雪撞了撞她，轻声说：“今天你先跟着教练练练手，等哪天我学会了亲自教你。”
　　晨晨冲她眨眨眼，“好啊。”
　　三个女孩配三个教练刚刚好，陆凡珂远远看着，拍拍手说：“好了，我们也开始吧。”
　　顾思琪握着球杆跃跃欲试，“来吧来吧，上次你教我的我全给忘了。”
　　“真忘还是假忘啊？”
　　“当然是真的。”顾思琪眼眸清澈满是真诚，“上次你一贴着我我就脑袋昏沉，心思根本不在打球上。”
　　陆凡珂勾了勾唇角，从背后握住她的手纠正她握杆的姿势，没好气地说：“再不认真学以后就不教你了。”
　　顾思琪不惧威胁，笑嘻嘻地说：“来嘛来嘛，白天你教我打球我，晚上回去我教你跳舞。”
　　她轻描淡写的一句话成功勾起了过去的会议，陆凡珂想起了那晚在母校里暧昧的一幕，心中一动，趁着没人注意轻轻咬她耳朵，“不怕我再踩到你的脚吗？”
　　耳朵又烫又软的，顾思琪十分享受这种酥麻的感觉，压低了声线说：“不怕，到时候光着脚丫随便你踩。”
　　陆凡珂在她身后痴痴地笑。
　　顾思琪用手肘捅了捅她，佯怒道：“不许再挑逗我啊，不然这球没法打了。”
　　陆凡珂把笑憋了回去，清了清嗓子，说：“一想到那天晚上你那么生猛我就想笑。”
　　顾思琪承认自己那会儿吻技不行，而且那个时候的陆凡珂就跟一尊活菩萨似的，不管她怎么撩拨都无动于衷，顾思琪一情急就只能来硬了。
　　回想起来还真是有些汗颜，顾思琪被她说得面上一热，掐了掐她手臂，咬牙说道：“还有更生猛的，晚上回去让你见识。“
　　“就你？”陆凡珂嗤之以鼻，“虚张声势。”
　　顾思琪不服，瞪她一眼，“谁虚张声势了？今天晚上回去洗好咱们就上.床练练，谁弱谁强到时候就知道了。”
　　陆凡珂假装看看周围，视线再次回到她脸上时，轻飘飘给了她三字评价：“你好污。”
　　顾思琪伸长脖子，“哪里污了？我说的是上.床教你跳舞，你想去哪了？”
　　“……”陆凡珂决定不再跟她废话，握紧她的手，敛容说道：“开始吧。”
　　打了两个多小时，大家都累了。在休息区里，小米一口气喝完了一杯冰水，嘟囔着：“不好玩，打了半天我每次都把球给打偏了，还不如去逛街看电影呢。”
　　宋涵雪不以为意地说：“打球需要耐心，小米你光顾着跟帅哥搭讪了怎么可能学好？人晨晨就打得很好啊。”
　　小米撅嘴不满：“小雪你又打击我了。”
　　宋涵雪给了一个人畜无害的笑。
　　陆凡珂等她们斗完嘴才说：“不早了，我请大家吃饭吧。”
　　“好啊好啊！”小米如同得到了解脱般欢呼。
　　陆凡珂：“那就换衣服走吧。”
　　一行六人两部车，赶往市区找饭馆吃饭。
　　小马被宋涵雪命令守在车里等候。
　　陆凡珂想着这几个都是富家女，不能亏待了她们，干脆带她们去五星级酒店吃顿好的。
　　宋涵雪到底是见过世面的，一瞅情况不对，忙拉着陆凡珂的衣服说：“陆姐姐，这里饭菜太贵了，要不咱们AA吧？”
　　陆凡珂笑笑，“没事，你们随便点，一顿饭我还是请得起的。”
　　宋涵雪冲她竖起大拇指：“陆姐姐你真霸气。”
　　陆凡珂被她的模样逗乐了，直截了当地说：“小丫头片子，看不出来我是在讨好你吗？”
　　宋涵雪闻言一愣，随即也跟着笑了，美滋滋地说：“讨好就讨好吧，为了回馈你今天吃我们吃大餐，我现在郑重邀请你和思琪姐来参加我的生日宴。”
　　陆凡珂诧异不已：“你要过生日？什么时候？”
　　“下个月中旬，到时候你们都来啊。”宋涵雪指着其他四个人说。
　　陆凡珂嘴角含笑，瞥了一眼顾思琪，说：“你俩生日挨得挺近。”
　　宋涵雪眼睛一亮，注意力转移到顾思琪身上，迫不及待问道：“思琪姐也准备过生日了吗？”
　　顾思琪说：“我生日前几天已经过了。”
　　宋涵雪凝神想了想，突然惊叫：“太巧了吧！思琪姐我们是一个星座的呢！”
　　“星座啊？”顾思琪不信这些，尴尬地笑了笑，“是挺巧的。”
　　宋涵雪一下子打开了话匣子开始跟她聊起了星座……
　　吃饱喝足，三个小妹妹嚷嚷着要去逛街。
　　陆凡珂不假思索地说：“你们自己去吧，我跟思琪还有事就不陪你们了。”
　　宋涵雪也不勉强，临走时说：“生日的事就怎么说定了，到时候我微信联系你们。”说到这她恍然想起什么，“思琪姐，要不要我们也加个微信？”
　　顾思琪婉言拒绝：“不需要啊，我跟阿珂住在一起的，你只要找到她就能找我了。”
　　宋涵雪这才作罢，挽着小米和晨晨的手高高兴兴离开。
　　直到那三道靓丽的背影消失不见了，顾思琪才松了一口气，感慨道：“小妹妹们真能闹啊，年轻就是好精力充沛。”
　　“说得你有多老似的。”陆凡珂白了她一眼，握住她的手，“走吧，看电影去。”
　　由颜好主题曲的那部电影还没上映，她们随便买了张热门电影票就进去了。
　　电影看完两个人去了趟超市，买好食材准备回家做饭。
　　还在路上顾思琪就接到了顾俊良的电话，告诉她他们要提前回来，晚上七点左右飞机将会到达。
　　结束通话后，陆凡珂微微思索，说：“既然这样那就别做晚饭了，晚上去接机，到时候直接找个地方一起吃饭吧。”
　　顾思琪也正有此意。
　　两个人闲着没事做，回家睡了个午觉，醒来时间也差不多了。简单洗漱完毕，两个人手拉手出门。
　　到达机场最少要四十分钟车程，为了避免错过班机，她们不得不提前赶过去。通往机场的国道一路顺畅，陆凡珂开得又快又稳，时不时跟顾思琪聊几句。
　　睡多了反而更困倦，顾思琪打了个哈欠，嘴里含糊不清说着：“阿珂，你这车开得越来越稳了。”
　　七八年的驾龄当然没话可说，陆凡珂笑了笑没搭腔。
　　“老是你开车多不好意思，反正路上也没车，要不你让我开开吧，顺便醒醒困。”
　　陆凡珂见她眼睛浮肿，想也不想就拒绝了，“谁说没车？前面不就有一辆吗？”
　　“哪呀？”顾思琪伸长脖子去看，果然发现前面一辆银色车子。看着看着她觉得有些不对劲，“那车好像不动啊。”
　　机场高速停车，也许是车子出故障了。
　　陆凡珂只能放缓车速变道。
　　随着距离越来越近，顾思琪看清了那辆车子的模样，总觉得眼熟。
　　银色保时捷，这车型不就跟之前顾俊良送给凌梦媛那部一模一样吗？
　　顾思琪视线下移，当注意到车牌上那几个数字的数字时，心里咯噔一下。
　　车牌也是一模一样……
　　可以确定这就是凌梦媛的车了。
　　车子过户给了凌梦媛时换了车牌，所以陆凡珂并不认得。
　　在电光火石间，顾思琪一瞬不瞬盯着那几个熟悉的数字，忍不住去想：凌梦媛把车开来这里做什么？难道她是要坐飞机结果半路车子抛锚了？
　　一时半会儿想不明白，当注意到车子底下有一滩湿漉漉的东西时，顾思琪瞳孔瞬间放大。
　　如果不注意，那湿漉漉的东西看着还以为是机油，定睛一看时，顾思琪呼吸一滞。
　　那一滩东西在夕阳照射下隐隐透着一层光，火红的，刺眼的……
　　是血……
　　顾思琪情急之竟然抓住了陆凡珂的手，克制不住尖叫出声：“阿珂，停车！”
　　作者有话要说：　　感谢支持正版，感谢土豪妹子们的霸王票~
　　Coolthin扔了4个地雷
　　最初的温柔扔了4个地雷
　　莫方抱紧我扔了5个地雷
　　路无归扔了1个地雷
　　刺猬与猫扔了1个地雷


第125章 
　　产科某病房里, 顾思琪眼睛眨也不眨地看着躺在病床上面无血色安然沉睡的女人。直到眼睛干涩, 她垂下眼眸, 视线所及是一只保养得当宛如少女般的玉手。
　　饱满的指甲盖上镶满了水钻, 璀璨的美甲此时已经黯淡无光，翻过来一看, 依稀能看到指甲缝里疑似泥土的脏东西。
　　顾思琪原本想找个工具把这些脏东西给弄出来，可当瞥见手背上的绷带和针管时, 她顿住了。
　　视线顺着缠绕的管子缓缓往上, 顾思琪望着右上角那瓶还剩一半的液体, 静默，叹气。
　　两个小时前, 在前往机场高速的路上, 顾思琪巧遇了凌梦媛的银色保时捷。当时并没有往深处想，直到她看到了车子底部那一滩触目惊心的血迹。
　　她尖叫着让陆凡珂停下车，惊慌失措跑下来一看, 吓得差点背过气去。
　　凌梦媛的车子根本就不是抛锚了，而是跟一辆不知从哪冒出来的破烂不堪的拖拉机结结实实撞在了一起。拖拉机只剩个车头, 所以从背后看时很难发现状况。
　　保时捷的前保险杠已经被撞断, 左边窗户被砸得稀巴烂, 凌梦媛被安全气囊挤在了位置上，身上挂着玻璃碎片，脸色煞白像是已经死去……
　　那一刻，顾思琪内心揪紧。
　　她记不清这中间的细节，依稀能想起的是, 陆凡珂按住她肩膀让她不要慌。
　　陆凡珂探手进去摸到了车钥匙，当车门成功打开的那一刻，连一向镇定沉着的她也被吓到了。
　　一股血腥味扑鼻而来，入眼的是一片火红，凌梦媛下半身像是泡在血海里，整个人已经失去了知觉，但好在还有一口气。
　　她们谁也不敢乱动，陆凡珂放开她忙不迭地拨通两个求助电话。
　　顾思琪完全崩溃，眼泪唰的一下毫无预兆掉了下来，跟着傻子似的站着什么忙也帮不上。
　　也不知道过了多久，她听到了“哇呜哇呜”连绵不绝的哀鸣，谢天谢地，救护车来了。
　　顾思琪眼睁睁看着一帮医生和护士小心翼翼将凌梦媛抬了出来，将她血淋淋的身体放在担架上抬上了车。
　　陆凡珂推了推她，“你快跟过去。”
　　“那你呢？”顾思琪魂不守舍。
　　陆凡珂拧着眉说：“我留下来配合调查。”
　　至于调查什么，陆凡珂没时间同她细说。
　　顾思琪就这样揣着一颗不安的心跟着救护车来到了医院，经过抢救，凌梦媛总算活了过来，只是因为失血过多还在昏睡。
　　顾思琪想起之前医生对她说的那番话，身体忍不住打了一个寒颤。
　　医生：“再晚半个小时这位女士就没命了。”
　　到现在意识还是浑浑噩噩的，顾思琪低下头，视线又回到了凌梦媛惨白的脸上。
　　坦白说，顾思琪一度恨过这个女人，恨她自私自利，恨她太狠心，恨她到处作妖折腾别人也折腾自己。可是当看到凌梦媛奄奄一息躺在血泊里时，她还是很没出息地害怕和担心。
　　她不禁想起那天，凌梦媛约她在咖啡厅，送了她一个名包作为生日礼物，还毅然决然地跟她断绝母女关系。当时顾思琪就觉得有点古怪，但也仅仅怀疑凌梦媛是精神分裂症又发作了。
　　过后她们没再联系，却没想到再次见面居然会是以这样令人惊心的形式。
　　凌梦媛还在昏迷中，顾思琪无从得知她到底为什么会出现在机场高速上，也不知道这场车祸到底是人为还是偶然，因为那位肇事者已经逃离。
　　好累啊。
　　可能跟没吃晚餐有关，顾思琪抬起头的瞬间一阵目眩。
　　蓦地，她的手机响了，声音欢快，跟病房里的气氛完全不搭调。
　　她猛地回神，拿出手机一看，毫无意外是陆凡珂打来的。
　　她颤巍巍的手指按下接听，“阿珂。”
　　陆凡珂立即听出她声音疲惫，迫不及待问她：“怎么样了？”
　　顾思琪看着病床上毫无声息的女人，叹道：“命是保住了，人还没醒过来。”
　　陆凡珂：“顾总他们应该已经吃完饭回去了，我刚刚跟他通完电话，没有提到你妈的事。”
　　顾思琪扶额，声音低了下去，“暂时先瞒着他吧。”
　　为了通气，陆凡珂都没有去机场接机。好在顾俊良他们四个人之前就是开车去的机场，随行带着两个秘书也方便。
　　陆凡珂沉吟了一下，说：“你再等会儿，我现在马上过去。”
　　开车的缘故，陆凡珂没有跟她聊太久，挂了电话直接驱车前往医院。到达时，看到顾思琪一动不动地趴在病床沿，以为她已经睡着。
　　顾思琪听到脚步声，猛地抬头来，肩膀一沉，松了一口气，“你来了。”
　　陆凡珂掩上门朝她走去，凑近看了一眼昏睡的凌梦媛，拧着眉问她：“还有多久能醒？”
　　“不知道。”顾思琪摇摇头，已经坐了几个小时，突然站起时两眼一黑。
　　陆凡珂眼明手快扶住她，瞧了瞧她脸色，“要不要先去吃点东西？”
　　顾思琪渐渐感觉自己体力不支，她不得不妥协。
　　陆凡珂带她去了医院附近随便找了个馆子吃面。
　　顾思琪肚子早就饿得不行，可是吃了两口就不想吃了。一想到那些淋淋的鲜血，她胃里就泛酸水。
　　陆凡珂怕她饿晕，也不勉强她吃了，给她要了一瓶酸奶和一枚鸡蛋，哄小孩似的，“多少要吃点。”
　　顾思琪握着鸡蛋犹豫不决，咬着下唇，轻声：“阿珂，我好怕。”
　　陆凡珂没有搭腔，掀了掀眼皮看她，干脆拿过鸡蛋帮她剥好，递到她嘴边，一本正经地说：“你先吃，吃完我有事跟你说。”
　　光滑的蛋白碰到了唇，顾思琪张嘴咬了一口。
　　担心凌梦媛随时会醒过来，顾思琪吃完就马不停蹄赶回了病房。然而没有任何惊喜，凌梦媛依旧是安静地躺在那里，眼睫毛都不曾动一下。
　　顾思琪转过身，“你要跟我说什么？”
　　陆凡珂示意她先坐下，拉着她的手，酝酿了许久，一字一顿，“思琪，这很可能是有人蓄意谋杀。”
　　“谋杀？！”顾思琪差点跳起来。
　　陆凡珂按住激动的她，安抚道：“你听我慢慢说。”
　　顾思琪大脑一片空白，瞪大双眼看着她。
　　陆凡珂深呼吸一口气，缓缓说道：“你走了以后，交警和警察都过来了，他们分析了情况，觉得这不像是简单的车祸逃逸。”
　　第一个疑点就是那辆不知道从哪冒出来逆行的拖拉机机头，案件发生地段没有任何监控，所以无从查询。机场高速本来就偏僻，一整天没个人烟也不稀奇，所以才导致案件发生之后无人报警。
　　第二个疑点是凌梦媛的车窗被毁，显然是逃逸者故意为之。但奇怪的是，凌梦媛在车祸后并没有被继续陷害，只是随身带的包里少了一部手机。包里有钱有卡不拿，偏偏手机不见了，这完全不符合逻辑。当然，如果是凌梦媛本身不带手机的话就另当别论了。
　　“现在只能等你妈醒了，警察才能进一步调查。”
　　等陆凡珂说完，房间里静得连根针掉在地上都能听到。
　　顾思琪张嘴半天竟不知道该说些什么。
　　陆凡珂也不管她一脸惶恐，一鼓作气，说：“你妈很可能是得罪什么人了。”
　　对于凌梦媛的一切顾思琪一无所知，电光火石间她突然想到了什么，不自觉反握住陆凡珂的手，脱口而出：“有没有可能是那个人渣？”
　　“哪个人渣？”
　　顾思琪舔了舔唇，“就是孩子的父亲。”
　　她不由得扭头看了一眼病床上的人，突然心一沉。
　　哪还有什么孩子，早就随着那一滩血丢了命。
　　……
　　星湖酒店帝王包厢。
　　顾俊良拦下一杯酒，不容反驳地说：“老霍，你这是存心想灌我。不能再喝了，再喝我今晚就回不去了。”
　　霍强东喝得一脸通红，情绪依旧高涨，不以为意道：“再喝一杯，最后一杯成不成？咱哥俩多久没见了，不喝尽兴怎么行？”
　　顾俊良架不住他的攻势，勉强拿过来，一饮而尽，说：“好了不喝了，差不多得回去了。”
　　霍强东满意地大笑，不再为难他，拍拍他肩膀，“你也喝了不少，我让霍磊送你回去。”
　　霍磊西装得体，腰杆挺直了整个人精神抖擞。顾俊良见了，笑道：“好小子不错，早就应该这样了。算了别送了，我自己找个代驾，你继续陪你爸还有你谢叔叔他们喝吧。”
　　霍磊想要扶他，被他拒绝了。
　　上了年纪后顾俊良很注重养生，今天要不是遇到了霍强东，这个点他早就在家里躺下了。
　　想到这心里就有些不是滋味了，顾俊良原本以为顾思琪和陆凡珂会来接机，结果刚下飞机就看到陆凡珂发来的消息，说俩人有事来不了了。
　　顾俊良就纳闷了，大晚上的两个姑娘家也不去应酬能有什么大事？
　　还别说，几天不见真有点想念。这丫头长大后越来越不对自己上心了，顾俊良琢磨着等下出去了一定得打个电话过去问问。
　　作者有话要说：　　搞事搞事，后面一堆糟心事我都怕吓着你们。


第126章 
　　顾思琪枕着陆凡珂的腿休息了片刻, 半梦半醒间被一阵突兀的铃声给吵醒了。
　　陆凡珂拍拍她脑袋, “别紧张, 是你爸。”
　　顾思琪身体站直, 稍稍调整了情绪才按下接听，轻声细语：“爸？”
　　顾俊良已经在车上, 代驾在前面为他开车，他靠在后座上按摩太阳穴, 慢吞吞地说：“你跟阿珂怎么回事啊？大晚上忙什么去了连我回国也不来见一面。”
　　顾思琪眼眸微闪, 有意无意看了一眼病床, 说：“我跟阿珂……我们……”
　　“说你病了。”陆凡珂用嘴型对她说。
　　顾思琪一时没注意听，将手机拿开了些, “什么？”
　　陆凡珂干脆把手机抢了过来, 神色从容对着电话那头的人说：“顾总，思琪她身体有点不舒服，我得照顾她所以就没去机场, 请您原谅。”
　　“哪里不舒服？”顾俊良没有深想。
　　陆凡珂一本正经地说：“来大姨妈，痛经。”
　　“……”顾俊良被噎了一下, 清了清嗓子, “那就让她好好休息吧。”
　　“嗯。顾总您路上小心, 我们准备睡了，您也早点休息。”
　　陆凡珂放下手机时，顾思琪说：“要不你回去吧。”
　　“回去干嘛？”
　　“睡觉啊。”
　　陆凡珂拉着她的手，一字一顿地说：“不回去了，我在这陪你。”
　　顾思琪是担心凌梦媛随时会醒来所以不敢离开, 她知道陆凡珂是心疼自己，心中一暖，一整天焦躁不安的情绪总算得到了些许的安慰。她把头轻轻靠在陆凡珂肩膀，无声叹气。
　　病房里又恢复了静谧，空调开得恰好，但还是感觉到一阵阵阴寒，顾思琪一个劲往陆凡珂身上钻。
　　良久，她出声：“阿珂。”
　　“嗯？”
　　“你说，她要是醒不来了怎么办？”
　　陆凡珂手掌有一搭没一搭地抚摸着她的后背，柔声哄着：“医生说了一定会醒，你不要胡思乱想。”
　　病房里有陪床用的折叠床，可俩人都不愿意躺下。顾思琪搬了个椅子一动不动坐在床边，专注地看着凌梦媛那张脸，像是怕错过对方任何一个醒来的时刻。
　　她不是不困，只是满腹心事睡不着。
　　陆凡珂也不念叨，顾思琪看着凌梦媛，她就看着顾思琪，互不打扰。
　　结果过了一夜凌梦媛还是没有醒。
　　陆凡珂必须回去上班了，临走前她叮嘱她：“要是你妈醒了，状况恢复差不多你就给派出所打电话，他们会派人过来做笔录。”
　　顾思琪一夜没睡好，整个人昏昏沉沉冲她点头。
　　手边就是陆凡珂给她买的早餐，顾思琪打开一看，一股香味扑鼻而来。水晶饺，沾了醋之后还是很开胃的，顾思琪一小口一小口地吃着，突然觉得有点心酸。
　　已经很久没有这样一个人默默吃早餐了，她眨巴眨巴眼，抬起头来，视线略过病床时，发现了惊喜的一幕。
　　顾思琪扔下筷子扑了过去，“你终于醒啦！”她惊喜过望，赶紧按下床头呼叫电铃，像是怕吓着刚醒过来的人，刻意放缓了语气，“疼不疼？饿不饿？”
　　昏迷了一天一夜的凌梦媛终于醒来，迷蒙的双眼审视着陌生的环境，眉心紧皱，干燥的嘴唇微动。
　　凌梦媛半天没缓过劲来，愣怔地看着她，“我怎么会在医院？”
　　顾思琪舔了舔唇，“你出了车祸。”
　　“车祸？”凌梦媛喃喃着，眼睛骇然放大，她身体本能地弹起来，却牵扯到了下身，痛得她差点背过气去。
　　顾思琪被她这一举动吓得不轻，忙按住她身体，“你现在身体很虚弱，医生说你不能乱动。”
　　下半身像是被车子狠狠碾过般抽疼，凌梦媛眼睛越睁越大，惶恐地叫道：“孩子！我的孩子！”
　　孩子……
　　顾思琪一时不知道该怎么回答。
　　她一松懈就让凌梦媛得了逞。凌梦媛一只手探了下去，摸到了自己平坦的小腹，不用丝毫的力气，那里就像是被生生挖走了一块肉般，疼得她满头热汗，呼吸凝滞。
　　顾思琪咬咬牙，按住她肩膀，艰难地说道：“孩子已经没了。”
　　凌梦媛脑袋哄的一下，整个人僵住。车祸发生的一幕如潮水般汹涌地向她袭来，她接到某人的通知说今天回国，马不停蹄开车去了机场，半路上冲过来一架拖拉机，她左躲右闪也没能躲过去，一个急刹车，“砰”的一声巨响……她脑袋一阵轰鸣，之后失去了知觉。
　　醒来之后发现孩子没了，这怎么能不让她崩溃？
　　凌梦媛被按住浑身使不上气力，她瞪大着惶恐的一双眼，无意识地喃喃：“为什么会这样？为什么？！”
　　想起凌梦媛的精神状况，顾思琪担心会刺激到她了，不由得加重了力道，情急之下脱口而出：“妈你先冷静，撞你的那个人逃逸了，必须等你好了配合警察调查才能把他抓获。”
　　恰好这时护士进来了，一看她俩的架势还以为是打架，忙跑过来欲将俩人分开。
　　顾思琪急得一头热汗，解释道：“她现在情绪不稳定，我不敢松手。”
　　护士哪管这许多，一板一眼对凌梦媛说：“你这又是车祸又是流产的身体本来就虚弱，可别再折腾了，先好好养着吧。”
　　也不知道是不是被“流产”两个字给刺激到了，凌梦媛一股大力挣脱了顾思琪的钳制，她抓住护士的手，切齿道：“你们把我的孩子扔哪了？”
　　护士被她的表情吓了一跳，“你被送来的时候血都流得差不多了，孩子都已经死了，不扔掉还留着干什么？这位病人，我知道你现在很难过，可是……”
　　“我不管！我要我的孩子！”
　　凌梦媛这一吼整个病房都要跟着震一震，顾思琪知道她果然又受刺激了，花了吃奶的劲儿钳住她，一个劲安抚：“妈你不能激动，孩子没了还能再要，你别这样。”
　　她说这话时都没过脑子，都忘了凌梦媛已经是四十岁高龄。
　　凌梦媛显然不吃这套，“你知道什么，那孩子就是我的命！”她是真疯了，抓住护士的领口，目眦尽裂，“你们把孩子还给我！还给我！”
　　护士眼看情势不妙，只能按下呼叫铃喊帮手。
　　没一会儿医生跟另一个护士也进来了，几个人合力才把凌梦媛制服住。也许是激动过头，凌梦媛被众人按回床上的那一刻，两眼一黑，又一次晕了过去。
　　顾思琪心情复杂地跟大家道了歉，坦言道：“我妈她一直有精神问题。”
　　凌梦媛这一次又昏迷了很久，期间顾思琪跟陆凡珂通电话，无奈地说：“我可能暂时走不了了。”
　　陆凡珂：“今天顾总又问起你了，我又骗了他一次。”
　　“只能这样了。”
　　“但顾总说今晚要我们回家吃阿姨做的饭，这个我没办法推掉了。你想办法把医院那边的事情安排好，下班后我过去接你。”
　　……
　　陆凡珂过来时，顾思琪刚给凌梦媛办完病房转移手续。
　　独立病房里，护工正在用热毛巾给凌梦媛擦脸。
　　顾思琪到底不放心，千叮咛万嘱咐那位护工要小心看着，有事及时给她打电话，交代了一遍又一遍才跟着陆凡珂一同离开。
　　顾家。
　　吴阿姨将精心准备好的饭菜端上桌，笑盈盈地说：“都回来了吧？过来吃饭吧。”
　　一直没能休息好，顾思琪看上去无精打采的。顾俊良见了不免心疼，“以前也没听说你有这个毛病，要不要去医院看看？”
　　毛病指的当然是痛经，顾思琪完全配合陆凡珂的谎言，脸不红心不跳地说：“可能是之前没注意喝了冰水，所以这次比较难受，没事，我明天就可以回去上班了。”
　　陆凡珂眼神古怪地瞥了她一眼。
　　顾思琪冲她点点头。
　　饭桌上谈这些不合适，顾俊良示意大家坐下吃饭。
　　几天没见面，顾俊良心情大好，他在桌上侃侃而谈，跟她们聊这次日本之行的一些见闻。
　　顾思琪心不在焉，左耳朵进右耳朵出，直到听到顾俊良说：“昨晚我们去星湖酒店吃饭了，看到了霍磊，嚯，不得了了，这小子现在在帮他老爸管理酒店，有模有样的，比之前强太多了。”
　　“是吗？”顾思琪敷衍了几句，“之前我们见过一面，他现在的确变化挺大的。”
　　顾俊良感慨道：“这小子要是一开始就上道，当初我也不会反对你们在一起了。”
　　顾思琪闻言颜色突变，嘴角抽了抽，说：“爸你别闹，霍磊他现在喜欢别人不喜欢我了，这是那天他亲口对我说的。”
　　顾俊良没想到她反应这么激烈，爽朗地笑道：“开玩笑的，那小子也就看着像样，其他方面还需要磨练磨练。”
　　顾思琪暂时松了一口气，夹了块豆腐放进嘴里慢慢化开。她垂着眼想其他，蓦地放在手边的手机响了起来。
　　顾思琪瞥了一眼就知道那是护工的号码，她心里咯噔一下，抓起手机躲进房间里接起。
　　不等她开口，护工变调的声音便亟不可待地传了过来：“顾小姐，你妈妈她不见了！”
　　作者有话要说：　　感谢支持正版，感谢土豪妹子们的霸王票~
　　Coolthin扔了2个地雷
　　最初的温柔扔了1个地雷
　　莫方抱紧我扔了2个地雷
　　********
　　本文已经进入倒计时，新文不出意外下个月开，《恋你上瘾[娱乐圈]》，感兴趣可提前进我专栏收藏，感谢大家！
　　晏黎在某次访问中被记者问道：“听说你拒演上部戏是因为担心被某男导演潜规则是吗？”
　　面对这种尖锐的八卦记者，晏黎一时不知道该怎么应对，只好向身边的人求助。
　　揭然附耳对她说：“隐私问题不用回答。”
　　晏黎：“……”
　　该怎么说呢？
　　其实她并不是怕被那男导演潜规则，而是因为当时，她被身边这位看上去一身禁欲气息的影后给潜了……
　　PS.这是一个麻雀变凤凰，迷妹登上人生巅峰最终把偶像娶回家的励志故事。


第127章 
　　顾思琪连饭都没心情吃了, 挂了电话出来急匆匆跑出来, 回到了饭桌旁, 她看着陆凡珂欲言又止。
　　顾俊良夹了片藕放进嘴里, 见她神色不对，便问：“跟谁打电话还偷偷藏起来。”
　　顾思琪坐下来, 却没有拿起筷子，想了想说：“没谁, 跟朋友聊点秘密。”
　　“颜好？”
　　顾思琪一愣, 忙不迭点头, “对啊。”
　　顾俊良不疑有他，吃着菜喝着酒, 漫不经心地说：“颜好这丫头挺好的, 有机会你多跟人家走动走动。”
　　走动估计没什么机会了，顾思琪故作镇定：“她现在应该挺忙的。”
　　顾俊良“嗯”了一句，之后不再多言。
　　顾思琪看了一眼满桌的饭菜, 已经没有任何胃口。视线转了一圈，最后回到了陆凡珂脸上。
　　从她走出来那一刻陆凡珂的目光就一直追随她, 原本清淡的目光现在多了几分灼热, 顾思琪不想她误会, 也管不了许多，趁没人注意附耳对她说：“我妈不见了。”
　　陆凡珂一听也没办法淡定了，眼眸快速闪动，诧异地看着她。
　　顾思琪愁得眉毛都快烧起来了，这电话来得真是不巧, 饭才吃一半想找个理由离开都不好，顾俊良本来就不爽她昨晚放鸽子，如果现在还来这一套他肯定会生气。不仅是生气这么简单，说不定还会起疑。
　　顾思琪这会儿才体会到说谎的坏处，她心里惦记着凌梦媛的去向，哪里还有心思再去编排其他更合适的理由？
　　在一起这么久默契还是有的，陆凡珂一眼就看穿了她心中所想，皱眉，说：“这件事不能再瞒着了。”
　　顾俊良停下咀嚼，看着她俩：“你们在说什么？”
　　顾思琪恍然回神，后知后觉意识到刚刚陆凡珂是故意放大声音说的那句话。
　　陆凡珂定了定神，看向对面，提了一口气，说：“顾总，凌梦媛出事了。”
　　……
　　日产车里一片死寂，陆凡珂在专心开车，顾思琪惴惴不安抓着手机，顾俊良则是沉着一张脸坐在后座。
　　回想起半个小时前在家里争论的那一幕，顾思琪还是有些后怕。
　　当得知这段时间顾思琪一直在跟凌梦媛联系，以及隐瞒她怀孕、车祸等种种事宜后，一向温和冷静的顾俊良勃然大怒，拍着桌子吼道：“我跟你说过多少回了，让你远离她，她是生是死跟你有什么关系？这是她的报应知道吗？”
　　顾思琪第一次见到顾俊良发这么大的火，又委屈又着急，眼眶一热，呛声：“可她到底是我妈，我……”
　　“她除了把你生下来有尽过当妈的责任吗？！”
　　顾俊良的声音洪亮，加上喝了点酒，这么一吼被子都红了，看上去很是吓人。
　　顾思琪缩了缩脖子不敢吱声。
　　吴阿姨年纪一大把了，也是被吓得噤若寒蝉。
　　陆凡珂被夹在中间左右为难，她也没想到顾俊良反应会这么大，凭着对顾俊良的了解，她只能苦口婆心地说：“顾总，您应该了解思琪的性格，她就是容易心软。其实这些事也不能完全怪思琪，我也有错，是我怂恿她帮她一起骗了你。”
　　顾俊良转移目标，怒视着她，毫不留情地说：“阿珂你怎么也跟她一样拎不清！”
　　陆凡珂虚心认错，话锋一转，说：“之前的确是我们不对，我们错了。可是顾总，就算作为陌生人，在路上看到别人被车撞得只剩下半条命了，换做是您的话您也不可能袖手旁观吧？”
　　这种情况下已经没什么可隐瞒的了，陆凡珂捡重点地将那天去机场途中遇到凌梦媛出车祸的事说了出来。
　　顾俊良听后陷入沉默。
　　陆凡珂趁他松动，郑重地说：“顾总，车祸这事其实不简单，说不定是有人故意设计好的。”
　　就在她们争论不休之时，顾思琪的手机又响了，还是之前的护工打过来的，告诉她凌梦媛已经被找到了。至于怎么被找到的，护工没有说太详细，只说有人发现凌梦媛时，她穿着病号服已经晕倒在地。
　　顾俊良居然愿意跟她们一起前往医院，这简直出乎意料，只是上了车不说话，他一个人坐在后座，身体被暗影笼罩着，浑身一股难言的肃冷之气。
　　三个人就这么沉默着到达了医院。
　　刚靠近病房，就听到里面传来嘈杂的声音：“把孩子还给我！你们这些凶手，你们把孩子还给我！”
　　顾思琪听出那是凌梦媛的声音，加快脚步当先推门闯了进去。
　　凌梦媛已经醒来，正坐在床上跟护士和护工扭打。
　　“妈！”顾思琪扑过去帮忙。
　　凌梦媛现在神志不清根本不在意她。
　　家属终于出现，护士犹如见到了救星，迫不及待地说：“顾小姐，你母亲的情绪非常不稳定，我们谁也止不住她，可能要打镇定剂。”
　　顾思琪哪懂这些，急得眼眶发胀，“叫医生了吗？”
　　“叫了。”
　　顾思琪咬咬牙：“那就等医生来了再说。”
　　“叫什么医生。”顾俊良冷哼一声，大步流星上前，中气十足地说：“你们让开。”
　　钳住凌梦媛的三个人不明所以。
　　顾俊良不等她们反应过来，一只手掌握住凌梦媛的下巴，一只手高高扬起，毫不犹豫狠狠扇了过去。
　　“啪”的一声脆响，硬生生把在场所有人给吓懵了。
　　病房里出现短暂的沉默。
　　四双瞪大的双眼齐刷刷朝自己看了过来，顾俊良视若无睹，又要扬起手。
　　护士最先反应过来，“你谁啊你怎么能打人？”
　　陆凡珂赶紧冲过来按住顾俊良的手，声音急切：“顾总您别冲动。”
　　“爸你怎么能这样？”顾思琪也觉得顾俊良做得有点过分了。
　　顾俊良呼吸急促，鼻孔大喘气，死死盯着病床上的女人，声如寒冰：“你们让开，我跟她说几句话。”
　　哪敢啊？看他这架势所有人都怀疑顾俊良要冲上来掐死凌梦媛。
　　顾思琪警惕地将身体挡在凌梦媛身前。
　　这算是他们父女第一次正面对抗。
　　僵持不下时，顾思琪听到身后一个声音悠悠地说：“放开我。”
　　说这三个字时，凌梦媛神情已经恢复自然，除了脸色惨白气色差些，看上去跟正常人无益。
　　护士和护工无动于衷。
　　凌梦媛眼珠子缓慢移动，看看左右两个抓着她胳膊的女人，“你们想干嘛？”
　　护士和护工面面相觑。
　　陆凡珂上前一步，说：“先放开她吧，你们先出去，我们在这看着不会出事的。”
　　好不容易把护士和护工哄出去，陆凡珂关上门，转身时就听到顾俊良呵斥道：“疯子！”
　　顾俊良堪比镇定剂还有效，凌梦媛已经冷静，仰着脸看他，讽刺地笑了起来：“你是专门来看我笑话的对吗？”
　　顾俊良平复呼吸，避而不答，直截了当地说：“孩子是谁的？”
　　听到“孩子”两个字时，凌梦媛眼睛瞪大了一圈，与他对视了几秒，突然间激动：“是你杀了我的孩子对不对？”
　　顾俊良差点被她抓住领口，后退一步，冷冷看着她，“我要是想动你你根本活不到现在。”
　　凌梦媛心一沉，像是被抽空里身体般轰然倒下，她匍匐在被子上哀嚎：“我的孩子没了……没了！”
　　顾思琪听出她声音里带了哭腔，伸手正要将她扶起，凌梦媛却猛地直起腰来，眼神空洞，自言自语道：“是他，一定是他！”
　　说完这句话凌梦媛便如失心疯似的到处找东西，嘴里念叨着：“我的包呢？”
　　包？
　　陆凡珂出声：“你那包脏了血早就扔了。”
　　凌梦媛怔证地看着她，张了张嘴说：“扔了？手机，我的手机。”
　　“你包里没有手机，其他东西都在那边的床头柜里。直到现在你手机还一直提示关机，你不记得车祸发生之后的事情？你的车窗被人砸烂了，手机是不是就在那个时候被人抢走了？”
　　听完陆凡珂有条不紊说完这一番话后，凌梦媛宛如灵魂出窍般没有任何的反应和动静。回过神来已经是半分钟后，她掀开被子想要滑下床。
　　顾思琪眼明手快按住了她，“你要去哪？”
　　“我要回去，你别拦我。”
　　人一旦疯狂起来就是可怕，顾思琪一个人按不住她，幸好这时顾俊良及时出手。
　　顾俊良将她按倒在床，表情鲜少出现了一丝狰狞，咬牙切齿道：“你到底还想闹到什么时候？”
　　凌梦媛挣扎了几下只好放弃，眼底一片悲凉，“你不是讨厌我恨我吗？我的事你管不着！放手！”
　　顾俊良不禁加重力气，逼近她，咬着后槽牙威胁：“我不管你在耍什么花样，你要钱我可以给你，你要再闹，信不信我现在把医生叫来就可以把你送去精神疗养院？”
　　凌梦媛闻言呆滞住了，张着嘴，眼眶渐渐发红。泪水毫无预兆地从眼角溢出，她猛地摇头，哽咽着：“顾俊良，你怎么可以这么狠？你从来都不懂我，你是不是就想让我死？”
　　这是顾思琪第二次看到凌梦媛落泪，不知道为何，内心像是被什么揪了一下，一时情急站了立场，她试图去掰开顾俊良的手，哀求着：“她都这样了，爸你到底要干嘛？”
　　顾俊良眼眸中藏着一股狠厉就是不松手。
　　凌梦媛始终不反抗，也不管眼泪模糊了双眼，她倏地看向顾思琪，拼了最后一丝力气，嘶哑的声音吼道：“他不是你爸！”
　　作者有话要说：　　糟心不？感觉你们看我的文好受罪……要不你们再缓缓这几章先别看了？？？怕你们受不住……


第128章 
　　凌梦媛不轻不重的五个字犹如一道闷雷劈下, 让人久久缓不过劲。
　　顾思琪停止去掰顾俊良的手, 视线快速转移到凌梦媛脸上, 难以置信道：“你说什么？”
　　凌梦媛脸惨白, 眼眶通红呼吸急促，透过氤氲的水汽, 她看着至于上方的隐忍着想要爆发的男人，一字一顿, “顾俊良, 是你逼我的。”
　　顾俊良太阳穴上的青筋明显, 那双精锐的眼睛危险一眯，突然抬起手。
　　“顾总！”陆凡珂大叫一声及时制止了他的行为。
　　顾俊良挣了挣, 反被顾思琪抱住。他一低头, 对上一双焦急又迷茫的双眼时，整个人僵住了。
　　顾思琪涩然开口：“爸，她说的是真的吗？”
　　面对这样直白的质问, 顾俊良顿感无力，周身的戾气因为顾思琪一句话瞬间消散, 他面露难色, “思琪……”
　　凌梦媛趁此空挡爬了起来, 她一只手抓着被子，一只手紧紧捂着小腹，惨白的脸上一双眼睛空洞，轻飘飘说道：“你没听错，顾俊良他不是你亲生父亲, 在跟他认识之前我就已经怀了你，我跟他结婚就是为了让他当个接盘侠。”
　　顾思琪倏地看向坐在病床上的人，震惊到不知道该说些什么。
　　顾俊良捏得骨骼“咔咔咔”作响，要不是被顾思琪和陆凡珂牵制着，说不定他早就朝凌梦媛扑过去。
　　整个房间充满了一股肃杀之气，凌梦媛却像是铁了心似的无所畏惧，她微微伸长脖子，近乎绝望地说：“我知道这些年你恨极了我，有本事你现在就杀了我。”
　　顾思琪连呼吸都变得小心翼翼，她能感觉到顾俊良身体里的熊熊怒火，担心顾俊良会冲动乱来，哪还有心思去深究刚才那个劲爆而又荒唐的身世问题？
　　像是为了故意激怒，凌梦媛嘴角扯出一抹冷笑，说：“不敢吗？要么放了我要么杀了我，顾俊良，你没有别的选择。”
　　短短的僵持之后，顾俊良身体里那根紧绷的弦轰然断裂了，他居高临下审视着眼前这个熟悉又陌生的女人，尽力克制着自己，“你到底想要干什么？”
　　……
　　顾思琪将耳朵贴在门板上，听了半天也感觉不到门板那边的任何动静，她惴惴不安，着急又不知该如何是好，“你说他们会不会打起来？”
　　陆凡珂将她拉过来按在椅子上坐好，想了想说：“顾总他有分寸。”
　　顾思琪皱眉，“可我爸今天情绪太反常了，万一他……”
　　“别怕，咱们静观其变。”陆凡珂拉着她的手，嘴巴动了动。
　　顾思琪等了半天不见她继续，干脆问她：“你想说什么？”
　　陆凡珂审视她的五官，像是第一次认识般，视线略过她的眉眼、口鼻、下巴……一圈过后，视线又回到了顾思琪那双清澈水润的眼眸，欲言又止。
　　顾思琪继承了凌梦媛的美貌，除了脸蛋有些许的婴儿肥，这对母女的五官相似度很高。陆凡珂看了半天愣是没能从她脸上寻找到一丝顾俊良的影子，不由得想起了之前凌梦媛的那句有关身世的爆料，她微启唇，说：“思琪，假如顾总真的不是你亲生父亲，你会怎么样？”
　　这个问题顾思琪刚刚也有想过，只是还未得到顾俊良亲口证实，她心里十分不确定，乱糟糟如一团麻。
　　她恍恍惚惚摇着头，眼波流转，视线定格在那扇紧闭的门。
　　她其实很好奇顾俊良和凌梦媛在里面说些什么，可惜顾俊良已经把门给反锁了。
　　病房里，一男一女两个人，一个站着一个坐着，还保持着之前的状态沉默僵持。
　　最后是凌梦媛脖子承受不住了，她低下头，看着有些泛黄的床单，低喃：“我找到当年那个人了。”
　　顾俊良闻言眼眸微变，陈旧的记忆如潮汐般汹涌而来。他想起那一年，凌梦媛肚子已经六个多月，他骗她去给腹中的孩子做了亲子鉴定，确定肚子里的孩子不是自己的那一刻，震怒之下掐着凌梦媛的脖子逼问她：“孩子到底是谁的？”
　　凌梦媛眼中含泪地同他哭诉：“我不知道，我什么都不知道……”
　　眼前的女人已不再年轻，不管再怎么精心保养，没化妆的时候嘴角的细纹还是能看出岁月的痕迹，加上身体还未恢复，此时此刻，凌梦媛的脸蛋黯然无光。可就是这张脸，让当年血气方刚的顾俊良疯狂着迷，得知她怀孕的时候毫不犹豫娶了她。
　　任何一个男人都不能接受妻子的背叛，顾俊良性格隐忍，有那么一刻他甚至想过，只要这个女人肯对他坦白真相，肯对他承认错误，说不定他就能原谅她，可以不计前嫌跟她同度一生。
　　可这个女人脑子像是少了根筋似的，她决口不提肚子里的孩子到底是谁的，甚至做出了过激的有损生命的行为。
　　做完亲子鉴定之后，凌梦媛患上抑郁症，精神渐渐崩溃。
　　陆凡珂说顾思琪心软，其实顾俊良又何尝不是？他一度自责，是不是自己把凌梦媛逼到了绝境？
　　可到底是不能容忍背叛，得知孩子不是自己的之后，顾俊良对凌梦媛放任自流，就连孩子出生的时候他都不曾出现。
　　至于后面是怎么开始接纳顾思琪的？
　　大概是从他亲眼目睹了凌梦媛想要掐死襁褓中的顾思琪，内心伪装的坚硬的外壳瞬间被戳穿了。
　　思绪一点点拉回，顾俊良坐了下来，眼神复杂地看着这个精神随时可能崩溃的女人。
　　凌梦媛一抬头就与他的目光撞上了，酝酿着，缓缓说道：“泡温泉的时候我认出了他，我把他引上床，趁他睡着拍了很多照片，我手中有他的把柄，我要亲手毁了他，我要让他身败名裂！”
　　当年她没有证据只能吃哑巴亏，她流连各个高档会所，进出所有名流圈，当她将要放弃之时，鬼使神差地被她撞见了当年的元凶。那人胸口纹着一条大龙，最用力的证明便是龙头处被她当年用水果刀刺穿的一道深刻的疤痕。凌梦媛心中的复仇之火熊熊燃起，她强忍着恶心对男人用了美人计……
　　顾俊良声音低到了谷底，“他是谁？”
　　“这个你不用知道，我有自己的计划，所以恳请你现在放我走。”
　　手机不见了，但她还有备份。凌梦媛拖着残废的身体回了家，推开家门，赫然发现家里一片狼藉。她明明记得出门前不是这样的状态，心中暗道不好，闯进卧室，翻箱倒柜恨不得将家里翻个底朝天，却发现她用来存放照片的U盘也不见了。
　　车祸、手机、U盘，包括凭空联系不上的家政阿姨……这一系列串联在一起，毫无疑问，凌梦媛被人设计了。
　　照片没了，孩子也没了，所有可以指控那个人渣的证据全部没了……凌梦媛眼前一黑，身体轰然倒下之时，顾俊良眼明手快扶住了她。
　　凌梦媛抓住他的手腕垂死挣扎，“我现在就去找他！”
　　顾俊良面无表情地说：“你去找他只能是找死！”
　　凌梦媛身体一震。
　　顾俊良也不管她能不能承受得住，冲她大吼：“他能找人撞你，很显然是有恃无恐，你没有任何证据凭什么跟他对抗？”
　　“我跟他拼命！”凌梦媛恨急之下差点将下嘴唇咬破。
　　顾俊良不但不放手反而将她抓得更紧了，眼中闪过一丝决绝，沉声：“我不能让你害了思琪。”
　　“你想干什么？”凌梦媛瞪大双眼。
　　顾俊良冷眼看着她，悠悠说道：“我会给你找最好的疗养院，最好的护工，我保证让你下半辈子衣食无忧。”
　　凌梦媛面露惊恐，“你想囚禁我？顾俊良，你凭什么？！”
　　凭什么？就凭这个女人精神失常，他不能拿自己的名誉和顾思琪的将来做赌注。他现在已经没工夫深究那个男的到底是谁，他只知道如果再由着凌梦媛乱来，事情只会朝着更坏的方向发展。
　　这一次他不能再心软，他得好好惩治这女人。
　　顾俊良二话不说抽了几张纸一股脑塞进她嘴巴里。
　　“爸！”顾思琪一直跟在后面无从下手，被他这举动吓得不轻。
　　顾俊良不顾凌梦媛的呜咽和反抗，转身说道：“给我找条绳子，先捆住她再说。”
　　顾思琪花容失色，像是没听懂他说的话似的彷徨无措。
　　斜刺里伸出一只手将两条毛巾递了过去，耳边响起陆凡珂的声音：“找不到绳子，用这个吧。”
　　顾思琪诧异地看着身边的人。
　　陆凡珂皱眉冲她摇头。
　　顾俊良抓起毛巾麻利地捆住凌梦媛的手和脚，做完已经是满头大汗气喘吁吁，他将反抗无力的凌梦媛推倒了沙发上，来不及松口气，对着一脸惶恐的顾思琪解释：“她就是个疯子，先把她送去医院再说吧。”
　　除了专业的精神病治疗机构，这世界上大概没有谁能治得了这个疯狂的女人了。
　　作者有话要说：　　麻麻的行为和思维没道理也没逻辑可言，因为从始至终她就是个疯子，她有病。
　　想了想还是不要写太复杂了，免得大家看得太费劲。等麻麻领完盒饭（大概还有一章？），再把其他事情收一收顺一顺就可以结文了。
　　感谢支持正版，感谢土豪妹子们的霸王票~
　　Coolthin扔了2个地雷
　　最初的温柔扔了2个地雷
　　莫方抱紧我扔了2个地雷


第129章 
　　顾俊良事前就让秘书李佳蓉帮忙联系了本市口碑最好的精神病医院。
　　车子刚驶入那栋白色大楼, 顾思琪就明显感觉到这里面环境的阴森和压抑。她视线透过车窗, 借着朦胧的灯光, 不经意间瞥见一个穿着病号服的中年妇女披头散发、鼻歪眼斜的病人被家属和护士钳住并哄着拖进了某个病房, 身体狠狠打了个冷颤。
　　她缓缓收回探视的目光，抬起头来, 看着后视镜里那张因挣扎和抗拒变得扭曲的脸，心里莫名一酸。
　　为了防止凌梦媛乱来, 顾俊良仍是堵住她的嘴, 绑着她的手和脚。俩人坐在后座上, 一个阴沉着脸事不关己一样坐在一旁，一个面部狰狞还在垂死挣扎好几次差点从座位上滚下去, 气氛属实诡异。
　　最后顾俊良看不下去了, 扶了她一把，叹了一口气，说：“不管你怎么挣扎也没用, 我是不会放了你的，以后你就在这里安心静养, 其他的事就不要再想了。”
　　凌梦媛口不能言, 眼珠子几乎要瞪出来了, 伸长着脖子冲他“咿咿呜呜”的表示抗议。
　　顾俊良铁了心无动于衷。
　　凌梦媛干脆脑袋一歪用尽浑身力气朝他胸口撞去。
　　“砰砰砰――”好几声闷响。
　　顾思琪花容失色，倏地扭过头去看。
　　不等她开口，顾俊良便一道犀利的眼神射过来，凉飕飕地说：“不关你的事，把头转过去。”
　　顾思琪觉得委屈, 心里又有些惴惴，她极不情愿别开了头。抬头还是能看到后座上的一切，可顾思琪却不敢看了。她闭上眼，听那一声声身体撞着身体的闷响，悬着的一颗心七上八下始终得不到安抚。
　　“到了。”
　　陆凡珂平稳的声线让她心一紧，顾思琪猛地睁开双眼，茫然地看向身边的人。
　　“下车吧。”陆凡珂亲自过来帮她解安全带，拍拍她僵硬的脸，“快去帮顾总。”
　　顾思琪恍然回神，推开车门急匆匆跑了下去。
　　刚刚那一番折腾凌梦媛早就没了多少力气，顾俊良一个人就能轻松将她抱下车，示意顾思琪帮忙按住凌梦媛的腿。
　　陆凡珂拔了车钥匙径直跑过去按电梯。
　　……
　　杨莉今天值夜班，突然接到一位老朋友的请求说要带个人过来看病。
　　办公室里有她带的一男一女两个研究生，正奋笔疾书整理今天上午的一些案例资料。杨莉拿起手机看了眼时间，不确定对方到底什么时候能到，蓦地听到了敲门声。
　　“请进。”杨莉端正坐姿。
　　“咔哒”一声，随着门把手的转动，迎面冲进来好几个人，火急火燎像是来打架似的，硬生生将正在认真工作的两个研究生给吓懵了。
　　“杨医生，人我带过来了，麻烦你看看。”顾俊良微微气喘，开门见山地说。
　　杨莉噌的站了起来，视线扫了一圈被顾俊良禁锢着的女人，皱了皱眉，“先把她解开。”
　　嘴巴里的纸早就被凌梦媛给含化，顾俊良小心翼翼抠出来，还没抠到一半，虎口处便转来一阵钻心的疼。
　　凌梦媛眼中如火般怒视着他，两排银牙死死咬住他的手恨不得将他生吞活剥。
　　顾俊良倒抽了一口凉气，抿紧了唇不再出声，就这么静静看着她发疯。
　　“俊生、婷婷快来帮忙！”杨莉当机立断说道。
　　话音刚落，一男一女两个研究生冲了上来，一个掐着凌梦媛的咬肌，一个拖着她的身体，不费吹灰之力成功将俩人分离。
　　凌梦媛“呸”的一声吐出合着血的碎纸，仇视着面前的男人，阴森森地说：“顾俊良，我们早就离婚了，你没有资格管我！我要告你！”
　　顾俊良眼眸眼神越来越暗，没有喊疼也没有说过一个字。
　　凌梦媛是个孤儿，他认识她那会儿她跟颗小白菜似的，她妖冶的外表下藏着一颗单纯的心，那个时候她还是懵懂少女，跟他对视的时候脸会红。然而此时此刻，这个女人面无可憎，眼眶通红像是要杀了他。
　　物是人非。
　　半个小时的折腾后，被强行打了镇静剂的凌梦媛终于眯着眼消停了。
　　杨莉长舒了一口气，脱掉手套，落座，扫了一眼对面齐刷刷站着的三个男人，说：“请坐。”
　　顾俊良拉开椅子坐下。
　　杨莉开门见山地说：“凌梦媛目前的精神状况还不算太糟糕，中级，还是有可能治愈的。但有一点非常不乐观，如果我没有记错的话，她这种情况应该已经有二十几年了吧？”
　　说来也巧，杨莉之前在市医院精神科，当时她还只是一个初出茅庐的实习生，跟教授一起诊断了凌梦媛的病情。没想到二十年之后，早就成为主治医生的她再一次接触了同一个病人。虽然地点不一样，但面前的男人表情和反应还是跟当时如出一辙，冷静，目光深幽让人看不透。
　　顾俊良不打算隐瞒，点点头，“从那次之后她就一直这样，有时候很清醒，有时候很疯狂。”
　　“她的病情明显加重了。”
　　联系之前凌梦媛种种不合逻辑的过激反应，顾俊良又点了点头。
　　凌梦媛说她有计划，不管是要拿床.照去威胁那个男人，还是未出生就丧命的她想要拿去当棋子的孩子，这些漏洞百出的想法简直是荒唐又可笑。
　　杨莉默了默，说：“她心理积郁太久随时可能崩溃做出一些自残甚至是自毁生命的行为，如果再不配合治疗，发展下去病情就不可逆转了。”
　　这个问题完全不用思考，顾俊良斩钉截铁地说：“我们治。”
　　从医院出来黑色已晚，三个人都有些累了。陆凡珂开车，顾俊良坐在后边。
　　顾思琪随后钻进后座，熟稔地拿出医药箱，抬起眼来，心中有几分忐忑，“爸，让我看看你的伤。”
　　刚刚在医院里顾俊良固执地不做任何人碰他，现在伤口的血已经止住，但为了不受感染还是得处理一下。
　　顾俊良精锐的一双眼现在多了些疲惫，他稍稍犹豫，将受伤的那只手伸了过去。
　　陆凡珂将车灯开到最亮。
　　就着灯光，顾思琪看到了血肉模糊的伤口，鼻尖一酸差点落泪。
　　她以前也因为一时冲动将陆凡珂的手咬伤，但这么一对比，陆凡珂那点伤简直可以忽略不计。
　　凌梦媛真是下了狠心，要是时间再耽搁长点，顾俊良手上就得掉一大块肉了。
　　顾思琪吸了吸鼻子，如同捧着珍宝似的将顾俊良的手放在自己大腿上，开始翻箱子找东西。
　　“可能会很痛，你忍着点。”顾思琪举着沾了双氧水的棉签对他说。
　　顾俊良面容平淡，声音无波无澜，“没事。”
　　顾思琪控制着不让自己手抖，将棉签轻轻压了下去。
　　顾俊良咬紧了牙关，看着她微微颤动的眼睫毛，张了张嘴，轻声：“思琪，你就没有什么要问我的吗？”
　　“没有。”顾思琪专注于手上的工作，声音闷闷的，直到头上上承受了些重量，她顿住。
　　顾俊良摸了一下她的头顶别放开，身体如虚脱般靠回椅背上，说：“你妈说得没错，我不是你的亲生父亲。”
　　顾思琪像是没听到他说的话似的垂下眼继续手里的活，颤抖的手指出卖了她的情绪。
　　顾俊良知道她在听，也不管她到底回不回应，自顾自说：“你难道不想知道你亲生父亲是谁？”
　　顾思琪眼睫毛快速抖了抖，她呆呆地举着棉签不敢抬头。
　　“丫头？”
　　顾思琪做了一个深长的呼吸，一字一顿：“不想。”
　　她想麻痹自己，想当一个安静的聋子，想把心掏出去装作什么也没发生就可以不再胡思乱想，可是顾俊良不遂她的愿。
　　顾俊良一下子打开了话匣子，盯着她的头顶，感慨道：“事实上连我也不知道你亲生父亲到底是谁，你要是追根究底的话我也答不上来。”
　　伤口上的血迹已经清理干净，顾思琪不动声色拧开碘酒，沾取，继续未完成的消毒工作。
　　“孩子。”顾俊良语重心长地说：“你要是真想知道他是谁，无论如何我都会帮你把他找出来。”
　　顾思琪倏地抬起头，湿漉漉的双眼诧异地看着他，“你不要我了？”
　　顾俊良没想到她居然偷偷哭了，心中一痛，急于否认，“傻孩子，你是我的宝，爸爸怎么可能不要你？”
　　要不是伤口还没处理完，顾思琪真想扑进他怀里将他狠狠抱住。她强忍着不让泪水落下，哽咽着说：“爸，不管到底是不是你生的我，我都不在乎，就算你真不要我了，我也会一辈子赖着你陪在你身边。”
　　顾俊良反被她一本正经的模样给逗笑了，揉乱她的头发，故作轻松：“傻孩子，爸爸永远不会抛弃你的，我还等着你给我养老送终呢。”
　　作者有话要说：　　麻麻还没领盒饭啊，肯定还有她的事，就一丢丢了，但是得缓缓，一直写她我会疯的。


第130章 
　　这一天经历的特别多, 起起伏伏犹如过山车, 尘埃落定, 顾思琪心里一点也没有感到放松。她向来不洒脱, 总是不经意间想起凌梦媛疯狂的样子，心里唏嘘不已, 又不敢轻易表现。
　　她默不作声帮顾俊良处理好了伤口，叮嘱道：“千万不能碰水, 我会每天给你换药的。”
　　虽说顾俊良伤的是左手, 可伤口这么深做起事来也是不方便。
　　陆凡珂全程都在专注开车不曾插话, 只是偶尔抽空看一眼后面的动静。
　　顾俊良像是感应到了什么，抬眼望了望周围环境, 诧异道：“阿珂, 你是不是走错了？”
　　天色已晚，凭着路灯顾俊良还是能看出来环境陌生。
　　陆凡珂声音四平八稳：“顾总，前面就是我家了, 上去坐坐吧。”
　　自从陆凡珂买了房子，因为距离太远, 顾俊良一次也没来过, 他首次踏足这个陌生的地方, 嗅到了一丝熟悉的味道。
　　女人住的地方看着就是温馨，整个房间色调偏暖，随处可见印着卡通图案的抱枕、粉色的蕾丝灯罩、就连喝水的杯子都是圆嘟嘟可爱类型的……顾俊良其实知道陆凡珂并不讲究这些，这里的每一个细节都充满着顾思琪的风格。
　　顾俊良打量着这里似曾相识的布置，啧啧嘴道：“阿珂, 你太惯着她了。”
　　陆凡珂不以为意地笑了，“这些都是她自己弄的，反正累的是她自己。”
　　“我还亲手拆过床，爸我是不是很厉害？”顾思琪引以为豪。
　　顾俊良没有表扬她，不解道：“拆床？”
　　“呃……”顾思琪眼珠子快速转了转，指着次卧方向解释说：“那个房间是用来养喵喵和龟龟的，为了腾出空间我就把床给拆了。”
　　“床拆了你睡哪？”顾俊良不依不饶问着。
　　“我跟阿珂睡啊，一直都是。”
　　顾俊良好一顿无语，审视着一脸天真的她，想了想说：“你还没断奶吧？”
　　顾思琪：“……”
　　陆凡珂没工夫听他俩闲扯，转身进了卧室。
　　顾思琪带着顾俊良转了一圈，回身之时，就看到陆凡珂拖着两个行李箱从卧室走了出来，她有些纳闷，“这是干嘛？”
　　陆凡珂不假思索地说：“收拾东西回你家。”
　　半个小时后，三个人拖着两个行李箱，带着一只猫一只乌龟重新上路。
　　顾思琪仍是坐在后座陪着顾俊良。
　　顾俊良没受伤的那只手顺着喵喵身上的短毛，感慨道：“还是阿珂心细懂事。”
　　顾思琪不服气。
　　“你哼什么？难道我说的不是实话？”
　　顾思琪撅了噘嘴，嘟囔着：“是实话。”
　　她其实明白陆凡珂的意思，陆凡珂是不希望顾俊良一个人孤苦伶仃，所以才决定搬回来。陆凡珂的意思可不就是她的心思？只是陆凡珂比她稳重，在她心烦意乱的时候先她一步帮着做出了决定。
　　顾思琪将脑袋轻轻靠在顾俊良肩膀，发自内心地说：“爸，你是天底下最好的爸爸。”
　　顾俊良用撸猫的那只手去摸她的头，沉重的心情渐渐放松。
　　顾思琪半眯着眼，心里五味杂陈。
　　突然想起之前她逼迫顾俊良娶个后妈或是领养个弟弟的做法实在过分，她一直不明白顾俊良为什么这么抗拒二婚，现在多少有点理解了。也许是因为曾经被爱人背叛伤透了心，所以导致他再也不相信婚姻。也或许是因为顾思琪不是亲生，他不想多个人来抢去她的东西。这个顶天立地的男人也有内心脆弱的一面，他把一切苦楚藏了起来，要不是凌梦媛揭穿一切，只怕这辈子顾思琪都蒙在鼓里。
　　想到这里鼻子又开始发酸，顾思琪抬起手揉了揉。
　　“又哭了？”顾俊良试图抬起她的头。
　　顾思琪快速垂下眼，用手去揉眼睛，闷声说：“没有，困了。”
　　“那就睡吧。”顾俊良大掌拍了拍她的头。
　　顾思琪忐忑的心情这一刻得到了些许的安慰，她搂着顾俊良的脖子，小猫一样蹭了一下，“爸，以前我很任性，我知道自己还有很多毛病，我会慢慢改过来不让你失望，我一定努力成为一个好女儿。”
　　顾俊良爽朗得笑出声来，不紧不慢地说：“你跟阿珂各方面整合一下就完美了。”
　　这句话玩笑的意味多一些，顾思琪对此却上了心，她抿抿唇，抬起头来，注视着顾俊良笑眯眯的眼睛，一字一顿地说：“爸你放心，我跟阿珂永远都不会离开你的。”
　　……
　　到家时已经快半夜了，吴阿姨特地爬起来给他们做宵夜，三个人简单吃了点，顾俊良摆摆手说：“快进去休息吧。”
　　顾思琪和陆凡珂都没动。
　　顾俊良可熬不住了，转身进去洗澡。等他洗完出来，却看到顾思琪端着个泡脚盆站在他房间里。
　　顾俊良被吓了一跳，“你不去睡觉来我房间干嘛？”
　　顾思琪笑盈盈地说：“我来给你洗脚啊。”
　　她知道顾俊良每天晚上都泡了脚才睡，泡脚的时候里面还会放点料，顾思琪轻车熟路找到了药材包丢进盆里，正准备去接水，却被顾俊良拉住了手。
　　“别忙活了，你要是真想尽孝心就改天，这么晚了我也不想折腾了就这么睡吧。”
　　“哦……”顾思琪一脸委屈抱着洗脚盆出来了。
　　陆凡珂早就找好衣服在等她，见她一进来便说：“快去洗澡吧。”
　　最后躺在床上时，两个人睁大双眼看着彼此都不愿意睡。
　　陆凡珂将她散开的领口拢紧，打破沉默说：“在想什么？”
　　顾思琪一只手垫在脑袋下，喃喃：“在想小时候一些的事情。”
　　陆凡珂手指一顿。
　　顾思琪自顾自说：“我记得那个时候爸爸很忙，每一次他出门我都偷偷跟在他屁股后面，但他每次他都不准，转身抱了我一下很快放开，之后让保姆把我抱走。虽然我们相处的时间不多，可我一直知道他很爱我。”
　　这一点无可厚非，陆凡珂是亲眼见证了顾俊良对顾思琪的良苦用心和付出，她附议：“顾总他的确很爱你，他把他所有的东西都给了你。”
　　“可我什么也回报不了他。”
　　“你错了，如果没有你，顾总他或许就少了一个奋斗的目标，你是他人生的动力。”
　　“是这样吗？”
　　“是这样的。”
　　顾思琪挑起她一缕头发漫不经心玩起来，话锋一转，“阿珂，谢谢你。”
　　“谢我什么？”
　　顾思琪一本正经地说：“要不是有你，我都不知道该怎么办。”稍稍调整了姿势，捧住她的头，“阿珂，你也是我的动力，我也不能没有你。”
　　陆凡珂笑了，“我知道，不过你还得继续努力。”
　　“我会的。”顾思琪倾身给了她一个绵长的吻。
　　陆凡珂嘴角含笑地看着她，柔声：“可以睡了吗？”
　　顾思琪凝神想了想，突然说：“阿珂，别怕。”
　　“怕什么？”
　　顾思琪二话不说将她抱紧，柔软的唇贴着她耳朵，小声说：“我永远都会陪在你身边，不离不弃。睡吧！”
　　没头没脑的对话戛然而止，陆凡珂看着眼前刚表白完就假装睡着紧密双眼的女人，恍然间明白过来。
　　这不是表白，这更像是一种安慰。顾思琪应该是想告诉她，就算她身边没有一个亲人了，无论如何，她都会永远陪在她身边。
　　陆凡珂心里感慨万千，她大拇指摩挲着迫使顾思琪睁开了眼，两两对视，深情脉脉。
　　陆凡珂轻触她的脸，像是看不够似的眼睫毛都不曾眨一下。
　　顾思琪问她：“感动啦？”
　　“嗯。”
　　“这么容易就感动，不像你啊。”
　　“我……”陆凡珂叹了声气，“想起了一些人和事，突然间觉得命运很玄妙。思琪，有幸认识你，真的是我这辈子最大的福分。”
　　“你什么时候开始信命了？”顾思琪拧了拧她鼻子。
　　陆凡珂抓住她不安分的手，“我记得曾经你说过，我对敏萱的感情不是喜欢而是感激，当时我没有说什么，但是现在我想反驳你。”
　　顾思琪有点懵。
　　陆凡珂一瞬不瞬看着她双眼，一脸严肃，“你说错了，我很清楚我是喜欢过敏萱的，我跟她从小认识，因为喜欢，所以我竭尽全力去保护她呵护她，不想她受到任何伤害。可是当我遇到你，我才知道什么才是真正的爱。”
　　“爱是两个人相互付出、相互扶持，我从来没有想过，这个世界上除了我妈以外还会有别的女人知道心疼我、爱护我，是你让我对这个世界有了全新的认识。”
　　“思琪，我爱你。”
　　作者有话要说：　　推个文《傲娇没有女朋友》by安度非沉，手机直接搜。
　　认识奶瓶很久了，是个很勤快的小妹妹，感兴趣可以过去看看（奶瓶跟我一样是文案废，不对，她的文案写得比我还烂……你们可以忽略文案直接看正文）。
　　感谢支持正版！


第131章 
　　顾思琪是顶着巨大的黑眼圈醒过来的, 睁开眼, 发现身边没了陆凡珂的身影。卫生间里也不听不到任何动静, 她连忙爬起来洗漱穿衣, 十五分钟后出了房间。
　　此时客厅里一片热闹，顾俊良、陆凡珂和吴阿姨三个人围在一起讨论东西。
　　顾思琪打着哈欠走过去, “你们在干嘛？”
　　陆凡珂扫了她一眼，说：“喵喵好像又生病了。”
　　顾思琪哈欠打到一半, 忙掩住嘴快步走过来, 就看到喵喵半眯着眼精神萎靡地蜷缩在地板上, 见了主人，它抬起头来, 张张嘴, 声音微不可闻。
　　顾思琪蹲下.身去查看，隐隐心疼，“赶紧送去医院吧。”
　　这小猫两个巴掌大, 短短两个月就生了两回病，估计这次是因为换了环境暂时没适应。
　　吴阿姨把喵喵小心翼翼抱在怀里, 说：“我马上带它出去, 顺便买点菜回来, 你们快去上班吧。”
　　三个人吃了早饭才出门，顾俊良特地自己开车，直截了当地说：“你们先过去，我还有点事。”
　　顾思琪先是诧异了一下，随即想到了什么, 她抓住顾俊良的手，小心试探：“你是要去医院？”
　　顾俊良眼眸微闪，低低“嗯”了一声。
　　顾思琪心下一紧，迫不及待说：“我也要去。”
　　“我去就行，你跟阿珂走。”顾俊良想也不想就拒绝了她，将她的手掰开时顿了顿，语重心长地说：“思琪，听我的话，以后你妈的事你不需要再管了。”
　　顾思琪昨晚没睡好，她做了很多奇奇怪怪拼凑不齐的梦，大概是太过焦虑，她梦中的凌梦媛以悲剧收场，让人心惊。说白了还是有些担心，可顾俊良的话她不得不听。
　　目送顾俊良离开后，顾思琪不情不愿上了车。
　　陆凡珂抓了抓她额前的头发，安抚她道：“顾总也不是冷血的人，他既然肯出手，一定会把事情安排好的，你就不要胡思乱想了。”
　　更早之前陆凡珂已经跟顾俊良做过沟通，顾俊良的意思是要息事宁人，不管凌梦媛车祸事件到底是有人陷害还是意外，为了不波及到顾思琪，这件事都不能再追究下去。当时是陆凡珂报的案，她还得找个时间亲自去一趟公安局。
　　……
　　顾思琪刚出电梯就被一道熟悉的身影吸引了注意力。
　　站在外面的人第一时间发现了她们，顿时容光焕发迎了上来，击掌喜道：“两位早上好！”
　　顾思琪审视着眼前的男人，扯了扯嘴角，“早。刘总，你是不是跑错地方了？”
　　许久不见刘昶义换了副面孔，续着小胡须，看着跟实际年龄相符了些，但更显得流里流气。对于顾思琪的调侃他不以为意，语气轻松地说：“我是特地赶过来找陈蒙的，结果陈蒙不在，我只能来找陆总监了。”
　　顾思琪冲他微笑，“难道刘总来之前没有联系陈蒙？”
　　“他手机打不通啊。”刘昶义说得理所当然。
　　顾思琪仍是笑。
　　刘昶义觉得这笑容背后似乎隐藏了别的什么，他身体抖了抖，“顾小姐，你别这么看着我，}得慌……”
　　“陈蒙出差了。”陆凡珂打破了尴尬，推开办公室的门，“进来坐吧。”
　　“谢谢。”刘昶义当先走了进去。
　　顾思琪随手关上门，随口问道：“刘总今天是一个人来的？”
　　刘昶义还未落座，笑得跟多水仙花似的，剑眉一挑，“顾小姐问的是谢允吧？本来说好今天他要去你们厂里参观的，可惜陈蒙出差了没人陪同。”他转了个方向面对陆凡珂，脸上笑容不改，“陆总监需不需要安排其他人过去？”
　　陈蒙在出差前有给陆凡珂发过消息，只是昨晚事太多陆凡珂没留意。部门里其他人各司其职，腾得出手的也就顾思琪一人了。
　　陆凡珂不假思索地对顾思琪说：“你去吧。”
　　顾思琪却是一瞬不瞬盯着眼前笑容十足的男人没有吱声。
　　她要是离开刘昶义不就得逞了？
　　看得出来这个男人今天有精心打扮过，骚得很……顾思琪虽然心里不乐意，但是工作的事还是得服从上级。
　　在前往工厂之前，她冲刘昶义招招手，“刘总您出来一下，我有几句话想跟你说。”
　　刘昶义很是惊奇，跟着她走出办公室。
　　顾思琪也不关门，就这么要笑不笑地看着他。
　　刘昶义鸡皮疙瘩掉了一地，不自在地扭了扭身体，“顾小姐有话请说。”
　　顾思琪冲他勾勾手指示意他靠近。
　　刘昶义朝她走了两步。
　　顾思琪说：“刘总今天很帅啊。”
　　刘昶义一愣，居然有些腼腆。
　　“这小胡子真是性感啊。”
　　刘昶义摸摸小胡子，咧嘴一笑，“谢谢顾小姐夸奖，你今天也很美。”
　　“你是在表扬我的黑眼圈吗？”
　　刘昶义表情一僵，干笑两声，厚着脸皮说：“顾小姐底子好，怎么看都美。你……你要跟我说的就是这些？”
　　“当然不是。”顾思琪重新将他打量一番，话锋一转：“刘总可别忘了今天是来办正事的，泡妞那一套可千万不能用来谈公事上。”
　　顾思琪的声音完全不受控制，这样一来陆凡珂肯定听到了。
　　刘昶义下意识扭头去看，可惜他只看到陆凡珂的背影。他快速将头摆正，脸微烫，一秒钟恢复如常，一本正经地说：“顾小姐是不是对我有什么误会？我是那种不分场合的随便人吗？”
　　顾思琪笑得意味深长，点到为止，她不再多言。
　　“顾小姐慢走。”
　　顾思琪刚转身刘昶义就闪进了办公室。
　　随着办公室门合上，可以清晰地听到刘昶义荡漾的声音在说：“陆总监应该很喜欢百合花吧？这花都蔫儿，要不明天我给你送一束新鲜的过来？”
　　顾思琪咬牙切齿地看着办公室紧闭的门，突然很想冲进去打人。
　　下来时谢允已经到了。
　　谢允有车顾思琪也就省事了，她安静坐在副驾驶座上，不由得多看了一眼身边的男人。
　　谢允身上有一股干净的书卷味，让人感觉很舒服。想起之前他还在酒会上帮助过她，顾思琪对谢允的好感更是多了几分，没话找话道：“你跟刘昶义性格差别太大了。”
　　谢允附和着：“他比较风趣幽默，我这个人比较无聊。”
　　“你可别自贬自己，我觉得你比他好多了。”
　　谢允抽空看了她一眼，发现她脸上稍显不悦，默了默，说：“你是不是对他有什么误会？其实我这个哥哥人挺好的，有点自来熟，但没有坏心。”
　　“我知道，我对他没有误会，我就是看不惯他总是惦记着阿珂。”顾思琪无意识就说出了真心话，说完她自己都被吓了一跳。
　　谢允倒没有多想，也没注意到她表情的异样，笑了笑说：“窈窕淑女君子好逑，像陆总监这么优秀的女人很容易吸引异性的注意，这不能怪我哥。”
　　顾思琪坐直了身体，眼神古怪地看着他，“你该不会也……”
　　“没有没有，我对陆总监没有那方面的意思。”谢允急于撇清。
　　顾思琪其实是故意开他玩笑，突然间想到了什么，她正色道：“能不能冒昧问你一个问题？”
　　“问吧。”
　　顾思琪也不拐弯抹角，想好了措辞，问他：“你真的跟你那位洋妞女朋友分手了？”
　　谢允完全没想到她会提到这茬，闻言一怔。
　　这一下沉默还挺难堪的，顾思琪清了清嗓子，“我就是随便问问，你要是不想回答就算了，不好意思啊。”
　　关系不熟就问这么隐私的问题是挺不应该的，顾思琪有点后悔自己多嘴了。
　　谢允一个笑容便化解了尴尬，他已经缓过神来，语气淡然：“是啊，分手了，异地恋本来就很痛苦，分了也算是给彼此解脱。”
　　再打听就显得自己八婆了，顾思琪由衷地说：“祝你早日找到另一半。”
　　“谢谢。”
　　两个人客客气气了一路，四十多分钟后终于到达工厂。
　　谢辉应酬去了没有亲自来接待，顾思琪先是带谢允去车间转了一圈，紧接着又去了一趟仓库。
　　连续几个月厂里单子不断，成品仓这边堆满了货。顾思琪他们来时，刚好碰到仓库人员在装卸。到处都是集装箱，参观起来属实不方便。
　　顾思琪示意谢允跟自己出去。
　　两个人在货物中间艰难穿行，好不容易挤到了门口，视野还未开阔，斜刺里冲出来一辆堆满货物的小叉车，伴随着仓管员的呼唤：“前面的让一让让一让！”
　　说时迟那时快，顾思琪躲闪不及，眼看就要撞上去。
　　突然一股大力将她推了出去，顾思琪惊魂未定，身形还没站稳，就看到叉车最上方一排包装箱毫无预兆地轰然倒下。
　　“小心！”顾思琪尖叫出声。
　　可是已经来不及，她眼睁睁看着那些箱子朝刚刚将她推开的谢允身上砸去，转眼间便将他高大的身形压倒。
　　作者有话要说：　　感谢支持正版！


第132章 
　　谢允被那几箱货物一砸就悲剧了, 送往医院过程中他险些痛晕过去。虽说没有出现筋断骨折, 但他脊椎受到了严重创伤, 胳膊上更是被金属芯片拉了深深一道口。
　　拍完了片子, 医生说：“要是位置再往下一点点，你可能就成瘫痪了。”
　　顾思琪听完之后脸色唰的就白了。
　　医生又说：“照目前的情况来看应该是没什么大碍, 不过还得留院观察几天。”
　　谢允被东西固定着脖子不能动弹，疼痛得到了很大的缓解, 但患处隐约的酥麻和胀痛感还是一阵阵地折磨着他。
　　顾思琪战战兢兢不敢接近, 好不容易逮住机会说句话, 她搓着手，又是愧疚又是着急, “对不起, 都怪我。”
　　谢允忍着痛，强颜欢笑道：“这怎么能怪你？我们谁也不知道会发生这样的事，这不过是个意外。”
　　“可要不是因为救我, 你也不会这样。”顾思琪一急就眼眶发红，拧着眉一脸无措。
　　谢允又是笑了笑, 安抚她道：“我那也是出于本能, 男人保护女人本来就是理所应当的事。再说了, 医生不也说了我没事吗？说不定休息几天就好了。”
　　顾思琪做不到像他这样乐观，她实在被这突如其来的意外吓得不轻，回顾起之前那一幕仍是心有余悸。那位仓管员已经把叉车刹住了，却因为上面货物堆砌太高，刹车太快, 货物一个惯性往前冲，齐刷刷砸了下来。
　　也幸好装箱的是小零件，每一件加起来也不过十几斤，要是东西再重些，后果就不堪设想了。
　　如果不是谢允眼明手快将她推了出去，那现在躺在这里无法动弹的人就是自己了。顾思琪咬了咬下唇，支吾半天还是重复刚才的话：“真的真的对不起。”
　　除了对不起她完全不知道该说些什么，尽管这三个字是那样苍白无力。
　　谢允倒是无所谓，语气轻松地说：“你犯不着一直跟道歉，你得这么想，本来今天应该是陈蒙陪我过来参观的，结果他因为有事才临时换成你，说到底这事不是你的责任。”
　　顾思琪闻言一怔。转念一想，她讶然失语。
　　按谢允的逻辑，这事陆凡珂也得担责任，毕竟是她亲口指派顾思琪过来的……
　　顾思琪晃了晃不甚清醒的脑袋，有些迷茫了。
　　如果硬要找个人来背锅，那只能是那个莽莽撞撞的仓管员。
　　既然悲剧已经无可避免地发生，再多的愧疚也于事无补。顾思琪挪动脚步朝他走去，为了方便跟他对话，她稍稍蹲下与他平视，瞥了一眼用来固定他脖子的套圈，小心翼翼问道：“是不是很痛？”
　　谢允头不能动，挑了挑眉不以为意地说：“还好吧，其实跟落枕差不多。”
　　“……”顾思琪知道他是开玩笑，可她笑不出来，舔了舔唇问他：“你要不要喝水？”
　　“我现在这个样子喝水也只能舔，你能找到吸管吗？”
　　吸管肯定没有，顾思琪不假思索地说：“你等等，我现在马上去买。”
　　谢允没来得及回应，只见眼前人影一晃，转眼间顾思琪便冲出了病房。
　　十几分钟后，顾思琪气喘吁吁提着一大包东西回来了，她将插管放入矿泉水瓶中，递给谢允。
　　“谢谢。”谢允还是客客气气，捧着水瓶吸了两口，就发现顾思琪正一瞬不瞬看着自己。他清了清嗓子，“你先擦擦汗吧。”
　　刚刚跑得太急有些狼狈，顾思琪从包里翻出纸巾开始擦汗。她还买了不少水果，询问谢允要不要吃。
　　谢允摇头，示意她坐。
　　顾思琪说：“不坐了，我站着就行。”
　　她心里慌坐不住，看谢允放下了水瓶子，又问他饿不饿需不需要吃点东西。
　　谢允又是摇头，掀了掀眼皮勉强能看到她的脸，突然失笑，“这些都是我妈和我女朋友该做的事，你不用这么紧张。”
　　顾思琪听他这么一说，紧绷的神经稍稍得到了缓解。她最后还是乖乖坐了下来，这样的话跟谢允说话也方便些。
　　两个人大眼瞪小眼，略有尴尬。顾思琪没话找话：“你爸妈要是知道你这样了肯定得心疼死。”
　　“所以我不打算告诉他们。”
　　稍后不久，谢辉、顾俊良、陆凡珂和刘昶义四个人闻讯陆续赶来，嘘寒问暖不再话下。
　　合作伙伴在自己地盘上出了事，顾俊良自然不会推脱责任，他直截了当地说：“谁也不愿意发生这样的意外，你放心，在你养伤期间，你和你公司所有的损失我来赔。至于你说这件事不想告诉你父母……这样吧，这几天就让思琪照顾你。”
　　“我来照顾？”对于顾俊良这个仓促的决定顾思琪感到十分震惊。
　　陆凡珂脸色变了变，及时出声：“顾总，这不合适吧？”
　　“怎么不合适了？”顾俊良理所当然说道：“谢允是为了救思琪才受的伤，让她照顾有什么问题吗？”
　　陆凡珂一脸严肃，“问题可大了，顾总，谢允这样只怕是近期内不能洗澡，难不成你想让思琪天天给他擦脸擦身体？”
　　顾俊良像是才想起这么关键的问题，他与谢辉对视了一眼，不动声色将注意力转移到谢允身上，视线扫了一圈，若有所思道：“这样的确不太合适。”
　　顾思琪也不是白眼狼，她对谢允心存感激也存了愧疚，思索片刻，说：“要不这样吧，咱们请个护工照顾他的日常，有空的话我就过来陪他说说话解解闷。”
　　顾俊良又与谢辉对视了一眼。
　　这次不等顾俊良开口，谢辉便抢先说：“这样也行。谢允他父母那边我会尽量瞒着，思琪，我这几天厂里事多走不开，我侄子就暂时托付给你了。”
　　顾思琪想说这是她应该做的，可仔细一想又觉得谢辉好像是话里有话。
　　“托付”是几个意思？
　　她带着疑问的目光在顾俊良和谢辉两个老狐狸之间来回逡巡，越看越觉得有猫腻，但也仅仅是猜测不好说些什么。
　　探望完毕，其他人陆陆续续离开。
　　刘昶义要笑不笑地看着谢允奇怪的模样，揶揄道：“行啊小子，这招英雄救美用得不错，这几天你就好好养伤，好好跟顾小姐促进感情，其他的事不用你来操心了。”
　　谢允脖子虽然不能乱动，但他知道顾思琪就站在病房外，也不知道这些话她有没有听到，他忙辩解：“哥你别胡说，我跟顾小姐之间什么也没有。”
　　刘昶义笑得不怀好意，“以前没有，以后可以有。反正你也被那洋妞儿给甩了，还不如趁现在好好把握机会，我看这顾小姐挺不错的，水灵灵又清纯，比你之前那个好不知多少倍。”
　　一提到前女友谢允就沉默了。
　　刘昶义不忍在他受伤的情况下揭他伤疤，拍拍他肩膀，正色道：“不闹了，你好好养着，我明天来看你。”
　　刘昶义走出病房时，听到了门外两个女人的对话。
　　顾思琪：“你回去吧，我在这里陪陪他。”
　　陆凡珂：“你难道要一整天都待在这里？”
　　顾思琪：“看看吧。”
　　谢允刚受伤她后脚就跟着走的话，总有点拔盼耷榈奈兜馈
　　陆凡珂凝神想了想，说：“等会儿我打电话让阿姨送点吃的过来。”
　　顾思琪点头赞同，“你回去忙吧。”
　　陆凡珂瞥了一眼病房里，好巧不巧就碰到刘昶义从里面走出来。
　　刘昶义顺其自然地说：“陆总监我们走吧。”
　　陆凡珂脸上平静如水没表态。
　　顾思琪插话：“你俩坐同一辆车过来的？”
　　刘昶义得意地说：“那是当然，有我在怎么能让陆总监自己开车。”
　　“……”顾思琪对着天花板翻了个白眼，转身叮嘱陆凡珂：“阿珂，现在不是在公司，你得时刻防着点他。”
　　刘昶义抗议：“喂喂喂，我又不是色狼防着我干嘛？”
　　“谁让你没安好心。”顾思琪呛他。
　　“我……”刘昶义险些失语，稍稍整理了思绪，不解道：“我只是对陆总监有好感，我想光明正大追求她难道这也有错吗？”
　　虽然明眼人都看得出来刘昶义对陆凡珂的那点心思，但是当面表白还是第一次。陆凡珂听完之后仍是无动于衷，她好整以暇看着面前的男人，毫不留情地说：“不好意思，我拒绝你的追求。”
　　刘昶义神色一慌，“别啊，我都还没开始有所行动，你怎么……”
　　陆凡珂不想跟他在这方面浪费太多口舌，面无表情打断他：“我决定打的回去。你进去陪他吧。”
　　最后那句话是对顾思琪说的。
　　陆凡珂一刻也不停留，撂下话转身就走。
　　刘昶义拔腿想要追上去。
　　顾思琪及时拦住了他，提醒他道：“刘总，死缠烂打的男人很令人反感的。”
　　刘昶义进退不得，他捂住胸口做心痛状，重重叹了声气。
　　“太难了……这女人简直是油盐不进。”望着陆凡珂消失的方向，他无奈地说道。
　　顾思琪正准备回病房。
　　蓦地刘昶义转过头来，直勾勾看着她，脸上是少有的正经，“你说，她该不会是不喜欢男人吧？”
　　作者有话要说：　　今天木有网，想死……
　　感谢支持正版！地雷没法粘贴，等网络好了再说吧，感谢各位土豪妹子~


第133章 
　　“你说, 她该不会是不喜欢男人吧？”
　　刘昶义此话一出口, 顾思琪心里不由得咯噔一下。
　　好在是侧对着, 对方估计看不完整她面上的表情。顾思琪快速收拾好情绪, 冲他挑了挑眉，毫不避讳地说：“算你聪明, 没错，阿珂不喜欢男的, 她就喜欢我。我跟她一直相亲相爱相信大家有目共睹, 刘总难道是想跟我做竞争对手吗？”
　　刘昶义不过是随口一说, 这会儿倒被她的耿直给整懵了。他换了个站姿，满是狐疑地审视着眼前的女人, 开口时竟有些结巴：“顾、顾、顾小姐, 我不太明白你这句话是什么意思？”
　　顾思琪勾了勾唇角，轻飘飘说：“字面上的意思，刘总慢慢领会吧。”
　　她并不打算解释, 这么坦诚已经需要很大的勇气，不管对方是相不相信, 是质疑还是鄙夷, 她都无所谓了。她不等看清刘昶义的反应转身就要往病房里走。
　　刘昶义眼明手快拦住了她, 迫不及待解释：“那个……顾小姐，你千万别误会，我呢对陆总监绝对是认真的，我喜欢她，真心诚意想要追求她, 这并不妨碍你们两个相亲相爱继续做姐妹，你老阻止我不太好吧？”
　　顾思琪倏地扭头，清澈的眼中透着一丝古怪。她以为自己刚刚说得已经够清楚明白，没想到刘昶义还是没能领会其中的意思。
　　顾思琪粲然一笑，语气轻松地说：“既然刘总如此执着，那就去追吧！”
　　刘昶义没想到她态度转变这么快，一时没反应过来。
　　顾思琪趁他愣怔又补充说：“不过我还是想提醒你，阿珂最烦男人死缠烂打，你要是把她惹急了，到时候她一怒之下取消跟你们公司的合作……”
　　她故意拖长尾音，想留给对方一些思考的空间。果然刘昶义听完她这番话，面色突变。
　　该说的不该说的都已经说完了，顾思琪陡然觉得一身轻松。
　　“不至于吧？”刘昶义紧张兮兮问她。
　　顾思琪耸耸肩，“不信你试试。”
　　她不再浪费口舌，径直走进病房。
　　下一秒，身后传来刘昶义慷慨激昂的声音：“试就试，没点冒险精神怎么能成功。感谢顾小姐指点。”
　　指点啥啊？
　　顾思琪再扭头去看时，门外已经没了刘昶义的身影。她心情微妙地来到病床边，刚一坐下，就看到谢允眼神复杂一瞬不瞬地看着自己。
　　她险些被吓一跳，定了定神，讪笑着说：“阿姨等会儿就到了，你要是饿了就先吃根香蕉。”
　　“没事，我不饿。”
　　之后不久，吴阿姨亲自送吃的过来。
　　顾思琪看着谢允吃完，给他抽了张纸巾，帮忙阿姨收拾餐具的时候，她听到谢允说：“你回去吧，我也不是手脚不能动弹，让你在这照顾我挺不合适的。”
　　顾思琪一直在这里嘘寒问暖，医生和其他病人都误会她是谢允女朋友了。
　　顾思琪不以为意，“我可以陪你聊聊天。”
　　“尬聊吗？”谢允嗤笑。
　　顾思琪想起俩人在这短暂相处间有一搭没一搭的对话，也不禁笑出了声。
　　谢允又说：“你真的不用愧疚，你老待着这里陪我一个大老爷们，最后倒是我不好意思了。”说到这他故意停顿，压低了声线，“我其实也怕那谁误会，我一点也不想冒险，我是非常想跟你们继续合作的。”
　　顾思琪望着谢允真挚的一双眼睛，心想他大概是明白了些什么。
　　谢允回了她一个人畜无害的微笑。
　　顾思琪没有表态，最后跟着吴阿姨一起走了。
　　第二天顾思琪又来。
　　当时谢允正在艰难地洗漱，见了她之后眼睛一瞪，诧异道：“这么早？”
　　“是啊，来给你送早餐。”顾思琪将提来的早餐放到了床头柜上。
　　谢允挪步过来。
　　顾思琪坐在一旁看着他吃。
　　谢允问她：“你不需要去忙吗？”
　　“我坐会儿再走。”
　　谢允默不作声吃着。
　　因为脖子不能动，谢允必须把餐具举高才能成功给自己喂食，样子看着滑稽又心酸。顾思琪好几次想要帮忙，又觉得那姿势暧昧不好意思开口。她别开头。
　　之后的几天，顾思琪每天上下班都会过来看望，早上她是一个人独自前来，下午的时候是陆凡珂陪她一起。
　　陆凡珂面无表情地问：“好点了吗？”
　　谢允说：“比之前好多了，再过几天就能出院。”
　　陆凡珂点点头不再多言。
　　寒暄了几句之后她俩离开了。
　　今天是谢允受伤第五天，大周末的早上，顾思琪独自带着早餐过来，没想到居然碰到了刘昶义。
　　刘昶义见了她很是欢喜，笑嘻嘻地站起来，“既然你来了那我也该走了，你们慢慢聊。”临走时他不忘叮嘱谢允：“人家小姑娘天天给你送吃的也是不容易，你可要好好把握机会。”
　　谢允这次没有指责他胡说，目送他离开后，对着顾思琪时他换了副笑脸，忙解释道：“我这哥哥一向喜欢开玩笑，你别介意。”
　　顾思琪沉吟片刻，说：“我看他不像是在开玩笑，现在连我爸和谢叔叔都在努力撮合我俩，他当然也跟着凑热闹。”
　　这些谢允心里有底，自从知道他失恋之后，他身边的人又开始操心起他感情的事。说起来真是无奈，谢允叹了声气，“不好意思，让你见笑了。”
　　顾思琪对此无所谓，放下东西看着他吃，吃着吃着，谢允莫名其妙来了这么一句：“你放心，我不会对你产生歪念，同时我也会劝我哥放弃对陆总监的追求。”
　　顾思琪闻言一怔。
　　谢允抬眸，在她惊疑的眼神注视下，缓缓说道：“那天在停车场，我看到你们两个在接吻。”
　　顾思琪瞳孔微张。
　　慢慢地她听懂了谢允的暗示。她自然不会傻到去追问。
　　谢允说：“大家都是成年人，而且我跟你都是从国外回来的，这种事我在外面见多了，并不觉得有什么稀奇。”
　　顾思琪因为这句话精神得以放松，那天她有意无意向刘昶义坦白真相时，隐约已经猜到谢允听懂了。只是万万没想到她一时兴起跟陆凡珂在地下停车场车上拥吻的情形会被谢允看到。
　　顾思琪释怀地笑了，揶揄道：“你还真是个特别的男人。”
　　此时病房里没有其他人，谢允放下手中的肉包，一本正经地说：“既然我小心发现了你的秘密，为了公平起见，我也跟你分享一个我的秘密吧。”
　　这还能形成交易？
　　顾思琪顺势问他：“什么秘密？”
　　谢允望了一眼洞开的病房门。
　　顾思琪会意，三步并两步走过去将门锁上了。
　　谢允坐直了身体，却是垂着眼，低声说：“关于我前女友……她背着我找了另一个中国男友，还把他们床上的一些不雅视频发给了我，然后她就把我给甩了。”
　　顾思琪：“……”
　　这真是惊天大猛料啊……难怪每次提到上段感情谢允就缄默不语，原来是被劈腿了……
　　这洋妞儿真狠……
　　顾思琪突然感觉谢允的脸色有点绿。可怜的娃。
　　……
　　宋涵雪发消息过来时，陆凡珂正压着顾思琪在做一些少儿不宜的事。
　　微信消息短暂即逝，俩人正打得火热，浑身冒汗虚软无力地黏糊在一起根本懒得搭理，直到半小时后陆凡珂才看到消息。
　　她打开宋涵雪的语音。
　　小女孩清脆的声音带着难以掩饰的喜悦传来了过来：“陆姐姐思琪姐，下周三晚上是我生日，你们会来吗？”
　　陆凡珂微微惊讶，她以为上次宋涵雪只是说着玩，毕竟她们还不太熟。
　　鼎盛集团千金的生日会，这么难得的机会怎么能轻易放过。陆凡珂想也不想就答应了，她回了宋涵雪一条语音。
　　以往宋涵雪过生日时都十分高调，陆凡珂在报纸或杂志上看到过相关报道，宴会上各种名流和商业巨擘，甚至会邀请一些明星出席，那场面可谓是隆重又气派。
　　陆凡珂早早就带着顾思琪去选了礼物和礼服，周三晚上，两个人穿着得体的礼服，精心打扮之后开车前往宋家高级别墅。
　　她们凭着宋涵雪派人送来的邀请函进入晚宴，偌大的别墅区星光闪耀，波光粼粼的泳池旁摆满了自助餐饮。
　　放眼望去一个都不认识。
　　耳边听着舒缓的轻音乐，顾思琪和陆凡珂被侍者引进来，第一时间被一束光吸引了注意力。
　　在熙熙攘攘的人群中，一束镁光灯照射着中央舞台，舞台之上放着一台钢琴，琴师穿着一袭漏肩长裙端正地坐着，镁光灯打在她的侧脸上，将她吹弹可破的肌肤映成了透明的颜色。
　　这琴师看着十分眼熟。
　　顾思琪在好奇心驱使下走了过去，隔着不远不近的距离，她终于看清了琴师的面容。
　　精致的五官，恬静中有带着一股生人勿进的清冷，这种气质，她只在一个人身上见到过。
　　顾思琪无论如何也不会想到，时隔这么久，她居然会在宋涵雪的生日会上以这样特殊的形式见到了颜好。
　　作者有话要说：　　感谢支持正版！


第134章 
　　颜好居然会弹钢琴。
　　除了吉他和钢琴, 她到底还会些什么？站在人群中望着光束下耀眼的颜好, 顾思琪脑海里浮现出这么一个问题。
　　颜好之于她就像是一个谜, 她曾一度想要在对方身上探索秘密, 直到得知了颜好的心意，从此再也不敢越雷池一步。
　　自从上次参加完节目, 她们在酒店门口分别之后，彼此已经大半个月没联系, 终于见着了, 顾思琪心里却说不清是什么滋味。
　　所有人的目光都被钢琴声给吸引了, 因为颜好弹的是今天晚上的主题曲《生日歌》，一曲弹完不过短短几分钟时间, 颜好一个手势落定, 她优雅地站了起来。
　　在人群的簇拥下，宋涵雪一袭蓬蓬裙很是抢眼，她满身珠宝头顶皇冠像个公主似的站在最前方。看清了弹琴的人是颜好, 她双眼发亮，按捺不住冲了上去, 顾不得矜持尖叫出声：“颜好！怎么是你！”
　　颜好冲她微微一笑, “小雪, 生日快乐！”
　　第一次这么近距离接触到偶像，宋涵雪一时情难自已，她伸出双臂给了颜好一个大大的拥抱，在她耳边又笑又叫地欢呼着：“我没想到你居然会来，我的生日愿望总算达成, 我太开心了！”
　　颜好友好地伸手抱抱她。
　　这个生日的惊喜应该是她家里人给安排的，但宋涵雪现在开心过望根本没心思管这些。两个人分开时，宋涵雪突然想起了什么，她迫不及待地说：“对了，陆姐姐和思琪姐她们也来了，你是跟她们一起来的吗？”
　　颜好闻言一怔，她没有立即回答宋涵雪的问题，下意识扭头往人群中寻找。
　　为了配合刚才弹奏钢琴的气氛，灯光刻意调暗了一下，琴声落定时，会场的灯光重新亮了起来。颜好视线扫了一圈，好不费劲地在人群中捕抓到了那个熟悉的身影。
　　顾思琪正站在人群中对她笑，只是那抹笑很隐晦。
　　当注意到站起顾思琪身旁面容平静如水的陆凡珂时，颜好眼眸变了变。这种微妙的情绪稍纵即逝，因为很快她就被宋涵雪的声音给拉回了思绪。
　　宋涵雪也发现了人群中的顾思琪和陆凡珂，惊呼出声：“她们在那边！”
　　转眼的工夫，宋涵雪提着两边的裙摆，拉着颜好的手蹦蹦跳跳来到了俩人跟前。
　　顾思琪和陆凡珂相继对她说生日快乐。
　　当陆凡珂将生日礼物递上去，并说出这是她跟顾思琪两个人共同的心意之时，颜好的脸瞬间往下一耷拉，不动声色地别开头。
　　宋涵雪一脸兴奋，已经按捺不住想要知道礼物是什么。
　　陆凡珂说：“高尔夫球杆，这是全球限量版的，希望你喜欢。”
　　宋涵雪一想到她们之前是因为高尔夫球结缘的，顿时觉得这份礼物珍贵非凡。使者过来想帮她把礼物拿着时，她竟有些不舍，情绪莫名而来，感慨道：“过几天我就要出国了，这个球杆可能以后也用不上。不过我真的很喜欢，今天你们三个能来，我已经非常知足了。”
　　陆凡珂索性同她闲聊起来：“国外应该不会这么早开学吧？”
　　宋涵雪忙解释：“没开学，我有亲戚在那边，想提前过去多玩几天。”
　　主要是晨晨跟她申请的同一所学校，她们说好了要一起过去。一旦出国宋涵雪就可以摆脱那些眼线了，她可以放飞自我疯狂一把。毕竟过了今天就成年了，宋涵雪受够了被人监督没有自.由的日子，她恨不得明天就带着晨晨一起飞到国外去。
　　宋涵雪对于未来充满了无限遐想，她独自沾沾自喜，后知后觉意识到身边的气氛好像不大对。
　　一直是她和陆凡珂说话，另外两个人沉默着。宋涵雪的目光在顾思琪和颜好之间来回逡巡，越来越觉得微妙。这俩人真是好朋友吗？怎么当彼此不存在似的看都不看对方一眼？
　　最后倒是颜好打破了僵局，她转身对着宋涵雪说：“不好意思，我是临时接到邀请没来得及给你准备礼物，等会儿我再唱几首歌送你吧。”
　　宋涵雪什么也不缺，她每年收礼物都收到手软，倒是觉得颜好这个最特别。她忙不迭地点头：“好啊好啊！我喜欢听你的歌。”
　　“谢谢。”颜好客气了一句，话锋一转：“我得下去好好准备，先去换衣服了，你们聊。”
　　说完转身就走，从始至终，颜好不曾正眼看过顾思琪。
　　虽然知道颜好是故意在跟自己划清界限，可看到对方头也不回地离开，顾思琪还是感到些微的失落。
　　宋涵雪不懂其中猫腻，她抱着一米多高的礼物，美滋滋地说：“要不你们先去吃点东西吧？我去看看晨晨和小米她们来了没有。”
　　“好啊。”陆凡珂笑着说。
　　她拉着表情稍显呆滞的顾思琪往泳池方向走，那儿一排排地放满了食物，陆凡珂闻到了牛排的香味，低头询问身边的人：“吃不吃牛排？”
　　顾思琪恍然回神，想也不想就答：“好。”
　　陆凡珂带着她往厨师煎牛排的方向走去，边走边说：“刚才怎么不说话？”
　　“嗯？”
　　陆凡珂迎接着她迷茫的双眼，直截了当地说：“你跟你同学好不容易见一面，怎么不打声招呼？”
　　顾思琪眼中闪过一丝狼狈，垂眸，压低声线：“不需要打招呼，免得彼此都尴尬。”
　　“因为我从此失去了一个朋友，你会不会觉得很遗憾？”
　　遗憾吗？
　　顾思琪咬了咬下唇，思索了片刻，坦言：“有一点点吧，你也知道我没什么朋友。但是没有谁能比你最重要。”
　　陆凡珂喜欢这个答案，碍着人多也不好做太亲昵的举动，她只好以美食诱惑之，“等会儿允许你多吃点。”
　　顾思琪撇撇嘴，“吃多了肚子会鼓出来不好看。”
　　“没事，我给你挡着。”
　　俩人笑着闹着去拿吃的。
　　期间陆凡珂遇到了好几个熟人，她一个个为顾思琪引荐，少不了要寒暄几句。
　　原本陆凡珂是抱着来这里混个眼熟，顺便看看能不能逮住机会多认识一些上流社会的人，可转念一想这毕竟是宋涵雪的生日会，人家诚心邀请，她要是别有心机就有点过了。
　　宋涵雪这会儿已经被父母拉去到处显摆，她们跟寿星接触的机会估计也就那一次。吃着喝着，顾思琪突然拧着眉说：“我想上厕所。”
　　陆凡珂陪她去。
　　宋家别墅太大，上个厕所很麻烦，她们一边问路一边寻找过来，好不容易看到了洗手间的指示牌。还未走近，就看到树影婆娑下站着一个高挑清瘦的身影，侧对着她们，那人正默默对着空中明月吞云吐雾。
　　虽然光线不算充足，可顾思琪一眼就认出了那个人是谁。她太熟悉颜好抽烟的姿势，纤长的手指夹着烟，姿势随意，仰着头，表情淡然，缓缓吸入，再慢慢吐出，半是享受，又或者像是在自我催眠。
　　顾思琪和陆凡珂止步不前。
　　观察了一会儿，陆凡珂声音不受控制地说：“好像是她。”
　　颜好听到了动静，她将带着一点猩红的烟放了下去，慢动作地回过头来，却未想到遇到的是熟人。
　　几乎是没有任何迟疑，颜好掐灭了香烟，直起身体昂首挺胸往另一个方向走去。
　　留下顾思琪和陆凡珂面面相觑。
　　顾思琪觉得颜好太刻意了，刻意到她都有点不认识对方了。她张了张嘴想要叫住颜好。
　　陆凡珂抢先一步说道：“去吧，我在外面等你。”
　　顾思琪被她一推，只好把到了嘴边的话咽了下去，慢吞吞进了洗手间。
　　两分钟后，当顾思琪快步从洗手间里走出来时，第一时间竟然没有看到陆凡珂的身影，却被树影之下的声音吸引了注意力。
　　她往旁边挪了一小步，好巧不巧看到了两个熟悉的身影。
　　陆凡珂和颜好面对面站着，差不多高度，差不多身形，气场虽然不同，但俩人身上都透着一股清冷疏远的气息。
　　“思琪她戒烟了，是你让她戒掉的吧？”
　　“嗯。”
　　“挺好的。”
　　“你也可以戒，这东西抽多了终归不好，而且你还是个唱歌的。”
　　“我？”颜好轻笑，“我无所谓。”
　　陆凡珂沉默。
　　“你跟她……是怎么好上的？”
　　陆凡珂凝神想了想，非常认真地回答：“日久生情吧。其实刚开始接触的时候我并不看好她，时间久了，发现她身上还是有很多吸引人的优点。”
　　这次换颜好沉默。
　　停顿了几秒钟后，陆凡珂又补充了一句：“对了，当初是她死缠烂打先追的我。”
　　顾思琪：“……”
　　作者有话要说：　　排版的时候出现好多空格，好可怕，怎么也删不掉，然后就拖到现在了……
　　感谢支持正版！


第135章 
　　考虑到第二天还得上班, 顾思琪和陆凡珂不得不提前离开生日宴。宋涵雪的身影淹没在人群中难以分辨, 陆凡珂只好给她发微信。
　　等了半天微信不见回复, 陆凡珂说：“我们走吧。”
　　就在她们转身的那一刻, 舞台上再次亮起镁光灯。换了另外一身衣服的颜好拿着麦克风站起舞台中央，面容平静：“大家晚上好, 下面我想把这首歌送给今天晚上的寿星，希望她每天开开心心。”
　　顾思琪心里咯噔一下, 下意识回头。
　　距离太远, 已经看不清颜好具体的五官, 只能看到她高挑单薄的身影。
　　音乐前奏缓缓响起，不是熟悉的旋律, 应该是首新歌。
　　失神间, 顾思琪听到身边的人悠悠说道：“想听？”
　　顾思琪倏地把头摆正，来不及看清陆凡珂脸上是什么反应，她不假思索地摇头。
　　陆凡珂勾了勾唇角, 牵起她的手，“不想听就回去吧, 没什么意思。”
　　“哦……”
　　顾思琪就这么被牵着直到上了车, 车里空调温度偏低, 她打了个冷颤。
　　陆凡珂赶紧调试温度，并对她说：“要是觉得冷就把外套披上。”
　　顾思琪顺势接过她递过来的外套，一面整理一面系安全带，做完这些，终于得空问她：“你刚刚怎么会主动跟颜好说话的？”
　　“我没找她, 只是捡到了她的打火机喊了她一声。”陆凡珂瞥了她一眼，语气轻松，“我对她没什么兴趣，是她先挑起话头，出于礼貌我肯定是有问必答。”
　　顾思琪努了努嘴，稍有不满：“答就好好答呗，你干嘛非要特别强调是我先追的你？”
　　“因为这是重点啊，本来就是你死缠烂打追的我。”
　　“然后你才勉为其难接受我对吧？真是委屈你了。”
　　陆凡珂皱眉，伸手掐她的脸，呵斥着：“别想借题发挥。”
　　顾思琪抓住她的手，神情严肃，“说真的，咱们一直这样藏着掖着，你会不会觉得很委屈？”
　　陆凡珂自然不敢不认真，一字一顿地说：“只要你不觉得委屈就行，其他的我无所谓。”
　　她们不得不妥协于现实，戴着面具苟活，兵来将挡水来土掩。目前很知足。
　　车上放着低缓轻快的音乐，顾思琪吹了一会儿冷气，迷迷糊糊想要睡着时，突然说道：“想吃面了。”
　　“刚刚你没吃饱？”陆凡珂诧异。
　　顾思琪抓了抓落在脸颊上的一缕头发，舔唇，一脸神往地说：“那些东西没什么味道，还是你煮的面最好吃。阿珂，回去你给我煮碗面吧！”
　　反正放纵一次也长不了什么肉，没什么好担心的。
　　陆凡珂失笑，点头说好。
　　“前面停一下，换我来开吧，就当是提前消耗热量。”顾思琪如是说，摩拳擦掌跃跃欲试。
　　陆凡珂乐得轻松，最后跟她换了位置。
　　车子开进小区时已经是九点多。
　　她们极少这么晚回来，经过保安亭时，年轻的保安热络地跟她们打招呼。
　　顾思琪把车开进地下停车场，停稳，下车，浑身说不出的疲惫。
　　趁着停车场没人，顾思琪假装虚弱靠在陆凡珂身上，娇嗔地嘟囔着：“走不动了。”
　　陆凡珂低头看她，“要不我背你？”
　　顾思琪两眼一亮，兴致勃勃：“要不咱俩互背吧，你先背我，上去之后我再背你。”
　　入口是一个小斜坡，走着倒是不费劲，背人的话就难说了。陆凡珂看了一眼，要笑不笑的，“挺有心机啊。”
　　顾思琪想了想觉得好像不妥，她虽然没有陆凡珂高，但是骨架小肉多，体重跟陆凡珂差不多持平。再说俩人都穿着细高跟鞋，走路尚且要注意，要是一不小心崴了脚就得不偿失了。
　　顾思琪不得不放弃，“那就不背了，慢慢走回去。”
　　越往外走空气越流畅，只是夏天的风都带着一股热气，吹着一点也不舒服。顾思琪眯了眯眼，“想吃冰激凌了。”
　　陆凡珂想说今天冰箱里，可转念一想又觉得不妥。
　　“你吃得了这么多吗？又是面又是冰淇淋的。”陆凡珂伸手下去捏她肚子。
　　顾思琪“噗嗤”笑出声来，“别闹。”
　　如果两者取其一，顾思琪还是选择吃面。也不知道陆凡珂到底什么手艺，经过她手煮出来的面吃了能让人上瘾，顾思琪忍着口水泛滥的冲动跟她讨论起等下面里要放什么料。
　　聊着聊着不知不觉出到了入口，再往前一路平坦，顾思琪嬉皮笑脸地说：“阿珂，你要是真嫁人的话一定是个贤妻良母。”
　　陆凡珂深深看她，低声反驳着：“贤妻肯定是，良母只能等下辈子了。”
　　顾思琪明白她的意思，一时感慨万千，“委屈你了。”
　　“你也是。”陆凡珂与她碰了碰额头。
　　就在那一瞬间，不知从哪个方向传出OO@@的声响。陆凡珂立即撤离，警觉地朝着声音发出的方向看了过去。
　　路灯昏暗，加上角度不好，陆凡珂隐约看到一个人影躲在车库入口的另一边。看身影是个男的。意识到被发现之后，他脑袋嗖的一下低了下去，被高出的水泥护栏挡住了。
　　鬼鬼祟祟一定有问题。
　　陆凡珂心下一紧，脱口而出：“谁在那？”
　　那人一听躲都不敢躲了，撒开腿就跑。
　　陆凡珂眉心拧紧，攥紧了顾思琪的手二话不说快步往外走。
　　“会不会是变态？”顾思琪紧跟她的步伐。
　　“不知道。”说话间陆凡珂已经掏出手机拨打保安的电话。
　　不到一分钟时间，两个保安跑着过来询问情况。
　　陆凡珂指着底下车库的入口，语速飞快：“刚刚有个人一直躲在那，我一喊他就跑了，你们快去看看。”
　　两个保安不敢耽搁，举着手电筒跑了过去。
　　陆凡珂拉着顾思琪的手快速闪进电梯。
　　推门而入时，急吼吼的两个人生生把顾俊良吓了一跳：“大晚上见鬼了呀跑这么急？”
　　顾思琪惊魂未定，她一面拍着胸脯一面跟顾俊良解释。
　　顾俊良听完之后沉默半晌才说：“咱们小区治安一向很好，哪来的跟踪狂？不管是个什么情况，安全起见，以后你们两个晚上不准随便出门了。”
　　第二天，陆凡珂刚把车开出来，正在倒班的昨晚其中一个保安便主动向她交代情况：“陆小姐，昨晚我们巡察了一遍没有发现异样，调了监控也没有发现什么可疑人物，您和顾小姐会不会是看错了？”
　　除非眼瞎才可能两个人同时看错，既然对方说查不出来，陆凡珂自然也不刁难，“没有最好，是我多心了，真不好意思这么麻烦你们。”
　　保安毕恭毕敬地说：“您说哪里的话，保护业主维护治安是我们的职责，以后晚上我们一定会加强巡逻的。”
　　陆凡珂笑了笑，踩下油门。
　　顾俊良手还未好，不知道是不是绷带勒得有些紧，总觉得伤口痒，碰一下又疼得不行。他一个人坐在后座，心情莫名烦躁。
　　顾思琪抬眼瞥见了，问他：“爸你要不要去医院看看？万一伤口发炎了怎么办”
　　“不去，浪费时间。”
　　“你不去啊？那我自己去了。”
　　顾俊良猛然想起了什么，“谢允的伤还没好吗？”
　　“应该差不多了吧。”顾思琪昨天晚上没去看他，不知道他现在是个什么情况。
　　顾俊良若有所思，说：“谢允救了你，你是得好好报答他。”
　　“我几乎每天去看他两回，每回都带吃的带喝的还陪他说话，你还想让我怎么报答？”
　　总不能让她以身相许吧？
　　顾思琪太明白顾俊良的心思，从她回国那会儿，他和谢辉就一门心思想要撮合她和谢允。之前谢允还有女朋友，这两个老狐狸收敛了些，现在谢允跟前女友已经分手，他们两条狐狸尾巴又露出来了。
　　顾俊良舒展身体，心情瞬间变好，喜道：“谢允这孩子真挺不错的，要不你们借这个机会好好处处？”
　　果然说来就来完全不带拐弯的。
　　顾思琪翻了翻白眼，“爸你是认真的？”
　　“当然是认真的！谢允这么一个好孩子，要是错过了多可惜。”
　　顾思琪心里很是无奈，叹气，“要是他不喜欢我怎么办？”
　　“你没试过怎么知道他不喜欢？”
　　“那你等着，我帮你问问。”
　　话音刚落，顾思琪拨通了谢允的电话。
　　这应该是他们第一次通话，顾思琪来不及寒暄，开门见山地说：“我爸想让你跟我处对象，你怎么看？”
　　谢允一大早就接到这么一个炸弹，他先是怀疑自己没睡醒，又怀疑顾思琪是在恶作剧。愣怔了几秒钟后，他支吾着：“别啊……你跟我……我们两个怎么可能。”
　　顾思琪嘴角不自觉上扬，声音也不自觉拔高：“我开了外放，我爸也在听，我想他现在应该已经明白你的意思了。谢谢啊。”
　　作者有话要说：　　还有两件事处理完了就结文，我尽量加快速度不耽误大家太多时间。
　　感谢支持正版！


第136章 
　　顾思琪到达医院时, 医生正帮谢允卸下牵引器。
　　脖子终于得以动弹, 谢允犹如重新活过来一般, 长舒了一口气, 说：“这段时间动也不敢动真把我给憋坏了。”
　　他在医生的指导下尝试着活动脖子，动作缓慢, 小心翼翼的样子看着有些滑稽。
　　顾思琪挺替他高兴的，“恭喜你可以出院了。”
　　谢允冲她笑笑, “也恭喜你, 终于不用每天来看我了。”
　　“各自都解放了, 这样吧，晚上我请你吃饭。”
　　谢允想起早上那通电话, 立即警觉：“不会是只有我们两个人吧？”
　　顾思琪挑眉, “当然不是，我把大家都叫上，就当是庆祝你出院。”
　　“那挺不好意思的。”
　　顾思琪不置可否, 稍稍犹豫，说：“今天早上是因为被我爸逼急了才给你打的电话, 我不是存心想让你为难, 希望你别介意。”
　　“没事。”谢允笑容里带了些苦涩, “反正短时间内我也不打算找女朋友。”
　　顾思琪不忍见他落寞，想了想，眼神坚定，一板一眼地说：“你放心，等你那天走出来了, 我可以帮你介绍女朋友。”
　　“谢谢。”不管是真是假，谢允先领了她这个情。
　　出院之前，谢允打了个电话。
　　半个小时后，刘昶义火急火燎赶了过来。当看到顾思琪也在场，他愣了愣，脱口而出：“原来顾小姐也在啊？”
　　顾思琪嗯了一声，将今晚请客吃饭的事一并告诉了他。
　　刘昶义承诺百分百赴约，顺势献殷勤：“我送你回公司吧。”
　　有顺风车不坐白不坐，顾思琪也不矫情，跟着他俩一起走出住院部。
　　电梯里没有旁人，刘昶义看了看闪烁的数字，又斜眼去看站在自己右后方的女人，思忖着说：“那个……顾小姐，好像真被你说中了，自从那天离开医院之后，陆总监就把我拉黑了。我觉得这样不大好吧？毕竟我们还要合作，要不你帮我在她面前说说好话？”
　　“拉黑了呀？”顾思琪故作惊讶，慢慢情绪掩了下去，取而代之的是一脸的歉意，“抱歉啊，阿珂脾气拧起来谁的话也不听，这我帮不了你。”
　　“那怎么办？她该不会是打算毁约吧？”
　　毁约倒不至于，毕竟公司的事是顾俊良说了算。再说陆凡珂做事向来讲究原则，以她公私分明的态度，绝对不会不搭理。至于拉黑，那肯定是刘昶义做了什么过分的事把一向沉着的陆凡珂给惹到了。
　　刘昶义讪讪地摸鼻子，说：“我就是那天追不上她给她打电话，连续打了几十个她也不没接，然后后面我就被拉黑了……”
　　“……”顾思琪好一顿无语，沉默了几秒钟后，说：“你现在再打试试？”
　　“叮”的一声，电梯门开了。
　　三个人差不多同步走出去。
　　刘昶义经她一点拨，马上掏出手机拨通陆凡珂的电话。果不然居然能打通了。
　　忙音响了几声之后，电话那头传来陆凡珂四平八稳毫无感情的声音：“有事？”
　　刘昶义心脏“噗通”跳了一下，慌慌张张开了口：“没……有事！就是想问问你英国那批货周六就要出了，你们人手够不够需不需要我这边帮忙？”
　　陆凡珂沉吟了一下，说：“陈蒙回来了，有事你找他商量吧。”
　　话音刚落，通话就结束了。
　　刘昶义脸上像是硬生生被打了一巴掌。长这么大第一次发现追女孩这么不容易，他尴尬地放下手机，以为大家都在看他笑话，却发现其实并不是。
　　顾思琪一瞬不瞬注视着休息区，那儿坐着一对母子，母亲头发已经花白，嘴巴眼斜说话都不利索，像是得了老年痴呆。儿子正耐心喂她喝水。老母亲嘴巴合不拢，水渍顺着嘴角流下。
　　看到这一幕，顾思琪内心深处受到了触动。
　　“看什么呢？”
　　刘昶义一句话成功将她拉回了现实。
　　顾思琪猛转过头来，发现谢允正目不做声看着她，谢允则是探头探脑一脸好奇地探寻着。
　　“没什么。”顾思琪故作镇定，不假思索地说：“你们走吧，我突然想起还有点事，先不回公司了。”
　　刘昶义还在坚持说送她去目的地。
　　“不顺路。”顾思琪三个字便堵住了他的嘴。
　　目送谢允和刘昶义离开后，顾思琪又忍不住去看那对母子。
　　恰好那儿子扶着他母亲朝这边走来，步伐迟缓，与她擦肩而过。
　　顾思琪收回目光，后知后觉意识到自己眼眶有些潮湿，她深呼吸一口气，拨通顾俊良的电话。
　　她不打算隐瞒，单刀直入地说：“爸，我想去看看我妈。”
　　态度冷硬，不是商量的语气。
　　也许就因为这样陌生的语气，顾俊良愣怔了将近半分钟后，微不可闻地叹了声气，说：“早去早回，别惹事。”
　　顾思琪马不停蹄打车到了精神病医院。
　　她先去找了医生。
　　杨莉正忙着就诊，暂时抽不出时间，她让她的学生婷婷带顾思琪过去。
　　走到病房门口时，顾思琪有些怯步。
　　婷婷推了推无框眼镜，劝慰她说：“别怕，你母亲的状况基本稳定下来了，就是不太爱说话，总喜欢一个人坐着发呆。”
　　凌梦媛的病房不是那种隔着铁栏杆的，只要病情稳定，就得让她在一个相对舒适的环境中静养。毕竟她的心理问题大过精神上的，那种简单粗暴的治疗方案不适合她。
　　凌梦媛不闹的原因其实也很简单，她被送进来的时候流产没多久，一阵闹腾之后身体彻底发虚，再加上天天二十四小时有两个专业护工轮流看护着，她只要想闹，下一秒就被制得服服帖帖，更别谈逃跑。
　　“妈……”顾思琪站在门口便止步不前，声音也是怯怯的不平稳。
　　凌梦媛面色很不好，容颜苍老了许多，她懒懒地靠在床上，眼珠子缓慢地在顾思琪身上溜了一圈，像是没瞅见似的又移开，看着某一处冷冷淡淡地说：“谁是你妈，你认错人了。”
　　顾思琪咬了咬下唇。她不确定凌梦媛此刻是失忆了还是在生闷气。
　　站在门口眼巴巴看了几分钟得不到回应，顾思琪涩然地说：“那我走了，你好好休息。”
　　“回来。”凌梦媛却叫住了她。
　　顾思琪心底没底，转身看她。
　　凌梦媛仍是没有给她好脸色，抬起下巴，态度一如既往的轻蔑：“你们想把我当犯人是不是？我在这一星期，天天吃糠咽菜就算了，连衣服首饰也不给带，妆也不给化，你们还有没有人性了？”
　　顾思琪哑口无言。
　　婷婷耐心给她解释：医院里就要穿病号服，这是规定，消过毒很干净；饮食上面营养要均衡，少吃辛辣多吃清淡才能促进药物吸收；至于首饰化妆这些……
　　“我不管。”凌梦媛打断她，“我就要穿我的漂亮裙子，我就要戴首饰，我要化妆，我要我的口红还有我的香水。你给我去拿。”
　　最后那句话是对顾思琪说的。
　　又开始无理取闹了，这不是好现象。
　　顾思琪怕惹凌梦媛不快激发她神经失常，忙不迭答应她的请求。
　　脚步匆匆，被婷婷扯住胳膊。
　　婷婷开门见山地说：“你不能惯着她，我们都不知道她什么时候会发病，除了医院提供的东西之外不能随便把其他物品带进去，这是防止她发作起来把那些东西当凶器。”
　　顾思琪听得心惊。
　　“不过衣服还是可以带的。”
　　顾思琪赶紧回去凌梦媛的房子给她找衣服。
　　经过上次的波折之后，房子一片凌乱还没来得及收拾。顾思琪顾不上许多，她几乎把所有夏天能带的衣服都带上，提了一个行李箱出来，锁门。
　　转身的瞬间，她突然被谁撞了一下后背。
　　顾思琪身形还未站定，就看到一个黑色身影嗖的一下从她身边经过，转眼的工夫冲进了电梯。
　　这应该就是刚刚撞了她的那人。
　　那人快速按键，像是担心顾思琪会追上来一样，他神色慌张，眼睛如鼠，接触到顾思琪的目光时，他快速低下头，同时将头上的鸭舌帽往下一压。
　　电梯门合上，阻隔了一切。
　　顾思琪待在原地一动不动，回忆起那人的行为，忍不住狠狠打了个冷颤。
　　顾思琪一路上坐立不安，上了车，当司机问她要去哪时，她都慢半拍才想起来回答。她脑海里浮现的都是那个黑衣人的身影，越想越怕，手指尖一直颤抖。
　　那个人鬼鬼祟祟似乎是在跟踪她，难不成跟那天停车场入口碰到的是同一个人？
　　可又不像。
　　尽管那两个人都是男的，一个在明一个在暗，可身形完全不像。晚上遇到的那个一直是猫着身体，看上去就像是佝偻老人。白天这个明显年轻强壮许多。
　　但也不排除是故意伪装。
　　她没有得罪过谁，为什么要跟踪她？
　　难道是害凌梦媛的人？这个想法一冒出来，顾思琪头皮一麻，浑身如过电般，让她险些失去思考能力。
　　身上猛地出了一层冷汗，继而又被冷气吹干。
　　抖抖嗖嗖间，顾思琪咬紧牙关慢慢冷静下来，她抛开一切杂念大胆假设：会不会是有人想赶尽杀绝？是不是那人知道了她和凌梦媛的关系连她也不打算放过？
　　作者有话要说：　　感谢支持正版！


第137章 
　　顾思琪提着一行李箱的衣服魂不守舍去到了医院。
　　凌梦媛吃了点东西, 精神是恢复了, 只是气色仍不好。一见到漂亮裙子她眼睛一亮, 迫不及待想要试穿, 那着急表现的样子仿佛心智一下子回到了少女时代。
　　顾思琪看着她脸上久违的不掺杂任何坏心的笑靥，心里却一阵捣鼓着。
　　她不敢跟凌梦媛提起被人跟踪的事, 怕又激起她脑海中那些不美好的回忆，而且也不确定以现在凌梦媛的精神状况, 跟她说这些她能不能听明白。
　　顾思琪偷偷将护工拉到一边, 千叮咛万嘱咐, 让她们务必要看紧凌梦媛，不准她再逃跑。
　　这护工跟吴阿姨差不多年纪, 只是看起来比吴阿姨瘦一些, 不笑的时候眼角皱纹已经很明显，一本正经地说：“你放心，我会看好她的。等晚上交班的时候我会再跟另外一个人说。”
　　其他的医院都会安排好, 顾思琪想了想没什么可注意的了，公司里还有事等着她去忙, 她转身准备跟凌梦媛说再见。
　　凌梦媛已经换好了衣服, 穿的是黑金色相间的一件贴身长裙, 乍眼一看像是一条带着纹身的金鱼。病房里没有全身镜，她左看右看总觉得哪里不对劲，保养得如少女般的双手触摸着平坦小腹，低着头喃喃自语：“奇怪了，肚子里怎么空空的？”
　　护工闻言以为是她没吃饱, 问她要不要再吃点东西。
　　顾思琪拼命给护工使眼色。
　　护工这才想起凌梦媛前不久才流产的事，立即闭了嘴。
　　顾思琪挪步过去，抓住凌梦媛两只手，为了转移她注意力，扯开话题：“很好看。医生说以后你可以穿自己的衣服，不过最好穿宽松点的，这样行动方便些。”
　　凌梦媛歪了歪头，“可我没有宽松的衣服。”
　　“那要不改天我给你买？”
　　凌梦媛摇摇头，嘟囔着：“不要了，我现在好像瘦很多了，你看这腰是不是瘦了一圈？”
　　她嘟嘴说话的样子，不管是神态还是语气，都宛如一个不经世事的少女。可惜的是，这几天的折腾，她的容颜苍老了些。但她好像并不在意这些。
　　眼看她的注意力又要转移到肚子上，顾思琪不动声色挡住，顾左右而言他：“这件太闪了，又不是去参加宴会，你换件素一点的试试。”
　　凌梦媛眼神古怪地看了她一会儿，之后松开手，转身去翻行李箱。
　　顾思琪长舒了一口气。
　　她没有那么多时间留在医院，主要是之前答应了顾俊良行动要快。顾思琪不敢再耽搁，绞尽脑汁将凌梦媛哄好，她离开医院，上了车火急火燎赶回公司。
　　对于今天被人跟踪的事，她毫无保留地告诉了顾俊良和陆凡珂。
　　“那个人撞了我就跑，他好像很怕被我追上去，等我下楼他早就不见了。我跟保安反应情况，保安说没有看到有陌生人出去，所以我不确定跟踪我的那个人到底是小区里的还是从外面混进来的。”
　　说这番话时，顾思琪的手还一直在抖，舌头倒是利索能一口气说明白。
　　陆凡珂把手覆盖住她的，将她五指摊开，一根根按摩。
　　顾思琪看了她一眼，扭头面向顾俊良：“爸，我怀疑这人可能跟我妈出车祸有很大的联系，我们要不要让警方继续调查？”
　　顾俊良从始至终眉头一直紧锁着，他低着头沉默了良久，也不知道他在想些什么。半晌，他声音毫无起伏地说：“不需要。”
　　顾思琪一怔。
　　顾俊良抬起头来，眼底有光，神色凌然，一字一顿：“你要记住，你妈现在已经疯了，一个神志不清的人能有什么破坏力？如果真有心害她，那些人才不傻，说不定他们的目的就是彻底将她逼疯，到时候不管她说什么做什么，警察都没办法拿来做证据。
　　“至于你说被人跟踪……”他沉吟：“可能是探子在查她的行踪，应该是想进一步确定她到底疯没疯。”
　　说了一堆，他不过是想说明一件事：“现在医生已经诊断你妈是个精神病人，那些人的目的达到了，只要她不自残，她将永远安全。”
　　既然没有生命危险，为什么还要去涉险？他承诺让凌梦媛下辈子生活无忧，这已经是仁至义尽了。
　　顾俊良并非冷血，他也念旧情，不然早就不管凌梦媛死活。可就算知道她是被人暗算，他却只能放任不管，因为这件事不仅关乎凌梦媛的清白，也将牵扯到顾思琪，牵扯到他，还有公司的将来。
　　上了年纪，他输不起了。但如果有人敢做出伤害顾思琪的行为，他就算倾家荡产也不会让那些人好过。
　　他现在不需要顾思琪理解他的行为，他只能语重心长地说：“丫头，不管我做什么决定都是为了保护你，你只要知道这一点就行了。”
　　说起来轻松，但被人跟踪这事却不能坐视不管。接连两次了，他不希望这样的事情再次发生。
　　顾俊良耳提命面：“以后你跟阿珂不能单独行动，晚上没我的允许不能外出。”
　　再不行他还可以给她俩配个保镖。
　　保镖就算了，目标太大，而且一切都至于猜测，不宜小题大做。
　　一切说开了，顾思琪心情却没有很放松，她左眼皮一直在跳。
　　“阿珂，你帮我吹吹。”
　　“眼睛又没进沙怎么吹？”陆凡珂没有照做，凑近她在她眼皮上落下一吻，安抚道：“别想太多，一切顺其自然吧。”
　　晚上还要请人吃饭。
　　顾俊良哪能让她掏腰包，主动承担当东道主。
　　吃饭地点就定在星湖酒店。
　　霍磊最近一直在掌管酒店生意，他亲自将顾俊良等人迎进门，带领他们去了贵宾包间。
　　顾俊良一向欣赏有志气的年轻人，几日不见越发对霍磊刮目相看，拍拍他肩膀，鼓励说：“小伙子不错，继续努力，叔叔看好你。”
　　霍磊笑得腼腆。
　　“你爸呢？叫他过来喝几杯。”
　　霍磊忙解释：“我爸他最近挺忙的，酒店这边交给我，他很少过来。”
　　顾俊良只好放弃，邀请他进来喝一杯。
　　霍磊果然只喝了一杯，因为等下还有事要忙。
　　霍磊离开后，剩下的都是自己人。五男三女，比例严重失调。
　　顾俊良放话说：“今晚大家都别喝太多，也别太晚，吃饱了各回各家。”
　　谢辉觉得很是扫兴。
　　顾俊良瞥了他一眼，别有深意地说：“最近事多，喝酒容易误事，少喝点准没错。”
　　其他人一脸莫名，在场估计只有顾思琪和陆凡珂听懂了顾俊良话里的意思。
　　陆凡珂侧身，压低声线询问身边的人：“做得还习惯吗？”
　　自从当了厂长秘书后，金敏萱整个人气场都变得不一样了，她以前也是穿职业装，但是总感觉松松垮垮没精神，现在头发梳得一丝不苟，妆容衣着各方面都贴合她的气质，秀气，可亲，又多了几分干练。
　　金敏萱笑了笑，“还行，谢厂长对我挺照顾。”
　　以前做翻译时金敏萱差不多也算半个助理，所以对秘书工作很快上手。工作比以前忙碌了，难题也比以前多了，但是有钱就有了动力。其实她明白谢辉是因为那次劝酒事件导致她酒精中毒心怀愧疚才想着提拔她一把，虽然这只是一个小小的契机，但金敏萱在高强度的工作压力下反倒产生了很大的动力，肯吃苦又卖力，谢辉对她赞不绝口。
　　看到顾思琪越变越好，陆凡珂很是欣慰。身边的负担越来越少，她才能全身心地去经营和顾思琪的感情。
　　排除感情之外，生活中还有许多磕磕碰碰，她告诉自己不要急，她相信一切都会慢慢变好。
　　由于顾俊良先前就放了话，所以这次聚餐没有持续太久。
　　自从上次电话被拉黑之后，刘昶义对陆凡珂客气了许多，他收敛了痞气，趁四下无人，说：“陆总监，生意是生意感情是感情，你以后要是有什么不痛快直接骂我就行，可别再像上次那样把我拉黑了，这万一是出了什么急事该怎么办？”
　　长这么大，能让陆凡珂炸毛的人和事还真不多，她上次也不知道自己是哪根筋不对，居然做出拉黑客户这样幼稚的行为。对此她很是抱歉，既然刘昶义给了台阶，她自然顺着下。
　　“不好意思，上次是手误。”
　　“手误？”刘昶义嘴角微微抽搐。
　　陆凡珂淡笑，“没错，是手误。刘总，你做贸易是为了赚钱，我是给顾总做事，大家都是围着钱转，所以你跟我之间应该把利益放在第一位。刘总是聪明人，你应该能明白我的意思。”
　　刘昶义嘴巴微张，一时不知道说些什么好。
　　这话听着有些玄妙，却是字字清晰意思浅显。刘昶义怎么可能听不出来她是在拒绝自己的感情？不过陆凡珂这次很给面子，拒绝他的同时又摆明了合作的态度，让他不妥协都难。
　　这么优秀的一个女人追不到多少有些可惜，刘昶义当初就是抱着猎奇的心态想要攻克这座冰山，没想到这冰山埋藏得这么深，他这艘快艇猛撞了几次都翻了船。
　　最近连谢允都开始苦口婆心地放弃了，刘昶义真是惆怅。
　　陆凡珂这个女人跟他以前接触过的任何一个女性都不一样，冷暖不侵，油盐不进，刘昶义就算再不惧挑战也被她三番两次的拒绝给打退了。
　　罢了罢了，男儿志在四方，追不到就放弃吧，事业有成何愁没有女人？
　　想通之后心情豁然开朗，刘昶义哈哈大笑，掷地有声：“好！都听你的，咱们以后就做朋友。”
　　互惠互利，关系才能长长久久，对于这一点刘昶义还是清醒的。
　　回去的时候不算太晚，但天已经黑了。小区的路灯依旧是朦朦胧胧，照得人影幢幢。
　　出了地下停车场，被左右簇拥着的顾思琪伸出一根手指，比着某个阴暗的角落说：“上次那个人就是躲在那里，把我跟阿珂吓了一大跳。”
　　“是吗？”顾俊良带着疑惑往那边靠拢。
　　顾思琪大着胆子跟上去。
　　借着手机的亮光，顾俊良审视地形，皱眉：“这有个垃圾桶，你们看到的是不是捡垃圾的？”
　　大晚上捡垃圾？好吧，这也没什么蹊跷。可这又不是见不得人，为什么见了她们就跑？
　　顾思琪凝神思考时，突然听到不远处传来一声呼喝：“谁在那？站住！”
　　顾思琪心里一突，循声望去，只见一个穿制服的保安正扬着手电筒朝树荫后面的一条人行道追赶。
　　同一时间，另一个保安从另一头包抄过来将那鬼鬼祟祟的人给围住。
　　难道这小区里真的混进了什么变态跟踪狂？
　　顾思琪看向身边的人。
　　“静观其变。”陆凡珂攥紧她的手。
　　前方树影错乱，只听到保安在问话，中间夹杂着那人磕磕巴巴的回答，音调太低，听不清那人说了什么。
　　几分钟后，手电筒光束一闪，两名保安结伴走了出来。没料到停车场入口居然齐刷刷站了三个人，那俩保安一愣，待看清是顾俊良他们时，忙上来打招呼。
　　顾俊良询问刚才的情况。
　　其中一名保安说：“那人是小区新来的清洁工，年纪大了行动不便视力也不好，所以每次干活都慢吞吞一直拖到很晚。对了陆小姐，上次你跟顾小姐碰到的人可能就是他，他最近都是很晚才下班。”
　　陆凡珂眉心轻拧。
　　顾俊良又问：“既然行动不方便怎么还招进来？”
　　保安稍显无奈：“这我就不知道了，可能是老板看他可怜吧。”他话锋一转：“顾先生您请放心，这小区我干了几年了，他们老板招的人都是来历清楚的，我们平时把关也严，绝对不会让那些乱七八糟的人混进来。”
　　话已至此，顾俊良再多问就显得疑神疑鬼了。
　　三个人结伴回家。
　　……
　　得知凌梦媛出事之时，陆凡珂正在准备等下开会要用到的资料。
　　周一是要例行开会的，但今天一大早顾俊良就去了医院至今没回来，会议不得不推迟。
　　蓦地，陆凡珂手机传来微信消息提示声。
　　她的手机二十四小时开机，以免错过客户的任何信息。陆凡珂的微信里有很多工作上的合作人，也被人拉入了很多商业谈论群，手机震了震，她低头一看，发现是一条被人转发的消息。
　　别人转的不看也罢，但创维的李总跟他们合作多年，不看的话就太不给面子了。
　　陆凡珂点开才发现是一个视频，她微微犹豫，手指一动点击播放。
　　下一秒钟，她差点惊得摔掉手机――
　　自动跳转播放的视频里，一个女人披头散发，白净的一张脸此时已经面无全非。她的脸像是被利器划了无数道口子，密密麻麻交错横生的伤口白肉翻出，一股股的血水不停往外冒，将她整个五官染得模糊不清。她哭着喊着，眼里流出的全是血泪，像是从地狱里爬出来的厉鬼，控诉着命运对她的不公。
　　作者有话要说：　　不好意思吓到你们了。


第138章 
　　看到视频的那一瞬间, 陆凡珂并没有立即认出画面里厉鬼一样惊悚的女人就是凌梦媛, 她的第一想法是恶作剧, 可又觉得李总不可能这么逗她玩。随即她又想, 这会不会是李总不小心发错了？
　　乱七八糟的想法在电光火石间冲出脑海，陆凡珂来不及理清, 心情糟糕地快速关掉视频，顺势将手机丢到了一边。
　　顾思琪刚上完洗手间回来, 就听到“啪”的一声脆响, 她狐疑地走近：“怎么了？”视线从手机上掠过。
　　“没什么, 看了些不该看的东西。”陆凡珂稍稍平复心情。那女人血肉模糊的一张脸在她面前挥之不去，她觉得恶心。
　　“能不能帮我倒杯水？”陆凡珂对顾思琪说。
　　顾思琪没有深想, 给她接了一杯水。
　　陆凡珂一口气喝完。恶心压下去了, 她继续收拾资料。
　　蓦地，手机响了。
　　这回不是微信消息，而是有人打她手机。陆凡珂余光瞥见是顾俊良打来的, 忙不迭接起，开门见山地说：“顾总, 会议时间马上要到了, 您什么时候回来？”
　　顾俊良没有马上回应。
　　陆凡珂隐约觉得奇怪, 她听到顾俊良急促的喘息，像是突然被人扼住了喉咙又骤然放开，声音暗哑无力：“会议取消。”
　　“取消？”陆凡珂皱眉，“顾总，是不是出什么事了？”
　　电话那头的呼吸变得粗重, 顾俊良像是咬着牙，一字一顿：“凌梦媛又不见了。”
　　陆凡珂闻言一怔，下意识朝顾思琪方向望过去。
　　恰好顾思琪也在看她，大眼睛忽闪忽闪，清澈纯真。
　　顾俊良的声音通过电流又传了过来：“不过现在已经找到了。”
　　陆凡珂一瞬不瞬注视着顾思琪的一举一动，还没来得及松口气，又听到顾俊良低哑地说：“刚刚找到的，不过形式很不乐观，我现在去一趟派出所认人，开会的事先放一边，其他照常进行。还有，暂时不要告诉思琪。”
　　既然人找到，告不告诉顾思琪有什么要紧？陆凡珂一时半会儿没消化掉顾俊良刚才的信息，她结束通话，正准备放下手机，创维李总的微信消息又发了过来。
　　这次是一行文字：视频看了吗？
　　那惊悚的一幕又在脑海里浮现，陆凡珂强忍着怒意敲下文字：没看，你给我发这些做什么？
　　她甚至想这李总是不是被人盗取了微信或是被偷了手机，不然为什么要发给她这些恶心人的东西？
　　创维的李总显然不知道她此时情绪不好，微信窗口一直显示对方在输入内容，等了将近半分钟，那边发来一条语音。
　　李总小声说：“你快看啊，这视频太劲爆了，再不看等会儿要被人删了。”
　　陆凡珂仍是无动于衷。
　　李总又说：“我还给顾总转了，不过他好像没时间看也没回我消息，这视频里涉及到顾总的朋友，他应该会很感兴趣。”
　　陆凡珂越听越觉得蹊跷，确定不是恶搞，她在李总的怂恿之下再次点开那个视频。
　　顾思琪一直在旁边听着，她对此好奇不已，凑过来想看热闹。
　　视频跳转到某个网页，短暂的广告之后，画面里再次出现那张血肉模糊的脸。
　　“啊――”顾思琪吓出声，她捂着胸口后退一步，满面惊恐：“这是什么？”
　　陆凡珂抿着唇不语，逼着自己看下去。
　　画质很差，而且晃动得很厉害，应该是路人用手机拍摄的。周围熙熙攘攘一群人，有人举着相机，有人拿着手机，有人抱着话筒，场面极其混乱，像是事故现场。
　　陆凡珂也误以为这是某个事故现场，因为旁边围着记者。
　　血肉模糊的女人就是当事人，她在一片嘈杂的人声中声音异常突兀，喉咙“嘎嘎”作响，像是乌鸦的哀鸣。她突然背转过身，张牙舞爪地朝着某个方向扑了过去，撕心裂肺般吼道：“就是他，他是个强.奸犯！当年在KTV里，他们一群人把我摁倒，我嘶他咬他打他，他胸口上还有疤！”
　　说话间，女人伸出镶嵌着水钻的十根手指往其中一人身上抓去……
　　可惜未能成功，女人刚有所行动，就被两个穿着黑色制服的保安抓住了胳膊。
　　女人大吼大叫，“嘎嘎”的声音颤颤巍巍，像是随时会崩断。脸上的伤口让她看上去狰狞又可怕，她却管不了许多，拼命挣扎。汩汩鲜血源源不断从伤口处溢出，将她身上裙子都打湿了。
　　“你这个畜生！败类！人渣！我要杀了你――”
　　女人发出一声凄厉的呐喊，最后被两个保安完全制服。她的嘴巴完全被堵住了，呜呜咽咽，一双血红的眼却怎么也不服输，像是一把尖刀射向某个方向。
　　人群躁动不安。
　　随着镜头一阵剧烈晃动，画面里出现一张男人愠怒的脸，眼神寒冷入骨，他指着被制服的女人，阴测测说道：“这是个疯子，她在造谣，快报警把她抓起来！”
　　镜头一转，焦点又回到了女人脸上。一片血红之中，女人目眦尽裂，奋力挣扎着想要辩解，可是嘴巴却被人封得死死的根本说不出话。
　　镜头之外是一片OO@@的声音，那些举着相机或话筒的记者纷纷簇拥而上，逮住机会询问：“霍先生，这位女士说的是都是真的吗？”
　　“什么真的假的，一个疯子说的话也能信？”
　　“那请问你认识她吗？”
　　“这到底是人是鬼？脸都这样了我能认识？”
　　“那么请问霍先生，这位女士脸上的伤是不是你找人做的？如果不认识她为什么要指控你？”
　　“我说了不认识，谁让你们来的？你们让开，再不让开我报警了！”
　　……
　　视频还很长很长，陆凡珂却不想继续往下看了，突然手中一空。
　　转眼间，手机已经被顾思琪抢走。
　　顾思琪完全不管视频还在播放，她颤抖着双手，将进度条往后拉，定格在那张血肉模糊的脸，差点儿忍不住失声尖叫。
　　她一只手捂着嘴巴，不安的双眼露在外面，死死盯着手机屏幕。
　　良久，她听到自己带着哭腔的声音，抽搐、断续地说道：“她是……是……是我妈！”
　　没错，视频中如厉鬼般的女人正是凌梦媛，虽然她的脸上刀□□错横生，五官被血染得模糊不清，嗓音嘶哑做过特殊处理，可无论是身形还是她控诉的内容，都准确指明了她的身份。
　　顶着这样一张脸，带着一帮记者前去控诉，这难道就是凌梦媛出逃的目的？
　　陆凡珂被震撼到了，她没工夫分析凌梦媛的所作所为，也没工夫细想凌梦媛是怎么从医院逃出来的，此时她脑海冒出了一个匪夷所思的念头。
　　没有看错的话，刚刚视频中被凌梦媛指认的渣男，是霍强东。
　　星湖酒店的老板，霍磊的父亲，霍强东。
　　顾思琪的亲生父亲……是霍强东？
　　陆凡珂不敢确定，费了很大力气才将手机从顾思琪手里一点点抢回来，手按在她肩膀，张了张嘴，却是一句安慰的话也说不出来。
　　“怎么会这样？”顾思琪惶恐地看着她。
　　都到了这个时候，隐瞒还有意义吗？
　　陆凡珂微不可闻地叹了声气，牵起她的手，“跟我走。”
　　……
　　顾俊良很诧异会在派出所里碰到老朋友。
　　霍强东带着助理，他也是一愣，很快恢复平静，主动迎上去跟打招呼：“老顾，你怎么也在这里？”
　　顾俊良神色匆匆不及多想，他还没有看到那个视频，言简意赅地说：“来领人。”
　　“哦？什么人？”
　　顾俊良酝酿着措辞没有出声。
　　就在这几秒钟的沉默里，前方某个房间传来一阵嘶吼：“我没有疯，我说的都是实话，霍强东他是个强.奸犯！他是个披着人皮的人渣！放我出去，我要杀了他！”
　　“女士，你再不冷静我们只能给你戴拷了。”
　　走廊里站着的两个人神色突变。
　　顾俊良眼神复杂地看向对面。
　　霍强东的眼里满是惊讶。
　　但很快顾俊良别开了头，转身快步往前走。
　　“等等。”霍强东一把抓住顾俊良的手，眉心紧拧着，有意无意瞥了一眼刚才声音发出的方向，沉吟着：“老顾，我跟你认识有二十几年了吧？”
　　“你想说什么？”
　　霍强东攥紧手中力道，风马牛不相及的，小心翼翼试探着：“你要领的人是你老婆？”
　　顾俊良嘴角不自觉上扬，说出来的话却是冷冰冰的，“早在四个月前我就没有老婆了，你难道不知道？”
　　霍强东心里一突，面上平静无波，“你离婚了？这个我还真不知道，话说我连你老婆长什么样都没见过。”
　　“是吗？”顾俊良焦灼的眼中闪过一道寒光。
　　作者有话要说：　　又撒了一波狗血……
　　之前有妹子已经猜到了是霍强东，挺厉害啊你们。


第139章 
　　审讯室里站着两名男警察, 他们一人扯住凌梦媛一边的胳膊, 阻止她胡闹。
　　刚开始看到凌梦媛脸上的惨状时, 两名警察被吓得不清, 还以为是白天见了鬼。他们接到报案电话及时赶了过去，拨开一群看热闹的路人和疑似记者, 其中一名吼道：“警察办案，其他人请先散开。”
　　他们径直冲到了最前面, 还未来记得问明情况, 一位衣着不凡的中年男人便先发制人地说：“警察同志, 这里有个疯女人污蔑我的名声，麻烦你们立刻把她带走。”
　　两名警察定睛一看, 很快认出眼前的男人是谁。
　　霍强东, 在本市资产可以排到前五鼎鼎有名的大人物。
　　霍强东身边站着一个精明的男人，那是他的助理，之前就是他打电话报的警。
　　两名警察对视一眼, 一转身，就看到被保安制住动弹不得也发不出声音的女人。那女人脸上面目全非, 血呼啦的让人不忍直视, 饶是见惯了大场面的两位警察也不禁被她的惨状吓一大跳。
　　警察也是人, 是人就得讲人情，看到此情此景，他们犹豫着是不是应该先送凌梦媛去医院救治，这女人满脸的血，脖子上、衣服上也不能幸免, 宛如刚从血海中捞出来一般，大白天看着怪}人。
　　哪知凌梦媛根本不领情，她嘴巴一旦得了自由，一口血痰朝着霍强东吐了过去，厉声指控：“警察同志，这个畜生他贼喊抓贼，他是强.奸犯！前段时间他还派人撞我想要杀我灭口！”
　　凌梦媛最后一句话刚落定，两名警察眼中闪过一丝狐疑。
　　围堵在两边迟迟不肯离开的一群看客瞬间骚动起来。
　　霍强东却是不急不缓，淡定得像是事不关己，说：“警察同志，别跟她废话了，把她带走吧，我也跟你们去一趟派出所，我愿意配合调查。”
　　周围又是一片哗然。
　　霍强东心底平静无波。
　　他并不是闲得慌想要陪这女人胡闹，只是想用最直接最快捷的办法堵住他人之口。他今天一出公司大门就被这个面目全非的女人冲上去堵住了去路，还没等他反应过来，四面八方就冲出来一群记者，显然是这女人提前安排好的。
　　想要当着这么多人的面让他难堪？想让他上新闻毁他名声？
　　那好，既然这个女人这么不顾一切，那他将计就计。
　　只要大大方方跟着警察走，只要证明这女人是个疯子，那就不怕任何谣言了。
　　霍强东知道肯定已经有人将这件事散播出去了，他低声吩咐助理用尽一切办法阻止信息扩大传播。
　　霍强东最后是微笑着上了警车。
　　审问还没开始，一名女警突然间闯了进来，她说了几句话之后，两名男警察的神色发生了微妙的变化。
　　一个星期前，他们接到报案，机场高速上发生了疑似故意伤人的车祸案件，当事人是位女性，由于失血过多昏迷了没来得及问话。
　　报案的是名陆女士。
　　原本警察想等车祸当事人醒来之后去医院采访，结果等了许久没有得到回复。有专门的人打电话给那名报案的陆女士，却得到了另外一条诡异的信息――车祸当事人一直患有精神病，现在已经被送去救治，家属拒绝任何人打扰。
　　警方派人前往医院时，见到了凌梦媛的家属，一位中年男性，他说他是凌梦媛的前夫。
　　车祸的事就这么不了了之。
　　两名警察费了很大功夫才让眼前神叨叨的女人说出自己的姓名。
　　她说她叫凌梦媛。
　　巧了，居然跟之前那件车祸案子的当事人一模一样的名字。
　　资料上有凌梦媛当时昏迷后的照片，只是现在眼前这个人已经面目全非，根本没办法对比。
　　女警将资料照片递到凌梦媛眼前，询问照片上的人是不是她。
　　鲜血凝结在睫毛之上，凌梦媛拼命睁大双眼，许久才看清那照片上的人。当时车祸撞击的一幕再次重现，她猛地摆头，嘶哑的声音发出凄厉的尖叫。
　　在场所有人都有些懵。幸好凌梦媛双手被制服，倒不担心她会发狂做出什么出格的举动。
　　就在所有人无措之时，凌梦媛倏地抬起头来，血红的双眼直勾勾盯着气定神闲坐在椅子上的霍强东，切齿道：“出车祸的人是我，要害我的人是他！”
　　霍强东嘴角勾出一抹诡异的冷笑。
　　疑点重重，原本应该开始正式审讯了，那名女警猛地想到了什么，又补充说：“如果她就是凌梦媛的话，她说的话只怕可信度不大。”
　　两名男警正狐疑，那女警抛出了另一个信息：“昨天晚上我们接到XX医院的电话，说医院里一个女病人跑出来找不到了。”
　　女警口中的XX医院就是本市最大的精神病医院，当时她刚好值班，电话里听到对方挺着急的，她就让失踪人的家属赶紧过来一趟。
　　打电话那名医务人员却告诉她家属电话打不通暂时联系不上。
　　这就有点搞笑了，根本不可能立案。
　　女警当时怀疑是有人恶作剧，但座机电话显示的明明就是医院那边打来的，于是她留了心眼，还好心记下了那边报过来的家属号码。
　　女警说：“医院那边说，那位失踪的病人就叫凌梦媛。”
　　这名女警是之前去过医院了解情况的人员之一，她去的时候凌梦媛已经被打了镇静剂睡着了，只跟医生和凌梦媛的前夫打过交道，看了医生开的证明之后就走了。
　　现在事情越来越复杂，但所有的疑点在一个事实面前都变得无足轻重。如果确定眼前这个面目全非不知道是被人伤害还是自残的女人就是凌梦媛的话，那她所有的指控都变得苍白无力。
　　也不是不能调查，只是费劲些，还得等家属前来征求家属意愿。
　　他们当即拨通了医院和那位家属的电话。
　　趁着家属没还到，警察先给霍强东录口供。
　　霍强东态度很是配合，他没有丝毫生气，耐心接受了盘问，面对车祸和强.奸的指控，他对答如流。
　　车祸发生时他有不在场的证据，随便拉个人打个电话就能证明他的清白。
　　至于强.奸……他指着一脸狰狞的凌梦媛，坚定不移地说：“警察同志，这个女人一看就是疯子，她说的话能信？她没有证据，那么她就是诽谤，我可以反过来告她。”
　　审讯的警察一时不知道该说什么好。
　　其实凌梦媛的说辞听着挺扯淡的，她说霍强东二十多年前强.奸了她，可为什么要等这么多年才来指控？
　　因为没有证据，所以凌梦媛根本不打算走法律途径，她的目的就是想要霍强东身败名裂，将他的污点公之于众。她费劲了很大心思才避开护工逃了出来，忙不停蹄跑去联系记者。她说她要爆料，根本没有人听她的，她只好花钱请些名不经传的小记者。她做了充足的准备，等霍强东一出现就冲上去――
　　她看到有人举起了手机、相机，她看到有人偷偷录了视频，她感觉自己已经成功了一半。
　　她不怕自己暴露在镜头前，因为她已经把自己刮得面目全非。她的喉咙被她掐着、捏着，甚至用烟嘴烫过，总算变成了难听刺耳的“嘎嘎”声。好了，只要不验血，再也没有人能认出她是谁。
　　“凌女士。”
　　恍惚间有人来到了她跟前。
　　凌梦媛透过一片迷蒙的红色看着面前晃动的影子。她叫她她什么？凌女士？凌女士是谁？
　　大概是被对方脸上的惨状吓到，女警稍稍退后一步，一字一顿清晰地叫出她的名字：“凌梦媛。”
　　当这三个字钻入耳膜时，凌梦媛脑海中快速闪过什么，她抓不住，仓皇之下尖叫出声：“我不是……我不是凌梦媛，你们认错了！”
　　突然脑袋像是要炸开一样难受，有一个陌生的声音在对她说：你不应该出现在这里，你怎么能来派出所？这些人想调查你，盘根究底，到时候你的身份暴露无遗，顾思琪会被人戳着脊梁骨骂她是野种……
　　“啊――”凌梦媛再一次失声尖叫。
　　头好痛。她想捂着头，可是双手收擒。
　　女警皱了皱眉。
　　霍强东突然站起来，凉凉地说：“看吧警察同志，她是真疯。”
　　两男一女三个警察面面相觑。
　　“警察同志，我很忙，我可以走了吗？”
　　……
　　时间回溯。
　　霍强东刚从审讯室出来就遇到了火急火燎赶过来的顾俊良，这是他始料未及的。回忆起之前助理给他的那些资料，霍强东平静的心情慢慢激起波澜，他拼命压制着不让情绪外泄。
　　凌梦媛居然是顾俊良的前妻，是顾思琪的母亲……
　　顾俊良此时此刻就站在他面前，霍强东却看不透。
　　面前的男人何其熟悉，他们做过邻居，然而霍强东从来没有见过顾俊良的老婆长什么样。
　　每每问起，顾俊良都自我嘲讽地说：“那个女人没什么好看的，她这里有病。”说这话时顾俊良指着自己的脑袋。
　　后来霍强东全家搬走，加上事业繁忙，也没机会再见顾俊良这位神秘的老婆。
　　霍强东曾经迷惑，顾俊良难不成是金屋藏娇？可看着又不像，因为每次提起他的老婆，顾俊良都是咬着后槽牙一副厌恶、仇恨又无奈的表情。相当矛盾。
　　霍强东从未想过这层神秘的面纱会是以这种一种诡异的形式被揭开。
　　当时助理跑过来说他在凌梦媛的公寓外面撞见顾思琪时，霍强东就预感不妙了。
　　顾俊良额头上有汗，神色匆匆，看似毫无心机，但最后那句疑问却又饱含深意。
　　“是吗？”顾俊良说。
　　霍强东肯定什么都知道了，只是他隐藏得很好。
　　顾俊良静观其变。
　　霍强东内心微微躁动，他只能用别的来掩饰。他想笑，嘴角刚扯住一个弧度，凌梦媛嘶哑的声音又从审讯室里冒了出来：“霍强东……强.奸犯……杀人犯……他杀了我的孩子，他还想要我的命……”
　　霍强东心头一凌。
　　这女人果然神志不清。
　　霍强东不知道自己在心虚什么，大概是顾俊良的眼神太咄咄逼人。他只知道再任由凌梦媛这么颠三倒四说下去，他今天可能就走不了了。
　　霍强东故作镇定：“老顾，我还有事，你领走你的人，我忙我的事，大家互不干扰。你看怎么样？”
　　作者有话要说：　　这些其实应该放在番外，可是放太后面很多东西就解释不清了，那样更乱。
　　乱七八糟的一章，如果理不顺你们就当看了个闹剧吧。
　　感谢支持！


第140章 
　　所有闹剧终止于凌梦媛的昏迷, 这个女人在经历了自残, 再到霍强东冷酷言语的刺激之下, 精神和肉体终于吃不消。
　　顾思琪见到凌梦媛那张血肉模糊的脸那一刻, 本能地被吓得腿一软。她不得不依附着陆凡珂才能站稳，全身无力, 双眼一黑险些背过气去。
　　尽管之前已经在视频见过这张脸，可当自己亲眼目睹时, 强烈的视觉感官还是让人难以接受眼前看到的一切。
　　凌梦媛一动不动躺在那儿, 呼吸微乎其微, 像是受到了某种非人的虐待致死。
　　顾思琪内心惊惶不安，好半天才找回自己的声音：“她……她死了吗？”
　　陆凡珂攥紧她的手, “没有。”
　　顾思琪的手指在她的钳制下不住地颤抖, 捂住嘴不让自己尖叫出声，不敢靠近一步，眼泪毫无预兆地夺眶而出。
　　“没事吧？”陆凡珂担心地低头, 拧着眉看她。
　　顾思琪呼吸急促，她捏了捏自己干涩的喉咙, 哽咽着：“阿珂, 我想吐……”
　　话音未落, 顾思琪猛地挣脱陆凡珂的手冲出病房，扶着墙干呕起来。
　　她听到了身后紧急而来的脚步声，视线里出现一双细高跟鞋，不用抬头也知道是陆凡珂跟出来了。
　　陆凡珂的手在她背上轻轻拍打，没有安慰, 也没有出声。
　　好不容易将心底那股恶心压了下去，顾思琪直起腰来，虚弱地背靠墙，仰着脖子逼退眼底的热意，喃喃：“为什么会这样？”
　　好端端的怎么就发生了这样惨烈的事情？昨天她才给凌梦媛送衣服，看到对方满心欢喜地试穿，她内心也跟着放松。
　　认识这么久以来，陆凡珂第一次见顾思琪如此痛苦，她脸上的表情矛盾挣扎，或迷茫，或不甘，最后整个五官纠结在一起，身体往前一扑，抱着自己哭出声来。
　　边哭边喊着：“你说她好好治病不行吗？她为什么非要跑出去？”
　　陆凡珂双手紧紧抱住她，望着走廊的尽头，无声叹气。
　　凌梦媛逃走的具体情况是那位值白班的护工告诉她的。那阿姨完全没想到会出这样的意外，磕磕巴巴说：“陆、陆小姐，真、真的很对不起，我不是故意的，我明明有好好看着她，可是不知道她怎么就自己跑出去了。”
　　事情的起源的确跟顾思琪带来的那箱衣服有关。
　　自从拿到了漂亮衣服，凌梦媛便像是时光倒流般变得天真起来，除了配合治疗，她其他时间无事可做，只好依靠打扮自己当做消遣。
　　爱美是每个女人的天性，更何况凌梦媛向来注重外形，她本身就长得美，只是这段时间精神溃散，整个人仿佛沧桑了许多。有了漂亮衣服一切都不一样了，她每换一件就跟护工阿姨探讨，势必让人夸她美才肯罢休。
　　护工阿姨起先兴致勃勃，凌梦媛要听赞美，她就毫不吝啬地夸，毕竟病人心情好了病情稳定她照顾起来也省事些。
　　但随着时间的推移，护工阿姨就扛不住了。凌梦媛像是不知疲倦，从早试到晚，连午睡都不肯了。
　　最后护工阿姨也不愿再陪她玩闹，借口想要出门。
　　凌梦媛就在这时逮住了她：“你先别走，帮我把这些衣服给洗了吧。”
　　这本来就是自己该干的活，护工一点也不含糊，抱了一堆衣服准备往洗衣房走。
　　凌梦媛扯住她：“这些不能用机洗的，都是真丝的，你看，很贵的，必须手洗。”
　　护工有些为难了，眼看自己就要交班，这么多衣服一件件手洗还不知道要洗到什么时候。而且这些衣服明明只试穿了一次就拿去洗，显得有点多余。
　　“我能不能明天再帮你洗？”
　　凌梦媛见她犹豫，马上说：“不行，现在必须洗，不然明天干不了。要不这样吧，你帮我全洗了，我单独给你小费好不好？”
　　有钱什么事办不了？不就是几件衣服吗？那护工咬咬牙答应了。
　　独立病房里设备齐全，衣服可以在里面洗。在此之前，护工特地从里面反锁了门，踹了钥匙进入洗手间。
　　洗着洗着，凌梦媛捂着肚子跑进来说要小便。
　　一门之隔，凌梦媛在里，护工在外，密闭空间里传来哗哗的水声。
　　蓦地，凌梦媛喊道：“阿姨，我来大姨妈了，你能不能帮我拿下卫生巾？”
　　护工说好，问她东西放哪。
　　凌梦媛说：“应该是在我箱子里，你找找。”
　　护工甩了甩手上的水就出去了。
　　房间里就一个行李箱，还是那天顾思琪拖过来的，此时里面被翻得乱七八糟，衣服帽子各种丝巾混做一团。护工阿姨在里面翻找了半天，最后在衣服下面找到了一片卫生巾。
　　护工拿进去递给了凌梦媛，顺势问她：“怎么才一片？”
　　“可能没有了吧，等下我打电话让我女儿送过。”
　　护工继续清洗衣服。
　　凌梦媛突然犯困想睡觉，说怕吵让护工等会儿别吵着她。
　　护工不疑有他，洗着衣服，时不时探头出来看一眼外面的人。床上拱起了一小团，白色床单下的人好像已经睡着。
　　护工是洗完衣服又拿去晾晒完毕，转身要去拿钥匙开门的时候才发现不对劲。
　　“当时我就把钥匙放在洗手台上了，也没注意是什么时候丢的，掀开被子一看，床上哪有人一堆衣服埋在下面。”护工欲哭无泪地解释着。
　　陆凡珂安抚她：“这事不怪你。”
　　能怪谁？护工看护不利？
　　很显然凌梦媛是设计好的，百密一疏才让她得逞。
　　就像顾思琪所说，凌梦媛完全可以安安心心在医院养病。依照顾俊良信守诺言的性格，等她痊愈，顾俊良肯定会给她一笔丰厚的钱，让她下辈子衣食无忧。
　　可她偏偏剑走偏锋。
　　这个女人执念太深，她对自己下手真是狠，脸上那一道道伤痕也不知道她是怎么下得去手，难道没有痛觉？
　　陆凡珂不能理解凌梦媛的行为，人还未醒，身体状况是好是坏未可知，她不知道该怎么安慰顾思琪。
　　一个熟悉的身影踩着沉重的脚步迎面走来，低着头在思索。
　　“顾总。”陆凡珂放开顾思琪。
　　顾俊良一抬头就看到顾思琪哭花了脸，他重重叹气，涩然地说：“思琪，对不起。”
　　“爸你为什么要跟我道歉？”
　　顾俊良深深拧着眉，一脸痛苦：“如果我早点知道，你妈她或许就不会这样了。”
　　在派出所里看到面无全非的凌梦媛时，顾俊良就后悔了。事实上医院昨晚就给他打了电话，奈何顾俊良习惯了睡前关机，所以他的电话一直打不通。他是第二天才得知凌梦媛逃跑的消息，赶过来时已经晚了。
　　陆凡珂给他看了那个视频，顾俊良隐约明白了些什么，他一声不吭，握紧拳头不知轻重地去捶墙。右手的伤口撕裂，他刚刚去做了包扎。
　　顾俊良将顾思琪拉了过去。
　　顾思琪脑袋在他肩膀上蹭了蹭，又想哭了。
　　“爸，我突然觉得自己好冷漠，怎么说她都是我妈，就算她以前对我不好，她现在生了病，我应该照顾她才对。可是我……”
　　顾思琪被口水呛到，低着头咳嗽。
　　她没有看到顾俊良眼中一闪而过的痛苦。
　　顾俊良手撑在她头顶，尽力控制着声线：“是我的错，我的错。”
　　“我们都有错。”
　　顾俊良不说话了。
　　顾思琪抹了抹眼泪，低声哀求：“爸，让我在这里好好陪着她可以吗？”
　　这次顾俊良没有反对，他呼出一口浊气，说：“好。”
　　就让她们母女共处几天吧。他还有其他重要的事要去完成，他等不及凌梦媛醒来，拨通了一个人的号码。
　　他必须跟霍强东好好谈谈。
　　顾俊良走后，陆凡珂的肩膀代替了顾俊良的，她和顾思琪紧紧挨在一起，有一搭没一搭地说话。
　　“阿珂，你说她醒来还会认得我吗？”
　　“不知道。”
　　医生说凌梦媛这段时间频繁受到强烈刺激，大脑和身心不堪重负，几次的晕倒说明她身体素质越来越差了。精神散了，身体坏了，至于以后会怎么样谁也说不定。
　　顾思琪眼眶又热了，她吸了吸鼻子，说：“她那么爱美，醒来要是还清醒，看到自己现在这个模样肯定会崩溃的。”
　　陆凡珂摸摸她的头。
　　良久，顾思琪又说：“我倒希望她彻底疯了。”
　　陆凡珂身体一僵。
　　顾思琪忍不住又哭了一回。
　　不是她狠心，她只是不想凌梦媛再回忆起从前，与其让她带着解不开的心结痛苦一辈子，倒不如让她彻底忘记过去。
　　如果凌梦媛真的变得痴痴傻傻，那顾思琪就照顾她一辈子。
　　作者有话要说：　　这文不差多少了，觉得磨叽等不及的等完结再看吧。
　　叨扰一下打个广告哈~
　　********
　　新文《恋你上瘾[娱乐圈]》，感兴趣可提前进我专栏收藏，感谢大家！
　　晏黎在某次访问中被记者问道：“听说你拒演上部戏是因为担心被某男导演潜规则是吗？”
　　面对这种尖锐的八卦记者，晏黎一时不知道该怎么应对，只好向身边的人求助。
　　揭然附耳对她说：“隐私问题不用回答。”
　　晏黎：“……”
　　该怎么说呢？
　　其实她并不是怕被那男导演潜规则，而是因为当时，她被身边这位看上去一身禁欲气息的影后给潜了……
　　PS.这是一个麻雀变凤凰，迷妹登上人生巅峰最终把偶像娶回家的励志故事。


第141章 
　　顾俊良第一次来到霍强东的公司, 却被告知：“不好意思顾总, 霍总他在开会, 要不您现在会客室里等他吧。”
　　贸然而来, 早就想到会是这样的结果。顾俊良没有为难那位传话的助理，他静静坐在会客室里, 不动声色地抿着茶。
　　馨香扑鼻，口干微甜, 顾俊良衔了片茶叶细嚼慢咽, 暗道：好茶。
　　这上等的竹叶青比他办公室里那些存货口干还要好, 他以为霍强东肯用这么名贵的茶来招待他，必定是对他十分重视, 后来才发现自己想错了。
　　顾俊良不记得自己具体喝了几杯, 只知道茶水颜色被他从绿色喝成浅绿，浅浅绿，最后差不多变成了透明的颜色, 霍强东还是没有出现。
　　助理已经为他催了好几回，每每跑过来, 一脸歉意地对他说：“顾总, 实在对不起, 这会议很重要，霍总一时半会儿也走不开，您看要不改天再来？”
　　为什么要改天？趁热打铁才是关键。
　　顾俊良瞥了助理一眼，平平淡淡地说：“没事，我就在这等他, 你就跟他说，等不到他我今天就不走了。”
　　助理面露难色，欲言又止着走了。
　　几分钟后，透明玻璃外闪过一个身影，霍强东姗姗来迟。
　　“对不起啊老顾，我刚刚在开会一直走不开。”霍强东视线快速从顾俊良身上略过，转身吩咐助理：“茶水没了，快去重新泡。”
　　霍强东在顾俊良对面坐下，他稍稍整理了一下领带，开门见山地说：“这么急着找我有事？”
　　顾俊良眼神莫测，像是看不透似的紧紧注视着面前的老友。自从霍强东走进这个房间，他就没出过声。
　　这一沉默，气氛就变了味，霍强东脸上似有若无的笑倏地隐退。
　　霍强东明显感觉到了顾俊良是来者不善，他眼眸低垂，看着自己放在桌面上握成拳的右手，沉声：“老顾，你我都是老朋友了，有什么话你就直说。”
　　恰逢助理送了一壶新茶进来，自然而然拿起杯子准备给他俩倒水。
　　霍强东斜睨他：“你出去吧，把门关上，没有我的允许谁也不准进来。”
　　助理应声出去。
　　房间里再次陷入僵局。
　　霍强东拎起茶壶倒水。翠绿的茶水稳稳落入白瓷茶杯中，他将其中一杯递向对面。
　　顾俊良没接。
　　霍强东顿了顿，手势一偏，自顾自抿了一口。刚冲好的茶水烫嘴，他微不可查地皱眉。
　　余光瞥见顾俊良动了一下，霍强东猛地抬起头来，四目相对，说不出的尴尬。
　　事实上顾俊良只是换了个舒服的坐姿，他就这样毫不避讳地迎接着霍强东的目光，缓缓说道：“我记得五个月前，我们家思琪刚回国的时候，你们家霍磊一直对她穷追不舍。”
　　霍强东碰在嘴边的茶杯一抖，升腾的丝丝遮不住他眼底一闪而过的惊讶，他把杯子放下。
　　对面一道灼灼的目光一直不放过自己的一举一动，霍强东把手收回放置腹部，十指交叉，两个大拇指画了个圈。他故作镇定，笑道：“霍磊从小到大就喜欢思琪，这个大家都是知道的。”
　　顾俊良嘴角泛起一抹不易察觉的嘲讽，不紧不慢地说：“我还记得，有一次在酒会上你当面给我提亲，我没答应，害你恼羞成怒了。”
　　这件事说到底是霍强东太霸道，不过在当时，霍强东并不认为自己做错了什么。他习惯了别人对他逆来顺受，自认为自家儿子能看上谁那就是给谁面子，却没料到顾俊良一点面子也不给，一番拒绝的话说得滴水不漏，却也免不了让他难堪。
　　此时霍强东脸色一阵红一阵白，嘴巴动了动半天憋不住一个字。如果今天没有发生凌梦媛那处闹剧，他肯定要对顾俊良发火了。
　　霍强东干笑了两声，说：“以前是以前，现在霍磊已经转了性了，他会慢慢变得成熟稳重，不会再像以前一样没头没脑随便什么人都喜欢了。我现在也想明白了，孩子们长大……”
　　“随便什么人？”顾俊良神色突变，冷冷打断他：“你说谁随便？”
　　这次顾俊良连称呼都不叫了，眉宇之间透着一股蓄势待发的肃杀之气。
　　霍强东说得正起劲，后知后觉意识到自己口误，他忙改口：“老顾你别误会，我不是那个意思，我是想说霍磊他……”
　　霍磊后面喜欢了一个叫白露的女孩，那女孩家境一般跟自己家门不当户不对的，据他调查，那女孩以前总喜欢逛酒吧混夜店，一看就不检点。
　　霍强东原本想解释的是这些，谁知顾俊良根本不给他机会。
　　顾俊良手掌重重捶在桌面，随着“砰”的一声落定，他再一次打断了霍强东的狡辩，咬牙切齿地说：“如果思琪是你亲生女儿，你还敢这么说她吗？”
　　茶水被震出杯子，并顺着玻璃台面滴落到两个手的手心。霍强东像是被烫了一下，两个手倏地分开，他抬起头来，一双眼睛满是诧异。
　　“你说什么？”
　　……
　　凌梦媛没想到自己醒来第一个见到的人居然会是顾俊良，她的眼睛因为之前进了血，现在感觉像是被一层红色的纱雾般蒙住了。一时没看清，她干涩的嘴唇微张，对着眼前熟悉又模糊的轮廓喃喃：“俊良？”
　　坐在病床前的人影宛如受惊般身形晃了晃，良久，才道：“醒了？有没有哪里不舒服？需不需要叫医生？”
　　凌梦媛摇了摇头，一不小心脸颊碰到了枕头，她“嘶”的一声。
　　下意识想要用手去摸脸，还未碰到就被一双干瘦有力的大手制止了动作。
　　“干什么？”凌梦媛这回嘴巴张开的幅度大了些，牵扯到了脸部的肌肉，痛得她“啊”的尖叫出声。
　　她的手不能动，突然意识到脸上绷得难受，又紧又麻又痒又疼，余光扫到了眼下，只能看到鼻尖上的白纱布。
　　脑袋轰的一下，昏迷前一些断片的记忆汹涌地朝她袭来，一股热血冲进脑袋，凌梦媛挣扎着要起来：“霍强东！放开！我要去找那个畜生算账！”
　　这句话她说得尤其费劲，脸部上的伤口好像一下子炸开了，痛得她身体拱了起来。喉咙像是被锯子割过一样，凌梦媛在双重的疼痛刺激下又晕倒了。
　　顾俊良的手仍抓住凌梦媛的手腕，他默默看着轰然倒下去的女人，眼眶莫名一热。
　　心里说不清是什么滋味。
　　当听到凌梦媛叫出“俊良”两个字时，顾俊良的记忆一下子被拉回了二十几年前。
　　他还记得他们的第一次见面，当时凌梦媛穿的是KTV上班的工作服，端着果盘走进包间。她笑得很甜，声音也很甜，没有完全长开的五官已经出落得国色生香，包间里所有人都看呆了，包括顾俊良。
　　从那个时候起，顾俊良就发誓要娶这个女人，要带她走出这里，要让她过上衣食无忧的好日子……
　　是什么时候他们之前开始出现裂痕的呢？是因为知道了顾思琪不是他亲生的？
　　不是。应该是在更早之前。
　　他们刚结婚那会儿，新婚中的准爸爸根本无暇享受，他的事业刚刚起步，整日早出晚归忙于拼搏，跟妻子相处的时间越来越少。凌梦媛就在那个时候性情大变，变得无理取闹，动不动就哭，歇斯底里，像个女疯子。
　　这场失败的婚姻难道自己一点错也没有吗？顾俊良反复问自己，现在终于有了答案。
　　他有错。他有不可推卸的责任。
　　要不是疏于关心，他怎么会被凌梦媛瞒了这么久？当得知孩子不是自己的时候，顾俊良怒火攻心，一度觉得凌梦媛是个心机深沉又歹毒的女人，她本就不单纯，只是装给他看让他痴迷，神不知鬼不觉地让他做一个键盘侠。
　　可事实真的是这样吗？
　　答案不得而知。
　　他也不打算再追究这些陈年往事，所以当凌梦媛再次醒来时，他死死按住她的肩膀，厉声对她说：“不要再折腾自己了！你是斗不过他的！如果你还恨他，你就得好好保住这条命，养好身体，其他的交给时间和命运。”
　　“命运？”凌梦媛感觉自己听到了一个笑话。
　　顾俊良拧着眉，郑重说道：“善有善报恶有恶报，每个人都有自己的命运，该来的怎么也躲不掉。”
　　某一刻，凌梦媛真的要被他说动了。她眨了眨不慎清明的双眼，上下唇轻轻开合，用她变了调的粗嘎的嗓音，自言自语道：“命运……呵，老天何曾绕过谁？”
　　……
　　顾俊良离开医院的那天，凌梦媛坐在床上发呆了一整天，偶尔哭，偶尔笑，白纱布缠住了她整张脸，让她看上去像个得了失心疯的木乃伊。
　　顾思琪小心翼翼靠近，迎接着凌梦媛迷茫的双眼，轻声说：“妈，明天我们去一个地方好不好？”
　　“去哪？”
　　顾思琪惊讶于凌梦媛居然肯同自己说话，暗自欣喜，尽量控制着声调不吓到她，拉着她的手，说：“去一个可以让你重新变美的地方。”
　　顾思琪说的是一个私人整容机构。
　　接待她们的是杨莉的一位好友。
　　陈医生是疤痕修复方面的专家，她已经四十多岁，精神饱满，脸蛋稍圆，长得很一般，但待人很是亲切。
　　因为情况紧急，当天凌梦媛就被安排了手术。
　　手术持续了四个多小时，最后凌梦媛被推了出来，脸上仍是缠着纱布，目光呆滞。
　　顾思琪内心一痛，安抚她说：“妈你要乐观点，医生说手术很成功，只要后续注意保养，疤痕会慢慢变淡的。反正你长得美，到时候咱们用粉底遮一遮……”
　　凌梦媛缓慢转动着死鱼一样的双眼，凉凉地说：“丑就丑吧，无所谓了。”
　　顾思琪震惊。她不知道那天顾俊良单独跟凌梦媛说了什么，只知道经过这次之后，凌梦媛变了个人。
　　至于是变好还是变坏……
　　顾思琪心事沉重，又不敢表露出来怕影响凌梦媛的情绪。
　　傍晚时分，处理完公事的顾俊良匆匆赶来，说要把凌梦媛带走。
　　凌梦媛灰沉沉的眼中闪过一丝异样的光，脱口而出：“这次又是去哪？”
　　顾俊良知道她已经做了修复手术，盯着她露在外面惶恐不安的双眼，一字一顿：“回家。”
　　作者有话要说：　　天啦噜，我一直以为才八点，还想着再写一章……算了还是洗洗睡吧……
　　感谢大家的支持！


第142章 
　　离开医院前, 顾思琪特别为凌梦媛换上了好看的裙子, 表扬她说：“真美！”
　　凌梦媛涣散的眼珠子缓缓移动, 像是瞪了她一眼, 突然间冷笑道：“不会说谎就不要勉强自己了，我知道我现在是个什么鬼样。”
　　顾思琪笑容顿时凝固在脸上, 从心底泛起了一股酸涩，她捏了捏凌梦媛冰凉的手心, 几次张嘴, 却不知道该如何安慰。
　　凌梦媛的脸被纱布包裹着让人看不清她脸上的表情, 她的言语清清淡淡，甚至透着一股心如死灰的凉意, 悠悠地说：“给我找条丝巾把这脑袋给罩住, 我可不想自己这个模样出去吓人。”
　　难得凌梦媛还能说这么多话，她的嗓音因为人为的破坏，到现在还是有些粗嘎, 听上去刺耳。脸上伤口众多，她每说一个字都很艰难, 嘴唇只开了一条缝隙, 最后也不知道是疼的还是太累了, 她抿紧了唇不再出声。
　　顾思琪听从了凌梦媛的嘱咐，找到一条深紫色的丝巾小心翼翼在凌梦媛头上绕了一圈，这么看着虽不像木乃伊了，但却是更诡异……
　　“带把伞吧。”顾俊良说。
　　傍晚的太阳还是很毒辣，撑伞可以挡挡别人的目光。
　　做完了所有伪装, 他们一行四个人离开病房。到了外面才发现，原来之前那些担心都是多余。这是在精神病医院，来这里的病人或多或少精神方面有问题，谁还会在意凌梦媛造型诡异？
　　上了车，顾俊良和凌梦媛坐在后座，他正伸手要将凌梦媛头上的丝巾拿掉。
　　“别动。”凌梦媛急促地叫了一声，身体缩到车门边上，颤巍巍地又说：“别管我。”
　　顾俊良虚张的五指在空中顿了半天才收回，叹气。
　　她想安静，那就让她安静一会儿吧。
　　顾俊良揉了揉发胀的眉心，想休息片刻。
　　车里除了引擎发动的声音就再也其他。
　　期间陆凡珂的手机响了一次，是陈蒙打过来的，跟她汇报工作上的事，顺便问她什么时候回来，还有几份文件放她桌上了等她签字。
　　陆凡珂透过后视镜瞥了一眼后座上的两个人，想了想，低声说：“先放着吧，我明天去公司再签。”
　　这一天因为凌梦媛的事，他们几个人都没有好好上班，积压的工作陆凡珂想晚上在家加班补完。
　　挂了电话之后，车里再次陷入了沉默。
　　还没到下班的点，一路上倒是顺畅，车子进入小区，陆凡珂特地在电梯口停车，方便顾俊良他们先下去，她自己把车开到停车场。
　　此时天还没黑，陆凡珂放缓车速，眼看车子快要进入停车场入口时，余光瞥见一个黑色身影在入口护栏外面晃了一下。
　　陆凡珂定睛一看时，那人嗖的一下不见了。
　　大白天见鬼了？
　　当然不可能。
　　陆凡珂几乎是下意识联想到了那天晚上跟顾思琪在一起时的遭遇，虽然她还未来得及看清那人的长相，但是心里却有一个笃定的念头：她的确是被人盯上了，而且可以肯定刚刚那人跟那天晚上的是同一个。
　　虽说现在是青天大白日，但遇到这种情况还是有些担心的。陆凡珂不慌不忙，她单手握着方向盘，腾出另一只手去拿手机，快速搜索着保安室的号码。
　　藏匿在水泥护栏之下的那人好像发现了她的异动，慌慌张张冒出个脑袋，背过身，佝偻着身体往反方向跑。
　　陆凡珂已经找到了保安室的号码，正准备按下拨号键，突然手指一抖。
　　她的目光紧紧追随那道身影，看那人猫着腰一瘸一拐费劲地跑着，眼眸暗了下去。
　　那一刻她不知道自己在想什么，脑海中有什么一闪而过，陆凡珂来不及深思，人已经踩了刹车拉开车门走了下去。
　　前面那道人影还在步履艰难地自我挣扎，夕阳将他枯瘦的身影拉得很长很长……
　　没有一丝犹豫，陆凡珂握紧拳头三步并两步追了上去。
　　那人听到了身后传来的脚步声，他不敢回头，拖着不灵便的右脚加快了步伐，佝偻的身形一颤一颠，看上去心酸又可怜。
　　他越来越快，导致俩人之间的距离越拉越长。陆凡珂被太阳光晃了下眼睛，她抬起手遮挡，猛然回过神来。
　　她在干嘛？
　　这个问题还没来得及想明白，她就看到前面那人身形一矮，毫无预兆地扑倒在地。
　　原来是跑得太急崴到脚了。
　　那人的右脚本来就不灵活，这一摔更是要了他老命，他抱着腿，死死咬着牙，挣扎了半天，好不容易站起来时，却被人挡住了去路。
　　陆凡珂刚刚跑了一小段，气息稍稍不稳，她背光站着，白皙的一张脸上表情淡淡，唯有那双眼睛，炽热，愤怒，气势汹汹。
　　她不说话，眼神却像是能吃人，一瞬不瞬看着眼前低着头的男人，恨不得在他身上射穿一个洞来。
　　僵持不过几秒钟的时间，男人见她迟迟没有下一步的动作，转身又想跑。
　　“站住。”陆凡珂冷冷淡淡开口了。
　　男人弓着腰，身高被陆凡珂压了过去，他身体颠了一下，慢动作似的把身体转过来。面对着陆凡珂的时候，他两只手攥紧了脏兮兮的裤腿，抬起头来，露出沧桑的皱纹横生的一张脸。
　　“阿珂……”他小心翼翼地叫着这个名字，浑浊的双眼中泛着水光，眼神闪烁不定，支支吾吾：“我……我没想到你搬到这里来住了。我……你放心，我以后看到你就绕道走，我绝对不会打扰你的生活，我保证！”
　　简单的一句话被他磕磕绊绊说完，陆凡珂仍是无动于衷，眼神渐冷，像两道寒冰。
　　男人被她的眼神吓到，舔了舔干燥的唇，着急解释：“我之前真的不知道顾小姐家就在这里，出院以后我一直在找工作，但是我这把年纪了人家都不肯要我，就只有这个老板心肠好，他看我可怜让我在这做清洁工，我是真没想到会在这里遇见你，我……”
　　陆凡珂可没心情听他谈论这些，冷冷打断他：“那两个晚上的人都是你？”
　　男人思路中断，好半天才反应过来她问的问题，他羞愧地垂下眼眸，小频率地点头。
　　谜团终于解开了，陆凡珂心情却没有得到放松，她不想知道太多，也不关心眼前这个人的情况，一言不发转身离开。
　　男人在身后嘶声力竭地叫她：“阿珂，我错了，到底要我怎么做你才能原谅？”
　　原谅？
　　陆凡珂嘴角牵起一抹冷笑，她没有回应也没有回头，心底默默对自己说：不可能。
　　她深呼吸一口气，抬头挺胸朝停放在入口的车子走去。
　　拉开车门的时候，手不受控制地抖了抖。陆凡珂没在意，重重关上门，重新发动车子。
　　她万万没有想到会在这里见到吴勇，有段时间，她甚至恶毒地想：他怎么还没死？
　　她答应过顾思琪要放下过去，所以刚才看到吴勇的时候，她尽量克制自己。虽然表现得不算太完美，但至少她做到了。
　　平静的心情瞬间因为吴勇的出现给打乱了，陆凡珂回到顾家时，里面沸腾如一锅粥。
　　吴阿姨在哭。
　　“顾太太，你这是怎么了呀？脸疼不疼？一定很疼对吧？疼你要跟我说知道吗？”
　　凌梦媛像是没听到似的，迷茫的双眼打量着陌生的环境。
　　上了年纪的人心里承受能力弱了，吴阿姨只在电话里听到顾俊良说凌梦媛是生病了要接回来，让她收拾好房间准备好饭菜，却没想到亲眼目睹时凌梦媛成了个行走的木乃伊，跟个哑巴似的也不说话。
　　顾俊良说：“阿姨，先上菜吧，吃完饭再说。”
　　吴阿姨这才意识到自己失态，看他们一个个神色反常，也不敢再多问，偷偷抹了把眼泪转身进了厨房。
　　凌梦媛说她没胃口，喝了碗汤就停下了。
　　吴阿姨心疼不已，哄孩子似的劝她：“不吃怎么行啊？不吃晚上肚子会饿的。”
　　凌梦媛脸疼嗓子疼，浑身不自在，用她粗嘎的声音艰难地说：“我想洗澡。”
　　“好好，我来帮你。”吴阿姨放下碗筷去扶她。
　　当饭桌上只剩下三个人的时候，顾俊良打破沉默说：“吃吧，别浪费。”
　　顾思琪咬着筷子，迟疑：“爸，我们把她带回来，到时候会不会……”
　　“没事。”顾俊良事不关己吃着菜，“我已经跟她谈好了。”
　　“谈好什么？”
　　顾俊良没说，给她碗里夹了根鸡翅。手势一偏，也给陆凡珂夹了一根，抬眼时，发现陆凡珂脸上有异样，他狐疑：“想什么？”
　　陆凡珂恍然回神，看了看碗里的鸡翅，不假思索地说：“没想什么。”
　　顾俊良视线定格在她脸上，一针见血地道破：“阿珂，你说谎的时候眼睛会下意识往旁边看，这个毛病一直没变。”
　　陆凡珂心里咯噔一下，正对上顾俊良的火眼金睛。她笑了笑，“果然什么事也瞒不过你。”
　　她索性把刚才见到吴勇的事说了出来。
　　顾俊良沉吟道：“这么看来，思琪那天碰到的黑衣人果然很有问题。”
　　作者有话要说：　　感谢支持！


第143章 
　　当天晚上, 不知道是因为疼痛还是因为做了噩梦, 凌梦媛房间里发出一阵惊天动地般的惨叫把所有人给吓醒了。
　　大伙儿手忙脚乱冲进去, 看到凌梦媛双手捧着头, 眼神空洞缩在床头，喷涌而出的泪水将脸上的纱布都给打湿了。
　　吴阿姨抓着她两只手, 急得也跟着哭起来：“顾太太，你这是怎么了啊？你得好好的养着身体知道吗？”
　　凌梦媛呆滞地看着吴阿姨苍老的面孔, 停顿了几秒钟后, 喃喃：“妈……”
　　这突如其来的称呼生生把吴阿姨给弄懵了。吴阿姨年纪也快五十了, 但怎么说也不能跟凌梦媛的妈同辈吧？
　　“我是吴阿姨啊，顾太太你是不是认错人了？”
　　凌梦媛对此置若罔闻, 看着吴阿姨自言自语起来：“妈, 你怎么变样了？有点胖，脸都圆了。”
　　说话间凌梦媛已经抽回手触摸上吴阿姨的脸。
　　吴阿姨好生尴尬，不知道该如何是好。
　　身后, 顾俊良重重叹了声气，不假思索地说：“又发病了, 给她吃药。”
　　顾思琪和陆凡珂及时反应过来, 一个去拿药一个去拿水, 之后递给顾俊良。
　　凌梦媛不肯配合，身体又缩了回去。
　　顾俊良头也不回地对其他人说：“你们去睡吧，这里交给我。”
　　顾思琪脚步未动。
　　陆凡珂给她递了个眼色，示意她别担心。
　　这样的闹剧在之后的每个晚上都会发生，凌梦媛每次不是哭就是叫, 好几次把顾俊良手里的药给打翻了，气得顾俊良差点要找根绳子将她捆起来。
　　凌梦媛心智仿佛回到了小时候，她其实害怕顾俊良发脾气，每每自己犯了错，她就抱住头，颤颤巍巍地说：“不要打我，不要打我……”
　　顾俊良一看她这幅模样就心软了，捡起药片好言好语哄她吃下。有一回也不知道是怎么被惹到了，凌梦媛又不肯吃药，跳下床想要逃跑，顾俊良没追，指着她的背影大喝一声：“信不信我马上把你送回医院！”
　　这不痛不痒的一句威胁居然成功让凌梦媛刹住了脚步，她转过身来，一脸惶恐，摇着头，摆着手，双唇抖动着说：“不要，不要回医院，我不想死……”
　　情况有所好转，是在凌梦媛去美容机构拆线之后。
　　当层层纱布解开，陈医生看着凌梦媛脸上密密麻麻的缝线直摇头：“这次效果不明显，看来以后还得进行第二次修复。”
　　线拆完了，凌梦媛整张脸看着浮肿，新生的嫩肉是粉色的，跟脸上皮肤白皙的颜色形成鲜明的对比，一道道凸起的纹路让她的脸看上去跟橡皮泥捏得似的，没有了美感。
　　受伤过后第一次看到自己的脸，凌梦媛立即哭出声来。她以前那么爱美，动一动眉毛都要小心翼翼担心会长皱纹，现在看到这张人不人鬼不鬼的脸，崩溃得摔掉了手中的镜子。
　　陈医生不冷不热地说：“你最好平复下心情，这段时间还是很关键的，拆了线伤口非常脆弱，脸上最好不要有太多表情，否认伤口一旦裂开，以后再修复也没用了。”
　　凌梦媛一听，眼中闪过一丝惶恐，最后归于平静。
　　顾思琪用纸巾为她擦干眼泪，带她回家。
　　这段时间凌梦媛一直由吴阿姨照顾。这位在顾家干了将近三年的老人面慈心善，吴阿姨不清楚凌梦媛的遭遇，但是听说她精神不好，所以心生怜悯，没事的时候就陪着凌梦媛聊天。
　　但凌梦媛并不爱说话，她整天把自己关在房间里，困了睡，睡醒了发呆，周而复始。
　　吴阿姨可不管这些，逮住她清醒的时候就进去收拾房间，顺便跟她说话，谈谈今天的菜价，说说外面的天气，事无巨细地唠叨个没完。
　　“下个月我儿子就要结婚了，我得请假几天，那几天不能照顾你了，不知道顾先生怎么安排。”
　　凌梦媛像是没听到似的继续玩弄指甲，有时候把手指头放嘴里啃指甲边的毛刺。
　　吴阿姨习惯了她爱答不理的样子，自顾自高兴地说：“我儿媳妇可漂亮了，就是年纪小了点，要不是因为她肚子里有了孩子，我原本打算让他们年底再结婚的。”
　　当听到“孩子”两个字时，凌梦媛有所触动，她倏地抬起头来，脱口而出：“孩子？”
　　“是啊，孩子，应该一个月了吧？再不结婚就不合适了，到时候肚子大了穿婚纱不好看。”
　　“孩子？”凌梦媛重复着，突然弯下身体皱眉。
　　吴阿姨大惊失色，扑过来查看情况：“怎么了怎么了？哪里不舒服？”
　　凌梦媛两只手紧紧捂着肚子，一脸痛苦：“痛，痛死了！”
　　接到吴阿姨的求助电话时，顾俊良刚听完李佳蓉的汇报，他示意李佳蓉先出去，这才按下接听。
　　吴阿姨告诉她凌梦媛说肚子疼，问他要不要马上送医院。
　　这种情况哪能耽搁？顾俊良当机立断说必须送。
　　可吴阿姨可怜兮兮地说：“顾太太不答应啊，我又抱不动她，这可怎么办？”
　　顾俊良没办法，跟李佳蓉交代了几句便离开公司。
　　因为心急，路上闯了几个红灯，顾俊良不禁自嘲：年轻时候都不曾这么疯狂，反倒是老了沉不住气了。
　　等他心急火燎赶回家，推开门的时候，却看到一副诡异的画面――
　　凌梦媛穿着睡裙，披头散发地坐在客厅地毯上，怀里抱着一只灰色的小猫，笑容恬静低着头说话：“真乖，你要快快长大，等你长大了，妈妈亲自送你去学校，给你找个漂亮女朋友好不好？”
　　顾俊良轻手轻脚走进来，不解道：“她这是干嘛？”
　　不是说肚子痛得死去活来吗？
　　吴阿姨小声解释：“顾太太说她刚刚生了个儿子。”
　　顾俊良面色一僵，“哪来的儿子？”
　　吴阿姨抬了抬下巴，“她怀里抱着的不就是吗？”
　　那只小灰猫？
　　顾俊良神色渐渐复杂，心里有了一个笃定的答案：看来病情又加重了。
　　唯一的好处是，自从生完“儿子”之后，凌梦媛的疯病得到了很大缓解，她不再半夜大喊大叫大哭大闹吵醒所有人，让她吃药就吃药，乖得简直不像话。所有人都得以消停了，就是苦了喵喵。
　　那只瘦弱的小猫摇身一变成了凌梦媛的心肝儿宝贝，她无时无刻不抱着喵喵，就连上厕所都得带着唯恐别人夺走。
　　有一次，凌梦媛心血来潮说要泡澡，她带了喵喵进去，二话不说就把喵喵丢进水里，吓得喵喵一阵鬼叫。
　　当顾思琪把喵喵捞出来时，那小家伙在大热天里瑟瑟发抖，看上去怪可怜的。
　　凌梦媛一脸无辜，说：“呀！儿子还不会游泳，等他长大了我得教他。”
　　凌梦媛的意识开始混乱，她经常忘记顾思琪是谁，她把吴阿姨当成了慈母，把顾俊良当成严父……在她眼里，陆凡珂反倒成了一个透明的人物。她现在最在乎的就是她刚出生没多久的“宝贝儿子”。
　　顾思琪心情复杂。
　　在凌梦媛安分的这段时间里，顾俊良正暗中调查一些事情。
　　他亲自去了之前凌梦媛住的那个房子，跟小区保安寒暄过后，调了监控，发现了一个可疑的人物。
　　那人穿着一身黑衣，带着棒球帽，堂而皇之进入小区，进了电梯，在凌梦媛房门外徘徊。
　　顾俊良在视频中看到了顾思琪，她刚从房间里出来，突然被那黑衣人撞到，之后那名黑衣人匆匆跑进电梯，出来之后，他没有走大门，挂了个弯就消失不见了。
　　保安说：“这人可能是从后门走了，前段时间后门的监控坏了，我们还没来得及报修。”
　　顾俊良若有所思。
　　保安又说：“顾先生，是不是丢了什么东西，需要报警吗？”
　　这保安跟顾俊良也认识挺久了，他并不知道顾俊良已经跟凌梦媛离婚，显得特别热情。
　　“没丢什么东西，报警就算了，谢谢你。”顾俊良塞了包好烟给那保安，让他截取黑衣人那段视频发给他，抄下那人的来访信息之后驱车离开。
　　通过各种关系，调查结果终于出来了。
　　那天那个黑衣人，原来是某个私家侦探。
　　顾俊良约了那人在一家私人会所见面。
　　那人来时，一身休闲打扮，没戴帽子，五官清秀，笑得异常灿烂：“先生有什么需要吗？想要调查哪个人？”
　　顾俊良没吱声，点开手机中那段视频亮给他看。
　　画质很差，但那人一眼就认出画面里的人是自己，他脸色突变，站起来要走。
　　“别急啊，我不报警也不会把你怎么样。”顾俊良指了指对面，“请坐。”
　　那人知道顾俊良是有备而来，看着不像是找茬的，又坐了回去。
　　“这位先生，你什么意思？”
　　顾俊良反问他：“既然有人找你调查我前妻，难道你会不知道我是谁？”
　　那人吃瘪，索性不吭声了。
　　顾俊良慢条斯理地倒茶，垂着眼说：“我只想知道，找你调查我前妻的人是谁？”
　　“先生，既然你已经知道我是做什么的，那你也应该知道做我们这行必须为客户保密，否则以后谁还找我们做事？这不能说。”
　　“你开价吧。”顾俊良言简意赅。
　　那人有些心动，吞了吞口水，说：“这不是钱的问题……我们必须为客户保密，万一得罪了人，到时候我连小命也难保，要你这钱也没用是不是？”
　　“这么看来找你调查的人是个厉害人物。”
　　那人一慌，支支吾吾：“我……我可什么也没说！”
　　顾俊良扯了扯嘴角，不动声色地抛出几个字：“是不是姓霍？”
　　那人脸上的慌乱更加明显，但又怕被顾俊良看出来，他眼神闪躲着，避重就轻地说：“要没别的事我就先走了。”
　　说多错多不如不说，那人生怕自己多待一会儿就会露馅，噌的一下站起来转身就跑。
　　顾俊良看着那人落荒而逃的背影，心里有了计较。
　　点的茶一杯没喝，他拿起桌上的手机也准备走人，蓦地手机就响了。
　　看着屏幕上“霍强东”三个字，顾俊良眼眸由亮转暗。


第144章 
　　顾俊良每周会陪凌梦媛去医院做两次检查, 杨莉会腾出一个上午的时间来给凌梦媛做心理辅导。
　　杨莉说：“她的病是因为心理问题积压时间太长导致, 你也知道她的病情很反复, 有时候看着很正常, 有时候突然又失控，这种治疗起来难度不算大, 但是时间绝对不会短。”
　　“之前你说要带她回家我还有点担心，现在看来这个方法好像还不错, 最起码在这段时间里, 她没有再像以前那样自残。这种病需要家属和病人有极大的耐心, 你们得好好陪着她，顺着她, 不要再刺激她了。总之, 慢慢来吧。”
　　来医院是不允许带宠物的，只短短一个上午，凌梦媛就按捺不住了, 一直嚷嚷着儿子饿了要回家喂儿子。
　　顾俊良颇为无奈，向杨莉吐槽：“她现在连我是谁都记不得了, 一直把我当做是她死去的爸, 这算什么回事。”
　　杨莉沉吟了一下, 一本正经道：“某种意义上，她这是在故意逃避现实，她把周围的一切人和事幻想成一个对她来说是最舒适最有安全感的环境，她其实是出于自我意识的保护。”
　　顾俊良似懂非懂地点头。
　　“她还知道保护自己，这是好事, 但这样一来她心里坑打击能力更弱了，你们更得好好看着她，别再发生上次那样的事了。”杨莉说。
　　“知道了，谢谢医生。”
　　怕吴阿姨制不住，所以顾俊良亲自带凌梦媛来检查。回去的路上他把车门锁得死死的，防止凌梦媛做出什么出格的事情来。
　　这几天可把顾俊良给折腾坏了，他把凌梦媛带回家，看她冲进去抱起喵喵，准备转身离开去公司。
　　“啊呀！”蓦地听到凌梦媛惊呼。
　　“怎么了？”顾俊良心下一紧。
　　凌梦媛低头看着怀里的喵喵，惊叫连连：“儿子是不是病了？他是不是病了呀怎么脑袋都抬不起来了？”
　　顾俊良三步并两步走了过去，果然发现喵喵气若游丝病怏怏的耷拉着脑袋。
　　吴阿姨闻声从洗手间赶了过来，着急地说：“是啊，猫好像又病了，之前我还以为它是在睡觉，没想到……”
　　“什么猫，这是我儿子！”吴阿姨话还没说完就被凌梦媛一句话给吼了回去。
　　吴阿姨讪讪的，忙改口：“是是是，你儿子病了，我得马上带他去医院。”
　　这小猫也是多灾多难，自从搬到这里就不停生病，这次估计是因为那天被凌梦媛丢进水里受了惊，之后又吹了冷气所以感冒了。吴阿姨将湿漉漉的手在裤腿上随便蹭了蹭，过来要抱走喵喵时，被凌梦媛躲开了。
　　凌梦媛紧张兮兮地说：“除了我谁也不能碰，万一你把我儿子给拐跑了怎么办？”
　　吴阿姨心说哪跟哪啊，手尴尬地举着。
　　顾俊良忙解围：“你带着你儿子，我开车带你去宠物医院，这样总行了吧？”
　　“不行！”凌梦媛双眼一瞪，咬牙切齿地说：“医生都是骗人的，他们会把小孩弄死的！”
　　顾俊良：“……”
　　凌梦媛也不管其他俩人是什么反应，自顾自地又说：“我不能让他们碰我儿子，不能让他们再害死我儿子，谁也不行，不行……”
　　她眼睛如铜铃般滴溜转着像是在防贼，偷偷摸摸掀开衣服下摆将喵喵塞了进去。
　　这下顾俊良彻底拿她没办法了。
　　吴阿姨一脸懵逼，但顾俊良却隐约明白了些什么。凌梦媛大概是又精神错乱了，想必是上次流产的事给她造成了心理阴影，所以这会儿一听到要把“儿子”送去医院，她就下意识抵制。
　　不能刺激她，又不能不给小猫看病。顾俊良没办法，只好把这事交给陆凡珂她们来处理。
　　陆凡珂和顾思琪到家时，凌梦媛正搂着喵喵在沙发上睡觉。
　　顾思琪费了好大工夫才把喵喵从凌梦媛衣服底下解救出来，看着小家伙奄奄一息的样子，她心疼不已。
　　为防止凌梦媛有所感应，她小心塞了个玩偶到凌梦媛肚子，之后抱着喵喵跟随陆凡珂快速离开前往宠物医院。
　　宠物医院距离倒是挺近的，就在离家不到三百米的地方。陆凡珂没有开车，两个人小跑着过去，拿了药又小跑着回来。
　　好在期间凌梦媛没有醒。
　　顾思琪倒不敢再把喵喵塞进凌梦媛衣服里了，她给喵喵喂了药，放它进小窝休息。
　　凌梦媛这一觉睡到了半夜，猛然惊醒，发现喵喵不见了，她尖叫出声：“儿子！我儿子被人偷了！”
　　她一叫所有人都醒了，睡醒朦胧地跑出来。
　　当发现喵喵只是回到自己窝里睡觉时，凌梦媛长舒了一口气，喃喃着：“刚刚我梦到你被坏人抢走了，吓死妈妈了。幸好你还在，来，我的宝儿，妈妈抱抱。”
　　一群人看着凌梦媛将虚弱的喵喵抱出来也不敢阻止。
　　凌梦媛倒是挺开心，自言自语道：“肯定是老天爷看妈妈可怜才没有把你带走，妈妈明天就去庙里烧高香，这样老天爷就会一直保佑你了。”
　　顾思琪带着哈欠说：“老天爷真是个大善人啊，既然弟弟没事那就继续睡吧。”
　　“你们睡啊，一个个跑出来干什么？”凌梦媛一脸天真地朝他们眨眼。
　　大家伙心里有怨气也不敢责怪她，吃了哑巴亏，晕头晕脑地回了各自的房间。
　　后半夜一夜安宁，到了第二天早上又出现波折。
　　凌梦媛一手搂着喵喵，一手抱着个果篮，坚持说要去庙里烧香以报答老天爷昨天晚上的恩情。
　　吴阿姨拉住她一个劲劝说：“太太，外面很乱，坏人又多，你不能随便往外面跑的。”
　　顾俊良也奇怪，平时凌梦媛挺安分的一直待在家里，怎么今天就心血来潮想着要出门？出门不是不行，得要有人陪，可是就怕再出现上次那样的情况。
　　明眼人都看得出来凌梦媛神叨叨的，顾俊良哪敢在这种时候出去冒这个险？
　　凌梦媛非说为了“儿子”要去还愿，那执拗的架势好像她去迟一步老天爷就会把她“儿子”给带走似的。
　　吴阿姨灵机一动，说：“这样吧太太，咱市区就有座桃花山，山上有个小庙香火还挺旺的，等这个周末我去一趟帮你烧香还愿怎么样？”
　　下个月她儿子要结婚，吴阿姨是打算顺便去一趟桃花上求个吉利。
　　谁知凌梦媛听了之后不乐意，非说今天不可。
　　顾俊良看她闹了半天，叹了声气，妥协道：“好好好，就今天去。”
　　凌梦媛眼睛一亮。
　　“但是你不能去。”顾俊良故意板起脸来，指着一旁看呆的顾思琪说：“让思琪替你去。”
　　凌梦媛嘟着嘴像是要哭出来。
　　顾俊良强硬起来一点商量的余地也没有，冷冰冰地说：“哭也没用，你得在家好好带你儿子，他病还没完全好，你不照顾谁照顾？”
　　这话倒是管用，凌梦媛张了张嘴，想说什么却又闭上，就这么被他三言两语给哄住了。
　　一扭脸，顾思琪便低声问道：“爸，你真打算让我去啊？”
　　顾俊良瞪她：“她傻你也跟着傻了？骗骗她而已，你们该干嘛干嘛去。”
　　话音刚落，凌梦媛突然冲过来拉住顾思琪的手，一脸严肃地叮嘱着：“你去了给我弄点桃叶回来。”
　　“要桃叶干嘛？”
　　“辟邪啊！”
　　顾思琪面上一僵，“辟什么邪？”
　　凌梦媛不耐烦道：“你不懂，反正你别管，桃花山上肯定有桃花，你给我弄点桃叶回来就行。”
　　顾思琪还未应声，吴阿姨插.进来说：“太太你误会了，这桃花山上还真就没有桃树，别人都是去那里看看风景拜拜神，求个签再弄个玉佛就回来了。”
　　凌梦媛微微惊讶，很快恢复如常，兴致勃勃地说：“没桃叶也行，你去了给我弄这些回来，每样都弄一个，这样更吉利。”
　　“……”顾思琪为难地看向顾俊良。
　　顾俊良头大，他不明白凌梦媛怎么突然对这些玩意儿感兴趣，摆摆手说：“行了别糊弄了，找个时间你跟阿珂一起去吧。”
　　起先顾思琪是不愿意的，她觉得这样是浪费时间，还想着要怎么敷衍凌梦媛。
　　陆凡珂沉吟道：“还是听顾总的吧，去一趟顶多花半天时间。”
　　“阿珂，你这是在助长封建迷信。”
　　陆凡珂苦笑，语重心长地说：“就当是求个心安吧。”
　　顾思琪不解：“什么意思？”
　　“你不觉得最近发生太多事了吗？不光是你妈，前些日子连你也险些出事，这简直太晦气了。”
　　“……”
　　顾思琪最后被说服了。


第145章 
　　顾俊良说：“去了就当是散散心, 最近事太多, 你们两个也应该放松放松。”
　　散心？
　　顾思琪不以为然。现在公司这么忙, 她俩离开本就不妥, 哪有什么心情散心。
　　三人一起下楼取车，顾思琪看顾俊良上了车, 眼睛一直没离开他那只受伤的手，问道：“好了吗？方不方便开车？”
　　顾俊良说没事, 系好安全带当先出去。
　　车子快要开到小区门口时, 吴阿姨急匆匆地从电梯里跑出来, 一面跑一面喊着，径直到了车旁边将手里的东西透过窗户塞进来, 气喘吁吁地说：“太阳大, 戴上帽子防晒。”
　　还是吴阿姨贴心，帽子中间还搁着两个墨镜。顾思琪粲然一笑，说：“阿姨你真好。”
　　“不是我, 是你妈让我给你们拿下来的。”
　　顾思琪一愣，心想：凌梦媛又好了？
　　不等她求证, 陆凡珂已经重新发动车子。
　　顾思琪从后视镜里看到吴阿姨在跟她们挥手, 微笑间, 她看到一个衣衫褴褛的男人悄无声息地往吴阿姨靠近。
　　顾思琪惊呼：“那是！”
　　“什么？”陆凡珂不明所以。
　　距离越拉越长，顾思琪就在这短暂的几秒钟内看清了男人的长相，她指着镜子，再一次惊呼：“那个人好像是你……是吴勇。”
　　她本来想说“那是你爸”，又觉得不妥, 临时改口。
　　陆凡珂心下一紧，下意识抬头，依稀能看到吴勇的身影，她目光一凌，不冷不热地说：“不认识。”
　　意想之中的反应，顾思琪吃了瘪，不敢多言，忍不住去看后视镜。
　　吴阿姨没留神，一转身差点撞上人，定睛一看发现是个面容沧桑的男人时，她吓得后退了一大步，磕磕绊绊说道：“你、你、你想干嘛？”
　　吴勇手里攥着个没开封的黑色垃圾袋，搓着两只手说：“你别紧张，我是这里的清洁工不是什么坏人。”
　　吴阿姨将他上下打量了一番，心里嘀咕：看着也不像什么好人。
　　她又退后了一步，愠怒：“你是不是走路不看路？这条道这么宽你干嘛非要撞我身上？”
　　吴勇尴尬地笑了笑，忙解释：“我就是想过来跟你打听一些事，没想撞你，而且明明是你自己撞我身上的。”
　　“你不靠这么近我能撞上吗？”
　　吴勇赶紧道歉。
　　吴阿姨摆摆手说：“算了算了。”
　　“等等。”吴勇拦住了她的去路，舔了舔干燥的唇，迟疑道：“我真有事想问问你。”
　　“什么事？”吴阿姨警醒。
　　吴勇说：“你是不是顾家的保姆？”
　　吴阿姨眉毛一挑，“关你什么事啊？”
　　“是不关我的事，我就是想知道，阿珂她最近是不是都住在顾家？”
　　吴阿姨一听到“阿珂”两个字心里又犯嘀咕了，这人好像对顾家的事挺了解的，看着真不像是清洁工这么简单。
　　“你到底想干嘛？”
　　吴勇咬咬牙，说：“我……我是阿珂的父亲。”
　　……
　　记得有一回，吴阿姨无意中打听陆凡珂的父母，她当时语气淡淡，轻飘飘说了这么一句：“都死了，我是个孤儿。”
　　吴阿姨听了之后唏嘘不已，觉得陆凡珂身世可怜，之后就再也没有提到她的伤心事。
　　现在凭空冒出来一个男人说她是陆凡珂的父亲，这就有点玄乎了。
　　“我凭什么相信你？”吴阿姨双手叉腰，与吴勇保持着安全距离。
　　吴勇苦笑，不紧不慢地说：“知道你不信，我给你讲个故事吧。”
　　吴阿姨说：“我没时间听你讲故事。”家里还有个病人需要她照顾，虽然出门时锁好了门，但谁知道凌梦媛会不会在家里乱搞。
　　吴勇态度强硬：“不行，你必须听我说完。”
　　“啧――你这人怎么这样？”
　　“念在我们都姓吴，都是本家，你就听我说完吧，不会耽误你多少时间的。求求你了。”
　　吴阿姨不知道自己怎么就鬼迷心窍了，大概是她第一次被一个男人这样苦苦哀求，心一软，点了头。
　　吴勇要讲的故事很长很长，他一面回忆一面说，最后口干舌燥说完，还没缓过气来，吴阿姨豁的指着他鼻子大骂：“难怪阿珂不愿意认你，你活该！你怎么不去死呢！”
　　吴勇不气不恼，甚至还挺认同她的话：“是啊，我该死，反正过不了多久我就要死了。”
　　吴阿姨正在气头上，听他情绪不对，脱口而出：“什么意思？”
　　“我得了肝癌，晚期，医生说活不长了。”
　　吴阿姨面色一僵，一口气梗在胸腔里却怎么也发泄不出来了。
　　吴勇头一偏，顿时老泪纵横，他用手捶了捶快要废掉的右腿，懊恼地说：“我知道是老天爷在报复我，我现在跟个废人没什么区别，这些我都认了。可我真的不想这么不明不白走了，如果阿珂能原谅我，那我也能死得瞑目了。”
　　吴勇清晰地记得，那天在医院里顾思琪听完了故事，劈头盖脸把他骂了一通之后就离开了，他眼前一黑晕倒过去。醒来时做了个检查，被告知得了肝癌，他没有难过，却不甘心就这么死了。他没想到会在这里碰到陆凡珂，但既然见到了，势必要问她，到底要怎么样才能得到原谅。
　　吴勇抹了一把眼泪，问面前怔忪的女人：“你说，是不是等我死的那天阿珂才肯原谅我？”
　　“我不知道。”吴阿姨给不了他答案，眼神闪躲。
　　吴勇自嘲地笑了起来：“她这么倔，说不定我死了她也不肯原谅。”
　　吴阿姨想绕过他走，擦肩而过时，小声嘀咕着：“像你这种人，造了这么多孽只怕连桃花山上的菩萨也宽恕不了。”
　　吴勇一字不落听到了，身形一晃险些站不稳。
　　……
　　从市区到桃花山要走很长一段距离，中间休息时，顾思琪还特地跟陆凡珂换了下位置。她刚接手方向盘，包里手机就响了。
　　“帮我接。”
　　话音未落，陆凡珂已经找到她手机，看一眼屏幕，说：“是小周。”
　　按下接听，开了外放。
　　“喂？”小周的声音飘了过来。
　　“我在开车，你说吧。”
　　小周不会无缘无故找她，用脚趾头想也知道是因为工作的事。他言简意赅地表述自己的意思：“AT007这个单是今天要出吗？”
　　“是啊，是急单，有问题吗？”
　　“也不是什么大问题，就是上次仓库出事处理了两个员工，新员工刚来没多久还不怎么熟悉业务。”
　　“那我不管，这批货必须今天出的，就算加班加点也要完成。”
　　“知道了，我跟仓库说一声，让他们安排几个夜班人员来帮忙。”
　　顾思琪想了想，说：“不好意思啊，临时有事把这烂摊子丢给你。”
　　“小事，正好我要来工厂。”小周乐呵呵的，挂断之前忍不住八卦：“你这是要去哪啊？之前也没听说你要出差。”
　　“去桃花山。”顾思琪漫不经心。
　　“桃花山啊？去求桃花运？”小周不等对方回答就脑补起来，啧啧嘴：“顾小姐你别闹了，只要你想，追求你的人都能从公司排到工厂，像你这条件哪还需要求什么桃花运，真的是……”
　　顾思琪嗤之以鼻，打断他：“别扯远了，谁规定去桃花山就是求桃花运？你领导还在车上呢，你别想上班时间插科打诨，忙你的去吧。”
　　“陆总监也在呢？呵呵……那你们开车注意点，早去早回啊，听说今天要下暴雨。不聊了，拜拜！”
　　小周刚说完就撂断，生怕晚了一步陆凡珂就要在电话里训他似的。
　　这边，陆凡珂就着顾思琪的手机点开某个程序，说：“天气预报说晚上要下雨，咱们得抓紧时间。”
　　顾思琪自觉加速。
　　如吴阿姨所说，桃花山果然没有桃花，但是有山有水，风景还算怡人。今天不是周末，客流量却不少，抬头望去，上百级的台阶让人望而却步。
　　顾思琪担忧地说：“阿珂，你觉得我们能爬上去吗？”
　　陆凡珂瞥了她一眼，“我肯定能，你的话难说。”
　　“……”顾思琪不服，为了她这句话也要拼一拼。
　　头顶的日头毒得很，看着一点也不像是要下雨的样子。好就好在这里树多，台阶两边是密密麻麻的松树，偶尔凉风吹来，树叶沙沙响。
　　她们在中间休息平台那里买了几株香，花了五十元。
　　顾思琪低声说：“简直就是抢钱。”
　　“嘘，别乱说话。”
　　陆凡珂拉她袖子，将她带到了一处人群拥挤的地方，那儿有人在算命。
　　顾思琪不忘此次来的目的，挤开人群进去抽了根签。
　　“姑娘想问什么？”算命的是个剃光头的男人，戴墨镜，搞得神神秘秘。
　　顾思琪不假思索地说：“我家里有个病人，我希望她能平平安安。”
　　那男的一愣，说：“你要许愿要去前面的许愿林，我这是算命卜卦。”
　　顾思琪把竹简一扔，“那算了，不好意思我们搞错了。”
　　“别走啊姑娘，你不算可以，你身边这位要不要卜一卦？”
　　“谢谢，不用。”陆凡珂面无表情。
　　那男的嗖的一下摘下墨镜，突然凑近直勾勾看着陆凡珂的脸，神叨叨地说：“姑娘，你印堂发黑，眼白带红，大凶之兆！”
　　顾思琪顿时不高兴了，丢下“神经”两个字拉着陆凡珂匆匆离开。
　　“这些都是忽悠人的，就是骗钱，我爸非要让我来。”
　　陆凡珂笑了笑，“顾总也不信这些，你就当他是给咱们放假吧。”
　　说到这顾思琪恍惚想起什么，问她：“你说我爸最近在干嘛？老是单独出去，问他他又不肯说。”
　　陆凡珂抿紧了唇。她知道顾俊良这些天一直在调查一些事情，而且还频繁地约人见面，其中约的最多的就是霍强东。但据说近来霍强东拒绝跟顾俊良见面了，也不知道是不是因为心虚。
　　当初凌梦媛那段视频出来时，顾思琪不是没有怀疑过，她甚至当面问了顾俊良，霍强东是不是自己的亲生父亲。
　　顾俊良没有立即回答，大概是因为自己也不确定，他没想好怎么跟她解释。
　　顾思琪紧接着又问了另一个问题：“难道我的亲生父亲是个强.奸犯？”
　　顾俊良当时心情是忐忑的，却故意板着脸呵斥她：“思琪，不许乱说话，也不要胡思乱想，你要记住，不管外面怎么说，不管真相到底是什么，我始终是你爸，你也始终是我女儿，知道了吗？”
　　然后顾思琪就不敢再问了。
　　“顾总不愿说自然有他的道理，你就别瞎操心了。”陆凡珂最后如是说。
　　“那倒也是。”顾思琪揣着明白装糊涂，逮住一个路人询问许愿林怎么走。


第146章 
　　桃花山好玩吗？
　　好玩。
　　这里不仅树多水干净, 庙里摆着各路神仙, 顾思琪挨个拜了, 屁颠颠又钻进了人堆。
　　要说有人的地方就有生意, 这里看着像是不食人间烟花，实则到处都是来赚钱的人。顾思琪看到了很多小吃摊, 还看到有人在这摆摊卖些小玩意，她蹲在一个小摊前, 拿起一样东西扭头对陆凡珂说：“看这玉佛, 我猜吴阿姨就是在这买的。”
　　陆凡珂不置可否。
　　“买一个吧, 这里的东西都有灵气。”小贩怂恿她。
　　顾思琪想起凌梦媛的叮嘱，掏钱买了一个。
　　一直走, 居然看到有人在这搞杂耍卖艺, 甚至还有人抱着把吉他在弹唱，歌手是个微胖戴黑框眼镜的中年大叔，在她们路过时问：“两位美女要点歌吗？十块钱一首, 不满意不收钱。”
　　顾思琪心念一动，说：“你这吉他能让我玩玩吗？我给你钱。”
　　歌手大叔惊讶：“你会玩吗？”
　　“不会, 我瞎玩。”顾思琪。
　　“不会还怎么玩。”歌手大叔笑, 用手托了一下眼镜, 继续引诱她，“点首歌吧，我今天还没开张呢，可以给你们打五折。”
　　顾思琪原本想走了，瞟了一眼他递过来的A4纸打印的歌单, 犹豫着接过。
　　“你想听什么都听。”
　　顾思琪随便翻翻，其实里面大部分歌她都没听过，或许听过，只是不知道歌名。翻着翻着，她嘟囔了一句：“怎么没有歌词？”
　　歌手大叔自信满满地说：“歌词都记在我脑袋里了，你只管点，反正这上面的歌我都会。”
　　“又没说让你唱。”顾思琪低着头又嘀咕了一句。
　　歌手大叔没听清。
　　顾思琪抬头看他，“你来弹，我来唱吧。”
　　歌手大叔有些愣怔，心想还有这操作？
　　顾思琪扭头去看身后的人，突然来了这么一句：“你会唱歌吗？”
　　“我？”陆凡珂听得入神，没反应过来话题怎么就转到了自己身上，摇头，“不会。”
　　“是不会还是不喜欢？”
　　陆凡珂拿捏不准她的想法，淡笑：“很少唱。”
　　顾思琪用手肘撞了撞她，低声说：“那就趁着今天唱两句吧，我还没过你唱歌。”
　　陆凡珂愕然。
　　说话间顾思琪已经拿出手机，点开浏览器快速打字，将屏幕亮给歌手大叔看，问他：“这个行吗？”
　　歌手大叔仍是云里雾里，瞥了一眼，皱眉：“这歌我熟，但是吉他弹不出那个意境，琴倒是可以，不过你们得等等啊，我得先把设备架起来。”
　　顾思琪没搞懂什么意思，见他侧身，露出背后一个鼓囊的大包，拉链扯开，里面露出黑白色键盘。
　　“你还带了琴啊。”顾思琪觉得越来越有意思。
　　话音刚落，她手中落空，转眼间手机已经被陆凡珂夺去。
　　陆凡珂定睛看屏幕，注意到上面显示的一排醒目的字。
　　原来刚刚顾思琪搜的是一首男女对唱的情歌的歌词，歌名叫做《今天你要嫁给我》。
　　这歌稍稍有点印象，以前去KTV的时候，陆凡珂经常听到男女在里面嬉闹着对唱。
　　顾思琪想跟她合唱这首歌？现在？当着这么一个胖大叔以及周围这么多中年大妈的面？
　　陆凡珂心情复杂起来，扬声对那位歌手大叔说：“别弄了，不好意思，我们不点歌也不唱了。”
　　“啥？”中年大叔倒腾到一半身形顿住。
　　陆凡珂又说了声抱歉，拉着顾思琪的手拖着她快速离开。一路小跑，像是偷了别人东西怕被人追似的。
　　身旁回荡着顾思琪的闷声低笑：“阿珂，你这样太不厚道了，人家多热情啊等着我们给他开张呢。”
　　陆凡珂没好气地瞪了她一眼，“明明是你的错，没事逗他干嘛。”
　　“我没有逗他啊，我是认真的，我刚刚就想唱那首歌给你听。”顾思琪委屈极了。
　　陆凡珂被她噎了一下，反倒不好教训了。
　　“你害羞啦？”顾思琪凑近看她。
　　陆凡珂笑了，攥紧她的手继续往前走。
　　“可惜国内不让咱们结婚。”顾思琪用指甲扣她手心，似不满，又有些惆怅。
　　陆凡珂假装咳嗽，提醒她周围都是人注意点影响。
　　顾思琪一时无聊，又翻出了手机，盯着上面的歌词，兴致勃勃地说：“你也没听过我唱歌吧？来呀，我唱给你听呀。”
　　也不管陆凡珂反对还是同意，顾思琪清了清嗓子自顾自唱起来：“春暖的花开带走冬天的感伤，微风吹来浪漫的气息……”
　　当她唱到“听我说，手牵手跟我一起走”时，陆凡珂终于忍受不住魔音灌耳用手堵住了她的嘴，哭笑不得地说：“你这跑调都跑到太平洋了吧。”
　　顾思琪将她的手拿开，眨眨眼，“不好听吗？”
　　“……好听。”
　　顾思琪很受鼓舞：“那我继续。”
　　陆凡珂脸一沉，忙改口：“饶了我吧，也放过周围的人行不？你看这一个个的，眼神都快把我们给杀死了。”
　　“怎么可能，我这么可爱。”顾思琪洋洋得意，左顾右盼，果然看到周围的人都用一种嫌弃的眼神看着她。她赧然地冲大家笑了笑，视线触及某一处时，笑容僵在了脸上。
　　“怎么了？”
　　顾思琪倏地收回目光，一时恍然：“阿珂，你有没有感觉我们一直被人盯着？”
　　陆凡珂神色变了变，环顾四周，很是不解：“没有啊。”
　　这到处都是人，一张张陌生的脸。
　　顾思琪莫名紧张起来，附耳对她说：“看到前面那个大香炉没有？刚刚有个戴帽子的男的鬼鬼祟祟闪了一下，那个人好像从我们爬阶梯的时候就一直跟着了。”
　　陆凡珂顺着她的指示望了过去，看到好几个戴帽子的大爷大妈。这大热天，有人撑伞有人戴帽子，简直太正常了，她们自己不也带着帽子吗？人头攒动，一个个走马观花，没发现什么异样。
　　陆凡珂视线又回到了顾思琪脸上，“你眼花了吧？”
　　顾思琪也说不清哪里古怪，大概是这阵子发生了太多的事，忍不住胡思乱想。
　　之前也不是没被人跟踪，一个是霍强东找的私家侦探，一个是吴勇，这两个人都已经证实对她们没有威胁，但凡事都不能掉以轻心。在这之后，陆凡珂多留了个心眼，看看时间差不多了，想着早点回去。
　　顶着日头逛了半天有点口渴，她们去买了瓶水，一面喝一面顺着阶梯下山。路上行人不少，顾思琪听到有个大妈说：“早点走吧，感觉要下雨了。”
　　顾思琪和陆凡珂加快脚步。
　　没走几步，听到身后传来一声惊呼：“你没事吧？哎呀，你你你……你别倒啊！”
　　顾思琪和陆凡珂闻声回头去看。
　　一个大妈带着孙子，另一只手伸出去试图将身边倒下的人扶起，快要碰到时却又退缩回去。
　　那人“啪”的一下就倒在阶梯上，身体晃了晃，不知道是被谁踹了一脚，好险不险地保住身体不往下滑。
　　周围的人一阵轰然，有好心人想要扶那人一把，那人一个劲说不用，挣扎着自行爬了起来，低着头灰溜溜扭头就往回走，只留下一个佝偻的背影。
　　有人说：“看着古里古怪，该不会是小偷吧？”
　　有人跟着附议：“我看像，穿得跟个乞丐似的，脸都没看清，一声不吭就跑了。”
　　看那踉踉跄跄一瘸一拐的背影，身形的确很可疑。但是那人右脚不便跑得特别慢，他逆行而上，在人群中穿梭，好几次要绊倒。
　　陆凡珂望着那道佝偻的背影，脸色越来越黑，薄唇越抿越紧。
　　那人不是小偷也不是乞丐，是吴勇。
　　“他……怎么也跟过来了？”顾思琪瞪大双眼看着吴勇离去的方向，问题抛出半天得不到回应，偏头就看到陆凡珂神色不对。
　　陆凡珂脸色依旧难看，言简意赅地说：“走吧。”
　　顾思琪心里一阵狐疑，一颗心上上下下，隐约明白了些什么。原来真不是她疑神疑鬼，她们的确被人跟踪，跟踪她们的人就是吴勇。可是吴勇怎么就跑来了呢？吴勇怎么知道她们在这？是无意间撞见还是故意跟着？
　　答案不得而知，顾思琪看陆凡珂心情不好，也不敢多嘴。
　　……
　　吴勇一直爬一直跑，快到顶的时候眼前一黑，他怕自己又像刚刚那样跌倒，停下来喘口气的间歇，忍不住回头。
　　依稀还能看到陆凡珂和顾思琪的背影，小小的，一点点随着人群挪动。
　　他如释重负般叹了声气。
　　为什么会出现在这里？吴勇自己也说不清。
　　今天一口气把心底的秘密告诉了吴阿姨，他丝毫没有得到解脱，他问吴阿姨，到底怎么做才能让陆凡珂原谅自己。毫无意外地，吴阿姨让他去死。
　　死谈何容易，吴勇觉得自己现在这么苟延残喘着跟死了其实没有太大的差别，之所以还在挣扎，不过是因为不甘心。人都是自私的，他多多少少还在渴望得到陆凡珂的原谅。但很显然，陆凡珂这辈子不可能会原谅他，她甚至不愿意多看他一眼。
　　吴勇身心疲惫，他走到垃圾桶旁将垃圾袋塞了进去，拖着两条腿往小区门口走。
　　不干了，钱也不拿了，这里他本就不应该来的，免得陆凡珂见了他心烦。
　　去哪呢？
　　摇摆不定间，吴勇想起了吴阿姨提到的桃花山。
　　桃花山处在城乡结合部，山上有座庙，庙里有菩萨，他突然想去那拜拜。
　　吴勇把身上为数不多的钱全部捐进了功德箱，好像那样就可以洗刷他的罪孽似的。捐了钱可以去庙里领一炷香，吴勇拿了香，虔诚地跪下对着佛祖磕头。
　　也许是因为环境影响，吴勇的内心前所未有的平静，头点地时，他想到了过去种种。
　　闭着眼，他看到间接被自己害死的陆翠萍，看到了溺死在水中儿子平川……
　　十二岁一脸稚嫩的陆凡珂在他眼前晃来晃去，手里举着那把沾了陆凡珂鲜血的菜刀，痛心疾首地说：“我要杀了你！”


第147章 
　　吴勇端详着佛祖慈悲的面容, 恍惚间看到了自己。
　　常年滥赌欠了一屁股债, 苍老的母亲将他扫地出门, 他被放高利贷逮住, 被人揍得鼻青脸肿，眼睛险些失明。
　　整个人颓废不堪时, 听到有人在他耳边说：“没钱你可以去贩毒啊，这玩意儿多赚钱, 你们隔壁那村不就很多人干那行当吗？”
　　被逼到了绝境, 吴勇有些心动, 但又战战兢兢：“这要是被逮到了命就没了。”
　　那人哈哈大笑，一脸嘲讽地说：“你这一把年纪胆子这么小, 还不如你女儿。”
　　女儿怎么了？吴勇心里咯噔一下。
　　“你女儿十几岁就跟吸毒村那两个小子鬼混了, 小小年纪不学好，听说她还吸毒。啧啧，你们这一家, 挺有能耐啊，上梁不正下梁歪。”
　　陆凡珂吸毒？这事吴勇从来没听人提起过。当年陆翠萍一死, 他为了逃避责任远离家乡, 再回来时已经物是人非。
　　他像是才想起自己还有这么个女儿, 一问家里人，却被他弟妹恶狠狠地告知：“死了！”
　　吴勇心里一突，真以为陆凡珂死了，直到十几年后的某一天，邻居家的女儿金敏萱回来, 他无意间听到了关于陆凡珂的消息。
　　原来陆凡珂没死，不仅没死，她还被有钱人收养过上了好日子。
　　知道这一消息时，吴勇内心没有太大的波澜，他这些年过得浑浑噩噩，没钱去堵，无家可归，如过街老鼠整日东躲西藏。要不是因为有一天喝多了从龙头山上滚下来，他也不会觉悟。
　　他在九死一生之后幡然悔悟，觉得在他死之前，一定要跟陆凡珂见一面。
　　吴勇拖着一条瘸腿找到了陆凡珂，在这大城市里，他支撑着残破的身体，不堪一击。
　　他老了，在盛气凌人的女儿面前抬不起头来，他低三下四地哀求、道歉。
　　陆凡珂对他的恨意不减当年，直接让他滚。
　　滚去哪呢？好像哪里也容不下他。
　　吴勇在佛祖面前老泪纵横，想起自己将不久于人世，不禁感叹世事无常，这大概就是他的报应。
　　吴勇万万没想到会在这里碰见陆凡珂她们，他一路小心跟随，不想还是被发现了。
　　他抱着一丝侥幸希望陆凡珂没有看清自己，手脚并用爬啊爬，一路小跑，知道自己有多狼狈。
　　眼看要变天了，大家都往下走，唯独他一个人往回跑，想想真是奇怪。
　　为什么要逃？都快要死了还怕什么？吴勇微微思索，拖着不灵便的腿一步步往下挪。
　　……
　　去取车的路上，能看出来陆凡珂心情还是很不好，顾思琪没话找话：“阿珂，我再给你唱首歌吧！”
　　顾思琪提气酝酿着。
　　陆凡珂横了她一眼。
　　顾思琪赶紧赔上讨好的笑。
　　“我没事。”陆凡珂攥紧她的手，语气轻松，“我答应过你的，要放下过去，刚刚只是有点不舒服。”
　　“不舒服那就喝口水压一压。”顾思琪拧开矿泉水递给她。
　　陆凡珂终于露出一丝微笑。
　　到了停车的地方，刚靠近车身陆凡珂就发现了异样，右边前轮瘪了下去，她蹲下去一检查，发现是整个车胎被人放了气。
　　顾思琪惊呼：“谁这么缺德？”
　　这儿可不像在市区里，停车很随意，陆凡珂好不容易找了个车辆少的地方停靠，没想到出了这档子事。不仅如此，她还发现左右两边的车子轮胎也瘪了。
　　这很显然是恶意破坏，又没有摄像头，根本不知道是谁干的。
　　俩人愁眉不展时，另外两个车的其中一个车主过来了，他远远的就看到自己车子轮胎陷了下去，怒吼道：“这是哪个王八蛋干的？”
　　顾思琪盯着那男的，总觉得眼熟。当那男的怒气腾腾朝她们看过来时，顾思琪想起来了，她狐疑出声：“你是……”
　　那男的还在为车子的事生气，一抬眼目光就与顾思琪的撞上了，他愣了愣，看着面前两个女人，惊喜地叫道：“顾小姐，怎么是你们？”
　　还真是熟人，顾思琪收起了诧异，说：“你不就是仓库的员工吗？”
　　那男的抓抓头，四十岁的大叔瞬间红了脸，垂着眼说：“我在厂里做仓管的，没想到顾小姐居然认得我。”
　　怎么不认得，这段时间顾思琪没少跑厂里，必去车间和仓库，跟仓库里的人混了个脸熟，只是大部分人她叫不上名。
　　“我还不知道你叫什么名字。”顾思琪略汗颜。
　　“你们叫我老赵就行。”
　　“老赵。”顾思琪笑了笑，手指一比，语气无奈：“我们的车子也被人放了气，不知道是哪个混蛋干的。”
　　老赵瞥了一眼她手指的方向，看着瘪下去的轮胎，气不打一出来：“哪个王八蛋干的好事？”
　　“不知道。”顾思琪正纳闷，另一个车的车主也来了，一男一女。
　　几个人围在一起愤愤不平议论了一番，得不出个结果，想着肯定是有人捣乱。
　　“会不会是有人要故意害人？”
　　小赵的一句话提醒了所有人。
　　后来的那一男一女闻声色变，女的惊慌失措：“报警吧。”
　　“报警没用，大家快换轮胎跑吧！”老赵说，打开车门准备去找工具时，礼貌性地问道：“顾小姐，你们轮胎也没气了，需不需要我帮忙？”
　　这样的技术活陆凡珂和顾思琪的确干不来，陆凡珂也不矫情，说：“那麻烦你了。”
　　“不麻烦不麻烦。”老赵撸起袖子。
　　好就好在只是被放了气，后面来的一男一女已经开始动手干活。
　　陆凡珂打开后备箱。
　　老赵说：“陆总监你这车是新买的吧？”
　　“是啊，买了不到半年。”
　　“小日本产的车倒是好开。”小赵摸摸这摸摸那，念叨着：“等我攒够了钱也买一辆。”
　　“你不是已经有车了吗？”顾思琪觉得奇怪，指了指他那辆银色面包车。
　　老赵憨笑：“我这是借来的，今天回去就要还了。”
　　顾思琪了然，突然间想到了什么，问他：“今天是工作日啊，你这个月好像是上夜班的吧？怎么不休息跑到这里来了？”
　　老赵也不隐瞒，说：“顾小姐记得真是清楚。前几天我一个亲人刚过世，我一下夜班就跑过来了，想给他上柱香，回去再休息。”
　　“那你回去没多少时间睡觉了。”
　　“没事，少睡几个小时不影响。”
　　也不知道是不是错觉，说到后面时小赵神情有些落寞。顾思琪想起他刚刚说今天是他亲人的忌日，也就不再问东问西。
　　老赵很快调整好情绪，说：“我帮你们打气吧。”
　　他绕过来，蹲在瘪下去的轮胎旁边，弄了半天轮胎没有反应。
　　“糟糕，打气孔好像被石子堵住了。”
　　顾思琪和陆凡珂心里咯噔一下，凑近查看。
　　老赵突然站起来，快步走到那辆租来的面包车旁边，看了一眼，说：“我这个也被堵死了。”
　　说话间那一男一女的车子已经打好气，闻言问道：“需要帮忙吗？”
　　“哥们儿你们运气真好。”小赵嘟囔着，又是羡慕又是无奈地说：“不用了，我们慢慢弄，你们先走吧。”
　　那俩人也不想给自己找麻烦，开着车子扬长而去。
　　打气孔很小，小石子堵得严严实实的，老赵很是懊恼，说：“你们先等等，我上车找找有没有小铁丝什么的。”
　　人家肯帮忙已经很不错，顾思琪微笑道：“不急，你慢慢弄。”
　　老赵小跑着绕到另一边去开车门，钻进车里一通翻找。
　　天渐渐暗了，乌云压顶，今天恐怕真的要下大雨。空气闷热，顾思琪开始流汗。
　　陆凡珂从包里拿出纸巾擦汗。
　　顾思琪用手扇风，无意识地喃喃：“怎么就被人放气了呢？大白天的太过分了吧？我们也没得罪过谁。”
　　陆凡珂手势一顿，还没及发表言论，顾思琪花容色变，压低声线，自说自话：“会不会是因为我妈那件事……”
　　身后传来OO@@的动静，老赵踏着步子揣着东西回来了。
　　顾思琪及时住口。
　　老赵举了举手里的铁丝说：“找到一根，试试看能不能弄出来。”
　　他半跪下去，背部弯曲，脑袋几乎点到地上，两只手揣在前面动啊动，像是在掏什么东西。
　　陆凡珂看着老赵的背影，觉得这姿势真是奇怪，这样的话光线全被挡住了，他还能看清那么小的孔吗？
　　顾思琪嚷嚷着热，抽走了她手里的纸巾。
　　陆凡珂回过神来，对她说：“要不你去里面。”
　　前面就是一大片密林，天然的防晒伞。
　　“那你呢？”
　　不等陆凡珂回答，老赵猛地抬起头来，抢先说：“这个不大好弄，不知道要多久才好，要不陆总监在这帮我递递工具什么的，可以吗？”
　　陆凡珂当然不会拒绝，她原本也没打算上车，毕竟老赵是主动帮忙，人家在底下吃苦受累，她要是上去享受就不像话了。
　　陆凡珂见顾思琪脸蛋被晒得红扑扑的，额头脖子都是汗，示意她赶紧过去。
　　顾思琪犹豫。
　　陆凡珂说：“等下换我。”
　　顾思琪这才妥协，临走之前将头顶上帽子摘下扣在陆凡珂脑袋上，笑嘻嘻地说：“双重保护！”
　　“去吧。”
　　顾思琪逃也似的往树荫下走，她找了块干净的草皮坐下，舒服地吐了口气。从她这个角度，只能看到一半的车身，陆凡珂三分之二的身体被车子挡住，身体稍稍前倾，正在跟老赵说话。不过她听不清。
　　“可以弄好吗？”
　　老赵蹭了蹭手上的泥，皱着眉说：“可以是可以，就是麻烦。”
　　陆凡珂说：“要不我来试试？”
　　“不不不，我来就行，有扳手吗？气嘴好像松了。”
　　“工具箱里应该有吧？我给你找找。”
　　工具箱不知什么时候被丢在两米开外的泥地里。
　　陆凡珂转过身去，刚迈出一步，老赵平板的脸瞬间变了颜色。
　　陆凡珂身体蹲下，丝毫未觉察到身后的变化。


第148章 
　　老赵灵巧地将手探入衣服下摆, 快速从里面抽出一样东西。那东西在太阳光下发出森冷的白光, 赫然是一把明晃晃的锋利的水果刀！
　　刀身抽出来时, 老赵脸上立即现出一股肃杀之气, 眼中透着一股狠绝，他噌的一下站起来, 提着刀朝背对着他的陆凡珂走去。
　　陆凡珂手还没碰到工具箱，胳膊就被人从身后扯住, 陡然间一股大力将她身体旋转回去。
　　只听到“噗”的一声闷响, 像是身体被什么尖锐的利器瞬间给捅破了。
　　肚子上传来的剧痛让陆凡珂深深皱起眉头, 随即有汩汩的凉凉的液体溢了出来，很快将她的手给打湿了。
　　陆凡珂脑袋嗡的一下, 惊恐万状。
　　是要死了吗？电光火石间, 陆凡珂脑子里冒出疑问。
　　肚子好痛，发生了什么？
　　无数的问题瞬间将陆凡珂湮灭，她错愕地看着眼前跟换了个人似的中年男人, 隐约觉得有什么不对。
　　血怎么可能是凉的？
　　肚子毫无疑问受伤了，痛得让她一直倒吸气, 但好像还没有痛到能让人死去活来的地步。
　　那么……
　　陆凡珂一个激灵, 她低下头, 触目所及，是一个被捅穿的正在往外汩汩溢水的矿泉水瓶。恍惚想起，刚刚老赵将她身体拧过去时，她来不及躲闪，下意识用手里的东西挡了一下。
　　多亏她还握着那个矿泉水瓶, 有了瓶子和水的缓冲，刀身没入她体内不是太深。
　　老赵大概也没想到自己会失手，好巧不巧刀身居然刺中了瓶身，他咬咬牙，“噗”的一下将刀身抽离。
　　就是此刻！
　　陆凡珂忍着疼痛去推老赵的身体，扬声大叫：“救命啊！”
　　老赵为什么会对自己出手，无冤无仇的，难道是想谋财？
　　不对。谁会这么蠢在光天化日下动手？
　　陆凡珂没工夫细想这些，她的力气不大，只将老赵身体推得晃了晃。
　　她忍着剧痛扭头就跑，一面跑一面高呼：“思琪快跑！”
　　顾思琪听到了陆凡珂的呼喊，循声看过来时，刚巧看到陆凡珂在没命似的跑着，她不明所以。
　　“怎么了阿珂？”
　　“快跑！朝人多的地方跑！不要过来！”陆凡珂捂着伤口命令她，脚步未停，可惜她脚上穿了高跟鞋，加上腹部受了伤，没跑多远就被老赵给制住肩膀。
　　“阿珂！”顾思琪这才感觉不妙，她顾不得许多，拔腿跑了过来。
　　老赵刚把矿泉水瓶从刀身上拔.出，他一只手牢牢钳住了陆凡珂的肩膀，这次没有将她转过来，提着刀直接捅她的腰眼。
　　就在他扬起手的那一刻，斜刺里冲出来一个人将他重重推开了。
　　人来得这么快？
　　不可能是顾思琪，这力道明显是个男人。
　　老赵在地上滚了一圈，还没等爬起，那人就朝他扑了过来了，压住他身体，试图来抢他手里的刀。
　　老赵一个翻身将那人反压在身下，这才看清那人的长相。
　　一个皮包骨的老头居然想逞英雄？
　　“阿珂快跑！”那人憋红了一张脸，挣扎着想要制住老赵。
　　老赵怒极，手腕翻转，扬起刀狠狠在那人胸口捅下去。
　　“噗”的一声，刀子抽出时沾了血淋淋的鲜血。老赵没想到自己居然这么轻松就制服了一个男人，他看着男人瞪大的浑浊的双眼，愣怔间，太阳穴处传来一阵尖锐的疼痛，他痛呼着从男人身上滚了下去。
　　陆凡珂没逃，因为她看清了刚刚扑倒老赵的人是吴勇，浑身的血液上涌，她脱掉高跟鞋发狠似的朝老赵的脑袋砸去。
　　“救命！杀人了！救命――”顾思琪哭着喊着以最大速度跑了过来，整片天都回荡着她呼救的声音。
　　很久以后，这一片天空才慢慢恢复平静。
　　……
　　下雨了，外面雷电交加，雨声大得掩盖住了外面的喧嚣。
　　凉意侵袭着身体，陆凡珂腹部的伤口却在灼灼发热，燃烧，撕裂，抽痛……
　　她被顾思琪搀扶着，一步，两步，走走停停，手指紧紧揪住顾思琪的手臂。
　　顾思琪咬了咬下唇，看着她毫无血色的侧脸，涩然地说：“阿珂，想哭就哭吧。”
　　哭？
　　为什么要哭？
　　陆凡珂缓慢转动眼珠，一脸的茫然。
　　想起来了，吴勇死了。
　　就在一个多小时前，医生从病房里出来，摇着头对她说：“他有话要跟你说。”
　　陆凡珂迟疑了很久才挪动脚步踏入那间病房。
　　吴勇身上还穿着那件灰蒙蒙的衣服，胸口那里有一处颜色深一些，看上去湿淋淋的，那是被血染过的原因。
　　他的身体跟周围的白色格格不入，整个人想块破布，呼吸微弱，眼睛只留一条细缝。
　　当陆凡珂走进来时，那条细缝渐渐睁大，他的脸上出现一丝欣喜。
　　“阿珂。”
　　这是回光返照的迹象，陆凡珂突然不敢靠近。
　　吴勇着急，枯瘦的五指虚张，像是要抓住她。
　　弥留之际，他倔强地问她：“阿珂，你能原谅我吗？”
　　吴勇等不及陆凡珂回答就咽气了。
　　……
　　陆凡珂脑袋有些懵，她记得先是车子出了问题，老赵要帮忙，突然变了脸拿刀捅她，关键时候吴勇出现救了她一命。
　　陆凡珂至今还是没想明白吴勇怎么会在桃花山上，他出现得太及时，走得也很突然。老赵那无意识的一刀直击要害。
　　后来又发生了什么？
　　嘈杂的人声，是听见了呼救的人跑了过来，有勇猛的游客将老赵制住，有好心人帮忙报了警。
　　陆凡珂浑浑噩噩，她看到顾思琪在眼前晃来晃去，着急地说：“你受伤了，你感觉怎么样？”
　　陆凡珂没有回答，拨开她，拨开人群看到了倒在地上昏迷过去的吴勇。
　　看着那具倒下的身体，陆凡珂里脑袋出现了短暂的空白。
　　吴勇还不到五十岁，可他的身体却像是风烛残年的老人，老赵轻轻一推就把他掀翻在地。如果再强壮一点，手脚再灵便一点，眼神再好一点，他可能就能躲过那一刀了……
　　陆凡珂惊讶于自己居然在这样的场景下想到了吴勇身体的残缺，在此之前，她甚至没有正眼看过他。猛然惊醒，她听到了“哇呜哇呜”刺耳的鸣笛声。
　　救护车来了，警车来了，一通慌乱，她被送上了救护车。
　　腹部流下不少血，就差一点刺穿，她知道不是自己命大，而是因为吴勇救了她。
　　亲人死去了是应该伤心难过的，可是陆凡珂对吴勇一直都是只有恨，他们之间除了血缘不存在任何亲情的羁绊，她至始至终没有流下一滴眼泪。
　　很奇怪，之前她恨不得吴勇去死，可是当看到他咽气时，心里却感到些许悲凉。
　　吴勇问她可不可以原谅，答案是不能。
　　无法原谅，但是陆凡珂知道自己心里也没有恨了。
　　人都没了，要那些恨做什么？
　　心里空落落的，大概是还没有适应这种超然放下的感觉吧。
　　顾思琪的声音唤回了陆凡珂的思绪。
　　陆凡珂转头看向身边的人。
　　很明显顾思琪刚刚是哭过了，两只眼睛通红，嘴角一抽一抽的，像是还没有从刚刚的场景中缓过来。
　　顾思琪是觉得她很难过吗？其实并没有。
　　“吓到了吗？”陆凡珂问她。
　　顾思琪一个劲地点头，变故发生太突然，看到老赵拿着把刀追赶陆凡珂时，她吓得灵魂出窍。
　　她心有余悸地说：“老赵为什么要杀你？”
　　陆凡珂抿紧了唇，摇头。
　　这个问题只能去问警察了。
　　顾俊良和谢辉是后面赶过来的。
　　寒暄过后，谢辉咬牙切齿地说：“那个老赵平时看着挺老实的，在咱们厂里干了两年，谁知道他居然会干出这种事！”
　　后来警察过来问话，警察一报出老赵的信息，陆凡珂就什么都明白了。
　　原来老赵的全名叫赵强，明台县土坡村人。
　　土坡村就在古庙村旁边，它现在有了一个着名的别名――吸毒村。
　　赵强，就是当年吸毒村的阿强，那个用一根烟骗了陆凡珂，诱惑她吸毒，想要将她拖下水的阿强……原来他还没死，不仅没死没逃，还堂而皇之改头换面混进了顾俊良的厂里。
　　该说他有胆气还是说他早有预谋？
　　陆凡珂摸了摸隐隐作痛的伤口，咬紧了牙。
　　她怎么这么倒霉？两次都栽在这两兄弟手里，旧伤还在又舔新伤，赤.裸裸的教训和讽刺。
　　阿强被抓之后很快招供了，他没有想要害谁，一心只想陆凡珂死。
　　在厂里这几年，阿强过得胆战心惊，他不是不怕被认出来，所以进厂之后他一直要求上夜班，说是习惯了。要不是因为这阵子仓库人手不够要求夜班延长加班时间，他也不可能跟顾思琪混得脸熟，更不可能得到这样好的契机去对陆凡珂下手。
　　早上准备下班时，阿强听到业务员小周在跟顾思琪打电话。得知了陆凡珂和顾思琪去桃花山的消息，他当即借了同事的车赶过去。
　　轮胎是他放的气，他磨磨蹭蹭，故意支开顾思琪，逮住机会刻不容缓地朝陆凡珂捅去。
　　如果吴勇没有出现，他肯定能成功的，尽管知道自己一定难逃法网。
　　阿强被问审时表情很是不屑，说：“我没想逃，从来就没想过，只要能杀了那女的，让我现在死我也心甘了。”
　　可是陆凡珂没有死成，所以他很不甘心，他带着手铐挣扎，目眦尽裂：“我不服！我做鬼也不会放过她！”
　　说起阿强的杀人动机，这可真是有根有据，很久以前他们就结下了梁子，当年他哥哥阿刚也用过同样的方法要置陆凡珂于死地，最后没得手反被判了无期。
　　安分的这几年，阿强其实有想过好好过日子，直到五天前，监狱里传出他哥哥阿刚跟人打架被其他重刑犯失手打死的消息，沉浮了许久的阿强终于按捺不住了。
　　这俩兄弟的手段和方法如出一辙，狠辣决绝。幸好不算太聪明，否则陆凡珂不知道死多少回了。


第149章 
　　大家都知道了陆凡珂出事的消息, 这几天她的微信一直响个不停, 但她懒得看。
　　顾思琪担心她会错过重要信息, 只好一一点开帮她查看。毫无疑问, 大多数都是同事间发来的问候，只有一条例外。
　　她点开宋涵雪发来的那条语音：“陆姐姐, 思琪姐，我明天就要上飞机了, 不知道什么时候才能见面。”
　　陆凡珂将手机拿过来, 打出一行字：“很抱歉不能去送你, 祝你一路平安。”
　　宋涵雪很快回复：“谢谢！我会想你们的！”
　　她的声音又清又亮，顾思琪都能想象她扎着马尾噘着嘴小眉毛扬起来的得意样子了。
　　陆凡珂看了看手机屏幕, 又看了看顾思琪的脸, 说：“你们这些富家小姐都这么单纯好骗吗？”
　　顾思琪脸一黑，“你什么意思？”
　　“没什么意思，夸你听不出来啊。”陆凡珂揉揉她的脑袋, 微不可闻地叹了声气。
　　顾思琪顺势抓住她的手，看着她眼睛, “阿珂, 你都好几天没笑了。”
　　陆凡珂故意扯了扯嘴角, 说：“没事了。”
　　“真的没事了？”
　　“没事了。”陆凡珂眼神笃定。
　　昨天吴勇的尸体已经拿去火化了，她没有通知古庙村里的家人，因为不想跟他们有任何联系。她给吴勇买了块墓地，亲自跟过去看着他被下葬，心里那股悲凉更加明显了。
　　陆翠萍和平川的尸骨都没有这样好的待遇, 他吴勇凭什么？
　　就凭他救了她一命，想想真是窝囊。
　　陆凡珂曾经想过要把陆翠萍和平川的尸骨转移过来，又觉得不可行。当初平川的尸体是被丢在山洞里的，这么多年过去说不定骨头都被山里那些牲畜给叼走了，上哪凑齐？
　　算了，还是让陆翠萍在那里好好陪着平川吧。
　　之后的日子好像平淡无奇。陆凡珂在家养伤，顾思琪按部就班地工作，顾俊良依旧不温不火。
　　吴阿姨请假回去操办儿子的婚礼，一走就是一星期，回来时荣光满面，给他们发喜糖。
　　顾思琪哀嚎着说：“阿姨你总算回来了，我今晚要吃好吃的！”
　　陆凡珂因为养伤没办法下厨，他们已经连续吃了一个星期的外卖。
　　吴阿姨笑眯眯地说好，“晚上给你做。”转头问陆凡珂：“伤还没好吗？”
　　“拆线了。”陆凡珂说。
　　吴阿姨双手合十，嘴里念着阿弥陀。
　　顾思琪只觉得好笑。
　　视线一偏，看到凌梦媛剥了颗糖在喂喵喵。喵喵先是闻了一下，大概是不对胃口，它连舔都不舔扭脸就走。
　　“不好吃吗？”凌梦媛捏着手里的糖喃喃自语，刚说完就塞进了嘴里。
　　众人目瞪口呆。
　　凌梦媛眉眼弯了弯，笑得像个孩子，“很甜啊。”
　　吴阿姨摇头叹气。
　　顾俊良说：“晚上不用做我的饭了，我有事出去吃。”
　　据说今天霍强东回来，他特地在星湖酒店摆了桌酒席，就看他敢不敢来。
　　夜幕降临，顾俊良独自驱车前往。刚进酒店，就看到西装革履的霍磊，他开门见山地说：“你爸呢？”
　　霍磊一脸为难，“我爸他刚下飞机，说太累了回家睡觉。”
　　顾俊良瞪他，“懵谁呢？倒时差睡什么觉。”
　　“那就是在家休息……”
　　顾俊良冷笑出声，“他是故意的吧。”
　　“不是的顾叔叔，我爸他……”
　　顾俊良伸手阻止他继续往下说，面无表情，“霍磊，我为了给你爸接风特地在你家酒店订了酒席，你爸不肯来，你看怎么办吧。”
　　霍磊怕触怒他，忙陪上笑脸，“我爸不来我替他向您道歉，要不这样，今晚我陪你喝？”
　　霍磊也挺纳闷霍强东这么不给顾俊良面子，但长辈的事他也不好插嘴，倒不如圆滑些。
　　“你确定？”顾俊良审视着他。
　　“确定！”霍磊斩钉截铁，“来吧叔，今晚我舍命陪君子！”
　　这半个月来霍强东一直在跟他玩猫抓老鼠的游戏，找不着人又拿不到有利的证据，这让顾俊良心里很不爽。既然霍磊放话，那就别怪他不客气了。
　　顾俊良中年之后干的第二件不理智的事，大概就是把霍磊灌醉，他承认自己是在迁怒，当看到霍磊喝得醉醺醺走路东倒西歪时，他有些不忍。
　　“好了好了，别喝了。”顾俊良拿走霍磊的酒杯。
　　霍磊面色潮红，吐着酒气，打着嗝儿，晕乎乎地说：“是……是不能喝了，肚子胀，我得去方便一下。”
　　他颤巍巍站起来。
　　顾俊良扶他到洗手间，看他跟着傻子样一屁股坐在马桶盖上，忍俊不禁：“自己能行吗？”
　　“没……没问题……”霍磊给他比了OK的姿势。
　　顾俊良退出去，顺便帮他关上门。
　　看看时间，九点多，不早了，气还未消，但不得不回去了。
　　等了将近十分钟霍磊也没出来，顾俊良担心他是不是在里面睡着了，过去敲门。
　　蓦地听到手机铃声。霍磊放在桌面的手机响了。
　　顾俊良喊他，没人应，走过去拿起手机，扫了一眼，眼眸微变。
　　强子？这名字有点熟悉。
　　铃声还在继续，顾俊良拿着手机走到洗手间门前，大力拍门，冲里面大声喊：“霍磊，你电话。”
　　里面传来OO@@的脚步声，铃声截止前，霍磊开了门，靠在门边，半眯着眼：“谁啊？”
　　“自己看。”顾俊良把手机塞进他手里。
　　霍磊没看清是谁就按了接听，粗粒粗气喂了一声。
　　“强……强子？你不是走了吗？没……没钱了，你找我干嘛，我又不是你老板。”
　　“我爸？我爸也不是你老板，他凭什么……凭什么要给你钱。”
　　“之前给过？给多少？”
　　“五十万！嚯，那……那还挺多了，你才走了几天怎么可能用完了，你骗人。”
　　“我……我反正没钱给你，我现在都是在给我爸打工，你要钱自己找他，找我干嘛。”
　　“打不通？不可能！他刚下飞机，你现在打就能打通了。好了，不……不说了，我要陪我叔喝酒。”
　　嘟的一声，通话结束了。霍磊喝大了舌头不利索，磕磕绊绊说了一堆，全被顾俊良一字不落听了去。
　　顾俊良看他放下手机，不动声色地说：“强子是不是就是想绑架阿珂后面却绑错的那个人？”
　　霍磊猝不及防打了个激灵，意识清醒了些，他诚惶诚恐地说：“是啊，顾叔叔你还记得他啊……”
　　顾俊良不答反问：“他去哪了？”
　　霍磊不妨有他，想也不想就说：“不知道，前阵子招呼都不打就走了，说再也不回来了，刚刚打电话来问我要钱的。”
　　“五十万真不少了。”顾俊良风马牛不相及地回了这么一句。
　　……
　　凌梦媛的脸在三个月后进行了第二次修复，但是不管医生技巧如何纯熟，技术如何高超，都没办法把她的脸还原如一。
　　有些疤痕已经淡化，但有些仍是明显，凌梦媛最近不照镜子了，也没有再疯疯癫癫抱着喵喵喊儿子，她变得超乎寻常的沉默，像是回到了她刚出事的那晚。
　　顾思琪心里忐忑不安，她挺害怕凌梦媛病情加重的。
　　凌梦媛吃了饭就躲进房间，她拒绝跟任何人交流。
　　顾俊良看着那扇紧闭的门，突然间后悔那天跟凌梦媛说的那些话。
　　他找了个自认为凌梦媛头脑较为清醒的时间段跟她说了些重要的事。
　　“我已经查到是他在害你，就是他找人撞的你，但是被他指使的那人不敢站出来指证。没有百分之百的证据奈何不了他，就像当年他对你做了什么，你没有证据，空口白牙对他根本不构成威胁。
　　顾俊良很懊恼，他知道自己本事不如人。霍强东早就算准了自己会赢，就连那天凌梦媛豁出一切在媒体面前指控他也对他没有造成任何负面影响，因为没有根据，因为凌梦媛的确患有中度精神病，那些被网友或是媒体传上去的视频一夜之间统统被删除，往后谁要敢上传，霍强东就送他一张律师函，一告一个准。
　　私心里顾俊良不希望事情闹大，他不能让别人知道凌梦媛和他还有顾思琪之间的关系，他赌不起。他把这一切利弊告诉了凌梦媛，他相信她听懂了。
　　他看着凌梦媛默默流泪，低声说了句对不起。
　　那天之后，凌梦媛就完全变了个人。
　　顾俊良说：“你要恨就恨我吧，我是想过要帮你，想要弥补你，可我不能让思琪受到一点点伤害。”
　　凌梦媛还是没有回应，甚至连眼泪都不流了。
　　顾俊良不得不加快对凌梦媛的治疗，不得不把心理医生请到家。
　　凌梦媛的态度还算配合，不吵不闹，不哭不笑，像个木偶。


第150章 
　　他们一个个都以为凌梦媛从此治不好了, 连医生都有点担心。
　　治疗一天也没有停止过, 凌梦媛越来越沉默, 有时候一天说几句, 有时候一周说几句，到最后连说都不说了。这种沉默让所有人慌张, 但她又表现得很乖，除了偶尔失眠需要吞片安眠药, 她不需要其他的药物辅助。
　　“很奇怪啊, 她像是已经好了, 但不知道为什么还在封锁自己，也许她还在默默调整适应。”这是来自医生不确定的判断。
　　谁也不敢掉以轻心, 顾俊良甚至加强了对凌梦媛的监护, 她的房间里不能出现任何利器，每当她睡着就把门反锁，确保万无一失。
　　凌梦媛把一切看在眼里, 不吱声也不反抗。
　　她还是表现得很乖很乖……
　　“再这样下去恐怕她要失语了，你们得引导她开口说话。”这是来自医生的担忧和叮嘱。
　　一家人都在努力, 吴阿姨还常常厚着脸皮拿喵喵去逗她, 凌梦媛波澜不惊眼睛都不曾眨一下, 像是俨然忘记之前她整天抱着喵喵喊宝贝儿子的事了。
　　转机发生在半年以后，吴阿姨的儿媳快要生了，她要请长假回去照看。
　　“真是不好意思啊顾先生，我走了以后，你们请个牢靠点的保姆吧。”
　　顾俊良心里早就有了打算, 凌梦媛这病不知道什么时候能好，他得找个懂护理又会做家政的保姆。
　　那天吃的相当于是散伙饭，吴阿姨做了一桌丰盛的菜。她在顾家做了三年，多少有点感情了，要不是因为情况特殊，她其实不舍得走的。说来也有点同情凌梦媛，怕自己一走没人能照顾好她，又觉得自己的担心多余。想着想着，吴阿姨忍不住掉眼泪。
　　吴阿姨假装要去洗手，刚站起来，就听到一个游丝般的声音幽怨地说：“请什么保姆，我好得很不用人照顾。”
　　这声音咋一听很陌生，其他人都还没从吴阿姨掉泪的尴尬中缓过劲来，陡然听到这么一个声音，一个个表情像生吞了鸡蛋似的。
　　顾思琪最先反应过来，她倏地看向对面，惊诧不已：“妈，你……你能说话了？”
　　凌梦媛头发松松绑在脑后，慢条斯理地吃着菜，抬头瞪了她一眼，没好气地说：“我又不是哑巴。”
　　那是凌梦媛半年来第一次发声，听上去有气无力，但对众人来说无异于是惊喜。
　　吴阿姨最后是带着欣慰的眼泪离开顾家的，临走时不忘留下她美好的祝愿：“希望你们都平平安安。”
　　送走了吴阿姨，顾俊良还是决定要请个保姆。
　　就在这时，凌梦媛又说了第二句话：“别请了，以后我就是你们的保姆。”
　　这话很是耐人寻味，顾思琪一时没听懂，不过很快她就明白了。
　　凌梦媛真的把自己当成了一个保姆，她重复着吴阿姨以前做的所有事情，打扫卫生，倒垃圾，喂猫喂乌龟，洗衣服，最后难在了做饭做菜上。
　　顾思琪见鬼似的一直跟在她后面看她忙进忙出，终于逮住机会插了句嘴：“没事的，阿珂会做饭。”
　　“是吗？”凌梦媛眉毛微微一动，说：“那我也会。”
　　顾思琪心里一阵莫名，她怎么不知道凌梦媛会做饭？
　　接下来发现自己想错了，她看到凌梦媛跑去找手机，手指不紧不慢地打字。
　　顾思琪凑过去看，发现那是菜谱……
　　看了半天，凌梦媛收起手机，信心满满地说：“从明天开始我给大家做饭，一日三餐，包我身上了。”
　　顾思琪没有表态，她下意识去看房间里另外两个人，用眼神给他们传递信息：“这是又发病了？”
　　顾俊良和陆凡珂的表情几乎一致，拧着眉紧着唇，像是在思考时被某个难题困住了。
　　接下来的日子，凌梦媛化身成了一个“保姆”，其实她做不好，拖个地能把家里弄得一地都是水，但她不气不恼，耐心地把地板拖干。
　　她出去买了菜，过程很是顺利，有鱼有肉有菜，看食材很是丰富，但是油刚下锅就出了状况，起火，摔锅，尖叫……她瞬间就把厨房弄成一片狼藉，又一脸愧疚地蹲下去收拾。
　　顾思琪忍不住了，按住她的手问她：“你到底在干嘛？这些根本不用你做，我们请个保姆回来就好啦。”
　　话一说完，凌梦媛掰开她的手跑出厨房，径直钻进房间。
　　顾思琪惊呆了，她是不是说错了什么？凌梦媛病情又倒退回去了？
　　第二天醒来时，凌梦媛不见了，床头柜上放着一张纸，上面写了几个大字。
　　那是凌梦媛的留书，大致意思是告诉他们其实她早就清醒了，她要离开这座城市，让他们不要去找她。
　　纸张上压着两样东西，一张银行卡，一串钥匙，这是她身上最值钱的东西了。凌梦媛把顾俊良给她的五百万还有车子房子统统还回来了，说是抵债。
　　孽债吗？
　　顾思琪只觉得脑袋昏沉，她情急抓住了陆凡珂的手，“她不是要干傻事吧？”
　　陆凡珂不知道该怎么回答。
　　顾俊良一只手指勾起那串沉重的钥匙，心里翻江倒海般不是滋味。他有很强烈的直觉，凌梦媛这封留书不是绝笔，她是真的走了，至于去了哪里，其实也很容易知道，因为她带走了钱包和身份证。
　　顾俊良暗想：凌梦媛是因为对结果绝望了所以才选择离开的吗？
　　顾思琪的手机在一片静谧中突兀地响起，节奏欢快，吓人一跳，隔着一道墙都能听得清清楚楚。
　　一大早谁打她电话？
　　顾思琪满不在意地往外走，顾俊良和陆凡珂相继走出来。
　　拿起手机看时，顾思琪惊呼：“是我妈打来的！”她按下接听，控制不住激动，“妈你在哪？”
　　“火车上啊。”凌梦媛语气轻松听不出一丝异样，甚至用开玩笑的口吻说：“放心好了，我不会死，好不容易活过来怎么能轻易死了呢？”
　　顾思琪捏着手机一时说不出话来。
　　什么个情况？
　　凌梦媛大概是没耐心同她打哑谜了，直截了当地说：“你爸在吗？在的话手机给他，我有话要跟他说。”
　　顾思琪赶紧把手机交给顾俊良。
　　听筒刚靠近耳边，凌梦媛的声音就低低地传了过来：“谢谢你。”
　　顾俊良不喜不怒，问她：“去哪？”
　　“不知道，先到周边城市看一看，反正不会走太远，怕身上钱不够。”
　　顾俊良沉吟：“那些东西你可以带走的。”
　　凌梦媛轻笑，“不用了，那些都是你的东西，我没本事拿。”
　　顾俊良不搭腔。
　　良久，凌梦媛说：“思琪从小跟我不亲，我现在真觉得挺对不起她的。但是没办法弥补了，我这人性格你也知道，的确不适合当妈。还是像以前那样吧，你过你的，我玩我的，咱们两不相欠了。”
　　顾俊良仍是不出声。
　　沉默过后，凌梦媛长舒了一口气，像是漫不经心地说：“我知道你很疼思琪，你从小宠她，总是想给她最好的，喜欢顺着她的心意，你真的是个好爸爸。我觉得要是哪一天她突然跟你说她不喜欢男人只喜欢女人，我想你肯定也会成全她祝福她的。”
　　几分钟的通话最后以凌梦媛那段莫名其妙的话结束。
　　……
　　收到刘昶义请帖时，顾思琪和陆凡珂十分意外，因为之前根本就没听说他交了女朋友。
　　刘昶义解释说：“我跟我老婆一见钟情，我们认识不到一个月，闪婚。”
　　顾思琪与陆凡珂对视一眼，心里略微妙。
　　“喂喂，你们两个什么表情？”
　　顾思琪敛了敛容，“没什么，就是感觉你胆子蛮大的。”
　　刘昶义得意洋洋地说：“我这人不拘小节，我觉得两个人看对眼了就应该在一起，我虽然爱冒险，但是不想再像以前一样了，既然郎情妾意，我觉得结婚这是必然。”他有意无意地瞟了一眼陆凡珂，“陆总监，我什么时候能喝你的喜酒啊？”
　　陆凡珂表情要笑不笑的，说：“估计要等下辈子吧。”
　　“切。”
　　婚礼就定在某个吉日，顾家一家三口浩浩荡荡前往，封了一个巨大的红包。
　　刘昶义笑得合不拢嘴，一个劲地说：“顾总好大方，请进请进。”
　　伴郎毫不意外是谢允。伴娘不认识。
　　婚礼并不是很隆重，请的都是各自的请朋好友，显得亲昵。婚礼开始前，顾思琪跟谢允打了个照面，她夸他：“今天很帅啊。”
　　“谢谢。”
　　就完了？
　　“你怎么不夸我美？”
　　谢允看了下左右，压低声线：“你都有主了，人也在这，我觉得我还是得顾忌一下的。”
　　顾思琪知道他说的是陆凡珂，不禁窃喜，觉得谢允这人真是懂礼貌守规矩又上道。
　　吵吵嚷嚷的，是刘昶义在迎接另一波客人，他今天穿了一身白，胡子刮掉了，整个人看上去竟有一种风流倜傥的味道。顾思琪想，这大概就是人逢喜事精神爽吧。
　　一回头，她看到谢允正一脸忧郁地盯着新郎官的背影，听他感慨：“哎，我大哥这婚结得仓促，不过新娘子人还不错，希望他们可以百年好合。”
　　“羡慕了？”
　　谢允笑而不语。
　　顾思琪鬼使神差地说：“你要想谈恋爱就谈呗，我这有个朋友也是单身，人还不错，我感觉跟你挺搭的，你要不要试试？”
　　“好啊。”
　　她随口一说，没想到谢允脆生生地答应了。
　　前几天白露突然微信找顾思琪聊天，悲春伤秋过后提到要她帮忙介绍对象，顾思琪不知道白露是不是在开玩笑，但她知道谢允肯定是认真了。
　　顾思琪咽了口唾沫，说：“你等等，我问问她意见。”
　　顾思琪举起手，对着谢允的脸“咔擦”拍了张照，不修图直接发给了白露。
　　几秒钟后就接到白露的消息：“把我微信给他吧，处处看。”后面配一个系统自带的害羞表情。
　　顾思琪心想这妞挺急啊，她也不耽搁，赶快把白露的微信发给了谢允，不忘揶揄他：“要是成了我要收媒婆钱的。”
　　“成了给你个大的包。”
　　顾思琪心满意足地去找陆凡珂去了。
　　许是因为高兴，顾俊良喝了不少酒，其实多半是被谢辉给灌的，他平时注重养生，对烟酒很是克制，今天想着是刘昶义的大喜日子，一高兴就贪杯，最后离开时人已微醺。
　　上了车，顾俊良例行坐后座，陆凡珂开车，顾思琪坐旁边。
　　顾思琪也喝了点酒，心情很嗨，成了话痨：“新娘子很美啊，听说还是个私企小老板，难怪刘昶义一见面就要把人家娶回家。”
　　陆凡珂附议：“是挺美的。”
　　“她美还是我美？”
　　“你美。”
　　顾思琪鼻子都快顶到天上去了，双臂高高抬起，想要跳舞，蓦地听到身后的顾俊良说：“什么时候能轮到你俩？”
　　顾思琪心里咯噔一下，嗖的缩回手。
　　后视镜里，顾俊良惬意地靠着椅背，一双眼睛炯炯有神注视着她。
　　顾思琪定了定神，说：“哎呀，不是说好了先忙事业在忙爱情的吗？事业还没站住脚跟哪有心思想其他。”
　　这套说辞她不知道用了几百遍了，好不容易这小半年顾俊良没有念叨她，没想到今天又被他提起。
　　顾思琪心里略微忐忑，她甚至想好了等下要怎么敷衍，却听到顾俊良从鼻子发出一声哼哼，凉凉地说：“别以为我不知道你俩的事。”
　　什么事啊？顾思琪没敢问，她手臂上寒毛竖起，隐约感觉顾俊良好像知道了什么。
　　什么时候露馅的？顾思琪快速低头，食指戳了戳陆凡珂的大腿外侧。
　　陆凡珂一点反应也没有。
　　顾俊良已经闭上眼假寐。
　　……
　　距离陆凡珂的生日还有一个多月，时间很宽裕，顾思琪却已经开始为礼物发愁。
　　陆凡珂从浴室走出来时，看到顾思琪趴在床上，嘴里叼着根笔，低着头愁眉苦脸的，听到动静，她身体弹了起来，迅速盖住了底下的东西。
　　“你怎么这么快就洗好了？”
　　“没好啊，我东西忘拿了。”陆凡珂身上衣服未脱，放水时才想起来忘了拿底裤，她原本是想往衣柜方向走的，浑然没留意顾思琪在干什么，见她动静这么大，顿时起疑。
　　“怎么你要飞啊？”
　　顾思琪神经绷得像跟弦，听完她的比喻那根弦噔的一下就断了，忍不住“噗嗤”笑出声来，手拼命砸床。
　　陆凡珂越看越蹊跷，走过来一把将她刚刚护在身下的东西扯了出来，发现是张纸，白纸之上，寥寥几笔勾勒出的线条看着像是个猪头。
　　“画画？”陆凡珂不懂她今天怎么心血来潮干这些，倒有些懊恼她居然把纸张带上床。
　　怕她生气，顾思琪吐了吐舌头。
　　“怎么突然想画画了？”
　　“没有画画，本来想写点东西的。”
　　陆凡珂将纸张铺在床头柜上，漫不经心问她：“大晚上写什么？”
　　顾思琪突然从身后搂住她肩膀。
　　“吓我一跳。”
　　顾思琪尖尖的下巴在她肩窝上蹭了蹭，头稍稍一偏，嘴唇扫过陆凡珂的耳垂。
　　“阿珂，我还没给别人写过情书。”
　　颈脖处有点痒，陆凡珂动了一下，闻言一怔，恍惚明白了点意思，问她：“你想给我写情书？”
　　既然被发现也就没什么好隐瞒的了，顾思琪嘟囔着：“想写来着，但是不知道该怎么写，墨水不够，写不来那些唯美的，太直白的又觉得没意思，酝酿半天憋不出一个字。”
　　陆凡珂失笑，“那就别写了，看把你愁的。”
　　“不是愁，是感觉我们之间太熟了，老天天黏在一起，好像搞这些虚的东西也不这么浪漫。”顾思琪顿了顿，特别强调：“主要是你不解风情不懂浪漫。”
　　这锅甩得不显山不漏水的，也是服了。陆凡珂右手往后伸：“笔给我。”
　　顾思琪把笔放进她手心。
　　陆凡珂两指一夹，绕到前面，一笔一划在纸张上刷刷写写。
　　顾思琪看她画了两个叠加在一起的桃心，又画了一个箭头将桃心穿透，最后分别在两个桃心上写下她们两个的名字。
　　“这是……”顾思琪咋舌。
　　“情意的一种表达形式，你跟我，心和心串在一起，代表什么？”
　　陆凡珂问得一本正经，顾思琪倒不好意思了，她清了清嗓子，“好肉麻。”
　　“我也觉得。”陆凡珂耸耸肩。
　　顾思琪觉得稀奇，问她：“你以前给别人写过情书？”
　　“没有啊。”
　　想想也觉得不可能，陆凡珂喜欢女的呀，在她之前陆凡珂只喜欢过金敏萱，而且还暗恋失败了。
　　顾思琪心中燃起一丝得意，她决定把这幅信手涂鸦堪称恶俗的画给收藏起来了，要藏好，不能被任何人发现。
　　“尤其不能让我爸发现，我感觉他好像已经发现我跟你之间有问题了。”
　　陆凡珂对此不置可否，拉住忙碌的她，说：“别藏了，你爸估计早就知道了。”
　　“啊？”
　　陆凡珂摸摸她的头，淡笑：“知道就知道吧，顾总要是反对早就给我们两个洗脑了。”
　　顾思琪完全认同，突然间心情大好，她展开那副画亲了一口，扭头又去亲陆凡珂。
　　陆凡珂身体往后躲过了，表情有些古怪，问题也有点古怪：“你知道我第一次是在哪里看到这样的画吗？”
　　原来刚刚那个问题还没完啊，顾思琪一怔。
　　“别人给你写的情书？”
　　陆凡珂点点头。
　　“谁啊？”顾思琪有点不高兴了。
　　“陈蒙。”
　　陈蒙？？？
　　顾思琪惊得下巴差点脱臼，有什么快速从脑海中闪过，她脱口而出：“你不是说当时没有收到吗？你骗他？”
　　陆凡珂笑了笑，声音很是无奈：“不骗能怎么样，要知道，当时陈蒙写的那封情书简直是文笔华丽字字真情，要换做别人只怕早就感动哭了。”
　　那是她第一次收到情书，厚厚的信封，像是塞了一沓钞票，她逐字逐句读完，感觉陈蒙是个细致认真又感性的人，可惜经不起她内心的波澜。那副画无意间从信封中掉出来，单独折成一个好看的心性。
　　顾思琪喃喃：“善意的谎言啊，不过这有点狠，你居然骗了他这么多年。”
　　陆凡珂不置可否，过去的事，还真是有点惆怅啊。
　　其实面试陈蒙的那天，陆凡珂就已经认出他来了，毕竟当年他在学校里也是个风云人物。
　　重新看那副画时，顾思琪心里微妙，她撅了噘嘴，说：“没想到当年陈蒙这么闷骚。”
　　陆凡珂说：“你慢慢琢磨，我去洗澡。”
　　转身之时，顾思琪扯住了她胳膊，整个人也黏了上来，紧接着嘴唇贴上，停留了许久，离开时，嘴角挂着一抹得逞又庆幸的笑。
　　她仰头看她：“阿珂，你有没有觉得之前一直孤身一人其实是在为了等一个人？”
　　陆凡珂捏她下巴，一脸真诚，“当然有，可不就是为了等你吗？”
　　顾思琪很是受用，感觉从骨到皮，从汗腺到每一个血小板都愉悦了起来。她咬了咬下唇，柔声：“我错了，你其实也挺懂浪漫的。”
　　陆凡珂看进她眼底，一字一顿地说：“两个人在一起不容易，以后我们可能会争吵，时间久了会厌倦，会因为没有新鲜感而乏味，但是不管怎样，我们的心都必须在一起。我们还有很长很长的时间一起去品味粗茶淡饭，去体验酸甜苦辣，到直到牙掉光了，头发白了，两个人也能不离不弃。”
　　“思琪，这就是我想要的感情和生活，你的呢？”
　　“阿珂，你是不是抄袭陈蒙啊，说得我都快哭了。”
　　陆凡珂刮她鼻子，不理会她打岔破坏气氛，郑重地问她：“你呢？你怎么想呢？”
　　顾思琪也没想到自己眼泪这么浅，吧嗒一声就掉了两滴，她都来不及用手去接，点头如捣蒜。
　　“当然是跟你一样啊，我好不容易追到你，怎么可能轻言放弃。”
　　“来，左手给我。”
　　顾思琪乖乖抬起左手。
　　陆凡珂的左手随即贴了上来，十指紧扣时，她的额头抵着她的，轻声说：“这还缺个戒指，找个时间买了吧。”
　　顾思琪心尖颤了颤，却迟疑了一下，“可是这样我爸就看到了呀。”
　　“傻瓜，就是要让他看到。”
　　“为什么？”
　　“顾总其实心里明白得很，他就是好面子，咱们就得给他这个面子，你不说我不说，永远都不要说。”
　　“啊？要这样吗？”
　　“是啊，就是这样。每一种感情都不同，我们两个的就得这样啊。”
　　自己开心了，其他人也不觉得膈应。既然有人愿意成全，顾虑这么多做什么呢？珍惜就好了，条条框框罩在外面也挺好看的，干嘛非要捅破？
　　作者有话要说：　　――全文完――
　　我跟自己呕气呢，想着一定要写完再一起发。抱歉，让大家久等了。
　　感谢你们陪我写完这本争议颇多的狗血文，这是我第一次尝试写这个类型的文，磕磕绊绊，有很多不完善的地方，一路跟过来的朋友一定看得很不愉快，辛苦你们了，鞠躬！
　　结文了都出来冒个泡吧，冒一个我戳一个~
　　要回家几天，新文推迟九月发，感兴趣可以提前收藏。作者专栏也可以收一收，走过路过别错过~
　　青山不改，咱们有缘再见！
　　**************
　　新文《恋你上瘾[娱乐圈]》，文案预览：
　　晏黎在某次访问中被记者问道：“听说你拒演上部戏是因为担心被某男导演潜规则是吗？”
　　面对这种尖锐的八卦记者，晏黎一时不知道该怎么应对，只好向身边的人求助。
　　揭然附耳对她说：“隐私问题不用回答。”
　　晏黎：“……”
　　该怎么说呢？
　　其实她并不是怕被那男导演潜规则，而是因为当时，她被身边这位看上去一身禁欲气息的影后给潜了……
　　PS.这是一个麻雀变凤凰，迷妹登上人生巅峰最终把偶像娶回家的励志故事。

=======================================================
附：
【{申明:本书由小霸王整理}        想看更多可以加WX： s_xiaobawang

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
