　　《影后是我的同居室友》作者：佛系青蛙
　　文案：
　　一房二卖，十八线女演员阮霜和影后许书意生活在了同一屋檐下，阮霜是许书意的头号黑粉头子。
　　阮霜看着不肯让步给她房子的许书意腹诽：既然这样，我就看看你怎么婊？
　　许书意端着糖醋排骨从厨房出来，邀请阮霜吃。
　　阮霜咽了咽口水：？？
　　不跟吃的过不去。
　　微博上，阮霜开小号发布：号外号外，你们的女神影后许书意居然要吃两碗米饭！
　　网友：人间烟火气，更爱了。
　　阮霜继续黑：许书意素颜脸上有雀斑！
　　网友：爱了，爱了，雀斑可性感了。
　　某一天阮霜的微博小号发文：许书意是天使。
　　网友：？
　　阮霜：别问，问就是黑到深处自然粉。
　　文案2:
　　因缘巧合下，十八线女星阮霜和影后许书意住在了一起，某天阮霜喝醉了酒跑到了许书意的房间，她说：许书意，你是不是玩不起？许书意回答：你确定？
　　沙雕十八线女演员兼职黑粉X人美心善能力爆表影后
　　内容标签： 都市情缘 情有独钟 近水楼台 娱乐圈
　　搜索关键字：主角：阮霜，许书意 ┃ 配角：完结文《律界大佬和实习律师》 ┃ 其它：
　　一句话简介：和影后同居的小生活
　　立意：生活和工作都需要我们脚踏实地，不带偏见。


第1章 
　　蓝色又纯净的天空上看不到一丁点白云，阮霜就站在这样纯澈的天空下，耳侧贴着电话，脸上是掩饰不住的开心。
　　她刚刚和房主签完购房合同，这处位于湖畔边的别墅马上就要成为她的了。
　　万事俱备，就差过个户。
　　她忍不住把这个消息分享给了严芷，她们一起在孤儿院长大，风风雨雨一起走过来，现在她们是恋人的关系。
　　也许从小就没有家的缘故，阮霜极度渴望有一个家。
　　许书意戴了副墨镜从车子上走下来，余光瞥到一抹身影，只能看到侧面，头发是挂耳染，浅浅的一缕紫色头发跳脱了出来，听到那人侃侃而谈的话，她止步驻足。
　　阮霜在电话这头跟严芷说的是别墅前面有一条湖，等她们搬来这边，她就可以随时钓鱼消遣，还能吃烤的，煎的，炸的，不带重样的，说不定还能捉到螃蟹，她们可以把螃蟹用酒腌了，到时候吃醉蟹。
　　描述得绘声绘色。
　　听了这一番话，许书意想到了江子琳。
　　江子琳告诉她想跟她一起生活在这里，乘风看晚霞与朝阳，然后她就丢下她跑去了国外。
　　许书意自嘲似的笑了笑，她向售楼处走过去，她在电话里已经和房主沟通过了，关于价钱和过户的事情全部已经敲定好，她在合同上签好字，和眼前的房主说了再见，便驾车离开了。
　　阮霜的心情特别激动，她开着车哼着曲，半开着窗户，风把她的头发卷起得老高。
　　没等她得瑟太久，从车尾扩散过来的撞击感让她本能地踩向了刹车。
　　她松开安全带，走出车门，用力地把车门甩上，向后车走去，等后车车主出来，她扬起嗓门，咄咄逼人，“你到底会不会开车啊，这么宽的路你都能撞上来，你是不是喝酒了？”
　　这里是郊区，车子也见不到几辆。
　　许书意摘下墨镜，鹅蛋脸，脸上的线条干净利落，妥妥的骨相美人，带着点清冷孤傲的气质，如三月的梨花，眼睛里有着距人千里之外的不耐。
　　正是阮霜很讨厌的大明星，影后许书意。在一档谈话类节目中许书意谈到对现如今演员的看法，表示一个真正的演员应该花更多的精力在演技上，去直播带货不是好的选择……
　　这不就是何不食肉糜嘛，阮霜一十八线小演员，她也想好好演戏，好好磨练演技，可现实不允许啊，她演得最多的就是古装剧里小姐的丫鬟，民国剧里的姨太太，现代剧里女主的闺蜜，别说观众记不记得她了，就连她自己都对自己演的没啥印象。
　　不是谁都是许书意，演的戏部部都是大制作大女主，一出道就封神拿了最佳女主角的殊荣。
　　她认出了许书意，但看许书意的眼神好像不认识她。
　　许书意脸上保持着微笑，用手指了指两车，声音清亮，“你的车和我的车都只是轻微擦掉了一点漆，我听你声音人好像也没事……”
　　她皱了皱眉，看了一眼手表，“我还有点事，这是给你的修车钱。”许书意把包打开，正准备从皮包里拿出钱来赔给阮霜。
　　阮霜单手叉腰站在那里，冷笑一声，“这么着急想用钱解决，你该不会是真的喝酒了吧？”
　　她一边说着话一边提起手机准备报警，脑子里过了一遍，当红影后酒驾被拘留的场景。
　　许书意拿出了一叠钱，晃得阮霜眼睛疼，她没骨气地中断了电话，买房子花了她这么多年来所有的积蓄，她现在很穷。
　　接过许书意递过来的钱，阮霜没来由地有一种心虚感。
　　不仅仅是被人花钱收买，还是被她讨厌的人收买，她此刻很想嚎一声，想告诉所有许书意的粉丝，你们的偶像德不配位，虽然她也好不到哪里去。
　　许书意坐回主驾驶，探出了头，对阮霜喊了一句，“放心，我不喝酒。”
　　她右脚用力踩下油门，车子往前疾驰而去，刚刚她收到了江子琳的电话，整整三年没有联系她的江子琳给她打了电话，告诉她马上就要回国。
　　就是这个电话让她出神，让她分心来不及踩刹车撞上了前车。
　　江子琳说了很多，说她很想她，许书意一句话都没说，她挂了电话，把她的联系方式删了。
　　说要离开的是她，说要回来的也是她。
　　许书意从抽屉里拿出烟，抽了起来，一根烟下去，她又接到了助理打来的电话。
　　助理告诉她已经跟剧组商量过了，她杀青的那场戏放到最后，不需要那么赶。
　　她松开油门，慢慢踩刹车，把车停在了西餐厅门前，走了进去，要了一杯咖啡和一份菲力牛排。
　　阮霜没有吃早饭，现在已经下午一点多了，她饿得前胸贴后背，终于在行驶了几公里后找到了一家吃的餐厅。
　　她刚走进餐厅，就看到许书意撑着下巴坐在靠窗的位置上。
　　要不经常说冤家路窄呢，阮霜径直走了过去，在许书意的对面坐了下来，跟服务员要了意大利面还有面包和玉米汤。
　　她扬起嘴角以一种嘲讽的姿态对许书意说道：“不是说赶时间吗？怎么有时间坐下来吃饭？”
　　她看着许书意悠闲地坐在这里，像个没事人一样，虽然收了人家的钱，但还是忍不住酸上几句。
　　明星这一行鱼龙混杂，看上去光鲜亮丽，其实揭开那层遮羞布，华丽就荡然无存了。
　　许书意点的食物上来了，她安静地用刀叉吃着盘子里的牛排，没有要理她的意思。
　　阮霜手臂交叉放在桌子上，一副自然熟的语气，“你应该感谢我人没事，感谢遇到我这么好说话的，换成别人，你应该就要上热搜了...”
　　服务员给阮霜端了一杯水，打断了她的思绪，她顺势端起那杯水想要喝，心里感叹这水杯开口怎么那么大，设计得奇奇怪怪的。
　　坐在对面的许书意“哎”了一声，没来得及阻止，就见阮霜把水喝了下去。
　　这水酸酸的带着点淡淡的柠檬味，并不好喝，看到许书意奇怪的反应，她茫然问：“怎么了？”
　　许书意摇了摇头，继续吃自己的牛排，用叉子戳了一块西兰花放进嘴里咀嚼。
　　服务员转身给阮霜上了她要的菌菇意大利面，指了指那个宽口的玻璃杯，对阮霜说了一句：“这柠檬水可以用来洗手。”
　　许书意低声笑了起来。
　　阮霜整个脸通红，觉得自己特别丢脸，她把这个丢脸的事归咎于许书意，话里话外多少带着点恼羞成怒，“你明明知道，为什么不早说？”
　　许书意收敛起笑容，声音舒缓，不急不躁，“我想提醒你的，是你喝得太快，如果你觉得把这事归咎于我，能让你好受点的话，也不是不可以。”她优雅地擦了擦嘴，招呼服务员过来买单，顺带把阮霜的账也结了，她礼貌地跟阮霜说，“为刚刚发生的撞车事故跟你道个歉。”
　　阮霜想再反驳些什么，许书意没等她说话就起身离开了。
　　她真的很讨厌许书意，不仅仅何不食肉糜，还自以为是。


第2章 
　　晚上，阮霜按照约定的时间来到和严芷约定好的地方，高档西餐厅 ，她都有点ptsd了，下午的柠檬水还让她记忆犹新，那种憋屈感一直持续到现在，要不是对方是严芷，她应该会毫不犹豫地推掉今天的约会。
　　况且严芷特意申明今天有重要的事情告诉她，不知道是不是要向她求婚，她阮霜总算要有一个自己的家了嘛，一想到这里，她就把今天发生的不愉快的事情抛在了脑后。
　　阮霜远远地看到了严芷，伸出手向她打招呼，严芷也看到了她，招呼她过来。
　　严芷今天穿了一身洁白的裙子，和这个餐厅的设计相得益彰。
　　看着严芷熟悉的点菜，听着从她嘴里说出来的菜名，诸如鳗鱼鸭肝章鱼烧，扇贝刺身白桃柑橘醋，牡丹虾，全是阮霜听都没听过的。
　　自从当了明星，赚了不少钱，但从骨子里的节俭一直伴随着她，她最高的消费除了刚刚买的那栋房子之外，平时也就在化妆品和衣服上花些钱，至于吃的，能吃饱就行。
　　也不是没听说过有钱人的消费，连吃个水果都是几千上万的，望尘莫及。
　　严芷和她聊了聊最近发生的事情，聊到工作上，她马上就要进剧组拍戏了，这次她是女三号。
　　阮霜是真的为她开心，跟她说这个剧组的导演拍的戏都很火，这个女三的角色听上去也挺讨喜，说不定她就也跟着火了。
　　阮霜喝着赠送的香槟，整个人晕乎乎的，严芷说要告诉她的事情肯定不是这个，所以她在等严芷开口。
　　总算，严芷开了口，她跟阮霜说：“对不起，小霜，我们分手吧。”
　　“我也不瞒你了，我已经有其他喜欢的人了。”
　　“谁啊？”阮霜顾不上伤春悲秋，而是本能地问出了自己最想知道的问题。
　　严芷为难道：“你别问了，我们两缘分尽了，没有他，也会有别人，我们好聚好散吧。”
　　说的好像她会撒泼胡闹似的，为了维持她最后的体面，阮霜吸了吸鼻子，一副渣女样道：“我其实也想跟你说分手来着，我也有其他喜欢的人了，既然这么巧，那我也就不装了。”
　　她从严芷的眼里看到了可怜两字，果不其然严芷不信她，直接戳穿她：“你别故作坚强了，你骗不了我，你这样更让我不忍心，小霜，我需要你的祝福。”
　　阮霜从座位上站了起来，甩开严芷的手，“你爱信不信吧，我会祝福你的。”
　　被分手后的阮霜把自己关在家里好几天，这段感情开始的顺其自然，结束得却很仓促，她们一起长大，两人的梦想一致，都想成为演员，成为明星，活在聚光灯下，赚大钱。
　　阮霜对这段感情多多少少有一丝不舍，只是在看到严芷投来的怜悯目光时，这最后一丝不舍也不见了，从小到大，她收到过无数这样的眼神，她厌恶这样的眼神，就算她是孤儿又怎么样，她照样可以过好这一生，要比好多人都要过得好。
　　阮霜赖在床上，手机的电话铃声响个不停，她烦躁地接起电话，电话那边叽叽喳喳说个不停的人正是她的损友兼助理沈娇。
　　“你看微博了嘛，你的亲亲宝贝严芷被拍到和别人一起进入酒店，一晚上都没出来。”
　　那急不可耐地声音就差吼一句“你被绿了”。
　　阮霜没带啥情绪，淡淡道：“我们已经分手了。”
　　挂了电话后的阮霜打开了微博，点开了话题，在很靠后的热搜上找到了严芷的名字，点进话题看到了好几张照片，她放大照片一看，和严芷手牵着手的是个男人。
　　阮霜顿时没了兴趣，道不同不相为谋。
　　经纪人给她发来消息，说有一个角色正好别人推了，她和制片人关系还不错，就帮她接下来了，戏份不多，但班底好。
　　这部戏正是严芷跟她说过的那部戏，阮霜很满意经纪人给她接的这个角色，跟经纪人说了些客套话后便挂了电话。
　　到了开机拍戏的日子，沈娇开车带她来到片场，她已经知道了这部戏的女主定了的女演员是许书意，比起见到严芷尴尬，她还是更怕见到许书意。
　　不过只能往好的地方想，她们这些小演员的戏和男女主演的戏不在一起拍，她看过剧本，自己要扮演的角色和男女主都是没有对手戏的。
　　到了片场，她和沈娇一起进入化妆间，正好撞上了同在化妆间的严芷。
　　她看到严芷满脸的紧张与惊讶，有点得意。
　　严芷用眼神示意，两人来到了另外一个工作间，她的语气里满是责备：“你怎么来这里了？我们不是说好的好聚好散吗？”
　　“我认识的阮霜不是这样的，她不会做死缠乱打这种事。”
　　阮霜笑了，笑起来露出极具特色的小虎牙，她正要说些什么，被敲门声打断了，靠在门上的正是许书意。
　　她看向阮霜，“又见面了。”
　　“我要上妆了，你们之间的私事是不是等会再聊？”
　　阮霜和严芷走出了工作间，外头，阮霜告诉严芷自己也是来演戏的，让她别多想了。
　　工作间内许书意的助理认出了阮霜，跟许书意说前阵子挺火的民国剧里，阮霜演了一个姨太太的角色，还挺有灵魂的，当时网上疯传过一阵表情包。
　　许书意没有说话，安静地看着自己的剧本，等会就要开始她的第一场戏了。
　　导演先拍的是严芷和阮霜的一场戏，阮霜扮演的是一个小太妹，以为严芷演的角色抢了自己男朋友，就上前打人，男三英雄救美，阻止了小太妹继续打人。
　　这里有一场扇巴掌的戏，阮霜压根儿不用演，力度角度全部刚刚好，导演那里一遍过，严芷捂着脸，看向阮霜的眼里全部是怒火。
　　许书意看完了这一场戏就在助理的劝说下到了保姆车上暂作休息。
　　阮霜几场戏下来都是一遍而过，导演对阮霜的表现挺满意，倒是觉得严芷演的不够给力，严芷的戏被导演喊了好几次咔，这么热的天，严芷的妆花了，这边只好先去拍别人的戏。
　　阮霜刚刚喝了很多水，下了戏的她也顾不上卸妆什么的，赶紧跑到洗手间去解急，洗手间里的门关的严严实实的，从里面传出声音，人家上大的呢，一时半会出不来。
　　绝望的阮霜跑到外面，敲响了保姆车的门，阮霜憋的脸都红了，捂着肚子，艰难开口，“借用厕所。”
　　里面传来许书意的声音，“让她上来。”
　　阮霜夹着腿上了车，看到许书意，那张通红的脸更红了，为什么这种尴尬的事情老是遇上人许书意呢。
　　她想争气一点，不过她的膀胱不争气，不管不顾地冲进洗手间，阮霜那一刻觉得自己快要哭了，出了洗手间的阮霜别扭地跟许书意说了一声谢谢，见许书意一直盯着她看。
　　她扯了一句：“今天天气热，水喝多了。”
　　许书意回：“你刚刚打得挺狠的啊？”
　　嗯？说的是打严芷的那场戏吗？果然她们刚刚的聊天被听去了，她讪笑道：“我敬业嘛。”听去就听去，反正三心二意的人不是她自己，她们这些小糊咖谈个恋爱分手没人关心。
　　匆匆下了车之后，阮霜就去化妆间卸妆了，一出来就看到许书意上场演戏了。
　　许书意的这场戏是在雨中，她扮演的女主看到了自己深爱的男生和自己的闺蜜搂在一起，她站在雨中和男生作了告别。
　　这场戏台词不多，重中之重是表演出多种情绪的交杂，有不可置信，有难过伤心，有愤怒不舍，有决绝。
　　这么多情绪，不是光站在那里哭就行的，阮霜挺好奇，平时是在电视上看到许书意的演的角色，今天有机会在现场看，她驻足决定观望一会儿，沈娇陪着她，两人在树荫下一边吐槽一边围观。
　　阮霜看着看着情绪就有点失控了，“这演得也太好了点吧，你说她长得这么好看，演戏也演得这么好，老天爷赏饭吃，太绝了吧。”
　　阮霜一个人吧啦吧啦地又说了好多赞美的话，虽然她词穷，夸来夸去就那么几个词，沈娇觉得不对劲啊，她悠悠地来了一句，“你该不会是喜欢上了许书意吧？”
　　阮霜觉得这是她听过最好笑的笑话，“我可是许书意的黑粉，黑粉你懂嘛？天下人都死光了，我都不会喜欢上许书意。”


第3章 
　　回去的时候，是阮霜开的车，沈娇提了一嘴严芷，“严芷那样，你也别太伤心了，旧的不去，新的不来，你们恋爱的时间真正算起来也就不到一年。”
　　她还不了解阮霜这个人嘛，死鸭子嘴硬，逞强到不行，也不知道躲起来哭了多少次。
　　阮霜口里咀嚼着口香糖，“早释怀了，人家是直的，算了，不说这些了，晦气。”
　　“我带你去个好地方，安全带给我系好了。”阮霜猛踩了一脚油门。
　　当车子停在彩|票店门口时，沈娇怨声载道，“我还以为你要带我去吃顿好的呢。”
　　阮霜笑道：“我这不是刚买了房子缺钱嘛，来试试运气，等我中了大奖，给你包大红包。”
　　沈娇白了阮霜一眼，“想的美。”
　　阮霜问老板要了两张彩|票，跟沈娇蹲在马路牙子上刮了起来，沈娇笑她：“你好歹也是一个大明星，也不怕人认出来。”
　　阮霜用手指甲刮着黑色涂层，没中奖，瞄了一眼沈娇手上的数字，也没中奖，心满意足地阮霜拉开车门坐了进去，跟沈娇说：“我这种小明星谁认识啊，再说了就算那些大明星镜头前和镜头后也看不出是一个人。”
　　沈娇明白她的意思，有些上镜很漂亮的说不定生活中一点都不起眼，她看了一眼阮霜，五官什么的没有说多出彩，但组合在一起就像发生了化学反应似的，真和谐好看。
　　没有中奖是意料之中的，沈娇跟阮霜说，“我真怕有一天在法治或者社会栏目上看到你。”
　　阮霜不高兴了，“你无缘无故干嘛诅咒我。”
　　沈娇：“就你这爱钱的样子，我怕你忍不住走上歧路，你真不觉得自己有种赌徒心理吗？”
　　阮霜把车停在沈娇楼下，“你家到了，下车吧。”她冲沈娇挥了挥手，“就算上法治栏目我也是因为正能量上的，就不劳你费心了。”
　　她又补充了一句：“我过几天就要搬家了，到时候把地址发你，拜拜。”
　　――
　　她和房东把帐结清了，带上自己的小包大包还有车出发前往了别墅，别墅里面是精装修过的，上任房主的品味还算不错，她拎包入住就行了。
　　路上一点都不紧张，临到了紧张的不得了，她用钥匙打开门，躺倒在沙发上时，有了一种归属感，收拾了一天东西的她，累得在沙发上就睡着了。
　　她醒来还是被一阵O@的声音吵到了，本能地屏住了呼吸，清醒过来才意识到那O@声是钥匙开门的声音，完了，这里是荒郊野外的，有贼人入侵，她怕不是要交待在这里了，她还没好好享受过新生活呢，万一对方还是个采花大盗呢，阮霜胡思乱想了起来。
　　门被推开了一道缝隙，阮霜以为的采花大盗在玄关处打开了灯，暴露在视野里的采花大盗居然是许书意！
　　许书意跟她一样惊讶地睁大了眼睛，不过到底是见多识广，见怪了大场面的许书意率先回过神来，皱着眉头问：“你怎么在这里？”
　　阮霜心想这人一如既往地自以为是，她回：“我还想问你怎么在这里，感觉阴魂不散啊？”
　　许书意忽略了那句阴魂不散，回忆了第一次见到阮霜的情景，似乎想起了什么，然后把自己所知道的跟阮霜摊牌了。
　　阮霜总算明白过来，这该死的房主把房子同时卖给了她和许书意，许书意那边已经过完户了，这套房子的所有权人已经是许书意了，意识到被骗的阮霜差点暴走，她给对方打去电话，电话已经停机。
　　“该不会已经跑路了吧？”
　　许书意给她一个赞同的眼神，作出了一个请的姿势，“虽然我很同情你的遭遇，但我也无能为力。”
　　这大晚上的，让她走，她能去哪里？许书意像是一个没有感情的机器，整个人浑身满满的疏离感。
　　两个人之间有过节，阮霜她明白，但人在屋檐下，不得不低头，她的语气软软的，“我没有地方可以去了。”
　　许书意冷淡而疏离：“那是你自己的事。”
　　刚刚是她被猪油蒙了心了，她居然还跟沈娇夸赞许书意长得好，演得好。
　　这栋房子她也是花了钱的，她被骗是她活该吗？
　　也许是为了安抚阮霜，许书意举了一个例子，“如果今天是我被骗了，你先过户了房子，你会让我住在这里吗？”
　　阮霜下意识地摇了摇头，许书意嘴角扬起帮她打开了门。
　　阮霜颠颠撞撞地拖着行李走了出去，站在院子里，仰头看着这处房子，几百万的房子，她才住了几个小时，真他妈冤。
　　她坐回了车里，觉得自己倒霉到极点了，短短的这么几天，她经历了被分手，被骗，她透过车窗看向玻璃窗内站着的许书意，自从遇见了许书意，她就没顺过，许书意是她的克星吧。
　　不然怎么会这么巧，她们买了同一栋房子，被骗的那个人是她。
　　她今天暂定先在车里将就一晚，等明天再去找房子。在她的心里面，她认为钱还是能要回来的。
　　屋漏偏逢连夜雨，明明好好的天气，外面居然淅淅沥沥地下起了雨来，雨滴掉落在车顶上，发出放大版地响声，阮霜蜷缩在后座上，热的不行，又开不了窗，她索性点了火，打开了空调。
　　没等她入睡，车外想起来哒哒哒地扣窗声，她坐了起来，看到许书意撑着伞站在那里，她把车窗往下开了一条缝，听到许书意特别严肃的声音：“你是不是不想活了？”
　　阮霜已经很不耐烦了，没好气地回了一句：“房子都让给你了，你还想咋样，干嘛呀，这马路也是你的吗？我睡车里碍着你了啊？”她有点歇斯底里。
　　许书意保持着撑伞的姿势一动不动，脸上的表情依旧冷漠，“像你这样在车里开空调睡觉的，死了不知道有多少人了，你不想死就下车睡里面去。”
　　阮霜跟在许书意后面再次进入了别墅，总算许书意还有点良心。
　　“只有今天一晚的时间，明天我起来不想再见到你。”说完这句话许书意就消失在阮霜的视线里了。
　　阮霜把今天发生的事情一股脑地都告诉了沈娇，“娇娇我要无家可归了怎么办？”
　　沈娇：“爱莫能助，要不你跟许影后说道说道，让她通融通融。”
　　阮霜：“她铁石心肠，除非太阳从西边出来。”
　　这一晚阮霜没有睡好，睁着眼到了天亮，她问过了公司的法务，法务告诉她这种情况可以起诉，但对方跑路的话，案子胜诉后也执行不到钱。
　　也就是说她这么多钱全都打了水漂，不，打水漂还能溅起水花，她这么多钱连个水花都没溅起。
　　阮霜黑着眼圈，好好地打量了一下房子，依依不舍地准备离开，客厅面向院子的一侧全部是落地窗，可以清晰地看到院子里的风景，她看到许书意身穿一身浅粉色的运动服向屋内走进来。
　　两人眼神正好撞上，阮霜又感受到了那股不耐与傲慢的感觉，她叹了一口气，打开门离开。
　　两人擦肩而过，许书意“喂”了一声，阮霜好奇地转过身，猝不及防地，她被许书意搂住腰，许书意的唇贴上了她的唇。
　　阮霜睁大了眼睛，等反应过来之际，她用力想把许书意推开，她越推，许书意搂着她腰的手收得越紧。
　　靠，这八成是个变态吧。
　　然后，许书意在她的左耳侧轻轻地说了一句话：“房子还想不想住？”
　　紧接着又再次吻上了阮霜的唇，而她的眼睛一直看着院子的门口。
　　江子琳手里拿着一束花站在那里。
　　阮霜听到许书意说的话，没有骨气地从了。
　　算了，就当被猪啃了一口。


第4章 
　　她们的吻是在江子琳把花掉落在地那时候结束的，阮霜一开始不明所以，等反应过来后觉得她要玩完。
　　她一个小糊咖别人不认识，但许书意谁不认识啊，站在她们面前的那人她不认识，万一把她和许书意接吻的事往网上一发，那她不是死定了吗，许书意的粉丝不把她从祖宗十八代开始骂起。
　　明明是许书意主动吻的她，她真他妈亏。
　　还没等许书意开口，为了掩饰的阮霜打起了哈哈：“那啥，我们刚刚在对戏，对戏你懂吧？”
　　许书意向她投去一副看傻子的眼神。
　　江子琳扯起嘴角露出微笑，看着许书意说：“好久不见。”
　　原来是熟人，害她紧张好久，阮霜好像琢磨点出什么来了。
　　她听到许书意不咸不淡地回了一句：“嗯。”
　　见许书意没有多大反应，江子琳委屈巴巴地来了一句：“对不起，是我打扰了。”她说完这句话后就离开了。
　　风起把院子门前那掉落的花瓣吹起，在低空中舞了几下又恹恹地躺在了地上。
　　许书意放开了拉着阮霜的手，转身进入屋里，阮霜跟在她身后，满满地好奇心，“那女人跟你是什么关系啊？肯定是那种关系吧，不然你也不会突然吻...”
　　她话没说完，一头扎进了许书意的怀里，抬头对上许书意凶凶地眼神立刻闭上了嘴。
　　过了一会儿，许书意就丢给她一份文件，上面写着的是一份协议。
　　她可以暂时住在这屋里，期限是一年的时间，条件是她必须遵守上面罗列的规则。
　　阮霜不甚满意地指了指其中一条规则――禁止喝酒，“你禁止喧嚣，禁止踏足二楼就算了，喝酒你还禁止，这就太过分了吧。”
　　“我好歹刚刚成为了你的工具人，被你利用了一把....”
　　“哎，你别把纸拿走不好不好。”阮霜紧紧护着手里的纸，说什么都不肯放手。
　　这许书意也太善变了吧，她妥协道：“我签了还不行嘛，不过能不能把期限放宽一点，你看我这样短时间也赚不到那么多钱。”
　　许书意眉头蹙着，“正是因为刚刚利用了你，才会有现在这份协议，没有可以商量的余地了。”
　　――
　　许书意的经纪人霍灵打来电话，“上次合作过的男演员发了通告炒作和你的恋情。”
　　许书意在跑步机上跑步，她停下来喘了喘气：“发消息给他经纪公司，要求他们删了通告，如果不删的话我们就发个声明，撇清关系。”
　　霍灵非常了解许书意，出道这么多年来，零绯闻，不是没有蹭上来捆绑炒cp的，但每当有苗头的时候，就被直接掐灭了。
　　但霍灵作为经纪人思考任何事情都是从商业的角度考虑，炒cp也算得上保持热度的一种手段，况且这次的男演员是当红流量小生，如果是其他的十八线，想都不用想她就直接给人家公司打招呼了。
　　霍灵叹了口气，许书意反过来安慰她：“有些热度只是虚假繁华罢了，我不缺热度，我缺的是剩下的那些金奖，现在我只拿了其中之一，还有漫长的路要走呢。”
　　许书意的确不缺热度，她演的电影部部票房大卖，诚如她所说，缺的是剩下的金奖。
　　霍灵：“其实你还想着江子琳是吧？我听说她已经回来了，都三年了，你该放下了。”
　　许书意这边沉默了半响，声音缥缈虚无，“她来找过我了。”
　　轮到霍灵沉默了，思索再三，终究只说了一句：“保重。”
　　阮霜来到地下室，协议里约定她不能上二楼，但没有约定不能来到地下室。
　　地下室里设置成了一个大的健身场所还有空空的酒窖，外面一侧往上联通可以走到地面，所以虽然说是地下室，其实并不暗。
　　许书意应该刚运动完，正坐在那里休息。
　　阮霜走近，问：“我可以使用这里的健身器材吗？”
　　许书意看了一眼穿着松松垮垮休闲装的阮霜，缓缓道出：“你穿成这样健身啊？”
　　也是，面前站着的这个女人连不能在汽车上开着空调睡觉都不知道，也不能期盼她知道这些了。
　　阮霜倒也不是不知道，只是对她来说穿成什么样其实都一样，她就穿成这样难道就不能锻炼了嘛，见许书意没有反对，她站到跑步机开始跑步。
　　速度很慢，她跑了一会儿，就累得不行，她停下来对着许书意八卦道：“你该不会还对那个女人念念不忘吧？”
　　阮霜非常自然熟地往旁边一站，摆出矫作的姿势，“其实那女人长得瘦瘦弱弱的，看不出哪里好看，论长相和身材还不如我。”
　　说完这话的阮霜才意识到自己说了些什么，恨不得把自己的嘴锁上，许书意不会误会她对她有意思吧。
　　许书意头很疼，她开始后悔让阮霜暂时住在这里了。
　　她说：“如果对别人隐私那么好奇的话，那我建议你换个工作，说不定记者这个职业更适合你。”
　　满满的疏离与不耐，说完这句话，许书意就离开了地下室。
　　留下阮霜一人在地下室，她想着以后两人住一起，虽然她是很讨厌许书意，但还是想着联络一下感情比较好，没想到这一联络，把本就两相生厌的两人推得更远了。
　　阮霜有那么一点委屈，她打开微博，看到了关于许书意和当红小生的话题，配图是许书意获奖电影里的一副截图。
　　许书意穿着白色的连衣裙，其中一只手卷着黑发，眼神里藏着说不尽的故事。
　　这部电影的风格和《孤儿怨》还有《坏种》差不多，是唐泽雪穗那种风格，她饰演的就是那样美丽又坏的女人，人设超级带感，许书意把这个人物驾驭得太棒。
　　评论好多都是“抱走，勿cue”。
　　也是，这么多年许书意一直没有什么绯闻，即使有也很快就被删，不是因为其他，是因为她许书意一直放不下某人。
　　这么说来，许书意比她有人情味很多，严芷她说放下就放下了。
　　阮霜默默地在超话里发了一条消息，“演技虽然好，但脾气古怪。”
　　她没有在地下室呆太久，过了一会儿就回到楼上去了，她要出门买点东西。
　　站在院子里，看到许书意坐在二楼露台的藤椅上，她顺口问了一句：“我要外出买点东西，你有什么要买的嘛，我帮你带回来。”
　　许书意下意识地说了一句没有，等阮霜走出院子，她喊了一句烟。
　　阮霜问清了烟的牌子和数量就出发了，她先联系了沈娇，和沈娇约在了经常一起吃饭的小餐馆吃饭。
　　这家店的咖喱鸡丁炒饭超级好吃，阮霜经常来这里，每次都点个咖喱鸡丁炒饭或者青椒牛肉炒饭配个一杯可乐。
　　这家店的老板娘顾姨很喜欢阮霜，因为每次阮霜来的时候都会嘴甜地叫她顾姐，最重要的是长得还很好看。
　　这社会，长得漂亮不算什么，但你要会说话那应该会有很多人喜欢。
　　顾姨把炒饭给阮霜和沈娇端过去，“给你们多加料了，慢慢吃。”
　　望着满满的鸡丁和牛肉粒，阮霜亲切地喊了一声，“顾姐，谢谢。”
　　阮霜把发生的事情隐去一些和沈娇说了一遍，沈娇差点被噎着，声音不自觉提高，“你和许影后同居了？”
　　阮霜用勺子敲了敲碗，“你别那么大声，什么同居啊，她是房东，我是租客，你都想哪里去了。”
　　沈娇扁了扁嘴，“反正你们是住在同一屋檐下了，对了，许影后怎么同意你暂住的？”
　　阮霜支支吾吾，她是不可能把自己被强吻的事情说出来的，更何况这还涉及到许书意还有那个神秘女人。
　　实在太复杂了，她只好打哈哈道：“看我可怜吧，明明花了那么多钱，却泡汤了。”
　　自诩聪明的沈娇倒是没有计较这个问题，她作为一个明星助理拿出了该有助理的样子，“那你小心点吧，别被狗仔拍到了，到时候免不了腥风血雨。”
　　和沈娇吃完饭道过别后，阮霜买好了自己想要的东西，然后帮许书意买了烟驱车回去。
　　回到湖畔别墅，进到院子里，她抬头，视线锁定在许书意身上。
　　许书意站在露台上，靠着一侧露台，手里拿着烟，轻轻吐着烟圈，阮霜她有那么一瞬间心跳漏了半拍。
　　她联想到了许多年前看过的一部电影《阳光姐妹淘》里面的秀智也是这样的姿势，惊艳了时光。
　　阮霜摇了摇头，提醒自己不要被蛊惑了。
　　露台上那个带着少女气息的女人，让阮霜意识到其实许书意也才二十六岁，因为她拿了奖，出道很多年，误以为她年纪很大了。
　　她一边想着这事，一边脱口而出：“你是不是改过年龄？”
　　娱乐圈有许许多多明星改自己的年纪，大家心知肚明，不以为然了。
　　乳白色的烟圈后，阮霜看到许书意嘴角上扬，极其自然道：“对啊，其实我三十岁了。”
　　许书意这边是故意想开个玩笑。
　　阮霜一边觉得不可能，一边又羡慕地问道：“那你怎么保养的这么好。”
　　许书意肆意地笑了起来，橘色的阳光打在她脸上，如同漫画里的场景。
　　她道：“天生丽质。”
　　此刻，阮霜才意识到自己被耍了。
　　她的房间是一层的客房，虽说是客房，但整个布置很棒，同样是落地窗的设置，推开门，外面就是另外一个小院子，光线充足。
　　她打开袋子，拿出一沓黄色的符纸，准备贴到门框上，用来祛邪保平安。
　　她搬来凳子，脱去鞋子站在了上面，把粘有浆糊的符纸往门框上贴。
　　身后传来许书意悠悠地声音，“你在干什么？”
　　阮霜差点被吓得从凳子上摔下来，她回，“贴个符保平安。”
　　许书意的声音冷冷的，“是不是应该再请些道士过来做个法事？”
　　贴好符纸的阮霜从凳子上下来，满脸高兴，“我怎么没想到呢？”
　　“可以吗？我真的可以请道士过来做法事嘛？”阮霜沉浸在虚拟的喜悦里，完全没有意识到黑着脸的许书意。


第5章 
　　许书意指了指符纸，不带任何感情地说道：“把它揭下来，别搞这些有的没的。”
　　阮霜讪讪地按照许书意说的把符纸揭了下来，人在屋檐下，不得不低头。
　　让阮霜没想到的是，许书意紧接着问她要了微信的联系方式，许书意回到她的二楼上去的时候，阮霜就收到了许书意添加好友的请求。
　　这是什么情况？从来都是她问其他人要联系方式，平常拍戏的时候她会笑着脸一个个地问编剧和制片人还有导演的联系方式加个好友，到时候说不定对方有戏会想到她，或者对方有戏什么的她可以第一时间知道，她可以自荐。
　　今天她居然被人要联系方式了，关键那人还是影后许书意，太不可思议了，正当阮霜胡思乱想着什么的时候，许书意那里给她发来了消息。
　　有什么不能当面说的，还要搞一套云聊天？
　　她点进聊天框内，许书意给她发了一个链接，要不是刚刚许书意亲自问她要了联系方式，她一定以为这个号是假的或者说许书意的号被盗了。
　　她好奇地点进那个链接，是一个公众号发表的文章，文章是科普一些鬼神之事的，包括一些灵异传说，总结是远离迷信。
　　我去，她还以为是什么呢，原来许书意是旁敲侧击她不要迷信。
　　是怕说服不了她，于是专门加了她给她发个科普文章。
　　她不是迷信啊，就是想买个安心什么的，看在许书意一片苦心之下，她回复了三个字：“知道了。”
　　―――
　　许书意其实很少住在这里，对阮霜来说她乐得其所，用不着拘谨着的。
　　她许书意肯定不止这一处房子，人家想住哪里就住哪里。
　　当然，阮霜不仅在家里，就是在剧组也没有再见到过许书意。
　　今天这是她在这个剧组的最后一场戏，严芷也在，看向她的眼神里满是幽怨，明明被分手的是她，为什么看来像是她阮霜甩了她严芷似的。
　　严芷不是无缘无故地对阮霜抱有那么大怨气的，明明她是女三，但导演她们对阮霜的态度明显比对她好多了。
　　对，她这个女三的角色的确是她耍了手段才拿到的，但她并不觉得自己的实力不如阮霜。
　　休息的时候她听到副导演还有制片人说她演技不好，那个小角色好像叫阮霜来着演技很不错，如果两人换一换就好多了......
　　严芷彻底怨恨上了阮霜。
　　到了吃饭的时候，阮霜和沈娇一边吃一边夸赞伙食不错，糖醋排骨还有卤肉烧的太好吃了，良心剧组，订的饭真好吃。
　　严芷走过去故意撞上了阮霜，盒饭撒了一地，阮霜气不过，直接吼了出来，“你会不会太过分了？”
　　严芷装得委委屈屈的，特别可怜，还红着眼角，那样子分明是她阮霜做了对不起她的事，沈娇看了不得不称赞一声这演技好啊。
　　沈娇推了推阮霜的胳膊，“算了，我们一起吃。”她斜着眼看向严芷，“严小姐，我看你不是变了心，而是整个心都坏掉了，这手段是不是太低级了些。”
　　这番话终于激怒了严芷，她刚开口说了一个“你”字，便看到这剧男三袁湛向这边走过来，他手里拿着盒饭，递给阮霜，温和地说道：“我吃过了再来的，你吃吧。”
　　在场的其余三人都很震惊，阮霜呆楞地接过。
　　严芷也不想事情闹大，见有其他人看到了这一幕便不再多说什么，眼神复杂地看了看袁湛和阮霜两人，回到自己的休息间休息去了。
　　袁湛长得清清秀秀的，选秀出道，唱跳俱佳，出品方看上了他的气质签了过来出演男三号。
　　阮霜跟他说了一声谢谢，袁湛笑起来有一个浅浅的酒窝，告诉她不要客气，之前搭戏的时候见识过她的力气，等下一场戏的时候希望她能够下手轻一点。
　　这一来一回阮霜和袁湛熟悉了起来，没轮到他们的时候，两人会一起搬个小板凳在那边玩贪吃蛇。
　　等阮霜拍完最后一场戏，袁湛特地问她要了联系方式，特地给她备注了大力士，拿着手机在阮霜面前炫耀，阮霜一不休二不做把袁湛的备注改成了小弱鸡。
　　临走之前，娱乐节目组记者过来进行剧目采访，其实跟她们小演员没多大关系，但阮霜恰好看到许书意出现，她就留下来看了一会儿。
　　采访许书意的时候记者问了关于这部剧看法，许书意思考了一会儿回答：“这部剧可以让大家看到关于女性之间的情谊，女性之间的温柔，富有同理心，以及女性的成长......”
　　这部剧播出的时候直接爆火，配上这段被采访的视频，收视率排名第一。
　　剧火的同时连带着里面的几个主要演员一同火了起来，当然讨论度最高的还是属于许书意。
　　前期那段雨中的哭戏被大家各种安利，后期成为消防员的女主砥砺前行，在火中冒死前行的她从未掉过一滴眼泪，前后形成了鲜明的对比。许书意把这个角色诠释和演绎得都很好。
　　在这个剧热度持续升温的时候，另外一段视频也火了起来，是关于阮霜的。
　　阮霜知道的比较晚，她一般微博都登着自己的小号，发表的微博大多都是关于许书意的，不知道是不是发的多了，她这个小号下聚集了一小批跟她一样的黑粉。
　　她上次在超话发的内容，不仅吸引了不少的黑粉，还吸引了一批许书意粉丝，许书意粉丝私信她告诉她，她们家许书意脾气很好，去机场接机的时候都会嘱咐她们小心...
　　阮霜看了就觉得这粉丝还挺好的。
　　沈娇打电话给阮霜，告诉她上了热搜，阮霜表示惊讶，她切换大号，然后看到了自己微博粉丝从原本的五十万涨到了一百多万。
　　这到底发生了什么，第一反应是公司给她买粉丝了。
　　直到点进了热搜，看到了关于她的一连串动图和视频才明白过来。
　　视频是截至这部正在热映的电视剧，她翻了翻下面的评论。
　　“我吃这个姐姐的颜，太拽了。”
　　“有种老娘我最拽的感觉。”
　　“别烦老娘.jpg，老娘天下第一。”
　　“关键是这种妆造还能看出美来，如果好好化妆肯定是仙女。”
　　“挖到了宝藏……”
　　她的经纪人朗星告诉她有好几个剧本还有综艺找上她，等会把本子发给她看。
　　阮霜有些小得意，她想把这个喜讯分享给孤儿院院长，电话里院长告诉她自己生病了。
　　所以第二天，阮霜就买了水果和鲜花去看望院长，院长说：“你这丫头不需要特地跑一趟的，就是一个普通的盲肠炎小手术。”
　　阮霜削着苹果，“我就剩你一个亲人了。”
　　院长就像她的妈妈一样，在孤儿院长大的这么多年她被照顾的很好，亲生父母给了她生命，院长给了她第二次生命。
　　和院长聊了一会，她就被院长赶回家了，阮霜表示这几天都会过来看她，直到她出院。
　　人红是非多，她刚因为这部剧火了一把，网上就有大面积的负面新闻出来了。
　　冲在最前面的是说她整容了，配图是她出入医院的几张照片，还有疑似透光的鼻子。
　　评论发生了翻天覆地的变化。
　　【不是吧，居然不是天生的，眼瞎了】
　　【真的好烦啊，早就看出来是整的了，前几天铺天盖地的说美的大概是营销号吧，只能说营销号无处不在吧】
　　【一个不知道哪来的整容怪十八线，果然丑人多作妖】
　　.....偶有几条质疑的评论淹没在一片骂声里。
　　人在家中坐，瓜从天上来，她加入了自己粉丝后援群，看到本来仅有寥寥数人的粉丝群变成了上百人。
　　粉丝气得不行，阮霜反过来安慰她们，给她们加油打气。
　　另一边公司那边公关紧急出动，不仅把阮霜出道几年来的影视照片放出来，证明阮霜没有整容，还解释了这几张照片是去医院探望病人的，毕竟谁去医院整容还带着鲜花和水果。
　　公司的声明一出来，负面的舆论就被压下去了，在公司的授意下，阮霜也发了一条微博说明。
　　“我没有整容，也不建议大家整容。”附图是关于整容的后遗症例子还有一些新闻。
　　阮霜是特别反对整容的，但她不敢在微博上太激进，她见过好几个整容的明星，那些脸蛋有的在电视上看着还行，有的在电视上都已经僵得不行了，这些放到现实中全都没法看，她看到的那几个完完全全就像一个假人，特别理解观众为什么会排斥整容脸。
　　脸僵得都不能动了，表情都没法做，还怎么演戏？
　　买营销号泼脏水的是严芷，主演里除了她之外都火了，更甚的是作为一个小配角的阮霜居然也火了，严芷咽不下这口气，全然忘记了两人一起长大的情谊和两人恋爱过之间的感情。
　　别人可以超过她，但阮霜不行。
　　令严芷没想到的是许书意给阮霜的澄清微博点了赞，其他几个主要女演员也给阮霜点了赞。


第6章 
　　阮霜整容这种黑料很快揭了过去，其实对许书意还有同组女演员给她点赞这事她还挺惊讶的，尤其是许书意，太让人捉摸不透了。
　　本来许书意的点赞引起了不少风浪，毕竟很少发微博动态，没有给其他演员点赞和评论的许书意居然给阮霜点赞了，后来见剧组其他演员也点赞了，许书意的粉丝才冷静下来。
　　讲得就是女性题材的作品，所以女性帮助女性，很符合该剧表达的思想。
　　她经纪人朗星给她发的本子她都简略看过了一遍，在公司办公室里，朗星问她：“有没有中意的？”
　　阮霜清了清嗓子，有点不好意思问道：“哪一个给的钱多啊？”
　　朗星满脸黑线。
　　阮霜觉得自己问的的确太务实了些，但这难道不对嘛，剧本再好，让她免费去演她是不去的，她才不信去露个脸也好这种鬼话。
　　要不是关系好，谁愿意去客串。
　　朗星给阮霜说了一下这几个剧本的优劣和价钱的多少，并推荐阮霜选择这个反派的剧本，“我看了一下，这个反派角色演出彩了会很惊艳，至于其他的太中规中矩了，虽然戏份多，但估计演了也没什么水花。”
　　阮霜很想说能不能都要，被朗星一眼看穿，“别说轧戏不好，烂剧演多了对你本身并没有什么帮助，所以别想了。”
　　“我说过以你这样的容貌肯定会火的，时机的问题，一个小配角就为你加粉这么多，潜力无限，加油吧。”
　　“另外，找你的这个综艺节目马上就要开始了，你自己准备准备。”
　　阮霜问朗星：“我们公司有没有合作的律师事务所？”
　　朗星想了想：“你要找律师的话可以找许书意。”
　　“许书意的哥哥是律师。”
　　阮霜回到湖畔别墅，期望许书意在的愿望落空了，屋子里安安静静的。
　　许书意难得回家吃饭，刚进家门就看到了江子琳。
　　江子琳一口一个阿姨叔叔喊得亲切，好像她出国三年这事从来没有发生过。
　　许书意放下手里的包，一把把江子琳拉到阳台上，生分道：“你想干嘛？”
　　江子琳眼睛里有泪珠打转，哑着声音：“书意，我错了。”
　　对面的窗户里人影晃动，每一个人都在上演着自己戏。
　　回忆被拉回到三年前，许书意决定公布她和江子琳的关系，她们走湖边，江子琳说她想去追逐自己的梦想，她要去留学，学习服装设计。
　　她的梦想，许书意当然不可能拦着，但她这一去就杳无音讯了，通信这么发达的时代她任是一个电话一条信息都没给她发，而她最初给她发的消息也没有得到任何回复。
　　看着那张熟悉到不能再熟悉的脸蛋，许书意淡淡道：“我们之间早就完了，那天你也看到了，我已经有女朋友了。”
　　她放开捏着江子琳的手，眼里尽是决绝。
　　江子琳要去抓许书意的手，“书意，你从来没有以那样的目光看过我，那三年的事我可以跟你解释，好不好。”
　　许书意：“一切都结束了。”
　　这顿饭吃得并不开心，所有人都沉默着没说一句话，许爸许妈见到过许书意伤心的样子，好不容易走出来了，这江子琳又回来了，挺糟心的。
　　等江子琳离开后，许书意被许母喊住问了几个问题：“你交新女朋友了？带回来我们看看？是做什么的啊？”
　　许书意的哥哥许泽意打断了许母的发问，“妈，你也不关心关心我，我都奔三了。”
　　许书意给她哥投去感谢的眼神，带上包包离开了。
　　夜里面，阮霜和沈娇聊得挺尽兴，沈娇问她和许书意住在一起感觉如何，阮霜想了想几次不甚愉快的聊天，又想到许书意给她点赞，觉得没那么讨厌了。
　　阮霜翻到那条解释整容的微博，手下意识地点进了许书意的微博，虽然她很少发微博，但整个微博日活量一直保持的很高，点进最新的一条微博，评论里全部都是催着让许书意快更新的消息，评论达到几十万。
　　再看看自己的微博评论，即使是涨到了一百多万粉丝，评论也就只有几千。
　　和沈娇结束完聊天之后，阮霜无聊地翻出了好久之前的片子来看，嫌手机屏幕太小，她在房间里设置好连上了客厅的电视。
　　好巧不巧，手滑点上了她珍藏的小爱好，客厅里的电视上马上传来不可描述的声音。
　　随即门外传来敲门声，她打开门和许书意四目相对。
　　许书意清清亮亮的声音在诺大的屋子里响起，“收敛一点。”
　　阮霜恨不得找个麻袋套在自己头上，红着脸，嘴上不忘解释：“病毒链接，不小心点到的。”
　　开出来简单，关上却遇到了麻烦，阮霜的手心满是汗，眼睛还时不时瞄向许书意。
　　许书意像一座雕像，没有丝毫要离开去二楼的意思，而电视发出的尴尬声音此起彼伏地在两人周围回荡着。
　　古怪的气氛充斥在她们两人之间，许书意一把夺过阮霜的手机，指腹轻点了几下屏幕便关掉了投屏，随后把手机还给了阮霜。
　　许书意见怪不怪，眼睛直直盯着阮霜，“我觉得协议上还可以再加一条，不得违反公序良俗。”
　　丢下这句话后，许书意回到了自己的领地，留下阮霜一个人在原地气鼓鼓地。
　　刚刚对许书意有那么一点的好感全部消失殆尽了。
　　没了看剧的心思，阮霜很快入睡了，第二天醒来，她拿起经纪人给她选定的角色剧本坐在落地窗前的沙发上看了起来。
　　许书意从楼梯上下来，在阮霜对面坐下，开口便是：“看得怎么样？”
　　阮霜吃着自己做的火腿三明治差点噎着，思绪回到了昨晚，她看啥了啊，都说了是误点了，就算不是误点的，就昨天那个情况，她难道还有兴致一个人躲在屋里偷偷看嘛，还问她看得怎么样，把她当成啥了。
　　心里满满愤慨的阮霜不知道要怎么回答。
　　许书意手里拿着iPad翻阅着新闻，没有注意阮霜丰富的表情变化，她继续说道：“你还挺勤奋的，大早上就起来看剧本了。”
　　阮霜缓了缓情绪，原来是问她看剧本的事，是她自己多想了，也是神了，她没做亏心事，心虚个什么劲。
　　听许书意夸她，说不开心是假的，面前就摆着影后在，她正好取取经。
　　她正好有好几个剧本上的点不懂，于是问了眼前的许书意：“这里的情绪要怎么表演出来。”
　　她是非科班，野路子出来的，最早的时候在横店做群演，因为长得好看被选中做了特邀，一步步地演了一个个小角色，演戏全靠自己摸索，俗称的体验派。
　　许书意顿了顿，拿过阮霜手里的剧本看了一眼，把自己的经验告诉了她：“这一块你要光靠自己的体验演出来会比较难，有个办法比较好，你做几个俯卧撑再去说台词再去演，那个感觉自然而然就出来了。”
　　阮霜按照许书意说的即兴开始做俯卧撑和表演，她上前晃着许书意的手臂，声音里满满的兴奋，“我是不是演得很好？”
　　被晃得有点晕的许书意把阮霜抓着她手臂的手指一根根掰开了，“多练习几次会更好。”
　　发现了新大陆的阮霜没打算放过这个好时机，她厚着脸皮问许书意：“有没有关于演戏的书，能不能借我几本看看？”
　　许书意没有直接回答她问题，而是慢悠悠地提醒她：“你是暂住在这里的房客，别得寸进尺了。”
　　阮霜暗暗吐槽了一声“小气”，在她心里许书意等于讨厌鬼加小气鬼。
　　许书意听见了，但没有搭理她，到了中午，她去厨房做了一道糖醋排骨，还有一碗番茄蛋汤。
　　阮霜看着诱人的糖醋排骨，眼睛一眨不眨地看着，许书意很大方邀请了阮霜吃。
　　还在气许书意小气的阮霜不客气地，很自觉地拿起筷子吃了起来。
　　有点好吃，这厨艺都快赶上她了。
　　许书意撑着下巴一脸期盼地看着阮霜，“好吃吗？”
　　这幅样子把阮霜看得一愣一愣的，那张颠倒众生的鹅蛋脸温柔起来简直不要太蛊惑人，仙的不要不要的，要不是她定力强，谁能抗拒得了这番注视。
　　阮霜怪不好意思的，许书意的做的糖醋排骨，她自己却一直在喝番茄汤，一块都没吃，她倒好，已经吃了好几块。
　　她用力点点头，给许书意一个非常满意的答复，“太好吃了。”
　　她回答完之后，许书意收起笑容，不咸不淡道：“那就好。”
　　她用盒子把剩余的糖醋排骨收拾起来。
　　阮霜不明所以，果然是这么小气吧，就给她吃几块，然后就收起来了。
　　她见许书意拎着餐盒，拿上钥匙准备出门，茫然地问了一句：“你要去哪里？”
　　许书意手扶着墙换好鞋子，打开门，屋外花花草草的香气钻入门内，她扬起嘴角，“前面那里有一处公园，里面有几只流浪狗，我去喂食。”
　　阮霜站在原地，内心我艹！
　　她居然沦为了试验品，是个试食的小白鼠，只想仰天长叹，人不如狗。


第7章 
　　阮霜是彻底记上了许书意的仇，她打开微博小号，在关于许书意的超话下发步了一条消息：许书意要吃两碗米饭。
　　一心等着黑粉什么的给她评论帮她骂，她刷新好久，刷到了一条评论：“人间烟火气，爱了，爱了。”
　　阮霜问号脸，还没等她从震惊中反映过来，她被人邀请进了一个群――许书意粉丝群（意面）。
　　群主隆重介绍了她一番，什么表面是黑粉，实则是铁粉，还给她小号按了一个管理员的身份。
　　不可思议的阮霜本来是很懵的，随即一想，这算是打入敌人内部了。
　　――――
　　阮霜的视频账号比微博账号粉丝要多，她基本上每天都会更新一个视频，这些视频多是跟风拍摄，因为粉丝还挺多，有挺多商家联系合作，所以她偶尔也会在视频直播卖货赚钱。
　　这不她那个“老娘我最拽”的视频火了之后，找上门来的商家越来越多了。
　　阮霜直接挑花了眼，沈娇提醒她不要被钱迷晕了眼，给她分析了一波这其中的厉害关系，如果是三无产品，不仅仅是影响口碑声誉的问题，说不定职业生涯到此就结束啦。
　　经纪公司那边帮她挑选了几个质量有保证的商家。
　　反正距离综艺和新戏还有段时间，完完全全来得及。
　　直播地点定在了一栋直播大楼里，这里聚集了好多主播，有明星有网红。
　　阮霜和沈娇在工作人员的带领下来到了直播间，她们今天要直播卖的是口红，需要进行口红试色，助卖者是卖货这一行的佼佼者。
　　一边直播试色，一边助卖者会问几个问题，阮霜深谙明星回答之道，大概就是“对，是这样的”，诸如此类。
　　不过令阮霜没有想到的是对方提了一个关于许书意的问题，“说一说你对许书意的印象？”
　　阮霜很想脱口而出“讨厌鬼，小气鬼”这些，最终还是憋了回去，十分没有诚意地说了一些大家普遍都知道的。
　　卖货直播很顺利地结束了，大概是阮霜的唇形好看和本来的唇色比较淡，口红试色效果出奇地好，订单数量远超预期，她不仅得到了约定的报酬，还拿到了一笔不小的红包。
　　回到湖畔别墅已经很晚了，但屋子里还亮着灯，果不其然，阮霜踏进去，看到许书意坐在钢琴前，听到许书意弹奏了曲子，很好听，但她听不懂。
　　琴声戛然而止，她转过身，优雅迷人，对阮霜说：“在观众面前说违心的话是一种什么样的感受？”
　　许书意一步一步逼近阮霜，阮霜退无可退，她后面正好是一堵墙，这是要干嘛，说她好不行嘛，真难伺候。
　　阮霜战战兢兢：“你要干嘛？”
　　许书意故意放慢语调，“你觉得我要干嘛？”
　　阮霜想起了她被许书意强吻的那一次，不会吧，上次她是被拉出来当工具人的，这次就只有她们两个人，该不会是她许书意真的喜欢上她了？就因为她说了她几句好话，在直播上胡诹了一两句崇拜羡慕的话？
　　不可能吧？
　　也不是没有这个可能，不然为什么要离她这么近？
　　许书意皱了皱眉，她从身后拿出两本书递给阮霜，“你要的关于演戏的书。”
　　上次阮霜问她要演戏的书看，她根据对她演技的初步了解，挑了两本比较浅显的，理论基础知识比较全面的。
　　阮霜颇感意外，她问：“你之前不是叫我不要得寸进尺吗？”
　　许书意耸了耸肩：“你不能主动要，我可以主动给。”
　　切，肯定是把她阮霜当试验品心里过不去了吧。
　　似乎是还不够，许书意又补充了一句：“其实是不想看到你那辣眼睛的演技在我眼前晃，我困了睡觉去了。”
　　靠，什么人啊，辣眼睛的演技？！
　　和沈娇约在了奶茶店，阮霜向沈娇抱怨许书意，她想快点挣到足够的钱，然后搬出去，受不了许书意的阴阳怪气。
　　沈娇无情戳破她：“嘴上说着受不了，但你的眼睛受得了。”
　　没错，沈娇指的就是阮霜把她约到了奶茶店，还带上了书观摩，那书听阮霜说是向许书意借的。
　　书有些旧了，里面有一些蓝色和红色圆珠笔做的笔记和划出来的重点，毋庸置疑许书意是个好学生。
　　据说许书意毕业于名校，学的是金融专业，陪别人试戏，因为长得太漂亮，那人没试上，她自己被选上了。
　　多么戏剧的桥段，十个明星有八个明星被问下来都是这个回答。
　　沈娇说：“许书意这个学历确实是真的，她很久之前就知道了，要是假的，早就被锤了，但人家也没有经营学霸人设，所以还挺博好感的。”
　　阮霜看着枯燥的文字：“要是我有这么好的学历，我早就吹了。”她有点烦躁，和许书意一比，怎么一个天上，一个地下的感觉，果然人比人气死人。
　　有的人生来就是上天的祝福，有的人生来就是上天的诅咒，算了，算了，她已经比很多人都幸福了，不能再矫情了。
　　沈娇发出疑问：“我怎么觉得其实许书意人很不错啊，你说上次你遭受说你黑料的绯闻，她还给你点赞了，这次又借你书看？”
　　“我看是你小心眼了吧？”沈娇道出关键的一句话，惹得阮霜直呼：“你到底是许书意那边的，还是我这边的。”
　　她还顺便脑洞大开了一会，“娇娇，你被许书意收买了吧。”
　　喝完奶茶后，阮霜想起来决定给许书意带上一杯，免得被说她占了她多大便宜似的。
　　奶茶是真的好喝，尤其是里面的珍珠，她又买了两杯，一杯给她自己，另一杯给许书意。
　　还挺巧的，她回到别墅，许书意正悠哉悠哉坐在院子里的椅子上，戴着太阳眼镜，挂着耳机。
　　阮霜献殷勤似的把奶茶拿出来，清了清嗓子，“顺便给你买的。”
　　那边许书意摘下太阳眼镜，非常不给面子的说了一句：“我不喝。”
　　不喝就算，正好，她一个人喝两杯。
　　许书意提醒她里面有她的快递，刚刚送来的，她换了一个姿势，眼神复杂地看着阮霜，“我应该在协议里写着的吧，你是不是违反了？”
　　写着啥了，阮霜回忆了半天，没有说不能在网上购物吧，收个快递都不行，太莫名其妙了吧。
　　她忍住翻白眼的冲动，告诉许书意：“我觉得你不能限制我这些，买东西咋啦，又不是花你的钱。”
　　也不知道那个女人喜欢许书意什么，她反正是受不了。
　　许书意若有所思地看着阮霜，又回想起刚刚收到快递的状况，那画面不要太美，快递小哥问她是不是阮小姐，知道找的是阮霜，她就点了点头，在快递小哥的注视下签了阮霜的名字。
　　等快递小哥离开，她才好好地看了一眼快递箱，好家伙，整整一箱，据估计大概有那么五六斤重，挺可以啊。
　　许书意冷漠地开口：“我说过不许带任何人来这里，不许乱搞男女关系吧。”
　　阮霜莫名其妙，她哪有，“我刚分手你不是都偷听到了嘛，放心吧，我和严芷之间那是不可能了。”
　　“知道传我整容这个谣言的事嘛，我经纪公司都查出来了，这个黑料就是严芷放出来的。”
　　说到严芷的所作所为，阮霜很寒心，明明之前两人关系那么好，分手就分手，遇到更好的人她祝福，但根本就想不到严芷会做出这样的事情出来，先是撞翻她的盒饭，然后给她泼脏水。
　　娱乐圈真的像是个大染缸，明明爱笑单纯的像一张白纸的严芷，却被染上了浓重的黑色。
　　许书意直视着她：“人心从来都是贪婪的，这一行这样的事情太多了，姐妹，恋人，兄弟，通通都是假的，你只有相信你自己。”
　　她刚进入娱乐圈的时候也遇到过，这种事，你是新人的时候，你不红的时候，任何人都会来踩上一脚，她被传过耍大牌，差点就被雪藏了，而放出这个消息的居然是她前经纪人。
　　为了钱，有些人甚至可以没有底线，她前经纪人被对家收买，为的就是想从她手中夺过一个角色，当然天不遂人意，对家没有成功，还偷鸡不成蚀把米，对家背后的金主直接把她抛弃了。
　　娱乐圈里想要一步登天的人太多了，什么道德，什么素质，哪有钱和红有吸引力。
　　阮霜觉得许书意说得太对了，为了表示自己言衷的赞同和善意，她问许书意：“要不要等会拆开了给你几片用？”
　　话题转得太快，许书意问号脸。
　　阮霜难得耐心解释：“刚刚快递不是到了么，你要不要也用用试试，这个牌子我用过了，暖暖的，很贴合，真的超级好用。”
　　看到许书意变得古古怪怪的表情，她倍感失望，卖力解释道：“你别怕啊，我不是传销啊，安利一下，你不想用就算了，就是我买太多了，一个人要用好久，所以想跟你分享一下，没事的时候，我们一起用啊，放个音乐，点个香薰，多舒服啊。”
　　许书意黑着脸，别扭道：“我不要。”
　　拉倒，阮霜抱着奶茶推门进入，看到被放在桌子上的大箱子。
　　上面大剌剌地写着三个字――避・孕・套。
　　艹啊，商家你陷害我，不是人，呜呜呜呜。


第8章 
　　阮霜已经把商家唾弃千百回了，蒸汽眼罩商家给出了特别有诚意的道歉，如果阮霜能给她们好评，她们可以现金返现。
　　好好的蒸汽眼罩居然给她套上了避・孕・套的盒子，快递打包的人眼睛是不是不好使啊，虽然阮霜很冤，但听到商家说要好评返现，她神奇地答应了。
　　就是她实在没有脸去面对许书意，她把自己关在房间里，决定以后没事都不出房间。
　　在许书意给的书里面她确实学到了很多，什么演员的七力五感，还有真听真感受这些，对她的启发还是挺多的。
　　许书意得知阮霜买的是一箱蒸汽眼罩后，依旧觉得整件事挺玄幻的，但凡她说一声蒸汽眼罩，也不至于让她想到别的去。
　　有那么一瞬间，她都觉得自己被调戏了。她敲响阮霜的房门，“出来。”
　　阮霜打开一条缝隙，问：“怎么啦，我要睡午觉了。”
　　许书意没好气地说：“都晚上了，你睡什么午觉？”
　　她伸出手，高冷地道：“你不是说要给我几片用吗，我试试。”
　　阮霜抿唇转身给翻出一盒来递给许书意：“是真的很好用。”
　　许书意看着她：“你书看得怎么样了？”
　　怎么有种被老师监督课程完成度的错觉？
　　许书意：“你别紧张，我不是要考你。”
　　“我划出来的都是重点，比较难理解的地方也做了批注，还有不会的可以问我。”
　　经过这一事，两人之间的气氛缓和了挺多。
　　很快，邀请阮霜的综艺马上就要进行录制了，这个节目叫做《经典时刻》，是一档演技类节目，节目组正是看中了阮霜那部戏里拽姐的角色，觉得邀请阮霜来有话题度。
　　节目录制在另外一个城市，阮霜和沈娇来到该座城市，慕名去吃了该城市著名的小吃，第二天来到节目组，陆陆续续看到了熟悉的面孔。
　　初始环节要进行抽签，卡纸上会标明每个作品的名称，两人一组，作品难度分为初、中、高三级，反正一切都是随机的。
　　阮霜不知道其他人怎么想的，她自己是希望抽到简单一点的。
　　轮到她抽签，不幸的是她抽中了最难的，她抽中的作品是《寄生》，正是让许书意一举获奖的作品。
　　跟她一组的是方蕾，之前演过好几部火爆的电视剧配角，是个实力演员，就是一直没火。
　　也是，这一行，能火是玄学，不论是颜值，还是实力，仅仅是基础。
　　主持人说了一遍规则，作品片段是定的，但每个作品片段里面的人物是可以自己挑选的，获胜的一方可以获得她们台制作的电视剧里的一个角色。
　　休息间隙，阮霜给许书意发了一条微信，“我来参加《经典时刻》的录制了。”
　　她的本意是想请教一下本尊。
　　许书意对收到阮霜微信这一事表示很意外，她们好像没有熟到这个地步吧。
　　此时，许书意正和一群名媛贵妇们打高尔夫球，名媛贵妇们聊着她们的猎艳奇事，男人们是她们嘴上永远的谈资。
　　每当这个时候，许书意总觉得自己格格不入，想到了江子琳，假想着如果自己滥情一点，就不会那么痛苦了吧。
　　挥着杆的许书意顿时没了兴致，她拿起手机给阮霜回复了消息：“你不用给我汇报行程的。”
　　阮霜莫名的兴奋，“你知道我这次要演的是什么戏吗？是你得奖的那部戏，你说是不是很巧？”
　　不管三七二十一，阮霜决定先拉进两人的关系，让许书意觉得她们很有缘份。
　　拐弯抹角的讲话方式是阮霜在孤儿院里学会的，为了生存，阮霜可会看脸色行事了。
　　只是许书意不吃她这套：“有事直说。”
　　总归是回了她信息的，阮霜还是抱着极大的希望的，“你能不能跟我讲讲《寄生》这部戏，就是这个片段...”
　　阮霜把片段内容大致讲了一下。
　　许书意冷漠地拒绝了她：“你这是作弊。”
　　...
　　镜头开始录制她们幕后排练的场景，方蕾率先说出要演许书意演的那个角色，然后拿着剧本开始对阮霜说：“这个地方我觉得应该改一下，那个地方我觉得应该再加点台词......”
　　正是节目组喜闻乐见的场景，别的几组都是客客气气，你让我我让你的，观众可不乐意看。
　　导演组在幕后格外关注阮霜和方蕾这一组，这一期收视率就靠这两人了。
　　阮霜好歹也是混迹好几年娱乐圈的人了，方蕾这样的她不是没遇见过。
　　出乎节目组意料的是阮霜并没有和方蕾撕起来，阮霜觉得她没那个能力拿捏这个作品里的角色，她道：“你想怎么改就怎么改吧，节目组同意就行了。”
　　节目组：“不是吧，说好的要撕起来呢。”
　　排练比想象中的还要枯燥，期间阮霜从网上把这个片段翻来覆去看了好几遍，每看一遍都忍不住对许书意的表演默默夸赞一遍。
　　排练结束后，回到节目组订好的酒店里，她自拍了一张照片，发到朋友圈，“努力工作。”
　　好巧不巧，这条朋友圈被许书意看到了，照片里除了阮霜那张软妹脸之外，身后是一个透明玻璃圆桌，桌子上放着一本书，正是她借给阮霜的演技书，上面压着各种瓶瓶罐罐。
　　许书意胸腔闷得慌，立刻给阮霜该条朋友圈留言：请好好对待我的书！
　　阮霜洗完澡象征性地翻了翻朋友圈，点进消息提醒，许书意的回复一下子进入了她的眼里。
　　她看了一眼桌子方向，吐槽许书意眼尖，又吐槽她小气，但还是不得不回复：“知道了。”好让许书意放心。
　　她又不是什么破坏王，能对她的书做出什么事嘛，绝对是太闲想多了。
　　然后，她的手就不小心碰到了桌子上的瓶瓶罐罐，这些瓶罐碰到桌面直接裂开，把书洒得哪哪都是，指甲油盖子她没盖好，书页上一片片猩红色特别醒目。
　　在阮霜脑子里产生的第一个念头就是，她完了！
　　她要被削了。


第9章 
　　第二天，完全没有睡着觉的阮霜浑浑噩噩的醒来，这个时候手机震动了，她睁一只眼闭一只眼查看信息，在确定不是许书意发来的消息后，狠狠松了一口气。
　　在正式上演前，还有一段空闲时间，她和沈娇来到酒店餐厅吃早饭，当她盛好粥放到餐桌前准备喝时，一抬头看到了许书意。
　　大白天的见鬼了嘛。
　　阮霜用力眨了眨眼，确认无疑，对面那桌坐的正是许书意。
　　不是吧，许书意怎么会知道她把她的书给弄脏了，成仙了？
　　沈娇用脚踢了踢阮霜，“这次的评委其中之一是许书意。”
　　哦，原来是这样。
　　她看到许书意向她走了过来，也许是她心虚，她觉得许书意那个状态很像是来兴师问罪的。
　　阮霜决定把弄脏书的事往后延一延，就怕到时许书意意气用事，作为评委的她滥用权力给她一个低分。
　　她努力扯起嘴角到一个正好的弧度，许书意提醒她：“等会比赛就要开始了，你是不是应该抓紧点？”
　　等许书意消失在大家视线里，有跟阮霜一样的小透明上前问阮霜：“你和许书意很熟吗？”
　　这说不熟吧，她们都住一个屋里了，说熟，那存心给自己找不痛快。
　　阮霜道：“我们之前一起演过戏，还可以。”
　　小透明露出一脸羡慕的表情，“我要是也能和许书意搭戏就好了。”
　　阮霜：“会有机会的。”以后的事谁都说不准。
　　比赛顺序按照期待值排序，阮霜和方蕾的期待值排在中下游。
　　等待区内，大家交头接耳，小透明缠着阮霜，非要跟她坐一起，拉着她的手聊长聊短，问阮霜：“能不能帮我要许书意的签名？”
　　阮霜：“你先放开我，镜头在拍呢。”
　　小透明：“怕什么，我们都是女孩子。”她看向导师席上的许书意，许书意正好往她们这边看来，她激动的不行。
　　阮霜无奈告诉她：“我是弯的。”说完这句话后，小透明的手马上老实了。
　　阮霜告诉小透明：“签名我尽量帮你要吧。”然后，她们彼此交换了联系方式。
　　许书意看到打闹的两人想到不是所有人都像她一样，对前任念念不忘，也许阮霜那样的才是正常吧，把自己困在过去的她才是傻子。
　　前面几组表现平平，明明都不是纯新人，都有过表演经验了，有些人演的角色完全像是在过家家，连最基本的入戏都做不到。有的入戏了，但台词，体态都让人出戏的不得了。
　　小透明那一组演的是农村中年男人和女人，也不知道演员还是节目组怎么想的，凡是农村就穿着破破烂烂，脸弄得脏兮兮的，不谈面貌，演出来的感觉也完全不是疲惫的中年人。
　　马上就要轮到阮霜和方蕾这一组了，方蕾完全不在担心的，她强势要改要加的那些台词节目组都没有意见，那是因为节目组高层是她们家亲戚，已经协调过了，不管跟她对戏的会是谁，她都赢定了。
　　阮霜这场戏是知道了对方的真面目，她的情绪是害怕，震惊，动作是逃跑...
　　但是在演的过程中发生了意外，方蕾临时更改了台词还有动作走向。
　　不仅仅是阮霜，导师席上的几位导师都倍感意外。
　　没有那么多时间给阮霜用来思考，想到了书里说到的真听真感受，阮霜移情到角色上，她是那个角色她会是反应，就这样阮霜很顺利地接上了。
　　这出乎方蕾的意外，她是故意这样子做的，她不仅要赢，还要借此营销一波，让观众看看她的对手有多弱，她阮霜不是之前红过一波吗，用来踩着上位再好不过了。
　　这场戏演完，昏昏欲睡的导师们都清醒了过来，方蕾确实有实力，当然演的和许书意完全不能比，许书意太有灵气了，方蕾演的中规中矩，挑不出出挑的点，但也挑不出明显不好的点。
　　但和方蕾相比的阮霜居然可圈可点，就不说反应很快了，她处理的几个地方都有自己的想法，而且演绎出来完全可以媲美原作。
　　导师们开始为难了，节目组已经给到通知了，无论什么情况，星星都给方蕾，她们当时确实没意见，因为觉得阮霜不可能赢得了方蕾，也就没放心上，谁也没想到情况会这样。
　　为难的其他两位导师最终还是把星星给了方蕾，到了许书意这边，方蕾已经做好了她赢的准备。
　　出乎所有人意料的是许书意把三颗星星都给了阮霜。
　　阮霜在后台卸妆的时候，听到方蕾和节目组里的工作人员聊天，她好奇悄悄凑到隔壁服装间听。
　　听到了节目组的内幕，还听到了许书意的名字。
　　知道了整个事件来龙去脉的阮霜疑问变得更多了，是什么让许书意以一人之力对抗整个剧组？最主要的是许书意到底是什么来头，她只知道许书意家境本身就挺好，其余的一概不知。
　　回到湖畔别墅，她老老实实地拿出被弄脏的书向许书意道歉。
　　许书意压制着怒气，手里拎着那本书，书页哗啦啦地响，她说：“你就是这么好好对待我的书的？”
　　阮霜退得远远的，远离许书意周边的低气压，她提高音量：“我明天就去给你买一本新的回来，随后马上回到房间躲了起来。”
　　外面安安静静的，阮霜没忍住好奇打开房门，偷偷打量，看到许书意依旧坐在那里，手上托着那本书，过了一会儿，她把那本书往垃圾桶扔进去，随后踏上楼梯上了二楼。
　　许书意大学的时候认识江子琳，后来当她喜欢上表演的时候，是江子琳送给她书告诉她支持她的梦想。
　　第二天，阮霜跑了好几个书店都没有找到该本书，她快要放弃了然后在一家不甚起眼的书店见到了江子琳，看到对方在电脑上画着设计图。
　　她想，虽然这姑娘长得不算起眼，但人家有才华，难怪把许影后迷得不要不要的。
　　她纠结着要不要冲人家打招呼，对方抬起头来，也看到了她，江子琳一愣，想起了见过一面的阮霜，露出尴尬的笑容。
　　这家书店是江子琳开的，在江子琳的帮助下，阮霜总算找到了她要买的书，突然之间觉得江子琳人还不错。
　　继而萌生了要帮助两人的想法，也算是感谢许书意为她做的事，她找了一个借口――书买到了，但我车坏了，能不能来接我一下？毕竟我也是为了买书才出来的。
　　许书意回复：“呵呵。”真麻烦啊，最后还是按照阮霜给的地址开车过去了。
　　阮霜心里没有底，不知道许书意会不会过来，她跟江子琳说：“我能帮你的也就只有这了，至于成不成就看你们自己了。”
　　被骗过来的许书意看到江子琳的一刻就明白了事情的经过，她把阮霜拉出去塞进车里面，俯着身居高临下道：“就这么爱当红娘？”


第10章 
　　没等阮霜回答，许书意就把车门关上了。许书意回到书店，江子琳对许书意说：“我知道你和刚刚那位没有关系，你心里还有我的对不对？”
　　许书意深吸一口气，微微仰头，“子琳，我和她没有关系，不代表我心里还有你，我们就这样，到此为止，对大家都好。”
　　许书意纵使再不舍，还是清醒的很，没有谁离不开谁，过去的就是过去了。她无奈地笑了笑：“我们还能是朋友。”
　　江子琳苦笑：“我不想当你的朋友。”
　　许书意没有给江子琳回答，她回到车里，阮霜羞愧地低着头，抬头看了一眼浑身都是戾气的许书意，她真的不是有意的，她只是想撮合两人，让两人重归于好，谁知好心办了坏事。
　　她支支吾吾：“我就是看你好像还对她...”
　　等待阮霜的不是狂风暴雨，而是轻飘飘地两个字：“下车。”
　　这两个字好像耗尽了许书意所有的力气，语气里满是沧桑感。
　　阮霜乖乖下车，接下来的日子里，她没有和许书意说上一句话，许书意完全是一副生人勿近的态度。
　　意识到错误的阮霜很识趣地没有去靠近许书意。
　　两人之间重新说上话还是因为阮霜趁着刚下过雨，拿着鱼竿还有鱼网去湖边去钓鱼。
　　刚下过雨，没有太阳，没那么晒，她蹲下挽起裤脚，站起身抬头看到许书意依旧懒懒地坐在摇椅上，经过了那么多天，许书意身上的戾气减少了许多，恢复了往日的疏离，淡淡的。
　　阮霜本来打算问一下许书意要不要吃鱼，转而一想到自己很可能讨不了好，还是乖乖地闭上了嘴。
　　被雨浇灌过的泥土不好走，阮霜一脚深一脚浅的往湖边边走去，越靠近里面越不好走，快接近里面的时候就发生了意外，一个不稳，她整个身体摔倒在了泥里面。
　　人是往前倾倒的，不仅仅是身体上，连带着脸上都糊了整整一层泥。
　　阮霜欲哭无泪，费了好大力气才从泥里爬起来，顾不上想太多，她原路返回。
　　而在露台上看着天空发着呆的许书意看到裹着泥的阮霜大笑了起来。
　　这是阮霜第一次看到许书意笑得那么开心，被泥土包裹着的阮霜试着用手把脸上的泥土弄掉，但手上也全是满满的泥土，这么一折腾，脸上的泥土非但没有少，还有越弄越脏的趋势。
　　当然，更过分的事情发生了，许书意笑弯了腰，她从旁边的桌子上拿起她的手机给阮霜拍了一张照片，她说：“摆个pose，帮你留念一下。”
　　阮霜对于许书意她自作主张产生的歉意感在这一刻荡然无存。
　　或许是得到了极大满足的许书意从二楼下来，她没有控制住笑容，一边笑一边说：“我来帮你吧。”
　　阮霜下意识地后退了一步，她觉得许书意不怀好意，拒绝了许书意的帮忙，“我自己可以的。”
　　许书意“哦”了一声，“你自己要怎么弄，你全身上下没有一处干净的地方。”
　　阮霜自己的左右脚帮着对方脱好了鞋子，看着满是污泥的手发起了楞。
　　在一边看好戏的许书意打了个哈欠，“不需要我帮的话那我先上去了，提醒一下，不可以弄脏家里。”
　　阮霜没办法地叫住了许书意，声音软软的，“帮我冲洗一下手。”
　　许书意打开浇花的水管，不仅帮阮霜冲洗了双手，还帮她全身上下都冲了一遍，阮霜湿漉漉地站在草坪上，头上滴着泥水，特别狼狈，风一吹，还有点冷。
　　站在院子里，许书意建议她：“你最好脱了衣服裤子再进去洗澡。”脸上是掩饰不住的嫌弃。
　　脱了衣服裤子？咋滴，看了她这幅逖，还想看她光溜溜地样子，怕不是想得太美，东想西想的时候，许书意就消失在她面前了。
　　是她多想了，她打了个喷嚏，然后快速脱掉衣服和裤子，赤着脚跑到了屋里她一层的房间，房间很大，里面建了个内卫，她舒舒服服泡了个热水澡，彻底把泥土的腥味洗去。
　　脑海里全部是许书意弯着腰笑她的样子，以及给她拍下照片的样子。
　　她躺在浴缸里，想着要如何把她的逭沾有硎橐獾氖只里删掉，直到她录制的综艺节目播出，她还是没有想到方法。
　　方蕾对阮霜赢她这件事耿耿于怀，她许书意算哪根葱啊，不就获得了影后，人气高一点嘛，说到底还不是一个演戏的，凭什么让她胡来，她的高层亲戚对方蕾失望透顶，觉得烂泥扶不上墙，“你的眼光未免太浅，答应你是因为相信你的演技，可你居然跟那个野路子演员相差那么多？就算硬保你，你觉得有用吗，你当观众是傻子？我们现在最多帮你剪掉你要求加戏的部分，别作妖了，你现在最好期待观众看不出你私自加了多少戏，临时改了台词，不被骂是你最好的结果。”
　　该期节目一播出，就得到了挺多关注，原因之一当然是许书意作为评委参加，大部分是奔着许书意来看的。
　　看到后来观众的注意点就转移到了阮霜头上，是真真惊喜。
　　【我超喜欢这部戏的，许书意是永远的神，方蕾不是演技还可以的么，怎么在这里演得感觉有些奇奇怪怪的】
　　【虽然跟原来的有出入了，但是阮霜真的出乎我意料了，不要被被埋没了】
　　在一片欢呼声中，有人发现了哗点，【我说怎么这么奇怪呢，你们没觉得方蕾的戏比原来许书意演的要多出好多，这是什么鬼，有必要多出来那么多吗？】
　　【姐妹，我也发现了，不仅仅是多了的问题，你们没发现有一处对白很奇怪吗，原作里根本不是那样的，方蕾说的那句台词像是临时自己加的】
　　一边，关于方蕾加戏，擅自改台词的负面舆论越来越多，方蕾经纪公司雇的营销号还有水军拼命洗白，被眼睛雪亮的大众一片嘲讽。
　　另一边，有粉丝把阮霜演的这个角色和原作许书意演的角色剪到了一块，吸引了一大票cp粉，这群cp粉给自己起名为“比意霜飞”。
　　“比翼双飞”粉们嗑阮霜和许书意到不行，全部都是粉红泡泡，在她们不懈努力下，“比意霜飞”这四个字上了热搜，点进去就是阮霜和许书意的剪辑片段。
　　许书意的经纪人霍灵急急忙忙给许书意打了电话，“知道你异性cp粉很疯，没想到你同性cp粉更疯，还没反应过来就上了热搜，我马上联系安排，把热搜撤下来。”
　　令霍灵没有想到的是，许书意开了口，淡淡道：“算了，别去管了。”


第11章 
　　这个回答是霍灵万万没有想到的，明明是极其厌恶这种捆绑炒热度的，许书意的解释是粉丝自发的，不是故意进行炒作的。
　　许书意没有管，但是许书意的粉丝不乐意了。
　　【哪里来的十八线，要不要点脸啊】
　　【真烦啊，自己什么样心里没点数，硬要贴上来，想火想疯了】
　　【呵呵，有些人心机可真深】
　　方蕾的粉丝和水军们也倾巢而出，把所有焦点都转移到阮霜身上。
　　比意霜飞cp粉们战斗力也不弱，三方混战，热度越来越高，该综艺节目组对此是喜闻乐见的。
　　阮霜津津有味地看着微博讨论，她经纪人朗星给她几点建议，要么不回应，让事情继续发酵下去，反正骂她的和喜欢她的一半一半吧，要么回应，但朗星认为还是不要回应比较好，毕竟对方是许书意，这热度是难得的。
　　黑红也是红，被骂不可怕，可怕的是无人问津。
　　但阮霜给出的答复是：回应啊，她并没有借许书意来炒作自己，她只想认认真真演戏。
　　回应一出，阮霜的粉丝心疼起阮霜来。
　　【我们家霜霜是十八线，不代表看到人就要往上贴，你们是有多玻璃心，看到剪辑就气得不行，干脆在你们家正主周围装上警报器，任何人不得接近得了】
　　【真以为你们家爱豆是人民币啊，人人都爱】
　　【某人家的粉丝真的是够了，惹不起我们躲得起】
　　【请大家多关注一下霜霜的作品，少关注一些有的没的】
　　......
　　阮霜觉得还是挺欣慰的，她居然也有一批超级好的粉丝了，说到她心坎里去了，她许书意又不是什么香饽饽，切，只是...阮霜想到许书意违背节目组的意思帮了她，她瞎牵红线等等事情，她又觉得她现在幸灾乐祸有那么一点点愧疚。
　　许书意有些头大，同样头大的还有霍灵，这她们不删除澄清，对方倒是澄清了，还真是头一次遇到。不过，许书意还是说没关系，“她说的是事实。”
　　事实上许书意也确实没往心里去，至于在评判演技的时候她会帮阮霜单纯是因为看不惯节目组的潜规则，换成任何人她都会一样做，正巧那个人是阮霜罢了。
　　对阮霜来说她目前最主要的是把自己的逭沾有硎橐獾氖只里删掉，又因为抱着点愧疚，她决定先来软的，先讨好许书意，让许书意自己删掉。
　　阮霜马上付诸了行动，她起了个大早，给许书意准备了丰富美味的早餐，她对自己的厨艺十分有信心，从小开始做到大的，谁吃了都得夸一声。
　　她煮了干贝海鲜粥，小菜是酸萝卜切成片，又剪了火腿和鸡蛋做成三明治，把黄瓜榨成黄瓜汁，又蒸了点玉米和紫薯。
　　等许书意从楼上下来，阮霜就开始献殷勤，喊许书意吃早饭，她特意做的，她的嘴角扯得老高，都有点酸了。
　　许书意表情淡然地看了她一眼，语气一如既往淡淡的，“不了。”
　　阮霜才不会轻易放弃，她从椅子上站起来，跑到许书意面前，“你真的不吃点吗？老好吃了，再急的事也要吃早饭啊，老话说的好，一日之计在于晨，早饭要吃饱吃好。”
　　她站在许书意面前挡住了许书意的去路，两眼冒光，期盼许书意能坐下来吃饭，然后她就可以趁机软磨硬泡让许书意删了自己的丑照，黑历史不能留。
　　许书意瞥了她一眼，“不想吃。”她抬起纤长柔若无骨的手示意阮霜让开。
　　这人怎么这样，一点都不领情，她就不信邪了，今天早上她一定要让许书意吃上她做的早餐。
　　她还想继续拦着时，猝不及防直接被许书意撇开身体，她身体往左侧倾斜，许书意直接避开她走了出去，特别果断，一点都不拖泥带水。
　　然后，阮霜就只能眼巴巴地看着许书意开着她的豪车出去了。
　　不是吧，就这么走了，有礼貌吗？阮霜看了桌子上摆着的食物恼得不得了。
　　许书意该不会去和她闺蜜分享她的泥人照了吧，她们是不是会讨论她“看，这人怎么这么蠢，全身是泥。”
　　阮霜自己也是这么想的，她怎么这么蠢，钓鱼不成，把自己弄得浑身是泥。
　　一计不成，阮霜又心生第二计，她决定买点小礼物送给许书意。
　　心情还算不错的阮霜一个人解决了早餐，她看着剩下的早点，想到了前些日子里许书意说的流浪狗，她简单打包了一下剩余的食物，来到了有些距离的公园，说是公园，其实就是一片林子，她吹响了口哨，那些流浪狗从林子里蹿出来，看到阮霜后不怎么敢靠近。
　　这些流浪狗估计以为她是许书意，临近了才发现是个陌生人。
　　阮霜蹲了下来，把食物打开，怯生生的小狗们才慢慢敢靠近，她离得远了些，依旧蹲着托着下巴看小狗们吃食。
　　她想着，许书意之前是不是也是这样，温柔地给小狗们喂食。
　　说到底，许书意其实也是个温柔的人吧。
　　几天后，她网购的准备送给许书意的东西到了，这是她精心挑选的香水，被称为人间扳手香水，外观粉粉的，瓶子设计的特别精巧。
　　阮霜拿起香水向院子里的坐着玩手机的许书意走过去。
　　这几天她依旧每天做两份早餐，许书意依旧没有赏脸，对她冷冷的。
　　许书意知道她这么做的原因，看到阮霜捧着香水放在她面前的时候，她故意问了句：“怎么了？”
　　阮霜早就准备好了话术，她把最近许书意帮她的事情都说了一遍，觉得要好好感谢一下她。
　　许书意知道阮霜爱钱如命，能让她破费买瓶大牌的香水倒确实少见了，她抬起眸子，顺着阮霜的话说道：“那我试试。”
　　她轻轻打开盖子，用手挥动，闻了一下味道，整个人都不舒服了，转身想要上洗手间，硬生生地被阮霜拉住了。
　　阮霜问她：“哎，你不喜欢吗？”这又是怎么回事，闻了之后话都不说就想跑。
　　就这么拉扯一会儿的功夫下，许书意直接吐了，吐到了阮霜的衣服上。
　　阮霜呆若木鸡地站在原地，看着许书意捂着嘴跑进了屋子里。
　　咋啦，这是怀孕了不成，不是跟她一样是弯的吗？
　　脑洞大开了一会儿，才发现自己被吐了一身，阮霜嫌弃地捂住了鼻子，奔向了洗手间。
　　她觉得自己真的挺背，阮霜一边洗着衣服，一边吐槽许书意，她开始猜测许书意怀的是谁的孩子。洗好衣服的阮霜回到客厅，还在琢磨着许书意吐的事情，不过她想来想去也没有想到任何蛛丝马迹。
　　过了一会儿，许书意从楼上下来，整个人看上去脸色不太好，她对在客厅换了一身衣服的阮霜说：“我把衣服钱给你转到微信了。”
　　阮霜打开发现许书意给她转了四位数的钱，有点开心，衣服洗洗还能穿，她纯赚了。她还想打探一下许书意是否怀孕一事，许书意就开口了，“那香水你还是留着自己用吧。”
　　什么？阮霜觉得许书意太挑剔，不知道她到底喜欢什么，她叹了叹气，自己往手腕上滴了两滴，完了，这什么味，一股药香味钻入鼻腔，还带着点腥味，阮霜立刻反胃。
　　什么怀孕不怀孕的，这香水有毒，她去卫生间洗了味道，把香水直接扔掉了，什么人间扳手香，她觉得明明是人间催吐香。
　　一整天，拜香水所赐，阮霜一点胃口都没有，她觉得这样子献殷勤完全行不通，决定换种思路，直接趁许书意不注意，从她手机里删了就好。
　　平时许书意手机不离手的，她观察了好几天，找不到机会，想了许久，阮霜决定来个狠的，没有机会她可以创造机会嘛，她观察到许书意的手机是没有设置密码的，那样就方便许多了。
　　平时阮霜需要负责给花浇水的活，她一边用管子浇着水，一边盯着许书意的一举一动，见许书意没有注意这边的时候，她开始实施起了自己的计划。
　　她故意把水管的总控制器打开，然后喊许书意，告诉她水管连接着的水龙头好像没用了，水管一直在出水，她问许书意：“不知道是哪里漏水了？”
　　许书意听到阮霜的喊声从屋子里走出来，站在阮霜身边说：“我来检查一下。”阮霜努力控制住扬起的笑容，找了个回屋子里的借口，“我回屋子里看看里面的出水口有没有坏掉。”
　　许书意注意力完全在当前的水管上，敷衍地点了点头，“好。”
　　阮霜一边走一边笑的回到屋子里头，刚刚她看到许书意坐在客厅的大桌子前的，出来的时候手机也是放在桌子上的。
　　桌子上放着许书意的手机，她小心翼翼地向桌子靠近，透过硕大的落地窗，她看到许书意蹲在地上，背对着她，真的是天助她也。
　　她脸上挂着马上就要胜利的笑容，拿起许书意的手机，点亮手机屏幕，瞬间，笑容就从她的脸上消失，代替的是咬牙切齿的神态。
　　许书意的手机屏保是个欠欠的表情包附带了一句话：想要删照片，没门。


第12章 
　　阮霜简直气得要晕过去，敢情人家是早知道了她的目的，耍着她玩呢，手机不仅上锁了，还专门搞了个这样的屏保，这不是明晃晃地在嘲讽她吗？
　　算了，她也不准备装了，当着许书意的面直接去控制室关掉了阀门，然后直接告诉许书意：“这个是我故意弄成这样的。”
　　许书意那张电影脸上一副了然的表情。
　　阮霜继续道：“能不能删了我的黑历史照片啊。”她许书意怕不是有什么恶趣味，专门收集别人丑照那种吧，果然人不可貌相，哎，真的是看不出来。
　　许书意盯着阮霜的脸，阮霜她长了一张软妹脸，不说话的时候看上去像是个软软的小白兔，说起话来就完全不像了，这几天看她也花了不少心思，她收起了继续逗阮霜的想法，虽然挺气她乱当红娘的，不过好像也是为了她。
　　难得从许书意脸上看到温暖如风的笑容，阮霜听到许书意说：“我觉得那张照片挺可爱的。”
　　挺可爱的？从许书意的神态看上去她并没有说谎，但阮霜才不会觉得那照片可爱呢，强烈要求许书意删掉。
　　许书意把照片调出来再三向阮霜确定是不是要删掉，阮霜重重点头，她看到许书意的手机里她狼狈的站在地上，浑身是泥，姿态滑稽，并不想再多看一眼。
　　阮霜借机从房间里拿出iPad，之前答应过小透明伊小枫要帮她要许书意的签名。
　　要个签名算不上得寸进尺吧？
　　她特地跟许书意表明，“不是我要的，是伊小枫她要的，她是你的粉丝，托我帮个忙。”
　　必须说清楚，不能让许书意误解，她才不是许书意的粉。
　　许书意这次很大方地在ipad上签上了自己的大名，笔迹刚劲有力，声音恢复了冷淡：“要是你要的话，我肯定不会签。”
　　也是，她不喜欢人许书意，人也没必要喜欢她。
　　阮霜很快把签名发给了伊小枫，“签名给你了，随你印到哪里。”
　　伊小枫开心地回复了阮霜，“谢谢姐，我决定买件白色T恤，让店家把签名印上去。”
　　她和许书意之间又恢复了往常一样，阮霜不再想尽办法讨好许书意，每天许书意不在的时光是她最开心的日子。
　　这一天，许书意一大早地就出门了，阮霜伸了伸懒腰，占据了院子里的长椅，打开平板电脑追起了电视剧。
　　过了一会儿，她就听到汽车的声音，以为许书意回来了，心情跌倒谷底。
　　等那人站在院子门口，她抬头一看，眼前的男人穿着白衬衫，靠近领口的两颗扣子解开了，他脸上露出惊讶，“这不是我妹许书意的房子吗？”
　　这人正是许书意的哥哥许泽意，阮霜说她暂时住在这里。
　　许泽意来了兴趣，他坐了下来，语气暧昧：“你不会跟我妹妹在谈恋爱吧？”
　　“这边环境好是好，但挺偏僻的，我说呢为什么要这么远，原来是悄悄地恋爱呢，也是，这一行恋爱确实需要小心谨慎的。”
　　“不过，你们发展得未免太快了，这都同居上了？”
　　阮霜咳嗽了几声，看着越说越上头的许泽意，澄清道：“我跟你妹妹没有关系...”
　　她把来龙去脉跟许泽意说了一遍，许泽意说那正好啊，他是律师，愿意接手这个案子。
　　居然比想象中的还要容易，阮霜本就想找许泽意来着，这就自己找上门了。
　　这就很棒！
　　不过，许泽意说详细情况到所里谈，说完之后就把话题转移到了她妹妹许书意头上了。
　　他问阮霜，发出质疑：“你真的和我妹妹没什么特殊关系吗？”上次在家里，许书意明明说自己交了新女朋友的。
　　阮霜非常确定加肯定地回答：“没有。”
　　对方叹了一口气，说她妹妹许书意挺可怜的，自从她前女友出国后消沉了很长一段时间，还厌食过，幸好走了出来。
　　厌食？作为许书意的黑粉，阮霜倒确实时刻关注着许书意的，确实有段时间，许书意瘦的厉害，在镜头上那么瘦，现实中得有多瘦。
　　聊着聊着，许书意就从外头回来了，她看到聊得挺好的两人并没有惊讶，她脱下防晒衣问许泽意，“哥，找我什么事？”
　　许泽意回答她：“爸让我来接你去酒店吃饭，有个酒局。”
　　许书意淡淡道：“你知道的，我不爱去那种场合，不去了。”
　　许泽意早就料到了是这个结局，不过还是要做做样子的，他们两个没有一个省心的，家里的老头子非得让他们放弃自己的事业，回家里干活，他已经被说得快动摇了，这方面还是她妹妹坚定多了，几年前就跟家里说了，三十岁之前拿不到国内所有电影最佳女主角奖，不用别人说，她自己心甘情愿退出娱乐圈，爸要她做什么就做什么。
　　自从知道许书意厌食过，阮霜不免细细打量起她来，许书意的身材很好，骨肉均匀，有修长的脖子，漂亮有气质的直角肩，腰线很高。
　　那样傲气的人也会因为一个人厌食过吗？
　　然后她想到江子琳那个女人回来了，虽然厌食已经过去了，保不齐会卷土重来吧，阮霜越想越不对劲，她最近确实很少看到许书意吃东西。
　　接下来的几天，她就一直看着许书意的饮食，每当许书意不按照一日三餐吃饭的时候，阮霜就会出其不意地从屋子里的某个角落里冒出来，假模假样地把新闻外放，什么不按时吃饭会有胃病，进而可能继发成癌症。
　　起初许书意没有在意，她倒是有点习惯了阮霜的咋咋唬唬，实在受不了就会搬出协议里的规则出来――不许喧嚣，让她闭嘴。
　　不过阮霜非但没有收敛，倒是变本加厉起来，不停地外放着新闻还有养生频道节目，阮霜觉得自己的暗示肯定还不够明显，于是她直接和许书意说，“我有一个朋友，她一直不好好吃饭，然后某天她就死了……”
　　？？？许书意放下手中的剧本，那张有足够留白且充满故事感的脸上露出疑惑，她看着阮霜，阮霜被看得有那么一点心虚，她不应该无中生友的。
　　许书意缓缓道：“我怎么觉得你在咒我呢？”


第13章 
　　被怼了的阮霜决定不再多管闲事，她和许书意非亲非故的，一年之后她就要离开这里了，两人之间最多算是泛泛之交，还是少一点牵扯比较好。
　　她讪讪回答道：“我就随便说一下，你嫌吵我就不说了。”
　　许书意白了她一眼，最近她挺空的，但很明显阮霜比她还要空闲，这大白天的，阮霜无时无刻在她身边晃着，还在她耳边神神叨叨的，她有意逗她：“说到死人，这房子里就死过人啊。”
　　阮霜怯怯的，手里捧着刚刚烧好的热水，语气僵硬：“死过人？”
　　许书意若无其事地点头，她反问阮霜，“你不知道吗？原来的房主没跟你讲过？”
　　真的是让人无语，这原房主不仅一房二卖跑路了，居然还瞒着她这么重要的事，所以她之前要贴符啥的还真没做错，只可惜许书意不同意之后她就扔掉了。
　　阮霜安慰自己，“人有生老病死，正常的。”又不是那种横死的，凶宅，要是凶宅她许书意也不会买吧，许书意比她精明，不会犯这种错。
　　没想到，许书意一眼就看出了她的想法，她轻飘飘道：“好像说是吊死的。”
　　完了，阮霜已经陷入恐慌，大白天的起了一身鸡皮疙瘩，她对许书意的话有一点点质疑道：“不会是真的吧？你确定没有骗人？”
　　就允许你咒人，不允许她骗人？许书意大大方方地安慰她：“别怕，要坚定唯物主义。”
　　本来还有些质疑的阮霜已经对许书意的话深信不疑了，越是让她别怕，阮霜越是怕的厉害。
　　到了晚上，阮霜左翻右翻，一点都没有睡意，开着灯，傻乎乎地盯着天花板，反正她一闭上眼睛就开始胡思乱想，各种灵异画面在她脑海里来回过了好几遍。
　　睁眼到了天亮，她挂着厚厚的黑眼圈来到院子里晒太阳，在院子里咪了一小会，总算来了一点精神。
　　许书意抽着烟，翻着手里的剧本，像个没事人一样。
　　阮霜好奇问她：“你一点都不怕吗？”问出这个问题后，她才反应过来自己问的问题有多傻，人家早就知道了，不像她蒙在鼓里，可人家还是坚持买了这房子，说明人家一点都不怕，一点都不介意。
　　许书意抬头，阮霜从侧面看过去，她下颚轮廓清晰，衬得她气质愈发出众，简单常见的抽烟姿势都被她做得那么漂亮。
　　原来抽烟也可以这么优雅。
　　许书意笑笑，看到阮霜阮阮瘫倒在椅子里的样子她慢悠悠地道：“不怕，你这样子是没睡好觉？”
　　这不是很明显嘛，阮霜希望今天的黑夜不要到来，她回过头去看整栋别墅，觉得鬼气森森的，一点都不想踏进去。
　　她整个人绵软无力道：“我开了一整晚的灯，不敢睡。”
　　她的确是胆小鬼。
　　许书意掐灭了烟，把烟蒂扔入烟灰缸里，她说：“没做亏心事，怕什么？”
　　阮霜反驳：“没做亏心事就不怕了吗？你就没有怕的东西？”
　　许书意陷入思考，她有没有怕的东西，有吧，她害怕被背叛，顿了顿她对阮霜说，“我那边有马克思主义的书，要不要借给你用用。”
　　这样也行？不过，不管行不行，她先试试。
　　傍晚，她刚吃过晚饭，外面就开始下起了暴雨，过了一会儿，手机接到通知，因暴雨损坏了线路，需要对电线进行抢修，会断电几个小时。
　　什么是雪上加霜，这种情况就是，阮霜把许书意给的马克思主义书放在枕头边，整个人缩在被子里，特地把脚裹的好好的，就这么过了几小时，手机里的电耗尽了，最后一丝光线消失，房间里彻底一片漆黑。
　　暴雨持续不停，豆大的雨滴不停敲打着窗户，风声嘶吼着，躲在被子里的阮霜快哭了。长时间蒙着头的阮霜探出头准备好好呼吸一下，眼睛就瞄了一眼落地窗，院子里的树枝藤蔓在她脑子里幻化成张牙舞爪的怪兽，她立刻又钻入被子里。
　　这时候从客厅传来丁点儿脚步声，徘徊着，走来走去，阮霜现在脑子里全都是横梁，粗粗的麻绳以及吊在半空的双脚，晃啊晃的。
　　她闭着眼和睁着眼都不管用了，她决定出去看看，说不定是许书意在外面呢。
　　她轻手轻脚下了床，沿着墙壁摸索到门把手，心剧烈地跳动着，慢慢地打开了房门，她问：“是许书意吗？”
　　没有回答...
　　不死心的阮霜往客厅方向走去，她房间离客厅还有一个过道，伸手不见无指，她靠着感觉往前走，她还是能听到脚步声和翻动物品的声音，她又喊了一声：“许书意。”
　　依旧没有听到答复，阮霜心跳如擂鼓，她快坚持不住了。
　　往前走着走着她好像被什么东西绊住了，这时候，一道闪电劈下，客厅里瞬间亮起来，就这么一瞬间，阮霜看到一张诡异的面容，惨白惨白的，不像人，许书意没有骗她，这屋子里死过人，啊啊啊啊啊，阮霜害怕到惊叫起来，“别过来啊，我不认识你啊。”
　　闪电亮的那一瞬间，许书意也看到了阮霜，听到阮霜崩溃到极点的声音，许书意对阮霜说：“我是许书意。”
　　她一边说一边向阮霜靠近，阮霜快失去理智了，许书意说的话完全没入她的耳，看到向她靠近的许书意，觉得今晚她可能要交待在这里了。
　　因惊吓过度，阮霜的步伐完全迈不开。
　　许书意大概明白阮霜这么害怕的原因，她摘下面膜和耳机，加大了声音，“没有鬼，你刚刚看到的是敷面膜的我。”
　　阮霜听到了这句话，这个时候又有闪电劈下，照到许书意脸上，那张脸确实是许书意。
　　但她还是不能够完全相信，她问许书意：“那我刚刚叫你，你怎么不回答我？”
　　许书意回答：“我刚刚戴着耳机，没有听到。”
　　阮霜失控的情绪稍有平复，但又转念一想，或许是鬼在迷惑她？这一切都是假象？阮霜的声音带上了哭腔，委屈害怕到极致，话也说不出来。
　　此时许书意上前果断地抱住了阮霜，声音在暴雨之中却显得格外清晰，“对不起，我骗你的。”
　　“这房子里死过人，是我骗你的。”


第14章 
　　许书意早就应该料到这样的情况，看到阮霜这样害怕，触动到了她内心的柔软，她把阮霜抱得紧紧的，努力安抚她的情绪。
　　阮霜撞到软乎乎的怀里面，是实体，暖暖的，还带着淡淡的香味，失控的情绪缓和。
　　这个时候电来了，屋子里面所有的灯都亮了起来，阮霜抓着许书意的衣角很快抬起头来，没有错，抱着她的是许书意。
　　此刻，阮霜的眸子还是红红的，而许书意的手还搂着阮霜，她很自然地收起双手，“开了个玩笑。”
　　阮霜脑子转了过来，愤怒道：“是不是过分了一点。”开这种玩笑，真的容易吓死人，好不好。
　　许书意拽得不得了，“不满意你可以搬出去啊。”她拿起耳机还有面膜从冰箱里拿了饮料就上楼了。
　　阮霜还想再抗争说些什么，许书意的背影很快就消失在眼前了，算了，算了，寄人篱下。
　　她回到房间躺在床上，身上好像还残留着许书意的余温，刚刚许书意抱了她，突然间一个念头占据了她脑海，许书意寂寞空虚冷，趁机占了她便宜。
　　对她又是亲，又是抱的，说不定是真的对她有点什么想法，换成别人可能就上钩了，可是她阮霜偏偏对她许书意没有半点想法。
　　阮霜现在非常确定许书意对她有想法，为了杜绝后患，她决定与许书意保持距离。
　　第二天，阮霜找出了长袖长裤把自己包的严严实实的，要不是屋子里开着中央空调，估计她能热吐，但没办法，她不会给许书意产生任何打她主意的想法。
　　许书意看到包着严严实实的阮霜，以为她惊吓过度受了凉，很贴心地问她：“要不要把空调温度调高？”
　　阮霜用力地摆着手：“不要，不要。”
　　但有些愧疚的许书意格外对阮霜包容，她说：“没关系的，我来调高一些。”
　　在阮霜那很不满的眼神中，许书意把空调温度调高到了三十度。
　　正值正午十分，太阳十分毒辣，阮霜热的不行，她后悔了，她到底在干些什么，很不幸的是，她捂出了痱子，看着镜子里红红的一片皮肤，真是自作孽不可活啊，防了半天把自己给搭进去了。
　　经纪公司办公室里，沈娇笑话阮霜：“你这是上哪去了，怎么把自己弄成这样子？”
　　阮霜没话可说，总不能说她为了防着许书意把自己弄成这样吧。
　　经纪人朗星告诉她一个坏消息，“我们上次商定的那个比较出彩的反派角色被人截胡了。”
　　角色被截胡是常有的事情，别说她们这些十八线了，就算是一二线明星也避免不了，所以电视剧经常会出现溜粉的现象，明明是那个明星，到了开机又换成了另外一个明星。
　　有些会说出原因，比如说是本来的明星档期错不开，或者说是压根没有那回事，都是谣言，其实呢，换人很多都是资方换的，有钱就是爷，没签合同的直接换掉你，你也没什么可说的，签了合同的，换了你，你也说不了什么，你想闹，那最后可能没有片方会找你了，都是一个圈一个圈的，得罪了一人就相当于得罪了一个圈，反正得不偿失。
　　朗星愤恨道：“你说这换人早不说晚不说，非得等我们把其他剧本全部拒绝了再说，太绝了点。”
　　当时朗星和阮霜决定演这个反派角色后，便把其他递过来的剧本一一拒推掉了，现在想问人家再要回来，朗星做不出那事，阮霜也不同意。
　　不过，朗星稍感欣慰：“今天也不完全都是坏消息，张诚导演那里有部古装戏，有个戏份比较重要的妃子角色你要不要去试个镜？”
　　当然去了，她阮霜有几斤几两她还是知道的，虽然她之前稍稍有点起色，不代表她起飞好不好，有戏演她就很知足了。
　　她有梦想，也想成为影后，不过对于目前的她来讲太遥远了。
　　试镜那天，沈娇陪着她一起去了影视城，遇到了她的前任严芷。
　　严芷特别嚣张地站到她面前，跟她说：“哟，你怎么也来这里了？”
　　阮霜不想搭理严芷，不过严芷没打算放过她，“听说你要演的那个戏角色泡汤了，很不巧的是那个角色找到了我呢。”
　　严芷是故意的，她知道阮霜准备演那个角色后，和资方爸爸各种撒娇卖萌求来了该角色，她要的就是不让阮霜好过，她不会让阮霜超过她。
　　阮霜觉得自己从来没有认识过严芷，她道：“随便吧，反正你演了也火不了。”真的是活久见，用了不光明的手段抢了别人角色，还好意思到别人面前耀武扬威，“你的演技烂成那样，有那个心思还不如好好磨练自己的演技。”
　　严芷气得哑口无言。
　　阮霜心里揪着，她怕自己每一个角色都被严芷捣乱抢去，那样的话真的没意思，不过严芷背后的金主应该不会只手遮天，不然直接给她砸女主不就好了。
　　跟她试同一个角色的还有另外一个女生，她们都演完了之后，导演表示两人各有各的优点，各有各的缺点，确实不好定夺，最终让她们回去等消息。
　　等消息就等消息吧，谁让她们是小演员。
　　阮霜有意躲着许书意，基本上呆在自己房间里不出去了。
　　这天阮霜洗了个澡，切了几片柠檬片扔到加湿器里，又敷了片面膜，躺在床上，美美地享受悠闲时光。
　　到了晚上，阮霜总觉得浑身不得劲，她拖着疲惫的身子随便吃了点东西，她回房间的时候，正好被许书意瞧到，看到她的样子，许书意随口问了一句：“你没事吧？”
　　阮霜胸闷气短，总觉得快呼吸不上来了，怀疑自己是最近没有休息好，都怪许书意，编故事吓她，她回答道：“没事啊。”
　　她回到房间里把门反锁了，就过了几分钟，许书意就在外面敲门，她就说嘛，许书意一定对她有企图。
　　许书意问阮霜：“你刚刚切了柠檬干嘛了？”
　　她不知道许书意问这个干嘛，她回：“那柠檬是我自己买的，我想干嘛就干嘛。”
　　“快开门。”许书意大概猜到了阮霜把柠檬放在了加湿器里面，她听到了阮霜的咳嗽声音。
　　阮霜躲着许书意还来不及呢，还给她开门，那是不可能的，“我干嘛，用不着你管吧。”她咳嗽加剧。
　　外面敲门声暂时中止，阮霜不久就听到钥匙敲击的声音。
　　不是吧，居然还用备用钥匙，这是想来硬的？
　　许书意用钥匙打开门从门外进去，而阮霜正好在门内，她缩了缩身子，许书意直接越过她帮她打开了卧室联通院子的门，又立刻关上了加湿器的开关。
　　阮霜本想严厉质问许书意擅闯她房间一事，但她太难受了。
　　许书意先是把她拉到室外，然后严肃批评她，“你是不是不想活了？加湿器里除了水不能放任何其他东西。”
　　放了柠檬这些很容易滋生细菌，伤呼吸道和肺，许书意简单把讯息给阮霜说了一遍，最后凶了阮霜：“我才不想管，只是不想看到这房子里有人出事，你去不去医院随你。”
　　阮霜站在室外果然觉得整个人舒服了很多，不再胸闷气短，也停止了咳嗽。
　　不得不承认许书意比她懂得多，她网上搜索了一下信息，发现好多人有这样的情况，得了急性肺炎的。
　　庆幸的是许书意及时发现了情况，所以她到底在想些什么啊，人家出身好，学历好，事业好，就算寂寞空虚冷也看不上她吧。
　　想起来这事的阮霜还心有余悸，第二天，恢复了元气的阮霜厚着脸皮凑到许书意面前，扭扭捏捏地说了一句：“谢谢。”
　　许书意冷冷道：“不需要谢我，我说了不是帮你。”
　　阮霜也不好意思再说些什么，只是比平常更加积极地打扫屋子和收拾院子。
　　虽然协议中没有明确约定卫生由她来做，但当时为了不被赶出去的阮霜很自然地把一楼还有地下室以及院子里的活都干了。
　　日子一晃，她收到了古装戏片方的通知，张诚导演觉得她比另外一个女演员更适合这个妃子的角色，定了个日子，在剧开机前，大家聚一下一起吃个饭。
　　饭局常有的事，她们这些小演员安安静静坐着吃饭就好了。
　　到了约定的日子，阮霜稍微打扮一番就跟沈娇一起出发了，到达了目的地，是家高级餐厅，私密性做得还挺好，沈娇说在车里等她，她在工作人员带领下来到包厢里，一进去就是浓重的烟味，真难闻，没有看到张诚导演的影子，只看到了当时一起在场的副导。
　　其她女演员分别是最近因为一部剧爆火的小花孙馨，长相明媚大气，还有古装剧女神之称的宋初瑶，以及古灵精怪的伊小枫。
　　顺其自然地她和伊小枫坐到了一起，伊小枫特别兴奋，阮霜还没开始和伊小枫好好聊上几句，就被对面一个长相十分油腻的男人打断了，他直接走到阮霜身边，给阮霜酒杯里倒上酒，说：“喝一口。”
　　另外一只手还装作不经意想要往阮霜肩膀上搭去。


第15章 
　　这个油腻的男人正是这部戏的投资方之一，了解了一下这里女演员只有阮霜一个人没啥背景可言，软柿子好拿捏。
　　阮霜立刻反应过来什么事，她避开油腻男的触碰，虽然油腻男没有碰到她，但她还是恶心极了。
　　以前的饭局最多也是男人们互相吹嘘，她不听就好了，没想到今天的会这样，但她根本不好发怒，好不容易得来的角色不是嘛，虽然她真的很想把酒浇到油腻男头上。
　　不过她没那个魄力，只能默默地喝掉那杯酒，然后佯装扯出假笑。
　　油腻男没想放过阮霜，继续往阮霜杯子里倒酒，他刚刚没有碰到，呵呵，装什么装，这些女明星最喜欢装了，一旦给了钱就是另一幅样子，他都见识过不知道有多少了，想要爬他床的女人不要太多，不过他就喜欢这种，有挑战性的。
　　望着又一杯的酒，阮霜觉得这油腻男人实在太过分了，副导演笑得猥琐，“再喝，再喝，资方开心了，你想要什么角色没有啊。”
　　伊小枫已经伸出手来要帮阮霜喝，被阮霜及时制止了，她祈祷着再喝一杯，那油腻男能放过她。
　　当然，她还是想得太简单，油腻男并没有想要打算停下来的意思。
　　阮霜只好假借上洗手间暂时离开了令人窒息的包厢，她想着要不要自己一走了之得了，角色没了就拉倒吧，她在卫生间里不停调整自己情绪，她想到了朗星说这部古装剧妃子的角色人设很讨喜，张诚导演拍的剧也很有保证，最终还是咬了咬牙准备进去。
　　她联系沈娇，沈娇没有接电话，哎，关键时刻居然不接电话。
　　回去的途中她遇到了许书意。
　　许书意也是和制片人等剧方在吃饭，她出来透个气的时间看到了愁容满面的阮霜。
　　阮霜似乎是抓到了救命稻草，她和许书意商量，“能不能帮个忙，我进去几分钟后你给我打个电话行不行？”
　　许书意“啪嗒”一下打开打火机，她吸了一口烟，眼里满是疏离，她慢吞吞道：“不是说不需要我管嘛。”
　　原来许书意还记仇呢，她上次在房间里差点得急性肺炎，当时她说不需要她许书意管。
　　她都这样说了，阮霜默默地走开了，许书意确实帮了她挺多，人家帮是情分，不帮才是本分。
　　回到包厢后，那个油腻男继续给阮霜灌酒，阮霜的白眼都翻到了天上去。
　　油腻男一直夸阮霜长得漂亮，他直接坐到了阮霜旁边，肥胖的手趁机往阮霜身上摸。
　　阮霜完全忍不了，直接把酒浇到了油腻男脸上，“不演了，你们爱谁演谁演。”
　　阮霜想要离开，却被挡住了去路，被浇了一脸的油腻男不打算放过阮霜，“泼了人就这么打算走了？”
　　她们这边的动静惊动了其他人，伊小枫在一边干着急着，副导演则直接呵斥阮霜：“给你脸不要脸了是吧。”
　　油腻男满脸横肉，恶狠狠道：“你今天不给爷一个满意的答案，你就休想离开这里一步。”
　　其他人都惮于油腻男，没敢出面说话，唯孙馨出面当和事佬，她劝阮霜向油腻男道个歉，这事就算揭过去了。
　　道歉？阮霜觉得是天大的笑话，她才不会跟这种人道歉，明明她才是受害者，她凭什么道歉啊。
　　当然，油腻男也不同意，他哼了一声，“这事道歉也没有用，这婊・子今天必须给我磕头求饶。”油腻男开始污言秽语，在坐的众人听了都不免皱眉。
　　“你让谁磕头求饶呢？”许书意从外面推门进来。
　　许书意看了一眼被拦着的阮霜，随后看向油腻男，反感道：“你这是□□呢，我要不要打个电话报警。”
　　油腻男是知道许书意的，年纪轻轻就得了影后，在记者媒体前都拽得不得了那种，但也就一个戏子而已，他怕啥？刚有这个念头，她就看到了刚进来站在许书意身侧的程俊，业内最负盛名的娱乐经纪公司的大股东。
　　程俊问许书意：“我们进来的好像正是时候，谁是你的那个朋友？”
　　“你的朋友就是我的朋友。”程俊笑嘻嘻地看着包厢内的众人。
　　许书意配合地叫了一声阮霜，“你还不过来？”
　　油腻男马上换了一副嘴脸，面对许书意的提问，他回答道：“都是开玩笑呢。”
　　副导演比油腻男还会看脸色，明显带着讨好的口气道：“就是热闹一下气氛，当不得真。”
　　这两人都想大事化小，小事化了，得罪了程俊，他们就都别想在这圈里混了。
　　阮霜站到许书意身边，给她递了一个感激的眼神，明明刚刚还拒绝帮忙的她...果然是嘴硬心软吧。
　　程俊板起了脸，“这开玩笑也得有个度吧？”
　　很明显程俊并不想就这么简单了事，有些人仗着自己有点身份欺负女明星欺负习惯了。
　　油腻男唯唯诺诺道：“是是是，过分了，我自罚三杯道个歉。”
　　见油腻男态度三百六十度大转变，不仅是阮霜，大家都挺好奇程俊的身份。
　　之前阮霜已经隐隐知道许书意身份不简单，今天更加确定了她的猜测。
　　油腻男喝完酒，假模假样地跟阮霜道了歉，自认为事情就这么过去了。
　　这些人还真的是会看人脸色行事呢，明明几分钟前还骚扰她要她磕头道歉，现在形势一下子反转了过来。
　　但很明显程俊没打算就这么简单地放过油腻男，他看向阮霜，问她：“你觉得这个道歉怎么样？”
　　阮霜摇摇头又点点头，“这里太乌烟瘴气了，我们走吧。”
　　程俊已经准备好了拳头，听到阮霜的话，遗憾道：“不是吧，就这么算了？”
　　许书意向程俊点了点头，提醒他：“别脏了自己的手。”
　　他们三人离开后，油腻男和副导演气呼呼地呆在原地，伊小枫小声地说了一句活该，孙馨则对旁边的宋初瑶酸酸地说了一句话，“我说怎么这个角色会找到她阮霜呢，还不是因为人家有后台。”
　　宋初瑶和孙馨不对付，两人对该剧的番位一直在撕，她嘲讽道：“说的好像你没有是的？”
　　孙馨怒道：“你...”
　　宋初瑶直接走开了。
　　――
　　许书意当时抽完烟回到自己包厢时，努力抛开阮霜向她说的那些话，阮霜对她来说只是一个普通到不能再普通的过客，不过，越是不去想，阮霜小白兔一样的脸一直在她脑海里转。
　　反正已经不知道帮了她多少次，也不差这一次了。
　　阮霜亦步亦趋地跟在许书意后面，等到了外面，程俊很识趣地跟两人说了一句：“不打扰你们了。”
　　阮霜抿了抿唇：“今天真的是谢谢了。”明暗交错的光影下，许书意那张绝美的脸显得极具魅惑，形成对比的是她冷到不能再冷的声音：“你不是很厉害的嘛？”
　　被嘲讽的阮霜没有半点不适，反倒觉得许书意又温柔又飒。
　　许书意向阮霜靠近，确认了她没有大碍后，语气变软了：“回去吧，你的助理在等你呢。”
　　阮霜向许书意道别，再次表达了谢意，许书意扯起嘴角，笑道：“你不应该也谢谢程俊吗？”
　　阮霜想敲敲自己的脑袋，她问许书意要程俊的联系方式，许书意眉眼清冽，她轻飘飘说：“算了，你要谢他的那份我一并接受了吧。”


第16章 
　　回到车上，阮霜跟问沈娇：“娇娇，你刚刚跑哪里去了？”
　　沈娇从袋子里拿出一盒螃蜞脚，“那边螃蜞脚店里面正好打折，所以我去买了几盒，因为有零钱，所以干脆没带手机，没地方放。”
　　听到打折，阮霜也没了想要说上几句沈娇的意思，她让沈娇下车，陪她一起去买螃蜞脚。
　　路上，阮霜把刚刚发生的事跟沈娇说了，沈娇先是对自己刚刚擅离职守没有接到电话一事表示歉意，紧接着开始吹许书意的彩虹屁，她提出疑问：“小霜，你说许书意是不是对你有意思啊？”
　　阮霜一头雾水，想了想，摇了摇头：“怎么可能。”虽然她之前也想过许书意对她有想法，但绝不是对她有意思，而且被证明是她自己胡思乱想。
　　沈娇偏不信邪，“我这个局外人看得比较清楚，你是身在局中不清楚，我有百分之九十的把握许书意对你有意思，不然人家凭什么帮你？做慈善也不是这样的。”
　　“我们住在一起，算得上半个朋友吧，她人好吧。”阮霜想了想说道。
　　“嘿嘿，小霜你不对劲，你之前不是说你是许书意的黑粉吗？怎么现在夸起了她？”
　　阮霜立刻否认：“我虽然是黑粉，但人又不是二维平面的，现在接触了觉得还行呀。”
　　她们买完螃蜞脚的时候又看到好些食物有活动，其中一个活动是需要参与她们的互动的，沈娇说：“要不算了吧，你一个明星凑什么热闹？”
　　阮霜说：“我不凑什么热闹啊，你去就好了。”就这样，沈娇被阮霜推出去跟店家莫名其妙地开始起了互动小游戏，成功以折扣价钱获得食物小龙虾。
　　阮霜拿着一盒盒食物回到别墅，屋子里没灯，许书意应该还没回来，她拿出纸和笔给许书意留了消息：冰箱里留了小龙虾和螃蜞脚。
　　随后，她就回到了自己房间里，对于油腻男和副导演的所作所为她恶心归恶心，但她现在也没办法做到其他的，只能画个圈圈诅咒。
　　第二天早上，阮霜看到留在冰箱里的食物空了，特别开心。
　　接下来的一阵子，阮霜和许书意的关系特别和谐，不管许书意是黑着脸冷着脸不搭理，阮霜都是笑嘻嘻的，不管许书意做什么，阮霜都会张口夸上个几句。
　　这一天，许书意正在调试吉他音，阮霜一水地夸，许书意觉得头疼，她深呼吸停止了手上的动作，语气不耐：“你是不是拍马蹄上了，我只是在调音。”
　　后来，阮霜就不怎么敢随意夸出口了，就是想起许书意那句“谢意一并接受”还有些疑惑。
　　她百无聊赖的时候接到了孤儿院院长的电话，院长问她最近情况怎么样。阮霜想到那场饭局就觉得特别委屈，但还是很坚强地告诉院长她一切都好，她现在可红了，赚了很多很多钱，说了自己一大堆好话，说起大话来她一向在行。
　　而这段话正好被许书意听到，她直接开启无情地嘲讽模式，“我从一开始就知道你是什么样的人，不应该对你抱有期待的，你那么红那么有钱，那么请你快点搬走。”
　　阮霜焦急地想要解释，但直接被许书意打断了，“我现在想想，当时我真不应该去你在的包厢，我是不是坏了你的好事？”
　　明明说的话没有半个脏字，明明是三伏天，阮霜感觉到的却是冰冷刺骨，她强撑着露出笑容，倔强道：“我就是那样的人，不像你出身的好，会许许多多东西，我们的世界根本就不一样。”仅剩的最后自尊心没有让她掉眼泪，反正从小委屈到大了。
　　阮霜回到自己的房间，她意识到自己和许书意就是两个世界的人，本来就不应该有交集的。又是一整晚，阮霜没有睡着觉，她翻出手机，登入自己的小号，想要发泄一下，输入了半天也想不起关于许书意的黑点。
　　不过最后还是发了一条，“许书意脸上有雀斑”给自己消消气，盯着手机屏幕，不停地刷新，第一个给她评论的是上次拉她进群的群主，“爱了，爱了，雀斑可性感了。”
　　阮霜彻底没辙了，她又登陆上了大号，一条条地翻着自己的微博评论，看到夸她的，心情才稍稍变好。
　　而楼上的许书意专注的给自己的吉他调音，旋转着吉他头部的旋钮，噌地一声，第六弦直接断了，戳到了她的手，小血珠冒了出来。
　　许书意放下吉他，去卫生间冲洗了一下，找到创口贴粘上了。
　　一大早地，她就看到许书意抱着吉他从楼上下来了，看到吉他弦断了，许书意直接抱着吉他坐到了院子里。
　　她不时地看向许书意的方向，许书意先是用手尝试把固定弦一断的木质固定器拔开，固定器纹丝不动，许书意又进屋找到工具箱拿了把起子。
　　阮霜看她捣鼓了半天，固定器始终没有办法抬起，她想了想还是问了一句：“要我帮忙吗？”
　　许书意只轻轻抬头，没有说话。
　　阮霜觉得自己真头铁，她准备去忙自己的事，无意间注意到许书意手指上的创口贴，她叹了一口气，“我来帮你。”
　　说着，她快速走了过去，轻轻松松地把固定器给拔了出来。
　　袁湛说她是大力士其实并没有错。
　　阮霜心理特别强大，她说：“我知道我讨人嫌，不过你不用忍我太久了，也就剩大半年的时间，过得很快的。”
　　“我尽量不再给你添麻烦，你放心吧。”
　　许书意把吉他弦彻底从孔洞中□□，换了一根新的上去，语气淡淡的：“你也知道给别人添麻烦了？”
　　阮霜声音很小很小，“嗯。”
　　许书意装好了新弦，试弹了几下，琴声悠扬悦耳，但许书意不一样，她沉着脸，眉梢一片冷意，在清晨的日光照射下，疏离和不耐汹涌而出。
　　阮霜觉得自己快被吞噬了，她听到许书意冷冷的声音传入耳朵：“那请你牢记，不要光嘴上说说。”


第17章 
　　阮霜在微博上看到被严芷抢走的那部戏片方公布了主要演员，她来来回回，认认真真看了三遍，没有找到严芷的名字。
　　出演那个反派角色的居然是孙馨。
　　真的是报应不爽啊，想到严芷在她面前得瑟的样子，阮霜就觉得开心到爆。
　　阮霜去超市买了一些水果和零食来到她从小长大的孤儿院，经过发展建设，本来的福利院从之前的小院子变成了规模比较大的，里面所有的设施建设也都已完善的很好了。
　　平时阮霜也会时不时地回来看看大家，和院长聊聊天，和小朋友们一起玩。
　　回到这里，阮霜就会有一种归属感，那种熟悉的感觉会让她变得特别平静。
　　福利院的小朋友正好在外面玩游戏，看到阮霜，一个个都跑了过去，工作人员也都是和阮霜一起长大的小伙伴，所以阮霜给小朋友们分发零食的时候，她们不会阻止。
　　阮霜自己也拿了一根奶酪棒拆开来吃，又递给工作人员小庄，两人坐在台阶上，阮霜咬了一口奶酪棒，回忆小时候：“我们小时候可没有这些好吃的东西。”
　　小庄笑起来两只眼睛弯了起来像极了月牙：“对，但我觉得我们小时候的棒棒糖也超级好吃，我还记得你小时候装生病，非得要吃棒棒糖来着。”
　　阮霜看着灰色的水泥地，露出笑容，“嗯，那时候院长知道我装病，还是给我买了。”
　　小庄点点头：“对啊，院长那时候最喜欢你了。”
　　她们看着这群欢声笑语的小朋友，一边回忆着过去，一边尽情地笑着，小庄跟阮霜说：“我们这群里人就你和严芷过得最好了。”
　　她特别羡慕继续说道：“严芷姐已经很久没回来过了，她最近很忙吗？”
　　阮霜点了点头：“应该是吧。”
　　她站起来拍了拍身上的尘土，对小庄说：“我先去里面找院长，待会再跟你聊。”
　　院长在办公室里带着老花镜费力地看着桌子上的文件资料，看到阮霜推门进来，摘下老花镜，露出慈祥的笑容：“小霜回来了啊。”
　　阮霜很自然地打开柜子找到一次性纸杯给自己倒水喝，她搬了一张凳子坐到院长旁边，头靠到院长肩膀上，吸了吸鼻子。
　　院长慈爱地拍了拍她的头，温和地问她：“是不是又受什么委屈了？”
　　小的时候，阮霜每次一受委屈就这样。
　　阮霜倔强道：“我没事。”
　　“就是想你了。”
　　院长没有说话，她知道阮霜过一阵就会好了。
　　阮霜也知道院长年纪大了，再不像小时候那样任性，过了几分钟，她就把头抬了起来，眼圈红红的。
　　院长跟阮霜说：“你啊，小时候就这样，犟的不得了。”
　　阮霜最近委屈的事太多了，好像都没怎么顺过，但阮霜是绝对不会把不开心的事情告诉院长的。
　　院长一向不会勉强她，在阮霜小的时候，院长会给她讲故事，阮霜就会自己好起来。
　　她们闲聊了一会儿，院长想起了正事，她跟阮霜说：“都说不要捐钱了，你怎么又捐了？”阮霜自从工作后，每年都会给他们院里捐上一笔钱，院长继续说：“知道你赚钱多，但也得给自己攒着，我听说你们这一行，赚的多，但花销也多。”
　　阮霜故作生气，“我就是在这里长大的，不能因为我现在不在这里了，就把我当外人了吧。”
　　院长无奈：“你这孩子，不管你们去了哪里，你们啊都是我孩子。”
　　阮霜撒娇卖萌：“我知道你心疼我，我其实就只是想让大家生活的更好一点，算是我的一点小心意。”
　　后来，阮霜直接把话题转移，关于院长的身体健康状况问了好多问题，最后让院长一定要保重身体，阮霜依依不舍地离开，和孩子们还有小庄她们说了再见。
　　正好同样来到该福利院的还有许书意，阮霜前脚刚走，许书意后脚就跟上来了，她看到了远去的阮霜，但阮霜没有见到她。
　　不仅仅是明星，许许多多商业人士或多或少的都会做些慈善，许书意也不例外。
　　许书意不明白阮霜为什么会出现在这里，她和院长也熟悉了，院长正好在门口看着阮霜离开，许书意不经意间就开了口问道：“刚刚那个...”
　　院长转过身来，露出温和地笑：“那孩子啊，就是在这里长大的，一直都念着这里，经常回来看望我们。”
　　“别看她没心没肺的样子，她和你一样都是心善的孩子，我之前说不让你捐款了，你非得捐，这个孩子也是一样，劝不动。”
　　有某些东西在许书意内心深处生起，从她们第一次见面开始，她就认定阮霜是爱钱虚荣的人，直到上次她听到阮霜在电话里虚浮夸大地吹嘘起自己，让她失望愤怒，一向波澜不惊的她说出了那些伤人的话。
　　就算人家那样，她又有什么资格去失望愤怒呢，更何况她好像还误解了...
　　说起阮霜，说起过去，院长便滔滔不绝起来，她的脸上和声调里全是怜惜，“其实那孩子是真的可怜，别的孩子来到这里一般都是家里出事了，她是被抛弃的，那个时候还早，没有现在科技发达，孩子的亲生父母根本不知道是谁，而且那孩子不仅被抛弃了一次...”
　　越说越多的院长觉得自己失言了，她对许书意说：“不好意思，有点失态了，我们进去聊。”
　　不仅被抛弃一次，聪明如许书意马上明白了，应该就是阮霜后来被领养了，而那家人最后又弃养了，她看过许多类似的新闻，有些人领养孩子是因为自己没有孩子，就想领养一个，等自己怀上了生了属于自己的孩子，要么对领养的孩子不管不顾，要么就弃养了。
　　许书意眉头紧蹙着，这些话让她有些喘不过气来，外面的天气骤变，黑云滚滚而来，雨幕倾泄下来，确像是透明的巨型塑料袋，把人闷得慌。
　　――
　　阮霜在和许泽意约定的时间来到他所在的律师事务所找他，许泽意跟阮霜表述的和当时经纪公司法务跟她说的差不多。
　　不过，许泽意告诉她，他会提前调查一下那人名下的财产，如果有财产的话，那就很好说，如果没有的话，可能就没那么乐观了。
　　她的案子全权委托给了许泽意，许泽意很快就给她立了案，不过不好的消息是那人根本联系不到，法院只好采取公告送达，程序上拖了点时间。
　　许泽意经过调查，那人名下没有任何财产，阮霜沮丧归沮丧，但再怎么样把那人拉进失信人员黑名单也是好的。
　　开庭那一天，那个人作为被告果然没有来，法官缺席判决，她们胜诉，到了执行阶段，法院那里也有联网系统，收到申请人提出的财产保全申请和查控申请书，会对被执行人名下包括房产，银行账户，公司股权等等进行查询，如有相关财产会进行查封和冻结。
　　不过，那人没有任何财产，法院就把那人拉进了失信人员黑名单里了。
　　许泽意在所里翘着二郎腿，手里拿着手机在玩游戏，听到哒哒哒地高跟鞋声音，他看到了他妹妹许书意，整个人露出吊儿郎当地气质：“什么风把你吹来了？”
　　“说说看，你想要告谁侵犯名誉权，我马上帮你起草起诉状。”许泽意是开玩笑的，她妹妹从来不屑这么做，但其他明星就最喜欢这一招了，动不动律师函警告。
　　许书意把手里拿着的盒子往许泽意桌子上一放，“哥，我没事就不能来看你吗？”
　　“这是你一直要的手办还有乐高，我可是花了大价钱给你买回来的。”
　　许泽意受宠若惊，喜滋滋地拆开盒子，爱不释手，全然忘了站在一边的许书意。
　　许书意则假装对许泽意的办公环境感兴趣，她来来回回地走来走去，随意地翻了翻柜子上放着的几本书，又摸了摸架子上放着的各种飞机模型。
　　然后，假装不经意地问道：“阮霜的商品房买卖合同纠纷案子就这么结束了？”
　　许泽意还沉浸在手办中，冷不丁地听到许书意的话，他不带思考的回答：“差不多，基本上就这样了。”
　　许书意坐到许泽意对面，转动着椅子，问：“什么叫基本上？你这样说，应该是还有办法吧？”她对他哥哥的业务能力还是很自信的，他不到三十岁的年纪，就已经在他行业的领域做到了极致。
　　这回许泽意清醒过来了，他露出狐疑地目光，反应过来的许泽意随后换上了坏笑，“你这趟过来，说到底原来是为了阮霜的事啊，兜兜转转的，这可不像你啊，妹妹。”
　　“还给你的便宜哥哥带了礼物，原来都是另有所图，太伤你哥哥的心了吧？”许泽意假装委屈。
　　许书意看到戏精上身的许泽意，特别嫌弃地说了一句：“哥，要不你换个行业吧，跟我来演戏，影帝还不是轻轻松松。”许书意开启了无情嘲讽模式。
　　许泽意当然也很不客气地说道：“许书意，坦白从宽，你对阮霜有什么想法？”


第18章 
　　什么想法？许书意脱口而出：“我算是半个当事人，运气比她好一点，不然那个倒霉蛋就是我了。”
　　许泽意也不准备逗许书意了，他恢复了一本正经的态度，“倒也不是没办法，我们已经在继续了，就算你这趟不过来，我们也会认真对待的，你别忘记了我们所是专门做执行这一块的吧，所以啊，你来这一趟倒是显得有点多余了。”
　　“不过你放心，到时成功了，我会和阮霜说都是因为你的缘故，你说好不好。”
　　许书意难得有被耍的感觉，她当仁不让道：“你信不信我有办法让你立刻回爸爸的公司，到时候你还能像现在这样不被拘束着吗？”
　　明晃晃的挑衅，许泽意当然不怕，其实看到她妹妹能将注意力从江子琳身上转到别人身上，他是开心的。
　　学生时期的恋爱因为纯粹美好，一旦产生裂痕，就会产生两极反转的结果，纯粹美好变得黑暗，心底像盘旋了一条毒蛇，时不时地掀起漩涡。
　　许书意已经好久没有想起江子琳了，她听到她哥把握十足的发言，感受到了一丝轻松，随之而来的是一点点说不清道不明的情绪，阮霜案件成功执行到钱后，就会搬出去住了吧。
　　许泽意团队花费了大量时间和精力总算找到了原房主，联系上执行法官后，把他带回了法庭，原房主一开始还嘴硬的不得了，一口咬定了自己没有钱，但当听到要把他拘留起来的时候，原房主着急了，拼命卖惨，说他自己不是不想还钱，他知道自己违约了，想把钱退给原告的，但因为赌博输了一大笔钱...
　　原房主表示自己愿意还钱，但一下子拿不出这么多，最后原被告双方达成一致，由被告分期还款。
　　阮霜拿到执行和解协议的时候有些激动，尤其是第一笔款在三天后到了她银行账户上时。
　　阮霜忘性很大，虽然许书意对她一副爱搭不理的样子，她还是当没事人一样，这天正好看到许书意在院子里消遣，她向许书意走了过去，手背在身后，问：“你哥哥喜欢些什么？”
　　她站的这个角度，阳光有些刺眼，她站到了阴凉处，背着光，发丝周围一圈晕着光，静静地等待着许书意的回答。
　　许书意难得的露出温柔的眼神，“嗯？你喜欢上我哥哥了？”
　　阮霜看出许书意是故意的，不过她不气，她老实说道：“多亏你哥哥找到了那人，我现在已经收到了第一期的钱，所以想要买点东西表示感谢。”
　　许书意没有回答阮霜的问题，而是反问她：“难道你没有付律师费？”
　　阮霜不明所以：“我付了啊。”
　　许书意：“那不就得了，既然给了律师费了，就不要搞这些有的没的了，他要是喜欢天上的星星，你难道还要去摘吗。”
　　被许书意这么一说，阮霜觉得还挺有道理，她付了钱，他办了事，谁都不欠谁的，倒是许书意三番四次帮了她忙，她好像还没好好谢过她，这不她脑子一抽问许书意：“你帮了我这么多，你要多少钱？”
　　许书意气笑了：“我不要钱。”她打量了一圈阮霜：“要不...”
　　被许书意盯着的阮霜浑身不舒服，她后退了几步，抢先在许书意之前说出：“我不会以身相许的...”
　　许书意冷笑了一声，“要不你考虑一下摘颗星星...我所做的从来不是帮你，而是做了我自己认为对的事。”
　　说完，许书意又最后补了一句：“以身相许？那是你赚了。”
　　―――
　　阮霜和沈娇进了古装剧组，一到剧组就听说了副导演换人的消息，还听说了该副导演潜规则了不少小演员的事情。
　　对阮霜来说，上次的事情她还记忆犹新，想起来就一阵恶寒，庆幸人换掉了。
　　她们被安排在周边一家星级酒店内，她们房间对面正好是孙馨的房间，隔壁是宋初瑶的房间。
　　孙馨的阵仗是最大的，带了五个助理，沈娇默默跟阮霜吐槽，“不就是作为女主的上部戏爆了吗，这作风怎么跟个暴发户似的。”
　　阮霜对孙馨的印象不好，上次聚餐，看似当和事佬劝人，但人实际上就是站在资方一边的，她跟沈娇说：“不提她了。”
　　不过，阮霜有意躲着孙馨，人家孙馨好像盯上了她。
　　阮霜和孙馨有挺多对手戏，一场阮霜要下水的戏，孙馨故意咔了许多次，阮霜不停地下水再上来，孙馨在人前表现的很暖心，一直跟阮霜说抱歉，是她失误了。在没有其他人在场的时候，直接轻蔑地对阮霜说：“装什么啊，你是不是恨死我了？”
　　沈娇拉住了要发飙的阮霜，后来阮霜成功地感冒了，脑子里迷迷糊糊的，因为不想拖大家的进度，第二天还是撑着身体演戏，由于脑袋晕乎乎的原因，好几处台词她都忘记了。
　　阮霜只好跟导演说自己生病了，让导演先拍其他人的戏。
　　孙馨就讽刺阮霜：“我说呢，就凭你，怎么能演这部戏的，果然背靠大树好乘凉。”
　　除了孙馨之外，好些人也开始质疑起阮霜的业务能力，说她连台词都记不住，说她一点都不敬业，说她装病。
　　阮霜想来想去，她好像没有哪里得罪过孙馨吧，不知道孙馨为什么这么对她阴阳怪气，沈娇安慰阮霜：“可能她嫉妒你，怕剧播出你到时候抢了她风头，你长得比她好看，演技也比她好，不挤兑你挤兑谁啊，至于其他人，看热闹谁不嫌事情多啊。”
　　阮霜想想也是，因为病着，她请假回到家休息了几天，她在这个戏里有一段舞蹈，除了练习背台词之外，她还要练习该舞蹈，没有任何舞蹈基础的她学习起来还挺吃力的。
　　许书意从外面回来去地下室健身的时候正好看到阮霜穿着白色T恤和灰色的运动裤对着镜子练舞，随着阮霜向上举起双手，腰部就露出一截雪白。
　　许书意的视线停留在阮霜身上有一会儿，她觉得还挺好看的，这个念头出现的时候，许书意立刻转移了视线。
　　阮霜从镜子里看到许书意之后，停了下来，问她：“怎么样？”她不是很抱希望，没等许书意回答，她说：“你要是不好意思说，要不你帮我用手机拍下来，我自己斟酌斟酌。”
　　许书意拒绝了阮霜的要求，并且丢下了一句话：“不考虑找个舞替吗？”
　　阮霜呆在原地思考，她好像跳得也没那么差吧。


第19章 
　　离回剧组的期限只剩下最后一天了，阮霜努力地练习舞蹈，找舞替她是不敢想的，不是她这个层次的演员能想的事，就算是大牌，除了一些高难度动作外，如果被爆出用替身，照样会被人攻击。
　　她找来支架把手机固定住，把自己跳的舞给录下来，她自己看了觉得还不错，为了避免自己是亲妈眼，她又把视频发给沈娇看。
　　沈娇先是发了三个问号过来，阮霜怕看到不好的评价睁一只眼闭一只眼，把手机拿得远远的。
　　沈娇问：“这是你本人吗？跳得还可以，当然跟那些专业的肯定不能比，但演戏的话绰绰有余了。”
　　被夸的有些骄傲的阮霜开始飘飘来起来，“我感觉我可以参加女团了。”
　　沈娇打击阮霜，没给她半分面子：“算了吧，你不适合女团，演戏不是挺好的，又唱又跳的你肯定做不来。”沈娇说的够委婉了，她不是没听过阮霜唱歌，就不是吃那碗饭的料。
　　“而且啊，演戏的市场是要比唱歌的市场大的。”
　　听到沈娇的一番苦口婆心，阮霜回答：“我就是跟你开玩笑的。”
　　在得到沈娇的肯定后，她就开始专心的练习和背台词，省的被人说不敬业，连台词都不记。
　　她的进度已经比别人晚了一些，为了不耽误其他人，阮霜啃剧本啃到了晚上，为了不打扰到许书意，她尽量压低了声音。
　　而楼上的许书意依然能听到阮霜念台词的声音，她想了想还是下了楼，敲响了阮霜的房门，“打扰到我睡觉了。”
　　阮霜还没完全记住，她瞧了一眼时间，确实挺晚了，没脾气地说：“好的，我马上就睡。”
　　许书意没有给她过多眼神，淡淡道：“把剧本拿来。”
　　她很听话地把剧本递给许书意。
　　许书意依然很冷淡地问她：“还有哪里不明白记不住的？”
　　啊，这是要陪她对台词吗？阮霜喜不自胜，堂堂影后和她对台词，太好了吧。
　　见阮霜久久没说话，许书意瞥了她一眼，不需要就算了。
　　阮霜立刻用手指了指剧本上还没消化完的段落。
　　许书意花了几分钟细细地浏览了一遍，她告诉阮霜：“开始吧，可以了。”
　　这是什么速度，这么快就理解了记住了？为什么别人的脑子那么好使？
　　这段剧情是阮霜扮演的妃子和太医之间的禁忌之恋，讲述了两人之间的爱和欲，所以台词带着点羞耻。
　　当阮霜听到许书意念出第一句台词时，她的心重重地跳了一下，直击心底。
　　许书意深情地说：“你的身体让我深陷眷恋。”
　　阮霜走了神，她跟自己说这是演戏，卡壳了一会儿，她按部就班地演：“我知道，不过你别忘了我们之间的约定，我要你做的事你尽快做，我不会亏待你的...”
　　“不仅仅是我的身体，还有我的心都是属于你的。”
　　不知道什么原因，阮霜觉得室内的气氛特别暧昧，尤其是在这样的深夜里。
　　阮霜即时打破了这层暧昧，“好了，我记得差不多了。”
　　许书意不愧是专业演员，让她入戏，让她觉得她与她之间真的存在那样的情欲，太特么危险了，她几乎就要沦陷进去。
　　许书意则表现得很漠然，只不过眸子里是藏不住的波动，她回到二楼，去卫生间再次冲了个澡，对自己刚刚帮阮霜对台词的行为感到烦躁。
　　阮霜回到剧组，开启了有趣又充实的拍戏生活，伊小枫比她们晚进组，一有空就粘着阮霜，问她关于许书意的事，因为年纪差不多，加上喜欢吃的东西还有爱好都差不多，两人成为了朋友。
　　在剧组，除了孙馨之外，一切都还挺和谐的，孙馨在公众场合表现的异常好，经常给剧组人员买水买吃的买水果这些，所以即使孙馨作风浮夸，轧戏，用各种替身，大家都是装作看不见，拿人手短，吃人嘴软。
　　而在背后，孙馨逮着机会就对阮霜说上几句酸话，在戏快杀青的那几天，阮霜为了找最后几场戏的感觉一个人跑到了剧组换衣间。
　　换衣间很大，包括戏服还有各种道具，她挑了一个靠窗的角落，吹着空调，惬意地躺着。
　　没多久，孙馨也从外面进来，她大概地看了一下换衣间，没发现有其他人之后，就开始打起了电话。
　　她的声音立刻换成了嗲嗲地那种，“人家想你了，你都好久没来看我了...有个小演员太讨厌了...我没生气，说定了，我要电影资源，我要成为影后...”
　　阮霜从里面走了出来，咳嗽了几声，孙馨转过头，两只眼睛瞪的大大的，她先挂了电话，然后惊魂未定道：“你什么时候在这里的。”
　　阮霜耸了耸肩，实诚道：“从你说第一句话时我就已经在这里了。”
　　孙馨一直把阮霜有后台这事挂在嘴上说阮霜，得知孙馨背后有金主后，阮霜还挺五味杂陈的。
　　孙馨转惊讶为愤怒，“你这人怎么这么low，躲在这里偷听别人讲话，一点都没道德素质。”
　　这是急了？开始胡言乱语了？阮霜对别人背后有没有金主不感兴趣，见得多了也就见惯不怪了，但孙馨一再这样，让阮霜烦不胜烦。
　　她说：“我对你的那些裤裆里的事不感兴趣，放心，我不是你，我不会出去乱说的。”
　　...
　　戏杀青后，几个主要演员之间都互相关注了，唯独孙馨和阮霜之间。
　　忙了一阵，阮霜哪都不想去，一整天一整天地躲在屋子里，没事刷刷微博，追追剧。她刷微博的时候正好刷到了关于孙馨的消息，说孙馨拍戏不仅仅轧戏还经常用替身，这条消息本来也就几百个评论的流量，直到阮霜点了个赞，该条舆论直接上了热搜。
　　阮霜发微博：手滑。
　　关于阮霜手滑的话题蹭蹭地热了起来，各种各样地评论都有。
　　【哈哈哈哈，笑死了，真的是手滑吗？】
　　【姐妹们，快去看，孙馨和阮霜是没有互关的，她们一起演戏的那些人里，就她们两没有互关，到底是不是手滑，大家自由心证吧】
　　【呵呵，这还不明显吗，就是故意的，阮霜太恶臭了吧，背地里插刀】
　　......
　　好的坏的评论各占一半，骂阮霜的大多是孙馨的粉丝，阮霜的粉丝还是比较温和，除了压评之外，并没有跑到孙馨的微博下面去骂人。
　　孙馨的粉丝喊话孙馨澄清，不过等了好久都没有等到孙馨发博。
　　虽然孙馨没有发博，但不影响她的粉丝们理直气壮地骂阮霜。
　　阮霜无所谓，懂的人都懂。
　　―――
　　事情告一段落，阮霜又继续变身咸鱼，这一天，外面乌云滚滚，天气预报表示马上就要下雷阵雨了，阮霜赶着去收自己的衣服，收完衣服转身正好撞上同样来收衣服的许书意。
　　许书意伸出手臂，阮霜下意识地往后退了退。
　　许书意则挑眉，白皙纤细的右手轻轻勾起阮霜怀里的内内，慢条斯理道：“这也是手滑？”
　　完了，她阮霜把许书意的内内当成自己的收了起来。


第20章 
　　的的确确是手滑啊，当然更准确的词应该是手误，她又仔细瞧了瞧被拎在空气中的小内内，带了点蕾丝，跟她自己的风格区别还是挺大的。
　　此刻，阮霜看得还挺专注，压根没意识到其他的。
　　许书意看着阮霜，肤色奶白奶白的，不动的时候像极了软软的小白兔，尤其是她此时抱着一堆衣服的姿势，有些可爱和好笑。她觉得阮霜应了福利院院长的话，怪没心没肺地，她明明对她说过重话，但阮霜明显没放心上，还笑嘻嘻的。
　　许书意愣了愣神，回过神来后，她好笑道：“看够没？”
　　阮霜忙辩解：“我说我是手滑，你信吗？我真的不是变态。”说完这句话后，阮霜心里怪没底的，也不知道自己心虚个什么劲，坏人不会说自己是坏人，变态也不会说自己是变态，所以她的话太像是狼人自爆式发言了。
　　果然许书意刻意提高了一些声音说：“我的和你的区别那么大，不是很让人信服呢。”
　　阮霜的脸上染上绯红，是那种高度紧张，血液涌向头部所产生的，她极力解释：“真的是手滑，我没那恶趣味，虽然我是弯的，但我真的对你没有半点非分之想。”
　　暴雨倾刻间落下来，雨声快盖过了阮霜的声音，只有“对你没有半点非分之想”这句话留在了许书意的脑子里。
　　许书意“哦”了一声，心里面空落落的。
　　阮霜匆匆跑进屋里面，看到许书意还站在原地，大声喊道：“快进屋。”
　　暴雨伴随着狂风，吹起一地树叶，阮霜抵着门，不让门带上，她看到许书意不急不缓地从院子里向屋内走进来，头发和衣服都被打湿了，她觉得许书意肯定是被她手误的行为气到了。
　　也是，换成谁谁都不能忍，被淋了一身雨的许书意眼睛里是一片旷远和迷蒙。
　　阮霜想提醒许书意她衣架上的衣服还没收呢，不过看到许书意随时都要爆发的脸色时，她乖乖地闭上了嘴。
　　许书意拖着潮湿的身体向二楼走去的时候打了一个喷嚏。
　　过意不去的阮霜大声问了一句：“是感冒了吗？要不要我给你煮个姜汤？”
　　许书意本想直接拒绝的，但下意识地说了一个字：“好。”
　　阮霜把衣物放好后，去了厨房，熟门熟路地开火煮姜汤，她切了点姜，怕太辣特意加多了点糖，锅子里的姜汤咕噜咕噜冒着泡泡，她盛起来，在楼下喊许书意下来吃。
　　喊了好些遍，许书意没有任何回应，阮霜拿出手机直接给许书意拨过去了电话，刚响了一声嘟的声音，电话那头就按掉了，她抬头看到许书意从楼上下来，头发湿漉漉的，换了一身衣服，上衣是宽松的T恤，露出可以养鱼的漂亮锁骨，下身休闲短裤，修长的大腿展露无疑，这么一身简简单单的穿着，阮霜居然还能看出几分性感来。
　　她别过眼去，转移话题：“你晒在外面的衣服都淋湿了，要不要我帮你收进来？”
　　说完这句话后的阮霜又后悔了，明明说了对许书意没有非分之想，为什么还要上赶着去收人家的衣物，她感觉自己跳进黄河洗都不清了。
　　许书意优雅地拿起勺子喝了一口姜汤，辣味和甜味冲击着她的味蕾，特别奇怪的味道，听完阮霜的话语，她勉强挤出笑容，“你就这么执着于我的衣物？”
　　是吧，她就说许书意肯定又要误会她了，她泄了气，破罐破摔：“不要就算了，反正你衣服多，也不急。”
　　阮霜和许书意说完这句话后就回了自己房间，左手轻轻拍了拍自己的右手，默默说了一句：“都怪你。”
　　许书意大概把她想象成了奇奇怪怪的人吧，呵呵，她真的百口莫辩啦。
　　微信上，被备注为小弱鸡的袁湛给她发来消息，特地截了她的微博截图，袁湛打了三个问号，后面跟着“手滑”两字。
　　袁湛又继续了给她发了一连串地哈哈哈哈，“真的吗？我不信！”
　　阮霜发了三个微笑的表情过去，这个表情被大家一直默认为呵呵的意思。
　　袁湛夸她：“你太猛了吧，大力士。”
　　袁湛找阮霜基本上就是玩游戏，从一开始的一起玩游戏，玩游戏，游戏到最后的一个句号，她们之间已经形成了非一般地默契。
　　这次袁湛倒是挺让阮霜出乎意料的，她问袁湛：“你怎么那么八卦，不像你啊？”
　　袁湛回答她：“我一直都很八卦啊。”
　　阮霜还是很疑惑：“是吗？是吗？我觉得没有那么简单。”
　　袁湛老老实实地道：“好了，不瞒你了，我跟孙馨有过节，所以看你那样做，心里还是觉得很爽的。”
　　这下子轮到阮霜好奇加八卦了：“什么事情啊？”
　　袁湛卖了个关子：“不告诉你。”
　　真的是服气了，阮霜气得不行，这胃口吊得，她故意道：“好吧，反正我也不感兴趣。”
　　那种喜欢吊你胃口的人一般就是别人越好奇，他越不想告诉你，所以阮霜反着来。
　　不过她失策了，袁湛说：“嗯，那正好，一起玩游戏啊？”
　　阮霜无语了，拒绝了袁湛：“没时间，你自己玩去吧。”她收起手机给扔到一边，猜测起袁湛和孙馨的过节，难道两人之间交往过，孙馨火了之后甩了袁湛？
　　阮霜望着天花板自己琢磨了半天，吃个瓜真的好难。
　　不出一会儿，她听到外面陶瓷碎裂的声音，她立刻走了出去，看到许书意睡在沙发上。
　　什么情况？
　　她先是试探性地喊了一声，许书意没有搭理她，她好奇地上前查看了一番，许书意脸蛋红彤彤的，她摸了摸许书意的头，超级烫，发烧了？
　　她拍了拍许书意的脸，许书意整个人迷迷糊糊的，嘴里说着一些听不懂的话，阮霜不能见死不救，她找来温度计给许书意量体温，不知道该放哪里的阮霜想了半天把温度计塞进了许书意的胳肢窝，测出来温度三十八度五。
　　她回到自己房间找来退烧贴给许书意敷上，被敷上退烧贴的许书意好像好了那么一点，脸也不那么红了。
　　杯子大概是许书意无意识翻身手碰到的，随即阮霜打扫了一下摔碎的杯子，她蹲在许书意身边，听到许书意迷迷糊糊说了一句：“我就这么没魅力？”
　　阮霜以为许书意想起了悲伤往事，想起了江子琳，看着有那么一丢丢可怜的许书意，她耐心地安慰道：“你长得漂亮，演戏又那么好，你最有魅力了。”


第21章 
　　她知道许书意听不到，所以自言自语地说了几句，然后又觉得自己傻兮兮的。
　　生了病的许书意看上去亲切很多，没有了往常的距离感，阮霜见许书意没有继续说话，而是安静了下来，她准备离开，刚踏出第一步，许书意的手就扯住了她的裤子。
　　喂，不带这样的吧，虽然她不小心拿了她许书意的内内，也不能扯她裤子啊。
　　许书意的劲还不小，手上滚烫的温度透过薄薄的裤子传递到阮霜大腿皮肤上。
　　阮霜稍一使劲就把许书意的手扳开了，她转过身，居高临下看着昏沉沉的许书意，压低声音道：“你拉着我也没用啊，我没有义务要照顾你的，虽然我没那么讨厌你了，但我们之间还没好到那种程度，你懂吧。”
　　说完这些话后，阮霜心安理得的回到自己房间，只不过她翻来覆去睡不着。
　　发个烧而已，应该不会出事吧，躺着的阮霜坐了起来，拿起手机搜了搜发烧的后果，说啥的都有，她想到万一许书意真的出了什么事，那她就是见死不救的坏人，她才没有那么无情。
　　说服了自己的阮霜穿上拖鞋又来到客厅，坐到许书意躺着的旁边沙发上，轻叹了口气：“本来就是我欠你的。”
　　一晚上阮霜都看着许书意，有好几次许书意快从沙发上掉下来，她都伸手拦住了，还有几次许书意吵着要喝水，阮霜实在不知道要怎么给躺着睡着的人喝水，又不好弄醒许书意，她只好分少量多次用勺子给许书意灌水。
　　第二天天亮，阮霜已经累得不行了，她撕掉许书意额头的退烧贴，摸了摸许书意的额头，温度已经降下去了，她松了口气蹑手蹑脚回了房间。
　　许书意昨天感到头痛难受，身体很重，就睡在了客厅沙发上，睡了一宿的许书意早上醒来就没有那种感觉了，她慵懒地坐在沙发里，眼睛空空地盯着前方，好像夜里面有人跟她讲话来着，许书意努力回忆着。
　　装作刚睡醒的阮霜从房间里出来，她伸了伸懒腰，看到许书意看着茶几，她解释道：“你的杯子不是我打碎的，是你自己睡觉碰到掉地上碎的。”害怕被误会的阮霜立刻撇清了自己的责任。
　　许书意抬起头，皱起了眉，眼睛如墨，她淡淡地回答了一个字“哦”，很显然没有把杯子放心上。
　　见许书意没啥大的反应，她进厨房煮了点面，端到客厅餐桌上，她招呼许书意过来吃点。
　　许书意这次没有拒绝，坐到餐桌边，她问阮霜：“昨晚...你有没有说话？”
　　阮霜吞了一口面，顿了顿，撒了谎：“没有啊，昨晚我很早就睡了，发生什么事了吗？”
　　许书意疑惑地摇了摇头，大概是她做梦了吧。
　　吃完早餐后的许书意准备上楼，路过垃圾桶的时候看到了躺在垃圾桶里的退烧贴，她扯了扯嘴角，弧度微微上扬。
　　―――
　　袁湛联系阮霜：“我来你城市录制个节目，要不要请我吃个饭？”
　　阮霜果断拒绝：“首先我没空，其次你就不怕媒体拍到？”
　　袁湛揶揄她：“拍到就拍到，我反正不嫌弃你。”
　　阮霜打击他：“可我嫌弃你啊。”
　　袁湛发了几个怒气的表情包：“你过分了啊。”
　　袁湛说：“那我请你吃饭吧，并且告诉你我和孙馨的过节总行了吧？”
　　阮霜想都没想，她回复了两个字：“好的。”
　　因为想着袁湛和孙馨的八卦，阮霜都没什么心思。
　　她无聊地刷着微博，在许书意粉丝群里的缘故，阮霜基本上大概知道许书意的行程，比如前些日子去拍了杂志封面，再前些日子去了电影发布会，前几天许书意新拍的电影上映了，是许书意新的尝试，记者问有没有把握拿影后时，许书意只是说对自己演的还算满意。
　　阮霜在手机上看了电影简介，热爱舞蹈的女主因为车祸，高位截瘫，颈部以下不能动，女主本来彩色的世界变成黑白色，后来她遇到了患有阿斯伯格症的男主，两人互相救赎，迎来新生。
　　阮霜又看了看电影片段，被其中的一小段戳中了，那是男主搭话女主，场景设置在公园里，阳光洒下来，男主跟女主说：“你很漂亮。”女主说：“我知道。”男主说：“我在夸你。”女主说：“我知道。”男主说：“所以你不夸夸我吗？”女主露出久违的笑容。
　　暖到阮霜心窝里的平淡温馨的场景，她给袁湛发消息说：“请我吃饭外，再请我看个电影吧。”
　　也许袁湛在忙，良久才回复了阮霜消息：“我能反悔不请你吃饭了吗？”
　　阮霜告诉他：“不行，做人要讲信用。”
　　到了和袁湛约定好的日子，她稍微打扮了一下，许书意看到阮霜要出门，下意识地问了一句：“你要去哪？”
　　阮霜一头雾水，“嗯？”许书意干嘛关心她去哪里？
　　许书意喝了口水：“帮我带包烟。”
　　阮霜应了声，按照袁湛发的地址导航到了目的地，这里好像也挺僻静的，本来阮霜还准备好了墨镜和口罩，看这情况好像用不到了。
　　这是一家中式甜品店，一推门进去就看到了袁湛，里面除了袁湛外，就剩下工作人员了，阮霜在袁湛对面坐了下来，夸了他一句：“这地方可以啊。”
　　袁湛不像其他选秀出道的男生带着点奶气，比较像是大学校园里爱打篮球的男生，笑起来浅浅的酒窝还挺好看，他对阮霜说：“知道你们女生都爱吃甜食。”他推荐了几款，阮霜喜欢名叫“流萤”的那款，外面一层栗子泥构成的壳，里面是柿子泥配上藕粉，口感香甜软糯。
　　吃完后，阮霜就迫不及待问他：“你和孙馨有啥过节啊？你们谈过恋爱，他甩了你吗？”
　　袁湛笑哈哈地，阮霜不明所以，猜测也越来越离谱，“难不成你们结过婚又离婚了？”
　　受不了阮霜的胡乱猜测，袁湛简单地说了一下，他和孙馨是一个公司的，本来两人是同一个经纪人，后来孙馨火了之后，只许经纪人带她一个人。
　　没有那么狗血，阮霜有点小失望，作为袁湛的朋友，阮霜安慰道：“我相信未来某一天你一定会比她红的，到时各种金牌经纪人任你挑。”
　　受到鼓励的袁湛和阮霜一起来到了电影院，阮霜指定要看许书意的电影，所以袁湛早早买好了票，从晚十点多她们看到了十二点多。
　　阮霜回到家的时候已经接近一点了，她打开灯，去厨房喝了点水，回头看到许书意站在她身后，阮霜吓出了一身汗。
　　听到许书意悠悠地说了一句：“怎么这么晚回来？”
　　“我的烟呢？”


第22章 
　　这大半夜的不睡觉，居然是为了等烟？她想提醒许书意烟抽多了伤肺，话到嘴边又收了回来，只是简单地回答了一句：“我去看电影了。”
　　阮霜向客厅走去，拿起她放在桌子上的黑色手提包，拉开金属制的拉链，拉链滑动声音在深夜里显得格外清晰，她拿出给许书意买好的烟向厨房走去，递给许书意：“喏，你的烟。”
　　许书意伸出手接过那包烟，眼神从阮霜身上转移到手里的烟，手心传来异样的触感，轻轻用指腹往外一捻，一张小小的电影票出现在许书意的视线里。
　　正是她出演的那部电影，许书意的眼睛里噙满了笑意，郁结在心内那若有似无的情绪一下子蒸发的了无痕迹，只剩下心满意足。
　　而对面的阮霜看到电影票后，产生了一丝慌张，她从许书意手里拿回电影票，干巴巴地解释：“买的时候，其他的电影都没票了。”像是强行否定些什么，阮霜没什么底气，她也不知道自己为什么要说谎。
　　被阮霜握在手心里的电影票开始发烫，她松了松手，听到许书意慢悠悠地开口：“电影好看吗？”
　　阮霜机械性地点了点头，“好看。”电影的故事性非常不错，不像是一些陈词滥调的文艺片，电影的立意最后拔高了，两个受伤的年轻人怎么振作起来，在绝境中获得重生，人物的闪光点太多了。
　　当然许书意的演技也发挥得淋漓尽致，颈部以下毫无知觉的女主经过复健双手可以活动，这些生理性表演是表演中最难的，阮霜自问可以演好哭戏，但让她来演这种生理性的动作和表现她是很难演好的。
　　许书意刻意的放缓语速，“你确定吗？没有骗人？”
　　阮霜点头，脱口而出：“我说的是真的，没有骗你。”
　　许书意接收到信息后，声音里染上了一丝戏谑：“哦，那天晚上谢谢你照顾我。”
　　打脸来得太快，阮霜不知所措，看着许书意离开的背影，她疑惑许书意到底是怎么知道的，回到自己房间，阮霜想啊想，大概猜到了许书意怎么知道的，也怪她大意了，没有及时扔掉垃圾。
　　这样其实也好，让许书意知道她很善良，不对，这样一来，许书意肯定认定了自己对她有非分之想了吧，想起那条小内内，阮霜这时候还会脸红，她缩到被子里，难为情到不行。
　　第二天一早，阮霜把编了一晚上的话说给许书意听：“举手之劳，你不用放心上，如果看到小狗还有小猫咪这样我也会同样这么做的。”
　　本来心情不错的许书意听到阮霜的这一番措辞直接气笑了，把她比作小狗小猫咪也亏她想的出来，才吃了几口早餐的许书意顿时没了继续吃下去的心思。
　　不明所以的阮霜还劝了许书意几句：“怎么不吃了，多吃点啊。”
　　许书意看着手里的剧本，却完全心不在焉，她听到屋子里传来洗衣机轰轰地震动声音，不一会儿就看到阮霜拿着盛着衣服的篮子从屋里出来，她娴熟地把衣物挂到衣架上，橘色的阳光打在湿漉漉的衣物上，空气中弥漫着清香的洗衣粉味道。
　　阮霜在许书意身边坐下，从许书意身上传来淡淡的烟草味，一向讨厌烟味的阮霜居然觉得挺好闻，她问许书意：“你什么时候开始学会抽烟的？”
　　许书意瞥了她一眼，没有回答。
　　阮霜不觉得尴尬，继续道：“我就是想建议你一下，少抽点烟，不然...”
　　突然间许书意合上了剧本，话里带着点不耐：“不然会怎么样？”
　　阮霜噎住了一会儿，然后回答道：“不然容易生肺病，皮肤也会变差，我看过好多报道，要想皮肤变好应该减少阳光紫外线照射还有少抽烟。”
　　许书意挑了挑眉：“噢，你还挺关心我。”
　　......
　　许书意继续：“我也看过好多报道，女生最好不要超过十二点回家。”
　　阮霜：......
　　许书意收到了杂志方的邀请要去拍时装刊。
　　许书意是时尚界的宠儿，电影里表现出彩，平面表现就更不用说了，杂志大片情绪照堪称本本经典。
　　许书意的助理开着公司的房车把许书意送到摄影棚，等会许书意要换的衣服还有饰物都是品牌方提供的，而她本身也是这些高奢品牌方的代言人。
　　品牌方工作人员看着换好衣服的许书意赞叹不已，衣架子不是说着玩的，杂志社这边的工作人员同样对许书意满意的不得了，优秀就不用说了，不仅敬业还对所有工作人员一视同仁的礼貌。
　　因为大家合作默契，拍摄进度很快，还剩下最后一套衣服和妆发，许书意趁着化妆间隙闭上眼休息。
　　另一边，伊小枫一直说要去阮霜家里找她玩，阮霜哪敢，每次都是找借口推辞，但伊小枫不依不挠，说自己正在拍一个电子刊，让阮霜来探班，拒绝了多次的阮霜硬着头皮答应了。
　　她叹气，别说代言产品了，她还从没拍过杂志呢，正好去看看见识见识。
　　当阮霜到达摄影棚时，她立刻打电话给伊小枫想要问她在哪一个摄影棚，打了好多个电话过去，伊小枫都没接。
　　唉，阮霜决定自己进去找，让她没有想到是这里太大了，一瞬间就迷路了，虽然阮霜戴着口罩，但还是被其中一个工作人员认出来了，她说：“你是阮霜吧？我是你的粉丝。”她不仅是阮霜的粉丝还是“比意霜飞”cp粉。
　　阮霜点点头，问她：“我是来探班我一个朋友的，她在拍摄，你知道往哪里走吗？”
　　工作人员想当然地以为她找的是许书意，向许书意的休息间指了指。
　　阮霜道了谢就往里面走去，再往里面走的时候被伊小枫喊住了，伊小枫：“小霜吗？我在这边呢。”
　　阮霜摘掉了口罩往伊小枫那里过去，而那个工作人员兴高采烈地跑去许书意休息间，没有见到阮霜影子，以为对方去了卫生间，她告诉许书意，阮霜来探班看她了。
　　许书意不可置信，她问：“阮霜？”言语中是她都没注意到的隐隐期待，得到工作人员的肯定后，许书意打开休息间的门来到外面走廊上，四处查看了一下，在转角处她的确看到了阮霜。
　　许书意看到伊小枫拉着阮霜的手，两个人脸上堆满了笑容，聊得十分开心。


第23章 
　　许书意瞧了一会儿，不动声色地回到了自己的休息间，伊小枫她记得，阮霜帮她要过签名，所以两人关系这么好了嘛，还专程过来探班，就拍个照片而已。
　　倏地，有人从外面走进来，是摄影师，她问许书意：“许老师，能不能帮个忙？可以不可以给隔壁做一下示范？”
　　伊小枫拍摄的并不顺利，她长相偏向甜美挂，在镜头前的表现显得拘束，摄影师一直喊她放开，伊小枫表示找不到感觉，跟阮霜吐槽，阮霜给她鼓励，这个时候许书意推门而入，阮霜闻声转过头去看到了熟悉到不能再熟悉的面孔。
　　还有熟悉到不能再熟悉的不耐和疏离的气质，许书意身上穿了一条白金色的衣服，衣物上缀满了珠宝，闪闪发光，华丽又典雅，头发盘起来，露出漂亮的天鹅颈，整个人优雅高贵。
　　阮霜目不转睛地看着，不得不说可真好看，不过很快她收回了目光，准备看看什么事情。
　　摄影师跟在许书意后面进来，说明了基本情况，伊小枫受宠若惊，许书意也太好了吧，她何德何能可以请她偶像来，她在阮霜耳侧轻声说道：“你的朋友我的偶像许书意太好了，上次饭局你遇到危险也是她帮你的，我说如果我是弯的，许书意是弯的，那我肯定要把她追到手，不过可惜我不喜欢女生，许书意也不是弯的。”
　　阮霜听到伊小枫说许书意不是弯的之后咳嗽了几下，这也不能怪伊小枫，许书意在感情这一块的保密工作做得还挺好的。
　　许书意的注意力不经意就放在了阮霜和伊小枫身上，直到被摄影师示意，按照摄影师的要求做了几个动作，摄影师对伊小枫说：“看到了吗，就是要这样的感觉，你自己再练练。”
　　在伊小枫和摄影师感谢完毕后，许书意去了一趟洗手间，她洗着手，正好，阮霜从隔间出来，现在这里就只有她们两人，阮霜自然地打了个招呼：“好巧啊，你也在这里拍摄。”
　　水龙头的水哗哗地淌过许书意的双手，她回应阮霜，“是啊，不仅在家里能见到，在外面也能见到。”
　　被嫌弃的阮霜有点儿委屈，她又不是故意的，她也不知道自己探个班还能遇上许书意啊，看许书意的样子，是不是误会她是跟踪狂了？
　　天呐，阮霜她好后悔啊，呆在家里咸鱼着不好么。
　　许书意继续对阮霜说：“你们关系看起来挺好的。”
　　听到许书意换了一个话题，阮霜立刻放松下来，她顺着许书意的话聊：“你是说伊小枫吗，确实还挺好的。”
　　许书意拨弄了一下头发，一本正经：“那你们是在交往吗？”
　　交往？许书意知道她的取向，那么被误会也是在情理之中，只是许书意什么时候开始也这么八卦了？
　　近朱者赤，近墨者黑，也有可能是受她影响吧，阮霜摇了摇头：“伊小枫她是直的，不过就算她是弯的，我和她也不可能交往，我们就是聊得来的朋友。”
　　许书意打开烘干机器，机器发出嗡嗡地噪音，烘干手后的许书意简单地回答了个“噢”字就把阮霜扔在洗手间，一个人离开回到自己的休息间去了。
　　留下一脸茫然的阮霜。
　　许书意脸上保持着微笑回到休息间，还没维持几秒钟的时间，她便收敛起笑意。
　　她面前站着的人除了品牌方工作人员之外还有江子琳，自上次见面之后已经有很长一段时间了，不像是许书意的态度，江子琳很开心。
　　品牌方代表人介绍起江子琳，是她们新聘的新锐设计师，刚从国外留学回来，她跟许书意说：“你这件身上穿的衣服就是江设计师设计的，她说是你的粉丝，借这个机会见见你。”
　　江子琳礼貌地伸出手要跟许书意握手，许书意没有直接驳她的面子，她伸出手触碰到了江子琳的手，是的吧，已经没有感觉了。
　　很快，许书意抽开自己的手，她看到江子琳脸上一闪而过的失望与难过的表情，这又是何必呢，过去的就应该让它成为过去，所有的一切不过是不甘和耿耿于怀。
　　江子琳已经实现了她的梦想，成为了一流品牌的设计师，那就可以了，许书意夸赞：“你的衣服设计的很漂亮，我还挺喜欢的。”很客气很礼貌挑不出毛病的社交。
　　两人之间的关系也就仅仅止于衣服，衣服确实设计的不错，许书意喜欢衣服，也仅仅只是衣服而已。
　　江子琳没有那么想，她语调欢快，“我还设计了很多，你要不要看看？”
　　许书意果断拒绝了：“不用了，谢谢。”她招呼摄影师：“开始吧，我正好有点事要提前回去。”
　　―――
　　最后一套衣服的拍摄依旧很顺利，一周后许书意收到了杂志社寄过来的初刊，她放在桌子上，兴致不高。
　　阮霜看到后倒是挺想拆开来观摩观摩的，她问许书意：“我可以拆开来看看吗？”
　　许书意朝她点了点头，“随意。”
　　阮霜一层层地拆开包装，拿着杂志背靠在许书意坐着的沙发上，封面是一组照片，身着黑色和白色礼服的许书意，阮霜莫名想到了看过的电影《黑天鹅》，她翻开时尚杂志，一页一页地看过来，每翻一页都会忍不住赞叹，有点夸张。
　　翻完杂志后，她转过身，自然而然地把杂志递到许书意视线前面，双手撑着沙发背上问：“你最喜欢哪一套？我还是最喜欢白金色的那套。”
　　阮霜呼出的气息打在了许书意的后脖颈上，姿势稍显暧昧，只不过阮霜自己完全没有意识到。
　　许书意感受到后脖颈上的气息，她伸出手从阮霜手里扯过杂志，用了点力气，阮霜受到惯性，整个身子向前倾斜。
　　许书意正好回头，两人之间的距离被拉得无限近，阮霜甚至可以从许书意的瞳孔里看到自己。
　　许书意微不可见地咽了咽口水，立刻从沙发上站起来，手里不自觉地握紧了杂志，盯着阮霜柔软像小白兔的脸稍显别扭地说了一句：“说话就说话，别离这么近。”


第24章 
　　许书意感到奇怪，明明之前亲过也抱过了，当时是一点都没感觉的，就像有人溺水，你去给别人做人工呼吸，是不可能会有感觉的。
　　所以大概是后脖颈本来就比较敏感的缘故吧。
　　同样感到奇怪的也包括阮霜，她抬起手臂嗅了嗅自己的衣物，洗衣粉的清香在鼻尖缭绕，挺好闻的啊，她站在原地向许书意问：“喂，我身上没有味道啊。”
　　阮霜嗅衣服的场景全部落在了许书意的眼睛里，明明刚刚还略带局促，这会儿忍不住笑了起来。
　　看到许书意笑得那么开心，阮霜猜测自己是不是被耍了，她蹬蹬地脚踩着拖鞋向许书意跑去，伸出手背要往许书意鼻子下凑，“唉，你闻闻，很香呢。”
　　沐浴露的味道混合着淡淡的汗水味钻入许书意鼻腔，她往后仰，偏离阮霜恶作剧的手，脸上的笑容收起来，“可以啦。”
　　可是许书意刚刚还嫌弃她叫她离远一点呢，阮霜偏不停下来，倏地，她的手腕被许书意抓住了，已经进入了深秋，许书意的手凉凉的，她的视线转移到许书意握着她的那只手上，大拇指上有一点浅浅的疤痕，要不是这么近距离是怎么也发现不了的。
　　她怔神地瞬间，许书意放开了她的手。
　　阮霜也没了要许书意闻她手的意思，她指了指许书意的手，“你这里是怎么回事啊？”
　　许书意放好杂志，径直打开大门去外面院子里坐着了。
　　不搭理她是吧，阮霜跟在许书意后面，与许书意面对面坐着，手撑着腮帮子直直地盯着许书意看。
　　阮霜发挥自己的想象：“是磕到了还是摔到了？”
　　许书意笑她：“你说的不是一个意思吗？”不怎么想说自己的许书意随意地开了口：“打架打的，被玻璃碎片扎到了，当时伤口深，所以留了疤痕。”
　　居然是打架打的，许书意说得轻轻松松，好像打架是一件稀松平常的事，阮霜表示很遗憾，顺带诅咒了一下和许书意打架的那个人，幸好伤到的只是手罢了，要是伤到脸，伤口再重一点，那许书意就吃不了演员这口饭了。
　　许书意摸了摸疤痕所在的位置，不疾不徐道：“那个人伤的比我严重多了。”
　　阮霜想要收回她的诅咒，许书意也太猛了吧。
　　阮霜问：“你们为什么打架啊？”
　　虽然是小时候发生的事情，但许书意记得特别清晰，“因为那个男生瞧不起女生，我不服气就揍了他。”
　　一路成长下来，许书意被无形中灌输过许多这样的话，比如她成绩好，有些亲戚和老师就会告诉她女生一旦上了初中，来了例假，成绩就跟不上了，而男生则会赶超她们。比如女孩子学习成绩好有什么用啊，嫁个好人家才是最重要的。比如对男生女生的道德要求标准不一样，对于男生会说是犯了全天下男人都会犯的错，对于女生则直接打入地狱各种羞辱……
　　这个世界对女生充满了恶意，庆幸的是许书意的爸妈不这样，没有重男轻女，对她和哥哥一视同仁。
　　老两口唯一与许书意的偏差是，希望许书意回公司工作。
　　看上去清清冷冷女神范的许书意居然打架，看不出来啊，不过遇到那样的男生，只能说打得漂亮。
　　她看到许书意低头看了一下手机，然后皱着眉头，抬起头来对阮霜说：“你躲一下行吗？”
　　嗯？“要玩躲猫猫吗？”
　　两人好像从来都不在一个频道上，阮霜轻吹了一下头发，许书意原来还很幼稚。
　　没有时间了，许书意直截了当对阮霜说：“我爸妈要过来一趟，她们已经在路上了。”
　　噢，在许书意的催促下，阮霜从椅子上站起来，东张西望，问许书意：“我要躲哪里？”
　　别墅的整个设计运用到了许多玻璃，看上去通透明亮，到哪里找个藏身的地方啊。
　　许书意看了看四周，回答阮霜：“你去二楼吧。”
　　二楼呀，那是许书意的私密空间，阮霜平时还挺好奇的，这回终于可以一见了，她却别扭起来，站在楼梯上，“这样怕是不好吧？”
　　见阮霜这样，许书意漂亮的眸子眨了眨，泄露出些许狡黠，“哦，那你是要陪我演戏当我女朋友？”
　　“虽然我们之间没有关系，但我们住一起，我爸妈知道我是弯的，你觉得她们会怎么想，会相信我们之间什么事都没有吗？”
　　阮霜手扶着栏杆：“好的。”
　　一踏入二楼，来到许书意的神秘小世界里，阮霜有点小兴奋，但二楼和一楼的风格其实是统一的，穿过大厅，外面就是开放式的露台，也就是许书意经常呆的地方，她站在露台上，视野无限好，远远望去，一辆黑色的小汽车往这边驶来，阮霜一惊，吓得立刻退到了大厅，她拉上了窗帘，靠在玻璃上，听楼下的动静。
　　许书意注意到大厅内挂了一些风格明显的画，很抽象，她看不懂，另一处的架子上还摆满了各种花瓶，邻侧的格子间里一格格地堆上了碟片。
　　正当阮霜好奇之际，她听到了楼下传来的声音，中气十足的男声还有温雅的女声。
　　下面三人交谈的声音特别清晰，许书意问她爸妈：“爸妈，你们怎么想到今天过来的？”
　　许爸佯装生气：“你都好久没回来了，还不允许我们来看你？”
　　许妈笑意盈盈：“我瞧着这地方挺好的，有山有水，挺适合我们这些老年人养老的。”
　　许书意：“就是最近还挺忙的，身体和精神都有点累。”
　　许爸环顾了一下四周，十分不客气道：“我瞧着也是，你看看你买的衣服，这审美也下降了啊。”
　　许书意看了一眼阮霜的衣服，忍住没有笑。
　　阮霜可是完完全全听到了啊，这到底是什么无妄之灾啊，无缘无故地被攻击了一波。
　　许爸许妈问了一下许书意的最近情况，许妈说：“你上次在家里说交了新女朋友，现在发展的怎么样了？”
　　许书意老老实实回答她妈：“那是骗你们的。”
　　许父来了劲头，转向许母：“我就说吧，这孩子还是忘不了江子琳。”
　　许书意摆手：“早忘了。”
　　许父表示怀疑：“真忘了，那你怎么还单身？找不到？”
　　许父许母一边说着一边往屋里面走，许父说：“你要是找不到，爸爸我帮你介绍，你哥那边我就给他介绍了，现在相处的挺好。”
　　阮霜咂舌，这许书意的爸爸好像不知道许书意的优秀。
　　阮霜保持着同一个姿势有些吃力，她准备挪动一下换个姿势，没想到的是左脚把右脚绊了一下，猝不及防地往地板上摔去，虽然关键时刻她用手撑了一下，但地板还是发出咚地一声。
　　许父许母抬头，许父问：“什么声音？”
　　许书意异常镇定，“应该是小兔子吧，从笼子里跑出来了。”


第25章 
　　许父许母继续和许书意交谈着介绍对象的事情，许书意应付着回答了几句，然后许父许母往楼梯的方向走过去，许书意声音往上升了一个度，“你们去哪？”
　　许父：“去楼上看看。”许书意根本就拦不住。
　　阮霜蹑手蹑脚地在许父许母上来之前进了左手边离自己最近的房间。
　　好险，差点就被发现了。
　　许母问许书意：“哪个是你房间？”
　　许书意：“时间不早了，我还有点事，爸妈，过个几天我就回去看你们。”她试图支开她爸妈。
　　许书意已经很努力地阻止了，不过许父许母好像并没有听到，向阮霜所在的房间走去，阮霜根本无处可逃。
　　当外面门把手转动的时刻，阮霜在内侧牢牢地拉住了房门，许父问许书意：“这门坏了？”
　　许书意尴尬地笑：“是的，我来开吧。”
　　给了阮霜一点时间，阮霜躲到了床底下面，外面许父许母走了进来，许母一脚踩在了阮霜露在床边边的手指上。
　　呜呜呜，真的好疼。
　　阮霜忍着痛楚听许父许母和许书意的对话，好漫长好漫长。
　　总算忍到许父许母离开，汽车的引擎声消失在远处。
　　惨兮兮地阮霜从床底爬出来，头发乱七八糟，手指红红的。
　　如果许书意再敢嘲笑她，她一定要暴走个试试。
　　不过许书意还是挺讲道理的，看到阮霜这幅样子，跟她说：“辛苦你了，再有下次就别躲了。”
　　应该是没有下次了吧。
　　十二月份，阮霜懒洋洋地躺在开着暖气的屋子里的沙发上，她演的那部古装剧马上要开播了，最近配合着剧组发发微博宣传，挑些粉丝的问题进行回答。
　　该剧正式开播后，整个热度都还不错，这是阮霜第一次出演比较重要的角色，随着剧集的播出，阮霜的话题度还挺高，很快她就收到了《那山那海》一档生活类综艺的邀请。
　　许书意那边同样也收到了该邀请，霍灵还没说什么，许书意就拒绝了，她说：“霍姐，你了解我的，我的心思都在演戏上。”
　　霍灵没办法说服她，叹了口气，许书意已经拒绝过好多综艺的邀请了，明星都知道，演戏多辛苦啊，上综艺不仅又欢乐又轻松钱还不少，最重要的是还容易吸粉。
　　演技差在戏剧里面是缺点，在综艺里面就不一定了，性格好脾气好立场正确就能吸引一大票粉丝，所以大家都爱上综艺，除非真的有一些实在不怎么会表达自己的人可能会减少上综艺的机会，但人许书意肯定不是那样的。
　　霍灵在许书意耳边碎碎念，许书意低着头玩着手机恍惚间听到了阮霜的名字。
　　她抬头问霍灵：“你刚刚说都有谁参加这节目？”
　　霍灵看到希望，回忆了一下：“顶流小生都炎，最近他有很多爆剧，男团选秀出道的男星袁湛，跟你一起演过戏的，人气也不错，女团选秀出道的女星尤茜，唱跳俱佳，还有最近播放的热剧里面的宋初瑶和阮霜......”
　　霍灵还没说完，许书意改变了想法，“我去。”
　　......
　　阮霜开心的不行，很久没有开始营业的她要开始营业了呢，她坐在玻璃窗边，努力汲取冬日里温暖的阳光，屋子里都是花的芳香，刚入冬她们就把花盆搬了进来，看到许书意过来，阮霜说：“许书意，你看院子里的那块地光秃秃地空着。”除了那片泛黄的草坪，再靠近东侧的地方有一小块的确空着。
　　阮霜继续道：“那我能不能在来年春天用来种菜？”
　　许书意的思绪被拉回两人最初见面的时候，那时候的阮霜还烫着挂耳染，在电话里说要抓鱼抓螃蟹，虽然她自从抓鱼失败浑身都是泥之后，没有再度去抓过鱼，但许书意再度听到阮霜说要种菜之后，脸上不禁露出笑容。
　　在阮霜身上，她可以感受到纯粹，这份纯粹是她们这些人所不具有的。
　　许书意回答：“行吧。”
　　快接近过年的时候，别的地方还都喜气洋洋的，她们这边还像往常一样，其实这样也挺好，去年许书意就上过了春晚，所以今年没有上，在家人的催促下，许书意回到家里暂住，她哥哥许泽意迫不及待问她：“你和她处得怎么样？”
　　许书意知道许泽意问的是谁，但她故意装作听不懂问：“谁？”
　　许泽意：“阮霜啊，你们天天住在一个屋檐下，没有发生点什么？”
　　许泽意的表情暧昧，那句发生点什么引人无限遐想。
　　许书意回答他：“你想多了。”
　　许泽意：“我怎么听爸妈上次说你家里养了只兔子？那只兔子还会乱跑来着？”
　　许书意说不上来的心虚，“是...啊。”
　　许泽意：“那只兔子不会就是阮霜吧？”
　　许书意把手机关上，思绪烦躁，“就是真兔子啊，哥，你能不能歇歇？”
　　许泽意表示不相信：“那你把兔子送我吧，你知道我也喜欢小动物的。”
　　许书意皱着眉，回了四个字：“想都别想。”
　　许泽意吐槽许书意是小气鬼，被许父许母听到后，被问原因，许泽意说想要许书意养的小兔子，许书意不肯给，一只兔子宝贝的不行，话里话外意有所指。
　　许母笑他：“你要是喜欢，明天妈就给你去买，你要几只就给你买几只，别想着你妹的。”
　　许泽意摆摆手，“算了，算了，哪天我空了我就去她那边看看就好了。”
　　许书意的脸上蒙上了一层绯红，关于阮霜关于兔子，那晚她梦到了她哥去她的别墅抱走了小兔子，以至于第二天醒来对她哥一直冷着个脸，许泽意不得不哄她：“我不去看了还不行。”
　　阮霜回了一趟福利院，在意料之中遇到了严芷，严芷一反常态，没有对她冷嘲热讽，而是温温柔柔，脸上挂满了笑意。
　　她说：“小霜，你也回来了啊。”严芷亲昵地挽着院长的手臂。
　　虽然严芷笑着，但阮霜能看出那眼睛背后的恶意，其他人就像之前的她一样，被她温柔无害地笑容骗了。
　　阮霜懒得装，语气恶劣：“你怎么想着回来了？”
　　严芷脸上绷不住了：“小霜你怎么说话呢，我不能回来吗？”严芷扮起无辜来还是很有一套。
　　不想让院长她们不开心，阮霜笑嘻嘻地：“我开玩笑呢。”
　　她们一起坐下来吃了一顿年夜饭，院长热情地邀请她们留下来住一晚，阮霜拒绝了，她实在是不想再对着严芷，她没有向院长说出严芷所做的事情，不想让院长寒心。
　　等阮霜走了之后，严芷以关心姿态跟院长说阮霜的不好，说阮霜攀上了高枝，眼界长天上去了，看不起她们了。
　　院长是不相信严芷所说的话的，但又很担忧阮霜是不是走了弯路。
　　对于阮霜来说，她以为仅仅是一个小小的插曲，不快归不快而已，直到很多天后，她在微博上看到了关于严芷的消息，才知道有些人用心险恶到如此地步。
　　热搜上挂着的是【严芷正能量，献爱心与福利院】，点进去是一大段内容，关于严芷的成长过程，从福利院长大又如何回馈福利院的编造出来的故事，配图是九张严芷在福利院的照片，讽刺的是严芷的脸被拍的清清楚楚，还精修过，脸上的妆容精致到不行，而身后的小朋友们还有工作人员们全部沦为了背景板来衬托严芷。
　　在所有人开开心心过新年的日子里，来了这么一则消息，大批网友都对严芷真情实感的表示了喜欢。
　　【哇，严芷姐姐好正能量啊】
　　【严芷姐姐要加油，要多多营业啊，我们会一直站在你身后】
　　【到底是什么神仙姐姐啊，呜呜，u1s1，姐姐的颜值我吃】
　　而那些小众的声音被淹没在底下，诸如【我怎么觉得这是摆拍的啊】，该楼层直接被无数人骂，各种难听的话都有。
　　控评的有，但自然水更多，靠着大家的力量，这条消息直接点爆了，严芷顺势又发了一条消息，“谢谢大家，我会继续加油努力的。”又是一轮的狂欢。
　　原来是这样啊，阮霜给自己买了猪蹄，大肘子煮来吃，用砂锅煮的烂烂的，她着重看了一下几张照片，脸都快修得不行了，幸好后面的孩子们和工作人员脸被虚化了，阮霜很愤怒，名利场真的是可以改变一个人的，为了炒作，让这些无辜的孩子们暴露在大家视野中，她到底还有没有底线。
　　严芷的这波炒作很成功，不仅收获了大量粉丝口碑，还有些品牌商找了上来，邀她做慈善大使。
　　只是令阮霜没有想的是，严芷的这波炒作波及到了她。
　　阮霜的一些信息被扒了出来，跟严芷同是从福利院里出来的，把她和严芷做成了对照组，严芷是正能量的天使，而她阮霜是白眼狼，是恶魔。
　　阮霜知道，这些信息应该就是严芷故意泄露出去的，严芷不满足于眼前的这些，从炒作中获得利益的严芷想要把阮霜踩到土里去，让她彻底翻不了身。
　　严芷知道这种事谁占据了道德制高点谁就有优势，她已经率先拍了这些照片，那么除非阮霜手里有比她早的在福利院拍摄到的照片，不然这局势就逆转不了，严芷知道阮霜是没有的。
　　阮霜的微博一下子沦陷了，涌入许许多多的网友过来骂她，比之前关于她“整容”，关于“手滑”，都要多出很多，随便看过去，全都是骂的。
　　【吐了，我当时还喜欢你来着，没想到你是这样的人，一点都没有感恩的心】
　　【手滑那件事就看出来啦，心黑到没边了】
　　【你和严芷怎么相差那么多呢，同样的环境下，我只能说你基因不行】
　　不仅仅是微博，其他论坛小组全部都是关于她的□□。
　　甚至已经有人到《那山那海》的剧组官博下要求换掉阮霜。
　　还有小料爆出，阮霜曾经被领养，被弃养的原因是阮霜手脚不干净，偷东西。
　　处在舆论漩涡中心的阮霜在经纪人的联系下来到了公司，朗星直接爆了粗口：“艹，这严芷也太下作了吧，跟我们玩这一出？”
　　阮霜扯出一抹苦笑：“嘿，你们不会放弃我吧？”阮霜此刻像站立在往下沉的冰上，寒冷刺骨，她就是一个小演员，公司放弃她好像是最保险的做法。
　　朗星听到她这么一说，被她气笑了：“别把我们公司想得这么坏，公关部那边已经在拟方案反击了。”
　　“你不要想太多了，公司这边会帮你解决的。”朗星是一路看着阮霜成长过来的，挺努力的，也有那么一点天赋，差了点运气罢了。
　　交谈了一些信息后，朗星让阮霜不要想太多，回去好好休息，沈娇开着车载阮霜回到别墅，一路上，沈娇讲了好多笑话，要按照平时，阮霜已经笑成了一朵花，透过后视镜，沈娇看到阮霜的苦笑，说她：“算了，别勉强了，笑得跟哭一样。”
　　沈娇害怕阮霜情绪失控，陪她到很晚才离开，等沈娇离开后，她一个人坐着沙发上发着呆，没有开灯，黑漆漆地，她想到了许书意把她抱住的那天，安慰她没有鬼，她一个人蜷缩在那里，此刻，她无比希望被人拥抱着。
　　小时候的记忆涌了上来，她哭着说自己没有偷东西，那对看上和善的夫妇，当过她三个月父母的人把她退回了福利院，她不懂，她什么都没有做错，为什么要对她这样，后来她长大了才知道，当时人家已经怀了自己的孩子，她就是多余的了。
　　许书意在刷到这个消息的时候，第一时间回到了别墅，推开门，在玄关处开了灯，看到了缩在沙发上的阮霜，她顿了顿开口：“不怕鬼了？”
　　阮霜抬起眸子，一副可怜兮兮的表情，“人比鬼可怕多了。”
　　许书意耸了耸肩膀：“你总算意识到了。”她脱下外套挂在衣架上，去厨房拿了点水喝。
　　阮霜漫无目的地翻着微博，跟许书意说了一声新年快乐。
　　许书意坐到了阮霜身边，同样回了一句新年快乐。
　　阮霜不小心点进一个视频，视频里的男声在说着这档子事，虽然没用脏话，但句句戳心。
　　许书意也听到了，她放下手中的杯子，用手捂住了阮霜耳朵，一下子，阮霜的世界里安静了下来。
　　阮霜怔住的瞬间，许书意拿开手从阮霜手里拿过手机关掉，她温柔到极致说：“别听了，那么聒噪。”


第26章 
　　温柔到像是溺水的感觉, 阮霜的耳朵立刻红了起来。
　　喂，清醒一点，眼前的人是许书意。
　　许书意继续道：“其实事情很好解决, 你的事我早就知道了, 包括你每年都会捐款给福利院的事情。”
　　阮霜睁大了眼睛，“你怎么知道的啊，我跟你说过？我怎么不记得了, 我晚上梦游找你诉说的？”
　　她越说越离谱，许书意很快打断了她，“说正事。”
　　阮霜盘着腿, 扯着抱枕上多出来的线条，她说：“可是严芷也捐啦，捐的比我多多了，我还是一样会被攻击吧，大家还是会选择相信那些编造的故事。”不捐要被骂，捐少了还是要被骂, 捐款本身善意的行为硬生生地被扭曲成一场攀比。
　　许书意拿出打火机和烟, 她顿了顿看向阮霜, “介意我抽吗？”
　　“啊？”阮霜觉得自己听错了, 许书意问她介不介意, 她茫然地摇摇头：“不介意。”
　　看到许书意快要收起打火机和烟时，阮霜伸出手，“给我一支。”
　　点燃之后, 阮霜学者许书意的样子深吸了一口, 烟好像进入了她的肺部，难受和恶心的感觉，她立马转头咳嗽了好几下, 把烟熄灭扔到了垃圾桶，“这烟又贵又伤身，还不如买点棒棒糖吃合算。”
　　不知道是不是以毒攻毒的缘故，憋在胸腔里的气消散了，阮霜的注意力转移到了烟上，“许书意，你是不是怪物，居然喜欢这个。”
　　看到被呛得眼泪都快流出来的阮霜，许书意在一边笑，猝不及防地听到“怪物”两个字，有点觉得自己大半夜赶回来这一趟是白回了，她招了招手示意阮霜过来，然后手指用力地在阮霜额头上敲击了一下，“喂，怎么说话的呢。”
　　阮霜吃痛后退，捂着额头，嘴上强硬着：“我说的是事实。”说完后自己也笑了。
　　许书意问她：“你怎么知道严芷她捐款的？”
　　阮霜陷入回忆：“是她自己说的。”
　　“是这样啊。”许书意吐着烟圈，她的脸蛋在烟雾后面朦朦胧胧的。
　　许书意让阮霜好好睡一觉，她站起来要离开的时候，阮霜扯了一下许书意的衣下摆：“我说假如你不知道这个情况，你是不是会跟其他人一样看我？”
　　这句话直接戳到了许书意的心里，是的，而且她曾经也的确那么认为了。
　　见许书意久久没有说话，阮霜逐渐放开手，嘴角上扬扯出笑意，“我明白的。”
　　第二天上午，许书意给阮霜带来了好消息，她打开自己的iPad，点开一个网页，她用手指在屏幕上点了几下，递给阮霜看：“看，这里是福利院的收支明细，可以查到你的名字。”
　　这网站是福利院的官方网站，平时一般不会有人打开，但上面还是会更新记录捐款明细，切实做到了公开透明原则。
　　阮霜说：“原来被记录下来了啊。”
　　许书意说：“嗯，不仅仅是这些，我还发现了其他的，严芷根本就没有为这家福利院捐过款，我又查询了一下其他，同样也没有发现严芷任何的捐赠信息。”
　　所以说，严芷之前说的都是骗她的，是她想要营造出善良人设，就像这次摆拍一样，是她会做出来的事。
　　阮霜联系了院长，确定了严芷没有捐赠的事情，院长那边知道这事情还是因为有狗仔找过去采访，院长拒绝了并且怒斥谣言，没有谁比她更了解阮霜，本来焦灼的院长在阮霜的安慰下镇定下来，跟阮霜沟通了一下接下来的工作后，便挂了电话。
　　这件事除了严芷十分开心外，同样幸灾乐祸的还有孙馨，她和阮霜也不对付，眼看着阮霜要被雪藏之后，浑身舒坦，本来嘛她还想搞点小动作的，现在这么一看都不用她亲自动手了，真的是天助她也，本来《那山那海》这个综艺就应该给她的，不知道什么原因便宜了宋初瑶和阮霜两人。
　　伊小枫和袁湛都发来信息关心阮霜，阮霜满足了，这个圈子里还是有真心存在的。
　　阮霜把许书意给她找到的信息发给了经纪公司，到了下午的时间经纪公司发表了声明，让大家不要造谣传谣，炒作可耻，会保留追究法律责任的权利，配图是阮霜每年捐赠的记录，还着重点出了严芷未进行任何捐赠的事实。
　　这么一比，高下立见，谁是小丑谁是天使一目了然。
　　声明一出，迅速登上了热搜，圈子里两极反转的事多了，反转的这么彻底的还是头一遭，网友纷纷表示瓜来不及吃。
　　有些人已经跑去阮霜微博道歉了。
　　【啊啊啊，真的没有想到，我哭了，站错边了我现在站回来】
　　【我也是，我为自己骂人的行为道歉，我觉得我可以再抢救一下】
　　而本来一直站在阮霜这边的铁粉泪目了，她们之前的评论一直被压，有些人甚至还跑到她们主页去骂，现在总算事情真相出来了。
　　评论清一色的拥抱的表情包，而这回轮到严芷的微博下腥风血雨了，诸如多行不义必自毙，现世报来得太快了，炒作摆拍陷害想红想疯了，真的没想到有这么喜欢作秀的人...
　　严芷的脑袋还在一片混乱之中，不可能，这些都不是真的，还没等她反应过来，她就被经纪人骂了个狗血喷头，“谁让你这么做的？偷鸡不成蚀把米，你有没有点脑子？”
　　严芷气疯了，她和经纪人对骂起来：“当初你们不是默认我这么做的吗，现在这样了你们过来骂我？”
　　...
　　严芷的粉丝还在洗，说阮霜经纪公司p图，说阮霜是小偷，小时候偷东西，长大了还偷东西。
　　很快经纪公司又发了一则声明把造谣的那几个id挂了出来，准备移交律师事务所进行起诉。
　　严芷那边经纪公司明确表示要放弃她了，她只好给背后的金主打电话，打了好几个，电话接通之后，从电话里传出来的是女人的声音，那个声音娇媚的不得了，“我说是谁呢，热搜上那个...”
　　嗲到不行的女人还没说完话就被严芷一顿谩骂：“你这个狐狸精，不要脸，让他接电话……”
　　嗲女人发出一阵媚笑：“你说谁是狐狸精呢，咋们都不是原配，这句话从你嘴里说出来怎么这么搞笑呢，还以为是多聪明的女人呢，没想到这么笨，这还不明显吗？人家根本不想搭理你，要不要我说的再明白一点，你已经被踢了，你不会觉得像他那样的人会对我们这种女人有感情吧。”
　　在娇媚女人的嘲笑声中，严芷挂断了电话，她大声哭泣，眼泪稀里哗啦的流，黑乎乎的眼线晕了一脸，看上去颇为奇怪。
　　她最后的救命稻草就只有福利院院长了，她哭着打电话过去，央求院长帮帮她，告诉别人这一切都是假的，院长呵斥她：“小芷啊，你别执迷不悟了。”
　　严芷一瞬间失去了一切。
　　把事情推向高潮的是福利院官博发了消息，直接确认了阮霜经纪公司所说的事实。
　　那些向严芷抛去橄榄枝的品牌商都及时撤出了，庆幸的是反转来得太快，合同还在洽谈阶段。
　　因为这件事，阮霜的粉丝蹭蹭蹭往上暴涨了两百万，全都是赶来支援的，这对于一个小演员来说真的是让人没有想到的。
　　这一个新年实在是过的像个过山车一样，一会在下，一会又冲到了高处，太刺激太不真实了。
　　阮霜自己发了个微博：此刻的心情，过山车.jpg，这件事我不想多说什么了，我就是一个普普通通，热爱演戏，想要赚钱的俗人。
　　孙馨压根儿没想到事情的走向会是这样，直骂严芷蠢，没点东西还敢出来跳。
　　事情在两周之后落了幕，她跟许书意说谢谢，许书意点点头。
　　院子里虽然有阳光，但冬日里的一点点风刮在脸上都让人觉得生疼，许书意实在院子里，电脑上是关于股票的信息，阮霜为了缓解尴尬，如往常一样，问许书意：“可以教我玩股/票吗，这么多年买刮刮乐，我都没中过，我决定学习其他理财。”
　　许书意抬眼看她，“你知道市盈率？你看得懂财务报表？”
　　阮霜老老实实地摇着头：“听上去挺难的样子。”
　　许书意点点头：“那你还是别玩了，银行存钱的那个利息就挺好的。”
　　这是瞧不起人吧，不教就不教，她自己研究去，她就不信了，阮霜哼哧哼哧的打开电脑，输入了一下财务报表什么的，一下子头皮发麻，也是吧，她要是有那个脑子，也不至于读完义务教育她就不读了。
　　阮霜觉得无聊，浏览起了福利院官网，点进去看了看捐赠明细，浏览了一下，无意中看到了许书意的名字，阮霜确认了好几遍，是许书意没错啊。
　　她早就不讨厌许书意了，这回她蹬蹬地跑到许书意面前：“喂，许书意，你为什么老是摆出凶巴巴地表情啊...其实你是我见过最可爱的人。”阮霜略显局促。
　　许书意抬眸，眼里面是星辰大海。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-27 20:08:07~2021-07-29 18:15:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：鱼鱼鱼 3个；希林奈雪 2个；成为学霸、耶是 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 
　　初春, 《那山那海》第二季综艺节目正式进入录制，阮霜收拾完毕准备出发，她出发前跟许书意打了个招呼, “我要去录综艺节目了, 过个一周再见。”
　　许书意笑笑，她对阮霜说：“要不要打个赌，我们很快就会见面？”
　　阮霜疑惑, “你难道想去探我的班？”
　　许书意存心想逗她玩，她说：“不行吗？”
　　阮霜为难：“也不是说不行，就是我觉得你是大明星, 我们还是保持一定距离好，不然我会被你粉丝骂的。”
　　圈子里太多这样的事情了，如果两个人咖位相当，那没人会说什么，如果两人咖位相差太多，指不定会被说成什么样呢, 阮霜想想就觉得头疼。
　　许书意淡淡地回复了一个“哦”字。
　　莫名其妙的阮霜牵着她的行李箱坐上公司的车出发了。
　　到了机场, 令阮霜没有想到的是, 她居然也有粉丝接机了, 受宠若惊的阮霜被一众热情的粉丝包围在圈圈里面无法前行, 有要合影的，有要签名的。
　　突然，她听到有人在前方喊, “尤茜在这里。”
　　围着她的那些“粉丝”懊悔地说了一声：“原来你不是尤茜啊, 姐妹们，我们走，快冲。”
　　呵呵, 认错人了是我的错喽，阮霜跟沈娇说：“爱豆果然不一样，我也好想体验一把被粉丝围追的感觉。”
　　沈娇打击她：“你别想着转唱跳了，反正以后有机会的吧。”
　　阮霜摘下墨镜问沈娇：“我和尤茜长得像？”
　　沈娇审视了一番：“身高体型差不多，脸蛋不一样，你戴着墨镜的缘故，她们没分清吧。”
　　说话的瞬间，一行身穿黑色制服的保安从她身边经过，阮霜险些踉跄倒地，不用看也知道被围着的那人是尤茜。
　　而刚刚那个说“原来你不是尤茜啊”的尤茜粉丝往上冲的时候，直接被撞到了，倒地了嘴里面还喊着尤茜的名字，只不过人家爱豆没有停下半分，往候机室走了进去。
　　唉，阮霜叹了口气，上前把还处在茫然状态的“假粉丝”给扶了起来。
　　摔得应该挺疼吧，她听到她身体撞向大理石地面的声音，还是挺厚重的。
　　“假粉丝”起来，拍了拍身上的灰尘，捡起掉落在地的手机，什么话都没说，丧着个脸走了。
　　沈娇：“这不说声谢谢就算了，还摆脸子了，下次你还是别多管闲事了。”沈娇的声音还是挺大的，不知道“假粉丝”听没听了去。
　　她上了飞机，进入了头等舱，在头等舱里面看到了尤茜，同样地尤茜也看到了阮霜，她上上下下打量了阮霜，一副穷酸的样子，穿着什么破衣服，戴着什么破手饰，真不知道这综艺为什么会邀请到阮霜。
　　好像除了阮霜之外，其他人都把要上节目的同期打听的一清二楚了。
　　在机场的时候，沈娇就跟阮霜普及尤茜的背景，说她家里还挺有钱的，走的也是富二代人设，粉丝好像还挺吃这种人设的，人都是慕强的心理。
　　还好，头等舱设计的私密性足够强，互不打扰，到了目的地机场后，综艺节目组过来给她们接机，一出机场就看到了停在路边的黑色商务车。
　　《那山那海》的录制在偏远的一个村子里，有山有水，环境十分的好，越靠近目的地空气好像就越新鲜，经过了一条水泥路，两侧都种满了各种瓜果蔬菜，过了一会就到了，从车上下来，还要再往前走一段小路，一路上，尤茜都找话题跟节目组工作人员聊天，表现的特别乖巧可爱。
　　尤茜深谙其中的规则，跟工作人员打好关系，镜头就会多。
　　阮霜也知道会来事的人比较讨喜，她也学着尤茜跟工作人员们扯些有的没的，不过她不敢聊太多，自己学识浅，一不小心就会露了馅。
　　到达房子后，阮霜看到了熟悉的面孔宋初瑶，她们在那部古装剧里虽然除了演戏之外平时没怎么说上话，但宋初瑶一直很客气，她们点头打了招呼，尤茜喊累的坐到了门口椅子上。
　　过了一会儿袁湛和都炎也都来了，袁湛和阮霜开始聊天，“你猜，今天的神秘嘉宾是谁？”
　　还有神秘嘉宾吗？阮霜猜啊猜，“不会告诉我是孙馨吧？”
　　袁湛给了她一个白眼。
　　一旁的尤茜看到都炎后忙贴上去问东问西，要想镜头多，还有一个方法就是多和顶流同框。
　　过了一会儿，袁湛指了指门口，“神秘嘉宾来了。”
　　当阮霜看到长相和气质双绝的许书意后，她第一个想到的是，啊，幸好没有同意跟许书意打赌，不然她内裤也要被输去。
　　尤茜第一个冲到许书意面前，甜甜地叫了一声：“书意姐姐。”
　　许书意“哦”了一声，点了个头就往里面走。
　　大家相互之间都打了招呼，节目组考虑到第一天大家都累了，已经准备好了晚餐，大家吃点休息，明天正式开始录制。
　　袁湛跟许书意说之前和阮霜一起去看了她演的电影，真的很不错，问许书意能不能传授一些经验。
　　那天很晚回来是跟袁湛出去一起看了电影，许书意开始烦躁起来，她甚至开始怀疑起阮霜是不是可直可弯。
　　洗漱过后，大家去房间里休息，房间里类似大通铺的性质，尤茜跑到许书意面前，“书意姐姐，你睡这边靠窗的位置吧，我睡你旁边。”
　　尤茜对许书意格外热情，所有人都知道是怎么回事。
　　许书意礼貌地拒绝了：“不需要，谢谢，我睡那边靠墙的。”
　　这里只有宋初瑶知道阮霜和许书意是朋友，尤茜有些自不量力了。
　　阮霜听到许书意要睡过来，身体都崩得紧紧的，许书意又不是洪水猛兽，她不知道自己在紧张些什么，她的心突突突地加速跳动着，等许书意躺下来后，她特意翻了一个身，头朝另外一侧睡了。
　　从同居变成了同床，有点快。
　　在这样的季节里，阮霜没来由的感到热，她把被子踢到一边，脑子里全部都是许书意。
　　关了灯，房子里不算全黑，外面的月亮在屋子里留下几缕清辉，阮霜试着翻了个身，慢慢地睁开眼，许书意方向朝她这边侧睡着，看上去她睡着的样子要比她不睡着的样子容易接近很多。
　　阮霜嘴角微微上扬，调整好姿势渐渐入睡了。
　　第二天阮霜睁眼醒来，看到自己床边有一块黑乎乎的不明物体，她用手一抓，原来是假发片，她晃着假发片对也已经醒来对许书意说：“这是你的吗？”
　　许书意用梳子梳着头发，她回头：“你觉得我像是要用这东西的人吗？”
　　也是啊，许书意的头发很茂密，确实用不到，疑惑之际，尤茜一把从阮霜手里夺过假发片，“是我的。”
　　尴尬的阮霜补充了一句：“这假发片质量挺好的，挺适合你的。”
　　尤茜气到无语。
　　白天的时候，她们六个人分工，都炎和许书意还有阮霜留在这里准备吃食，其他三人出去采摘瓜果。
　　都炎看上去挺高冷的，话也不多，不过干活挺积极的，考虑到其他两个都是女生，自己跑去院子里劈柴，阮霜则负责在屋子里生火，厨房里是上一季嘉宾搭建好的灶头，她看到许书意在淘米，问：“打火机借我一下。”
　　许书意口袋里掏出打火机向阮霜扔过去，幸好阮霜接住了，她扁了扁嘴，等许书意把米和水放入大铁锅里，她点燃了草垛往锅底放，又添加了几个，然后出去找都炎。
　　院子里的都炎劈柴不能说快慢嘛，那是一点动静都没有，那些木头该怎么样还是怎么样地呆在原地。
　　都炎腼腆地笑了：“这个看上去简单，好像没那么容易。”为了找补回面子，都炎说：“其实我比较擅长切菜啦。”
　　阮霜：“是这样啊。”她走过去用柴刀一下子劈中了木头，然后哐哐两下把一块木头给劈好了，顺势又连带着劈了好几块。
　　许书意侧倚着门框看院子外面的情景，进一步确定阮霜可直可弯的可能性，等阮霜抱着木柴进入屋内的时候，许书意忍不住酸酸地说了一句：“你好像挺喜欢乐于助人的？”
　　阮霜是完全没有听出许书意的意思，她回答道：“我们是一个团体嘛。”
　　随后，阮霜把劈开的木柴添入锅底，调整好位置，这样一来就不用一直守着灶头了。
　　其他出去采摘蔬果的三人陆陆续续从外头回来，收获还算丰富，有黄瓜西红柿还有梨，这个时候轮到了都炎施展拳脚，他挑了个西红柿切成一片一片。
　　他问阮霜：“我切的还不错吧？”
　　阮霜瞄了一眼，“还行。”
　　另一边，许书意也在切着黄瓜，哒哒哒地，一听就刀工了得，许书意切的很卖力，三两下的功夫就把黄瓜给切好了，一片片的薄片看上去晶莹剔透。
　　阮霜往切好的番茄里撒白砂糖，然后她看到许书意端着装满黄瓜片的盘子端到她面前说：“我切的怎么样？”


第28章 
　　端水大师阮霜上线, 对许书意说：“很好。”
　　为什么都要问她，她不想得罪任何人啊，算了, 离她们远一点比较好, 省得被波及到，吃完早餐后也才七点多，要呆在这里一个礼拜, 也不能顿顿吃蔬菜吧。
　　这边镇上是有集市的，不过节目组规定了不能用自己带来的钱，要么靠自己劳动换钱去买肉, 要么完成节目组的任务。
　　这一天节目组给到她们的任务是帮助当地农户插秧。
　　出发之前，尤茜把梨分给大家吃，轮到阮霜的时候正好没有了，尤茜说：“不好意思，刚刚有一个坏掉了，我扔了。”
　　都炎听到尤茜说的话, 跟阮霜说：“唉, 我正好不喜欢吃, 给你。”
　　真客气啊, 阮霜摆手：“我也不是很喜欢吃梨, 比较喜欢软软的水果。”
　　许书意把眼前这一切尽收眼底，嗯，拒绝了, 挺好, 她咬了一口梨，清脆可口，比超市买的好吃很多。
　　她们换上节目组提供的胶鞋, 去到不远处的一方水田里，当地人已经在那边开始忙碌了，她们走过去问当地人要怎么插秧，当地人很热情的示范给她们看，经过一番指导，她们跃跃欲试，每个人的任务是一列，第一个完成任务的，有节目组提供的加餐，最后一个完成任务的会有相应的惩罚。
　　尤茜嫌弃水田里的泥脏，先是嚷嚷着不想下水，等闹了一会儿发现不得不去做的时候，又指着阮霜分到的那列，她霸道地说：“我要那列，那列看上去比较短。”
　　阮霜拒绝了，她说：“不行，节目组怎么安排就怎么做。”
　　被拒绝的尤茜双脚跺着地，喊了一声土包子，她不知道为什么许书意还有都炎都对这个土包子好。
　　插秧如火如荼进行，排在前三的是许书意，宋初瑶还有袁湛，阮霜是排在倒数第二的，她已经很尽力了，确实不怎么好进行，这是个技术活，要是力气活她肯定能拿第一。
　　尽管阮霜是倒数第二，但比起倒数第一的尤茜进度还是要快上很多的，最后全员六人只剩下尤茜一人还没完成，尤茜一边干活一边抱怨，到最后，尤茜莫名其妙地哭了起来，她实在太累了，她完成不了，她喊：“都炎哥哥，帮帮我。”
　　都炎好心地去帮尤茜完成剩下的任务，在水田里的尤茜挑衅地看向阮霜，而阮霜则转身跟许书意聊天。
　　炫耀不成的尤茜心里生着闷气，剩下的活基本上都是都炎帮她完成的。
　　回到拍摄地，她们获得了五花肉还有鸡肉，作为第一名的许书意额外获得了一小块牛肉。
　　为了显摆自己的厨艺，也为了多点镜头，尤茜自告奋勇要包揽中午的吃食，只不过当她开始摆弄吃食时，发现根本就不知道应该怎么下手，她脸糖和盐都分不清。
　　尤茜假装头疼，放弃了继续炒菜的想法，阮霜不得不替补，等大家吃完午饭夸赞阮霜的厨艺时，尤茜气饱了，一肚子火。
　　午休之后，节目组给到通知因为最后一名的尤茜生病了，惩罚任务就由阮霜来做，其他人可以自由活动。
　　阮霜接过卡片，上面的任务显示是走到五里外的村庄，给那边一对八十岁的老夫妇拍一张照片。
　　其实还挺有意义的任务，阮霜欣然答应，她拿上节目组提供的拍立得还有相框准备出发。
　　许书意从后面叫住阮霜，“一起吧。”
　　看着阮霜不解的神情，许书意解释：“反正来都来了，不到处走走，还挺亏的。”
　　沿路的风景实在太美了，就是有的小路太窄了，石板阶什么的也不规则，很容易踩空，阮霜已经很谨慎了，还是一不小心踩空了，幸好一旁的许书意拉了她一把，“小心。”
　　阮霜的身体向许书意撞去，两人的姿势瞬间变得暧/昧起来，后面跟拍的摄像师觉得自己眼花，他不知道为什么看出了cp感来。
　　五里路说远不远，说近也不近，走到老夫妇家里的时候，阮霜已经累的不行了。
　　老夫妇的家里面收拾得干干净净，她们表明了来意，要给他俩拍个照，让他俩留个纪念。
　　老头老太欣然答应了，老太进了屋子里拿出梳子来梳，老头就这样看着老太太笑，对她们说：“老太年轻的时候就贪靓，年纪大了还是老样子，其实在他眼里，老太太不论怎么样都是最漂亮的。”
　　这应该就是被时光见证的普通人绝美的爱情吧。
　　阮霜让老头老太靠近一点，显然两人有些羞涩。
　　倏地，许书意把阮霜的头按到她肩膀上靠着，她朝老太太喊道：“奶奶，像这样，拍出来漂亮。”
　　阮霜忘记了挣扎，她想说“啊，摄像师还在后面拍着呢”，她不想和许书意传绯闻啊，许书意的唯粉铁定会手撕了她。
　　很快，许书意放开了她，阮霜觉得自己像是在做梦。
　　她见许书意转头跟摄像师大哥说：“麻烦这段掐了，到时候别播。”
　　导演组在荧屏后看到这段，挺舍不得删掉这段的，工作人员都觉得甜，有了这段，收视率肯定会蹭蹭往上涨，只不过许书意是他们好不容易请来的嘉宾，人家的咖位在那里，不好得罪。
　　不得不说许书意是一个很好的引导者，老太太学着她们刚刚的姿势往老头肩膀靠过去，阮霜看准时机拍了下来，不过瘾的她又给老两口多拍了几张。
　　阮霜把老太靠在老头肩上的那张照片给放到了相框里，其余几张也留给他们做了纪念。
　　老两口为了感谢她们，从家里面拿出西红柿塞给她们吃，阮霜想要拒绝，许书意收下了，跟她说这是别人的心意，她们收下了她们才会心安。
　　正当她们想回去的时候，外面下起了大雨，她们只好留下来陪老两口聊会儿嗑，只不过外面的雨势越来越大，天也逐渐变黑，摄像师说如果雨一直下的话，她们大概今晚回不去了，那个路雨天黑夜走的话太危险了。
　　她们在老夫妇家吃了点简单的晚餐，雨还是没停，老夫妇让她们不要着急，暂时让她们在这里住一晚，正好有两个空房间，两个女娃子一间，摄像师住另外一间。
　　阮霜听到要和许书意住一间的时候，有些不自在，虽然昨天就差不多睡在一起了，但那个时候房间里是有四个人的，跟现在的情况完全不一样。
　　“想些什么呢？”许书意问她。
　　阮霜向许书意确认：“我们待会就要睡同一个房间了。”
　　许书意不以为意：“对啊，怎么了，昨天不是也一样？有什么区别吗？”
　　这区别可大了，一群人和只有两个人。
　　算了，是她多想了，她反正对许书意也没那个意思，不至于这么敏感，放轻松就好了。
　　阮霜跟着许书意后面进到房间，老太太客客气气让她们随意，许书意礼貌地回答：“打扰了。”
　　据老太太说这间屋子是她们女儿住的，在镇上工作，每个礼拜都会回来看她们，从房间里的摆设也能看出来，这家人都是勤劳爱干净的，房间里收拾得一丝不苟，连点灰尘都看不到。
　　其余四人在拍摄地已经知道了她们回不来的事，知道平安后也就放下了心，没有阮霜做饭后，晚饭是由都炎动手的，只能说他们希望阮霜快回来。
　　许书意和阮霜经过简单洗漱后再次回到房间，许书意率先躺到了床上去。
　　而阮霜借口说还不是很困，她要先玩会手机再说，让许书意先睡。
　　许书意起了想要逗阮霜的心思，“喂，阮霜，你是不是怕我？”
　　“我们这么熟悉了，我没那么可怕吧？”许书意继续补充。
　　按道理讲，许书意一点都不可怕。
　　阮霜回：“不可怕啊。”
　　“那你是喜欢我？”许书意侧躺着，用手肘撑着床。
　　阮霜惊恐抬头，反驳：“没有的事……”就差脱口而出自己曾是她黑粉的事，她不可能喜欢许书意的。
　　没有的事啊……许书意没来由地涌起失望。
　　阮霜坚持不住，有点困了，许书意睡在里面，阮霜把灯关掉上床，她离许书意远远的在床边躺下。
　　本来听着雨声是超级催眠的，阮霜心绪不宁，许书意的存在像扰乱雨声的其他高分贝声音，也不知道许书意睡了没有，阮霜向床外一侧轻轻的翻身，脑袋里胡思乱想着。
　　这里只有她和许书意两个人，她甚至能够听到许书意浅浅的呼吸声，她告诉自己，虽然她们都是弯的，但她们之间只是朋友。
　　自我催眠还挺有用的，阮霜心绪平复下来，旁边的许书意翻了个身，她用手轻轻戳了一下阮霜的胳膊，问：“没睡着吧？”
　　阮霜知道自己装不下去，她回答道：“嗯，睡不着。”
　　许书意压低了嗓门，她说：“转过来。”
　　阮霜很听话地转过身去，顿时两人之间的距离被拉得超近，对方呼出的气息喷在了她脸上，格外暧/昧。
　　而许书意带着蛊惑的声音再次响起，“那我们要不要做点什么？”


第29章 
　　做点什么？阮霜屏住呼吸, 感受着自己的心跳逐渐加快，感受着自己身体逐渐下沉的感觉，她再一次确定, 许书意和她躺在一张床上, 近在咫尺，问她要不要做点什么。
　　阮霜舔了舔嘴唇，哑着嗓子, 脚尖绷直，缓缓开口，“要做点什么？”最后几个字被雨声吞噬, 她看到许书意伸出手，似乎往她身上触摸过来，好像越来越近，空气里的暧昧好像要溢出来。
　　不行，她不是那么轻浮的人，她不能坐以待毙, 阮霜闭上眼睛从床上坐了起来, 呼吸急促地喊了一声“我不要”表示拒绝。
　　她压到了自己的手机, 屏幕亮了起来, 她慢慢睁开眼睛, 看到许书意手里拿着一个耳机盒子。
　　她看到许书意好奇地看着她，听到许书意优雅的声音：“你不要什么？”
　　许书意从耳机盒子里拿出无线耳机，把其中一个塞进自己耳朵里, 另外一个拿在手里问：“你确定不要一起听会儿歌？”
　　阮霜的手掌撑着床, 被衣服包裹住的皮肤充斥着湿气，她深呼吸一口然后躺了下来，说：“你说的是一起听歌啊……”
　　旁边传来许书意的低笑声：“不然你以为呢？”
　　躺下来的阮霜看着房顶上的一点点光亮, 思考着如何回答许书意的问题。
　　她还没想好要如何回答，许书意又继续问道：“该不会你以为我们要做的是...”
　　“没有！”阮霜直接打断了许书意的话，太羞耻了，她绝对没有往那边想。
　　是吗？许书意拿着耳机问她：“那你这个还要不要？”
　　反正暂时是睡不着了，听会歌有助于睡眠，她点了点头，伸手过去接耳机，在阮霜伸手过来之际，许书意收手，阮霜怔在那里。
　　然后她的耳朵酥酥麻麻的，电流般的感觉从耳朵一直扩散到全身，许书意帮她佩戴好了耳机，耳廓还残留着许书意手指的温度和柔软。
　　是一首放松心情的轻音乐，只不过阮霜一点都不觉得轻松，她听到许书意说：“我定时了，到时间音乐会自动关掉的，快睡觉吧。”
　　...
　　第二天，阮霜从梦中惊醒过来，她坐直了身体，往旁边一看，许书意已经不在那边了，她收拾好自己来到屋外，看到许书意坐在那边，黑色头发被扎了起来，清晰的下颌线让她多了几分清冷，她的脸是真的适合大荧幕，不用演就故事感十足。
　　看到阮霜起床后，许书意跟她说：“雨停了，我们回去吧，今天还有不少任务等着我们。”
　　尤茜蹦蹦跳跳跑到许书意身边，“书意姐姐，你没什么事吧？”她故意忽略了一边的阮霜。
　　许书意皱着眉头，她摇了摇头：“没事。”
　　生病了还能活蹦乱跳，其他几个人都跟许书意一样，眉头紧皱。
　　接下来几天，每天的任务都会有一些农活，包括种土豆，把发了芽的土豆切成小块，种到翻好的地里面。
　　倒数两名的都有惩罚，阮霜一开始切的土豆块就不行，后续使劲也只是赶超了慢悠悠的尤茜，这次第一名是袁湛，他获得了一份猪蹄作为奖励，而稳坐倒数第一第二的阮霜和尤茜的惩罚是晚上只能吃一口米饭，这对尤茜来说无所谓，她本来就吃得少，但对阮霜来说就不行了，她眼巴巴地瞅着他们吃，视线从他们开始吃一直到结束都没有离开过。
　　导演组工作人员在屏幕后笑得不行，其中一个工作人员说：“我们会不会太残忍了？”
　　到了晚上，大家都入睡的差不多时，阮霜偷偷摸摸地从床上爬了起来，她知道晚上睡觉时，屋子里的摄像头都会被遮起来，所以她不怕。
　　刚刚，阮霜在大家吃完饭收拾时很确定还有一小碟卤牛肉被剩下了，她下床穿好拖鞋蹑手蹑脚的往厨房走去。
　　在冰箱里翻呀翻，总算找到了那碟卤牛肉，阮霜吃了起来，刚吃完第一片，厨房的灯就被打开了。
　　好背，这就被发现了？
　　她转过身，见站在那边的是穿着棉麻睡衣的许书意，长长的头发披在肩头。
　　阮霜狠狠地舒了一口气，还好不是工作人员，不然她肯定会被揪回去，到时候再罚她不准那个这个的，她要疯了。
　　她问许书意：“你来厨房干嘛？”她看了看自己手里的卤牛肉，往后移了移，难道许书意饿了也想来吃？
　　许书意看到她的小动作后白了她一眼，她打开冰箱，从下层拿出保鲜盒，保鲜盒里放着的是青柠还有百香果腌制的鸡爪。
　　她轻轻关上冰箱门，跟阮霜说：“我确实饿了，白天的时候不是很饿，特意留了一盒这个。”
　　许书意她打开保鲜盒，青柠和百香果的香味扑鼻而来，阮霜馋得咽了咽口水，再一看自己手里捧着的卤牛肉瞬间觉得不香了。
　　阮霜试探性的问许书意：“我能尝尝吗？看上去好好吃。”她说完话，肚子就咕咕叫了两声。
　　餐桌上，许书意听到阮霜说的话，她把盒子往阮霜那边推了推，温温柔柔地道：“吃吧。”
　　阮霜迫不及待夹了一个吃了起来，许书意“嘘”了一声，让她声音放小点，其他人还在睡觉呢。
　　在阮霜吃的过程中，许书意全程手托着下巴看着阮霜，托着下巴的那只手不时地触碰自己的脸颊，另一只手则轻轻叩击着桌面。
　　当阮霜把最后一只鸡爪吃掉才意识到许书意好像一只都没有吃，她歉意地看向许书意：“不好意思，实在太饿了，要不你吃点牛肉吧？”
　　许书意摆了摆手：“算了，饿过头了，也不觉得那么饿了。”
　　节目组工作人员失误，在厨房这边的摄像头并没有被遮住，所以许书意和阮霜这一段完全被录了下来，节目组觉得这一段还挺好玩就把这段剪下来放到非正片去了。
　　后来这一段播出时，弹幕一片哈哈哈哈哈，偶尔有几条弹幕是【我怎么觉得许书意根本就不是饿，到像是特意为阮霜准备了吃的似的】，【我也发现了，啊啊啊啊，许书意后来不是吃都没吃嘛】。
　　其中一条弹幕是【许书意应该是对阮霜有好感的，你们看她不经意摸自己脸蛋了，这个动作一般表示对对方有好感，我是学心理学的】
　　而以上所有猜测的弹幕很快被淹没在各种哈哈哈哈里。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-29 18:18:17~2021-07-30 18:45:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：成为学霸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：成为学霸 42瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　刚吃饱, 阮霜就想跑回房间睡觉，被许书意拉住了，阮霜以为她心里记仇, 声音放的软软的, “等回去给你补回去。”
　　许书意一本正经，“刚吃饱先消化会再睡。”
　　哦，是这样啊, 阮霜再一次以小人之心度君子之腹了。
　　不知道是不是被她气到了，阮霜听许书意说她困了，先回去睡觉了, 没等她说什么，许书意就转身上楼了。
　　她们明天的任务是去帮助养蜂人采摘蜂蜜，需要先把外面那一层切掉，然后放入机器把蜂蜜过滤出来。
　　嘉宾团六人做好了防护工作，每个人需要完成的量是一样的，倒数两名依旧会有惩罚, 这次的惩罚是晚上不能睡在屋子里, 只能搭帐篷睡在院子里。
　　春寒露重, 毕竟不是夏天, 为了不露宿在院子里, 大家都卯足了劲干活，这次轮到宋初瑶还有阮霜遥遥领先，而排名在最后的是两个男生都炎和袁湛。
　　袁湛故意在一边影响阮霜, 他说：“喂, 你昨天晚上不是才吃了一口饭吗？今天怎么这么精力旺盛，你不会是偷吃了吧你？”
　　阮霜不搭理他，袁湛继续吵吵：“你不说话就是默认了啊, 我要去打小报告。”
　　心虚到不行的阮霜嘴上一点都不服软，“啊，你有证据吗？”撒谎的最高境界就是要有底气，不怂。
　　证据两个字直接让袁湛闭上了嘴，乖乖地忙着手上的活。
　　最后结果出来，没有任何悬念，宋初瑶排第一，阮霜第二，最后两名分别是都炎和袁湛。
　　两男生垂头丧气，尤其是袁湛幽怨地看着阮霜，就好像是因为阮霜他才是最后的。
　　阮霜拍了拍袁湛的肩膀，老神在在地安慰道：“大男人嘛，别扭扭捏捏地了，露个营睡个帐篷怎么了，这点苦都吃不了啊。”
　　阮霜继续戳他心窝子，“也不要觉得丢脸，胜败乃兵家常事。”
　　这么多天来，阮霜总算摆脱了老是最后的悲惨结局，硬生生掰回来一局，总算不虚此行，明天就是最后一天了，结束之后就能回家了。
　　她们拿着节目组跟养蜂人买的蜂蜜开开心心回到屋子里，阮霜对袁湛说：“男生要少吃点蜂蜜，里面有雌激素，你不想和我做姐妹吧？”
　　袁湛：“滚蛋。”
　　许书意纠正阮霜：“你说的那是蜂王浆。”
　　袁湛补刀：“丢人不？”
　　阮霜：“不丢人啊，你还是想想今天晚上要怎么度过吧。”
　　没等阮霜得瑟多久，节目组就公开通知，因为阮霜违反规则偷吃食物，许书意“知情不报”，所以两人必须和都炎还有袁湛一起接受惩罚，四人都必须得搭帐篷在院子里睡。
　　帅不过三秒的阮霜扁了扁嘴，像放了气的气球，咳，被发现了，偷吃是不对，可是能不能给她点面子，现在所有人都知道了。
　　就像是小学生被罚站墙角的感觉。
　　袁湛笑疯了，他跟阮霜说：“证据来了，我们的大力士不要丧气嘛，睡个帐篷怎么了，这点苦都吃不了？”
　　他把阮霜对他说的话几乎原封不动的回给了阮霜。
　　阮霜那个气啊，只不过许书意是无辜的，她向节目组提出抗议，“你们不带这样玩的，我认了，但许书意没做错什么啊，她只是正好遇上了我，没有义务要跟你们报告的吧。”
　　她向许书意的方向看过去，那人被自己连累了，只不过脸上看不出什么表情，阮霜很愧疚，这种情绪包裹着她，让她有些透不过气来。
　　尤茜过去安慰许书意，“书意姐姐，你人太好了，别人违反规则你应该直接跟节目组说的。”
　　许书意轻轻一笑，对大家说：“我也没那么无辜，说我“知情不报”倒不如说我是“帮凶”，她晚上吃的那鸡爪还是我给的呢。”
　　“还有，其实我还挺想尝试睡一下帐篷的。”
　　尤茜的脸挂不住了，脸黑黑的。
　　晚上她们吃完饭后，工作人员给四人分发帐篷睡袋还有一些必要的物品，帐篷是需要她们自己搭的，都炎调侃他们来参加的是生存综艺而不是生活综艺。
　　阮霜一边搭着帐篷一边跟许书意说话，自己的搭好了，殷勤地跑去给许书意搭，她说：“这个正好我会，以前我当群演的时候使用过。”
　　袁湛两只眼睛亮闪闪的看着都炎。
　　都炎：“兄弟，你别看我，我自己还在摸索。”
　　等许书意的也完成后，袁湛和都炎说：“难兄难弟，我们这个要怎么办，你琢磨出来没？”
　　都炎摇头，袁湛叹了一口气问阮霜：“要不你们两一间帐篷，我们两一间帐篷，你看，要是冷的话还能相互偎依取暖。”
　　也不知道这个“天才”的袁湛是怎么想出个这么建议的，都炎第一个不同意，“我不搞基，谢谢。”
　　阮霜也不是很愿意，帐篷和房间又不一样了，那么小的密闭空间内，她实在是无法想象许书意说出我们要不要做点什么这句话，不，就算说的别的也暧昧到家了。
　　在阮霜的指导下，都炎和袁湛纷纷搭好了帐篷，袁湛躲在帐篷里，只留出头部，问都炎：“确定不睡一起？”
　　都炎没有想到袁湛还不死心，他捋起袖子，一块块肌肉隆起，袁湛实相地缩了回去。
　　帐篷下面虽然垫上了防潮垫，但依然有些潮冷，从外面可以看到屋子里面，暖暖的灯光和外面漆黑的夜晚形成了鲜明对比。
　　阮霜拉好拉链，躺在睡袋里，心情有些低落，她有些担心许书意的身体，前阵子淋了一会雨就发烧了，这睡在外面会不会像上次一样啊，还是她的体质好，打小就不怎么生病，可人家许书意不一样，含着金钥匙出生，肯定是要娇贵一些的。
　　她特别烦闷，只觉得帐篷里的空气变得稀薄起来，她打开拉链，想要出去透会儿气，看到不远处亮起的一个猩红的点，许书意的侧脸在火星子后面隐隐绰绰。
　　阮霜走了过去，在她身边坐下，她再次问许书意借烟，她叼着烟，拿着许书意的打火机打了好几次，蓝紫橙的火焰还没生起就被风带走了。
　　不死心地阮霜准备再次点燃打火机，被许书意制止了。
　　她看着许书意向她靠近，越来越近，许书意叼在嘴上的烟触碰到她嘴上叼着的烟，变成了两点猩红。
　　四目相对，她看到许书意翘起的嘴角，让人入迷。
　　她听到许书意优雅低沉的嗓音：“点着了。”
　　阮霜抽了一口，一如第一次那样呛人到不行，只不过这一次她想她会永远记得，黑夜，许书意以及烟草的味道。
　　她跟许书意说，“心情好多了。”
　　许书意说：“因为住帐篷所以心情不好？”
　　阮霜摇头。
　　许书意看着她，拖着尾音：“难道是因为上次你想做的事...没做成，所以心情不好？”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-30 18:45:35~2021-07-31 18:57:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：吴怼怼 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　咳咳, 阮霜呛得眼泪流下来了，她随意地擦了一下，风一刮, 凉飕飕的, 她格外清醒，空气中有淡淡的青草香混合着泥土的味道，她把双腿放到栏杆外, 晃动着小腿，认真地对许书意说：“不是因为那个...我才心情不好。”
　　为了不让对方再次想弯，她补充说明：“我压根就没想过做什么。”
　　许书意轻飘飘地：“那你为什么脸红啊？”
　　阮霜条件反射地摸了摸自己的脸, 她听到许书意笑了起来。
　　哦，她上当了，大晚上的还能看得见别人脸红？
　　阮霜低头，看着眼前的四顶帐篷，对许书意说：“等会你要是冷，可以来我帐篷。”
　　许书意的烟抽完了, 她站了起来, 拍了拍身上的尘土, “别啊, 我怕...”
　　靠, 她怕啥？
　　许书意继续说：“心情好了，那就早点进去睡吧。”
　　早上醒来，四人精神状态都不咋的, 脸色惨白, 等吃完了早饭才恢复过来，今天是最后一天，所以没有给她们再安排任务。
　　难得闲下来, 六个人凑在一起闲聊，大家拿出手机来纷纷合影，袁湛抱怨阮霜：“你要不要这么心机，躲那么后面，为了显得你脸小也是无所不用其极。”
　　袁湛一把抓过阮霜的肩膀把她拉近镜头，许书意看到袁湛的头和阮霜的头靠得有些近，有那么一点碍眼，关键阮霜还挺乐意的，看不出半点排斥。
　　尤茜和许书意正在合影，她的眼神透过手机镜头一直看向阮霜那边，等尤茜拍好开开心心地离开，许书意对阮霜说：“你脸那么大还离镜头那么近？”
　　脸大？！呵呵，阮霜心里好苦。
　　尤茜听到不要太开心，她跟阮霜说：“你少吃点可能脸就会小一点儿了。”
　　好吧，她不拍了还不行，阮霜一个人跑回屋子里，找到电子体重秤，没等她往上站，许书意就阻止了她：“我觉得你还是回去再称吧，这边都有摄像头，要是播出去，大家都知道你体重了。”
　　真贴心，不过阮霜才不会忘记刚刚许书意说她脸大。
　　自由活动到了晚上，六个人围坐在桌子边说了一下为期一周的体验，《那山那海》综艺第二季第一期就在还算和谐的氛围中落幕了，回去的时候，他们几个人都是同一班机，下飞机的时候，各自助理开着公司的车过来接机。
　　机场里围满了各家粉丝，堵的水泄不通，看到辛辛苦苦把她围在里面的保安，阮霜尴尬地说了一句：“你们要不去帮她们吧，你看我这里也没什么人。”
　　阮霜周围空空的，她倒没有多大心理落差，只不过别人的助理都已经来了好久，沈娇的身影到现在还没出现，她打电话过去，沈娇告诉她车子坏了。
　　到了地下车库，阮霜一个个的跟她们说再见，袁湛本想跟阮霜说要不要送她一程，他摇下窗户，正准备显摆的时候看到了许书意向阮霜招手，许书意朝阮霜点了点头，“上车吧。”
　　阮霜心领神会，屁颠屁颠地跑上车了。
　　阮霜跟许书意欢快地说了一声谢谢，之后跟沈娇说让她好好修车，她搭顺风车回去啦。
　　阮霜跟沈娇打电话的时候按了免提，沈娇以为阮霜真的打了顺风车回去，她吐槽阮霜：“你别这么抠门吧，打个的也花不了你多少钱，你居然好意思打顺风车，我真的对你服了。”不过这还真的是阮霜会做出来的事。
　　尴尬地看了一眼坐在她旁边的许书意，阮霜说：“我挂了啊。”
　　许书意瞥了一眼阮霜，声音陡然提高，“哦，我感觉你要不打个的回去吧。”
　　阮霜装作没有听到，反正上来了，她不准备下去了。
　　刚出地下车库，外面依旧有许多狗仔，阮霜吓得身子往下缩，不让自己的头部高出窗外，姿势有些滑稽。
　　许书意眉头皱着，疑惑道：“你这是在干嘛？”
　　阮霜回答：“不想被拍到。”她扒拉着车门，小心翼翼地看着外面动静，等车子驶出老远，才恢复了正常的坐姿。
　　许书意轻飘飘地道：“这车窗有贴膜，里面可以看得见外面，外面看不到里面。”
　　阮霜：“你怎么不早说？”
　　许书意淡定道：“我看你玩得挺开心，忍住没打扰你。”
　　许书意的助理噗嗤一声笑了起来，阮霜觉得好丢脸。
　　中途许书意的助理问阮霜要在哪里下车，阮霜憋了半天说出了她暂住的湖畔别墅区，助理说：“我老大也住在那里，挺巧。”
　　“嗯”阮霜敷衍着，如果许书意的助理知道她们两现在住一起不知道会作何感想。
　　到了别墅，阮霜下车后假装往别的地方走，被在后面下车的许书意喊住了，许书意站立在那里，好笑地看着阮霜：“你往哪走呢？”
　　“仅仅离开一周的时间，你就不认识自己的家了？”
　　阮霜看到许书意的助理张大了嘴。
　　她想许书意一定是故意的，在许书意助理震惊的目光下，阮霜拉着她的行李箱和许书意一同进了别墅。
　　到了屋内，阮霜先去厨房打开冰箱拿出矿泉水喝了好几口，然后回到自个房间，收拾起自己的行李，过了一会儿，传来敲门声，许书意推开半掩着的门，手里面拿着手机，向阮霜晃了晃，“你手机忘在车上了。”
　　她看到许书意笑，不同于以往任何一次的笑，这次的笑就像是她小时候捡到钱了一样。
　　阮霜站起来从许书意手里接过手机，她问：“你助理知道我们住一起没关系吗？”
　　许书意摇摇头，“没关系啊，我们之间又没什么。”
　　也是，反正是助理，应该不会怎么样。
　　阮霜停止了她自己的胡思乱想。
　　站在她面前的许书意没有走的意思，她打量了一下阮霜，悠悠地说出了一句话：“你隐藏的挺好。”
　　这句话没头没尾，阮霜不知道她自己隐藏了什么，她问许书意什么意思，许书意一副我就看你装到什么时候的表情。
　　等许书意走后，感到莫名其妙的阮霜看了一眼手机，有一大堆粉丝群的消息通知，她一开始还没反应过来，直到看到了粉丝群名“一心一意”，啊，许书意肯定看到了，铁定以为她是她的粉丝了。
　　作者有话要说：　　我短小我知道感谢在2021-07-31 18:57:56~2021-08-01 19:05:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：成为学霸 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　要怎么办？她要不要去告诉许书意自己是误打误撞进的, 其实她曾经是她的黑粉。
　　阮霜快速地收拾好衣物后，坐在客厅里胡思乱想。
　　许书意从二楼下来，眉眼间是敛不住的笑意, 她问阮霜：“从什么时候开始的？”
　　从什么时候开始粉上她的, 许书意回忆起过去种种，确实有许多蛛丝马迹，这么说来, 她才是后知后觉的那个。
　　阮霜支支吾吾，不知道怎么组织语言去回答这个问题，要不干脆撒谎得了, 这是善意的谎言，许书意开心了，她也开心。
　　要不然许书意得知了真相应该会直接叫她滚蛋吧。
　　那就撒个慌吧，这是她擅长的事。
　　阮霜：“你一出道的时候我就粉上你了。”这样回答应该挑不出什么毛病，只不过她眼神闪烁，像太多说谎的人一样, 总有那么一点小动作。
　　“噢, 那你跟你偶像住一起你怎么看上去一点都不激动？”难道是这份激动喜悦都一起被隐藏了起来？
　　怎么不激动了, 阮霜当时可是默默吐槽了好久, 她面不改色：“你当时没注意吧。”
　　许书意撩了撩头发, 她问阮霜：“那你除了粉过我，还粉过谁？”问出这个问题后，许书意就有点后悔了, 还好阮霜表情看不出任何异样。
　　阮霜想起自己粉过的明星, 那个明星是石洛，现在是老戏骨了，之前爆红过一阵子, 她粉他的时候，还是一个透明，等到他真正红了的时候，她反倒没有特别大感觉了，大概是因为现在他有太多人喜欢了，不缺她一个了。
　　阮霜：“我是唯粉。”
　　许书意：“哦。”
　　......
　　阮霜被许书意说脸大，加上回来后称出来的体重的的确确比之前重了五斤，她开启了减肥之路，不像之前空的时候就倒在沙发上，她现在一有空就往地下室健身房跑，跑步跳绳瑜伽一个都不少。
　　也不知道是不是太激烈了，阮霜感觉膝盖还有手腕都酸酸疼疼的，她时不时地揉手腕，被许书意看到了，许书意问她怎么回事，阮霜就说简单地运动了一下。
　　许书意问她：“你那么频繁运动干什么？”
　　呵，不是你说我脸大嘛，阮霜回答：“减肥。”
　　似乎想起什么来的许书意，淡淡地说：“你又不胖。”
　　后来，阮霜在椭圆机上锻炼的时候，一使劲闪到了腰，当她手扶着腰出现在许书意面前时，许书意给她找来了膏药贴，还没拆开就一股浓重的膏药味传来，就像上次的人间扳手香一样，阮霜现在怀疑调制出这个香味的人之前是不是在这膏药厂上班。
　　怕许书意再次吐出来，阮霜对许书意说：“你离我远一点，我自己可以贴。”
　　许书意想了想：“我觉得你不需要减肥了，你这样就正好，挺漂亮的。”
　　哇，这是阮霜第一次听到许书意夸她，好像误解她是她的粉丝后，许书意就像变了一个人似的，所以好像被误解导致的结果还不错。
　　许书意问她：“你确定你一个人可以贴？”
　　可以吧，阮霜跑到房间，撩起衣服，对着穿衣镜贴起来，哦，好像不行，贴衣服上去了，试了好几次，老粘到衣服上去，行吧，她打开房门，喊许书意：“能不能帮我一下？”
　　阮霜手臂交叉圈住衣服，往上提了提，橘色的阳光打在阮霜身上，一侧留下柔和的光，许书意拿着膏药贴，有些出神。
　　阮霜问：“是要吐了吗？怎么不动了？要实在不行我再自己试试。”
　　许书意深呼吸了一口，她抬眸，声音温柔，说：“我找不到你的腰在哪里...”
　　阮霜回头，那张小白兔似的软软的脸上爬上了一些怒意，她用手指了指自己腰部的位置，“在这里呀，凹进去的位置，挺明显的啊。”
　　许书意手指刚触碰到阮霜的皮肤，便感觉烫手，她以最快的速度帮阮霜贴好了膏药后就走开了。
　　虽然味道不好闻，但贴上去真的好很多，过了好几天，腰上的酸疼感总算褪去了。
　　减肥计划暂且搁置，阮霜去市场买了种子开始在院子里翻土种菜了，想到自己不久后就能吃上自己种的菜，阮霜卖力的劳动着，隔个几天就会去瞧瞧状况，只不过天公不作美，刚出苗，就被一场大雨给冲没了。
　　许书意把一切看在眼里，她以为阮霜会放弃，可是没多久，阮霜再一次行动起来。
　　许书意在院子里玩手机，阮霜干活干累了就坐到一边休息，许书意问她：“你腰不痛了？那么折腾你腰受得住？”
　　她怎么觉得许书意话里有话呢，她没折腾啊，上次说找不到她腰，这次说她折腾，阮霜不知道哪来的胜负心，她声音响响亮亮的，“我的腰可好着呢。”
　　许书意瞥了她一眼：“那就好。”
　　...
　　第二天，阮霜看到许书意在打包行李，许书意告诉她要去国外一个时装周。
　　作为众多品牌方大使，许书意经常要去各大时装周，这一次参加的有好几个秀场，很快许书意经纪公司官博就放出了许书意第一个秀场的精修图，优雅的复古花纹外套和短裙，阮霜第一时间关注到了，她把图片保存下来，然后通过微信发给许书意，彩虹屁地说了好几句夸奖的话。
　　休息间隙地许书意看到阮霜发来的消息后，露出微笑，她随手回了：“真人比照片好看多了。”
　　阮霜哒哒哒地敲击屏幕输入：“是的，真人比照片好看不知道多少倍。”
　　她咬咬嘴唇，继续输入消息：“你回国之前能不能帮我去免税店买个东西？”
　　这才是阮霜的真实目的，许书意收起笑容，她发了三个微笑的表情，“我是代购吗？”随后把手机收了起来，坐到秀场内，专心看秀。
　　阮霜想要找补回来，却发现自己的行为的确过了一点，她想了想，又给许书意发去消息：“想要让你帮忙带东西是真的，但夸你漂亮也是真的。”
　　良久，许书意才给她回复：“你要买点什么？”
　　阮霜把自己想要买的东西给许书意发了过去，虽然这些东西她都能在国内买到，但免税店总归便宜一点，能省一点是一点。
　　许书意回到家是在半夜了，睡眼朦胧的阮霜听到响声后从床上爬了起来，她走到客厅，看到稍显疲倦的许书意。
　　许书意看到阮霜后，笑她：“用不着这么急吧，你要的东西没长脚，跑不了。”
　　说完这句话，许书意从包里面拿出阮霜需要的东西拿给她。
　　阮霜数了数，发现不对劲，她拿起一瓶香水，疑惑地看着许书意：“这个不是我的吧？”
　　许书意肤白如玉的脸上展露出笑容，在这沉寂的夜里面，声音里染上了温度：“啊，那个啊，是粉丝福利，我送你的。”
　　作者有话要说：　　一如既往的短小感谢在2021-08-01 19:05:00~2021-08-02 18:49:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：伯瑾 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
　　粉丝福利？阮霜觉得香水有那么些烫手, 如果说她不要，会不会让人觉得她矫情了点，但拿着本来不属于自己的东西, 多多少少有那么一点不安。
　　据阮霜了解到的粉丝福利一般都是微博抽奖, 这专门给她带香水也太真心实意了，太实诚了点吧，宠粉无疑了。
　　就是万一以后许书意知道她是假粉后, 会不会直接揍她？
　　瞧出阮霜的不对劲，许书意问她：“不喜欢？”
　　阮霜摇头，极为不安地收下了该香水, 她避开许书意的目光，打了个哈欠，跟许书意说困了，先去睡觉了。
　　等匆匆忙忙回到房间，阮霜盘腿坐在床上，拿出手机, 给沈娇发消息, 把许书意误会她是她粉丝这事从头到尾说了一遍。
　　老半天也没有等到回复, 阮霜只好抱着满满不安的情绪睡觉去了。
　　早上, 沈娇才看到信息, 她先是吐槽了一下阮霜的阴间作息，接着给她分析，“我觉得你不用过分担心, 这应该算是美丽的误会。”
　　阮霜回复她：“可是许书意还给我粉丝福利了呢。”
　　沈娇：“啥粉丝福利？”
　　阮霜：“香水。”她拍了一张照片发过去。
　　沈娇：“微博抽奖粉丝福利还是手机呢, 一瓶香水，你紧张什么。”
　　也是，她之前也打算送许书意香水来着的。
　　沈娇看了看, 她输入消息：“这款香水是轻奢品牌，有专门背景故事。”
　　阮霜问：“什么故事。”
　　沈娇回忆了一下：“我不太记得了，反正是关于爱情的，你自己在网上搜一下。”
　　刚刚在喝矿泉水的阮霜差点被呛到，爱情故事？不是吧，她立刻进入该牌子的官网，找到该款香水，点进去一看，果然是有故事的。
　　这款香水的背景故事讲的是其中一个女生暗恋另外一个女生，一直在她身边默默守护着，陪她从上学到工作到结婚，等她从不幸的婚姻中挣脱，等她回忆过去，才一点点发现自己一直被默默地爱着。
　　这瓶香水叫“记忆的角度”，阮霜查完资料后心里就更不安了，应该不是特意选的，就是随机的吧，帮她买东西的时候，随意捎上的。
　　她坐在自己房间前的院子里，把香水放在小圆桌上，下巴磕在桌子上，想从香水里看出些什么来，良久，她跟沈娇说：“还真的是关于爱情的呢。”
　　沈娇：“那又怎么样，很多香水都是关于爱情的啊。”
　　是这样啊，阮霜差点就冲动的要去质问许书意了。
　　她从房外绕到大厅的院子里，昨夜大半夜回来的许书意还没起床，阮霜点开微博，翻了翻热搜消息，许书意去的时装周讨论还挺多的，各大明星晒出的精修照都美的不行，只不过时装周给出了高清无修图，有些明星翻车的比较厉害，在一溜烟比美图里，除了许书意阮霜还看到了孙馨和尤茜。
　　许书意的高清图除了一丢丢雀斑外和精修图看不出大区别，反而比精修图多了真实自然的感觉。
　　但孙馨和尤茜就不是了，首先剧里面孙馨的身材还不错，但高清无打光镜头里，孙馨的身材五五分，平时剧里面挺能打的颜值，照片上脸上苹果肌有些下垂。
　　而尤茜胜在年轻，皮肤状态还行，只不过可能做过烤瓷牙，嘴包不住牙的问题在高清镜头下放大了很多倍。
　　这两人是被嘲的最厉害的，除了粉丝各种挽尊。
　　阮霜吃瓜到最后最终决定还是点开许书意的照片用来洗洗眼睛，清清透透，妆造和衣服都美的不要不要的，看到美的人或事物会让人愉悦，阮霜不禁嘴角上翘。
　　倏地，头顶传来许书意的声音，“有那么好看？这么入迷？”
　　阮霜立刻摁灭手机，收起痴女笑容，“正好刷到。”
　　“是吗？你好像从昨天开始刷到现在了，评论怎么说？”许书意悠闲地坐下来。
　　阮霜很不情愿地总结了一下：“基本都是夸你的，说你高清无修图比精修图还要好看和自然。”
　　许书意转头看向阮霜，平淡地回了一句：“哦。”
　　接下来，两人之间一阵沉默，许书意先开了口，她说：“下次你要是想看，告诉我一下。”
　　阮霜：“嗯？”
　　许书意看上去深情款款，她说：“你是我粉丝，你想看，我配合你，真人在此，想看多久就看多久。”
　　这样够宠粉了吧，许书意笑着跟她说：“别脱粉了。”
　　惶恐的阮霜声音有一点点颤抖，“不...会的。”她已经开始脑补起各种恐怖片了。
　　《那山那海》第二季第一期正式开播了，导演觉得这一期没人作大妖，收视上可能会欠缺那么一点，但结果确是反过来的，观众可能看多了撕逼扯头花的，对这种平淡温馨带点搞笑的反而喜欢，尤茜那些小心思在剪辑之后也变得有些小可爱。
　　这一季这一期的收视远远超过了上一季，除了观众口味变化之外，应该还有顶流都炎和影后许书意的功劳。
　　难得该节目没有谩骂，大家一片和谐，都炎的粉丝怎么都没有想到她们清清冷冷偶像居然有点傻，尤其是和袁湛搭帐篷那里，居然有点好嗑。
　　许书意的表现被夸人美心善，不管是陪阮霜去给老夫妇拍照还是把自己的食物让给阮霜吃，粉丝有被治愈到。
　　而阮霜的粉丝已经和袁湛一样帮她起名为大力士了，评论一水的让阮霜去参加体育娱乐竞技综艺或者美食综艺，肯定很好看。
　　没有等到以上综艺邀请，但阮霜等到了某拍立得相机的邀约，有意向签订商业合同，让她成为该相机的代言人。
　　这对阮霜来说绝对是特大好消息，朗星在会议室里跟阮霜说，“甲方说是因为这次你和许书意帮老夫妇拍照，他们觉得很有意义，加上上次你捐款的事情，也觉得你形象比较正面，所以敲定让你代言。”
　　朗星：“不过你暂时不要高兴的太早，最近你要注意点，别被人找事情，把你这个代言冲掉了，毕竟好多人对这个代言虎视眈眈呢。”
　　阮霜比了个OK的手势，“好的。”
　　尤茜得知这个消息后，恨得牙痒痒，要不是她装病，那么去给老夫妇拍照的就是她，现在说不定相机的代言也是她的，她现在手里的代言是辣条，就是挺低端的。
　　但没有后悔药吃，尤茜只能怪自己。
　　尤茜的经纪人给尤茜看了一段阮霜的机场视频，问尤茜：“你自己看情况要不要联系营销号放出去。”
　　机场视频里是周围被围了一圈保安的阮霜，但没有任何粉丝在附近，正是她们那天从综艺节目组回去的时候。
　　尤茜拿不定主意，因为当时她是在现场的，这段视频还缺少了一段，后面阮霜有让保安不要围着的，她明白经纪人的意思，这段断章取义的视频放出去，阮霜肯定会遭受到嘲讽，说她没粉丝但牌面倒是弄得挺大。
　　尤茜刷着她自己的微博超话，看到她其中一个大粉对她脱粉了。
　　正是上次在机场被冲倒的阮霜的“假粉”，她控诉尤茜素质不好，白瞎了自己一直以来喜欢她，给她应援轮博，给她修美美的路透图，她现在正式脱粉，要准备转粉阮霜，她说当时她摔倒后，是阮霜把她扶了起来，又懵又感动，这么一番真情实感的言论得到了不少人的支持。
　　尤茜不在意自己的粉丝，她想了一想决定还是不搞事情了，她的前粉丝这段言论完全可以给阮霜洗白了，就让那个土包子得瑟一会儿吧。
　　许书意出席了一个活动，活动上遇到了程俊，程俊调侃她：“我听说你最近推掉了一个代言。”
　　许书意轻点头，“太忙啦。”
　　程俊“哦”了一声，“所以你就推荐了阮霜那姑娘。”他和许书意上次还英雄救美来着。
　　许书意：“你消息还挺灵通，与人方便而已。”
　　程俊和许书意是老朋友了，别人可能不了解许书意，他自信自己还是挺了解她的，许书意最讨厌那一套靠关系的，看上去礼貌好相处，其实并不是那么好说话，她有自己的原则。
　　程俊帮许书意提了一下裙子：“你有没有觉得自己有些变化？”
　　许书意微笑：“你该不会是说我变老了吧？”
　　算了，程俊决定不再追问下去，这摆明了不想聊这个话题，他也不想自讨没趣。
　　阮霜被一而再再而三的勒令谨言慎行，最近她都暂停了拍视频上传到视频平台的业余工作，乖乖地在家里玩她的贪吃蛇游戏，实在无聊的时候就找沈娇聊聊天。
　　她跟沈娇说：“我要拍摄我人生中第一支广告了，你知道吧，有很多钱。”
　　沈娇想起了什么说：“我有个小道消息，据说这广告当时找的并不是你，是有人推掉了，才找上你的。”
　　居然还有人推掉，哇，阮霜好奇，她问沈娇：“那你知道是谁吗？”
　　沈娇在视频那头神神秘秘：“远在天边，近在眼前。”
　　阮霜睁大了双眼，有些惊讶，“你是说那个人是许书意？”
　　作者有话要说：　　许书意：我的粉丝我要宠着感谢在2021-08-02 18:49:18~2021-08-03 19:00:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：成为学霸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：成为学霸 16瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 
　　沈娇回答：“是啊, 反正我是这么听说的。”
　　阮霜：“啊，如果是真的，那当许书意的粉丝还真好。”
　　是吧, 又是给她带香水, 又是给她推荐代言资源，可以说是神仙偶像了。
　　只是阮霜一点都不心安理得，她努力说服自己这些道听途说的当不得真。
　　阮霜没有想到自己的自尊心比她想象的要那么强一点。
　　好不容易许书意在家的那天, 阮霜本来想开门见山的问关于代言的问题，只是话到了嘴边她又说不出来了，就算真的是许书意推掉了跟别人推荐的她, 她也没有任何理由进行质问吧。
　　这该死的自尊心，早应该在过去的生活里磨灭掉了。
　　又或许她只是想确定一下许书意是不是再次给她发的粉丝福利吧。
　　许书意在厨房里准备吃食，她问阮霜：“你站那里老半天了，有什么话要说吗？”
　　阮霜决定婉转出击，她笑嘻嘻地：“我拿到相机代言了，有没有很意外, 甲方眼光还真不错, 是吧？”
　　她看到许书意端着盘子绕过她来到餐桌边坐下, 盘子里是蔬菜沙拉, 传来叉子碰撞盘子的叮当声。
　　许书意眼神清澈, 脖子上戴着昂贵的宝石项链，她看向阮霜，直接了当：“你知道啦。”
　　语气是确定的。
　　坦坦荡荡, 从一开始就没想隐瞒她。
　　她说：“我之所以推掉是因为我忙, 作为我粉丝的你应该也知晓我的日程，接下来我有好几部戏要拍。之所以会推荐你...”
　　许书意顿了顿，眼尾翘起, 嘴角呈现出烂漫的弧度，像飞舞的樱花，她说：“是因为你值得啊。”
　　许书意后面又说了许多，说她不管从业务能力还是口碑还是形象都比较符合，这些对阮霜来说都变得不是那么重要了。
　　“因为你值得啊”在她脑子里无限循环，并不是因为什么乱七八糟的所谓粉丝福利，是因为她值得。
　　完了，这一刻，阮霜她觉得好上头，从来都没有过的感觉，是的，灵魂遭受到冲击般，天旋地转般的感觉。
　　她难道是喜欢上了许书意吗？不可能，她曾说过不可能喜欢许书意的，就算世界上只剩下许书意了她也不会喜欢上，这是变相的发誓了。
　　怎么可能喜欢上许书意嘛，开玩笑。
　　外面突然轰隆隆的传来打雷的声音，阮霜特别惊恐，许书意看到她慌张的样子，故意跟她开玩笑：“你是不是发什么毒誓了？”
　　没有想到的是阮霜反应很大，她把头摇得跟拨浪鼓似的，她回答：“我没有。”
　　这也太夸张了吧，巧合，都是巧合。
　　……
　　过了几天，上头了好几天的阮霜总算缓过来了，不再有灵魂受到冲击的感觉了。
　　沈娇为了让阮霜拍代言视频上镜美美的，她一直督促阮霜减肥，帮阮霜拟定了每天的日程表。
　　最近，许书意挺忙的，在家里的时候经常捧着剧本看，看的很入迷，有时候阮霜找她聊天她都听不到，很多时候阮霜要叫上个几遍。
　　不仅仅是看剧本入神，最近许书意花大量的时间听有些悲伤的歌，还有看悲伤的剧，有时候一坐就是一下午。
　　很多时候阮霜都是不敢上去打扰的。
　　直到有一次，阮霜看到许书意看着看着剧本就流泪了，联想到最近许书意不怎么对劲的行为，她犹犹豫豫小心翼翼问：“你是太入戏了，移情到剧里面的人物上了？”
　　许书意点了点头，她说：“你要不要看看？”
　　阮霜接过许书意的剧本，粗略地看了一眼那一页的台词，确实让人触动，许书意在旁边给阮霜解读了一番，她接下来要演的这部戏讲得是一个悲剧，她必须从各种剧集里面找感觉。
　　话虽然是这么说，但阮霜总是怪担心的，她听说过入戏太深也未必是一件好事，有些人因为入戏太深还生病了，花了好多时间才走出来，而现在许书意还只是开始阶段，说实话她有那么一点点想要跟许书意说点到为止，只是最后还是没有说出口。
　　后来，阮霜一直密切关注着许书意，就怕许书意想不开啊什么的。
　　沈娇气冲冲地跟阮霜说：“小霜，你偷懒，每天让你跑步的，你怎么都没跑？”
　　被逮到了的阮霜，嘴硬：“我跑了啊。”一点都没有底气，她看着许书意都来不及，还跑啥劳什子步。
　　沈娇直接甩出一张截图，“你跑了几十步？”截图上是阮霜每天的跑步步数。
　　阮霜：“我脚疼...”
　　沈娇：“好的，我等会去接你看医生。”
　　好狠，阮霜放弃了挣扎：“跑，我马上去跑。”
　　至于许书意，很有可能是她自己想多了吧，就是上次灵魂受到冲击的后遗症，她为什么要这么关注许书意呢，唉。
　　晚上，阮霜刚冲好澡，在自己房间里玩手机，她听到客厅传来许书意的声音。
　　阮霜轻手轻脚地去门边打开了一条门缝，听到许书意似乎在说，“我马上要死了”，“快来救救我”，“你还没死”，“你死了吗”...
　　这些让人毛骨悚然的话，她这一次确信许书意有事。
　　第二天，阮霜一大早地就在客厅里看小品，时不时地cue许书意，不过许书意嫌她吵跑去院子里坐着了。
　　阮霜只好跟着出去了，尴尬地讲了几个笑话给许书意听，许书意问：“这是冷笑话吗？好冷。”
　　阮霜意识到自己没有喜剧天赋了，在阳光下，她开始打量起许书意的状态，看上去还好，没有那么低迷。
　　两人聊了几句，许书意又回到了屋里，去了二楼，阮霜老老实实地去了地下室跑步。
　　几天下来，阮霜运动加上有针对性的吃食物，稍微瘦了那么一点，她把体重机器上的数字发给沈娇看，沈娇心满意足，“早就告诉过你了，少吃，尽量少吃，那些说怎么吃都吃不胖的体质都是骗人的。”
　　阮霜非常赞同。
　　很快就到了拍摄代言视频和照片的日子，沈娇把阮霜接送到目的地，宣传部门的工作人员已经把场景布置的差不多了。
　　摄影师一看到阮霜，脸就拉了下来，想不明白为什么要让这位没名没姓的代言，他们之前合作的哪个不是知名度高的明星。
　　阮霜化完妆出来，摄影师冷着一张脸跟阮霜沟通想要的拍摄效果，该相机是高端品牌，走的也是高冷风，给阮霜化的妆以及挑的衣服都是中性色调。
　　他们要的就是高级感。
　　阮霜想了想提了一嘴自己的意见，她说：“我觉得既然商品是相机，相机又是记录故事的，所以我觉得视频短片能不能换个角度来拍？”
　　本来摄影师就看不惯她，没想到她还否定了他们团队的创作，摄影师绷着脸：“是你懂还是我懂？”
　　阮霜立刻闭上了嘴，算啦，按部就班干活拿钱就完事了，她干嘛要多嘴。
　　拍着拍着，本来很嫌弃阮霜的摄影师突然看阮霜顺眼好多，表现力很好，也不矫情做作，没那么多事情，拍摄的异常顺利，这是摄影师没有想到的。
　　他以为拍这种新人一定会来回拍个好多遍，费时费力，有一点点对阮霜改观的摄影师在拍摄结束后对阮霜说，“我们沿用这样的风格是因为之前一贯都是这样的，在大众的心里已经留下了比较深的印象，有好处也有坏处，所以你提的意见我们宣传策划团队会考虑一下的。”
　　摄影师说的时候已经不是那张绷着的脸了，虽然还是很严肃。
　　阮霜自己也没想到对方还能跟她解释，有觉得自己被尊重了的感觉。
　　拍摄异常顺利，阮霜和沈娇开开心心地跑去吃饭，沈娇说：“你先把开心攒攒，等到播出的那一天再好好开心。”
　　吃完饭后，沈娇把阮霜送回湖畔别墅，屋子里有些安静，阮霜四处找许书意，被从楼上下来的许书意吓了一跳，见许书意没啥事后，她坐到院子里休息起来，大声跟许书意说了一句：“我今天拍的代言短片很顺利。”
　　许书意慢悠悠地：“那恭喜你啊。”
　　过了一会儿，阮霜透过大的落地窗看到许书意进了一楼书房，她好奇地看着许书意，看到她把书桌边的椅子拖了出来，然后离开了一会儿，再次进到书房的时候，手里面拿了一样东西，阮霜看不清那是什么。
　　接下来，阮霜就看到许书意抬起脚往椅子上站。
　　艹啊，阮霜用力眨了眨眼，她没有眼花吧，这是要出事的节奏？她站起来迅速向屋内书房的方向跑。
　　心里还喊着傻瓜，千万不要出事。
　　阮霜用力推开那扇没有关上的门，身体一跃向许书意的方向扑过去，两人双双颠倒在地，阮霜压在许书意身体上，她挣扎着起来，看清楚许书意手里拿着的东西，是一支电笔。
　　这是咋回事？阮霜一时间脑袋空空，忘记了爬起来。
　　在阮霜思考的同时，许书意带着一点潮凉的声音响起。
　　她说：“现在粉丝都像你这样的吗？这么狂野，我还是第一次见。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-03 19:00:52~2021-08-04 20:02:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：成为学霸 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　狂野...太羞耻了, 不过刚刚的阮霜还挺像猛虎扑食，两人的姿势确实有点尴尬。
　　阮霜刚刚只是抬起了自己的上半身，双手撑在地板上, 她俯视着看向许书意, 身体灼热，她表面上风轻云淡，内心已经掀起一阵狂潮。
　　许书意眸色暗了暗, 眼里恢复了往日的疏离和不耐，她说：“还不起来？”
　　阮霜很快挪起自己的身体，她解释说：“我以为你要...”最后几个字说不出口, 换了一种说法，“就是最近我看你太过沉浸在新的剧本，你知道入戏太深很伤神的，尤其是这种主要基调比较悲伤的...”
　　许书意心领神会，没等阮霜说完话，她说：“灯泡坏了, 我用电笔测试一下。”
　　灼热感过去的阮霜颓然地坐在那里, 依旧很疑惑, 她问：“那前些天你在说什么死不死的, 是怎么回事啊, 听上去不像是台词。”其实当时阮霜也觉得自己多想了，但是许书意那天在客厅说的话又把她拉了回来。
　　许书意回忆了一下，无奈地道：“那是在玩游戏...”
　　阮霜本来以为许书意肯定会生气或者说她一顿的, 结果是许书意跟她解释完后就自顾自地去了二楼。
　　不会是误解了她是她粉丝后, 就对她格外放纵了吧，当然也不是没有这个可能，就怕她等会再找她麻烦, 所以阮霜识趣地检查起灯来，找出毛病后，顺便修理了一下。
　　许书意拥着自己的身体靠在露台一侧栏杆上，琢磨起刚刚发生的事，她很确定刚刚她的身体起了反应，有了生理欲/望。
　　之前在沙发上那次，阮霜在她背后，离得她很近在她身后讲话，她告诉自己是后脖颈比较敏感。
　　但这一次呢，要劝慰自己是全身敏感吗？要继续自欺欺人吗？
　　她转过身，低头，正好撞上了阮霜抬起头来的无辜的双眼，空气像是凝滞了起来，许书意想说，嘿，天气那么好，想不想谈个恋爱。
　　气氛恰到好处，只不过一瞬间就被阮霜打破了，阮霜说，“灯泡我已经修好了。”
　　...
　　阮霜拍摄的代言短片正式在各大网络平台播出，反响出奇地好，她自己转发了官方的微博，该条微博下好多粉丝评论，【开心到流泪，我们的小霜总算有自己的代言了】，当然也有酸的和攻击的言论，【一个代言而已，至于嘛，眼神有问题才会找阮霜代言】，【我是路人，表示不会买你代言的任何东西】。
　　很快这些酸了吧唧的发言被阮霜粉丝发现都是其他明星的粉丝发出的，才不是什么路人。
　　大概是阮霜最近出镜的太多，有些人眼红了。
　　过了几天，阮霜还收到了该公司给她寄来的相机，她先是在院子里拍了些花花草草，随便一拍都好看到不行，现在的手机虽然拍照的各种性能也都上去了，但还是和相机没法比的。
　　她走到院子外面，来到马路对面的湖边，对准湖也拍了那么几张，屏幕上把波光粼粼的湖面清晰地记录了下来，阮霜很开心，她刚踏回院子里的时候，抬头看到许书意在露台上的椅子上坐着。
　　许书意的长发放了下来，绸缎般的头发散落在椅背上，皮肤白到带了透明感，整个人就像一副画一样，阮霜的手好似不听使唤般，她举起相机，对准许书意，轻轻按下快门。
　　眼前闪了一下，阮霜不清楚自己什么时候按到了该死的闪光灯，她看到许书意抬头，眼睛看向她，眉毛轻轻往上挑。
　　许书意合上书，笑意装满了眼睛，嘴角扬起，“你这是在偷拍我？”
　　一如往常的直截了当，没有任何弯弯绕绕，阮霜的脸异常的烫，说起话来也不怎么利索了，她回答：“相机公司送我的相机，我试一下看看效果怎么样。”
　　许书意站起来，往前走，“你别不好意思啊，我懂你们粉丝的心情。”
　　阮霜还想否认，被许书意打断，“你也别偷拍了。”
　　“我站在这里，你随便拍吧，想拍多少张就拍多少张，正大光明的拍。”
　　阮霜现在是拍也不是，不拍也不是，都怪她自己，鬼迷心窍，被美□□惑了，现在她和许书意之间的误会就更大了。
　　在许书意的心里，她的形象恐怕就是一个爱偶像爱到发狂的粉丝。
　　见阮霜迟迟未定，许书意提醒她：“怎么还不拍，你别说还想要我给你摆姿势？”
　　阮霜可没这么想，许书意根本就不要刻意摆姿势，随便往那边一站，她随便一拍就美到无敌了。
　　在许书意炽热的凝视下，阮霜换了几个角度连续按了好多下快门，声音又轻又软：“拍好啦。”
　　说完，她飞快地跑进了屋子里面，短短的时间内，已经出了一身汗，衣服粘在了皮肤上，她伸手把衣服往外拉了几下，同时看到许书意从楼上下来。
　　握着相机的那只手不经意地往后挪了挪，下意识地问了一句：“你怎么下来了？”
　　许书意脸上堆着笑，整个人看上去又温柔又迷人，如果说之前的许书意像苏打水，那么此刻的许书意像水果味的汽水。
　　许书意坐到阮霜身边，向阮霜伸出手，“你拍了我，不准备给我这个模特本人看一下？”
　　阮霜把相机给许书意，许书意打开开关，相机屏幕中出现了她的脸，阮霜在旁边看着，她都是瞎拍的，许书意翻看的那几张中，有好几张都给拍糊了，不过许书意没有说她什么，而是安安静静地继续往下翻看。
　　突然间许书意往她的方向靠近，两人的肩膀都靠在了一起，阮霜把头转向许书意，看了一眼沙发，许书意坐的那边很空啊，为什么要突然靠近，她想不通，她要不要往旁边挪挪，给许书意腾地方？
　　许书意也转过头，把相机移到两人身体中间，笑着说：“你坐那么远，能看到什么？”
　　“现在一起看就好了，难不成你还想回房间自己一个人偷偷地看？”
　　作者有话要说：　　今天的我又短小啦


第36章 
　　没有的事, 阮霜摇头，接受了许书意胳膊挨着她的胳膊这个姿势，该款相机的色调饱和度比较高, 拍出来的皮肤颜色是橘色调, 像被柔和的阳光包裹了一样，她们看完后，许书意收起相机, 右手伸向阮霜的后脖颈。
　　阮霜本能地往后缩了缩，被许书意的左手轻轻压住了肩膀，她感受到许书意的指尖带过她后脖颈的皮肤, 引起一片颤栗，她的一小缕头发因为出汗的原因粘到了后颈上，许书意帮她顺开了。
　　许书意温柔地看着她笑：“弄好了。”
　　她的温柔像一片沼泽，一旦涉足，就不自觉沦陷进去，越是挣扎反而陷得越深, 阮霜放松了心情, 整理头发而已, 多么稀松平常的事。
　　她跟许书意说了一声谢谢后, 穿上自己的拖鞋准备回到自己房间里去, 再呆下去，就要呼吸不过来了。
　　许书意叫住她，手里面拿着相机, 她说：“这个不要了？”
　　阮霜伸手过去接, 末了补充了一句：“我不是要拿回房间看...”
　　许书意背靠着沙发，眼睛微眯，笑意已经溢出来了, “知道了。”
　　阮霜回到自己房间，跑到卫生间冲了一个澡，把刚刚产生的丝丝悸动一并冲洗掉了。
　　...
　　晚上，阮霜无心睡眠，客厅传来钢琴声，很温柔悠扬的曲子，禁不住好奇之心，阮霜走到客厅，她坐到沙发上，没有打扰许书意的表演。
　　等许书意弹奏结束，她问：“这是什么曲子，很好听。”
　　许书意回答她：“水边的阿狄丽娜。”
　　“讲的是一个希腊神话，国王喜欢上了雕塑，神赋予了雕塑生命，然后他们在一起了。”
　　阮霜：“是个爱情故事？难怪这么温柔。”
　　她看向许书意，许书意刚刚的弹奏仿佛是置身于爱情中的本人，这一定是她的错觉，据她所知，许书意没有恋爱，也没有和江子琳旧情复燃，所以是她看错了。
　　她听到许书意招呼她过去，问她：“要不要试一试？”
　　阮霜心情复杂，她推辞：“我不会。”
　　许书意温柔至极的声音响起：“我教你。”
　　鬼使神差地，阮霜向许书意走去，她挨着许书意做到了凳子上。
　　许书意说：“先来简单一点的。”她弹奏起《献给爱丽丝》。
　　这曲子阮霜知道，以前上学的时候学校里经常放。
　　许书意先给她弹奏了一小节，阮霜看着她学，许书意不停纠正她，包括手指的姿势要呈半圆形，手背要保持平衡等等，阮霜通常都是记了这个，又忘记了那个，她偷偷地去瞄许书意，许书意脸上依旧挂着笑容，没有不耐烦，耐心地纠正她。
　　阮霜想象许书意要是去做老师应该会是一个好老师，正当她胡思乱想的时候，她的手指被不属于她的一只手捉住了，那是许书意的手。
　　许书意的手抓住她的手，像是有一阵电流通过，许书意也在这一刻愣了一下，不过很快恢复到正常，手把手地教阮霜姿势。
　　阮霜本来还能记得其中一两个点的，这么一弄，脑子里已经一片空白了，手就这么被握着，失去了她自己的支配，任由许书意带着往琴键上摁下去，发出一连串美妙的旋律，异样的情绪如同音乐的旋律一样在心里面起起伏伏。
　　第一次，阮霜觉得音乐也可以醉人。
　　第二天阮霜醒来，昨天夜里的一切好似一场梦，特别不真实，也许真的只是她做梦。她洗漱完来到院子里，许书意坐在那里吹风，看到她之后，笑意盈盈地问她：“昨天弹钢琴感觉怎么样？”
　　原来是真的，不是她的梦。
　　阮霜伸了伸懒腰：“还挺不错的，感觉音乐从手指缝间流出挺有成就感的。”
　　许书意：“喜欢就好，下次继续。”
　　还有下次？阮霜拒绝了：“算啦，比起音乐我还是比较喜欢演戏。”
　　许书意的反应出乎意料，她说：“也是，硬是让你学，有点太为难你了。”
　　一时间两人之间沉默了好一阵，还是许书意打破了这阵沉默，“你还想不想试试钓鱼？”
　　阮霜本来是气馁的，但看许书意蠢蠢欲动，她也就应了下来，她找到鱼竿，一人一杆，帮许书意绑上鱼饵，搬上小凳子，两人就去湖边了，专门挑了一个离电线杆较远的地方。
　　俗话说的新手手壮，许书意轻轻松松地钓上了一条鲫鱼，看到活蹦乱跳的鲫鱼被放入桶里面，阮霜手上暗暗使劲，总不能连这个都输给许书意吧。
　　结果，许书意又钓上来一条扁鱼，真的是邪门了，这些鱼是商量好的么，都跑许书意那边去了。
　　气鼓鼓的阮霜一句话都不说了，刚刚还滔滔不绝的告诉许书意方法来着，被打脸了吧。
　　这许书意是故意的吧，上了她的当了，她又看到许书意钓了一条小“昂公”鱼，浑身是绿色的，和蛋一起炖特别鲜美。
　　许书意看到阮霜气鼓鼓的样子，觉得她特别可爱，“要不要试着...”交往两个字被阮霜打断了，虽然是有点简单粗暴了一点。
　　她听到阮霜说，“我有点渴了，我先去喝点水。”
　　为了不那么丢脸的阮霜去喝水加buff了。
　　许书意：“噢。”也不急，有的是时间可以告诉阮霜，她好像喜欢上她了，想要跟她交往谈个恋爱。
　　她看到喝完水的阮霜欢快地向她跑过来，她穿着中裤，紧实的小腿露在外面，突然有种错觉，她站起来，想要去拥抱阮霜，然后就听到扑通一声，阮霜跪倒在她面前，摔了一个跟头。
　　阮霜吃痛喊疼，而许书意带着心疼蹲下，把阮霜扶起来，看到阮霜的膝盖被磕破了，血从伤口流淌出来。
　　许书意扶着一瘸一拐地阮霜回到屋子里，阮霜说：“小事情，我没事。”
　　但许书意还是耐着性子，温柔细致地给阮霜冲洗伤口，涂上碘伏。
　　任谁都躲不过这种温柔吧，阮霜已经很克制自己了，她说过自己是绝对不会喜欢上许书意的，但眼前这种态度她真的很怕自己抵抗不住。
　　一方面抗拒，一方面又期待。阮霜玩着自己的小号微博，特别投入，这一幕正好被许书意看到了，记住了阮霜的小号。
　　许书意想看看她的粉丝阮霜平时到底会发些什么，于是她搜索起阮霜的ID，进入阮霜的主页，一条条的往下翻看内容，越往下翻，脸色就越黑。
　　这哪是什么粉丝？这是黑粉！
　　作者有话要说：　　得知真相的许书意：好气啊！
　　短小了。。。
　　感谢在2021-08-05 19:32:40~2021-08-06 19:49:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：成为学霸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无名氏 6瓶；独爱羡羡 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　“一心一意”是她的黑粉群吧, 一心一意专门黑她，阮霜的小号发的微博数量还不少，大部分都是关于她的, 从各个角度黑她, 黑她的点还挺清奇，而且从时间线上来看，阮霜从很早开始就不遗余力地黑她了。
　　许书意回忆了一下, 她好像和阮霜之前没有交集过，到底是什么原因让她成为了她的黑粉？
　　枉费了她一腔热情，对于阮霜的好感没了, 嗯，她确定好感是在误认为阮霜是粉丝时衍生出来的，差一点就说出口了。
　　睡不着的许书意去地下室锻炼起来，等出了一身汗，冲完澡，才慢慢睡着。
　　等到第二天, 阮霜还在期待许书意给她重新消毒包扎, 让她意外的是许书意从楼上下来后, 一丁点眼神都没给她。
　　这是起床气？
　　跟昨天的许书意简直判若两人, 阮霜找来镊子和纱布还有碘伏, 坐在靠窗的大桌子边，用剪刀剪开旧纱布。
　　许书意总算开口问她：“要不要我帮忙？”
　　阮霜点点头，她俯着身子不好操作, 许书意在她面前蹲下, 就像昨天一样，温柔到让她沉醉。
　　她没有看到许书意眼里藏着恶作剧的狡黠，倏地, 膝盖上传来剧痛。
　　那是许书意故意的，她拿着镊子占着双氧水的棉球故意在阮霜伤口上使劲摁了下去，当听到从阮霜口里发出的轻微痛苦呻/吟时，许书意感受到了报复的快感。
　　她站起身来，看着一脸疑惑的阮霜说：“正好我还有点事，你自己弄没关系吧。”说完这句话后许书意去车库开车离开了。
　　阮霜无比失落，膝盖上的那阵疼痛已经过去，她吃力地给自己消毒包扎。
　　鱼养在外面院子里的水池里，阮霜无聊地坐在旁边，对着游来游去的鱼发着呆。
　　一连好几天，她都没有看到许书意的身影，自从上次许书意开车离开后，就再也没有回过这里。
　　她膝盖上的伤口已经慢慢结痂了，因为痒，好几次忍不住要去抠。
　　当外面马路上有任何汽车引擎声音，阮霜都会走出去去看看。
　　她是拒绝承认自己的这一行为是由于思念许书意的原因，她想这只是担心而已。
　　当外面再次响起汽车引擎的声音时，阮霜期待的走出去，汽车很眼熟，从汽车上下来的是沈娇，她沮丧道：“是你啊，娇娇。”
　　声音无限落寞，沈娇也听出来了，她问：“咋啦，看起来你不是很欢迎我的样子？”
　　阮霜调整了一下心态：“没有啊，对了，你怎么想到过来看我了？”
　　沈娇没有多想，她说：“你之前不是让我帮你留意房子嘛，正好有一套房子符合你的要求，价钱合适，地段合适，我来接你去看看。”
　　这个事情，阮霜自己都快忘记了，不知不觉时间已经过去这么久了，再过几个月就到了和许书意约定的一年时间，从最初的不得已到现在的有点不舍，她自己都不知道是因为什么。
　　大概是习惯了？大概这就是家的感觉？
　　沈娇见阮霜出神，她的视线往下看时才发现阮霜膝盖受伤了，她惊呼：“你的膝盖怎么回事？”因为碘伏的关系，膝盖附近一片紫红色，看上去还挺有欺骗性。
　　阮霜回过神，“啊，没事，摔了一跤磕到了。”
　　沈娇说：“那等下次再去看房子吧，反正不急，对了许书意不在家？”提到许书意时，沈娇特地降低了声音。
　　阮霜摇摇头，“她不在。”
　　沈娇先是松了一口气，然后又觉得哪里不对劲，她和阮霜闲聊了一阵就离开了，让阮霜好好休息。
　　阮霜打开手机，在粉丝群里看到的行程信息没有显示最近许书意有任何活动，她烦躁的打开微信，想要询问一下许书意去了哪里。
　　她起初输入的消息是告诉许书意自己的膝盖快好了，可这跟许书意有什么关系？编辑了好几次消息她都觉得太刻意了，最后瞄到了放在化妆台上的那瓶香水“记忆的角度”。
　　她打开香水盖子，往自己手上喷了喷，前调是淡淡的奶糖味，她给许书意发消息说：“谢谢你的香水，超级好闻。”
　　许书意回到爸妈家，本来心情还算不错，看到阮霜给她发的消息之后，立刻暴躁起来，还在给她装？
　　香水是粉丝福利，太讽刺了一点，既然阮霜还想装，那她也装好了，她回复：“喜欢就好。”
　　阮霜盯着许书意回复的四个字，她犹豫了半天，想着要不要自己澄清粉丝一事，最后还是没有说出口。
　　她盘腿坐在床上，打开相机，查看起前些天给许书意拍的照片，嘴角微微上扬，想起许书意对她说的“该不会你想躲到房间一个人偷偷看”，她立刻关上了相机放到一边，她到底在干嘛，阮霜去卫生间冲了一下脸，告诉自己要清醒一点。
　　在阮霜无聊地在玩贪吃蛇游戏的时候，许书意回来了。
　　阮霜膝盖上的伤已经彻底好了，她晃动着小腿，告诉许书意她那天钓的鱼已经全部被她吃光了，她本来想再养养等她回来一起吃，但情况不允许，在许书意离开的第三天，鱼就开始濒临死亡了。
　　许书意点了点头，看不出情绪，“下次继续一起钓鱼。”
　　阮霜感受到许书意对她的态度改变了，不冷不淡，不复温柔，或许这样才是正常的。
　　又过了几天，太阳藏在云朵后面，微风习习，已经很少跟阮霜谈话闲聊的许书意突然跟她说：“要不要一起骑行？”
　　阮霜答应了，两人来到不远处的一处站台处，解锁了两辆自行车，许书意说：“我们来比赛吧，看谁先骑到那边的“曲径”林子，赢的那个人可以使唤输的那个人做任何一件事，好不好？”
　　也不是不可以，阮霜对自己骑自行车还挺有把握的，于是她点头答应了。
　　她平时开车的时候会看到“曲径”这块牌子，所以她认识路。
　　在许书意喊开始后，两人向目的地飞快地骑过去，风带着点潮湿吹到阮霜的脸上，她奋力追赶在她前面一丢丢的许书意，刚要超过去，许书意又赶了上来。
　　两人你追我赶，在阮霜再次要赶超的时候，前面出现了岔口，许书意选择了另外一条路，骑着自行车往那条路上去了，阮霜犹豫了一下，还是往前面骑了，没有说必须骑同一条路，许书意很可能知道捷径吧。
　　不容阮霜想太多，她双脚一直使劲地蹬着，前方就是目的地了，没有看到许书意的影子，阮霜大笑地骑了过去，两只脚离开踏板，抬了起来，像小时候那样。
　　她获胜了，她把自行车停好，拉伸了一下双腿，然后坐到旁边的石凳上，悠闲地等许书意过来。
　　阮霜已经在幻想着要让许书意做什么事情比较好了，她撑着腮帮子，脚踢着落叶，等啊等，还是没有见到许书意的影子。
　　就算再慢也不至于现在还不到吧，阮霜拿出手机给许书意打了一个电话，无人接听的状态，阮霜开始紧张起来。
　　再等等，又过了十分钟，许书意还是没有过来。
　　阮霜骑上自行车，往另一条路去找许书意，她骑骑停停，没有放过任何一处可能的地方，往那条路上骑了一会儿，没发现许书意的影子后，又骑向林子的方向，她放下自行车，跑进林子里去找，一边找一边喊许书意的名字。
　　她大声喊：“许书意，你别躲了，只要你出来，就算你赢，好不好。”到最后，声音几近带着乞求。
　　没有任何回应。
　　许书意肯定不会有事的，她接着打电话，依旧是无人接听的状态，她骑上自行车在两条路上来来回回了好多遍，依旧没有许书意的身影。
　　阮霜已经浑身湿透了，两条腿酸疼无比，天空下起了大雨，汗水和雨水混在一起，在她身上肆意流淌。
　　阮霜忍住泪水，在大雨之中骑行回家，一个人不会凭空消失的，所以也许许书意只是提前回家了。
　　就算腿再酸疼，雨再大，阮霜还是以最快的速度骑回了家，她把车停好，跑步赶回家，整个人狼狈不堪。
　　结果，她看到许书意岁月静好地坐在桌子边，喝着咖啡，无比惬意地看着书。
　　听到她回来的声音，许书意只是抬了抬眸说了一句：“你回来啦。”
　　很快注意力又在书上了。
　　弄成这幅样子的阮霜又委屈又愤慨，她一动不动地站在那里，任凭雨水滴落在大理石上。
　　水滴的声音吸引了许书意的注意，她抬起头，想了想，语气轻松：“刚刚我到了，等了一会儿，见你还没有过来，所以就先离开了。”
　　她拿出手机，递给阮霜看：“喏，这是我当时拍的照片，这里有显示时间。”
　　阮霜依旧一动不动地盯着许书意看，她明明打了两个电话，但凡她接了电话，她也不会像个傻子一样到处找，把自己弄成这副德性。
　　许书意稍稍弯头：“还有什么事吗？对了，使唤你做一件事，这个事情不急。”
　　阮霜难受至极，她吸了吸鼻子，没有说什么话就回到了自己屋子，她放好热水，把自己泡在热水里，潮湿与酸疼感逐渐消失在热水里。
　　但嗓子里堵着的感觉一直都在，她打开了柜子门，找出了她一直放着但不敢喝的红酒，一杯接着一杯喝了起来。
　　许书意不让喝酒，她今天偏要喝，还要喝很多。
　　不一会儿的功夫，阮霜就喝完了一整瓶，许久没喝酒的她已经醉的不行了，脸上绯红一片，慢慢的连脖子甚至全身都开始发红。
　　脑袋晕沉沉的，对于许书意的执念却越来越深。
　　酒壮人胆，气不过的阮霜打开房门，出去找许书意，意识开始模糊的她手脚并用往楼梯上爬，嘴里还念叨着许书意的名字。
　　刚刚吹完头发的许书意穿着吊带睡裙躺在床上。
　　她看到门把锁转动，下一秒，阮霜就出现在了她面前，远远地，许书意就闻到了阮霜身上的酒气，她紧紧皱着眉头，语气严厉，“阮霜，我说过不能喝酒的吧？”
　　回应她的是阮霜咯咯咯地笑声，她说：“许书意，你个大坏蛋。”
　　被骂的许书意下床，伸出手搭在阮霜的胳膊上，打开房门，试图将喝醉酒的阮霜赶出去。
　　阮霜死命挣扎着，嘴巴不停：“你为什么不接电话，你不打电话说一声就算了，你为什么连电话都不接？”
　　阮霜控诉着：“许书意，你是不是故意的？你是不是觉着这样很好玩？你看到我淋得跟个落汤鸡一样是不是就高兴了？”
　　喝醉了酒的阮霜力气变得更大了，许书意拉不动阮霜。
　　阮霜又絮絮叨叨，刚刚控诉的凶凶的语气变得又软又委屈：“你知道我刚刚有多担心你吗？”
　　“我好害怕，好怕你...”
　　许书意有那么一点于心不忍，她好像是真的过分了一点？
　　委屈到不行的阮霜又换了副态度，她身子往前一撞，瞬间她和许书意一起倒在床上，她在上恶狠狠地说：“喂，许书意，你是不是玩不起？”
　　被几次三番挑衅，没了耐心地许书意，哑着嗓子道：“你确定？”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-06 19:49:20~2021-08-07 18:45:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：成为学霸 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　许书意伸出手, 拖住阮霜的后脑勺，靠着腰部的力量，头慢慢靠近阮霜, 喝过酒后的阮霜不仅脸蛋潮红, 嘴唇都变得极具诱惑力，又红又软的嘴唇诱惑着许书意，在两人嘴唇快要接触之时, 许书意放开手，躺了下去，放弃了想要亲吻阮霜的念头。喝醉酒的明明是阮霜, 不是她，她轻声说：“阮霜，快下去，这里是我的房间，听到没？”
　　阮霜迷迷糊糊的，头晕的不行, 也困的不行, 一下子身子就倒下去睡在许书意胸前了。
　　许书意伸展开手臂, 深呼吸了几口气, 起身把无意识的阮霜挪到一边, 浓浓的酒气钻入许书意的鼻腔，她皱眉，叫了几声阮霜, 传入耳朵里的是阮霜均匀的呼吸声。
　　不死心的许书意又伸出手戳了戳阮霜的脸颊, “你回去睡啊，干嘛睡我床上。”
　　阮霜依旧闭着眼，嘴巴里却在说：“许书意, 你躲哪里去了...”
　　许书意看着阮霜，内心又变得柔软起来，从得知阮霜是她黑粉后聚集的恼意消去了一些，她确实是过分了一点。
　　她手托着下巴，用手肘撑着床，侧躺在阮霜旁边，对着已经入睡的阮霜问：“我有那么讨厌吗？”
　　阮霜轻轻地咂巴了一下嘴，许书意微笑，收起手肘，关上灯，她用手臂枕在后脑勺上，自言自语：“虽然你听不到，但今天知道你这么紧张我的时候，我还是挺开心的。”
　　期间阮霜喊难受，许书意刚打开灯，她就看到阮霜吐在了衣服上。
　　一报还一报，她的报应这不就来了，无奈的许书意先下床把窗户开到最大，又去卫生间找了一块毛巾给阮霜擦去衣服上的秽物。
　　只不过没啥大用，呕吐物的味道已经彻底渗透到衣物里面，发出混合着酒味的难闻的气味，许书意瞥了一眼还算安静的阮霜，上前把阮霜的衣服给脱了，她说：“我不是故意的。”
　　说完，马上关了灯，背对着阮霜，胸口起伏不定，这一夜对许书意来说实在太过漫长，指尖还残留着刚刚拂过阮霜身体的温度，在这种暧昧不定的情绪下，许书意沉沉睡去。
　　到了第二天，阮霜睁眼醒来，望着陌生的天花板还有周遭的环境，心情跌落到谷底。
　　只不过当她转身看到许书意的脸时，心情已经不知道要怎么形容了，她又惊恐又尴尬，下意识地看了看自己，很好，上身只剩下一件内衣，她清清楚楚记得自己是穿了长袖上来的。
　　到底发生了什么，她脑袋好痛。
　　要不先离开在说？趁许书意还没醒来？
　　正当她想缓慢从被窝里起来，手遮着自己上半身时，耳旁传来许书意捉摸不透的声音，“就这么走了？不认账了？”
　　慵懒的调子像是被切割过一般在屋子里散开，在阮霜脑子里来来回回播放。
　　惶恐至极的阮霜说话都打颤，她看着许书意绝美的侧脸，鼓起勇气确认：“不认账？我...对你做什么了？”
　　完全没有印象，她只记得自己压在许书意的身上，朝她说了一句是不是玩不起之类的，昨晚她是真的很气，只想用酒精来麻醉自己。
　　许书意看向阮霜的眼神像是打量猎物一般，她说：“看下你的衣服。”
　　还提醒她说衣服，阮霜羞愧异常，难不成她昨晚对许书意做了什么不可描述之事。
　　不是吧，她不是那种人，绝不会做这种禽/兽不如之事。
　　只是，她昨晚喝了酒，所以也不是不可能。
　　阮霜心里已经把自己唾骂了几百遍，她看向许书意：“我会负责的...真的。”
　　许书意利索的起床，从卫生间里拿出阮霜的衣服还有毛巾，板着脸说：“喏，你去清洗干净吧。”
　　“还好，你只吐到了你自己的衣服上，不然今天你要清洗的的工程可大了，毛巾清洗完还给我。”
　　明白过来的阮霜脱口而出：“你说的是这回事啊，吓死我了。”这不能怪她瞎想，是许书意自己说的太暧昧了，误导了她，让她想歪了。
　　许书意突然靠近阮霜：“不然你以为呢？”
　　刚刚松了一口气的阮霜又紧张起来，“我以为也是这个啊……我先下去了。”先离开再说，再呆下去指不定发生什么。
　　许书意伸手拦住阮霜，表情委委屈屈，一副受了欺负的样子，“你昨晚对我...”她故意省去了后面的话，继续说：“是我努力反抗，你才没有得逞。”
　　靠，这么刺激的么，阮霜半信半疑，她没有否认，而是回了一句：“我喝醉了，不记得啦。”
　　然后拿上衣服和毛巾以极快地速度从许书意房间溜出去。
　　等阮霜离开房间后，许书意轻笑说了一声：“傻瓜。”
　　彻底清醒之后的阮霜发誓再也不喝酒了，实在是太丧心病狂了，居然对许书意做出那种事。
　　她在院子里晾晒着衣服和毛巾，看到许书意出来，眼神不自觉闪躲。
　　让她意外的是，许书意什么话都没有说，没有指责她喝酒，也没有指责她昨天的越轨行为，反而看上去心情颇为不错。
　　好奇怪，阮霜想了想还是决定自己主动说明一下情况，她坐过去，手指交叉跟许书意解释：“我不是有意要喝酒的，是因为你昨天不作声响地就离开，我气不过，所以才喝酒，才导致有后来发生的事。”
　　阮霜想开诚布公的谈一次，只不过说到自己对许书意做的事时怎么也开不了口。
　　许书意听完阮霜的发言，她说：“那就扯平吧，虽然我赢了，但可以命令你做任何事情这约定作废。”
　　阮霜还有点想不通，她问许书意：“我是不是让你讨厌了，所以昨天你才会那样。”
　　讨厌嘛？才不是那样，是因为太喜欢了，才会在得知阮霜是她的黑粉后如此生气，而在自尊心的驱使下让她产生想要报复的想法。
　　而且在她误会的时候，阮霜明明可以解释的。
　　许书意开始心烦意乱，她敷衍地回答了一句：“你多想了，我只是忘记了，手机也开了静音，没有听到。”
　　阮霜点点头，她跟许书意再次确认了一下：“我昨晚真的有企图对你不轨吗？”
　　许书意没有回答她。
　　关于那天的骑行，关于那天不好的回忆一并在时间的冲刷下慢慢变淡，两人之间的关系还是产生了一点点变化，平时空闲的时候会聊上几句的两人都变得沉默。
　　虽然生活在同一屋檐下，但就像是上海的南京路，南京的上海路一样，并没有关系。
　　转折点是发生在一周后，阮霜去取快递，许书意在露台上吹风。
　　这次送快递的是一个大爷，他笑呵呵地把快递给阮霜，声音挺大：“姑娘，我认识你啊。”
　　阮霜以为大爷是认出她明星的身份，她笑着点头。
　　没想到的是大爷说，“就是上个礼拜，我开着车看到你来来回回在马路上骑了好多次，小姑娘，减肥也不是这么运动的，太拼命了。”
　　这些话都进了许书意的耳朵里，她所知道的只是阮霜淋了一身雨，给她打了两通电话，担心她这些，不知道她还找了她一遍又一遍。
　　许书意有些破防，在阮霜开心地拆着自己的快递时，她手里拿了一小盒巧克力走了下去，她把巧克力给阮霜，“给你，我吃不掉，太多了。”
　　阮霜收过许书意的巧克力，说了一声谢谢，许书意站在那里，等了一会儿：“那你尽快吃完，不然会化掉的。”
　　“对了，那晚你并没有企图做任何事情，你喝醉了酒，吐了之后很安静地睡着了。”
　　“真的？”阮霜特别开心，马后炮似的对自己说，她就说嘛，她怎么会是那样的人，她问许书意：“你干嘛诓我，害我自我怀疑了好久。”
　　许书意耸了耸肩，傲娇道：“虽然你没那么做，但保不准你那么想，你都爬到我床上来了，我都没说你什么呢。”
　　过分，不过看在巧克力的份上，阮霜原谅了许书意，她晃了晃手中的巧克力，“这个是粉丝福利吗？”
　　许书意也不想拆穿她了，她准备看看阮霜还想装多久，她回答：“不是，你吃了就知道了。”
　　阮霜没有明白许书意的话，她一直没吃该巧克力，直到有一天早上，一大早她就被沈娇接去公司，没有来得及吃早饭的阮霜拿上了巧克力，在车上剥了一块。
　　塑料包装纸刚被拆开她就看到了巧克力上写着的字，“那天对不起。”字体不是很规整，不像是出厂就刻上的。
　　疑惑的她举起巧克力问沈娇：“娇娇，这巧克力是自带字的吗？”
　　沈娇从后视镜里看了一眼，“不是啊，你看一下包装纸背面，是不是有空白的地方，专门可以用来写字的。”她曾经吃过这样的巧克力。
　　阮霜翻转着巧克力包装纸，果然留了一片空白的地方，包装纸上似乎用笔写过留下的划痕，她嘴角逐渐扬起。
　　嘿，许书意其实还挺可爱的。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-07 18:45:17~2021-08-08 18:52:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：橘子 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　阮霜嘴角翘起, 眼睛眯起，看在巧克力的份上她也就不计较啦。
　　沈娇通过后视镜看到阮霜的样子，八卦的问她：“谁送给你的？”
　　阮霜收敛起笑容：“不告诉你。”
　　沈娇：“小气鬼。”
　　她们来到公司, 有一个新综艺找到了阮霜, 这个综艺是关于密室逃生的，节目组觉得阮霜之前在《那山那海》生活类综艺上表现还好，所以抛出了橄榄枝。
　　阮霜有点想拒绝, 恐怖类的她实在害怕，在恐惧和钱之间做抉择，阮霜给经纪人朗星的答案是她再想想。
　　沈娇说：“做节目而已, 都是假的，你怕个屁啊。”
　　阮霜不服气：“难道你没听过有剧组拍鬼片，结果真的撞邪了这种事吗？”
　　沈娇怀疑：“真的吗，我还真没有听说过。”她感到有那么一丝丝的冷。
　　阮霜嘿嘿笑着：“假的，我也是听说的。”
　　“可是，就算是做节目也挺恐怖啊, 人吓人会吓死人的。”
　　沈娇说她胆小鬼, 这么好的机会不懂得珍惜, 现在密室类节目不要太火, 有多少明星想上还上不了呢。
　　阮霜知道沈娇说的是大实话, 她回到别墅躺在院子里的凳子上。
　　她闭上眼睛，感受阳光的温度，幻想自己看过的那些阴森森的密室, 无法确定自己能否克服。
　　过了一会儿, 阮霜感觉到有人靠近，她睁开眼，许书意坐在那里, 她听到许书意问她：“你在干嘛？”
　　阮霜已经不把许书意当成外人了，她把事情以及自己的想法说了一遍。
　　许书意的关注点是其他的，她说：“那你的经纪人挺好啊，很多经纪人都不会过问自己带的艺人意见。”
　　阮霜愣了一下，敢情她说了这么多，许书意完全偏离了，她回答：“朗星姐的确不错，对我们这些小透明都挺好。”
　　许书意释然：“是朗星啊，那就不奇怪了。”
　　阮霜好奇：“你认识？”
　　许书意摇头：“不认识，但听说过，朗星曾经也算是金牌经纪人了，后来不知道什么原因突然就没怎么冒头了。”
　　突然，许书意又把话题引回到阮霜身上，“先说明，这个世界没有鬼，就算有鬼，那也不可怕，没有钱才可怕。”
　　阮霜说起话来软软的：“我觉得都可怕。”
　　许书意被她逗笑，她突然靠近问：“那你觉得我可不可怕？”
　　阮霜搞不清楚状况，她无辜地摇了摇头：“你有什么可怕的？”
　　许书意说：“那既然这样的话，我也参加好了，我陪你。”
　　阮霜想起了之前，她害怕的不行的时候，许书意抱住了她，突然间觉得去参加该综艺也不是什么难的事了。
　　她回答：“好啊。”
　　脑子刚刚转过来的她继续问：“节目组也邀请你了吗？”
　　许书意回：“算是吧。”
　　...
　　办公室里，霍灵问许书意：“你确定要参加密室逃生这个综艺？”
　　霍灵感到非常不可思议，平时综艺邀约基本上都会被推掉，这是许书意第一次主动要求要上综艺，这简直是太阳从西边出来了。
　　霍灵左看右看，许书意怕不是被夺舍了，换了一个芯子。
　　许书意摆了摆手，“别看了，你眼睛都快粘我身上了。”
　　霍灵咳了两声掩饰尴尬，她说：“节目那边我已经说好了，对于你的参加，节目组求之不得。”
　　当节目组听说许书意要参加的时候，除了不可置信外，更多的是开心，有了许书意的参加，这收视率是保障了，她们当初拟定的人员里面基本上都是二三线明星，没有大牌，稍微算得上一线的孙馨说没有档期，不过来，节目组正愁不知道找谁时，许书意主动找了过来。
　　节目组让霍灵她们放心，不管是价钱还是镜头和宣传都会把许书意放在第一位的。
　　如果许书意还有其他要求，都可以提出来，一切好商量。
　　许书意无所谓，她跟霍灵说：“就和其他人一样，不要搞什么特殊待遇了。”
　　霍灵问她：“你到底为什么想要参加这个节目啊？”
　　霍灵继续说：“让我猜猜，不会是因为某个人吧……”
　　许书意及时打断了她：“呆在家里挺无聊的，这综艺看上去好像还挺好玩。”
　　是吗，霍灵表示怀疑，许书意的状态怎么看怎么都像是恋爱了，如果是这样那也挺好。
　　该密室逃生节目是以直播形式进行录制的。
　　正式录制那一天，大家陆陆续续赶过来，参加的除了阮霜，许书意之外，还有袁湛，伊小枫，缪卓，米明。
　　缪卓是童星出身，但后期因为资源没跟上，现在不温不火的，米明则刚从戏剧学院毕业，在大学里的时候演过几部戏的配角，大家记得角色，但记不住本人。
　　节目一开始，就有介绍自己的流程，大家互相简单了解了一下，伊小枫看到阮霜超级激动，差点就要上去拥抱阮霜，被阮霜打住，她压低声音提醒：“现在正在直播。”
　　【哈哈哈哈，以为说悄悄话我们就听不到了嘛，阮霜也太可爱了】
　　【三百六十度无死角全方位监听，嘉宾可能还没意识到】
　　接着就是节目组给到她们任务卡。
　　这期密室逃生节目不同以往，三人一组，其中三人的任务是进行闯关解密逃生，另外三人要扮演npc，任务是阻止另一组闯关成功。
　　蹲守在各种设备后面的粉丝还有网友们直呼刺激，【没想到节目组还挺别出心裁的】。
　　【啊啊啊，我喜欢看，想要看许书意扮演npc】
　　【我也想看，想看许书意扮鬼】
　　【就算许书意扮鬼，那也是仙女好不好】
　　这期的主题是中式恐怖，需要抽签决定谁是npc，谁进行闯关。
　　还可以这样吗？要是抽到npc就好了，至少不会被突然吓一跳。
　　阮霜伸手去抽卡箱，一旁的袁湛懊恼，“我要闯关。”
　　阮霜小心翼翼地打开纸条，她提着一口气，当看到纸上的字时，脱口而出：“这也太背了吧。”
　　【看阮霜的表情，好像要暴走了】
　　【要是换成我，我也怕啊】
　　【哈哈，你们没看到袁湛的小表情嘛，他也害怕】
　　【表示已经捕捉到了】
　　抽到闯关纸条的分别是阮霜，袁湛和缪卓。
　　【阮霜和袁湛再次成为了难兄难弟，你们看过那期生活综艺嘛，她们两个也太好玩了】
　　导演让两组分别做好准备，密室逃生游戏进入倒计时。
　　袁湛跟阮霜和缪卓说：“你们别怕，有我呢。”
　　缪卓乖巧点头，“谢谢哥。”
　　阮霜：...有点信不过。
　　许书意的眼神一直没有离开过阮霜，她问节目组：“能不能交换身份，我比较喜欢玩闯关。”
　　弹幕刷了起来，【不要啊，姐姐，我们想看你扮鬼】。
　　【不是啊，姐姐玩闯关解谜肯定更帅好不好】。
　　节目组没有想到许书意会提出这样的要求，她们特别为难，还是导演特别果断的拒绝了，“不能破坏游戏规则。”
　　阮霜有些小失望，她还期盼着许书意能和她交换，希望之火直接被导演硬生生掐灭了。
　　npc组三人被带去化妆换衣服，闯关三人组则被要求先通关迷宫，才能进入密室。
　　迷宫的几个转角处有食物补给，必须全部找到才算通关，这些食物补给是植入广告，阮霜感叹现在的广告还挺好，直接融入游戏了。
　　袁湛一马当先，告诉阮霜和缪卓两人：“迷宫我有经验。”
　　这是一个室外的迷宫，看上去不是很难，然后马上被打脸了，在里面绕啊绕的，完全失去了方向，阮霜累的不行：“我现在还真的挺需要食物补给。”
　　缪卓喊袁湛：“哥，怎么办？”
　　袁湛在思考，他让两人等等给他一点时间思考。
　　阮霜：“闯关失败会怎么样？”节目组给的时间限制是npc组化完妆为止。
　　导演：“失败的话，密室恐怖级别会再加一颗星。”
　　阮霜好想哭，目前她们一处补给都没拿到，要拿到三处还要找到出口，真心好难。
　　缪卓：“哥，小霜姐，要不我们放弃吧，现在放弃了还能保存一□□力。”
　　一想到恐怖级别往上加颗星，阮霜腿就发抖，她把希望寄予在袁湛身上，“喂，你思考出来没？”
　　一旁的缪卓仗着自己比较高，跳起来往外边看，弹幕继续刷，【笑死人了，怎么卓弟弟这么蠢萌】。
　　【哈哈哈哈，是天然呆吗？】
　　袁湛和阮霜的表情和网友是一样的，最后袁湛让两人安静下来，先别急着放弃，不知道是不是缪卓蠢萌的行为刺激了袁湛，她们跟在袁湛后面顺利地拿到了食物补给，也顺利地找到了出口。
　　实在是太不可思议了，阮霜不吝夸奖：“真厉害。”
　　缪卓更是跑过去给袁湛一个熊抱。
　　另一边，npc组被节目组告知注意事项，可以随意发挥，唯一要注意的是自己的人身安全。
　　确实是这样的，被打的npc不要太多。
　　伊小枫照了照镜子，把自己给吓了一跳，弹幕说这妆真的绝了，许书意被化的已经都看不出是本人了，脸上像扑了好几斤面粉，}人的狠，米明则被化成了僵尸的样子，脸绿绿的。
　　阮霜她们三人已经进入了密室，跟山村老尸的场景有的一比，阮霜和缪卓躲在袁湛后面，越往里面走越阴森无比。
　　突然间，缪卓大喊一声，把另外两人吓的不轻，袁湛吓的直接跑开了，阮霜跟在后面，奈何灯光太暗，不知道袁湛跑去了哪里，一下子三个人就分开了。
　　躲在幕后的伊小枫对许书意和米明说：“我负责去吓阮霜，你们自己选择。”
　　许书意想到阮霜害怕的样子，她皱着眉拦住了伊小枫，“等等，阮霜我来负责。”
　　作者有话要说：　　谢谢大家的生日祝福，爱你们
　　感谢在2021-08-08 18:52:46~2021-08-09 19:22:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：成为学霸 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　阮霜再次听到一阵接着一阵的尖叫声, 她已经分不清是袁湛还是缪卓发出的。
　　她害怕的连尖叫的勇气都没有了，一个人躲在角落里瑟瑟发抖。
　　伊小枫披头散发的去吓缪卓，米明去吓袁湛, 而许书意假装迷路, 她能帮到阮霜的只有这样了，接下来的造化就看她自己了。
　　弹幕：【不行了，许姐姐是路痴吗, 快去给阮霜一个惊吓，事情搞起来。】
　　【许姐姐，阮霜在你右手边的方向, 你走反方向了。】
　　【许书意向着缪卓的方向走过去了，缪卓要惨了。】
　　缪卓刚从伊小枫那边逃脱，他一边逃一边回头看伊小枫有没有追上来，等把头转回来时猝不及防地就看到了许书意惨白的脸，加上死亡灯光的照射，阴间到不能再阴间了。
　　“艹啊啊...”为什么他要遭受双倍的攻击, 是不是他们三人商量好了, 都要来吓他, 等一会儿另外一个也会过来汇合。
　　【突然觉得卓弟弟好可怜, 双面夹击。】
　　【哈哈哈, 这到底是什么鬼，是不是卓弟弟得罪了许书意，所以许书意要去报复他了】
　　缪卓管不了那么多了, 铁着头往前冲。
　　许书意的耳反里面是导演组的声音：“阮霜在另一边的角落里。”
　　许书意继续假装对方向不敏感, 转到了另外一个拐角。
　　一个人胆战心惊好久的阮霜，发现自己好像挺安全的，壮着胆开始进行任务。
　　【很好, 还没有丧失理智，还记得任务。】
　　【阮霜，冲冲冲。】
　　阮霜她接收到的第一个提示是去新娘的房间铺床，铺完床会收到下一条线索，阮霜摸索着往前，烛光一闪一闪的让人发怵，烛火下红色的喜字，红色的布景有种诡异的质调。
　　阮霜哆哆嗦嗦的来到新娘闺房里，按照任务的要求进行铺床，她打开柜子，柜子里空空的，没有床被，她又翻遍了整个屋子，什么都没有。
　　另外一边的袁湛和缪卓的任务是布置喜堂，需要准备交杯酒，一些食物还有香。
　　这些东西他们在喜堂里找了半天也没有找到。
　　三人不仅需要找东西，还要时刻注意周围，说不定就从哪个旮旯里冒出来吓人的npc。
　　袁湛和缪卓一前一后来到隔壁的柴房，柴房里摆放着棺材，两人双双吓了一跳，此时导演组给出任务提示，躺进棺材里。
　　缪卓揪住袁湛的衣服，声音紧张到不行，“哥，我怕，你去。”
　　袁湛抹不开面子，颤颤巍巍地走过去，他吞咽了一下口水，闭上眼睛打开盖子，慢慢睁开眼睛，还好，里面没有任何东西。
　　他心一恨就躺了进去，神奇地是他在里面被传送到了另一处空间，走出去发现是一个库房，里面有坛子装的酒，还有食物和香，惊魂未定的袁湛拿上这些东西匆匆跑出去，而在柴房的缪卓在袁湛躺进棺材后，就遭受了鬼npc的贴面。
　　缪卓转身就逃，往喜堂的方向跑，整个喜堂由红色的布景瞬间转变成白色的，仓皇之中撞上了袁湛，缪卓几乎崩溃的声音响起：“哥，我想回家。”
　　【卓弟弟太可爱了，哈哈哈，想回家】
　　【节目组太坏了，卓弟弟受到了一万点暴击，都把人吓得要回家了。】
　　袁湛故作镇定：“谁不想回家呢，东西我都已经找到了，我们来布置。”
　　另一边的阮霜摸索着往花轿的方向走，任务提示：坐进花轿里。
　　阮霜她好怕，想起之前许书意给她用来定心的马哲书，开始默念富强，文明，民主，和谐...然后一股脑地钻进花轿里面，里面别有洞天，阮霜试着打开里面的门，推开门就看到里面坐着一个长发遮脸的npc，穿了一身红色的嫁衣。
　　【大家一起发富强，文明，民主...】
　　【弹幕大军护我，好恐怖】
　　直播间里的观众越来越多，弹幕已经把整个屏幕都遮挡起来了。
　　npc幽幽地发出声音：“帮我梳头发。”
　　这声音听上去有点熟悉。
　　阮霜挪着小步子走过去，说起话来都不连贯了：“梳...梳头发是吧……”
　　【看把孩子给吓得】
　　在桌子上找到梳子的阮霜伸出手给npc开始梳头发，梳到第七下时，npc就抬起手往阮霜手里塞了一张纸条，一直以为npc是背对着她的阮霜眼看着npc从前面撩开头发露出发蓝的脸，阮霜忙不迭地往外边跑去。
　　纸条上的内容是结婚时辰和被子所在的地点，按照提示，阮霜回到闺房把找来的被子铺好后，去喜堂和袁湛他们汇合。
　　三人全部是一身冷汗，袁湛见到走进来的是阮霜松了一口气，他说：“我们的任务完成了。”
　　缪卓：“阮霜姐，你任务进行的怎么样？”
　　阮霜：“也完成了。”
　　她们三人呆在原地背靠着背等待下一步提示，三人喘着气，节目组的配音响起，吉时已到，请新郎新娘拜天地。
　　新郎穿着一身白缓缓地从屋外走进来，喜堂内不知何时多了两个纸扎的小人，背景音乐响起，氛围凄凄凉凉的，阮霜的汗毛竖了起来。
　　袁湛说：“是不是就不关我们的事了？”
　　缪卓说：“不对啊，为什么只有新郎，新娘呢？”
　　阮霜附和：“对啊，新娘呢。”
　　袁湛摸了摸头，声音里带着恐惧感，“该不会是要我们充当新娘吧？”
　　这个时候，节目组的配音再次响起，请三人焚香，点不着的那人就要代替成为该冥婚中的新娘。
　　听上去还挺公平，三人随机抽了一根香，凑到烛火边去点燃，在看到袁湛和缪卓相继点燃的时候，阮霜陷入了恐慌，整个人被无尽的黑暗包裹了，太邪门了，她选的香怎么都点燃不了。
　　袁湛和缪卓都是一脸你保重的表情。
　　在阮霜犹豫之际，节目组的声音再次响起，错过吉时，逃生游戏就宣告失败。
　　阮霜不得已站到鬼气森森地新郎旁边，新郎伸出手把白绣花绸缎一端递给阮霜。
　　阮霜颤颤巍巍地接过绣花的一端绸缎，都是假的，都是人扮演的，不要害怕。
　　她还能感受到另外一端拉绸缎的力量，提到嗓子眼的心稍微放了放，等一拜天地，二拜高堂过去，要面对面夫妻对拜时，做足了心理准备的阮霜看到“新郎”的正脸时还是吓了一跳。
　　更过分的是“新郎”伸出一只手握住了她的手，虽然那只手有温度，还软绵绵的，但阮霜还是使劲想要甩开那只手。
　　“新郎”的扮演者正是许书意，她们npc组后来全部换了一身衣服，各自去完成她们另外的npc任务，刚刚要梳头发的是伊小枫，在柴房里贴面吓缪卓的是米明。
　　阮霜使了劲地要甩开许书意，因为在内侧，正好是摄像头死角，观众只是觉得奇怪，不知道阮霜在干嘛。
　　对于阮霜的疯狂抗拒，许书意只好松开手，她的本意是想要抚慰阮霜，没想到化妆师技术太好，阮霜没有认出她来。
　　夫妻对拜的时候，阮霜又恐又急，两人的头还撞上了。
　　许书意先把自己的收音器关了，接着又摁灭了阮霜的收音器。
　　屏幕后的导演组：？？？怎么没有声音了？是不是收音器坏了？
　　在收音器关掉的瞬间，许书意就凑到阮霜耳边说了一句：“别害怕，是我，许书意。”属于许书意独有的气息打在阮霜的耳侧。
　　阮霜很震惊的同时心平静了下来，和她拜堂的是许书意，那张令人生怖的脸看上去也没有那么让人害怕了。
　　【怎么没有声音了，我看到许书意在阮霜耳边说了什么，难道我手机出现问题了。】
　　【前面的，你手机没有坏，我也没有听到，可能是节目组工具失灵了。】
　　大家都特别好奇许书意说了些什么，错过了一个亿的感觉。
　　当导演急吼吼地指挥工作人员调试时，许书意再次打开了收音器，一切恢复正常。
　　游戏的最后一环节是送入洞房，阮霜和许书意牵着绸缎进入新房，唢呐的声音响起，她们穿过长长地挂满灯笼的长廊，扮演鬼的伊小枫和米明再次出现，阮霜下意识地向许书意靠近，她闭上眼睛，因为和许书意手握同一条绸缎，所以全程她就在许书意的牵引下来到新房里。
　　许书意温柔的声音响起，“到了。”
　　阮霜才敢睁开眼睛，她们往喜床上坐过去，还未坐定，床就往下塌了下去，阮霜吓的直接抱住了许书意，绷了一个多小时的阮霜彻底崩不住了，所有的情绪在这一刻全部发泄了出来，“呜呜呜，节目组太坏了。”
　　被圈住腰的许书意一时间手不知道往哪里放，阮霜用了好大的力气，把她抱得超级紧，有那么一点透不过气，但更多的是幸福感，她双手回抱阮霜，语气故作轻松：“傻瓜，没事了。”
　　节目组：？？？
　　弹幕直接疯了。
　　【我听到什么了，这语气怎么可以这么宠溺，呜呜，姐姐太温柔了。】
　　【第一次见到闯关嘉宾害怕的抱鬼npc的，这是要上演人鬼情未了吗？不过真的好甜，我先磕为敬。】
　　【我是不是进错了频道，这确定是密室恐怖逃生游戏？不是什么恋爱综艺？为什么我在恐怖综艺节目里吃到了糖，一定是我的错觉。】
　　作者有话要说：　　再次谢谢大家的生日祝福，很开心
　　感谢在2021-08-09 19:22:26~2021-08-10 19:13:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：成为学霸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一趟趟趟趟 9瓶；禧祜^ 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　这期密室逃生综艺落幕, 网友把阮霜抱许书意的视频做成gif动图上了热搜，“人鬼情未了”话题度一直居高不下。
　　“比意霜飞”粉们再次燃起，之前是硬剪出来的, 而现在是现成的, 同框拥抱画面太美了。
　　许书意的唯粉不乐意了，喊着一切都是剧本，什么年代了还有人不知道综艺有剧本吗？
　　线下, 节目结束后，袁湛调侃阮霜，“果然是大力士, 够猛的，你害怕就算了，居然直接抱住了npc，是吓傻了还是？”
　　阮霜好无语，那是因为她知道了那个鬼npc是许书意，所以才害怕的抱上了。
　　伊小枫指出了关键点：“阮霜, 你是不是已经看出了鬼“新郎”是许书意扮演的。”
　　还真不是她看出来的, 是许书意亲自告诉她的。
　　总的来说, 劫后余生的阮霜一身轻松, 她们被节目组统一安排在酒店住宿。
　　录制节目的地方离酒店有点距离, 她们坐车过去，外面飘起了细雨，阮霜和伊小枫还有米明一个车, 没有和许书意一车的阮霜有点小失落, 伊小枫玩得很开心，她粘着阮霜，“待会到了酒店, 到我房间玩吧。”
　　阮霜点点头，只不过心思完全不在这里，当她抱住许书意，被许书意反抱住后，很明显感受到自己心跳加速了。
　　是吧，是那种不可控制的心跳加速。
　　过了一会儿她们到达了酒店，到酒店门口还要走一段距离，工作人员给她们打伞，在酒店门口站了一排排工作人员，她们穿着挺少，靠近外侧的那个尤其，远远地就能看到其瑟缩发抖。
　　此时，许书意把自己的外套脱了下来，在大家的好奇目光注视下把自己的外套搭在了那名工作人员身上，然后又跟她们经理打了声招呼，说不用迎接了，外面下着雨很冷。
　　阮霜自嘲式地笑了笑，原来这种温暖并不是只对她一个人的。
　　在伊小枫的催促下，她们走进了酒店，伊小枫住她隔壁，许书意住她对面，其他三个男生跟她们不住一层。
　　伊小枫踩着酒店一次性白色拖鞋敲响了阮霜房间的门，“我来参观参观，阮霜快开门。”
　　阮霜把门打开，伊小枫蹦蹦跳跳地闯进去，“我喜欢你这边的风景，我那边房间正好在角上，有点小局促。”
　　“难得聚一下，我们等会点个外卖，买点烧烤和啤酒吃喝怎么样？”
　　“叫上许书意一起？”伊小枫在许书意面前还是挺拘谨的，不敢太疯。
　　阮霜回答：“许书意她不喝酒。”
　　伊小枫：“那就我们两个，我先去收拾收拾自己的行李，你收拾好了就过来。”
　　阮霜点头答应，伊小枫打开房门正准备离开之时，听到了阮霜说：“你等等。”
　　伊小枫转过身来，在刚眨眼的刹那她就看到阮霜向她走了过来，然后抱住了她。
　　阮霜抱住了伊小枫，感受着自己的心跳，很正常，没有任何加速的迹象。
　　然后她透过伊小枫的肩头看到了许书意的房门被打开了，双眼正好撞上了许书意的眼睛，许书意脸上的情绪一闪而逝，阮霜很快放开了伊小枫。
　　伊小枫莫名其妙，又看到了门口站着的许书意，别扭地回到了自己房间，不知道咋回事，总觉得哪里怪怪的。
　　阮霜也没有想到会这么凑巧，她心虚地说：“刚刚在节目里谢谢你。”
　　许书意只是轻点头，然后就离开了，看着许书意离开的背影，阮霜心里五味杂陈，一时间难以接受，她真的不想承认自己喜欢上了许书意。
　　另一边的许书意生了一肚子闷气，虽然之前阮霜说过和伊小枫没有什么，但还是难以接受，她去往酒店的娱乐层，找到健身区开始运动。
　　许书意刚离开没多久，就有人找了过来，正是刚刚的酒店工作人员，她手里拿着许书意的衣服，敲着许书意的酒店房门，阮霜打开自己门告诉那位工作人员许书意出门了，可以把衣服暂放在她这里。
　　酒店工作人员把衣服和袋子一起递给阮霜，“谢谢啊，那就麻烦了。”
　　阮霜手里拿着衣物袋子，看到袋子底部放了一张小卡片，她拿出来一看，是工作人员的写的寄语，“从很早之前就是你的粉丝了，没想到今天会以这样的方式相见，太惊喜和感动了，会永远爱你和支持你～”
　　阮霜心里面不是滋味，她拿出手机，登陆自己的小号微博，翻看着自己发的一条条微博，全都是关于许书意的，不得不说在黑许书意的路上她还挺敬业的。
　　手机上伊小枫发来消息，让她过去一起吃烧烤，外卖已经送到了。
　　伊小枫帮阮霜打开啤酒，一整瓶递给她，阮霜没有马上接过，她犹豫了一下，拒绝了：“今天有点不是很想喝。”她等一会儿还要去给许书意送衣服呢，不能够让许书意闻出她喝酒。
　　伊小枫以为她白天录制节目吓过头了，也就没怎么多劝她，她啃了一根火腿肠，夸赞：“这火腿肠像小时候的味道，就是要这种淀粉肠才好吃。”
　　阮霜拿过一根咬了一口，火腿肠被烤的脆脆的，加上孜然和辣椒粉，味道绝了，两人一边聊天一边吃烧烤吃了快两个小时。
　　很撑的阮霜跟伊小枫说了再见，回到自己房间，她先去洗了个澡，洗完澡出来看了一眼时间，想着许书意应该回来了，她拿上衣袋子敲响了许书意的房门。
　　敲了一下，里面没有反应，她再次敲了一下，依旧没有反应，阮霜耸了耸肩，正准备转身回去。
　　然后就听到门把转动的声音，房门被打开了，阮霜手放在门把上推门进入，她喊了一声：“许书意？”
　　没有回应，好奇怪，阮霜：“你借给酒店工作人员的衣服还回来了。”
　　“我放桌子上了，我先走了。”
　　许书意倏地从卫生间里出来，头发湿漉漉的，全身只裹了一条浴巾，手里拿着毛巾正在擦拭头发。
　　这幅景象让阮霜好不自在，眼睛乱瞟，但许书意漂亮的锁骨已经深深烙在了阮霜脑海里。
　　许书意从衣袋子里拿出外套，随口说了一句“谢谢”，接着拿起卡片，她看完后，笑着对阮霜说：“原来是我的粉丝啊。”
　　阮霜点头。
　　紧接着，许书意又补充了一句：“跟你一样，都是我的粉丝。”
　　阮霜想要解释清楚自己是她黑粉的事，她已经做好了心理准备，只不过还没等她开口，许书意打断了她，许书意问她：“待会你忙吗？”
　　嗯？阮霜机械式的摇了摇头，“不忙。”
　　许书意打开房间内的投影仪，“那一起看电影吧？”
　　阮霜回：“好啊。”
　　许书意问她：“你有没有想看的电影？”
　　阮霜老老实实地回答：“我都可以。”她看着许书意的侧脸，有种不真实的感觉，就算两人之间隔那么远，阮霜还是能够清晰地感受到自己的心跳在慢慢加速。
　　再也骗不了自己了。
　　她和许书意一人一张沙发，许书意挑了一个爱情片，她把灯和窗帘都关上了，窗户留了一点点缝隙，外面的雨停了，不时有那么一点风吹进来，窗帘轻轻晃动着。
　　幽暗的空间里，顿时充满了暧昧，就连呼吸的节奏也跟对方一致了。
　　爱情片讲述的是青梅竹马的小姐姐，是校园里那种纯纯的爱恋，有怦然心动，阮霜觉得好甜，等到了片中的时候，两女主角开始接吻。
　　阮霜咽了咽口水，她假装口渴问许书意要水喝。
　　许书意说：“在桌子上有酒店提供的免费矿泉水。”
　　阮霜立刻从沙发上站了起来，她走到桌子前，拧开矿泉水瓶的盖子，咕咚咕咚喝了好几口，凉丝丝的水滑过喉咙，没那么燥热了。
　　她开始后悔为什么要留下来和许书意一起看电影，白色墙壁上的画面不再是接吻，她松了一口气，摸着黑向沙发走去，突然间脚上踩到了异物，等反应过来是许书意的脚之际，她就向前方摔去了。
　　处在惊慌状态的阮霜“啊”了一声，下一秒她就跌落在了许书意的怀里，许书意有力的手抱住了她。
　　她看到许书意眉头紧锁着，因为投影仪光的缘故，许书意整张脸在她眼前忽明忽暗，即使这样，她还是觉得那张脸美到不行，心跳又不可控制的加速起来，阮霜就这么看着许书意，久久未起身。
　　想到电影里刚刚那个吻，阮霜有着隐隐的期待，她看到许书意缓缓低下头，向她靠近，许书意刚洗完澡的沐浴露香味一下子把她给包裹了起来。
　　在她以为许书意要吻上她时，阮霜下意识地闭上了眼睛，然后她听到许书意有些恼的声音：“把你的脚从我脚上移开，很疼好不好。”
　　听到许书意的声音后，阮霜很快睁开眼睛，先挪开了脚，然后整个身体离开了许书意的怀抱，她尴尬地理了理头发。
　　旁边传来许书意低低地笑声，“喂，你刚刚是不是闭眼睛了？”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-10 19:13:28~2021-08-11 19:41:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：碳酸钠不能吃 47瓶；成为学霸 40瓶；鱼鱼鱼、七i 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　“喂, 你刚刚是不是闭眼睛了？”
　　阮霜装作很淡定的样子，“嗯，刚刚有只虫飞到我眼睛里了。”她随便编了一个借口, 毕竟实在是太丢脸了, 要不是开了一点窗，她一定会窒息过去。
　　“啊，是这样啊, 你过来，我瞧瞧。”许书意温柔的声音响起，荷尔蒙在这小小的房间里升起, 对方的一举一动被无限放大。
　　阮霜站在那里没有动作，反而是许书意站了起来，她向阮霜走近，阮霜下意识地往后退，直到背碰到了墙壁，她一直屏着呼吸, 然后看到许书意向她伸出手。
　　在她不知所措时, 许书意打开了墙壁上的开关, 天花板上的灯一下子亮了起来, 许书意的脸清晰地呈现在眼前。
　　许书意继续往前, 她轻声说：“别动。”
　　阮霜听着电影里的插曲，视线看向远处，一动不敢动。
　　许书意查看了阮霜的两只眼睛, 没有发现虫子, 她对阮霜说：“好了，虫子没有留在你眼睛里，没有异物感吧？”
　　“嗯。”阮霜的双手背在身后不安地握紧和松开, 她说：“时间好像有些晚了，我先回去睡觉了。”
　　阮霜匆匆忙忙地从许书意房间离开，算得上是落荒而逃。
　　……
　　阮霜约沈娇出来吃饭，她们这次去吃了大餐，沈娇调侃她：“什么时候这么大方了？”
　　阮霜：“这不是最近营业挺好。”
　　沈娇：“哦，是么？”
　　沈娇闷头吃饭，阮霜兴致不高，最终还是憋不住，她说：“娇娇，跟你说个事，你别激动。”
　　沈娇咬了一口蟹，“说吧，别磨磨唧唧的。”
　　阮霜折了折手里的纸巾，深呼吸了一口，她说：“我好像喜欢上许书意了……”
　　那边沈娇直接被呛到了，阮霜把水递给她，“我就说你别激动啊！”
　　“能不激动嘛，你这算啥，日久生情啦，是谁说永远不会喜欢上许书意的？”
　　阮霜想了想：“可能就是日久生情吧，我现在一看到许书意就脸红，心跳加速。”
　　“你说许书意会喜欢我这样的吗？”阮霜还整理了一下自己头发，一本正经问沈娇，沈娇左看右看，“不知道，不了解许书意，她基本上没传过绯闻，性取向是男是女都难说，我觉得你还是别抱太大希望了。”
　　说到这里，阮霜才想到只有她知道江子琳的存在，她跟沈娇说：“许书意是弯的我知道，而且我不是说过吗，她最近送我香水，还把代言推掉了介绍我给品牌方，你说这是不是对我有那么一点喜欢？”
　　沈娇虽然不想打击她，但还是想让她认清事实：“你不是说许书意误会你是她粉丝才给你送的吗？”
　　她有些丧气，沈娇见不得她这样，她说：“如果你真的喜欢一个人，不管对方是什么样的态度，总归要试一试，别给自己留遗憾。”
　　是吧，喜欢许书意是她自己的事，所以不管许书意怎么样，她也要勇敢尝试。
　　不过，阮霜打算的第一步是向许书意坦白自己并不是她粉丝一事。
　　她一个人躲在房间里，想着要怎么样开口，她知道一旦自己说出来许书意很可能会讨厌她，但她必须让许书意知道真相。
　　最近许书意因为上次演的那部高位截瘫女主收到了金兔奖最佳女主角的提名，出席了该颁奖典礼，阮霜则守着电脑直播观看。
　　阮霜看到许书意坐到了第一排的位置，她今天穿了一身黑色礼服，露出修长的脖子和一字平肩，在一众女星前显得极其亮眼。
　　这部电影口碑和票房都超好，所以许书意大概率会再获一枚影后的金奖吧，没在现场的阮霜很紧张，视线一刻都不敢离开。
　　正式开始时，先由主持人来了个开场白，紧接着颁奖嘉宾上场，最佳男主角给到了那个演患有阿斯伯格的男演员，轮到了公布最佳女演员的时刻，大屏幕上滚动着所有提名的女演员的作品。
　　最终画面定格在了老戏骨叶岚身上，她饰演的角色是个失独母亲，叶岚从椅子上站起来，走向领奖台，台下所有人都鼓起掌声。
　　在镜头扫过许书意的时候，阮霜清楚地看到她脸上挂了一丝丝失落，她的心情也跟着低落下来。
　　许书意参加的颁奖典礼所在城市与她们住的地方不是同一个城市，机票买的是凌晨的，回到家差不多是第二天六点多了。
　　她尽量放低了声音，轻手轻脚地打开了屋门，令她没有想到的是阮霜已经起床了，她正从厨房里端着牛奶和三明治出来，阮霜露出甜甜的笑容，“你还没吃早饭吧，要不要一起吃？”
　　“三明治里的生菜是我种在院子里的那些，天然无污染，吃上去清甜爽口。”
　　没有任何胃口的许书意想要拒绝的话最终还是没有说出来，她接过阮霜给她的牛奶喝了一口，又咬了一口三明治，尝到了阮霜所说的生菜脆脆的口感，她露出疲惫的笑容：“很好吃。”
　　阮霜起了个大早在镜子前演练了不知道多少遍，应该要如何去安慰许书意，可是到了关键时刻还是怂了，那些话语无论如何都说不出来，怕哪壶不开提哪壶，让许书意更加难过。
　　望着许书意没有半点血色的脸，按照之前来说她是完全无法感同身受的，毕竟作为一个连电影都没演过，连出席都没资格的人说，要去心疼一个已经拿过影后的人，实在是荒唐。
　　但现在的心境已经跟之前完全不一样了，她打心底里心疼起许书意。
　　在她犹豫不定要怎么开口的时候，许书意先开了口：“你看了颁奖典礼吗？”
　　阮霜点点头。
　　许书意微微垂头，“那你看到我与奖项失之交臂了吧。”
　　阮霜想说奖项什么的并不重要，你的演技在那里，获不获奖除了实力之外，还需要一点点运气。
　　她还未来得及开口，许书意就打断了她：“作为我粉丝的你现在是什么感受？”许书意若有所思地看着阮霜。
　　阮霜不知所措，然后她就被许书意抱进怀里，听到许书意温柔的声音响起：“不管了，你的偶像急需安慰。”
　　作者有话要说：　　嘿，短小


第43章 
　　许书意的头垂到阮霜的肩头, 阮霜才发现许书意比她高出好多，心跳加速的感觉不可控制，她没敢动, 任许书意把身体一部分重量放到她身上。
　　没有拿到奖应该很遗憾加难过吧, 想起上次在二楼上看到的一些奖杯，阮霜的心也跟着往下沉。
　　不知道过了几分钟，许书意放开阮霜, 疲惫失落的样子有了一点好转，她对阮霜说：“谢谢你，我好多了。”
　　许书意说话的样子让阮霜生出一种也许她也喜欢她的感觉。
　　许书意继续说：“我先上去休息了。”
　　阮霜看着许书意的背影, 不管这次电影节的结果如何，许书意是她心目中的影后。
　　她上网刷微博刷论坛，不仅仅是许书意的粉丝，很多看过电影的路人都表示对于许书意没有摘得影后桂冠表示遗憾。
　　许书意睡了一上午，醒过来看到手机好多个未接来电，她先给许泽意回了电话过去, “打我那么多电话有什么事吗？”
　　许泽意：“听你这语气好像没事唉？”
　　许书意：“我能有什么事, 不就是没拿到奖嘛, 睡一觉就没事了。”
　　许泽意：“我就知道, 我妹妹才不会因为这种小事伤心难过, 对了，看一下邮箱，给你发了我这边一个案子的资料, 你帮我看一下。”
　　“什么鬼？”许书意高估了她哥哥的无耻程度。
　　许泽意：“你不是学金融的嘛, 帮我看一下这个案子，我没啥头绪。”
　　许书意回了一个“滚”字，又回了公司和程俊的电话, 告诉她们没啥大碍。
　　下午时刻，许书意拿着电脑坐在客厅靠窗的桌子边，看着她哥给她发的文件，梳理下来是一起有限公司证券虚假陈述责任纠纷案子，根据财报和行政处罚以及时间先后顺序，许书意拟写了一份自己的意见。
　　阮霜坐到了许书意对面，她说：“你正在写的东西看上去很难。”
　　许书意敲键盘的手停了下来，她看着阮霜，“确实有难度，但也还好，如果用我们这一行来比喻，大概就是演技获得大家肯定这种吧。”
　　阮霜夸她：“你真厉害。”她有那么一点自卑，她和许书意之间差太多了，就像是一个天一个地那样，她真的可以实现自己的愿望吗？阮霜心里一点都没底。
　　许书意一直没有揭穿阮霜是她黑粉这件事，她没有获奖，阮霜应该很开心吧，她一直看着阮霜，阮霜被她看得有点发毛，误以为自己喜欢上她一事已经被她发现了，坐在椅子上的阮霜颇不自在，她好像表现的也没那么明显吧。
　　最多就是那次在酒店，她闭上了眼睛，但她已经解释过了啊，难道是今早给她做了早餐或者是没有拒绝她的拥抱，应该不会吧，正当阮霜胡思乱想之际，她听到许书意说忙，让阮霜回避一下，阮霜识相地离开来到了外面吹风。
　　许书意刚刚不仅收到了她哥还有朋友以及公司的问候，在她还没拉黑的朋友圈，江子琳也给她发来了消息，说她是她心中演技最佳，她没有回复，也没有再拉黑，是真的不在意了吧。
　　所以阮霜为什么不说些安慰她的话，就此，许书意彻底陷入了烦恼，她先是打开手机，看到阮霜在院子里后才点开阮霜的小号查看，还好，阮霜发的黑她的微博还停留在久远的上一条，没有她想象中的庆祝她没得奖，普天同庆的嘲讽的消息。
　　她忙完手里她哥给她安排的活，跑到楼上，在柜子里找出一幅幅带着框架的画，她把画抱了出来，灰尘呛的她打了好几个喷嚏。
　　她抱着那些画来到楼下，撞上了阮霜，阮霜问她：“你拿那么多画要干嘛？”她一边说着一边探头过去查看那些画的内容，画的内容差不多都是女孩子，还挺好看的。
　　许书意的语气有点不是很开心，她说：“我要去扔掉。”
　　阮霜一贯的脾气，她说：“你扔掉干嘛啊，你要是不喜欢了，就送给我吧，我在自己房间放着，扔掉多可惜啊。”她无辜又可惜的样子让许书意又气又想笑，她回：“你还真是什么都想要啊？”
　　“你知道这些画，画的是谁吗？”
　　阮霜摇头：“不知道。”她又仔细地看了看，然后发出惊喜的声音：“这些画里面都是你？”
　　许书意点点头，总觉得阮霜反应比别人慢上几拍。
　　阮霜依旧不解，她疑惑道：“既然画的都是你，那不是更加说明这些都具有重要意义和纪念意义，你为什么还要扔掉啊？”
　　许书意的眼睛里闪过一丝无奈和坦然：“因为画这些画的人是江子琳。”在阮霜震惊的眼神中，许书意抱着画来到院子外面，在附近的马路旁找到垃圾桶撕开画框，把画纸扯了出来，一张张撕碎了扔了进去，完成这些后，她拿出手机拍了一张照片发给了江子琳，算是对于此次江子琳联系她这事的回应。
　　应该明白了吧，聪明如江子琳应该知道她的决心了吧。
　　对于阮霜来说，许书意丢画这一事情，她是开心的，许书意和江子琳之间应该是不可能了，那么她的希望是不是大了很多，就像上次沈娇说的日久深情，她和许书意相处这么久，许书意对她总归与别人是不一样的吧。
　　在许书意丢掉画的几天里，阮霜她又看到许书意跑去院子里抽烟了。
　　后来好几天许书意都一样，就抽烟，也没有看剧本，也没有玩手机，整个人像是放空了一样。
　　阮霜想了想，她走到许书意面前，问：“想不想染个头发，换个发色。”怕许书意拒绝她，她还特地举例了自己，之前的淡紫色挂耳染就是她自己操作的，托尼老师名不虚传。
　　也不知道是不是阮霜太会安利了，许书意点头同意了。
　　许书意本身除了角色要求外，自己一般都是黑发。
　　阮霜问许书意想要什么颜色，想要什么样子的，全染还是挑染，许书意说就浅紫色挑染吧，阮霜找来染色剂和固色剂混合均匀，戴上手套，用发夹把许书意其余头发给夹了起来，在正式上色之前，阮霜再次向许书意确认：“我要开始啦，反悔还来得及？”
　　许书意轻笑，她的嗓音里面带了一点戏谑：“染个头发而已，被你说的好像要怎么似的。”
　　阮霜的脸瞬间变得红彤彤，她故意不去看许书意，认认真真的开始给许书意垂下的两缕头发上色，她花了十分钟就给许书意涂好了染色剂，她说：“还要等一个小时左右才能去冲洗头发。”
　　许书意回答：“反正没啥事。”
　　阮霜：“其实可以快一点的。”她说着就跑到屋子里面拿了吹风机出来，对着许书意的头发开始吹，嗡嗡嗡类似咆哮的声音响起。
　　她刚吹没多久，就被许书意拉住了手臂，被握着的那只手感觉到酥酥麻麻的，阮霜觉得自己完了，时时刻刻都能被许书意撩到，她关掉吹风机，听许书意说：“算啦，太吵了。”
　　一个小时后，在阮霜房间的洗手间里，许书意低着头，阮霜用冷水给许书意清洗头发，凉丝丝的水从阮霜指缝滑过在许书意的发丝间肆意流淌，触电般的感觉席卷了阮霜全身。
　　在给许书意冲洗过很多遍之后，阮霜让许书意自个把头发吹了，她有些热，出去吹个风，等过了一会再进去时，许书意已经把头发吹好了，本来就带着疏离和不耐的气质，这下子看上去就更加地神秘了，阮霜还没夸出口，就听到许书意皱着眉说：“你是不是故意的？”
　　许书意把里面一侧露给阮霜看，那一缕头发没有上好色，就中间一段是紫色的，两边都是黑色的。
　　阮霜百口莫辩，她真不是故意的，她只是想让许书意开心一点，许书意不悦地看着她：“我不管，我这样了，你必须得跟我一样。”
　　怎么一样？
　　许书意的一样就是跟着阮霜学起了当托尼老师，帮阮霜开始染发，也不问阮霜要什么样的颜色和样子，就开始操作起来。
　　阮霜倒也不生气，毕竟她自己失误在先，等阮霜吹干头发站在镜子前，许书意哈哈哈哈地笑，她说：“我的杰作还不错吧？”
　　镜子里可以看到阮霜也做了紫色挑染，她看了看自己又看了看许书意，看起来还挺像做的情侣头。
　　阮霜吞吞吐吐：“要不要一起合个照纪念一下？”
　　许书意爽快答应。
　　两人的大头合照就这么躺在了阮霜手机里，隔三差五地，她就会拿出来看一下，她甚至把自己朋友圈头像改成了自己这个发型的侧影。
　　在许书意心情变好之际，阮霜找到许书意，说出了自己一直想说的话，她一本正经：“许书意，我想要澄清一件事，其实我是你的黑粉，但是从很久很久之前我就已经不是你的黑粉了。”
　　早已知道的许书意并没有震惊，而是慢条斯理地回答：“噢，是吗？那你...要怎么补偿我？”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-12 19:24:18~2021-08-13 19:13:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：成为学霸 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　补偿？不应该是生气吗？为什么在许书意脸上没有看到惊讶, 阮霜猜测也许在许书意眼里不管她是粉丝还是黑粉对她来说都没有区别吧。
　　许书意向她靠近，盯着她，轻笑了一声, “怎么, 因为误会你是粉丝，我还给你粉丝福利了呢，所以你不应该补偿我吗？”
　　嗯, 阮霜用力点头，她是应该补偿的，她问许书意：“你想我怎么补偿你？我能做的一定会尽量做到。”
　　那边许书意往后躺在了椅子上, 手臂伸向天空，在空中比划了一圈，透明的指甲发着光，她说：“这个还用我教你吗？”
　　也是，阮霜后来做的第一件事情就是给许书意做了一顿大餐，那一天许书意刚从外面回来, 看着满满的一桌子菜, 挺开心, 桌子上摆着的是地地道道的江南菜, 她坐到餐桌前, 看着热气腾腾的超级可口的饭菜心满意足。
　　阮霜凑了过来，“这些都是我亲手做的，不吃米饭的话, 热量不会太高。”
　　许书意坐在那里没有动筷, 阮霜担心：“你没有食欲？”
　　阮霜继续安利：“你尝尝啊，真的很好吃。”
　　许书意嫌她笨，“看不出来吗？补偿的话难道不是应该你喂我吗？”
　　啊？需要这样吗？阮霜硬着头皮上了, 她拿起勺子舀了一块咸蛋黄蒸蛋，犹犹豫豫地向许书意的嘴巴送去。
　　而本来只是想逗她的许书意看着真的打算喂她的阮霜，没有抗拒，她轻启红唇，慢慢地吞进食物，而时间在这一刻像是放慢了好多倍，阮霜举着勺子的姿势保持在那里感觉到微酸，直到许书意吃完，发出说她做的很好吃的声音，她才惊觉收手，心跳加速到不行的阮霜想要转身出门透气，被许书意拉住了手臂。
　　她不解地看着许书意，然后极其不自在的说：“我觉得你还是自己吃吧，那啥我喂你的话太慢了。”阮霜没有想到自己居然会同意喂许书意，天哪，太羞耻了。
　　她想抽开手，发现许书意拉着她的手又紧了紧，她听到许书意说：“要礼尚往来，你喂了我，那么我也应该喂你。”
　　说着，许书意把她拉回到椅子上，用筷子夹了一块糖醋小排，送到阮霜嘴边，温温柔柔地声音响起，“张开嘴。”
　　...
　　阮霜在梦里梦到了许书意，梦到了她们吃饭的后续，一大早地她被梦惊醒，出了一身汗，在经过化妆台的时候不小心碰到了许书意送给她的香水“记忆的角度”，顿时满屋子里面都是奶糖味的芳香。
　　她蹲着收拾着地上的碎玻璃片，心情极其低落，这可是许书意特地给她带回来送她的礼物，她本应该好好收着的，这一下子摔碎了，阮霜总觉得内心少了些什么。
　　看到兴致不高的阮霜，许书意合上书问她：“你怎么啦？”
　　想到许书意昨天喂她吃东西的场景，阮霜的脸就烧得慌，连带着说起话来也不怎么连贯了，她撒了慌：“我没事呀。”
　　许书意将信将疑，只不过转移了话题，她抿了抿嘴：“你的补偿就这么结束了？”
　　当然没有，阮霜只是想不起来，许书意啥都有啥都不缺，在阮霜思考之际，许书意也不想为难她了，她说：“走，陪我去一个地方。”
　　“去哪里？”阮霜问。这算是两人住在一起这么久，第一次相约出去，平时她们除了出去拍戏工作还有购物外，基本上都猫在家里了。
　　许书意露出狡黠的笑，嘴角向上翘，就是这样普普通通的笑都有把阮霜杀到，她想她是彻底陷入了许书意的一举一动里了，让人完全无法自拔。
　　许书意说：“先不告诉你，带上口罩吧，还有穿上运动套装。”她说完之后就去楼上拿东西了。
　　阮霜回到自己房间，换上粉色的运动服套装，她正在穿跑步鞋的时候，许书意倚在敞开的门边，阮霜抬起头说：“等我一下，我很快就好。”
　　穿上粉色运动套装的阮霜显得更加软萌了，许书意不由自主地眯起眼睛，温柔地道：“没事，不急，你慢慢穿。”
　　被阮霜摔碎的那瓶香水的味道还残留在房间里面，许书意嗅了嗅，问：“这是记忆的角度的味道？”她向阮霜的化妆台前看过去，没有看到她送给阮霜的那瓶香水。
　　阮霜只好把今天不小心摔碎”记忆的角度“这事跟许书意讲，她一边说一边往前面走，”就在这摔碎的。“她还比划了一下，瞬间就听到许书意的吼声，”别往前了。“
　　被许书意严厉的声音这么一喊，阮霜呆立在原地，微张着嘴，没有说话。
　　许书意迈着步子从门口进来，她蹲下，从地板上捡起一片碎片，她伸到阮霜眼前，”你是不是需要去配副眼镜，这个都看不到吗？“
　　透明的尖锐的玻璃碎片在光照射下发出璀璨的光，虽然许书意的话带着尖锐的刺，但是阮霜却感受到了灿烂的光带来的暖意，不过她觉得自己是应该去配副眼睛，曾经的自己是有多瞎，居然会成为许书意的黑粉，明明是那么温柔的一个人。
　　许书意把玻璃碎片用纸巾包裹起来扔到了垃圾桶，阮霜说：”谢谢啊，差一点就踩到了。“
　　本来绷着脸的许书意瞬间又恢复了之前的状态，她打量着阮霜，”你刚刚不开心，难道是因为香水摔碎了的缘故？是吧。“
　　心情大好的许书意说：“没什么大不了的，走，带你去再买新的。”
　　阮霜拒绝：“不用啦，我可以自己买的。”
　　许书意摇头：“不行，这不是我送的嘛，我有她们家的会员卡，会便宜很多。”
　　许书意载着阮霜来到商场，地下停车场内，阮霜向许书意确定，“你确定要这样出去嘛，就算带了口罩，你也容易被认出来，不像我，我这么出去，都没人认识。”
　　许书意说：“没事，我有帽子神器，加上口罩和墨镜，鬼才能认出我，我们快去快回。”
　　还好这边地处偏僻，这一块的商场也偏冷，人流量不多，到了店里，许书意问阮霜：“你还是要之前的味道？“
　　在得到了阮霜的肯定回复之后，许书意直接让柜员拿了一个礼盒装共三瓶打包起来，阮霜见了使劲给许书意使眼色，她要不了这么多，许书意装没有看到，还是给阮霜拿了一整个礼盒。
　　车子上，许书意看到阮霜颇为爱不释手的样子，她笑着说：”把安全带系好了，我们去目的地。“
　　车子一路疾驰，许书意说的目的地是山，这边是一个茶场，有好几处山坡，有些山坡种满了树，有些种满了茶叶，许书意领着她来到山脚下，她说：”我们一起爬山吧。“
　　这个时间段人很少，阮霜跟在许书意后面走了大概一百多级台阶时，才看到寥寥数人，很多是五六十岁的老人家，阮霜扯了扯自己的口罩：”我不想戴了，太热了，完全透不过气来。”闷得她心慌。
　　看着说起话来都有些喘得阮霜，许书意没有给她面子，她说：”现在才一百多级，这座山总共一千多级，你应该可以爬下来吧？“
　　阮霜知道自己不能扫兴，如果这样的要求她都满足不了许书意，她想不出还能为许书意做些什么了。
　　阮霜咬着牙，吃力地往上爬，后面白发的老爷爷从她旁边超过了她，还鼓励了她：”小姑娘家，要加油啊。“
　　阮霜好尴尬，她抬头看向在她前面的许书意的背影，重新燃气斗志，许书意，我会追赶上你的。
　　台阶两侧都是树，往上爬，居然可以看到雾气，阮霜的头发都被打湿了，顺着脖颈往下淌，到了六百多级台阶时，有一个供休息的地方，有个青石板砖建成的小院子，院子里有青石板凳，阮霜和许书意过去坐了下来，离院子不远处还有一处亭子。
　　这里被郁郁葱葱的树环绕着，特别幽静，许书意从口袋里拿出纸巾递给阮霜，”擦一下。“
　　阮霜接过之后，胡乱地擦了一下头发和脖子，太热太累了，一想到还有一半的山路要爬，阮霜站了起来做了个拉伸，她问许书意：”你经常过来爬山吗？“
　　许书意摇头：”难得，有时候压力大的时候会过来。“
　　阮霜：”你现在压力大？“
　　许书意看向她，缓缓地道：“今天不是，今天是例外。”
　　阮霜想继续追尾，许书意就站了起来，“休息好了，我们继续爬吧。”
　　过了好久，她们总算来到了峰顶，没想到到了峰顶，那层薄薄的雾反倒看不见了，代替的是红彤彤的晚霞和金灿灿的太阳。
　　不虚此行，眼前超级美丽的只有在电视上才看过的场景出现在了阮霜面前，她直接被美景给震惊到了。
　　她手扶着栏杆，恨不得原地蹦起来，她指向远处跟许书意说：“真的太美了吧。”
　　许书意嘴角扬起，看向阮霜的侧脸，橘色的阳光把一切都照的特别美好，她淡淡道：”我们一起看日落啊。“
　　两人坐在石凳上，安安静静地看夕阳缓缓地从高处向地平线下落。
　　期间阮霜手机响了，她打开手机，是沈娇给她发的消息，她回复说：”我正在看日落呢，没空理你。“
　　得瑟的阮霜顺便看了一眼微博，然后发现了了不得的信息，今天是许书意的生日，她差点没有拿稳手机，想起许书意刚刚说的今天是例外，因为今天是她的生日。
　　本来还猜测许书意忘记了自己的生日，现在直接可以否定了，她看向许书意，橘色的光线让许书意看上去如画里走出来的女子，阮霜直接道：”许书意，今天是你生日，你怎么不说啊？“
　　许书意没有太过吃惊，她的口吻很轻松：”没想到我的黑粉也知道我的生日？“
　　阮霜弱弱道：”我刚才在微博看到的...“
　　许书意轻笑：”我就知道会是这样。“
　　许书意看着阮霜认真道：”并不想过生日。“
　　阮霜不是很明白，她问：”为什么？“
　　许书意她顿了顿：“阮霜你应该是很讨厌过生日的吧，所以...”
　　“所以你是因为我才不过生日的吗？”阮霜眼眶微红，许书意是天使吧。
　　阮霜调整了一下情绪，“喂，许书意，我现在黑转粉还来不来得及？”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-13 19:13:52~2021-08-14 19:43:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：公子扶苏 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：公子扶苏 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　阮霜根本就不知道自己具体的出生日期, 对于被抛弃的她来说，生日如今剩下的唯一意义大概只有仇恨了吧，为什么要生下她然后抛弃她, 她没有庆祝过自己的生日, 但以上这一切在今天都不是那么重要了。
　　她看向许书意的眼睛里带了炽热，虽然她现在就很想跟许书意告白，但目前为止她能做到的就是说黑转粉还来不来得及。
　　阮霜一脸期盼的看着许书意。
　　许书意向远处眺望, 眼里面是别样的温柔，她说：“要不要更进一步？”语气轻柔飘忽到像是融进了山谷里，隐匿在树林后。
　　只有晚霞和夕阳听到。
　　阮霜：“嗯？”
　　许书意一笑揭过, 换了个话题，“我想尝试一下不过生日的一天，想体验一下有没有区别。”
　　她用手撑着石凳，仰起头，身体往后倾斜，她说：“没有区别, 今天我很开心, 看到了这么漂亮的日落, 阮霜, 你今天开心吗？”
　　当然开心了, 有美丽的日落还有更美的人，今天一整天又充实又暖心，她笑着点头。
　　两人默契地都没有继续说话, 对着夕阳欣赏起来, 直到夕阳降到地平线以下，意犹未尽的两人才着手下山。
　　落下的是夕阳，升起的是爱意。
　　下山并没有比上山容易, 上山一步一步是踩实的，而下山的时候很容易踩空。
　　但阮霜的状态比刚刚上山的状态要好很多，她轻盈地姿态跃动在台阶上，而许书意慢慢地在阮霜身后跟着。
　　突然，阮霜回头向许书意喊：“快一点，天马上就要黑了。”郁郁葱葱的树林里任何鸟兽的活动都让人觉得恐怖。
　　许书意也想到了阮霜胆小的事情，她正想调侃几句，阮霜往上回走几步，伸手拉住了她的手，她听到阮霜说：“我们快走。”
　　许书意看向自己被牵着的手，嘴角不自觉翘起，跟着阮霜的节奏很快就到了山下。
　　阮霜尽量装作没事人一样放开了许书意的手，她说：“饿不饿？我们去吃饭吧，我请你吃饭。”
　　她们来到了顾姨的小餐馆，她喊了一声顾姐，要了二楼的一个小包间，全副武装的许书意被多看了几眼，但没有被认出来。
　　没有人想到大明星会来这么一个小店。
　　包厢里，阮霜看着吃着咖喱鸡丁炒饭的许书意问：“好吃吗？”她心里有些没底，以前她也会带严芷过来吃，但每次严芷都很嫌弃，嫌弃这里低级，嫌弃这里东西难吃，可明明是真的好吃啊。
　　她看到许书意脸上露出微笑，听到许书意说：“很好吃，今天运动量大，可以多吃一点米饭。”
　　她就说嘛，怎么可能会难吃，阮霜很开心，吃饱饭的她们回到家，房间里，阮霜对着香水礼盒发着呆，想了半天她拿出手机登陆微博小号发了一条：“生日快乐。”
　　觉得还不够的阮霜又来到厨房，找出鸡蛋牛奶面粉做起了蛋糕，经过烤箱烤制后蛋糕胚做好了，加上打发的动物奶油和水果，还算不错的小蛋糕就完成了，至于那些花里胡哨的花纹和字还有蜡烛阮霜都没有弄，怕许书意睡着了，她通过微信发过去消息，让许书意下来一趟。
　　她一个人坐在餐桌边，对着蛋糕，手指叩击着桌子，等着许书意的回复，良久，以为许书意睡着的阮霜正打算把蛋糕往冰箱里放，就看到许书意穿着吊带睡裙从楼梯上下来，摇曳生姿。
　　阮霜立刻说：“给你做的蛋糕，时间有点赶，看上去可能没那么好看，虽然你说不想过，但我觉得吃个蛋糕也不是不可以。”
　　“你要是嫌热量太高的话，留到明天吃也行。”阮霜补充了一下。
　　许书意坐到了餐桌边，她拿过刀切了一小块蛋糕，用叉子取了一口塞进嘴里面，甜而不腻，嘴里面被奶香喂充填了，味蕾得到极大满足，许书意眯起眼睛，眼里那种疏离和不耐完全不见，取而代之的是迷人和可爱，犹如人间白兰地。
　　许书意说：“我先吃这一小块，其余的我明天吃。”她吃过许许多多的蛋糕，各种牌子的，各种价位的，都没有这次让她惊艳，在这样的黑夜里，许书意此刻的心情和蛋糕一样甜。
　　晚上，阮霜抱着手机趴在床上，在许书意的粉丝群里按照群主的归纳总结的方法开始给许书意打榜，就这样阮霜从一个黑粉正式转变为许书意的唯粉。
　　而躺在床上的许书意翻了翻自己的微博，在官方的生日祝福微博下全都是粉丝的祝福，随即她又去看了一下阮霜的小号，看到阮霜发了一条生日快乐的微博，刚刚蛋糕的香甜还在她口腔中缭绕，她抱着手机，自言自语，阮霜她还真的从黑转粉了啊，她嘴角翘起，抱着丝丝缕缕的甜入睡了。
　　第二天，阮霜看到许书意很自然地从冰箱中拿出蛋糕来吃，她走了过去，打开冰箱，取出柠檬，放在不锈钢手动榨汁器上开始挤柠檬汁喝，她端着杯子坐到许书意对面，她对许书意说：“喝一杯。”
　　许书意拿起柠檬汁喝了一口，倏地，她离开餐椅去到了二楼，好奇的阮霜看到许书意手里拿了一张白纸和毛笔，她问许书意：“你要干嘛？”
　　许书意说：“你等一会儿就知道了。”她把白纸摊开在桌上，然后用毛笔蘸取了柠檬汁在白纸上写字。
　　除了透明水渍外，阮霜没看出许书意写的是什么。
　　过了几十秒，许书意说写好了，阮霜凑了过去，许书意告诉她：“不要着急。”
　　她看到许书意走进厨房拿了一个打火机出来，她一手拿着打火机一手拿着白纸，在打火机蓝紫色的烧灼下，白色的纸张上慢慢出现焦黄色的字，白色的纸上写了一句话：“谢谢你的生日蛋糕。”
　　阮霜觉得很神奇，她问许书意要毛笔，“我也要玩。”
　　她刚用毛笔蘸取了水准备写字，许书意走到她背后，俯下身子，手直接握住了阮霜的手，她的气息打在阮霜耳侧，她说：“毛笔要这么握。”
　　阮霜的耳朵很快红了起来，她轻声回答：“嗯。”
　　许书意抽开她的手，阮霜不停跳动的心跳才恢复正常。
　　很快阮霜蘸取了柠檬水写好了，她接过许书意递给她的打火机开始玩起来，焦黄色的字慢慢显现，是”不用谢“三个字，两人相视一笑。
　　阮霜问许书意原理，许书意跟她讲了，阮霜点头，吃过了早餐后，她打电话给沈娇，刻意压低了声音，但依旧难掩激动，她说：“娇娇.....”
　　后面的话还没说出来，沈娇就说：“你先别说，让我猜猜，你是不是向许书意告白了，现在是被拒绝了？”
　　损友果然是损友，阮霜说：“才不是，我还没告白呢。”
　　沈娇依旧埋汰她道：“胆小鬼，错过了这个村就没这个店了。”
　　阮霜平复了一下自己的心情，她说：“我觉得许书意好像也对我有意思，她好像也喜欢我。”昨天许书意她生日的做法和今天从背后握住她手，以上种种都太暧昧了，她应该没有感觉错。
　　“哇，真的嘛，阮霜你出息了。”沈娇表现得比阮霜还要激动，她继续道：“不对啊，既然你也觉得她喜欢你，那你们不是两情相悦？那你还怕屁，直接上啊，你居然忍到现在还没说？”
　　阮霜辩解，她说：“昨天我就想告白的。”她把昨天的事说了一遍，她说：“我再想想吧，找个好点的时机，不过我现在好激动好开心，特地跟你分享一下啦。”
　　沈娇啪得一声挂掉了电话，阮霜的手机里传来盲音，她一点都不生气，抱着被子滚来滚去，甜蜜到爆炸。
　　午休过后，又到了傍晚时刻，许书意坐在客厅的沙发上，手里拿着手机，声音调到挺大的，阮霜似乎是听到了江子琳的名字，她走了过去，跟许书意坐到了同一张沙发上，眼睛往许书意手机上瞄过去，确确实实是江子琳。
　　是江子琳所在公司的一个采访报道，记者正在采访作为设计师的江子琳。
　　记者问：“这件就是在上次时装秀上获奖的那件衣服是吧？”
　　江子琳换了一头卷发，依旧瘦弱，她露出微笑，对记者说：“是的，这件衣服叫做念念。”
　　余光可以看到许书意脸色变了变。
　　记者问：“为什么叫念念，是有什么特殊意义吗？”
　　江子琳点点头，她朝着镜头说：“是一个对我很重要的人，因为她才起了这个名字。”
　　失落在阮霜心底滋生，犹如水葫芦一样开始疯狂蔓延，念念是念念不忘的意思吧，江子琳应该也很喜欢许书意吧，给她画的画，为她设计的衣服，她到底要用什么去比？
　　“念念，是我的小名。”许书意拧了拧眉，关掉了手机，背靠到了沙发上。
　　阮霜无精打采，变得更加丧了，是小名啊，许书意和江子琳之间的过去，有多少情深，有多少回忆，是她根本无法想象的，她刚刚还喜滋滋的跟沈娇报喜，突然间觉得自己像小丑一样。
　　反倒是许书意耸了耸肩，她说：“感情这种事错过了就是错过了，就像乘法一样，一方为0的话，另一方不管是任何数字，那么结果永远都为0。”
　　阮霜内心又重燃起希望，那张苦着的脸稍稍好转，调侃了一下：“如果是这样的话，那么1和0在一起，1会不会也变成0啊？”


第46章 
　　明明说的是感情的事, 怎么会歪到1和0上面，许书意轻轻敲了敲阮霜的头说，“喂, 聊的是正经话题, 你在想什么呢？”
　　阮霜对于自己刚刚脱口而出的话感到懊悔，是正经话题，她抿了抿唇, 许书意的意思应该是对江子琳没有爱了吧，她笑了笑：“就突然想到。”随后她立刻转移话题，“你刚刚的话是指你对江子琳的感情是0, 是吧？”
　　“嗯，都是过去的事了，就像你和严芷一样。”许书意把手机放到一边，身子转过来面对阮霜，“别岔开话题，你刚刚不是问1和0的事嘛, 我告诉你答案――不会。”
　　“性向哪容易变来变去, 每个人的性向从出生那一刻就刻在了你的基因里, 一般情况下是不会变的, 如果发生了变化, 那证明她之前有认知错误。”许书意似笑非笑地看着阮霜：“话说回来，你是1还是0？”
　　红晕爬上了阮霜脸颊，给她添了几分娇羞, 她突然从沙发上站起来, 跟许书意说：“不告诉你。”随后一个人跑到院子里去了。
　　太奇怪了吧，阮霜平复自己的心跳，她就不应该胡说八道扯到这个话题。
　　许书意看着逃跑的阮霜露出笑容, 跑得可真快，跟兔子似的。
　　许书意再次回忆过去，江子琳和她一个大学，那时候江子琳跟她说将来某一天一定要亲自为她设计一件衣服，衣服以她的小名命名。
　　现在她做到了，可人已不是当初的人了。
　　采访视频是江子琳通过微信发给她的，如果说心里面完全没有一丝波动，那肯定是假的，早知如此，又何必当初。
　　许书意打开通讯录，找到被她拉黑的江子琳电话拨了过去，电话那头熟悉又陌生的声音响起。
　　那个时候她们离得有多近现在就离得有多远，许书意客套到不能再客套，她说：“恭喜你获奖了。”
　　江子琳的声音顿了顿，柔声细语：“你知道的，我要的不是你的恭喜，你喜欢我的设计吗？”
　　许书意说：“你太贪心了，你想要更好的平台可以告诉我，我可以帮你引荐，我能做到的只有这些了。”
　　到底是心软，许书意柔声说：“子琳，放过我也是放过你自己。”她准备挂电话。
　　江子琳的声音里带着哽咽，许书意想要按挂断的手暂停了，她听到江子琳说：“你是不是真的喜欢上别人了？”
　　有了其他喜欢的人了，才会这么决绝吧，江子琳回忆起这几次和许书意的接触，许书意明显跟之前不一样了，她能切实感到许书意的心已经在别人身上了，许书意的眼里有光，而那光已经不在她身上了。
　　江子琳缓了缓情绪，带着哽咽和不甘道：“就算你撕了我给你画的画，就算你已经不在意我以你小名命名的衣服，我也不会放弃的，许书意，是我弄丢了你，我一定会把你追回来的。”
　　许书意叹了一口气，她说：“你别花力气了，就如你所说的，我确实喜欢上了别人。”
　　她挂了电话，她喜欢上了阮霜，她骗不了自己了，她现在的心绪完全被阮霜牵动着。
　　江子琳在纸上画着草图，她使了很大的力气，笔直接把纸戳破了，她把纸揉成一团扔到了垃圾桶里面，她绝对不会放手，许书意是属于她的。
　　如果说许书意有喜欢的人，那很可能就是和她住在一起的阮霜了，她检索了一下娱乐报道，关于许书意和阮霜cp的话题真不少，好多人都在磕，随后又特意检索了阮霜的个人信息。
　　她冷笑一声，关掉电脑，就阮霜这个人，凭什么跟她争。
　　―――
　　从许书意口中得知她完全对江子琳没有感情后，阮霜心情好了很多，只是依旧找不到好的时机，这事让她有些郁闷。
　　而许书意看到她郁闷的样子会逗她：“怎么了？还在想自己是1和0的事？”
　　1和0看样子是过不去了，脸不争气地又红了，阮霜气鼓鼓反问她：“你是1还是0？”
　　用魔法打败魔法，阮霜壮了胆，眼睛直勾勾地盯着许书意。
　　此时的阮霜坐在靠窗边的椅子上，她手托着下巴，倏地，许书意的身体向她靠近，她说：“你希望我是1还是0呢？”
　　暧昧的分子一点一点在空气里凝聚起来，阮霜内心的防线很快就要被击穿。
　　阮霜无言，许书意是看穿她了吗？她摇了摇头，回避了许书意的眼神，终究还是怂了的阮霜含糊不清地道：“这个你不应该问我。”
　　许书意耸了耸肩膀：“我以为你很想知道呢。”
　　许书意回到自己的座位上，抬了抬眉，她暗示的还不够明显吗，望向窗外，夏天马上就要到了，她和阮霜签订的协议马上到期了。
　　所以，阮霜很快就要搬走了吧。
　　...
　　几天后，阮霜也意识到了和许书意签的协议即将要到期的问题，她从柜子里翻出当时的协议，确认了一下，没有错，还有一个月的时间。
　　她要在这一个月内的时间找到机会，随着时间一天天的离去，阮霜变得越来越紧张，好几次差点要开口了，都失败了。
　　觉得不行的阮霜觉得还不如找到许书意让她宽限几天再说。
　　于是，某天早上，阮霜拿着协议到许书意面前，还没开口，许书意不友善的眼神就向她投射过去，她听到许书意说：“准备搬出去了？房子已经找到了？”
　　许书意没有想到阮霜会这么快找到房子，这么着急搬出去，这里没有那么不好吧？她捏着那张白纸，当时的情况还历历在目，这张纸的存在突然变得碍眼起来，恨不得眼前的纸能被盯得突然消失一样。
　　阮霜摇头，“我是想问问你我能不能多住在这里一段时间？我还没有找到房子。”这确实是事实。
　　是这样啊，许书意不露声色，伪装的很好，她先是皱了皱眉，“这个啊，当初协议已经约定好了，我们要有契约精神，除非...”
　　许书意拉长了调子，阮霜问：“除非什么？”
　　许书意自己也没想好，她直接跟阮霜说，“看在你黑转粉的份上，你继续住在这里吧。”她放开了那张她捏得有些皱的纸。
　　想住多久就住多久，这句话许书意没有说出来。
　　真没有想到时间过得那么快，一年的时间，当初觉得太过漫长，恨不得阮霜立刻消失，现在却恨不得对方时时刻刻在你面前。
　　阮霜被同意继续住在这房子里后，整个人都放轻松了，她不舍得许书意，也不舍得离开这里，这个地方已经逐渐带给她家的归属感了。
　　有一天，许书意躺在院子里的长椅上，橘色的光把院子切割出漂亮的光影，宁静祥和，阮霜嘴角翘起向许书意走过去，试着喊了一声她的名字。
　　许书意那边没有回应，等阮霜站到椅子旁边，看到许书意闭着双眼，应该是睡着了。
　　阮霜先是在旁边坐了下来，眼神不时瞟向许书意，看到许书意胸前均匀的起伏，按捺不住不住的心蠢蠢欲动。
　　树影斑驳的光斑投射到许书意脸上，衬得她的脸更加精致美丽，树叶被风吹动发出沙沙的声音，眼睫毛轻轻扇了扇，从鼻子到嘴唇，阮霜的心漏跳了几拍，就在这样宁静的午后，阮霜想采撷芳泽。
　　她缓缓地向许书意的嘴唇靠近，又紧张又激动，在两人的嘴唇快要碰上之时，许书意突然睁开了眼睛。
　　阮霜吓得往后退了许多，完了，会被当成流氓吧。
　　但就差那么一点了，阮霜不自觉地舔了舔自己的嘴唇。
　　许书意拉住阮霜的手腕，带着狡黠的笑容，一字一顿：“被我抓住了吧。”
　　抓住两个字被许书意咬得极重。
　　阮霜结结巴巴，解释道：“你误会了，我刚刚只是想...”她还没想好借口，脑子完全无法思考。
　　许书意始终没有放开她的手，语气里似乎还带着刚睡醒的慵懒调子：“都被我抓住了，还想狡辩啊。”
　　阮霜被许书意看得心里发虚，她晃动了一下手腕，许书意注意到了这一幕，以为自己把她抓疼了，她立刻放开了手，温柔道：“手很疼吗？”
　　阮霜意外地摇摇头，她说：“不疼。”
　　许书意亲昵地弹了弹阮霜的头：“下次不许趁我睡着的时候对我恶作剧了，你是不是想戳我脸把我叫醒？”
　　阮霜狠狠点头，原来许书意不知道她要干嘛，真庆幸，不过她刚刚是真的想趁人之危来着，阮霜唾弃自己的无耻行径。
　　心情大起大落的阮霜躺进了椅子里，一天天的她脑子里到底都在想些什么啊，她尽量不去看许书意了，但许书意的脸依旧在她脑子里盘旋，尤其是粉粉的嘴唇。
　　靠，阮霜你能不能争气点，你欲行不轨差点就被抓包了，还一个劲地想啥，她摘了一片叶子，开始摆弄起叶子来，用来转移注意力还可以。
　　百无聊赖的两人吹了一会儿风，许书意说：“阮霜，我们要不要做点刺|激的事？”


第47章 
　　许书意说的刺激的事是跳伞, 她打开网页让阮霜一起看，用手指了指手机屏幕：“这个跳伞基地正好在我们城市，离我们这边不远。”
　　阮霜“哦”了一声, 她说：“你说的是跳伞啊？”
　　许书意点头, “怎么，听上去你好像很遗憾的样子？”
　　阮霜摇头，她咽了咽口水, 盯着手机屏幕，光看图片，腿肚子就打颤。
　　许书意甩了甩头发, 她问阮霜：“你有什么病吗？”
　　阮霜眉头往下压，有点生气地说：“聊得好好的，你干嘛骂人？”
　　“噗”，许书意咧开嘴笑了起来，她说：“我是认真的，如果有心脏病高血压这些不适合玩跳伞。”
　　“所以你有没有...”最后还是没说出那个病字, 她换了一种说法, “所以你身体健康吗？”
　　阮霜犹豫了半天, “应该挺健康的吧。”
　　许书意盯着阮霜看, 她说：“你有多久没做过体检了？”
　　阮霜伸出手指, 认真地数了一下，她回：“你等我一下，我要算一下, 当时当群演的时候体检过, 后来就再也没体检过了...”
　　看着阮霜的样子，许书意一脸无语，第二天, 拉上阮霜去她们区的医院体检去了。
　　阮霜也很无语，她并不想去医院，最怕去医院了，还想挣扎的她说：“我觉得我很健康，跳个伞...不至于吧。”
　　为什么商量的是去做些刺激的事，却来到了医院里。
　　吐槽归吐槽，阮霜最后还是乖乖接受了检查，陪她来的许书意在走廊窗口处吹风。
　　时间差不多的时候，许书意向阮霜所在的检查室走去，突然间，她的眼神掠过左前方，她没有看错，她看到了江子琳。
　　许书意稍微停留了片刻，没往心里去。
　　阮霜体检结果出来，一切正常，健康到不能再健康了，她跟许书意说：“那我们什么时候去跳伞？”
　　许书意看了一下近期的时间表，又和阮霜对了一下，再看了一下天气预报，预订了某一天。
　　在距离那天到来之前，许书意一直有工作要忙，跳伞那天前一晚，许书意依旧在外面工作，她打电话给阮霜，跟她说：“记得明天约好的日子吧，不见不散，不许临阵脱逃。”
　　像是甜蜜的约会一般，阮霜躲在被子里窃喜，虽然不能和许书意一起出发，但一想到明天和许书意一起挑战极限运动，就开心得睡不着觉。
　　明天是个好机会，她要跟许书意表白。
　　阮霜登陆自己的微博小号，提前在自己的微博小号上跟许书意表白了，她说：“许书意，我喜欢你啊。”
　　发完这条微博后，她脑子里想着许书意的脸渐渐入睡了。
　　预订的时间是在下午，但阮霜还是早早地起床了，看了好几遍商家给她发来的注意事项，准备得差不多时候，阮霜就一大早地出发了。
　　另外一边的许书意昨天工作到挺晚的，第二天醒来的时候，自然而然地就打开了微博，刚想要去看看阮霜的小号微博发了什么的时候，接到了江子琳的来电。
　　电话那头的江子琳语气极为虚弱，干涸的嗓子像是许久未喝过水一样，她说：“我生病了，很难受，你能不能过来看看我？地址我已经发你了。”
　　想都没想就要拒绝的许书意说：“生病了就去医院，我不是医生。”
　　江子琳羸弱的声音再次响起，“我们之间真的一点情分都不剩了吗？”
　　许书意刚想说自己有事，就听到电话那头传来撞击的声音，她喂了一声，电话那头已经是忙音了。
　　许书意又想到那天在医院遇到了江子琳，是真的生病了？她看了看时间，咬了咬牙，驱车赶往江子琳住的地方。
　　车子里放的是钢琴曲《水边的阿狄丽娜》，轻柔舒缓的音乐让许书意想到了她教阮霜弹奏钢琴的那一天，她露出笑容，她就去看一下江子琳，再赶往跳伞基地应该来得及。
　　江子琳所在的公寓在闹市区，许书意停好车按响了门铃，很快，门被从里面打开，江子琳血色不好的脸上露出微笑，她对许书意说：“你来了啊。”
　　许书意走进了屋子里，上上下下打量了一下江子琳，发现她无大碍，她客客气气地说：“我帮你叫车，送你去医院，我还有点事，等车来了我就走。”
　　真的是不一样了，江子琳还记得那个时候她给许书意画画，手指上不小心被纸边缘划了一道小口子，连血都没出，许书意都心疼到不行。
　　江子琳尴尬地站在那里：“我不去医院，我吃点药就好了。”她走到料理台前收拾起摔碎的盘子，她说：“刚刚头太晕，没站稳，就摔了。”
　　原来电话里听到的撞击声就是瓷盘落地的声音，许书意再次看向时间，快要来不及了，她对江子琳说：“既然你没事，又不去医院，那我走了。”
　　江子琳见许书意转身要走，她故意用指腹贴向碎瓷尖锐的一边，用了点力气，很快，手指尖被拉开一道口子，鲜红的血从指尖冒出，一滴滴掉落到白色的碎瓷片上，触目惊心，江子琳发出吃痛的惊呼。
　　许书意听到惊呼后转身，看到眼前的一幕后顿了顿，她问江子琳医药箱在哪，在江子琳指向下，她去到其中一个房间，刚进去瞬间，许书意的情绪就开始波动，房间里全部是江子琳曾经给她画过的画。
　　情绪的波动也就一会儿，怎么办呢，她现在脑子里全部都是阮霜，她拿出手机给阮霜发了一条消息：“可能要迟到了，等我一下。”
　　阮霜到达跳伞基地后，先是在一页注意事项上签上了自己的名字，紧接着又去测了体重，然后又跟着去伞前培训了一下，做完这些，时间已经过去了快一个小时，她就所在基地里面等许书意的到来，想到不见不散这几个字，心跳就开始加速。
　　她等了一个小时，还是没见到许书意过来，阮霜想打个电话过去问问什么情况，没想到很快收到了许书意的消息，有点焦急的阮霜放下心来，她还贴心地回复道：“没事，现在还早着呢。”
　　收到阮霜回复的许书意眼角向上扬，她找到医疗箱回到客厅，她让江子琳先到厨房把血冲一冲，江子琳“噢”了一声，转身的刹那故意装作头晕往后倒去。
　　猝不及防地许书意下意识地用手去扶助她，手里的手机“嘭”地一声掉到了地上，江子琳靠到了许书意身上，正想得意时，许书意就放开了她，她看到许书意立刻蹲下捡起了手机，手机屏幕被摔得粉碎，打开手机开关，屏幕亮还是亮的，就是手机没法操作了。
　　许书意没有说什么，手机摔坏没事，就是怕阮霜联系不到她会担心。
　　她很快帮江子琳处理好了伤口，她在厨房洗手的时候，透过百叶窗却意外地看到了狗仔的身影。
　　她低头，垂头看了看自己的脚尖，心情低落，暂时是没法走了。
　　江子琳看到了这边的情况，她跟许书意说：“你坐一会儿吧，我帮你看着狗仔的情况，她们应该是冲着女团成员过来的，这些女团成员就住在这附近，他们走了我马上告诉你。”
　　许书意不悦地看着江子琳：“我有急事。”
　　江子琳无辜地道：“是工作上的事吗？你那么大牌，就算晚一点，也不会有人说什么的。”
　　许书意看向江子琳的眼光里带着不可置信，好像从来就没有了解过江子琳，她轻飘飘地说：“你是说耍大牌没关系是吗？”她怎么之前没有发现，江子琳的三观是这样子的。
　　意识到自己说错话的江子琳给自己找补，她说：“你误会我的意思了，不是说故意晚去，是因为确实遇到了不可抗力。”
　　许书意都懒得听她说话了，她不停地透过百叶窗看向外面，希望狗仔赶快离开。
　　没话找话的江子琳对许书意说：“要不要看会电视，狗仔一时半会也不会离开。”
　　这么一等，就是一整天，从天光大亮到灯火辉煌。
　　离开了城市，到了郊区，许书意车速飙到了一百多码。
　　阮霜没想到事情会变成这样，她看着一拨又一拨人上了飞机然后离开，始终没有见到许书意的影子，她先是打了电话过去，电话没有被接通。
　　她安慰自己许书意一定是遇到了事情，人家消息上就是这么说的，又怕许书意是不是遇到了什么意外，她不停地关注着实时热搜，从天亮等到天黑，好消息是没有许书意发生意外的消息。
　　坏消息是许书意是不会过来了。
　　她一个人站在诺大的基地空地上，心里面说不上的难受，她又想起了骑行下大雨的那天，豆大的泪珠从她眼里蹦出来。
　　说好的一起跳伞，说好的不见不散呢。
　　今天虽然没下大雨，但她的内心早已湿成一片。
　　站在空地上的阮霜擦干了眼泪，踢了一脚脚下的碎石，发泄地喊了一声“坏蛋”。
　　她向自己车的方向走去，准备离开，倏地，从她身后传来熟悉温柔的声音，“你说谁是坏蛋呢？”
　　阮霜转身，看到了许书意，幽黄的灯光衬得她空灵出尘，所有的难过的失落的不安的情绪在这一刻宣泄而出，她说：“许书意你是大坏蛋。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-16 19:01:42~2021-08-17 16:53:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：成为学霸 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
　　许书意在江子琳家呆着的时候, 随着时间一点一点的流逝，从心存侥幸觉得还来得及到外面的光一点一点消失，她的内心也跟着一点点沉下去了。
　　期间, 江子琳不停地跟许书意聊两人的过去, 企图唤起许书意的回忆，企图换来许书意一点点的怜惜，她看向许书意, 许书意脸上一片冰冷，江子琳不信自己追不回许书意。
　　许书意沉下去的不仅仅是心，骨子里带有的温柔以及善良一并往下沉, 取而代之的暴戾和嘲讽，她沉着脸质问江子琳，“狗仔是你联系的吧？”
　　“你这病也是装的吧，给我打电话说自己生病，接着联系上狗仔，这一环扣一环的, 你是怎么说出那些深情的话的, 你说的喜欢难道就是算计, 你的喜欢里有几分真心, 你自己扪心自问一下。”许书意站起身就离开。
　　被戳穿的江子琳还想辩解着什么, 她否认道：“我没有，是你误会了。”
　　确实是她设计的，她不知道许书意从何知道。
　　而回应江子琳的是许书意重重摔门的声音, 她手指渐渐握紧, 掀开了自己的上衣，看着那处，感到厌恶和无比的愤恨。
　　许书意把破碎的手机丢到副驾驶上, 她亲自说好的不见不散，她不能爽约。
　　她心里面根本没有底，阮霜大概率气愤地走了吧，各种各样的情绪在许书意心里堆叠，随着车速的提高，在前方没什么人和车的路上，车子发生了打滑，整个车子来了一个一百八十度的转身，黑色的夜里，刹车片摩擦的声音尖锐异常，回荡在长空里，久久未消停。
　　许书意的肾上腺素飙升，因为惯性整个人往前冲，头部撞到了方向盘上，等彻底冷静下来后，她摸了摸自己头，额头右上角肿了起来。
　　还好，没其他大碍，许书意忍着疼痛继续向跳伞基地行驶，虽然明知道阮霜已经走了，她还是抱着期待，也许真的还在呢。
　　到了目的地，许书意停好车，远远地在空旷的地上看到了熟悉的背影，她忙整理了一下头发，对右侧额头稍作了掩饰，她向阮霜走过去，听到阮霜说的话，她说：“你说谁是坏蛋呢？”
　　许书意咧开了嘴，笑得姿意，阮霜还在原地等着她，任凭阮霜怎么说她是坏蛋，此刻超浓度的幸福感包裹着她，没有任何一刻能超越现在，就算额头还隐隐肿疼着，她都觉得这是甜蜜的疼痛。
　　她再次向阮霜靠近，说：“我的确是坏蛋，我来晚了，对不起，明天我们一起过来，好不好？”
　　她说“好不好”的时候带着满满的宠溺，不仅仅是声音，连带着表情，阮霜想要不是今天许书意来晚了，她一定已经说出表白的话了。
　　阮霜故作坚强，她对许书意说：“不用了，你没事就好。”她想一个人静静。
　　她要离开，许书意伸手揽住了她的肩，阮霜使了一点力气把许书意推开，许书意不仅伤到了额头，手臂因为撞击也有些酸疼，在阮霜的挣扎触碰下，她忍不住皱眉“啊”了一声。
　　阮霜停下来惊讶地看着许书意，视线定格在了许书意的额头上。
　　许书意用来遮住的头发已经被风吹散开了，这么近的距离下，阮霜看得清清楚楚。
　　在阮霜停下来后，许书意还没有意识到被阮霜发现了，她也停了下来。
　　好几秒后，阮霜伸手慢慢地往许书意额头的方向碰去，触碰到许书意肿起来的额头，许书意“滋”了一声，反应过来的许书意抓住了阮霜的手。
　　阮霜问：“很疼吧？”
　　许书意点点头：“有点。”
　　阮霜已经消了气，是遇到了麻烦才会晚过来的，她跟许书意说：“我们先回去吧，你额头上的肿块需要处理一下。”
　　她的话反倒让许书意不知道怎么说了，许书意点了点头，等回去再说吧。
　　她们一前一后的回到了家，阮霜问许书意：“我要怎么做。”
　　许书意指了指冰箱：“从冷冻层拿一个冰袋。”
　　按照许书意的要求，阮霜拿出冰袋，小心翼翼地给许书意进行冷敷，很冷，许书意稍稍皱了皱眉。
　　在室内明亮的灯光下，她还注意到许书意手臂内侧有些淤青。
　　许书意问她：“你不好奇我今天为什么来晚了，还有我遭遇了什么吗？”
　　肯定好奇啊，都害她在跳伞基地白等了一整天，像个傻子一样不肯离开，就因为那句不见不散，就因为已经想好了表白的话。
　　阮霜口是心非说：“不想知道，你那么晚过来肯定是遇到事情了，而且最后你还是到了，所以什么理由的不重要了。”她帮许书意冰敷的手稍稍用了力道。
　　看到许书意吃痛的表情，有点小开心，她听到许书意说：“哦，这样啊。”
　　等帮许书意冰敷好后，阮霜回到自己房间，明明已经很累了，却怎么也睡不着了。
　　就是想知道许书意这一天都干嘛了，她装什么不想知道啊，这不又要失眠了。
　　阮霜挂着两个黑眼圈起床，看到许书意，没想到人许书意跟她差不多，白皙的脸上两个黑眼圈尤其突出，加上额头上发红的肿块，看上去还挺可爱的。
　　阮霜忍不住轻笑了起来，许书意听到笑声给了她一个死亡凝视。
　　阮霜立刻闭上了嘴，过了一会儿，阮霜向许书意凑过去，对着她的脸左看看右看看，她说：“看上去肿块比昨天好很多，有效果，消下去很多。”
　　...
　　因为许书意受伤的缘故，第二天她们没有去跳伞，阮霜和许书意还像平时一样，有时候聊上几句，有时候各自玩各自的。
　　两人心里面都藏了事情，或许双方都知道，只是没有表现出来罢了。
　　几天后，许书意网购的新手机送了过来，她从旧手机里拔下手机卡装到新手机里，有许多未接来电的消息，她往前翻了翻，看到了阮霜的来电消息，她叹了叹气。
　　外面响起了阮霜的欢呼声，她走到院子里，看到阮霜开心的笑脸，她也不自觉笑了起来。
　　阮霜看到她后，激动地说：“我抽中了一等奖，我还以为这些都是骗人的，都是内部操作的，没想到是真的。”她微博小号随便转发了一个官方，没想到就中了，作为官方锦鲤的她获得了一整箱辣条。
　　看到得到极大满足的阮霜，许书意跟着开心，阮霜实实在在的太鲜活了。
　　她回到房间，打开新买的手机，进入微博，直接点进了阮霜小号的微博主页。
　　最新一条就是阮霜的庆祝微博，“辣条锦鲤在此。”许书意的嘴角一直上扬着，她往下翻，第二条是阮霜转发的抽奖微博。
　　然后，许书意的视线就再也离不开屏幕了，从上往下数第三条微博写着：“许书意，我喜欢你啊。”
　　没有配有任何表情，但许书意已经能想象出阮霜俏皮可爱如小白兔一样的表情神态。
　　内心久久不能平静的许书意保持着拿手机的姿势，那天她要是没有接到江子琳的电话应该早就看到了吧。
　　如果那天就看到了，现在的情况是不是已经完全不一样了？
　　那么，她想让所有事情回到正轨。
　　阮霜的辣条很快就送到了，她坐在懒人沙发上拆着快递，看到一大堆辣条超级满足，只不过她最近脸上长了一颗痘痘，现在不怎么敢吃辣条了。
　　阮霜躺在懒人沙发上找了一部片子出来看，是文艺爱情片，本意是想琢磨一下别人的演技，结果却磕起了别人的爱情。
　　她抬眼看到了许书意坐在了沙发上，许书意头上的包彻底消下去了，她有些羡慕的看着许书意，好像从来没有见过许书意长过痘痘。
　　阮霜被电影激励的胆大了起来，她去房间拿了笔记本电脑出来，放到了茶几上，坐到了许书意前面的地垫上，她跟许书意说：“我能坐在这里吗？”
　　她坐的地方往后靠就能碰到许书意的双腿。
　　许书意先是愣了愣，然后挑眉，她张开腿，把阮霜的身体拉向自己，阮霜的身体一下子就倒在许书意的怀里，两侧是许书意的腿，又暧昧又心动。
　　阮霜的心狂跳不止，她还闻到了熟悉的奶糖味，许书意用的香水和她一样？
　　紧接着，温柔的声音在她头顶响起，许书意把那天的事向阮霜叙述了一遍，包括去江子琳那边，为什么要去，包括车子打滑这事，从头到尾，全全部部都跟阮霜说了，娓娓道来的感觉似乎是在讲着别人的故事。
　　就是这个时候了，阮霜手心已经出了一层薄汗，她舔了舔嘴唇，保持着头靠在许书意胸前的姿势，她说：“许书意，我喜欢你。”顿了顿后她继续说道：“我喜欢你长得漂亮，喜欢你的温柔，喜欢你的善良，不是粉丝的那种喜欢，是女人对与女人的喜欢...”
　　许书意蛊惑的声音再次响起，她跟阮霜说：“你怎么不说喜欢我吻你？”
　　阮霜条件反射：“可是你没有吻我啊？”
　　倏地，许书意把阮霜的身子掰了过来，头向阮霜靠过去，嘴唇吻上了阮霜的嘴唇。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-17 16:53:06~2021-08-18 20:17:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：。。。、公子扶苏 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 
　　温热的, 柔软的，阮霜闭上了眼睛，也太幸福了一点吧, 她就知道许书意也是喜欢自己的。
　　当阮霜沉浸在这种美妙的状态下时, 她听到门被推开的声音。
　　她和许书意同时弹开，如同刚刚酝酿好的芳香美酒还没开坛又被藏了起来，她们之间粉色的小泡泡还没来得及升起就破了。
　　阮霜朝门方向看去, 站在门口的是穿了一身西服的许泽意，西服被熨得笔挺有型，看不到一处褶皱。
　　许泽意假装咳嗽了几声, 他说：“我是不是看到了什么不该看的？”
　　没有得到回应的许泽意朝着阮霜打了个招呼：“嗨，小兔子。”
　　许书意向他哥使了使颜色，许泽意乖乖地闭上了嘴。
　　许书意让许泽意去书房等她，她一会儿就进去。
　　阮霜还在迷糊中，她向许书意提出疑问：“刚刚你哥是叫我小兔子吧？”
　　许书意直接把她哥卖了，“你不用理他, 他有时候说话就是很不着边际的。”
　　阮霜依旧困惑, 不是吧, 她不认为许泽意是那样的人, 她接触下来, 许泽意说话什么的都很靠谱。
　　她不确定地回答了一句：“是吗？”
　　许书意点头，非常肯定地说：“是的。”
　　许书意和她哥在书房里谈事情，是关于上次那个金融案件的, 她哥收到许书意写的建议书, 茅塞顿开，除了一些细小的点还有疑问外，基本上都明白了。
　　所以许泽意专门挑了一个时间上门来“请教了”, 没想到就撞上了这么激情的片段。
　　许书意拿出笔和纸非常认真的给许泽意做讲解，涉及到她领域，她一向表现的很专业。
　　许泽意看着他妹妹认真又自信的样子，他开始老生常谈，他说：“你真的不打算回爸的公司上班吗，我觉得你比我更适合去管理一个公司。”
　　许书意皱了皱眉，起了情绪，“别打断我的思路，好吧？”说到这里，许书意放下纸笔，推向桌子的另一边，语气里带着那么一丁点责备：“你今天都打断我两次了。”
　　许泽意：“我才说了一句话...”反应过来的他扯开嘴角，哈哈哈地笑，他说：“抱歉啊，坏了你的好事，等会我吃完饭马上就走。”
　　许泽意还在笑，马上收到了许书意嫌弃的凝视，他重重叹了口气，“这个案子细节我弄明白了我马上就走。”
　　阮霜想了想去厨房做了简餐，等到许书意和许泽意从书房出来后，她招呼许泽意：“正好到了饭点，我们一起吃饭吧。”
　　许泽意想，小兔子都发出邀请了，不是他厚着脸皮要留下来吃饭的，应该没关系吧，他说：“好啊。”
　　旁边的许书意同时说出：“他有事，马上就走了。”
　　阮霜左看看右看看，不确定道：“啊，到底有没有事？”
　　许泽意直接忽略了许书意的眼神，自顾自地坐到了餐桌前，他说：“事情不算急，吃点饭还是来得及的。”
　　他看向许书意，那个眼神好像在说：“嘿，我就要当电灯泡。”
　　饭桌上，许泽意的八卦之心燃起，“你们谈恋爱多久啦，我是不是可以等着吃喜糖啦？”
　　喝着水的阮霜被呛了呛，许书意立刻递了纸巾过去，阮霜恢复到正常，她对许泽意说：“就刚刚，到现在还不到2个小时。”
　　许泽意很激动：“那我岂不是太幸运了，我可是你们恋爱的见证人。”
　　呵呵，许书意很想赶人了，谁需要你这个见证人啊，一点眼力见都没有，存心气人的吧。
　　许书意就夹了几口菜吃，放下筷子，看着许泽意。
　　许泽意被盯得只好快速吃完，然后离开了，等许泽意的车开走，许书意从外面回到院子里，天气已经热得有些发闷了，她在外面看向客厅，没有看到阮霜。
　　手机震动，是她经纪人霍灵打来的电话，就今天她不想接触任何关于工作的事，她只想好好和阮霜呆在一起，就她们两人。
　　阮霜在自己的房间，脑子里全部都是和许书意接吻的场景，怎么办，她好喜欢，好喜欢靠在许书意的怀里安安静静地接吻。
　　许书意想去屋子里找阮霜，可刚刚按掉的电话再次响了起来。
　　她无奈地接起电话，电话里霍灵的声音有些焦急，“狗仔拍到了江子琳倒在你怀里的照片，公关部准备花钱公关掉，但对方并不要钱，他说只要你主动公开和江子琳的关系，他就不把照片发出去，给我们的时间是一个礼拜。”
　　她和江子琳有什么关系，前恋人关系也算关系？
　　许书意没有把这事放在心上，毕竟从她识破江子琳那一刻起，她就知道会有这一天，她打电话给程俊，把事情简单说明了一下，让他帮个忙。
　　许书意进到屋内，正好看到阮霜从房间里面走出来，她走过去，亲呢地摸了摸阮霜的头发，柔软顺滑的触感在她掌心溢开，发丝穿过她的手指缝隙，她跟阮霜说：“我也喜欢你。”
　　刚刚阮霜跟她表白了，她只是忍不住吻了她，但还没有亲口告诉她，她也喜欢她，看到阮霜逐渐上翘的嘴角，许书意又补充了一句，她学着阮霜的话，“不是偶像对粉丝的那种喜欢。”
　　阮霜站在那里，看着许书意逐渐向她靠近，紧张的她问：“你哥刚刚离开的时候好像不是很开心？”
　　许书意驻足，她眸光微暗，浅浅的气息呼出打在阮霜一侧脸颊上，阮霜脸颊微微发烫，许书意靠得她太近了。
　　涌动着的情绪如海浪一样拍打过来，许书意微微暗哑的声音响起，她说：“阮霜不要支开话题。”
　　阮霜“噢”了一声，乖巧地站在那里，眼看着许书意诱人的嘴唇越来越近，她又明知故问地开了口：“你...要干什么...”
　　不行了，她的心跳得太快了，她听到许书意说：“还能干什么？当然是继续刚刚的事情。”
　　她刚说完，就吻上了阮霜，这一次不像上次那样蜻蜓点水，许书意撬开了她的嘴巴，舌头探入，先是温温柔柔撩拨，而后攻城略地般扫过她嘴里每一处地方。
　　在阮霜快要呼吸不过来时，许书意放开了她，她缱绻地说：“现在你知道了吧？”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-18 20:17:11~2021-08-19 19:37:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：成为学霸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鱼鱼鱼 50瓶；七i 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　阮霜她知道了, 她说：“要不要再来一次？”说着她就踮起脚尖亲了亲许书意的嘴唇。
　　她们约好了这周五去跳伞，阮霜坐到了许书意车子的副驾驶上，她靠在柔软的皮质沙发上, 等着许书意启动引擎。
　　她还是不敢置信, 她现在和许书意是正式的恋人关系了，不可控地，嘴角肌肉往上, 露出甜甜的笑。
　　汽车启动的声音没有听到，倒是许书意侧过身体，向她靠近, 该不会又想亲吻她吧，在车子里，也不是不可以，阮霜隐隐期待。
　　许书意伸出手，身体触碰到了阮霜，像是把她拥在怀里, 她低头, 手碰到了保险带按钮, 她往下按了按, 把没有扣好的保险带抽出再重新扣好, 她对阮霜说：“好了，你保险带没有扣好。”
　　阮霜抿了抿嘴，想接个吻而已, 并不是什么羞耻的事吧, 许书意带着笑意说：“你要是想对我做点什么的话，可以直接说。”
　　所以，许书意是知道的吧, 知道她的小心思，她刚刚的表现还是挺明显，她伸手去挠许书意的痒痒，被许书意抓住手。
　　许书意说：“别闹，再闹的话，今天跳伞就又玩不成了。”
　　阮霜听出来许书意的声音变得有点哑，看向她的目光也变得充满占有欲，似乎是明白了什么，阮霜放开了手。
　　工作日的缘故，跳伞基地人很少，带她们跳的是两个女孩子，认出了她和许书意，和她们一起合影了一张。
　　合影完毕后，阮霜有些担心，她跟带她们的教练说最好不要把照片外传，教练说她们不追星，让她们放心。
　　飞机上，舱门打开的那一刻，阮霜再也控制不住，腿颤抖起来，觉得自己很丢脸，她很想打退堂鼓了，这么刺激的事她做不来。
　　许书意跟她说：“放弃也可以，没必要强迫自己。”
　　风从外面呼呼地吹进来，在许书意和教练跳下去之前，她听到许书意说了一句：“我在下面等你。”
　　阮霜没有选择跳，到了地面上，教练拍了拍她说她很棒，她没有受到任何指责，没有人告诉她一定要怎么做，不做的话就是十恶不赦了。
　　她害怕鬼，害怕高空。
　　她抬头看向天空，看向许书意一点点地向地面飘落，许书意挥挥手向她打招呼，到了地面，许书意解开装备，兴奋地向她跑过来。
　　许书意没有说跳伞有多刺激有多好玩，她说：“有没有事，身体难不难受？”
　　阮霜摇摇头，“刚刚在飞机上有那么一点恶心，现在没事了。”
　　许书意想帮阮霜理一下凌乱的头发，阮霜立马躲开了，她说：“很多人看着呢。”
　　许书意：“我无所谓，没人规定明星不能谈恋爱吧。”
　　阮霜：“我觉得我会被骂的很惨，会说我一个十八线明星高攀了你。”
　　许书意笑她：“哪有什么高攀不高攀，那是偏见。”
　　回到了湖畔别墅，阮霜坐到了院子里的椅子上，许书意在她旁边坐下，手伸了过去，她说：“现在没有人了。”她整理了一下阮霜的头发，然后想要吻上去。
　　突然电话响起，是程俊的电话，程俊是她的发小，两人的爸爸是生意上的合作伙伴，都是房地产领域的，程俊还未毕业，他爸就给他一笔资金让他开始做投资了，作为最大娱纪公司的股东之一在影视这一行内混的风生水起，连她都没想到小时候吊儿郎当地程俊成长为现在这样。
　　程俊说事情解决了，那个狗仔是江子琳的高中同学，曾经受到过江子琳的帮助，稍微用点手段，那个狗仔就妥协了。
　　许书意跟程俊说了感谢，她说：“我不想让江子琳留在这个时尚圈里了。”
　　程俊：“这不像你的风格。”
　　许书意从屋内透过玻璃看向了阮霜：“因为我不想让某人受伤。”
　　她应该会受伤吧，虽然阮霜早就知道自己和江子琳的关系，但看到那样的消息还是会难过的吧。
　　程俊来了兴趣：“谁啊？该不会上次那个姑娘？”
　　许书意没有半点犹豫地就应了，她笑着说：“是啊，现在我们正在谈恋爱。”她顿了顿，存心气程俊：“更准确地说，我们现在已经同居了。”
　　程俊懊恼：“这糖洒的...不过我早就劝过你，江子琳她不适合你。”
　　许书意想起她刚跟江子琳一起的时候，程俊就不看好她们这段感情，她问过程俊，程俊一直没说为什么，而现在她也大概能猜测到了，只是江子琳伪装的太好，她一直没有发现。
　　程俊那个时候就听过关于江子琳的流言，只不过那个时候没有任何证据证明流言，他也只能劝。
　　江子琳那边收到了公司的委婉劝退，她很疑惑，不知道自己怎么惹到了公司，但一开始她并不担心，她都获奖了，不知道有多少公司抢着要她，但后来她连续投了好几家品牌服装设计公司，都没有回应，她就开始急了。
　　她想到了许书意，电话再次打不通，微信也被拉黑了，她收拾了一下找上了门。
　　她来到院子门外，还没走进去，就听到了许书意和阮霜的对话。
　　许书意手里拿着当初和阮霜签的协议，她让阮霜把她那份也一并拿出来。
　　阮霜不知道许书意要干嘛，她没有问她，自己跑到房间里把那张薄薄的a4纸拿了出来，她的这份协议被她折叠过，所以显得皱皱巴巴的，而许书意那份除了颜色有点发黄外，没有一点痕迹。
　　许书意伸过手从阮霜手里拿过协议，和自己的这份放到一起，清脆的撕纸声响了起来。
　　阮霜睁大眼睛，问许书意：“为什么要撕了？”她伸手想要拿回，被许书意拦住，许书意继续撕，直至那些纸张变成小碎片。
　　她跟阮霜说：“这些用不到了，你可以永远住在这里，你可以去二楼，你也可以喝酒，没有任何约束了。”
　　阮霜靠到许书意肩膀上，还是觉得眼前的一切很不真实，她带着撒娇似的口吻说：“是吗？那我马上喝酒去，然后跑到你房间...”
　　许书意低声笑：“然后跑到我房间干嘛？”
　　阮霜闭上了嘴，脸微微发烫。
　　许书意悠悠地道：“我猜一下，是不是像上次一样跑到我房间...跟我一起睡觉？”
　　她着重加深了“一起睡觉”四个字。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-19 19:37:30~2021-08-20 19:06:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：成为学霸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：公子扶苏 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　一起睡觉也不是不可以啊, 反正她和许书意一起睡觉过好多回了，之前两人一起上节目的时候一起睡过，她喝醉酒那天也一起睡过, 回忆起这些的时候, 阮霜忍不住的笑，她正想回答许书意的话时，江子琳从外面走了进来。
　　她脸上带着楚楚可怜, 与第一次见到她的时候明显不同了，阮霜觉得她很疲惫，在疲惫后又透露出一点她也说不出的感觉。
　　江子琳从外面进到院子里, 她向两人走近，眼睛扫过两人，视线停留在阮霜身上，她嫉妒得发疯，嘴上却细声细语地道：“我今天来就是想解释一件事。”
　　阮霜的手被许书意牵着，许书意另一只手轻轻拍了拍她手背。
　　许书意的情绪没有一点波动, 她一点都不想听江子琳说话, 只是不想让阮霜担心, 她耐着性子没有打断。
　　江子琳说：“我出国后没有联系你, 没有回复你, 是因为我被查出患了很严重的病，我不想连累你，也不想你为难, 所以才那样做的, 这么多年我从未变过心，我以为你也一样，也许是信念让我战胜了病魔, 等病情差不多稳定后，我就回来了，没有想到的是物是人非。”
　　她继续说道：“我患了乳腺癌。”
　　阮霜察觉到许书意的手松了松，像是秋日里枯黄的叶子，风轻轻一吹就会掉落。
　　她和江子琳只有几面之缘，所以当江子琳说出她生病时她一点感觉都没有，就像是一个陌生人一样，你不会因为一个陌生人生病而感到难过。
　　阮霜为自己感到难过，为她和许书意的感情感到难过，站在江子琳面前，听江子琳说的那些话，她感到自己像是一个第三者，她觉得自己插足了许书意和江子琳的感情。
　　她悄悄地把自己的手缩回，许书意好像没有察觉，她保持着笑容跟她们说：“我先进去了，你们聊。”
　　进了屋子里，阮霜站在门口望过去，外面是热辣的阳光，尽管这样，她还是感到了一丝悲哀和冰凉。
　　她坐在了客厅里的布艺沙发上，也不知道过去了多久，她听到了门被推开的声音，她望过去，许书意满脸心事，江子琳已经离开了。
　　阮霜想了一下，如果她处在许书意的位置上，她会怎么办，就像是如果某一天严芷站到她面前说她和她分手是因为她病了不想连累她，她好像没法去想象。
　　许书意看到她后，露出笑容，她说：“今天可能没法陪你睡觉了，还有事情要做。”
　　阮霜“噢”了一声，她问了一句：“她没事吧？”
　　许书意轻松地点了点头，她说：“嗯，没事。”
　　又是一个不眠夜，阮霜随机挑选了一部电影看，电影里男主得了不治之症，他要跟女主分手，等男主死了之后，女主才得知真相，悔恨异常，女主跟男主说她会永远记得他，会帮他好好活下去。
　　阮霜立刻摁掉了播放器，她不敢再看下去了，好像非得这样才称得上爱情故事，她觉得这些事情都是编的，没想到真实的发生在自己身边了，江子琳就是那个无私的不惜牺牲自己爱情的人，而她就是恶毒的趁虚而入的炮灰？
　　她不想看电影了，决定随便看看新闻，社会新闻里面，一群人围着一个女生，殴打辱骂说她是小三，阮霜彻底破防了，她索性关掉了视频app，打开通讯录给沈娇打去了电话。
　　沈娇：“我的姑奶奶，你是夜猫子吗，专挑大晚上给我打电话？你不要睡觉的吗？”
　　阮霜也不想，她说：“我和许书意谈恋爱了。”
　　沈娇被她惊到，随之又为她开心，“那是好事啊，怎么你的语气听上去不太开心的样子？”
　　阮霜：“事情一下子说不清楚，就是我们之间遇到问题了，我心情不好，想跟你聊聊。”
　　沈娇电话那头的声音放大了好多倍，她问：“什么问题，性・生活不和谐？”
　　阮霜：“你脑袋里能不能想点别的...”
　　沈娇：“想不出来。”
　　算了，算了，阮霜挂了电话，仰躺在床上，看着雪白色的天花板发呆。
　　许书意要做的事情持续了好几天，这几天许书意都没有在家。
　　阮霜收到一个活动邀请，是个慈善晚会，她离开之前给许书意留了一个纸条，“我知道你需要思考我们之间的关系，我也是，我去参加活动了，希望到时候我们都能想明白。”
　　她的字很丑，她想到了和许书意一起玩的柠檬水游戏，她笑笑，拿出行李箱准备离开去参加活动，米色的沙发上放着她买来的廉价的带着线头的抱枕，冰箱上是她贴了的可爱的冰箱贴，还有院子里棕色的树干和被晒得发白的水管，这一切都太熟悉了，她早已把这里当成了家。
　　还会回来的，阮霜踏出院子，活动上，她穿着礼服，现在的她越来越淡定了，这种场合下，她已经完全如鱼得水，她挺直背部，努力扬起下巴，只有这样拍摄出的照片才能美美美，不光是她，所有参加的明星都这样，虽然她们都知道这是慈善活动，并不是她们争奇斗艳的场合。
　　但第二天，聊的最多的往往就是谁最美，谁捐得多还得往后排。
　　该期慈善活动的主题是帮助那些患了癌症的人，阮霜再次想到了江子琳，她有点悲观，一个正常的人能竞争过一个生了病的可怜人吗，她不光对自己是不是第三者产生了摇动，对许书意也开始变得不自信起来。
　　这期慈善活动分为两天，第一天是每一个受邀参加的明星拿出自己的东西进行拍卖，所拍卖获得的钱都会捐赠掉，第二天则是明星们自愿捐赠的程序，会有演讲的环节，内容是呼吁大家多多做公益事业。
　　阮霜坐在底下，看台上那些人讲着自己的抗癌过程，她被触动了，当乳腺癌从江子琳口中说出来的时候，她仅仅觉得那是三个字，她没有想到癌症有多么的恐怖，那些战胜癌症的人有多么正能量。
　　她开始怜悯起江子琳，开始害怕，如溺在水下，一片昏黄。
　　作者有话要说：　　不会虐的，真的感谢在2021-08-20 19:06:27~2021-08-21 19:35:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：成为学霸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：吴怼怼、鱼鱼鱼 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　如果, 假如说许书意选择了江子琳要怎么办，阮霜没再去注意台上那些人的讲话声，她准备提供的拍卖物是一款项链, 这款项链是她挣第一笔钱时给自己买的, 所以还是挺有纪念意义。
　　两晚慈善晚会结束后，果然比美的话题上了热搜，谁的颜值能打, 谁又整容了颜值已经崩了，谁的衣服好看，谁的衣服土, 讨论的永远都不知疲惫。
　　她们捐赠的东西被官方登到了拍卖平台，阮霜没有想到这话题的火爆程度居然赶超了比美，起因是明星捐赠的东西被网友扒了出来，被嘲笑小气吧啦，捐什么的都有，只有你想象不到的, 没有明星捐不出来的。
　　宾馆里, 沈娇吐槽, 指了指屏幕上的戒指盒子, 她说：“不捐都行, 捐这个不是膈应人嘛。”她啧啧了几声：“这女演员还是电视剧常青树，就捐个盒子，我也是服气了。”
　　阮霜敷衍地应了几声, 她说：“不要道德绑架, 你忘了我之前就被道德绑架过。”
　　沈娇深呼吸了一口气，她说：“你和许书意之间到底发生了什么，别以为我听不出来你情绪不高。”
　　阮霜看了一眼沈娇, 她把看到的电影简单地叙述了一遍，她问如果女主谈了新的恋爱，那她的新男朋友算不算小三，或者说插足者。
　　沈娇认真思考了一下，她说：“这个还挺复杂，从感情上讲，我是支持男主的，他太可怜了，但从道理上讲其实三个人都没有错，新男朋友才不是什么插足者，只能说命运弄人。”
　　阮霜有了底气，当局者迷，旁观者清，江子琳固然可怜，但她没有做错什么，她喜欢许书意这件事没有错，她和许书意恋爱这件事没有错。
　　她回到别墅，她留的那张纸条还在原地，她拿了起来然后撕掉了，她庆幸还好许书意没有看到，她懊恼自己怎么就可以这么动摇。
　　她打开微博，去看关于许书意的剪辑，真人看不到，只能磕视频了，温柔的，愤怒的，光鲜靓丽的，灰头土脸的，她演绎过的所有角色都被剪辑到了一块，她脸上的肌肉上扬，嘴角翘起，话说回来她已经好几天没有看到许书意了。
　　这么难熬的嘛，她现在心里心心念念的全都是许书意，才几天时间而已，她已经迫不及待想见到许书意了。
　　她把所有的思念都写在了评论里，给许书意的那个视频评论了，她留言并转发：“好想你，好喜欢你。”
　　留言一发出，她就知道她要完了，她忘记了自己登陆的是大号，妈呀，她慌忙地找删除键，越是这样就越紧张，越紧张越是删除不了。
　　就算她是第一时间发现了自己的误操作，并且已经很快地删掉了，但还是掀起了不少波澜。
　　那些捐赠盒子啊，枕头什么的明星松了一口气，本来已经被拉出来踩了又踩的她们总算可以隐下去了，这些人里面包括尤茜，她恨极了阮霜，因为阮霜捐的是项链，她捐赠的是发卡，被拉出来对比了一番，她都被骂惨了。
　　看到阮霜给许书意视频留言转发的那些话，她冷笑了一声，阮霜是不是以为自己和许书意上了两次节目就觉得许书意好说话了吧，就想傍上许书意这颗大树了？真的太天真了。
　　尤茜已经在等待许书意发声打脸阮霜了，就算不发声，那阮霜照样尴尬到不行。
　　舆论爆了，就算阮霜删了，但还是有人手快地截了下来。
　　江子琳在第一时间注意到了这条热搜，她握紧了手里的手机，她真的是小瞧了阮霜呢。那天当她在许书意面前说完那些话后，许书意的态度变得柔软了，虽然许书意没有给她回复，但她坚信许书意只是需要时间思考，到最后许书意还是回头，会和她在一起。
　　她万万没想到阮霜会出这一招，她的脸上露出可怖的表情，她一定会把许书意抢过来的，许书意本来就是属于她的。
　　完了，阮霜把头埋在枕头下，她不敢去看那些评论，她无法想象许书意的态度，许书意会不会以为她害怕江子琳抢走许书意，所以才留言转发了这么一条微博，目的就是为了宣布她和许书意的关系，为了留住许书意。
　　不，才不是，她阮霜才不会这么低级，她真的不是故意的。
　　手机响个不停，阮霜艰难地去看那些消息，她看到伊小枫发来消息：“老实交待，你和许书意是什么关系？别告诉我你是许书意的粉丝，你们只是朋友关系，我不信，你们肯定有什么？”
　　袁湛：“大力士，快说说你和许书意之间是什么事？”
　　沈娇：“这个用手滑解释不过去的...”
　　比意霜飞粉彻底睡不着了，【没有想到我磕的cp某一天居然在一起了】
　　【有生之年系列，其实早就有蛛丝马迹了，你们看了那个密室节目了吗？当阮霜害怕的抱住了许书意之后，许书意是回抱了的】
　　【记得，不知道你们注意到没，阮霜和许书意拜堂的时候，有一瞬间是没有声音的，我怀疑是许书意故意关上了收音器，她说了我们观众听不到的话后，阮霜明显不害怕了】
　　【啊啊啊啊啊，我要磕到天荒地老】
　　比意霜飞粉们把两人一起参加节目的值得深思的镜头连夜剪了出来，粉圈们集体高潮。
　　而许书意的唯粉们不停地解释，【姐姐还没回应呢，你们高潮什么】
　　【这是单方面的花痴行径，请大家理智一点】
　　阮霜不知道许书意有没有看到这爆炸消息，她给许书意发去了消息：“我不是故意的，我以为我登录的是小号，就想假装粉丝欢呼一番，你一定不要回应，无视就好了，舆论很快就会下去了。”
　　许书意已经从霍灵那里得知了消息，霍灵已经把阮霜的这一行为定性为了恶意炒作，说了一大堆如何处理的话，许书意在电话那头沉默了好久，等霍灵把话说完，许书意说：“是真的。”
　　霍灵不知所以，许书意强调道：“我和阮霜真的在恋爱。”
　　霍灵听了之后就更气了：“如果是这样，那她还不好好捂着，还爆出来，是嫌弃你们两个的星途太久了，直接要斩断是吧。”
　　许书意打断她：“我老早就想公布了，是她不同意，星途这种事还是看自身实力，不是你公布了恋爱了，公布了婚姻就结束的。”
　　霍灵没有想到会是这样，她想了想之后说：“之前大火的那谁，一公布结婚，粉丝就集体脱粉了，这就是娱乐圈的现实。”
　　许书意反驳：“也有好多越来越火的...”
　　霍灵：“那是例外，那是别人运气好，是玄学，许书意你不是想获得所有金奖吗，我说万一，到时候出现那样的情况，没有人找你演电影了，你要怎么办？我知道你有背景，你有别人难以企及的资源，但那是你想要的吗？”
　　许书意陷入了思考，良久，她笑了笑说：“我相信我和阮霜都是运气好的那个，我相信粉丝是理智的，我相信自己的实力。”
　　她挂了电话，看到阮霜给她发的消息，笑意从她的嘴边蔓延开来，这是阮霜会做出来的乌龙事，这个时候她应该躲在被子里懊恼吧，她回复了消息：“没事，我尊重你的想法，我都听你的，你要是不想让我回应那我就不回应了。”
　　阮霜等了很久都没有等到许书意的回复，她丧气地睡觉了，梦里面梦到许书意特别凶地跟她说，说她是心机女，说她毁了她们两人之间的感情，阮霜在梦里死命解释，直到第二天早上，她在梦中惊醒了过来。
　　在空调里她出了一身汗，醒来的第一件事就是查看手机，点进和许书意的聊天框，看到许书意的回复后，那些让她害怕的不好的情绪全部消失不见。
　　她去卫生间洗了一个澡，冲刷掉身体上的汗，只要许书意不误会她，不在意这些，那么不管微博上的那些网友怎么说，她都没关系。
　　洗完澡从卫生间出来，她听到外面传来了声音，是许书意吧，她还未来得及换好衣服，就踩着拖鞋和裹着浴巾出去了。
　　如她所愿，在客厅换鞋的正是许书意。
　　许书意看到阮霜后，整个眼睛都亮了，她说：“我还以为你在睡觉，所以刻意放低了声音。”
　　阮霜说：“你回来啦。”她为昨天的事感到羞愧，好死不死为什么转发之前不看看账号。
　　不过她已经想好了要怎么去回应，她会再发一条微博，说自己是许书意的老婆粉。
　　许书意慢慢向阮霜靠近，阮霜才惊觉自己穿得着实有那么一点少，她拥着自己的身体，头发上还在滴着水，许书意伸出手，拢了拢她的头发，眼底里是酝酿了好几天没见到的想念，许书意在离开家的这几天里无时无刻不在想着阮霜。
　　许书意说：“我听说有人疯狂的思念我，所以我就赶回来了。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-21 19:35:34~2021-08-22 19:31:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：吴怼怼 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　阮霜狠狠地松了一口气, 许书意她没有生气，没有质问她转发微博是怎么回事。
　　许书意低下头想要去亲吻阮霜，她一定很担心吧, 担心自己会选择江子琳, 会和她分开。
　　阮霜想要迎上去的时候，她察觉到自己的浴巾快要掉了，于是在快要亲上的那一刻, 她避开了，双手牢牢地捂着自己的浴巾，她说：“不好意思啊, 我先去换件衣服。”
　　到了嘴边的小兔子就这么跑了，许书意她哑然失笑，在原地站了一会儿，她走上二楼，也去洗漱了。
　　阮霜换好衣服出来，她一蹦一跳, 发现刚刚还在客厅的许书意不见了, 怪失落的。
　　她在厨房简单地做了早餐, 等许书意从楼上下来一起吃, 做完早餐后, 她按照自己的计划在微博上发了一条解释，虽然许书意尊重她的意见，她想怎么做都可以, 但阮霜知道她们公开的时机不是现在。
　　她想有一天站在许书意同样的高度, 到那个时候她们再公开，阮霜第一次有了明确的目标，她以前的目标是挣很多很多钱, 有一个家，现在又多了一个。
　　许书意从楼梯上下来，阮霜不自觉地往许书意的嘴唇上盯。
　　她们之间很默契地都没有提到江子琳，阮霜想她是很可怜，但是爱情不是某一方可怜就能够做出让步的，这是对爱情的不尊重。
　　那个时候，江子琳就不应该做出这样的决定，她应该如实告诉许书意，而不是替许书意做出选择。
　　许书意喝了阮霜的热牛奶下肚，暖暖的，见阮霜没有动作，她伸出手在阮霜面前晃了晃，她说：“想什么呢？”
　　阮霜反应过来，她摇头微笑：“在想之前的一些事，当时我们两个互相看谁都不顺眼，怎么也想不到事情的走向会是这样，总感觉像梦一场。”
　　许书意放下了手中的汤匙，她捏了捏阮霜的脸蛋：“现在还像在梦里吗？”
　　阮霜的脸颊传来痛感，她想捏回去的时候，接到了公司打来的电话，她还以为是微博上的事情，朗星姐一向很开明的，她倒不是很担心。
　　朗星让阮霜去公司一趟。
　　阮霜“嗯”了一声挂断了电话，她说：“朗星姐打来的电话，我要去公司一趟，大概就是说微博那件事。”她拿上包和钥匙，跟许书意说：“我先出发了，我不在家记得吃饭，晚上如果我能早点回来的话，我给你做。”
　　阮霜觉得自己变得唠叨了，她想许书意会不会嫌她烦，还好许书意脸上保持着笑容，没有任何不耐烦的意思。
　　到了公司，这次她们进了老板的办公室，沈娇在，朗星在，还有另外一个经纪人，是个中年男人，有一双三角眼，瘦瘦高高的，阮霜挺怕他的，之前在公司遇到，她都绕着走，不是她以貌取人，而是那人身上散发出来的气场莫名的让人不舒服。
　　阮霜坐在椅子上，听她们说，她的经纪人朗星准备辞职离开了，她的新经纪人换成了眼前这位三角眼男人，她的腿一下一下地踢着桌腿，她舍不得朗星姐，她一开始是群演，后来进了这个公司，在朗星底下风平浪静地待了五年，和她一起的还有其他两个女星，朗星待她们真的太好了。
　　三角眼男人一直在说话，阮霜直接打断了，她看向朗星，语气很难过：“为什么要离开？”
　　朗星：“就是想歇歇了。”
　　阮霜没有注意到朗星的不对劲，她沉浸在朗星要走的悲伤和三角眼男人即将要成为她新经纪人的烦躁中。
　　三角眼男人叫吴栋，他和阮霜打了招呼，他让阮霜放心，他一定可以让她红的。
　　阮霜更加烦闷了，等会议结束，沈娇和阮霜说：“我感觉我们的好日子要到头了，这吴栋不是那么好相处的。”
　　看也看的出来吧，阮霜的心思依旧在朗星身上，就一刹那的功夫，朗星已经不见身影，望着空空落落的朗星办公室，阮霜的心往下沉了下去。
　　吴栋作为阮霜的新经纪人，他跟阮霜说：“你微博上不应该发那条澄清是许书意老婆粉的消息，不过也没事，我觉得你可以继续蹭许书意的热度，不得不说你昨天那事干得漂亮，你不知道啊，有多少明星自诩清高不想这样，不想那样，在我们这一行，清高能当饭吃吗？黑红也是红。”他咧开嘴笑，露出细小的尖尖的牙齿。
　　阮霜生寒，吴栋让她害怕，她不想再听吴栋继续说下去了，她往后靠，深吸了一口气，语气冷冰冰的带着些许厌恶，“我从来没有过要想扒着许书意炒作的意思。”
　　好像吴栋听出了她的不悦和怒气，他打着哈哈道：“好，好，好，不说这个了，我这边帮你接了一个视频卖货的通告，就在这周，你准备准备。”
　　阮霜回到家的时候，整个人都无精打采，她在厨房煮饭，整个人心不在焉，她想着朗星，为什么朗星要突然离开，她想到了许书意说过朗星曾经很厉害来着，不知道因为什么事隐退了一阵，所以这次的离开跟之前是不是有些关系。
　　边上锅子传来咕噜咕噜的声音，锅子里的水沸腾的太久了，把盖子顶了起来，水溅出来，有的流到料理台上，有的直奔火焰而去，她甚至能听见火焰被浇灭的声音。
　　她刚想关掉燃气开关，许书意从身后冒了出来，她领先一步把旋钮关掉了，她温柔道：“我来吧。”
　　许书意擦拭干净锅子一周的痕迹，把锅子里的汤盛了出来，玉米排骨汤发出浓郁的香味，她对阮霜说：“你心情不好？”
　　阮霜停下手上的动作，她满腹委屈，还好有许书意在她旁边，她说：“朗星辞职离开不干了。”
　　紧接着阮霜把今天发生的事情都告诉了许书意，她好像开始依赖起许书意，以前不管发生任何事，都是她一个人默默扛着，现在这样，不知道是好还是坏。
　　许书意认真听完阮霜的叙述，她温柔地道：“要不你来我们公司吧。”
　　许书意看着阮霜的眼睛：“我是认真的，吴栋这个人口碑不好，喜欢钻旁门左道，你在他底下，不会好过的。”
　　她不会让阮霜处于那样的境地，之前她就开始考虑让阮霜来她所在的公司，只不过当时她在朗星那里，她觉得朗星是值得信赖的，现在既然朗星离开了，那也就没有必要继续呆在那里了。
　　阮霜说：“可是，我和公司的合约还没有到期，如果我离开的话，要支付巨额赔偿金。”她丝毫不怀疑许书意说的话，在和吴栋短短的接触中，她就知道吴栋和朗星姐差远了。
　　许书意给了她一个令人信服的眼神，“你看下合同，要多少违约金，你那边有多少，还缺多少，我这边先借给你。”
　　“不，不行。”阮霜拒绝接受许书意的钱，她说：“我不能要你的钱。”
　　许书意说：“傻瓜，是借给你的，你要还的。”
　　关于要不要和她现在的公司解约，阮霜知道这是早晚的事，朗星姐不在了，她继续呆在那里，在吴栋底下，没有意义了，她跟许书意说：“给我一点时间。”
　　许书意说：“没事，你慢慢想。”
　　阮霜咬了咬嘴唇，她说：“如果解约了，我可能不会想去你所在的公司，我想去其他公司。”
　　许书意完全明白阮霜的顾虑，她说：“可以，你还记得程俊吗，就是那天你去了饭局，遇到混蛋投资人那天。”
　　阮霜点头，她当然记得了，那天多亏许书意和程俊，把她从混蛋手里拯救出来，许书意就像是她生命里的光，以前如此，现在也是如此。
　　“你要不去程俊作为大股东的那家公司，我们这行数一数二的大公司。”许书意说。
　　她们吃完饭，许书意邀请阮霜到楼上去：“上来坐坐。”
　　因为许书意的关系，阮霜的心情已经好了很多，猝不及防地，收到许书意的邀请，她有些没反应过来，驻足在原地。
　　许书意笑她：“楼上没有狮子，不用怕。”
　　阮霜知道许书意在逗她，她回应道：“就算有狮子，我也不怕。”
　　许书意说：“是吗？不害怕就好。”
　　阮霜跟在许书意后面，上了二楼，跟上次上来差不多，这里是许书意的空间，她这一次是正大光明上来的，她好奇地这里看看，那边摸摸，总觉得这样她会更加靠近许书意，接近许书意的内心世界。
　　她驻足在靠近露台那一侧的窗台边，那里放了一本书，她好奇地盯着看，许书意看到这一幕走了过来，她说：“这是盲文。”
　　阮霜感到新奇，她问许书意：“你为什么会有这样子的书？”
　　许书意背靠着窗台，橘色的阳光在她身上留下鲜明的对比，她说：“之前做志愿者的时候接触过这些特殊孩子，这是她们送我的。”
　　阮霜点头，她问许书意：“我可以摸一下吗？”
　　许书意：“你随意。”
　　阮霜怀着忐忑的心伸手触摸，那些微微凸起来的点滑过她手心，传来异样的感觉。
　　她问许书意她刚刚触碰的字是什么意思，许书意认真且深情地看着阮霜，她说：“我爱你。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-22 19:31:39~2021-08-23 19:20:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：一 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：成为学霸、吴怼怼 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　“嗯？”阮霜有些迷惑。
　　许书意语调染上了丝丝的甜意, 她向阮霜解释道：“你刚刚触摸的盲文字意就是我爱你。”
　　她站到了阮霜身后，伸出手握住了阮霜的手，再次触摸了一下盲文, 我爱你这三个字在她手指间一点点滑过, 此刻，许书意温柔的声音在她耳边响起，她说：“我爱你。”
　　“这次是跟你说的。”许书意继续道：“不要怀疑, 不要动摇。”
　　被禁锢在许书意怀里的阮霜原地转了一个圈，她面向着许书意，主动吻了上去, 她紧紧地拥着许书意，这个吻持续了好久，久到她感到自己出了汗，后背湿湿凉凉的，许书意的身体开始发烫，她知道那个叫做□□的东西在她们之间燃起。
　　她们停止了接吻, 许书意开始亲向阮霜的脖子, 阮霜一个激灵, 身体不可控的往后靠, 腰部撞到了桌子边缘, 她吃痛惊呼。
　　许书意立刻停了下来，关心道：“怎么啦？”
　　阮霜脱离许书意的禁锢，她摸了摸自己的后腰说：“刚刚不小心撞到了。”她撩起衣角, 让许书意看。
　　她看到许书意脸上的□□消失, 许书意对她说：“等等，我给你贴一下膏药贴。”
　　这已经不是第一次阮霜伤到腰了，上次也是许书意给她贴的。
　　等许书意帮她贴完, 许书意嘱咐她早点休息。
　　阮霜依依不舍，她说：“其实我可以的...”
　　许书意笑了，她调侃阮霜：“你可以什么？”
　　明知故问，阮霜不满的下了楼梯，回到自己房间，她趴在床上，回味起两人刚刚的亲密，她摸了摸自己的脖子，要不是撞到了腰，此刻她和许书意是不是已经进入下一个阶段了。
　　阮霜颇为遗憾，但对许书意说那三个字感到极为高兴，冲淡了朗星不再是她经纪人的阴霾。
　　几天后，就是吴栋给她接的视频卖货通告的日子，现在还没和公司解约，所以吴栋给她的那些工作，她都必须去完成。
　　早上，许书意聊了聊她腰的事情，她跟阮霜说：“你不要着急，以后有的是时间。”
　　阮霜知道许书意说的是什么事，她脸红到耳朵根部，稍微吃了点早餐她就出发了，离开前跟许书意提了一嘴她今天的工作。
　　许书意听到阮霜说的公司名感到有那么一丁点熟悉，只是一时想不起来在哪里看到过。
　　她吃好早饭，打开电脑，搜索起来，总算想起来在哪里见过，她哥许泽意之前找上门来的时候，在他的u盘里看过这家公司的名字。
　　她打了个电话给她哥询问，许泽意说：“这家公司因为生产的食品不符合要求，受到过行政处罚，现在在行政复议阶段，结果也出来了，驳回。”
　　许书意把一些材料打印出来，拿上自己的东西，驱车前往阮霜要去的目的地，她要去阻止阮霜，她听阮霜说过开播的具体时间，现在过去还来得及。
　　阮霜来到该家公司的直播间，工作人员们都很热情，双方交流了一下等下要怎么进行，阮霜对于卖货已经熟门熟路了，只是今天她不是很开心，她再次想到了许书意说过的，演员就应该好好演戏，不知道是不是因为自己爱上了许书意，所以觉得许书意说的都是对的。
　　又或者是因为不想做任何许书意不开心的事，阮霜想这最后一次了吧，她以后不想直播卖货了。
　　许书意赶去的路上发生了一起交通事故，这条路堵得水泄不通，许书意看了一眼手表，来不及了，她打电话给阮霜。
　　当阮霜接起电话，许书意说：“听我说，你不要给这家公司直播卖货了，这家公司有问题，生产的食品不合格。”
　　阮霜懵了，她是完全相信许书意所说的，所以她跟工作人员沟通，工作人员一再强调他们的产品没有问题，让阮霜不要担心。
　　阮霜看沟通无果，她打电话给吴栋，企图让经纪公司帮她解决，没想到吴栋直接站在对方公司那一边说话，他让阮霜不要听风就是雨。
　　阮霜正愁不知道要怎么办时，许书意给阮霜发了一大堆证据材料，并且告诉她如何和对方交涉，让她强势一点。
　　按照许书意教给她的话术，她直接找到了该公司的负责人，把她所知道的都说了出来，并且从法律上分析了一波，告诉他们自己不履行合同并不违约，反倒是他们隐瞒了一些东西。
　　阮霜心里其实挺没有底的，不过对方好像被她气势震住了，那位负责人打了一个电话，告诉阮霜：“他们确实在整顿期间，他们经营的食品种类很多，只是其中一款出了一点品控问题，是工作人员的失误没有跟你们说明这些，你看，你想要怎样，我们这边都配合。”
　　那位负责人说的话滴水不漏，阮霜居然无法反驳，她要的就是解除合同，其他的她也不想去想了，负责人爽快同意。
　　阮霜离开了负责人的办公间，她听到那位负责人又打了电话，负责人说：“吴栋啊，你推的人不行啊，你不是说她很蠢的吗，她怎么发现的？”
　　阮霜的心沉了下去，全身都感到寒冷。
　　就这样阮霜恍恍惚惚离开他们公司的直播间，在外面她深深吸了一口气，幸好许书意及时发现了，要不然后果不堪设想，一旦那公司被扒出来黑历史，那她的名声也会跟着臭掉。
　　她想到了吴栋那张脸，原来吴栋是知情的，或者说是串通好的，她想不通吴栋这样做的目的，为了钱还是为了其他的什么。
　　她只知道与公司解约迫在眉睫了，她看过合同，知道自己要赔偿的是一笔不小的数，她回到自己的公司，找到老板谈话，说了自己的想法。
　　她以为这家公司可以，老板也不错，她要谈的是解约的违约金能不能分批给，她一下子拿不出来，这么简单的要求老板应该会通融吧。
　　没想到的是老板像是换了一个人的似的，他蓄着胡子，说起话来的时候，胡子跟随着上下晃动，“不行。”
　　抱着期待的阮霜彻底弄不懂了，她听到老板笑得很大声，像是嘲笑般，老板说：“之前是看在朗星的面子上。”
　　一切的一切似乎都有了答案，阮霜离开了老板的办公室，遇上了黑着脸的吴栋。
　　吴栋阴阳怪气地说：“你挺有本事的啊。”
　　阮霜很不耐烦，她大声回道：“别来烦我，以后别给我安排工作了，我要跟公司解约了。”
　　吃了瘪的吴栋回到自己的办公室，沈娇目睹了这一切，她把阮霜拉到楼梯拐角处，她问阮霜：“你真的要离开？”
　　阮霜点点头，她把今天发生的事情粗略讲了一下，她说：“本来还想等一段时间的，现在等不了了。”
　　阮霜：“娇娇，你要不跟我一起走吧。”她把许书意说的那些话复述了一遍给沈娇。
　　沈娇扒拉着楼梯的扶手，若有所思。
　　阮霜以为她不愿意，没想到沈娇说：“好啊，反正你去哪，我就去哪，我跟定你了。”
　　阮霜疑惑：“那你刚刚一副不愿意的样子？”
　　沈娇：“我只是在想我只要自己主动辞职，我就拿不到补偿金了，好歹我也工作了这么多年，有不少呢。”
　　阮霜扶额，“我给你。”
　　她们一起走出公司大门，沈娇恨不得挂在阮霜身上，第一次见到阮霜如此大方，她亲昵地挽着阮霜的手臂，并排走向车子的方向。
　　这个时候，一直堵着车的许书意得知阮霜回了公司，担心阮霜的她也就驱车赶了过来，她一下车就看到了阮霜和沈娇两人亲密的样子，醋意油然而生。
　　阮霜看到许书意过来，挣脱了沈娇的手，向许书意奔过去，她说：“你怎么过来了？”
　　许书意微眯着眼睛：“担心你。”
　　阮霜说：“我没事，今天多亏了你，现在正打算回去，娇娇跟我一起，我先送她回去，她家在香草小区。”
　　许书意看了一眼阮霜身后的沈娇，她说：“我正好要去一趟那边，我来送她吧，你今天累了，回去休息吧。”
　　就这样，沈娇莫名其妙地坐上了许书意的车，她胆战心惊，如履薄冰，让一个大明星当自己的司机，她好惶恐，她提出由自己来开车，许书意指了指中控台，“你会？”
　　沈娇老实回答：“不会。”
　　路上，车里一片沉默，快要到达小区的时候，许书意清了清嗓子道：“你知道阮霜和我在一起了吧？”
　　知道啊，不光知道你们在一起了，还知道你们之间好像还发生了一些问题，类似性・生活不和谐这种。
　　她点点头，表示自己知道的。
　　许书意说：“那你知道是她跟我告白这事吧？”
　　沈娇继续点头，阮霜跟她说了不知多少遍。
　　许书意满意极了，她继续问：“那你怎么看啊？”
　　沈娇不知道许书意问她这些是要干什么，是想从她这里打探关于阮霜的事吗，她们之间到底出了什么问题，沈娇管不了太多了，她说：“我觉得你们很般配。”彩虹屁先吹起来。
　　“天生一对那种般配。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-23 19:20:38~2021-08-24 19:49:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：成为学霸 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：41689145 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　许书意回到家的时候, 就看到阮霜坐在院子里等她。
　　阮霜很奇怪，她也就刚刚到家没多久，为什么许书意也这么快, 她直接问道：“你刚刚办什么事情了, 怎么这么快。”
　　许书意把这事给忘了，她道：“想买点东西，去晚了, 已经没了。”
　　阮霜点点头，没有继续追问。
　　许书意对刚刚沈娇的回答很满意，只不过她还是想更了解一下沈娇, 看上去沈娇和阮霜的关系很好。
　　她问阮霜：“你到时候换公司，你助理沈娇也跟你走吗？”
　　“嗯，沈娇是我的助理，也是我很好的朋友，我们当时进公司都是新人，一路互帮着走过来的, 当时两个小透明嘛, 经常一起吃饭一起逛街一起玩...”阮霜说着说着就开始疑惑起来。
　　她怀着疑问跟许书意说：“不对啊, 你怎么对沈娇好奇起来？”
　　许书意没有立刻否认, 她在院子里的椅子上坐下来, 背靠着椅背，一只手撑着椅子扶手，眼睛看向别处, 她说：“没有啊。”
　　不对, 阮霜直接点了出来：“你刚刚还主动要送沈娇回去...”
　　反应过来的阮霜嘴角上扬，她把声调放缓，学着许书意调侃她的样子, 她说：“你该不会是吃醋了吧？”
　　“是吧？是吧？”阮霜开心的凑到许书意脸蛋前。
　　树荫下，知了声此起彼伏地响起，许书意看着阮霜像小兔子一样微倾着身体站在她面前，她想要是时光定格在这里就好了，她喜欢热辣的夏天，喜欢空气中蒸腾的热气，也喜欢郁郁葱葱的树。
　　因为上个夏天她遇到了阮霜，这个夏天她和阮霜在一起了。
　　她伸出手拉过阮霜的身体。
　　阮霜猝不及防地摔倒在许书意怀里，她坐在许书意腿上，心跳如擂鼓。
　　她听到许书意说：“醋一点都不好吃。”
　　阮霜很识相地说：“你要是介意的话，我告诉沈娇，让她不要对我做出亲密动作，抱抱肯定是不行了，挽个手应该可以？”
　　当阮霜一本正经地说着她的想法时，许书意闭上了眼睛。
　　阮霜见许书意没有反应，她停顿下来，看向许书意，咕哝了一句：“睡着了吗？”
　　吃醋的人是她，现在为什么一副无所谓的态度了。
　　许书意的声音突然响起，但她依旧闭着眼睛，她说：“有点累了，今天堵车堵了很久。”
　　辛苦啦，阮霜想说没有说出来，她想离开许书意的怀抱，许书意拉住她，她说：“不要动，我喜欢你在我怀里。”
　　就这样，她们坐了快一个小时，有好几次阮霜怕许书意腿酸想要离开，都被许书意捉住了。
　　等许书意彻底醒来，阮霜去做了晚饭，在饭桌上再次跟许书意说了解约的事，她表示公司老板不同意她分期支付违约金。
　　阮霜现在身边的钱只够三分之二，那三分之一要向许书意借，她表示一定会尽快还的。
　　许书意喝着清甜的丝瓜蛋汤，这丝瓜也是阮霜自己种的，她感受到淡淡的幸福，对阮霜说的话回答道：“我之前就说要借钱给你的，你不要有太大负担，好好演戏，这些钱很快就能挣回来。”
　　“嗯”，阮霜郑重点头，她也不准备矫情了。
　　她跟许书意说：“我决定了要好好演戏，综艺这些我会上，但直播卖货我不会再去了。”
　　“还有，去你朋友那个公司，我希望你朋友不要干预，我不想因为和你的关系，就得到那些特殊待遇，我怕我会看不清自己。”
　　许书意说：“知道了。”
　　――
　　许书意给她转的钱很快就到账了，她和公司签了解除协议，然后把钱转给了公司，她暂时自由了，接下来就是要和最大的娱纪公司君和娱乐去洽谈了。
　　她让沈娇陪着她去君和，大公司果然不一样，他们公司有一整栋楼，看上去特别气派，阮霜露怯，她说：“你说他们会要我这样一个小明星吗？”
　　阮霜解约后，就在微博上发了消息，也收到了一些公司抛来的橄榄枝，阮霜在网上检索过，发现这些公司还不如她原先的公司。
　　君和负责这方面业务的经理招待了她，他们审核过阮霜出道以来的资料信息，总体来说还是比较满意的，演技这方面可圈可点，还有慈善这一方面，还挺正能量的。
　　经理和阮霜聊了一下他们公司，双方之间说了挺久的，沈娇在外面等得挺急，不知道里面谈得怎么样。
　　她看到阮霜抱了一份文件出来，问：“聊得如何，他们愿意签你吗？”她从阮霜的脸上看不出是喜还是悲。
　　阮霜点点头，她说：“合同都给了，让我回去仔细看看考虑考虑，说考虑好了签好了就给他们寄过去。”
　　这么顺利？这是沈娇没有想到的，阮霜同样也没有想到，她觉得是许书意打过招呼了，后来她问人家经理，经理说他们签艺人不是随便签的，说句现实点的，公司也是为了赚钱，他们是觉得她可以火可以为公司赚钱。
　　阮霜看上去挺自负的，其实是自卑心作祟的后果。
　　她对公司提出的要求是不去直播卖货，签合同的年限不能太长，至于钱方面他们经理也说了，同行业内他们算良心的。
　　经理说：“你要是不放心，可以回去再考虑考虑。”
　　沈娇说：“你还考虑啥啊，要是我我就当场签了，不给他们反悔的机会。”
　　阮霜回到别墅后，仔仔细细地看了合同，这是她上学以来除了背台词之外第一次那么认真的看一份文件，觉得没问题后，她在文件末尾结尾处签上了自己的名字，然后给寄了出去。
　　第二天合同就到了君和，在快件收发室放着，尤茜在取快递的时候正好看到了这份快件，想到了前几天听说的关于他们公司要签下阮霜的这事。
　　她抬起头环顾了一下四周，没有人，装作不经意把阮霜那份快递放在她自己那份快递后面一并带走了，路过垃圾桶时，把那份快件扔了进去。
　　她才不想跟阮霜呆在一家公司，阮霜就像泡泡糖一样，上次还想粘着许书意来着，人家许书意都不带搭理她的，这次还想签她们公司，想都别想。
　　尤茜做完这一切，觉得大快人心。
　　阮霜在别墅开开心心地等着公司给她寄回合同，她等啊等，好几天过去了，都没有等到，她安慰自己可能是周末了，人家要休息的。
　　再过了几天，她还是没有收到合同，她想到了沈娇说的要是双方当场签完就好了，不给对方反悔的机会，她干嘛多此一举呢，只不过对方为什么会突然反悔，阮霜想啊想，她好像也没啥黑料啊。
　　这一天许书意也在家，她看到阮霜一直在院门口，来回踱步，整个人很焦虑，她问阮霜：“发生了什么，我听你说你和君和谈的挺顺利呀。”
　　阮霜把她迟迟没有收到合同一事告诉了许书意，她摊了摊手：“也没有任何通知。”
　　许书意喝了手边的水，喝完后她把杯子放到一边，跟阮霜说：“我来帮你问问。”怕阮霜觉得欠自己太多，她继续说道：“你要是没工作，你欠我的钱不知道要何时才能还上。”
　　她拨电话给程俊，大概说了一下情况，程俊调侃：“又是为了你的小娇妻？”
　　许书意：“......正经一点。”
　　只要是许书意的事，程俊都特别上心，尤其现在是关系到她的女友，关于许书意的终生幸福，他就更卖力了，不一会儿，程俊就知道了事情来龙去脉，他说：“我们公司这边没有收到阮霜寄过来的快递。”
　　“默认她不同意我们提供的条件，默认她不想签了。”
　　许书意：“是这样啊。”她说：“快递这边显示已签收了，可能你们业务繁忙，弄丢了快件吧。”
　　程俊：“那没事，明天直接过来一趟，我明天也在，直接当面签了。”
　　许书意很满意，她挂了电话，跟阮霜比了一个okay的手势，她把程俊说的话给阮霜复述了一遍。
　　阮霜松了一口气，她说：“这样的事也能发生在我身上，这种运气要是能移到买彩票上那该多好。”她完全没往人为这方面想。
　　倒是许书意，觉得有些不对劲，确实有弄丢快递这种事发生，但那也太巧合了，为什么偏偏是阮霜呢。
　　阮霜很开心，她不自觉地去抱住了许书意，跟许书意说：“谢谢啊。”
　　许书意嘴角向上弯，她说：“我也得谢谢你，你做得食物很好吃……”
　　阮霜放开许书意，想说这有什么好感谢的，然后就听到许书意笑着说：“多亏了你，我好像胖了几斤。”
　　阮霜抿了抿嘴，趁许书意不注意要去挠她痒痒，许书意不经挠，她腰部胳肢窝都痒，阮霜上下其手，一处都不放过。
　　许书意咯咯咯地笑着，突然间，她屏住了那阵痒意，她抓住阮霜的手，说：“别动啦。”
　　阮霜被这一声给喝止住了，她听话的不再动了，然后她看到许书意眼睛微眯，听到许书意说：“你腰好了没？”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-24 19:49:20~2021-08-25 19:24:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：鱼鱼鱼 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 
　　阮霜脱口而出：“已经好了。”
　　然后她就看到许书意露出带有深意的笑。
　　稍微一想, 阮霜立刻明白了许书意的意思，她想要掀起衣角给许书意看后腰的动作立马停止了，她尴尬地收回了手。
　　虽然早已有准备, 但阮霜还是有点局促, 她感受到自己每一个毛孔都处在紧张的状态，期待，紧张, 开心等各种情绪都汇聚在现在，让她看上去非常别扭。
　　许书意用手指弹了弹她的额头，“想什么呢, 明天还要去一趟君和，既然腰好了，那就好好休息吧。”
　　阮霜心里空空的，就这样？把别人心撩拨动了就这么跑了？
　　她幽怨地盯着许书意离开的背影，不甘地回到了自己房间。
　　不是她一天天地尽琢磨这些，而是本能。
　　许书意去冲了一个凉, 发现洗发水瓶见底了, 她裹了一条浴巾, 稍微擦了一下淋湿的头发, 在楼梯处喊阮霜的名字, 没有人回应她。
　　许书意只好下楼，来到阮霜房间门外，敲了敲门。
　　阮霜在瞎想着, 被敲门的声音一惊, 她走过去打开门，看到浴巾裹着的许书意，眼睛完全挪开了。
　　原来是去洗澡了, 那她也要不要先去洗个澡，各种香\\艳的画面在她脑海里浮现。
　　不过，许书意说的话很快将她拉回现实，她听到许书意说：“洗发露借我一下。”
　　嗯？她没有听错吧，许书意是来借洗发露的。
　　许书意见阮霜愣在原地，一脸茫然，她说：“又在想些什么呢，怎么一直发呆？”
　　回到现实的阮霜装得很淡定跑到洗手间，伸手拿起洗发露回到门口，她对许书意说：“给你了，我那边还有未开封的，新的。”
　　“这款洗发露很好闻的。”阮霜希望许书意会喜欢。
　　许书意点点头，她头发丝的水珠一点点的滴到锁骨的位置，阮霜感到口干舌燥。
　　尽管她非常想和许书意发生点什么，但还是很怂地没有说出口。
　　她想总归会有机会的，她们现在是恋人了，亲密的时刻不要太多，只是平时都是许书意主动的，也不知道许书意为什么没有反应。
　　等许书意离开，她关上房门，明天还要去签合同呢，还是别胡思乱想了。
　　第二天，阮霜按照约定好的时间去了君和，这次她没有叫上沈娇，而是一个人独自前往，就是签个合同而已，应该很快就结束了吧。
　　尤茜在楼梯上看到了阮霜，她不解，不是已经把她的合同扔了吗，她怎么还过来了。
　　等候室里，阮霜跟经理说了一下情况，经理说他全部知道了，程俊都告诉他了，是他们公司工作人员工作失误，他对阮霜表示歉意，阮霜挥手说没有关系，她在合同上签了字，经理拿着公章盖好章。
　　一人一份，阮霜正式成为君和旗下的艺人。
　　她准备要走的时候，遇见了石洛，她曾经粉过的明星。
　　石洛也见到了她，阮霜率先打了招呼，她说：“石洛老师好。”
　　她曾经是群演的时候，没少受气被欺负，有一次她不小心把剧组的道具弄坏的时候，是石洛站了出来，帮她说话，让她免于挨骂，后来她还在那个剧组的时候，每次遇到石洛，石洛都会教她一些关于演戏的知识。
　　石洛脸上露出微笑，她点点头，“我们又见面了，距离上次见面有好多年了。”
　　是的，那部戏她的小角色演完后，她就离开了那个剧组，后来就再也没见过石洛，娱乐圈说大也不大，说小也不小，这不她们现在就见到了。
　　虽然后来没见过石洛了，但阮霜粉过一阵子的，关注过一阵子，看着她从小透明到大红，在演艺界闯出了一番自己的天地，后来她就没有再关注，说来也好笑，后来她把所有的注意力都放到了许书意身上，尽管那个时候是黑。
　　也许一切都是缘分。
　　阮霜回答：“好久没见了，不过以后我们可能会经常见，我们现在是一个公司了。”
　　两人之间非常客套地说完了话，阮霜转身想走的时候，石洛突然开口，她说：“公司内部在三天后有个party，你去吗？”
　　阮霜挠头，刚刚经理确实跟她提过一句，她并不想去，但经理说，举办人是程俊，想到这一点，阮霜没法拒绝，她回答石洛：“去的。”
　　石洛：“嗯，那到时候再叙旧。”她回忆起第一次见到阮霜的样子，那个时候她还很小，她好像在那个时候就对阮霜产生了特殊的感情，只是对她来说最重要的永远都是事业，她和阮霜是不可能的，所以当时她没有任何作为。
　　但现在不同了，她在演艺界站稳了，她以为对阮霜早已无感了，但这次见面，她对阮霜的感情依旧。
　　阮霜刚回到别墅就遇上了霍灵，她想躲起来，就听到许水意的喊声，“别躲了，她都知道了。”
　　虽然霍灵已经知道了阮霜和许书意两人的关系，但还是对她俩住在一起这个事情感到不可置信。
　　她了解许书意，认准了的事十头牛都拉不回来。
　　阮霜跟霍灵打了个招呼，她回到自己房间，给许书意和霍灵谈事的空间。
　　中途阮霜口渴，她走到客厅打开冰箱取出果汁喝，隐隐约约听到霍灵的声音。
　　霍灵说：“哎，我应该早就料到的，你说你一个不喜欢上综艺的人，怎么会突然主动想要上综艺了，还是密室逃生那种综艺，原来是因为阮霜在那个节目...”
　　阮霜倏地没拿稳果汁，瓶子咚地一声掉到了地上，柠檬汁从瓶子里溢出，在大理石地面上形成一滩水渍。
　　许书意和霍灵听到声音，她们从书房出来，看到眼前的景象，许书意说：“你都听见了？”
　　阮霜站在原地点头，声音小小的，“都听见了。”
　　霍灵惊讶：“你居然还没跟她说？”
　　许书意挑了挑眉：“我忘记了。”
　　阮霜找来拖把，把柠檬汁拖干净了。
　　许书意把霍灵送到门口，回到屋子内，她瞧着阮霜，阮霜一脸严肃，小脑袋不知在想些什么。
　　许书意好奇，她向阮霜走近，“你在想些什么？”
　　阮霜把拖把放到桶里面清洗，又在桶的另一侧甩干水分，空气中是淡淡的青柠味道，她深吸了一口空气，极其认真道：“许书意，你为什么要对我这么好？”
　　她知道自己的自卑心又在作祟了，她起初以为许书意同样被邀请了，原来许书意是担心她怕鬼才会主动要去这个综艺的吧。
　　许书意走上去抱住阮霜：“我早就说过了，因为你值得啊。”
　　在许书意的怀抱下，阮霜感到极度幸福，她想老天爷真的是公平的，她没有享受到任何父母的爱，但让她遇上了许多好的人。
　　阮霜的语气有些梗咽，她说：“我一直想我为什么买了这么多年彩票，都没中过。”
　　她脸蛋抵在许书意的肩膀处，继续道：“因为上天早已把大奖给我准备好了，我生命中最幸运的事就是遇见了你。”
　　因为说过的太过煽情，阮霜自己都觉得不好意思了，她想以后无论发生什么，她都不会离开许书意。
　　许书意拍了拍她的背，把她放开。
　　许书意让阮霜坐下，她从书房拿出一大束玫瑰花，还有一盒透明盒子装着的小蛋糕，她把这些放在桌子上。
　　阮霜思绪万千，今天好像不是特殊的日子，不是情人节啊，也是不是许书意的生日。
　　她茫然地看着许书意，许书意在桌子边坐下来，指了指玫瑰花和蛋糕：“今天是我们认识一周年的日子，庆祝一下。”
　　阮霜总算想起来了，她有些惭愧，她怎么就给忘记了呢，她都没来得及准备什么。
　　许书意看出了阮霜的窘迫，她说：“我想的是你既然不过生日，讨厌生日，那以后我们就过纪念日，怎么样？”
　　“你之前没过的生日，我以后都给你以纪念日的方式补回来，好不好？”许书意温温柔柔地说着。
　　“好啊。”阮霜闻到许书意头发的香味，那是她洗发露的味道，她想她们已经越来越亲密了，不管是从味道还是一些行为，都开始趋同了。
　　此刻的阮霜非常想和许书意做点什么，这样的欲望如同火柴棒，稍微一擦就可以点燃。
　　她把蛋糕盒子拆了开来，给许书意和她自己一人切了一小块，奶油在她嘴里化开，这些奶油沾到了她的嘴唇上。
　　许书意提醒她嘴唇沾到东西了，阮霜想要伸手去擦，被许书意阻止了。
　　许书意起身上前，吻上了阮霜的嘴唇，不过，就一瞬间，她就退了回去，她扯起嘴角，说：“真甜。”
　　阮霜觉得她被点燃了，她吃完那一小块蛋糕，把剩余的蛋糕放到冰箱里，她抱起那束娇艳欲滴的玫瑰花，玫瑰花独有的香味钻入她的鼻腔，她下定了决心，对许书意说，“要不要一起到我房间把这些玫瑰花插到花瓶里？”
　　这到底是什么蹩脚地借口，阮霜开始全脸发红。
　　许书意缓缓道：“你这是不是在暗示着什么？”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-25 19:24:59~2021-08-26 20:16:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：成为学霸、公子扶苏 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：公子扶苏 10瓶；摘花送与神明 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 
　　阮霜抱着玫瑰花, 内心有点小不安，乍一瞬听到许书意说的话，直接破防了, 她腾出一只手摆了摆, 她说：“没有的事，我没有暗示什么，真的没有。”颇有此地无银三百两的意思。
　　许书意耸了耸肩, 她笑道：“我随口说说而已，用不着这么紧张。”
　　才不是什么随口说说吧，她用手背擦了擦自己额头的汗, 明明她不是脸皮薄的人，可是一到这种关键时刻，她就会打退堂鼓。
　　如果她刚刚直接承认了该多好，说不定一切都水到渠成了，反正都怪她自己，明明已经迈出去了, 居然还退缩。
　　她抱着满满的遗憾回到自己房间, 只不过, 当她正式把玫瑰花拆开装瓶的时候, 她又感受到了幸福, 嘴角不自觉上扬。
　　到了内部聚会的日子，白天，她挑了几身衣服一件一件试着让许书意选择一条她觉得好看的。
　　许书意坐在沙发上, 很认真地看着满心欢喜的阮霜, 她手托着下巴，向阮霜确认：“你真的要我选？”
　　阮霜说：“嗯，我自己觉得这件不错。”她指了指身上穿的那件。
　　这一件是复古蓝调的露肩礼服, 肩膀处做了一点花型，看上去优雅又带着点故事的调子，许书意也觉得很不错，她竖起拇指，“很好看。”
　　“但我觉得缺了点什么。”许书意走上二楼，拿了一个盒子下来，她打开宝蓝色的盒子，里面赫然放了一条项链，她跟阮霜说：“我来帮你带。”
　　许书意走到阮霜身后，帮阮霜带上了项链。
　　阮霜脖子前一凉，她低头看了看，白金的项链闪着一点点光泽，确实很漂亮。
　　许书意说：“这样就正好了。”
　　走之前，阮霜跟许书意说：“我会很快回来的。”
　　聚会的地点在一家私人别墅内，位于半山，有泳池和超大露台，在别墅里可以俯瞰绝美的风景。
　　阮霜按照地址导航到目的地后，别墅里面已经聚集了不少人，除了跟她一样的明星外，还有一些工作人员。
　　其他的明星她都不是很熟悉，她就自己一个人去点心台拿了一块蛋糕吃了起来，比较起来还是许书意给她买的蛋糕好吃，她正吃着起劲的时候，有人从背后拍了拍她，她回头看，是石洛。
　　石洛看到阮霜这一身装扮有被惊艳到，她夸了夸阮霜，说：“项链真好看。”
　　阮霜摸了摸自己颈间的项链说：“这不是我的，是...”她想说是自己交往对象的。
　　但后面的话还没说出来，大家都不约而同看向大厅中央的方向，是程俊，他让大家尽情玩，玩得开心一点。
　　然后阮霜和石洛的话题就换了，石洛对阮霜说：“我们去吧台喝一杯。”
　　吧台处空空的，因为其他人都举着酒杯各处晃，阮霜点头同意了。
　　她们坐在吧台边，一边喝着酒，一边聊了聊过去的事，石洛说：“我还记得你那个时候虎虎的，虽然经常被导演训，但你好像从来不记仇，每次都是乐呵呵的，后来连导演都对你没办法了，我当时就觉得你那个时候一定会混出来的。”
　　对石洛来说，阮霜真的很治愈，在那样的处境下都能保持一颗开朗向上的心，这是她不具有的，所以她才会被阮霜吸引吧。
　　阮霜她喝了一口浅蓝色的玛格丽特，她说：“嗯，那个时候多亏了石洛老师，经常帮我解围。”阮霜说的很真心实意。
　　石洛想或许阮霜对她也是有感觉的，她回答说：“那个时候，其实我也是小透明，所以也没有帮你很多。”
　　阮霜说：“怎么会呢，那个时候也就石洛老师你站出来帮我说话了，我一直都记得。”
　　石洛喝的是红酒，刚喝下去带了一点点苦，但回味甘甜，酒香味在她口中溢开，心情颇为好，她想如果她跟阮霜说她喜欢她的话，阮霜是不是会很开心，不过，她准备过段时间再说，她怕自己太着急吓到了阮霜。
　　石洛继续道：“那个时候，我其实想要和你交换联系方式的，等我去找你的时候，你已经离开剧组了。”她想为后来的表白做点铺垫，所以她撒了谎。
　　阮霜回答道：“是嘛？”她有那么一点疑惑，不过她没有去细细地回想，只是很客气地道：“反正现在我们也已经在一个公司了。”
　　石洛乘势而上，她说：“既然这样，我们交换一下联系方式吧。”
　　阮霜放下自己手里的酒杯，她从包里拿出手机加上了石洛的微信。
　　别墅内放着音乐，外面的天逐渐黑了下来，屋子内依旧明亮，阮霜看到了好多大牌明星，一个个都打扮得超级靓，她想虽然都很好看，但还是许书意最好看。
　　她的视线回到了石洛身上，石洛的五官都很大，这点好像跟许书意相反，不像许书意，石洛的脸上留白很少。
　　加完微信后，她们碰了碰酒杯，这个时候阮霜脸上已经出现了微红，她举着酒杯，身旁有个人匆匆走过，带到了阮霜的手。
　　差点把酒杯连同酒一起丢出去的时候，石洛握住了她的手，幸好，杯子没摔出去，酒也没撒，可是石洛握住她的手始终没放，她尴尬地抽回了自己的手。
　　刚刚她没有看错吧，石洛看向她的眼神不怎么对劲。
　　她正郁闷的时候，石洛说：“你的礼服领口弯了。”
　　石洛伸出手准备帮阮霜理一下礼服领口的时候，突然出现了一只手拦住了她。
　　阮霜和石洛都不约而同地睁大了眼睛，这只手的主人正是许书意。
　　许书意怎么会过来，阮霜稍微一想就想明白了，程俊可是许书意的朋友，虽然这是公司内部聚会，但许书意会来那也是情理之中的事。
　　许书意对石洛抱有敌意地坐在了她们旁边。
　　石洛对许书意的了解仅仅是从相关新闻报道上知道那么一点，不久之前，阮霜有宣布自己是许书意的粉丝，现在这个情况看下来她们关系应该不错吧。
　　许书意坐下来后没有说话，好像是生气了，阮霜故意用手肘去碰了碰许书意，她小声说：“你要来的话，怎么不说？”
　　许书意本来是没想过来的，但架不住程俊的劝，看在程俊多次帮助她的份上，她还是过来了，好家伙，她一过来就看到阮霜的手被别人握住，能不生气吗？她本来还想给阮霜一个惊喜的，现在不是惊吓就已经不错了。
　　石洛向服务人员要了一杯鸡尾酒，她把那杯酒移到许书意面前。
　　这个时候，阮霜率先把那杯酒又移到了自己面前，她说：“许书意不喝酒。”
　　是吗？石洛觉得许书意和阮霜之间亲密过头了，阮霜刚刚的小动作她也看到了，她甚至知道许书意不喝酒。
　　石洛保持镇定，她表现得很了解阮霜的样子，这个时候，许书意让阮霜少喝点酒，她故意语气暧\\昧，“你还记得你上次喝醉酒到我房间那事吗？”她说话的声音正好，只够阮霜和石洛听到。
　　石洛很震惊，她对许书意说：“你说什么呢，阮霜不是那样的人。”
　　这个时候，许书意笑了，她每每笑起来都有种蛊惑人心的味道，她对石洛说：“是你了解，还是我这个恋人了解？”她把恋人两字咬得极重。
　　石洛不可置信，她看向阮霜，期待阮霜否认，期待阮霜说一切都是假的，都是许书意胡说的。
　　然而，阮霜说：“石洛老师，我和许书意确实正在交往中。”
　　“只是碍于一些原因没有公布。”
　　石洛从来没有如此狼狈过，她看到许书意脸上狡黠的笑容，感到一阵无力。
　　三人中，唯有阮霜一人被蒙在鼓里，不知许书意和石洛已经斗了一回。
　　斗败的石洛沉默了一会儿，良久，她对阮霜说要去外面坐一坐。
　　吧台这边就只剩下许书意和阮霜两人了，许书意问阮霜，你和石洛看上去早就认识？
　　阮霜老老实实回答和石洛的相识过程。
　　因为喝了酒，阮霜尿急，跟许书意说去一趟洗手间。
　　许书意在阮霜走后，她看向石洛的方向，喃喃自语，“真不该让阮霜来君和的。”这无缘无故多出一个阮霜的追求者，着实让人不爽。
　　阮霜向服务人员打听了洗手间的位置后，一溜烟地跑了过去，不得不说，这洗手间的设计很独特很漂亮，她解完急后就回到了吧台的位置，继续和许书意聊天，她还想着等会可能要叫代驾回去了，现在许书意来了，她就可以蹭车回去了。
　　她和许书意刚聊没几句，就听到屋子另一头有人喊她的手表丢失了。
　　阮霜这么仔细一瞧，那个人居然是尤茜。
　　尤茜居然也在这个公司，好多熟悉的人啊。
　　她坐在原地听了听，大意是尤茜刚刚上洗手间洗手的时候，把手表摘了下来，然后忘记在洗手台上了，回去找的时候就发现手表不见了。
　　她听到说手表的价格是个大牌子，这么一块手表就要好几百万呢。
　　好几百万什么概念啊，可以买一套郊区的房子了。
　　阮霜有那么一丢丢同情起尤茜来。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-26 20:16:01~2021-08-27 19:32:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：成为学霸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：许星 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　这个时候, 大家的注意力都在尤茜身上了，她听到尤茜说就那么一会会的功夫，就不见了, 她希望那个拿她手表的人马上把手表还给她, 不然她就要报警了。
　　许书意喝了点水，她对阮霜说：“我去找找程俊，跟他打个招呼。”
　　阮霜点点头, 她继续关注着尤茜，她想到自己刚刚也去洗手间了，她洗手的时候是没有看到有手表, 所以在她之前手表就被别人拿走了，这里的人有谁会觊觎一块手表呢。
　　在尤茜一筹莫展之时，有个服务人员站了出来，说刚刚有人也进了卫生间。
　　这个服务人员正是阮霜问路的那位，隐隐的不安在阮霜心底升起。
　　那个服务人员指了指阮霜所在的位置，尤茜看到阮霜后, 一脸不屑地向她走了过来, 同时过来的还有其他一些围观的人。
　　尤茜鄙夷地看向阮霜, 她上来就直接说：“是你吧, 是你偷拿了我的手表吧。”
　　“你知道这块手表的价格吗？”
　　阮霜觉得好笑的同时还是一本正经地回答了尤茜的问题, “手表的价格你刚刚说了很多遍了，我没有偷拿你的手表。”
　　尤茜冷笑了一声说：“你还想狡辩吗，现在都有证人看到了。”
　　有的时候阮霜想她虽然只受过义务教育, 但她的逻辑还是挺正常的, 她淡定地抿了一口凉苦的用龙舌兰调制的玛格丽特，眼神清明，问那位服务人员：“你看到我偷拿了手表吗？”
　　那名服务人员只看到她进了洗手间, 至于有没有偷拿手表，她是没有看到的，所以她有些心虚愧疚地摇了摇头，当着大家的面说：“我只是看到了她进洗手间。”
　　阮霜对尤茜误会她是小偷这事并没有多么恼怒，可能她遇到了太多不公之事，她的阈值已经很高了。
　　她跟大家说：“这回你们都听到了吧。”
　　阮霜想要离开，出去透透气，她建议尤茜：“你还是报警吧，别耽误时间了。”
　　在尤茜看来，阮霜是心虚了，说什么出去透透气，不会是想逃跑吧，到时候就算警察来了，这物证就没了，她是断然不会让阮霜跑掉的，她一把抓住了阮霜的胳膊，她下巴扬得老高，一脸嫌弃：“你别想着逃跑，虽然服务人员没有看到你偷，但你可以证明自己没偷吗？”
　　阮霜觉得有些滑稽，她要证明自己无罪？这是什么事？
　　但旁观的一些人居然有些是附和的，她们说：“对啊，对啊，你要证明自己没有偷。”
　　还有一些人窃窃私语，“这恐怕不太好吧，尤茜是不是跟阮霜有过节？上过洗手间的人不要太多，只不过阮霜问路正好被记住了，怎么就盯着人家了，还让人家证明自己没偷，这是什么强盗逻辑啊。”
　　因为一些人的附和，尤茜变得大胆起来，她语气故意变得软了下来，一副楚楚可怜的样子，她说：“只要你把手表拿出来，这事就到此为止了。”
　　阮霜她没拿，她怎么能够拿得出来？
　　那些附和的人跟着说：“快点拿出来还给尤茜吧，别不知好歹了，你一个女明星闹到警察局去，吃亏的还是你自己。”她们俨然把阮霜当成那个小偷了。
　　“不是有传闻说，阮霜就是因为偷了东西才被弃养的吗？”
　　这个时候又有一个较年长的资历比较深的前辈演员站了出来，她语重心长对阮霜说道：“只要你现在拿出来了，我可以保证这件事情一定不会传出去，对你对大家都好。”
　　深藏在阮霜心里那些黑暗的不好的情绪又一点点被掀开，她看向尤茜还有那位老资历前辈突然就笑了，原来是有东西不变的，这种诬陷人的套路一成不变。
　　阮霜这么一笑，尤茜有点头皮发麻，她提出：“你既然没有偷的话，那应该不会介意把你的包打开给我们看吧？”
　　那些附和她的人添油加醋：“不仅仅是查包吧，我觉得还需要把衣服脱了检查检查，保不准有些人会藏到什么地方呢。”说这话的这个人阮霜有点印象，最近有点火的剧里面，她好像演了一个小角色。
　　她看向那个资历老的明星，她小时候看过她演的剧，她现在演的剧都是演一些慈爱的母亲这种角色。
　　资历老的明星站在那边没说话，默许了这种行为。
　　阮霜拒绝了给她们看包的要求，她说：“我不会给你看的。”这种莫须有的指责和羞辱，阮霜一刻都不想在这里呆着了，她拿出手机准备报警。
　　但尤茜已经笃定了是阮霜偷的，要不然怎么不肯把包包打开给她们看，她上手就要去抢阮霜的包包，阮霜死死护着自己的包包，这个时候她已经顾不上报警了，在两人的拉扯间，她们眼前忽然闪过一道光。
　　许书意站在她们不远处，用手机拍下了这一幕，然后上前直接把尤茜的手用力扳开，尤茜受力往后退了几步，对许书意的做法感到不可思议。
　　许书意说：“你的手表已经帮你找到了，就在洗手间的垃圾桶里，我看是你自己不小心碰到掉落在里边的吧。”她刚刚找程俊一方面是去打招呼的，另一方面就是说了一下这事，她和程俊翻了翻洗手间，就在垃圾桶里面看到了。
　　立刻有人反应过来：居然是这样，尤茜也太过分了，就算是阮霜偷了，她也没有任何权力去搜人家的包，更何况她的表是自己弄丢的，到底哪里来的脸啊。
　　阮霜看到尤茜还有那个前辈的脸色都不太好。
　　不过，姜还是老的辣，那个资历老的前辈直接来了一句：“虽然阮霜没偷，但故意丢到垃圾桶里这事我看就是阮霜干的吧。”
　　现在是栽赃偷不成，就开始栽赃阮霜故意把尤茜的表丢到垃圾桶，反正今天她们要把阮霜钉在耻辱柱上，把任何莫须有的罪名给按到她头上。
　　许书意本来还脸带笑容，瞬间笑容就看不到了，她甚至能看到许书意身上隐隐散发的戾气，她听到许书意说：“无凭无据就这样污蔑一个人，刚刚你们的所作所为我不仅拍了照还录了音，这种侵害人格权以及抢夺别人包包的违法行为，你们就祈祷阮霜她善良一点，她要是去起诉你们，你们就等着赔礼道歉加赔偿精神损失吧，看到时候丢脸的是谁。”
　　说完这些话后，许书意就拉着阮霜离开了别墅，阮霜低着头，一步一个脚印跟在许书意身后，因为许书意的关系，没有人再拦住她。任世界再黑暗，她现在身边始终有许书意在。
　　她们走后，这些明星窃窃私语，猜测许书意和阮霜之间的关系，不过很快话题又转移到了尤茜身上。
　　搞什么嘛，自己搞丢了表，还振振有词地冤枉别人，你们说会不会是故意的。
　　那样也太恶毒了吧，我们以后还是避着点她们走，免得惹一身骚。
　　这时候最属尴尬的还是尤茜和老资历的前辈。
　　尤茜听到说自己的那些话，她受不了了，眼睛挤出两滴眼泪。
　　其他人：这样就受不了，刚刚怎么诋毁阮霜的，啧啧啧，还好意思哭。
　　尤茜一身狼狈地也离开了。
　　老资历前辈抹不开面子，在尤茜离开后也走了。
　　目睹了这一场闹剧的石洛，心里堵得慌，她刚刚看到阮霜遇到了尤茜的发难，她想上去给阮霜解围的时候，那个老资历前辈蹦了出来，她犹豫了，然后看到许书意义无反顾地走了过去，她想她永远也不可能和阮霜在一起了，就算没有许书意，她也不可能，因为她配不上，就像之前，她考虑的是自己的事业，现在虽然她事业可以了，但她依旧首先考虑的是利益。
　　所以她希望阮霜和许书意能好好在一起。
　　许书意载着满腹委屈的阮霜行驶在回去的途中，一路上，两人都没有说话，许书意知道阮霜需要消耗不好的情绪，她比她想象的要坚强很多。
　　到了家门口，许书意熄了火，她拍了拍自己的肩膀，对阮霜说：“想哭的话，借你肩膀。”
　　阮霜刚刚惨白的脸已经恢复了血色，她露出笑容，在月光下能够清晰看到她露出的牙齿，她道：“我没事，不过，我想在外面坐一会再进去，我想着去一去晦气。”
　　许书意温柔道：“好啊。”只不过她还是把阮霜的头按到了她肩膀上，她说：“不想哭的话，也可以借你。”
　　没有眼泪，没有多余的话，阮霜靠在许书意肩膀上，看向远处的夜空，她见到了许久没有见到的星星，她想她自己一定要变得足够闪亮，她不能一直让许书意帮助她。
　　她从许书意肩膀上离开，她说：“我们进去吧。”
　　还没踏进门口，她突然想起来，许书意很讨厌酒的，她上次已经犯规了，她驻足在门口不肯进去。
　　反倒是许书意看出了她的窘态，她对阮霜说：“没关系，反正协议已经撕了是吧，我睁一只眼闭一只眼就好了。”
　　是吗？是吧，协议确实已经撕掉了，阮霜没有负担地进了门。
　　突然间，许书意开了口，她说：“我饿了。”
　　阮霜说：“那你等等啊，我去给你煮个面。”她要往厨房的方向跑。
　　被许书意拽住了手，许书意吻向阮霜的嘴唇，点点酒味从阮霜那传到许书意这边，蜻蜓点水般许书意的嘴唇很快离开了阮霜的。
　　她对阮霜：“我说的饿了是这个。”
　　只不过阮霜期待的接下来的程序没有等到。
　　她听到许书意说：“不过，要等你下次清醒的时候。”


第59章 
　　她挺清醒的, 阮霜看着许书意上楼，她回到自己房间，她想可能许书意怕她像上次一样吐, 任谁都会嫌麻烦和扫兴吧。
　　第二天, 她们吃早饭的时候，许书意问阮霜：“证据我都帮你理好了，你要不要起诉她们？”
　　阮霜喝了一口粥, 勺子碰撞到碗发出清脆的响声，她一边剥着鸡蛋一边回复许书意说：“不了。”
　　她抿着嘴嘴笑：“你会不会觉得我太软弱了？”阮霜昨晚想了很多，她不傻, 知道尤茜不喜欢她，在那档生活综艺节目上她就知道了，也知道昨天尤茜那么做就是针对她的，换成其他人，她未必会那么做。
　　昨天的后续已经出来了，尤茜自己也得到了反噬, 昨天当着那么多的人的面, 丢的也是她的脸, 她单纯不想再纠结在这个事情上。
　　许书意说：“我尊重你的意见, 我先保存着, 哪一天万一你要用的话，我再拿出来。”
　　尤茜被经纪人骂了一顿，但她依旧没意识到自己的错, 觉得自己的做法没问题, 如果阮霜早点把包打开给她看，不就没事了，她没偷干嘛心虚不给她看包, 都是阮霜害得她丢脸，害得她被骂，被说。
　　经纪人跟她说：“你怎么那么没脑子，搞这些事情，现在公司说了，之前许给的一个好资现在没有了。”
　　尤茜才意识到事态的严重性，“你是说给我的网剧女主那个资源吗？”她惶恐不安，“不会的，那个不是很早之前就定下来的吗？”这部剧虽然是网剧，没有上星，但制作和剧本都堪称精良，作为女主的她肯定会因为这部剧火一把，怎么说没就没了。
　　经纪人：“很早定下来那又怎么样，这种事我们能说了算嘛，你说你好好的不行，非搞什么幺蛾子，自己把自己作死了。”
　　尤茜慌乱道：“你去跟公司说说，我什么都可以做，我去跟阮霜道歉，她要我给多少钱我都给。”
　　经纪人看了一眼不争气地尤茜道：“公司已经很好了，没有把你雪藏你就烧高香吧，你最近低调点，不是没有其他机会，一部网剧而已，我会帮你争取更好的剧本吧。”
　　听完她经纪人的话后，尤茜才放下心来，然后她又听到经纪人说：“现在你首先要做的事情就是跟阮霜道歉，让大家看到你的态度。”
　　尤茜倒是听话，她虽然内心极其不愿意，但还是照做了。
　　阮霜被叫到公司谈工作的事情，公司本想要给阮霜安排助理，但被阮霜拒绝了，她提出沈娇当她助理的事，公司在这一方面没有意见，关于经纪人的问题，公司给她安排在经纪人乐芹名下，她也就带了石洛一个人，现在石洛已经发展的很不错了，也有时间带人。
　　阮霜对这一切安排还算满意，乐芹就在她对面坐着，跟她说：“现在有一部网剧女主要你出演，刑侦剧，剧本的话你可以看起来了，离进组的时间没多久了。”
　　果然大公司就是不一样，一出手就这么大笔，她还是第一次接到女主的剧。
　　乐芹跟她说：“我们公司是出品方之一，所以才有定女主的权利，本来这个角色是给尤茜的，因为那天的事，公司决定换个人。”
　　原来是这样啊，她和尤茜的梁子应该是结下了，她就这么横空抢了尤茜的资源，本来就恨她的尤茜应该在咬牙切齿了吧。
　　不过那是她活该。
　　她出了办公室，好巧不巧地就遇上了尤茜，这么快就要再次过来找她麻烦了吗？这记性还是没长够？
　　她看到尤茜的脸上露出笑容，腰向前倾斜了快九十度，语气柔和道：“对不起，那天的事是我错了，是我太冲动了，一时丧失了理智。”
　　尤茜向她道歉，这倒是阮霜没有想到的，她给予的回应是：“哦。”
　　尤茜以为阮霜多多少少会说声没关系之类的话，结果就一个哦字，她想发火但克制住了，她从包里拿出一个小盒子递给阮霜：“这是我的一点小心意。”
　　阮霜没有接，她说：“你可以道歉，但我有拒绝原谅的权利，不去法院起诉你是我能够做到的最大的善意了。”
　　尤茜觉得阮霜是给脸不要脸，但这么多人看着，她没办法说什么，否则就前功尽弃了，她经纪人说的对，一定要忍着。
　　阮霜把自己接到网剧女主的好消息告诉了许书意，许书意说她也要去拍戏了，比她进组的时间还要早。
　　到了许书意要离开的那天，阮霜开始舍不得，她对许书意说：“我会想你的。”她上前抱了抱许书意。
　　许书意笑着说：“如果不是那么忙，我会回来的。”她摸了摸阮霜的头就出发了。
　　阮霜又开始了一个人呆在家里的日子，这次与以往都不尽相同，许书意还没走多久，她就开始想念了，这样还不如她新戏早点开拍，省得一天到晚心思都在许书意身上。
　　许书意离开的第三天，阮霜还没有很习惯，有的时候听到一丁点响动，她就觉得是许书意给她惊喜回来了。
　　这一天她坐在院子里，再一次听到了动静，她踩着拖鞋匆忙跑到外面探头看去，阮霜脸上的笑容逐渐收敛，站在她面前的是好久不见的江子琳。
　　江子琳等得已经够久了，始终没有等到许书意的答复，只不过那些公司解除了对她的限制，当时她得到自己被录取的时候，以为许书意回心转意了，可这一等就是好久，等到她完全失去了耐心。
　　她认为许书意一定不会这么无情，一定是阮霜使了什么手段，所以在了解许书意的行程后，她专门找了过来。
　　阮霜对江子琳说：“许书意出去工作了。”
　　江子琳微笑：“我找的就是你。”
　　“你不让我进去说嘛？”江子琳说完这句话就自顾自地走了进去。
　　对于江子琳，阮霜的心态是很复杂的，虽然已经说服自己这件事里她们都没错，但当江子琳站在她面前的时候，她还是有那么一点不忍。
　　江子琳望着眼前的别墅，她觉得本来这一切都是属于她的，是阮霜抢走了她的幸福，如果不是阮霜，现在就是她和许书意住在这里。
　　在院子里，江子琳已经在憧憬着她和许书意的未来了。
　　阮霜喊了她几声，江子琳都没有听到，她转过头来，一副委屈兮兮地样子：“你把许书意让给我吧，我不能没有许书意，医院说我这个病随时可能复发转移，我根本活不了多久了，所以你能不能放开许书意。”
　　阮霜深吸了一口气，当时江子琳说这个事情的时候，她以为许书意会跟她分开，她知道自己那个时候的心情，她不会让同样的事情发生在许书意身上，她回答江子琳：“不可以，许书意她是人，不是物品，怎么可以被让来让去呢。”
　　江子琳见来软的不行，她也就收起了那副委屈的样子，转而变得咄咄逼人，她说：“我有和许书意交往的照片，文字记录这些，如果我把这些料爆给媒体你觉得会怎么样？大众才不会去想那么多，你会被认定为小三，许书意会被认定为出轨者，到时候你和许书意的事业都就此结束了。”
　　阮霜看着江子琳，这个时候的江子琳一点都不像是身患癌症的人一样，她觉得江子琳比她想象的要恐怖很多。
　　阮霜还抱着点希望，她问江子琳：“许书意不是也是你喜欢的人吗，你怎么可以这样？”
　　江子琳脸上开始狰狞，她说：“我得不到的，你也休想得到，大不了大家一起毁掉。”
　　江子琳一脸得意，她让阮霜自己好好想想。
　　在江子琳走后，阮霜有点颓，这个时候手机响了，是许书意发来的消息，“在干嘛呢？别告诉我在想我。”
　　为什么每当她幸福一点的时候，就会出现阻挠，她假装没有看到手机消息，趴在桌子上，想着接下来要怎么办。
　　江子琳很可恶，但她有一点说的对，就是虽然她和许书意都没有错，但网友们才不会细究这些，到时候她和许书意都会毁掉，尤其是许书意，她的梦想是拿齐所有的金奖。
　　真的太难了，阮霜感觉透不过气来。
　　她给许书意回复了消息过去，她撒谎了，她说：“我在看剧本。”
　　接下来的几天，她都会收到江子琳的来电，无一不是催促她快点离开许书意的。
　　阮霜来了脾气，她说：“如果我把你的话告诉许书意，就算我们分开了，你能和许书意在一起？”
　　电话那头传来江子琳的笑声，她说：“你不会的，你不会舍得毁掉许书意。”
　　一定还有其他解决方法的，她是不会离开许书意的。
　　许书意拍戏休息期间，给阮霜发去了视频邀请，阮霜点了接受，许书意做了新的造型，头发扎了一个低马尾，口红好像也没上，脸色有些苍白，许书意解释道：“这是角色的要求，我这次饰演的是一个家庭妇女，有点像绝望主妇那种。”
　　此刻阮霜有点绝望，她露出僵硬的笑容：“这次我有感觉你一定会获奖的。”


第60章 
　　许书意感受到阮霜有些不对劲, 她问：“你看上去好像有心事？”
　　阮霜忙去摇头，她说自己没有事，可能是熬夜熬多了, 看上去精神不是很好。
　　在阮霜再三确认没事之下, 许书意才把视频通话挂了。
　　阮霜因为心情烦躁，她来到新区的酒吧喝酒，舞台上是乐队在演奏, 舞池中大家特别嗨地在跳舞。
　　刚刚有人往空中撒了一堆红纸，到处是狂欢声，阮霜淹没在人群中, 没有人认出她来，不红的好处也就在这里了。
　　她一口接一口的喝酒，沈娇在赶来的路上，她放眼望去，没有看到沈娇，却看到了江子琳。
　　一开始她觉得自己喝多了眼花了, 当她眨了多次眼睛尝试再去看时, 她没有认错, 那人正是江子琳啊, 此时, 赶来的沈娇拍了拍阮霜，她问：“你家那位不在家，你就出来浪了？”
　　沈娇一如既往地毒舌。
　　阮霜看了看沈娇, 等她再向舞池中看去的时候, 江子琳已经不见了身影，她闷闷不乐，一口接一口地喝酒, 她回答沈娇：“心情不好，借酒消愁。”
　　突然间，有一个想法在阮霜脑子里出现，她想江子琳的病会不会是假的，她根本没有得病呢，毕竟她们所知道的都是江子琳告诉她们的，这一切会不会都是编造的呢。
　　江子琳所编造的谎言只是为了得到许书意，只有这样，她才能美化自己过去对许书意不闻不问切段联系的行为。
　　一定是这样，此刻阮霜想做的就是找到证据，证明江子琳说的一切都是假的。
　　想到这里的阮霜心情变得好了一点，她问服务员再要了一杯鸡尾酒，问沈娇：“你说一个患重病的人会不会来酒吧这种场合？”
　　沈娇不知道她干嘛问这个问题，她要了一杯饮料，吸管戳着杯底，她想了想：“不会吧，重病的人来这种场合，除非疯了吧。”
　　就是嘛，除非疯了，不然一个患癌症的人跑到酒吧来蹦迪？反正她是不信的。
　　距离剧组开机的日子还有一阵，阮霜决定到江子琳去的那个国家走一趟，她从许书意那里听过江子琳在国外的学校，她想总归会有人记得江子琳的，她去打听一下就好了。
　　阮霜的行动力还是挺快的，护照是在几年前就办好了的，签证让旅行社代办，下来还是挺快的，她白天坐飞机出发的，因为时差的关系，到那边还是白天。
　　有国外旅游经验的阮霜已经提前做好了攻略，包括电话卡，酒店这些她都一一安排好了，她到达那所大学的时候是下午，虽然有些困，但即将要得知真相了，疲劳困这些都算不了什么。
　　她走在大学校园里，一时间感到迷茫，她的外语只能够简单沟通交流，远远达不到做深入沟通的程度，望着来来往往的不同肤色的人群，阮霜还是觉得自己太草率了先，早知道喊上沈娇一起来了，沈娇可是英语通。
　　她一筹莫展地站在那里，幸运的是她看到了和她一样肤色的人，像是抓住了救命稻草一般，阮霜跑向那个人，她问：“你会说中文吗？”
　　那个女孩子点了点头，阮霜马上掏出手机，她把江子琳接受采访的那个视频截图给女孩子看，她问那个女孩子：“请问，你认识这个人吗？她以前也在你们这个学校上学。”
　　那个女孩子左看右看，试图回忆是否见过这个人，阮霜抱着期望，只不过女孩子最终还是摇了摇头，她说：“不好意思，我不认识。”
　　阮霜有些颓丧，不过她知道要是这么容易找到真相那也是不可能的，她振作起来，看到和她一样的人，她都会跑去问一问。
　　大概问了七八个人，最后那个女孩子依旧摇了摇头，在阮霜失望的时候，那个女孩子说：“不过，我知道有一个人应该认识。”
　　女孩子把阮霜带到了校园草坪那处的空地上，那边陈列了好几张桌椅，这边都是华人，女孩子指了指坐在那边的一个方脸男孩，她说：“你问他吧，他已经在这里好多年了。”
　　方脸男孩早该毕业了，只不过学分一直没修完，所以还在学校，当阮霜把江子琳的照片给男孩看的时候，男孩脱口而出：“是江子琳啊，当然认识啊。”他们一个班过。
　　阮霜编了一个谎言说自己是江子琳的朋友，她正好要出国旅游，江子琳让她过来给老师带个礼物，她不是在上学的时候得了癌症嘛，现在在家里静养。
　　方脸男：“癌症？没有吧，她当时挺健康来着，没听说过得病。”
　　阮霜已经在心里比了一个yeah，不过她还是装作惊讶道：“可能是你不知道罢了？”
　　方脸男想了想说：“当时学校都有体检，确实没有这回事。”
　　方脸男很笃定，阮霜就知道她不虚此行了，一切都印证了她的猜测，江子琳根本就没有得病，都是她的苦肉计罢了。
　　得知真相的阮霜松了很大一口气，因为心情颇好，她没有选择立刻坐飞机回去，而是在接下来的几天内给自己安排了好几个行程，去了几个旅游景点，吃了当地的美食。
　　她还没来得及告诉许书意自己去了国外，虽然她们每天在微信上会聊些日常。
　　然后阮霜在回程飞机上的那一天，许书意为了给阮霜惊喜，特地从剧组赶回了家。
　　许书意回到家的时候才晚上七点多，她望着黑漆漆的屋子，阮霜应该不会那么早睡，出去玩了？她打开屋内的灯，喊了一声阮霜没人回应，于是她拿出手机给阮霜发微信，久久没有回复。
　　等不及的她拨了阮霜的电话，关机了，许书意的脸一点一点的沉了下来。
　　到底跑哪去了？她忍不住打给了程俊，沈娇也在他们公司，由此要到了沈娇的电话。
　　沈娇看到许书意的来电莫名一阵惶恐，她不安的接起电话，声音弱弱的，“喂。”
　　许书意直截了当，她问：“阮霜和你在一起？”
　　沈娇说：“没有啊，阮霜去了国外。”
　　挂了电话后的许书意烦躁地把手机抛在了一边，她坐在客厅的沙发上，有些无语。
　　阮霜居然一声不吭地跑去了国外？


第61章 
　　阮霜这个时候还在飞机上休息着, 并不知道许书意已经回到家了，她在免税店给自己买了一些东西，又给许书意挑了一款小手包, 下了飞机, 她看到许书意给她发的消息，问她：“在干嘛？”
　　为了不让许书意担心的阮霜撒了谎，她说：“准备睡觉了, 你也早点睡。”
　　看到阮霜回复的消息后，许书意更气了，在外面睡觉？她冷冷地输入文字：“是吗？确定要睡觉了？”
　　阮霜心虚地看了看周围, 不会那么巧许书意就在这里吧。
　　这个点，周围别说许书意了，都没啥人，都是她自己吓自己罢了，她缓了缓输入：“确定啊。”
　　呵呵，许书意在黑夜里点亮打火机, 抽出一根烟点燃, 火星子在黑夜里闪烁着发出猩红的光, 许书意被笼罩在烟雾下, 她没有把所有灯点亮, 只是开了一盏落地灯，她的影子被投射在墙上，与烟雾一起, 看上去有些落寞。
　　当她抽完一根烟, 对着手机屏幕发了一会呆，然后就站起来，把落地灯熄灭了。
　　同时, 阮霜从外面走了进来，许书意听到了钥匙转动的声音，阮霜嘴里哼着歌，伴随着换鞋子的踢踏声。
　　然后，客厅的大灯被阮霜打开了，阮霜换好鞋子抬起头，眼神猝不及防地就撞上了许书意。
　　阮霜被吓得往后退了退，屋子里淡淡的烟草味提醒着她眼前的人是许书意，她没有眼花。
　　她拎着大包小包，一时之间尽不知道要怎么说。
　　还是许书意打破了这尴尬地气氛，她问阮霜：“准备睡觉了？”语气上扬，眉毛上挑，嘴角是一抹坏笑。
　　她就不该说谎的，阮霜把行李放好后，走到许书意面前，把江子琳找她的事还有她去国外的事一并都跟许书意讲了。
　　许书意听着的同时，眉头皱得越来越深，等阮霜说完，她回答道：“我知道了，江子琳那边我来解决吧。”
　　她继续抽出一根烟点燃，问阮霜：“如果你调查出她确实患病了，你会怎么办？会选择离开我吗？”
　　阮霜老实交待：“确实有想过离开你，不想因为我而毁了你，但我想到了我自己当时处在相似的境地，后来我就坚定了，不论发生什么我都不会离开你，除非...”
　　“除非什么？”阮霜说的前半段话深得她心，后面没说完的那句勾起了她的好奇心。
　　阮霜脸上露出狡黠的笑，她说：“除非你喜欢上别人了。”
　　许书意慢条斯理，她认真地看向阮霜，“我像是这么三心二意的人吗？”
　　阮霜果断摇头，接下来，她的嘴唇就被封住了，许书意撬开了她的唇，烟草味瞬间在她口腔蔓延开来，不过她一点都不讨厌。
　　她和许书意亲吻着来到了她自己的房间，混身酥酥麻麻的，她想这下子总算水到渠成了吧，然后困意就像洪水一般袭来，她躺在床上睡着了。
　　许书意又好气又好笑，她喃喃自语：“喂，阮霜，你才是三心二意的人吧，做这种事的时候都能睡着。”她叹了一口气，帮阮霜理了理衣服，然后离开了房间。
　　她跑到楼上卫生间冲了一个澡，擦干头发后，给江子琳打了个电话，约她明天见面。
　　第二天，阮霜醒来，她回忆了昨天，敲了敲自己的头，那么好的机会，天时地利人和了，她怎么就睡着了，她来到客厅院子都没见到许书意的身影。
　　难道生气了？还是已经回剧组了。
　　她回到餐桌前，才看到许书意给她留的小纸条，纸条上写着：“去解决事情了，等一会就回来。”
　　江子琳特地打扮了一番，昨晚突然接到许书意的电话，一定是阮霜做出了选择，许书意终于还是要回到她身边。
　　许书意和江子琳约见的地点在一家私密性极强的餐厅。
　　许书意到达包厢，就看到江子琳已经坐在那里了。
　　江子琳掩饰不住地开心，她说：“我已经点好了菜，知道你喜欢吃牛舌，我多点了一份。”
　　许书意翻了翻菜单，叫来了服务员：“把牛舌取消吧。”她换了别的菜。
　　许书意看到江子琳脸上的尴尬，她说：“我早就不喜欢吃了。”
　　“今天找你过来是想跟你说，阮霜把你找她的事都跟我说了。”
　　江子琳一脸惶恐的表情，心里把阮霜骂了很多遍，她维持着淑女的样子，在许书意面前楚楚可怜：“我那是没办法，我真的不可以没有你，我比她更需要你。”
　　许书意看着她戏精上身，她感到一阵悲哀，当时怎么会喜欢上她的？
　　她抿了一口茶，对江子琳道：“我和阮霜是不会分开的，你死了那条心吧。”
　　江子琳瞪大了眼睛，她看上去比之前还要瘦。
　　许书意说：“还记得那天我去你家吗，我注意到了你家里有男士用品，后来我找人专门去调查了一下，你有交往的男友了，不是吗？”
　　当上次江子琳找到她们时，她对阮霜说要去工作，就是追查的这件事。
　　江子琳像泄了气的皮球，她说：“不是，我没有。”
　　“你先不要着急，我还有事没说呢，你压根就没得病，这些都有病历可查。”许书意凝视着江子琳。
　　江子琳压根就没办法狡辩和否认了。
　　许书意说：“这是最后一次了，我的底线就在这里了，离我和阮霜都远远的，我不想再看到你。”
　　许书意一回到家，就看到阮霜像只小兔子朝她怀里奔过来。
　　阮霜问她：“都解决好了？”
　　许书意点点头。
　　阮霜说：“你向剧组请了几天假啊？”
　　许书意笑：“我明天就要回剧组了。”
　　阮霜不舍，但又很关心许书意的身体，她说：“如果就几天的话，那还是不要回来了，你拍戏的地方离这里还是挺远的，这一来一回还是挺远的，多累啊。”
　　许书意摸摸她的头：“还不是想给你一个惊喜。”
　　阮霜说：“惊喜已经收到了，以后有多余的时间，你还是待在剧组休息和打发时间吧。”
　　许书意温温柔柔：“打发时间啊？我想打发时间的方式就是和你在待一起啊。”


第62章 
　　院子里有知了声, 还有夏天独有的味道，明明烈日炎炎，可你就能在这样炎热的气候下感受到宁静舒适。
　　阮霜看着许书意, 眼睛里有点点红血丝, 这两天累到了吧，她弯了弯嘴角：“那我们现在就开始打发时间吧。”
　　她把给许书意买的包包递过去，“特意给你买的, 昨天忘记了给你，喜不喜欢？”像是要立刻得到夸奖的小孩一样，阮霜脸上掩饰不住的期待。
　　许书意全身舒展, 她故意把包包翻来翻去，打开拉链往里面看了又看。
　　那个样子好像在说不是很喜欢，但又不知道如何开口。
　　这让阮霜感到很紧张，她咽了咽口水，问许书意：“不喜欢吗？没关系的，你要是不喜欢我就自己用着, 下次再给你带其他的。”
　　不过, 她好像不知道许书意喜欢什么样的, 她以后得多留心留心了。
　　许书意见阮霜不安的手想从她手上把包拿回, 她轻轻拍了拍阮霜的手, 语气一如往常般温柔，“谁说我不喜欢的，再说了送出去的东西企有收回的道理。”
　　是这么个说法, 阮霜她不是不想让手包闲置着嘛, 那样多浪费。
　　被许书意说了一通后，她也开始闹脾气了，她说：“你刚刚明明很嫌弃。”
　　许书意温柔地笑, 她笑起来，都会让阮霜想到晶莹剔透四个字，美得沁人心脾，她听到许书意说：“怎么会嫌弃，只要是你送的，不管是什么，我都喜欢。”
　　喜欢的不得了，这是真的，东西只是依附物，关键是谁送的。
　　“那你刚刚还...”意识到许书意是故意的后，阮霜佯装生气，背对着许书意，只不过眼睛还时不时地去偷瞄许书意的反应。
　　她希望许书意哄她，就哄一下就好了。
　　结果许书意非但没有哄她，还走了，对，她看到许书意向衣帽间走了过去。
　　希望落空的阮霜跟在许书意后面进了衣帽间。
　　许书意拿着那款包在镜子前试了试，满意地点了点头，她对阮霜说：“眼光不错，挺好看的。”
　　得到肯定的阮霜弯起嘴角笑了起来。
　　在许书意试完包后，她们回到客厅一起玩起了游戏，一下午的时间很快地就过去了，跟喜欢的人呆在一起，怎么都待不够。
　　到了晚上，两人坐在沙发上一起看老电影，突然间，阮霜的手机屏幕亮了，她点开手机，是石洛给她发的消息，“抱歉，聚会那天我没有站出来帮你说话，你现在怎么样了，希望你好好的，许书意她人很不错，你们在一起会幸福的，希望尽快听到你们的好消息。”
　　石洛经过好几天的心理准备，终于决定释怀。
　　对于石洛发给她的消息，阮霜有些讶异，聚会那天的事她怎么可能会怪石洛，她思考了一下，准备回复石洛的消息，告诉石洛不用说抱歉，那天的事她早就已经介怀了，一旦和许书意有了好消息，她会告诉她的。
　　猝不及防地，许书意柔和地声音在她耳畔响起，“谁的消息？看得这么认真。”
　　阮霜：“石洛。”
　　“就是上次聚会一起在吧台喝酒的那个。”
　　许书意点了点头，若有所思问道：“你们之间...”
　　阮霜把石洛和她之间的事情大概和许书意说了一下，一开始她还想把自己曾是石洛粉丝这件事隐去，但她感觉到许书意吃醋了之后，还是把这段说了出来。
　　果不其然，许书意蹙着眉，“什么，你还粉过她？”
　　许书意觉得自己的气都不顺了，一想到阮霜曾是自己的黑粉，这么一对比，她怎么觉得自己还挺可怜的，她放空的神情把阮霜吓了一跳。
　　阮霜忙找补，她说：“那是很早之前的事啦，很早之前就不粉了。”
　　“噢。”许书意慢悠悠地吐出一个字，她才没有吃醋，她也不想知道石洛给阮霜发了啥。
　　接着，她头微微向阮霜靠近，一副随意的模样：“说什么了？”
　　阮霜一五一十地复述了一遍，许书意听到后，心理得意极了，就这么放弃了，没办法谁让她的对手太强了。
　　许书意的注意力又回到了电影上。
　　阮霜给石洛回了消息，然后她的手就被许书意牵住了。
　　十指紧扣，等电影放完，阮霜叹了一口气，她遗憾地说：“时间就这么被打发完了。”
　　感觉就过了一两个小时一样，没想到已经深夜了。
　　许书意用指尖戳了戳阮霜柔软的脸颊：“那你还想怎么打发时间啊？”
　　被戳了脸颊的阮霜揉了揉自己的脸颊，她一本正经地在想。
　　瞬间，许书意的脸就在她面前了，许书意的嘴唇贴了上来，两人都吻得忘我期间，许书意慢慢把她放开了，她说：“这么打发时间怎么样？”
　　阮霜一点都不羞涩了，她先是笑了起来，随后微喘着气说：“挺好。”
　　接吻会上瘾呢，她爱惨了那种感觉，像是踩在如棉花糖一样的云朵上，软绵绵的，会失去重心，会有幸福的感觉。
　　那是多巴胺分泌的结果。
　　许书意也笑了：“话说，昨天晚上，在最最关键的时刻，你睡着了。”
　　说到这里，阮霜也很懊悔，她解释：“在飞机上怎么都睡不着，还有时差的问题，就很累，然后就睡着了。”
　　许书意亲昵地摸了摸她的头发，她说：“你还挺厉害的，居然一个人跑到国外求证事情。”
　　那是因为爱你，不能离开你啊，爱可以激发出强大的力量，“其实也不算什么，我之前也一个人去过国外旅游，所以就还好。”
　　许书意说：“以后不管发生什么事，一定要先告诉我。”
　　“昨晚我真的很担心你。”
　　阮霜乖巧点头，她说：“好的。”
　　她们相视而笑，阮霜鼓起了勇气说：“今天...我不累了。”
　　她期待着许书意的吻，期待着昨晚没有继续进行的事。
　　然而，什么都没有。
　　许书意揉了揉眉心，她纤长的睫毛在灯光下投射出一片阴影，她慢条斯理，温和道：“怎么办呢，今天我累了。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-31 18:58:11~2021-09-01 19:28:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：成为学霸、鱼鱼鱼 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 
　　许书意是真的困了, 她洗完澡，刚沾到床就睡了过去。
　　第二天一早，许书意还想跟阮霜说声再见, 她看了一眼时间, 想了想还是算了，依旧给阮霜留了个小纸条，说她已经出发了。
　　当阮霜打着哈气来到客厅, 看到那张纸条时，她有点小遗憾。
　　过了几天，阮霜和沈娇一起出发进了剧组, 这部刑侦剧是单元剧的形式，讲的是警察和法医破案的故事，以及男女主因为一起侦破案件慢慢喜欢上对方的故事。
　　与以往的剧集不同，这部剧剧组特地邀请到专业人员给她们授课，给她们普及刑侦方面的基础知识，力求让该剧做到精良, 不至于在一些专业知识上闹笑话。
　　阮霜想到了许泽意跟他们谈话时说到的关于一部律师剧, 很多知识是错的和过时的。
　　阮霜还挺喜欢的, 她听得津津有味, 旁边的袁湛捅了捅她胳膊, “这么认真？”
　　没错，这部剧男主是袁湛，阮霜当时还挺惊讶的, 这时, 阮霜压低了声音：“嗯，要好好学习。”
　　这算是演戏的吸引力之一，不同的角色, 不同的剧本，你都可以从中学习到一些新的内容。
　　一整天，从早上八点半到晚上四点，除了吃饭的时间，她们都在上课，等到下午四点下课后，袁湛叫住了阮霜，他八卦地问道：“你和许书意真的没什么吗？”
　　没想到袁湛还记得之前的事情，阮霜是把袁湛当朋友的，所以也就没有瞒着他，把事实情况告诉了他。
　　袁湛听完阮霜说的话后，他说：“我会给你保密的。”
　　这个时候，从他们后面蹿出来一个人，是缪卓，之前和他们一起上过密室逃生，一口一个袁湛哥，阮霜姐，“你们在聊什么呢？”
　　袁湛脱口而出，“就是你阮霜姐和许...”意识到自己快说漏嘴的袁湛闭上了嘴。
　　说好的要保密呢？阮霜狠狠地瞪了瞪他。
　　......
　　回到酒店的房间，阮霜跟沈娇说：“我现在总算明白了，为什么常有人说不要找圈内人了，这不，都要去拍戏，天南地北的，算是升级版的异地恋。”
　　沈娇白了她一眼：“行了，别再我面前秀恩爱了，管她异不异地，只要给我一个对象就可以了，要求放低点。”
　　阮霜收拾着自己的衣物，“你不知道嘛，异地恋可是有很多坏处的，最严重的就是劈腿啦。”
　　沈娇刚挂好一件阮霜的衣服，她睁大了眼睛，“小霜，才多久啊，你就想着劈腿了。”
　　明知道她不是这样的人，阮霜知道沈娇是故意气她呢，她很凶道：“你今年的红包是不是不想要了？”
　　沈娇立刻老实：“我就开玩笑的，你要是实在想许书意的话，你就去探班啊。”
　　是吧，抽个时间去探班吧。
　　拍摄比想象中的还要忙碌，她演的是警察，有各种武打动作和高危动作，除了一些极难的动作由武替上，稍微简单一点的阮霜都是在武指的指导下自己演。
　　这一点让导演挺刮目相看的，现在的年轻演员肯吃苦的不多了，下个水都要营销自己敬业，连不抠图都可以吹一波。
　　什么数字演员，一个月都见不到人的演员他都遇见过，他现在对演员的要求已经降到很低了，没想到这一批演员都还不错，都挺认真的。
　　他觉得演技这个东西可以磨练，但你人品态度一旦摆不正也火不了多久。
　　相比阮霜，袁湛的戏要稍微轻松一点，他饰演的是高冷的法医，只不过道具组准备的道具会让他发怵。
　　不仅是袁湛，阮霜和缪卓都挺怕那些逼真的道具，只不过怕归怕，演还是要演的，像他们这种咖位的演员，都非常珍惜每一次演戏的机会。
　　毕竟谁都想火，谁都想靠演技火，一茬一茬的新人加入这个行业，说没有危机感那是不可能的，阮霜想要追上许书意的步伐，她知道会很难，但她已经在追赶了。
　　想要去探班许书意的日子遥遥无期，这是她第一个主演的剧，戏份比想象中的还要多，她知道许书意也挺忙的，所以这段时间两人也就开个视频电话聊聊天，天知道阮霜多想飞过去见许书意。
　　这一天，有一场爆破戏，阮霜和袁湛在车里，追赶歹徒，撞上了栏杆，车子翻转，车子爆炸燃烧起来，剧情是两人成功从车子逃出。
　　阮霜和袁湛脸上已经提前化好了妆，阮霜的头发乱七八糟的，衣服也是弄破了的样子。
　　在一切准备就绪的时候，因工作人员的失误，本来一丁点儿的起火点瞬间变成了熊熊大火，庆幸的是阮霜和袁湛都跑向了安全区，两人跑得气喘吁吁，袁湛率先反应过来，“刚刚什么情况？”
　　阮霜摇摇头，没事就好，现场一片混乱，大家都忙着去灭火，在灭火器的作用下，火势没有继续蔓延，很快火就灭了下来。
　　算是虚惊一场，阮霜和袁湛都有劫后余生的感觉，就差那么一点。
　　许书意不知道哪里得到的消息，在事情发生后不到三小时，阮霜她就收到了许书意的电话。
　　许书意问：“真的没事？”
　　阮霜：“一点事都没有，可能也就烧掉了几根头发吧。”
　　她听到许书意在电话那头笑了起来。
　　阮霜收到许书意的电话还是很开心的，她继续说：“你要是不信的话，我明天就飞过去看你。”
　　说到做到，阮霜第二天就飞去看了许书意，因为整个剧组都放假了，每人有三天假期，人虽然没事，但有一些道具什么的被烧毁了，需要重新采购。
　　探班的阮霜还买了一些水果分给她们剧组的人员吃，除了许书意外，她还见到了宋初瑶，其他的人她都不熟。
　　她乖乖地在一旁啃着水果，一边看许书意演戏，全程目光都在许书意身上。
　　到了休息的时间，许书意向她走过去，开玩笑地说道：“头发看上去确实少了一点。”
　　“看来，头发被波及到挺多的。”
　　阮霜下意识地摸了摸自己的头发，她说：“没事，我头发多，我没有骗你吧，我一点事都没，不过昨天那场火确实吓人，还好我跑得够快。”
　　“要不然我就毁容了。”阮霜说话不自觉娇嗔，她们一起坐在边上，倒是没有表现得特别亲昵。
　　许书意开玩笑说：“要是毁容了，那我就可能不喜欢你了。”
　　阮霜：“要不要这么现实？”
　　许书意懒懒道：“所以啊，要好好保护自己。”
　　许书意顿了顿：“我也会好好保护你的，不会让那种事发生。”
　　很快，休息时间就过去了，阮霜听到导演在抱怨，说是客串演员今天又没来，虽然是客串，但也应该恪守原则吧，动不动就说有事，导演气得脑壳痛，今天客串演员正好有和许书意的对手戏，他看了看坐在许书意旁边的阮霜，灵光一闪，“要不你来演吧。”
　　阮霜用手指了指自己：“我吗？”来探个班，一不小心还要客串上了？
　　导演猛点头，“就你了。”这谁演不是演呢，就一个客串角色而已。
　　阮霜看向许书意，许书意点点头。
　　阮霜被拉去做妆造，期间她就看了看剧组给她的剧本，很少的戏份，但居然有吻戏，嗯，就是和许书意的吻戏。
　　阮霜把几段台词背了下来，正好妆造也做得差不多了，阮霜开始紧张，这是第一次和许书意演对手戏。
　　之前和许书意演过一部戏，但两人之间没有对手戏，这是真正意义上的两人对戏，光是想想就让人兴奋。
　　这个时候阮霜就想她应该感谢那个没来的客串演员，把这么好的机会留给了她。
　　这一场戏讲的是许书意饰演的角色觉醒，而阮霜扮演的角色正是让她觉醒的那个人。
　　阮霜扮演的角色告诉许书意饰演的角色，“你只是你自己，不是谁的附属。”
　　许书意有所触动，透过窗户的光打在她脸上，睫毛轻颤，脸慢慢舒展开来，本来藏着疲惫和忧伤的脸变得柔和而充满生机。
　　阮霜在戏里继续道：“以后不论发生什么，我都会是你的指明灯，或者说指南针，我会告诉你什么才是你应该走的真正的路。”这一段阮霜演出来的情绪恰到好处，像是一个旁观者，也像是一个指引者。
　　阮霜从包里拿出一支口红，温柔地看向许书意，认真地帮许书意涂好口红。
　　这一幕，暧昧气氛已经渲染到极致了，导演那边很满意阮霜的表演，他喊了一声：“咔。”
　　“阮霜，这一段你演的很不错。”超出了导演的预期，这种若隐若现的感觉恰到好处，他继续道：“接下来的吻戏，就借位一下就好了。”
　　借位接吻，普遍使用的方法，当然也有真吻的，看怎么要求的吧。
　　阮霜乖巧点头，只不过许书意轻声说道：“我们之间...就用不着借位了吧？”
　　阮霜心狂跳不止，下一秒，在导演喊开始后，许书意就吻上了她。
　　在场的人，包括导演，其他演员，剧组工作人员都看呆了。


第64章 
　　毕竟是导演, 他第一个反应过来，对旁边的副导说，“这个镜头好, 不错, 不错，都还挺敬业的。”
　　直到导演喊咔，许书意和阮霜才停下来。
　　许书意像个没事人一样, 好像刚才的那一幕确实是为了演戏来着，只有阮霜知道她们那个吻才不是演戏。
　　少不了窃窃私语，作为早就对许书意和阮霜之间关系窥探一二的宋初瑶, 坐在小板凳上，很好磕的露出甜笑。
　　她旁边的女演员酸酸地开口：“她们之间关系不简单吧。”许书意平时对她们还挺客气礼貌的，只不过谁见过许书意这么温柔的对一个人。
　　宋初瑶：“你刚刚不是看到了吗？就不用明知故问了吧？”
　　怼的那名女演员直接没话说。
　　那边，导演对着许书意和阮霜两人不忘再夸一顿，实在太绝了。
　　阮霜愣在那里，脸红到不行, 导演夸她：“演得不错。”
　　作为客串, 阮霜收到了剧组给的大红包, 她和许书意一起去吃了顿晚餐, 阮霜对刚刚当着这么多人接吻的事, 心跳依旧快，许书意也太大胆了。
　　感觉在圈里，她们两的事算是半公开了。
　　藏着小心事的阮霜一个劲地吃食物, 她听到许书意说：“不要光吃东西, 聊个天。”
　　许书意：“你知道我有多想你吗？我已经把思念都倾注在刚刚的吻里了。”她的眼里像是有星星，亮亮的。
　　阮霜对许书意说：“我也想你啊。”
　　她们相视而笑，面对面坐着, 像所有恋人一样，眼里都是爱意。
　　阮霜用吸管吸了一口冰冰凉凉的饮料，她抬起头看了看四周，居然看到了熟悉的人，是朗星。
　　朗星和一个男人坐在一起吃饭，阮霜告诉许书意：“我看到朗星了，我去打个招呼。”
　　许书意：“去吧。”
　　阮霜走到朗星面前，“好久不见，没想到在这里遇到你了。”
　　她看到朗星抬头，看到朗星眼里的错愕，也看到朗星额角的红肿，阮霜惊讶：“这是怎么了？”
　　她看到朗星看了一眼对面的男人，语气极其不自然：“我没事，不小心磕到了。”
　　那个男人看上去倒是斯斯文文的，应该是朗星姐的丈夫吧。
　　阮霜将信将疑，把自己换公司和最近的一些事大概说了一下，对朗星曾经对她的诸多照顾表示感谢。
　　朗星态度温和：“以后说不定还有合作的机会。”
　　回到自己座位上的阮霜混身都感觉怪怪的。
　　许书意问她：“你怎么了？一副心神不宁的样子？”
　　阮霜摇摇头，“没事，就是挺遗憾的，朗星姐说离开就离开了。”
　　许书意安慰阮霜：“反正我不会离开你。”
　　阮霜被许书意逗笑，她们吃完饭后回到了酒店，为了避免别人口舌，阮霜还是决定再订一间房间，不过被酒店前台告知没有多余的房间了。
　　许书意倚靠在一边，嘴边挂着一丝若有似无的笑，让本来优雅美丽的她身上添了几分魅。
　　进了电梯，许书意有些生气：“跟我住一块很委屈？”
　　阮霜摇头否认：“你知道我没有那个意思。”
　　“没有哪个意思？”许书意咄咄逼人加明知故问。
　　阮霜没办法，只好说出了自己的顾忌。
　　电梯到了她们的楼层，进了房间，许书意就把阮霜按在墙上亲，这一次进攻如狂风暴雨，迅猛无比，阮霜快喘不过气时，许书意才放开了她。
　　许书意在阮霜耳边说：“我不管，要是她们都知道了我才开心呢。”
　　阮霜仰着头，眸子里尽是渴望，同样地，她也在许书意的眼睛里看到了渴望。
　　然而，这个时候，房间内的电话响了起来，前台告诉她们，有新的房间空出来了，问她们还需不需要。
　　阮霜觉得许书意会说不需要，没想到许书意对前台说：“需要。”
　　阮霜不理解，这么善变的么，刚刚还因为这事凶她。
　　许书意冲她笑了笑：“现在恢复了理智，我陪你下去拿房卡。”
　　...
　　阮霜第二天就离开了，因为接到了剧组的紧急通知，她和许书意就靠着视频联系，有一天，许书意告诉她的戏已经拍完了，现在在家里休息。
　　阮霜算了算自己的戏份和日子，她还需要半个月呢。
　　沈娇说恋爱就是麻烦，太腻歪了，就连许书意都免不了俗。
　　阮霜说她吃不到葡萄说葡萄酸。
　　阮霜好久没登陆自己的微博小号了，她登上去，满心欢喜，又忍不住发了一条关于许书意的动态。
　　同时，许书意翻开到阮霜的微博小号，她弯起嘴角。
　　阮霜的戏也进入杀青了，和袁湛的打打闹闹也停止了，袁湛调侃她：“我们下次再见会不会在你和许书意的婚宴上？”
　　阮霜：“谁说我结婚要请你的？”
　　袁湛：“太无情了吧，我给你包大红包怎么样？”
　　阮霜眼睛放光：“那可以。”
　　...
　　阮霜以为自己能好好休息一阵子时，她听到了一个坏消息，朗星受伤了，现在在医院里，听说伤的挺重。
　　她没有回家，直接赶去了医院，当她在医院住院区看到躺在病床上的朗星时，鼻子特别酸。
　　朗星混身淤青，手断了，用绷带绑着，眼睛也肿着。
　　朗星看到阮霜后，反倒跟她道歉：“上次跟你撒谎了。”
　　跟朗星交谈后，阮霜才知道事情的来龙去脉，上次那个斯斯文文的男人正是朗星的丈夫，朗星现在这样都是被她老公打的。
　　不是第一次了，只不过这一次最严重了，朗星第一次从事业顶峰退出就是被家暴威胁了，就像所有的家暴男一样，朗星姐的老公也说会改，他同意朗星姐出去工作，只不过再次动手了，一次比一次严重，变本加厉。
　　朗星说她受够了，之前为了孩子她忍了，现在她已经下定决心离婚了，让阮霜不要为她担心。
　　阮霜回到别墅，整个人无精打采，情绪不高，朗星的样子一直在她脑海里来来回回。
　　许书意从楼上走下来，她抽着烟，阮霜想有的人就是天生演员，一举一动都像是从电影里走出来一样。
　　许书意问她：“不开心？戏还没有演够？”
　　阮霜把今天发生的事告诉了许书意，她说：“我应该早早就发现的，如果我早一点发现，朗星姐就说不定不会伤成那样。”
　　那天在餐厅遇到朗星，她就觉得不对劲了，为什么她没有深究下去，说不定当时朗星姐已经是向她在求救了。
　　阮霜愈想就愈发苦恼，许书意把烟掐灭，在阮霜身边坐下，捧着她的脸：“这不是你的错，这件事错的人只有一个，就是那个家暴的男人。”
　　话是这么说，这段日子阮霜总是闷闷不乐的，她从朗星那边得知离婚案子已经在进行中了，只不过那个男人还活跃在圈子里。
　　男人是她们圈子里的导演，武指出身，家暴这样的事却没有掀起一点波澜。
　　阮霜想帮朗星做点什么，于是她把事情简单归纳了一下发了微博，多多少少能引起大家的重视和警醒。
　　一石激起千层浪，阮霜发出去没多久，话题就炒热了，关于女性权益，关于婚姻等等，只不过更热的还在后面，许书意也转发了。
　　很快，联合抵制某某导演的词条就爆了。
　　许书意在院子里看剧本，阮霜知道许书意又有新电影邀约了，她走了过去，说：“朗星的事，谢谢你帮我转发。”
　　许书意合上剧本：“举手之劳而已。”
　　“这个热搜一出，朗星她老公应该很难在这个圈子里干下去了，我看了一下，还好我没演过他导的戏。”阮霜怎么也想不通，看上去斯斯文文的人，内心居然这么邪恶。
　　头顶的树叶发出沙沙地声音，掉下一片在阮霜头上，许书意伸手帮她揭去。
　　阮霜开口：“我有件事想跟你说。”
　　许书意：“嗯？”
　　日光清廖，空气中带着青草的味道，阮霜说：“就是我们没确认关系之前...有一天你躺在树下睡觉的时候，我那个时候想亲你来着，然后你就突然醒了过来。”
　　许书意挑眉，“哦，那个时候你就觊觎我了啊。”
　　阮霜被说得脸红，早知道她就不跟许书意坦诚这些了。
　　许书意话里带着笑意：“不过...我也习惯了，毕竟某人还说想睡我来着……”
　　说完这句话之后，许书意才意识到自己好像暴露了，因为阮霜说想睡她这句话是发在她微博小号上的。
　　啊？她什么时候对许书意亲口说过想要睡她这事？她只是在微博小号上了发了这么一句，难不成许书意有读心术。
　　许书意倒不怕阮霜拆穿她，但还是有那么一点慌乱，如果阮霜知道后会不会生气？
　　只是阮霜压根儿就没想到那一层上去，对于自己一系列的想法和做法她已经感到极度羞耻了，她极力否认自己想要睡许书意一事。
　　才没有读心术这种事，只要她不承认就好了，她有些透不过气，“我没有说过，你一定是记错了，我不是那样的人。”


第65章 
　　许书意摸了摸阮霜的头发, 故意逗她：“真的？”
　　虽然明知道阮霜在撒谎，许书意还是觉得她好可爱。
　　阮霜：“嗯。”
　　许书意演的那部电影播出了，依旧是叫好又叫坐, 最重要的事是比翼霜飞cp粉们沸腾了, 她们见到了许书意和阮霜的荧幕之吻，实在是太甜了。
　　只不过许书意的唯粉们开始辟谣说这个是借位，cp粉们说嘴唇都碰到一起了, 怎么可能是借位？
　　唯粉不甘示弱，那是替身，难道你们没看到近景只有嘴唇特写吗, 这是剪辑手段，摆明了是替身，一个个是不是都高、潮的太早了。
　　阮霜翻看着这些评论，她非常淡定，熟练的打开微博小号，自己磕起了自己的cp, 【许书意和阮霜锁死】。
　　...
　　许书意那边获得了关于江子琳的新消息, 江子琳出国后就劈腿了同是留学生的男人, 还怀上了那个男人的孩子, 只不过没多久男人就腻了和江子琳分手了。
　　所以才会突然没了联系, 几年后又突然出现了。
　　她想起程俊说的关于江子琳的流言，江子琳一直交往的都是有钱有势的人。
　　所以当时江子琳是以为那个男人更有钱更值得交往了？
　　许书意看得聚精会神，阮霜站在她身后问她：“看什么这么入神？”
　　许书意捏了捏鼻梁, 她问阮霜：“眼瞎该怎么治？”
　　阮霜去厨房给许书意泡了一杯枸杞茶, “这明目。”
　　她和许书意两人花大把的时间坐在院子里，有时候会去钓鱼，有时候摆弄着院子里她种的菜, 有时候什么话都不说，但阮霜依旧觉得幸福的不行，这正是她期待的想要的生活。
　　只不过，阮霜怎么也没有想到，她的亲生父母找上门了。
　　那天下午她接到了院长的电话，有一对夫妇声称是她的父母，还准确地说出了她身上的胎记。
　　阮霜情绪低落，院长问她要不要见面的时候，她同意了。
　　她没有期待，而是想去看看狠心把她抛弃的人长什么样，她就是想知道既然不要她为什么又要把她生下来。
　　在许书意的陪同下，她们出发去了福利院，路上，阮霜耷拉着眼皮，许书意说：“不要勉强自己。”
　　阮霜摇了摇头，那么困难的时刻她都走了过来了，现在这个对她来说不算什么。
　　到了福利院后，阮霜总归有那么一点紧张了，她先是看到了院长慈爱的脸，她的心情跟着放松下来。
　　站在院长身后的一对夫妇站了出来，他们脸上有着清晰可见的皱纹，头发灰白，穿着朴素，女人有些胖，男人很瘦。
　　女人见到阮霜后很激动，她向阮霜走过去，想要拉住阮霜的手，只不过落了空。
　　阮霜往后退了几步，陌生又疏离，这是阮霜能够给出的最友好的态度了。
　　女人仔仔细细打量了一下阮霜，声泪俱下，说阮霜就是她的孩子，她一直记得阮霜，她们夫妻俩是被迫不要她的，当时她们生了好几个孩子了，实在是养不起了。
　　阮霜看着她哭，无动于衷，就这样吗？她还以为有多么迫不得已的理由，就像她们夫妇打量她一样，她也仔仔细细看了他们，原来她也是有父母的。
　　只不过这感觉一点都不好，还不如没有，她会好好记得她们的脸的，记得伤害她的人的脸。
　　阮霜脸上挂着笑，院长知道阮霜有事，那不是开心的笑，她想了想还是说道：“仅凭现有的证据还不能证明你们之间的血缘关系，需要进行DNA鉴定。”
　　男人声音很粗广：“什么鉴定？我们就是她的亲生父母。”
　　阮霜瞟了她们一眼，她说：“不需要做dna鉴定。”
　　夫妇脸上露出欣喜的笑容，孩子比她们想象中的要听话。
　　男人有底气：“听到了没，孩子自己说不需要鉴定了，我们要不是孩子亲生父母，怎么会知道孩子胎记？”
　　阮霜冷笑了一声，她道：“我说不需要做鉴定的意思是我才不管你们是不是我亲生父母，都跟我无关，怎么？你们还想认亲不成，我就跟你们说了吧，想都别想，在我心里，我的父母都已经死了，在抛弃我的那一刻她们就已经死了。”
　　夫妇俩没有想到阮霜会是这个态度，女人说她一时接受不了她们可以理解，但哪有子女不认父母的，男人更是吼了一句大逆不道。
　　这不真面目就露出来了，阮霜笑得更大声了，“真有脸，你们还不离开这里的话，要不我报警说你们遗弃孩子？”
　　院长也看不下去了，这种情况，这夫妇俩还真不如死了，至少死了的话，不会像今天一样找上门来，也不会像今天一样说一些颠三倒四的话。
　　还不如死了，这样阮霜心里还有个念想。
　　院长把夫妇俩请出去了，跟她们说：“见也见到了，也没养过那孩子，你们还想干嘛，快走吧。”
　　男人不服气，说：“是我孩子，就得赡养我们，我们可以走，必须给钱我们。”
　　女人跟着说：“是啊，你现在是大明星了，一点点钱算不上什么的。”
　　院内的安保人员在院长授意下直接把大铁门关上了。
　　实在太糟心了。
　　许书意一时之间竟不知道怎么去安慰阮霜了，人心的底线永远都比你想得还要低。
　　阮霜倒是笑呵呵的，她对许书意和院长说：“这样也好，如果她们是那种真的因为一些不可抗力的原因，我说不定还会心软。”
　　想起来真的又可笑又可悲，原来是来要钱的，因为是大明星了，如果她只是普普通通的一个人，他们应该是见都不会来见她的吧。
　　院长补充了一点信息：“我之前跟她们聊天中了解到，他们生了好多个孩子，前面几个都是女孩子，最小的一个是男孩，大概就是为了想生男孩子吧。”
　　回去的路上，许书意怕阮霜乱想一直跟她聊天，聊了很久，阮霜突然冒出一句：“他们真的是我亲生父母吗？”声音带了点哭腔和委屈。
　　“怎么办，我好讨厌这样的自己，我讨厌我身上流着她们的血。”这让阮霜很崩溃。
　　许书意靠边停车，把失控的阮霜抱在怀里，她的嗓音干净清透，安抚人心，“什么血不血的，你和她们的关系只是陌生人罢了。”


第66章 
　　真的是小瞧了那两个人, 几天后，阮霜不认亲生父母的话题就上了热搜，都快屠版了, 哪哪都能看到。
　　那是一个采访报道, 是的，夫妇俩被邀请上了一档节目，她们隐去了相关真相, 字字句句声讨阮霜作为她们的女儿不肯认她们的事。
　　尽管主持人已经很客观克制了，但阮霜还是对这些为了流量和噱头的节目组没有好感。
　　因为这事，公司的电话都快被打爆了, 全部是想要来采访问话的，公司附近蹲守了不少狗仔。
　　还好公司已经提前通知了阮霜，让她最近不要来公司了，这种事情明理人都应该明白，搁谁身上都觉得很无语，突然冒出来的父母要认亲？想多了吧。
　　尤茜尤其幸灾乐祸, 最近因为上次聚会的事情, 她已经低调了很多, 已经很少上热搜了, 连张热图都没有了, 她知道公司蹲守了大量记者，故意化了一个精致的妆容，穿上了靓丽的衣服, 戴着墨镜, 踩着高跟鞋缓缓地走近公司。
　　她看到记者一窝蜂向她围过来，立马摘下墨镜，露出甜甜的笑容。
　　当记者看到是尤茜, 不是阮霜的时候，一个个像没了气的气球，纷纷回到原点。
　　尤茜被晾在一边，无人过问。
　　实在是太过分了，尤茜沉着一张脸来到公司，她经纪人问她：“今天你怎么来了？”
　　尤茜对刚刚的一幕耿耿于怀，这么尴尬的事她肯定是不会说的，她回答说：“就有些事情...”
　　她明知故问：“那些人是来找阮霜的？”
　　经纪人：“对啊，那么大的事情，谁都想采访报导一下。”
　　尤茜问：“不知道阮霜住在哪里？记者会不会已经找到她家了？”
　　经纪人觉得不对劲，“你干嘛关心起阮霜来？”
　　尤茜讪笑了两声，说自己只是和大家一样八卦罢了。
　　如果她知道阮霜的住址就好了，把这信息透露给狗仔，这样阮霜应该会焦头烂额吧。
　　阮霜倒是不想出门，只不过她的新剧马上要开播了，发布会她还是要去的，虽说公司已经和要到场的记者打过招呼，不要问相关问题，但到时候会是什么样的情况还真的不知道。
　　阮霜认认真真地准备了关于发布会的一些问题，练习了几个在发布会上要表演的几个动作，许书意看着她说：“花拳绣腿。”
　　下一秒就被阮霜一个擒拿抓住了手臂，许书意皱眉：“你来真的啊。”她假装疼痛，阮霜就把她放开了。
　　阮霜知道自己力气大，她说：“谁让你说我花拳绣腿的。”
　　许书意依旧喊疼，让阮霜帮她揉揉，她对阮霜说：“发布会那天，要不要我跟你一块去？”
　　阮霜说她没事，公司都安排妥当了。
　　发布会当天，阮霜的状态很不错，整个流程都很顺利，只不过在她要离开去往下一个聚餐地点的时候，正好被大批狗仔堵住了去路，采访的话筒都快戳到了她脸上。
　　明明离车子才几步之遥，任凭她怎么想要挤过去都挤不过去。
　　“请问你对亲生父母找到你这事怎么看？”
　　“你是不认他们吗？”
　　“你会赡养他们吗？”
　　...
　　一个个问题在她耳边炸开，还好在安保人员的努力下，她回到了车子里，世界瞬间安静下来，她深呼吸了一口气，车子驶向宴会地点，她已经全然没了兴致。
　　只不过大家都去，她作为主演也不能扫了兴。
　　晚宴布置在一家私人酒庄内，阮霜百无聊赖地坐在边上，袁湛过去跟她搭话聊天，他让阮霜不要在意那些话，说她没有义务去做那些事。
　　阮霜她都明白的，她们聊天的时候，缪卓过来了，也说了一些安慰阮霜的话，紧接着问袁湛，“我看你们好像有那么一点亲密，该不会你们是情侣？”
　　“因戏生情了？”缪卓感觉到自己吃到了瓜。
　　袁湛：“你别胡说，这不是乱点鸳鸯谱嘛。”
　　缪卓扁了扁嘴，“活跃一下气氛不行啊，而且我听说你交女朋友了。”
　　阮霜倒是笑了起来，她好奇地看着袁湛：“不够意思啊，我都跟你说了我的事，怎么轮到你藏的那么好？”
　　被阮霜和缪卓这么一问，袁湛跑了，只丢下一句话：“圈外的，你们不认识。”
　　阮霜一个人在庄子里瞎逛，如果没有发生那些事她应该会挺开心的，离开宴还有一些时间，她在外面吹风，这让她舒服很多。
　　她转身，然后就重重地撞上了一人，她慌忙往后退了几步，抬眼一看，居然是许书意。
　　太不真实了，她伸手去触碰，是真的，她听到许书意笑：“是想试探我是不是鬼？”
　　阮霜就是见了鬼的表情，满脸不可置信，她吞吞吐吐：“你怎么会在这里。”
　　“因为有人跟我说你不开心啊，所以我来带你离开。”许书意上前去牵她的手，“我带你去一个地方。”
　　“可是晚宴还没正式开始，这样离开怕是不好？”阮霜有所顾虑。
　　许书意笑：“我已经帮你打过招呼了，你不用担心。”
　　“准备好了吗？我们私奔吧。”
　　许书意的话让阮霜无比惬意和心动。
　　这种心情堪比小时候逃课一般，她们走在林荫道上，脚下是鹅卵石，阮霜脱掉高跟鞋光脚踩在上面，酸疼地感觉从脚下传来，她对许书意说：“我小时候经常这么玩，别看刚踩在上面的时候痛，过后其实很舒服的。”
　　许书意把阮霜带到了减压馆，这个时间，馆内很空，在这里有个项目是可以击打任何东西，她们穿上防护服进入馆内，阮霜有些犹豫，许书意先示范了一次给她看。
　　阮霜照着做，然后就像开启了潘多拉魔盒，随着一件件东西被损坏，压在她内心深处不好的情绪也随之一点点发泄出来，一点点消失不见。
　　原来许书意早就知道她表现出来的那些都是装的，她真的不能接受那样的自己，她有多厌恶她的父母，就有多厌恶自己。
　　当房间内所有东西都被击碎后，阮霜脱下防护服，她已经出了一身汗，她对许书意说：“我准备站出来面对了。”


第67章 
　　阮霜站出来接受了采访, 表达了自己的看法和态度，她同时也在微博上转发了该篇报导，并把当时她偷偷录下来的录音公布了出来, 她们根本就没有忏悔自己当初的行为, 反而是因为自己当了明星才跑过来认亲，目的就是为了要钱。
　　网友们讨论得很激烈，不是所有的父母都能被称之为父母, 大家共情的很厉害，有说自己是家里的姐姐，爸妈什么都偏向家里的弟弟, 让自己以后挣钱了养着弟弟，有说自己从小就被送走的，她们在阮霜微博下留言安慰阮霜，她们会一直在的。
　　这事作为谈资很快就过去了，后来据院长说她父母再次去过福利院，被院长劝退了。
　　渐渐地, 这场阴霾也随着时间从阮霜世界里退去, 她还是那个没心没肺, 因为一点点小事就能开心到不行的阮霜。
　　好消息是阮霜出演的网剧火了, 不仅仅是网上点播量, 还有剧情讨论的热度，盖起了一座座高楼。
　　她的新经纪人乐芹对此感到非常满意，本来还担心阮霜能不能撑起主角的戏份, 虽然她没看剧, 但看到剧爆了，口碑什么的都不错，就放下心来了, 这阮霜也算个好苗子了。
　　尤茜对此恨得咬牙切齿，这部剧一开始就是她的，现在被阮霜抢了不说，没想到还爆了，她怎么能咽得下这口气，她在洗手间打电话给她的经纪人吐槽阮霜，说她的剧能火，完全是走得狗屎运，说大概是上天可怜她，毕竟是个“孤儿”，还有那样子的爸妈，算了，她完全没必要和阮霜去比。
　　尤茜一边说话一边涂着口红，她嘴上虽然那么说，但心里嫉妒得要命，经纪人说有新的剧找她，到现在都没影，她开始害怕，害怕阮霜会抢走属于她的一切。
　　这时候，石洛从一间门内出来，把尤茜吓了一跳。
　　被吓傻了的尤茜：“你都听到了？”
　　石洛一边洗着手，一边看向镜子里的尤茜，语气带了点嘲讽，“把别人的成功归功于运气的人基本上都是失败者的借口。”
　　尤茜不明白，为什么一个个的都要站在阮霜那边，许书意也是，石洛也是，她觉得自己真是小瞧了阮霜，手段比她高几个档次，她或许也应该学着去巴结。
　　石洛没有等尤茜回话直接道：“你和别人比父母这事真的挺low的。”她的脸上露出厌恶，说完就离开了洗手间。
　　石洛给阮霜发了消息：“恭喜你啊，我看了一点点这个剧，演的真的很不错。”
　　阮霜已经收到了不少夸奖的话，包括伊小枫，伊小枫上次问她和许书意的关系，她打了个哈哈就过去了，因为伊小枫是许书意的粉丝，她怕伊小枫得知了一定会飞过来揍她，所以暂时没有说，这次伊小枫说要请她吃饭，为她庆祝一下。
　　她应了下来，刚退出和伊小枫的聊天界面，她就看到石洛发的话，她弯起嘴角，“谢谢石洛老师。”
　　阮霜是真的开心，她有好到不能再好的许书意，还有像沈娇，伊小枫和石洛还有袁湛这样的朋友，她觉得她已经足够幸运了。
　　她出了房间，看到许书意坐在沙发上，聚精会神地看着电视，阮霜定睛一看，那正好是她演的刑侦剧。
　　她走过去，坐到许书意旁边，陪她一起看，她自己也是第一次看，虽然是自己拍的戏，但拍和看是不一样的，这一集正好演到她扮演的女主和袁湛扮演的男主谈恋爱的时候。
　　看着看着，阮霜就觉得不对劲了，因为接下来的剧情是男女主接吻，虽然是借位，但她立刻嚷嚷着要换别的电视看，还没抢到遥控器，就被许书意的手钳住了，然后电视就放到了她和袁湛借位接吻的画面，她朝许书意说：“借位啦。”
　　许书意温温柔柔道：“我又没说什么，你心虚什么？”
　　阮霜据理力争：“我不是怕你生气嘛，我才没有心虚。”
　　然后她们就聊了聊关于作为演员这事，许书意问她：“如果有戏需要真的接吻，到时候你会怎么办？”
　　阮霜还真的有想过，虽然是演戏，但真的要接吻这种亲密接触，如果她是单身，她大概会毫不犹豫答应，但现在她是有对象的人了，这个问题真的难，所以她反问许书意，她想知道许书意是怎么看待的。
　　许书意思考了一会，说：“如果真的有必要有那样子的镜头，她应该会同意，只不过现在很多剧都是为了拍接吻镜头而拍，那个就没必要了。”
　　阮霜点点头，许书意伸出手抬起她的下巴说，“现在就挺有必要亲你的。”她说着就吻上了阮霜的唇。
　　阮霜刚刚吃过葡萄，嘴巴里尽是葡萄味，她们吻得正尽兴，许书意的指尖已经触碰到她背部的时候，外面“嘭”地一声打碎了这美妙的相处，她走在许书意身后一起走到院子里，桌子上放着的茶杯和盘子掉到地上碎了一地。
　　罪魁祸首是悠闲地趴在草坪上的一只淡黄色毛发的猫咪，它正舔舐着自己的爪子。
　　阮霜上前查看了一番，对许书意说：“它爪子被划伤了。”
　　当阮霜把她抱起的时候，小猫倒是一点都不怕生，一点都没有挣扎，而是安安静静地顺着阮霜的力道方向缩进了阮霜的怀里面，许书意手里拿着纱布对阮霜说：“它好像很喜欢你。”
　　就这样，她和许书意就把这只小野猫收留了下来，阮霜逗小猫：“你这是用的苦肉计赖上我们了嘛？”
　　小猫喵了几声，眼神里充满不屑。
　　阮霜想到了那时的自己，好像和这只小猫一样，赖上了许书意？
　　和小猫算半斤八两，阮霜愈发得和小猫亲近起来，帮它取名为小懒。
　　有一天，小懒不知道从哪里叼了一团纸过来，被阮霜教育了一顿，让它不要从垃圾桶里叼东西，在阮霜拿过纸准备扔掉的时候，看到了纸上的字，纸上写的字正是她的微博小号名，阮霜激动了一下，她打开来，细细看了一番，她确定这是许书意的字迹。
　　所以，许书意知道她的小号？啊啊啊，阮霜她要没脸见人了。


第68章 
　　那是许书意无聊的时候书写的, 不止了一遍，写了许多遍，整张纸都写满了, 然后就揉成团随手一丢扔进垃圾桶了。
　　谁知道小懒会叼到阮霜面前。
　　许书意工作回来的时候, 发现阮霜不在家，她看到阮霜给她留了纸条，让她照顾小懒, 她出去工作了。
　　比起生气，阮霜更觉得是丢脸，她决定一个人出去冷静冷静, 走之前还不忘把那张纸重新扔进垃圾桶。
　　小懒喵喵地叫着，身体一跃跳到了许书意膝盖上，许书意拿出手机给阮霜发了一条知道了的消息。
　　住在外面酒店里的阮霜收到消息后，装作什么都没发生的样子给许书意回了消息。
　　难怪上次许书意说她想睡她的事，这是她发在微博小号上的事，那天许书意就说漏嘴了, 她居然都没有想到, 要不是因为小懒, 她不知道要被蒙在鼓里多久。
　　她联系上沈娇告诉沈娇自己的马甲老早掉了的事, 电话这头的阮霜语气很虚, 她后来发的一些微博也太羞耻了。
　　沈娇光顾着嘿嘿嘿笑了，阮霜这边轻咳了几声，沈娇才停下笑声, 她说：“没事, 你又没做什么对不起许书意的事。”
　　沈娇说到这里的时候，阮霜才想起她发的那些黑许书意的微博还都在呢，比起什么我想睡你, 两人锁死这种令人羞耻的微博，好像她发的黑许书意的微博更让人不安，她想一条条删掉，然后又想到许书意肯定都看过了，于是她就放弃了。
　　许书意那边发来消息问她去哪个地方工作了，阮霜胡诌了一个地点，她问了几句小懒的情况，许书意瞟了边上的小猫一眼，她想回复还算听话，然后想了想，把话编辑成：“她好像比较喜欢你，你工作忙完早点回来。”
　　第二天，阮霜和沈娇见面了，沈娇问愁眉苦脸的阮霜：“你打算躲到什么时候？”
　　阮霜摇摇头：“不知道，或许现在，或许过个几天。”她咬了咬吸管。
　　过了几天，阮霜依旧没想好。
　　许书意和程俊约了去打球，顺带把小懒也带上了，到了她们经常去的高尔夫球场，程俊见许书意抱着猫，问她：“开始养猫了，连打球也要带过来？”
　　许书意笑着回答，“没办法，谁让我们家那位工作比较忙呢。”她摸了摸小懒的头，小懒温顺地倚靠在她怀里。
　　“是吗？我怎么听说阮霜最近没什么工作。”程俊对他们公司一些事宜还是有些了解的，阮霜确实没什么行程。
　　许书意抬眼，看不清情绪，她淡淡道：“啊，可能是我记错了。”其实内心已经翻江倒海了。
　　阮霜你骗我！
　　许书意表现得很淡定，只不过打球的时候输给了程俊，一杆未进，平时都是她吊打程俊的。
　　程俊发出欢呼声，“我赢了，总算赢了你一回。”
　　许书意放下球杆，抱起一旁的猫咪，冲程俊说：“不打了，我先回去了。”
　　程俊在后面喊：“许书意你输了就逃跑啊，怎么比我还赖皮。”
　　许书意开车一路疾驰，回到家后闷闷不乐，她忍不住给阮霜发信息，“还在忙？”
　　无所事事的阮霜全然不知许书意已经发现了她的谎言，她回复：“嗯。”
　　许书意输入了一大堆文字，然后又删掉了，她开始赌气，等阮霜回来她再好好质问她。
　　几天后，某电视节开幕，阮霜受邀参加，乐芹说可能会凭借该网剧获得个最受欢迎女演员奖，她还是比较看好阮霜的。
　　阮霜倒是无所谓，她对奖没那么执着，她把这个消息告诉了许书意，说参加完电视节她就回去。
　　许书意的耐心已经被耗尽了，电视节是吧，她要去当面问问她。
　　一年一度的电视节盛典即将开始，阮霜穿上公司给她借来的高定礼服，穿过长长的红毯后落座，很巧的是，坐在她旁边的居然是孙馨，就是说她有后台，其实自己才有后台的孙馨。
　　孙馨斜着眼看了她一眼，满满地不屑，阮霜回看她一眼，没有说话。
　　过了一会儿，孙馨憋不住了，阴阳怪气地说：“不就火了一部网剧嘛，得意什么？”
　　阮霜依旧没有说话，虽然她没有特意去关注孙馨，但是网上冲浪偶尔还是会看到孙馨的消息，孙馨一直在电视剧里打转，有的剧也火，但再也没有达到她最初火的那部电视剧的高度。
　　她看出来孙馨好像对视后势在必得，阮霜不那么想。
　　阮霜如乐芹所料，她获得了最受欢迎女演员奖，阮霜非常满意，她决定拿着奖杯到许书意面前好好炫耀一番。
　　果不其然，孙馨并没有拿到视后，视后被石洛拿到了手。
　　阮霜轻声笑了笑，孙馨以为她在笑自己，气得不行。
　　电视节结束后，还有一些收尾的采访工作，孙馨喊了一名工作人员过来，跟她低声说了一些话，然后，那名工作人员就找到了阮霜说，“制作人找你有事，让你去他工作间谈一下。”
　　阮霜已经打算离场了，听到工作人员的说辞也没怀疑，就向工作间走了过去。
　　孙馨在远处盯着，看到阮霜往制作人工作间走了过去，脸上露出阴狠的笑容，她立刻找来记者带记者一起往那里走过去。
　　她就是要阮霜百口莫辩，让大众看看她最受欢迎的女演员奖到底是怎么得来的，让大家误解她和幕后高层之间有关系才获的奖。
　　阮霜还没到达制作人工作间，她路过的旁边的门就被打开了，她被一双手拉了进去，跌跌撞撞地摔进了一个怀抱，阮霜抬起头睁大了眼睛看着许书意：“怎么是你？”
　　“是我你很失望？”许书意眼里满满的压迫感。
　　另一边，孙馨领着记者采访幕后，当制作人的门打开时，她兴奋得不行，只是根本就没有阮霜的影子，算她阮霜运气好，她来晚了一步。
　　记者们来到许书意和阮霜所在的这间，门没有锁好，记者们伸手把门推开了，然后就看到了极其刺激的一幕。
　　许书意把阮霜抱在怀里拥吻着。
　　听到声音的许书意放开了阮霜，面对这么多人和这么多镜头，许书意极其淡定地说了一句话：“有谁规定情侣间不能接吻吗？”


第69章 
　　在镜头与闪光灯下, 阮霜一脸茫然，她不知道为什么许书意会出现，还连带出现了那么多记者, 最主要的是她和许书意刚刚是在接吻, 记者那边正在进行直播。
　　直播间本来就有很多观众，这一下子直播间里面直接炸裂开来。
　　【我艹，我刚刚看到了什么, 许书意和阮霜是在接吻？】
　　【姐妹们，有生之年，作为比意霜飞粉我满足了。】
　　【实在是太甜了, 两个我都很喜欢，在一起真的太好了。】
　　【上次说电影里接吻用替身的站出来，现在打脸了吧。】
　　【有太多细节表示她们早在一起了，是你们没有注意。】
　　除了一脸茫然的阮霜，记者也刚从目瞪口呆中反应过来，听到许书意的那句“有谁规定情侣间不能接吻后”, 纷纷确定许书意和阮霜之间的关系了, 没想到归没想到, 作为记者的职业素养还在, 先是表示恭喜, 紧接着问了好些相关问题。
　　所有的问题都由许书意一人做了简略回答，直播间一片沸腾。
　　人群中，许书意往孙馨的方向看了看, 当时孙馨和工作人员讲话的时候正好被她听到了。
　　她本来就是来找躲起来的阮霜的, 知道阮霜要去哪里后就把她拦截了。
　　在记者未过来之前，许书意就把这事跟阮霜说了，阮霜有些后怕, 还没容她想太多，许书意的唇就贴了上来，后续就是在所有观众面前公布了。
　　阮霜怎么也没想到会以这样的形式对外公开，足够刺激，足够明目张胆。
　　回到家，阮霜的怀里还抱着奖杯，这一次阮霜没有选择去看微博，之前还说是许书意的老婆粉来着，现在就打脸了，指不定要被怎么骂呢。
　　等着阮霜的不止这些，许书意开车载她回来的时候一路都没有说话。
　　果不其然，许书意拿出烟抽了起来，她缓缓地吐出烟圈，问阮霜：“为什么要躲我？”
　　许书意的头发披散开来，垂落在她肩头，她用另外一只手往后撩了一下。
　　阮霜还想着狡辩：“我没有躲着你啊，这不是去忙工作了嘛。”
　　别人抽烟阮霜都会觉得油腻，唯独许书意，她觉得清清冷冷的，这一次还带了点危险的味道。
　　许书意逐渐靠近阮霜，嘴角向上弯起，把烟灰往烟灰缸里弹了弹，“我听程俊说了，除了今天的电视节，你之前根本就没有其他行程。”
　　“所以为什么要躲我？”这一句话许书意又再次强调了一遍。
　　明明应该是她生气的，为什么现在反倒是许书意气她了，阮霜也来了脾气，她说：“谁让你偷偷视奸我微博小号的？”
　　许书意有些惊讶，“你都知道了？怎么知道的。”阮霜是因为知道了这事所以才生气躲着她的吗？
　　阮霜老老实实地交待了，“是小懒发现的，你在一张纸上写满了我微博小号名。”
　　小懒“喵”地一声，适时出现了，那样子像是在邀功，阮霜放好奖杯，招呼小懒过来。
　　许书意掐灭了烟，她跟阮霜说抱歉，优优雅雅地，在那双如墨的眸子里阮霜看到了深情。
　　这把阮霜难到了，她心立刻软了下来，说：“没关系的。”
　　许书意脸上露出笑容，她问阮霜：“那你说的话还作数吗？”
　　这把阮霜问懵了，她问：“什么话？”
　　许书意提示她：“你小号微博上说的，想要睡我的话。”
　　倏地，阮霜的脸就红了，这个时候小懒又是喵地一声，很识趣地从她腿上跳下去了跑了，回到了自己的小窝。
　　“作数”两个字还没说出口，她的嘴唇就被封住了，仅剩下呜咽声，她们来到房间，先是贴着墙壁深吻，这个时候两人的衣服一件件掉落，阮霜闭着眼睛，用手去感受许书意的身体，感受她的肌肤，感受她的曲线和温度。
　　许书意在上，她在下，她紧紧拥着许书意的身体，感受着一阵紧接着一阵的颤栗，她们的汗流淌下来，混合在一起，她们完成了深度的交流。
　　早上，阮霜醒了过来，看着许书意精致绝美的侧脸出了神，被窝里全是她们的味道，她和许书意的味道，体味混合着情\\欲的味道，她偷偷笑，帮许书意理去嘴边的发丝，她动情地吻了上去。
　　随后，传来许书意低低地温柔地声音：“特地装睡，就是为了达成你的愿望，不是说之前就想偷亲我来着，现在如你所愿。”
　　说完后，她睁开了眼睛，被子随着她的动作，往下掉了掉，露出一大片雪白，在阳光下发出透亮的光，阮霜瞧见了，心跳又忍不住加速，她装作若无其事看向别处，可是眼神又忍不住往许书意身上瞟。
　　尝到了肉的阮霜变得异常大胆，许书意感受到目光后，宠溺道：“怎么，还想再来一次？昨天还不够？”
　　阮霜瞧着许书意要来真的，忙摇头说：“腰有些酸，下次吧。”说着她就裹着被子从床上跑下去了，她去到卫生间好好地清洗了一番，从镜子里看去，她的脖颈处还留下了“小草莓”印迹。
　　这把阮霜推向了幸福的顶端，像走在云端，每一步都软绵绵的，餐桌上，她向许书意说了自己获奖的事。
　　许书意说要好好为她庆祝，她们商定了一起去吃饭，阮霜馋海鲜馋了好久了。
　　因为昨晚的甜蜜，阮霜总算有勇气打开微博来看了，许书意和阮霜在一起了稳稳占据了头条，骂她抱大腿的，骂她配不上的都有，骂她嘴硬死不承认的，但至少还有一大部分祝福的，这让阮霜好受很多。
　　昨晚沈娇也给她发了消息，说她和许书意太猛了，说她都有点磕了，太激动人心了，沈娇不再说阮霜秀恩爱刺激她什么的了，完全像换了一个人，此刻的沈娇像极了追星族。
　　阮霜看着手机露出会心一笑，她听到了钢琴声，是许书意在弹奏钢琴。
　　许书意说：“这首曲子是送给你的，我自己写的，你觉得怎么样？”
　　阮霜倚在门框边，看着温柔优雅的许书意，她想到了在网上看到的一句话：“情若能忠，浪漫不死。”


第70章 
　　谁说生活最后只会剩下平淡, 那是因为没有遇到对的人，她问许书意：“我很喜欢，很好听, 你什么时候写的曲子啊？”
　　“有段时间了, 你喜欢就好。”许书意从很早之前就开始着手为阮霜写一首曲子了，她虽然从小就开始学音乐，但真正意义上的创作还是第一次, 确实花了她不少时间。
　　阮霜向许书意走过去，从背后拥住她，跟她说了谢谢, 她想这就是她想要的，她所渴望的家。
　　今天没事，秋天快要过去，冬天马上要来了，阮霜把冬天的衣服拿出来，趁着天气好, 放在太阳下晒了起来, 也是这个时候, 她听到许书意跟她说话：“我爸妈要过来。”
　　阮霜还没来得及把衣服晾好, 就准备提脚开溜, 然后被许书意一把扯住，语气里尽是好笑，“你要去哪？”
　　阮霜开始疑惑, 她说：“像上次一样躲起来啊。”想到上次惊心动魄地躲猫猫, 阮霜就心跳加速。
　　许书意笑，“那你还记得我上次跟你说的话嘛？”
　　见阮霜没反应，许书意继续道：“我上次就说了, 以后不用再躲了。”她放开了阮霜的手。
　　阮霜想许书意确实有说过这话，只不过她没当回事，难道说从那个时候开始许书意就喜欢上她了？
　　不容她多想，她听到了外面汽车引擎的声音，她拉住许书意的手：“真的没关系吗？”虽说她们已经公开了恋人的关系，但同居和单纯谈恋爱还是不一样的。
　　许书意回握她的手，向她摇摇头：“没关系。”
　　这是阮霜第一次见到许书意的父母亲，不得不说许书意长得很像她爸爸，气质像她妈妈，一模一样的优雅，她很早就知道许书意出身很好，因为那种骨子里的优雅是怎么模仿都模仿不出来的。
　　许书意爸爸刚踏入院子，就指着衣架上的衣服说许书意的审美问题，跟上次一模一样，阮霜觉得时光倒流。
　　直到看到阮霜后，许书意爸爸才轻咳了一下转移话题，直截了当说：“你们住一起了，是不是太快了？”
　　许母倒是很温和道：“什么快不快的，现在不是都流行结婚前同居吗，早点发现问题，避免结婚后才发现，导致悲剧，你没有看新闻吗，太多这样的了。”
　　许父点点头表示了同意，许书意说：“今天正好介绍你们认识，我们一起出去吃一顿怎么样？”
　　见父母的局促感一直围绕着阮霜，她坐得端端正正的，背挺得也直直的，丝毫不敢放松，过了一会儿，许泽意也到了。
　　这个时候，阮霜的自卑感又慢慢地爬了上来，许书意一家四口，看上去好幸福，如果她有普普通通的爱她的父母那该多好，本该两家人的见面，是她一对四。
　　许书意好像看出来她的不安，她的手捕捉到她的手，轻轻拍了拍，她开了一杯红酒往她杯子里倒，轻声说：“放轻松，我爸妈很好的，用不着紧张。”
　　阮霜拿起酒杯喝了一杯，在酒精的作用下她轻松很多，也没有那么局促了。
　　她听到许书意父母和许书意的聊天，说让她早点回自家公司帮忙，而许书意则找各种说辞推脱，明明说好的到了三十岁还没拿到所有电影金奖的话她才会考虑回公司工作，她爸妈则说凡事都有例外。
　　许书意很明显被说的不开心了，她居然拿过红酒往自己杯子里倒了一整杯。
　　阮霜想要出手阻止，不是说很讨厌喝酒的吗，连带着都不允许她喝酒的，这又是怎么回事，被气疯了？
　　还没来得及伸出手，许书意咕咚咕咚就喝了一大口，仅剩杯底一点点红色液体。
　　让阮霜更为震惊的是许书意又往自己杯子里倒了一整杯。
　　这次阮霜没有阻止，许书意喝完第二杯后，脸就开始变得通红，连带着脖子一起从白皙如纸一般变成了桃粉色。
　　许父许母人真的很好，没有上来就问她的家庭状况，虽然她们很可能在新闻上看到过，但修养让人家没有开口提，而是问了问她和许书意感情上的事，他们说许书意看上去可能很冷漠，其实从小就要强和正义感爆棚，说要是可以的话，希望她们能尽快结婚，许母还夸她长得乖，说她又要再多一个女儿了。
　　许泽意不满道：“果然我是多余的，充话费送的。”
　　这一顿饭局就在温馨的气氛中结束了，至少对阮霜来说她是很开心的，因她们俩都喝了酒，所以打了个出租车。
　　看着后座上坐在她身旁的许书意，阮霜关心地问：“怎么喝上酒了？”
　　等待她的是沉默，许书意闭上了眼睛，看样子是喝醉了，阮霜好笑地摇摇头，果然是不怎么能喝酒，所以才讨厌酒的吧。
　　一路上许书意安安静静的，到了家，阮霜把许书意拍醒，她搀扶着许书意一步一个脚印，许书意有些折腾，好不容易才进了家门。
　　她把许书意放到沙发上，自己则跑到厨房去，给许书意煮了点醒酒汤。
　　期间，她时不时地看向客厅，生怕许书意趁她不注意跑到不知道哪里去了。
　　还好，许书意依旧安安静静地坐在那里。
　　她把醒酒汤煮好端到许书意面前，许书意喝得比她多很多，强烈的酒气扑鼻而来，她道：“不能喝还喝这么多。”
　　没想到的是，许书意居然哭了起来，阮霜懵了，怎么回事，难道她刚刚说话说重了？她忙解释：“我还不是担心你嘛，不哭，不哭。”
　　怎么像是哄小孩。
　　没想到这一招还真有用，许书意马上不哭了。
　　紧接着，阮霜就拿起碗递给她，看了看许书意的样子，算了，还是她喂她吧，刚把勺子放进许书意嘴巴里，许书意立刻往后缩了缩，她说：“烫烫...”
　　什么？她没有听错吧，烫烫？
　　许书意点了点头。
　　绝对是喝坏了脑子了，阮霜无奈地说：“那我吹一下。”
　　好不容易哄许书意喝完醒酒汤，想着让许书意去睡觉吧，她把许书意扶到房间，没想到许书意指了指自己的衣服说：“衣服脏脏。”
　　阮霜她总算明白了为什么许书意会禁酒，因为喝醉了的许书意会撒娇，还是会说叠词那种。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-09-09 20:23:54~2021-09-10 19:53:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：听雨暮雪 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 
　　她帮许书意脱掉了外套, 忍不住想笑，她已经想好了，明天要好好地逗一下许书意, 阮霜特别得意。
　　这个时候, 许书意向她靠了过来，一改往日的清冷，喝醉了的许书意变得软软萌萌的, 她黏着阮霜，嘴里不停地在说话，因为声音太小, 阮霜一开始没怎么听明白。
　　许书意有些生气，提高了声音，这回阮霜总算听明白了，她听到许书意说：“阮霜你知道你有多优秀吗？”
　　情人眼里出西施，也就许书意会夸她优秀了吧，紧接着许书意又丧丧地说：“你知道吗, 有好多人喜欢你...”
　　好多人喜欢她？阮霜自己怎么不知道, 喝醉了的许书意不仅变得会撒娇还开始胡乱说话了。
　　许书意并没有停止说话, 她继续道：“上次你和石洛在一起说话, 我就看出来了, 我聪明吧。”她嘴角上扬，一副求夸奖的样子。
　　石洛喜欢她？阮霜很震惊，不会吧, 绝对是许书意胡诌的, 她把许书意安抚好，许书意估计也累了，说完话后听话地睡觉了。
　　阮霜回到自己房间, 她准备好好消化许书意和她说的话。
　　她翻看石洛给她发的消息，明明是祝福她和许书意的，哪有半点对她有意思的表示。
　　她开始努力回忆和石洛最近的相处，看自己是不是忽略了些什么，只不过什么都回忆不出来了。
　　算了，为什么要去相信一个喝醉酒的人，还是好好睡一觉吧。
　　到了第二天早上，阮霜已经迫不及待地要去逗一番许书意了。
　　她做好早饭专门等着许书意下来，许书意从楼梯上下来，像是刚洗完澡的样子，她的头发披着，有小水珠挂在头发丝上，发出晶莹剔透的光。
　　许书意一脸无事地坐到餐桌前，吃起了阮霜做的早餐，她注意到阮霜一直看着自己，便问道：“怎么了？”
　　阮霜克制住笑容，她已经吃完了早饭，手里抱着小懒，帮它顺毛，她问许书意：“你不记得昨天的事了？”
　　许书意一脸严肃，似乎意识到了什么，她说：“不记得了，对了，我今天还有点事，我先出发了。”
　　很明显的想要逃避，阮霜才不会让她得逞，她说：“我帮你回忆回忆。”
　　“你昨天晚上向我撒娇了，你说衣服脏...”阮霜开始模仿起许书意的腔调，许书意背过身体。
　　许书意她从很早前就知道自己喝醉后会转性，那是上大学的时候，宿舍四人买了好多各式各样的啤酒来喝，搭配烧烤，大家一起庆祝端午节，不甚酒力的许书意很快就醉了，第二天被舍友录下了她酒后失态的表现，逮住室友就开始各种撒娇。
　　所以从那个时候开始，许书意就约束自己远离酒，昨天是因为她爸妈劝说的事，她实在是有点烦躁，所以就喝上了。
　　然后就断片了。
　　阮霜站到许书意面前，告诉她：“其实真的很可爱呢，那样的许书意我是第一次见。”阮霜说的很真诚，多多少少缓解了一下许书意的尴尬。
　　许书意嘴上还强硬：“喝醉了酒，不作数的。”对于阮霜给她的评价她还是很满意的。
　　许书意问阮霜：“昨天我除了撒娇...还说了什么？”
　　阮霜想说还说了石洛喜欢她的事，但最终还是没有说出口，如果事情是真的，这事一直被许书意惦记在心里，还是不要提的好，如果事情是假的，那就更没有必要提了，她摇了摇头说：“没有。”
　　在许书意出门离开时，阮霜叫住了许书意，告诉她：“我只喜欢你一个人，现在将来都是。”
　　许书意猝不及防地一大早就听到了阮霜的告白，她还是挺开心的，她回答道：“我也是。”
　　在许书意离开后，阮霜颓废地坐在院子里，还没让她休息太久，就接到了公司的通知，让她去一趟，是关于《经典时刻》这档节目的事，她曾经参加过并赢了比赛，节目组曾许诺过会给赢了比赛的人一部剧。
　　就是这一部剧的事情，她刚到公司，经过休息区的时候看到了石洛和尤茜两个人在谈话。
　　因为许书意说的话，阮霜好奇地驻足下来，她不是故意要偷听的，就是顺便路过，为此她还特地躲在了花盆边边，花盆里种着很大的植物，足够可以把她遮住。
　　因为离得有点远，听起来还挺费劲。
　　还好，尤茜和石洛的声音在某一刻突然提高，她听到尤茜说：“石洛前辈，你找我什么事，我们之间不算熟吧？”
　　石洛的声音响起：“你是不是在搞什么小动作，我怎么听说你在打听阮霜的住址？”
　　尤茜的声音不耐烦：“就算那是真的，那关你什么事，你和阮霜什么关系啊，这么关心她？”
　　阮霜心跳开始加速，该不会许书意说的是真的吧，石洛喜欢她？
　　石洛这边等了有一会儿，阮霜才继续听到声音，她听到石洛不急不躁地声音响起：“别管我和阮霜是什么关系，我只是看不惯有些人耍小手段。”
　　尤茜连装都懒得装了，她丢下一句“有病”后，就转身离开了。
　　尤茜离开的方向不在阮霜这边，但石洛正往她这边走过来，阮霜想要逃跑，但已经来不及了，很快，石洛就出现在她面前了。
　　不安到手忙脚乱地阮霜不知道要说什么了，她看到石洛微微惊讶的表情，随后很淡定地跟她说：“都听到了？”
　　阮霜只能硬着头皮点头，说没有听到谁信啊。
　　这个时候阮霜还不是很确定石洛是不是喜欢她，直到石洛大大方方地说出来，“没错，我是喜欢你。”
　　亲耳听到的震撼还是挺大的，她一时之间不知道该说什么表示回应。
　　还是石洛说：“你不需要有太大压力，我喜欢你是我的事，我当然想占有你，但我知道许书意与你，我觉得比起我自己许书意更适合你，我本来想隐藏这份爱意的，只不过今天你听到了，那我也就明说了，别说，说出来轻松多了。”
　　阮霜听完石洛的一席话，她露出笑容，“谢谢你的喜欢，谢谢你今天的表白。”
　　“但我的心已经完完全全属于另外一个人了，我也祝福你，希望你尽快迎来属于你的幸福。”这是阮霜能想到的对于这段告白最好的回应。
　　许书意是她爱情方程式里的唯一解。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-09-10 19:53:03~2021-09-11 20:19:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：成为学霸 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 
　　石洛说她知道的, 两人也就没继续说话了，阮霜来到乐芹办公室，乐芹整个人很愤怒, 她把一叠材料往桌子上摔了摔, 怒气冲冲，说：“节目组实在是太过分了。”
　　阮霜小心翼翼拿过桌子上的剧本，她随手翻了翻, 看了眼纲要，说：“这剧看上去还不错啊。”合作的演员，投资方, 制片方都不错。
　　乐芹收敛了下当下的情绪，她对阮霜说：“是不错，但你看看这合同。”
　　阮霜看到合同上标出的片酬才明白过来乐芹生气的点，先不说阮霜因为上一部刑侦剧火了，身价水涨船高，就说阮霜之前演配角的时候她的片酬也没有这么不堪。
　　这就是羞辱人。
　　乐芹被气得快要爆炸了, “我算是明白了, 人家压根就不想让你演, 想要让你自动放弃呢。”
　　当时乐芹就联系了剧组, 剧组的人和乐芹打太极, 说：“不要因为一部戏爆了就飘了，这部剧大制作，要是你们家演员不想演, 多的是人抢着来演, 所以你们好好想想吧，至于片酬，我们已经很有诚意了。”
　　完全是胡说八道。
　　乐芹在这一行也挺久了, 什么人什么事没见过啊，还是头一次被气得不行。
　　她问阮霜：“是不是得罪什么人了？”
　　阮霜点了点头，老老实实的说，“得罪的人还挺多...”
　　乐芹无语，她问阮霜准备怎么办？
　　阮霜旋转着自己手里的手机说：“算了，那就不演了，你都说了，人家压根不想我去演，就算我接了这部剧，他们肯定也会想其他办法把我赶走的，还不如一开始就不接，也省事。”
　　说来也奇怪，阮霜上部剧也爆了，按理说会有很多剧本找过来的，但到目前为止还没有。
　　乐芹知道生气没用，她看出阮霜的难过，便安慰她，“不演也好，别看那剧大制作，指不定扑到哪里去呢，我倒要看看谁代替了你的角色，欺负人都欺负到我们君和头上了。”
　　一部剧火不火说穿了是玄学，大制作大卡司该扑还是扑。
　　乐芹真心觉得阮霜是个好苗子，以后机会多的是。
　　石洛看到阮霜从办公室出来，整个人失魂落魄地，便问她：“没什么事吧？”
　　阮霜冲她笑笑说没事。
　　她其实没有她自以为的洒脱。
　　石洛还是不放心，让阮霜别急着回家，先喝点水休息一下。
　　阮霜还是不能坦然面对石洛，她有些拘束，石洛看出来了说：“放心吧，我已经对你没有非分之想了，恋人做不成，还能做朋友嘛。”
　　阮霜和石洛聊了一会后就准备回去了。
　　尤茜坐在自己汽车里一直等着阮霜，她很好奇阮霜到底住在哪，她现在不好过都怪阮霜，所以她也不想让阮霜好过，知道了阮霜住的地方，她就可以联系记者去蹲守阮霜了。
　　好不容易等到阮霜从办公大楼里出来，她盯着阮霜，然后一脚油门跟了上去，好几次都差点跟丢了，车越开越偏僻，原来住在郊区。
　　尤茜不知道哪里来的优越感，她自己住在市区，就觉得自己高人一等了。
　　在后面，尤茜看到阮霜拐进了一栋别墅，她把车往前开过一点，停在路边，摘下墨镜，自言自语：“原来是住在这里啊。”
　　尤茜耸了耸肩，准备离开，她一只手拿着镜腿晃呀晃，准备带上的时候，看到有个男人进了这栋别墅。
　　尤茜又惊又喜，什么情况？阮霜出轨了？
　　震惊到极致的尤茜决定下车好好看下情况，她拿上提早准备的望远镜，悄悄摸摸地猫在门外，通过望远镜看别墅里的状况。
　　这不看还好，一看吓一跳，她看到了阮霜好像和一个男人在接吻。
　　尤茜跑回自己车里，大口喘气，心跳加速，她后悔自己没有拍照，但是得知这样的惊天消息她算是没有白跟来。
　　阮霜，我倒是要看你这回要怎么从泥潭里爬出。
　　为了更加确认阮霜脚踏两只船，尤茜决定留下来看看男人到底走不走。
　　别墅里面，许书意帮许泽意吹了吹进了眼里的沙子，许泽意背对着落地窗，许书意站在许泽意对面，只露出一点点身体，从外面看上去两人好像在接吻，许书意对许泽意说：“你今天过来干嘛？”
　　许泽意逗了一下小懒，他向许书意抱怨：“爸妈说要是我不回去帮家里的忙，让我就不要回去了，我这不没有地方住了嘛，所以过来这里了。”
　　许书意白了他一眼，嫌弃地道：“你确定要住在这里？”
　　她和阮霜刚刚才过上没羞没躁地小日子，还没尽兴，就要被她没有眼力见的哥哥破坏了，真的好烦。
　　许泽意：“妹妹你不会见死不救吧？”
　　许书意没那么容易妥协，她说：“你不会住到爸妈其他的房子里？”
　　许泽意一脸无奈：“都被锁了...”
　　许书意“哦”了一声，“我还有几套房子，你想要去哪一套？我给你拿钥匙。”
　　许泽意委委屈屈：“你不欢迎我啊，那我走好了……”
　　阮霜给许书意使眼色，用唇语说道：“这样不好吧？”
　　终于，在许泽意快要踏出家门时，许书意极不情愿道：“你留下来吧。”
　　许泽意欢天喜地，他脸皮很厚，说：“没有打扰你们俩吧。”
　　许书意的眼神已经回答了，阮霜笑笑说：“没有打扰，人多热闹一点。”
　　许书意又把眼神投向阮霜，眼神里分明带了点幽怨。
　　把许泽意安顿好后，已经到了吃晚饭的时间，晚饭阮霜老早就做好了，许泽意把阮霜的厨艺夸了一顿，把阮霜夸的不好意思。
　　吃完饭后，他们三人坐在客厅聊了聊，好不容易把许泽意盼着去睡觉了，许书意总算和阮霜有了两个人独处的时间。
　　阮霜躺在了许书意的腿上，闭上眼睛，消化今天发生的事情，她对许书意说：“我好像得罪了很多人。”她把今天发生的事告诉了许书意。
　　阮霜害怕，现在是逼她放弃这部戏，那以后呢，那些躲在阴暗里的人下一次又会做出什么呢。
　　许书意头微微扬起，一只手轻抚阮霜的头，极其温柔道：“不怕，有我呢。”


第73章 
　　许书意的话多多少少让她舒心了一点, 她想是不是自己应该听话一点，性格再温和一点，是不是就不会竖那么多敌, 她把自己的想法说了出来, 没想到许书意拿手指尖往她额头上戳了戳。
　　许书意说：“这又不是你的错，就算你做得再好，做得再面面俱到, 依旧会有对你带有恶意的人，所以别一发生什么事就往自己身上找原因。”
　　阮霜抿嘴表示把许书意的话听了进去，她看着许书意的脸向她贴近, 两人近在咫尺，快要吻上的时候，楼上传来许泽意的声音，“妹妹，帮我拿下衣服。”
　　阮霜吓得立刻从许书意的腿上坐起来，一下子头就撞上了许书意的头, 两人各自捂着自己的额头, 阮霜自个回了房间, 许书意则给她哥拿衣服去了。
　　她哥来的时候带了个包, 往里面翻了翻, 随便找了一件睡衣给她哥送进去了，她站在浴室门外，问她哥：“你要住多久啊？”
　　她哥穿好衣服从浴室出来, 从包里找了一块毛巾擦拭着头发, 他道：“这才第一天就想着赶我走了。”
　　许书意双手抱着胸，半点没有否认的意思，“你知道就好。”
　　她说完这话后就离开了, 瞧他哥的样子，估计会呆在这里好久了，她也不指望了。
　　外面，尤茜一等就是一夜，她都没敢睡，就怕错过些什么，果然，她猜得没有错，阮霜她出轨了，突然来临的幸福让尤茜特别兴奋，她现在是一点困意都没有了。
　　尤茜再次偷偷摸摸地跑到院子那边，正好看到男人和阮霜在屋子里，她拿出手机拍了一张，虽然不是很清晰，那也可以了，她驾车离开，一路上还哼着小曲。
　　别墅内，许书意问她哥：“你今天不去工作吗？”
　　许泽意刚起来没多久，他懒散地躺到了沙发上，语气里还夹杂着没睡醒的感觉，“今天是周末，放假。以为都像你们明星一样啊，工作自由的都忘记了今天星期几了。”
　　如此大的一个电灯泡，许书意不想看到就去了院子里，阮霜则进了厨房做早餐，许泽意进了厨房，他对阮霜说：“借个火。”
　　说着便点燃了烟，他问阮霜：“你不介意吧？”阮霜摇摇头，或许是爱屋及乌了。
　　她们吃完早饭后，许泽意就进了书房，好像忙事情去了，许书意和阮霜则呆在了院子里。
　　许泽意所说的周末放假并不是那回事，他不仅周末在家，工作日也在家，问他他就说：“律师工作时间也自由的。”
　　许书意虽然每天都在盼着她哥能尽快离开，但让她下定决心要做些什么督促她哥离开的导火索是某天她和阮霜正要亲热时，被她哥一声惊叫声给打断了，她哥不知道怎么招惹了小懒，小懒把她哥的手背挠了一道口子，大晚上的，许书意建议她哥明天再去打疫苗。
　　当她帮她哥处理伤口时，她哥突然来了一句：“你刚刚怎么从阮霜房间里出来？”
　　许书意重重按压了一下他伤口，许泽意发出滋地一声。
　　许书意白了她一眼：“要你管？”
　　她打电话给她们爸妈，跟她们抱怨了一顿她哥的所作所为，说自己身心都受到了重创，刚打完电话就看到她哥站在她身后。
　　她哥说：“怎么还像小时候一样，老告状。”
　　许书意心虚归心虚，但嘴上依旧强硬，“我说的是事实。”
　　这一天许泽意去打疫苗了，说今天会晚点回来，让她们不要等他一起吃晚饭了，许书意说他自作多情，不过，总算可以两人世界了。
　　阮霜上着网，刷着刷着就看到了自己的负面消息。
　　正是尤茜暗搓搓散布出去的，关键是还有配图，让真实性直线上升，引起了小范围的讨论。
　　【我确定，这图片上的就是阮霜和一个男人】
　　【就是说，阮霜在跟许影后谈恋爱的同时还和别人同居了】
　　【简直是渣得明明白白】
　　【对许书意表示同情，识人不清】
　　许书意看阮霜看得这么认真，她走过去一看，看到这种传闻后，脸都黑了，她第一个想到的是孙馨，上次的事她还没找她算帐，这次又来？
　　阮霜没有头绪，图片上的房子就是这里，女的确实是她，男的是许泽意。
　　另一边许书意接了一个电话，是许泽意给她打来的，他说：“你们被包围了。”
　　许泽意打完疫苗，他本来是要去公司的，发现重要的文件落在了别墅，没办法只能回去一趟，还没到家门口，还离着老远，他就看到别墅前围了好多记者，然后就立马给许书意打了电话。
　　许书意开了免提，所以阮霜也听到了。
　　没想到这么快？
　　许书意倒是笑了出来，“来得正好，正好给大家澄清一下。”
　　得知大批记者赶往别墅的时候，尤茜得意到不行，在公司里，她正好看到石洛，忍不住上去酸了几句，“我看你是被阮霜的外表骗了，她其实就是脚踏两只船，喜欢抱大腿的渣女罢了。”
　　石洛知道尤茜说的什么，因为她也看到了那小道消息，只不过她是不信的，阮霜不是那样的人，她笑了笑道：“就凭一张照片？”
　　尤茜想还嘴硬呢，等会记者拍到了，采访到了，就看你还得意什么，她可是亲眼看到阮霜和男人接吻的。
　　是吧，虽然没有看到人脸，但一男一女住在一起了，能是什么关系，阮霜又是孤儿，完美闭环，不可能出现差错的。
　　记者们等不及了，一窝蜂地涌进院子里，此时，许书意也打开了门，这是记者们始料未及的，不是说这是阮霜和第三者住在这里的嘛。
　　怎么出来的是许书意，不是说消息可靠嘛，到底怎么回事，闪光灯，快门声此起彼伏，许书意脸上一直端着优雅的笑。
　　她给记者们递过去几瓶矿泉水，不够分的，她转头给阮霜示意，阮霜立刻搬过来一整箱，许书意把两扇门都打开，阮霜被暴露在镜头之下。
　　这时候许书意缓缓道：“你们没有看错，我和阮霜同居了。”


第74章 
　　尤茜接到了和她相熟的记者电话, 第一时间得知了消息，本来还笑得灿烂的她渐渐皱起了眉，脸越来越黑, 到底是怎么回事, 明明不可能出错的啊，记者继续在电话那头说照片上的男人是许书意的哥哥，暂住在她家。
　　尤茜变得颓废, 一边的石洛看到尤茜脸上精彩的变化，她道：“看来我是对的了。”说完这句话后，石洛便走了。
　　后来在新闻上看到许书意和阮霜的视频后, 才知道事情的来龙去脉，她盯着视频里的两人，一个清冷如酒，一个充满烟火气又不失纯粹，她们真的很配。
　　这是石洛看完报道后的想法，然后她编辑了一条信息给了阮霜, 说这件事很可能和尤茜相关, 让她们小心尤茜。
　　阮霜表示感谢, 和许书意说了一下今天这事大概就是尤茜捣的鬼。
　　阮霜和许书意同居的新闻上了热搜, 也澄清了关于照片的相关事项。
　　那些开骂的人纷纷闭了嘴, 那些本来不看好的人也无语了，唯粉们觉得就算许书意和阮霜谈恋爱，那也只是一时的, 说不定, 过个一阵子两人就分手了。
　　可眼前两人都同居了，这是来真的了，说不定两人很快就要结婚了, 唯粉们表示绝望，她们很排斥阮霜，觉得阮霜一点都配不上许书意。
　　甚至有人扒出了阮霜的小号，往前翻了翻她发的那些微博，唯粉疯狂了，纷纷去许书意微博底下留言，说阮霜虽然没有出轨，但人家阮霜是你的黑粉，她不是真心的，只是借着你炒作罢了。
　　一波未平，一波又起，许书意被迫发了微博说她早就知道阮霜曾经是她黑粉的事，有时候爱情就是这么任性，不管是谁，都有曾经，但曾经都是过去，现在我和阮霜相爱了，未来我们会结婚，她艾特了阮霜。
　　阮霜也给出了回复，说时间会给出答案，你们不觉得从黑粉变成爱人这事很浪漫吗？
　　她和许书意这事算是告一段落了。
　　被阮霜拒绝掉的那部戏演员阵容出来了，代替她的演员正是孙馨。
　　原来是这样啊，阮霜也没有其他办法，她唯一能做的也只是和乐芹一样盼望这部剧扑掉。
　　阮霜呆在家里有段时间了，公司那边一直没有消息，没有任何剧本的邀约，也没有广告综艺什么的，这也太奇怪了。
　　危机感从阮霜心底升起，连许泽意都看出来了，他问阮霜：“你怎么一直在家，明星都是这么空的吗？”
　　简直就是雪上加霜，阮霜说：“可能最近市场不好吧。”
　　感觉就像是被雪藏了一样，直到后来尤茜出事她才知道，原来她的很多角色都被尤茜截胡了。
　　尤茜和她的经纪人通过各种手段把本来要找阮霜的角色都给抢到了自己手里，为了不被公司发现，也为了自己多赚点钱，就直接跳过公司和片方合作。
　　君和知道这事后，直接联系了圈内人士，把尤茜的所作所为给通报了一遍。
　　尤茜算是搬起了石头砸了自己的脚。
　　这个事情还是乐芹告诉她的，说尤茜实在太短见了，为了那么一点利益得罪了公司，现在没有好果子吃了，公司连同业内决定联合封杀她。
　　阮霜得知此消息后还是很高兴的，人夜路走多了总是会遇见鬼的，她都不需要自己出手，尤茜就自个凉凉了，实在是大快人心。
　　而这一天，阮霜正好在公司看到了灰头土脸的尤茜，尤茜狠狠地瞪了阮霜一眼。
　　只不过她暂时顾不上阮霜，尤茜去到了老板办公室，央求老板再给她一次机会，她不是有意这么做的，她只是一时鬼迷心窍，以后她都会本本分分的。
　　声泪俱下，声音也很大，站在外面的阮霜听到了，她觉得尤茜此刻演技还挺好的。
　　她没有听清老板说的话，但看到尤茜板着脸从办公室出来后，她就知道她上演的苦情戏没有用。
　　阮霜看到尤茜脸上的泪痕把粉底都晕开了，看上去还挺滑稽的，她忍不住笑。
　　她的笑激发了尤茜内心深处的恶，这回尤茜没有对着阮霜说什么，而是露出意味不明的笑。
　　这一笑，让阮霜发怵，她想尤茜是不是被打击得精神不正常了。
　　又过了一阵子，没有任何事发生，阮霜也早就把这事抛在了脑后，没有尤茜从中作梗，她签了一部电影和一部综艺。
　　该电影讲的是双殊的故事，阮霜看了剧本她很喜欢，她是女主之一，另一个女主是宋初瑶，她对宋初瑶的印象还挺好的，至于综艺是类似挑战那种。
　　这是阮霜第一次演电影，她还是挺激动的。
　　电影开拍前，说是要组织一个饭局，乐芹强调就是很普通的一个饭局，让阮霜不需要担心。
　　阮霜和许书意说过之后就一个人开开心心地过去了，就像是乐芹说的一样，整个饭局过程大家相处得都很不错，没那么拘束，也没那么乱来，都很尊重女性，不能喝酒也不会强迫你喝，阮霜想还是正常人多，好人多，不像很久之前那次，要不是许书意和程俊及时出现，她都不知道会发生什么。
　　阮霜这次是自己开车过来的，她特意没有喝酒，回去的时候就能自己开车了。
　　晚上，灯火辉煌，阮霜把窗开了一点缝隙，有些冷的风从窗户缝隙里灌进来，让阮霜一个激灵。
　　而后，她还没有反应过来，车尾就感受到了猛烈的撞击，她本能地用右脚踩住了刹车，但奈何速度太快，为了避免撞击到前车，她还转动了方向盘，撞到了马路墩子上她的车才停下，她的头重重撞到了了方向盘上，前挡风玻璃也碎了，碎片击打到她头上，脸上，顿时鲜血直流，阮霜也暂时晕了过去。
　　迷迷糊糊地，阮霜听到了救护车的声音，阮霜很努力地让自己不要睡过去，她想到了许书意，她舍不得许书意......
　　许书意见阮霜那么晚还没有回家，就打了电话过去，打了好几个，都没有人接。
　　不会是出事了吧，许书意发微信语音给阮霜：“看到消息后给我回消息，我有点担心你。”
　　许书意第一次感受到不安。


第75章 
　　许书意收到阮霜出车祸的通知立刻赶往了医院急诊科, 一路上心里面堵得慌，被不安压得喘不过气来，到了急诊科, 她一脸凝重, 医生已经在做检查了，许书意看到躺在病床上的阮霜，她脸上头上都破了, 顿时心疼得不行。
　　她问医生，医生说初步诊断脑震荡，右臂骨折, 头面部软组织挫伤，没有生命危险，许书意才放下心来，她帮阮霜办理了住院手续。
　　肇事司机是个男子，他手足无措，说自己刚拿到驾照没多久。
　　许书意看了他一眼, 恼怒汹涌而出, 不过她忍住了, 没有去理会他。
　　很快, 阮霜恢复了意识, 她面部苍白，睁眼看到许书意后，露出了笑容, 她还安慰起许书意来：“我没事。”
　　瞬间, 右手臂传来疼痛，她表情痛苦。
　　许书意说：“医生说你脑震荡，需要住院观察几天。”
　　阮霜的挫伤伤口都消过毒贴好了纱布, 右手臂拍了x光片，不算严重，只要进行保守治疗就可以了，她的手臂被支具固定了起来，缠了一圈绷带。
　　因为车祸受伤这事，本来她要参演的电影和综艺全都去不了了。
　　阮霜多多少少有些难过，只不过经历了这次车祸，她觉得没有什么比活着更重要了，工作什么的以后还会有的。
　　她现在想到那个晚上的车祸还有些后怕，算是不幸中的万幸，她只是受了轻伤，追她尾的车主全责，事故认定书已经下来了，案件已经交给许泽意去处理了，许泽意告诉她这伤会评上伤残等级的。
　　她和许泽意说话的时候，许书意买了吃的给阮霜带了过来，许泽意一点都不客气，打开盒子就准备开吃。
　　阮霜看得急了，现在她只有一只手可以动，肯定抢不过许泽意，所以她道：“你跟一个残疾人抢食过不过分。”
　　许泽意满脸黑线说：“你这个只是能评到等级，不代表你就是残疾人了，恢复好后，你还可以活蹦乱跳的。”
　　阮霜她知道，医生对她说过了，恢复好的话基本上是没啥大问题的。
　　她依旧可以做她喜欢的事。
　　许泽意走后，许书意坐到阮霜床边，入冬了，许书意穿着大衣，肩头落了几片雪花，阮霜注意到了，问许书意：“外面下雪了？”
　　许书意：“嗯。”她又站了起来，打开了窗帘，雪花在空中飞舞旋转然后掉落下来，屋顶，树上，地上都铺满了一层雪白。
　　阮霜起床也走到了窗边，她喜欢雪，只不过南方实在很少见到雪。
　　许书意嘱咐她要多卧床休息，阮霜不肯离开窗边，她端了一张凳子坐在窗边赏雪。
　　许书意没再说什么，默默地陪在阮霜身边。
　　在阮霜要出院的这一天，许书意说过要来接她的，只不过要等她参加完一场活动。
　　那场活动是直播的，阮霜打开视频来看，现在采访的是其他人，不过她还是在人群中一眼就看到了许书意，今天的她穿了一袭水蓝色的礼服，勾勒出她曼妙的身材，阮霜的嘴角不自觉弯起。
　　还没等她开心太久，她就看到了许书意正在和身边的女子聊得正欢，那名女子阮霜好像有点印象，正是最近比较火的某个女子组合中的一员。
　　她看到那名女子一脸崇拜地看着许书意，许书意也在笑，她们在说什么，阮霜是不得而知的。
　　她知道许书意优秀，所以喜欢她的人肯定很多，也许是嫉妒，阮霜希望许书意只对自己一个人笑，只对自己一个人温柔。
　　喜欢就是看到你和别人聊得那样开心，她就会不想搭理许书意了。
　　许书意来医院接她的时候已经是黄昏了，阮霜仅仅在许书意问她话的时候说了几个“嗯”字，其他话都没说。
　　许书意关心她：“是不是哪里不舒服？要不再住几天？”
　　阮霜摇摇头，她想说她是吃醋了。
　　觉得难为情，觉得太别扭了，就没说，一路上，两人无言。
　　许书意只是觉得阮霜需要休息，所以也没有说话。
　　――
　　阮霜并不想借车祸这事炒作，她这事也只引起了小范围的讨论，尤茜得知此事后倒是开心的不行。
　　尤茜把她现在的落魄境地都归咎于阮霜，那次和阮霜见面之后，她就去了国外拜了佛，买了佛牌，俗称的养小\\鬼，她要让阮霜倒霉，让自己好运连绵。
　　这次阮霜车祸，她就觉得实在是太灵验了，她的经纪人不赞成尤茜搞这些事情，说尤茜胡搞瞎搞，看上去整个人都阴森森的了，但尤茜哪肯听，尤其是阮霜这次出事，更加坚定了她要继续的想法。
　　――
　　阮霜回到家之后终于还是忍不住和许书意说话了，她试探道：“我在直播间看到你了。”
　　许书意点头，她的注意力在阮霜的胳膊上，也就没有继续阮霜的话题，她说：“小心一点。”
　　阮霜蹙着眉，她又说道：“你旁边的人是谁啊？你们很熟悉吗？”
　　许书意脱口而出：“见过几面，还行吧。”
　　许书意觉得很不对劲，不过她很快就反应过来，戏谑道：“你怎么那么关心我旁边的人了？”
　　阮霜立刻否认，“我就随便一问。”她不敢直视许书意的眼睛。
　　许书意轻飘飘道：“是吗？”
　　“你确定不是在吃醋？”许书意直接点明了。
　　说到这里，阮霜也觉得没有掩饰的必要了，她说：“我就是吃醋嫉妒了，因为我太喜欢你了，喜欢到哪怕你的一点点温柔我都不希望你给别人，车祸的瞬间，我满脑子都是你，我害怕死亡，只不过更加害怕失去你，我的世界里已经都被你占据了。”阮霜一口气把内心想说的都说了出来。
　　许书意眼里尽是深情款款，她说：“你车祸那天我得知消息后也是一样的想法，我也不敢想象这屋子里如果没有你将会怎么样。”
　　她顿了顿道：“你想知道我们说了些什么吗？”
　　阮霜点头，她很想知道许书意和那女子到底说了什么，聊得那么开心。
　　许书意温柔缱绻道：“她问我如果没有你的出现，会不会喜欢上她？”
　　阮霜就知道那名女子是喜欢许书意的，她看都看得出来。
　　她好奇问许书意：“你是怎么回答的？”
　　许书意说：“不会。”


第76章 
　　阮霜窃喜, 内心的醋意瞬间消失，取而代之的是蜜糖，由内心散发的甜。
　　许书意浅浅的气息靠了过来, 她们吻了起来, 许书意的手撩起她的衣摆，开始往里探入，情到深处, 诺大的客厅里两人的喘气声格外清晰。
　　此时，阮霜“啊”了一声打破了这浓情蜜意的时刻，是许书意不小心碰到了她的手臂, 阮霜吃痛惊呼，许书意意识到后立刻放开了阮霜，虽然还有些迷离，但她还是理智地帮阮霜整理了一下衣服。
　　阮霜有些不满许书意就这么结束了两人之间的互动，撩起了她的火，还不负责灭, 太不负责了, 她试着说：“我的手臂没事的。”
　　意思很明显了, 深刻地刻画了什么是“身残志坚”。
　　许书意舔了舔唇角, 本来要离开的动作又收了回来, 这让阮霜看到了一点希望。
　　只不过她听到许书意说：“等你手臂好了再说。”她说得很克制。
　　阮霜燃起的小火苗被浇灭了，她乖乖地听从许书意的安排，只希望自己的手臂快点好起来。
　　日有所思, 夜有所梦, 阮霜当晚就梦到了和许书意之间羞羞的事，她们在客厅，在书房, 都来了一遍，早上，阮霜还沉浸在美梦中，猝不及防地就被一阵撕心裂肺地哭声吵醒了。
　　阮霜一脸郁闷地去到客厅，那是许泽意在看电视剧，正好演到悲情之处，阮霜现在和许书意想法一样了，许泽意到底什么时候才能离开啊。
　　她看到许书意从楼上下来，径直向她走了过来，又把她牵进了房间。
　　这也太急了吧，阮霜放低了声音：“这大白天怕是不好吧，况且你哥还在这里呢。”
　　阮霜的脸已经红了，她觉得今天的许书意格外热情。
　　许书意放开了她的手，她打开洗手间的门，用眼神示意了一下阮霜：“在想什么呢？你一只手不好洗头，我来帮你洗。”
　　是这样啊，阮霜用力抿唇，尴尬到不行，许书意很温柔地帮她洗起了头发，后面一阵子都是如此，阮霜还挺不好意思的，虽然觉得让许书意麻烦了，但她很喜欢这样的相处。
　　过了一阵子，电影节开幕，许书意凭借和阮霜有吻戏的那部电影再次提名，阮霜提前和许书意说了不管能不能斩获该奖，她永远是她心目中的影后。
　　阮霜呆在家里看电影节直播，虽然没在现场，但她一样紧张，整颗心都绷着，她祈祷着，希望是好消息，在漫长的开场白后，主持人总算要公布谁是最佳女演员了，依旧给足了悬念，配上紧张感的音乐，让人的心跟着音乐的节奏，紧张的让人透不过气。
　　阮霜只是在念书的时候，老师公布成绩时才会这样。
　　终于，阮霜在大荧幕上看到了许书意的作品和名字，她欢呼了起来，现场也是一片鼓掌声和欢呼声。
　　许书意上台领了奖杯，发表了获奖感言，临最后，她当着成千上万的观众面说了一句：“阮霜，我们结婚吧。”
　　屏幕前的阮霜感动到不行，随后一个男声在阮霜头顶响起，“啧啧，又在虐单身狗了。”
　　许泽意和阮霜说了一下案情进展，表示案子还早着呢，需要等阮霜伤好了才能进行。
　　没有人比阮霜更想让自己伤好了，当天许书意回来后，阮霜跟她说：“我已经做好了准备，和你结婚的准备。”
　　阮霜已经认定了许书意，如同许书意认定她一样。
　　许书意求婚的视频火了，惹得许多人羡慕不已，酸的也有。
　　【这是来真的了？才多久，就奔着结婚去了】
　　【这也太快了吧，许书意正当红，刚刚还拿了奖，这是有多想不开，要跑去结婚】
　　【猜测许书意中了阮霜的蛊】
　　【怕不是恋爱脑】
　　说什么的都有，阮霜已经免疫了，现在她可以自动过滤那些不好的评论。
　　但多多少少还是被影响了，她琢磨了一阵，问许书意：“我们要不要缓缓？”
　　许书意已经在找人设计婚纱事宜了，听到阮霜的话，她脸色变了变：“你反悔了？”
　　阮霜忙摆手，“没有。”
　　她顿了顿道：“我怕影响你事业，你现在正蒸蒸日上时。”
　　许书意松了一口气，“如果结婚后我就糊了，那只能说明我实力不够，我们演员能走多长最主要的还是靠演技实力，放心吧。”
　　阮霜感觉自己活在梦里，她想过很多遍要和许书意结婚的事，没想到这一天会来得这么快。
　　许书意约了设计师在她们公司见面，她到达公司后，看到了江子琳。
　　江子琳看到许书意的求婚视频后，说不嫉妒那是假的，不过她知道她和许书意之间是不可能了，一切一切都是她自己作的。
　　她从一开始就在欺骗许书意，她想许书意应该完全知道她的所作所为了，不仅是骗她生病的事，还有她出国后就劈腿的事。
　　许书意只是冷冷地看了她一眼，像是陌生人一般，掠过她走进了办公室。
　　许书意跟设计师说了自己的想法和要求，她们谈了挺久的，期间许书意打电话问了阮霜的要求，阮霜说都听她的，最后设计方案被敲定了下来。
　　这期间，阮霜的手臂慢慢好了起来，最近她和阮霜都止步于接吻，这让阮霜特别心痒，苦于找不到好的时机，不是有许泽意这个大灯泡，就是许书意忙工作去了。
　　总算等到了一个好时机，许泽意不在家，这天的阮霜特别主动，她趁着许书意在看剧本之时，侧着头吻了上去，她听到剧本掉落的声音，感受到嘴里的空气变得稀薄，许书意的吻如汹涌的波涛一样，像是要把她揉进身体一样，阮霜身体的肌肤感受到许书意指尖滚烫的热度。
　　在两人难舍难分之时，许书意适时放开了她，她的眸光微暗，声音哑然，“我说过的，等你手臂好了再说。”
　　这都能把持得住，阮霜太服气了。
　　暖气热得让两人出了一层薄汗，许书意拖着尾音道：“要不是你手臂还没好，我一定不会就这么饶了你的。”
　　作者有话要说：　　还有四章结束


第77章 
　　经过近两个月的修养, 阮霜的伤是彻底好了，这一天许书意照常要帮她洗头发，阮霜想说她完全可以自己来时, 她立刻打消了念头, 她享受着和许书意这样安安静静的时刻。
　　当洗完头后，许书意戳了戳她的手臂，阮霜已经完全无异感了, 她的反应被许书意看在眼里。
　　许书意打开了水龙头，清洗着满是泡沫的双手，她故作生气：“手已经好了, 怎么不说？”
　　被挑明了的事实摆在眼前，阮霜无地自容，她用毛巾擦干头发，声音低低的：“我只是喜欢你帮我洗头罢了。”
　　这是阮霜的小心思，许书意随后露出笑容，她说：“我知道了, 你要是喜欢的话, 也不是不可以。”
　　阮霜喜欢归喜欢, 她才不敢要求。
　　几天后, 阮霜正式去拜访许书意爸妈, 她特意穿上了正式的衣服，整个人看上去特别严肃，许书意让她放轻松, 上次已经见过了, 不妨事的。
　　阮霜和许书意一起去买了点礼盒，反正该有的礼节都有。
　　晚上，她们到了许书意家, 许书意说她从出生就住在这里，这屋子里承载了她一路成长的经历。
　　许父许母对两人要结婚的事早有准备，她们唯一期望的是两人要幸福。
　　当晚，许书意和阮霜都留宿了下来，房间里，阮霜好奇地左看看右看看，她看到了小时候的许书意的照片，不得不说许书意从小美到大。
　　现在的许书意简直就是放大版地她小时候的样子。
　　阮霜说她没有小时候的照片，唯一留下来的一张在当时搬家的时候弄丢了，那张照片还是院长请照相师傅给她拍的，丢了照片的那天阮霜哭得稀里哗啦。
　　说到这里的时候，阮霜又有些难受，许书意拍了拍她安慰她说一切都过去了。
　　她们俩并排躺在床上，许书意和阮霜一起回忆了小时候的事情，聊了很久，两人始终不困，阮霜提议说一起坐仰卧起坐，运动后应该很快能睡着。
　　于是她们互相帮着就开始仰卧起坐，伴随着起卧的动作，床发出轻微的声音。
　　房间外，端着水果的许母尴尬地离开了，这小两口精力还真旺盛。
　　结婚要筹备的事情真的很多，尤其她们还是明星，要考虑的事情就更多了，阮霜还好暂时没有工作要忙，期间，阮霜也会关注娱乐圈见闻。
　　她一直希望孙馨抢了她的那部剧扑街，扑没扑街阮霜是不会知道了，但她等来了另类的好消息，这部大制作剧因为其中一个主演涉及到比较严重的问题，所以整部剧被隐藏了。
　　阮霜不要太庆幸，这部剧已经拍完了，就等着播出了，临到现在曝出这样的事，所有的心血都付之一炬了，乐芹第一个打电话给她，两人聊起八卦，乐芹说孙馨活该。
　　当然最倒霉的肯定不是孙馨，反正人家钱拿了，不能播出只是少了一个曝光的机会，最惨的还是剧组。
　　对阮霜来说反正喜闻乐见。
　　同时，她从石洛那边得知尤茜的消息，石洛说她也是听说，尤茜好像精神状态不是很好，整个人神神叨叨的。
　　阮霜想肯定是雪藏惹得，她想要是自己被雪藏了，估计不会比尤茜好到哪里去。
　　这个猜测在她再次见到尤茜之后就打消了，那天，她在停车场看到了尤茜的经纪人。
　　尤茜经纪人很着急，她汽车轮胎被扎到了，她看到阮霜后问能不能载她去尤茜住的地方，她担心尤茜出事了。
　　阮霜不想的，但看到尤茜经纪人不是开玩笑的，于是就答应了。
　　路上，尤茜经纪人说她已经好久没联系到尤茜了。
　　阮霜想肯定是心情不好，不想理人吧。
　　她们来到了尤茜的住所，经济人哐哐敲着门，阮霜说：“可能不在家吧。”
　　她说完后，门吱呀一声被打开了，首当其冲地，阮霜闻到了一股奇怪的味道，紧接着她就看到了尤茜，就像传言的那样，尤茜挂着两个大黑眼圈，整个人一点都没有精气神。
　　她一直觉得传言夸张了，今天见到后才发现一点都不夸张。
　　尤茜看到阮霜后一惊，怒问她：“你怎么来了，你是过来看我笑话的？”
　　阮霜想要说话怼回去，看到经纪人眼神示意，她把话咽了下去。
　　后来她听说尤茜为什么这样是因为养了小鬼，阮霜一阵后怕，后来她又听说尤茜生病住院了。
　　对于阮霜都是八卦罢了，她目前只关心自己和许书意结婚的事。
　　度过了一段平静喜气的日子，有天，阮霜见许书意情绪不怎么高，她变着法子去逗许书意开心，许书意依旧不苟言笑。
　　阮霜问许书意发生什么事了，是不是遇到了什么困难。
　　总不能是关于她们结婚的事吧。
　　许书意告诉她家里公司出了一点事，在工地上发生了一起安全事故，所幸的是当事人没有生命危险，但许书意已得知消息，许多记者联系上了当事人和她家公司公关部。
　　许书意知道事情一旦曝光，不仅公司，她也会受到影响。
　　阮霜说：“当务之急是去看望那些受伤的当事人。”
　　许书意觉得阮霜说的对，她们来到接诊医院，受伤的当事人共有七人，许书意说自己代表公司给他们道歉，本来那些人觉得许书意她们是猫哭耗子假慈悲，直到后来许书意给他们拟定了一份利他们的协议，这些人才察觉许书意真不是作秀。
　　除了本应该赔偿的金额之外，许书意还给了他们另外的补偿。
　　他们依旧接受了采访，只不过说的都是公司的好话。
　　事情就这么解决了，后来阮霜才知道，公司并不同意许书意的做法，那些股东觉得许书意太任性了，法律上怎么样就怎么样，最后是许书意以转让自己部分股份作为让步才得到股东一致同意。
　　阮霜知道那些股份是许书意爸妈作为生日礼物送她的，对她来说是有纪念意义的。
　　阮霜问许书意：“那样真的没关系？”
　　许书意挑眉，“没关系，我已经说服了我爸妈，我只是想好好演戏。”
　　“成为一个好演员，还有和你在一起，人生圆满了。”


第78章 
　　许书意和阮霜拿着日历挑选着日子, 许书意是想把日子挑选在她们阴差阳错住在一起的日子，她觉得很有纪念意义。
　　阮霜则一页一页地翻着日历，末了, 她两眼放光, 用手指了指日期，说：“就这一天吧，你看到了吗, 是黄道吉日，宜嫁娶。”
　　许书意看着阮霜又想起了她们刚刚住在一起的场景，阮霜好像拿了一拓符纸要贴门框上, 被她阻止了。
　　她陷入了回忆，而阮霜看到许书意脸色不是很好，她以为自己“迷\\信”又惹到了许书意，正想解释说开玩笑时，许书意开口了。
　　许书意的语气很是宠溺，她说：“好啊, 就定这个日子了。”
　　阮霜受宠若惊, 日子定下来后, 这段空档期里面, 许书意正好有部电影要拍, 她则拍了一支广告，期间有甲方找过来让阮霜直播卖货，给出的价格非常美丽, 甲方是看中了许书意的流量, 但许书意肯定请不到，所以就瞄上了阮霜。
　　如果阮霜肯答应下来，那话题流量都不用愁了, 所以他们不惜花大价钱邀请阮霜来到他们直播间给他们带货。
　　面对丰厚的回报，阮霜说不心动那是假的，她嘴角弯起，甲方觉得事情应该就这么敲定了，结果阮霜笑着说她不接，给出的理由是想要好好演戏。
　　阮霜拒绝得很爽快，但后面时不时会想起来，一想起来就觉得心在滴血，不过还好，临近过年，她受到了电视台的邀请，参加联欢晚会的演出，她要表演的才艺是唱歌。
　　不会唱歌的阮霜在公司练习室里练习着，沈娇全程皱着眉，说：“声乐老师不是已经教过你了么？”
　　阮霜没想到唱歌也能唱出汗，面对沈娇的嫌弃，她说：“你要求对我放低一点嘛，我已经很努力了。”
　　阮霜变得特别勤奋，天天都跑去公司练习，她看到沈娇和声乐老师脸上从阴天变成晴天的时候，她就觉得应该差不多了，她把喜悦分享给许书意，许书意让她唱给她听，阮霜还不好意思拒绝了。
　　阮霜说等到联欢晚会的时候她就可以听到，许书意说一定会看的，两人在电话里表达了对各自的思念。
　　等真的到了联会晚会那天，阮霜紧张地在后台准备着，她没想到会看到孙馨，她看到孙馨和其他人发生了争执。
　　认真听了一会好像是因为礼服的问题，孙馨喝着咖啡把人家的礼服泼到了，孙馨非但没有歉意，还气势汹汹，说别人自己撞上来的，倒打一耙。
　　那个短发明星马上就要上台表演了，现在去清洗已经来不及了，好多人在看热闹，阮霜不忍走了过去，告诉自己的礼服可以先借给她穿，她的节目在最后呢。
　　短发女生跟阮霜说了一声谢谢，阮霜就陪着她去洗手间换好了礼服。短发女星她还真一点都不认识，也难怪孙馨会欺负人家，柿子拿软的捏呗。
　　她的一举一动都被孙馨看在眼里，于是孙馨就找到了阮霜，语气很横：“不要你多管闲事，你在这里充当什么好人？”
　　阮霜好烦孙馨，她也没好气道：“我做什么也用不着你管。”
　　孙馨被气得话都不会说了，她怒极：“不就是攀上了许书意这棵高枝嘛，别以为和许书意在一起了就目中无人了，没有许书意你能上这节目？”
　　阮霜倒是变得极为淡定，她知道孙馨是想激怒她，所以她反其道而行之，她故意说：“是啊，怎么办呢，我要和许书意结婚了，你呢？你背后的金主会娶你吗？”
　　打蛇要打七寸，阮霜知道孙馨的七寸在哪里，她这么一说，孙馨彻底要疯了，她变得龇牙咧嘴的，愣是什么都说不出来。
　　一旁的沈娇直给阮霜竖起大拇指，她在旁边煽风：“干得漂亮。”
　　阮霜狠狠出了一口气，心里总算舒服了很多，最近孙馨对她所做的那些事一直积压在她心里，这回全部卸去了。
　　短发女星上台去表演了，她要表演的和阮霜一样也是唱歌，一首曲子结束后，短发女星又对阮霜表示了感谢，她还问阮霜什么时候结婚，她能不能去参加，她一定会给个大红包，阮霜把定下来的日子给了她。
　　轮到阮霜表演了，练习了很多次的阮霜游刃有余，沈娇本来还捏着一把汗的，听完阮霜唱的歌后不由地鼓起了掌，只不过大家都以为表演要结束的时候，阮霜居然还弹奏起了钢琴。
　　那是许书意为她写的曲子，她特地把谱子给了声乐老师，让声乐老师教她，为的就是今天在舞台上弹奏。
　　这段钢琴声里，有着阮霜满满的爱与甜蜜，这是属于她和许书意的歌。
　　后采里面，记者问道她弹的曲子时，阮霜也大大方方说了这是许书意为她写的，是她们的定情之歌，直播间弹幕一片“嗑死了”，“什么神仙爱情”诸如此类。
　　阮霜录制完现场回到家时已经很晚了，她不知道许书意在家，所以立刻回到了房间洗了个澡，随后拿起手机玩了一会。
　　伊小枫拨打了视频给她，阮霜接了，许久未见的伊小枫比之前胖了那么一点，她嘴里还吃着食物，声音含糊：“你和许书意好甜呀，我的偶像许书意也太浪漫了吧，如果有人为我写歌，不，不用歌，给我写封情书我就满足了。”
　　伊小枫不停地和阮霜说起许书意，她还说自己要当伴娘，阮霜同意了，她们视频聊的正起劲时，阮霜看到自己房门被打开了，顿时恐惧涌了上来。
　　许泽意老早就回家住了，是他家公司发生事情时就回去的，而许书意应该在剧组。
　　她心纠了一下，以为有其他人闯入，当许书意晃着大长腿进来时，她才冷静下来。
　　许书意裹了浴巾，浴巾的长度堪堪只遮到臀部，白皙的皮肤微微发红，整个人说不出的欲，阮霜立刻关闭了视频模式，许书意用头指了指房间外面，说：“外面等你。”
　　随后门被带上了，这边伊小枫激动的不行，“为什么要关闭视频，让我再看看呗，看看又不会少块肉。”
　　阮霜涨红了脸，她说：“不许看，就是会少块肉。”随后彻底关上了通话。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-09-17 20:56:01~2021-09-18 21:02:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：成为学霸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：成为学霸 18瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 
　　阮霜以为可以和许书意发生点什么, 只不过她会错了意。
　　阮霜跟着许书意来到了衣帽间，然后她就看到了极为漂亮的婚纱，在许书意的示意下, 她和许书意纷纷换上了婚纱, 镜子里面俨然是一对璧人，洁白的婚纱衬得两人愈发的迷人，大概就是传说中的婚纱buff吧, 阮霜拿过手机对着镜子拍了照片，她对许书意说：“我想放到微博上去。”
　　许书意冲她笑，笑容里面尽是宠溺, 她回答：“你想做什么都可以，不需要经过我同意。”
　　阮霜开开心心地把照片放到了微博上，配文：“有你的生活是我未曾见过的世外桃源。”
　　阮霜虽然是学渣，但她对中学时代学过的桃花源记印象颇深，虽然她后来还看过关于该篇文言文的恐怖解释，但她依旧觉得桃源是美好生活的缩影。
　　很快, 她们在镜子前拍摄的婚纱合影照就上了热搜, 一场不算轰轰烈烈但细水长流的爱情在成千上万的观众前上演。
　　有人感叹, 见多了娱乐圈的分分合合, 真真假假, 特别希望她们这一对能长长久久。
　　有人说，看到阮霜和许书意，她们还是相信爱情。
　　颜控们则疯狂表示两人实在太配了。
　　此喜事讨论的火爆程度甚至连面相八字博主都参与了其中。
　　起因大概是其中一个博主为了蹭热度说两人不会长久的, 就算结婚了也会离婚, 阮霜的八字有比劫等等，说得头头是道，一些唯粉自然摸了过去, 疯狂转发评论。
　　这些言论阮霜也看到了，她告诉自己这些东西不可信，然后翻出许书意曾发给她的科学文章好好看了看，信则有，不信则无。
　　临近年关，阮霜买了一些吃的和用的再次来到了福利院，每每这个时候，她们这些在孤儿院长大的孩子都会回来一起吃顿年夜饭，阮霜有些顾忌，怕遇上严芷，自上次捐款事件后她已经很久没有严芷的消息了。
　　严芷自从捐款事件后，演艺事业就被迫停止了，后来她就求取了院长她们的原谅，说自己一时鬼迷心窍了，院长怜她也就原谅了她，只不过让她一定要好好跟阮霜道歉，严芷口头答应了，但那只是敷衍。
　　今天，她也过来了，就这样和阮霜撞上了，阮霜装没有看到她，没想到严芷找到了她说要借一步谈话。
　　严芷想要过得比阮霜好，想要出人头地，她一直很努力，也正是积极努力这一点吸引了同样向上进取的阮霜。
　　只不过后来的严芷知道就算再努力也只能这样的时候，她遇到了金主，当金主提出要包\\养她的时候，她立刻就和阮霜分了手，她要爬得更高，只不过现在现实完全相反，她被金主抛弃了，在公司算是半个隐形人，而阮霜要和顶流许书意结婚，多么讽刺。
　　这么一对比，严芷就更不服气了，她想过要曝出自己和阮霜的关系，但一想到自己把阮霜坑了的事情，曝光了对她更不利。
　　阮霜被拉到了一边，她看向严芷的眼里没有任何温度，如同陌生人一样，她问严芷：“有什么事快说吧。”
　　严芷努力扯开嘴角露出微笑：“你以为和许书意结婚你的人生就会不一样了吗？你和许书意根本就不是一个世界的人，结婚了又怎么样，新鲜感过去了，你们没有共同话题，没有任何背景作为依托的你用什么去支撑你的婚姻你的爱情，阮霜，我告诉你，有钱人都是一样，玩腻了就扔了。”
　　阮霜被气笑了，她冷冷地看着严芷：“你懂什么是爱吗，你以为所有人都和你一样？你被你的金主抛弃了，是不是以为所有人都应该复制你的道路，别把你们那种龌龊的关系套到我和许书意身上，我们不是一种人。”
　　严芷的笑容已经保持住了，她咬了咬嘴唇，“我都是为你好，你爱听不听。”
　　阮霜笑：“说完了吗，说完了我就过去了。”
　　这一顿饭吃的很是热闹，阮霜收到了其他小伙伴们的祝福，她把自己亲自制作的请帖给了她们，唯独跳过了严芷。
　　阮霜一点都不尴尬，做错事的又不是她是严芷，严芷她都能脸皮厚地装没事人一样，还对她说教一番，想要挑拨她和许书意的关系，简直可笑。
　　几天后，许书意对阮霜说她有一个朋友聚会，问阮霜愿不愿意去，她想带阮霜见见她的朋友们。
　　阮霜同意了，当天，她特地好好打扮了一番，聚会的地点定在了一家高档酒店，许书意牵着她的手一起进到包厢里面。
　　人差不多都来齐了，看到许书意和阮霜牵手一起进来时，纷纷起哄，这些人据许书意说家里都很有钱，她还看到了程俊。
　　她和许书意落座，话题先是落在了她们头上，聊了聊两人之间的一些事，紧接着话题就变成了金融经济方面，阮霜完全听不懂，所以也根本插不上话，这些人一看就和她不一样，她们彬彬有礼，她们饱读诗书，阮霜为了掩饰尴尬，她只能不停吃食物。
　　因为吃得太快，她还不小心呛到了，许书意关心地帮她拍背，她借口要去趟洗手间。
　　阮霜洗了一把脸，又对着镜子发了好一会儿呆，这个时候，严芷的那些话不停在她脑海里播放，恐惧感涌上心头，她拼命告诉自己那都是严芷的胡言乱语，她和许书意生活的这一段时间，她们可聊的东西不要太多，她和许书意三观是一致的。
　　倏地，许书意的脸就猝不及防地出现在了镜子里。
　　阮霜转过身体，弯起嘴角，“你怎么出来了？”
　　许书意露出温柔又安抚地笑，她对阮霜说：“是不是不习惯？不习惯地话我们就回去吧。”
　　许书意真的是太了解她了，这都被她看出来了，只不过阮霜倔强地摇摇头：“没有的事，只是被呛到了。”
　　阮霜知道她的那些朋友都没有问题，是她自己自卑心作祟了。
　　许书意摸了摸阮霜的头，极其温柔道：“别不开心了，你要是再不开心太阳就要不见了。”
　　阮霜讶异：“怎么会？”
　　许书意：“因为你就是我的太阳啊。”
　　许书意继续说：“你不用理会他们，一个个地尽会吹牛，没个正经的，我也觉得无聊。”
　　她眼含笑意朝阮霜说，“要不我们来个正经的。”说着她就吻上了阮霜。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-09-18 21:02:10~2021-09-20 20:40:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：成为学霸 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　80、结局
　　中途有其他人出来, 阮霜和许书意像弹簧一样一下子弹开了，那人揶揄道：“我说怎么两人久久不见回来，原来是在这里秀恩爱啊。”
　　那人继续道：“你们继续, 我去跟他们说你呛着了, 许书意帮你拍背呢。”
　　瞬间，阮霜就笑了出来，许书意和她一起笑, 两人对视着，彼此可以从眼睛里看到星辰大海。
　　明知道严芷是故意的，她还是会被影响。
　　现在阮霜反而鼓起了劲, 就像她刚初出茅庐那样，不管未来是刀山火海，还是万丈深渊，她都会紧紧牵着许书意的手走下去，绝不退缩。
　　距离正式大年夜的日子越来越近了，许书意依旧忙着拍电影, 据说这次的电影还去了北方取景, 那边冰天雪地的, 许书意给她发来的照片里一片雪白, 这是北方的雪, 前阵子南方下的雪比起来真的是毛毛细雪。
　　阮霜光是看到照片就很兴奋了，南方这里这阵子可是一点雪都没下。
　　许书意有些吃醋：“我以为你是想见我呢，没想到是想看雪来着。”
　　阮霜趴在窗子边, 向窗子边哈了一口气, 画了一个爱心给许书意发了过去，说：“我的爱与思念一定和你那边的雪一样，漫天纷飞, 雪白纯洁。”
　　觉得太过肉麻的阮霜自己都不好意思看了，她把手机放下，把桌子上放着的毛线捡了起来，她找了个织围巾的视频学了好久，总算学会了怎么织，她想亲手给许书意织条围巾，然后亲手给她带上。
　　毛线的颜色是深蓝色，相处这么久，以及从屋子里的摆设可以看出来，许书意是喜欢冷色调的，这条围巾阮霜已经织了有段时间了，现在还剩下三分之一，许书意说大年夜一定会回来和她跨年。
　　所以她一定要赶在除夕前把围巾织好，她的食指指腹磨出了薄茧，全都是毛线针戳出来的，前几次的时候阮霜她疼得不行，后来就慢慢习惯了。
　　这阵子阮霜从沈娇那边得到一个消息，说是孙馨惨得狠，上次不是和短发女星发生争执了吗，那个短发女星来头可不小，不仅把孙馨本来有的资源抢到了手，还爆料了孙馨，孙馨不是一直营销富二/代家里有钱人设吗，爆料出来孙馨不仅不是富二/代，还特别贫穷。
　　圈子里不知道从什么时候开始艹富/二代人设，好像那样就高人一等似的，连带着粉丝也高高在上觉得她们比别家粉丝高贵。
　　是真的很畸形，而许书意就像是一朵青莲，她是真的热爱演戏。
　　白天，阮霜会出去逛逛，晚上就回来专注在围巾上，看到日益成型的围巾，阮霜就止不住的幸福，这是她要给许书意的惊喜，她开始想象许书意收到围巾的表情，她开始无比期待许书意快点回来。
　　除夕前一天，阮霜把家里打扫了一遍，上上下下，里里外外，新年新气象，在阮霜小的时候，到了年底，她们福利院的孩子都会跟着院长一起清洁整个院子。
　　以前的阮霜不仅对过生日，还是对过年都没有太多感情，她很早就知道她们这些孩子是根本不可能拥有与外面孩子一样的快乐的，过年只会愈发得让她感到孤独与痛苦，每一个节日都是在强调提醒她的可悲。
　　但现在不一样了，她有了许书意，便有了许许多多她之前不敢想的期待。
　　她最后打扫的是书房，她擦拭着实木书柜，隐隐还能闻到木头的香味，她扫视了一下书籍，看到其中一本书好像放反了，她把书抽了出来准备重新放好，随后一张卡片从书里掉了出来。
　　阮霜蹲下去捡，是一张明信片，风景像是在希腊爱琴海，她把明信片翻转过来，看到上了上面的文字：我想我是真的喜欢上了阮霜。落款日期是去年，阮霜仔细回想了一下，正好是她被许书意捉弄那段日子。
　　她坐在书房里的书桌边发着呆，她手里握着卡片，阵阵暖流从手心开始流遍全身，许书意比她想象的要更早动心。
　　发现了宝藏的阮霜在卡片下方写上了一句话：“或许是我拯救了整个银河系，三生有幸，余生一起。”
　　写完后，她又把卡片放进了书里，把书老样子放进了书柜。
　　本来打扫得有些累的阮霜一点都感觉不到辛苦了，她觉得自己已经泡在了蜜糖堆里，哪哪都甜。
　　除夕这一天，阮霜早早就起来了，虽然许书意没说几点回来，但她还是想要在许书意一回来的时刻就看到她。
　　她把织好的围巾放在了一早就准备的礼物盒里，又去超市里买了好些菜，这些全都是许书意爱吃的。
　　阮霜从白天等到黑夜总算等到了许书意，听到许书意说因为气候的原因飞机延误了，不然她应该下午就能到了，许书意一边脱下自己的外套一边说着话，她朝阮霜露出温柔缱绻的笑，然后上前就抱住了阮霜：“好想你。”
　　阮霜伸出手回抱许书意，“我也是。”
　　她们一起吃了晚饭，期间许书意也喝了一点酒，说是过年是例外，怕许书意醉了又像上次一样，阮霜提前拿出自己早就准备好的围巾递给许书意：“给你的，打开看看。”
　　在阮霜深切期盼的眼神中，许书意移动手指缓缓打开了盒子，有细碎的光在她眼眸里，她对阮霜说：“帮我带上。”
　　阮霜上前帮许书意围上围巾，是她想象中的样子，围巾很适合许书意，衬得她愈发的温柔迷人。
　　许书意语调染上暖意，她说：“我太喜欢了怎么办呢？”
　　阮霜很开心，她回答：“以后每年都给你织。”
　　许书意很满意，许是酒的缘故，她脸上已经出现了微红，她对阮霜说：“我也有东西给你。”
　　她从包里拿出盒子，盒子里放着的是雪花，她举起项链，说：“这是雪花，我让人保存在这项链里了，希望你会喜欢。”
　　许书意记得她说的每一句话，把她喜欢的雪花带了回来，阮霜抑制住感动到想哭的情绪。
　　许书意说：“我们玩躲猫猫吧。”
　　阮霜惊讶，猜测许书意可能又喝醉了，她回答说好。
　　许书意开始躲了起来，阮霜很轻松就找到了她，她拉住许书意说：“我捉到你了。”
　　许书意温柔有质感的声音响起：“嗯，所以我是你的了。”
　　外面爆竹烟花声响起，夜空中一片璀璨。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-09-20 20:40:20~2021-09-21 20:48:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：鱼鱼鱼 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               