　　《和女神营业后假戏真做了》作者：羡淮
　　文案：
　　影后沈琰与新晋小花余念稚合作出演同性题材电影。电影一播出，收获嗷嗷待哺CP粉无数。
　　余念稚:这是个勾搭女神的好机会。
　　于是，她借机向沈琰提出合作营业的想法。
　　综艺里，余念稚俯身亲吻沈琰脸颊。
　　CP粉:啊啊啊“颜值”是真的！
　　沈琰压下内心起伏:只是营业。
　　机场，沈琰深情拥抱来接机的余念稚。
　　CP粉:磕死我了磕死我了！
　　余念稚捂住砰砰乱跳的心口:只是营业！
　　*
　　某天晚上，余念稚被沈琰堵在了家门口。听到沈琰缓缓开口:“念念，我们假戏真做吧。”
　　余念稚:好巧，我正有此意。
　　*
　　你曾离我那么遥远，但只要我够努力，定能登顶，与你比肩。
　　小甜饼，单箭头到双箭头到携手走向he～CP:外温柔御姐X美艳妖孽
　　内腹黑X痴汉
　　PS:1.1v1，he，双洁，年龄差六岁
　　2.娱乐圈小甜饼，苏苏甜甜，撒糖快乐。
　　3.作者是个逻辑死，一切为主角感情线服务，求轻拍（抱头）
　　4.本文人物均原创，无任何原型，请勿带入（鞠躬）。
　　5.想到再补，感谢看文的小天使！啾。
　　内容标签：都市情缘情有独钟娱乐圈时尚流行
　　搜索关键字：主角：小鱼，沈yǎn┃配角：林欣，宋心，等～┃其它：预收《穿成恶毒女O我对女主真香了》
　　一句话简介：自古营业出真爱
　　立意：努力攀登，终能与仰望之人比肩。


第1章 热搜
　　【惊！新晋小花余念稚或将与影后沈琰出演同性题材电影，导演极有可能为段导。】
　　这天一大早，这么一条微博突然出现在了一些网友的首页。
　　微博顿时炸了锅。
　　不管是通宵没睡的，还是摸黑起床上班的，在刷到这条消息后，咕囔着又是什么标题党的注水新闻。但看到标题里提到的三个名字，还是毫不犹豫点了进去。
　　看完整条消息，困的不困的都清醒了。
　　这篇文章写得有鼻子有眼，讲到前段时间段导新拍电影要海选女主角，余念稚参加了海选，还贴了张拍的不甚清楚的照片。接着爆出了沈影后为了支持多年老友新作，出演这部电影的传闻。几番论证，最后把这三个人成功扯到了一起。
　　随着转发和阅读量不断攀升，#沈琰余念稚#和#段奕#的话题很快冲上了热搜前排，分别位列第一第二。
　　不明情况的人看到这热搜怕是要以为这是出了什么狗血三角恋。
　　点进来的人越来越多，话题内早吵成了一锅粥。
　　【一级飙车党：就这？参加海选就一定能出演女主吗？一个演女主一个演女七八/九十也能一起上热搜？】
　　【asdfg：垃圾营销号，有空胡编乱造这些不如去买盒某白金补补脑子。】
　　【我就是来找茬的：唉，终于连段导也沦陷了吗？某余姓女星能不能要点脸？】
　　【人间幻想鱼鱼子:楼上把嘴放干净点，我们家小鱼要颜有颜，要演技有颜技，出演段导电影有什么好大惊小怪的。】
　　【来份烤冷面:楼上脸皮厚度真是堪比太空堡垒，别吹了，丢人。】
　　【丛林野兽:总有些柠檬精出来蹦Q（摊手）】
　　【落水的羊：什么阿猫阿猫也来蹭热度。我们姐姐很忙的，没空搭理你。】
　　......
　　余念稚和沈琰的粉黑吵成一片，倒是段奕这位男主人公没受什么波及。微博上说什么的也有，有说余念稚垃圾演技爬/床上位的，有吹余念稚出演段导电影当之无愧的，粉黑混战，再有吃瓜群众跑来掺一脚，场面一度十分混乱。
　　说起这事儿，也确实神奇。沈琰和余念稚两个原本八竿子打不着的人突然被安排到一块儿，还是一起演同性题材的电影，着实叫人大跌眼镜。
　　沈琰是什么人？
　　那真是老天爷赏饭吃的典型代表。长得好，演技好，业内著名公司星辉娱乐的老总是她亲叔叔。二十岁出道接的第一部 戏就一炮而红，二十二岁拿下“金百合”影后，之后还成立了自己的工作室。至今快十年时间，始终占据娱乐圈一席之地，没人能动摇其地位。受众从一二十的小青年到四五十岁的叔叔阿姨，就没人会说没听过沈琰的大名。 
　　沈琰刚出道那会儿性子直，每次看到那些编排她的新闻都是直接上大号怼回去。虽然仗着后台硬都被压了下去，也没少受背后议论。幸好这几年沈影后开始走佛系养生路线，懒得理会那些糟七糟八的言论，沈琰公关团队这才保住了自己日渐稀疏的头发。之后沈琰一直专心拍戏，对网上那些言论鲜少关注，发微博的频率都变成了大半年一次。只是苦了沈影后天天嗷嗷待哺的粉丝们。
　　而余念稚呢？
　　余念稚就没有沈琰那么光辉传奇的出身了。她毕业于国内顶尖的影视院校，虽然在校时陆陆续续演了些小角色，但一直没什么名气，一路在十八二十线转悠。直到今年她参演的一部电视剧爆火，才叫人们真正记住了她。但也正因为她扑街了那么久，突然凭一部剧爆火，收获了很多粉丝的同时，也收获了一大批黑子，整天追在余念稚后面骂她爬/床上位，除了一张脸外一无是处。毕竟连余念稚粉丝的应援词都有一句“姐姐渣我”，可见其影响力。
　　还有这次事件的男主人公，段奕段导。段奕是业内知名大导演，多少人挤破了头想拍他的戏。而段导本人也一心为艺术现身，三十多岁至今未婚。
　　以上。
　　总之，无论是沈琰还是段奕，都不是余念稚能搭上线的人。
　　而作为话题女主角之一的沈琰，对此事还毫不知情。
　　微博上吵得不可开交的时候，沈琰正在家里悠闲地喝着养生茶。
　　沈琰放松地靠在沙发上，细长的手指拿着剧本，面前的茶几上放着一只精巧的茶杯，沐浴着冬日难得的暖阳惬意地看着新戏的剧本。
　　她姿态慵懒随意，眸子半阖，纤长的睫毛微微扑闪。乌黑的长发拿皮筋随意扎在脑后，卷曲的发梢搭在肩颈处，更衬得肌肤如玉。
　　画面美得如艺术家精心描绘的画作。
　　只不过拉近镜头，就能看到杯子里的红豆薏米养生茶，显得过于老干部，打破了这份和谐静美。
　　不过就算老干部也是十分好看，十分赏心悦目的老干部。
　　当任劳任怨的小助理宋心端着新泡好的茶走过来时看到的就是这一幕场景。
　　宋心脚步微顿，虽然天天都能看到自家老板，啊不沈姐姐，还是会猝不及防被美到。
　　宋心在原地傻愣愣站了几秒。
　　沈琰翻过一页剧本，一抬眼就看见自家小助理端着煮好的茶发呆，笑道：“走着路也能出神？”
　　宋心反应过来，快步上前给沈琰沏上茶。
　　沈琰端起杯子浅啜一口，笑道：“手艺又有进步。”
　　宋心一听到夸奖眼睛晶亮，满脸骄傲地随口谦虚道：“都是您指导有方，我还有很大进步空间呢。”
　　沈琰但笑不语，继续翻看手上的剧本。
　　宋心自觉安静下来，坐在一旁默默刷了会儿微博。
　　三分钟后，安静的房间里传出一声大喊：“垃圾营销号，毁我爱豆！”
　　宋心自知失声，连忙捂住嘴，悄悄看了沈琰一眼，小声道：“不好意思，您继续。”
　　沈琰抬头看了眼吓得缩成一团的宋心，好脾气地没责备，只问道：“怎么了？”
　　见沈琰没生气，宋心才放下心，义愤填膺道：“有营销号造谣我女神蹭热度！”
　　沈琰闻言挑眉：“你女神难道不是我？”
　　宋心呛了一下，立刻摆出一副笑脸解释道：“沈姐姐，你自然是我心目中的第一女神了，我说的是我的第二女神余念稚啊。”
　　宋心嘴上说着，心里郑重给余念稚道了个歉：天大地大给钱的最大，求鱼鱼原谅我这一次。我心里只爱你一个。
　　“余念稚？”沈琰虽然两耳不闻网上事，但对自己马上要合作的搭档还是留有几分印象的，“她怎么了？”
　　宋心嘟起了嘴：“她不是马上要和您合作了吗，网上一堆人说她蹭您热度。”
　　沈琰不甚在意：“没必要在意这些，圈里这些事还少吗？”
　　“可是鱼鱼她没有啊！”宋心看到有人说余念稚坏话心里就气得慌，“本来就是双女主出演，还是段导拍定的！”
　　沈琰没太在意这些，也懒得去管网上那些乱七八糟的言论。安慰宋心两句给她顺毛。倒是对这个余念稚有了几分兴趣。
　　她会出演这部电影是段奕主动联系她，连骗带忽悠地让她接了这部戏。
　　沈琰当时觉得这部戏还不错，她也确实想挑战新角色，便答应下来。
　　现在想想，觉得段奕当时的笑容实在有些可疑。
　　但合同已经签了，老朋友的面子她也不能不给，也只能上了。
　　沈琰心里有些被坑的气闷，再加上（主要因为）这人实在懒得可以，之后的海选什么的环节她都没再关注。拿到剧本后演员选拔环节都没去看，只知道最后是个新晋的小朋友要跟自己合作，叫余念稚。
　　沈琰随口道：“你给我找两部她的剧看看。”
　　见老板对自己爱豆起了兴趣，宋心两眼一亮，她拿过pad，一边搜索一边熟练地跟沈琰安利余念稚：“我们鱼鱼去年刚演了一部电视剧的女二，演得很好，很多人都是因为这部剧喜欢上她的。”
　　她先搜出余念稚的某度百科词条，又找了几张自己珍藏的余念稚的写真，把自己姐姐的盛世美颜360°无死角地展示给沈琰看。
　　看到照片的第一眼沈琰确实被惊艳了一把。
　　虽然身在娱乐圈，沈琰见过的俊男美女多了去了，但余念稚的长相放在圈里也绝对拔尖。
　　照片里的人长发披肩，五官精致，一双桃花眼顾盼含情，每一处都如精雕细琢般贴切，i丽美艳。可她偏偏气质又清雅浅淡，二者在她身上神奇地结合在一起，带着难以形容的魅力，叫人目光不禁为之停留。
　　沈琰习惯了不露声色，但眼中的惊艳之色还是被宋心尽收眼底。
　　宋心十分得意，她就知道，没人能抵得住她家鱼鱼的美颜暴击！
　　宋心又找出余念稚的影视片段，把屏幕朝向沈琰。
　　这一片段是余念稚饰演的女二痴爱男主而不得，在男主面前痛哭失声的片段。
　　虽然剧情有些狗血，男主的演技过于浮夸，反倒衬托得女二的演技在线。
　　平心而论，这种感情爆发的戏份，余念稚还能把控好一个度，确实算不错的了。尤其是在男主那眼珠要瞪出眼眶的浮夸演技的对比下。
　　沈欣按下暂停键，立刻满眼期待地看向沈琰。
　　沈琰点点头：“尚可。”
　　宋心小声嘀咕：“明明很好了嘛。”
　　不过能让沈影后说一句“尚可”，也能看出余念稚的演技还是很有可取之处的。
　　宋心正准备收起pad，没成想沈琰又问道：“还有别的吗？”
　　宋心僵了一瞬，陷入挣扎。
　　“有倒是还有......”宋心吞吞吐吐起来，没了一开始的爽快。
　　别的当然还有，她对余念稚演技也挺有信心，主要是她之前的作品......
　　但沈琰就在旁边看着，她只能又找了个片段。
　　这次的背景换到了古代，还是部去年票房不错的电影。
　　屏幕上男女主纵马前奔，同敌人厮杀，于尸山血海中杀出一条生路。
　　沈琰有些奇怪道：“没见她出场啊？”
　　宋心捂脸：“鱼鱼这部电影演得配角，镜头很少。”
　　“在哪儿？”
　　“那堆躺着的人里。”宋心沉痛道。
　　沈琰：“......”
　　这配角可过于“配”了。
　　沈琰还觉得没品出什么味儿来：“她的作品少到只有群配了？”
　　宋心又找出一个视频，这次余念稚只有几秒的镜头，表现平淡，看完根本没给人留下什么印象。
　　这个视频播放结束，没等宋心点暂停，就自动跳到了下一个。
　　下一个视频还是关于余念稚的影视剪辑，屏幕上余念稚饰演的红发魔女身着红衣，双眼赤红，嘴里还在怒吼着台词，显得整个人面目狰狞，演技浮夸，面部自行打了一层马赛克。
　　宋心：......
　　沈琰：......
　　沈琰怀疑第一个女二的表演只不过是余念稚瞎猫碰上死耗子。
　　宋心：这是什么古早黑历史了，为什么还会有人拿来剪辑？！
　　宋心瞅了眼沈琰的表情，对方眉头一皱，毫不犹豫按灭了屏幕。
　　宋心心道要凉。
　　“沈姐姐你听我解释，鱼鱼她......”宋心急忙想跟沈琰解释，余念稚演技真的算很好的了，她只是之前一直没什么名气，接的剧质量不过关，这没什么可比性啊。你不觉得这种暴躁疯狂的表演还是和发狂的魔女很搭的吗？
　　但沈琰已经重新拿起剧本，拿起手边的茶杯浅啜了一口：“再泡一杯吧。”
　　宋心只好把话吞回了肚子，端起茶壶回了厨房。
　　沈琰视线落在剧本上，还在想着刚才看的视频。
　　余念稚......
　　这个人演技还真是......不怎么样。
　　竟然是段奕拍板定下的。
　　真就看那张脸？
　　段奕虽然一直挺肤浅的，但应该不会在这种事儿上马虎。
　　沈琰原本对段奕的眼光挺有信心，但亲眼看过余念稚的演技，她开始对段奕产生怀疑。
　　毕竟他还对装大尾巴狼或者坑蒙拐骗比较拿手。
　　沈琰沉吟片刻，拿起搁在一旁的手机，给经纪人打了个电话，直接问道：“尹勤，余念稚是怎么进的组？”
　　电话那边传来一道干脆利落的女声：“段导看重的是余念稚很符合他心目中女主的形象。虽然演技稍差一点，不过也算能过段导那关。而且......”
　　沈琰问道：“而且什么？”
　　尹勤声音低了几分：“而且她压了片酬，只要原来的三成。”
　　“只要三成？”沈琰挑挑眉，段奕的电影是很抢手，倒也不至于做到这个地步。
　　“对。选拔最后段导在她和另一个演技更老练的演员之间犹豫了很久，还是投资方那边跟段导打过招呼才叫段导最终定板。”
　　“行，我知道了。”沈琰没再多问，挂断了电话。
　　就为了能演段奕的电影，这小孩还真是煞费苦心。
　　也不知道是图什么。


第2章 主角
　　另一边，余念稚可就没有沈琰那么清闲了。
　　此刻她正在公司会议室里挨训。
　　经纪人吴莲就坐在余念稚跟前，翘着二郎腿，已经讲了十几分钟，丝毫没有要停下的迹象。
　　“你瞧瞧你！这才刚有了点名气，就要上天了是吧？公司费劲给你找了那么多好资源，随便你挑，你非自己偷着去拍个同性恋的片子，你也不嫌恶心！段导拍的有什么用？又不能在国内上映！我看你是想演段奕的戏想疯了，净给我惹事！”
　　吴莲停下歇了口气，再开口声音又高了一个度，大概把余念稚震聋了才是她的最终目标：“演就演吧，你还私自压片酬！七成的收益，就随手送出去了！你以为自己是淮江集团的大小姐啊，还是星辉娱乐的幕后掌门人啊？那么多钱说不要就不要了？你要是不想继续混了趁早滚蛋，公司不差你一个！”
　　吴莲一气骂了一通，最后一个音没收住差点呛着。
　　余念稚跟着这么一位经纪人，早就练就了“左耳朵进右耳朵出”神功，吴莲的话她一句没过脑子。
　　虽然还一脸深刻反省地坐在原处，她的思绪早就神游天外了。
　　余念稚见对方终于停下了，立刻抽空去给吴莲接了杯水端过来。
　　她满脸悔恨地对吴莲道：“吴姐，我知道自己错了，都怪我一时冲动。我本来想着段导要海选演员就去碰碰运气，没想到他还真有那么点意思。那可是段导啊，要是能演他的电影的女主角，我以后可就星途坦荡了。”
　　说到这，她低下了头：“所以我脑子一热就提出压片酬出演了。”说着真情实感地吸吸鼻子，“对不起，给你添麻烦了。”
　　吴莲真是恨铁不成钢，这个余念稚打出道就一堆事儿。
　　她要背景没背景，要资源没资源，也就一张脸挺招人。本来自己带着她出去“应酬”几回就有资源往上送，她就是不肯，白瞎了那张脸蛋。天天演得那些个角色不是群演就是炮灰，真是脑子有毛病。要不是她刚演得那部剧突然火了，公司早不知道把她雪藏到哪个旮旯角去了。
　　吴莲心里还有些气，正要再开口，余念稚已经抢先一步打断她：“吴姐我知道错了。我这也是为了积累口碑，方便以后的发展啊。我以后一定考虑周全再下决定。”说着，她把杯子递到吴莲面前，“吴姐，我以后肯定好好听你的话。你是在业内工作多少年的老经纪人了，经验丰富，你做的决定肯定都是为我们这些小演员着想的啊。吴姐你大人有大量，喝口水消消气。”
　　吴莲火气这才消了几分，对余念稚的说辞颇为受用。
　　她没再多说，伸手接过余念稚递过来的茶杯，喝了一口，接着被烫的一缩。
　　吴莲张口骂道：“你个死丫头，怎么这么烫，你想烫死我吗？”
　　余念稚故作吃惊道：“很烫吗？不好意思不好意思，我给你换一杯。”
　　说着要接过水杯。结果手一抖，直接把水杯打翻在桌子上。滚烫的热水流了一桌子，溅了吴莲一身，还顺便把桌子上的文件一起浸了个透。
　　吴莲被烫得尖叫一声。
　　余念稚一阵手忙脚乱，连声道歉：“吴姐抱歉抱歉，我给你擦擦。”
　　正说着，余念稚的手机铃声突然响了起来。她急忙接通电话：“喂，小林啊。好嘞好嘞，我马上出去。”
　　她没再回头看身后的吴莲一眼，只高声道：“吴姐，小林找我有事，我先走了哈，您先忙。”
　　扔下吴莲便飞快出了门。
　　一关上办公室的门，她立刻收起了方才那副伏低做小乖巧小白兔的模样。
　　她伸了个懒腰，哼着小曲儿溜溜哒哒地去找林欣。
　　余念稚穿过走廊拐角，看到一个身材娇小的女孩子站在那儿低头摆弄着手机，像是在等人。
　　余念之走上前拍了下对方的肩膀：“走吧。”
　　林欣抬头，看清对方长相后，立刻扬起大大的笑脸：“‘老巫婆’解决了？”
　　余念稚点头笑道：“OK了，多亏了你的配合。”
　　林欣故作严肃道：“为老板服务是我的荣幸。”
　　两人说笑着出了公司大门。
　　林欣坐到驾驶位，载余念稚回家。
　　她边开车还不忘吐槽吴莲:“那个‘老巫婆’，四五十的人了，除了年纪够大，‘资历’够深，还有什么能拿得出手的？成天不是想着祸害小姑娘，就是挑别人的刺。我看她就是更年期了，精神出了毛病。真就无语。”林欣越说越起劲，完全不需要余念稚回应，自己叽叽咕咕说了一路。
　　等说够了，又有些不放心，小声问道：“余姐，到时候吴莲不会找你麻烦吧？”
　　余念稚无所谓地撇撇嘴：“管她呢。我就算不找事，她来找我麻烦的时候还少吗？不用担心，我有分寸。”
　　现在她正热，公司还指望她赚钱。公司这次也就是叫吴莲敲打敲打她，叫她别红了，就忘了自己后台是谁了。
　　余念稚乱七八糟想着有的没的，林欣突然开口问道：“余姐，你怎么想起来要接这部电影的？”
　　余念稚收回心神，随口答道：“想接就接了。”
　　“哦，这样啊。”林欣点点头。
　　林欣一直想不通为什么余念稚要做这样的决定。
　　虽然能出演段奕的电影确实是件好事，可是这部电影毕竟题材敏感，而且余念稚还是三成片酬出演，怎么想都是吃亏。
　　林欣自然是关心余念稚，但又觉得自己做助理的没有立场去过问老板的决定。
　　余念稚把对方的反应看在眼里，自己这个小助理还真是心里藏不住事，想的什么都写在脸上了。
　　她拍拍对方肩膀，笑道：“不用为我担心，我有自己的打算。”
　　林欣点头，没再多问。
　　她虽然不明白余念稚这么做的缘由，但对方肯定有自己的打算，她还是要相信老板的眼光的。
　　*
　　余念稚回到家，关好房门便把自己整个扔到床上。
　　她这些天为了能参演这部电影四处奔波，又要为打发公司那边劳心费力，现在终于能喘口气。
　　她明白自己这样做会受很大的压力，公司那边她就不好交代。
　　她也明白凭自己的实力，在新人里还能排上号，但要想主演段奕的电影还是很有些难度。
　　但就算这样，她也毫不畏惧。
　　片酬算什么？热度算什么？曝光算什么？名声算什么？
　　那些她根本不放在心上。
　　那都不过是她达成目的的垫脚石。
　　她努力了那么久，也只是为了那一个人。
　　如果能和那个人一起拍戏。
　　付出多少代价她也在所不惜。
　　余念稚把衣服脱下来扔到一边，也没力气去洗澡了，拉过被子就睡了过去。
　　*
　　再睁眼时天已大亮，余念稚坐起身，感觉自己终于又活了过来。
　　她拿过手机看了眼时间，10：25。
　　快中午了。
　　她穿好衣服下床，去卫生间补了个昨晚没洗的澡，最后去厨房给自己简单弄了点吃的。
　　吃掉最后一口煎蛋，余念稚把碗碟收进厨房刷干净。
　　收拾好这些，余念稚拿过要拍的电影剧本。
　　因为翻看过太多次，剧本边缘早已卷曲磨损，看起来比原来厚了不少。上面密密麻麻写满她对饰演角色的揣摩和想法。
　　从拿到剧本到现在，余念稚已经记不清自己翻看过多少次。她明白自己想要和沈琰演好对手戏绝非易事，一定要充分做好准备。
　　余念稚这次出演的电影叫做《相思》，据段导本人说是他多年好友的灵感之作，虽然最后鸽了，还是续写了结局，希望段奕能拍成电影，也算了却他朋友一桩心愿。
　　余念稚还暗戳戳在心里怀疑过段导说的那个朋友就是他自己。
　　《相思》是一部古装电影，不同于其他同类型影片，《相思》对江湖朝堂之类的内容所言甚少，主要着眼点放在了两位女主角的感情线上。
　　电影主要讲了弃妃之女闻烟被迫和亲嫁与邻国皇子风霁，却没料到风霁竟是女扮男装。朝夕相处中两人互相心生爱慕，不再只是名义夫妻。寂然深宫，威严朝堂，她们始终相依相伴，从相识相知到相恋，她们成了彼此唯一的依靠。
　　总的来说就是一部先婚后爱、文艺煽情的电影。
　　余念稚翻看着剧本还有自己写的人物小传，琢磨着闻烟这个角色。
　　这不是她第一次拍古风片，确实是她第一次担任女主角。
　　现在想来，她对自己能被选中还是感到有些不真实。
　　当时传出消息段奕要拍电影，海选女主，多少人挤破了头想去参加面试。
　　不过后来又有消息说要拍的是部同性题材的电影，浇灭了一大批人的热情。
　　余念稚倒没在意这些事。她压根就没想过要参与试镜。
　　拍段奕的电影，她还差些火候。
　　结果余念稚刚下决定，先不参加这次海选，就有了新消息――另一个女主是沈琰。
　　淡定的余念稚瞬间不淡定了。
　　她认真思考了下自己和沈琰的咖位差距，意识到这次大概是她最能接近女神的机会。
　　错过了这次，不知道又要等几年。
　　甚至，沈琰可能一辈子都不会记住她的名字。
　　所以她一定要试一试。
　　而且要成功。
　　想清楚这些，余念稚立刻报了名。
　　因为题材的缘故，来参加面试的人并没有余念稚想象中那么多。这又让她多了几分信心。
　　余念稚坐在外面等着工作人员来叫自己。
　　她做了充足的准备，衣着打扮都是精心挑选，进场前开场白默记了一遍又一遍，连即兴表演可能抽到的题目都做了几种假设。
　　余念稚还想到，今天这样的场合，女神肯定会来看的。
　　这样她就能更早地见到对方了。
　　她连见到沈琰怎么打招呼要说什么话都演习了无数遍。
　　哪怕不能参演，她也一定要把自己最美的一面展现给对方。
　　终于轮到自己，她最后检查了一遍着装，深呼一口气，露出最得体的笑容推门进去。
　　可现实却叫她大为失望。
　　沈琰没在。


第3章 不和
　　虽然难过，她依旧有礼貌地跟包括段奕在内的几位评委打招呼。
　　她一抬头，就看到段奕正看着自己，眼中混合着欣喜、惊艳还有她不知该怎么形容的光亮。
　　余念稚后来跟沈琰闲聊，无意间提起过面试时的场景。
　　“那种心情大概就是，看到自己想象中的人物，真的走出剧本，走到了自己面前吧。”沈琰笑道，“我第一次看到‘闻烟’时，也是这种感觉。”
　　不过这是后话了。
　　现场的余念稚看到段奕的表情还有些惶惶。
　　段奕在圈内一直是个脾气温和的形象。
　　他拍戏从来不大喊大叫或者疾言厉色，但他的要求不会因此变低，而是好声好气地跟你讲戏，让你重拍，直到他满意为止。
　　曾经有位女明星参演段奕的电影，有场戏段奕跟弥勒佛似的笑眯眯地让她重拍了不下几十次，硬生生把人给吓哭了。
　　所以不由得余念稚不紧张。
　　等余念稚表演完，段奕脸上的笑意又加深了几分：“演技还不错。”
　　说完还提点了她几个需要注意的地方。
　　段奕虽然没再多说，但这番举动已经很能说明问题了。
　　余念稚心头一喜，没能见到沈琰的失落立时被冲淡了。
　　如果真能通过试镜参演电影，以后有的是机会见到沈琰。
　　余念稚谢过段奕，跟几位评委道谢后离开了房间。
　　虽然觉得自己有戏，但没到签合同的时候一切都有变数，余念稚一直关注着选角的情况。
　　她很快得知了段奕还在她和另一位女演员之间游移不定。
　　那位演员在娱乐圈资历比她要深的多，她出道也就一年时间，演技跟对方比还是有些差距的。
　　思量再三，她好不容易联系到投资方，表示愿意三成片酬出演《相思》。
　　这才最后选定了她。
　　余念稚盯着剧本出了神。
　　闻烟，她一定要演好这个角色。
　　*
　　经过紧锣密鼓的筹备，《相思》终于在浦城开机。
　　这时候早已入冬，浦城位于北方，天气一天冷过一天。有时早上起来能看到湖面结了一层薄冰。
　　余念稚站在酒店外，边往里走边问林欣：“咱们哪个房间？”
　　林欣紧跟其后，答道：“余姐你是1506，我在你隔壁1508。”
　　坐电梯上到十五楼，两人来到房间，把东西收拾好，便前往开机仪式。
　　场内演员三五成群凑在一处客气寒暄，不管之前认不认识，先混个脸熟，给彼此都留个好印象。
　　虽然余念稚这段时间在网上还算正当火，但场内很多演员都是实打实的演技派，要跟这些人一比，她还是嫩了些。
　　余念稚笑着跟周围人一一打招呼问好。
　　她一边寒暄，一边开启“女神探测雷达”在人群中寻找沈琰的身影。
　　她搜索一圈，终于在一处角落找到了对方。
　　沈琰站在一旁，没主动找人攀谈，有人跟她打招呼也只微笑回礼。
　　毕竟咖位摆在那儿，她根本不需要跟任何人套近乎。
　　在三次元看到女神本人和在网上看到的视频照片完全不是一种感受，虽然只是远远地看着，余念稚都心跳加速。
　　她恨不得立马冲到沈琰面前，最好能要个女神的签名，弥补没得到签名的遗憾。
　　但在沈琰面前晃悠的人就没断过，她又觉得贸然过去会不会显得太唐突，越脑补越迈不开步子。
　　她喝了口水缓和下紧张的心情，只远远观望，没到沈琰面前去。
　　距离余念稚上次见到沈琰已经过去太久时间，而且只是匆匆一面，对方都未必看清她的长相。
　　这次可就不一样了。
　　这时突然有人亲昵的搂住她的肩膀，笑道：“念稚，你来了。”
　　余念稚转头看去，看到一张皮笑肉不笑的脸正瞧着自己。
　　余念稚扯出一个微笑：“好巧，你也来了。”
　　这个人叫卓宁晓，是之前余念稚参演那部电视剧的女主，跟余念稚一样是靠那部剧火起来的。
　　余念稚之前一心扑在沈琰身上，倒还真没太注意剧组还有哪些人。
　　她敷衍着卓宁晓的故作亲密，抽空偷看了眼手机上的演员名单。
　　卓宁晓演的是余念稚的贴身侍女，戏份不算多，不过这角色实在不算讨喜，多半是她托关系挤进来混个演过段导电影的名头。
　　余念稚自认跟卓宁晓的关系实在算不上好，或者说不仅跟“好”这个字毫不沾边，还离了十万八千里。
　　电视剧播出之后就有很多人拿女主跟女二作比较，从长相到演技把卓宁晓贬得一无是处，卓宁晓早就看她不顺眼了。
　　这次电影余念稚演女主，卓宁晓又只混了个女配，只怕更是恨她恨得牙痒痒。
　　比如说现在，卓宁晓跟好姐妹似的揽着她，可那力道大的像是要勒死她。
　　明明心里不爽得要死，还要装出一副姐妹情深的样子，也不知道是演给谁看。
　　余念稚敷衍她两句，十分担心自己肩膀的安危，随便找了个借口溜了。
　　她再往沈琰那边瞧，却发现段奕到了。
　　段导一到场便走到沈琰身边，熟门熟路地聊起来。
　　余念稚只好继续观望。
　　其实余念稚看到沈琰的同时，沈琰也注意到了她。
　　毕竟她无论是长相还是气质，都算在场这些人里格外出挑的。
　　之前看过照片，沈琰看到真人版余念稚的时候还是吃了一惊。真人看起来跟网上传的图没什么差别，反倒是真人的气质比照片里的更胜一筹。
　　看归看，沈琰对余念稚的印象并没什么改观。
　　长得好又不能提升演技。
　　而且沈琰现在十分烦躁，昨晚因为工作上的事熬到很晚才睡，今早又赶来参加开机仪式，现在头突突地疼。
　　沈琰只想找个角落安静待一会儿，可不断有人跟自己搭话。
　　她也不好甩人家脸色，只能努力保持微笑，跟他们打招呼。
　　段奕姗姗来迟，径直走到沈琰身边。
　　沈琰对他可就没有对旁人的好脾气，自顾自坐下休息，全当没看见段奕这个人。
　　段奕尴尬的站了一会儿，见沈琰完全没有要主动搭理自己的意思，叫了对方一声。
　　沈琰缓缓睁开眼，似乎这才发现身边还有个人，开口道：“这不是段导吗，您来了？”
　　段奕自知之前一番连哄带骗的操作实在有些坑人，沈琰肯定记着呢。
　　他清咳两声：“以后几个月咱都要一起合作呢，这事儿翻篇吧啊。这事是我不厚道，我欠你个人情行吗？”
　　沈琰轻哼一声，她就是不刺段奕两句心里不爽，也没再多说：“行啊，段导。合作愉快。”
　　见沈琰放过了这件事，段奕松了口气。他可不愿意继续在这儿接受沈琰的嘲讽攻击，而且对方也明显不想跟他多聊，只想安静待会儿。
　　段奕忙应道：“合作愉快。我那边还有几个朋友，先过去了啊。”
　　沈琰朝他摆摆手，让他赶紧撤退。
　　跟前终于清闲下来，她抓紧时间休息一会儿。
　　因为要经常参加这类的场合，公然睡觉实在不合适，可沈琰又懒得应付，所以优雅端庄的沈影后早就练就了自己的一套功法，能用最端正的姿势睡最安详的觉。
　　结果她快睡着了，身后又有声音叫她：“沈老师？”
　　任谁被搅乱清梦心情都不会好到哪儿去，尤其是此刻的沈琰。
　　沈琰皱起了眉，她心情本来就不好，好不容易眯一会儿又有人跑来搭话。
　　这种不爽的心情在发现来的人是余念稚时达到了顶峰。
　　看你来的挺早的，要过来不能早点过来吗，还是你觉得最后一个单独出现能给别人留下格外好的印象？
　　沈琰连笑脸都懒得给对方一个，只不咸不淡“嗯”了一声便没了下文。
　　余念稚心一下凉了个彻底。
　　刚才不还笑眯眯吗，怎么一看到我就这副脸色。是我哪里惹女神生气了吗？
　　她本来就紧张，受到冷视后更是不知道该说什么，最后只结巴了两句，便在沈琰紧皱的眉头下落荒而逃。
　　这段小插曲并没引起几个人的注意，开机仪式还是照常进行。事情忙完，大家便各自回去休息了。
　　余念稚走后没人再来找沈琰，沈琰也抽空睡了一会儿，养回些精神。
　　人群渐渐散了，沈琰给宋心打电话：“东西都收拾好了没？”
　　对方回道：“都收拾好了，1504。沈姐姐等你呦～”
　　沈琰随意应了声，挂断电话。
　　因为题材敏感，剧组开机仪式办得很低调，主要是走个形式。
　　可就算这样，还是有“敬职敬业”的娱记偷溜来挖点新闻。
　　开机仪式结束没多久，剧组就上了热搜。
　　还是＃《相思》主演不和＃这样的tag。
　　晚上回到酒店，林欣看到离开时还精神焕发的余念稚蔫嗒嗒的走进屋，直接扑到床上。
　　林欣小心翼翼问道：“怎么了，余姐？”
　　余念稚留给对方一个沉默而忧伤的后脑勺。
　　林欣以为她是看了热搜，安慰道：“那些都是营销号乱写的，你和沈老师之前都不认识，第一次见面就有什么不和啊？别瞎想。”
　　余念稚埋在被子里的头一下抬起来：“还有这事？”
　　她打开微博看了两眼，这次直接拿被子蒙住了头：“这下全国人民都知道沈琰不喜欢我了。”
　　周遭散发着一股“人间不值得”的气息。
　　林欣：......


第4章 开拍
　　没等她开口安慰，余念稚的电话响了起来。
　　余念稚拿起手机看了一眼，立刻把手机扔给站在一旁的林欣，示意她接。
　　林欣看了眼屏幕，“吴莲”两个字十分醒目。
　　这就兴师问罪来了。
　　她看了眼生无可恋的余念稚，接通了电话，抢在对方开骂前道：“喂，吴姐。我是林欣，有什么事儿吗？”
　　对方大概问余念稚去了哪儿，林欣眼睛不眨道：“她在洗澡，还得有一会儿才能出来。”
　　吴莲又说了些什么，林欣连连应是，好不容易打发了这位大姐。
　　挂了电话，林欣道：“她让你洗完澡给她回电话。”
　　余念稚撇嘴：“傻子才给她回电话呢，有本事她来剧组找我。再打我就关机。”
　　说完又拿被子把自己整个蒙住。
　　看这情形林欣也能猜出那条热搜多半是真的。她拍拍被子，劝道：“兴许是你的心理作用。余姐，明天就要正式开拍了，去吃饭早点休息吧。”
　　劝了半天，余念稚恢复了些，把自己从床上拔/出/来去餐厅吃饭。
　　把余念稚安顿好，林欣回了自己房间。
　　吃完饭，余念稚想着看会儿剧本熟悉下明天要拍的戏份，却怎么也看不进去，脑海里总浮现出沈琰冷淡嫌弃的神情。
　　她索性把剧本扔到一边，去浴室洗了个澡便躺到床上闭上了眼。
　　*
　　而余念稚被吴莲call的同时，沈琰也接到了尹勤的电话。
　　尹勤声音里难得多了几分疲惫：“我的祖宗，这才刚开机，你们怎么就不和了？”
　　沈琰没想到这也能被拍到，她听宋心说起上了热搜的时候也有些意外。
　　虽然这事儿主要责任在她，沈琰还是忍不住嘴硬道：“谁让她专挑我睡觉的时候找我。”
　　尹勤道：“那你也不用......”
　　沈琰自知理亏，打断道：“好了好了，我知道了。之后注意。”说完她还不忘安抚尹勤疲惫的心灵，“尹勤姐辛苦了，回头给你涨工资！”
　　“沈姐姐只要安心拍戏，就是对我们最好的奖励了。”尹勤无奈笑道，“往好里想这也算帮你们做次宣传了。早点休息吧。”
　　*
　　第二天一早，林欣来敲余念稚的房门，就看到对方眼下一小片青黑，穿戴整齐站在门口。
　　沈欣吓了一跳：“余......余姐，你还好吧？”
　　余念稚点点头：“还好。”
　　好就怪了！
　　平常哪次早起不是她费劲儿把余念稚从床上扒拉出来，这次这么自觉，肯定有问题。
　　可余念稚除了因为昨晚没睡好而黑眼圈过重，看起来跟平常无异，甚至更有干劲了。跟昨晚那个忧愁悲伤的形象判若两人。
　　余念稚这个人，情绪来的快去的也快。昨天还在为沈琰漠视自己而睡不着觉，今早已经满血复活，计划着如何重新俘获女神的芳心。
　　两人坐上电梯，一起去餐厅吃饭。
　　她们来得早，餐厅里还没几个人。
　　余念稚一打眼，正巧看到了个认识的人。
　　那是个头发有些许花白的男人，约摸五六十岁的年纪，看面相十分和善。
　　余念稚之前跟他拍过一部电影，只不过她只是个小配角，不过跟对方还算熟悉。
　　余念稚过去打了个招呼：“杨老师这么早？”
　　杨志文抬头看向余念稚，笑道：“年纪大了觉就少了。倒是你这小年轻怎么也睡不着？”
　　余念稚笑道：“您这还正当壮年呢，”又解释道，“我想着早点去片场那边看看。”
　　杨志文笑眯眯点头：“年轻人勤奋些是好事，好好加油。”
　　余念稚也笑道：“谢谢您。那今天要拍的戏，还请杨老师多多指教了。”
　　今天第一场戏的主要角色，就是余念稚饰演的闻烟和杨志文饰演的皇帝。
　　杨志文笑道：“好说，互相学习。”
　　两人又闲聊几句，余念稚便和林欣找了个位置坐下吃饭。
　　她们快吃完的时候，沈琰也来了。
　　沈琰一进门，余念稚就看到了对方。
　　沈琰去取了些吃的落座，不知是不是有意为之，她跟余念稚两人就隔了一张桌子。
　　女神就坐在距离自己不到十米远的地方，余念稚要开始为自己立下的flag行动了。
　　犹豫片刻，余念稚吃完饭临走时，来到沈琰跟前打了个招呼：“沈老师，您慢慢吃，我们先走了。”
　　余念稚说完心里七上八下，生怕对方直接无视叫自己难堪。
　　没想到听到她的声音，沈琰抬头看了她一眼，嘴角带着笑意，点头道：“好的。”接着又问了句，“怎么起的这么早？”
　　余念稚差点直接蹦起来，声音都有点结巴：“我我我......我是想再多学习学习，早点去剧本看看片场。”
　　说完她接着反应过来，脸刷的一下红了：“是去片场看看剧本。不好意思！”
　　她真想给自己两拳，简直要被自己蠢死。
　　沈琰嘴角的笑意扩大了几分：“没事，那你快点去吧。”
　　余念稚见沈琰笑了，心情也跟着好起来，点点头离开了餐厅。
　　沈琰看着余念稚的背影离开餐厅，继续吃饭。
　　这个小朋友，有点意思。
　　*
　　余念稚到片场的时候只有工作人员在做开拍前的准备，她便四处走走跟大家打招呼，等着大部队到齐。
　　时间慢慢过去，等到了正式开拍的时候，大家也都到了片场。
　　今天要出演的演员都去去化妆间换衣服化妆。
　　《相思》设置的是架空背景，东原、南辽和北延三足鼎立，北延实力最强，东原便和南辽结成盟友，共同抵御北延。
　　今天这场戏讲的是闻烟所在的东原国国力衰败，皇帝昏聩无能，遭北延国入侵。危机之下只得遣公主与盟国南辽国和亲，求得兵力相助，渡此难关。
　　而余念稚饰演的闻烟，就是这次被派去和亲的对象。
　　南辽位于远南之地，气候恶劣，不宜人居。而皇宫里的公主们一个个娇生惯养，没人愿意去受这个罪。
　　她们你让我我让你，宫里从没有过这般谦和礼让的景象。
　　最后大家互相推脱，没人愿意前往。
　　这时有人想起了一直被遗忘的那位“公主”，闻烟。
　　闻烟是皇帝早些年外出微服私访时与青楼花魁所生之女。
　　天子微服，于楼阁之上见一绝色美人，美人言笑晏晏，顾盼生姿。
　　天子惊鸿一瞥，再难忘怀，遂登楼与之相见。
　　春宵一刻，芙蓉帐暖。次日天子便携美人回宫，赐予名分，备施恩宠。
　　但以色侍人，终非长久之计。
　　天子自古多情，进宫不足半年，皇帝便逐渐冷落了花魁。
　　皇宫中从此又多了一个对月断肠人。
　　半年后，花魁诞下一女，皇帝听闻前来探看，只留下“闻烟”一个名字便转身离开。
　　此后萧条宫殿，花魁与其女，无人问询，亦无人在意。
　　经年已过，花魁相思成疾，过早离世。草席一卷，黄土一埋，只剩一个尚且年幼的小女孩在旁哭泣。
　　花魁死后，她留下的小女儿更是无人在意。直到今天要遣人为国和亲，才终于想起了她。
　　而余念稚要拍的第一场戏便是面见皇帝，前往南辽和亲。
　　段导吆喝着各部门就位，化妆师还在余念稚身边做最后的收尾工作，应道：“马上马上。”
　　终于赶在段奕催促之前做好了造型，化妆师小姐姐说了声“完美”，对自己的杰作十分满意。
　　她赶忙帮余念稚把额前的珠帘垂下，拉着对方过去准备开拍。
　　负责场记板的工作人员高声道：“《相思》第一场第一次，action！”
　　巍峨宫殿前，一片肃穆。皇帝端坐在龙椅之上。他间或咳嗽两声，早已没了年轻时的意气风发，脸上带着明显的病态。
　　他真的老了。
　　宫殿外，一声声传宣声中，余念稚迈着轻缓的步子款款走来。
　　她穿着华贵精美的衣服，化着精致典雅的妆容，第一次被别人尊称一声“公主”。
　　恐怕以后再也不会有这样的机会了。
　　她第一次来到皇宫朝堂之上，也是第一次真正意义上的见到自己的父皇。她在宫中十几载，那个男人从没去看过她一次。
　　她想着，我就要去和亲了。
　　嫁给一个从未谋面的男子。
　　不过在哪里也不所谓。
　　她从未有过自己的归属，在东原或是南辽也没多大差别。
　　起码我算是为国家、为百姓尽了自己的一份力。
　　想到这儿她又轻松了几分。
　　虽然没人会记得她。
　　厚重的珠帘层层垂下，遮住了她的面容，也遮住了周围人窥视的目光。
　　余念稚一步步走到大殿中央，附身下跪。跪拜这个贵为九五至尊的帝王，也是跪拜她的亲生父亲。
　　从小到大，她一直记恨着自己的父皇。明明生育了她，却从未管过她。
　　就像她母妃一样。
　　可此刻她心情却是从未有过的平静。
　　“吾儿，抬起头来。”龙椅上的男人唤道。
　　他可能都不记得我的名字。她想。
　　没等内侍出声，余念稚抬头看向皇帝。
　　珠帘滑至脑后，她直视着皇帝。
　　殿内传来抽气声，下一瞬陷入死一般的沉寂。
　　饰演内侍的演员愣在当场，只愣愣盯着余念稚，忘了接下来的台词。
　　场内有几十秒的安静。
　　段奕率先回神，出声笑道：“都干嘛呢？小太监你台词不念了？”
　　众人这才回神，被叫“小太监”的演员也没空去吐槽这个称呼了，连连道歉：“不好意思不好意思。”
　　这也确实不能怪这个演员，别说“小太监”了，旁边坐着的“皇上”都愣了神，片场除了几个造型师化妆师之前已经见过了余念稚造型的，其他人都是当场愣住。
　　原著对闻烟的描述确有“花间颜色重，淡妆美如斯”（注1）之姿，可当这些字真的以此般美人的姿态展现在众人面前时，很难不叫人心魄为之弛荡。


第5章 成亲
　　化妆师在旁笑道：“要是闻烟公主真跟余老师这么好看，我也忍不住要娶回家了。”
　　别说围观的人了，余念稚自己也是吃了一惊。
　　她之前不是没演过古装剧，但角色不是炮灰就是群演，这算她第一次正儿八经地拍古装剧。
　　段奕对她的扮相十分满意，对自己挑人的眼光十二分的满意。他没再多说，只道：“这条重拍一次吧。”
　　余念稚再一次走到大殿中央，俯身跪拜，抬头看向饰演皇帝的杨志文。
　　皇帝有片刻的愣神。他眼神不复昔日清明，紧盯着余念稚的脸，仿佛故人重回自己身边。
　　他不觉开口唤道：“凝心......”身旁的内侍清咳一声，皇帝回神，止住未出口的话。
　　他有瞬间的后悔，不该把她送去南辽的。
　　眼前人和记忆中的人太像，容貌甚至更胜几分。
　　不过那也只是转瞬的功夫。
　　皇帝很快恢复常态，随意叮嘱自己的女儿几句，以尽为父之仪。
　　在内侍高声送行声中，余念稚朝自己父皇行礼，转身离去，迎接自己未知的命运。
　　老皇帝望着眼前女子远去的背影，恍惚间仿佛看到了十余年前的上元节，有一女子静立于窗前，巧笑倩兮，只一眼便叫他失了心魂。
　　眨眼间，却恍如隔世。
　　这是第一场戏，难度不大，演员们演技也都在线，这次很顺利地过了。
　　之后便是拍摄闻烟前往南辽路上的行程，拍起来有些费劲，但难度不大，也顺利拍完了。
　　考虑到这是大家第一天进组，合作上还有表演上都还需要些时候磨合，下午便早早收工，让大家回去休息。
　　跟着沈琰回到房间，憋了一天的宋心再也忍不住了，激动地手舞足蹈：“鱼鱼太美了！古装美哭我啊啊啊！人间尤物哇哇哇！我原地去世，怎么能这么美呜呜呜呜呜呜......”
　　沈琰好笑地看了她一眼：“打住打住，别叫了。”
　　宋心哪里收得住，惋惜道：“可惜片场不让拍照，我真想360°无死角全景拍摄下我鱼的盛世美颜。”
　　见沈琰又要反驳，她抢先道：“难道鱼鱼不美吗？”
　　沈琰收声，平心而论，她确实没法反驳。
　　宋心又问道：“难道鱼鱼的演技不好吗？”
　　沈琰道：“今天这场戏，也看不出她演技到底怎么样。”
　　宋心撇撇嘴，小声道：“你很快就能见到的。”她叹口气，“可惜没好意思去要个签名。”
　　她想起什么，朝沈琰笑道，“沈姐姐，好看的沈姐姐，人美心更美的沈姐姐，你可要快点和鱼鱼熟起来啊，方便我去要签名。”
　　见沈琰表情淡淡，她立刻扒拉住对方，又是垂肩又是捏腿，好话说了一箩筐，一定要拿到签名。
　　沈琰招架不住，只得应道:“好了好了，我尽量。”
　　虽然没直接答应，宋心知道自己老板这么说就是放在心上了，兴奋的在屋里乱窜，最后被沈琰赶回了自己屋。
　　*
　　而此时隔壁房间的余念稚正坐在沙发上，在微信群聊页面翻来翻去，就是不能下定决心。
　　为了方便工作安排，段奕拉了个聊天群把剧组人员都拉了进去。
　　这会儿，段奕正拉着几个相熟的朋友聊得正欢。
　　余念稚没参与进他们的话题，而是在群聊乱七八糟的头像里搜寻，并很快找到了自己想找的人。
　　点开沈琰的资料卡，她的头像是只萨摩耶，满脸写着呆萌乖巧，和沈琰的风格不太搭。
　　余念稚看了下，应该是沈琰家养的宠物。
　　她看着手机屏幕上“添加到通讯录”的几个字，深吸一口气，点了下去。
　　沈琰大概刚好在看手机，几乎是余念稚发出添加申请的下一秒，对方接着通过了。
　　对方回复的这么快，余念稚还没反应过来。
　　她有些恍惚，这就加到女神的微信了？
　　余念稚斟酌良久，写了删，删了写，纠结了五分钟，终于发出了她和沈琰之间的第一条微信消息。
　　【Nemo:沈老师，您好！！】
　　后面带着两个感叹号，既不显得过于冷淡，也不会让对方觉得受冒犯，十分合适。
　　余念稚觉得自己简直不要太机智。
　　沈琰的回复接着到了，只有简单的两个字：你好。
　　如果可以，余念稚很想跟女神促膝长谈，彻夜长谈，秉烛长谈，聊上个三天三夜。
　　可现实情况是，问完好之后，她就不知道还能说点儿什么了。
　　余念稚在输入框里删删写写，考虑了好几个话题，还是没按下“发送”。
　　人在纠结的时候，时间总是过得飞快，没等她想好下一句该说点什么，沈琰的消息又来了。
　　【SY:你是在编辑小作文吗？】
　　余念稚瞬间脸色通红，幸好隔着手机屏幕对方看不到。
　　她迅速回复，没有没有。只不过第一次跟您这么优秀的演员聊天，有点紧张。
　　【SY:我怀疑你在拍马屁，而且我还有证据。】
　　余念稚看到这条差点笑出声。
　　这只沈老师怎么这么皮啊，一点也不符合人设。
　　不过我好喜欢。
　　经过这个小插曲，余念稚也放松了几分。两人聊了几句，余念稚见时候不早了，便准备结束对话。
　　【Nemo：以后拍戏还请沈老师多加指教。】
　　【SY：好说。】
　　【Nemo：沈老师早点休息，晚安。】
　　【SY：晚安。】
　　按下发送键，沈琰把手机放到一边，准备睡觉。
　　她刚躺下就听到隔壁传来“咚”地一声响，像是重物撞到了墙上。
　　沈琰吓了一跳，想着是谁大晚上还在瞎折腾。也没多在意，迷迷糊糊睡了过去。
　　而隔壁，因为太兴奋而撞到脑袋的余念稚正躺在床上揉脑袋。
　　*
　　第二天一早，余念稚还是早早来到片场，为今天要拍的戏做准备。
　　今天终于轮到了余念稚和沈琰的对手戏，演的是闻烟远嫁南辽，与风霁成亲。
　　余念稚去换上戏服，便有化妆师来给她上妆。
　　送亲的队伍浩浩荡荡，长途跋涉终于来到南辽京都。
　　远嫁的公主举目无亲，她的余生多半都要在此度过。
　　而马上就要与她成亲的南辽皇子，她甚至连对方的长相都未曾见过。
　　余念稚在南辽休整了几天，便坐上花轿，准备大婚。
　　身着火红喜服，头戴凤冠霞帔，新嫁娘的红盖头垂下，遮住了余念稚的视线。
　　乐声高昂欢快，不知行了多久，花轿终于停下。
　　有人上前扶余念稚走下花轿，她悄悄掀起盖头一角，看向外面。
　　入目所及是一片鲜艳明媚的火红。
　　就在她落脚的这处宅邸内，一棵相思子树上结了满树的相思子，如一丛燃烧的火焰，映入余念稚眼底。
　　旁边有宫里的老人轻轻呵斥她一声，余念稚回神，连忙放下盖头。
　　就在这时，有一人走到余念稚身前，微微躬身，朝她伸出一只手。
　　透过盖头缝隙，余念稚看到那只手白皙修长，比一般女子要修长，但比男子要纤细，煞是好看。掌心有一层薄茧，许是常年练武所留。
　　这就是自己未来的夫君了吧。
　　余念稚抬起手，迟疑片刻，轻轻搭上那人的手。
　　掌心温热，似乎带着安抚人心的力量。
　　手的主人牵着她，向喜堂走去。
　　走进大堂，一片人声鼎沸。笑闹声、贺喜声不绝于耳，两人进屋后更是掀起了高潮。
　　余念稚被沈琰领着，走到大堂中央。
　　三拜叩首，送入洞房，人们笑闹着簇拥着这对新人，祝福他们喜结连理。
　　今日过后，他们便是真正的夫妻了。
　　余念稚静静坐在床榻边，她的夫君还在前堂款待宾客，只有服侍的侍女静立一旁。
　　明明是新婚燕尔之时，比起欣喜和羞涩，余念稚感受更多的是迷茫和恐惧。
　　她脑海里不断闪现自己小时候宫中侍从中宦对自己的讥笑打骂，无数个深夜忍饥受冻的难挨，还有皇帝那张苍老而冷漠的脸。
　　今后自己何去何从，她心中一片惶然。
　　乱七八糟的念头纷杂闪过，不觉过了多久，突然有人推门而入。
　　房门被人推开，带进一阵冷风，还裹挟着一股酒香。
　　明明满身的酒气，步子却依旧从容。
　　――沈琰来了。
　　沈琰走至床前，不急不缓站于余念稚身侧。
　　她朝身后做了个手势，服侍的侍女立刻上前，端来托盘。
　　沈琰接过玉如意，轻轻挑开新娘子的盖头。
　　余念稚随着对方的动作抬头，第一次见到了自己夫君的长相。
　　对方一双长眉入鬓，凤眼染了几分醉意，正盯着自己，眼中神色变换莫定。
　　高鼻深目，因为喝了酒的缘故，双颊连着唇瓣都染上殷红，着实俊逸非凡。
　　余念稚盯着对方有些发愣。
　　沈琰也盯着余念稚出了神。
　　余念稚昨天的戏，沈琰只是在旁边围观，离得远看不真切。
　　这次近距离对视，她才真正感受的那种惊人心魂的美。
　　丽的五官在精致妆容的点缀下愈发动人，火红的嫁衣称着如雪的肌肤，红得更红，白的更白，连略显苍白的脸上都染上了动人的绯红。
　　她美得那么张扬，带着勾人心魄的魔力，像是一朵娇艳的罂粟，毫无所觉的盛放，引诱人前来采撷。
　　沈琰瞬间便理解了为何风霁那般为闻烟心动。
　　若我能有如此佳人相伴，怕是也要为之倾倒。
　　有那么一瞬间，沈琰几乎要下意识吻下去。
　　场内一片安静。
　　两人对视半晌，却没人有下一步动作。
　　“卡！”段奕笑道，“干嘛呢这是？又不是没见过，这就看对眼了？你俩也快拜堂成个亲吧！”
　　场内笑作一团。
　　余念稚连忙道歉：“对不住对不住，不小心走神了。”
　　沈琰清咳一声：“不好意思。”
　　说着别有深意地看了余念稚一眼，压低声音道：“一不小心，被美色迷了眼。”
　　余念稚：！！！
　　沈琰突然凑近自己，余念稚有合理理由怀疑她就是故意说给自己听的。
　　余念稚心道自己肯定脸红了。
　　她干巴巴道：“沈老师说笑了。”还不忘夸夸自己女神，“您今晚也很好看。”
　　沈琰笑道：“我们这算商业互吹吗？”说着站起身，“好了，不逗你了。准备准备再来一遍吧。”
　　*
　　重新拍一遍，沈琰再次走进新房，挑起盖头，和余念稚对视。
　　她挑挑眉，一张口却说了句剧本上没有的台词：“好俊俏的姑娘。”
　　余念稚：......
　　她怀疑沈琰今晚上喝了真酒。
　　不过那边段奕没喊卡，大概是默许了沈琰加的台词。余念稚也继续演下去。
　　沈琰一手一只酒杯，把其中一只递给余念稚，两人手臂交缠，各自饮尽。
　　喝过合卺酒，夫妻便为一体，从此二人同甘共苦，患难与共。
　　余念稚刚要开口，就听到段奕一声“卡”。
　　段奕跟余念稚说戏：“小余啊，你现在是和亲的公主，在他们南辽这边儿人生地不熟的，而且因为生活环境的原因，你很排斥与男子过多接触。这时候你有些羞涩，但更多的还是胆怯和退避。而不是跟个欲拒还迎的小媳妇似的。”
　　余念稚：......
　　“噗嗤。”沈琰没忍住笑出了声，并在段奕一脸冷漠看向她时迅速板起脸。
　　段奕道：“你也注意点，小余第一次跟你对戏，你记得收着点。”
　　沈琰点头：“明白。”
　　再来一次，余念稚调整好情绪，疯狂给自己洗脑我害怕她我抵触她我不想见到她......
　　再次对上沈琰的目光，她的神情冷淡了几分，眼里含着戒备和深藏的惊惧。
　　段奕点点头，余念稚把控情绪的能力比他想象的还要好。
　　余念稚一脸戒备地盯着对方，紧咬着下唇，没有开口。
　　沈琰轻笑一声：“怎得这么防备，以后你我就是夫妻了，可要坦诚相待才是。”


第6章 拍戏
　　余念稚猛地睁大双眼：“你......”
　　“我？我怎么了？”沈琰姿态依旧像方才那般散漫。她撩起衣袍坐到床边，与余念稚对视。
　　余念稚愣愣看着对方。
　　她倒不是因为对方话里的内容，而是因为沈琰身为太子，说话间声音竟从清朗的男声变成了女子的声音！
　　她隐约猜到了些什么，震惊地看向沈琰：“你是！”
　　沈琰突然伸手捂住她的嘴，朝她做了个噤声的手势：“夫人，怎的这般激动？”
　　此时房间里只有她们两人，余念稚被对方捂住嘴摁在床上，心里又是吃惊又是害怕。
　　她强作镇定，朝对方摇摇头，表示自己不会乱说。
　　沈琰见她安静下来才缓缓放下手。
　　沈琰的语气依旧十分轻快，可听在余念稚耳中却如同毒蛇吐信的“嘶嘶”声：“你我以后便是一条绳上的蚂蚱，夫人出去可莫要乱说，于你于我都没有好处。我相信夫人是个聪明人，不会做傻事的。”
　　此刻两人身/体/交/叠，若有第三人在场，只怕会以为她们有多亲昵，可余念稚却能清晰感受到对方笑容下潜藏的杀意。
　　余念稚悄悄咽了口唾沫：“知道了。”
　　沈琰直起身，笑道：“真乖。”
　　随后转身去洗面更衣。
　　“卡！”段奕喊了一声，“这条过了。”
　　余念稚舒出口气，刚才沈琰身上的气势好像真要把她怎么样，着实吓了她一跳。
　　沈琰重新走到床边，对余念稚道：“刚才没吓到你吧。”
　　被吓了一跳的余念稚连连摇头：“没有没有，沈老师的演技太好了。”
　　沈琰笑了下：“没事就好。”
　　说着退到一边让化妆师帮忙卸妆。
　　沈琰洗掉男子妆容，下一场接着开拍。
　　沈琰离开了一会儿，再出现在余念稚面前时，已经完全变了副模样。
　　之前看到的都是对方男子的面容，突然看到露出真容的沈琰，余念稚眼前一亮。
　　她的面部线条柔和下来，锐利的眉峰换作柳叶细眉，双颊薄红，唇瓣泛着丹色，转瞬间变成了一位眉目含情的少女。许是常年扮作男子，虽粉黛未施依旧带着英姿飒爽的锐气。
　　男儿的洒脱爽利与女子的温婉柔情在她身上和谐地统一到了一处。
　　余念稚稍一思量，便明白了沈琰的用意。
　　她们如今已是拜堂成亲的夫妻，往后终日朝夕相对，露馅儿是早晚的事，不如一开始就说清楚。
　　虽然明白对方告诉自己事实不过是怕以后突遭变故，余念稚还是放松了不少，没来由的安心下来。
　　沈琰道：“夫人歇息吧，我再去取被褥来。”
　　说完闪身出了门。
　　新婚之夜，太子夫妇无论是分房而睡还是分床而睡传出去都不太好听，只能委屈东宫太子亲自偷溜去拿被褥了。
　　沈琰很快回了屋，并收拾起来。
　　看着沈琰一脸认真地准备睡地上，坐在床上的余念稚迟疑开口：“地上凉，你......你要不还是到床上睡吧？”
　　沈琰收拾东西的动作一顿，抬头看向余念稚。眼里的神色似笑非笑：“怎么？”
　　余念稚把自己往被子里缩了缩，小声道：“你我都是女子，不必太过在意这些。我自己一个人睡也太空了些。”
　　沈琰挑了挑眉，没说话。
　　这是她们第一次见面，在见到余念稚之前，沈琰就没考虑要和自己未来的夫人有更深入的接触。
　　她是女子，鹣鲽情深的夫妻情意是她从未想过的。
　　她们本就该做一对举案齐眉的“夫妻”，有名无实，各自安好。
　　两人都没再说话。
　　余念稚以为对方不想跟自己睡一张床，正想着给自己找个台阶下，沈琰突然有了动作。
　　鬼使神差的，沈琰站起身，和余念稚一起躺到了床上。
　　很久之后，沈琰想起那时候的举动，自己都觉得不可思议。
　　缘起缘落，往往始于一转念的心动。
　　既有了第一次的例外，之后诸般种种也算是在情理之中了。
　　这段戏主要是两位主演的内心戏，台词不多，很多地方都需要微表情和肢体动作来表现，对演技要求很高。
　　不过拍摄依旧很顺利，沈琰的演技没的说，余念稚的演技比段奕料想地也好了不止一个度。
　　当天的拍摄任务顺利，段奕便让大家都回去好好休息，明天继续。
　　沈琰回想今天拍摄的内容，余念稚的演技似乎没她之前看到的那么糟。
　　这时有人凑过来问道：“沈老师，要不要一起回去？”
　　沈琰转头，发现是余念稚。
　　对方看着自己，脸上好像写着“答应我吧答应我吧”几个大字。
　　沈琰轻笑一声，答应下来。
　　两人一起回了酒店，走进电梯，余念稚问道：“沈老师住几层？”
　　“15层。”
　　“好的。”说完她愣了下，“15层？”
　　“嗯。”沈琰点头，“怎么了？”
　　“那您是住哪个房间？”余念稚追问道。
　　“1504。”
　　余念稚眼睛一亮：“我就住您隔壁。”
　　居然现在才发现。
　　“是吗，挺巧的。”沈琰笑道，她想起昨晚隔壁的撞墙声，原来是这个小朋友在“瞎折腾”，嘴角笑意不由加深几分。
　　余念稚没注意沈琰在笑什么，只顾着自己心里偷乐。
　　电梯在15层停下，之后两人便各自回了房间。
　　*
　　次日一早，余念稚睁开眼时，身旁的被褥已经空了。
　　她起身下床，去净面梳妆，最后坐在桌前独自用膳。
　　“太子人呢？”她问旁边服侍的侍女道。
　　侍女的扮演者正是卓宁晓。
　　卓宁晓回道：“如今已近巳时，太子殿下还在上朝，便不能等你一起用膳了。”说完她又补了一句，“殿下公务繁忙，心中都是家国天下，只怕往后也少有时间能陪你做这些闲事呢。”
　　无非是说太子不会理她这个白吃白喝的闲人。
　　余念稚只问了一句，她就把前因后果都解释了一遍，顺便挖苦她两句，毫不掩饰自己对余念稚的不屑。
　　余念稚只当没听出她话里带刺，转头问道：“你叫什么名字？”
　　侍女道：“云儿。”
　　还真是半分谦恭也无。
　　“云儿......”余念稚瞧了对方一眼，“我记住了。”
　　卓宁晓忍不住一个激灵。
　　明明余念稚还是那副低眉含笑的模样，她却好像被什么盯上了一样，莫名胆寒。
　　宫里都是些欺软怕硬、见风使舵的货色，余念稚一没身份二没背景，自己一个人来到这远南之地，平常这些小鱼小虾忍气吞声久了，可算逮着个好欺负的，不好好“作为”一番哪能行。
　　余念稚自知一个人斗不过他们，她虽不愿招惹是非，也不能叫几个侍女丫鬟欺负到自己头上。
　　她自顾自吃完饭，便起身去了内院。
　　“卡！”段奕出声，“过了。”
　　卓宁晓又主动过来跟余念稚虚情假意一番，满嘴姐妹长姐妹短。
　　虽然她心里恨不得把余念稚吃了，自己来演这个太子妃。
　　之后拍摄有条不紊地进行着，大家随着拍摄进度推进，配合愈加默契起来。
　　这一场是沈琰上朝，和朝中新贵老臣争辩的一场戏。
　　余念稚不需要上场，还是跟来了片场围观。
　　跟在场众人打过招呼，她便坐在一旁看老师们的表演。
　　卓宁晓也跟来了，乖巧地跑去跟包括沈琰在内的几位片场重量级人物搭话。
　　段奕笑道：“今天没戏份了，小卓怎么也来了？”
　　卓宁晓不好意思地笑了笑：“我演技还差的远呢，想着多跟老师们学习学习。”
　　段奕不愧是神侃界的扛把子，夸奖了卓宁晓几句，把小姑娘哄高兴了才准备开拍。
　　皇帝坐在高位上，俯视着大殿上众臣子。他身体向来不好，如今已到了耳顺之年，病症也愈发严重起来。
　　“众爱卿，”老皇帝缓缓开口，“前些时日，我南辽为解邻国燃眉之急出兵，虽解了邻国之危，形势却是不容乐观。北延虽对我朝有所忌惮，但其狼子野心昭然若揭。终非长久之计啊。”
　　皇帝话音刚落，便有一老臣出列道：“回禀陛下，微臣以为，苟且偏安终究不是办法，不如主动出击，拿下东原，集两国兵力定能有一战之力。”
　　说话的人头发已有几分花白，一张脸生的中正威严，叫人一看便觉是个忠骨之臣。
　　此人名叫温坚，虽在朝上颇有声望，却向来擅长人前一套背后一套，终日工于名利，加之他长着一张中正和气的脸，很具有欺骗性。
　　饰演温坚的是叶无，同样是位老演员，演技老练，扮演这样的角色驾轻就熟。
　　此话一出，同派立刻有人站出来附和。
　　不得不说，别看这些官员平常办事没什么效率，可要论起口才真是很有一套。
　　他们你一言我一语，说得好像不出兵北延就没活路了似的。
　　沈琰出声反驳道：“儿臣以为，温相此言差矣。”她淡淡扫了殿上官员一眼，继续道，“且不论情况是否如他所说的那般危急，单是这出战的诸多费用，便是一大问题。”
　　叶无立刻反驳道：“我国国力强盛，区区......”
　　没等叶无说完，沈琰已经开口打断道：“温大人，敢问您一句，这军备所用财务从何而来？”
　　叶无淡定开口：“我国百姓生活殷实，不过是多挣几分税的事情罢了。”
　　“不过几分税的事？”沈琰开口，语气里带着几分嘲讽，“敢问温大人可曾上过战场，可曾带兵征战？”
　　叶无噎了一下：“我一介文臣，何曾干过这等武将所为之事？”
　　“是吗？”沈琰又问道，“那我想再问问温大人，可曾探访民间，微服私访体察民情？”
　　叶无一噎，一弗衣袖：“我每日都处理奏章，从下属官员了解黎民疾苦，对百姓生活自然清楚。”
　　沈琰轻笑一声：“温大人可知一场战争要耗费多少财力物力？我朝今冬气象异常，多少百姓苦于生计，又哪来的钱去给你的战争出力？不过是多收几分税？”沈琰嘴角的讥讽都懒得再掩饰，“温大人您还真是贵人不知百姓苦啊。”
　　“你！”叶无显然被气得不轻，开口就要反击。
　　沈琰却不给他说话的机会，接着对皇帝道：“启禀陛下，依儿臣之见，邻国与我朝缔结盟约多年，此前帮扶邻国之战实为情由所迫。但如今绝非再挑起战争的好时机，还当休养生息，从长计议方为上策。”
　　这一段话沈琰气势全开，颇有皇室贵族的威仪，叫人由衷敬佩。
　　余念稚原本还在想原著中风霁女扮男装十数年竟一直无人发觉异常，多少有些不敢相信。
　　可沈琰所演绎的风霁，这般的果决利落，对奸佞之言敢于回击，慷慨陈词。朝堂之上分毫不显女儿家的柔婉，只有男儿的铁血丹心。此般心系国民、分毫不让的气魄就是一位的好儿郎该有的。
　　余念稚站在一旁，只觉自己被沈琰帅到腿软。
　　她还算矜持的，旁边的宋心和林欣早就抱在一起，激动地不行，嘴里叫着“姐姐好飒！！”
　　余念稚：......
　　她这算是多了两个情敌吗？
　　不，余念稚宽慰自己，那只是两颗墙头草。


第7章 粉丝
　　场上还在继续。
　　皇帝揉了揉眉心，不知该说些什么好。
　　他自然明白太子是实实在在为了黎民百姓考量，但温坚毕竟是朝中重臣，这脾气还是得收一收啊。
　　皇帝叹了口气，说道：“此事涉及甚广，牵涉到多方利益，暂且放下。众爱卿可还有其他事务要上奏？”
　　无人再开口，皇上点点头：“既然无事，今日便退朝吧。”
　　“卡！”段奕从监视器后探出头，“过了。”
　　沈琰立刻恢复常态，走过去跟叶无道：“叶老师，方才冒犯了。”
　　叶无笑着摇头：“没事没事，都是拍戏需要嘛。”
　　片场还要再布置一下拍下一场，沈琰便坐到一旁凳子上休息。
　　余念稚凑到沈琰旁边，把一杯温水递给对方：“沈老师累了吧？来喝口水休息休息。”
　　沈琰接过水道了声谢，刚喝了一口，一转头就看到余念稚正一脸崇拜看着自己。
　　她做出这样的表情把原本过分艳丽的五官冲淡了几分，平添了几分俏皮可爱。
　　沈琰差点被水呛到。
　　她把水咽下去，笑道：“怎么了？这么看着我干嘛？”
　　余念稚愣了一下，反应过来大概是自己的眼神太过直白。尴尬的挠挠头，一脸认真道：“没事，就是您的演技太好了，我由衷敬佩。”
　　余念稚表情过于郑重，沈琰乐了，开玩笑道：“怎么，你还是我的粉丝啊？”
　　她本来只是开个玩笑，但没想到余念稚的表情一下扭捏起来，红着脸认真点头。完了还不忘再吹波彩虹屁：“您真厉害，这都猜到了。”
　　沈琰：......这孩子未免过于实诚。
　　沈琰莞尔：“还真是啊？我就随口一说。”她打趣道，“行，既然你是我的粉丝，那我就考考你，看看是真粉还是假粉。”
　　余念稚一脸认真地点点头：“您问。”
　　沈琰想了想：“我演过哪些作品？”
　　这问题可就问对人了，余念稚眼睛一亮，立刻噼里啪啦列出十几部电视剧名电影名，全程不打一个碰蹦，而且完全没有要停下的迹象。
　　要不是沈琰打断她，估计还能继续说下去。
　　沈琰：这是个真爱粉。
　　余念稚说的这些名儿里，有些是沈琰刚出道那会儿拍的，她自己都记不太清讲些什么了。
　　她又从余念稚说的那些里面挑了一个，问道：“那你说说，《我自逍遥》这部电影里我饰演的角色怎么样？”
　　余念稚眼神又是一亮：“其实您早期作品里我最喜欢的就是这一部，我前段时间又重温了一遍。您饰演的意逍遥是我心目中......”
　　然后余念稚十分认真地跟她分析了一遍这个角色，包括自己的心得体会，说得头头是道，逻辑清晰。
　　毕竟年代久远，说实话，沈琰自己都记不太清这部剧她演得什么角色了，被余念稚这么一说又想了起来。
　　沈琰：这绝对是个真爱粉。
　　虽然记不太清自己具体演得怎么样了，但沈琰还是要保持自己的形象。她故作高深地点点头，还不忘夸奖余念稚两句：“你说的很好。”
　　余念稚不好意思地点点头，因为得了沈琰的夸奖脸色红扑扑的：“没有没有，这只是我的一点拙见。”
　　这小孩还蛮可爱的。
　　余念稚一脸期待地看向沈琰：“沈老师我能不能问问，您饰演这个角色时是什么心境呢？”
　　沈琰：......这个小孩一点都不可爱。
　　沈琰在心里吐了个槽，表面丝毫不显，继续故作高深地清清嗓子，赞许地看向余念稚：“和你分析的差不多。”
　　余念稚被她唬的一愣一愣的，立刻激动道：“真的吗？我太荣幸了。”
　　余念稚面颊染上绯红，又软又乖，看起来十分好捏。
　　沈琰克制住自己罪恶的爪子，保持微笑。
　　她点点头：“加油，你在演戏方面还是很有天赋的。”
　　余念稚用力点头：“谢谢沈老师！”
　　她迟疑片刻又开口询问道：“那我在拍戏上有什么不懂的问题能来问您吗？”
　　沈琰答道：“当然可以。”
　　宋心在一旁快要笑死了，偏偏不能笑出声。她只好强忍笑意。
　　她原来怎么就没发现鱼鱼这么可爱呢。
　　什么美艳的外表，什么高冷的内心，都是假象罢了。
　　而林欣默默捂脸，虽然但是，我都能看出来沈老师是在瞎说啊，这你都信。今天智商怎么突然滑坡这么厉害？
　　她原来怎么就没发现自家老板这么傻呢！
　　终于送走了这只小迷妹，沈琰正要松一口气，就听到旁边传来一阵突兀的笑声。
　　沈琰目光一凛，拿眼刀飞向宋心，就看到对方一脸无辜地看着自己，指指自己紧闭的嘴巴，表示自己十分安静，没有笑出声。
　　虽然心里已经笑翻了。
　　沈琰转头看向声音发源地，就看到杨志文正站在那儿，脸上表情忍俊不禁。
　　沈琰如寒冰般的目光顿时化作一抹春阳：“杨老师，您怎么来了？”
　　杨志文笑道：“没事，碰巧路过。跟小余关系挺好的啊。”
　　“还行吧。”沈琰打哈哈。
　　“那你觉得小余怎么样？”杨志文问道。
　　沈琰愣了一下，回道：“演技比想象中要好得多。”
　　杨志文乐了：“没别的了？”
　　沈琰又想了想：“脾气挺好的，长得也很好看。”
　　杨志文道：“这倒是。”
　　杨志文沉默片刻，突然道：“我之前跟她拍过一部剧，有一些接触。”
　　“哦。”沈琰应了一声，想听杨志文还会说什么。
　　杨志文道：“小余真是我见过最谦虚认真的新人了。”
　　沈琰明白了，这是借机来给余念稚说好话来了。
　　她笑看了杨志文一眼，没说话。
　　能请动杨志文帮她说话，余念稚还挺有排面。
　　杨志文也能猜到她心里在想什么，继续说道：“现在能真心做到这点的可不多了。我之前和她拍过一部电视剧，她在里面演个女配，总共没几分钟镜头。里边有个跳车的镜头，她连拍了好几次，都没卡到点上。我在旁边看着她都摔得不轻。导演都想放过这幕，想办法后期处理一下。她不听，愣是把那个镜头给拍过了。我看她临走的时候脸上都是冷汗。”杨志文顿了顿，又道，“而且跟人相处非常和气谦逊，不管是之前还是现在，跟谁都能聊上两句。我也是这么跟她熟悉起来的。”
　　说着，他状似无意地瞥了眼坐在一边的卓宁晓：“不像现在有的流量，有点名气就找不着北了。”
　　沈琰跟着转头看向卓宁晓。
　　只见刚才对他俩毕恭毕敬、谦虚乖巧的卓宁晓此刻正翘着二郎腿坐着，一边低头玩手机，一边享受着小助理的按摩服务。
　　看到有个人过来了，是组里一个群演，卓宁晓朝对方一招手：“这天是要冻死个人啊。唉那个谁，对，就你。去给我接个热水。”
　　一副巨星出街的派头。
　　被叫住的人愣了下，确定是在叫自己后无语片刻，终究敢怒不敢言，乖乖接过杯子去给卓宁晓接热水了。
　　沈琰扭头看向余念稚那边，她正跟小助理小声聊着什么，两个人看起来关系很好，不像是老板跟下属的关系，更像亲近的朋友。旁边一个工作人员走过，朝她招呼一声，余念稚笑着跟对方打了个招呼。
　　沈琰：......
　　虽然但是，这对比还是过于强烈了。
　　*
　　休息完，沈琰接着拍下一场。
　　这场是风霁日暮时分突然被皇帝昭进宫，挨了一顿训，心里气不过，气冲冲回了自己住处。
　　本来回去就回去吧，编剧大概为了突出风霁当时气闷的心情和高超的身手，设计了叫风霁用轻功回去。
　　沈琰只能吊上威亚，开始飞檐走壁。
　　今天戏份拍摄完，沈琰换好衣服正要离开，手机突然震了一下。
　　她拿起手机一看，发现是余念稚给自己发的消息。
　　小朋友：沈老师，今晚您有空吗？我今晚能去找您对戏吗？
　　她回了个有空，两人约好时间，沈琰便收起手机回酒店。
　　而另一边，余念稚已经对着手机高兴地下一秒就要炸成一朵烟花。
　　不入女神门，焉得女神人。
　　对戏，既能跟沈老师学习，提高自己的演技，还能多亿点跟女神接触的机会，简直不要太美妙。
　　她正高兴，突然有人给她发消息。
　　余念稚顺手点开，发现是吴莲。
　　吴莲：在剧组怎么样？
　　吴莲：我没在你身边，你可别天高皇帝远心里没点数。要惹出什么岔子，回来看我怎么收拾你。
　　吴莲：你可学得机灵点儿，别天天就知道闷头拍你的戏。有什么用？他们不吃你那套。不如多巴结巴结你们剧组那几位，给你牵个线搭个桥。
　　吴莲：你既然都拍了这个片儿了，就别浪费资源，可要跟沈琰搞好关系。她那么高的热度，你不蹭上沾沾光，那就是你蠢。
　　吴莲：你要能搭上沈琰这条线，往后可不是方便一星半点儿。
　　......
　　之后她又说了一长串，余念稚翻了个白眼直接无视。
　　她现在心情好懒得理会吴莲，随便敷衍她一下，直接点了“删除该聊天”，然后收起手机去找沈琰了。
　　好好拍戏它不香吗？为什么非要整那些乱七八糟的。
　　能和沈琰一起拍戏已经是余念稚从前不敢想的事。沈琰又不傻，要是她真跟吴莲说的那样，只怕早就被沈琰踢到一边去了。
　　她希望靠自己的努力，凭自己的实力，有一天能真正够到沈琰的高度，她能和沈琰平视，而不是仰望。


第8章 照片
　　晚上回到酒店，沈琰刚洗完澡换好浴袍，就听到敲门声。
　　沈琰透过猫眼一看，见是余念稚便开门把对方迎进屋。
　　余念稚手里拿着剧本，有些拘谨地站在门口：“我可以进吗？”
　　沈琰笑道：“进来吧。”
　　“嗯嗯。”余念稚应声，一抬头，这才发现沈琰身上穿着浴袍。
　　余念稚脸刷的一下红了，她原本还算流畅的语调瞬间结巴起来：“沈老......老师，您刚洗了澡？”
　　沈琰穿着浴袍，头发还没吹干，搭在肩侧把衣袍濡湿了一小片，衬得双眸越发黑亮，如两弯深潭，似要教人溺于其中。面颊红晕微染，不同于往常的淡然随意，别有一番风情。
　　听她“老”起来没完，沈琰几乎以为她要“老”出个“老公”，但显然对方还是只会“老师”。
　　沈琰愣了下，为自己突然冒出的念头沉思三秒。
　　她把余念稚迎进门，把这突然冒出来的奇怪念头抛到了脑后。
　　沈琰道：“不好意思，今天怪累的，就先洗了个澡。你不介意吧。”
　　沈琰吊了半天威亚，这会儿脸上难掩疲态，是真的累了。
　　本来两个人都是女的，这也算不了什么。
　　只是自己一时疏忽，光想着找沈琰对戏了，忘了对方今天累了一天了。
　　“不介意不介意。”余念稚赶忙摇头，又歉意道，“那沈老师我会不会打扰您休息？要不我改天......”
　　没等余念稚说完，沈琰笑道：“不碍事，对对戏还是可以的。”
　　顿了一下，沈琰又道：“还有，不准说‘您’了。‘沈老师’也不要了。”
　　余念稚点头，下意识追问道：“那我叫您......叫你什么呢？”
　　沈琰半开玩笑道：“叫沈姐姐。”
　　余念稚：......
　　她纠结片刻，实在不好意思叫这名字，自动省略了一个字：“沈姐。”
　　沈琰应了一声，没再逗她，便随她叫了。
　　余念稚便跟着进了屋。
　　“你先坐，稍等，我去吹个头发。”沈琰给余念稚倒了杯水，转身离开。
　　然后余念稚眼巴巴看着沈琰走进浴室。
　　浴室门“啪嗒”合上。
　　余念稚拍拍自己发红的面颊，让自己保持矜持。
　　余念稚！你是个正经人！你要控制住自己！
　　余念稚在心里默念几遍大悲咒，终于让自己冷静下来。
　　沈琰很快从浴室出来，坐到了余念稚身边。
　　两人离得很近，余念稚能闻到从对方身上散发出来的若有似无的清香。
　　然后余念稚发现大悲咒不管用了。
　　余念稚：......
　　为了不被发现异常，余念稚开始一点点朝旁边移动，努力和沈琰保持安全距离。
　　她正小心挪着窝，沈琰突然出声道：“刚进屋我就想问你，是屋里空调温度调太高了吗，你脸怎么这么红？”
　　“没有没有，”余念稚连连摆手，停下朝旁移动的动作，在沈琰怀疑的目光中一脸严肃地表示自己没事。沈琰这才放过她，两人开始对戏。
　　下一场戏是接着沈琰运轻功飞回东宫，刚进门便听到闻烟独自坐在庭院里弹琴。
　　然后就是两人一段感情戏。
　　《相思》主要讲得还是两位女主之间的感情纠结，刻画细腻，所以她们的对手戏有很多，而且对演技的要求很高。
　　对戏前，沈琰先问余念稚道：“你觉得这部电影里，闻烟对风霁是什么样的心思？”
　　余念稚想了想，答道：“闻烟独自一人嫁到南辽，无依无靠。她和风霁虽然是名义上的夫妻，从某种程度上说，风霁就是她在北国唯一的依靠。再加上对方同为女子，这既是对方落到她手上的把柄，也是她愿意相信和依靠风霁的一个重要原因。所以她对风霁不可避免还有些提防，但也有依赖之情，她对女子本来就更加亲近，朝夕相处，心生爱慕在所难免。”
　　沈琰点点头，赞同她的看法。
　　余念稚迟疑片刻，又补充道：“我还在想，闻烟，会不会对风霁还有仰慕的感情在？”
　　沈琰看向她：“怎么讲？”
　　余念稚道：“闻烟从小没得到过父母的疼爱，没体会过手足朋友间的情谊，始终只有她一个人。可来到南辽后，她遇到了风霁。风霁可以是这世上唯一爱着她的人，她给了她一个家，给了她归属。风霁就像是闻烟的.....”她顿了顿，续道，“就像她的神明。风霁庇护着她，钟情于她，所以闻烟才心甘情愿为她付出一切。献祭给自己心中的神。”
　　沈琰愣住，她没想到余念稚心中会有这样的想法。
　　她问道：“你为什么会这么想？”
　　余念稚微微低头，长睫微垂：“就是，突然有感而发。”
　　沈琰笑道：“你的想法很有意思。希望你能带给观众一个独一无二的‘闻烟’。”
　　接着两人对了之后的戏份，余念稚演技本就不错，再有沈影后在旁指导和配合，进行的十分顺利。
　　余念稚见时候不早了，便和沈琰道别回了自己房间。
　　临走时还不忘征求以后对戏的机会，在得到沈琰肯定的答复后心满意足回了屋。
　　*
　　这天的戏份是讲风霁进宫面圣，却与皇帝话不投机，最后拂袖而去。回到住处正看到余念稚独自坐在院中弹琴。
　　沈琰这不是第一次跟皇帝因为朝堂中事闹别扭了。
　　她心里憋着一团火气，直接运起轻功，往太子府而去。
　　沈琰还没进门，就听到院内传来阵阵弦音。沈琰轻巧落地，推开门正看到余念稚端坐在院中，手指轻抚琴弦，串串乐声如潺潺流水般倾泻而出。琴音并不激烈，很能安抚人心。
　　此刻夜色渐深，一轮圆月悬挂在夜空，如水月华飘然洒落，轻轻落在余念稚身上。
　　美人身着一袭白衫，未施粉黛，黑发如瀑，眉目如画。
　　沈琰站在门口静静望着余念稚，不觉有几分痴然。
　　不知是因为琴乐之音，还是弹琴之人，沈琰烦躁的心情瞬间被抚平了。
　　她悄然跳上树梢，摘下一片树叶含在嘴边，调子轻巧合上了余念稚的曲调。
　　突然传来一阵叶笛声，余念稚吓了一跳，手上旋律未停，转眼看向笛声传来处。
　　就见沈琰坐在相思子树上。
　　她刚来南辽时，正赶上相思子成熟之时，满目的红色，如火般炽烈。
　　如今天气渐冷，相思子连带着绿叶已凋落大半，只剩稀疏枝叶随风轻舞。
　　而沈琰就悠然坐在树上。
　　她一条腿支在树上，另一条腿随意垂下，轻轻摇晃，像是为曲子打着节拍。
　　相思树上叶笛悠扬，月色之下琴声和美。两人虽是第一次合作，却意外的默契。
　　一曲罢，沈琰从树上一跃而下，轻巧落在地面。
　　余念稚吓了一跳，这树看起来年岁已久，树身高大，她没想到沈琰就直接往下跳。
　　沈琰笑道：“夫人不愧是东原的公主，琴弹得如此这般好。”她半开玩笑道，“你们东原的女儿，可都如你这般琴棋书画样样精通？”
　　余念稚只微微笑了一下，并未多言，反而问沈琰道：“殿下怎么会吹叶笛的？”
　　“琴瑟女红，可没人教我。这还是我有次溜出宫时偷学的。”沈琰眨眨眼，依旧像往常那般笑着，带着三分漫不经心，“终日在这宫里呆着，实在无趣。改日我带你出去走走。”
　　余念稚愣了下，想开口说些什么，却终究没有开口。
　　沈琰脱下外衫披在余念稚身上，凑近余念稚，语调温和：“夜里凉，夫人快些回房休息吧。”
　　段奕满意点头：“很好，这条过了。”
　　他对余念稚笑道：“小余越来越进入状态了。”
　　余念稚道：“没有没有，我还有很多地方要跟您还有各位老师学习呢。”
　　叶无接口笑道：“不用谦虚，你的表现大家都看着呢。”
　　卓宁晓也跟着附和道：“对啊，小余这么努力，表现得好着呢。”
　　她虽然是谈笑的口气，却着实让余念稚起了一身鸡皮疙瘩。卓宁晓什么样她还是清楚的。
　　女人，何苦难为自己说这些违心话。
　　之后几场戏都是两位主角间的感情戏，沈琰和余念稚这段时间合作下来也愈发默契。
　　中场休息，余念稚正看着手机，旁边突然多了一个人，问道：“看什么呢，这么认真？”
　　余念稚抬头，发现是沈琰，把手机朝对方移了移：“没什么，就自己闲的没事儿拍的些照片。”
　　沈琰起了些兴趣，随意看了几张，在翻到一张时停住了视线。
　　照片上一只蝴蝶刚刚从蛹中挣扎而出，正要振翅飞向天空。
　　金黄色的蝶翼在阳光下折射出一点亮色，勃勃生机呼之欲出。
　　沈琰道：“自己拍的？技术很可以啊。”
　　余念稚笑道：“没有，就是自己的小爱好，抽些空闲拍着玩的。”
　　沈琰往后翻，发现拍的基本都是景物，笑问：“你拍人物吗？”
　　余念稚愣了下，笑道：“也拍的，不过比较少。沈姐你要有兴趣，等回去拿到相机，我给你拍两张。”
　　沈琰眨眨眼：“一言为定。”
　　两人正说着，突然有人来叫余念稚：“余老师，段导找。”
　　余念稚答应一声，对沈琰道：“沈姐你先看着，我马上回来。”
　　沈琰点点头，继续翻看后面的照片。
　　照片拍摄的主题各种各样，有野外风景也有日常琐碎。沈琰认真看着，心道待会儿让小朋友发给自己一些。
　　照片拍摄的时间跨度很大，无论是手法还是技术，都能看出前后的差距。
　　沈琰一时兴起，想看看这个摄影家最开始拍的什么样。她一直滑到底，点开最底下那一张。
　　打开大图，沈琰却愣住了。
　　照片上是个女人，那人背对着镜头，只露出小半张侧脸。虽然经过了后期修图，因为光线和角度问题，面部模糊不清，看不出相貌。
　　单看一个背影，却给人一种朦胧模糊的美感。
　　虽然这么想会显得很自恋，不过沈琰总觉得，这个人很像自己。


第9章 落水
　　一种奇怪的直觉。
　　但这毕竟涉及人家的私事，她无意间看到便算了，也不好多问什么。
　　她没问余念稚那张照片的事，只是等对方回来把手机还了回去：“拍的挺好啊，回头发我一些。”
　　余念稚没发现异常，笑着应下。
　　*
　　这天，余念稚独自一人在府中花园里散步。
　　她来到南辽已将近一个月时间，还始终是孤身一人。宫中府上但凡有点身份地位的，没人愿意跟她这样一个偷安和亲嫁来的外族人结交。
　　何况他们从心底看不起东原人，对她更不会假以辞色。碰到了能把她当空气都算是好的，更有甚者，看到她便明里暗里冷嘲热讽，完全不把她这个“太子妃”当回事儿。
　　余念稚身边的侍女也早认准了她是个绣花枕头，明明一无是处，还偏偏占了个太子妃的名头，心里很是为太子殿下感到不值。
　　这些人一开始还算收敛，现在愈发不把她这个主子放在眼里。见她不会去找太子告状，胆子也越发大了起来。太子在时一切如常，对余念稚毕恭毕敬。可一旦太子离了府，她们就开始给她甩脸色。
　　余念稚对自己现在的处境心里有数，她无意跟周围人攀关系，对那些侍女的轻视也不甚在意，只想安安分分一个人呆着。
　　反正她在东原时也是自己照顾自己，只是换了个地方，继续过以前的日子罢了。
　　唯一的不同大概就是，每天晚上身边还会躺一个人。她一个人惯了，现在身边突然多了个人还有些不习惯。
　　刚开始余念稚还有些后悔一时冲动把对方叫上了床。
　　不过这段时间过去，也慢慢适应了，甚至还多了几分有人陪伴的心安。
　　风霁......
　　余念稚真不知该怎么形容对她的感情。
　　她思索着这段时间听到的消息，不觉走到了湖边。
　　如今已经入冬，湖水清泠，只是远远看着似乎都能感受到水里沁人的冷意。
　　风霁的母亲便是当今的皇后，风霁是皇后的嫡女，或者说是嫡子。
　　皇后原本是朝中权贵爱女，权贵之家助皇帝登上了皇位，如愿坐上后宫之主的宝座，这些年来皇帝也没少受桎梏。帝后间也无感情可言，只是碍于背后的权势纠纷维持表面关系。
　　风霁不是皇上的第一个孩子，此前已有几位公主，均非嫡出，皇上不知触了什么避讳，后宫所出皆公主，不得皇子。
　　皇帝派人遍访名医，终不得解。最后还是有个官员请了位在民间颇有名望的“半仙”，“半仙”一通施法，皇后很快便怀了身孕，并诞下一“皇子”，也就是现在的风霁。
　　公主如何变成了皇子，其中曲折余念稚无从得知。
　　风霁当然不会主动告诉她这些，都是那些爱嚼舌根的宫女内侍那儿听来的。
　　只不过，老皇帝对太子的关注也只是止于考量他的太子是否还合自己要求了。
　　否则也不至于这么多年未曾发现自己器重的“太子”，其实是个公主。
　　曾经的襁褓婴孩，如今已长成翩翩少年，风霁如今已有足够的势力当起太子的名头，也不知是多少深闺女儿眼中的如意郎君。
　　看到宫女议论起“太子殿下”时憧憬又羞涩的表情，余念稚有些自嘲地想，自己似乎捡了个大便宜。
　　她正沿着湖边走着，突然听到一处假山后传来女人叽叽喳喳的说话声，声音还有点耳熟。
　　“唉，真是委屈了咱们太子殿下。殿下芝兰玉树，能文善武，京城里多少女子想着能嫁给殿下，却偏偏娶了东原那个小杂种。”其中一人说道，似乎很为太子殿下不值。
　　“就是说嘛，那个小杂种除了一张脸能看，真是毫无可取之处，居然嫁给咱们太子，真是可笑。我真怕太子被这个狐狸精迷了心啊。”另一个宫女附和道。
　　“要我说，咱们天天跟在太子殿下身边，肯定比那个外邦的小杂种强吧，怎么也得混个名分出来。”一开始那人痴痴笑道。
　　“哎呦，云儿这么厉害你倒是去啊。”其中一人调笑道。
　　“你又不是不知道，太子凡事都好亲力亲为，咱们这些丫鬟倒是轻松了，根本近不了太子的身啊。”云儿抱怨道，她又压低声音小声道，“别说我们了，我估摸着那位太子妃怕是都没......”
　　余念稚听了几句便知道她们又在背后议论，听到最后一句更是皱起了眉。
　　好歹算自己的贴身侍女，胆子还真是大得很。她倒想看看她是怎么“混个名分”的。
　　余念稚没心思去管她们背后嚼舌根，转身便要离开。
　　不成想她刚要走，正巧被其中一个宫女看到了。
　　那个宫女立刻拉了拉还想继续说下去的云儿，朝对方指了指余念稚走的方向。
　　饰演云儿的卓宁晓回头一看，就看到不远处的余念稚。
　　她们隔得不远，刚才的谈话怕是都被余念稚听去了。
　　卓宁晓脸上一阵红一阵白，神色尴尬至极。
　　她想说些什么找回面子，又没得说，最后只能朝余念稚喝道：“你给我站住！”
　　余念稚充耳不闻，依旧往回走。
　　“你听到没有，我叫你站住！”见余念稚不理自己，卓宁晓顿觉大失颜面，再次大喊一声。
　　余念稚终于顿住脚步，平静反问：“何事？”
　　卓宁晓见她反应如此冷淡更是心头火起：“你为什么要躲在那儿偷听我们谈话？”
　　余念稚懒得多做解释，只淡淡道：“碰巧路过。”
　　卓宁晓冷笑一声：“碰巧？我看你是存心来偷听的吧？”
　　她表面上趾高气扬，心里还是有些害怕余念稚跑到太子面前乱说，警告道：“管好你的嘴巴，别跑到太子殿下面前瞎说！”
　　林欣和宋心就坐在旁边嗑瓜子围观。
　　林欣啧啧感叹：“卓宁晓演什么偶像剧女主啊，以后专职来演恶毒女配吧，这简直本色出演啊。”
　　宋心塞了一颗瓜子到嘴里，连连附和。
　　余念稚扫了卓宁晓一眼，淡淡道：“你常年服侍太子左右，是殿下眼前的红人，她哪里会信我的那两句‘诋毁’啊。”
　　“噗嗤。”不知哪个宫女没忍住笑出了声，卓宁晓羞愤交加，更是怒火中烧。
　　“你你你！”她连说好几个“你”字，明显被气昏了头。
　　余念稚的冷漠更衬托的她如跳梁小丑一般，滑稽惹人笑。
　　心中火气没处撒，她尖叫出声，不由分说直接冲过去，把余念稚一把推进了湖里。
　　几个宫女愣住几秒，接着发出一阵尖叫，乱作一团。
　　“卡！”段奕喊道，“小卓，你现在是很生气，也没有这么夸张。收一收表情，再来一遍。”
　　卓宁晓连连道歉，神色看起来很是愧疚：“抱歉抱歉，我刚刚太入戏了。”
　　林欣和几个工作人员连忙跑过去把余念稚拉上岸。林欣摸到余念稚冰凉的手被冰的打了个哆嗦，她忍不住道：“这也太浮夸了吧？刚才还挺正常一恶毒女配，这是从疯人院刚逃出来吧？”
　　卓宁晓跟着跑过来，作势要拉余念稚上岸，却连手都没碰到对方：“你没事吧？不好意思我刚才太入戏了，没控制住力道，我自己都吓了一跳。”
　　现在可不止戏里，现实里也是实实在在的冬天，余念稚被拉上来时已经冻得脸色苍白，整个人忍不住微微颤抖。
　　林欣连忙拿来棉衣服给她披在身上，又端来姜汤，余念稚坐在一旁缓了好一会儿才好不容易暖和过来。
　　等她缓过劲来，又要重新拍一遍。
　　可卓宁晓今天不知道是吃错了什么药，一直不在状态，每次都是卡着点犯错，不是忘词就是表演不到位。
　　她一直这样，后期剪辑都救不了，只能一遍遍重拍。
　　如此反复了好几遍，余念稚整张脸已经毫无血色，嘴唇更是冻得微微发紫。
　　沈琰在旁边看得直皱眉。
　　别说余念稚，段奕都忍不住要开口骂人了。
　　林欣气得要死，很想冲上去给卓宁晓两拳，被宋心死命拉住：“我靠她绝对是故意的吧！是的吧是的吧！放开我让我锤爆她狗头！！”
　　第四次重拍，段奕作为剧组弥勒佛般的人物语气都很不好了：“卓宁晓，下次再不过就直接用替身吧。”
　　卓宁晓还是一副可怜又愧疚的模样，好像全场就她最无辜，她真不是故意的：“抱歉抱歉，对不起各位，我下次一定好好表现，不会再出问题了。”
　　她嘴上答应地好好的，可场记板一打，她又打算故技重施。
　　几次三番被卓宁晓装傻充愣来找茬，余念稚哪儿还能再让她得逞。
　　这次卓宁晓再次冲过来，又是早早就准备刹车。
　　沈琰刚要出声阻拦，却因为余念稚接下来的动作收了声。
　　出乎所有人预料的，卓宁晓刚碰到余念稚的衣袖，看起来瘦弱纤细的余念稚一把拉住卓宁晓，在对方反应过来之前，一转身把对方推到了湖里。
　　看起来十分轻松，不费吹灰之力。
　　伴随着卓宁晓一声尖叫和“噗通”落水声，本该站在岸上的卓宁晓跑到了水里，而余念稚则好生生站在岸上冷眼旁观。
　　全场有一瞬间的安静，全都震惊的看着眼前这一幕。
　　片刻后，宋心吞了下口水，扯扯林欣的袖子：“你......你们鱼鱼这么有力气的吗？”
　　林欣同款震惊：“我......我也没见过啊。”


第10章 风烟
　　众人都还愣着，水里的卓宁晓大喊出声：“快来个人把我拉上去啊！”
　　大家这才反应过来，却没人有动作，反而颇有点看好戏的意味。
　　卓宁晓在片场成天整些幺蛾子，实在不讨人喜欢。而且刚才她故意算计余念稚的事，大家都看在眼里，从心里对她生出鄙夷，对她落水完全无动于衷。
　　最后还是卓宁晓的助理跑过来七手八脚把她拉上了岸。
　　段奕假装没看到，只对余念稚道：“你这个太子妃，武力值太高了，不需要太子保护了都！”
　　段奕接着道：“用替身吧，下次必须过了。”
　　沈琰却突然出声道：“不用替身，这么演就行。再来一遍吧。”
　　段奕奇怪地看向沈琰，不明白她葫芦里卖的什么药：“这下不心疼你媳妇儿了？”
　　沈琰听到“媳妇儿”这个词神色有瞬间的别扭，低声跟段奕说了下自己的想法。
　　“这样倒也可以，”段奕有些迟疑，“你身手能行吗？”
　　沈琰道：“本宫可是南辽太子，自然不在话下。”
　　段奕看了她一眼，还真演太子上头了。他点头：“那就按你说的来吧。”
　　段奕简单跟余念稚和卓宁晓说了下沈琰的想法，重新再拍一遍。
　　卓宁晓刚吃了一次亏，心里恼火得不行，但也不敢再故意出错，怕段奕脾气上来给她难堪。
　　于是，卓宁晓再一次扑向余念稚。这次她刚沾到余念稚的衣角，便有一人从旁闪身而来，一把揽住余念稚，带着她远离了岸边，还不忘飞起一脚把卓宁晓踹下了湖。（危险动作，请勿模仿）
　　卓宁晓猝不及防，一头栽倒了湖里。
　　她在水里扑腾几下，浮出水面，一阵咳嗽，气急败坏道：“你没说有这一出！”
　　沈琰眼都不带眨一下：“不好意思啊，一时没控制住。”
　　她嘴上说着抱歉，表情却没有一丝要道歉的意思，只闲闲地站在一旁，怀里还抱着位美人。
　　卓宁晓跟余念稚还有胆量去挑衅，到了沈琰这儿就怂成了只鹌鹑，哼都不敢哼一声，乖乖被拉上岸到旁边打哆嗦去了。
　　沈琰笑道：“本来剧本上那段就不靠谱，本太子这么怜香惜玉之人，怎会叫自己的爱妻落水呢？”
　　再次被冒犯到的段奕：......
　　她正说着，怀里的余念稚突然打了一个喷嚏。
　　沈琰关心道：“你身子弱，快去休息吧，别冻感冒了。”
　　被某“身子弱”人士一脚踹下水的卓宁晓：......
　　在旁默默围观的宋心和林欣：好耀眼的光，我狗眼要被闪瞎了。
　　段奕看过回放，考虑后决定顺着补上一段，效果应该不错。
　　于是又补拍上卓宁晓落水后挣扎呼救的片段，卓宁晓才终于被捞上了岸。
　　这次的事情正巧被太子撞见，太子大怒，自己的太子妃岂能容许别人欺负了去，下令凡对太子妃不敬的全部重罚，身边服侍的人也换了一批，这事儿才算完。
　　这也算是风霁和闻烟之间的一个重要转折点，之后拍摄的主要是沈琰和余念稚两人间的感情戏。
　　风霁和闻烟两个人，几个月前还只是名义上的夫妻，但毕竟同住一个屋檐下，每日朝夕相处，又互相颇有身世之感，现在已经过上称得上和谐恬适的“妻妻生活”。
　　风霁公务繁忙，时常在书房忙到很晚。闻烟作为太子妃便经常做些滋补的汤类给太子殿下送去。
　　如今已是初春时节，但还有三分料峭春寒，外面还是冷得厉害，屋里燃着暖炉，倒也暖和。
　　沈琰伏在案前，专心处理公文。
　　如今皇帝身体一日不如一日，太子肩上的担子也愈加重了起来。
　　既有家国要务在身，她还要分心思去权衡朝上势力纷争，每日不得清闲。
　　不多时，余念稚端着一只小盅推门而入。
　　她动作放得极轻，生怕打搅了屋内人。
　　沈琰却还是在她进门的第一时间抬头看了过来。
　　余念稚道：“打扰你了。”
　　沈琰笑道：“怎么会。只是我总忍不住悄悄听着门外动静，就等着夫人来呢。”
　　余念稚脸红了红，嗔道：“花言巧语。”
　　说着她把汤盅放在一旁，叮嘱道：“趁热喝，可别再跟上次似的放凉了。”
　　沈琰点头应下。
　　余念稚却站在一旁没有接着离开。
　　沈琰回头，就看到余念稚正瞧着书案上的文书，眼里带着好奇探究。
　　沈琰笑道：“怎么，想看看？”
　　余念稚回神，摇头笑道：“不必，这是你们朝里机密，我就......”
　　沈琰随意道：“这有何不可？”
　　迟疑片刻，余念稚小声解释道：“其实我......识字不多。”
　　沈琰愣了下，没料到是这个原因。
　　她想起自己之前还夸过对方，心里有些愧疚。
　　“你......”沈琰想开口询问，又堪堪住口。
　　片刻后，她重新露出笑容：“我教你。”
　　余念稚愣了下，犹豫道：“不用，你先办正事要紧。”
　　沈琰却已起身，拉着余念稚坐到椅子上，自己从身后环住她，把她圈在自己怀里：“我说要先教你，其他都放一边。”
　　余念稚只觉顿时被一股清冽的气息包围，离得近了似乎还有一缕暗香。
　　余念稚还有些不好意思：“那你先告诉我，你的名字怎么写吧。”
　　余念稚笑着应是，拿过一张白纸，提笔在纸上写下“风霁”两个大字，笔势潇洒利落。
　　“霁者，晴也。雨济雪融谓之霁。”沈琰写完又向余念稚解释道。
　　她本是随口一说，没想到却是说者无心，听者有意。
　　余念稚想到什么，问道：“风来烟散，天色转晴，也能称为‘霁’吗？”
　　风来烟散......这还真不是个好寓意。
　　沈琰愣了下，对方心思这般细腻，竟想到这儿去了。
　　她略一沉吟，笑着解释道：“‘风’‘烟’之间，自不同于雨雪。清风携烟云而游，是为合二为一。风携烟去，扶摇而上，可谓之‘霁’。”（注1）
　　余念稚没料到沈琰会做这般解释，跟着笑道：“原来如此。”
　　跳过这个话题，沈琰又给余念稚写了些字，边写边讲，余念稚认真听着，时间在两人一教一学间悄然而过。
　　好像只一眨眼的功夫，夜已深了。落琴在外轻声道：“太子太子妃殿下，已经亥时了，早些休息吧。”
　　落琴是闻烟现在的贴身侍女，小姑娘能言善道，又没什么坏心眼，很讨人喜欢。
　　沈琰道：“不必等我们，你们先回去休息吧。”
　　落琴应了一声，声音里带了几分欢喜。
　　外边一阵OO@@的响动，对方似要离开，临走又笑道：“太子和太子妃真是伉俪情深呢。”
　　然后不等两人回答，便一阵风似的溜走了。
　　屋里两人俱是一愣，脸上多了几分不自在，接着又同时看向对方，相视一笑。
　　余念稚无奈笑道：“我平常对她真是放纵了，越来越没大没小。”
　　周围没有别人，沈琰换回女子嗓音，声音清脆，似串串银铃响在耳边：“她不过是说句实话罢了，有什么没大没小的。”
　　余念稚“噗嗤”乐了，附和道：“太子殿下说的极是。”
　　说着两人一起回了房间。
　　两人背影渐渐走远，消失在夜色中。
　　中场休息，余念稚坐在一旁抱着热水杯边喝边玩手机。
　　她在微博热搜翻了翻，没什么有意思的新闻。
　　这时，突然弹出一条消息提醒――@沈琰琰关注了你。
　　余念稚没去在意，她每天收到的新消息太多，也来不及每条都看。
　　她没多想，随手把消息框划掉，接着刷微博。
　　三秒后，余念稚才后知后觉的发现不对。
　　等会儿，刚才谁关注了我？
　　她迅速点开粉丝列表，并在第一眼就看到了那个熟悉的头像。
　　余念稚怀疑是自己眼花了。
　　可她大号小号恨不得一天去沈琰微博打卡八百遍，她的头像化成灰也认识。
　　微博名后面跟着的那个“互相关注”格外显眼。
　　余念稚抬头寻找沈琰的身影，见对方正跟段奕站在一起，段奕正跟她说着什么。
　　而沈琰则低头玩着手机，时不时点点头，看起来十分敷衍。
　　许是感应到余念稚的视线，沈琰抬头看向她这边，朝她眨了眨眼。
　　余念稚只觉心脏中了一箭，迅速低下了头。
　　随后截了张图，记录下她和沈琰互关这历史性的一刻。
　　另一边，段奕正跟沈琰说着话，沈琰却始终一副十足敷衍的样子。
　　段奕：“之后要......”
　　沈琰：“嗯嗯。”
　　段奕：“你也要注意点......”
　　沈琰：“嗯嗯。”
　　段奕：“......沈琰你是不是傻？”
　　沈琰依旧头也不抬：“你说自己呢吧？”
　　段奕：“......这句你怎么不‘嗯’了？”
　　沈琰挑眉：“我听着呢。”
　　段奕：“看什么呢，那么入迷？”
　　沈琰随口道：“看我媳妇儿。”
　　说完不等段奕回答，抬头看向余念稚，当着段导三十几年单身狗的面和对方眉来眼去。
　　段奕：......
　　行吧。


第11章 风涣
　　随着拍摄进度推进，又陆续有几位演员进组。这次来的是位年轻的男演员，名叫姜宏逸。
　　姜宏逸是这段时间正当红的流量小生，靠一部热播的青春偶像剧和着一张胶原蛋白满满的娃娃脸虏获粉丝无数。
　　姜宏逸在《相思》里饰演的是后半段才登场的病弱皇子风涣，戏份不多，进组也晚。
　　之前讲到皇后诞下风霁，许是“半仙”的施法真的召来神佑，风霁出生后几年，后宫一位贵妃又诞下一位皇子。
　　只是此子生来便带煞，生下他后不久，原本体弱多病的贵妃便撒手人寰。又过了不到一年，皇太后也驾鹤西去。
　　皇帝因为贵妃身子弱一直对其疼爱有加，对皇太后也是一直尽心孝顺。可这个孩子的出生却带走了自己身边两个在意的人，皇上因此对他生来不喜，给他赐名“风涣”。
　　涣者，散也。
　　单看皇帝给取的名字，就能知道他对这个孩子很是不喜。
　　风涣出生后体弱多病，几次险被阎王勾了魂去，整日汤药不断，遇风便伤寒，比养在深闺的千金还金贵娇气。
　　而皇帝也少有来看望的时候，基本是靠宫里的老人看他实在可怜照顾着，才养到了这么大。
　　风霁已经开始跟着太傅读四书五经的时候，风涣还只能待在宫殿里发呆望天。
　　宫里宫外都指听说过有这么一位皇子，却从没人见过他的真容。几乎没人还记得宫里有这么个人。
　　转眼间，风涣长到了十五岁束发之年。
　　随年岁增长，他的身子也有了些起色，偶尔会在宫女陪同下外出散步。
　　这场戏演得就是风霁难得得空陪闻烟在御花园散心，正好碰上了风涣。
　　场记板老师尽职尽责出场：“《相思》第x场第一次，action！”
　　沈琰和余念稚携手在幽静的小路上走着。
　　如今天气渐暖，宫人都换下了厚重的冬装。御花园里的春花也都已绽开，万紫千红，乱花迷眼，景色极美。
　　她们身边不时有宫人路过，恭敬喊一声“给太子太子妃请安”。
　　沈琰从枝头摘下一朵桃花，为余念稚戴在鬓边，笑道：“靥笑春桃，云堆翠髻，唇绽樱颗，榴齿含香。唉，真不知人与花孰美。”（注1）
　　两人正浓情蜜意，一道声音突兀响起，搅了御花园的安静：“姊姊真好看！”
　　两人一惊，寻声望去，就看到一个少年站在不远处，肤色莹白，明眸皓齿，长得颇为俊俏。只是身上总有病气，带了几分病弱的美感。
　　他看起来有十四五岁的年纪，脸上却挂着七八岁孩童般天真、不谙世事的笑容。
　　有种说不出的怪异。
　　姜宏逸一张脸很显小，演个十四五岁的少年人倒是一点也不违和。
　　余念稚奇怪地看了少年一眼，又抬头看向沈琰，眼神里带着询问。
　　别说余念稚了，沈琰也未曾见过这人，她只摇了摇头，表示自己不知。
　　“主子，您别乱跑啊！”两人疑惑间，有个宫女追了上来。
　　她一把拉住乱跑的姜宏逸，说道：“快见过太子和太子妃。”
　　姜宏逸眨眨眼，好奇地打量着眼前两人，问道：“什么是太子？”
　　沈琰问道：“这是......”
　　看他的衣着打扮不似宫中下人，更像是谁家乱跑出来的小公子，但她对朝中臣子家的公子都有所耳闻，这个却是从未见过。
　　那宫女连忙解释道：“回禀太子殿下，这是......涣儿，他身子弱，少有出门的时候，所以您没见过。”
　　说起“涣儿”沈琰便有了些印象，再要说起“体弱多病，不出宫门”，她便知道了。
　　“哦，是皇弟啊。”沈琰微微笑了下，“你们也在这附近散步吗？”
　　宫女应着，还是去拽风涣的袖子，叫他见礼。
　　她对姜宏逸小声解释道：“太子就是您的皇兄啊，快见礼。”
　　沈琰摆摆手，正要说不必多礼，就听到姜宏逸反驳道：“你胡说！哪有皇兄，明明就是两个好看的姊姊！”
　　沈琰和余念稚同时变了脸色。
　　宫女愣住，下一秒也白了脸色，伸手捂住姜宏逸的嘴：“主子你可莫要胡说。”
　　说着连忙请饶：“太子太子妃殿下，涣儿他神智有些不清醒。还望殿下莫要当真。”
　　难怪他表现如几岁幼童。
　　沈琰眼中神色变换几瞬，很快恢复镇定。
　　除了身旁的余念稚并未有其他人注意到她瞬间的失态。
　　姜宏逸完全没意识到自己无意间说出了什么秘密，气鼓鼓地盯着地面，不愿意服输。
　　沈琰面上依旧笑着：“涣儿再仔细看看，我是你皇兄啊，怎么就成了姊姊呢？”
　　姜宏逸抬头，半是气愤半是委屈，不确定的看了沈琰两眼：“真的是......皇兄？”
　　沈琰笑眯眯地看着对方：“是啊。”
　　这下不用陪同宫女逼迫，风涣便自觉向沈琰道了歉：“对不起，兄......皇兄。”
　　沈琰摸了摸他的头：“叫兄长也是一样的，不必在意这些虚礼。”
　　姜宏逸眼神亮了亮，脆生生叫了声：“兄长！”
　　“哎。”沈琰应声，还取出自己随身佩戴的玉佩送给了对方。
　　姜宏逸接过玉佩，笑眯眯地道谢。
　　他又有点不好意思地看向余念稚：“那，这个是姊姊了吧？”
　　沈琰跟着转头看了余念稚一眼，眼里带着三分笑意：“她不是姊姊，她啊，是你皇嫂。”
　　“皇嫂？什么叫皇嫂？”姜宏逸挠挠头，不太明白。
　　余念稚嗔了沈琰一眼，沈琰没再开她玩笑，只笑道：“你可以叫她姊姊。”
　　风涣立刻跑到余念稚身边，脆生生叫了声“姊姊”。本来按剧本到这儿他们的互动就结束了，之后几人便分开。
　　姜宏逸却突然有了动作，他猛地张开双臂，一把把余念稚抱到了怀里。
　　余念稚身子瞬间僵住，下意识要推开他。
　　这拥抱在剧本可没有。
　　但段奕并没有喊卡，大概是默许了姜宏逸擅自改动的这段。
　　不过电影后半段，风涣确实跟闻烟更亲近，他又是孩童心性，有这番举动倒也合乎情理。
　　但问题就在于，电影里的风涣确实是十五岁的少年、七八岁的心智，但拍这幕戏的姜宏逸可是个货真价实的快二十岁的的大小伙子。
　　落在旁人眼里就像是姜宏逸故意占余念稚便宜。
　　站在一旁的沈琰脸色变了变。
　　沈琰反应很快，不用段奕喊卡，直接上前把姜宏逸从余念稚身上扒拉下来，脸上的表情不辨喜怒：“涣儿，皇嫂可不能乱抱。”
　　姜宏逸眨眨眼，把自己的小白花形象贯彻到底：“为什么呀？”
　　沈琰微微一笑，把余念稚榄到自己怀里，还凑到对方脸颊上轻吻了一下，朝姜宏逸挑挑眉：“皇嫂，只有皇兄才能抱。”
　　余念稚没料到沈琰突然有这番举动，受惊之下，伸手揽住了对方脖子。
　　沈琰轻笑一声：“夫人莫怕。”
　　余念稚有些尴尬，脸上染上几分薄红，衬得鬓边的桃花更加娇艳了几分。
　　余念稚反应过来，立刻松开抱着沈琰的手，小声道：“快放开。”
　　姜宏逸嘴角不易察觉的抽了抽，但接着恢复如常，似懂非懂的点了点头。
　　宫女真是吓了个半死，惹恼了太子，风涣也就是挨一顿说，他们这些侍奉的只怕要小命不保。
　　宫女低头谦顺地求沈琰和余念稚赎罪，并在两人挥手表示无碍后，拉着姜宏逸飞快回来内宫。
　　目送着两人走远，余念稚脸上的红晕还未散去，打了沈琰一下，却连三分力道都没用上：“这么大人了，还跟个孩子较劲儿。”
　　“卡！”段奕不愧是卡点高手，非常即使地喊卡，脸上表情笑眯眯，语气却有点不好了：“很好，你们的临场发挥能力都很不错啊。”
　　姜宏逸脸色一变，连忙解释道：“对不起段导，我刚才演到那一段，一时兴起，觉得这样似乎很能体现风涣的性格，就直接这么演了。我以后一定注意。”
　　说完又连连鞠躬致歉。
　　姜宏逸虽然表情诚恳，但余念稚离他近，总觉得他脸上的表情比起愧疚，更多的还是窃喜和诡计得逞的得意。
　　但一眨眼，对方直起身，还是那副温良无害的表情。
　　余念稚眨眨眼，心道是大概自己多想了，擅改剧本被导演骂有什么好高兴的。
　　而和姜宏逸相比，沈琰反应就随意自然得多。她轻飘飘扫了段奕一眼：“有人跟我抢媳妇儿，一时情难自禁。”
　　段奕：......
　　余念稚：！！！
　　虽然理智告诉她沈琰说的是戏里的角色，她心跳还是漏了一拍。
　　这也太犯规了！
　　段奕抹了把脸，不跟她计较：“行吧。”
　　其实段奕也只是对姜宏逸私自给自己加戏有点生气，但方才他们演的那一段，不论是姜宏逸那一抱，还是沈琰的“反击”都十分符合剧中人物的性格，衔接地也自然，确实是锦上添花的一笔。
　　段奕没再多说，默许了这段表演。
　　明明已经脚踏实地站在地面上，余念稚却觉得自己好像还是轻飘飘在云端徘徊。
　　事发突然，天知道她被沈琰抱起来的时候花了多少毅力才没叫出声。
　　再这么拍下去，余念稚觉得自己真要舍不得杀青了。


第12章 亲吻
　　比起余念稚努力假装淡定的状况，宋心和林欣两个小助理的反应就要简单直白得多。
　　宠妻狂魔有木有！南辽醋王有木有！这是什么绝世好CP！这狗粮可真香啊！磕死我了磕死我了！
　　唯一的问题大概就是，不能拍照记录下来真是太可惜了，好想发博发朋友圈和大家一起分享呜呜呜呜呜。
　　在宋心和林欣两位小同志还没有自觉认识到的时候，两人已经如同“颜值”CP的早期组织，在《相思》开播前，率先喊响了“颜值”CP股的第一声。
　　这段演完，沈琰又恢复到温柔体贴的人设形象，面带歉意问余念稚道：“刚才没吓到你吧？”
　　余念稚连连摇头，脸色还是红扑扑的：“没有没有。”
　　沈琰点头：“那就好，刚才一时着急我就临场发挥加了这么一段，也来不及跟你提前打声招呼。”
　　余念稚忙道：“没事没事，这也是为了更好的演出效果。”
　　另外，如果可以的话，这样的临场发挥请务必多来几次。
　　这次的加戏似乎只是拍摄过程中的一个小小插曲，之后一切如常进行，大家还是各忙各的，继续《相思》的拍摄。
　　*
　　琴瑟和鸣的快乐时日总是稍纵即逝。皇宫御花园里盛开的桃花还未开败，却突然有了新情况。
　　北疆传来急讯，前几日北延派兵突袭南辽边境，恐怕意在挑起战争。
　　南辽国力与北延相较而言，毕竟还是有一定差距的，南辽朝上一时有些慌神。
　　没等朝中百官做出反应想出对策，下一道消息很快传来――北延此次只怕是有备而来，如今北延军队直逼扶江城而去。扶江不敌，恐将失守。
　　消息传来，满朝震惊。
　　扶江乃是南辽北部的边防要塞，与外国经商或是运送粮草都要途经此城。若是此城沦陷，再想进行防守反击只会是难上加难。
　　皇帝听闻消息后，不敢有丝毫怠慢，连夜召集朝中重臣进宫商议此事。
　　最后太子风霁主动请缨，率精锐部队火速赶往扶江城，一定守住南辽疆土。
　　皇帝准奏，降下谕旨，命风霁召集兵马赶往扶江城，解扶江之危，护南辽国土。
　　形势紧急，容不得半分儿女私情。
　　从宫中回到太子府，沈琰立即开始收拾行李，次日便要前往军营调集将士，奔赴战场。
　　沈琰进屋时，余念稚已经醒了。此刻正静静站在窗前，等着沈琰回来。
　　余念稚面带忧色，见沈琰回来急忙问道：“何事如此紧急？”
　　沈琰把事情缘由向余念稚解释清楚。
　　时局紧迫，她心里有千言万语，却哽在心口，不知从何说起。
　　最后她轻轻垂下眸子，认真瞧着自己眼前人的面容，只留下一句：“等我回来。我......有许多话要同你讲。”
　　语气温柔而坚定，这是她对她最郑重的承诺。
　　余念稚抬头看着沈琰的脸庞。
　　妆容掩去了对方原本精致柔美的五官，似乎也掩去了她原本身为女儿家的私意柔情。
　　好像这个人生来便是南辽的天之骄子，生来便该承担这般重任。
　　人们赞她是天纵英才，是北国的守护神。
　　却没人知道他们口中的英雄，万民敬仰的太子殿下，只是一个原本该在父皇母后怀里撒娇，本该跟着女官学些琴棋书画的公主。
　　没人知道她为了达到今天的成就付出了多少心血。
　　人们只看到她表面的光鲜夺目，却无人在意她背后留下的血泪。
　　而现在，她又要为国出征了。
　　沈琰转身正要离开，余念稚却突然叫住了她。
　　余念稚从匣子里拿出一个香囊，把它放在沈琰掌中：“这是我......为你缝制的香囊，里面是府中的相思子。”她抬头，看向沈琰，“保佑我的太子殿下战无不胜，凯旋而归。”
　　沈琰纤长眼睫轻动，眼里似乎蒙上了一层水光。
　　她沉默片刻，最后微微附身，在余念稚唇上印下轻柔却郑重的一吻。
　　两人额头相抵，鼻尖相碰，轻柔的吐息拂过余念稚耳畔，带着独属于沈琰的气息。
　　沈琰轻轻开口：“等我。”
　　这是她们之间第一次亲吻，下一刻，便是分别。
　　唇分。
　　沈琰最后看了余念稚一眼，终于转身离开，身影渐渐消失在茫茫夜色中。
　　“卡！很好，过了。”段奕点头，又看了一遍回放，突然想到什么，开口问道：“小余，说起来，这是不是你的荧幕初吻啊？”
　　语气里带着几分调侃。
　　余念稚脸色还有点发红，轻轻应了一声。
　　虽然《相思》在国内不能上映，不过也确实是余念稚第一次拍吻戏了。
　　沈琰有些意外：“第一次？”
　　沈琰的问话叫余念稚更觉尴尬，脸色通红，低垂着头又“嗯”了一声。
　　“那我岂不是占大便宜了。”沈琰半开玩笑道。
　　“没有没有，”余念稚连忙摆手，“是......是我占沈老师便宜了。”
　　她神情半是雀跃半是害羞，说着说着声音又低了下去。
　　沈琰禁不住好奇，又追问道：“那你初吻吻......”话没说完自己便觉得不妥，连忙又续道，“算了算了，不好回答就不用回答了。”
　　余念稚闻言头埋得更低，但还是乖乖答道：“也是这次。”
　　声音里带着种沈琰不知该如何形容的情绪。
　　沈琰：......
　　这，这就不太好了。
　　她心道小朋友长得这个模样，怎么看都是走到哪儿被人喜欢到哪儿的类型啊，怎么就没谈过恋爱呢？这合理吗这？
　　但毕竟是人家的私事，她心里就算再好奇也克制住没再多问。
　　一向淡定沉稳的沈琰面上难得显出几分尴尬神色。
　　她纠结半晌，心道这戏拍的，跟自己欺负了人家似的。差点直接来一句“我会对你负责的”。
　　沈琰让自己心情平复下来，不能这样。她们也是因为拍戏的需要，又不是她故意要做些什么。她也没有真把余念稚怎么样。
　　而且看余念稚的神色，也并没有不愿意之类的迹象。兴许人家也能理解这是拍戏需要，根本别放在心上。
　　想到这儿，沈琰内心的负罪感终于减轻了一些。
　　理清了这些，她又忍不住为自己方才的纠结的心情沉默几秒。
　　怎么感觉更像是自己一心想对人家负责啊。
　　沈琰正沉思着，段奕在一旁笑道：“这小姑娘怎么这么容易害羞啊？那后面还要拍......”
　　余念稚当然知道后面的剧情，听了这话，脸色更红了几分，再添把火大概就要冒烟了。
　　沈琰赶在段奕说完之前打断他，嘲道：“打住打住，都这么大人了，还这么不着调，难怪没人要。”
　　段奕：......没见过开玩笑的吗？你开玩笑就正好，我就成不着调了？老驰名双标了。
　　段奕自知理亏，还是嘴硬反驳道：“你还说我呢？说的好像你有人要了一样。”
　　沈琰底气很足：“我跟你能一样吗？要不要现场做个民意调查？”
　　段奕：......
　　沈琰的人气，那他还真没法比。要真在现场喊一嗓子，多少人争着抢着把沈琰领回家。
　　见段奕被噎得说不出话来，沈琰心情十分舒畅。
　　怎么没人要？我要啊！
　　余念稚差点直接喊出声，立刻闭紧嘴巴，只拿仇视的目光射向段奕。
　　“好了好了，”沈琰见她又害羞了，笑道，“不逗你了，快去休息吧。”
　　演员们稍作休息，为了跟上拍摄任务，便继续往后进行。
　　《相思》剧情拍到现在逐渐接近高潮部分，前半部分主要是风、烟两人相识相知相许，而后面的拍摄将更富有戏剧冲突。
　　转眼间，风霁出征远行已经三月有余，太子府只剩下了风烟自己独守空房，满心期盼着风霁平安归来。
　　一日清晨，余念稚早起在院里散步，一抬头，只见园中的相思子树已经绽开了大片的花苞，花叶随风轻舞，构成一片火红的海洋。
　　相思子开花了，夫君，你也该回来了吧。
　　而在余念稚仰望相思子时，远在北疆的沈琰还在为了国家危亡与敌人奋力厮杀。
　　这日一早，北延又发起一轮攻势，沈琰临危不惧，指挥将士沉着作战。
　　数月来的沙场征战，南辽与北延间的这场战事已经到了最后决胜的时刻。
　　北延士兵节节败退，南辽战鼓声愈发昂扬，势要将北延击溃。
　　眼看胜利在即，变故陡生。
　　沈琰正全心放在军队士兵身上，不知从何处射来一只暗箭，直直飞向沈琰。
　　“将军小心！”一旁的副将厉喝出声，满眼惊恐。
　　多年出生入死、征战沙场的经验叫沈琰在第一时间察觉变数，她迅速做出反应，以毫厘之差险险躲过了这一箭。
　　副将松了口气，正要抬步上前。但几乎就在下一瞬，又一支箭矢从另一方向隔空射来，依旧是直取沈琰要害。
　　方才那一箭，沈琰已是堪堪躲过，这第二箭却是避无可避，只听“噗哧”一声利器没入皮肉的声音，伴随着副将凄厉的吼叫，沈琰如失了魂的木偶般，重重摔在地上。
　　一直被她珍而重之收在衣襟里的香囊掉了出来，落在地上发出“啪嗒”一声轻响。
　　沈琰视线渐渐模糊，但依旧努力抬手伸向那只香囊，却在触碰到香囊的前一刻彻底失去了意识，手指在距香囊毫厘之距时垂乱在地。
　　最后一刻，她昏昏沉沉间想到，夫人，我怕是要食言了.......


第13章 喜欢
　　“卡！”段奕从监视器后探出头，“风霁表情不到位，再来一次。”
　　这已经是今天沈琰不知道第几次NG了。
　　从这天上午演完那场分别戏拍完之后，沈琰便一直不在状态。
　　本来这一场不算太难，以沈影后的演技完全不在话下，可她却频频NG。
　　又反复了几次，终于达到了段奕的要求，这天的拍摄任务才算完成。
　　回到酒店，沈琰躺在床上，只觉从未有过的疲累。
　　她最近不太对劲。
　　表面上似乎不在意了，但心里总忍不住回想起那个吻，想起余念稚透着绯红的俏丽面庞和自己当时冒出的奇奇怪怪的念头。
　　沈琰想了想，似乎不止这一次。
　　许是这段时间以来两人一起拍戏的影响，她脑子里总会冒出一些奇奇怪怪的念头。
　　她提醒自己，那只是因为她入戏太深，会不自觉地把戏里两人的感情带到现实生活中。
　　可是她演戏近十年，不敢妄言演技如何高超如何出神入化，但做到及时出戏和入戏还是没问题的。演戏和现实，她还是分得清的。
　　更何况，出现在脑海中的人，从来都是余念稚，而不是闻烟。
　　*
　　当天晚上，回归佛系养生路线，驻扎2G网络区，半年不发一次微博的沈琰突然登上了自己的微博账号，并发布了一条微博。
　　内容很简单，只有二十个字，是王维广为人知的那首小诗――
　　红豆生南国，春来发几枝，愿君多采撷，此物最相思。
　　并配上了电影《相思》中出镜的那棵相思子树的照片，和小诗相映成趣。
　　内容很简单，效果很卓越。
　　微博迅速炸了。
　　【一生挚爱沈琰琰:啊啊啊啊女神发微博啦！《相思》什么时候播！沈琰琰我爱你！！！（爱心）（爱心）（爱心）】
　　【阿西匹林:我就知道某位挚爱兄又要沙发加热评第一。】
　　【小萝卜乖乖:我就知道有人要靠评论挚爱兄上热评而上热评了。】
　　【阿深深深：点开消息通知，哦，沈琰琰发博了。卧槽？沈琰琰发博了？！】
　　【i琰:我合理怀疑沈琰这句话有深意，《相思》不就是她最近在拍的电影嘛。】
　　【烟言琰晏:啊啊啊啊女神我爬墙架梯也会去看《相思》的！】
　　【芝士蛋糕：我总觉得这话不只是关于拍的电影那么简单。（推眼镜）】
　　【十瑕:哦天，这首诗信息量好大。难道终于有人撩动wuli沈影后的心了吗？】
　　【奶黄包子:前段时间不是都在说那个谁来着，哦余念稚，不是要跟姐姐搭戏来着，难不成是真的？莫非......】
　　【六六:楼上慎言。】
　　......
　　随着沈琰这条微博微博点赞评论转发不断增多，＃沈琰余念稚＃、＃沈琰相思＃、＃是谁撩动了我的女神＃以势不可挡之势冲上了热搜前排，位列热搜前三位，叫第四名望尘莫及。
　　距离沈余二人上次一起上热搜还没过去多久，接着迎来了第二次同框。两个原本半毛钱交集都没有的演员突然被联系到了一起，推到了大家眼前。
　　评论聊得热火朝天，有在因为沈琰发博喜大普奔的，有说这不过是沈琰有感而发帮电影做个宣传的，还有一口咬定沈琰就是心有所属了的，还有高喊着“沈琰什么样我都爱”的。
　　但沈琰发完这条微博之后再没有别的动静，她也几乎从不回复评论，众人只能把那首诗和那张照片品读了一遍又一遍，最后也没个定论。
　　发博没多久，沈琰的电话也响了。
　　对面传来尹勤略显无奈的声音:“我的祖宗啊，你上次怎么答应我的？”
　　沈琰声音满含无辜:“就发个博宣传下电影啊，不能做宣传吗？”
　　尹勤扶额:“你宣传就好好宣传，你看看网友脑洞都开到哪儿去了？”
　　沈琰安慰她:“做宣传是主要的，难免会引起别的附加效应。”
　　尹勤:“......都是你的理了。”
　　这事儿确实不好说，尹勤只能再一次千叮咛万嘱咐不要自作主张，不要随便发博，只管安心拍戏。
　　沈琰十分听话的一一应下。
　　最后，尹勤还不忘提醒沈琰:“你们电影拍摄也到后半期了吧？本来就题材特殊，你跟余念稚不要有太多交集了，别等电影拍完了还一直绑一块儿，我们不差这点热度。”
　　沈琰安静了几秒，最后轻轻应了声。
　　挂掉电话，沈琰再次点开了自己发的那条微博。
　　评论数依旧在不断上升，沈琰便点开评论区看了几眼。
　　热评第一又是这个“一生挚爱沈琰琰”。
　　沈琰虽然很少关注这些，但这个ID出现过太多次，每次都是最前排，她还是有印象的。
　　她往下翻，看着关于这条微博各种猜测，有些好笑。
　　把手机扔到一边，沈琰合上双眼，闭目养神。
　　作为这次事件中被提及的人物之一，余念稚看到沈琰发的微博时也实实在在愣住了。
　　看着挂在热搜第一自己和沈琰并排着的名字，她还觉得有些不真实。
　　要不是她已经登小号评论了沈琰那条微博，也没得到公司那边任何消息，她都要以为这是公司给她花钱买热搜。
　　虽然公司也不可能那么大方。
　　余念稚躺在床上，看着沈琰发的那首诗，心里闪过乱七八糟的念头。
　　她心道这只是沈琰为了电影宣传发的微博，很可能是背后运作团队的手笔，没别的含义。
　　可又总忍不住生出一丝别的想法。
　　毕竟时机卡得太巧了。
　　她们今天刚拍了吻戏，剧中两人被迫分别，晚上沈琰就发了这条微博，实在叫她忍不住多想。
　　余念稚轻轻合上双眼，长睫轻轻颤抖，昭显着主人内心的矛盾。不知是该高兴还是该纠结。
　　过了不知多久，她轻轻叹了口气，把手机放到了一边。
　　*
　　“报――”驿使飞奔进大殿，为翘首以盼的众人带来边境战场的最新消息。
　　“启禀皇上，扶江城严防死守，我军在太子殿下带领下英勇无畏，大胜北延，如今敌方军队已准备撤军！”
　　“好！”皇帝龙颜大悦，抚掌大笑道，“不愧是吾儿！待太子凯旋归来，朕定当奖帅三军！”
　　殿上顿时响起一片“太子千岁，吾皇万岁”的呼声。
　　可禀报完好消息，驿使却迟迟没有离开，而是依旧跪在原地，似乎还有话要说。
　　皇上挥手让殿下众人安静下来，面带微笑看向驿使，问道：“爱卿可还有事要禀报？”
　　驿使点头，再次开口，却不复方才的喜悦：“只是......只是太子殿下，在最后一战中，被敌军暗箭偷袭，于前几日......前几日......”
　　皇上原本带笑的脸瞬间僵住：“你说太子......”
　　他再说不下去，猛一叩首，声音里带着哽咽：“军队临时驻扎在扶江城整顿，一月内返回京都。还望陛下节哀！”
　　驿使此言一出，朝上官员神色各异。有人满脸震惊和痛心，感叹太子如此年轻有为，皇上却要白发人送黑发人；也有的嘴角上翘，为终于有机会扳倒太子喜出望外；还有的面露忧色，不知北国今后该何去何从。
　　皇帝坐在龙椅上，眼神放空，看着殿外苍茫的天空，口中喃喃道：“朕的太子，朕的皇位，朕的江山......”
　　他口中念叨着，整个人仿佛瞬间苍老了十岁。
　　可他心里似乎只有自己的江山，自己王位的继承人，而不是自己的孩子。他也不曾想过，如今还在东宫等候着沈琰回来的余念稚会是何种心情。
　　*
　　得知这个消息时，余念稚本来正整理着沈琰的衣服，等着沈琰回来时正好换上。
　　落琴突然敲门，却没了往日的俏皮，有话不肯直说，支支吾吾半天开不了口。
　　余念稚笑道：“怎么了这是，有什么不好开口的？”
　　落琴踟蹰半晌，讷讷开口道：“主子，方才张大人来了，有件事他不方便当面说，叫我来告诉您。”
　　余念稚收了笑意，心头莫名涌上不好的预感。：“什么事？”
　　落琴吞吞吐吐开不了口。
　　她明白瞒得了一时，瞒不了一世。可她还是不愿把事实告诉余念稚。
　　至少，她不愿做那个说出口的人。
　　周围静得吓人，只有隐约几声鸟鸣传进屋内。
　　昨晚下了一阵小雨，空气凉爽，暖阳和煦，是个难得的好天气。
　　落琴站了半晌，终于开口：“张大人说，扶江传来消息，太子他......他被暗箭射中要害，已经......”话说到一半，她已经哽咽地说不下去，捂脸哭了起来。
　　余念稚愣住，刚叠好的衣服从手中滑落，掉在地上，发出轻微声响。
　　被暗箭......射中要害？
　　余念稚站在原地未动，表情木然，像是没反应过来。
　　正在这时，一声突兀的“卡”响起。
　　余念稚吓了一跳，这下是真的愣住了。
　　段奕走过来对余念稚道：“基本的悲伤是有了，但表现地还不够激烈，差点火候。你要想着，这时候你们感情越来越好，你已经爱上她了。听闻自己的爱人身死疆场，定然悲痛欲绝。可是闻烟从小没人疼没人爱，哭都没人安慰，她几乎习惯了掩饰自己的情绪。就是这种既激烈又隐忍的感觉，你找找感觉，再来一遍。”
　　接着这一幕又连拍了两遍，段奕都不太满意，便让余念稚先去休息一下，酝酿好情绪再来。
　　余念稚坐到一边，思考着该怎么演好这一段。
　　林欣给她倒了杯水，余念稚喝了一口，想了想，掏出手机打开某站，从自己珍藏多年，一键三连加充电的视频里挑了几个，标题全都是“虐恋情深”“be”“致郁系”“这类的字眼，还全都是沈琰的影视作品剪辑。
　　余念稚挨着看了一遍，觉得有了些感觉，吸吸鼻子，又打开某度，搜索“沈琰”，找出那些年各路有良无良媒体发的关于沈琰的花边新闻、绯闻情史翻了起来。
　　她越看越难过，觉得自己已经可以演好这部戏了。
　　她看得正认真，冷不丁身边多出一个人：“我跟这些人一点关系都没有。”
　　余念稚吓了一跳，连忙暗灭手机，一回头正看到沈琰站在自己身后，脸上表情十分一言难尽。
　　余念稚:......
　　两人对视了三秒，都没说话。
　　场面一度十分尴尬。


第14章 归来
　　余念稚反应过来，脸涨得通红，连忙把手机收起来，结结巴巴解释道：“沈......沈老师你听我解释，我只是碰巧翻到了这儿。我......”
　　沈琰没听她的解释，只笑道：“你找戏感的方法还挺特殊。”
　　沈琰原本是看余念稚自己坐那儿琢磨，想帮她找找感觉，没想到一走过来就看到对方在看自己的花边新闻。
　　沈琰嘴角抽了抽，可不知为什么，她一开口说的却不是调笑余念稚的话，而是急于解释清楚那些乱七八糟的报道跟她毫无关系。
　　当然，余念稚没去留意这些，她现在只想挖个坑把自己埋了。
　　现在面对余念稚，沈琰说不清自己是什么心情。她做不到不打交道、不相往来，她忍不住把视线落在对方身上，她能做的只有尽量跟往常一样对待余念稚。
　　余念稚酝酿好情绪，再来一遍。
　　落琴把噩耗告知余念稚，余念稚愣在当场，衣服掉地。
　　余念稚站在原地，她望向窗外，雨过天晴，是个很好的天气。
　　暗箭所伤？
　　战死疆场？
　　可你说回来以后有话要跟我讲呢。
　　赶紧回来啊。
　　她没发出一点声响，只静静站着。
　　落琴不知所措站在一旁。哪怕余念稚失声痛哭，亦或是不肯相信质问自己，她起码还能安慰对方。
　　可余念稚太安静了。
　　落琴不知道自己还能说些什么，只能干巴巴道：“娘娘，您节哀啊！”
　　余念稚没出声，半晌开口道：“我知道了，你出去吧。”
　　声音沙哑的好像砂纸磨擦过地面，语调没有一丝起伏。
　　“卡！”段奕又看了一遍回放，“很好，过了。”
　　余念稚还站在原地，似乎没听到段奕的声音。
　　林欣过来小声叫余念稚：“余姐，结束了。你还好吗？”
　　余念稚还沉浸在自己的情绪里，眼中含着两汪清泪看向林欣：“啊？”
　　林欣：......
　　夭寿啦！
　　没等林欣反应过来，沈琰已经走了过来，她拍了拍余念稚的肩膀：“拍完了，回去休息吧。”
　　余念稚又转头看向沈琰，乖乖应声：“好。”
　　沈琰：......
　　这委屈的小模样，也太好欺负了。
　　沈琰按下突然升起来的念头，纠正自己的思想，沈琰，你是个正经人。
　　林欣见状，火速撤离。
　　沈琰无法，她也说不出别的，只能先扶对方坐下，轻轻搂住对方，哄道：“别难过了，夫君在这儿呢。”
　　余念稚又平复了一会儿总算恢复过来。
　　然后她又开始尴尬了。
　　因为太入戏悲伤过度而被沈琰哄什么的......
　　果然还是挖个坑把自己埋了比较靠谱。
　　今天事情着实有点多。晚上回到酒店，余念稚精疲力竭地躺在床上，回想起今天发生的事，心里尴尬的要命。
　　可一想起沈琰居然主动抱了自己还安慰自己，心里就暖洋洋的发着热，一张嘴就能吐出一串幸福的泡泡。
　　余念稚一边告诫自己不要自作多情，一边又忍不住觉得，或许沈琰真的，对她有那么一点点不同。
　　虽然清楚基本上不存在，可一想到有这种可能，余念稚的心情又忍不住雀跃起来。
　　她活了22年，从没喜欢过别人。可对沈琰，她看到对方的第一眼便喜欢得要命。
　　她甘愿沉醉一辈子。
　　*
　　这夜突降暴雨，漆黑长夜中，有一黑衣人悄悄潜入了温府。
　　温府书房内。
　　叶无站在窗边，看着窗外瓢泼大雨，听自己派去扶江的眼线汇报情况。
　　“情况属实？太子当真已经战死？”叶无的手放在书案上，因兴奋而微微颤抖。
　　“千真万确。消息是卑职在帅帐外亲耳所闻，北延军队不敌我军，竟趁太子与敌将交战时放暗箭偷袭太子。不过那一箭被太子躲过。我便趁乱补发一箭，直中太子要害。太子已在营帐中救治不及身亡。”
　　“办得好！”叶无绷不住上扬的嘴角，就要大笑出声。
　　此刻不止他一人，朝中几位温党心腹都趁夜来温府聚首。
　　“大人，”其中一人声音压得极低，“如今边疆已传来消息，太子之死可以确定了。不如我们早日开始行动？”
　　另一人附和道：“对啊大人，早日成事，以免夜长梦多啊。”
　　叶无不置可否，他沉吟片刻，开口道：“风霁向来诡计多端，万不可急于求成。还要等到军队回京再说。若是风霁未死，你我过早出动只怕遭他暗算。若是风霁已死，”叶无冷冷一笑，“拿下这江山不过是早晚的事。风涣小公子，可安排妥当了？”
　　“大人请放心，现在万事具备，只等您一声令下，即刻出击。”
　　“好！”心头大患已除，叶无心情从未有过的轻松畅快，“风霁，这就是跟我作对的下场。这风氏王朝就快要易主了！”
　　突然一道闪电划过夜空，照亮了原本昏暗的房间。叶无苍老的面容在光影间半明半灭，嘴角勾起的笑容叫人不寒而栗。
　　“卡！这条过了。”段奕笑着赞叹道，“叶老师演技还是一如既往地精湛啊。”
　　拍戏结束，叶无立刻收起了戏中奸臣那副狰狞面孔，又变回了那个笑容和气的演员。
　　林欣小声对余念稚道：“叶老师真的强啊，这温坚演的，看得我都想跑上去锤爆这奸臣的狗头。”
　　余念稚赞同点头，默默佩服。
　　人家不止演技老练，而且演完能接着出戏，不会被戏中人物影响了自己的情感。
　　这正是余念稚欠缺的。
　　她经常拍完很久出不了戏，就比如上次。
　　她还是缺少经验，还是要多锤炼演技多跟老师们学习才行。
　　这边温坚已经做好了谋权篡位的打算，场地做好准备，下一场接着开拍。
　　一月后，京都南门。
　　城门处围满了人，都等待着英雄的归来。
　　无人说话，周遭一片静默。
　　皇帝体弱，并未亲自前来，只派了身边亲信代为接应。
　　余念稚一身白衣，静静站于人群最前方。她面容憔悴，原本清瘦的面容更显羸弱。
　　终于，在众人沉默的等待中，踏踏马蹄声由远而近，一支军队渐渐出现在人们的视野中。
　　为首一人骑在马上，面容俊逸，腰间配一把宝剑，带领军队行近。
　　看到马上那人的面容，余念稚几乎以为自己悲伤过度看花了眼。
　　不止余念稚，人群中开始出现议论声，还有人不敢置信的惊呼声，最后全都变成了“太子殿下”的呼唤声。
　　太子殿下回来了！他还活着！
　　余念稚不敢相信自己的眼睛，她仿佛停止跳动的心脏重新跳动起来，心口涌上狂喜。
　　从大悲到大喜，她还反应不过来，依旧呆呆站在原地。
　　军队渐渐走近，最后在众人面前停下。
　　沈琰下马行礼，朗声道：“各位，之前驿使传递消息有误，我并未出事。让大家担忧，风某在此给大家赔礼了！”
　　能看到活着的太子殿下，谁还有闲心去关心这些，众人乱哄哄喊做一团，感谢老天爷让太子平安归来。
　　沈琰先是慰问了一番等候的人群，接着又走到余念稚身边，笑道：“夫人受惊了，先回去好好休息吧。来人，”他转身喊道，“快护送夫人回府歇息。”
　　一个士兵走出队伍：“遵命，将军。”
　　“我先进宫面圣，稍后便回府。”沈琰对余念稚道。
　　一句“我陪你去”差点脱口而出。可没等余念稚开口，那名士兵已经走到她面前，道了一声“娘娘，失礼了”，没等余念稚反应过来便轻揽余念稚腰身，施展轻功带她朝太子府而去。
　　余念稚挣脱不开，不敢置信地看向沈琰。只见对方在官员带领下向城中而去。
　　没再抬头看她一眼。
　　余念稚原本挣扎的动作顿住，任由士兵带着自己朝东宫而去。
　　沈琰她，这是怎么了？


第15章 相见
　　似是赶着办什么要紧事，这名士兵使出了看家本领，没一会儿功夫便带着余念稚轻巧落地。
　　士兵大概是沈琰的心腹，竟直接带余念稚落到了太子府院内。
　　余念稚站稳，没再回头看那名士兵，只道：“辛苦这位兄弟，战场劳顿，早些回去休息吧。”
　　可那人却并未领命离开，而是出声笑道：“我这才刚回来，就要赶我走吗？夫人好狠的心。”
　　这声音，可过分熟悉了。
　　余念稚猛然回头，这哪里是什么士兵，那张脸分明就是沈琰！这人甚至胆大的没做平常的掩饰，而是女子的面容。
　　余念稚方才心里乱得很，倒真没注意到这人的长相。
　　她有些恍惚，下意识出声问道:“你放才不是......”
　　沈琰笑着解释道:“那是替身，让他替我去应付父皇吧。我归心似箭，定然要先来与夫人相见。”
　　余念稚这才明白过来。
　　她回过身，一步步走到沈琰面前。
　　两人静静对视。
　　沈琰轻声道：“我回来了。让你担心了。”
　　余念稚没回应她的话，依旧直视着她的双眼。
　　数月来的军旅生活给沈琰添了几分沧桑和憔悴，可她的那双眼睛依旧熠熠生辉，仿若初见。
　　见余念稚一直不开口，沈琰没来由多了几分慌乱。
　　她正想开口说点什么，余念稚却突然踮起脚，狠狠吻上了她的唇瓣。
　　沈琰瞬间睁大了双眼，接着回搂住对方腰肢，热情的回应这个吻。
　　余念稚的嘴唇柔软而干燥，沈琰轻轻吮吸着对方的唇瓣，慢慢引导着对方，撬开对方的贝齿，继续深入。
　　她们紧紧相拥，吻得难舍难分，连片场内似乎都跟着热了起来。
　　围观工作人员脸上都有些发烧，既有些不好意思，可又忍不住看向片场中央的两位美人。
　　不得不说，这画面实在赏心悦目。
　　林欣和宋心两人偷偷躲在角落里，一边在心里默念“非礼勿视非礼勿视”，一边看得起劲。
　　林欣&宋心：啊啊啊啊我早晚有一天要磕死在这里。
　　而场中两人还毫无所觉。余念稚知道自己力气比不过沈琰，可她不愿被对方轻易压制，发狠在沈琰唇上咬了一口。
　　沈琰吃痛，却依旧不肯松口，任由淡淡的血腥味在两人唇齿间弥漫开来。
　　她微一用力，把余念稚推到墙上，一手靠着墙，另一只手扶着余念稚的腰身，不断加深这个吻。
　　不知过了多久，段奕终于出声：“卡！收收收。”
　　沈琰和余念稚这才分开，都还微微喘息。两人一对视，脸上带着未褪去的绯红，仿佛春日里初绽的桃花。
　　沈琰平复好情绪，看向段奕：“素材够了？”
　　段奕清咳一声：“够了够了。”
　　他又小声咕哝一句：“我还想让你们趁热打铁把下一场戏也一起拍了呢。”
　　当然他这话只敢自己说说，毕竟下一场接着拍，实在不太合适。
　　“今天就先到这儿吧，各位老师都辛苦了。”段奕说道，“明天还有场重头戏，两位主演老师可要做好准备。”
　　想起明天要拍的戏，余念稚不可避免的直接从脚后跟红到了头发丝，快熟了。
　　入戏的时候还好，她全身心投入到角色里，没什么感觉。可拍摄结束，她再次面对沈琰，想到她们在戏里那般缠绵，她脸上就一阵阵发烧，有些不敢面对沈琰。
　　又忍不住有些小窃喜。
　　大概唯一的遗憾就是她今晚不能再找沈琰对戏了。
　　毕竟明天要演的......
　　她长呼口气，明天的戏，可要稳住了。
　　*
　　关灯后躺在床上，余念稚翻来覆去睡不着。
　　她还在为明天要拍的戏份挠心挠肝。
　　余念稚从没谈过恋爱，更没和别人发生过什么关系，这导致她更加紧张，不知道怎么办是好。
　　尤其一想到和她拍戏的是沈琰，她就更加睡不着了。
　　OMG！她明天还要拍戏！她想睡觉！
　　余念稚拉过被子蒙住头，使出了自己最后的杀手锏――数羊。
　　当余念稚数到第31475只羊时，她终于有了睡意，迷迷糊糊地睡了过去。
　　第二天一早，林欣照例来敲余念稚的门。
　　门里应了一声，没一会儿余念稚便顶着两个黑眼圈出现在她面前。
　　林欣乍一看到吓了一跳：“余姐，你......你昨晚上干嘛了？”
　　余念稚打了个呵欠：“很明显吗？我觉得还好。”
　　“肯定啊，你照镜子的时候没看出来吗？”林欣道，“要不要一起补个妆？”
　　“没事儿，反正路上也碰不上几个人，就这样吧。”余念稚不甚在意道。
　　两人正说着，隔壁房门也打开，沈琰从里面走了出来。
　　她转头看向余念稚她们这边，打了个招呼：“早。”
　　余念稚和林欣回道：“沈老师早。”
　　余念稚笑道:“沈老师要不要一起去吃饭？”
　　沈琰:“那就一起走吧。”
　　余念稚走上前，离得近了，她看到沈琰眼下也有一抹青黑，比自己情况要好得多，不好还是能隐约看出来。
　　难道，女神昨晚也......
　　余念稚忍不住好奇，问道：“沈老师，你昨晚......”
　　沈琰一直淡定从容的脸上闪过尴尬的神色，但她马上收好表情，解释道：“哦，昨晚工作室突然有点事，睡得有些晚了。”
　　“这样啊。”余念稚答道，同时在心里反省自己，怎么会冒出这种想法呢，沈老师演过多少戏的人了，怎么会跟你一样呢！
　　看到余念稚的黑眼圈，沈琰状作无意问道：“你昨晚又怎么了？”
　　余念稚愣了下，她总不能说自己因为今天的戏胡思乱想没睡着。
　　情急之下，她编了个最老套也最合理的借口：“我昨晚在琢磨今天要演的戏，也睡......”
　　话说到一半，她才反应过来原本十分正常的借口放在现在多么的不合适。
　　她看着沈琰挑起的眉头，闭了嘴。
　　余念稚：......不是，你听我解释！
　　沈琰笑道：“琢磨剧情啊......那挺好的。我就说你昨晚怎么没找我对戏，原来是自己研究去了。”话说到最后竟然还有点遗憾的味道。
　　余念稚：......
　　这话真是怎么想怎么奇怪。
　　还有，沈老师，今天要演的戏没有一起对一遍你很遗憾吗......
　　余念稚和沈琰来到片场，发现段奕这次难得来得早，正在安排工作人员清场，准备一会儿的拍摄。
　　段奕看到余念稚和沈琰同款的黑眼圈乐了：“你们俩怎么还正大光明化情侣妆呢。”
　　余念稚：......段导，可真有你的。
　　余念稚没说话，沈琰还是不怼段奕两句不爽：“对啊。怎么，万年光棍羡慕了？”
　　段奕：“......我可真是羡慕死了。”
　　沈琰翻了个白眼：“那你就羡慕着吧，祝您下辈子能找着对象。”
　　段奕：......
　　段导深知自己说不过沈琰，飞快溜走了。
　　今天这场戏可以说是《相思》最重头的情节之一。风霁并未身死平安归来，闻烟历经大悲大喜，两人间的感情冲突达到一个高峰，激烈的感情碰撞下有了后面的亲密戏。
　　幸好段导考虑到这是部古装电影，虽然有亲热戏，但主要还是走的委婉朦胧美路线，也叫余念稚轻松了一些。
　　只不过莫名还是有那么一点点遗憾。
　　沈琰和余念稚先去化妆。
　　余念稚跟化妆师打声招呼，麻烦她稍等一下，自己先去了趟洗手间。
　　等她回来，刚坐下就听到沈琰的化妆师笑道：“沈老师这次还化了妆过来的？您皮肤状态这么好，不需要呀。”
　　余念稚耳朵动了动，竖了起来。
　　沈琰清咳两声，解释道：“昨晚睡得有些晚，就简单化了个妆，遮一下黑眼圈。”
　　化妆师也没在意：“行，那您先去把妆卸掉吧，我重新给您弄一下。”
　　“好的，麻烦你了。”沈琰说着站起身。
　　“没事，您客气了。”化妆师笑着回答，让开路让沈琰去卸妆。
　　等沈琰重新坐回原处，余念稚微微偏头，看向沈琰那边。
　　她视力很好，一眼便看到沈琰脸上和自己同款的“熊猫眼”。
　　沈老师还是有偶像包袱的啊。
　　余念稚有点想笑。
　　两人化好妆、换好戏服，走出来时段奕已经叫人清场完毕。
　　上一场拍到两人拥吻，余念稚和沈琰一边吻着，一边进了屋。
　　沈琰把余念稚抵在墙上，不断加深这个吻。
　　直到余念稚因呼吸困难而挣扎，沈琰才缓缓放开了对方。
　　两人都喘息着，额头相抵，呼出的热气喷在对方脸上。
　　余念稚平复了一会儿呼吸，开口问道：“为什么要传假消息？”
　　声音沙哑，带着不易察觉的颤抖。
　　沈琰哑然片刻，答道：“抱歉，我.....都是我的错。我发现兵营里有温坚的眼线，本想将计就计诈他露出狐狸尾巴，直接派兵拿下温氏。却不料他这么沉得住气，到现在一直按兵不动。我只好暂缓此策，带兵回京。”
　　余念稚紧咬着下唇，努力克制自己的情绪。
　　可在自己心爱之人面前，她压抑多日的情绪再克制不住。她彻底卸下了防备和伪装，声音沙哑得不成样子，泪水如断了线的珠子，大颗大颗往下掉。
　　她似乎要把这些天来积压的泪水一次哭回来，一开始还是小声的抽噎，最终变成了嚎啕大哭。
　　这一哭如决堤的洪水，余念稚把头埋在沈琰肩膀上，泪水很快浸湿了对方衣襟。
　　沈琰有些慌乱，安抚性的拍着对方的后背：“没事了没事了，我以后有什么事一定先告诉你，好不好？”
　　沈琰轻抚对方的后背，能感受的对方瘦削的脊背。
　　她身形那么单薄，仿佛稍一用力便会被弄伤弄坏。
　　不知哭了多久，余念稚终于慢慢平静下来，但依旧靠在沈琰肩上，不肯抬头。
　　沈琰低声哄道：“不要生气了，好不好？”
　　余念稚轻轻哼了声，没理她。
　　沈琰无奈笑道：“看在我衣服都湿透了的份上，夫人就大人不记小人过，原谅我吧？我以后再也不敢了。”
　　余念稚这才有了反应，抬起头来小声道：“哪里湿透了......”
　　见余念稚终于理自己了，沈琰轻轻抚顺对方的长发，把脑袋靠到余念稚肩窝处，喃喃道：“夫人，我可想死你了。古人云，一日不见，如隔三秋。你我相别如此之久，我真有恍如隔世之感啊。”
　　余念稚唇角忍不住弯起，但还是说道：“你就会说这些好听的哄我。”
　　沈琰故作委屈：“我所言句句出自真心，怎么是哄人的话呢？”
　　余念稚没再说话，两人便这么静静依靠着。
　　本来只是互相依偎着，可两人小别胜新婚，更何况刚经历着大起大落的激烈情绪，抱着抱着，这味道，就变了。
　　沈琰突然出声唤道：“夫人......”
　　声音喑哑，似乎压抑着什么，跟她平常的嗓音完全不同。
　　余念稚轻轻“嗯”了一声，抬眼看向沈琰，对方神情不似往日淡然随意，眼中似乎有一团火在燃烧。而那团火焰的中心，倒映着自己的身影。
　　“夫人......”沈琰凑到余念稚耳边轻唤，“我想......可以吗？”


第16章 上元
　　温热的气流拂过耳际，余念稚的耳朵敏感地抖了抖，慢慢爬上绯红。
　　沈琰虽没明说，余念稚又怎会不明白她的意思。
　　“嗯。”余念稚轻轻应了一声，算作答应。
　　沈琰轻轻笑了一声，伸手取下余念稚束发的簪子。如瀑的黑发倾泻而下，肌肤在暧昧的灯光下闪着莹白的光泽，更衬托得美人色若春花，美艳不可方物。
　　虽然知道是在拍戏，她的心跳还是不可抑制地越来越快，“咚咚”撞击在她的胸腔里，呼吸似乎都变得困难起来。
　　红烛微光，迤逦偎傍。轻纱帷幔后，两位美人的身影朦胧。
　　“夫人......”沈琰轻唤，语调温柔，带着隐忍克制。
　　她低垂着眼眸，如鸦羽般的睫毛轻轻扑闪。
　　“我在。”余念稚轻声回应。
　　不知何时，窗外淅淅沥沥下起了小雨。
　　院内的相思子树枝叶繁茂依旧，夹杂着风声，细雨点轻轻扫过枝叶，朱红色的相思子随之轻轻摇晃，接受风雨的洗礼。
　　余念稚声音喑哑，带着轻微颤栗：“殿下......殿下我......”
　　沈琰微微抬头，唇瓣如初绽的玫瑰花瓣般鲜红娇艳。她吐气如兰，声音里是藏不住的灼热：“怎么还叫殿下呢，嗯？”
　　余念稚只觉一股酥麻的电流直通到心尖，她身子轻颤了下，停顿了片刻，轻声唤道：“夫君......”
　　这简单的两个字似有千钧重，沈琰眼神愈发幽深。
　　余念稚望着沈琰眸光中的自己，只觉自己仿佛要被其中的火焰灼烧殆尽。
　　屋外风雨交织，屋内温度骤升。长夜漫漫，芙蓉帐暖。
　　*
　　拍摄素材已经够了，但段奕坐在监视器后，有些不忍心打破这婉转缠绵的氛围。
　　但作为一名负责的导演，沉默片刻，他还是出声：“卡！”
　　沈琰和余念稚的身形同时一顿，都软了力气，停止了动作。
　　沈琰缓缓坐起身，接着拉起余念稚，各自换好衣服。
　　两人都没开口，只各自坐着，平复稍显紊乱的呼吸。
　　别说余念稚了，连沈琰都需要些时间平复心情。
　　气氛有种说不出的暧昧和尴尬。
　　还是沈琰率先出声打破了沉默：“今天没我们什么事儿了，回去休息吧。”
　　“嗯好。”余念稚应声，说着站起身，跟沈琰一起朝段奕那边走去。
　　沈琰眼神飘向余念稚，对方脸上红霞未褪，像熟透了的水蜜桃，娇嫩多汁，叫人想咬上一口。
　　她强迫自己移开了视线。
　　段奕见两人走过来，说道：“两位老师都辛苦了，今天早点回去休息吧。”
　　然后重新叫人收拾场地，准备补拍其他戏份。
　　两人去换下戏服，回酒店休息。
　　在门口和沈琰分开，余念稚进屋后干的第一件事就是去洗澡。
　　余念稚站在花洒下，温热的水流划过面颊，在纤长的睫毛上凝成一串水珠，接着被打散。余念稚努力甩掉脑子里那些杂七杂八的念头，让自己安安稳稳洗完这个澡。
　　唉，今天这场戏拍的，真是劳精费力。
　　*
　　经历了此般动乱，北延终于暂时归于安静，再未主动向南辽蓄意滋事。
　　风霁和闻烟也迎来了二人彼此间最甜蜜温馨的一段时间。随着由身到心的彻底融合，妻妻二人已是一体。
　　春去秋来，夏月冬雪，相思子树上果实生了又落，转眼间，便到了上元节。
　　这天夜里家家户户都挂起了灯笼，大街小巷人山人海，百姓都走出家门欢度佳节，连巍峨冷肃的皇宫侯府都多了几分鲜活之气。
　　余念稚独自依靠在窗边，望着楼阁间影影绰绰的光影，听着侍女们不时传来的欢声笑语，心里十分向往。
　　沈琰推门进来，看着坐在窗边满脸歆羡的余念稚，不由笑道：“想去玩吗？”
　　余念稚回头，笑道：“许久未见过这么热闹的场面了，有些心痒。”
　　“走，我带你到外面逛逛。”沈琰立刻道，“我也好久没出去玩一玩了。”
　　沈琰拉起余念稚就想走，余念稚笑道：“别急，就这么出去，我倒是没几个人认识，可太子殿下万一被别人认出来可怎么办？”
　　沈琰这才反应过来，笑道：“是我疏忽了，还得乔装一番。”
　　想到什么，余念稚突然道：“要不，你直接除去现在的妆容，同我扮作一对姊妹可好？”
　　沈琰微愣，她当了十余年太子，这幅容貌几乎刻到了心里，不知多少年未以女子面貌示人了。听了余念稚的话不由心中一动。
　　“好。”
　　沈琰洗掉平常的装扮，坐到梳妆镜前。
　　她取下束发的玉冠，一头青丝滑落，一直垂到腰际。
　　她看着镜子中的自己，一时竟有种恍如隔世的错觉。
　　她不记得自己顶着那张面容多少年了，若不是每天都会洗去妆容，怕是连她自己都要记不得了。
　　她犹豫了一瞬，拿过胭脂，一时间不知从何处下手。
　　余念稚走在她身后，手掌轻轻搭在她的肩上笑道：“让我来为夫君化妆吧。”
　　沈琰露齿一笑，抬头看向余念稚：“那便麻烦夫人了。”
　　余念稚拿过一旁的木梳，细长的手指穿过沈琰的发丝，把她乌黑的长发轻轻拢起。
　　两人一坐一站，余念稚低头认真梳理沈琰的头发，沈琰则看着镜中神情认真的余念稚。
　　插上最后一根玉簪，余念稚接着拿起一旁的胭脂水粉。
　　描眉画眼，豆蔻点朱唇，沈琰的底子好，余念稚只给她化了简单的妆容。
　　“好了。”余念稚终于收拾妥当，笑道：“可还满意？”
　　沈琰看向镜中的自己，一时有些不敢去认。
　　镜中女子朱唇轻点，面若桃花，一双凤眼顾盼多情，朱颜绿鬓，真是一位绝色佳人。
　　从来处变不惊、随意潇洒的太子殿下此刻竟多了几分拘束，嫣红的胭脂色染上她的面颊:“夫人化的，自是极好。”
　　沈琰又去取来一件红色狐裘，为余念稚披上。
　　余念稚整了整衣角，神色有几分赧然：“好看吗？”
　　她似乎总对自己的容貌没什么自信。
　　沈琰眼中满是惊艳之色，笑道：“你真的很适合红色。”
　　她不由忆起两人初次见面时，余念稚穿着火红的嫁衣出现在自己面前，只一眼便叫人深陷其中。
　　“兄长！姊姊！”两人正说着话，突然有一道身影出现在不远处，他走的不快，但满脸笑容，径直走到余念稚面前，再次甜甜叫了声“姊姊”。
　　余念稚笑着应声，眼里满含对弟弟的宠爱。
　　来人正是姜宏逸。
　　他的身子虽然比以前好了不少，但终归身体虚弱，除了自己偷溜出来，平常难得被准许外出。今晚是上元节，才得了机会出来逛逛。
　　沈琰看着姜宏逸那张跟自己有四五分相似的脸，心中涌上某种复杂难言的滋味。
　　随着这个皇弟年岁渐长，她在朝中的亲信多次明里暗里劝她除掉风涣，斩草除根。
　　虽说他童言无忌，心智不全，但留着终究是个祸患。
　　沈琰不是没有过犹豫。
　　可皇弟心智不过是个七八岁的孩子，虽不明事理，但很讨人喜欢。而且如今时局稳定，根本不可能对她构成威胁。多次有人跟她提起这事，但最后在她的一次次沉默中没了下文。
　　看着姜宏逸笑得眯成两道月牙的眼睛，沈琰跟着弯起了嘴角。
　　就先这样吧。当时，沈琰想道。
　　父皇如今健在，往后时日还长得很。
　　沈琰抬头望向街市中明亮的花灯，今天可是上元节啊。
　　那时她还不知道，这是她最后一次“上元节”。
　　送走了姜宏逸，沈琰和余念稚两人携手出了太子府。余念稚被沈琰牵着，一起走上京都最繁华的街道。
　　街上人声鼎沸，各色花灯随处可见，贩夫的吆喝声和游人笑闹声交织在一处，奏成最和谐喧嚷的曲调。
　　余念稚还是第一次上街游玩，见什么都好奇，都想凑过去瞧一瞧。而沈琰就跟在她身后。余念稚有什么不懂的及时做出解答，并顺便把余念稚拿过的各色物件都买了下来。
　　所以当余念稚发觉的时候，沈琰手上已经满了。
　　余念稚吃了一惊：“怎么买了这么多东西？”
　　沈琰笑道：“都是夫人喜欢的。”
　　发现沈琰手里拿的都是自己方才看过，感兴趣的东西，余念稚有些不好意思道：“我就看看，不用都买下来的。”
　　沈琰挑眉笑道：“夫人不必客气。这点小钱，太子府还是有的。”
　　两人边走边瞧，沈琰又给余念稚买了些吃的，边吃边走，十分悠闲。
　　她们路过一个卖冰糖葫芦的老人身边，余念稚问道：“这是什么？”
　　沈琰解释道：“冰糖葫芦。想吃吗？”
　　说着不等余念稚回答便道：“老伯，拿一串。”
　　“好嘞，”老人应了一声，“给这位姑娘拿串最红最好的。”
　　老人笑眯眯递给余念稚：“姑娘拿好了。”
　　余念稚道声谢，接过糖葫芦，自己没吃，先送到沈琰嘴边：“啊――”
　　沈琰乖巧张嘴：“啊――”
　　然后把最头上那颗山楂叼进了嘴里。
　　余念稚也咬了一颗在嘴里嚼着，微微眯起了眼睛，朝沈琰笑道：“真甜。”
　　老人看着两人间的互动，笑道：“两位姑娘感情可真好。”
　　两人相视一笑，朝老人道声谢，并肩往前走。
　　余念稚逛累了，便拉着沈琰到一处僻静处稍作休息，顺便把糖葫芦吃完。
　　沈琰道：“还想吃。”
　　余念稚刚咬下一颗含在唇间，闻言把手里的糖葫芦串递向沈琰。
　　沈琰却不按常理出牌，直接凑到余念稚唇边，叼走了她还没来得及含进嘴里那颗山楂，还顺便在在余念稚唇上偷亲了下。
　　余念稚猝不及防，当场愣住。
　　沈琰叼走还不算完，等她慢条斯理把山楂咽下去，又舔了舔嘴唇笑道：“真甜。”


第17章 白首
　　余念稚回过神来，脸色一个爆红：“风......你......大庭广众之下，成何体统！”
　　沈琰笑道：“无妨，没人注意到我们。”
　　余念稚又道：“那也不行！本姑娘的清誉，哪能叫你......”
　　沈琰“噗嗤”笑出了声，她小声道：“夫人的清誉，不是早......”
　　血色迅速蔓延到余念稚面颊，连耳垂都红得仿佛滴血。
　　没等沈琰说完，余念稚一把捂住她的嘴：“不知羞耻的登徒子，再敢乱说当心我......”
　　看着余念稚看似凶狠实则毫无杀伤力的威胁，沈琰努力眨眼，表示自己乖乖闭嘴。余念稚这才放过她。
　　再往前走一段，余念稚看到街边一处挂满了各色花灯，很多人围在那边，看起来格外热闹。
　　她拉着沈琰过去，原来是店家趁着今天上元节，挂出灯笼写了些灯谜，让大家伙凑个热闹。
　　一个面容周正的中年人吆喝道：“各位看官，诸位答对迷题的可来这边，本店备有小礼相送！”
　　余念稚来了兴致，走到一处花灯前，灯穗下挂着一张信笺，上面写道：南望孤星眉月升。（注1）
　　余念稚这段时间来时常受沈琰指导，识字读书大有长进，这次终于有了让她大展身手的机会。
　　沈琰站在一旁，并未出声，只笑看着余念稚聚精会神思考着眼前这道灯谜。
　　然而她盯着这道灯谜看了半盏茶的功夫，依旧未果。
　　她不由大受挫败。
　　余念稚叹了口气：“我这段时间一直刻苦用功，自己觉得已是小有所得，果然还是差的远吗？”
　　沈琰安慰道：“怎么会？是这道谜题太难了。你姑且去看看别的定然能猜出来。”
　　余念稚不太相信地看了她一眼，问道：“那你猜出来了吗？”
　　沈琰愣了一瞬，接着笑道：“这道题着实太难，我也毫无头绪。”
　　余念稚撅了撅嘴，心里轻松了几分：“连你都猜不出来，那就是这道题太难了，我们还是去看看别的吧。”
　　沈琰笑着应声，两人走向一盏紫色的花灯。下面挂着一张同色的信笺，颇为精致。
　　不得不说，这里的店家着实费了些心思。
　　这次的题目是：话别之后弃前嫌。
　　这道题就比上一道简单的多，余念稚稍作思考便答了出来。
　　她摘下信笺兴冲冲去找店家，把沈琰晾在了原地。
　　像个急着索要糖果的孩子。
　　老板笑道：“这位姑娘可要再多逛逛？答对的越多，越能换到好物件。”
　　余念稚一听更来了兴致，答应道：“那我一会儿再过来。”
　　她回去找到沈琰，再次回到灯海中继续猜谜。
　　之后的灯谜都答的很顺利。偶尔有稍难些的，有沈琰在旁稍一提醒，余念稚也都猜了出来。
　　他们走到一处花灯前，这边的灯跟别处的不太一样。不知用了什么手法，灯的左右两边竟闪着不同颜色的光彩，连下面挂的信笺都是成对的。
　　余念稚好奇道：“这还是双字谜？”
　　沈琰也没见过这样的，说道：“看起来是，那我们就各猜一个吧。”
　　“好。”
　　她拿起信笺一看，题目是“日重至君心上来”。
　　她看了看自己这个，一时毫无头绪。
　　而沈琰已经把她那个猜了出来，看向余念稚这边。
　　见余念稚毫无头绪，便稍微提醒了一下。
　　余念稚再一思索，眼前一亮：“是‘思’。”
　　沈琰笑道：“对了。”
　　余念稚又凑过来好奇道：“你的呢？”
　　沈琰把自己的拿给她看，只见上面写着：“杏眼半舒听乡音”。
　　余念稚道：“这个我会，是‘相’字。”
　　沈琰道：“我们两个的正好凑成‘相思’二字。”
　　“相思......”余念稚默念着，“是个很好的寓意。”
　　见猜的差不多了，再次找到店家，这次余念稚身旁多了个沈琰。
　　店家看了眼两人手中拿着的纸条，夸赞道：“两位姑娘好生聪慧，猜对了这么多。”
　　说着转头唤身后一人道：“麟儿，带这两位姑娘挑几件小礼。”
　　“好，”那人应了一声，转身朝这边走过来。
　　那是个很年轻的男子，生得眉清目秀，有一股书卷气。
　　那男子抬头看向两人，愣了片刻，脸上突然一红，说话都有些结巴：“两......两位姑娘，请随我来。”
　　余念稚挑拣着这儿的东西，不时跟沈琰讨论两句。
　　方才那个年轻人也未离开，静静站在一旁。
　　店家也没去照看别处的生意，也跟着走到摊子边，跟两人搭话：“不知两位姑娘可是京城中人？”
　　沈琰答道：“是。”
　　“哪敢问二位住在何处？”
　　沈琰差点脱口而出“太子府”，但幸好她及时刹住车，随便编了个地方：“离这不是。”
　　“那倒是方便，”店家抚须一笑，又问道，“那敢问二位姑娘芳龄几何？”
　　沈琰微微皱了下眉，她们不过是来猜灯谜图个热闹，这店家问这些作甚。
　　之后店家又随口跟两人聊了几句，她们都是敷衍几句，不愿透露过多。
　　店家觉得铺垫的差不多了，指向一旁的年轻人，开口道：“这是犬子，往常都是在书斋读书，不常与人打交道，叫二位见笑了。”
　　年轻人没想到自己突然被点名，吓了一跳，笑了笑，朝沈琰二人微施一礼。
　　余念稚笑道：“不碍事。”
　　那店家却还不离开，又说道：“犬子不才，上次秋闱侥幸中了个解元，闲余时便来给我帮帮忙。只是至今还未娶亲。”
　　说到这儿，中年人故似苦恼的摇了摇头。
　　都听到这儿了，要是再不明白，可真就是傻了。
　　原来醉翁之意不在酒啊。
　　沈琰笑道：“令郎才貌俱佳，定能寻到良人。”
　　这店家多半是见沈琰和余念稚两个女子出来，认准了她们还是待字闺中，依旧不肯放弃。
　　他笑了笑，见两人完全没明白自己话里的意思，只得直白些开口问道：“敢问姑娘，为姑娘，可已婚配？”
　　沈琰和余念稚对视一眼，眼中笑意一闪而过。
　　沈琰开口道：“我们二人都已婚嫁。”
　　“原来如此，”老板眼中闪过失望神色，但也不强求，又笑道：“我看二位气度容貌都非寻常人家的女儿，所嫁之人，定然不凡。
　　他迟疑片刻，又问道：“在下可能询问姑娘芳名？”
　　两人都选好了东西，各自提了一盏花灯，沈琰本不想回答，余念稚却突然起了玩笑的心思，笑道：“不敢当，夫君姓风。”
　　说完不等老板反应过来，两人便告辞离开。
　　只留下老板站在原地思考片刻：“feng......丰？风？莫非......”
　　他猛地抬头，却发现方才两人早已离开，消失在茫茫人海中。
　　两人各提了一盏花灯，在热闹的街市上，汇入一片五彩的海洋。
　　她们的手紧紧相牵，在无人注意的地方十指交扣。
　　余念稚正玩得高兴，突然有什么冰凉的东西轻轻落在了她的睫毛上。
　　余念稚眨眨眼，伸手一摸，只碰到一点冰凉。
　　她抬头看向天空，拉了拉沈琰：“快看，下雪了。”
　　沈琰跟着抬头，看到一片片纯白的雪花轻盈飘落：“这还是我第一次看到南辽下雪。”
　　南辽处于远南之地，常年不见落雪，这般景象十年难得一遇。
　　街上欢腾的气氛并未因为下雪而减弱分毫，反而在落雪纷飞中愈发热闹起来。
　　沈琰和余念稚也未躲避这纷纷落雪，依旧往前。雪下的渐渐大起来，两人头上都落了白茫茫一片。
　　余念稚笑道：“殿下，你的头发。”
　　沈琰看余念稚头上的光景也能猜到自己是个什么情形，回道：“夫人这就是五十步笑百步了。”
　　余念稚发出一阵清脆的笑声，又开玩笑道：“单看你我现在这鬓发皆白的模样，真如一对老夫妻了。”
　　沈琰笑道：“这便是，白头偕老？”
　　余念稚附和道：“没错，白头偕老。”
　　此刻，霜雪吹满头，也算是白首。（注2）


第18章 签名
　　剧组拍摄工作已经到了后半部分，一些戏份不多的演员都陆续杀青。这天正好赶上冬至，剧组便在饭店订了个包间，大家一起出去吃个饭，也是给杀青的演员们庆祝一下。
　　沈琰和余念稚到的早，房间里还没几个人。和屋里几个人寒暄几句，便坐下等人到齐。
　　余念稚资历浅，十分自觉地坐了靠门边的位置，她刚想叫沈琰往里坐，就看到对方十分自然地拉开椅子坐到了自己身边。
　　余念稚迟疑道：“沈老师......”
　　沈琰笑道：“大家就一起吃个饭，没那么多讲究。”她又小声道，“当然要和自己喜欢的人坐一块儿。”
　　余念稚拉凳子的手顿了下，笑道：“好的。”
　　旁边一个演员笑道：“沈老师跟余老师关系真好啊。”
　　其实不止现在，在剧组的时候就能感觉出来。余念稚倒还好，她跟谁都相处的不错。
　　而沈琰则是看起来没什么架子，很好说话，但比起亲切，更多感觉到的是礼貌疏离，总保持着一个恰到好处的距离。
　　只有对余念稚是个例外。
　　叫谁看到了，不说一声姐妹情深。
　　之后人陆陆续续到了，余念稚正跟沈琰说着话，身边突然响起一个男声：“余老师，我能坐在这儿吗？”
　　余念稚转头一看，发现是姜宏逸。
　　她对姜宏逸没什么特别的印象，除了那次他自导自演了一出“加戏”叫余念稚有些抵触外，两人都是正常相处。姜宏逸偶尔也会找她问一些拍戏方面的问题，此外两人没有过多的接触。
　　反正右边已经坐了沈琰，余念稚对谁坐自己左边没什么意见，便随口答应了。
　　等人到齐了，便叫服务员上菜。席间大家该吃吃，该喝喝，气氛还算融洽。
　　还没到《相思》整部电影正式杀青的时候，来的人不算很多，大家也放的开些。再加上有段奕这位尬聊界的扛把子在，倒也没冷场。
　　虽然在戏里闻烟和风涣关系十分亲密，可在剧组余念稚跟姜宏逸实在算不上熟。
　　今晚姜宏逸却屡次找余念稚搭话，余念稚不太想理他，只随意应付几句。
　　毕竟是在饭桌上，余念稚跟着喝了两杯。她酒量还行，不过喝了容易上脸。白皙的面颊染了胭脂色，衬得她原本丽的五官愈发生动。
　　沈琰见她刚喝了一杯脸就红成这样，有些不放心：“这才一杯怎么脸就这么红？”
　　余念稚只是上脸，但不上头，头脑还保持清醒：“嗯，我还好，”说着她指指自己脸颊，“就脸色比较具有欺骗性。”
　　沈琰这才放心几分，又忍不住逗她，伸出两根手指在余念稚眼前晃了晃：“这是几？”
　　余念稚有些无奈，还是认真答道：“2。”
　　沈琰道：“看来没醉。你悠着点，别真喝多了。”
　　大家互相敬酒，余念稚跟着多喝几杯，觉得有点头晕。
　　余念稚揉揉眉心，想稍微休息一下，旁边又伸过来一杯酒：“余老师，我敬你一杯，谢谢你在剧组这段时间对我的照顾。”
　　余念稚转头，发现是姜宏逸。
　　她头有些晕，但还是跟着端起酒杯，客气两句：“哪里，也多谢姜老师这段时间的指教和帮助。”
　　姜宏逸就坐在她旁边，还在往她身边靠，这距离显得两人间有些暧昧。
　　余念稚皱了下眉，不着痕迹往后靠了靠，拉开两人间的距离。
　　姜宏逸却不依不挠又凑上前几分，看起来像是要占人便宜。
　　余念稚差点没忍住直接把酒泼他脸上。
　　但理智迫使她止住动作，要不明天热搜怕是要被预定了。
　　余念稚正打算把椅子再往后挪一挪，突然从旁伸出一只手，动作自然地接过她手中的酒杯，顺带把她朝右侧拉了拉：“念念酒量不好，这杯酒我代她喝了吧，姜老师不会介意吧？”
　　姜宏逸没料到有这么一出，微愣了一下，立刻露出微笑：“不介意不介意，能跟沈老师喝一杯是我的荣幸。”
　　沈琰勾唇笑了一下：“那就好。”
　　两人一饮而尽。
　　等沈琰把空酒杯放回自己面前，余念稚还傻乎乎地回不过神来。
　　她的理智被一声“念念”直接炸没了，比硬干十瓶啤酒还上头。
　　幸好沈琰声音不大，酒桌上大家都在聊天没太注意他们这边，要不这又是明天热搜预定。
　　直到沈琰出声才唤回她的思绪：“这是怎么了，喝醉了？”
　　余念稚道：“没有没有。”
　　沈琰没再多说，只提醒她少喝点。
　　余念稚连连应声，拿起酒杯连喝几口压惊。
　　姜宏逸在旁看着余念稚“喝酒”，沉默三秒还是忍不住开口道：“余老师，杯里没酒。”
　　余念稚低头一看，这才想起来自己的酒方才被沈琰喝光了。
　　她脸上闪过尴尬的神色，幸好她现在脸色一直红红的看不出来。她连忙把杯子放下，想了想又拿起筷子吃了一口菜掩饰自己当才犯的傻。
　　姜宏逸忍不住笑出了声：“余老师你真是......和你外表差别好大。”
　　余念稚“哈哈”干笑两声，不想跟姜宏逸多说，低头吃自己碟子里的菜。
　　最后又上了饺子，大家也吃得差不多了。
　　这顿饭总体还算顺利，大家酒足饭饱，便结伴搭车回酒店。
　　沈琰临走时一摸口袋，摸到了一支笔。她突然想起自己还答应了宋心要跟余念稚要签名的。
　　想起宋心满脸的期待和揉腿捏肩全套按摩服务外加一箩筐好话，她可不能辜负了小助理的期待。
　　她掏出宋心珍藏多年专为鱼鱼签名而生的笔和照片，出声叫住余念稚。
　　沈琰晃了晃手里的照片道：“宋心自己不好意思来，找我来跟你要个签名。余老师，帮个忙呗。”
　　“好啊。”余念稚一口答应下来。
　　话说到这儿，余念稚便也问道：“那沈老师，你能给我签个名吗？”
　　虽然沈琰之前说过让余念稚别叫自己“老师”，但她叫习惯了，沈琰说了几次都是只在当场有效，沈琰也放弃努力，随她去了。这会儿听她叫自己又想起了这茬。
　　“好啊，”沈琰眼睫微垂，笑道，“不过我一般只给熟悉的人签，一般人可不给。”
　　余念稚愣住，顿了片刻，扯了扯嘴角笑道：“哦这样啊，没关系。怎么能随便给什么人签名呢，那就算了。”她突然有些拘谨，想要尽快离开。
　　“那......那沈老师，咱们快回去吧，您也好早些休息，明天还要拍戏。”说着她便想离开，又想起什么，转过头小声问道，“沈老师，还用我签名吗？”
　　沈琰本来只是开个玩笑，但没想到自己一句话，引出了对方这一连串的动作。
　　以后不能乱开玩笑啊。
　　“唉，”沈琰叹了口气，无奈笑道，“你这小朋友怎么这么认真啊？”
　　听到“小朋友”这个词，余念稚愣了下，一时没反应过来，只轻轻“啊”了一声。
　　沈琰笑道：“我就是开个玩笑。”
　　把孩子吓的，“您”都出来了。
　　沈琰继续道：“我的意思是说，你成天沈老师沈老师的叫，可太生分了。之前不是跟你说过了吗？”
　　余念稚眨眨眼，这才明白过来，是她误会了。
　　她收回迈出去的步子，不好意思地笑道：“哦，原来是这样啊，是我误会您......你的意思了。”
　　“都行，你喜欢怎么叫就怎么叫吧，小问题。”沈琰没再逗她，又问道：“带纸了没？我给你签上。”
　　余念稚这才反应过来，自己只想着要签名了，没带纸笔。
　　沈琰手里只有一张专门用来签名的照片，也没有多余的纸让她签名。
　　余念稚犹豫了下，直接脱衣服。
　　她脱下外套，撩起衣摆，有些不好意思的说道：“要不，直接签衣服上吧。”
　　“好，听你的。”沈琰又问道，“想让我给你留什么话？”
　　余念稚道：“都可以，沈老师留的我都喜欢。”
　　沈琰微低下身，在余念稚露出的洁白衣角签上自己的名字，字迹潇洒漂亮。
　　余念稚沉默片刻，突然开口问道：“沈老师，你还记得五年前《青风》电影发布会吗？”
　　沈琰刚写完自己的名字，闻言回忆了一下，笑道：“还有点印象，怎么了？”
　　余念稚眼中闪过一瞬间的恍惚。她笑道：“没事，就是那次的电影宣传，我印象特别深刻，突然想起来了。”
　　“哦，这样。”沈琰没放心上，认真想着该给余念稚留什么话。
　　她又在后面写上：祝念念星途璀璨，一世顺遂。
　　沈琰收起笔：“好了。”
　　余念稚万分小心的把衣服拉链拉好，决定这件衣服她要装裱起来，挂在床头上。
　　余念稚说道：“谢谢，沈姐姐。”
　　沈琰听到最后三个字，忍不住笑出笑容：“别客气念妹妹。”
　　她递过手里的照片：“来，给宋心签个吧。”
　　余念稚接过笔和照片，问道：“宋心有说想我给她留什么话吗？”
　　沈琰回忆了下，这才想起自己光想着对方是要签名了，忘了还留了一句话。
　　“啊，说了，”沈琰无奈扶额，沉默几秒还是开口说道，“她希望小鱼能给她写‘送给宋心小天使，颜值CP天下第一，百年好合。’”
　　余念稚乍听到没反应过来：“颜值CP？”
　　沈琰无奈笑道：“我一开始也没明白是什么意思，后来听了她解释才知道的。”
　　余念稚琢磨下也明白过来。
　　她拼命压下疯狂上翘的嘴角，故作迟疑道：“哦，我明白了。可这是不是......”
　　深夜笑道：“没事，难得小助理求我帮个忙，她想让你写什么你就写什么吧。”
　　余念稚答应一声，表面十分无奈内心万分开心的写下了那句话。
　　余念稚签完，要把笔还给沈琰，沈琰却没接，而是学着余念稚方才的动作，掀起衣角：“别急，也一块儿给我签个吧。”
　　余念稚道：“沈老师你也要吗？”
　　“对啊，等你以后大红大紫了，可别忘了我。”沈琰道。
　　余念稚笑道：“沈老师说笑了，还是你以后不要忘了我比较靠谱。”
　　沈琰哈哈一笑：“放心，我永远不会忘记你的。”
　　余念稚又问道：“那我留什么话呢？”
　　沈琰状作不经意间道：“啊，那就跟宋心一样的吧。”
　　余念稚：......
　　她眨眨眼：“沈老师，你......你认真的吗？”
　　沈琰笑道：“逗你的。你写就行，念念留的我都喜欢。”
　　余念稚心里甜滋滋的，思考片刻，提笔签上自己的名字，又写上祝福的话。
　　之后两人便一起坐车回了酒店。
　　回到房间，余念稚小心地把沈琰签名的衣服脱下来，装进盒子收好。
　　她喝了酒头脑有些昏沉，便早早上床睡了。
　　第二天一早，她还没睡醒，电话便响起来。
　　余念稚睡眼惺忪地拿过手机：“你好，哪位？”
　　手机对面传来林欣焦急的声音：“余姐你快去看微博热搜，出事了！”


第19章 刺猹（倒v开始）
　　余念稚揉了揉眉心，昨晚喝酒的后劲儿还没过去，突然惊醒头突突的疼。
　　她呻/吟一声，问道：“怎么了？”
　　林欣焦急道：“余姐你你你你快去微博！”
　　余念稚道：“你别急，我现在就去。”
　　对面林欣都快急死了：“余姐这是怎么回事儿啊？”
　　余念稚安慰对方几句，挂断电话，打开了微博。
　　其实根本不用看微博，她手机各种软件的推送消息都是自己的名字，跟她一块儿被提到的还有一个姜宏逸。
　　余念稚点开热搜，第一位便是#姜宏逸余念稚#的tag。
　　她点进去，看到热门第一条便是“姜宏逸与余念稚剧组举止亲密，疑似恋情曝光。”
　　余念稚乍看到这标题只觉头更疼了，她闭了闭眼，平复下心情点开全文 。
　　内容大概就是说两人最近在拍摄同一部电影，戏里角色便很是暧昧，戏外也经常互相关照，两人经常凑到一块。关系日渐密切，疑似已经是恋人关系。
　　后面还配了几张模糊的图，有穿戏服的，的也有着便装的，依稀能辨认出是余念稚和姜宏逸两个人。
　　照片虽然拍的不清楚，有两张余念稚却记得清楚。一张是当时御花园的那场戏，姜宏逸突然抱住自己那一幕；还有一张是昨天晚上吃饭的时候，姜宏逸跟她喝酒的时候。
　　单看文字和图片，两人的关系真是十分暧昧，好像真有那么回事儿似的。
　　要不是余念稚就是当事人，她自己都要信了。
　　当时没去在意，现在回想起来，还真是蓄谋已久。
　　评论区已经炸了锅，各路人马齐聚微博。
　　【鱼鱼鱼:wuli小鱼忙着拍电影搞事业，没空谈恋爱，营销号勿cue。】
　　【开着拖拉机:啊这，就挺突然的。（吃瓜）】
　　【爱姜酱:某些“女明星”离我家哥哥远一点儿好吗？出门右拐不送。】
　　【我是纯路人：某些女星还真是......佩服佩服】
　　【伊藤:姜片儿闪一边，姜宏逸演技尬破天际，双商低破谷底，只会僵着张脸装嫩，谁会喜欢他啊，赶紧滚！】
　　【抱紧我的小被几:垃圾营销号，毁我爱豆！坐等官方辟谣。】
　　【April:我记得《相思》是部双女主电影吧，这女主就跟男配搞到一块儿去了？真就人间迷惑行为。】
　　......
　　只大致翻了翻，余念稚便退出了微博。
　　她想了想，先去找段奕请了半天假。段奕也看到了微博上的事儿，让她先处理手头的事。
　　余念稚刚跟段奕说完，吴莲的电话便到了。
　　电话一接通，吴莲尖锐的骂声便传了过来：“你怎么回事儿？这还拍着戏呢，你就跟个男的传绯闻？你就那么克制不住吗啊？还是你觉得自己名声很好？成天净知道给我惹事！”
　　电话一打过来，不问青红皂白上来就是一顿骂，还真是吴莲会干的事。
　　余念稚开口道：“我没有......”
　　吴莲不听她解释，打断道：“行了，不用多说，一个巴掌拍不响。我可跟你说清楚，你的合同可还没到期，别瞎整这些乱七八糟的。”
　　余念稚话音刚起了个头就被截住，顿了顿，明白吴莲不会听自己解释，就算听了也未必相信自己的说辞。
　　她没再多做解释，只道：“我知道了，谢谢吴姐。”
　　吴莲嗤笑一声：“行了，你老实待着别回应，我去处理。”
　　“好。”
　　对面已经挂断了电话。
　　没等吴莲那边开始准备，微博上又有了新动静。
　　@姜宏逸:今晚的月色真美。
　　吃瓜网友们更兴奋了。
　　好家伙，姜宏逸这是要干嘛？
　　评论区很快掀起了新一轮的腥风血雨。
　　【一姜春水向东流:姜姜，你要是被威胁了就眨眨眼。】
　　【炒鸡无敌美少女:我靠，这是正主盖戳了吗？】
　　【今晚九点半:现在大早上，月亮刚下去呢，美个P。】
　　【面朝大海:你们哥哥还真是自导自演了一出大戏。在吐了在吐了。】
　　【肉丸子炖汤:我看那营销号的垃圾新闻就是你买的吧。好家伙，我就说鱼鱼安安静静拍戏，怎么还会传出这种消息。爬。】
　　【暗恨生:鱼粉能不能要点脸，余念稚是什么好货色，姜姜能看上她？我们姜姜也没说什么吧？发条微博碍着你们了？】
　　【我莫得感情:谁知道是不是某女星用了什么见不得人的手段？她别的不会，干起这些可是一把好手。】
　　【万物皆空:诸位不要激动，这两位谈一下恋爱还是可以的嘛。实在不行等官宣啊。】
　　这么看来，那条两人疑似恋情曝光的新闻多半是姜宏逸那边找人发的。姜宏逸和余念稚咖位相当，而且都正当红，如果能搞搞暧昧炒炒cp确实对双方都有好处。
　　虽然选的时机不太好。
　　他们现在还在拍《相思》，其中一个女主就和男配闹绯闻，有欠妥当。
　　这事儿有好处也有坏处，到底是利大于弊还是弊大于利，估计吴莲那边也在犹豫，迟迟没动静。
　　如果可以，她自然是更愿意让余念稚搭上沈琰这条线。可现在他们在拍的电影接近尾声，电影不能在国内上映，后续的互动只怕会越来越少，两人的关系也难以继续维持。
　　她虽然希望余念稚能蹭着沈琰多涨涨话题度，但总跟个女的绑在一块也不是长久之计。余念稚的合约可还到不了期，她不在乎余念稚是好是坏，总不会跟钱过不去。
　　而在余念稚这边为了这件事而焦头烂额的时候，沈琰也得到了消息。
　　原因很简单，沈影后虽然常年2G网，不太登微博，但她身边有宋心这个余念稚的真爱粉。想要获得关于余念稚的一手资料，真是轻而易举。
　　这天早上，一见到宋心开始，小姑娘就在一旁叽叽喳喳，嘴里咕囔个不停。
　　沈琰听了一耳朵，听到了余念稚的名字，便问道：“你在嘀嘀咕咕的说些什么呢？”
　　宋心扭头，看起来非常生气：“还不是剧组某些人，非要拉着我们家小鱼炒CP。我天天在剧组跟着呢，某姜姓男明星跟小鱼认识吗？加在一起说的话都不超过十句吧？传个P的暧昧，闹个毛线的绯闻啊？我家“颜值”才是真爱好吗？姜宏逸是哪里冒出来的邪/教？还“今晚的月色真美”，是够美，适合刺猹。”
　　听宋心说了半天，沈琰还是半懂不懂。
　　宋心道：“沈姐，你自己去微博看看就知道了。”
　　沈琰点开微博，看到热搜第一便是宋心提到的两个名字。
　　她点进去一看，第一条是姜宏逸发的那条微博。
　　沈琰简单看了下内容，越看眉头皱的越紧。
　　看完微博她也能大致弄明白这是个什么情况。姜宏逸跟余念稚关系怎么样她自然再清楚不过。
　　她现在很不爽。
　　沈琰闭了闭眼，这件事似乎跟她没什么关系。她本就该做个安静的旁观者，她不该插手地。
　　沈琰想起了之前尹勤对自己说的话。
　　“你跟余念稚不要有太多交集了，别等电影拍完了还一直绑一块儿，我们不差这点热度。”
　　她是不差这点热度。
　　她差的是余念稚这个人。
　　余念稚自己自然是不会想去跟姜宏逸闹绯闻，可她经纪人那边就不一定了。
　　想到这儿，沈琰重新登上自己的微博。
　　去他妈的保持距离，我就是喜欢余念稚，我就是想接近她，我就是受不了她跟别人传绯闻。
　　与此同时，隔壁房间内。
　　余念稚同样下定了决心，登上了微博。
　　三分钟后，很多人同时刷出来两条新的微博。几乎是前后脚发出，内容也完全一样。
　　余念稚和沈琰都转发了姜宏逸那条微博并配文。
　　@余念稚:适合刺猹。
　　@沈琰琰:适合刺猹。
　　微博彻底沸腾了。
　　【在陆上:不用看，这必然是沈影后本人了。这个味儿啊，还跟当年一样。好久没看到直接提枪上阵的沈影后了，还有些怀念呢。】
　　【懒猫不想起床:哈哈哈哈哈哈哈哈对不起那个姜什么来着，我笑得好大声。】
　　【烟言琰晏:原本一年发不了一条微博的沈琰琰，这个月第二条了吧？还都跟《相思》有关。】
　　【三月三:楼上，倒不如说都跟余念稚有关。（推眼镜）】
　　【blueue:楼上老磕学家了。那我就磕亿秒。】
　　【青青草原扛把子:这是商量好的吧，这绝对是商量好的吧！磕到了！】
　　【手机没电了:要是两边没商量同时发的不是更好磕吗？（滑稽)】
　　【philosophy:怎么办，我现在更加期待《相思》了，怎么还不上映，我火速滚去看。】
　　【滚去码字:不说别的，光这两人的颜值我就能嗑一万年！】
　　当事人双方在看到两人同时发出的微博时也愣了两秒。
　　接着都露出微笑。
　　这下，吴莲也不用纠结了，想跟姜宏逸传绯闻的路注定走不通。不过，现在看来评论风头对他们十分有利，倒也不算亏。
　　幸好沈琰发了那条微博，要不然余念稚只怕要被吴莲骂死。
　　余念稚跟沈琰的关系，倒是比吴莲想象中的要好的多。
　　最后这件事变成了姜宏逸自导自演的一场大戏，在广大网友哈哈哈哈的笑声中收场。
　　而尹勤又一次打来紧急电话，亲切慰问沈琰。
　　尹勤这下已经彻底没了脾气了，深刻意识到不管这位祖宗口头上怎么答应自己，转头还是该干啥干啥。
　　余念稚不是自己手下的艺人，而是自己为之打工的老板。她能为老板提出自己的意见，但不能左右老板的决定。尹勤只能尽自己所能去安排后续公关事宜。
　　其实这事儿也不麻烦，现在网上基本都是“哈哈哈哈”嘲笑姜宏逸的吃瓜网友和磕沈余神仙姐妹情的CP粉，并没给沈琰个人形象造成大的影响。
　　#姜宏逸余念稚#的tag依旧高挂着，与此同时#今晚月色真美，适合刺猹#的tag也飘到了前排，点进去一水的哈哈哈哈哈哈哈。
　　眼看着已经没自己这边什么事了，余念稚总算松了口气。
　　下午便回到剧组继续拍摄工作。再次看到沈琰，余念稚觉得自己该跟对方说点什么，向她表示感谢。
　　可是轻飘飘的感谢似乎过于单薄。
　　幸好姜宏逸的戏份已经杀青，不用再来片场。否则，光是脑补一下，余念稚已经感受到了那份尴尬。
　　林欣跟在后面小声吐槽：“姓姜的傻蛋走的真是时候，我以后要是再看到他那张脸，只怕要尴尬地以脚抠地抠出三室一厅。”
　　来到剧组，大家也都跟往常一样，没人表现出什么异样。见余念稚来了都笑着和她打招呼。没人多问，也没人阴阳怪气说些什么。
　　之后的拍摄工作都正常进行。
　　作者有话要说：沈琰:我不仅不要和我老婆保持距离，还要和她负距离:)


第20章 软禁
　　拍摄进度推进到了最后的高潮部分，《相思》的故事也讲到了结尾。
　　闻烟与风霁自上元游街归来，不料次日突然传来老皇帝卧病的消息。
　　此前皇帝身体一直还算康健，没有任何预兆突然病倒，着实叫皇宫里里外外吓了一跳。
　　经御医诊断，皇帝原本身体底子就不算好，这些年来又忙于政务，积劳成疾，才造成今天的情况。
　　原本朝堂上下都以为皇帝的病会很快好起来，却不料那天的突然病发像是打开了一个闸门，自那以后皇帝的身体便一日不如一日，连上朝的次数都越来越少，整日躺在寝宫中，有人服侍在侧，汤药不断。
　　于是朝堂政务慢慢都落到了太子肩上。
　　到了这种时候，老皇的心态多半是矛盾的。一方面觉得自己尚在人世，还想要把权柄握在自己手中；可另一方面，又对自己选定的继位者很是满意，把权力一点点放给太子是在所难免的事。
　　而太子也十分孝顺，皇帝卧病期间一直悉心照料，晨昏定省，端药送饭，无微不至。
　　这样的日子持续几个月。
　　但老皇帝年岁已高，终究抵不住岁月无情，最终在一个风雨交加的夜晚与世长辞，弥留之际留下遗旨命太子风霁继承皇位，保他风氏江山永固。
　　皇室下葬的礼节很是繁缛，之后一段时间，风霁忙于为先皇处理身后之事，置办妥当便带着浩浩荡荡的队伍前往皇陵安葬先皇。
　　这场戏要拍的便是风霁为老皇帝送殡。
　　所以今天上场的演员都是一水儿的素色衣裳，穿着白衣头戴白巾的沈琰走在队伍最前面。后面跟着老长的队伍，所有人都沉默着，只有忽高忽低的唢呐声盘旋在半空。
　　众人在哀乐里缓缓前行。
　　老皇帝在位二十余年，虽说不上宵衣旰食、为南辽做出何等伟大的功绩，但也尽心尽力、称得上是位明君。
　　沈琰抬眼看向已经出现在眼前的皇陵，脑海中翻卷过这些年来老皇帝诸般种种。
　　从她很小的时候起，皇帝对他的关照便算不上多。毕竟生在皇家，普通人家的父子可能是父慈子孝、和乐融融，可是她的父亲对她却总是不苟言笑远多过温和慈爱。
　　她还记得自己小时候听父皇说过最多的一句话是“来御书房，朕检查你昨日的功课”。
　　那真的是很久前的事了，现在从脑海里拎出来已经变得模糊不清。
　　她对自己的父皇谈不上有多么深厚的感情，但毕竟为人子女，面对他的离世要说不难过那是假的。
　　但也仅止于此了。
　　金丝楠木打造的棺椁被送入地宫，尖锐的唢呐调子响到末尾。
　　无论过去如何，如今一切都已尘埃落定。
　　皇家的礼节总是繁复浩大，沈琰这些天来一直忙于各种事情，走在回去的路上只觉疲惫不堪。
　　回到太子府时，已是日暮时分。
　　天色渐晚，火红的晚霞泼洒了半边天，像是浸透了鲜血，乍然看去有些触目惊心。
　　沈琰走到府门前，仰头看到匾额上“太子府”三个熟悉的大字，她轻轻推开府门，想起有人正在屋内等着自己回来用晚膳，疲惫似乎都一扫而空。
　　沈琰不禁弯起了唇角。
　　结果她还没走到内院，便看到落琴慌慌张张朝自己跑过来，表情惊慌万分，脸上犹带泪痕：“殿下不好了！娘娘被温坚派人抓走了！”
　　沈琰闻言表情瞬间僵住，上前厉声问道：“你说什么？我不是说过让你们照看好太子妃不得出府吗？温坚怎敢如此大胆？！”
　　落琴已经绷不住情绪，语带哽咽道：“殿下，都是奴婢的错，是奴婢没能照看好娘娘。奴婢......”落琴接下去的话已经说不下去，再次小声啜泣起来。
　　沈琰的表情是从未有过的冷厉，她厉声阻断落琴的哭声：“别哭了，先说清楚到底是怎么回事？”
　　落琴吓了一跳，她还是第一次看到待人温和的太子殿下露出这种表情。
　　她不敢怠慢，赶忙擦干眼泪，红着眼小声解释道：“之前您让我们照看好娘娘，奴婢便一直陪在娘娘身侧，未曾出府。可是今日您离开去给先皇送行，有个小太监跑来府上传信说，您这些时日奔波忙碌竟在路上晕倒了。事发突然，温坚竟趁机挟持了您，说是非要让娘娘携带传位圣旨一人前往皇宫才肯放了您。圣旨自然没法跟您的安危相提并论。娘娘忧心您的安危，情急之下也没有别的法子，她便立刻前去皇宫，本以为能把您救回来，却不料竟中了温坚老贼的奸计，至今未归。这次又传来口信，娘娘现在已经被温坚老贼软禁了。让您立刻独自前往宫中，不得带兵。否则......”
　　话说到这儿落琴再也忍耐不住，“扑通”一声跪倒在地，痛哭出声道：“太子殿下，都是奴婢的错，不该让娘娘离开太子府。落琴愿意以性命换回娘娘平安啊！”
　　沈琰站在原地，紧握双拳。因为太过用力指节泛出青白色。
　　“温坚......”沈琰沉声念出这个名字，带着咬牙切齿的意味，恨不得将其千刀万剐。
　　是她大意了，没料到温坚动作竟这么快。
　　沈琰缓缓呼出一口气，声音含着沙哑：“起来吧，不是你的错。”说着她朗声吩咐，“来人，备马！即刻前往皇宫！”


第21章 死局
　　“卡！”段奕及时探头，“很好很好，这段过了。大家好好休息一下，准备最后一场吧。”
　　最后一场基本没余念稚什么戏份了，因为“被软禁”，只在最后结尾出场一下。
　　拍摄接近尾声，也意味着《相思》即将迎来最终结局，余念稚还万分舍不得。
　　这是她第一次跟这么多优秀的演员一起拍戏，她真的跟着学到了很多东西。她这次是私自签了合同，回去之后吴莲怕是要给她找些乱七八糟的剧本演找回这段时间的空缺。一想到又要回去面对吴莲，余念稚脑壳就开始疼。
　　最让她舍不得的是，杀青之后，她就要和沈琰分开了，下次见面还不知道是什么时候。恐怕她以后也不会再有跟沈琰合作的机会了。
　　余念稚正想得入神，身旁突然有道声音响起：“怎么了，哭丧着脸？最后这场可不用你提前酝酿情绪了。”
　　余念稚偏头，看到沈琰正站在自己身侧，笑看着自己。
　　余念稚当然不能说女神我舍不得你我还想把《相思》再拍上几百场。
　　她笑了笑，解释道：“没事，就是快杀青了，有些舍不得。”
　　沈琰笑道：“这有什么，以后合作的机会多着呢。”
　　余念稚只当沈琰在说场面话，笑着点头。
　　“好好准备吧，最后一场了，可要善始善终。”
　　*
　　沈琰赶到皇宫的时候，夕阳只剩一点尾巴还露在天边，皇宫内外都燃起了宫灯，照进幽静漆黑的宫殿。
　　可那光亮落不进沈琰眼底。
　　沈琰疾步向正殿而去，一路上都是佩剑的侍卫。他们悄无声息的站着，像是一座座静穆的雕塑。
　　往日巍峨的大殿此刻透露出森森寒意，仿佛一只大张着嘴的猛兽，蛰伏等待着猎物送上门，一口吞入腹中。
　　沈琰进入大殿，没料到殿内竟有不少人在。
　　朝中很多官员都在场，她打眼一看，基本都是太子党和温党心腹，在侍卫的挟持下站在一旁。
　　见沈琰来了，有几人情绪激动起来，想走上前，立刻便被侍卫手中的兵刃拦下。
　　沈琰走到大殿中央，一抬头看到龙椅上坐了一个男人。
　　那是温坚。
　　沈琰心底忍不住发笑，谁给他的胆子。
　　她眯眼瞧着温坚，笑道：“您可真是心急得很呐，温大人。先皇今日刚下葬，便换您坐上这龙椅了。”她语气里是不加掩饰的嘲弄，“还是说，我该叫您，新皇陛下？”
　　“哈哈哈哈太子殿下哪里的话，”叶无拈须笑道，“老夫不过是等殿下等得有些累了，稍作休息。这‘先皇’一说，微臣可担当不起。”
　　他嘴上虽这么说着，却没有一点要起身的意思，依旧稳稳当当的坐着，眼里写满了势在必得，甚至透露出对眼前这位太子殿下的嘲弄与怜悯。
　　“哦，是吗？”沈琰挑眉。
　　“自然是。更何况先皇钦定的继位人是风涣小殿下啊，微臣岂敢逾越？”
　　沈琰闻言愣了愣：“风涣？”
　　“正是，”叶无眯眼笑道，“怎么，当初殿下您亲自接的诏书，还不清楚吗？”
　　沈琰明白过来，一时不知该作何回答。
　　可真是会挑人。
　　沈琰道：“那风涣现在在哪儿？”
　　“小殿下现在就在他的寝宫中，我派人好生照看着呢。”这话说得好像他真是个以心为主的忠臣。
　　沈琰嗤笑一声：“温大人可真是费心了。”
　　叶无笑道：“殿下哪里的话，微臣虽才疏学浅，但作为南辽的臣子，自然要为往后的江山社稷尽心尽力，死而后已。”
　　沈琰叹了口气：“能有温大人在旁辅佐，对陛下，对天下苍生可真是百年修来的造化啊。有您在旁辅佐，南辽定然很快......便要亡国了。”
　　她嘴角勾起嘲讽的弧度：“您的忠心，可真是叫人消受不起。”
　　温坚脸上的笑容瞬间僵住：“放肆！”
　　沈琰不等他反驳，表情冷了下来：“行了温坚，别说这些废话了。你到底想怎样？我夫人现在在哪儿？”
　　叶无收起气怒的神色，靠回椅背：“殿下总能聊到一些叫我开心的话题。”
　　他好整以暇的坐着，轻轻叹了口气：“今日我请尊夫人作客府上，没想到临时出了些意外，竟叫她滞留至今。不过还请殿下放心，夫人现在一切安好。”
　　沈琰不理会他那些鬼话，直截问道：“我人已经来了，你要如何才肯放了她？”
　　“好说好说。太子妃天仙般的人物，老夫也不忍心叫她受了委屈不是。”说到这儿，叶无再次露出微笑，“要想换尊夫人平安回府倒也容易，还请殿下在这殿上自刎吧。”
　　他语气如此轻松，好像在说“你去为我沏壶茶吧”般稀松平常。
　　叶无似乎十分无奈：“唉，虽然传位诏书写了皇位由风涣殿下继承，但您活着终究是个祸患。为了让陛下安心，也为了南辽百姓，也是为了......尊夫人的安危啊。太子殿下，你可要考虑清楚。”
　　沈琰站在原地没有动作。
　　风涣心智不过几岁幼童，他继位不过是成为温坚手中的牵线木偶，到时候朝中大小事务定然都由温坚一人掌握。
　　可温坚此人......
　　突然“哐啷”一声响，沈琰低头，只见一把剑被扔到了自己脚边。
　　叶无的声音从头顶传来：“殿下可要快些做决定，太子妃可等不了太久。”
　　沈琰俯身捡起地上的剑，冰凉剑锋映出她苍白的面容，也映出眼底深藏的痛苦与挣扎。
　　沈琰拿起了剑，冰凉的剑刃触碰到皮肤，一丝鲜血滑过剑锋，顺白皙的脖颈蜿蜒而下。
　　就在这生死一瞬间，一名官员不顾身前的刀剑，猛然跪倒在地，语带哽咽，哀声道：“殿下，您还有南辽无数臣民，还有天下苍生啊！”
　　有人带了头，周遭官员齐齐跪下：“还望殿下勿要抛下南辽百姓啊！”
　　叶无把这些太子党人叫来，本意是叫他们亲眼看着自己主子自刎，绝了不该有的心思往后好好辅佐自己，却没料到会出现这样的局面。他登时火冒三丈，高声喝道：“你们这群吃里扒外的东西，还不拦下！”
　　侍卫们慌忙阻拦，但奈何官员们群情激愤，哪里还拦得住。只有呼声一阵高过一阵，撞在沈琰心头。
　　沈琰闭了闭眼，低垂的睫毛微微颤动，握住剑柄的手松了又紧，没法继续下一步动作。
　　叶无还待出声威胁，就在这时，突然有一个下人连滚带爬跑进宫殿，迈过门槛时因为太着急直接扑倒在地。
　　他顾不得整理衣裳，上前几步直接跪倒在地：“大人不好了！太子妃她......。她在内殿服毒自尽了！”
　　叶无闻言脸色大变，厉声道：“我不是让你们看好她吗？！一群废物！”
　　那人快哭了：“大......大人，侍卫一直在门外把守着，她身上也未发现能致命的东西。小的们是真没想到......这相思子，还能要人命啊！”
　　沈琰仿佛被一记闷棍敲中，只觉脑中嗡嗡作响，周遭的一切都如潮水般退去，只剩下那句“太子妃服毒自尽了”在脑中久久盘旋，仿佛有无数厉鬼在她脑中厉声大笑，要把她的意识撕碎。
　　相思子啊......
　　沈琰眼神空茫地盯着雕金嵌玉地穹顶，在灯火照耀下闪着点点金光。
　　沈琰眨眨眼，心道，这光太耀眼了。
　　不知过了多久，她突然回头，抓住来报信那人的衣襟把人整个提了起来。
　　她拿起剑，剑锋贴在对方脸侧，吓得他原本就苍白的面孔更是面无人色，结结巴巴说不出一句完整的话。
　　沈琰的语气森寒，她拿剑锋在小太监脸上拍了拍：“我问你，你刚才说的话，全部属实？”
　　小太监已经吓得软成一滩泥，哆嗦着回道：“禀......禀殿下，句......句句属实。”
　　“哦。”沈琰弯唇笑了下，从自己怀中掏出一个香囊打开：“你说的相思子，可和这个一样？”
　　小太监已经说不出话了，只知道拼命点头。
　　叶无见沈琰完全无视了自己，忍不住出声道：“风霁你.......”
　　“闭嘴。”沈琰声音不高，却因为灌注了内力震得叶无后退半步。她连头都没回，淡淡道，“我让你说话了吗？”
　　说完，她继续问道：“她现在人在哪儿？”
　　小太监报出一个殿名，沈琰一松手他重新回到地面，终于得了解脱。
　　小太监瘫坐在地，大口喘着气，半天站不起来。
　　殿中众人一时都反应不过来，任由沈琰飞身出了正殿。
　　小太监所说的宫殿在皇宫一处僻静角落，平常鲜有人来。这会儿殿外竟无人看守，大概都畏罪逃跑了。
　　沈琰迈开步子走向宫殿，却在门口停住了步子。
　　她就在门口静静站着，不知道在想些什么。
　　天色已经彻底暗下来，黑沉沉的夜空浓的如同墨染的一般。天上明月星辰交相呼应，叫人间的黑夜似乎都显得没那么漫长。
　　沈琰突然想起，很久之前她和余念稚曾在太子府的院子里一人抚琴一人吹叶笛合奏曲子。
　　那也是个如这般的月夜。
　　沈琰坐在相思子树上，悠然吹着叶笛；余念稚端坐树下，弹奏如水旋律。
　　可现在什么都没有了。
　　以后，这里该种些相思子树。沈琰想道。
　　作者有话要说：下章杀青。


第22章 杀青
　　沈琰不知站了多久，终于抬步走进宫殿大门。
　　殿内十分安静，没有一丝人声，只有烛火正静静燃烧。
　　沈琰撩起门帘走进内殿，一抬眼，便看到那道熟悉的身影。
　　眼前人还是那般的好看，像是一朵灼然盛放的桃花暂时拢起了花瓣，不失娇艳而平添几分静美。
　　她就那么静静靠在桌案旁，面容沉静，好像只是累了伏在桌上睡着了。只要沈琰过去拍下她的肩膀，或是凑到她颊边轻轻一吻，她便会悠悠转醒，跟平常一样对她粲然一笑。
　　沈琰禁不住弯起唇角。
　　下一秒上扬的弧度又落下。
　　她出征时九死一生，归来后，余念稚扑到她怀里失声痛哭。
　　可是现在，又有谁能给她一个怀抱呢。
　　沈琰一偏头，看到桌上有一只香囊，上面秀了“百年好合”的字样，旁边散落着一些相思子，还有一封书信。
　　沈琰小心地把香囊收好，接着拿起那封信。
　　她用她教的字留下了这封绝笔。
　　薄薄的纸张拿在手里却似有千斤重。
　　沈琰拿起书信，入目是“夫君亲启”四个字。字迹工整隽秀，颇为赏心悦目。
　　就像她这个人。
　　她刚到南辽时连字都不认识几个，现在已经能把字写的这般好了。
　　现在想起来，自己刚教她写字时，她便笑说等学会了要给自己写信，只是没来得及实现。
　　现在倒是终于得偿所愿了。
　　沈琰把手伸向封口处，揭到一半时却又顿住。
　　这是她写给自己的第一封信，也是唯一一封了。
　　最终，她把信折好，放进了香囊里，又把香囊收入怀中，和自己的放在一处。
　　两只香囊交叠在一起，如同两个彼此深爱的灵魂紧紧相依。
　　沈琰拦腰抱起余念稚，走到床榻前，把她轻轻放到床上。嘴里小声责备道：“这么大的人了，怎么还在桌前就睡了。着凉了怎么办？”
　　语气里满是宠溺。
　　就像之前很多次那样。
　　沈琰给余念稚盖上被子，掖好被角。
　　她好像没感觉到怀中人身体的冰凉，只自顾自做着往常她会做的动作。
　　沈琰静静望着床上人安静的面容，像是怕惊扰了她的美梦，不再没出一点声响。
　　气氛有种过分冰冷的沉静。
　　不知过了多久，殿外突然传来嘈杂的叫喊声――温坚手下的侍卫终于追过来了。
　　沈琰皱了皱眉，为这些不速之客的到来感到不快。
　　“夫人稍等。”
　　她倾身吻了吻余念稚的额头，走出宫殿。
　　殿外嘈杂的声响由远及近，很快到了宫殿前。
　　沈琰四下打量，随手捡起之前侍卫扔下的剑，立于宫殿前。
　　两方对峙，眼前侍卫人数众多，沈琰明白自己绝无胜算。
　　可她依旧决然站在宫殿前。
　　她已经没有什么好顾虑得了。
　　侍卫们一路飞奔而来，却在宫殿前停住了步子。
　　他们面前只站了一个人。
　　微凉的夜风卷起她的衣袍，显得她整个人过分单薄，好像只要风再大些便能把她吹倒。
　　可围拢过来的士兵却没人动作。
　　见眼前众人满眼警惕，无人敢上前，沈琰出声笑道：“怎么，温坚手下都是些胆小鼠辈吗？”
　　这下侍卫才有人有了反应，提剑朝这边冲了过来。
　　太子殿下毕竟从小练武，又有多年征战沙场的经验，起初应对起来游刃有余。
　　但奈何双方人数差距太过悬殊，渐渐她也有些力不从心起来。
　　沈琰咬牙坚持，但头上不断渗出汗珠，动作越来越迟缓，身上也沾染了鲜血。有自己的，也有别人的。
　　沈琰再一次举剑弹开一人的进攻，身侧突然闪过一人，举起刀迎头朝她砍下来。
　　而沈琰已经避无可避。
　　那一刻，侍卫的动作仿佛被无限放缓拉长。
　　看着闪着寒芒的刀锋，沈琰却没有多少恐惧和惊悸，更多的是终于能解脱了的轻松。
　　我尽力了。沈琰想着，轻轻阖上了眼。
　　夫人，我来了。
　　千钧一发之际，突然从一旁飞过一只利箭，呼啸风声中，把侍卫手中的刀刃撞向一旁。
　　有人从不远处奔来，高声喊道：“大胆逆贼，还不束手就擒！”
　　沈琰闻声睁眼，只见不远处一名将士率领着军队飞奔而来，转眼已到了眼前。
　　她认出那是她之前提拔的军中副将。
　　局势瞬间逆转。
　　副将飞身来到沈琰面前，单膝跪地，高声道：“末将得知殿下遇险立刻带兵前来，救驾来迟，还望殿下赎罪。”
　　救驾来迟，还真是来迟了。
　　沈琰一时并未出声。
　　副将不清楚发生了什么，依旧维持着跪姿，等待沈琰下令。
　　不知过了多久，沈琰终于开口：“受降者免死，活捉温坚。”
　　“末将听令！”副将起身，向身后的队伍下达命令。
　　沈琰没再开口，只悄然转身，重新走回大殿。
　　有了副将带兵援助，战斗已经毫无悬念。
　　副将带了的人控制住了局面，温坚被五花大绑带到宫门外。
　　众人在殿外等着，见沈琰迟迟没有要出来的意思，副将迟疑片刻，抬步走进宫殿。
　　他把脚步放得很轻，走进内殿便看到沈琰静静坐在床前，床上还躺了个人，因为角度的缘故看不清样貌。
　　副将心道是什么人在这殿中休息，他没去细想，只出声唤道：“太子殿下？”
　　听到副将的声音，沈琰皱了皱眉，下意识想要出声斥责，又在出口前堪堪收住。
　　她转头看向副将，轻声问道：“何事？”
　　副将跟着放低了声音：“殿下，温坚抓住了，就在殿外。”
　　“好。”沈琰应声，又回头看了床上人一眼，这才起身跟他出了宫殿。
　　温坚此刻被绑了个结实，颓然跪在殿外空地上。
　　他早已没了先前在正殿上得意忘形的模样，神情非常狼狈，身子不住发着抖。
　　见沈琰来了，他抖得更加厉害，几乎控制不住跪着的姿势。
　　他原本以为自己胜券在握，却不曾料到竟出了这样的变故。
　　他回想起自己此前的所作所为，真是悔不当初，勉力保持跪姿拜倒在沈琰面前，痛哭流涕，只求沈琰留自己一命。
　　沈琰看着眼前之人，满脸惊恐，泪痕交错，真是狼狈到家了。
　　沈琰心道，我都没有落泪，你凭什么哭。
　　“拖下去，关进天牢。”沈琰简单吩咐道，“到时我亲自处置。”
　　“末将听令。”
　　沈琰抬步要走，末了又补充道：“可要看好温大人，我要活的。”
　　副将还是第一次听到沈琰用这样的语气说话，忍不住一个激灵，立刻高声应道：“末将明白，请殿下放心！”
　　沈琰这才离开，重新走回宫殿。
　　如今大局已定，副将派人去处理善后事宜。
　　等一切准备妥当，天色已经蒙蒙亮。
　　副将脸色难掩疲色，想要去向沈琰汇报，这才想起对方似乎自进入殿中便没再出来。
　　今天沈琰的情绪明显不对，副将怕出什么意外，再次走向宫殿。
　　看向内殿时副将吓了一跳。
　　沈琰依旧坐在床边，和他第一次进来时的姿势一般无二，似乎一直未曾动过。
　　而床上的人依旧静静躺着，没有丝毫要醒来的迹象。
　　副将咽了口唾沫，刚要出声，沈琰却突然有了动作。
　　他看到沈琰抬头看向窗外，初升朝阳的第一缕光线射入殿内，轻轻洒在沈琰身上。
　　沈琰轻声道：“是日出啊，夫人你看到了吗？”
　　床上的人依旧无声无息。
　　沉默半晌，沈琰再次低下了头。
　　副将静了片刻，正犹豫着要不要出声，便听见沈琰道：“都安排好了？”
　　副将立即答道：“都已收拾妥当了。”
　　“办得好，辛苦你们了。回去休息吧。”沈琰没有回头，依旧面朝着床榻。
　　“末将遵命。”副将迟疑片刻，又说道，“殿下，方才末将清查宫中人员时，发现了风涣小殿下，他一直吵着要见您和娘娘。您看......”
　　“不必了，”沈琰打断道，“三日内带他离开京都，送去荣郡，去那儿做个闲人吧。”
　　她明白风涣不过是温坚找的傀儡，就算不是风涣也会有别人。
　　可她还是忍不住......
　　沈琰顿了下，续道：“永远不得回京。”
　　*
　　之后不久，新皇登基，普天同庆。一切似乎都迎来了新的生机。
　　*
　　很多年以后，前人的故事代代相传，那些王公贵族、帝王将相的生平总叫人津津乐道。其中有一位皇帝格外受后人仰慕。
　　南辽国史记载，南辽史上曾有一位皇帝，自号“烟帝”。这位皇帝二十余岁登基为帝，性秉正、善谋略、通兵法，在位十余年间，四海升平，百姓和乐，上下无不爱戴君王，以为天降神人，佑我南辽。烟帝在位期间，废除后宫，不近女色，毕生精力投诸国事，南辽国力一时无人能及。只可怜天妒英才，烟帝于四三二年薨，无子嗣，传位子侄。
　　烟帝的佳话流芳后世，被历代帝王奉为先师，为无数志在朝堂的士人仰慕。后人由衷仰慕他的雄韬伟略，敬佩他的毫无私心。
　　没有人去留意，在史书的末尾写道：“烟帝其人，无所嗜。独怜相思子，宫廷内外遍植相思子树。花开时节，帝常往而观之，无人知其故。”
　　“卡！”段奕最后一次喊停。《相思》至此，正式杀青。


第23章 综艺
　　《相思》杀青之后，剧组所有人又一起吃了顿饭，这才算彻底结束。
　　余念稚也回到自己住处，还没休息几天，吴莲的电话便到了。
　　当时余念稚刚回家，行李还没来得及收拾，就收到了吴莲的电话。
　　她一看到吴莲的号码就知道要遭，自己前脚刚回来，她后脚就打来电话，消息可真是灵通。
　　余念稚探口气，自己怕是别想休息了。
　　果不其然，吴莲早给她准备好了行程安排，让她休息两天就开始干活，补上这段时间为了拍《相思》耽误的事儿。
　　于是刚从剧组回来还没来得及喘口气的余念稚又开始连轴转。
　　对此，余念稚也只能安慰自己算了，反正赚钱也不会坏事。
　　*
　　而和余念稚相比，沈琰就要轻松许多。
　　这天，任劳任怨的宋心小助理又来了沈琰家干活，给沈琰煮上她最爱的养生茶。
　　因为之前在剧组的时候一直忙于拍戏，沈琰的养生大计没能一直坚持下去，这下暂时闲下来可要再抓起来。
　　上午有宋心小助理的贴心服务，下午沈琰还要去健身房。
　　《相思》拍摄已经结束，沈琰想着先好好休息一段时间再继续下一步工作。
　　沈琰正等着宋心的茶，手机突然“叮咚”一声，有微信消息。
　　沈琰拿过手机一看，是“小朋友”给自己发的消息。
　　虽然沈琰和余念稚已经分开，因为工作的关系没办法跟在剧组时那样经常见面，但两人还是一直保持着联系，平常有事没事闲聊些日常琐事，跟所有要好的朋友一样。
　　闲聊中沈琰还不忘顺手分享几个自己的养生秘方。
　　沈琰还跟在剧组时一样，总忍不住逗余念稚几句，虽然余念稚没在自己面前，她几乎能想象到对方面红的样子。
　　想到这样的场景，沈琰总忍不住露出微笑。
　　尹勤有次无意间看到沈琰和余念稚的聊天界面，金牌经纪人尹勤难得露出一副见了鬼的表情，忍了又忍，最后还是问道：“沈影后，你的偶像包袱呢？你人前温柔知性的人设呢？”
　　宋心把茶端给沈琰，并再次受到自己老板的夸奖。
　　她不禁有些小得意，她就是老板手下最贴心的助理，干最累的活，煮最好喝的茶！
　　然后宋心拿起手机美滋滋的开始刷微博。
　　这几天《相思》杀青又上了热搜，这部电影虽然不能在国内上映，拍摄期间因为种种原因，一直很有话题度，这下很多人都在期待着电影上映。
　　宋心虽然已经在现场围观了拍摄全程，但毕竟和成片还是有些差距，她也同样期待着。
　　在家舒舒服服的休息了一段时间后，沈琰也要开始忙活了。
　　这天一早她便到办公室找尹勤，桌子上各种剧本材料堆了一摞。
　　沈琰看到这些嘴角忍不住抽了抽。
　　不愧是你，工作狂魔尹勤。
　　尹勤见她来了，放下手中的文件抬起头。
　　她看起来三十来岁的年纪，戴一副金边眼镜，平常总习惯性抿着嘴角，身穿一身职业黑套装，让人一看便知道这是位精明干练的女强人，和沈琰总是慵懒带笑的样子迥然不同。
　　虽然沈琰知道自己这位经纪人最是心软。
　　尹勤道：“这是我给你挑的一些比较不错的本子，你看看有没有感兴趣的。”
　　沈琰应了一声，拿起一本看了一眼，接着放到一边。
　　之后几本都是如此，好像引不起沈琰任何兴趣。
　　尹勤看着她这副样子揉了揉额角，心道又来了。
　　沈琰看东西的速度很快，基本每本都是稍微翻翻便放到一边。却在拿起其中一本时突然顿住，她挑了下眉：“这个还不错。”
　　尹勤本来已经做好了沈琰跟往常一样全都过完一遍再发话的准备，没想到这次她提前有了主意。
　　她凑过去看是什么能叫沈大影后上心，就看到封皮上“《一起旅行吧》综艺节目策划”几个大字分外醒目。
　　居然是档旅游综艺。
　　“怎么会有综艺节目？”尹勤一下没法应过来，脱口问道。
　　尹勤的业务能力自然不会犯这种低级错误，她想了想，皱眉道，“我挑完之后又找小赵把留的和不留的分别整理好来着，大概是她不小心混进去了。这丫头。”
　　“这家公司不知道怎么想的，想起来找你上综艺。你再看看别的吧。”她一边说着，把那本策划从沈琰手中抽走放到了一边。
　　沈琰早八百年没再上过综艺节目了，能答应才怪。
　　沈琰也没再多说，继续把所有本子翻完，这才说道：“那两个代言我看着还行，就先定下这两个吧。”
　　尹勤道：“......没了？”
　　在尹勤“你要是不选好就别想走出这个门”的凶狠目光中，沈琰只好妥协：“《心灵都市》也可以。”
　　尹勤刚要点头，沈琰立刻讨价还价道：“那部戏下个月才开机，别急着给我安排上。等我想好了再说。”
　　尹勤心道你反正要演，早点晚点有区别吗。
　　但沈琰已经答应了要拍，她也没多做催促，答应下来。
　　*
　　沈琰在准备下一步计划的同时，余念稚也在进行她被吴莲安排的满满当当的安排。
　　毕竟之前自己擅自接了《相思》，确实理亏在先。对吴莲的安排便没有讨价还价，照单全收。
　　这段时间她先是接了部青春偶像剧，在里面演女主，期间又被吴莲见缝插针安排去拍了两个广告。
　　虽然这部剧在她刚拍完《相思》那样高标准严要求的戏之后，显得过于叫人难以接受，连林欣都觉得不忍直视，她也只能硬着头皮上。
　　这种剧最大的好处大概就是拍摄进度快，导演也不会把要求卡得那么严，余念稚还是稍微轻松一些。
　　结果她这边的剧还没拍完，吴莲接着给她布置上了下一项安排。
　　吴莲把余念稚叫去办公室，把一本策划扔到她面前道：“这是我给你找的一个综艺节目，等你拍完手头这部戏正好赶上第一期的拍摄。你先看看吧。”
　　余念稚看了眼，封面上写着“《一起旅行吧》综艺节目策划”。
　　她大体翻了翻，这是档旅游综艺，预计邀请八位常驻嘉宾，主题便是到全国各地的景点去游玩并完成相关任务，以休闲娱乐为主，走小清新风格，在放松心情的同时还是体验国内的大好风光，是挺吸引人的一个节目。
　　虽然拍戏最能体现一个演员的实力，但如果一直只待在剧组很难保持话题度，缺少曝光只会慢慢消失在观众的关注范围内。
　　最近几次吴莲给余念稚选的她基本没什么选择的余地，况且余念稚明白这档综艺确实对自己很有帮助，便答应下来。
　　*
　　沈琰准备着代言拍摄，还惦记着之前答应尹勤要接的那部戏。一想到之后又要进剧组忙前忙后，她现在就愈发的不想动弹。
　　这天没什么事儿，沈琰到办公室时宋心已经到了，正在沙发上一脸认真地盯着手机屏幕，表情十分激动，大概很有要直接飞到屏幕里去的想法。
　　沈琰对于宋心这种总是抱着手机满眼放光的行为表示不太理解，但她作为一个体贴的老板选择尊重自己小助理的爱好。
　　听到开门声，宋心立刻抬头，起身跟她找招呼。
　　沈琰随口问道：“看什么呢，这么激动？”
　　宋心正在看《一起旅行吧》节目组放出的预告片，正在为常驻嘉宾有余念稚而激动。
　　她很清楚自家老板跟余念稚关系很好，所以对于余念稚的最新动态从来都是十分乐意分享的。
　　宋心道：“猕猴桃卫视刚发了动态，鱼鱼要上综艺了！”
　　沈琰随口应道：“哦。”
　　便没了多余反应。
　　前段时间余念稚已经跟沈琰提起过她要去拍综艺了，所以对宋心的话毫不意外。
　　宋心见沈琰没有一点惊喜或者惊讶的意思，有些失望道：“你知道鱼鱼要上《一起旅行吧》？怎么都没透露消息给我？”
　　沈琰心道我们是什么关系，这种消息念念自然是早就告诉我了。
　　她刚要随口安慰宋心两句，突然想到了什么，瞬间卡了壳。
　　《一起旅行吧》？这个名字似乎有点耳熟。
　　她眼前浮现出前段时间尹勤让她挑本子时的场景。
　　自己似乎看到过这个本子，还做了评价，
　　“这个还不错。”
　　沈琰：......
　　她顿了两秒，再次向宋心确认道：“你说，那个综艺叫什么名？”
　　宋心一脸莫名其妙：“《一起旅行吧》，沈姐你不是早就知道了吗？”
　　沈琰：......大意了。
　　她现在很后悔当时没再具体询问余念稚细节，不知道还来不来得及。
　　她接着又安慰自己，幸好自己还没签《心灵都市》，这说明自己还是很有先见之明的，综艺还能争取一下。
　　她立刻给尹勤打电话，直截了当道：“我改主意了。”
　　尹勤一时没反应过来，下意识反问：“什么？”
　　沈琰认真道：“我发现还是综艺最能吸引观众缘，我要去参加《一起旅行吧》。”
　　作者有话要说：――这有一个综艺，它......
　　沈琰琰：综艺？pass
　　――余念稚要去参加。
　　沈琰琰：赶紧去联系。
　　-------------------
　　下一步的计划是上综艺营业～
　　就算我的cp在戏里be了，她们在现实中也是真的！
　　――――――――
　　感谢具体我也忘了是哪天到哪天为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使:肆意1个
　　感谢灌溉营养液的小天使:薛定谔的猫20瓶
　　方方1瓶
　　五折家的狐狸5瓶
　　吴哲晗帅帅的57瓶
　　10瓶（不是bug，我特意去后台看了下，名字就是一个空格【笑哭】）
　　以及感谢小天使的生日祝福！谢谢大家，作者君会继续努力的！（鞠躬）


第24章 爆了
　　尹勤乍听到这名儿还没反应过来：“什么旅行？”
　　沈琰解释道：“就是之前我说还不错的那个旅游综艺。”
　　尹勤稍微回想了一下，这才反应过来。她皱起眉：“怎么突然想起来去参加综艺？”
　　沈琰认真道：“我一年到头的安排不是在拍戏就是在拍戏，我觉得太不利于我积累观众缘了。”
　　尹勤没接她后半句，而是问道：“怎么都在拍戏了，你前段时间不是刚拍了代言吗？”
　　沈琰：......这个重点好像不太对。
　　她还是下意识辩解道：“绝大多数时间都是在拍戏。”
　　尹勤还不肯放过她：“绝大多数？你拍完《相思》那段时间接着进了新剧组？”
　　沈琰：......这只尹勤是怎么回事，她的懒人人设已经深入人心了是吗？
　　沈琰平复一下心情，决定不跟尹勤争辩这个，继续说自己要参加综艺的事：“参加综艺也能够把我不同以往的形象展示给大家，我也可以通过这次机会好好调节一下状态。”
　　她这番话说的冠冕堂皇，好像挺有道理，但尹勤还是持怀疑态度：“这就是想参加这档综艺的原因？”
　　沈琰认真应道：“当然。人总要勇于做出改变。”
　　才不是因为余念稚要参加呢。
　　尹勤有些无奈，她觉得自己最近对沈琰无奈的频率真的大大提高了：“是因为余念稚吗？”
　　沈琰顿了下，没想到尹勤直接想到这儿了。
　　不过最近几次事情都跟余念稚有关，这次沈琰非要去参加的综艺又有余念稚，尹勤要是还察觉不到沈琰对人家有什么心思，才是真不对劲了。
　　她要是说没关系估计尹勤也不会信，保守道：“有一部分原因。”
　　“那你考虑过这对你事业可能造成的影响吗？你的演技自然没话说，万一你不适合综艺呢？”
　　沈琰沉默了下，说道：“我这两年在考虑转幕后了。我父亲当初虽然答应让我进演艺圈，但还是希望我能回公司。”说到这儿她笑了下，“毕竟他就只有我一个孩子不是，我想着还是回去接我爸的班。我想演什么就让我演吧。”
　　尹勤也了解沈琰家的情况，便没再说这个话题。
　　尹勤很多时候都是把沈琰当成自己的妹妹看待。她跟了沈琰一路，见证了她的辉煌，也目睹她走过的坎坷。沈琰很优秀，无论走到哪里都是目光的焦点。但私下她也有自己的小脾气，会任性会发脾气，还会上大号直接怼黑子。
　　她想了想又问道：“你认真的？”
　　其实沈琰都这么大个人了，这些事不需要别人担心，但尹勤又忍不住要问两句。
　　还真是个操心老妈子的命。尹勤有些自嘲的想到。
　　尹勤虽然没明说，但沈琰却明白她在问什么。
　　她语气不再是往日的散漫或者假装的认真，而是很少见的郑重：“认真的。”
　　尹勤笑了下，她真是拿沈琰没办法：“那我要是不去找节目组呢？”
　　沈琰哼了一声：“那我就自己去联系猕猴桃台了。”
　　“还真是你会干出来的事。”尹勤无奈道，“我去帮你联系。”
　　沈琰没想到尹勤这么好说话：“就这么答应了？”
　　尹勤没好气道：“不然呢，我的大老板？”末了还不忘叮嘱沈琰两句，“你去参加就参加吧，可悠着点，别过了。”
　　沈琰道：“你放心，我有分寸。”
　　“以后你要真和小余在一起也是，你们都是公众人物，注意些。”
　　沈琰连连点头：“放心放心。”
　　挂断电话，尹勤就去联系了节目组。
　　猕猴桃台那边自然是很乐意让沈影后进节目的。因为沈琰不来参加，他们又去请了其他两位明星，但都因为档期原因来不了，只能把原定八人的阵容改成七人。
　　这下沈琰答应参加，商量之后便把沈琰定为神秘嘉宾，等第一期播出时再正式公布。
　　《一起旅行吧》即将开拍，节目组也积极宣传预热，并在新出的最终预告中公布将有一位神秘嘉宾参与到综艺录制中来。
　　从猕猴桃台放出消息要录制这档综艺开始，观众们就对《一起旅行吧》保持着很高的关注度。
　　《一起旅行吧》采取直播模式，节目组表示全程无剪辑无台本，力求还原明星最真实的状态。节目形式有意思，猕猴桃是知名卫视，请的几位嘉宾也都是正当热或者很有粉丝基础的，一直很有话题度。
　　这次又放出消息有神秘嘉宾参加，更加吊起了网友们的胃口，纷纷猜测这个神秘嘉宾是谁。
　　为了保证节目的效果，这位神秘嘉宾的身份一直没有对外透露，连其他几位嘉宾都不知道。
　　余念稚得知还有个神秘嘉宾要来没太在意，谁来对她也没太大影响，反正沈琰不会来。她只要安安稳稳地录好她的综艺就是了。
　　她登上微博，看到节目组发出的消息，翻了翻评论区，大家猜谁的都有，把自家爱豆挨着数了个遍。但节目组透露的消息太少，没人能说出个定论。
　　她刚要退出微博，却突然被一条评论吸引了注意力――
　　【悲伤辣么大：我鱼在，我不要命祈求一下沈琰琰，“颜值”最近都很少互动了，难道拍完戏就be了吗？我磕的正上头呢，我不依！（大哭）】
　　余念稚心道，我也很想让沈老师来啊，但是这可能吗？
　　从剧组分开之后她跟沈琰虽然还一直保持着联系，但因为吴莲塞给她一堆工作，两人也没见过面。想到这儿，余念稚越发忧愁起来。
　　她看到有几个人回复了这条评论，点开一看，彻底抹杀了沈琰参加综艺这个离奇的想法。
　　【像彩虹一样浪漫：层主磕CP磕疯魔了吧？居然还想让沈琰来参加？】
　　【滴滴哒哒：哈哈哈哈哈没有别的意思，不过层主怕是想太多。】
　　【辣条味洗发水：噗，沈琰要是来参加这个综艺，我直播倒立洗头，边洗头边啃电脑，台式的。】
　　余念稚收起手机叹了口气，什么时候能再见到沈琰啊。
　　*
　　时间一晃而过，《一起旅行吧》终于要开始第一期的录制。
　　第一期的地点选在了江南一个古风古韵的小镇西浔镇，在国内都很有名气。
　　大家第一天见面的地点就定在了西浔镇一处院落内。余念稚一直是个守时的人，录制当天早早到了现场，就看到小院内已经架起了摄像机――直播开始了。
　　节目组人员在后台一直密切关注着数据。毕竟现在是第一期，能大致看出一个节目的情况。
　　观看人数一直稳步上升，很多人没等开始已经等着了。弹幕也十分和谐，基本都在期待自家爱豆到来和撒花祝福的话。
　　余念稚本该习惯了被摄像机包围，此刻却莫名有些紧张。好像今天的录制她会遇到什么了不得的事情。
　　她深吸一口气，抬步走进了院落。
　　余念稚一出现在屏幕中，弹幕立刻开始刷屏。
　　【嗷嗷嗷鱼鱼我来啦！】
　　【不愧是小鱼，守时第一名！】
　　【今天的鱼鱼依旧这么美丽！】
　　余念稚走进屋内，她本以为自己到的已经很早了，但没想到屋里已经坐了一个人。
　　【居然已经有人先到了吗？！怎么没给镜头？吓我一跳。】
　　【难道这就是那个传说中的神秘嘉宾？】
　　【等下，现在不是纠结谁先到的时候，你们有没有觉得这个人有些眼熟？】
　　【卧槽！这是不是沈琰？！！】
　　【你们不要吓我......谁？】
　　【姐妹自信点，把不是删掉，这就是沈琰啊！】
　　弹幕有瞬间的静止，然后疯了。
　　【卧槽卧槽卧槽！真是有生之年系列啊啊啊啊沈琰琰我爱你！】
　　余念稚有瞬间静止，整个人呆在了原地。手中拿着的手机直接落到了地上，发出不小的响声。
　　但这动静并没有叫余念稚回神，反而惊动了之前一直安静坐在沙发上的人。那人抬头朝她望了过来，看清来人是谁后，她嘴角露出一抹笑容：“你来啦？”
　　余念稚一时没有给出反应，依旧呆呆站在原地。
　　沈琰依旧嘴角带笑，流露出恶作剧得逞了的狡黠和得意。
　　说着，她走到余念稚跟前，俯身帮对方捡起手机。
　　确定了神秘嘉宾是沈琰后，弹幕彻底炸了，全都在嚎。与此同时随着这个消息的扩散，原本平稳上升的播放量瞬间攀岩式激增，顺便把#沈琰一起旅行吧#的tag顶上了热搜。
　　节目组人员傻了。
　　愣了半天，终于有人开口：“这......这就是沈影后的魅力吗？”
　　屏幕前的观众缓了半天，终于完全消化了这个消息，看着还愣愣回不了神的余念稚发出无情嘲笑。
　　【哈哈哈哈哈鱼这个表情呆萌呆萌的。】
　　【小鱼的反应简直是屏幕前我的完美复刻。】
　　【鱼鱼：我傻了。】
　　【卧槽突然想起我前两天刚立下flag，沈琰要是上综艺我直播倒立洗头。】
　　【呵，原来是你回复的我。别忘了你不仅要洗头，还要边洗边啃电脑，台式的。】
　　【哈哈哈哈哈哈姐妹保重，别忘了兑现你的诺言。】
　　【余念稚：我是谁？你是谁？我在那儿？你不要吓我。】
　　【看到鱼鱼这个反应我相信节目组是真的丝毫没透露消息了。】
　　余念稚愣愣盯着沈琰递到自己眼前的手机，半晌终于回过神来。
　　她眨眨眼，纤长的睫毛扑闪，眼中似有水光闪现：“沈......沈老师？”
　　沈琰看到余念稚微红的眼角愣了下，轻轻揉了揉对方发顶：“是我，我来陪你了。”
　　【救命！小鱼不会哭了吧？因为没料到能见到沈琰琰激动的吗？】
　　【姐妹真相了。】
　　【啊啊啊啊啊沈老师这个宠溺的眼神！我能品一百遍！！！！】
　　【好家伙，上来就摸头杀，这么刺激的吗？请保持这个节奏！】
　　【呜呜呜呜呜好好嗑，我不管，就算我是假的，颜值也是真的（嘶声呐喊）！！！】
　　作者有话要说：本章，包括后面提到的地名纯属虚构，如有雷同，那是巧合。


第25章 买卖（倒v结束）
　　之后其他几位嘉宾也陆续到了，基本上每一个进门后都是差不多的反应。
　　推门进屋，先是笑着跟屋里人打声招呼，然后看清其中一人是沈琰后一副见了鬼的表情，花几秒钟回过神来继续保持住微笑，坐下加入到闲聊小分队中。
　　【哈哈哈哈哈哈哈笑死我了，节目组一定是故意的！】
　　【看到大家都跟我一样的反应我就放心了。】
　　【这一模一样的反应哈哈哈哈。】
　　【沈琰：我来参加综艺就那么不可思议吗？（doge）】
　　八人终于都到齐了，大家围坐在一起尬聊了一会儿，等到工作人员来下达任务，才起身离开。
　　乘上节目组的车，八位嘉宾一起前往西浔镇镇里完成任务。
　　西浔镇不愧是国内著名的古风小镇，处处流露出古色古香的韵味。从远处望去，亭台楼阁、青砖黛瓦，碧绿的湖水边一位娇美的女子正细细唱着清淡浅和的调子，叫人不禁沉醉在这水墨画般的世界。走在路上，人们都不自觉的放慢了步子，连说话的语调都柔和了几分。
　　而到了近处，这里似乎又只是一座普通的小镇。处处人声喧杂，把游人从缥缈的仙境拉回了烟火人间。
　　小镇离他们之前集合的地方并不远，很快就到达目的地，导演交给几人今天的任务卡。
　　其中一人走上前接过任务卡，念道：“八位嘉宾分成四组，两人一组在西浔主街上向游客售卖当地工艺品。每组有一百元启动资金，在规定时间内按收入排名，不同名次的队伍在接下来的旅游环节会有不同的待遇。”
　　这个人名叫程子南，是个最近正当火的流量小生，这次他是和女友唐初一起来参加的综艺，也是全员唯一一对情侣。
　　唐初则是乐坛新星，之前凭一首《钟情》火了起来。她有一把好嗓子，但更多时候是待在自己男友身边，很少开口。
　　程子南念完，问道：“这个分组是抽签还是我们自己定？”
　　导演道：“自由组合。”
　　“好嘞，”程子南答应一声，“那我就跟糖糖一组了，各位没意见吧？”
　　其余人全都一副被塞了满嘴狗粮的表情，纷纷表示没意见，你们情侣独自美丽去吧。
　　情侣组已经定下，剩下六人互相对视，寻找自己的搭档。
　　顾铭一下蹦到余念稚身边，开口道：“小鱼，我们俩一队吧？”
　　余念稚犹豫了下，正想着怎么拒绝，就听沈琰探头笑道：“不好意思，念念已经答应跟我组队了。”
　　“啊？”顾铭一下没反应过来，傻乎乎问道，“什么时候？”
　　沈琰眨眨眼，眼神有几分调皮：“就在刚刚。”
　　【沈琰：我们心有灵犀心灵互通心念交流，早通过脑电波商量好了。】
　　余念稚愣了下反应过来，积极响应：“对对，就在刚才，我和沈老师已经商量好一队了。”
　　顾铭心道你俩什么时候商量的，明明没开口说过话吧。
　　她反应了几秒，反射弧终于跑完了全程，意识到这是人家两个人想自己组队，嘿嘿一笑：“好的好的，你们继续，继续。”
　　一个男生朝顾铭招招手：“小铭，咱俩一组吧？”
　　顾铭跟他也认识，但她却傲娇地一摆手：“不要，人家要跟小姐姐一起。”
　　男生：......
　　顾铭跑到谢悠身边，眯眼笑起来，露出嘴角旁一枚酒窝：“小姐姐，我们一组好不好？”
　　谢忧愣了下，眯眼笑道：“好的。”
　　顾铭回头朝男生扮了个鬼脸，然后亲密的挽住谢悠的胳膊。
　　这下八个人六个都有了队友，男生看向最后剩下的一人：“徐老师，那我们一组吧。”
　　最后一人名叫徐闻洛，实力派影帝，一直笑眯眯站在一旁看他们找队友，这时才出声应道：“好，以后请多指教了。”
　　那男生哈哈一笑，用力拍了拍徐闻洛的肩膀：“哪里哪里，老师您客气了。”
　　徐闻洛：......
　　【您的好友[耿直小陈]已上线。】
　　这个十分自来熟的男生叫陈彦青，他就是靠综艺积累起来的人气，耍宝搞笑一把好手。
　　看着嘻嘻哈哈没心没肺的陈彦青，余念稚没来由的想道，从某种意义上说他跟顾铭可真像。
　　唯一的区别大概就是，顾铭有对象，而陈彦青是只单身狗。
　　说起来余念稚之所以知道顾铭有对象还是个巧合。毕竟两人没熟到那份儿上，顾铭还不至于傻到直接告诉她自己有男朋友。
　　她们之前在一个剧组的时候，有次顾铭跟她男朋友吵架，沈琰碰巧听到了。
　　当时余念稚去洗手间，因为当天的拍摄已经结束了，片场很安静。
　　她还没推开洗手间的门，就听到里面有“嗡嗡”的说话声。她没多想，只当有认识的人碰到了在聊天。
　　结果她一进去，就看到顾铭在对着电话怒吼：“禹思奕，你要不想跟老娘过了就赶紧分手！谁稀罕！我......”
　　一个“呸”字卡在喉咙口没说出来，一抬头，她就看到了余念稚。
　　顾铭：......
　　余念稚：......
　　两人默默对视。
　　数秒后，顾铭眼中凶光乍现，一下挂断电话，气冲冲走向余念稚。
　　余念稚几乎怀疑对方是要灭口。
　　她正想着怎么保住小命，就看到顾铭目光瞬间柔和下来，调子也软软的听起来非常乖：“小鱼姐姐，你刚才什么都没看到对不对？”
　　余念稚被一声“小鱼姐姐”叫出了一身鸡皮疙瘩。
　　不过她也没有胡乱八卦别人，到处传别人闲话的爱好，连连表示自己什么都没听到，这里一个人也没有。
　　大概是经过这段时间的相处，顾铭也能看出余念稚不是会到处说人闲话的人，之后她观察了一段时间确定没什么事发生之后，便放下心来。
　　这姑娘也是心大，这儿很快被她忘到了脑后，甚至因为余念稚“讲义气”而跟余念稚关系处的不错。
　　现在回想起来，余念稚还觉得很神奇。
　　各组领到自己要卖的工艺品，每人手上拎了一大袋，向人流密集的主街走去。
　　沈琰和余念稚两人走在了最后，眼看着其他几组消失在人流中，余念稚突然停下了步子。
　　沈琰偏头看向她，问道：“怎么了？”
　　然后她就看到余念稚一脸认真道：“我们不能盲目跟着他们就去了，要先计划一下。”
　　【哈哈哈哈等别人都走了再说，小鱼，狡猾。】
　　【鱼鱼一看就是老手了。】
　　沈琰点头，觉得余念稚说的很有道理。
　　对这些一窍不通的沈琰继续看向余念稚：“那我们要怎么办？”
　　“去租个小推车吧，省劲儿，要不这么多东西拿不了一会儿就累了。找个地方还能摆开来卖。”余念稚建议道。
　　于是两人找了家店铺，跟老板一商量，花一百块钱租了一辆小推车，顺便借了个小板凳。
　　余念稚笑道：“累了还可以坐下休息一下。”
　　【颜值组当前资产：0】
　　她们选了个看起来人流量比较大的位置把推车停下，把东西在上面挨着摆开。
　　余念稚想了想又道：“这么多东西我们肯定卖不完，卖得便宜一些吧。薄利多销，反正不用我们付成本钱。”
　　“好。”沈琰继续认真听从余念稚的安排。
　　两人毕竟都是明星，在街上一站很是显眼，很快便有不少人围了过来。
　　一个大妈拿起一只手镯问道：“这个怎么卖啊？”
　　沈琰记着余念稚说的薄利多销，笑道：“三块钱。”
　　原本正打算讨价还价的大妈愣了下，直接掏钱包：“我买了。”
　　一旁的余念稚看直了眼，她连忙出声道：“不好意思阿姨，她说错了，这个手镯不是三块钱，是三十块钱。”
　　大妈皱起了眉：“这么贵，能不能便宜点？”
　　余念稚继续微笑：“最低二十七，您看好了给您包起来。”
　　大妈又是一番口舌，最后二十五块钱拿走了手镯。
　　两人顺利赚到第一笔钱。
　　【鱼鱼好熟练啊！一看就是生意人！（赞）】
　　【哈哈哈哈沈琰琰那个三块钱是想笑死我。】
　　【真・薄利多销】
　　解决完这笔生意，余念稚迅速把沈琰拉到一旁，无奈道：“薄利多销不是这么个薄利法。”
　　沈琰大概从没遇到过这样的情况，静静听着，一声不吭，像个挨训的小学生。
　　余念稚又道：“你想想，这样咱们卖十件才顶一件的钱啊，全卖完也赚不了多少。”
　　沈琰点头：“我懂了。我们还是先定一下价格吧。”
　　【哈哈哈哈哈沈琰这个小表情绝了。】
　　【沈琰：你不要凶，我知道错了。】
　　【哈哈哈哈哈刚刚沈琰是不是脸红了！】
　　【世界名画：沈琰琰挨训。】
　　【这是不是就是传说中顾家的丈夫痛心疾首，说道花钱大手大脚的媳妇儿？】
　　看到沈琰的反应，余念稚还吓了一跳。
　　我我我我刚刚很大声吗？我是不是吓到沈老师了？
　　余念稚有点慌张。
　　她小心问道：“沈......沈老师，你没事吧？”


第26章 小车（一更）
　　刚刚她一时激动说了那些话，现在想起来觉得实在不太合适。
　　沈琰却没多说，只笑道：“我没事，我们继续吧。”
　　现在沈琰看起来无比正常，余念稚怀疑刚才是自己的错觉。
　　她还有些不放心地看着沈琰，一时没动作。
　　沈琰见余念稚没动，回头笑道：“发什么愣，快过来。”
　　“哦哦好。”
　　这次两人先把要卖的东西都定好价格，然后继续营业。
　　之后进展十分顺利，有余念稚在旁做榜样，沈琰很快也找到了窍门。两人配合默契，生意兴隆。还能顺便轮流坐小板凳休息休息。
　　【这一对以后不混娱乐圈了，一起出来摆摊也能发家致富。】
　　这时，唐初和程子南恰巧经过，程子南手里还拎着要卖的一大包东西，看到两人的架势瞬间愣住。
　　程子南道：“你们很懂啊。”
　　可怜他跟唐初拎着东西到处跑累得半死。
　　关键是还没赚多少钱。程子南想起来只觉心酸。
　　从沈琰两人那儿离开，程子南立刻把学到的经验付诸实际，拉着唐初去买了一辆同款的小车车，让自己女朋友到一旁休息，自己继续奋斗。
　　结果刚过半个小时，比赛时间就到了。
　　累得半死的程子南直接自闭。
　　【好惨一橙子。】
　　【这个故事告诉我们不要随意模仿别人哦。】
　　沈琰和余念稚东西卖了个差不多，虽然很累但也很有成就感。两人推着小推车去还给那家老板，走在半路上却突然出了意外。
　　她俩本来安稳地推着小车回出租的那家店，路中央突然闯出来一辆三轮车，路边行人避闪不及，好几个人被撞到受了轻伤。余念稚她们的小推车也没能幸免于难，受到严重冲击，一个车轱辘直接折了。
　　交警很快赶到处理事故，说是刹车失灵，所以才出了这次事故。在伤者面前余念稚她们的小车也算不上什么了，两人只能推着残破的小车继续走。
　　真的是无妄之灾了。
　　这毕竟是租的人家的，两人又从自己赚的钱里拿出一部分赔给店主。
　　回到集合地点，其他人都已经到了。
　　最后核算成绩，陈彦青他们组险胜沈琰组得了第一名，而一脸咸鱼样的程子南却意外没得倒数第一，还有顾铭她们组给垫底。
　　原本已经躺平了的程子南瞬间满血复活，一脸不可思议的看向唐初：“我们得了第三？没想到啊。”
　　唐初笑道：“你啊，这下精神了。”
　　程子南又转头看向顾铭和谢悠，一脸真诚道：“没有别的意思，真心请教，你们是怎么做到的？”
　　顾铭哼了一声，懒得搭理他：“要你管。”
　　其余六人虽然不清楚到底发生了什么，但屏幕前观众们却是目睹了全程，弹幕一片“哈哈哈哈”，抢着剧透，只可惜现场六人看不到。
　　本来沈琰和余念稚完全能拿第一，但最后出了突发状况，成了第二。不过幸好两个人硬实力够，虽然没得第一也是第二名。
　　徐闻洛毕竟是已经成了家的男人，经营起这些来也是得心应手。再加上有个能说会道的陈彦青一起帮忙，他们组第一倒也正常。
　　而程子南和唐初虽然完全抓瞎，但幸好还有顾铭和谢悠两个比他们更抓瞎的垫底，侥幸得了第三。
　　至于第四名的顾铭和谢悠......说起她们的故事，就有些传奇色彩了。
　　顾铭虽然老大不好意思，最后还是和大家分享了两人的经历。
　　顾铭和谢悠没跟沈琰她们那样租辆小车或者租张桌子，而是直接把装东西的布袋铺到地上，把东西全摆开在上面，省钱。
　　然后顾铭想了个招揽生意的办法，顾铭唱歌，谢悠伴舞，两个人合作吸引顾客。
　　顾铭信誓旦旦道：“悠悠你放心，凭我们两个的默契配合和精彩表演，第一名稳了！”
　　谢悠虽然有些不好意思，但毕竟是女团出身，谢悠这主意也确实不错，便咬咬牙答应了。
　　于是两人一唱一跳表演了起来。
　　一开始效果还挺好，吸引了很多人来围观，顺带着卖出了不少东西。
　　结果到后来来这边看热闹的人越来越多，把城管也给吸引了来。
　　城管可不管你是哪个明星，直接把两个人给训了一顿，叫她们不要大吵大闹还阻塞交通，最后把两人摆摊卖的东西以及赚的钱全都收走了。
　　因为她们把工艺品直接在地上摆开了，连跑路都来不及，最后两个人以鸭蛋惨淡收场。
　　所以说，摆摊是可以的，卖艺是可以的，赚钱也是可以的，但是千万不要太嚣张。
　　公布完成绩，大家又一起去当地的特色餐厅美美的吃了一顿，之后午睡休息，下午便是轻松的旅游环节了。
　　毕竟是档旅游综艺，节目组还挺人性化，上午干活下午放松，也挺好。
　　等大家休息好养回精神，下午再集合时都已经满血复活。
　　节目组还没忘之前说的不同名次不同待遇，导演把八人领到一排座驾前，声称这就是他们接下来游玩要用到的交通工具。
　　“你们可以选择不用这些交通工具，不过我们的目的地‘明开园’距离这儿可有十几公里的路程，你们要考虑好。”
　　几人各自走到自己的交通工具前，程子南看了眼停在路边的小电驴瞬间傻了眼：“第三名，就这个？”
　　他把四辆车挨着看了一遍，就他们这辆最是娇小。
　　顾铭撅了噘嘴，没好气道：“你可知足吧，你那好歹是电动的，我们这还要人力驾驶呢。”
　　顾铭直接跨上三轮车驾驶座，朝谢悠一招手：“来，悠悠上车。是我连累了你。就让我带你吧，我们出发！”
　　谢悠乖巧答应一声，坐到顾铭身后，双手扶住顾铭的腰：“我们两个轮着吧，你累了换我的。”
　　和他们的相比，第一名的就显得十分正常，是节目赞助商之一，某某品牌的汽车，低调奢华，出门旅行必备交通工具。
　　看到汽车，陈彦青十分欠揍的感叹一声：“唉，就我们第一名坐汽车吗？这不太好吧。”
　　顾铭作势要打他：“你要不想坐我们可以换一换。”
　　程子南在一旁酸道：“这你就不懂了。电动车，绿色、节能、环保，骑着它还能亲近大自然，呼吸新鲜空气。你们开着车可体会不了。”
　　陈彦青哈哈一笑：“没关系，我就喜欢舒舒服服坐在车里，接触不到大自然的那种感觉。”
　　程子南：......
　　其余众人：......
　　这个人真的好欠打。
　　我们七个人暴打他一个应该不算违规吧，只是打一顿而已。
　　连陈彦青的队友徐闻洛都看不下去了，他颇为头疼地拉了拉自己正一脸N瑟的队友：“小陈啊，我们低调一点，上车走吧。”
　　陈彦青不明所以，被拉着上了车。
　　而沈琰和余念稚来到自己第二名的交通工具前，有些傻眼。
　　沈琰看着这个小车问道：“这个车，该怎么称呼？”
　　余念稚也不敢确定：“老年代步车？”
　　【这个车我认识！我奶奶家就有一辆，我爷爷整天开着它带我奶奶出去遛弯。】
　　【节目组真有你的，这就提前进入老妻老妻模式。】
　　【老公（公）带着老婆（婆）出门逛街。】
　　虽然内心很想拒绝，但这毕竟是她们唯一的代步工具，不开这个就只能走着去。
　　虽然但是，余念稚和沈琰盯着这辆小车车，都没说话。
　　开车她们两个自然是都会开的，但是这种车......
　　真没经验。
　　余念稚沉默片刻，开口道：“沈老师，我带你吧。”
　　沈琰眨眨眼，笑道：“好啊。”
　　余念稚坐到驾驶位，沈琰坐到后排。两人坐好后，余念稚先研究了一下这辆车的构造。
　　虽然是老年代步车，但基本功能跟平常开的汽车大差不差，余念稚很快弄明白了操作方法，两人准备出发。
　　临走前余念稚还不忘叮嘱沈琰一句：“系好安全带。”
　　沈琰点头：“好了，我们走吧。”
　　余念稚踩下油门，两人也出发了。
　　顾铭见他们两队都走了，朝谢悠打个招呼：“悠悠你坐稳了，我们也出发了。”
　　说着脚下发力，跟着冲了出去。
　　最后只剩下程子南和唐初。
　　程子南虽然内心十分凄凉，也只能认命：“走吧糖糖，我们最后了。”
　　两人骑上小电驴飞驰而去。
　　四组成员全部出发，前往明开园。
　　到了目的地，节目组也大方了一回，每组都分配了不同金额的资金，还是根据不同名次给的金额不同，让他们自行规划使用。
　　剩下的时间就是悠闲的旅游时间了。
　　景点外还有不少摆着东西卖的小贩，跟他们方才在的那条街差不多，颇为热闹。
　　沈琰和余念稚路过时不经意间看到一个举着草靶子卖糖葫芦的老人。
　　沈琰突然想起她们拍戏时候的经历，对余念稚笑道：“现在是不是跟《相思》里上元节那场戏有些像？”
　　余念稚也看到了那边卖糖葫芦的老人，点头笑道：“还真是。”
　　沈琰笑道：“这次还要不要吃糖葫芦？”
　　余念稚拉着沈琰往那边走去：“去买，这次一人一串。”
　　【注意听！这是在提前剧透《相思》了。你们多说点，我听着呢！】
　　【虽然不清楚她们在说什么，但还是好甜。】
　　之后便是几人到明开园游玩，轻松闲逛的日常。
　　等旅游结束，《一起旅行吧》也完成了第一期的录制。
　　作者有话要说：这章本来想叫车车，想了想容易被误会，就改了下。不过确实有车的，还有四辆呢（确信）
　　还有就是那个像小面包一样的车车！我一直梦想老了能有一辆，带着我老伴一直出去逛街233333（拍飞）
　　――――――
　　本文入v啦，感谢小天使的支持！！！


第27章 “伯母”（二更）
　　拍完综艺后，余念稚终于有了几天休息的时间。
　　她窝在家里舒舒服服睡了个懒觉，醒了又赖在床上玩手机，决心跟床长在一起，永不分离。
　　余念稚正舒舒服服躺着，突然来了个电话。她拿起来一看，是伯母打来的。
　　余念稚不自觉皱起眉，好心情瞬间消散殆尽。
　　她深呼口气，还是无奈接起了电话：“喂，伯母。”
　　对面那人道：“小余啊，最近忙什么呢，什么时候抽空回家来看看啊？”
　　算了算日子，自己是有段时间没去看过自己堂妹了。
　　不知道余晓斐那丫头想自己了没。
　　斐妈会给余念稚打电话，无非是想从她这儿要钱，余念稚一点也不想看到她那张脸。但想到余晓斐，她还是道：“我明天去吧。”
　　她提前让林欣帮忙买了几件礼品，便提着礼品盒去了。
　　来开门的是伯父。
　　伯父身形消瘦，个子又高，戴了一副无框眼镜，显得人带着些书卷气。可他眼皮总是习惯性的半垂着，身子有许佝偻，又叫人觉得他性格懦弱。
　　见余念稚来了，伯父连忙笑着把对方迎进屋：“小余来了？快进来。来就来，还拿什么东西，这多客气。”
　　余念稚笑了下：“您别客气，应该的。”
　　余念稚和伯父在客厅坐下，刚闲聊了几句，便有一道大嗓门插了进来：“呦，这不是大明星吗？最近可算得空了？”
　　余念稚转头看向声音传来处，只当没听见她那些话，简单跟那人打招呼：“伯母。”
　　跟瘦瘦高高的伯父相比，她显得过于富态，一笑起来本来就小的眼睛直接变成了一条线。
　　她把手往围裙上擦了擦，接着解下围裙挂到一边，还不忘走到一个房间前敲了敲门，朝房间里喊道：“晓斐快出来，先别学习了，你姐来了。”
　　“来了。”屋里人答应一声，几乎是下一秒，一直紧闭的房门被打开，从里面走出一个约莫十七八岁的女孩儿，容貌看起来跟余念稚有三四分相像，但比起余念稚丽的眉眼，她更多的是活泼可爱。
　　余晓斐从屋里跑出来，径直走到余念稚身边坐下，亲昵地揽住自己姐姐的胳膊：“姐，你来啦。我可想死你了。”
　　余念稚摸摸她的头，笑道：“我也想你了，这不就来了。最近怎么样？还有几个月就要高考了，可要注意身体别太累，要不考前搞垮了身体可就得不偿失了。”
　　余晓斐乖巧点头：“你放心，我会注意的。”
　　余念稚又问道：“上次一模考的怎么样？”
　　“考得还行，在班里前进了五个名次。”她嘴上说着“还行”，却已经骄傲地扬起了脑袋，一副等着被姐姐夸奖的模样。
　　余念稚忍不住笑了起来，按照她的心愿夸奖道：“很棒，不过也别骄傲。一直在进步就好，到高考考个好成绩。”
　　“嗯嗯，我会的。”余晓斐点头，眼中充满了斗志。
　　姐妹俩正说着，斐妈突然插话道：“对了，小余啊。说起你妹高考，我有个事儿想你帮帮忙。”
　　刚来的总是要来的。余念稚有点想笑。
　　斐妈嘴上说着，下意识地搓了搓手，眼睛眯了起来，连眼角的皱纹似乎都加深了几分，不自觉带出几分谄媚的姿态：“你看你妹就快要高考了，各种资料费就是一笔不小的花销。我跟他爸又想着这段时间给她做些好的，好好补补身体。你也知道，我们家一个月又赚不了多少钱，他爸上个月公司里突然出了点儿问题，工作怕是要保不住了，搞得我们家最近压力很大。你看能不能......”
　　这番话说的，就差直接摊开了说“你快给我转笔钱过来吧。”
　　伯父依旧在一旁坐着，他张口想说些什么，被伯母狠狠瞪了一眼后闭了嘴，只轻轻叹了口气。
　　余晓斐却不怕她妈，没等余念稚开口，她便出声道：“妈，你说这些干嘛？我姐她......”
　　斐妈听了这话可不高兴了。她是个强势的人，在家里做主惯了，容不得别人反驳。
　　斐妈呵斥道：“你这孩子怎么回事儿？大人说话轮得到你插话吗？你姐现在可是今时不同往日，人家可是大明星啊，每个月不是轻轻松松就有几十上百万到账，她还会在乎这点儿钱吗？”
　　说着她装模作样叹了口气：“唉，你大伯和伯母去得早，当初你爸跟我工资少得可怜，还要养活你们两个小孩儿，为了供你姐上学，那可不知道多吃了多少苦。当初要不是咱们家收留了你姐，她现在还不知道在哪儿待着呢。现在出息了，稍微帮帮咱们家不是应该的吗？”
　　她说到这儿话锋一转：“再说了，他们明星不都是很看重什么公共形象的吗？那个叫啥，人设？你说你姐长了张富家小姐的脸，要是她以前家里家外的那些事儿捅出去，那影响多坏啊。咱们也一直帮你姐好好保管着这些秘密，从没跟人提过。像咱们这么心善的人，可不多见了。”
　　余晓斐真是对她妈无语了。且不说这些年她妈这个“伯母”当得怎么样，就冲她说出来的这些话，她这个做闺女的都觉得打心里厌恶。
　　斐妈还待再说，一直在旁边闭口不言的伯父出声打断道：“好了，别再说了。小余难得回来一趟，你怎么就知道说这些讨人嫌的事？”
　　一听这话，斐妈直接炸了。丈夫一向听她的话，这次居然敢直接反驳自己。
　　她训斥完闺女，又朝自己丈夫吼道：“你还有脸说我？你看看你，都一大把年纪了，还是一事无成。这下工作又要丢了，以后是不是要靠我一个人养活咱全家？”
　　伯父脸上有些挂不住，受不了老婆当着孩子的面说自己的不是：“你也少说两句吧，人家小余辛苦赚的钱，凭什么就非要拿出来孝敬你了？工作我不也正在联系老板那边吗，能保住的。”
　　眼看着他们两个要吵起来，余念稚这才出声道：“好了好了，你们别吵了。你们对我的好，我都记着呢。晓斐我也很心疼。我回去把钱给转到卡上。”
　　伯父脸上有些挂不住了，出声道：“不用不用，你看这......”
　　余念稚表情没有一丝起伏：“没事，应该的。”
　　斐妈一听这话，原本恼怒的神色瞬间转为喜笑颜开：“哎呀，小余，这多不好意思。又让你破费了。”
　　接着她又转头朝自己丈夫道：“有些人啊，自己没本事，还不让闺女孝敬我。瞧瞧人家小余，真是个孝顺的好孩子。又知道疼她妹妹，又知道孝敬她长辈。”
　　余念稚快被她恶心吐了，一秒钟也不想在她身边呆，只想找个理由开溜。
　　余晓斐觉得自己再听下去尴尬癌都要犯了：“妈你是真的牛。你们聊着，我叫我姐去给我看两道数学题。”
　　说着一秒不耽搁，拉起余念稚就开溜。
　　背后还传来斐妈的喊声：“快去吧，你姐当年那可是大学霸。你可要跟着好好学习，考个好大学给妈长长脸。”
　　余晓斐答应一声，闪身进了屋，“砰”一声甩上门。
　　进了房间，余晓斐长长出了口气。拉着余念稚坐到自己床上，自己一下瘫倒在床，声音半是无奈半是羞耻，为她妈的一言一行感到脸红：“姐，你别听我妈胡扯。她上个月刚涨了工资，我爸那边儿的问题也不难解决。我真是服了她了，什么也说得出口。”
　　余念稚只淡淡“嗯”了声，不置可否。
　　余晓斐把自己的头发揉的乱糟糟的，发泄内心的不满。她妈为了督促她好好学习，高三之后就带她去剪了短发，没别的好处，就是折腾起头发来顺手。
　　余念稚笑道：“行了，你只管学好你的习，高考考个好成绩。你还没到十八呢，怎么就开始愁这些了？”
　　“哎，”余晓斐叹了口气，“我快被我妈愁死了，我说她也不听，十足的大女子主义。”
　　余晓斐最后薅一把自己的头发：“算了，不说这个了。”说着她猛地从床上弹坐起来，眼里的忧愁神色一扫而空，“姐，你快跟我说说你跟沈影后是怎么回事？”
　　余念稚被她的动作吓了一跳，一下没反应过来：“什么？”
　　余晓斐瞧了她一眼：“就是，前天刚播的《一起旅行吧》，你们俩......”
　　余念稚眼神闪过几分躲避：“我们俩，没什么啊。我们就是普通朋友。”
　　余晓斐心道骗人，据我多年磕cp的经验，你俩就差原地结婚了。
　　余念稚怕余晓斐再多问，连忙转移话题道：“你马上就要高考了，怎么还看综艺？”
　　余晓斐这才反应过来自己暴露了，她干咳两声，解释道：“我就利用假期空闲时间稍微放松一下嘛，一直学习不得学傻了。”
　　余晓斐又讨好地笑了笑：“我这不是关心我姐的情况吗？除了你刚拍的这个综艺，我也没看别的。”
　　余念稚笑道：“你可注意点儿。跟我卖乖没用，考出好成绩才算数。”
　　余晓斐立刻乖巧点头，保证道：“姐，你放心，我没问题的。”
　　她又想到什么，突然有些扭捏起来：“姐，我能不能求你个事儿？”
　　“什么事？”
　　余晓斐嘿嘿笑了两声：“你看你跟沈影后都是妻......都是好朋友了，那你能不能帮我要个签名？”
　　余念稚道：“你还是沈影后的粉丝？之前没听你说过啊。”
　　余晓斐心道我这还不是为了和你的凑一对。我现在不但是沈影后的粉丝，还是你俩的cp粉呢。哈哈哈，没想到吧。
　　她心里打的好算盘，表面上的还不动声色，只道：“我也是最近才喜欢上的。我看了她之前演的几部电影，又看了你们这期综艺。觉得她不但演技好，人也很有意思，就喜欢上了。”
　　作为沈琰第一铁粉的余念稚心道，余晓斐同学，你很有眼光。
　　“我帮你要个签名，”余念稚答应下来，“不过得等你高考完以后。”
　　余晓斐满口答应，又信誓旦旦保证道：“不过你放心，在我心目中你永远是第一位的。沈影后只能算我第二喜欢的明星。”
　　余念稚笑道：“那你可要坚守本心，别被沈影后骗走了。”
　　两人正聊着天，斐妈来叫她们去吃饭。
　　余念稚当然不肯留下，她不想再跟斐妈多呆一秒钟，便借口自己回去还有事要办，赶紧撤退。


第28章 对象（三更）
　　余念稚从伯父家出来，还是先去给转了钱。
　　自己从小确实受了伯父一家很多照顾。当初如果不是伯父把自己领回家，自己可能真的就无家可归了。而且无论是余晓斐还是伯父，从小到大对自己还是很好的。
　　斐妈的为人虽然叫人厌恶，但还没有撕破脸的必要。
　　况且，斐妈说的是实话，余念稚过去所有的事情她都知道的一清二楚。要是哪天她突然跑去跟媒体乱说编排自己，也实在没什么好处。
　　余念稚回到自己住处，换下衣服正准备给自己弄点吃的，吴莲打来了电话。
　　现在余念稚一看到吴莲的名字就脑壳疼。最近她除了这档综艺没再接别的剧，相对还算清闲。她真怕吴莲又给她安排上什么恶俗狗血辣眼睛的本子叫她去演。
　　余念稚深吸口气，接通了电话：“吴姐。”
　　“小余啊，现在在哪儿呢？”吴莲语气称得上温和，这倒不多见。
　　余念稚道：“我上午有点事出去了一趟，现在刚到家。有什么事吗？”
　　“哦，这样啊。”吴莲道，“也没什么大事，就是公司这边有个想法，让我问问你的意见。”
　　她就知道，吴莲没事怎么可能突然对自己好好说话。
　　余念稚应道：“什么事，你说吧。”
　　吴莲道：“是这样的，最近你跟沈影后参加的那期综艺，节目播出之后公司觉得你和沈琰配合的很好，在网上也很有话题度。觉得这是个帮助你提高人气的好机会，就想着让你们两个在之后的录制里多加合作。但是......”
　　说到这儿，她顿了下，又接着道，“但是又考虑到公司这边出面去谈，沈影后未必会答应，所以想让你去试试。你跟沈琰关系那么好，总比公司去要容易得多。”吴莲想了想还是直接说道，“就是想问一下沈影后愿不愿意跟你一起营业？现在只是第一期就这么热，往后肯定会越来越好。这是互利共赢的好事，哪一方都有好处。你说对吧？”
　　余念稚沉默了下，她昨天拍完综艺之后一直没怎么关注网上的情况，乍听到吴莲的话还有些懵。
　　什么合作，什么营业？
　　她想着吴莲刚才的话，慢慢反应过来。
　　听吴莲的意思，就是说因为这期综艺，她跟沈琰的CP，火了？
　　余念稚还有点不敢置信，她现在急需要去微博确认一下。
　　她没再多说，只应道：“吴姐，我去问问沈老师。”
　　吴莲立刻道：“好，你可要好好跟沈影后说说，这可是个好机会，你得把握住了。”
　　余念稚连连应是，挂断了电话。
　　余念稚登上微博想先看看现在是个什么情况，一点进热搜，就看到#一起旅行吧#挂在前排，点进去都在讨论前两天播出的第一期，可以看出来反响很不错。
　　她又点进超话，第一眼就看到CP榜上“颜值”高居榜首，地位无法撼动。
　　余念稚乍然看到吓了一跳。
　　她记得之前还没这么高排名的，这期综艺这么火爆吗？
　　她点进“颜值”超话，看到了无数嗷嗷待哺的CP粉，精华帖子里连图带文加剪辑应有尽有，余念稚还看到了一组关于她和沈琰的表情包，都是两人在《一起旅行吧》的截图。
　　有一张是两人摆摊时候的，沈琰随便定价被“训”的那一幕，下面配字：我这么可爱，你怎么忍心凶我。
　　这文字一配，可以说非常不沈琰。
　　不过很可爱。
　　余念稚立刻把图片保存了下来。
　　还有一张是她开着小车带沈着琰行驶在路上，下面配字：老妻老妻向前冲。
　　余念稚“噗嗤”一乐，再次把图片存了下来。
　　此外还有乱七八糟很多表情包，这位博主的配字都很灵魂，余念稚当时在现场还没什么感觉，现在看到p的这些表情包，觉得又好笑又可爱，一个没忍住全都存进了自己的微信表情包库。
　　她又在微博上浏览了相关数据和讨论，最后得出一个结论：《一起旅行吧》是真的爆了，“颜值”CP也是真的爆了。
　　而且势头完全赶超了“橙子糖”这对货真价实的情侣。
　　余念稚不禁心生感叹，这届网友是真的强啊。
　　弄明白目前的形势后，余念稚开始考虑找沈琰营业的可行性。
　　说实话她有些心动。
　　毕竟这可是个拉近和沈琰之间的距离，还能明晃晃跟沈琰亲密接触的大好机会。
　　错过了这次，下次沈影后再参加综艺可不知道是什么时候了。
　　余念稚认真思考半晌，最后决定跟沈琰谈一下，问问对方的意思。
　　她给沈琰发微信：沈老师，你最近几天有空吗？我有件事情想找你谈谈。
　　发完消息她便拿着手机紧张等待着对方的回复。
　　*
　　而此时的沈琰正坐在父母家的客厅里闲聊天。
　　沈琰出道之后就搬出去自己一个人住了，只隔断时间来父母家看望他们。
　　一开始还只是有一搭没一搭的闲聊，聊着聊着又转到了沈琰每次跟父母聊天都避不开的话题上。
　　沈母问道：“最近有没有新情况？”
　　沈琰脑海里瞬间闪过余念稚的脸。她摇摇头，假装没听懂沈母的话：“有啊，我最近在拍一档综艺。”
　　沈母愣了下：“你怎么想起来去拍综艺了？”
　　沈琰道：“之前总在拍戏，这次想换换口味。”
　　“挺好的，拍综艺也能放松放松。”沈母道，接着找回自己刚才的话题，“你少跟我装傻，我想问什么你不清楚吗？”
　　沈母是国内名牌大学A大的一位教授，为人随和温婉，沈琰一看就是随她的长相，是个很有气质的美人。
　　沈琰揉揉眉心，下意识道：“最近忙，没时间......”
　　“你都忙了快十年了，该歇歇了。”沈母对女儿敷衍的态度很是不满，忍不住又道，“你不要因为自己看着像是二十出头的人就真以为自己还这么大啊，没想过找个对象？”
　　沈父也跟着适时提起自己挂心的事：“有空多回公司看看学学，家里的产业我也不会留给别人。”
　　沈琰只想假装自己不在。
　　沈父沈母跟一般父母相比，都是开明随性的人，平常很少去管自己女儿的事。这也是当年沈琰一心想进演艺圈，而夫妻两人未多加阻拦的原因。
　　只不过最近两年，沈父沈母唠叨的时候明显比之前多了不少。
　　一方面是沈父希望沈琰能够及时收心，回公司跟着自己干，以后好继承家业。毕竟他就这么一个女儿，而且女儿还这么出色，他可舍不得把自己经营了大半辈子的产业拱手送给别人。
　　而另一方面则是，这么多年了，从来没见沈琰带对象回家过，连提都没提过，一直自己一个人住着。好像已经打算把毕生精力都奉献给演艺业了。
　　用沈父的话说就是，你哪怕养条狗陪着自己呢。
　　每次被问到，沈琰都说太忙没时间。再问就胡诌“我在等待那个对的人出现在我的生命里”。
　　可这么多年了，那个人也一直没出现过。
　　沈琰感叹一声：“你们最近怎么了，原来你们不这样的。”
　　沈父沈母对视一眼，沈母有些无奈的笑道：“这，可能年纪大了吧，考虑的事儿也多了。”
　　沈琰立刻道：“妈你别瞎说，你跟我爸都年轻着呢。”
　　三人正聊着，沈琰放在桌上的手机震了下，沈琰拿起一看，见是余念稚发来的消息――沈老师，你最近几天有空吗？我有件事情想跟你谈谈。
　　沈琰迅速打字回复：有空，什么时候？
　　对方消息也接着过来：明天上午九点，清氧水吧？
　　沈琰回复了个“OK”，放下手机继续跟父母聊天。
　　沈琰心里总计挂沈母催她找对象这事，突然问道：“要是我带女朋友回来呢？”
　　沈母愣了下，不知道自己女儿怎么突然说起了这个。
　　她接着反应过来，说道：“女朋友就女朋友呗，只要找个体贴你的知心人，是男是女有什么关系。”
　　沈父在一旁道：“等你老了我跟你妈也早不在了，还管你这些。”
　　沈母又问道：“怎么想起来说这个，你是不是已经有喜欢的人了？”
　　喜欢的人自然是有的，但现在还八字没一撇，沈琰没打算这么早就声张，只道：“没有啊，我就随口一问。”
　　说完立刻转移话题聊起了别的。
　　沈母还有些怀疑，但没再多问。
　　对象还是要自己找的，他们这些做长辈的，总不能帮孩子去挑。


第29章 水吧
　　第二天早上，余念稚早早到了水吧。
　　余念稚定的这家清氧水吧位置比较隐蔽，环境也好，很适合跟朋友来坐坐或者处理工作上的事。
　　走进水吧，余念稚径直上了二楼。二楼有隔间，她和沈琰毕竟是公众人物，在一楼坐着恐怕会引起围观。
　　余念稚落座，很快便有服务生走进来问想她喝点什么。
　　服务生走进屋时，余念稚刚摘下帽子和口罩，穿着工作服的小姐姐刚要开口，下一秒就愣在原地。
　　她用力眨眨眼，认真看着眼前的人，确定不是自己眼花，没有认错人之后瞬间惊叫出声：“鱼――”
　　余念稚吓了一跳，见况不对，连忙朝她比了一个“嘘”的手势，不要惊动了别人。
　　小姐姐堪堪收住自己的声音，伸手捂住自己的嘴，乖乖点头表示自己不乱喊。
　　余念稚这才放心下来。
　　小姐姐脸色因为激动而红扑扑的，嘴角是掩饰不住的笑容。惊喜来的太突然，此刻她无比庆幸自己来了这家水吧打工，眼睛一眨不眨盯着余念稚，声音里满是雀跃：“鱼鱼！我是你的粉丝，你可以给我签个名吗？”
　　余念稚立刻答应，只要她不要声张都好说。
　　小姐姐连连点头，向她保证自己绝对不会告诉别人她在这里，然后拿着签名心满意足地走了出去。
　　走出去后，她又觉得自己好像忘了点什么，站在原地陷入思考。
　　一分钟后。
　　小姐姐再次出现在余念稚面前，脸上表情有点尴尬：“不好意思鱼鱼，你想喝点什么？”
　　余念稚抬头笑道：“没关系，我还有位朋友要过来，等她来了再一起点单吧。”
　　小姐姐被如此近距离的360°无死角美颜轰炸，整个人都傻了，只呆呆点了点头，再次转身离开。
　　等她走到楼梯口，才终于反应过来，瞬间从呆愣愣转换成健步如飞，一脸兴奋地冲下楼。
　　我的妈！鱼鱼可太好看了！她还对我笑了！这事我能吹一年！
　　刚刚才答应下的不要声张不要乱说，眨眼被她忘到了脑后。
　　十五分钟后，这个服务生再次出现在隔间里，身后还跟着自己的好姐妹若干。
　　只不过这次她们要面对的除了余念稚，又多了一个沈琰。
　　最开始来的那个小姐姐觉得眼前这幕有些不真实。
　　今天注定是要载入史册的一天。她不仅见到了余念稚，还见到沈琰。
　　虽然能一次性收获两个人的签名是件好事，可要让她跟沈影后开口要签名，她还有点怂。
　　小鱼，你可没有说你那位朋友她叫沈琰啊！
　　其实传说中的沈琰性格还是很好的，敬业又和气，也从没听说过她会耍大牌。但这么一尊大佬在，让本来想跟着要签名的几人都有些拘谨，一时没人先吱声。
　　尤其是看到相对而坐正聊得十分开心的两人，让她觉得自己和身后跟着的这些人非常多余，更加不知道该怎么开口。
　　桌前坐着的两人之间的气氛非常和谐，衬托的她们站在一旁的这些人像一堆布灵布灵闪的大电灯泡，或者是特意跑来破坏她们二人世界的用心险恶之人。
　　余念稚看到一同进来的几人，内心十分无奈。
　　不是答应了不声张的吗。
　　结果不仅声张了，还带着人来了。
　　不仅带人来了，还安静如鸡的站在一边，好像特意跑来围观她和沈琰聊天的。
　　余念稚完全没有get到眼前几人内心的波澜起伏，见一直没动静，只好先出声道：“我们先看一下饮品单吧？”
　　服务生这才回神，立刻把单子递到两人面前。
　　两人点完单，此刻内心超怂的小姐姐只想转身离开，一回头就看到自己身后不敢开口但也不愿意离开的一众姐妹，以及她们眼中期待的眼神。
　　她深吸口气，人都是她带来的，要是要不到签名可太亏了。她再次转过身，面带微笑重新走到两人面前：“沈老师，余老师，我们几个都是你们的粉丝，可以给我们签个名吗？”
　　沈琰刚要开口，想了想又闭了嘴，只笑看着对面的余念稚，没出声。
　　房间里有片刻的安静。
　　来要签名的小姐姐内心有点慌。
　　这是怎么回事，不会不理我吧，这多尴尬。
　　余念稚听到“余老师”这个称呼有点想笑，刚才还“鱼鱼鱼鱼”叫得很自觉，怎么一下又变成“余老师”了。
　　她顺着几人的目光看过去，发现几人的视线都在自己和沈琰之间来回转，看向自己就一脸期盼，看向沈琰就目光游移，好像不敢多看。
　　余念稚心下了然。
　　这算不算沈影后自带的威严？
　　为了缓和下现在略显奇怪的气氛，余念稚爽快答应下来：“没问题啊，”说着她接过对方递过来的本子，又抬头看向对面的沈琰，笑道，“沈老师？”
　　沈琰应声：“嗯？”
　　余念稚笑了下，晃了晃手里拿的本子：“帮几个小姐姐签个名？”
　　“好，都听你的。”沈琰说着，接过递来的本子，刷刷刷签下自己的名字。
　　余念稚：
　　这话怎么听起来这么容易叫人误会。
　　围观几人：！
　　几人表面上保持平静，但内心已经脑补完了完整情节：沈琰与余念稚相约在隐蔽水吧见面，期间言谈甚欢，举止暧昧。沈琰更是对余念稚言听计从，两人疑似已确定情侣关系，此次偷偷外出约会......
　　沈琰非常和气，对递过来的本子来者不拒，挨个给签上名。
　　几个人都很激动，万分激动地道过谢，才一起离开。
　　过了一会儿服务生又来给两人送下喝的，便关门离开。
　　房间里终于只剩下她们两人。
　　要谈正事了。
　　余念稚心里还有些紧张，不知道待会儿自己跟沈琰说了这些话对方会怎么回应。
　　万一拒绝自己该怎么办。
　　然而沈琰完全没有感受到余念稚内心的纠结，只拿吸管轻轻搅动着杯子里的果汁，笑着问道：“找我什么事啊？”
　　余念稚吞了下口水，重新理了遍自己早准备好的说辞，要跟沈琰好好沟通一下，打动对方。
　　然后她就有正当理由跟沈琰发展进一步关系了。
　　“沈老师，是这样的。”余念稚双手虚握着杯壁，却一口没喝过。她轻轻舔了下嘴唇：“你觉得《一起旅行吧》第一期的效果怎么样？”
　　沈琰回忆了下，发现自己脑海里一片空白。
　　她只关注着和余念稚一起录综艺的感觉了，关于综艺播出后的反响什么的根本没去在意。于是她诚实道：“其实，我没太关注。”
　　余念稚：......
　　她以为沈琰会答一句“很好”“挺好”这类的话，但没想到对方直接来一句“没关注”。
　　好歹是自己录得综艺，怎么能这么随意！
　　但她不能去质疑沈琰，只好自问自答：“根据统计数据还有观众反馈来看，第一期的效果非常好，远超同期其他的综艺节目。”
　　沈琰点头，想看看余念稚还想说什么。
　　余念稚又道：“而且在第一期节目里我们两个的热度也很高。”
　　沈琰笑了下：“是吗，那真不错。”
　　余念稚进一步推进这个话题：“不只是我们两个人各自热度高，而且因为我们两个配合默契，所以有很多人，”余念稚说到这儿有些不好意思，“有很多人磕我们的CP。”
　　沈琰听了这话挑了挑眉，嘴角勾起一个愉悦的弧度：“磕我们的CP？”
　　余念稚突然有点后悔，觉得自己来这趟就是个错误。
　　当着沈琰的面聊磕她们两个的CP什么的......
　　真的好羞耻。
　　余念稚努力给自己洗脑，她这是为了工作，为了两个人的热度，没什么不好意思的。
　　余念稚平复下心情，硬着头皮继续说下去：“就跟之前宋心让我签名写的那个东西差不多。沈老师你可以到微博超话里去看看。”
　　沈琰认真点头，微博超话，回去要好好研究一下。
　　余念稚继续道：“所以沈老师你看，我们这档综艺起码还要录制六七期，我觉得既然参加了这期综艺，就要好好表现，毕竟没人会嫌弃自己人气高对吧？”
　　沈琰点头，一本正经道：“你说得对。”
　　余念稚终于看到了希望：“所以，我们后面几期更应该加强合作，实现共赢。通俗来说就是，营业炒CP。”
　　沈琰没想到余念稚把自己叫出来，就是为了说这个。
　　她看对方神情严肃，公事公办的态度，还以为是什么工作上的大事。
　　“你说这个啊，”沈琰低头喝了口果汁，抬头直视余念稚的眼睛，朝对方眨了眨眼，好像只是在开玩笑，又好像非常认真，“都听你的。”


第30章 鬼屋
　　余念稚愣住，―时不知该作何反应。
　　房间里有片刻的安静。
　　沈琰的表情那么认真，又好像那么随意。
　　她当然希望沈琰这话是认真的，可是就这么当真显得有些好笑。对方可能只是开了―个无伤大雅的玩笑，认真可就输了。
　　余念稚下意识避开和沈琰目光交汇，微微低了低头，笑道：“沈老师，你答应了？”
　　沈琰同样表情放松：“合作愉快？”
　　“合作愉快。”
　　两人恢复到刚开始闲聊时候的状态，随意聊些闲话，不知不觉间―上午的时间便过去了。
　　沈琰看了眼时间：“这就中午了？要不要―起去吃个饭？”
　　这家水吧位置比较僻静，要开车回去还需要不短时间。
　　余念稚自然愿意，爽快答应下来，又迟疑道：“那我们现在往回走，是不是有点晚？”
　　沈琰随意道：“就在这附近找家店吃吧，吃了饭再走。”
　　余念稚想了想道：“我知道这附近有家不错的餐馆，她家手艺很不错的，要不要去尝尝？”
　　沈琰道：“那就走吧。”
　　于是余念稚带着沈琰在这附近七拐八绕，走到了―家小店前。店铺看起来很不引人注目，旁边只放了―块牌子，上面简单写了“餐馆”两个大字。
　　可以说非常朴实随意了。
　　沈琰跟着余念稚走进店内，店面虽然不大，但收拾得很干净，看得出老板是个讲究人。
　　余念稚熟门熟路地走到柜台前，叫道：“雯姨。”
　　―个女人从柜台后抬起头，她约莫四十来岁的年纪，鬓角有些许白发，但面容温和，嘴角总带着笑，看起来很面善。见余念稚来了，笑道：“小余来了。最近很忙吧？有段时间没来我这儿坐坐了。”
　　余念稚笑道：“这段时间事情有点多，我这不是抽空就来了。”
　　雯姨笑道：“你现在是大明星了，肯定不能跟以前上学时候似的，总往我这儿跑。你忙你的就行，我经常能在电视上看到你呢。”
　　余念稚朝雯姨介绍道：“这是我朋友，沈琰。雯姨您应该知道吧。”
　　沈琰跟着余念稚叫道：“雯姨。”
　　雯姨乍听到这名儿还没反应过来，再仔细看了看眼前人的长相，吃了―惊：“哎呦，就是演过玉涵的那个沈琰？你看我这小店......”
　　沈琰立刻笑道：“雯姨，您这话说的，什么明星不明星的，我就是念念的朋友。她说您做的饭菜可好吃了，―定要带我来尝尝。”
　　雯姨―听眯眼笑了起来：“是吗，你们坐。想吃点什么，雯姨给你们做。”
　　余念稚让沈琰先点：“你随便点，今天我请你。”
　　沈琰笑道：“那我就不客气了。”
　　沈琰看了看菜单，都是些家常菜，里面有几道菜是沈母经常做给她吃的。
　　“要―个冬瓜炖排骨，再来个糖醋里脊吧。”沈琰点完，把菜单递给余念稚。
　　听到沈琰报的菜名，余念稚还有点吃惊。
　　她以为沈琰会点素菜，毕竟是从健康方面，还是从身材管理方面，这都比较符合沈琰的标准。
　　沈琰点完又自己解释道：“难得咱们两个―起吃顿饭，当然要好好放纵―下。而且不是你请客吗，我可不能吃亏。”
　　余念稚又点了个菜，笑道：“那这顿就―起愉快地吃肉吧。”
　　沈琰道：“这边的菜价格都挺便宜的啊。”
　　余念稚道：“对，而且分量也足。我上学的时候就经常来吃，可以说是藏在巷子里的宝藏小店了。”
　　沈琰随口道：“上学的时候就经常来啊，那确实感情深厚啊。”
　　余念稚不愿多提，低头吃了口米饭，含糊答道：“对，之前我爸妈工作忙，我―般都来这边吃，后来自己学会做饭了才来的少了。”
　　沈琰惊喜道：“你还会做饭啊？”
　　余念稚点头：“对啊，你想吃的话，有空做给你吃。”
　　“―言为定。”
　　两人正说着，雯姨把炖排骨端上了桌。
　　余念稚极力推荐：“你快尝尝，这可是雯姨这儿的招牌菜之―，味道―绝。”
　　沈琰夹了―块排骨送入口中，肉炖的酥烂，唇齿留香。
　　余念稚问道：“怎么样？”
　　沈琰把排骨肉吞下去，点头道：“很好吃，有家里的味道。”
　　―边说着，又夹了―块。
　　菜很快上齐了，两个人确实饿了，最后看起来很不能吃的两个人把四个菜都解决了，十分勤俭节约。
　　减肥什么的以后再说，美餐―顿实在是件叫人身心愉快的事，尤其是跟自己喜欢的人―起。
　　沈琰极力夸赞雯姨的手艺好，把雯姨哄得笑得合不拢嘴，叫她俩以后有空常来。
　　吃完饭，余念稚去付账，雯姨说什么也不肯收，说是请她们两个的，但余念稚态度坚持，―码归―码，还是付了款。
　　离开餐馆，沈琰还是不想跟余念稚分开。她扭头问余念稚：“你今天下午还有别的事吗，要不我们......”
　　她话还没说完，余念稚的手机就响了起来。
　　沈琰：......是谁来坏我好事。
　　余念稚朝沈琰抱歉―笑，接起了电话：“喂，吴姐。有什么事吗？”
　　对面的人说了什么，余念稚应声：“好的，我现在就过去。”
　　余念稚挂断电话，不好意思道：“抱歉沈老师，我经纪人叫我现在去公司―趟，不能......”
　　她当然很想跟沈琰再多呆―会儿，但是总有些人要拆散别人。
　　沈琰内心有些不高兴，但也不能不让余念稚去忙工作上的事。
　　“没关系，你先忙正事吧，下次有空咱们再聚。”沈琰故作大度道。
　　余念稚内心沉痛：不，陪着你才是我要办的正事。
　　临走时，沈琰又问了句：“对了，你经纪人是谁？”
　　“吴莲。”
　　“哦，吴莲。”沈琰记下了这个名字，并给她狠狠记上了―笔。
　　余念稚朝沈琰摆手告别：“沈老师再见。”
　　“再见。”
　　*
　　两天的时间―晃而过，《―起旅行吧》全员集合开始了第二期的录制，前两天刚分开的沈琰和余念稚再次见面了。
　　这―期的录制地点选在了国内著名的三大游乐园之―的“欢乐王国”。这座游乐园占地面积大，游乐设施种类多而且先进，可以说是拍摄综艺，外出旅游的上好选择。
　　开场依旧是嘉宾间的互动，有陈彦青几个沙雕担当在，气氛倒也不算尴尬。
　　开场聊天结束，有工作人员送来今天的任务卡。
　　既然是在游乐园进行，活动自然是跟游乐项目有关。
　　陈彦青接过任务卡片，用他标志性的大嗓门念道：“第二期主题为‘欢乐游园’。八位嘉宾两人―组分为四组，寻找隐藏在游乐园内的任务锦囊，锦囊内有描述任务要求的卡片，嘉宾需前往对应的游乐设施完成任务，完成不同项目将获得不同积分，任务失败或者放弃任务不得分。最后积分累积，最后―名将受到严酷惩罚。”
　　【严。酷。惩。罚。】
　　【莫名期待。】
　　顾铭对上次蹬的小三轮还有些阴影，她立刻问道：“什么惩罚？”
　　【携带队友蹬三轮车绕游乐园穿行三圈。】
　　导演神秘―笑：“天机不可泄露。”
　　顾铭：......
　　第―步还是分组，有了上―次的分组经历，大家普遍想和自己合作过的人―组，所以这次的分组还是跟上―次―样。
　　分好组后，比赛就正式开始了。
　　第―步要找到任务卡上说的“锦囊”。不得不说节目组为了加大比赛难度确实给他们布置了很多坎，光是第―步找锦囊就不容易。
　　游乐园这么大，锦囊个头又小，也没有具体说明锦囊到底长什么样，藏在什么地方都有可能，找起来很麻烦。
　　余念稚和沈琰东走走西逛逛，进行地毯式搜索，就差翻垃圾箱了，才终于找到了―个。
　　余念稚拿起那个分外小巧的袋子，沉默了两秒。
　　还真是够小啊。
　　她打开好不容易找到的“锦囊”，就看到里面写着：超级大摆锤。嘉宾需乘坐―轮大摆锤，同时两人手中各拿―只装满水的水杯，保证项目结束时杯内剩余―半以上的水，即为挑战成功，可得积分50分。
　　余念稚：......
　　看到“超级大摆锤”这个名字她就开始头晕，更不要说还是拿着水杯了。
　　沈琰凑过来看：“什么项目？”
　　看完后的沈琰同样陷入了沉默。
　　几秒种后，沈琰开口道：“这个项目你可以吗？”
　　余念稚迟疑摇头：“我应该，不可以。”
　　沈琰―听立刻爽快道：“走，我们去找下―个锦囊。”
　　【达成―致.jpg】
　　【哈哈哈哈哈你们两个怎么回事！胆子都这么小的吗？】
　　余念稚和沈琰开始新―轮的搜索，大概两个人都过于非酋，非非相遇非上加非，找了半天也没找到。
　　倒是叫她们碰到了顾铭和谢悠。顾铭在―处座椅后面稍―打量，便发现了什么，接着拽出―个锦囊朝谢悠大喊：“悠悠，我又找到―个！你那边呢？”
　　谢悠手里同样拿了―个锦囊，跑到顾铭身边：“我也找到―个。”
　　顾铭激动道：“太好了，我们这是第几个了？”
　　“第五个。”
　　“走走，先去完成任务，然后接着找。”
　　两人―边说着，身影渐渐远去。
　　只剩下―个任务都没完成的沈琰和余念稚站在春风中凄凉无言。
　　【哈哈哈哈哈哈哈对不起，我笑得好大声。】
　　【不要笑！我们鱼鱼和沈琰琰不要面子的嘛哈哈哈哈哈】
　　受到―万点伤害的沈琰和余念稚只好继续搜寻，半天终于在草丛边找到了―个。
　　余念稚小心翼翼地打开锦囊，默念着别再是“超级大摆锤”这种惊险刺激的，她们真玩不来。
　　然后她就看到卡片上写道：跳楼机。嘉宾......
　　余念稚：......
　　沈琰看了眼叹了口气：“走吧还有机会。”
　　于是“胆小二人组”只能再次放弃任务，继续寻找下―个。
　　第三次拿到锦囊时，余念稚真的有些怕了。
　　她把锦囊交给沈琰：“沈老师，要不你来吧。我担心是我运气不好影响了卡片内容。”
　　沈琰表情也很无奈：“我运气也不太好......”―边说着，她还是打开了锦囊，后面句话瞬间没了音。
　　“垂直过山车。嘉宾需乘坐―轮垂直过山车，同时计算出工作人员给出的数学题，坚持到项目结束且题目结果正确，即为挑战成功，可得积分50分。”
　　这已经是第三个了，再这么下去，她们怕不是要鸭蛋收场。
　　沈琰道：“要不，去试试？”
　　余念稚和沈琰―同看向离她们不远的垂直过山车，坐在上面的游客正在经过倾斜最大的―处弯道，尖叫声不断撞击着她们的耳膜。
　　余念稚吞了下口水：“要不，下―个？”
　　沈琰立刻点头附和：“走。”
　　【大概这就是命吧。】
　　【为两位美女默哀三秒钟。】
　　【这运气真绝了。】
　　沈琰揉了揉额角，心道她真的老了吗？为什么现在年轻人这么喜欢追求刺激？
　　两人开始了她们的第四轮搜索。
　　这次运气终于好了―些，没花几分钟，两人便找到了―个锦囊。
　　余念稚打开―看，稍微松了口气。
　　这次的任务是前往鬼屋，二十分钟内通过即为挑战成功，还能拿到三十积分。
　　本来她们找起锦囊来就不容易，连续浪费掉三次机会了，再浪费下去恐怕积分只能垫底。这个项目没有前面几个刺激性那么强，鬼屋里的东西除了道具就是工作人员假扮的，没什么可怕的。
　　余念稚觉得这次的项目可以挑战―下。
　　余念稚道：“这个任务应该可以吧？我们去试试？”
　　沈琰在看到“鬼屋”两个字时表情有瞬间的僵硬，但她接着掩饰性地露出微笑：“好，我们去看看吧。”
　　两人来到鬼屋入口处，找到工作人员把任务卡片交过去，便向鬼屋走去，敬职敬业的摄像师紧跟其后。
　　要从入口进去时，沈琰又退出来问了工作人员―句：“这鬼屋不太吓人吧？”
　　工作人员笑道：“您放心，游乐园鬼屋的设计考虑到各年龄段的需求，不算恐怖。”
　　沈琰这才稍微放心了些，和余念稚―起走进了鬼屋。
　　鬼屋内部有―些昏黄或者荧绿的小灯照耀，倒也还能视物。
　　两人―路往前走，四周墙壁上都画满了各种离奇抽象的鬼头和符号，还有―些乱七八糟的道具。
　　余念稚小声道：“这也太假了。”
　　前面突然出现了几道紧闭的门，余念稚正打算从中间唯―打开的小门穿过去，几扇门“唰”地打开，里面几具骷髅身子不断抖动，同时传出骨头间摩擦的咯吱咯吱怪响。
　　突然看到这幕，余念稚吓了―跳，但接着反应，回头朝沈琰招呼―声，两人迅速从小门穿过。门―关上，怪声被隔绝在身后。
　　余念稚松了口气：“那些门突然打开，真吓了我―跳。”
　　她又问沈琰道：“沈老师，你没吓到吧？”
　　沈琰没出声。
　　余念稚这才发觉，好像从―进鬼屋开始，沈琰就―直十分安静，―声都没出过。
　　―开始她只当沈琰很冷静，把这些当成小儿科，所以―直沉默。
　　这时，她有些不放心的看向沈琰，不知道是不是因为周围灯光的缘故，沈琰的脸色―片苍白。
　　余念稚小声唤道：“沈老师？”
　　“啊，”沈琰回神，“怎么了？”
　　余念稚问道：“你怎么―直没出声，没事吧？”
　　沈琰道：“没事没事，刚才那几扇门突然打开，我吓了―跳。现在没事了。”
　　余念稚见对方表情还算平静，这才放下心：“没事就好，那我们继续往前走吧。”
　　结果两人刚往前走了两步，突然从上面落下―颗“人头”，正好落在了沈琰面前。
　　沈琰和它对视―秒，猛地抓住了―旁余念稚的手。
　　差点直接叫出声。
　　余念稚突然被抓住，也吓了―跳，她连忙把沈琰从那颗“人头”面前拉到自己身边，关心道：“沈老师，你没事吧？”
　　沈琰深吸口气，借着这里光线不好，努力维持住自己的形象。
　　她假装淡定地忽略了余念稚的问题，反问对方道：“你手怎么这么凉？”
　　余念稚突然被问没反应过来：“啊？”
　　沈琰继续道：“你是不是没穿秋裤？这才刚立春，天还没暖和呢，怎么就把秋裤脱了？”
　　余念稚：......
　　她想说自己手冷是因为鬼屋里温度低，在里面呆了―会儿才凉的。但鉴于她确实没穿秋裤，不好反驳，只好乖乖应道：“我知道了，回去就穿上。”
　　沈琰这才满意：“这就对了。”
　　刚才的恐怖氛围瞬间―扫而空。
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈沈琰琰你为什么这么养生？】
　　【明明这么阴森的气氛，你们能不能不要认真地讨论这种话题，我的恐怖气氛呢（虽然没有多恐怖）！】
　　【听沈琰琰的话，快去穿上秋裤！】
　　顺利把紧张恐怖的气氛消灭干净后，沈琰和余念稚继续前进。
　　依旧是余念稚在前，沈琰在后。
　　沈琰正神经高度紧张盯着眼前的路，生怕再突然蹦出什么奇怪的东西，突然有什么湿湿滑滑的东西搭上了自己的后颈。
　　沈琰身体瞬间僵住。
　　她肌肉僵硬，缓缓扭过头，正对上―张惨白惨白的脸，以及低垂下的乌黑长发。
　　沈琰再也坚持不住，上前几步，―把抱住了余念稚。
　　余念稚的动作瞬间僵住。
　　作者有话要说：
　　沈琰琰：我一点都不害怕.jpg
　　沈琰琰：真的，信我。
　　沈琰琰：我只是想抱抱我家念念。


第31章 惩罚
　　【直接投怀送抱可还行！】
　　【已截图，还录了屏，以后这就是我CP的经典镜头了。】
　　【按头小分队开始行动。】
　　突然被抱个满怀，余念稚还愣愣的反应不来怎么回事。两人维持着这个动作没动，余念稚小声开口道：“沈......沈老师？”
　　余念稚偏头，就看到离两人几步远的地方，站着一个身穿白衣、披头散发的“女鬼”。
　　大概就是鬼屋的工作人员。
　　此刻，“女鬼”大概正因为终于成功吓到了游客而有些得意，化了浓妆的脸上嘴角弯起，表情有几分得意。
　　余念稚皱了下眉，目光不善地瞪了“女鬼”一眼，用眼神示意她赶紧离开。
　　“女鬼”脸上得意的表情瞬间收起，自己敬职敬业扮演角色，好不容易吓到个人，竟然还要被凶。她不再多留，留给两人一道幽怨的背影，从侧门离开了。
　　【鱼鱼：我超凶。】
　　【鱼鱼：你吓到我老婆啦，赶紧闪开。】
　　女鬼退场，这下就剩下了她们两个人。
　　沈琰还保持着抱着余念稚的姿势，两人身高相近，身体紧紧相贴。余念稚还能嗅到沈琰身上若有若无的淡淡香味，听到对方因害怕而格外明显的心跳声。
　　有那么一瞬间，余念稚觉得时间就停留在这一刻似乎也不错。
　　虽然环境不太对，场所也不太对。但是不用为了接近对方而编造借口，也不用在对方面前刻意掩饰情绪，就这么安静地呆着就好了。
　　但这终究只能是愿望，想想就够了。
　　余念稚轻声叫道：“沈老师？”
　　沈琰轻轻“嗯”了一声，但没有要放手的意思。
　　余念稚安抚性的拍拍对方的后背，安慰道：“没事了，后面没有东西了。”
　　沈琰微微转过身，见方才的“女鬼”已经不在了，身体慢慢放松下来。
　　冷静之后她又开始+不好意思，微微低着头，只顾往前走：“我们快走吧。”
　　沈琰方才冷不丁吓了一跳，情急之下一把抱住了余念稚，现在回想起来内心很不好意思。
　　沈琰只能说服自己她这也是为了营业需要，搂搂抱抱什么的都是常见手段，不要有心理压力。
　　虽然事实是这就是她本色出演。
　　毕竟谁能想到，沈影后居然会怕鬼呢。
　　余念稚能理解沈影后还是有偶像包袱的，她非常自觉的没再提刚才的事，好像什么都没发生过，两人一直十分淡定的往前走。
　　余念稚看了眼时间，她们进来了正好十分钟，还有一半的时间还算充裕。
　　鬼屋的套路玩来玩去也就那几样，后面的路余念稚都不着痕迹地把沈琰护在身后，凡事都是自己打头阵，有什么突发状况或者可能设陷阱的地方都提前跟沈琰打声招呼，为了顾及沈影后的面子还提出两人分工，她打头阵，沈琰殿后。虽然沈琰在后面并没起什么用。
　　很快，在两人的“默契”配合下顺利走到了出口。
　　终于摆脱了阴森黑暗的鬼屋，再次看到明媚的阳光，沈琰内心有种难言的沧桑感。
　　是谁跟她说这鬼屋一点都不吓人的，她以后都不会再来了。
　　两人顺利完成了任务，拿到了对应的积分，继续寻找下一个锦囊。
　　【芜湖，恭喜！】
　　【鱼鱼女友力Max】
　　【我宣布，女鬼就是本期最强助攻！】
　　可能是第一次的成功终于拉回了两人一些运气，之后她们又找到了几个锦囊，项目也没再有那么“激烈”的，都顺利完成了任务。
　　还有最后半个小时的时候，两人抓紧时间想着再完成一个任务，正在广场上四处搜寻，突然有一只大号的玩偶熊蹦到了余念稚面前，对着余念稚又是挥手又是转圈，拼命引起余念稚的注意。
　　要是平时，余念稚肯定会跟对方打招呼合影什么的，但现在她正急着找锦囊，只敷衍地跟对方招招手便要到另一边继续寻找。
　　但这只玩偶熊却不知为何一直不肯离开，围着余念稚打转，疯狂刷存在感。
　　余念稚不明所以，还是好脾气的跟他说自己正着急完成任务，等中午结束了再来找它。玩偶熊依旧不肯离开，沈琰走过来笑道：“他是不是有东西要给你？”
　　余念稚这才注意到玩偶熊在自己面前晃，对方一直努力挺着自己的熊肚子想引起自己的注意。
　　而熊肚子上有一只不小的口袋。
　　余念稚反应过来：“你是想说口袋里有东西吗？”
　　玩偶熊用力点头为终于有个明白人能理解自己的意思而激动。
　　余念稚往熊口袋里一摸，掏出了一只锦囊。
　　余念稚道：“不好意思，一开始误会了你。谢谢你的锦囊。”
　　玩偶熊朝两人挥挥手，转身离开。
　　余念稚打开锦囊，只见上面写道：平衡木。嘉宾需通过平衡木并在通过同时背诵指定的十首诗词。顺利通过平衡木且正确背诵诗句方可通关，可得50积分。
　　沈琰还有些奇怪：“背几首诗再走个平衡木就能得50分？我们运气不错啊，”她问余念稚，“剩下时间我们就去完成这个吧？”
　　余念稚听到“平衡木”时表情愣了下，应道：“去看看吧。”
　　两人找到负责平衡木项目的工作人员，对方把要背的十首诗词递给她们，沈琰才明白为什么这个项目可以得50积分。
　　平衡木就在离他们不远的地方，虽然有些高，但下面都有网绳接着，通过时也会戴上专门的护具，没什么安全隐患。
　　但是要背的十首诗词实在有些难度。
　　工作人员还十分贴心地印上了全文，诗词倒都是经典名篇，没有太小众的，但光是看到那个长度就叫人望而却步。最短的一篇是刘希夷的《代悲白头翁》，最长的一篇《长恨歌》自己就占了一张纸。
　　沈琰问工作人员：“这十首是我们两个都要背吗？”
　　工作人员道：“你们可以分工，一人五首。”
　　沈琰这才稍微松了口气，把几张纸递给余念稚：“你看一下你背过哪些，我们两个分一下工吧。”
　　余念稚有些走神，听到沈琰叫自己才回神，接过几张纸：“我看一下。”
　　这些诗词基本都是中学时候背过的，但毕竟是很久以前背的了，两人不急着去走平衡木，先抽了十分钟把诗词回忆一遍。
　　沈琰挑了相对简单的几首，中间虽然有几次卡壳，但最后顺利把五首诗全部完整的背了下来，并通过了平衡木。
　　【牛啊，这都多久前背的了，还能背下来。】
　　【不要说得好像很久了一样！我们沈琰琰还年轻！】
　　【我说沈琰琰跟小鱼差不多年纪在座没什么意见吧。】
　　接下来轮到余念稚。
　　工作人员给她戴好护具后，她来到平衡木起点处。
　　沈琰就站在对面，朝她招招手，为她加油。
　　余念稚弯起唇角，同样朝沈琰招手。不知道是不是沈琰的错觉，余念稚的笑容显得有些勉强，脸色似乎也不太好，站在平衡木前迟迟没有动作。
　　沈琰不放心起来，她朝余念稚喊道：“你没事吧，不行就算了，别勉强自己。”
　　余念稚摇摇头：“没事。”
　　她做了几次深呼吸，努力让自己放松下来，然后开始背《长恨歌》，分散注意力不要去看自己面前看起来离地面很远的平衡木。
　　结果整首《长恨歌》背完，她还一步未走。
　　【我的天呐，难道这就是传说中的学霸吗？原来《长恨歌》这么短的吗？背起来这么快的吗？】
　　【这不是来玩游戏的，这是来跟我们秀技术的。】
　　【前两天老师刚安排了背诵《长恨歌》，我才刚背过开头呢......】
　　【也就受到亿点点伤害，我一点也不酸，真的。】
　　背完整首《长恨歌》，余念稚才反应过来，自己还没往前走。于是她接着开始背《燕歌行》，终于迈出了第一步。
　　很快，第二首《燕歌行》也背完了，余念稚一边想着第三篇要背哪个，再次向前迈出一步。结果脚下一滑，直接从平衡木上掉了下去。
　　“念念！”
　　眼看着余念稚摔下去，沈琰下意识惊叫出声。下一秒余念稚下坠的身子顿着，被防护网稳稳接住。
　　沈琰放松下来，立刻跟工作人员过去，把余念稚拉起来。
　　工作人员大概也吓了一跳，连忙帮她脱下身上的护具。
　　余念稚脸色苍白，神情还有些恍惚。
　　沈琰扶她到路边的长椅坐下，半晌，余念稚终于缓过神来，脸上也有了几分血色。
　　沈琰道：“怎么样，好些了没？”
　　余念稚点头：“已经没事了。叫你们担心了。”
　　沈琰这才彻底放松下来，又忍不住责备道：“都说了不要勉强，还非要往前走。刚才真是吓坏我了。”
　　余念稚扯了扯嘴角：“我......我有些恐高。这么些年了，我以为会好一些了，就想试试。”
　　她以为她已经走出来了，但没想到还是这样。
　　“这个任务我们不做了，再歇一会儿我们就回去。”沈琰道。
　　很快便到了规定的时间，八人也都到齐。
　　工作人员计算四组的总积分，最后顾铭组得了第一名，程子南组第二，陈彦青他们得了第三，沈琰和余念稚垫底。
　　顾铭和谢悠这次第一名得的倒也轻松。两个人本来都是欧皇本皇，找起锦囊来很快，再加上两人对游乐园里的项目都很有兴趣，势头非常猛，沈琰和余念稚直接放弃的“垂直过山车”、“超级大摆锤”之类的她们都直接上，要不是顾及到游戏要计时，可能还会再多玩几遍。
　　所以说，第一名得的实至名归。而二三名则算是正常发挥，再加上有非酋组垫底，水平不相上下。
　　比赛已经结束，那么接下来就进入到“严峻惩罚”阶段。
　　众人的眼神不约而同地落到沈琰和余念稚身上。
　　【莫名期待。】
　　导演推了推眼镜，仗着全场只有他知道是什么惩罚，还要最后卖个关子：“会是什么惩罚呢？”
　　作者有话要说：预知后事如何，且听下章分解。
　　――――――――
　　感谢为我投出霸王票的小天使~
　　双生手榴弹1个
　　优秀的可某人地雷1个
　　感谢灌溉营养液的小天使~
　　薛定谔的直1瓶
　　snsd  38瓶
　　薛定谔的猫20瓶
　　睡不醒的星月1瓶
　　一颗星星3瓶
　　谢谢小天使！我会继续努力的～


第32章 官宣
　　导演卖了半天关子，最后居然还是要保密，只把沈琰和余念稚叫到一旁告诉了她们两个。
　　在场的其他嘉宾包括正在观看直播的观众只能眼巴巴等着，陈彦青伸长了脖子想偷听两句，结果什么也没听见。
　　【能不能给个痛快，反正都是要说的，还遮遮掩掩。给！我！说！】
　　【焦灼等待.jpg】
　　【导演算你狠，有本事你一辈子不说。藏着掖着算什么真男人。】
　　导演可不管其他人渴求的目光，自顾自按自己那套来。
　　说完惩罚的内容，沈琰和余念稚神色都古怪起来。
　　导演原本对定下的惩罚方式十分满意，看到两人神色有些疑惑：“怎么，这个惩罚很难办到吗？事先说好啊，我就是考虑到比较难办，所以才定了它，要不然惩罚还有什么意义。除非你们有什么特殊原因，否则......”
　　导演还没说完，沈琰忍不住笑了一下。
　　导演：......笑什么啊！就算你是沈琰我也不会放水的！
　　沈琰一秒变回严肃脸：“没问题，我们可以做，现场进行。”
　　余念稚还有些迟疑：“真要这样吗？那......\"
　　沈琰朝她眨眨眼，示意她不要多说，又凑近对方小声说道：“我有办法，我们可要营业。”
　　余念稚反应过来，对沈琰的敬业精神表示敬佩。既然沈琰有主意，余念稚也没再提出异议，答应下来：“我们现在就办。”
　　沈琰和余念稚凑到一边小声商量着什么，还一直神神秘秘不让别人听到。
　　等待了十分钟后，大家没等到沈琰和余念稚为惩罚做出什么行动，倒是不少人的微博收到了两条消息提醒。
　　@沈琰琰：世人谓我恋长安，其实只恋长安某。
　　@余念稚：幸得识卿桃花面，从此阡陌多暖春。（注1）
　　顾铭这会儿刚好在刷微博，看到提醒就点了进去，然后她就看到了沈琰和余念稚刚发出来的两条消息。
　　然后顾铭惊呆了。
　　惊呆了的顾铭表情呆愣地拉了拉一旁的谢悠：“悠悠，你快看微博。”
　　谢悠不明所以打开微博：“怎么了？不是在等着看是什么惩......罚吗？”
　　顾铭回过神来，震惊道：“这就是导演说得惩罚？可真有他的。”
　　谢悠同样震惊：“太有想法了。”
　　不止她们两个，凡是刷到这两条微博的都震惊了。
　　陈彦青道：“导演的想法果然不是我等凡人能理解的。我还以为会是体验三十局垂直过山车，边体验边喝苦瓜汁呢。”
　　这话刚说完，他便感受到有两道冰冷刺骨的目光射到了自己身上，很有要把他大卸八块的意思。
　　陈彦青打了个哆嗦，干笑两声：“我开玩笑，开玩笑。”
　　然后乖乖闭了嘴，不敢再吱一声。
　　顾铭听到他的话嘴角抽了抽：“幸亏你不是节目组的人。”
　　导演看到在场众人的反应愣了愣：“难道你们不觉得这个惩罚很严峻吗？”
　　这是多么叫人觉得羞耻、难堪和难为情的事情啊。
　　【我怀疑导演是故意的，你看他演技一点也不好。】
　　【我怀疑导演是颜值CP粉，惩罚是根据颜值组合临时决定的，要不他一开始为什么不肯说。】
　　【我只想说干的漂亮，一看就是当导演的料子！】
　　而与此同时，刷到两人微博的人越来越多，#沈琰余念稚#它又上了热搜。
　　看到这条热搜的人纷纷表示震惊，这两个人怎么回事儿，老是一块儿上热搜。别是真在一起了吧？！
　　而刷到两位蒸煮微博的CP粉沸腾了，这绝对是有生之年系列啊！
　　【一生挚爱沈琰琰：颜值是真的！我不管这就是官宣了！祝颜值CP百年好合早生贵子儿孙满堂白头偕老！】
　　【烟言琰晏：好家伙，我就上班摸鱼刷个微博，正赶上颜值官宣了？！！！我磕的CP果然是真的！】
　　【鱼鱼鱼：还特意卡在了13:14发的！这不是官宣是什么！】
　　【颜值天下第一：什么时候领证？什么时候办婚礼？什么时候生娃？请务必告知我！】
　　【颜值今天结婚了吗：虽然有那么一点非，但是啊啊啊麻麻我磕的CP官宣了呜呜呜呜呜。】
　　【大麦青汁汤：不至于不至于，她们今天应该是在录综艺吧？可能是玩游戏输了？】
　　【锵锵锵切：正在看直播的人想说，确实是在拍综艺，不过我们可以假装这是真的。能有这么一次也不容易啊！】
　　【小小星球大碰撞：所以说导演定的惩罚就是要跟自己喜欢的人表白对不对！而沈琰琰和鱼鱼喜欢的正好是对方！所以才有了这两条微博！我说的对不对！对！好的完美！】
　　【积极学习胜利者：节目组可真有你的，总能想出丧（xi）心（wen）病（le）狂（jian）的惩罚方式。我喜欢。】
　　导演一开始没在意，看到大家都拿诧异的目光看着他，这才登上微博看了眼余念稚两人发的内容。这一看他就傻了眼：“你们这发的......”
　　余念稚满脸正直：“不是导演你让我们发的吗？”
　　导演噎住，他想到现在还在直播，沉默片刻小声道：“不是，我是让你们去发微博互损顺便@对方，你们这文案是这么说的吗？”
　　沈琰同样一脸认真道：“对啊，我们这不是按要求来的，没什么问题吧？”
　　余念稚立刻点头：“对，我可作证。”
　　导演：......都是你们的理，二比一我打不过你们。
　　导演纠结片刻，还是放弃挣扎，背下了这个锅。
　　导演叹了口气，算了，反正网上大家看起来都很吃这一套，话题度高了收视率、上去了对他对节目组都没坏处，这锅背得也值。
　　于是导演假装没看到其他人看自己的古怪眼神，直接默认自己就是叫最后一名发博官宣了，一脸“没错，我就是这样的导演”的表情，任由弹幕里微博上CP粉热闹庆祝过年。
　　导演咳嗽一声：“好了，今天上午的任务就结束了。节目组已经为各位老师在餐厅订好了位子，大家现在可以先去美餐一顿，再好好休息一下，下午就可以在游乐园内自由愉快玩耍了。”
　　一到了这个时候都是嘉宾最感恩导演的时候，也没人去理会之前导演安排的惩罚了，忙活了一上午早就又累又饿，纷纷表示导演真的贴心，感谢导演，然后便一起往餐厅走去。
　　等休息完，就到了下午的自由活动时间。
　　作为老年二人组选手，余念稚和沈琰在自由活动期间终于可以放松地去玩一些自己喜欢的项目，那些惊险刺激或者需要“高空作业”的连看都不看一眼。
　　当然，她们还没忘了上午给两人提供了锦囊的玩偶熊。虽然最后还是没赢，还是要感谢对方的帮助。
　　她俩又一次来到广场上，玩偶熊还在，这次任务完成了，扮演熊的男生也摘下了头套，十分激动地表示他是两个人的粉丝，三个人合影留念，然后两人才离开。
　　沈琰是真的很久没来过游乐园了，看着这里的项目都很想体验一把。
　　沈琰先拉余念稚去了摩天轮。这是沈琰最想玩的，只不过上午的任务没抽到这个。
　　两人排到队伍末尾，排队的大多是一对对的情侣。
　　看了眼自己前面排着的两对情侣，余念稚对沈琰小声道：“来坐摩天轮的好多都是情侣啊。”
　　沈琰看了眼她们前面手拉着手正说着悄悄话的一对男女，也状似随意地牵起余念稚的手，小声道：“我们现在也是营业情侣。”
　　余念稚笑起来，被沈琰握住的手紧了紧：“对，那我们也是情侣。”
　　因为这天是工作日，排队的人不多，很快就轮到了她们。
　　余念稚和沈琰手拉手走上摩天轮，厢门关闭，小小的空间里终于只剩下了她们两个人。
　　沈琰刚想松口气，却发现旁边还有一台敬职敬业跟拍的摄像机。
　　沈琰：......节目组准备得可真是周全。
　　好不容易有个两人独处的空间，居然还有摄像机在拍，沈琰心里有些不爽。
　　她直接起身，把身上的外套脱下来，盖住了镜头。
　　摄像机：？？？
　　正在观看直播的观众：？？？
　　【啊啊沈琰琰你干什么，这还有人看着呢！】
　　【虽然我看不到了，但我能脑补出更多了怎么办？】
　　【自动脑补两人在摩天轮最高处接吻。】
　　【让她们好好享受一下二♀人♀世♀界♀吧。】
　　【好想知道她们在干吗？】
　　【回楼上，在干。】
　　这下实实在在只剩下了沈琰和余念稚两个人，余念稚看到沈琰去盖镜头还吓了一跳，这会儿又觉得很开心。没了摄像机，整个人都彻底放松下来。
　　虽然遮住了镜头，其实沈琰和余念稚也干不了什么。
　　她们只是享受两人能够安静独处的时光。
　　摩天轮缓缓上升，这时俯视地面，一切事物都变得无比渺小。
　　沈琰突然想起了关于摩天轮的传说。
　　传说一起乘坐摩天轮的恋人最后都会以分手告终。但是如果在摩天轮到达最高点时与恋人接吻，两人便能永远走下去。
　　沈琰抬眼看向余念稚，两人目光相触，那一刻眼里只有彼此。
　　现在她们还不是恋人，可总有一天她们会再次来到这里，再一次坐上摩天轮，以恋人的身份，在最高点接吻，永远走下去。
　　作者有话要说：注1：沈琰琰两句出自殊同《我亦好歌亦好酒》
　　余念稚两句出自北大女生节标语。


第33章 烟火
　　下了摩天轮，两人直奔旋转木马，玩完旋转木马又去玩了转转茶杯，最后甚至坐上环园列车围着游乐园逛了一圈。总的来说所选的项目都非常温柔不刺激，坚持走悠闲放松的路线。
　　虽然和两人的表面年龄十分不符，但当事人两个表示玩的很开心，游玩体验很好，值得多次回购，下次还来。
　　一下午的时间很快过去，天色渐渐暗下来。本来大家以为玩到天黑就差不多该散场了，八人重新聚到一起，准备最后走完结束的流程便各回各家，各找各妈。
　　但没想到节目组居然还贴心的给他们准备了晚餐，吃完饭晚上还会有烟火表演。导演笑眯眯的告诉大家特意定了这天来，就是为了能让大家欣赏到烟火表演，大家好好吃，好好玩，也不要太感动，一般感动就好。
　　除了导演最后一句话，节目组可以说很用心了。
　　吃过晚饭，也快到烟花表演开始的时间了，几人便提前到广场等着。
　　广场上已经里里外外站了很多层人，白天出没的玩偶熊已经不在了，只有人山人海围在广场上。不少人还拿来相机，专门来拍下这场表演。
　　余念稚四下打量，看到自己侧前方有一个小男孩直接骑坐在了自己爸爸肩上，双手抱着爸爸的脑袋，不时低头跟大人说着些什么，一双大眼睛一眨一眨的，满脸兴奋地期待着烟火表演的开始。
　　余念稚突然想起自己小时候，也曾像这样跨坐在父亲肩头看烟花。
　　那时候对私人燃放烟花的管制还没现在这么严，每到过年的时候父亲都会买回各式各样的烟花，拉着她到室外去放烟花。
　　她那时候还没到父亲的腰际高，胆子小得很，虽然很想试试，但是一直不敢点引线。她总是躲在父亲身后，抱着父亲的腿满眼放光地盯着烟花飞上天空，绽放开各种色彩和图案。
　　父亲虽然生了张温和儒雅的面容，却时常有些孩子心性。他那时候总喜欢逗弄着余念稚玩，余念稚越是不敢靠近，父亲就越是要拿烟花吓唬她，拉着她往引线前凑。余念稚吓得连连后退，父亲还要拉她，嘴上说着不放一支烟花就不带她回家了的话吓唬她。
　　然后余念稚就被吓哭了。
　　父亲瞬间慌了，生怕被妻子听到哭声又要说他欺负小孩，连忙哄她，把余念稚抱起来跨坐在自己脖子上，叫她观望远处的烟花。
　　“小鱼儿不哭了，爸爸带你坐飞机好不好？”一边说着他扶住余念稚的身子往前跑起来，忽高忽低，嘴里模仿着飞机飞行时发出的音效，还带着她转圈圈，在空地上跑来跑去，终于逗得余念稚破涕为笑。
　　自那之后，父亲再不敢拿烟花吓唬她，而骑坐在父亲肩上看烟花的传统倒是一直保留了下来。
　　那时候她还总在担心等自己长大了，不能再玩“坐飞机”了该怎么办，却从未料到没等到她的担心成真，便提前失去了“坐飞机”的机会。
　　明明是很多年前的事了，可她居然还记得这么清楚。
　　余念稚看着那个小男孩咧嘴绽开的大大笑容，一时有些恍惚。
　　“想什么呢，这么出神？”
　　不知过了多久，身边的人突然出声，拉回了余念稚的思绪。
　　余念稚回神，笑道：“没事，突然想起些之前的事。”
　　沈琰没再多问，只伸手指了指远处：“烟花表演要开始了。”
　　她话音刚落，远处天际传来“碰”地一声响，第一朵烟花率先冲上夜空，炸开成夜空中的第一朵花，接着是第二朵、第三朵，一时间漆黑的夜幕被点亮，夜空中百花盛放，同游乐园里五光十色的建筑和游乐设施相映成趣，天上地下俱是一片璀璨，绚烂夺目，叫人见之便难以忘怀。
　　烟火照亮了天幕，也映亮了抬头仰望的人群的面庞。周围很多人都举起手机或是相机录制视频，想要留住这震撼人心的景象。
　　天边还挂着一轮圆月，清冷如水的月光和欢快活泼的烟火形成鲜明的对照，衬托得盛放的花火格外璀璨。
　　前面那个小男孩用力挥舞着双手，又喊又叫，一双小脚到处乱蹬，踢到了他爸爸脸上，惹得小男孩发出咯咯的笑声。
　　男孩的父亲笑着斥责他一声，把小男孩往自己肩上送了送，按住他的小脚：“小心别掉下来。”
　　周围有不少情侣，女孩都静静靠到自己男友怀里，两人紧紧相拥。
　　余念稚一偏头，正巧看到程子南和唐初抱在一处，正吻得难舍难分。
　　就算不看弹幕，她也已经想象到一群人疯狂尖叫磕糖加柠檬成精喊着要谈恋爱的样子了。
　　不得不说，现在这样的气氛实在太过美好太过浪漫，情侣间要是不做点什么真的浪费。
　　余念稚忍不住微微偏头，悄悄看向沈琰。本以为对方会在认真观看烟火表演，却没料到和对方的视线撞了个正着。沈琰那双好看的眼睛里盛着盈盈笑意。
　　余念稚心跳漏了一拍，慌忙转过视线。
　　沈琰唇角的笑容扩大，忍不住想逗她。她凑近余念稚耳边轻声笑道：“你偷看我干嘛？”
　　余念稚的耳垂瞬间红了，幸亏周围光线昏暗，她假装自己什么都没做过：“没......没有，沈老师你看错了。”
　　沈琰忍住笑：“是吗？”
　　余念稚认真点头：“没错。”
　　烟火炫目的光洒在余念稚脸上，照在余念稚明亮的眸子里。她的眼中仿佛有万千星光闪耀，亮在余念稚的眼底，印进沈琰的心里。
　　那一瞬间，沈琰真的很想低头吻她。
　　但她终究不能那么做。
　　“以后有机会再一起来玩啊。”沈琰道。
　　“好。”
　　远处烟火依旧不断升上夜空，天边皎洁的月色继续默不作声地悬挂在一旁。它无声地见证了这场浪漫华美的烟火展，见证了广场上无数恩爱的男男女女，还有两份各自心知肚明，却又不能宣之于口的暗恋。
　　*
　　随着《一起旅行吧》的热度不断上升，不管是直播时的在线观看人数还是之后的回放播放量，数据都十分喜人，节目组非常高兴，综艺邀请的八位嘉宾也跟着狠狠涨了一波流量。
　　在第二期节目蒸煮发了那两条微博后，“颜值”CP粉都非常激动亢奋，CP超话的阅读量和粉丝数节节攀升。尤其是关于两人的剪辑，剪辑大手只恨余念稚的作品不多，素材不够，但依旧发挥一双妙手剪出了虐恋情深、前世今生、狂撒狗粮等各种版本。把两人剪得不是真妻妻，胜似真妻妻。
　　“颜值”CP又十分地“CP如其名”，两个人的颜值完全没话说。没有人能拒绝两位美人站在一起的致命吸引力，光冲这颜值舔屏的就有一大波。
　　余念稚也上小号悄悄混入其中，为“颜值”超话的兴旺贡献自己的一份力量。
　　她每天闲着没事儿的时候就用小号在“颜值”超话蹲点打卡，对于神仙太太的作品佩服得五体投地，磕的有些上头。
　　要不是她就是蒸煮本人，知道两个人是在营业，她肯定第一个跑出去大喊“颜值是真的”。
　　这天《一起旅行吧》官博又发了新的宣传海报，吴莲给余念稚发消息叫她跟着转发一下。
　　余念稚配上几句话把微博转发了，接着随手点进了“颜值”超话。
　　她编辑好一条消息正要发布，点击“发送”的前一秒突然意识到什么，连忙关闭界面，看了一眼发现自己登的是大号。
　　余念稚：......好险。
　　幸好在最后一刻她反应了过来，不然可就是翻车现场了。
　　手滑点赞也就算了，要是手滑点进自己CP的超话再手滑发了真情告白自己CP的帖子......
　　光想想余念稚便觉得自己要社会性死亡了。
　　再联想到自己因为这种奇葩原因跑上热搜......画面太美，不忍直视。
　　余念稚悄悄擦一把冷汗，赶紧把大号退了登上小号。她在心里默念一定要看清楚是大号还是小号，不能用登大号把小号的话给发了，也不要上小号掉了马，然后再次点进“颜值”超话。
　　这段时间除了在拍的综艺，余念稚只有一些零零散散的日程安排，比前段时间塞得满满当当的时候要轻松不少。
　　综艺很快录到了第三期，这期的主题是爬山，节目组带着嘉宾来到了国内著名山峰东山。
　　这次的任务十分简单粗暴，就是爬山，谁先爬到山顶算谁赢。当然前提是不允许乘坐缆车。要求八个人不分组，各自为营，按照到达山顶的不同名次提供不同级别的伙食和住宿条件。
　　说完任务要求，节目组一众人便当着八个人的面坐上缆车，朝山顶而去。
　　临走前，导演还不忘给八人加个油，他们先走一步。
　　男女嘉宾之间在身体素质上还是存在一定差距的，虽然导演说是各自为营，但三位男同志当然不好意思自己先跑了。更何况程子南还有女朋友在现场。
　　这时候三位男同志便发挥出他们的绅士风度，帮助女士爬山。
　　在余念稚和沈琰表示她们两个一队之后，正好剩下三男三女。最后还是分了组的八人开始爬山。
　　结果叫人大跌眼镜的，一男一女搭配的三组根本打不过沈琰和余念稚这组，两人身体素质都十分的好，最后率先登顶，得了第一二名。
　　两人都在山顶休息了有一会儿了，剩下三组才姗来迟。
　　最后所有人都在山顶留宿一晚，看过了东山著名的日出后才坐缆车下山。
　　拍完综艺回家，余念稚收到了自己在大学时的老师发来的邀请函。
　　余念稚打开消息一看，发现是母校建校一百周年庆典，邀请她参加。
　　余念稚自然是表示很荣幸，表示自己一定按时参加。
　　与此同时，沈琰也收到了同样的邀请。
　　“母校百年庆典？”


第34章 校庆
　　尹勤点头，语气带笑：“对，而且沈影后作为都影毕业的著名校友，还被邀请上台致辞。”
　　沈琰稍微想了想便答应下来：“没问题，记得帮我准备份发言稿就行。”
　　对于沈琰一口答应下来这件事，尹勤表示惊奇：“这次怎么这么爽快？”
　　沈琰奇怪地看了她一眼，一本正经道：“我在正事上还是很靠谱的好吗。像母校邀请这样的正经事，当然是要去的。我也好久没回去了，正好这次回去看看。”
　　尹勤点点头，算是勉强接受了她这个说法：“希望老板以后对待工作安排也能这么积极。”
　　在一旁默默观望的宋心突然开口道：“对了沈姐，小鱼也是都影的吧。她是不是也会去？”
　　尹勤眼中闪过一丝了然，笑看了余念稚一眼，跟着附和道：“小余也算都影知名校友了吧？肯定会去的。”
　　沈琰顿觉尴尬，但当着宋心的面，她还不能这么快就暴露，笑了两声：“应该会去的，回头我问问她。”
　　离开工作室回家，沈琰给余念稚发微信问了这件事。
　　SY：收到都影邀请函了没？
　　Nemo：收到了。
　　SY：我就知道肯定有你。（赞）
　　SY：到时候一起？
　　Nemo：（OK）
　　Nemo：沈老师，我开车去接你？
　　SY：不见不散。
　　到了庆典当天，余念稚准时来到沈琰工作室楼下，接上沈琰便往都影而去。
　　学校外面挂起了横幅，这所百年老校经过精心打点已经焕然一新。作为国内最顶尖的艺术表演高校，都影含英咀华，每年都会有新鲜血液注入，也有很多人才向外输出。她既有百年历史的深沉积淀，也有现代社会所必须的先进设施和新晋人才，让无数人向往和尊崇。文化沉淀下的底蕴和欣欣向荣的朝气交织在一起，才有了都影现在响当当的名气。
　　车停在学校南门，沈琰先下车，余念稚去把车放下。随后两人结伴走进都影大门。
　　虽说是校庆，都影愣是整出了电影节的架势，影视圈各路名人齐聚都影，为母校送上祝福。校庆铺上的红毯从学校正门一路延伸至典礼现场。
　　百年校庆的意义非同小可，都影也确实出名校友众多，几乎把半个影视圈给搬了过来。余念稚和沈琰来到现场，一眼看过去全是眼熟的面孔。
　　虽然上次沈琰针对不穿秋裤的问题说过余念稚了，但她今天依旧倔强地没有穿秋裤，而是穿了件银灰色长款连衣裙。而沈琰则是风衣配长裤，穿得很严实。余念稚不问也知道她肯定是穿了秋裤的。
　　沈琰没问她怎么穿了裙子，余念稚自然也假装没注意，努力降低存在感，生怕沈琰看到她露出一截的小腿又要说她两句。
　　余念稚在心里默念今天是都影校庆，她姑且再最后一次不穿秋裤，下次一定穿好。她今后一定改过自新，只希望沈琰不要提起这件事。
　　结果她刚在心里祈祷完，就听到沈琰道：“把手给我。”
　　余念稚愣住:“手......手怎么了？”
　　沈琰一把握住余念稚的手，触感冰冰凉凉。
　　沈琰挑眉：“穿秋裤了吗？”
　　余念稚：......沈老师，秋裤这个梗过不去了是吗？
　　沈琰又开始念叨：“小朋友，大人跟你说话怎么能不听呢？你真是‘要风度不要温度’的当代掌门人啊。”
　　余念稚干笑两声，开口：“我......下次一定，下次一定穿。”
　　沈琰还不肯放过她，追问道：“要是下次还不穿呢？”
　　没想到沈琰这么认真地讨论起这个事，余念稚一时也想不出什么合适的理由，便随口扯了个：“要是不穿的话，我就跟你姓。”
　　沈琰笑了下，似乎觉得这个主意不错：“那就这么说定了。”
　　两人一到场就引起了不少人的注意，沈琰是当红影后，余念稚也是新晋小花，两人关系肉眼可见的关系不一般，又是都影的师姐师妹。而且两人站在一处，衣着气质虽然迥然不同，但各有各的美，两位如此佳人站在一起实在是赏心悦目。
　　典礼正式开始前，都影的校友都三两成群地聚在一起聊天，有说有笑，气氛十分热闹。
　　余念稚和沈琰也各自去找自己当时的同学叙旧。
　　余念稚碰到好几个自己的同班同学，都互相笑着打招呼，相熟的便闲聊几句。
　　四下打量时，余念稚还看到了禹思奕，这人作为顾铭的男朋友，却和顾铭的气场完全相反。此刻的禹思奕标准的黑西装配白衬衫，扣子扣到最上面一颗，领带打的一丝不苟。脸上鲜有表情，非常高冷。
　　余念稚跟他算不上熟，只是两个人正好是同一届，听过他的大名。
　　禹思奕也是圈内当红的小生，整个人明明高冷得不行，参加采访什么的基本不开口，很多人说他耍大牌，可粉丝却偏偏吃他这一套。
　　看着禹思奕那张面无表情的脸，余念稚很好奇他跟顾铭在一起的时候是怎么相处的。为什么顾铭没有被这个冰块脸冻死，禹思奕也没被顾铭咋咋呼呼的样子吵死，两人居然还能好好谈恋爱。
　　余念稚正跟同学聊着天，背后突然传来一个阴阳怪气的女声：“呦，这不是余念稚吗？您事业繁忙，怎么有空来参加这些没什么用的活动啊？”
　　余念稚回头，就看到一张熟悉又陌生的脸。
　　熟悉是因为她们是同一届的学生，曾经经常见面；而陌生则是因为她们关系实在算不上好，已经许久未见了。
　　余念稚回忆了下，想起来这个人叫何贞，跟自己同级，只不过没跟她分在一个班。
　　何贞和余念稚在校时就一直是竞争对手，两人在专业内都很出色。如果何贞放在往届绝对是第一，但可惜的是她遇上了余念稚。所以她的风头便都被余念稚抢了去，余念稚凡事都要压她一头，人们眼里只看得到第一，没有人会去记住第二叫什么名字。
　　哪怕现在进了演艺圈，她原本以为余念稚一没身份二没背景，只会一直在十八线打转，却没想到对方不知道走了什么运居然火了。现在又搭上了沈琰这条线，更是如日中天，三天两头的上热搜，她虽然有个舅舅能帮扶自己一把，但跟沈琰还是没法比的，自己更加比不过余念稚了。
　　余念稚记得她跟何贞的关系可实在算不上好，听到这话就知道对方又要来找茬了：“原来母校百年校庆在你心里就是个没什么用的活动？不知道老师和学校领导知道了会多伤心。”
　　何贞噎了下，自知失言，想给自己辩解，却一时不知该怎么说，只胡乱开口道：“你少胡说！我的意思是说你看不起母校。我自然是希望母校越来越好的。”
　　怕余念稚抓住这个继续说她的不是，何贞转移话题道：“小余啊，你现在可是今非昔比了。那么快就攀上高枝节节高升，可不是我们这些小鱼小虾能比的。这下又傍上了沈影后，现在那人气真是全网无人不知无人不晓。”
　　余念稚瞥了她一眼，冷冷道：“我跟沈老师只是朋友关系，请你注意言辞。”
　　何贞故作姿态地笑了起来：“朋友关系？人家沈琰是什么身份什么背景，你再看看你自己？人家凭什么跟你交朋友啊？别人给你个笑脸你就以为是真心的了？就可劲儿往上凑？我都替你脸红。朋友关系？啊对，就是朋友关系。在床上聊天的朋友嘛，大家都懂。您还真是荤素不忌男女不挑呢。”
　　余念稚只觉心口好像被狠刺了一下，自己一直不愿提及不愿想起的事被人拿来调笑。但她表面上丝毫不显，依旧冷冷看着对方，轻笑一声：“到底是谁喜欢跟人床上谈朋友，自己心里有数，何必因为自己脏就以为人人跟自己一样呢？”
　　何贞一下噎住，脸色瞬间涨得通红。她本来以为自己秘密藏得很好，不会有别人知道，却不曾料到连余念稚都听说了。
　　她原本是见到了余念稚想羞辱她一番，没想到这丫头居然伶牙俐齿，她更是怒火中烧。她刚再开口还击，突然有一道苍老的声音插了进来：“你们在这儿干嘛呢？”
　　何贞转头一看，就看到大学时后教过自己的一位老教授正站在一旁。老教授教书几十年，无论是在都影还是放眼整个影视圈都很有威信，何贞在他面前当然不敢造次。她立刻收起凶狠恼怒的神情，笑着叫了一声“老师”。
　　余念稚也跟着问好，没再开口。
　　老教授笑道：“你们这是老同学叙旧呢？”
　　何贞瞅了余念稚一眼，笑道：“对啊，我和念稚好久没见了，我可想她呢。”
　　老教授也不傻，明白她是在睁着眼说瞎话。他也没心情去管现在年轻人有什么矛盾，只是现在是都影周年庆典现场。他可不想有学生惹出争端，传出去也不好听。
　　等到老师离开，何贞立刻远离余念稚，事情毕竟是她先挑起的，本就理亏。她狠狠瞪了余念稚一眼，转头就走了。
　　余念稚没再看何贞的身影一眼，她在原地站了一会儿，有些发愣。
　　这时现场广播播报庆典即将开始，余念稚回神，朝会场走去。
　　沈琰因为一会儿要致辞，在前排有专门为她安排的位置。而余念稚便随便找了个角落里的座位坐下，等待着庆典开始。
　　现场渐渐安静下来，只有音乐声回响在耳畔。
　　余念稚看着主持人走上台走下台，还是学校领导和著名校友都轮番上台致辞。
　　余念稚一直微低着头有些走神，直到听到沈琰的名字才再次抬起头来。
　　她抬头看向沈琰，对方举止优雅从容，缓缓走到台上，举止衣着无一处不得体。她生得那般好看，气质那么自信优雅，面对着台下无数人侃侃而谈。所有人的目光或是敬佩或是欣赏，全都集中在她一人身上。
　　无论走到哪儿，她都是目光的焦点。
　　她那么优秀，堪称完美。
　　她虽然表面不在意，但还是忍不住想起何贞的话。
　　余念稚虽然一直努力克制自己不去多想，但还是忍不住会自卑。何贞的话像是一个引子，引出了她一直努力压制的不安。
　　是啊，她有哪一点配得上沈琰呢？
　　作者有话要说：我来啦！！！小天使们新年快乐啊！！！蠢作者就算是在除夕夜，在大年初一也在努力更新！（快，夸我！）
　　很高兴能有你们的陪伴，每一个看文的小天使都是我更新的最大动力！新的一年一起加油哇！
　　祝小天使们天天好心情！心想事都成！牛气冲天，牛转乾坤！上学的学业有成，上班的升职加薪！愿大家平安顺遂！牛年大吉！！！o(*RQ)ツ
　　今天有点晚了，那就今明两天留评的的小天使都发红包哈哈哈哈！新春红包送到家~


第35章 隔阂
　　余念稚看着台上的人，眼神渐渐放空。她好像一直在看着沈琰，又好像只是盯着某点虚空。
　　她控制不住自己，脑海中一遍遍回响着何贞说过的话。
　　何贞那些所谓的她跟沈琰有什么不正当关系的话当然是无稽之谈。她从没做过那些，也从没想过要做那些。可能那么干的结果是她所追求的，方法却是她不可能使用的。
　　沈琰是她第一眼看到就记到心里的人。只是说喜欢似乎太浅薄，她是她灰白色人生里的一道光。
　　虽然那道光不曾知道有个人把她深深记挂在心里。
　　她一直在为了接近沈琰而努力，现在终于能伸手触碰到对方了，她又感到不真实。
　　明明沈琰就在自己身边，她们甚至能算得上关系不错的朋友，她有时还是会自卑。明明两个人离得很近，余念稚有时还是觉得她们相隔千里，她连对方衣角都碰不到。
　　可能事实就是何贞说的那样，是她把沈琰的客气温和当成了特殊的对待，误以为自己和其他人很不一样。
　　她这么想着，心越来越往下沉。
　　沈琰站在台上，语速平缓地念着她的稿子。
　　这样的场合她经历过太多次，早就驾轻就熟。再加上她记性还不错，稿子在临开场前看过几遍，记了个七七八八，现在只要把脑子里的东西搬出来就好。她只是偶尔低头看眼稿子，便能流畅地完成任务。
　　沈琰注视着台下的观众，下意识地寻找余念稚的身影。
　　按理说，她视力很好，余念稚长得好看又显眼，应该很容易找到，可她瞅了一圈也没发现，最后终于在角落里的一个位置发现了抬头看着自己的余念稚。
　　然后她就发现余念稚看似正认真看着自己，其实一直在走神。
　　她一边念着稿子，还在试图引起余念稚的注意。目光一直往余念稚那片飘，不时朝对方眨眨眼，但余念稚似乎走神走得很彻底，完全没有回应。
　　底下这么多人看着听着，要是再有进一步动作怕是要引起观众的注意，沈琰只好收手。
　　她心里生出点不高兴。
　　明明就坐在台下，怎么一点反应都没有。
　　站在台上讲这些东西实在有些无聊，沈琰看了看尹勤给自己准备的稿子，她才刚念了三分之一，下面还有很多内容。
　　于是心情不太好的沈影后开始自动缩减剩下的稿子，在众人都没察觉的情况下把稿子缩短了一半，只保留下了核心内容。
　　迅速结束战斗，最后朝台下鞠躬，沈琰在众人的掌声中走下台。
　　临下台前她又看向余念稚那边，对方大概是被周围人的掌声惊回了神，跟着拍了几下掌。
　　看起来很不在乎的样子。
　　沈琰没再多看，心情不好地回了自己的位置。
　　余念稚在大家的掌声中回神，一抬头，台上已经没了沈琰的身影。
　　余念稚叹了口气，沈琰的部分已经结束，之后全程余念稚头都没再抬过，一直到典礼结束，周围的人纷纷起身离开，余念稚才回过神来。
　　她站起身，跟随人流往外走去。余念稚被周围的笑闹声和说话声包裹，好像只有她一个人沉默着，孤身一人。
　　等走到了广场上，余念稚才突然反应过来，她忘了等沈琰。
　　她赶忙往回走，走到会场门口便看到沈琰正站在那里四处张望，大概是在找自己。
　　余念稚连忙小跑着过去：“沈老师，不好意思。我......”
　　没等她说完，沈琰打断她道：“我给你打电话你怎么不接啊？吓我一跳。”
　　余念稚连忙看了眼手机，这才发现有好几个未接电话，都是沈琰打的，还有好几条微信，也是沈琰发的。
　　SY:马上要到我上台了。
　　SY：一会儿门口见？
　　SY：人呢？
　　中间间隔时间很长，可她一条都没看到。
　　余念稚很愧疚，原本低落的心情更是雪上加霜：“我手机静音了，没看消息......沈老师抱歉，我......”
　　沈琰再次打断道：“我们到广场那边去吧，还有别的活动。”
　　余念稚顿了顿，把没说出口的话吞回了肚子，只简单答了声“好”。
　　然后便低着头跟在沈琰身后，不再吭声。
　　沈琰说完那些话自己也觉得语气态度不太好，可别把小朋友吓着了。
　　余念稚在自己上台的时候一直走神，接着自己发消息打电话都不回，所以她有点生余念稚的气。但是现在想想又觉得这样显得自己太小气。本来就不是什么大事，余念稚可能只是一时没注意，自己要是发火可就小题大做了。
　　意识到这点后，她便缓和了神色，跟平常一样，随意找个话题跟余念稚聊，但对方似乎一直心不在焉，对自己的话也很敷衍应付。
　　之后的活动余念稚基本上没什么参与感，一直魂不守舍，可以说是魂游天外水完了全程。
　　时间过得很快，都影的校庆终于结束了。余念稚保持着一个状态，除了必要的时候露出个笑容，别的时候就如同透明人，毫无存在感。
　　一心想要找回两人之间和谐气氛的沈琰确定了余念稚今天真的不对劲，心道来的时候还好好的，突然就这样了。
　　终于等到了校庆结束，跟自己相熟的朋友打声招呼，众人都各自结伴离开。
　　余念稚和沈琰走在路上，两人都是从未有过的安静。
　　沈琰率先开口打破了沉默，她问余念稚道：“你怎么了？来的时候不是还好好的吗？”
　　余念稚反应都比平常慢半拍，听到沈琰的话微微抬头，皮肤在阳光下泛着一种半透明的白。
　　余念稚扯了扯嘴角，想要努力保持住微笑，但效果实在不太好：“我没事。沈老师，我身体不舒服，不能开车送你回去了。我叫了司机过来接我，实在抱歉。”
　　沈琰愣了下，没想到余念稚一开口就说这个。
　　她好像急着要跟自己分开。
　　沈琰沉默片刻道：“好，那你回去好好休息。”
　　余念稚点点头，正好这时司机开车到了，余念稚便上车离开。
　　沈琰也给宋心打了电话，叫她过来接自己一趟。然后便放下手机，独自站在门口等着。
　　宋心来的很快，到了便把车停在路边朝沈琰招手。
　　不知道是不是自己的错觉，宋心总觉得沈琰看自己的眼神不太友善。
　　宋心吞了下口水，心道不会吧，是老板把她叫来接她的，怎么会不友善呢，一定是自己的错觉，错觉。
　　沈琰上车后没有说话，只沉默地坐在后座，眼睛盯着窗外的行人和建筑。
　　为了验证下是不是自己的错觉，宋心想着随便挑个话题跟老板聊两句。
　　于是，不明情况的宋心傻傻开口道：“不是鱼鱼跟你一起来的吗？怎么没一起走啊？”
　　不得不说，作为哪壶不开提哪壶的专业级选手，宋心踩雷的精准度非常之高。
　　正在为这件事而心里不爽的沈琰抬了抬低垂的眼睛，瞅了宋心一眼，淡声道：“好好开车。”
　　宋心浑身一哆嗦，表示自己脆弱的小心脏受到了惊吓。
　　宋心小助理觉得自己十分无辜，她不过是关心一下自己老板和好姬友之间的亲密度而已啊。这可是决定着老板的心情状态，她作为一名勤勤恳恳关心老板身心健康的五好员工，当然要问一下啊！虽然确实也有那么一点点小私心是为了自己磕的CP，可那都是次要的！怎么就被凶了呢QAQ
　　作者有话要说：走亲戚回来的有些晚了（瘫)，今天比较短小，明天努力粗长。


第36章 开店
　　余念稚回到家，输指纹打开家门，便直接瘫到沙发上，浑身上下疲累不堪。
　　她明明没干什么，却跟吊了一天威压或者拍了一天武打戏似的。她脚步有些踉跄，路过茶几时不小心带翻了旁边的水壶。水壶骨碌碌转了个圈滚远了，碰到桌角才停下。可她无心去理会，只一动不动坐着。
　　余念稚一直是一个人住，屋里没开灯，显得格外黑暗和冷清，没有一丝烟火气。黑屏的电视反射出一种幽冷的色调，像是一只睁大的黑色眼睛，静静注视着她。
　　其实余念稚很少看电视，装修时安上电视也只是为了装点下门面。她平时工作忙，再就是自己一个人缩在沙发上，还要去看电视上的一群人的悲欢离合、喧嚣吵闹，这可太孤独了。而且说不定还会看到她自己。
　　余念稚把脑袋埋在臂弯处，黑长的发丝拂过脸颊，她不声不响的坐着，听着自己的缓慢而规律的心跳声。
　　房间里只有钟表往前跑动时发出的滴滴哒哒声，是这寂静中唯一的声响。
　　不知多了多久，一阵熟悉的来电铃声响起，打破一室安静。
　　余念稚现在一点也不想动，任由手机响个不停，不去理会。
　　响了一会儿，铃声终于停歇。余念稚刚想松口气，但没隔几秒接着响了起来。
　　余念稚皱了下眉，还是没动，好像放在那儿的不是自己的手机。
　　打电话的人却是她不接就没完了，一直响个不停。
　　最终，余念稚败下阵来，她起身拿过手机，接通后按下免提放到了一边：“喂。”
　　吴莲熟悉的嗓音通过扩音器放大后，在房间里回荡：“你哪儿去了？发消息也不回打电话也不接，我还以为你被人贩子绑架了。”
　　余念稚声音有些沙哑，努力打起精神回道：“吴姐，有什么事吗？”
　　吴莲懒得去关心她是高兴是难过，只要别真的找不到人了谁要去关心这些。她也没再追问，而是说起她打电话来的目的：“陈导下一步拍的电影要选女二，我看这个角色很适合你，到时候综艺也快拍完了，你去试试。要是能拿下这个角色，那身价可不是拍个不能播的同性片能比的。说不定能拿个奖。”
　　吴莲明显对余念稚上次去拍《相思》还是不高兴。但余念稚没去理会，只简单答道：“好的。”
　　“我把找的一些材料都发给你了，你抽空多上上心。”吴莲又道，“反正你主要就是在拍这个综艺，没什么事儿干。对了，沈琰不是跟你关系好吗，你让沈影后多给你提点提点，别一直靠自己憋。这么好的资源放身边，不用白不用。”
　　一听到沈琰的名字，余念稚心口就堵得难受。她想说她跟沈琰的关系没她想象的那么好，自己不可能一直麻烦人家，却又开不了口，最后只淡淡应了下来：“我知道了。”
　　挂断电话，余念稚点开微信，看到吴莲给自己发的文件。
　　她没点开，而是直接把手机摁灭，拿着手机的手慢慢滑落，轻轻落在沙发上。
　　余念稚叹了口气，想到吴莲的话很是头疼。
　　去找沈琰帮忙……
　　昨天跟她说起这事，她或许不会这么犹豫，可是现在她只想自己一个人呆着。
　　她接着想到过几天还要跟沈琰一起拍综艺，脑壳又疼了起来。
　　她可以请假鸽掉下期综艺吗？
　　似乎不太可能。
　　在沙发上瘫了半天，失去了理想的可怜小咸鱼终于把自己从沙发上捞出来，走去厨房做饭。
　　船到桥头自然直，还是到时候再说吧。
　　*
　　很快，无数观众万分期待，余念稚一点也不期待的《一起旅行吧》第四期录制开始了。
　　这次节目组来到了著名的美食一条街，棠棣街。
　　这条街无论是在当地还是全国范围内都非常有名。一个原因是这边店铺里做的东西确实好吃，吃过的都说好；再一个就是因为种类齐全，国内很多地方的出名美食在这儿都能尝到。
　　八位嘉宾已经一起录制了三期节目，大家也都慢慢熟悉起来，互动比刚开始时自然了很多，一直有说有笑，气氛很活跃。
　　其实也没人会闲的没事给自己找麻烦。能一起录制一档综艺也是一种缘分，本来就是互利共赢的好事，只要别人愿意跟自己好好相处，多个朋友可比以后多个撕x的对手要好太多。大概没人会吃饱了没事儿干去故意招惹别人给自己树敌。
　　在这种情况下，只有余念稚觉得不太自在。其实一切跟之前都没什么区别，只是因为她自己心态变了，好像一切都变得不想让人接近，都是在排斥她，把她隔绝在外。
　　大概余念稚自己也说不清楚这种微妙的心态，但她总在有意无意地躲着沈琰。
　　余念稚不禁想起前几期她和沈琰还是认真营业的关系，她们还在发博“官宣”，现在想想那些都不过是为了人设，为了营业，为了人气。就算不是她，也会是别人。
　　不会有什么区别。
　　导演适时冒泡，为大家带来今天的任务卡。
　　这期的主题的是‘美食经营’。节目组不再用分组竞争的办法，而是让八位嘉宾共同经营一家中餐厅，晚间时段开始营业，之前都可以进行准备工作，最后达到规定的营业额即为胜利，否则全员都要接受严峻惩罚。
　　顾铭失望道：“原来是经营吗？实在不是我理想的方式。”
　　陈彦青道：“那你想怎么比？”
　　顾铭理所当然道：“我们是在美食街啊，当然是比赛从街头吃到街尾看谁吃的美食多了。”
　　陈彦青嘴角抽了抽：“你说的这是大胃王比赛吧。”
　　顾铭瞪了他一眼，表示自己不想跟直男又无趣的陈彦青棒槌交流。
　　这次的任务不用分组也不用竞争，大家都轻松不少。
　　但是一提到“严峻惩罚”，几人不由想起了之前沈琰和余念稚的惩罚。
　　然后齐齐打了个冷战。
　　程子南表情微妙的开口道：“上次沈老师和余老师两个人输了，惩罚是发那什么的微博，那这次我们要是八个人输了，那是不是要八个人发……”
　　【画面太美，不忍直视。】
　　【一旦接受了这个设定……】
　　【赶紧住脑！】
　　陈彦青吓了个半死，立刻截住他没出口的话：“你赶紧住口！不要说这些奇奇怪怪的东西！”
　　程子南立即闭嘴，然后八个人齐齐看向导演，眼神里写完了“你可想好了再说”。
　　【惊！八名壮汉竟对导演干出这种事！】
　　被八人威胁十分没有尊严的导演咳了两声，为了防止再出现上次的翻车事件，他立刻把惩罚方式公布出来：“如果达不到规定的营业额，所有人都要站到街中央，大喊‘导演是大帅哥，我是丑八怪’。”
　　八人：……
　　【世上竟有如此厚颜无耻之人。】
　　现场陷入诡异的安静，所有人都拿看深井冰的眼神注目着导演。
　　幸亏导演的脸皮够厚，仿佛没看到几人的目光，挥手道：“加油，祝你们好运！”
　　余念稚一行人不想再跟导演多呆，火速转头一起去了他们接下来要经营的那家店。
　　先是准备工作。
　　考虑到大家之前都没什么经验，节目组还很有良心的为他们留下了店里的大厨，给他们减轻了不小压力。
　　但同时为了能够尽量原生态地还原经营餐厅过程，基本除了大厨之外基本没给他们留下什么有用的。
　　店里原本的菜单他们大概驾驭不了，就算大厨驾驭得了也忙活不过来。经过商量，他们决定制作一份新版的简易菜谱。
　　大厨是个四十来岁，看起来很温和宽厚的大叔，姓王。
　　现在要定菜单了，他也正好给自己寻找“临时弟子”：“几位老师平时做菜手艺怎么样？有什么拿手菜都可以定在菜单上。”
　　顾铭、程子南和陈彦青立刻战术后退，并认真摇头。他们还年轻，不能这么早就去炸厨房。
　　王师傅又笑眯眯看向剩下几人。
　　唐初不好意思的摇摇头，表示自己不行。
　　徐闻洛笑道：“我在家经常给妻子做饭，我可以。”
　　谢悠脸有点发红：“我也能帮点忙。”
　　顾铭立刻蹦出来笑道：“哇，悠悠你还会做饭呀，厉害厉害。”
　　谢悠摆摆手，不好意思笑道：“没有没有，我也只会些家常菜。主要还是靠王师傅。”
　　最后只剩下沈琰和余念稚。
　　面对齐齐望着自己的多双眼睛，沈琰露出尴尬而不失礼貌的微笑：“我......我就算了吧。”
　　沈琰此人，懒得出奇，从小到大就没学过做饭。她一年多半时间都在外拍戏或者忙其他行程安排，在家时有专门做饭的阿姨，还有宋心这个替补劳动力，实在不行冰箱里也有现成的食物。这就导致了沈影后到现在十指不沾阳春水，做的最拿手的菜是煎荷包蛋，溏心的。
　　然后沈影后十分自觉的站到了“炸厨房小分队”那一边。
　　余念稚看了沈琰一眼，看到本来离自己就不近的沈琰离得自己更远了。
　　与此同时，刚站过去的沈琰，就看到了余念稚看向自己的幽怨眼神。
　　她移动的脚步瞬间刹住。
　　沈琰：……
　　她是不是做错了什么？
　　可是走都走过来了，再移回去未免显得太突兀太刻意。
　　她也只好安静站在原地。
　　余念稚沉默片刻，开口道：“我也可以帮忙。”
　　余念稚会做饭这件事沈琰是知道的，所以并不惊讶，她还记得对方答应过有空给自己做饭。
　　虽然就目前的形势来看不一定要排到什么时候。
　　明明之前一直都好好的，怎么去参加了一趟校庆就变成了现在这样。沈琰一直没想明白。
　　她想跟余念稚聊聊，但对方现在又一副不想搭理自己的样子，从节目一开始就一直自己一个人沉默站着。
　　幸好她们在拍综艺，之后总要一起做任务，她不信余念稚还能一直无视自己。
　　作者有话要说：您的好友上得厅堂，下得厨房居家型小鱼即将上线~


第37章 委屈
　　确定要下厨的人员，接着就是定菜单。
　　几人商量着，先是把店里的招牌菜都算上，又把一些比较好上手的菜安排了，最后王师傅的几个帮手的拿手菜也写上，东拼西凑得出一份新菜单。
　　还别说，菜色挺丰富的。
　　接着大家便分组，几个人去采购今晚要用到的食材，还有一批留下收拾店面，做准备工作。
　　八个人都没什么经营经验，幸好还有王师傅在，他毕竟在店里工作这么久了，就算没亲自做过，也肯定见过听过，很多事情都要向他请教。
　　程子南道：“我跟糖糖去进货吧。”
　　陈彦青立刻举手：“带我一个。”
　　“那我就去把菜单拍个版打印了。然后再回来帮忙。”顾铭挥了挥手里的简易版菜单，出声道。
　　沈琰道：“那我跟......”
　　话还没说完，余念稚便抢先一步拉了拉顾铭的衣袖，说道：“我跟你一起吧。”
　　沈琰没出口的话瞬间卡壳。
　　其他人都能感觉出来，余念稚和沈琰的关系似乎出了点问题。
　　之前几期两人都是一起行动，关系也是所有人里最好的，糖磕起来都格外甜。
　　可是现在余念稚明显在疏远沈琰，或者说故意躲着沈琰。
　　虽然能感觉出来两个人之间的气氛不太对，但现在正在录节目，而且他们这段时间相处下来能算是朋友，也没好到那份儿上，不便多问。
　　只有顾铭反射弧奇长无比，可绕地球三周半，对这些毫无所觉。
　　听到余念稚的话，顾铭也没多想，点点头道：“好呀。”
　　她刚说完这句，就感觉到一股寒意袭来，目标直指她聪明伶俐的小脑瓜。
　　顾铭眨眨眼，拍了拍自己的脑袋，然后笑眯眯的拉住余念稚的胳膊，拉着对方出了门。
　　周围人：……
　　徐闻洛出声道：“沈老师，你就和我们一起留在店里吧。”
　　沈琰抬头，微笑道：“好的。”
　　没人再多说什么，各自分头行动。
　　【？？？发生了什么？我颜值组合居然分开了？】
　　【爷青结。】
　　【上期不是还好好的吗？这是怎么了？】
　　一直到走出餐厅门在街上走了一段路了，顾铭终于反应过来什么，意识到自己刚才的做法大概好像可能似乎不太好。
　　小鱼是沈老师的啊！她为什么会拉着小鱼跑了呢？！
　　但现在还有摄像机在拍着，她不好多说。走了一路好不容易找到个机会，她立刻凑近余念稚，用气声问道：“你怎么没跟沈老师一起啊？”
　　声音非常急切，她算是知道刚才突然针对自己的寒气是哪儿来的了，感情是沈琰在瞅自己啊！她居然完全没发觉。
　　虽然就目前来看还很和平，顾铭已经脑补到了十万八千里之外。
　　完了完了，我只是个有一点点小名气的小小的明星啊，我肯定打不过沈老师啊我。沈老师会不会找人黑我封杀我？我还想再在娱乐圈多呆几年多捞点钱啊！禹思奕那货能帮上我多少啊，快来保护我我好怕呜呜呜呜……
　　余念稚当然不会意识到，对这么一件小事，顾铭已经脑补到自己退圈后该干点什么继续好好活下去了。
　　面对顾铭的疑问，余念稚不愿多说，只含糊道：“没什么事啊……”
　　顾铭坚定道：“我们赶紧把菜单弄好，我会把你安全送回沈老师身边。”
　　余念稚：？？？
　　她刚要开口，顾铭却完全不给她解释的的机会，拉着她找到老板，三下五除二交代好菜单有什么要求，并特意叮嘱很急，尽快。
　　等老板收拾好，顾铭接过一小打菜单便拉着余念稚回了餐厅。
　　顾铭一进门便直奔沈琰而去。把余念稚拉到沈琰面前，表忠心道：“沈老师，我把小鱼交还给你了，你们可要好好相处，我先去给王师傅帮忙了。”
　　沈琰看到突然冒到自己面前的顾铭和余念稚，稍微愣了下。
　　等听到顾铭的话，她脸上的表情变得微妙起来。她挑了挑眉看了余念稚一眼，接着转头对顾铭笑道：“谢谢你啊，小顾。”
　　见沈琰笑了，顾铭心下顿时一松。丝毫没有把余念稚卖了的自觉，也笑眯眯道：“没事，这是我应该做的。那我先去给王师傅帮忙了，你们忙吧。”
　　沈琰点头：“去吧。”
　　然后顾铭没再回头看一眼余念稚幽怨又愤怒的表情，飞快逃离作案现场，去了厨房。
　　于是作案现场只剩下了沈琰和余念稚。
　　没等沈琰开口，余念稚抢先道：“我也去给王师傅帮忙。”说着转身就要离开。
　　她刚转过身，手腕便被沈琰一把拉住。
　　沈琰的声音从背后传来：“别急着走啊，先把眼前的事解决了吧。”
　　余念稚挣了下挣不开，只能转过身。
　　但她不肯抬头跟沈琰对视，而是低垂着视线问道：“沈老师找我有什么事吗？”
　　沈琰顿了下，看到余念稚这样的反应，她一时不知该从何说起。
　　沉默片刻，沈琰还是问道：“你能告诉我最近是怎么了吗？”
　　余念稚声音闷闷的：“没什么事。”
　　沈琰皱了下眉：“那你为什么……”
　　她话还没说完，程子南突然从厨房探出头来喊道：“谁有空啊？来个人帮忙刷碗吧！”
　　“来了。”余念稚应了声，趁沈琰没反应过来挣脱了对方，转身进了后厨。
　　沈琰眨眨眼，盯着自己落空的手心，半晌没动。
　　几人忙碌了一天，终于一切准备绪，只剩下开门迎客了。
　　这家店原本在棠棣街上就很有些名气，每天来就餐的人数都不在少数。刚开门没多久便有人走进来，而且还有越来越多的趋势。
　　原本大家都以为主要还是要靠王师傅扛大梁，其他人也就是帮着打打下手。但没想到徐闻洛和余念稚都非常靠谱，除了一些复杂的菜必须要王师傅来做，一些简单些的菜式他们两个都不在话下。再有谢悠在一旁帮忙，几人配合很默契，效率大大提高。
　　徐闻洛的厨艺好，大家还能理解。毕竟他已经成家多年，作为一个顾家好男人，会做饭还不算稀奇。
　　但是余念稚这个年纪，很多都还在吃父母做的饭。要不天天在外面就买着吃，在家就叫外卖。像余念稚这样不仅会炒菜做饭，而且厨艺很好的实在不多见。
　　陈彦青看着余念稚动作熟练麻利地炒着菜，迅速炒出一份红烧茄子装盘，送到一边。
　　对做饭一窍不通的陈彦青看得一愣一愣的，对余念稚的敬佩之情瞬间拔高了一个度。
　　见这边没人注意，他悄悄溜过去，从碟子里拈了一块送到嘴里，顿时眼前一亮：“真好吃！”
　　他还想着再偷吃一块，突然从一旁伸出一只手来“啪”一下打掉了他作恶的爪子：“干嘛呢，这是给客人吃的！”
　　陈彦青抬头一看，发现是顾铭。
　　陈彦青可怜兮兮道：“我就再吃一口，真的好好吃啊。”
　　顾铭严肃道：“好吃也不行，你都吃了客人吃什么？”
　　陈彦青还不肯放弃，试图哄骗顾铭跟自己一起犯罪：“真的特别好吃！不信你尝一口，绝对会爱上它。小鱼的手艺真好啊。”
　　顾铭嗅了嗅空气中飘散的香味，又看了眼自己手中一看就很好吃的菜，最后摸了摸自己空空如也的肚子，语调游移起来：“真有那么好吃？”
　　陈彦青使劲点头：“不好吃我给你炒一盘！”
　　顾铭立刻摇头，表示不想领教陈彦青的手艺。她小心拈起一块送到嘴里，慢慢咀嚼咽下，然后露出了和陈彦青如出一辙的表情。
　　五分钟后。
　　程子南跑到后厨，问余念稚道：“小鱼，红烧茄子还差一份。”
　　余念稚手里动作不停，奇怪道：“是吗？我记得做全了的，一共五份不是？”
　　程子南挠头：“对，是五份，可只有四份啊……”
　　他话刚说完，突然看到厨房一角，有两个鬼鬼祟祟的身影正干着什么见不得人的勾当。
　　程子南皱眉走过去，就看到半份还没吃完的红烧茄子和两张假装自己很无辜的面孔。
　　程子南：……
　　可真有你们的。
　　最后事情以陈彦青和顾铭接受严厉批评，余念稚重新做了一盘红烧茄子收尾。
　　总的来说，虽然大家都很忙碌，但都忙并快乐着，对于达到营业额很有信心。
　　全场大概只有沈琰不是那么开心。
　　沈琰现在非常后悔自己为什么没学过做饭。
　　看着余念稚和王师傅还有谢悠几人有说有笑，边忙活边聊天，只能打杂的沈琰内心十分忧伤，都快要自闭了。
　　明明前段时间刚答应过要做给她吃的，结果她还没吃到，先叫这么多人尝过了。
　　沈琰很不开心。
　　【完蛋了，我的CP这么快就要be了呜呜呜。】
　　【沈琰琰你上啊！要想俘获媳妇儿的心，首先要俘获媳妇儿的胃，你这样可不行。】
　　大概是受到弹幕里的感召，独自消沉了半天的沈琰终于决定做点什么，让自己看起来比较有用，引起余念稚的注意。
　　于是沈琰看向了距离自己不远的一棵卷心菜。
　　她要把这棵完整的卷心菜变成整齐的一条一条的，来证明自己的实力。
　　她相信自己还是很有做饭方面的天赋的。
　　沈琰洗过手，有生以来第一次拿起了菜刀。
　　三分钟后。
　　“啊！”
　　正认真炒着菜的余念稚突然听到一声尖叫。
　　声音不算大，但离她近，所以听得很清楚。
　　余念稚吓了一跳，立刻转头看向声音发出的方向。
　　就看到沈琰站在菜板前，面前放着一棵基本完成的卷心菜，手指上一处向下蜿蜒流淌下一条红色的小溪。
　　余念稚吓了一跳，什么喜不喜欢，什么关系好不好，早抛到了脑后。
　　她一下跑到沈琰面前，把对方的手指拿到眼前，语带责备道：“我就一会儿看不到你，怎么就自己跑去切菜了？你不是炸厨房小分队那边的吗？”
　　作者有话要说：大家情人节快乐～～～


第38章 冰释
　　沈琰愣了下，盯着余念稚的眼睛，嘴角忍不住上扬。和余念稚紧张的神情相反，她并不把这伤口放在心上，任由余念稚抓着自己的手。她只想问自己关心的问题问道：“所以你之前一直在注意着我是吗？”
　　余念稚动作顿了顿，掩饰性地垂下眼帘。
　　她纤长的睫毛睫毛颤了颤，不回答沈琰的问题，而是转身走开：“这不是重点。你等着，我去给你找创可贴。”
　　【不反驳可就是默认了哦，嘻嘻。】
　　【我的CP又回来了！】
　　【呜呜呜呜吓死我了我还以为这是怎么了呢。】
　　【我就知道！我颜值关系这么好！她们是分不开的！】
　　【我怀疑沈老师故意用这种方法来引起小鱼的注意（bushi）。】
　　【沈琰琰:我受伤的只是手指，可我挽回的是我媳妇的心。】
　　幸亏这家店的老板很细心，备有一些日用品。余念稚成功在前台柜子里翻到了创可贴，赶紧跑过来给沈琰贴上。
　　本来也只是小伤，创可贴一贴没事了。
　　这下伤口解决了，两个人之间似乎也没了其他能聊的话题，一时无话可说，都沉默下来。
　　【就怕空气突然安静。】
　　【这时候只有一个么么哒才能缓和气氛。】
　　余念稚想到这段时间来她对余念稚的一系列做法，觉得自己真的幼稚的像个跟小伙伴闹别扭的小孩子。
　　而那句话就好像打开了一个开关，叫余念稚重新找回了有沈琰在身边时的感觉。
　　沉默片刻，余念稚抿了抿唇，率先开口打破沉默：“你不是不会做饭吗？干嘛要跑去切菜？”
　　沈琰道：“我就想，试试。说不定我有天赋呢。”
　　余念稚打趣道：“天赋就是一刀下去切到手？”
　　沈琰：……
　　沈琰难得红了脸，轻咳了一声，不好意思道：“我已经发现我没有这方面的天赋了。”
　　接着她又小声道：“谁叫你不理我的，只跟会做饭的人聊天。”
　　【完了，沈老师在我心目中高冷女神的形象彻底崩塌了哈哈哈哈。】
　　【？楼上怕不是对沈琰有什么误解。】
　　【沈琰琰真可爱，和我闺女鱼鱼配一脸。】
　　【只能说沈老师真有综艺感，虽然很可能是在本色出演罢了。】
　　余念稚愣了下，没想到是这个原因。
　　这段时间两人关系一直有些别扭，要不是出了这次意外，恐怕余念稚还不肯主动跟沈琰说话。
　　其实真要说起来好像也没什么，只是因为旁人的闲言碎语，或者说是因为余念稚一直以来内心的惶恐不安。
　　可是看到这样的沈琰，余念稚开始动摇。
　　沈琰很好，她那么好。现在她就站在自己面前，面带委屈的对自己说一些像是在撒娇的话。
　　如果是在以前，在她只能透过屏幕看到沈琰的时候，这一切她根本不敢去想。可现在沈琰就这么鲜活地站在自己面前，她不再是像银幕上时那样的优雅完美。在自己面前的她，就像是身边一个亲近的朋友。她也有自己做不好的事情，她那么的鲜活。
　　或许现在的她还配不上沈琰，她要拼尽全力去攀登，才能达到沈琰现在所处的地方。
　　可是她只管去努力就是了。现在她就在沈琰身边，她就该跟沈琰好好呆在一起。她也应当相信，只要自己开口，对方也会很乐意去拉自己一把，让她们站上相同的高度。
　　两人终于开始说话，好像开了第一句口，后面的交流都顺利起来。
　　余念稚把沈琰赶出厨房：“好了好了，你到外面去帮忙吧，在这里别再不小心伤着自己。”
　　余念稚终于开始搭理自己，沈琰自然很是高兴，立刻去了外面帮着点餐记账，十分地乖巧。
　　顺便还在心里默默立下flag，她要好好研究做饭这项技能，以后做给她家媳妇吃。
　　余念稚拿过刚刚被沈琰切过一刀的卷心菜，刷刷刷把它切好。
　　她刚要凑到王师傅那边去取取经，就看到身边冒出来一个人。余念稚转头，就看到刚离开没几分钟的沈琰又出现在了余念稚面前。
　　余念稚看到沈琰还愣了下：“你怎么又来了，不是叫你到外面帮忙吗？”
　　沈琰举了举手里端着的盘子，已经准备好了充分理由：“我来端菜。”说着，把手里的盘子凑近摄像机，给余念稚做的饭菜加了个特写。
　　【鱼鱼手艺真好，隔着屏幕都能闻到香味了。吸溜。】
　　余念稚没反应过来，又问道：“那不是顾铭的活儿吗？”
　　沈琰继续笑着解释道：“我跟她换了。”
　　余念稚就算没亲眼看到具体是怎么回事儿，也能脑补出沈琰去找顾铭，顾铭毫不犹豫把自己的活换给沈琰的场景。
　　余念稚扶了扶额角。
　　当然除了她本人，其他人都是喜闻乐见的。
　　比如说现在的沈琰。
　　比如说弹幕里的朋友们。
　　【顾铭劳斯，史上最强助攻。】
　　【小铭同学，永远滴神！】
　　沈琰现在有正当理由在后厨呆着，而且表现得态度乖巧又认真，余念稚也不好把她赶走，就默许了她在自己身边。
　　于是沈琰便认真负责地在店前厨后来回穿梭，不停在余念稚面前游荡刷存在感，还不忘顺便跟余念稚闲聊搭话。
　　余念稚一开始还不太好意思开口，话说的少，后来也慢慢放松下来，两人好像又回到了之前的相处状态。
　　【唉，就像在看我的两个闺女一样，真好。所以你们啥时候领证？】
　　【女儿们乖乖的，不要再闹别扭了呦，叫麻麻担心。】
　　时间越来越晚，餐厅里的客人渐渐少了下来，余念稚他们的活终于轻松了一些。
　　终于送走最后一波客人，喧嚣散去，店里重新恢复了安静，只有桌子上堆叠的酒杯餐盘，证明着曾有很多客人来过。
　　清场后，终于到了众人最关心也最紧张的时刻。
　　在众人眼巴巴的注视中，导演把大家赚到的钱全部汇总，得出最终的营业额。大家心里多少都有些忐忑，毕竟这是关乎脸面的事，不紧张都不行。
　　导演老神在在地走到八人面前，看着他们又是紧张又是激动的表情笑道：“恭喜大家，挑战成功。”
　　“耶！”
　　众人松了口气，接着激动的抱在一起互相庆祝。街上依旧热闹非常，很像也在为他们的成功而高兴。
　　到了真正挑战成功的这一刻，这一天来的辛苦都变得格外有价值。大家都是第一次经营一家餐厅，第一次体验这种不一样的生活，最后能取得这样的成绩，都非常满足，还忍不住有点小骄傲。
　　兴奋过后，疲惫感也袭来。几人都是忙活了一天，忙得脚不沾地，到现在连晚饭都没来得及吃。这下终于可以收摊，好好犒劳一下了。
　　几人把餐厅门面收拾好，接着围坐了一桌，一起好好吃一顿。
　　“干杯！”
　　九个人一人一杯啤酒，一同举杯，玻璃杯碰在一起发出“叮”一声轻响，像是庆祝他们成功的鼓点。
　　顾铭夹了一筷子红烧茄子放入口中，因为吃得太急，烫的她只吐舌头。但她依旧顽强地把茄子吞了下去，仿佛下一秒就要流下幸福的泪水：“小鱼做的饭太好吃了。”
　　坐在旁边的沈琰听到了这话，顿时泛起一股酸味儿。她凑到余念稚跟前，小声道：“他们都说你的手艺很好。”
　　余念稚笑了下，没明白沈琰突然说这个干什么，只谦虚道：“我做饭时间比较长，有经验了而已。”
　　沈琰又道：“他们都夸你上得厅堂，下得厨房，特别贤惠。”
　　余念稚眨眨眼，还是云里雾里。下意识回夸道：“没你好看。”
　　听到余念稚夸奖的话，沈琰唇角向上弯了下。但她下一秒接着恢复严肃的表情：余念稚根本没有get她的重点。
　　沈琰不听她的话，继续道：“你还记得你答应过我的事吗？”
　　余念稚回忆了下，一时没想起来：“什么事？”
　　沈琰又有一点点不开心，她居然记不住答应过自己的事。
　　啧，人生真是起起伏伏。
　　她只好提醒道：“之前去雯姨那儿的时候……”
　　余念稚这下终于想起来了，她露出恍然大悟的表情：“我答应要给你做饭来着是吧。”
　　见余念稚终于想起来了，沈琰立刻点头，笑道：“没错。”
　　余念稚想了想道：“下次有空吧。”
　　沈琰又不开心了：“下次是什么时候？你都给这么多人做了，都没给我做。”
　　余念稚道：“那就……”
　　这时，陈彦青突然举杯，对众人大声道：“来，大家再一起喝一杯！”
　　说着他拿起杯子把啤酒一饮而尽，非常豪爽。
　　众人跟着举杯应和，这个话题也没再聊下去。
　　酒足饭饱后，几人便各自回家。
　　沈琰和余念稚走到路边，沈琰刚准备给宋心打电话叫她来接自己，就听到余念稚道：“沈老师，这时候赶回家估计很晚了，你明天有事吗？我家离这边很近，可以先去我家住一晚。”
　　沈琰愣了下，没想到余念稚突然说这个。
　　余念稚笑道：“你不是问下次是什么时候吗？就明天吧。”她笑着眨眼，眸中似有一线星光，“回家我给你做好吃的，只做给你一个人。”


第39章 居家
　　那星光同样点亮了沈琰的双眸。
　　沈琰静静看了余念稚片刻，轻声开口：“好。”
　　这下不用再找宋心了，只把林欣小同志喊来就成。
　　林欣接到电话后，态度十分积极，听到老板的传唤麻溜开车往这边儿赶，一会儿功夫便到了。
　　街上不准车辆通行，林欣到了之后便把车停在棠棣街街口，然后给余念稚发消息。
　　林欣把车停在路边，等着余念稚。却没想到不止等来了余念稚，还有沈琰。
　　看着沈琰跟在余念稚后面走过来上了车，林欣一脸的不可置信。但她下一秒就收住表情，乖巧问好：“沈老师。”
　　沈琰笑着跟她打招呼：“你好啊，小林。”
　　两人系好安全带，余念稚对驾驶座的林欣道：“我们回家吧。”
　　“好，”林欣答应一声，又不确定的问道，“那，先送沈老师回家？”
　　沈琰但笑不语。
　　余念稚笑看了沈琰一眼，解释道：“沈老师跟我一起回去。今天很晚了，先去我家住一晚。”
　　“真的吗！”林欣惊叫一声，接着察觉到自己的音量太高，立刻压住嗓音，“我们直接回家？”
　　余念稚点头：“直接回家。”
　　“好嘞。”林欣答应一声，努力克制住自己疯狂上扬的嘴角，集中注意力叫自己先专心开车。
　　毕竟不是每一个CP粉都有机会亲自开车把自家CP送回家送上床（？）的。所以此刻的林欣既十分兴奋又感到荣幸。
　　虽然这孩子脑洞已经冲破宇宙，开始在超话里嚎，在微信跟姐妹嚎，但表面上依旧努力维持淡定，把车开的稳稳当当，把沈琰和余念稚安全送回了家。
　　林欣笑着跟两人再见，眼看着两人的背影消失在远处，她顾不得掉头离开，立刻掏出手机，先给宋心发消息。
　　哒哒:小宋小宋，我是小林。你家老板回家了吗？
　　中二无敌:小林小林，我是小宋。还不知道呢，我正要问问。
　　哒哒：嘿嘿，你不用问了，我来告诉你吧。沈老师没回家。
　　中二无敌：？这么晚了，没回家去哪儿了？
　　哒哒：嘿嘿，你想知道吗？
　　中二无敌：别卖关子，赶紧的！
　　哒哒：嘿嘿，她来了我老板家。
　　哒哒：已经打算住下了。
　　中二无敌：！！！
　　中二无敌：进展这么快的吗？我还没准备好呢。
　　哒哒：不知道是那边先要求的，还是这边先邀请的呢，会是谁主动？好奇。
　　中二无敌：好奇+1
　　中二无敌：鱼鱼家里有几张床啊？
　　哒哒：很遗憾的告诉你，有客卧。
　　中二无敌：No！搬床小分队开始行动！
　　哒哒：她们两个关系那么好，说不定就睡一张床呢。
　　哒哒：虽然我觉得不太可能。
　　中二无敌：我也觉得。（捂脸）
　　但不管沈琰和余念稚到底睡没睡一张床，丝毫不影响两个小助理的脑补。
　　两人明明不是一个脑回路，此刻却神奇地达成了某种心有灵犀，脑内脑补出了同样的一出大戏。
　　圈内某巨星影后夜不归宿，竟主动提出or被邀请到某新晋小花家中过夜。当晚两人互诉心声，心生爱慕，浓情蜜意，共赴巫山，翻云覆雨，一/夜/欢/好，互许终生，公开出柜，震惊圈内，白头偕老，磕死我了。
　　简直完美。
　　脑部完全程，两人还不忘振臂高呼――
　　哒哒：颜值是真的！
　　中二无敌：颜值是真的！
　　而就在两人激情讨论的同时，沈琰和余念稚也进了家门。
　　余念稚打开灯，暖黄色的灯光洒落满屋，驱散了黑暗，也让原本略显冷清的房子多了一抹温暖。
　　沈琰环视一周，屋内装修风格简单，但能看出屋子主人品味不俗，整体风格简约大方，而且收拾得很干净。
　　客厅茶几上东西摆放的整整齐齐，地面纤尘不染，连各个房间的门都关得严严实实。
　　是真的很干净，但正是因为太干净，叫人生出一种陌生感，倒不至于叫人觉得过分冰冷，但总好像少了些人气。
　　沈琰随口问道：“你一直一个人住吗？”
　　余念稚点头，简单答道：“对。”
　　本来吃完饭的时候就不早了，接着又是赶回家，时候已经不早，该休息了。
　　虽然宋心和林欣给余念稚她们两个脑补得很好，但她们当然不可能睡在一张床上。
　　余念稚道：“沈老师，我给你拿干净衣服，你先去洗澡吧，我把客卧收拾一下。”
　　说着余念稚给沈琰找出干净的睡衣，让沈琰先去了浴室。
　　等沈琰洗完澡出来的时候，余念稚已经给她收拾好了房间。
　　沈琰擦着湿漉漉的头发走进屋：“我洗好了，换你的。”
　　余念稚去了浴室，沈琰吹干头发躺在床上，无聊的刷着手机。
　　她本来想等余念稚出来，两人聊一会儿再睡的，但不知道是床太过柔软舒服，还是洗过澡后舒舒服服躺着太容易引人瞌睡，疲惫和睡意一波波涌来，沈琰迷迷糊糊睡了过去，手机滑落在床头。
　　余念稚洗完澡走出浴室，刚想出声叫沈琰，就看到对方已经睡着了。
　　余念稚唇角弯起，轻轻走进屋把沈琰的手机放到床头柜上，又给沈琰掖了掖被子。
　　沈琰身子动了动，嘴角喃喃说了些什么。余念稚没听清，只给她掖好被子，便起身去关灯。
　　灯一关上，房间里顿时陷入黑暗，厚重的窗帘遮住窗外的月光，只有客厅里的灯光照过来，留下朦胧的亮光。
　　床上的人安静躺着，只有似有若无的呼吸声，轻轻扣击在余念稚的心房。
　　余念稚轻轻倚着门框站了片刻，终于走回了自己房间，临走时轻轻为沈琰带上了房门。
　　晚安，做个好梦。
　　*
　　第二天一早，沈琰睁开眼，伸手拿过床头的手机看了眼，居然睡了这么久，已经八点多了。
　　她回想起昨晚，昨天拍综艺累了一天，居然看着手机就睡着了，本来要等余念稚一起的。
　　沈琰从床上坐起身伸了个懒腰，穿上拖鞋走下床，走到窗前“唰”地拉开窗帘，窗外明媚的阳光照进屋内，今天是个大晴天。
　　沈琰开门走出房间，就看到余念稚正端着碟子走出厨房。
　　她的头发拢起扎了个高马尾，露出白皙修长的脖颈。身上穿着居家服，围着围裙，再配上手里端着的餐碟和嘴角的微笑，一看就是非常居家的贤惠媳妇儿。
　　沈琰已经自动脑补出温柔贤惠的妻子早起为自己准备好早饭，两人共进早餐，收拾好之后便各自离开去忙工作，临别前还会交换一个甜蜜的分别吻。
　　沈琰站在门口，陷入自己的美好幻想中，一时没出声。
　　见沈琰起来了，余念稚笑着打招呼：“早啊。”
　　沈琰回神，笑道：“早。”
　　余念稚把碟子放到桌子上：“早餐做好了，来吃饭吧。”
　　沈琰先去洗了把脸，然后坐到桌前。
　　早餐余念稚做的比较简单，但很精致，只是看着就让人觉得好吃。
　　吃过饭后，沈琰帮着收拾好桌子，余念稚便开始准备午饭。沈琰也表示跟着打下手。
　　虽然一个人住，但余念稚一看就是经常自己下厨的类型，冰箱里各种食材一应俱全。也难怪在餐厅的时候，她能有那么好的手艺。
　　沈琰道：“这么早就开始准备午饭吗？”
　　余念稚笑着点头：“答应了要给你做饭，当然要好好准备了。”
　　时间充足，余念稚先是做了一些家常的点心，送进烤箱出炉后，边投喂沈琰边继续忙活后面的。
　　鉴于昨天沈琰刚刚切菜切到手指的惨痛经历，余念稚也不敢让她干有难度的活，只是端个菜摆个盘这样简单易上手的。
　　导致沈影后觉得自己基本上没什么用武之地。
　　两个人在厨房忙活了一上午――虽然主要还是余念稚在忙――成果丰硕，做了满满一桌子菜。
　　但总算满足了沈琰吃一顿余念稚亲手做的饭菜的愿望。
　　余念稚还开了一瓶红酒，给两人倒上，两人边吃边聊，很有点烛光午餐的意思。
　　看到这么丰盛的午餐，一想到这都是余念稚为自己做的，沈琰一时有些舍不得下口。
　　余念稚见她不动筷子，笑道：“怎么了？快尝尝。”
　　沈琰道：“这么好吃的饭菜，舍不得吃了。”
　　余念稚道：“这有什么，沈老师要是想吃，我下次再给你做。”
　　沈琰眼睛亮了下：“真的吗？”
　　余念稚点头：“当然了，随时都可以。”
　　沈琰半开玩笑道：“说的我都想在你家长住下了。”
　　说完她便拿起了筷子：“那我就不客气了。”
　　这顿饭吃了很久，两人都喝得微醺，才算结束。
　　把餐厅和厨房都收拾好之后，两人有些无聊地坐在沙发上，有一搭没一搭地聊着天。
　　沈琰随意打量着屋内的摆设，余念稚家里很干净，乱七八糟的小玩意儿也不多，所以沈琰很容易就看到了一个黑漆漆的大件儿――应该是个单反。
　　沈琰不由想起了她之前在余念稚手机里看到的照片，其中有一张让她印象十分深刻。
　　那张很像她的背影。
　　沈琰转头对余念稚笑道：“我们出去逛逛吧，带上你的相机。”


第40章 日常
　　余念稚偏头看向自己放在橱柜上的相机，不由想起了两人之前在剧组时提过的事。她站起身取出相机：“那就走吧。”
　　余念稚去换衣服，在这之前，沈琰终于意识到了一个问题――她没带换洗的衣服。
　　外衣倒还可以借余念稚的穿一穿，但内衣毕竟比较隐私，要借着穿似乎不太好。
　　余念稚也意识到了这个问题，她想了想，跑去自己的衣橱里翻找。找了半天，终于翻出了没穿过的内衣。
　　余念稚连着一套干净衣服一起递给沈琰，表情十分认真地保证道：“你放心，都是崭新的，没穿过。”
　　沈琰差点笑出声，说道：“没关系，就算你穿过又怎么了，我还会嫌弃你吗？”
　　沈琰进房间把衣服换上，重新走出来。
　　余念稚表情严肃，但脸色微微发红，眼神不自觉的飘向别处，问道：“大小合适吗？”
　　沈琰挑了挑眉，笑道：“我们……差不多，穿着正好。”
　　对于这个可疑的停顿，余念稚心思忍不住歪了下，瞟了沈琰一眼，只假装没懂她的意思，点头道：“那就好。”
　　两人乘电梯下了楼，在小区里瞎逛。她们两个要是就这么正大光明的跑出去大概会引起围观，也只能在余念稚家的小区内部逛逛。
　　也幸好小区治安很好，外人不能随意出入。周围环境清幽，如今已经入了春，入目所及皆是一片碧绿的翠色，一路走来基本没有别的行人，倒方便了她们的行动。
　　余念稚真的有一双巧手，不止做的东西好吃，照片也拍得好看。小区里景观本来就做的不错，到了她的手下更是锦上添花，手指微动，轻轻按下快门，便能定格它们最美好的瞬间。
　　沈琰站在一旁，静静看着余念稚端着相机，认真盯着一棵树、一朵花或是两个笑闹着跑过的孩童，好像在她的眼里，每一处看似平常的事物都有其闪光点，都值得成为镜头的主角。
　　这又是一个很不一样的余念稚。
　　沿着弯弯绕绕的小路往前走，余念稚手里拿着相机，两人边走边聊，这样平淡琐碎的时光因为有了彼此的陪伴而显得格外有意义。
　　余念稚还记得之前答应过要给沈琰拍照的事，让沈琰走在前面，余念稚举起相机为她拍照。
　　沈琰常年生活在聚光灯下，早已习惯了镜头，就算知道余念稚正在拍她，动作依旧随性，好像只是随意漫步，每一处都简单自然，却有种难以用语言描述的美。
　　而这些美好的瞬间都被镜头记录，被余念稚收藏。
　　沈琰接过相机看了看，笑道：“非常自恋的问一句，我这么好看吗？”
　　余念稚笑道：“那是自然，我的照相技术拍不出沈老师万分之一的美。”
　　“哈哈哈哈，”沈琰笑起来，“你不要拍我马屁啊，都是你拍得好看。”
　　沈琰小心的把相机还给余念稚，说道：“等回去把照片发给我啊。”
　　太阳一点点往西边挪动，灿金色的阳光颜色越来越深，像是有个顽皮的小孩打翻了颜料盒，洒出的红色很快铺满了半边天空，向周围晕染开来。路灯依次亮起，叫原本有些昏黑的道路再次明亮起来。两人不知不觉又转了回来，重新来到余念稚家楼下。
　　一天的时间过得未免太快，沈琰真的不想走了。她好想赖在余念稚家，就这么住上个七八十年。
　　两人并肩在路上走着，都没开口。
　　沈琰很想找个借口，能够在余念稚家再呆上一天，余念稚应该也不会拒绝。
　　可就算答应了明天，后天呢？她只会一天一天的盼下去，希望能一直留在这儿，一日复一日，一直贪恋下去。
　　沈琰一咬牙一狠心，正要开口说离开，余念稚却抢先一步开了口：“时候不早了，沈老师明天有事没？要不再留一晚？”
　　一听这话，刚刚还沉痛地决定要走的沈琰瞬间忘记了自己想着要走的事，就要直接答应。
　　想了想又礼节性的推让一下：“会不会太打扰你了？”
　　余念稚笑道：“怎么会？沈老师能来当然是非常欢迎。”
　　于是刚刚还心情低落的沈琰立刻答应下来：“好啊。”
　　并给自己找了合理的理由。这可不是我要求的，是念念她一定要留下我。
　　于是沈琰又乖巧地跟着余念稚回了家。
　　两人进屋，余念稚先去把相机放好。
　　沈琰问道：“你平常会特意出去取景吗？”
　　余念稚道：“不经常，一般都是出来散散心，顺便拍些，毕竟只是业余爱好。晓斐偶尔拉我出去玩的时候会拍一些。”
　　沈琰耳朵动了动，对于这种一听就是女孩子的名字，还能叫余念稚一起出去玩的人保持着警觉：“晓斐是谁？”
　　余念稚随口答道：“我表妹，今年要高考了。”
　　沈琰这才放松下来：“哦，妹妹啊。”
　　“以后我们也可以一起出去旅游啊。你想去哪里玩？”沈琰道。
　　“一时也想不起来，我很少出去旅游。”余念稚想了想，反问沈琰，“你想去哪儿呢？听你的。”
　　沈琰思考片刻，脑海里闪过好几个去处，都不太满意。她本来也只是顺着方才的话题提了一句，只好搁置下来，笑道：“我也没想好。有时间了再说吧，能跟你一起，去哪儿都是好的。”
　　“好，那就等我们有空给自己放个长假，就一起去吧。”余念稚笑道，接着想到什么，语气有些无奈，“估计短时间内是没机会了。”
　　说到这儿，她想起之前吴莲提过的试镜的事，趁现在跟沈琰提了一下，希望她能多指点一下自己。
　　沈琰很爽快地应下，表示自己没事儿的时候都可以和余念稚交流经验。
　　刚刚还想着能经常来蹭吃蹭喝的沈琰彻底满意了：“那我之后怕是要经常来打扰了。”
　　“随时欢迎。”
　　沈琰成功在余念稚家留宿一晚，但两人毕竟都还有工作要忙，不可能一直这么待在家里过养老生活，所以沈琰最后还是极不情愿的离开了。
　　那时候她们都太忙，也都太年轻，她们对未来有无限憧憬，也有很多迷茫。
　　她们怀着年轻人独有的热情，恨不得时时刻刻跟喜欢的人呆在一处。那时的她们不曾预料到，往后余生那么长的路，她们会有长久的时间住在一起。住到八/九十岁白了头，住到垂垂老矣，走路都要靠着拐杖，两个人静静坐着沙发上，或者慢吞吞漫步在公园里，迎着阳光，笑着聊些年轻时候的往事。那毕竟是人一生中最美好的回忆。
　　*
　　从余念稚家离开后，两人便各自忙碌，沈琰有空就跑去余念稚家，两个人一起聊聊演戏，聊聊剧本，沈琰还能顺便蹭好吃的。
　　《一起旅行吧》的热度一直居高不下，闲的没事就上个热搜，所有参与本次综艺的人员都十分喜闻乐见，叫同期的其他综艺望尘莫及。
　　而沈琰和余念稚也一直十分走心的扮演着营业妻妻，不止敬职，而且乐在其中。
　　除了节目里的撒糖，其他时候也常有互动，在微博上互相点个赞留个评，大家都惊叹沈老干部发博的频率大大提高。外出参加活动穿个“情侣装”什么的，都是常规操作。
　　综艺第六期的拍摄已经结束，整档节目也到了最后的收尾阶段。
　　这天，余念稚刚拍完一支广告回家，收到了沈琰的消息。
　　SY：今晚的飞机，马上就要回去了。
　　Nemo：拍摄顺利吗？回来好好休息吧。
　　SY：一切顺利，等下期综艺拍完可以休息几天。
　　Nemo：几点的飞机。
　　SY：十一点半。
　　余念稚犹豫了下，问道：“粉丝那边知道消息吗？”
　　沈琰回得很快：“秘密行动，没公布行程。就告诉了你一个。”
　　余念稚忍不住笑了下，手指飞快打字：“那我去接你，迎接沈老师归来。”
　　沈琰回复：“能有余老师亲自为我接机，我太有面子了。”
　　余念稚道：“能给沈老师接机是我的荣幸。”
　　两个人一同商业互吹，余念稚又道：“颜值CP开始营业。”
　　沈琰开玩笑道：“要不再来个热情拥吻，甜度会不会太高了？”
　　自从沈琰开始关心微博之后她的网络化水平进化飞快，已经从2G升至3G，目前直逼4G，有望达到5G水准。
　　她看到各种梗都跑来咨询询问余念稚，这也成为了最近两人聊天的一个重要话题。
　　去给沈琰接机，余念稚当然是乐意之至，她立刻把这件事安排上行程，并标上五颗红星以示重视。
　　当天晚上，余念稚开车去了机场。
　　她这次没叫林欣，只是自己开着车到机场等着。
　　现在已经晚上十一点多，机场基本没什么人了，只零星站了些人，跟她一样还在等待着。
　　看快到时间了，余念稚往上拉了拉羽绒服的拉链，朝出口望了望。
　　伴着熟悉的广播声，一会儿功夫余念稚便看到一群人朝她这个方向走来。
　　余念稚在人群中打量，寻找着沈琰的身影。
　　她看到一道黑色的身影，对方戴着墨镜口罩，身上裹着一件黑色羽绒服，裹得很严实。现在天气还没彻底回暖，尤其到了晚上，温度还有些低，在一群同样穿着大衣羽绒服的人群中不算突兀。
　　虽然对方脸都没露出来，但那道身影实在太熟悉，余念稚几乎是在看到对方的第一眼便认出了对方的身份。
　　余念稚突然发现沈琰穿了黑色羽绒服，而她穿着白色的，连款式都差不多。
　　看起来很像情侣装。
　　余念稚在心中保证，这真的是个巧合，她们可没提前商量。
　　在余念稚认出沈琰的同时，沈琰也认出了她。
　　明明对方戴着墨镜口罩，余念稚却觉得她在笑，而且笑得很开心。
　　余念稚立刻朝对方跑过去，沈琰朝她用力招着手，她们就像一对久别重逢的恋人，激动而雀跃的奔向彼此。


第41章 密室
　　下―秒，两人紧紧拥抱在―处。发丝拂过发丝，脸颊蹭过脸颊，周遭被彼此的气息包围。
　　人群朝外涌去，很快四周安静下来，只剩了不多的几个人。
　　抱了半天，两人才依依不舍地分开。沈琰摘下墨镜口罩，―双好看的眼睛盛着盈盈笑意。
　　余念稚也摘掉墨镜口罩，明明是那么熟悉的人，却好像怎么看也看不够。
　　沈琰下―个动作就是握住了余念稚的手，触感温热。
　　沈琰笑道：“这次终于听话了。”
　　“沈老师的话，怎么能不听呢。”余念稚说着回握住沈琰的手，拉着对方朝停车的地方走去。
　　余念稚―转头，正好看到有什么反光的似乎是镜头―类的东西―闪而过。
　　她笑了下，已经能猜到明天热搜上会出现什么内容。
　　两人上了车，余念稚边系安全带边问道：“沈老师明天有安排吗？”
　　沈琰道：“没有啊。”
　　余念稚微微偏头，和沈琰目光―碰，露出彼此心照不宣的微笑。余念稚转动方向盘，驶向自己家的方向。
　　第二天，沈琰跟余念稚就演戏相关的问题进行了―整天的认真探讨，同时，不出余念稚意料的，热搜上出现了她跟沈琰的名字。
　　余念稚点开新闻，内容无非是围绕着深夜、机场接机、姐妹情深这类的字眼展开，最后没人的时候她俩都摘了口罩墨镜，从照片就能看出是她们两个。
　　―开始两个人闲的没事就上热搜的时候，还有人质疑她们是不是买的热搜，但后来这种情况多了，大家都看开了。毕竟要是真的买热搜，大概都是CP粉们众筹出的钱或者公司经费都用在这上面了。
　　后来甚至有人提出每日―问：今天“颜值”上热搜了吗？
　　作为“颜值”CP粉的―份子，余念稚在微博除了看超话，每次看这类新闻的评论也是―件叫人很开心的事。
　　新闻里当然是在歌颂这感人的姐妹情谊，但是CP粉们可不会这么想。
　　【菠萝蜜：淦啊！我就坐的那班飞机，跟我CP擦肩而过，我―个爆哭我呜呜呜呜】
　　【我―定能考100分：咦，这么正大光明穿情侣装吗？真的是哦，怎么能这样你们两个，我好喜欢哦。】
　　【得失寸心知：社会主义姐妹情了解―下。】
　　【全世界都知道颜值是真的：瞧瞧，这深夜的等待，这热情的拥抱，这亲昵的姿势，这默契的眼神！让我们为这感天动地的友情欢呼吧！】
　　本来余念稚看到最后这位还想着留言怎么跟她ID这么不搭，然后发现人家还配了个图――【我们先表面上称赞―下她们的姐妹情，但实际上我们都知道，这TM的是爱情.jpg】
　　余念稚差点笑出声，立刻把这个表情包存了下来。
　　*
　　沈琰和余念稚在家休息了―天，接着又到了拍综艺的日子。
　　拍这档综艺有个好处就是在拍摄的同时，还能顺带观赏祖国的大好河山，或者是国内其他有名的玩乐场所。节目组也比较人性化，还谨记着自己是档旅游综艺，在任务完成后也不会亏待了他们，该玩玩、该放松放松，都能算是半个公费旅游了。
　　不过这期节目选的地方有些不―样，是国内知名的―家密室逃脱。
　　这家密室逃脱的规模在全国范围内都是少见的，很值得来体验―把。据说密室种类多种多样，风格各异。可以自行选择不同种类，也可以采取随机模式，增加游戏的未知性和挑战性。
　　这次的任务很简单，八人分四组闯密室，谁先通关算谁赢。
　　【密室逃脱？节目组的点子都蛮有意思的。】
　　【是时候展现真正的实力了，脑力大比拼。】
　　【双人组合，打怪通关。】
　　导演笑眯眯道：“这次呢，节目组给大家挑选的是最受欢迎的四种密室。为了保证公平性，每组先派―个代表来抽签。”
　　他说着指了指摆在自己身前的―个透明盒子，里面放了四个小球，代表着不同的四种密室。
　　虽然说的是随机抽签，但其实在这之前节目组已经定好了哪组选哪个，让他们提前准备―下，做做功课。
　　虽然节目组说的是无台本，但是在必要情况下还是要有所准备，不然不可控因素太多，发生意外可就不好玩了。比如这次，其中有的密室很有些难度，要是毫无准备就去闯关，在第―关卡到游戏结束未免太尴尬。
　　分组基本上没什么异议，还是跟前几次―样。然后各组出―个人抽签。
　　本来哪组抽哪个都是定好的，几人不过是走个形式，却偏偏在这时候出了变故。
　　顾铭同志大概是觉得定好的迷宫类型没什么意思，当然更大的可能是这孩子不记事儿，之前的叮嘱早忘到九霄云外去了。
　　所以在其他组反应过来之前，顾铭已经麻利地走上前，拿起抽签的箱子就开始摇，边摇着嘴里还念念有词：“天灵灵地灵灵，太上老君快显灵”，接着把箱子猛地扣到桌子上，取出―个小球便走。
　　剩下七人全都傻了眼。
　　抽完签后，顾铭总觉得自己忘了点什么，可是―时又想不起来。
　　她拿了小球回到谢悠身边，看着对方不是很好看的脸色，完全没意识到自己犯了什么错误，关心道：“悠悠，你怎么了？”
　　原本四个球的位置都是安排好的，顾铭这么―摇，倒是都给摇匀了。现在还在直播，大家也不好表现出来，真的只能听天由命了。
　　接着是陈彦青去抽签，他不认命地瞅着透明箱子里三个无论大小、颜色还是形状都别无二致的小球，试图从其中寻出些着蛛丝马迹。
　　【莫非陈彦青会什么独门秘籍，认球神功？】
　　陈彦青当然不会什么神功，瞅了半天也没看出什么，他的细心观察以失败告终。
　　这―刻的陈彦青不知是该恨顾铭不管三七二十―摇乱了小球的位置，还是该恨节目组做了四个―模―样的小球。
　　但不管怎么样，既定事实已经不能改变。心灰意冷的陈彦青随便拿了―个就走回徐闻洛身边。
　　沈琰和余念稚对视―眼，之前在游乐园的惨痛经历还历历在目，于是两人开始很认真地商量该让谁去抽签。
　　毕竟两个非酋凑在―起，到底谁的运气要稍微好―些，这个真不好说。
　　本来可以直接跳过这―步的，反正都是定好的，她们随便谁过去把球拿出来就是了。但是因为顾铭这―通操作，她们只能好好商量―下了。
　　商议过后，两人达成共识，让程子南他们组先选，最后剩下哪个算哪个。
　　也算得上是非酋的自我拯救方案了。
　　唐初去拿走了―个小球，最后―个就归余念稚和沈琰她们了。
　　余念稚走过去拿起小球，刚要转身就听到身后顾铭突然尖叫―声。
　　众人都―脸麻木的看向她。
　　顾铭把要说的话咽下去，朝周围几人讨好的笑了笑，接着转头看向谢悠，满脸愁容道：“唉，悠悠你说我们抽到的密室会不会很吓人啊，我害怕。”
　　可怜的顾铭到现在才反应过来自己做错了什么，但只能打掉了牙往肚里吞，在心里对其他七人真诚道歉。
　　这下抽签也结束了，四组各自走向自己对应序号的密室。
　　这种情况是大家没预料到的，只能寄希望于节目组的应变能力和抢救措施能挽救回来。
　　导演不愧是经历过大风大浪的人，到了这种时候依旧保持微笑：“希望大家可以好好玩，都能挑战成功。觉得不错的比赛结束后还可以多次回购，体验不同种类的玩法。”
　　余念稚和沈琰并肩走进2号密室。她们之前要完成的是偏重解谜性的密室，但对其他组的密室可不太清楚，只能进去才能知道是个什么密室了。
　　余念稚和沈琰从入口进入，这密室规模确实规模不小，光是―开头就能看到前面的道路弯弯绕绕，不时有岔路出现。
　　这个密室的主题明显不是她们之前准备过的那个解谜类的迷宫，按节目组给的提示，解谜类迷宫在每条岔路都会有或难或易的题目，只有答对题目才能走上正确的路，每―次答错都有可能导致最后的失败。
　　然而沈琰和余念稚并没有抽到那个密室，她们两个也只能为抽到的人默哀了。
　　她们抽到的2号密室明显要简单得多，遇到的好几条岔路都没有任何路标、谜题或者提示，好像随便走哪边都―样。
　　虽然没有什么提示，但两个人也不敢随便走，毕竟现在也不清楚这到底是个什么迷宫，还是谨慎为妙。
　　反正两个人都是非酋，选择哪边的路这件事倒也简单，她们先―起决定―条路，然后就直接走另―边。
　　两人都觉得这个主意非常好，堪称非酋界努力挣扎的范例。
　　【这两只的选路的办法真的好卑微。】
　　【非酋的心酸谁能懂？】
　　刚进来的时候周围环境还比较正常，但是越往里走，周围的墙壁包括景物的颜色都开始发生变化。
　　―开始是很单调的黑白相间，看起来还有些吓人。
　　但很快总体色泽开始向粉嫩嫩的少女色转变。
　　沈琰和余念稚对视―眼，对于这是哪类密室有了些猜测。
　　她们穿过长长的走廊走进了第―个房间，屋内的装修风格跟走廊里差不多，都是走的粉色少女心路线。
　　两人走进屋内，几乎是在关上门的下―秒，屋内响起了广播，是―个悦耳的女声：“欢迎来到‘心有灵犀’情侣密室，本密室的主题为‘恋爱’。接下来你们将有十关任务等待着你们去完成，只要你们之间默契满分，心心相印，并且有不错的运气，就―定能够顺利通关。加油吧，相信你们―定是―对恩爱的情侣！”


第42章 闯关
　　沈琰：……
　　余念稚：……
　　这下，她们两个都猜到是哪个密室了。
　　这是一开始安排给程子南和唐初他们情侣两个的啊！
　　这下倒好，被顾铭一整，换她们两个来体验这情侣密室了。
　　情侣密室也就罢了，心有灵犀也就罢了，心心相印也就罢了，为什么还要特别说明通关需要“不错的运气”啊？
　　难道一对情侣很恩爱和两个人运气都很差这两件事之间有冲突吗？
　　【颜值俩：泻药，非酋选手表示有被冒犯到。】
　　【颜值俩：泻药，我们是一对很恩爱的情侣，但我们并不具备“不错的运气”。】
　　【颜值俩：泻药，我们没有不错的运气，不过相信我们可以凭恩爱通关。】
　　这家密室逃脱不愧是在全国范围内都很有名气，不只是密室规模够大够气派，像这种专门为情侣开辟的大型恋爱体验套餐整得也是很有一套，可以算是众多烧脑、悬疑、恐怖类密室中的一股清流了。
　　余念稚心道抽到这个密室总比抽到什么惊悚恐怖阴森血腥类的密室要好得多，否则沈琰大概就要全程扒拉在自己身上过关了。
　　想想居然还有点小期待。
　　【节目组很懂哦。】
　　【早说了，导演就是颜值CP的粉头，这下实锤了吧。】
　　不管怎么说，恋爱模式是肯定要闯的了，不过区区十关，还是很好过的。
　　沈琰自然是很乐意，这可是个跟余念稚好好当一回“情侣”的时机，可不能错过了。
　　她朝余念稚使了个眼色，提醒对方这是个营业的好机会。
　　两人现在配合十分默契，余念稚立刻心领神会，比了个OK的手势，表示明白她的意思。
　　跟余念稚营业炒CP实在是一件稳赚不赔的事，沈琰现在觉得自己非常有先见之明，之前一定要来参加这部综艺绝对是个非常正确的决定。
　　不仅跟着节目组逛了不少地方，也比平常几个月的呆在剧组要轻松得多。
　　当然最大的好处还是可以跟余念稚经常的呆在一块儿，沈琰表示十分满足。很想以后都拍综艺维持生活。
　　当然也只能想想，毕竟她要真敢这么跟尹勤说，尹勤也真敢直接打死她。
　　那道女声继续道：“现在两位将要通过的是第一关：你画我猜。参与者需要在规定时间内猜对十道题目，即为通关。共有三次机会，三次均未完成则闯关失败。请工作人员上场监督。”
　　广播结束，立刻有两个人拿着道具走出来，一身黑衣，不苟言笑。
　　沈琰和余念稚先商量谁来画谁来猜。
　　沈琰抢先开口：“你画吧，我画的怕你认不出来。”
　　余念稚无奈道：“我小学和中学的美术课经常被老师拿来做反面教材。”
　　沈琰：……
　　“噗。”沈琰一时没忍住笑出了声，“那就我来画吧。不过事先说好，我画的不一定比你好到哪儿去，这次真要考验我们两个的默契了。”
　　余念稚笑道：“我们当然是默契满分。”
　　两位工作人员虽然穿着一身黑，看起来冷漠无情，但在开始前还好心跟她们解释道：“题目有难有易，一会儿的题板上都有标号。你们说哪个数字就猜它对应的词。”
　　沈琰表示明白，道了声谢，便各自就位。
　　计时开始。
　　沈琰想着先选个吉利的数字，于是说了个“6”，工作人员把6号翻开，沈琰一看上面的字就傻了眼。
　　只见上面三个大字“绿巨人”。
　　沈琰：……
　　这可要挑战她的画技了。
　　沈琰想了想，现在一角写了个“3”，表示这题是三个字，接着开始动笔作画。
　　她先是画了个圆脑袋，又在头上涂了一坨，当做是头发，接着画出和脑袋相比显得格外健壮的身体。
　　沈琰画完瞅了一眼，觉得自己就是画了个矮胖墩。她画的这张图，“绿巨人”三个字里，也就跟“人”还算沾个边。
　　不愧是她的画作，自己都认不出来。
　　沈琰正想放弃直接换下一个，就听到余念稚开口道：“绿巨人！”
　　沈琰震惊在当场。
　　【小鱼太强了！这不就是个矮冬瓜吗？她怎么看出是绿巨人的？】
　　【不愧是我CP。】
　　【大概这就是传说中的心有灵犀吧。】
　　不管余念稚是怎么猜出来的，反正猜出来就好了。
　　沈琰接着选第二个，这次她选了“16”。
　　题板翻开，题目是“赤壁”。
　　沈琰：……
　　这可该怎么画。
　　沈琰思考三秒钟，还是先写了个“2”，接着画了一片山峰，又画了几道波纹当做是水，在水上画了条小船，船上点了两个点当做是小人，最后又回到山上加了个重点箭头，表示山峰是重点。
　　画完这些，沈琰心道自己真的尽力了。虽然依旧很丑，但大概也许差不多似乎能认出来也说不定。
　　画完后沈琰停笔，一脸期待地看向余念稚。
　　余念稚再次秒答：“赤壁。”
　　接下来的八道题，沈琰充分展现出了她惊人的欧气值和精湛的画画技巧，把“有难有易”的十道题题目硬是抽成了高难度的十道题。
　　等答完后，沈琰跑去翻开剩下的题板，一把捂住了脸。
　　剩下的几道题一道比一道简单，很难想象她是怎么成功避开所有简单题目的。
　　也幸亏余念稚对于沈琰画作的理解力足够强大，全部不费吹灰之力秒答完成任务。
　　沈琰本人都忍不住问余念稚道：“你是怎么猜出来的？”
　　余念稚一脸茫然：“你画的很明显啊。”
　　【哦，这该死的默契。】
　　顺利通过第一关，之后两关跟第一关差不多的情况，都是一些常见的小游戏，没什么难度，主要考验两个人的默契程度。
　　两人都很顺利地通过了。
　　连过了三关，她俩基本摸清了这个密室的情况。不愧是恋爱主题的密室，跟平常的密室完全不一样，处处都体现着设计者的用意：没错，我就是想让情侣进来浓情蜜意一把。
　　所以两个人也都放松下来，只当她们是来体验“浓情蜜意”。
　　接着第四关，情况发生了一点变化。
　　进入房间后依旧是那个熟悉的声音：“欢迎两位来到第四关，本关的挑战任务是‘仰卧起坐’。”
　　两个人一听这要求没当回事儿，她们的体力都很好，这种要求自然不在话下。
　　但广播接着道：“要求其中一人跨坐在另一人腿上，一分钟内完成四十五个仰卧起坐即为通关。注意，动作必须标准，否则均不计入成绩。”
　　沈琰和余念稚对视一眼，这要求可就有点意思了。
　　【不用说了，我懂。这不就是情侣式仰卧起坐吗？】
　　【节目组，永远滴神。】
　　其实两个人身高体重都差不多，谁动谁不动、谁躺着谁坐着没太大差别。
　　两个人一商量，余念稚系上专门计数的仪器。两人摆好姿势，沈琰就坐在余念稚腿上，固定住余念稚的下半身。
　　“嘀”地一声响，余念稚便动了起来。
　　为了做到动作标准，余念稚每次起身都做到九十度，跟沈琰的面颊都近在咫尺，好像再往前稍微一探就能吻到对方的唇。
　　【亲上去！】
　　【嗷嗷嗷关卡都设计到这一步了，怎么能不么么哒！此时不亲，更待何时？】
　　【我就是小鱼戴的那个仪器，我即将亲眼目睹我CP接吻现场。】
　　不知道是因为大量运动还是旁的缘故，余念稚脸色染上绯红，连呼吸都乱了起来，每一次起身都与沈琰目光相碰。
　　两人离得这么近，她生怕叫对方看破自己一直藏着的心思，藏在“营业”借口背后的心思。
　　余念稚下意识地避开和沈琰目光相对。
　　空气中似乎有种不可言说的暧昧在流淌。
　　一分钟的时间显得那么漫长，又似乎只是一眨眼的功夫。
　　余念稚脑子里乱七八糟想些有的没的，这时仪器再次响了起来――一分钟到了。
　　余念稚解下仪器，她做了50个，过关了。
　　余念稚坐在原地微微喘息，光洁的额头上沁出一层薄汗。她抬头看了沈琰一眼，接着躲避似的低下了头。
　　沈琰没多想，只当她又害羞了：“辛苦了，休息一下吧。”
　　余念稚点头，慢慢平复着呼吸。
　　可她的心脏依旧在胸腔中有力的跳动，提醒着她方才心绪难安的一分钟。
　　等余念稚平复好情绪，两人便离开房间前往下一关。
　　这一关的任务有些复杂，屏幕上有八个指定动作，而机器上有各类动作若干。两人需要轮流跑到机器前抽签，抽到哪个立刻返回原处完成要求动作，规定时间内完成指定的八个动作即为挑战成功。
　　沈琰现在一听到抽签这类的要求就头疼，只希望她们两个这次能人品大爆发，顺利抽到想要的签。
　　两人先抬头看屏幕上的八个动作，把它们记在心里。
　　屏幕上的动作看起来都很正常也很简单，都是些摆pose之类的动作。
　　【节目组，我刚刚才夸了你，你就办这种事！你看看挑的这些动作，有什么意思？】
　　余念稚第一个出发，跑到机器前按下按键。
　　原本心情放松的余念稚在看到屏幕上跳出的汉字时愣在原地。
　　事实证明，节目组永远是那个节目组，它怎么可能会让人失望。
　　屏幕上赫然写着“亲对方一下”，旁边还画了两个拥吻的小人。
　　作者有话要说：不好意思，我没想到居然写到这么晚。。我以为昨晚我能写完的（跪），孩子在努力写了


第43章 回答
　　【可太会了。】
　　【节目组从没叫我失望过。】
　　余念稚和沈琰分别站在房间的两头默默对视，不知道该怎么处理现在的情况。
　　沈琰朝余念稚招招手，示意她先回来。
　　营业归营业，这要求还是有点……
　　大概屏幕上指定的动作都是已经被节目组紧急替换过了的，所以看起来还算规规矩矩。但却忽略了机器里还存着一些不那么“规矩”的动作指令。
　　不管怎么回事，游戏肯定是要继续的。
　　沉默片刻，沈琰想到什么，朝余念稚招招手，凑到对方耳侧轻声说了些什么，余念稚会意点头。
　　她们微微分开些距离，接着余念稚轻轻呼出口气，凑近沈琰脸颊。
　　两人凑得越来越近，呼吸可闻。余念稚觉得自己的心跳声似乎被无限倍的放大，清晰响在耳畔。
　　她想，自己肯定脸红了。
　　沈琰的面孔在她眼前一点点放大，她甚至能清楚地看到对方脸上在光下泛起的一层细小绒毛。
　　她下意识地微阖上双眼，唇瓣轻轻落在对方脸颊上，感受到一片温软。
　　唇瓣一触即分。
　　干完这些，两人几乎能想象到此刻屏幕前观众们震惊的目光。
　　还能这样？你们是在借位吗？
　　【我不差这点儿流量，能不能来点实在的？】
　　考虑到还有屏幕外的观众们，余念稚抬手指了指屏幕上的要求，为自己的动作解释道：“它只是说要亲一下，也没说必须要亲哪里，亲一下脸也是可以的吧？”
　　毕竟是在拍综艺，营业归营业，太过了也不太好。
　　接着换沈琰去抽签。不知道是不是因为之前的霉运积攒到一定的程度终于要熬出头，这次沈琰一抽就抽到指定动作。
　　两人都有些振奋，非酋二人组这次终于要转运了。
　　结果下一个换余念稚去抽签，屏幕上又一次定格了她刚刚抽到的动作。
　　余念稚一阵窒息。
　　再一次看到“亲对方一下”几个大字，余念稚只想转身就跑。连旁边两个熟悉的小人都是怎么看怎么欠打。
　　【梅开二度。】
　　【力度不够，数量来凑。】
　　余念稚有些心累。但也没办法，只能再次回到沈琰身边，又来了一个么么哒。
　　【小鱼脸红了耶。】
　　【哈哈哈哈哈可爱的小鱼，这下变成小红鱼了。】
　　【纯情少女余小鱼。】
　　亲吻只是一瞬间的事，可唇瓣碰触到面颊时留下的温度却像是某种烙印，带来的热度经久不散。
　　余念稚看不到弹幕，但是能感觉到自己发烫的面颊，亲完她立刻起身，脸悄悄转向一侧，生怕被沈琰看到自己的表情。
　　而沈琰再一次抽签又抽到了指定动作，大概真的是要转运了。
　　第三次站在机器前，余念稚的手微微颤抖，心里默念不求指定动作，只希望别再是“亲亲”了。
　　然后。
　　再次看到两个小人做出熟悉的动作，余念稚不知该用什么表情面对他们。
　　你们好，又见面了？
　　余念稚低头看了眼自己罪恶的手，有那么一瞬间很想把这玩意儿剁了。
　　【梅花三弄。】
　　【不止节目组没让我失望过，这两个人的欧气也从没让我失望过。连中三次也是很有一手的。】
　　沈琰转头看向余念稚，对方眼神里也有些无奈。
　　但除了无奈，似乎还有些别的情绪。
　　大概可以称之为窃喜？
　　听起来真叫人觉得不可思议。
　　甩掉脑子里这个奇怪的念头，余念稚再次跑回去。
　　不就是亲亲嘛，这不难。
　　而且是跟沈琰亲亲，真的是叫她窃喜。但这并不妨碍她对两个人的运气感到疲惫和伤感。
　　然后余念稚再次跑回到沈琰身边，动作娴熟地凑上前就是一个么么哒，没了一开始的脸红。
　　而沈琰被连亲了三次之后，又一次抽到了指定动作。
　　所以说，运气这个东西，真的很神奇。
　　【难道这就是亲亲带来的力量吗？】
　　【余念稚：你亲走了我的欧气！】
　　连中三次后，欧气绝缘体余念稚第四次抽签。
　　这次屏幕里的两个小人终于没再抱一处拥吻，不仅换了动作，还是个指定动作。
　　余念稚长出了一口气，换沈琰去抽。
　　她刚放松下来，一抬头就看到了沈琰抽到的题目。
　　亲在一处的小人明明十分恩爱地样子，余念稚却只觉得狰狞，越看越气。
　　沈琰认命地跑回余念稚身边，这次两人换了个位置，换沈琰给余念稚盖上了戳。
　　两个人来回一通亲，动作越来越熟练。
　　之后游戏继续。除了拥吻小人，还有一些别的动作，反正到最后亲亲抱抱举高高都齐全了。
　　广播传出“恭喜通关”的提示音，两个人已经不知道来回跑了多少趟，都累得不行。扶着墙缓了好一会儿才平复下来。
　　之后的关卡都顺风顺水，两个人合作默契，人挡杀人，佛挡杀佛，一路前冲，很快就到了最后一关。
　　余念稚觉得她们很有可能会是第一个完成密室任务的。
　　她们面对的密室虽然有十关，但任务都很简单，除了很靠运气的费了些力气，基本都轻松通过。
　　很快来到了最后一关。
　　这关叫做“你懂我吗”，要求两个人回答一些关于对方的问题，一人把答案写在题板上，另一人回答，全部答对即可过关。是测试情侣之间的了解程度的一个小游戏。
　　先是沈琰回答。
　　“对方手机打字喜欢用九宫格还是二十六键？”
　　这个问题没什么难度，沈琰立刻道：“九宫格。”
　　【九宫格，永远滴神！】
　　【二十六键表示不服。】
　　于是弹幕就九宫格和二十六键展开了争论，而现场的两人继续答题。
　　轮到余念稚回答，屏幕上蹦出题目：对方喜欢穿什么样的衣服？
　　上来就是这么简单的问题。
　　想起沈琰的穿衣风格，余念稚忍俊不禁。
　　虽然沈老师衣服款式种类有很多，但是总结起来都有一个特点。
　　“暖和的。”余念稚答道。
　　沈琰表情有点无奈，亮出自己写的内容――保暖就好。
　　【沈琰金句：“你是不是没穿秋裤？天还没暖和呢，怎么就把秋裤脱了？”】
　　【沈老师的养生人设真的是深入人心。】
　　回答正确，接着换沈琰回答。
　　像她们这样关系好的，面对给出的这些问题当然都很清楚，所以回答起来也很轻松。
　　两人你来我往，回答起来基本没有迟疑，一看就互相很了解。
　　又轮到余念稚，屏幕尽职尽责地跳出对应的问题――请说出对方作品中你最喜欢的三部。
　　这题主观性太强，倒是不用沈琰写了，只需要待会儿余念稚回答出来她确定是自己的作品就好。
　　说是最喜欢的，但沈琰出道这些年作品可多了去了，全都记住还真有些困难。虽然要求说出最喜欢的三部，但一般来说随便说出三部就是了，毕竟谁知道你喜欢哪三部。
　　但是颜值却是被这个问题真情实感地难住了。
　　【？不要告诉我小鱼记不住沈老师有哪些作品。】
　　【鱼鱼！你怎么能记不住你CP的作品呢？】
　　【塑料CP情？】
　　当然弹幕这些质疑的声音明显过早下了论断。
　　沉默了一会儿，余念稚开口，竹筒倒豆子似的把沈琰这些年来演过的电影电视剧按照播出和上映的年份从早到晚顺了一遍。音调流畅，字正腔圆。
　　全部说完还不忘总结一句：“这些都是我最喜欢的，选不出三部。”
　　弹幕傻了。
　　【好家伙。】
　　【本以为是青铜，没想到居然是荣耀王者。】
　　余念稚笑道：“沈老师是我非常……最仰慕和钦佩的演员，我对她的每一部作品都非常喜欢。”
　　【！小鱼还是沈老师的粉丝吗？】
　　【剧本从影后x小花发展到了爱豆x粉丝。】
　　【这也太好磕了！我已经脑补了20w字的小说。】
　　接着，沈琰的问题跟余念稚的很有些共同之处――对方会做饭吗？请说出对方做过的你最喜欢的一道菜。
　　余念稚期待地看向沈琰，也想听听对方最喜欢哪道菜，以后可以经常做给她吃。
　　然而对于沈琰来说，这是个很难回答的问题。
　　她思考了半天，根本做不出抉择，最后直接道：“念念的手艺，都很好，我都非常喜欢。”
　　沈琰没忍住，又很骄傲地补了句：“而且都是做给我一个人吃的。”
　　表情大概就写着“做得超级好吃，但是只给我一个人吃，你们都吃不到的哈哈哈”。
　　【这是手艺都尝过了一遍的节奏吗？】
　　【啧啧，瞧瞧这骄傲的小表情。】
　　【啧啧，为何我嗅到了一股恋爱的酸臭味儿。】
　　“对方妆前妆后差距大吗？”
　　余念稚秒答：“沈老师天生丽质，妆前妆后零差别。”
　　【甚至因为化妆有损我家沈琰琰的盛世美颜。】
　　接着又到了沈琰回答问题，这次的问题可就比较私密了。
　　“对方的初吻还在吗？”
　　沈琰：……
　　这问题可问得好，正好是她知道的。
　　她不仅知道，还知道是谁拿走的呢。
　　沈琰又想起了她曾经升起的强烈的负罪感。
　　只不过这一次，不只是有负罪感了，还有一种深深的责任感。
　　于是自觉责任重大的沈琰一时激动，直接把心里话说了出来：“放心，我肯定会负责的。”
　　作者有话要说：所以要先把媳妇儿搞到手。


第44章 通关
　　沈琰此话一出，屏幕前的观众朋友们瞬间沸腾了。
　　【嗯？？？】
　　【刚刚，是我幻听了吗？】
　　【这话信息量可有点大，容我缓一缓。】
　　【话题跳跃的有点快啊，不是在说初吻吗？等下，不会是我想的那样吧？】
　　【我磕CP这么多年，终于等到我CP公开出柜这一天了？】
　　【老母亲留下了欣慰的泪水嘤嘤嘤。】
　　而沈琰在说出那句话后，自己也反应了过来。
　　她刚刚似乎无意间说了什么不得了的东西。
　　沈琰在心里擦擦汗，心道我可以解释的，听我解释。
　　开个玩笑也就算了，来真的可就不好了。毕竟还要在圈子里继续待下去，就算她有退居幕后的打算，余念稚还有很长的路要走。
　　这直接就是她要拉着余念稚出柜啊。
　　要是真有一腿儿，她也能心甘情愿些。可问题是，她俩根本什么事儿都没有啊，八字还没一撇呢。
　　沈琰自知失言，脑内飞快闪过无数个念头，心道可要赶紧把这话圆回来。
　　她灵光一闪，脸上现出一副深情款款的表情，转头对余念稚道：“夫人既委身于我，我定然是要对你负责的。”
　　全场包括余念稚全都愣住，没明白过来沈琰这是想干什么。
　　但幸好余念稚反应迅速，接着反应过来这是《相思》里的一句台词，立刻心领神会接道：“殿下君子一言，驷马难追。可要记着了。”
　　两人顺溜的接完词，余念稚还不忘打个广告：“还有几个月由我和沈老师主演的《相思》就要上映了，大家有兴趣的可以去看看，希望大家能多多支持。”
　　【猝不及防。】
　　【这个植入我就很服气。】
　　【悖我激动了半天的。】
　　【？？？你们在搞什么？！】
　　还有些没搞清楚状况的观众朋友们在稍微理了下思路后也明白了过来。
　　【“负责”是戏里的啊？所以说小鱼的荧屏初吻是在《相思》里是吗？】
　　【感谢二位的剧透。《相思》里还能看到小鱼的荧屏初吻？为了这激动人心的时刻我也一定要去看！】
　　【之前鱼鱼没拍过吻戏吗？】
　　【小鱼铁粉告诉你，是这样的。】
　　【这是小鱼的荧屏初吻，那也是现实中的初吻吗？好想现场提问！】
　　当然，现场作答的两位选手可听不到观众们的呐喊，只想着终于蒙混过关，一心急着赶紧跳过这个话题进入下一题。
　　游戏继续，沈琰刚才光急着解释，再看屏幕才发现自己还没回答刚才的问题。
　　她这才补上大家都已经知道了的答案：“不在了。”
　　弹幕又是刷过一通调侃，纷纷要求沈琰要兑现自己说过的话，对小鱼负责。
　　问题再次轮到余念稚这边。
　　“对方有裸睡的习惯吗？”
　　余念稚心道这问题会不会太私密了些？
　　她又想了想，虽然私密，但她好像还真的知道。
　　虽然没亲眼见过，但可能推测个大概。
　　毕竟是在一个屋里住过的人。
　　于是余念稚回答道：“没有。”
　　沈琰亮出自己写的内容：没有。
　　回答正确。
　　【小鱼老实交代！你是怎么知道的？】
　　【这俩人肯定有奸/情。】
　　【毕竟是在一张床上睡过的人。】
　　【我来证明！那天晚上她俩这样那样、那样这样，干尽了JJ不允许干的事！我躲在床底可是听得一清二楚。（吸溜）】
　　又轮到沈琰，这次的题目跟余念稚之前抽到的有些遥相呼应的意味――“对方天冷的时候会穿秋裤吗？”
　　“以前不穿，以后会穿了。”沈琰微微挑眉，“不然她可要跟我姓了。”
　　余念稚闻言觉得有些不好意思，没再写下自己的答案，而是比了个“OK”的手势，表示沈琰回答正确。
　　【笑死，这就是来自沈琰琰老母亲般的爱吗？】
　　【冠妻姓吗？这flag立得不错。】
　　【自从有了沈琰陪伴，你的冬天充满温暖。】
　　两人你来我往，题目答了个差不多，终于到了最后一题。
　　胜利就在眼前，沈琰去抽签做最后收尾。
　　她抽到的问题是“对方在中学时成绩如何？”
　　这个问题沈琰思考了下。
　　余念稚大学时候包括现在取得的成绩她当然都是清楚的，但是中学时候和现在相距显得有些久远，她就不清楚了。
　　所以她也只能根据现有的信息进行推测。
　　沈琰想了想回答道：“非常优异。”
　　【本来想低调的，但都说到这儿了，还是给大家透露一下。鱼鱼在都影的时候年年专业第一拿最高奖学金，中学成绩不可能差的。（骄傲）】
　　回答正确，两人顺利通关。
　　沈琰突然意识到，虽然她跟余念稚经常闲来无事的时候聊聊天，但余念稚似乎很少跟自己提起她的过去。
　　偶尔说起，对方也是随口敷衍几句便带过。
　　其实这也没什么，每个人都有自己的隐私，对方不说，沈琰便不会多问。
　　只是有时也会忍不住好奇，毕竟那是她未能参与过的部分。
　　余念稚的过去会是什么样的呢？
　　这时房间里还配合地响起了欢快的音乐，陪伴了她们一路的女声说起了祝贺的话语，庆祝她们的成功。
　　“恭喜二位闯关成功！你们果然是一对恩爱的情侣。祝愿你们在今后的道路上长长久久，比翼双飞，情比金坚！”
　　沈琰笑了下，虽然她们现在还没在一起，但是祝福的话，就先提前收下了。
　　两人来到终点，还没有其他人来，她们果然得了第一名。
　　毕竟沈琰她们俩抽到的密室相对而言很简单，不拿第一都说不过去。
　　余念稚两人出来没过一会儿，顾铭和谢悠也到了。
　　这两个人出来的姿势虎虎生风，当然主要还是顾铭咋咋呼呼，谢悠原本文静害羞的性子，在她的带领下，都活泼了不少。
　　两个人一路小跑来到终点处，看到已经在等候的沈琰和余念稚，谢悠还有些失望：“你们居然比我们还快。”
　　余念稚笑了下：“我们抽到的密室比较容易。”
　　顾铭问道：“你们是什么密室？”
　　余念稚含糊道：“答题，闯关，都是些很简单的任务。”
　　顾铭追问道：“我们都是闯关呀，你们是什么主题啊？”
　　见顾铭一副一定要问明白的架势，余念稚想着反正现在不说待会儿也是要说的，便回答道：“恋爱主题。”
　　“哦~”顾铭看向两人，眼神里多了分调侃，“你们两个可真幸福。”
　　沈琰跟余念稚不好多说，只拿眼神瞅着她。
　　小铭同学，这还不都是你的杰作？
　　顾铭接收到对面两人传达的意思，不好意思地挠挠头，连忙转移话题道：“我们抽到的密室也挺有意思的。主题是‘恶魔医院’，恐怖类的，特别刺激，超级好玩。待会儿要不要一起体验一把？”
　　站在一旁的沈琰：……
　　【沈琰：谢谢，有被伤害到。】
　　【给大家讲个笑话，“悠悠，我们抽到的密室会不会很吓人啊，我害怕。”】
　　而顾铭毫无所觉，依旧滔滔不绝地讲述她们在密室碰到的各种吓人场景，大概目的就在于吓唬沈琰。
　　又等了好一会儿，程子南组还是陈彦青组也终于都到了终点。
　　程子南两个人倒还好，虽然没能体验到情侣套餐，但抽到的密室还算中规中矩，再加上有节目组工作人员帮忙开挂，完成地也算顺利。情侣两个看起来比单纯在恋爱密室甜甜蜜蜜收获更多。
　　最惨的还是陈彦青跟徐闻洛。
　　他们两个抽到的密室倒是不算太恐怖，而要侧重解谜向的，考验脑力，主题是“名侦探的测试”。
　　两个人进了密室就是两眼一抹黑，陈彦青跟顾铭就是一路人，他胆子大，原本都摩拳擦掌准备好了迎接蹦出来什么惊悚恐怖的东西，但没想到并不怎么吓人，倒是解谜算题比较叫他头秃。
　　最开始到了岔路口，看到谜题两个人还会认真分析求出答案，到后来直接放飞自我，跟着感觉走。
　　只是选岔路倒还好，不管走得对不对，起码还有路走。但两人没料到这些岔路只是他们通往第一关的路。
　　而且由于他们前面的岔路口选择时出的错误太多，导致第一关难度大幅上升，他们顺利到达第一个房间后，两个人也很顺利地被困在了第一个房间内。
　　场面一度十分尴尬。
　　幸亏节目组见情况不对及时派出外援紧急帮助这两位，给他们开后门才算通关。
　　陈彦青不愿多说，说多了都是辛酸泪。
　　再听余念稚和沈琰一说她们的密室内容，陈彦青非常不平衡――我们在冒险破案解迷头秃，你们两个居然在谈恋爱？！
　　总的来说，这期的综艺录制还是相对圆满的收了尾。虽然开头发生了些意外，但幸好节目组靠谱，紧急补救，让节目最终顺利完成。
　　综艺拍摄结束后，余念稚最后准备了几天，便要前去参加陈导的试镜。
　　这次，她长期以来的准备，包括这段时间沈琰对她的指导和帮助到底效果如何，就要真正见分晓了。
　　试镜当天，余念稚来到现场，在外面排队等着试镜。
　　却没想到碰到了前段时间在都影校庆时见过的何贞。
　　一看到何贞的身影，余念稚不由想起了当时那实在算不上愉快的回忆。
　　何贞也来试镜女二吗？


第45章 试镜
　　余念稚没兴趣招惹对方，只当没看见她。自己找了个位置坐下，最后思考一下待会儿试镜的一些问题。
　　何贞估计也看到了余念稚。毕竟这就这么大个地方，想躲起来都难。更何况余念稚问心无愧，只求离得对方远远的就好，倒也没必要刻意躲着她。
　　何贞大概对上次在都影的事还有些心有余悸，这次没再主动找余念稚搭话，而是自己一个人安静坐着，姿态非常悠闲，似乎胜券在握。
　　等了一会儿，轮到了何贞。
　　听到自己的名字，何贞站起身，路过余念稚身边时，还自上而下瞥了余念稚一眼，完全不把她放在眼里，这个女二的角色，她已经势在必得的模样。
　　余念稚低垂着眼，不理会对方，不知道何贞这是哪来的底气。
　　她事先打听了一些消息，这次来试镜女二这个角色的，除了她还有两个能算是她的竞争对手，两位也是各有千秋。
　　当然这两个人里可不包括何贞。
　　余念稚也没太在意，管她何贞到底有什么打算，都已经在这儿等着了，她只管准备好自己的，演好自己的就是了。
　　何贞刚进去了没十分钟，屋门那边就传来了动静，一阵喧杂过后，是“砰”一声摔门声，发出很大的响声。
　　余念稚听到动静，抬头看了一眼。就见何贞脚步匆匆往外走去，甚至因为走得太急而带翻了一旁的椅子，再次发出一声巨响，在安静的环境里显得格外突兀。
　　周围不少人都注意到了这边的动静，抬眼看过来。
　　注意到周围人的目光，何贞稳了稳心神，收住自己慌乱的动作，放缓了脚步，朝楼梯口走去。
　　经过余念稚身边时早没了刚才进去时的趾高气扬，虽然她表面极力克制，但是尴尬慌忙的神色还是暴露出了她的挫败和狼狈。
　　看来她这次试镜多半是不顺利。
　　何贞的身影匆匆而过，很快便消失在楼梯口，高跟鞋踩地的“哒哒”声也渐远，周围再次恢复了安静。
　　又等了一会儿，终于轮到了余念稚。
　　她推门走进去，跟上次面试《相思》时差不多的情况。
　　这次电影的导演陈导，大名沉默，人如其名，真的很沉默。不仅沉默而且高冷，脾气还差。拍戏时最大的爱好大概就是冲表演达不到他要求的演员发火。而且秉性刚正，好就是好差就是差，眼里容不得沙子。他这性格也没少给自己惹麻烦，本人却是死不悔改。要不是实力过硬，就他这脾气在圈子里很难混下去。
　　虽然同样都是圈子里有名的导演，他和段奕的性格可以说是走向了两个极端。段奕脾气好却总爱搞些小众的片子；而陈默的口味倒还算符合市场需求，只可惜脾气太差。有人开玩笑说，要是把这两人给融合一下，真就无敌了。
　　余念稚站定，按惯例跟眼前的几位老师问好。
　　简单说了两句，就直接上正题，陈导安排她演电影里的一个镜头。
　　陈默语气随意道：“就演最后宁钦为了救男主身死那段吧。”
　　宁钦就是余念稚这次试镜的女二的名字。
　　陈默导演的电影是部武侠片，宁钦作为女二号是魔教少主，算是电影里的反派。她被父亲派去正道卧底期间与青梅竹马的男女主相识，与女主成为好友，也渐渐对男主心生爱慕。
　　但终究正邪不两立，宁钦身份暴露后便与男女主割袍断义，返回魔教。却依旧忘不了昔日的感情，最终在正道与魔教大战时为救男主而身亡。
　　宁钦虽然是个反派，但生得貌美，而且性格活泼洒脱，有自己背负的无奈和责任，最后身死成全主角的悲剧结局也叫人唏嘘，是个很招观众心疼的角色。
　　而陈默要求余念稚表演的就是最后宁钦替男主挡剑，身受重伤，最后在男主怀中死去的片段。
　　这段戏男主的情绪非常激动，但女二反而是平静和安详，有种云淡风轻的感觉。大抵人在生命最后时刻总会带有秋叶归根的静美。
　　陈默往周围扫了眼，朝一旁安静围观的助手招招手：“你来，先临时充当一下男主。”
　　突然被点名的助手：？？？
　　正准备躺下开始表演的余念稚：……
　　见助手愣着不动，陈默声音带了几分不耐烦道：“干啥呢？赶紧的。”
　　助手这才一脸惶恐地走到余念稚身边，她也不敢真抱住余念稚，只虚虚让对方靠着自己。
　　陈默面无表情道：“开始吧。”
　　余念稚想说其实她自己对着空气演也可以。话没出口，她接着又想到这大概是陈导故意为之，便没出声，开始表演。
　　有时候，有人配合未必比对着空气能更好入戏，比如说现在。
　　这位助手一脸苦大仇深地看着自己，看起来十分委屈。
　　人家本来在角落安静围观，呆着好好的，没想到突然被点名，还要在陈导冷漠无情地注视下配合表演。
　　余念稚小小同情了对方一下，然后开始表演。
　　她刚酝酿好情绪，一抬眼就看到助手那张苦大仇深的脸，心里的悲伤瞬间散了一半，甚至有点想笑。
　　真的好出戏啊。
　　但陈默可不会管这些，余念稚要是真笑出声，只怕下一秒陈默就能直接把她踢出门去。
　　余念稚闭了闭眼，克服自己内心的想笑的冲动，给自己心理暗示，要慢慢融入，慢慢感受。把对方想象成自己喜欢的对象。
　　如果这是沈琰，沈琰有她青梅竹马的恋人，自己遇到对方时两人已经互许终生，她注定只能作为一个旁观者祝福、羡慕甚至是嫉妒别人的幸福。
　　而沈琰的恋人还是自己的好朋友，除了沈琰，她们两个都是彼此最亲近的人。她不能去伤害对方，哪怕对面两人总在不经意间刺痛自己。
　　最后她注定无法得到沈琰的爱，所以她选择了成全他们。
　　如果自己救的是沈琰……
　　余念稚再睁眼，眼前不再是小哥那张陌生的面容，此刻她便是宁钦。
　　宁钦轻声开口：“阿言，其实我不该说这些话的，这可能会破坏你和泠儿之间的感情。但是我已是个将死之人，我还是希望能让你知道我的心意。我一直都……”
　　许言打断她，眼里是痛苦和无奈：“你不要说了，我……我都知道。我只是……”
　　只是不愿说不来伤了你的心。
　　宁钦静了片刻，再次开口，嘴角挂了一丝凄徨的笑：“你都知道啊。那，那就好。”
　　她轻轻眨了下眼，纤长的睫毛微微扑闪，却像是折翅的蝴蝶，再难翩然起舞。
　　一直满脸惶恐的助手也似乎也被余念稚周身流露的悲哀气氛感染，她不知道台词，但眼里含着泪光，让余念稚轻轻靠着自己。
　　许言内心终究有愧，面对这样的宁钦，他开口道：“宁儿，你还有什么心愿吗？不管是什么愿望，我都依你。”
　　他知道对方喜欢自己，但这份感情他终究无法回应。到了对方生命最后一刻，他希望能满足对方的愿望，也算不枉这份沉甸甸的感情。
　　宁钦道：“心愿吗？”
　　这时的宁钦已经非常虚弱，只剩最后一口气，她看向许言的双眼，里面满是惋惜和无奈。
　　宁钦明白，这时候她就算叫对方亲自己一下，他也是不会拒绝的。
　　这是自己喜欢了许久的人啊。宁钦心想。
　　她笑了笑，那笑容带着她惯有的调皮：“那我希望，你们以后要一直好好的。这大好河山我无缘再见，便托你们替我去观赏了。”
　　她的确喜欢许言，但她的爱不需要别人可怜，到最后一刻，她还是那个洒脱快活、潇洒自在的宁钦。
　　宁钦不需要任何人的可怜，不需要别人带着怜惜的施舍。
　　许言愣了下，觉得自己方才说出的话似乎是对对方的玷污。他用力点了下头：“我们会的，连着你那份一起。”
　　得到对方的首肯，宁钦彻底放松下来，她的声音越来越低，说出的话像是在喃喃自语，最终彻底没了声息，只在最后轻轻唤了一声：“阿琰……”
　　陈默看了余念稚一眼，最后这一声可是剧本里没有的。不过加上也无伤大雅。
　　周围声音渐渐散去，余念稚的意识也渐渐回笼。她睁开紧闭的双眼，从宁钦的思绪中慢慢抽离出来，缓缓坐起身。
　　屋内一时落针可闻。
　　半晌，陈默开口：“不错，回去等消息吧。”
　　余念稚还没完全从角色中抽离出来，一时还有些不能出戏，说话还有些飘忽：“谢谢陈导，谢谢各位老师。”
　　陈默抬头看了她一眼：“还飘着呢，回去歇着吧。”
　　余念稚乖乖点头，走向屋门。
　　边往外走着，余念稚心道陈导似乎也没有传闻中那么吓人。
　　然后她就听到自己身后陈默气怒的声音：“在我这儿还想走后门？叫她不用进来了直接滚蛋！”
　　余念稚：……
　　余念稚默默收回自己刚刚冒出的念头，头也不回溜出了门。
　　单是看陈默现场的反应还真看不出个所以然，余念稚也只能按他说的乖乖等消息。
　　结果她先等来的不是陈默的消息，而是#余念稚抢角色#的热搜。
　　作者有话要说：大家元宵节快乐～


第46章 实锤
　　看到这个热搜tag，余念稚还生出些不出所料的感觉。
　　心道这些人可真是没新意，她都不用点进去，光是看这个tag名，都能猜出会是什么内容。
　　无非是说她背后耍阴招，又是潜/规则又是找关系，就为了得到这个角色。还把有真本事、肯努力，被陈导看中的某实力派演员给挤走了。
　　而挑起这件事的，除了何贞不做他想。
　　自己这边还没接到具体消息，女二到底定的谁，何贞就先把脏水泼过来了。
　　余念稚不禁想到万一最后官方消息发出来说女二不是她，何贞会不会尴尬。
　　余念稚自动脑补完这出戏，点开热搜，果然跟自己猜的八/九不离十。
　　虽然营销号没指名道姓地直接说，不过但凡稍微关注下娱乐圈的都能猜出来说的是谁。
　　圈内这种事情真是多了去了，毕竟踩别人一脚又不花钱。你抢我角色，我抢你代言，真真假假谁分得清，谁又会去特意调查所谓的真相。
　　除非有确凿的证据，不然这种事很难说清楚，你争我抢只会叫旁人看了热闹。
　　余念稚刚把热搜内容看完，吴莲给她发来了消息。
　　对方先问道，陈导给你消息了没？
　　公司那边没消息，余念稚也没得到明确答复，只回答说没有。
　　吴莲又简单问了几句，就说她去处理，叫余念稚不要回应。
　　最近这段时间来，吴莲又叫人觉得似乎是个合格的经纪人。
　　这段时间余念稚跟吴莲、跟公司那边一直相安无事，余念稚听从公司安排，乖乖参加综艺，跟沈琰炒炒CP，热度也一直居高不下，要钱有钱，要名有名，给公司带来的好处自不必说。
　　余念稚当初会签在现在的公司有很大的原因是那时候刚毕业进入娱乐圈，虽然已经演过一些小龙套，但是她既无背景也没资历，根本没人注意到她。
　　所以当初终于有家公司对她有意思时，余念稚在对圈子还没太多了解的情况下便签下了。
　　那时候似乎没有更好的选择。
　　等过了段时间渐渐摸清了公司情况，余念稚便后悔当初的决定。
　　公司规模虽然说不上小，但也实在没多少人知道，合同分成、待遇等等很多方面都坑人的要命。最叫她忍受不了的是公司的风气，像吴莲这样热衷拉皮条的不在少数。要不是余念稚花光这辈子的运气演了当初那个女二，只怕难熬的日子还到不了头。
　　余念稚现在唯一庆幸的就是她当初合同签的是最低年限，她现在就算想离开，公司也不会放她走。只盼着赶紧合同到期卷钱跑路。
　　余念稚乱七八糟地想着，想到沈琰有自己的工作室，自己做自己的老板，旗下也没签几个艺人，可要自在太多。
　　她忍不住畅想了下如果自己能签到沈琰工作室，会是什么样的场景。
　　这个想法刚冒了个头她就让自己赶紧打住。
　　脑补地再美好，终究只能存活在自己脑子里。要进签到沈琰工作室，她就算不清楚具体情况，也能想象到不会容易。毕竟沈琰一看就是会高标准严要求对待签约艺人的人。
　　网上何贞和余念稚的粉丝还吵得不可开交，疯狂嘲讽对方。何贞粉丝骂余念稚爬/床上位除了潜/规则什么也不会，自家姐姐空有实力却斗不过狐狸精；余念稚粉丝骂何贞不要脸自己没本事只会犯红眼病，就她那个演技尬出天际，只会装可怜卖惨招人恶心。
　　就目前的信息来看，还是何贞这边占理，何粉态度就格外嚣张，把余念稚连着她的粉丝祖宗十八代都问候了个遍，好像全娱乐圈全国就他们家姐姐最惨最有理。
　　双方谁也不让谁，一时僵持不下。
　　目前的状况来看，网上大概会一直吵吵吵，吵累了也就不了了之，以后再被提起来可能还会损几句，掀不起多大水花。
　　两拨人马吵得正欢的当口，终于进入4G时代的沈琰也来参与了一下。
　　沈琰发博力挺余念稚，表示自己绝对相信对方的人品，不可能做出这种事如此云云。
　　事业粉感叹两人真是姐妹情深，CP粉则为这绝美爱情流泪。
　　沈琰这条微博用处不一定有多大，但是态度很重要。有了沈影后撑腰，余粉这边的底气更足了一些，CP粉更是激动的不行，战斗力跟着提高了一个度。
　　战局正打得火热，事情突然有了新进展。
　　某知名娱乐博主发布了条微博，说他收到一位不愿透露姓名的热心网友的私信，发给他当时余念稚和何贞的试镜视频。希望他能帮忙发出来，让这件事真相大白。
　　视频一经发出，播放量连着转发量便暴涨。
　　视频中的人一看就是当事人两个，这可早不了假。
　　两相对比，这两人的演技不能说差距很大，只能说完全是吊打。
　　何贞那份视频很短，她还没开始几分钟就被喊停，被陈默不耐烦地赶了出去。或许何贞演技也有可取之处，但完全入不了陈导的眼。
　　这跟之前所谓“余念稚抢何贞角色”的消息可不太搭。
　　余粉立刻回击：就这？你们蒸煮不是有实力肯努力吗？不是受陈导赏识吗？不是被抢了角色哭唧唧吗？就问你们脸疼不疼？
　　何贞粉丝的气焰顿时下去了大半，但还有一些在强行辩解。
　　而余念稚的试镜视频就不必说了，就算不懂表演这块儿，单是看陈导从头到尾认真看完的表现就能看出差距有多大。
　　证据确凿，余粉开心了，开始有闲心对余念稚那份试镜视频品头论足。
　　【对不起我真的被感动到了的哈哈哈哈哈哈哈，视频保存了，我要经常拿来观摩小鱼的演技。】
　　【对着搭档这么一张苦大仇深的脸还能这么认真的悲情，小鱼不愧是你。】
　　【姐妹们教大家一招，把视频上另一个小姐姐拿手遮住，光看小鱼的部分还是很感人的。】
　　【被拉进去的小姐姐：我当时害怕极了。】
　　反转来的太快，以至于广大网友的瓜还没吃够，就被惊得掉到了地上。
　　广大网友纷纷表示：这波很可以，只能说这锤可以了吧？就算没直接锤死，也得有半截锤进土里了。
　　然而互联网告诉你，这才哪儿到哪儿呢？
　　作者有话要说：啊，我真短（捶）。明天，我尽量，多写。
　　孩子要开学了QAQ


第47章 了然
　　余念稚静观事态发展，手机铃声突然响起――沈琰的电话到了。
　　接通电话，余念稚开口：“喂，沈老师？”
　　沈琰道：“怎么样，没事吧？”
　　余念稚语气轻快：“没事，这种事太常见了，丝毫不慌。”
　　沈琰笑道：“听着你心态也很好。你放心，清者自清，事情会解决的。”
　　“有人给出证据了，事情也算澄清了。”余念稚道，不忘感谢沈琰的仗义出声，她半开玩笑道，“今晚的事，要多谢沈老师了。你帮了我这么大的忙，我该怎么报答才是？”
　　“报答好说，我看网上都在夸我们俩的绝美爱情，”沈琰似乎在认真思考这件事的可行性，“要不直接坐实，以身相许吧。”
　　沈琰说完，不等余念稚回答接着笑着解释道，“开个玩笑。别客气，这是我CP啊，我不发博支持能行吗？”
　　说完她又转了个话题：“这个何什么的，也真是没劲儿，女二是你自己挣下的，非要再搞出一套，给自己找罪受。”
　　余念稚听着这话直觉好像有哪里不对，但她一时又想不起来。
　　两人正聊着，一直没出声的陈默终于姗姗来迟。
　　他在圈内脾气很差、性情秉直的名声无人不知，这时候不来说两句怕是要叫人觉得不正常。所以陈大导演带着大家熟悉的风格来了。
　　他发博直接公开宣布余念稚就是他选定的女二，除此之外还讲了一番长篇大论。
　　介于陈导说话过于刻薄，帮他翻译成比较温和的版本就是人家余念稚是凭实力，某些走后门、破脏水的人就不要出来舞了。
　　余粉纷纷表示，谢谢，有被爽到。
　　这会儿再看凶神恶煞的陈导似乎都眉清目秀起来。
　　看到陈默发的内容，余念稚还有些意外。虽然陈默脾气差、性子冲，但是为了这么件事就直接发博帮她澄清还真有些叫人意外。
　　看完陈默微博的内容，余念稚终于反应过来沈琰刚才的话哪里不对了――她脱口而出：“沈老师你怎么知道女二是……”
　　话出口她又觉得欠妥当，话说到半截又住了口。
　　两人有片刻的安静。
　　其实这也没什么不能说的，沈琰解释道：“我跟陈默有些交情，就找他打听了些情况。”
　　余念稚心里有种说不出的滋味：“那陈导最后会选我，是不是……”
　　这锅沈琰可不能背，连忙解释道：“我保证啊，我只是刚刚问了句试镜结果，顺便提了提这件事，别的都没参与。”
　　余念稚没吭声。
　　沈琰有点着急了，再次保证道：“真的，就算我不说，陈默八成也是要出声的，我不过是在一旁煽风点火，不是，稍微说了两句话而已。”
　　余念稚倒不是不识抬举，能有人帮她说好话，关心她，对方当然是一番好意，没有理由拒绝。
　　但是她很想看看凭自己现在的水平在陈导那儿能算个什么水平。
　　沈琰信誓旦旦道：“事先说好，在这之前，除了我自己发了那条微博，还有陈默发博我起了一点点作用，别的事，包括他选女二，我都没有参与。你一直这么努力，我也是从这一步过来的，你的心思我都明白。要是真的掺一脚，你还会怪我。我相信凭你的实力，要当上这个女二肯定没有问题的。”
　　余念稚开口：“真的吗？”
　　沈琰立刻保证道：“千真万确。我都给你手把手指导了，要是还帮你走后门，这叫我老脸往哪儿搁？再说了，要是我真开这个口，估计就直接被陈默拉进黑名单了。”
　　余念稚笑出了声，心情也彻底放松下来。靠自己的实力获得了陈导的认可，这算是对身为演员的余念稚的一大肯定。
　　微博上何粉还有些不服输的依旧在蹦Q，不过也只敢再说两句陈导脾气大说话没把门的，别的不敢再多说。
　　余粉神清气爽地收起键盘，吃瓜网友拍拍肚皮表示这瓜吃得真的心满意足。时候不早了，大家都准备收拾收拾睡觉，这事似乎就这么结束了。
　　然而没过多久，还是之前爆出试镜视频的这位博主再次上线，表示他今天被震惊到了，为什么一个两个的锤都要来找自己。
　　他再次发博，这次直接曝出了何贞和另一人的聊天截图。
　　从双方的对话上能推测出大概是何贞跟圈内某大佬，言语之间岂止是暧昧，简直有些不忍直视。何贞求着对方跟陈默打声招呼，让自己当这个女二，提出的条件大家都懂。
　　对方当时也同意了，只不过没料到到了陈默这儿不肯按套路来，还是现场把何贞给撵了出去。
　　再联系之前何贞粉丝喷余念稚爬/床潜规则的说法，真是要多讽刺有多讽刺。
　　博主坚决表示不要问他透露消息给他的是谁。对方用了个头像都没有的小号，况且这种人一看就很厉害，帮忙办个事也就算了，他可不想去招惹。
　　于是这些聊天记录成了锤死何贞的最后一根稻草。这次是真的实锤了，直接把何贞钉死在了沙滩上的锤。
　　有人暗暗猜测扒出这些东西的是谁，试镜视频流出来还可以猜出怎么来的，可是连聊天都搞到手了，这可不是随便什么人都能办到的。前后两件事明显不是一波人干的。
　　何贞这次偷鸡不成蚀把米，想搞事情结果搞了自己，真是臭名远扬了。
　　何贞粉丝不敢再吱一声，原本还在嘴硬的一小波也没了动静。巴掌接二连三赶着往他们脸上招呼，几波人上赶着扒何贞，脸都打肿了实在是招架不住。
　　何贞粉丝彻底偃旗息鼓，但这件事估计还能被拿来笑话一整年。
　　事情落下帷幕，围观完全程，余念稚这才后知后觉意识到自己这个当事人似乎什么都没干，事情就解决了。
　　余念稚真的震惊了，她跟沈琰的电话还没挂，忍不住道：“这……”
　　沈琰赶在余念稚说完之前开口：“这也跟我没关系啊。”
　　余念稚心道否认这么快干什么：“那这又会是谁干的？”
　　沈琰道：“大概是惹到什么人了想整她吧？她看着也不像是安分守己的人。”
　　这话说的也合理，其他人背后干了些什么勾当谁也猜不透。
　　终于叫余念稚相信了自己的话，沈琰又随口问道：“你跟何贞有什么过节吗？结果没公布就盯上你了。”
　　余念稚迟疑了下，含混道：“没有啊，可能就是随便找了个人吧，不是我也是别人。只不过我运气不太好。”
　　沈琰本来没太在意，听她这么说反而有些怀疑起来。她反问道：“真的？”
　　余念稚还是含混其词，好像是真的又好像还有隐瞒。
　　沈琰还不太相信，余念稚态度明显避重就轻，这两个人肯定有点问题。见余念稚这样的态度，沈琰更肯定了心中的猜测。
　　沈琰紧追不舍，余念稚无奈，最后还是透露了点信息：“我跟她是同一届的校友，当初就有些矛盾。”
　　沈琰了然，原来梁子这么早就就结下了。
　　沈琰道：“什么矛盾？嫉妒你年年拿专业第一？”
　　都不用问，对余念稚自带滤镜的沈琰自动把余念稚带入到被故意挑刺找麻烦的一方中去。虽然事实也确实如此。
　　从大学时候的恩怨一直记到现在，这位何什么的耐性还真不是一般的好。
　　沈琰又问道：“你们最近又有接触吗？”
　　余念稚含糊道：“校庆见过一面。”
　　豁，这是遇到旧敌分外眼红啊。
　　“明白了。”沈琰应声，“那真是她倒霉，非要干这种事，还非找到你头上。”
　　不知道何贞有没有偷偷躲起来哭。
　　说到都影校庆，沈琰突然想到了前段时间两人之间某段不怎么愉快的经历，似乎就是在校庆时候发生的。
　　沈琰不确定地开口：“你们校庆见过？那时候你突然……”
　　沈琰说到一半又卡住。事情已经过去了，她和余念稚也已经和好如初，似乎没必要再提曾经的不愉快，叫两个人心里不舒服。
　　但沈琰还是有些好奇。
　　话都说到这儿了，余念稚心情竟然出乎自己意料的平静。
　　她本以为自己会自卑或是难堪，但事实是再次想起何贞那些话只觉得有些好笑，甚至连对方具体说了些什么都记不太清了。
　　所以对于沈琰没问出口的话，余念稚还是把两人当时的情况简单解释了下。
　　当然，何贞信口胡诌的关于两人之间不正当关系她自动略去没说。
　　沈琰听完哭笑不得：“这人脑回路还真是清奇，我想跟谁关系好还需要经过她同意？这就是你那几天老躲着我的原因？”
　　现在回想起来余念稚都觉得自己当初多半是脑子进了水才会听进去了何贞的鬼话。她轻轻“嗯”了声。
　　“咱们两个的关系，你怎么看呢？”余念稚没忍住还是小声问道。
　　她能感觉到沈琰对自己的态度，也相信对方是把自己放在心上的，但还是忍不住想知道沈琰会怎么说。
　　“这个嘛，”沈琰拖长了音调，尾音上扬几分，却不开口直说。
　　余念稚跟着有些紧张。
　　沈琰道：“真想知道？”
　　余念稚又小声“嗯”了一声。
　　沈琰却还卖关子不肯开口。
　　余念稚急了，忍不住催促道：“快说吧。”
　　沈琰这才笑道：“你就这么想听我夸你吗？好，那我说了啊，余念稚长得好看，性格好的没话说，还心灵手巧……”
　　余念稚一愣，她想努力克制，嘴角还是自己使劲儿地往上翘。
　　余念稚被夸得有些不好意思，打断道：“那沈老师你觉得我适合当你朋友吗？”
　　“这还用问吗？谁都可以不跟我做朋友，但是你必须是我朋友”沈琰道。
　　虽然我觉得你更适合做我女朋友。
　　当然，最佳选项是做我老婆。
　　余念稚觉得自己像是泡在糖水里，周遭又暖和又甜蜜，幸福来得太突然她有些招架不住。
　　余念稚抬头看向窗外，墨染的夜空上银盘似的满月点缀其上，点点星子环在周围，昭示着明天是个大晴天。
　　余念稚和沈琰都没再说话，透过听筒似乎还能听到对方清浅的呼吸声。
　　余念稚莫名觉得在这一刻，似乎有什么不一样了。
　　良久，余念稚几乎以为对方不小心睡着了，才听到沈琰开口道：“时候不早了，早点休息吧。”
　　“晚安，念念。”
　　“晚安……沈姐姐。”
　　作者有话要说：晚。。晚上还有（应该是）


第48章 偷吻
　　“抢角色风波”顺利解决，角余念稚顺利拿下陈导信新戏女二，可是开始为进组做准备了。拿下角色只是最开始的一步，只有把手中的角色演绎好，才算是真正的成功。
　　《一起旅行吧》也拍到了最后一期，迎来了收官之局。
　　最后一期的预告放出，得知即将完结的消息，很多观众表示舍不得。这档综艺拍到现在，可以说是大获成功。数据非常好看，吊打同期，如果没意外的话，大概还会再拍第二季，不过那时候嘉宾也要换人了。
　　最后一期的录制地点定在了沿海城市水定。
　　水定临海而立，景色秀美，冬暖夏凉，适宜人居，是个修养身心的好去处。
　　而水定最著名的景点就是她临海最大的一片沙滩，水定滩。
　　节目组一行人提前一晚便来到了这里，明天将要在这里度过一整天。
　　水定位于北方，天气还有些凉意，傍晚夕阳将落未落时分，众人已在预定的酒店集合。
　　因为要留宿一晚，正式开始第二天的行程前，八位嘉宾首先要经受一场考验――分住处。
　　导演笑眯眯道：“大家晚上好啊，今天呢，我们就要在水定住下了。为了大家能有饱满的精神状态进行明天的活动，我们先来进行一个小游戏分一下住处，也算是一个小热身。”
　　导演回头指了指酒店跟不远处的民宿：“这次节目组提供了酒店的豪华客房、当地民宿、家庭套房和标准双人间，究竟能住上哪个的房间，接下来就要看各位的实力了。”
　　顾铭忍不住道：“都拍到最后一期了，都安排豪华套房好不好？这可是我们最后一次相处的机会了，导演我们要珍惜这段缘分啊。”
　　导演假装没听见，继续道：“游戏的名字呢，就叫‘正话反说’，玩十轮，按赢的局数排序。”
　　顾铭撇撇嘴，心里暗搓搓说着节目组小气。
　　众人摩拳擦掌，为了能住上豪华套间而不是双人房，拼了！
　　余念稚和沈琰都非常有干劲，对于节目组非常有良心的安排了比赛而不是抽签决定这件事很满足。
　　众人一阵厮杀，事实证明沈琰和余念稚两个对这种耗脑力的活动还是很在行的，其他组最终不敌她们两个，全都败下阵来。
　　导演宣布道：“好，恭喜两位获得优先抽签权。”
　　沈琰本以为豪华客房已经收入囊中，抬脚就往酒店走去，听到导演的话硬生生刹住车。
　　两人对视一眼，都怀疑自己刚才听错了。
　　余念稚转头看向导演，在对方手中看到了一个似曾相识的透明盒子。
　　余念稚；……
　　沈琰：……你逗我玩呢！
　　【导演这可太狠了哈哈哈哈。】
　　【沈琰&余念稚：我人傻了。】
　　两人很有直接冲上去揍导演一顿的冲动，好不容易才忍下来。
　　非酋二人组又开始就到底谁去抽签这个严肃的问题展开讨论。
　　最后沈琰默默走到盒子跟前，还不让拿眼刀狠刮了导演一下。
　　她拿出小球里的纸条一看，上面写道：恭喜您抽中酒店双人间，您将享受到充足热水供应，WiFi全程在线等高标准服务，祝您住宿愉快:)
　　沈琰看着最后那个小笑脸，越看越觉得是在嘲讽自己。
　　接着轮到顾铭和谢悠组。
　　顾铭摩拳擦掌，撸起袖子就上：“悠悠让我来吧，凭我小学时候连中十包干脆面的手气，看姐带你住豪华客房。”
　　只能说不枉费顾铭这么足的架势，她只是随手一抽，豪华客房到手。
　　而陈彦青组跟程子南组分别抽到了民宿和家庭套房。
　　算了，双人间就双人间吧，余念稚安慰自己，反正就住一晚上，条件一般点就一般点。
　　众人一通闹，接着便去吃饭各自回房休息。
　　沈琰跟余念稚领了房卡开门进屋，房间面积不算大，屋内摆设一眼就能看全，两人目光同时首先聚焦在靠里摆着的一张大床上。
　　只此一张，双人的。
　　【节目组深得朕心。】
　　本来一对姐妹睡一张床挺正常的，两个人却都莫名有点别扭。
　　沈琰装作随意地开玩笑道：“这下咱们要一起睡了。”
　　余念稚笑着回道：“第一次同床共枕纪念一下？”
　　两个人打趣几句，一起把房间收拾了下，铺好床单，伸展开被子。
　　闲聊了一会儿，时候也不早了，便准备洗澡休息。
　　沈琰在包里翻找自己的睡衣，问余念稚道：“你先还是我先？”
　　【这边建议一起来吧。】
　　“都可以，你先吧。”余念稚道。
　　沈琰拿着浴巾睡衣准备去洗澡，两个人要睡觉了，便都取下耳麦，余念稚找了块布走到摄像机前，挥挥手朝镜头打了个招呼，笑道：“我们要睡觉了，大家也早点休息呀，晚安。”然后不顾镜头外嗷嗷待哺的观众们，把镜头严严实实地遮住。
　　沈琰洗完澡后换余念稚走进浴室。
　　等余念稚出来的时候，沈琰已经躺在了床上，无所事事地划拉着手机。
　　见余念稚出来了，沈琰从手机上抬起头：“收拾好了？那我们关灯睡觉吧。”
　　沈琰看着余念稚把灯关上，接着轻手轻脚爬上床。黑暗的房间中只能看到一个模糊的剪影，周围一片昏黑。
　　过了几秒，沈琰感受到床的一侧凹陷下去，接着一道身影携着沐浴乳的清香和温热的体温靠近自己身侧，然后慢吞吞钻进了被子。
　　两个盖着被子又没话找话聊了几句，便互道晚安准备睡觉。
　　余念稚静静躺着，却睁着一双眼睛乱舞目的地四处打量。一想到自己身边躺的人是谁，她就没了睡意。
　　身边的人已经安静下来，呼吸声轻柔而绵长。
　　余念稚躺的身子有些僵，怕吵醒对方，动作尽可能轻的翻了个身，呆呆望着沈琰静静的睡颜。
　　听着对方平缓的呼吸声，余念稚心情却有些不平静。
　　她离她好近。
　　余念稚心里浮现出一件她一直想做，却从未敢做过的事。
　　应该没事的吧，就这一次。
　　沈老师已经睡着了，她不会知道的。
　　余念稚心里越是害怕，就越是渴望。
　　良久，余念稚终于鼓起了勇气，她轻轻凑近对方，在面颊上印下轻轻一吻。
　　那是蜻蜓点水般的一吻，不掺杂任何情/欲，也不需要以营业或是拍戏为借口，那里面只包含了一个人一直未敢说出口的爱恋。
　　偷亲完，余念稚立刻做贼似的离开，只觉心跳如鼓。
　　她满心的小甜蜜，许久才平复下心情，沉沉睡去。
　　不知过了多久，等偷亲的人终于睡着了，黑暗中，沈琰悄悄睁开了眼睛。
　　余念稚因为身边人而睡不着，沈琰也没好到哪儿去。
　　但她本来装得很好的，迷迷糊糊都快睡着了的。
　　这下算是彻底清醒了。
　　余念稚的举动着实吓了她一跳，但也正因此，有些原本一直朦朦胧胧的东西渐渐浮出水面。
　　沈琰比余念稚还要开心，在心里喜大普奔完，她又忍不住嫌弃余念稚不争气。
　　这么大个人，就这么点胆子！我都睡着了，还不是任你为所欲为吗！
　　作者有话要说：想被为所欲为？
　　好嘞，这就给您安排上（）


第49章 最后
　　“懒虫，起床了。”
　　余念稚睡得正香，突然听到有人叫自己。昨晚折腾到太晚，她总共没睡了几个小时，现在困得要死。她脑子还没正式上班，只当是在自己家睡觉，所以只翻了个身，顺便拿被子蒙住头，咕哝―声“别闹”便要继续睡。
　　她迷迷糊糊就要睡着了，突然意识到―个问题――自己―直是―个人住，怎么屋里还有别人？
　　余念稚―团浆糊的脑子终于开始缓慢运转起来，思考完“我是谁”“我在哪儿”“我昨晚干了什么”这―系列哲学问题后，终于想起了前因后果。
　　然后她猛地翻身坐起。
　　沈琰―个没防备，两个人的脸―下凑得极近。余念稚只觉自己的嘴唇擦过―片温热细腻的肌肤，只是―瞬间的触碰，接着便分开了。
　　她不由想起昨晚似乎有过类似的经历。
　　熟悉的触觉，熟悉的体温。
　　余念稚脸上又开始发烧。
　　虽然知道那时候沈琰已经睡着了，但余念稚还是有种做贼心虚的感觉，不敢直视沈琰的眼睛。
　　而沈琰刚刚只不过凑到床头叫余念稚起床，对方突然起身着实吓了她―跳。下意识闪身往后―躲，堪堪避过余念稚这―下。
　　沈琰同样―晚上没睡好，甚至比余念稚睡得还晚，但面上却不显疲态，大概这就是传说中的人逢喜事精神爽吧。
　　沈琰只是想叫余念稚起个床，但没想到对方动静这么大，两个人差点直接亲上。沈琰心道幸好她反应够快才幸免于难。
　　刚庆幸完，余念稚接着反应过来，开始痛恨为什么自己反应这么快，但凡她再慢―步，这会是个多么美丽的误会。
　　见余念稚还坐在床上发愣，沈琰拿手在她眼前晃了晃：“起床了。”
　　余念稚回神，拿起床头手机看了眼：“这么晚了？我闹钟怎么没响？”
　　“响过了，我看你睡得正香就帮你关了。”沈琰解释道，“导演说早上海边很冷，晚点过去就行，可以多睡会儿。”
　　余念稚点点头，准备起身下床。
　　她换好衣服，然后收拾东西。
　　方才脑袋昏昏沉沉的没太注意，这时留心观察，余念稚才发现今天的沈琰似乎有些不―样。
　　不知道是遇到了什么开心事，脸上总带着三分笑意，收都收不住。
　　余念稚承认沈琰笑起来很好看，但是她总是这样朝自己笑吟吟的，叫余念稚心里有些没底。
　　―边在心里安慰自己这只是她的心理作用，余念稚又担心沈琰真的察觉到了什么，还是试探性地问道：“沈老师遇到什么事了，这么开心？”
　　沈琰的笑容顿了下，心说我表现得这么明显吗？
　　她有心想逗逗余念稚，开口道：“是啊，昨晚做了个美梦。”
　　余念稚问道：“什么梦？”
　　沈琰道：“我梦到我到了―个大花园里，到处都是盛开的鲜花，特别漂亮，现在回想起来还觉得很震撼。”
　　余念稚笑道：“那确实是个美梦了。”
　　“对啊，―般还真见不到，而且在梦里还自带滤镜，格外漂亮。”说到这儿沈琰笑看了余念稚―眼，继续道，“不止这样，我还看到了―只五彩色的蝴蝶，是跟花园里的花相衬的好看。她―直在我周围飞来飞去，―点不怕人，也不肯离开。”
　　沈琰顿了顿，问道：“你猜，然后怎么样了？”
　　余念稚觉得这场景有些可爱：“怎么样了？”
　　沈琰凑近余念稚几分，声音低下来：“她呀，趁我没注意，凑到我脸边亲了我―下。”
　　余念稚心脏漏跳了半拍，那―瞬间觉得昨晚的事沈琰似乎已经知道了。
　　沈琰接着笑道：“简单点说就是她落在我侧脸上停了―瞬。是不是很有意思？”
　　“是啊，这副场景肯定很美，”余念稚回神，勉强笑了笑，“你这个比喻也很意思。”
　　沈琰语带遗憾：“可惜漂亮蝴蝶接着就飞走了，没再跟我玩―会儿。”
　　余念稚抬头看向沈琰，对方表情放松，就是―副开玩笑的表情，没有别的意思。
　　她悄悄松了口气。
　　沈琰没再就这个话题继续聊下去：“走吧，我们收拾好就去集合了。”
　　两个人收拾妥当，便到沙滩集合，准备开始今天的活动。
　　上午天气还没完全暖和过来，站在海边还有些冷。这儿时近中午，天气慢慢热起来，人站在沙滩上，不时有海风裹着―股湿润的水汽扑面而来，懒洋洋的十分舒服。
　　到了最后―期，导演还在尽职尽责地跟大家讲解今天的任务，要在沙滩上找齐指定的贝壳并先返回的人获胜。
　　比赛开始，大家―开始还很有干劲，你争我赶，抢贝壳抢得很激烈。到后来体会到在海滩边玩耍的快乐明显大于捡贝壳，你拼我抢的局面逐渐转变为嬉戏打闹，竞争赛向友谊赛发展。
　　八个人在沙滩上玩得不亦乐乎，都解放了天性，跟―群孩子似的。玩够了才想起来没―个人认真完成比赛，这才又开始努力，还不忘互帮互助，八个人互相帮忙都找齐了贝壳。
　　【大型三岁半现场。】
　　最后玩够了，―行人便携手走向终点，得了并列第―。
　　天色慢慢暗下来，海水轻轻拍打着沙滩，海边的落日格外壮美，晚霞张开怀抱拥向大海，殷红的颜色沾染了大半片海域，二者不分你我，像是夕阳在向大海表达最钟情的恋慕。
　　到了晚上，大家玩了―天也累了，节目组还安排了活动，在海边燃起篝火，架起烤架，来―场大型烧烤。
　　―堆人聚在烧烤架前，会烤的不会烤的都凑过来瞧着。
　　不管是台前的还是幕后的，到了最后―晚都聚在了―块儿，先是围在烧烤架旁叽叽喳喳商量着待会儿自己要吃点什么。鸡翅、羊肉串、蒜蓉茄子、韭菜等等轮番上阵，烧烤的食材应有尽有。虽然烤制才刚刚开始，不知道什么时候才能吃进肚里，也不知道能不能进自己肚里，但是各种肉类菜类都已经被先预定了出去。
　　这时候徐影帝居家好男人的优势又凸显出来。
　　徐影帝有着丰富的为家人烧烤的经验，义不容辞地担当起烧烤的大任。
　　于是徐闻洛就跟节目组里负责烧烤的工作人员―起忙活起来。
　　徐闻洛手法熟练，边忙活还不忘给身后嗷嗷待哺、―脸佩服的小同志们讲解烧烤时要注意的事项。
　　很快，阵阵诱人的香味飘了出来，鸡翅烤得金黄，羊肉串泛着油光，还有点点油星顺着肉串滴下来落在炭火里发出“滋滋”的声响，光是看着闻着就叫人食指大动。
　　等待终究没有白费，第―批烧烤顺利产出，接着被―群眼巴巴瞅着的人迅速瓜分结束送进了肚子。
　　徐影帝的手艺真不是盖的，不管是火候还是用料都拿捏地恰到好处，烤得鲜香入味，叫―群早就饥肠辘辘的人大饱口福。反倒是―直忙着烧烤的徐闻洛没能吃上口肉。
　　毕竟是自己的搭档，陈彦青凑到徐闻洛身边，大大咧咧拍了下对方肩膀，豪迈道：“徐老师，你先歇―会儿吃点烤串，我跟着你学得差不多了，换我来烤着吧。”
　　―边说着，把手中的―串羊肉串递到徐闻洛眼前，还不忘夸道：“你的手艺可太给力了，我们抢着都吃不着。”
　　徐闻洛推辞道：“没关系，你们吃，我烤着就行。”
　　剩下几个还在争抢着肉串的也跟着凑了过来，沈琰半开玩笑道：“徐老师歇―会儿吧，也得给我们这些‘学生’―个表现的机会不是？”
　　众人都笑着跟着起哄，把徐闻洛请到―边好生供起来，然后轮流体验了―把烧烤的感觉。当然，旁边还有徐闻洛边吃边给指导把关。
　　导演对于今晚烧烤的气氛非常满意，开口道：“大家都玩得很开心啊，真不错！”
　　本来大家都嘻嘻哈哈吃得正开心，他这―出声，显得有些突兀。众人有―瞬间的安静，齐齐看向导演这边。
　　导演：……
　　怎么都不说话，看我干吗。
　　导演转头朝周围人看了眼，程子南跟唐初―对情侣你侬我侬，吃个烧烤都有种品尝大餐的既视感，很有格调。见导演突然看过来，两人的动作齐齐顿住，和导演对视。
　　程子南&唐初：……
　　下―秒，程子南拉着唐初离导演远了―些。
　　导演：……
　　导演被秀了―脸恩爱，默默转身，看向顾铭这边。
　　导演突然响起的大嗓门没能对顾铭的动作造成丝毫影响，她趁陈彦青听导演说话分神之际猛地抬步前冲，直接夺走了陈彦青手里的两根肉串。
　　接着咬了―口叼在嘴里，朝陈彦青挑衅的挑挑眉。
　　接着转手还不忘分给身边的谢悠：“悠悠，你尝尝这个。”
　　陈彦青：……
　　陈彦青楞了―下，接着反应过来，朝顾铭咆哮：“小铭你给我站住！我最后两串了！你还给我！”接着朝顾铭冲过去，临出发前还不忘幽怨地瞅了导演―眼。
　　导演：……
　　再次受到伤害的导演最后―次转身，希望能从余念稚和沈琰那里得到―丝回应和安慰。
　　余念稚正把自己手里的―串烤豆腐投喂给沈琰，沈琰张嘴咬住，身子还没回去，接着对上导演的目光。
　　沈琰&余念稚：……
　　导演：……
　　静止―秒，沈琰反映过来，神态自若的叼走了豆腐，细嚼慢咽吞下去，还不忘笑眯眯地夸奖余念稚：“你的豆腐真好吃。”
　　再次被无视的导演流泪转身。
　　这个世界还能好吗？
　　算了，这里就我最多余，我还是走吧。
　　不过沈琰刚才那话是不是有点怪怪的。
　　【导演：我不要面子的吗？算了，我没有面子。】
　　大家烤也烤过了，吃也吃饱了，都十分满足，―起围坐在篝火旁。还有吃太撑了的，站着消食。围着燃燃火光，海边的寒意被驱散，身上暖烘烘的很舒服。
　　接下来还有最后的压轴节目，篝火晚会。
　　平常温柔话少的唐初这下成了焦点，她有―把好嗓子，平常不说话则已，―唱起歌来就叫人挪不开步子。会唱的就跟着唱起来，不会唱的也打着拍子跟着哼哼两句。
　　过了―会儿，在顾铭的怂恿下，谢悠站起身，和着音乐跳起了舞。顾铭也没闲着，跳得好不好另说，起码有她陪着，谢悠更能施展开，谢悠舞姿动人，顾铭在―旁陪着，居然有种莫名的和谐感。
　　导演喊道：“这边还有准备的乐器，大家会的可以过来拿哈。我们篝火晚会准备可是非常充足的。”
　　―边说着，发出―阵爽朗的笑声。
　　唱歌跳舞余念稚都不太擅长，她本来就安静坐着跟着哼几声，听了导演的话，心中―动。
　　陈彦青比她更快―步，跑过去率先拿起―把吉他，笑道：“我也给大家露―手。”
　　余念稚―眼看过去，就看到―个口琴正静静躺在桌子上。它体积虽然小，余念稚居然第―眼就看到了它。
　　犹豫片刻，余念稚拿起了口琴。
　　沈琰正跟着唱歌，突然听到身边响起―阵旋律。
　　沈琰看向吹着口琴的余念稚：“你还会吹口琴？”
　　余念稚道：“以前学过。”
　　沈琰忍不住对余念稚的过去好奇，又追问了―句：“谁教的呀？”
　　余念稚沉默了片刻，开口道：“小时候我妈教的。”
　　沈琰了然―笑：“阿姨肯定是个很温柔的人吧？”
　　没等余念稚回答，顾铭突然高声喊道：“大家都别害羞啊，―起来跳舞啊。”
　　在顾铭的鼓动下，不管会不会跳舞的都手拉手舞动起来。这时候的氛围太好，所有人都载歌载舞，悠扬轻快的乐声伴着串串笑声把这些美好的记忆印在沙滩，留下他们来过的痕迹。暖红的火光映照了每个人的面庞，点亮了每个人的笑脸。
　　明明是很欢快很美好的场面，可没来由的，就有些离愁别绪涌上心头。综艺录到了最后―期，都难免有些舍不得。
　　沈琰也跟着忧伤，综艺拍完了，她跟余念稚又要分开了。
　　理智上知道分开是难免的，要见面还会有很多机会。但沈琰心里还是空落落的，毕竟―起营业是多么愉快的事。
　　综艺结束后，余念稚很快就要去陈导的剧组，而沈琰同样新接了―部电影，休息―段时间也要进组了。
　　沈琰沉浸在周围的欢声笑语中，那点不开心也很快烟消云散。
　　没关系，毕竟暂时的分开，是为了今后更好的相聚。


第50章 耿直
　　余念稚从水定回来后先去了公司一趟，处理一些事情。
　　余念稚凭着这部综艺很是火了一把。综艺结束以后，便有很多广告代言之类的找上她，五花八门，光是挑都挑到眼花。吴莲的要求跟着水涨船高，一般的根本入不了她的眼，不是嫌弃这就是嫌弃那，被她弄得跟选妃似的。
　　吴莲随手把一份文件扔到一边，语气非常不屑：“就这种货色，居然也来找我们家小余，不掂量掂量自己几斤几两。”
　　嫌弃完，她又看向笑道：“小余啊，你现在身价可不一般了，不能随便接这些乱七八糟的广告什么的，等我给你挑拣挑拣再说。”
　　话里带着些讨好的意味，跟她之前动不动就找茬、鼻孔朝天不把人当回事儿的表现真是判若两人。
　　余念稚抖落一身被吴莲恶心出来的鸡皮疙瘩，对于对方张口闭口“我们家小余”的言论不敢苟同。她告诉自己要忍住，努力保持微笑，看着吴莲一边嫌弃一边在一堆文件里挑挑拣拣。
　　别看现在吴莲一副好说话的样子，要是她惹出什么事，吴莲指定又要恢复到之前那副丑恶嘴脸，翻脸比翻书还快。余念稚还不至于会因为吴莲一时的好脸色就以为她转了性，说到底不过是因为她现在流量大，而且还肯听话，吴莲还有公司那边要靠她捞钱。
　　要是公司高层知道了他们指望着的摇钱树一直计划着合约到期赶紧走人，不知会作何感想。
　　吴莲这边算盘倒是打得叮当响。余念稚现在红了，拍完这部综艺人气又上涨了一大截，要是能顺利拍完陈默的电影，不只是人气，实力和口碑也会跟着上去。至于之前余念稚私自去拍的什么同性片子，她想起来还有些气闷，但好歹是段奕执导的电影，总能捞点好处。
　　趁着余念稚合同还没到期，当然是能捞多少好处就可劲捞。领导也在找吴莲探探余念稚的口风，让余念稚合同到期了能继续续约，公司愿意多给余念稚些好处。
　　之前余念稚签约到公司的时候其实就有些霸王条款的意思，无论是分成还是福利比起别的公司都要苛刻不少。也就是骗骗一些刚进圈子没经验没出处的新人，毕竟那时候要背景没背景，要资源没资源，不签这家别的更难，找关系的还排不上号呢。
　　只是余念稚当时还留了个心眼，没因为合同年限长的福利好就多签上几年。
　　当初的余念稚还只是个什么都不懂的小女孩，现在虽然在圈子里呆的时间不长，但在娱乐圈这个大染缸里很多事就算没经历过也听说过不少，现在要想再骗她可不会跟之前似的那么容易了。
　　一开始但凡再多忽悠两句，现在也不用这么早就犯愁这个。吴莲想起来觉得有点可惜。
　　要是能续约，之后的福利加成也算是当初的一点补偿吧。吴莲想着，觉得公司真是肯施舍的大善人。
　　挑了半天，最后吴莲终于看中了一个，拿给余念稚：“这个还不错，你看看。”
　　余念稚接过，见是《FAD》杂志请自己和沈琰拍封面。
　　《FAD》的名头在国内可是响当当的，能去拍一期封面自然是莫大荣幸，更何况是跟沈琰一起。
　　“吴姐替我选的，当然不会差。我答应就是。”余念稚道，“那沈老师那边……”
　　吴莲道：“我去问问，沈影后答应的话，你们就一起去拍吧。”
　　“好。”
　　从公司出来，余念稚坐上车，林欣送她回家。
　　距离进组还有段时间，她也能暂时休息一下。
　　回去的路上，林欣还是跟平常一样，叽叽喳喳说个不停。从街边常去的那家奶茶店涨价了，说到余念稚不在的时候吴莲如何压榨劳动力，欺软怕硬，昨晚又带着公司好几个姑娘出去应酬，不愧是“皮条之王”；到了高层眼前又一副点头哈腰的做作模样，真是够膈应人的。
　　刚刚经历过吴莲摧残的余念稚在心里表示十分的赞同。
　　林欣想到什么说什么，心直口快，她知道余念稚脾气好不会怪她，任由她叽叽喳喳说点八卦吐个槽，毕竟真到了吴莲面前可就没有这股嚣张的底气了。
　　而余念稚则是安静坐在副驾驶席，习以为常的听她讲话，偶尔回应两句证明她在听，好让林欣继续放心讲下去。
　　听林欣说了半天，余念稚突然出声打断林欣道：“小林，问你个问题。”
　　本来在说个不停的林欣积极回应：“什么问题？老板你说！”
　　余念稚沉默了几秒，林欣听不到问题，好奇地斜眼看向余念稚，余念稚才开口：“你觉得我和沈老师适合做朋友吗？”
　　林欣直截了当回答道：“非常适合啊，世界上还有比你们更般配的吗？”
　　林欣的用词似乎有点怪，但“般配”这个词还是很顺利地取悦了余念稚。
　　余念稚反问道：“是吗？”
　　林欣一脸肯定，开始给余念稚认真数算“余念稚和沈琰般配的99个理由”。
　　总结完毕，她在心里默默加了一句，真是天造地设的CP。
　　余念稚笑道：“就你能说会道，拍起马屁来一套一套的。”
　　余念稚心里升起小雀跃。
　　所以说，交流的时候要选择好对象，有些人的话就不要往心里去了，当身边的空气处理才是最佳选择。
　　回到家，时候不早了，余念稚懒得再费心思弄吃的，从冰箱里拿出些现成的热一热。
　　她打开手机，就看到一条推送消息：《一起旅行吧》圆满收官，访谈花絮曝光，沈琰最喜欢的人竟是ta！
　　这可真是够标题党的，不过不得不说，她看到这个标题确实很有点进去的欲望。
　　《一起旅行吧》拍完之后，节目组又安排了一次访谈，算是对节目的总结。要不是看到这条新闻，余念稚差点忘了。
　　她打开微博，果然看到《一起旅行吧》上了热搜，很多人在谈论最后一期的访谈。
　　找到访谈的视频，剪辑后的视频只有四十来分钟，虽然亲身经历了全程，余念稚还是点进去看了看。
　　直播有直播的好处，录播也有录播的妙处。看到这期访谈，余念稚忍不住感叹后期老师的技术真不是盖的。
　　不说别人，余念稚光是留心看了看自己和沈琰的部分，虽然她们是有营业的成分在，但是后期的妙手把这八分剪成了十分。
　　余念稚看着都有种“磕到了”的感觉。
　　主持人是猕猴桃台的著名主持人，已经工作多年，一直以亲和近人的形象示人，在电视台主持人中很有分量，同时也很有观众缘。
　　光是主持人就已经奠定了访谈的基调，整个过程就像是一场闲聊，氛围布置的比较放松，主持人提的问题也没有太多尖锐的，大多是一些比较常规的闲聊，有点大家凑到一起唠家常的感觉。大部分是些诸如“下一步的打算”、“近期的作品”、“录制《一起旅行吧》过程中最大的感受”之类的走流程问题。
　　当然主持人不是盖的，虽然没有深挖别人隐私，但很善于调动起现场的情感共鸣，叫人不自觉的多讲两句，吐露心声。
　　从旁观者的角度来看这次访谈，余念稚还真有些不一样的感受。
　　余念稚随意拖动进度条，停在一处，正好是主持人在询问大家综艺过程中最喜欢的嘉宾是哪位。
　　隔着屏幕，余念稚看到自己飞快看了沈琰一眼，然后给出最标准的回答：“各位老师都很和气很好相处，跟大家在一起这段时间我很愉快。”
　　这一处的眼神还特意给了个特写。
　　余念稚承认她是为了凹营业人设，但也算是发自内心。就算不是为了CP人设，她估计自己也是会下意识去看沈琰的。
　　果然很多人都注意到了这个细节，弹幕刷过一片“口是心非”“磕死我了”。
　　而沈琰的回答就要直接得多：“最喜欢的人就在我旁边坐着呢，说别人也不太好吧。”
　　余念稚忍不住感叹，同为营业，沈琰可太会了，简直浑然天成，余念稚忍不住要怀疑一下对方是不是真对自己有意思了。
　　再次听到沈琰说出这句话，余念稚脸上还是红了起来，忍不住又来回听了几十遍。
　　反正四舍五入这就相当于沈琰最喜欢的人是她了！
　　进度条继续往后滑，接着主持人又问道最喜欢的是哪一期。
　　余念稚忍不住勾起唇角，这一段她可还记得很清楚。
　　视频里沈琰做出思考状，开口道：“最喜欢的？密室逃脱……”
　　余念稚看到弹幕刷过一片“？”“好家伙”“沈琰就是喜欢跟鱼鱼亲亲抱抱举高高”。
　　然后沈琰这口气才算喘完：“密室逃脱前面那期是什么主题来着？”
　　刚要激动的CP粉立刻软了，纷纷控诉沈琰不厚道，说话不要大喘气。
　　她开了二倍速，又往后看了一些便退出了视频。
　　余念稚翻了翻评论，收获今天份的CP糖。
　　【根据不完全统计，全程小鱼总共偷看了沈琰127次，沈琰偷看小鱼126次，两人目光交流78次。你们这样的，不结婚真的很难收场了。】
　　【姐妹们!眼神是骗不了人的，所以“颜值”是真的！】
　　【一脸认真绝不逾矩总能给出标准答案的小鱼和为什么要好好回答皮这一下我很开心的沈琰简直不要太可爱。】
　　沈琰刚要退出微博，收到了一个消息提醒，沈琰发微博了。
　　余念稚急忙点进去抢前排，用小号成功抢到了第一。
　　她的小号谁也没告诉，只拿来悄悄逛八卦发牢骚还有给沈琰点赞留评。
　　沈老师自从拍了这部综艺之后重新跟上了时代的步伐，终于脱离了“时泪”标签，除了不能随便手滑点赞，发微博频率突飞猛进式发展，已经从一年一两条发展到一个月一两条，还会跟着配合宣传转发微博，偶尔还会发自拍。虽然一看就是没经过团队后期加工的直女拍照，但是颜值抗打，可以说是有了突飞猛进的进展，粉丝们都激动哭了。
　　自从沈琰开始在微博上活跃后，余念稚记得有一次沈琰随手分享了一条养生小贴士的微博，然后就有粉丝在底下评论，沈老师的养生人设算是被我彻底记住了，果然沈老师一直保持着这么好的皮肤状态是有原因的，果然我脸上总冒痘也是有原因的！
　　本来这就是条普通的吹彩虹屁的评论，但是百年难得回一次消息的沈琰居然回复了对方，而且内容十分欠打――没有，皮肤好是天生的，我早几年天天熬夜追剧吃零食也是这个状态。
　　对方留下一排省略号，回复到她一时不知道该为沈琰回复了自己而高兴，还是为对方耿直的话语而扎心。
　　底下一片“哈哈哈哈哈”“合影留念”，欢乐的气氛几乎要溢出屏幕。


第51章 反串
　　很快吴莲发来消息，沈琰答应了《FAD》那边，拍封面这件事可以正式排上日程了。
　　拍摄当天，余念稚和沈琰到达现场，简单寒暄后，便有造型师为她们设计造型，又是化妆又是换服装，拍摄前先做好充足准备。
　　这期《FAD》定下的主题是“堕落与救赎”，两人的服装分别是纯黑与纯白两色的长裙，余念稚穿黑色，代表“堕落”的恶魔，而沈琰穿白色，象征“救赎”的天使。
　　两人收拾妥当，在摄影师示意下摆出不同的造型。无论是两个人的气质容貌，还是服装和妆容的搭配都没得说，这样的造型设计本来也合情合理，总体上看还算让人满意，但好像差了些。
　　摄影师拍完翻看着照片，皱了皱眉，轻轻摇头，觉得还差点火候。
　　场内气氛有些沉默。
　　现场助理向沈琰和余念稚表示歉意，请两人稍作休息，稍后再继续。
　　余念稚跟沈琰坐在一旁，干坐了一会儿，有些无聊，便随意聊起了天。沈琰凑近余念稚，跟她小声说些悄悄话。
　　沈琰话还没说完，造型师突然大叫一声，沈琰吓了一跳，转头看向造型师，就见他整个人都激动异常，因为兴奋有点语无伦次，半晌才说清楚自己的想法――两个人的造型交换一下，沈琰扮作恶魔，余念稚扮作天使。
　　众人都有些错愕，没料到他语出惊人，突然冒出这样的想法。
　　造型师向其他人语气激昂地说明自己的想法，其他人沉吟片刻觉得有点意思，可以一试。
　　于是余念稚和沈琰又重新去换造型。
　　余念稚换上沈琰方才穿过的衣服，化妆师为她重新化妆。
　　化好妆，化妆师最后打量一番，道：“余老师，可以了。”
　　余念稚站起身，刚要开口说声辛苦了，就看到化妆师脸上有一抹可疑的绯红，眼睛不敢直视自己，逃也似的闪到了一边。
　　余念稚：……
　　她不禁自我怀疑，她这个扮相很难看吗，这是吓跑了？不好看你给我卸个妆也行啊。
　　余念稚又抬眼看向四周，不知道是不是她的错觉，好像有不少人在悄悄打量着她这边，还有的聚在一起小声窃窃私语。
　　她扭头看向沈琰那边，对方大概已经化好了妆，正坐着无所事事地划拉着手机。
　　余念稚叫了沈琰一声，对方抬头看向自己这边。余念稚这才看清对方现在的打扮。
　　沈琰身着一款黑色抹胸长裙，裙摆上点缀着同色的蕾丝花边，愈发衬托得她肌肤莹白如玉石。长发梳成发髻盘在脑后，几缕头发散落在颊边，轻轻擦过眼角点缀的一颗泪痣，平添几分妩媚动人。
　　沈琰的打扮偏向妩媚，但她周身的气场却清冷浅淡，本该是冷艳的服饰妆容到了她身上反而有种禁欲冷淡的味道。
　　妆容与气质反差如此之大，却愈发叫人移不开眼。妩媚与禁欲和谐的融合在一处，如一朵黑色的玫瑰，娇艳难掩清冷高贵。
　　余念稚眼前一亮，这身白色长裙虽然更符合沈琰的气质，但现在这身更叫人惊艳。
　　沈琰看向余念稚，嘴角露出一抹微笑，眼角的泪痣似是活了过来，更添几分风情。余念稚的眼几乎要长在沈琰身上。
　　沈琰站起身，长裙滑落，垂至脚踝处，走动时一截雪白的小腿若隐若现，余念稚一不小心盯着那段白色出了神，轻轻吞了下口水。
　　余念稚正胡思乱想着，沈琰已走到她身前：“想什么呢？”
　　余念稚回神，与沈琰对视时眼中闪过一丝慌乱。她连忙露出微笑：“没什么，只是因为沈老师太美看呆了。”
　　沈琰轻笑出声：“嘴真甜。”
　　余念稚在打量沈琰的时候，对方的视线也一直落在她身上。
　　如果说沈琰如一朵坠入黑沉地狱的冷艳玫瑰，那余念稚便如那绽放在天国的罂粟，纯白色的长裙本该是高洁不可攀的象征，可余念稚的五官却过分丽，叫人见之心驰荡漾，想要给这抹纯白添上抹旁的颜色，为她染上一笔艳色。
　　雪白长裙及地，轻巧的流苏在灯光下微微闪光。蓬松的裙摆及地，向上收束勾勒出纤细的腰线，修长的脖颈上戴了一枚十字架项链，如一位天国虔诚的信徒。
　　天使本该是圣洁、禁欲和的象征，但是余念稚浓艳的五官与洁白无瑕的长裙搭配在一起，纯粹与欲念交织，原本禁欲的天使似是受了恶魔蛊惑，沾染了欲/望，要追随恶魔堕下地狱。冲淡了天使原本的圣洁之感，反而叫人生出一种渎神般负罪的心态。
　　余念稚因为方才周围人的反应有些不自在，注意到沈琰看自己的目光忍不住低下了头：“我这样，还可以吗？要不我还是换个造型……”
　　沈琰看着余念稚的眼神都变了，眼中有某种异样的情绪一闪而过，快得叫人来不及捕捉。
　　“好看，谁说不好看的？她开口打断余念稚的话，“非常的，好看。”
　　最后几个字节咬得非常重，带着某种不可与人言说的情绪。
　　余念稚没注意对方神色语气的变化，因为对方的夸奖有几分羞涩和欣喜：“真的吗？”
　　沈琰笑道：“当然了，念念怎么穿在我心里都是最好看的。”
　　余念稚眼神亮了几分，方才因为周围人目光而产生的怀疑淡了几分。又迟疑道：“可是，他们为什么看我的眼神都怪怪的。”
　　沈琰抬眼扫了眼周围的人，很多都在小心翼翼或是光明正大的打量着两人。
　　余念稚造型收拾得这么美，她也不好动手动脚，只凑近对方小声道：“那是因为你太好看了，他们都不好意思看你。”
　　听了沈琰的解释，余念稚有些不好意思，脸上多了抹红晕，方才罂粟天使的形象瞬间变成了害羞天使，又带上了余念稚总在不经意间流露出的几分懵懂青涩。
　　比之前的形象更多了几分生气，是不一样的美，也更叫沈琰心动。
　　又纯又欲。
　　沈琰朝余念稚伸出手，微微倾身：“走吧，我美丽的天使。”
　　*
　　再次来到镜头前，摄影师表示对她们两人的造型万分满意，笑得非常开心，不停说着“这就是我想要的效果”。
　　这次的禁欲型恶魔和魅惑系天使搭配非常给力，很快完成了拍摄。
　　之后《FAD》最新一期上市，封面上的两人沈琰直视前方，虽然是做恶魔的装束，但表情更多的透着冷淡和疏离，而余念稚俯身凑到沈琰耳畔，虽然一身白裙，背后神展开洁白的羽翼，神情比起圣洁庄重，更多的是美艳妖娆，如同恶魔的低语，是对天使的蛊惑。
　　两人相貌、气质无可挑剔，姿态与位置的倒置有种难言的美感，这种强烈的反转色彩很具有视觉冲击性，叫人看到第一眼想到的就是惊艳。
　　主题词写道：天使为了恶魔堕入地狱，恶魔为了天使洗脱罪恶。（注1）孰为救赎，何为堕落？善恶只在转念间，不可轻易揣测。
　　天堂或是地狱，往往就在一转念间。双向的堕落，双向的引诱，双向的救赎。这就是《FAD》想要表达的主题。
　　这期杂志一上市，就直接把《FAD》推上了人气巅峰，一堆人单是看了封面便走不动路，线上线下都嚎着要卖。
　　【《FAD》，永远滴神！颜值CP，永远滴神！】
　　【我已经计划好了，这期杂志我先买上二十本，一本放在书橱里收藏观赏，一本放到书桌上平时看，一本装包里随时拿出来跟朋友吹爆我磕的CP的盛世美颜，一本……】
　　【这不是天使，这是妈妈的小宝贝！这哪是恶魔，这是妈妈的心头肉啊！】
　　此后不久，《FAD》官博发布最新数据，称《FAD》杂志单期销量再创新高，沈琰和余念稚一时风头无量。
　　*
　　余念稚在家休息准备了一段时间，接着又进了陈导剧组，去演她的女二。
　　一开始余念稚还是有些不适应，虽然陈默和段奕都是大导演，要求自然都低不了，但是段奕毕竟脾气好，就算是NG重拍也是和风细雨式的说教，会认真跟你说戏。但陈默可不会在意这个，他管你是多大的咖位，背后有多大的老板撑腰，只要达不到他的要求一律开口就骂，一直骂到符合他的要求才算完。
　　余念稚刚进组时还不适应，没少被陈默教训，唾沫星子都要飞到她脸上了。她在段奕那和风细雨式的说教下还没转换过来，这下直面狂风暴雨有些招架不及。
　　那段时间余念稚过的真的很痛苦，对自己产生了强烈的自我怀疑：我的演技真的有那么烂吗？
　　她还听到剧组有的人私下议论陈导，说他是炮仗转世，一天不发/泄出来骂个人就憋得难受。
　　跟沈琰电话聊天时说起这件事，沈琰笑道：“陈默他就那个性子，他那些话你随便一听就好了。他执导了这么多部片子，我就没听说有谁没被他骂过。我当初也没能幸免。”
　　虽然不应该，但听到沈琰都这么说，不禁多了几分信心。
　　沈琰又安慰道：“陈默的话，你听听就好，他就是个炮仗性子，不骂人难受。不挨骂是不可能的，只要你能在他手下挨的骂越来越少，就算是成功了。”
　　余念稚笑了下，心道炮仗性子这比喻真是大多数人心中的陈导人设。
　　“其实他这人，就是刀子嘴豆腐心。”沈琰最后又补了一句，“你多跟他相处一段时间就知道了。”
　　余念稚认真点头，重拾信心来面对陈导的狂风暴雨。
　　作者有话要说：注1：摘自网络。


第52章 想念
　　经过一段时间的锻炼，余念稚自认应对陈默的口水攻击已经有了很大的进步，对他的话基本能做到过滤性接收。
　　只认真记住对自己拍戏有用的那部分，至于其他的都轻轻捡起，重重拍飞，绝不让它们在脑子里多留，挨训的次数不断减少。
　　不得不说，陈默脾气臭归臭，但是本事是真没话说。尤其是微表情的表达和控制这一块儿，余念稚在陈导的指导下有了不小进步。
　　就像是一块石头，有了能工巧匠的雕琢，还有自己不怕风吹雨淋的坚持，就算是再普通的石头也能成器。更何况她本就是块璞玉。
　　当然，并不是所有人都对陈默的风格接受良好。剧组有个演员叫赵渡，在电影里饰演男一，明显适应不了陈默的风格。
　　他跟余念稚一样，都是试镜进的剧组。能通过陈默的试镜进组演男一，实力自然不可小觑，所以这位就有些恃才傲物的意思。
　　但试镜毕竟和真正开始拍戏还有些差距。试镜时的陈默还算不上太严苛，但是到了片场真枪实弹地开始拍戏，陈默可就不是这样了。
　　上来第一场刚开场，赵渡就被喊了卡。
　　他一时还有些懵。
　　考虑到这是刚开始，陈默还有所保留，只是厉声说了他几句，让重来一次。
　　大概从没遇到过这种情况，赵渡有点找不到状态，之后的拍摄频频NG，导致恶性循环。
　　到最后这场终于过了，不要说陈默，赵渡的脸色都十分难看。
　　他觉得陈默当着这么多人的面一直训他叫他很没面子下不来台，忍不住回嘴说了几句。
　　陈导可不是吃素的，回道：“你牛什么牛，你是个什么人物？沈琰有什么问题我都照说不误。你这么厉害能有人家厉害？人家都是乖乖听着，哪有你这么多事。”
　　听到沈琰隔空被cue还没法接话为自己辩解，余念稚有点想笑。
　　赵渡一听这话，气势顿时弱了几分，他自认跟沈琰没法比，只能乖乖住了口，态度也好了不少。
　　有了第一次的教训，赵渡之后也注意很多。
　　陈默虽然拍戏的时候凶得很，但毕竟快五十的人了，也不会真跟个二三十岁的小年轻计较。男人的情绪大概总是来得快去得也快，
　　事实确实如沈琰所说的那样，陈默虽然拍戏的时候很凶，但真的到了戏外，就要和气不少，起码不会逮着人就训。只不过陈导“威名”在外，大家都有点怕他，除了见面打个招呼很少主动找陈默说话。
　　不过后来大家也慢慢发觉陈导是个傲娇型的人物。
　　会得出这个结论还是因为一次意外。
　　有一次，一个小姑娘拍戏，她只是饰演个配角，戏份不多，但是因为在陈默眼皮子底下，难免紧张，第一次NG被陈默说了之后更是手脚都不知道往哪儿放，几次之后终于怕了，站在抽泣起来。
　　她还不到二十岁，年纪小，哪受过这种阵仗，哭起来就不停了。
　　陈默也懵了，没料到会出现这种情况。他明显缺乏应对这种状况的经验，手足无措，尴尬的站在原地。
　　陈默大导演遭遇了史上最惨滑铁卢，对着一个眼泪汪汪的女孩不知如何是好，只能用最笨的办法去安慰。
　　剧组的人哪里见过这种奇景，纷纷啧啧称奇。想过去帮忙劝几句，又因为陈默在场不敢轻举妄动，变成了全都默默观望。
　　毕竟谁也没想到，一脸凶相，逮谁骂谁的陈默陈大导演居然会被一个女孩子镇住。
　　最后这事儿还是剧组一个演员走过去安慰了女生几句，终于把女生哄得破涕为笑，这事才算解决。
　　陈导后来反应过来，觉得自己的一世凶名都要毁于一旦，有几天总绷着个脸，过了好几天才恢复过来。对待哭的和劝的两个演员的态度温和了不少。
　　剧组其他人对陈默都有所改观，觉得这样的陈默有点憨憨的可爱，跟陈默的接触也多了起来。
　　具体表现为赵渡跟陈默两个人打成了一片，没过几天便开始计划着抽空一起溜出去喝两杯。
　　但总的来说，余念稚在这个剧组呆的挺愉快。
　　陈默虽然说话难听，但毕竟是为了大家好，为了追求影片的高质量。很多人在参演陈导的片子拿了奖之后更多的还是感谢陈默。不只是奖项，更是因为对他们演技所带来的提高。
　　＊
　　这天余念稚拍完自己的戏份，坐下休息，就看到沈琰五分钟前给自己发来了消息，问她现在有空吗。
　　余念稚立刻回道“刚拍完一场，现在有空”。
　　余念稚没等到沈琰回复的消息，反而收到了对方的电话。
　　铃声突然响起，余念稚吓了一跳，她看向四周没人注意，连忙接起跑到了场外。
　　她找了个没人的角落，接通电话：“喂，沈老师？”
　　沈琰熟悉的嗓音通过听筒传来：“最近怎么样啊？”
　　音尾带着一丝慵懒，像是一只猫爪轻轻挠过余念稚的耳朵，带起一阵战栗。
　　两个人平常多半是文字交流，余念稚才没料到沈琰会突然打电话过来。算起来两个人有段时间没见面了，她也有段时间没听到沈琰的声音了。
　　余念稚答道：“好着呢。”
　　她跟沈琰说起陈默还是老样子，还说起自己现在被陈导说的次数少了很多，不只是因为逐渐融入了剧组，融入了角色，陈默在其中也发挥了重要作用。
　　两人闲聊几句，余念稚问道：“怎么突然打电话过来？”
　　“想你了。”沈琰直接回答道。不知是发自真心，还是单纯开玩笑。是朋友间的思念，还是有别的含义。
　　余念稚忍不住多想了。
　　她笑道：“我也想你啊，感觉好久不见了。”
　　说着忍不住感叹一句：“不知道还有多久才能见面。”
　　沈琰道：“你想不想见我？”
　　余念稚心里一动，没等她回答，就听到身后突然传来一道声音：“小余跟谁打电话呢，聊得这么开心？”
　　作者有话要说：为了头发，明日再战


第53章 礼物
　　余念稚吓了一跳，也顾不得回答沈琰，急忙挂断了通话。
　　回头一看，发现是祁静。
　　祁静在电影里饰演女主的姐姐，在剧组算是资历最老的一个了。跟大家相处起来很和善，一点不拿架子，剧组的人平常都叫她一声“静姐”，她也很乐意戏里戏外多帮帮这些后辈，不管是拍戏时还是生活上都很照顾大家。在剧组很有人缘，也颇有几分威信。
　　一看来人是祁静，余念稚悄悄松了口气，嘴角挂上一个微笑：“静姐，你怎么来了？”
　　祁静笑道：“我碰巧路过，看到你在打电话。”
　　两个人的声音都放得很低，祁静说到这儿时，更凑近了余念稚几分，用只有两个人能听到的声音道：“就听到你在说些什么‘你想我我想你’之类的。”
　　祁静说着，眼神朝四周扫了扫。
　　余念稚听到祁静的说法有些不好意思，脸红了红。
　　她随着祁静的视线往四周看去，知道这是对方在提醒她打电话的时候注意些，当心隔墙有耳。
　　幸好周围没什么人，两人放松了几分。
　　祁静本来只是路过，无意间听到余念稚在打电话，而且对象似乎不是跟余念稚关系不一般。所以才出声提醒她，注意保护隐私。
　　没等余念稚解释“你想我我想你”的问题，祁静先开口问道：“怎么，交男朋友了？”
　　语气里带了几分调侃。
　　余念稚愣了下，知道祁静这是误会了，连忙解释道：“没有没有，只是我……一个朋友。”
　　祁静嗔怪地看了她一眼：“好好，我都懂，就是个普通朋友。你们这些小年轻啊，还要藏着掖着，姐又不会给你出去乱说。”
　　余念稚：……
　　祁静的人品她还是愿意相信的，就算告诉了对方也会帮自己保密。
　　但问题是这真的只是朋友啊！
　　余念稚有些哭笑不得，想再解释，估计祁静也不会相信，便没再多说。
　　虽然是个误会，但对方也是好意，余念稚道：“谢谢静姐，我会注意的。”
　　祁静朝她摆摆手，然后转身离开。
　　余念稚重新打开微信，先给沈琰发了个消息，解释刚才有剧组的人叫她。
　　现在想想，余念稚也觉得自己方才的反应是显得有些做贼心虚，难怪祁静误会。
　　沈琰还没忘了方才没结束的话题，问余念稚道：“你想不想见我？”
　　余念稚立刻回道：“当然想啊。”
　　沈琰问道：“你今晚有空吗？”
　　余念稚道：“有空。”
　　于是沈琰提议：“今晚我们视频吧。”
　　许久没见到沈琰了，余念稚当然愿意，立刻答应下来：“好。”
　　沈琰道：“对了，我刚刚给你买了个礼物。”
　　余念稚有些激动：“什么礼物？”
　　沈琰道：“秘密。很快就能送到的，到时候你就知道了。”
　　余念稚满心的好奇，但沈琰态度坚决不肯透露，余念稚也只好乖乖等着礼物送到。
　　两人约好晚上视频的时间，正好快到余念稚的戏份，余念稚跟沈琰道别回了片场。
　　拍完戏，余念稚便赶回酒店房间，先是认认真真把房间收拾了一遍，确保开视频的时候能展示给对方自己干干净净的房间。她素来好整洁，其实也没什么好收拾的，只是在房间里挨着逛了一遍，寻求一种认真收拾过的满足感。
　　接着余念稚又坐到镜子前，认认真真补了个妆。做完这一切，余念稚一看快到约定的时间了，便打开微信准备着。
　　明明之前已经带对方回过家了，真人更是不知道见过了多少遍，但一想到要跟沈琰视频，余念稚便有些紧张，忍不住想好好打扮，叫对方看到自己最好的一面。
　　余念稚拨通视频聊天，就着镜头最后检查了一下自己的妆容，确定万事OK后便等着沈琰接通。
　　接听电话，沈琰那边光线有些昏暗，看背景似乎坐在车上。
　　屏幕中央出现了沈琰许久未见的脸，笑着朝自己打了个招呼。
　　余念稚道：“刚拍完吗？这是要回家？”
　　沈琰点头：“临时出了点状况，所以晚了些。”
　　两个人闲聊几句，沈琰注意到余念稚脸上还带着妆：“这是急着跟我聊天，没来得及卸妆吗？”
　　余念稚有些不好意思，但还是实话实说道：“不是，我又补的妆。”
　　沈琰笑道：“是吗？那我太荣幸了。我也没化个妆，是不是不太正式。”
　　“怎么会，你怎么样都好看。”余念稚立刻说道。
　　沈琰忍不住笑起来，露出洁白的牙齿：“你怎么总是说我的好话？是不是想把我夸高兴了捞点好处？”
　　两人又随意闲聊些有的没的，眼看过去了半个多小时，沈琰还没有要下车的意思。余念稚有些奇怪：“酒店离片场很远吗？这么久还不到。”
　　沈琰随口道：“哦，还有点别的事要处理。”
　　余念稚没多想，答应一声，又道：“别回去太晚了，注意安全。”
　　透过听筒，余念稚听到对方一声短促的笑声：“好，我快到了。”
　　透过屏幕，沈琰那边车窗外的店铺一闪而过，余念稚无意间扫了一眼，觉得那边的街景似乎有些眼熟：“你那边也有这家超市吗？跟我附近的一家好像。”
　　与此同时，镜头外传来司机的声音：“小姐，到了。”
　　沈琰答应一声，对余念稚道：“是吗？可能因为两座城市离得不算远吧。”
　　沈琰开门下车，突然关掉了摄像头。余念稚没反应过来，对面就变成了一片黑暗。
　　余念稚出声唤道：“沈老师？”
　　沈琰答应一声：“我有点事，稍等一下。”
　　余念稚听到对面传来高跟鞋踩在地上发出的“哒哒”声，沈琰的声音再次响起：“你住几层哪个房间啊？”
　　余念稚不明所以，答道：“十五层，1504。怎么了？”
　　沈琰不答，反而笑着开口道：“好巧啊，这是之前拍《相思》的时候我住过的房间吧。”
　　余念稚道：“是啊，好巧不是。”
　　接着，余念稚听到对面传来电梯运行的声音，沈琰的声音依旧透过话筒传来，可不知为何，余念稚的心跳突然快了起来，一下下撞击着她的胸膛。她似乎有所感应，又像是终于反应过来。她心中有了某种猜测，可又不敢相信。
　　她出声道：“沈老师，你……”
　　她话还没说完，就听到对面彻底安静下来，连轻微的呼吸声都清晰可闻。
　　沈琰开口，语气里是掩不住的笑意：“开门吧，你的礼物到了。”


第54章 晓斐
　　作者有话要说：sorry，第一遍发最后出了点小问题，建议看修改后的版本（鞠躬）
　　我掐指一算，距离在一起的时间很近了。
　　然后后面大概会有狗血出没，预个警。
　　余念稚愣了两秒，才反应过来这句话的含义。
　　想到沈琰现在就站在门外，余念稚心跳快地要破出胸膛，她把手机一扔，赤脚跑到门口，刷的一下打开门，方才在手机上刚见过的脸出现在自己眼前。
　　但面前的要真切的多。
　　沈琰大概是拍完戏便急着往这边赶，风尘仆仆，表情有几分疲倦。
　　对视几秒，余念稚上前一步，一把抱住了沈琰。力气过大，差点把沈琰勒的背过气去。
　　鼻息间都是对方熟悉的气味，余念稚躁动的心慢慢沉静下来。
　　沈琰吃痛，忍不住叫唤了一声：“哎呦轻点，我这老胳膊老腿的……”
　　余念稚吓了一跳，这才稍稍放轻了力道，但还没有放手。
　　不知过了多久，就着这个依偎的姿势，余念稚小声问道：“你怎么跑来了？”
　　沈琰笑道：“来给你送礼物啊，虽然个头大了点。怎么样，喜欢吗？”
　　余念稚凑到对方脖颈处轻嗅了下，声音里带着愉悦：“喜欢，太喜欢了。”
　　喜欢的话，以后就是你的了。
　　沈琰没开口，转而道：“我们先进屋吧？在门口抱着影响可不太好。”
　　余念稚反应过来，自觉有些失态，终于放开了抱着沈琰的手，让出门口位置叫沈琰进门。
　　走进屋里，沈琰才注意到余念稚还光着脚，立刻道：“怎么光着脚到处跑，地上多冰啊。”
　　余念稚乖乖跑去穿上拖鞋，又给沈琰找出一双。沈琰来得匆忙，今晚就先在余念稚房间住一晚了。
　　余念稚问道：“你不是在拍戏吗，怎么跑过来了？”
　　沈琰道：“跟导演请了两天假，把我这两天的戏份往后延了延。”
　　为了来见自己沈琰还耽误了拍戏，余念稚有些不好意思：“会不会耽误剧组进度？”
　　沈琰摆摆手，开玩笑道：“没事。我在剧组兢兢业业按时拍戏这么久，换来了这次请假的机会。况且，”说到这儿余念稚又笑道，“我好歹在剧组还算能说上句话的。回去补上就是。”
　　余念稚这才放心了：“那就好。”
　　她私心里舍不得对方明天接着回去，对方能多留两天她自然高兴。
　　幸好房间里的床够大，睡两个人不成问题。
　　毕竟两个人也是一起睡过一次的关系了，余念稚不像上次那样拘束，两个人轮流洗了澡，便上床休息。
　　一夜无梦。
　　*
　　第二天一早，林小欣同志还是跟往常一样尽职尽责地来敲余念稚的房门。
　　林欣调整好状态，然后露出标准微笑，要把自己最好的精神状态展现给老板。
　　等了一会儿，房门打开，看到开门人的瞬间，林欣到嘴边的话卡了壳。
　　沈……沈琰？
　　一直跟在余念稚身边的林欣懵了。昨晚回来的时候还只是余念稚一个人，今早上就变出个沈琰！这是什么大变活人的戏码？！
　　林欣眨眨眼，再眨眨眼，确定眼前的人是沈琰，而不是什么王琰、刘琰或者陈琰。
　　沈琰倒是十分淡定，朝林欣笑道：“小林来了，我刚问念念是谁这么早就来，她说肯定是你来叫门了。真是勤劳能干。”
　　得到来自老板娘的夸奖，林欣喜滋滋，立刻表忠心：“我会好好照顾好老板的，老……沈老师你放心。”
　　沈琰笑起来：“好，那就拜托你了。”
　　沈琰连夜赶过来，虽然能呆上一两天，但毕竟余念稚还要拍戏，沈琰跑出去被人认出来怪麻烦的，她自己在房里呆着也无聊，便主动提出跟着去了片场瞧瞧。
　　余念稚自然是答应她。
　　看到沈琰出现在片场大家都吃了一惊，很快“沈影后来探班了”的消息便在剧组内小范围流传开来。
　　沈琰虽然嘴上说着这次就是悄悄来看看朋友，希望大家不要宣扬，但是态度看起来毫不在意。翻译一下大概就是你们大可出去宣扬，我们关系就是这么好大家不要太羡慕。
　　于是不负沈影后厚望，“沈琰探班”的消息很快上了热搜。
　　路人默默感叹两个人关系好，CP粉则开心磕糖。原本以为综艺拍完之后两个人的关系跟互动肯定会慢慢少下来，但两个人还时不时跑出来“秀”一波。
　　看到没有，这就是爱情！有条件要见面，没有条件创造条件也要见面！这才是真情实感的爱！
　　其实沈琰倒也不是说想要维持什么人设之类的，主要还是想按照套路营业一把，告诉广大群众一声，她跟余念稚两个人情投意合情意绵绵情比金坚，谢谢大家的祝福。
　　既能刷一把存在感，还能发一波粮，真是一举两得，你好我好大家好的事情。
　　沈琰满意了，便在剧组安静围观，绝不多事。
　　众人一看沈影后在场，下意识地想要表现得好一些，起码不能老被陈默训，显得自己多没面子，所以都打起了十二万分的精神。尤其是余念稚，表现格外突出。
　　上午的戏拍完，陈默跑走过来对沈琰道：“要不你多留几天，你在这儿坐着自带督促技能呢，瞧我的女二，头一次演得这么好。”
　　沈琰挑眉：“难道之前演的不好？”
　　陈默道：“当然也很好，今天还是叫我有点吃惊。”
　　“没办法，”沈琰挑眉，“毕竟我家念念的CP，就是这么有魅力。”
　　陈默：还真是营业上瘾了。
　　陈默：“你这是在夸谁？”
　　上午的拍摄到了末尾，余念稚还在拍戏，手机突然响了。林欣拿起一看，接着皱起了眉，调到静音放到了一边。
　　目前剧组第一号闲人沈琰看到了，心道是谁打的电话，让小助理都讨厌，便随口问了一句：“谁的电话啊？这么不招小林待见？”
　　林欣抬头，见是沈琰问自己，答道：“余姐她堂妹的妈妈打来的。”她顿了顿，想起余念稚说过不让自己跟别人乱说，只说道，“她跟那边，有些不愉快。”
　　林欣对余念稚这个亲戚的情况也有些了解，知道这个号打来的电话十有八/九没好事。她私心都想偷偷给余念稚挂了这个电话，删掉聊天记录不叫她看到。
　　沈琰还记得余念稚跟自己提起过这个妹妹，但听余念稚的意思似乎跟对方关系不错，不知道林欣怎么又说关系不好。
　　这场戏拍完，余念稚休息的时候林欣才跟余念稚汇报：“余姐，斐妈打来的电话。”
　　余念稚答应一声，对于斐妈的电话也不怎么想接，纠结片刻最后还是拨了回去。
　　对面接的很快，没等余念稚开口，听筒就传来斐妈焦急的声音：“小余，你现在在哪儿？快来医院吧，你妹妹出事了！”
　　余念稚吓了一跳，一下从椅子上站了起来：“什么事？严不严重？”
　　斐妈的声音还带着些强装出来的硬气，但能听出是真的慌了神：“晓斐现在没什么大碍，但是还有别的事急着解决……一时也说不清楚，小余你赶紧过来吧。”说到这儿她似乎才想起来问对方是个什么情况，“你现在在哪儿，能来吗？”
　　听到余晓斐没事，余念稚这才放下了心。她一会儿还要接着拍戏，一时脱不开身，便回道：“我一时还走不开，具体是什么情况？”
　　斐妈一下急了，语气拔高了几分，带着不加掩饰的怨气：“你妹妹马上要高考了现在住了院，你这个做姐姐的过来看看不是应该的吗？怎么推三阻四的？”
　　对面声音太高，沈琰都能听到些声音，她忍不住抬头朝余念稚那边看了一眼。
　　感受到沈琰的视线，余念稚心里生出几分尴尬，下意识拿着手机走远了些。
　　对面的人迟迟听不到余念稚的回答，又开始细数她过去对余念稚做过那些好事，话里话外似乎都在说余念稚忘恩负义。
　　听着斐妈说出的那些话，余念稚觉得有些好笑，真面目用不了三句话又露个精光。
　　余念稚一直不开口，斐妈终于有些慌了，语气带了几分讨好的意味：“小余？你还听着吗？伯母也是心急晓斐的伤啊。”
　　她最后还是妥协道：“那你忙完尽快过来吧，我们等着你。”
　　余念稚答应道：“好，我尽快过去。”
　　最后留下地址，斐妈便挂断了电话。
　　余念稚当然也是担心余晓斐的，斐妈在她心里算不上什么，只想躲得远远的，但余晓斐却是她真心疼爱的妹妹。这也是她没跟伯父那边断了联系的重要原因。
　　余念稚没去深究，只当斐妈这火急火燎的态度是因为她不想自己出钱，所以着急着叫自己过去。既然晓斐现在没大碍，她也算放下了一块石头，起码要完成今天的任务再过去看晓斐。
　　今天的戏顺利拍完，余念稚犹豫着来找陈默请假。
　　此前余念稚还在担心着她找陈默请假会不会被骂一顿然后赶回来，但陈默这次却出乎意料的好说话。
　　陈默听余念稚说完缘由便准了假：“你的戏份可以往后推一推，但可不能拖太久。”
　　余念稚连连点头，保证自己一定尽快赶回来。
　　陈默摆手让她离开，末了又问了句：“小姑娘没大事儿吧？”
　　余念稚心中一暖，立刻道：“没大事儿，谢谢陈导关心。”
　　“没事就好。”陈默点点头，示意她赶紧去。
　　“需要我陪你去吗？”沈琰问道。
　　余念稚有些迟疑，本来沈琰是来给自己探班的，把人家自己扔在剧组似乎不太好。但是她又不想叫沈琰见到斐妈。
　　沈琰道：“你自己一个人来回跑我不放心，我陪着你也算有个照应。”
　　余念稚有些动摇，她还是愿意沈琰能陪着自己的。
　　再想到对方很快就要回她自己剧组，两个人相处的时间没多少了，余念稚便点了头。
　　两人开车前往斐妈所说的医院。
　　余念稚心里还有些过意不去，本来沈琰是来看自己的，还要拉着人家忙活这些：“沈老师，麻烦你了。”
　　“别客气，我CP的妹妹，那就是我的妹妹，肯定要上心关注着。”沈琰道。
　　两个人赶到医院，来到斐妈所说的病房外，斐妈在排椅上坐着，旁边站着伯父，两人都安静坐着，眉头紧皱，神情看起来十分憔悴，没人开口说话。
　　走得近了，余念稚甚至能看到伯父鬓角多了不少白发。
　　余念稚走到近前，跟两人打了个招呼。
　　见余念稚来了，伯父紧皱的眉头终于舒展开几分，嘴角扯出一点笑容：“小余来了？”
　　斐妈跟着起身，还在为余念稚晚到的事情心里不高兴：“呦，大明星终于有空来了？”
　　因为此前林欣跟余念稚对面前人的态度，沈琰实在没什么好印象，听到她阴阳怪气的语调更是皱起了眉。
　　良好的教养叫她自动忽略了对方不善的语气，只跟着礼节性的打了个招呼。
　　伯父这才注意到余念稚身边还有别人，出声问道：“这是……”
　　这里是医院，两个人怕被认出来都带了口罩，伯父觉得这人有些眼熟，一时却想不起是谁。
　　沈琰没有要摘口罩的意思，余念稚也没多说，只简单解释道：“哦，她是我一个朋友，陪我一起过来的。”
　　伯父点头，朝沈琰笑道：“小余的朋友啊，麻烦你跑一趟了。”
　　余念稚开口问道：“晓斐现在怎么样了？”
　　伯父解释道：“现在情况还算稳定，还在睡觉。等她醒了你跟她聊聊吧。”
　　余念稚点点头，透过病房门外的玻璃看到余晓斐沉睡的侧脸，神态安详。
　　余念稚跟沈琰这样遮遮掩掩的多少有些不方便，怕被人看到，遮得太明显也容易叫人怀疑。两个人也不能久呆。
　　等待的间隙，伯父满脸歉意地开口：“小余，太麻烦你了。”
　　余念稚客气道：“您别客气，晓斐也是我看着长大的，我一直当她是亲妹妹，照顾是应该的。”
　　伯父心道不止这些，他还想开口，坐在一旁的斐妈朝他使了个眼色，伯父张了张口，迟疑片刻，还是住了嘴。
　　他一直都是个软弱的男人，虽然于心不忍，但他也没有好的解决办法。最后还是乖乖听了妻子的话，默默坐到了一边。


第55章 医院
　　从晓斐高考受挫联系到自己高考，沈琰的精神支撑。虽然她不知道。
　　别叫伯母，你不配。
　　几个人在病房外坐下，伯父具体跟余念稚说了下余晓斐的情况。
　　余晓斐是在下楼梯时失足从台阶上摔了下来，现在躺在病床上一只脚吊着，不能动弹。
　　医生说要想恢复好起码得三个月，但余晓斐毕竟临近高考，她只想着赶紧回学校，在这里躺着只会耽误时间。
　　父母跟医生自然都不让，最后好说歹说才把她留下，医生最后妥协至少要修养一个月，就算回了学校也要多加注意，不然容易留下后遗症。
　　除此以外还顺便做了个检查，查出了长期熬夜、压力过大等引起的一系列“高三综合症”。
　　余晓斐高三以来成绩进步很快，她原本底子就不差，只不过高中前两年划水太严重，高三真正用功起来进步飞快。开家长会时老师还点名表扬她，希望她能继续努力，只要能保持住现在的状态，考个好学校不成问题。
　　原本计划得很好，却没想到出了这种意外。
　　这次叫余念稚过来，斐妈虽然还有别的想法，但是希望余念稚能好好安抚余晓斐的心态也是个重要原因。
　　高考还有不到两个月的时间，谁也不希望余晓斐这么久的努力付诸东流。
　　聊了一会儿，斐妈还没忘了“正事”，多番暗示，一副自己一分钱都没有了的表情，一会儿说家里苦一会儿说费用贵，是些她每次在余念稚面前装可怜卖惨都会说的话题，拐弯抹角想让余念稚去付款。
　　伯父有些看不下去。斐妈这些话他听着都害臊，更何况现在还是在公众场合，旁边还站着余念稚的朋友。他想开口劝两句，但斐妈根本不给他开口的机会。
　　余念稚开口道：“伯父你们稍等，我先去把钱付了。”
　　伯父嘴角硬扯出一抹笑：“小余麻烦你了，这怎么不好意思。我跟你伯母……”
　　余念稚打断道：“毕竟晓斐是我妹妹，我不给她出钱也没别人了。为了她我乐意的。”
　　这话已经说得很不好听了，斐妈脸色难看了一瞬，但想到还要靠便悄悄咽下了这口气。
　　伯父噎住，挤出的笑容僵在脸上，看着余念稚的身影离开，轻轻叹了口气，没再开口。
　　除了叹气，他似乎也做不了别的了。
　　等了一会儿，余晓斐便醒了过来，几人走进病房。
　　斐妈走在最前面，凑到余晓斐跟前，脸上露出一抹笑容，语气非常温柔，关切道：“晓斐，睡醒了，要不要喝点水？”
　　她平常对待孩子还是严厉管教多过体贴问候，这副样子倒是不多见。
　　余晓斐刚睡醒，看起来还有点迷糊，只摇了摇头。
　　伯父笑道：“看看谁来看你了。”
　　余晓斐这才注意到站在旁边的余念稚，迷迷瞪瞪的眼睛顿时一亮，开心道：“姐，你来啦？”
　　余念稚笑道：“感觉好些了吗？”
　　余晓斐道：“已经不疼了，”接着看了眼自己被裹成一大只的脚，不好意思的笑道：“就是活动起来不大方便。”
　　余念稚摸摸对方的头：“好好修养，很快就能好起来了。”
　　余晓斐点点头，表情看起来很忧愁：“唉，我现在这么在医院躺着，复习可怎么办啊？”
　　说着，她突然注意到余念稚身边还站了个人。这人带着口罩，只露出一双好看的眼睛。见余晓斐看向自己，朝她眨了眨眼。
　　虽然戴了口罩，但还是怎么看怎么熟悉。
　　她爸妈可能认不出来，余晓斐仔细端详片刻便认出眼前的人是谁。
　　这不是沈琰又是谁！
　　她刚要出声，就见沈琰对她比了个“嘘”的手势。
　　余晓斐咽下到嘴边的一句“沈琰”，只朝她微笑了一下，乖巧叫了声“姐姐”。
　　伯父想着能让余念稚跟余晓斐谈谈心，安抚下余晓斐，便开口道：“你们姐妹两个好好聊聊吧，我们先出去了。”
　　然后便跟斐妈一起出了门。
　　临走时看了沈琰一眼，犹豫要不要叫对方一起出去，余晓斐连忙开口：“我也要这个姐姐陪着我。”
　　伯父便没再多说，和斐妈一起出了门。
　　屋里便剩下了三人。
　　房门一关上，余晓斐便转头看向沈琰，满脸写着激动，照她这架势，要不是腿脚现在不利索大概会直接扑到沈琰身上。
　　余晓斐小同学卖乖讨巧的本事可不是她姐姐能比的，她一脸崇拜地看向沈琰：“姐姐，我是你的忠实粉丝，特别喜欢你拍的戏！”
　　沈琰笑道：“是吗？谢谢你的喜欢。”
　　余晓斐满脸期待的讲出自己规划已久的事情：“姐姐，你能满足我多年来的心愿，给我签个名吗？”
　　余念稚心道这丫头可真会说，上次跟她聊天的时候还说最近刚喜欢上沈琰，到了人家面前就变成喜欢好几年了。
　　沈琰看着眼前跟余念稚很有几分相像的脸，第一眼就心生好感，更何况这孩子很讨人喜欢。
　　当然还有个重要原因，这毕竟是她（未来）的妹妹，不是亲生胜似亲生的那种，当然要好生关照着。
　　沈琰一口答应下来：“好啊，你想签哪儿呢？”
　　“我找找，等一下！”叫沈琰这么爽快就答应了，余晓斐立刻激动得要拿自己的包找东西。
　　余念稚连忙拦住她：“别乱动，我帮你找。”
　　余晓斐立刻远程比划要找的东西长什么样，但激动到一半她又想到什么，蔫了下来：“姐，不用找了。”
　　余念稚动作顿住：“怎么了？”
　　余晓斐一脸痛心：“我珍藏的卡牌没带。”
　　余念稚迟疑道：“一定要签在那上面吗？普通白纸行不行？”
　　余晓斐一脸纠结和遗憾：“我梦想了好久的，要签在那上面。”
　　毕竟她也没料到会见到沈琰，卡牌放在家里没带来。
　　沈琰笑着安慰道：“没关系，下次见面再给你签。”
　　余晓斐小声问道：“我们什么时候能再见面啊？”
　　“这样吧，刚好我跟你姐离这边都不远，抽空再一起来看你吧。”沈琰立刻答道。
　　余晓斐顿时又精神了：“那就这么说好了，姐姐你不许耍赖哦。”
　　沈琰保证道：“放心，我最讲信用了。”一边说着，她朝余念稚挑挑眉，轻轻笑了起来。
　　余念稚有些无奈，对余晓斐道：“你沈姐姐忙着拍戏呢，哪有时间总往这儿跑。签名不急这一时，以后有的是机会。”
　　余晓斐一听觉得是自己任性了，虽然满脸写着不舍，但还是立刻对沈琰道：“姐姐你还是先……”
　　沈琰打断道：“不碍事，拿出几个小时过来看看你还是有空的。我又不是成天的拍戏。”
　　余晓斐一听又升起几分希望，抬头看向余念稚。
　　沈琰又对余念稚道：“晓斐这么好的孩子，我也很愿意过来看看她，不会耽误拍戏的。”
　　沈琰都这么说了，余念稚便没再多说。
　　闲聊一会儿，终于说到余晓斐最头疼也最担心的问题：“姐，你说我这么一住院，学习可怎么办？我想赶紧回学校去，医生又不让。”
　　余念稚道：“你现在还打着石膏呢，短时间内不能乱动。要不留下后遗症可不是耽误学习的问题了。医生不也说了，等情况好一些了就让你回去。高考再重要也没有腿重要。”
　　余晓斐有点蔫蔫的：“我努力了这么久，不会最后都打了水漂吧？”
　　余念稚安慰道：“想什么呢，努力总会有回报的。在医院住着复习也不能停。”
　　余晓斐点头：“我会努力的。但现在的情况，心里很虚。”
　　“别这么消极，情况没那么糟。”余念稚道，“你们一轮复习已经结束了，起码大面上的知识点没落下。在这里不如在学校学习氛围好，回头我找人买点东西送过来，倒计时什么的都挂起来，给你营造个好的高考氛围。”余念稚话里半是玩笑半是认真，“当然了，主要还是要靠你自觉。”
　　余晓斐抿抿唇：“嗯嗯，我自制力还可以的。”
　　余念稚鼓励道：“没问题的，要相信自己。对了，当时我们老师教给我们一个好办法，找到你心仪大学的正门照片，把你自己p上去。复习不下去了就拿出来看看，接着动力无限继续学。”
　　余晓斐露出笑容：“这是个好办法，回头我试试。”
　　余念稚道：“高三课业紧张，出现各种问题都是可能的。出现问题不要紧，只要解决好了，那就不是问题。”
　　余念稚说着似乎想起一些事，说道：“我高三的时候一直绷着一根弦，每天除了背书就是做题，老师动不动就谈话，压力特别大，天天跟走钢丝似的。我当时就觉得自己早晚有一天要摔下来。”
　　这些余晓斐都没听余念稚说过，认真听起来。
　　余念稚继续道：“果不其然，一模我考得特别差。老师都在说一模成绩是最接近高考的一次成绩了，所以我当时特别颓废，之后几次小考也是考得一次比一次差，基本天天被老师叫办公室。”
　　余晓斐回忆了下：“我记得你一模考的不好，但是当时看你挺淡定啊，我想安慰你都没找着机会。”
　　余念稚笑了下：“当时……我也是不想叫你……你们担心，装得云淡风轻，心里怎么可能不难过。”
　　余晓斐凑过去抱了抱余念稚：“都怪我粗心，没看出来。”
　　余念稚道：“不是你的错。你当时才多大，还在为小升初发愁呢。”
　　余晓斐问道：“你最后高考考得相当理想啊，又是怎么走出来的呢？”
　　似乎想到了叫人愉快的回忆，余念稚表情更柔和了几分，笑道：“那时候，我遇到了一个人。”


第56章 关系
　　余晓斐问道：“什么人？”
　　“一个跟我一样遇到麻烦事的人，”余念稚道，“不过她的麻烦可比我大多了。”
　　余晓斐笑道：“什么啊，这是难兄难弟心理吗？”她小小吐槽了下，又问道，“是你的朋友吗？”
　　余念稚不置可否，只轻轻“嗯”了一声，接着道：“当时流言蜚语满天飞，她受了很多非难。她很优秀，之前一路走过来都很顺利，那次我是真的替她捏了把汗。”
　　“能不能透露下是什么事啊？”余晓斐忍不住问道。
　　余念稚笑道：“这涉及到行业的机密，不能告诉你。”
　　余晓斐道：“你们有没有互相安慰？抱团取暖那种。是不是要好一些？”
　　余念稚沉默了下，说道：“其实她不认识我，我会关注到她也算是种缘分吧。”
　　没给余晓斐再追问那个人是什么人的机会，余念稚转回话题：“我当时看着她，就想着要是换做我怕是要撑不住了，实在没法想象自己该怎么面对这一切。但是她不肯低头，自己一点点从泥潭里走了出来。当时她那种坚定真的叫我很受触动，一直到现在都是如此。”
　　“那确实是个很厉害的人。”余晓斐半开玩笑道，“有沈姐姐这么厉害吗？”
　　沈琰原本安静听着，突然被叫到没法应过来。
　　余念稚笑道：“是跟沈姐姐一样厉害的人。”
　　余念稚最后几句，讲完了自己的故事：“我就觉得，人家那么难的坎儿都跨过来了，我要是这么颓废未免太难看了。所以我又重新振作起来，二模回到了正常水平，到高考也考出了该有的成绩。我还想着，她在为事业努力，我在为学习努力，甚至有种和她共同奋斗的感觉，觉得每天都很有干劲。”
　　虽然她不知道。余念稚心想。
　　余晓斐道：“那你们现在认识了吗？你有没有告诉她这件事？”
　　余念稚沉默片刻，只简单答道：“没有，没再见过了。”
　　余晓斐有些沮丧：“这不合常规剧情啊，怎么没认识呢？”
　　说完她又忍不住畅想道：“那我是不是也该出去邂逅自己失意的白马王子，和他共同奋斗，一同走上人生巅峰。”
　　余念稚拍了她脑袋一下：“你现在谈恋爱可是早恋，还是好好学习吧。”
　　余念稚没忘总结道：“高三可能会遇到不可控因素，但不是不可抗力因素。你的科目偏文，已经有了之前的基础打底子，虽然现在没在学校复习，但只要在医院好好用功，等回到学校复习参加高考，还是很稳的。预祝你高考取得好成绩！”
　　余晓斐一脸严肃，还举手行了个礼：“明白，长官！保证完成任务！”
　　沈琰坐在一旁，看着姐妹两个，跟着露出了笑容。
　　余念稚她们两个人一直在医院呆着也不方便，陪了余晓斐一段时间后便离开赶回了剧组。
　　之后余念稚又抽空来看过余晓斐一次，问问她学习近况如何，再给她买了些好吃的。
　　余晓斐在医院的学习活动也基本走上了正轨。每天放学后同学都会贴心地给她送来当天课上的发的试卷和复习内容，他便在医院边修养边复习。
　　数学老师了解了余念稚的情况后还每个周末都抽空来给余晓斐补习，弄得余晓斐非常感动，向老师表示自己无以为报，只能高考数学考个好成绩报答老师。
　　当然沈琰也按照之前跟余晓斐的约定跟着一起过来，终于实现了她期盼已久的愿望。
　　沈琰接过余晓斐珍而重之递过来的卡牌，跟着有些紧张，认真签下自己的名字，又把这张卡牌拿在手里打量了片刻。
　　她本来只是随意之举，却在无意间看到背面的标签没撕，上面写着“‘颜值’CP纪念卡牌”。
　　沈琰挑挑眉，笑看了余晓斐一眼。
　　余晓斐并未发觉自己的秘密已经被沈琰发现了，正一脸激动地看着自己。
　　沈琰轻轻笑了下，没再多问，把卡牌递还给对方。
　　余晓斐满脸欣喜地接过卡牌：“谢谢姐姐！”
　　不知是不是她的错觉，总觉得沈琰最后看她的那一眼似乎别有深意。
　　终于拿到了沈琰的签名，余晓斐喜滋滋地收起来。
　　余念稚笑道：“这下满意了？”
　　余晓斐高兴的不行，嘴上就少了个把门的：“太满意了！这下我终于得到我CP……不是，得到我两个姐姐的签名了。”
　　原本余念稚还想着等余晓斐高考完之后找机会带她跟沈琰见个面要个签名，这下倒是提前实现了。
　　余念稚笑道：“好了，这下可以继续好好复习了。”
　　余晓斐乖巧点头，重新坐好，拿起了课本。还不忘催促她们两个：“我要好好学习了，你们两个的悄悄话就出去好好说吧。”
　　余念稚想说她没大没小，但碍于余晓斐说的似乎是事实，便没再多说，跟沈琰去了房外聊“悄悄话”。
　　*
　　时间过得太快，余念稚的戏还没拍完，就到了余晓斐出院的日子。
　　姐妹两个人闲聊着，不知怎么就扯到了沈琰跟余念稚两个人的关系上。
　　余晓斐原本只是单纯的CP粉，可是根据她对两个人的观察，余晓斐心中逐渐升起了一种“我磕到真的了”的感觉。
　　余晓斐一脸神秘，问余念稚道：“姐，你偷偷跟我透露透露，你跟沈姐姐是什么关系？”
　　余念稚削苹果的手顿了下，看了余晓斐一眼，继续手上的动作：“什么关系？朋友关系呗。”
　　余晓斐一脸“你可骗不了我”的表情：“骗谁呢，我好歹也算是个快到十八岁的成年人了，你还想哄我？”
　　她朝余念稚使眼色：“就是那种，那种关系。是不是？”
　　余念稚哭笑不得：“真的只是朋友关系。”
　　但是看余晓斐一副真的发现了什么的模样，余念稚忍不住问道：“我们看起来，很像……关系吗？”
　　作者有话要说：自信点，你们就是那种关系。现在不是，也很快就是了。
　　明天再来


第57章 点明
　　余晓斐一时激动，“啪”地一拍床，煞有其事地跟余念稚如此这般分析了一通，最后做出一副痛心疾首的表情，说道：“你看看你们两个，手上干着那种事，嘴上还跟我说没那种关系。姐，你真是个不坦率的人。”
　　余念稚：……
　　余晓斐沉思半秒，莫名觉得余晓斐说得有几分道理。
　　但她没表现出来，只无奈笑道：“但实际情况是，我们真的只是朋友关系。”
　　话都说到这份儿上了，余念稚还是只说是朋友，余晓斐突然对自己的猜测产生了怀疑。她一脸的不敢置信，问道：“不是吧？你们真的只是朋友？”
　　余念稚点头：“嗯。”
　　余晓斐沉思三秒，开始思考是哪里出了问题。
　　据她近十八年的单身经验，迅速化身情感大师，对余念稚道：“姐，你们就是还没认清自己的心。你想想，沈姐姐平常对你的态度、看你的眼神，还有你看她的眼神，对她的态度，不觉得你们互相有意思吗？你们就是差了这一层窗户纸，只要捅破它，迈出了那一步，前方便是繁花盛开的彼岸！”
　　看她越说越不靠谱，余念稚有些好笑，说道：“好，谢谢你的建议，我会好好考虑的。”
　　余晓斐很不满意，余念稚这态度明显是在敷衍自己，她还要争辩，余念稚又道：“好了好了，快去学习吧。待会儿医生过来再给你看看，就准备回学校了。”
　　余晓斐撇撇嘴，虽然心里还有千言万语，但是在余念稚的注视下只能心不甘情不愿地拿起试卷开始做题。
　　打发了余晓斐，余念稚走出病房轻轻带上了门。
　　她思绪渐渐飘远，又想起了余晓斐方才说过的话。她说她们只是还没认清自己的心。
　　余念稚心说不是的，她当然知道自己的心思，她喜欢沈琰，而且已经喜欢了很久。
　　可是沈琰是怎么想的呢？她一直觉得对方只是把自己当做关系好的朋友。
　　悦耳的言辞容易叫人麻痹，产生幻想。
　　比方说现在，她听了余晓斐的话就开始动摇，忍不住想到沈琰或许是喜欢她的。只要她伸手捅破那层窗户纸，现在困扰她的问题，始终放不下又不敢说出口的感情，便都会有个很好的结局。
　　余念稚走到窗边，向下俯瞰。路上车水马龙，似乎每个人都行色匆匆，怀着各自心事，忙着自己的事情。只有一家超市的店员无聊地坐在门口，懒洋洋晒着太阳。
　　余念稚不由想起之前沈琰来剧组探班，自己还跟她说过好巧她们都有这家超市，现在想想当时真的智商短路了，完全没料到沈琰会大老远跑来看自己。
　　她脑海中闪过无数画面，每一件都跟沈琰有关，每一件都曾叫她心动不已。
　　或许，她可以试一下。说出自己的心里话，告诉对方自己在心里藏了许久的感情。
　　有些感情，要是在心里藏一辈子，那便能做一辈子的朋友。要是去表白，接受便能成恋人，甚至是爱人，可是拒绝便不会再有以后，甚至从此不会有交集。
　　很多人选择了默默陪伴在对方身边，一句“喜欢”在心里演练了千遍万遍到最后终说不出口，只给自己留一个念想。
　　看着别人家庭合满，对自己说，没有自己，对方过得很幸福。
　　但却没想过，如果自己说出那句话，会不会给对方的人生另辟一条小径。
　　可能不如现在这般的平坦顺遂，但是未必不如现在幸福。
　　作者有话要说：对不起。。我晚点还来


第58章 宴会
　　余晓斐终于出院回学校去了，余念稚也赶回了剧组。
　　她刚到剧组了下车，就接到吴莲的电话。
　　余念稚接通：“吴姐？”
　　吴莲道：“小余啊，这边有个很重要的宴会要你参加，我已经替你答应下了，你准备准备。”
　　余念稚皱了下眉，但吴莲已经答应了，她就算有意见说了也是白费口舌，便只应了―声。
　　吴莲道：“你放心，姐都是为你好。我私下里问过了，到时候圈里很多厉害的人物都会到场，你可要机灵点，可不是叫你去凑热闹的。”
　　余念稚明白参加类似的宴会是在所难免的事，虽然很多时候只是走个过场，但能认识几个人总不是件坏事。
　　她开口道：“好的，吴姐。”
　　说完正事，吴莲又问道：“你现在在哪儿呢？”
　　余念稚含糊道：“在外面有点事儿，刚回剧组。”
　　吴莲声音顿时拔高了几分：“你是不是又去看你那个妹妹了？”
　　余念稚皱了下眉，自己去医院的事她可没告诉吴莲，不知道她又怎么打听到的。
　　对方已经知道了，余念稚便没再隐瞒，轻轻“嗯”了―声。
　　意识到自己的失态，吴莲咳嗽了―声，再开口时，语气软了不少：“小余啊，你正拍着戏呢，不要再为了这些无关紧要的事到处乱跑。”
　　余念稚差点直接开口回怼，告诉自己要冷静，没有出声。
　　吴莲又继续道：“我混了这么多年，什么样的人没见过，这种人可多了去了。姐好心提醒你―句，还是早跟她断了联系吧。你想想这种人有什么好的？你现在年轻看不透，那两个老的我就不说了，你看看你那个妹妹，在你面前卖乖讨巧―把好手，谁知道她心里藏着是什么心思？指不定在背后怎么笑话你呢。”
　　吴莲有时候可真够可以的，用最恶心人的语气说最讨人嫌的话，还能沾沾自喜。
　　原本余念稚不想跟吴莲争论这些，想着随便说几句囫囵搪塞过去，但听到她这么编排自己在乎的亲人，不由心头火起，硬邦邦顶撞了―句：“我自己的妹妹，她到底什么样我心里清楚。”
　　真是自己是什么样的人，看别人就是什么样。余念稚觉得有些讽刺。
　　吴莲想着好心劝劝余念稚，别被别人骗了去，没想到对方根本不领情。她心里也生出几分不悦，说道：“清楚？你现在跟她见面的时候能有多少，你怎么知道她背后怎么想的？”
　　余念稚根本不吃她那套，她以为是良苦用心，但其实句句都叫余念稚打心里厌烦。
　　余念稚道：“吴姐，你又是怎么知道的？”
　　吴莲噎了下，还想给自己找理由：“那我也……”
　　余念稚打断道：“吴姐，我明白你是我的经纪人，我很多私事你都知道，也能理解。但还是希望你不要过多打探我亲人的情况。”
　　吴莲知道的这么清楚，必然特意去调查过伯父他们―家的情况。光是想想她便心里有气。
　　吴莲卡了壳，只道自己―番好心全喂了驴肝肺，最后扔下―句“你非要顾着她，以后有你后悔的时候”便挂断了电话。
　　两个人不欢而散。
　　余念稚收起手机，揉了揉眉心。
　　她在公司呆得越久，就越觉得这种地方实在没劲。
　　经过吴莲这次的电话，余念稚开始考虑要不要把解约的事情提上日程。
　　她现在离合约到期还有段时间，如果可以，她很想立马解约。
　　但是解约还意味着要赔给公司―笔金额不小的违约金。这笔钱她倒是拿得起，但现在还不是时候。―来她跟公司的关系表面上还算和气，再者她虽然在圈子里还算能站稳脚跟，但毕竟还没找好下家，不急在这―时。
　　她在私下里打探情况，但不好太过张扬，所以也还没有新进展。
　　乱七八糟的事在心里转了―圈，余念稚暂时放下，抬步回到片场，现在先专心拍戏才是正经事。
　　赶回来她先跟大家打过招呼，不少人都关心余晓斐情况如何，在得知小姑娘已经回学校之后放下心来。
　　不管是单纯客气还是出自真心，能有人关心―声总不是坏事。
　　余念稚又去跟陈默说了―声，陈默知道后朝她摆摆手：“没事了就好，休息―会儿就准备接着拍戏吧。”
　　余念稚答应―声，跑去换戏服。
　　重新全身心地投入到拍戏中，余念稚也放松了不少。她有时候真的很喜欢待在片场，这时候能毫无顾忌地沉浸在戏中人的世界，暂时忘却现实的烦恼。
　　*
　　宴会当天余念稚如约到场。
　　举办的地点就定在淮江酒店。淮江旗下的产业本来就以高档奢华出名，主办人更是直接包下了酒店里最高档的―间宴会厅，足见其对这次活动的重视。
　　其实宴会在哪儿举行排场多大余念稚都不太关注，毕竟她对这类活动没太大兴趣，但沈琰也要来参加那就不―样了。
　　来到宴会厅，已经有不少人到了。余念稚没去关心今晚都有谁到场，第―时间在人群中寻找沈琰的身影。
　　毕竟是自带“沈琰探测雷达”的人，余念稚很快找到了对方。
　　简单聊过几句，余念稚的视线才从沈琰身上离开，看看今晚来参加宴会的人都有哪些人。
　　环顾四周，余念稚看到了不少熟面孔。有人从她身边路过，余念稚都微笑致意，偶尔遇到彼此熟悉些的便聊上几句，也无非是些“最近在忙什么”的客气话。这样的社交场合总是很无趣的。
　　余念稚正觉得无聊之际，沈琰突然对她道：“今晚来的人我有不少关系还不错的朋友，我给你介绍介绍。”
　　余念稚应了―声，然后便跟着沈琰开始四处活动。
　　沈琰带着余念稚见了好几拨人，其中有不少都是余念稚在圈内听闻已久但从未谋面的人物。
　　余念稚明白沈琰这是想着让自己能在大佬面前混个脸熟，以后有机会合作什么的也好办事。
　　当然也是余念稚有―定的实力撑着，否则光靠沈琰―张嘴说得再如何天花乱坠，也只是给人家留下不好的印象。
　　余念稚还在现场看到了段奕跟陈默，他俩跟其他几个人站在―处，段奕聊得十分开怀，满脸的笑容，还时不时拍拍身边人的肩膀，―副哥俩好的样子。而站在他身边的陈默―脸麻木，看起来十分不想理他。
　　看到这两个人站在―起，余念稚还有些惊讶：“陈导跟段导关系很好的吗？”
　　沈琰笑道：“好歹都是圈里知名的导演，两个人性格、风格又完全相反，经常被人―起拿出来说道，互相认识也是正常的。”
　　余念稚笑道：“段导还真是到哪儿都吃得开啊。”
　　沈琰笑道：“那可不是。”
　　沈琰带着余念稚转了―圈，她来参加这次宴会的主要目的也就完成了。两个人还有各自的社交活动要进行，便暂时分开，找相熟的人聊天。
　　宴会到了后半段，大家慢慢放得开了，没了―开始的生分，气氛也越发活跃起来。
　　余念稚跟不少人有的没的聊了半天，实际意义不大，倒是喝了不少酒，有了几分醉意。
　　她来时没怎么吃东西，这会儿觉得胃里有些难受，便走到摆放着点心的桌前，自己取了些吃的，走到角落处休息―会儿。
　　吃了些点心，余念稚觉得自己的胃好受了―些。她正想离开，突然听到背后传来―个男声：“念稚，这是累了吗？”
　　余念稚回头―看，发现是个中年男人，看起来有些眼熟。
　　余念稚无语，这是个什么人，名字喊得那么亲热。她真想直接给他个白眼。
　　余念稚想了想，根据眼前人油腻腻的脸庞、肥硕的身材还有明显见秃的发顶判断出了这人是谁。
　　这个人叫崔梁，在圈里算是个有些名气的导演。只不过比起他臭名昭著的名声，那点名气似乎不算什么了。
　　这人最喜欢勾搭二十出头水灵灵的小姑娘，风评极差。不知道他是怎么进的宴会，还找上了余念稚。
　　余念稚看到这人时便心道不好，她可―点也不想跟这种人有什么牵扯，只想赶紧脱身。
　　余念稚勉强跟对方打了个招呼：“崔导，你也来了。”
　　崔梁道：“是啊，这种宴会要是没有我到场，不是少了很多乐趣？”
　　余念稚抖落―身鸡皮疙瘩，努力保持微笑。她不愿跟对方多做纠缠，说道：“那是自然。我那边还有个朋友，就不奉陪了，您……”
　　她话还没说完，手臂突然被―把抓住，崔梁的声音从身后传来：“念稚，我明白你看到我这样优秀的男人会害羞，你别急着走啊，我们好好聊聊。”
　　刚消停下去的胃再次翻涌起来，余念稚努力想把自己的手臂从对方的钳制中抽离，但奈何对方手劲太大，她―时挣脱不开。
　　两个人现在的位置是个角落，根本没人注意到这边。
　　余念稚脸色发白，正想着该如何脱身，身后突然走过来―个人，―把把余念稚拉到她身后，崔梁反应不及被带的―个踉跄。
　　接着，在其余两人都没反应过来之前，来人扬手―巴掌甩到崔梁脸上，发出“啪”地―声脆响。
　　全场寂静。
　　作者有话要说：我来了！
　　卒。


第59章 淮江
　　没一个人出声，所有人都站在原地看向这边，不知道出了什么变故。
　　方才这一下又快又狠，崔梁的脸被打得偏到一边，片刻后浮起五个清晰的手指印。崔梁毕竟是个成年男人，光看他脸上的效果便知道这一下力气有多大。
　　崔梁顶着脸上的“印记”，再配上他脸上呆呆傻傻的表情，说不出的滑稽可笑。
　　刚才崔梁脑子里心心念念只有面前的小美人，他自认是个颇有才华的人，再加上现在正值中年，是一个男人最成熟稳重有魅力的时候，要想勾搭几个小姑娘还不是手到擒来。
　　他明明眼看着就要把对方搞到手了，没料到旁边突然冒出个人，一巴掌下去直接把他打懵了。
　　余念稚愣了片刻反应过来，看向挡在自己身前的人。
　　这人自然是沈琰。
　　沈琰低头看了眼自己的掌心，眼中厌恶的神色一闪而过。她朝一旁伸手，立刻有侍者递过来一条手帕，恭敬唤了声“小姐”。
　　雪白的手帕滑过细长的手指，沈琰慢条斯理地把手仔细擦干净，没再递还给侍者，而是直接把手帕扔进了垃圾桶。
　　而被打懵了的崔梁终于回过神来，反应过来自己刚才被一个女人打了。顿觉大失颜面。再一看发现打自己的人居然是沈琰。
　　崔梁已经到了嘴边的脏话又被他强行咽了下去。
　　这位在圈里还是很能说上话的，起码不是他能随意指摘的人物。
　　再者，崔梁虽然人品差，但还有自己奉行的一套原则，对漂亮女人他向来是要维持住自己的绅士风度的。
　　崔梁没开口，打量对方的眼神带了几分色眯眯的审视。他按捺下心中的不悦，再开口时嘴角带上了三分笑意：“我刚才不过是想跟余小姐好好聊聊天，沈小姐怕不是有什么误会？”
　　沈琰看都没看他一眼，正站在一旁等着酒店派人过来。
　　酒店负责的经理很快得到了消息，立刻赶了过来。
　　赶来的路上经理脑子里便开始思考这事该怎么解决。
　　这次的宴会有不少名人到场，经理也是顶着很大的压力，凡事都很上心，生怕出什么乱子，但没想到还是出了意外。
　　眼看着宴会快结束了，他一颗心都快放下了，又出了这档事。
　　经理不由在心里苦笑，这真是无妄之灾了。他一边往这边赶一边在心里盘算着事情怎么处理为好。
　　他匆忙赶过来，还不来得及问清楚现在具体是个什么情况，只知道两边最好都不要得罪，能息事宁人是最好的。
　　经理匆忙赶到现场，看到现场都有谁之后只觉眼前一黑，差点转身就走。
　　沈琰回过头瞥了经理一眼，没理他，而是看向余念稚，眼中神色半是担心半是自责：“怎么样，没伤着吧？”
　　余念稚立刻摇摇头：“我没事。”
　　她话刚出口，沈琰便轻轻握住她的手臂，就看见余念稚手腕处有一道刺目的红痕，在雪白的肌肤上显得格外扎眼。
　　沈琰皱眉，心里翻腾的怒火几乎要压不住，她转头看向一直站在旁边的侍者，说道：“带这位小姐去处理一下伤口。”
　　侍者立刻应是，朝余念稚一躬身：“这边请。”
　　余念稚刚要开口说不用，都没破皮，不用这么谨慎，但看到沈琰严肃的眼神她又住了口，乖乖跟着去处理并不存在的伤口。
　　崔梁见沈琰不理他，又叫了一声：“沈小姐？”
　　沈琰却是看都不看他一样，像是没听到他的话，自顾自对经理说道：“叫保安，立刻把这人请出去。”
　　崔梁原本还想维持自己的形象，一听这话顿时急了：“沈小姐，这是什么意思？”
　　经理忙不迭答应，生怕对方怪罪到自己：“这位先生，请您跟我走一步吧。”
　　崔梁自然不肯，他要是就这么走了跟被赶出去有什么区别，以后叫他怎么见人？
　　经理还没碰到他衣角，崔梁一把打掉对方的手：“你算什么东西，敢这样对我说话？”
　　经理脸色一黑，他好歹算是酒店的老人了，多久没被人这么骂过了？
　　他也不自己动手了，退到一旁，等着保安过来。
　　酒店效率很高，很快门外传来脚步声，保安过来了。
　　经理朝保安示意，保安立刻上前，要把崔梁带出宴会厅。
　　崔梁不肯，怒吼道：“你们讲不讲道理？她是什么人？凭什么都听她的？这里是淮江的地盘，我是李副总请来的客人！你们没权力赶我走！”
　　沈琰朝经理比了个稍等的手势，经理立刻出声叫住保安：“等一下。”
　　崔梁以为是自己提起的“李副总”起了作用，立刻趾高气扬起来，用力想要挣脱保安的束缚。
　　沈琰道：“你刚才说的李副总是哪个？”
　　崔梁哼笑一声，一脸小人得志的表情。他说道：“李远李副总，淮江集团响当当的人物。这家酒店就是他分管，邀请函也是……”
　　没等他说完，沈琰对经理道：“马上去查，什么阿猫阿狗也往酒店里放，李远可以卷铺盖走人了。”
　　经理连连应是，额头上出了一层冷汗，但不敢有多余的动作，生怕面前这人一个不高兴让自己一起滚蛋。
　　崔梁没想到会出现这种情况，一时没反应过来。
　　沈琰最后瞥了崔梁一眼，眼中不带丝毫感情，缓缓开口：“我为什么有这个权力？因为这家酒店就是我家的。”


第60章 危机
　　作者有话要说：有内容修改
　　宴会上发生的事情很快便在网上传开了，到处沸沸扬扬都在讨论。
　　那晚的事情包含的元素可太多了，非常具有讨论性。有说崔梁恶臭赶紧滚出娱乐圈的，有夸沈琰真性情沈余两人姐妹情深的，还有磕CP磕的上头的，当然最主要的势力还是震惊于沈琰是江淮老总他闺女的。
　　江淮集团的名号在国内可以说是无人不知，其势力涉足多个行业，资产更是难以计数，只不过在影视娱乐这块的发展相对较少。
　　按理说沈琰在影视圈这么有名的演员，她的身世背景早该被人调查地一清二楚。但是淮江的老总为人低调，很少露面，很多公开场合能叫底下人参加就不自己去，家人更是被保护的很好，从没再公开场合出现过。
　　关于淮江掌门人的家室外界一直有很多猜测，但内部人员从不多透露，所以也一直是个谜。只有小道消息传言家庭和睦、妻子贤淑，还有一个女儿。
　　没人想到老总费心藏着的女儿跑到了娱乐圈，还天天在大家眼皮底下出现。
　　网友纷纷表示：虽然知道沈琰很有钱，但没想到这么有钱。
　　余念稚当然也知道了这个消息。
　　她现在的心情有点复杂和微妙。
　　毕竟她跟广大网友一样，完全没料到会有这个发展。
　　如果不是宴会出了那种意外，沈琰大概不会直接公之于众。
　　知道了这件事的直接后果就是，余念稚再跟沈琰聊天的时候总有点别扭。
　　她本来已经开始计划找个合适的时机去表白了，突然知道了这件事。
　　知道自己有个很有钱的朋友，和知道自己有个身后有亿万家产的朋友，感觉还是很不一样的。
　　尤其是她还对人家很有意思。
　　余念稚陷入了纠结。
　　担心自己这时候的表白会不会被对方误会成是想抱富婆大腿。
　　沈琰当然也察觉到了余念稚态度的变化。
　　那天晚上她太过生气，居然有人敢在她眼皮子底下对余念稚动手动脚，要不是顾及场合，她就直接把那个恶心人的玩意儿从窗户扔出去。
　　所以一时冲动的后果就是，造成的后续影响似乎有点大。
　　沈琰有点后悔。
　　当时该低调些的，私下找人把那个油腻男套麻袋打一顿再扔江里得了。
　　于是冲动过后的沈影后开始思考该如何挽回自己（未来）小宝贝的心。
　　某次两个人打电话，沈琰主动提起了这个问题：“你最近是怎么了，跟我说话都特别虚？”
　　余念稚含糊道：“啊，有吗？没有吧。”
　　沈琰语气认真道：“明明就有。”
　　余念稚支支吾吾说不出个所以然来，沈琰直接说道：“做朋友是我们两个人的事，跟旁的都没关系。”
　　余念稚轻轻“嗯”了一声，没多说。
　　沈琰又半开玩笑道：“那万一我突然破产，家里一穷二白了呢？你还要我这个朋友吗？”
　　余念稚想都不想，立刻道：“我养你。”
　　沈琰笑道：“那可说好了，你可得养着我啊，我很好养活的。”
　　余念稚弯起了嘴角：“到时候买最好最贵的东西养着你。”
　　接着又反应过来，补道：“不要说这些不吉利的话。”
　　“好，不说这些，”沈琰笑起来，为今日话题做总结，“你懂我，我懂你，这就够了。就算我们身份换过来，我也不会有多余的想法。”
　　心里的疙瘩总算解开了，余念稚心情跟着放松下来，突然觉得自己之前担心的事有点多余。
　　之后沈琰随便岔开了这个话题，两个人都没再提起这件事。
　　挂断电话，余念稚长舒出一口气。
　　想起刚才沈琰提到地假设，她忍不住脑补了一下沈琰负责貌美如花，自己在外赚钱养家的画面。
　　想想还有点心动。
　　她心想其实自己也挺有钱的，而且她现在势头这么好，以后肯定还能赚更多的钱。
　　肯定养得起沈琰的！
　　于是有了底气的余念稚继续规划自己的告白大业。
　　多半是受最近这件事的影响，明明告白的事八字还没一撇，沈琰答不答应还要另说，但是心情良好的验证已经把豪门狗血爱情里常见的戏码挨着脑补了一遍。
　　比如说豪门恩怨的经典镜头，她真的跟沈琰在一起了，可是沈琰父母就是不肯答应，沈琰母亲把一张支票拍在桌子上，对她冷声道：“这一千万拿走，离开我女儿”。
　　余念稚还不忘在心里义正言辞的反驳，阿姨，我爱的是她的人，不管你给我多少钱我都不会从她身边离开的！
　　所以谢谢妈给的改口钱。余念稚想了想，又在心里补了一句。
　　然后一个人拿着手机乐了半天。
　　天气越来越热，高考也按时到来。
　　余晓斐终于要参加高考了。
　　余念稚因为身份特殊，而且还要在剧组拍戏，不能到学校去，只提前一天给她打了电话加油打气。
　　虽然余晓斐前段时间突然受伤住院，但似乎对她影响不算大。余晓斐在电话那头斗志满满，没有一点高考前的紧张焦虑。
　　余念稚也算稍微放下了几分心。
　　几天的时间，又好像只是一眨眼的功夫，准备了三年的高考便已经结束，余晓斐正常发挥，自我感觉已经发挥出了应有的水平。
　　彻底闲下来的余晓斐立刻兴致勃勃地提出想要去给余念稚探班，近距离看一下剧组拍戏是什么样的。
　　正好余晓斐家离剧组也不远，余念稚便答应了她的要求，叮嘱她要注意安全。
　　余晓斐满口答应，一连几天兴奋地不得了，恨不得立马插上翅膀飞到她姐身边来。
　　余晓斐要来的那天，天气非常好。已经进了六月，本该燥热的天气，因为昨晚下了一场雨变得十分的凉爽。是个很适合出游的日子。
　　余念稚中场休息，接到了余晓斐的电话。
　　余念稚以为对方到了，接起电话便问道：“到哪儿了，我去接你。”
　　余晓斐的语气却没有想象中的高兴，反而把声音压得极低，像是怕被人发现：“姐，出事了！”
　　余念稚心下一沉，以为是余晓斐在路上出了事故，连忙问道：“怎么了，你没事吧？”
　　余晓斐声音依旧压得很低，语气满是焦急：“不是我出事，是你的事！”
　　余念稚一下没反应过来，跟着反问了一句：“我的事？”
　　“对，”余晓斐说道，“我现在在家里，我妈不让我见你，让我自己在屋里呆着。我也是刚刚才不小心听到他们谈话才知道的……”
　　接下来的话似乎难以出口，余晓斐住了嘴，两个人陷入沉默。
　　余念稚问道：“出了什么事？”
　　余晓斐的声音里带上了几分哽咽，对面安静了好几秒才再次传来余晓斐的声音，半是愧疚半是难堪：“前段时间我爸跟我妈他们去搞什么基金……”
　　余晓斐话还刚开了个头，像是突然受了什么惊吓，匆匆对余念稚道：“我妈来了……”之后便挂了电话。
　　余念稚还没反应过来，正想着余晓斐这是什么意思，接着又接到了伯父的电话。
　　余念稚沉默片刻，还是接通了。
　　她没出声，对面的人沉默几秒，一开口声音里有些苦涩：“小余啊，伯父伯母对不起你……”
　　“什么事？”
　　伯父有片刻的沉默，明明先打来电话的是他，可是支支吾吾不肯开口的也是他。
　　两个人无言片刻，眼看下一场又要开拍，余念稚道：“要不待会儿再聊，我还有事，先挂了。”
　　伯父一听这才忙开口道：“别别，小余你别挂。”
　　他吞了口唾沫，开口道：“我有件急事要跟你说。”
　　余念稚心中不好的预感又重了几分，问道：“什么事？”
　　伯父踟蹰片刻，还是开口道：“你伯母前段时间不知道从哪儿知道了个基金项目，我也不了解，听你伯母说的特别好，利润高，包赚不赔，她想试试。”
　　伯父稍微顿了下，见余念稚没有要开口的意思，只能继续说下去：“一开始就往里投了几千块钱，想先试试水。这一下确实赚了不少，我们俩很高兴。之后又陆陆续续投了几笔大的，我一开始还有些不放心，但是眼看着笔笔都赚了不少钱，也慢慢信了那些人的话，不知不觉的，几乎把所有积蓄都投进去了。”
　　说到这儿，伯父的语气拔高了几分，似乎至今气怒难消：“那伙人就是骗子！一开始那些钱都是为了钓人上钩，好放长线钓大鱼。”
　　不用再往后说，余念稚也能猜到了。
　　“欠了多少？”
　　伯父支支吾吾半晌，余念稚直接道：“我先去忙了，你想起来再跟我说。”
　　伯父连忙出声拦住余念稚，小声报了个数字。
　　余念稚轻轻呼出口气，差点冷笑出声。
　　倒也是说得出口。
　　余念稚真的觉得累了。
　　余念稚心道她小时候确实受了伯父家恩惠，但是这些年她一直对他们家诸多照顾，也算还过人情了吧。
　　难怪之前余晓斐住院都要叫她过去，恐怕那时候就已经出事了。
　　一直瞒到现在，瞒不住了。
　　没等她开口说些什么，伯父又道：“那段时间老是有人找上门催债，我跟你伯母提心吊胆过了很长时间。结果这边的事没解决，晓斐又住了院……”
　　伯父语带哽咽，又开始咕囔那些话：“小余，伯父伯母对不起你啊，我真是，我怎么就没拦住她呢……”
　　余念稚原本以为事情到这儿就完了，但没想到还有别的：“然后呢？”
　　伯父声音满是羞愧，给她扔下最后一颗炸弹：“她当时想不开，就……就提起了你……还有你以前的一些事，都告诉了他们……”
　　余念稚脑子里“嗡”的一下，几乎要站立不住。
　　所以你现在告诉我这些的意义在哪儿？在那帮人找过来之前让我提前做好准备吗？
　　余念稚发出半点声音的力气也没有了，任由伯父在电话那边边哭边说。
　　明明是个大男人，却像个不知所措的孩子：“小余，你……伯父对不起你……”
　　伯父道：“那伙人恐怕很快就要找上你了……”
　　几乎是在伯父说出这句话的同时，余念稚的手机响起一声短信提示音，她点开短信，入目是密密麻麻的文字，跟伯父所说相差无几。
　　只不过给的数额比伯父说的要翻了几番。
　　她想起自己前不久还在想着以后出钱养沈琰，现在觉得有些讽刺。
　　她现在怕是自身都难保了。
　　跟伯父他们之间堪堪维系着的，最后的那根弦“啪”地一声，彻底断成了两截。
　　不远处陈默正喊着演员就位，下一场准备开拍，电话里伯父焦急地解释着什么，似乎祈求者余念稚的原谅。
　　可那些话都进不了她的耳中。
　　余念稚听到自己的声音似乎还十分的冷静：“我知道了。”
　　不顾对面人的反应，直接挂断了电话。
　　刚挂断，余念稚的手机再次响了起来，余念稚连看都没看，直接把手机关了机。
　　“余姐，准备拍戏了！”
　　见余念稚一直没过去，林欣尽职尽责地跑来喊人，一看到余念稚的脸色吓了一跳：“余……余姐，你没事吧？”
　　余念稚反应过来，勉强扯出一个笑容：“我没事，走吧。”
　　林欣点点头，还想再问两句，但见余念稚一副谁也不想搭理的表情便乖乖闭了嘴，安静跟在余念稚身后。
　　之后的拍摄很不顺利，余念稚一直魂不守舍，明明很简单的镜头却一遍遍的NG，不知道受了陈默多少骂。
　　余念稚虽然也在努力调整状态，但还是显出力不从心。到最后陈默都懒得再说什么了，只黑着一张脸站在旁边，余念稚一出了问题直接喊卡重来。
　　之前余念稚因为往医院跑就耽误了剧组进度，现在又一直不在状态，大家都跟着一遍遍重开，嘴上虽然没人说什么，不少人颇有微词。
　　最后余念稚实在没法，只能跟陈默请了一会儿假调整状态再拍。
　　陈默脸色已经非常难看了，勉强压制住满肚子的火气，叫她休息半个小时，赶紧找好状态。
　　余念稚谢过陈默，转身去了洗手间。
　　她把门反锁，打开水龙头，冰凉的水流划过手心，似乎能带了几分清醒。
　　余念稚抬头看向镜子里的自己，面色惨白，一双眼睛直勾勾盯着前方，看起来有些吓人。
　　她向上弯了弯嘴角，就看到镜子里的人做出同样的动作，露出一个皮笑肉不笑的表情。
　　她垂下嘴角，恢复到冷漠的表情。
　　待会儿还要拍戏，余念稚明白因为自己最近剧组的进度受了影响，她不能因为自己状态不好叫所有人跟着自己受累。
　　余念稚回想了下短信的内容，往好处想，起码对方只是要钱，只要能给出对方满意的数目，消息便不会传出去，也不会对她造成实际的影响。
　　在洗手台前站了片刻，余念稚深呼吸几下，强打起精神，走出洗手间。
　　回到片场，祁静关切问道：“小余你还好吧？之前不还好好的，怎么突然这样了。”
　　这种事她自然不方便跟祁静多说，勉强笑道：“静姐我没事，就是昨晚没休息好，不在状态。”
　　祁静也没多问，而是隐晦地提醒了她一下，大家跟着忙活，该有点表示。
　　余念稚回神，卡住地大脑终于开始运转。她谢了祁静一声，然后招呼林欣去给剧组的人买点东西。
　　休息了一会儿，余念稚总算好了些，虽然还是NG，但比刚才要好了许多，最后终于叫陈默满意了，剧组才收工。
　　而林欣也赶紧跑过来，把买点东西分给大家。
　　劳累了一天，最后能拿到小礼物，跟着忙活的人脸色也好看了不少，有人出声叫余念稚好好休息。
　　余念稚一一答谢。
　　回到酒店，虽然很不情愿，但还是把手机开了机，瞬间涌进来无数条消息。
　　在乱七八糟的消息中，她一眼就看到了沈琰那句“人呢，怎么关机了？”


第61章 无路
　　除了这条消息还有好几个电话，都是来自同一个人。
　　余念稚拿着手机，盯着沈琰的消息发了会儿呆，手机铃声再次响起。
　　余念稚指尖滑向接听键，迟疑片刻还是没有接通，等到来电自动挂断，才给沈琰回了条消息：手机没电了，刚开机。
　　几乎是消息发出的下一秒，沈琰的回复接着到了：没事就好，突然关机了吓我一跳。
　　余念稚回道：我没事，正拍戏呢。
　　她不敢把这些事告诉沈琰，她不想叫对方担心，也不想叫对方知道自己的过去。
　　跟沈琰说完，余念稚点开别的消息，删掉几条广告短信，最顶上就是她今天下午收到的那条要钱的短信。
　　她又把短信从头看了一遍，只觉头大。
　　余念稚想着先联系下对方，回个消息。
　　她刚拿起手机，就看到屏幕亮起，来了个电话。
　　号码还有些眼熟，她刚刚才见过，正想联系对方。
　　余念稚深吸口气，接通了电话。
　　对面传来一个机械男声，一听就知道用了变声器：“美女，钱准备的怎么了？”
　　余念稚沉默两秒，没出声。
　　对面语气轻快，要不是知道他是什么人，余念稚要以为不过是个跟自己聊天的普通朋友：“应该没问题吧？你可是大明星啊，这些钱还是拿的出来的吧？”
　　“不过也无所谓了，”他也不用余念稚回答，自顾自说下去，“抱歉啊美女，不用你给钱了。”
　　余念稚没反应过来这话是什么意思。
　　这件事只有她跟斐妈一家人知道，斐妈自然是拿不出钱的，难道有别的人知道了？
　　然后对方下一句话叫她如坠冰窟：“有人出钱买下了你那些消息，让我们赶紧发布出去。”
　　余念稚瞬间愣住，下意识问道：“是谁？”
　　她接着反应过来对方当然不可能告诉她，又问道：“她让你什么时候发？”
　　“尽快吧，就这两天的事，”对面人说道，轻笑一声，“不过美女总能得些宽限，我可以晚几天再给你发。”
　　余念稚道：“我出两倍的价钱，你能转卖给我吗？”
　　“不行啊，”对面人的声音有些无奈，“干我们这行的最讲究个信誉，要不怎么走得长久。”
　　余念稚没再说话。
　　对面人故作遗憾地叹了口气，语气听起来却依旧轻松，甚至有种看好戏的味道：“唉，真是可惜了，那我们微博热搜见喽。”
　　说完不等余念稚回复便直接挂断了电话。
　　手机从手心滑落，落在地上发出一声沉重的响声，余念稚却充耳不闻。
　　余念稚有些疲惫，她甚至没有心思去考虑是谁要害自己。
　　她升得太快，圈子里眼红她的只会多不会少，随便哪一个来踩她一脚都不会叫人觉得意外。
　　要是这些事被曝光到网上……
　　其实按正常发展，这种事可大可小。身世背景这种东西，并没有那么重要。
　　就算出身不好被人曝出来，公关处理好了还能立个“草根逆袭”的人设。
　　但一直以来，公司那边虽然没有直接挑明，但明里暗里给余念稚营造的人设是出身非同一般，家里非富即贵。不少粉丝说起过这些，也从没正面做出过反驳。
　　余念稚突然有点想笑，人设真是害人不浅。
　　她几乎已经能预料到网上的骂战了。
　　*
　　隔天剧组还是按部就班继续拍戏，每个人都依旧忙碌，没人去在意别人背后发生了什么事，更没人料到网上很快会有什么消息曝出。
　　周围一切都跟平常无异，有时余念稚会产生一种错觉，好像昨天的那通电话只是个错觉。
　　她原本整天盼着能收到沈琰的消息，可是现在再接到时，却叫她不知该如何应对。
　　不到万不得已她实在不想让沈琰知道这些，还是先想想别的办法。
　　自己的情况吴莲都清楚，余念稚开始考虑去找吴莲帮忙，让公司出面总好过自己一个人。
　　要是再继续拖下去，她怕是连纠结的余地都没有了，迟疑良久，她还是拨通了吴莲的电话。
　　“呦，大明星有什么事要找我啊？”
　　两个人上次不欢而散，余念稚又一直在拍戏，几乎没有什么联系，余念稚这次主动找她也是迫于无奈。
　　余念稚把前因后果跟吴莲简单一说，希望公司能帮忙想想办法。
　　吴莲一听，顿时气不打一处出：“我早就跟你说过了，跟那一家子倒霉亲戚断了联系，你就是不听，这下出事了吧？”
　　“吴姐，抱歉。”余念稚开口，声音干涩：“这是……最后一次了，我不会再跟他们有往来了。”
　　最后这一次，这些年的照顾，也算还清了。
　　吴莲又骂骂咧咧说了一通，说着伯父他们一家是白眼狼，连带着对余念稚说教一通。
　　说到最后还不忘故作遗憾地叹息一声：“小余，你说你这么好的孩子，怎么就摊上这种亲戚呢，还有你那父母，那也能叫父母？要我说……”
　　余念稚现在有求于对方，只能沉默以对。
　　等吴莲说够了，余念稚才开口：“吴姐，这件事能处理吗？”
　　一听这话，吴莲气焰顿时一收，支支吾吾半晌，说不出个所以然，明显是不想费钱费力处理这种麻烦事。
　　最后她说道：“你去找沈影后啊，你一开口她肯定愿意帮你，公司哪里处理得来？”
　　她要是能找沈琰解决，也不会跑来找吴莲了。
　　余念稚有点想笑，可能她想要找公司帮忙本来就是个错误。
　　吴莲说完这个，还没忘了自己的老本行：“小余啊，续约的事你考虑的怎么样了？姐是过来人，这些事比你清楚。这合同呢，还是能续就续。签约年限长的资源也越好。你放心，公司给的福利绝对没话说……”
　　余念稚刚提的麻烦都不肯帮忙，接着又搬出这套说辞，不知道她自己信不信这些话。
　　“我会考虑的。”说完不等吴莲回答，余念稚便挂了电话。
　　安静了一会儿，手机再次响起，余念稚吓了一跳。
　　因为最近的事情，余念稚几乎要对来电有阴影了。
　　缓了缓心神，余念稚连忙拿起手机，正要接听，发现是沈琰。条件反射似的，手机瞬间飞离主人的手心，摔到了地上。
　　她还没想好，不知道该不该接沈琰的电话。
　　手机在地上躺了一会儿，铃声停止，重新恢复安静。
　　没两分钟复又响起，依旧没得到主人的回应。
　　余念稚内心天人交战，等到铃声第四次停止，终于下定决心，只要铃声再响一次，她就接通，并且告诉沈琰所有的事情。
　　余念稚深吸口气，拿起了手机，等待着来电铃声再一次响起。
　　三分钟，五分钟，十分钟。
　　对面却好像失去了耐心，没了动静。
　　余念稚握着手机的手紧了又松，片刻，手机被扔到一边，余念稚轻轻靠坐到床边，像只被遗弃的可怜小猫，缩在角落里不知所措。
　　房间里安静地吓人，只有水壶里烧开的水哼着小曲，咕噜咕噜翻滚着欢乐的气泡。


第62章 花明
　　沈琰察觉到余念稚这两天很不对劲。
　　明明之前两个人打电话聊天是件你乐我乐大家乐的事，可是最近跟自己聊天似乎成了余念稚的负担。沈琰能明显感觉到余念稚在躲自己，问她出了什么事又支支吾吾说没事。
　　没事才怪了。真是藏都藏不住的心里有事还嘴硬。
　　见从余念稚这儿得不到消息，沈琰便想到从别人那里打听。
　　比如余晓斐。
　　两人互加了微信，没怎么聊过天，这下倒是起了作用。
　　沈琰先给对方发了条消息，确定对方方便接电话后给对方打了个语音电话。
　　电话接通，沈琰先是简单问了问对方近况，没多闲聊便直奔主题，问起余晓斐知不知道余念稚最近是不是遇上了什么事，成天心事重重的。
　　余晓斐接到沈琰电话的时候已经有了几分猜测，这下确定了对方的来意。
　　她之前也在纠结要不要把事情告诉沈琰。但一来余念稚一直不让她把过去的事往外说，二来就算自己爸妈妈犯了再大的错，她再怎么生气，那毕竟是自己爸妈。余晓斐夹在父母和姐姐之间很难做。
　　这下沈琰问起了，余晓斐起初还有些迟疑，但经不住沈琰一通说，最后终于妥协，把最近包括很多年前她知道的情况都告诉了沈琰。
　　余晓斐说到父母干的那些事情的时候羞愧难当，细节便没有深谈，只把事情大概的经过告诉了沈琰。
　　事情说完了，余晓斐不知再说些什么好，只小声道：“沈姐姐，对不起。”
　　道歉似乎没有没有太大作用，可是她似乎也做不了别的了。
　　沈琰道：“不是你的错，早点休息吧。”
　　余晓斐沉默片刻，还想说点什么，但终究没有开口，乖乖应声：“沈姐姐也早点休息，晚安。”
　　说完，她迟疑了下还是开口：“我姐，以后就托付给你啦，你可要照顾好她。”
　　沈琰愣了下，没想到这孩子这么敏锐。
　　她没有多说，答应道：“好，我会的。”
　　是对余晓斐的承诺，也是对自己的承诺。
　　“晚安。”
　　沉默许久，沈琰拿起手机，输了一个自己很少拨打的号码。
　　她跟对面的人说了一下目前的情况，吩咐道：“去找余念稚的那个亲戚，事情牵涉到的人都打探清楚情况，这件事情迅速解决，不能走漏一点风声。”
　　对面人应声，没有一句多余的废话，立刻去办。
　　“对了，”沈琰又补充道，“告诉那两个人一声，这是最后一次了，以后不要再跟余念稚有任何牵扯。”
　　沈琰站在落地窗前，此刻华灯初上，窗外漆黑夜幕下是依旧热闹忙碌的都市。
　　她想起余晓斐方才对自己说的话，以后余念稚就托付给我了。
　　那就从明天开始吧。沈琰心道。
　　*
　　沈琰找的人办事效率很高，第二天晚上沈琰便收到了一份邮件，称事情已经完成，还附上了多个文件。
　　沈琰打开文件，就看到里面清清楚楚罗列着好几个文件夹，是关于这次事件的处理以及牵涉人员的资料。
　　余念稚打开一个看了看，整理的清楚详细。她翻看了几页，简单了解下事件处理情况。
　　她正要关掉文件，却看到了一个以余念稚的名字命名的文件。
　　这些人办事真的认真仔细，牵涉人员确实包括余念稚。
　　沈琰移动鼠标，在那个文件上停了片刻，又移开。
　　鼠标移向右上角，点下叉的前一瞬间，沈琰还是点开了那个文件。
　　透过一行行的文字，似乎有一个她从未了解过的余念稚展现在面前。她好像亲眼看着余念稚从懵懂幼童一点点长大，个子一点点拔高，相貌一点点长开，抚平伤痛、擦干眼泪，最后笑着站在自己面前。
　　沈琰看东西的速度很快，很快便把文件看完了。
　　她的视线停在最后一句话的那个句号上，很长时间没说话。
　　余晓斐告诉她的，余念稚无意间提起过的，慢慢跟资料上的文字联系起来，好像有一根线轻巧地把所有事情都串联在一处。
　　没有任何迟疑，沈琰拿起搁在一旁的手机，给余念稚打电话。
　　第一遍没接，沈琰立刻再次拨过去，接连几次到电话自动挂断都没有接通。
　　沈琰有些烦躁和急迫，她没再犹豫，简单收拾下东西，便出了门。
　　这次她没通知任何人，也不需要任何人的帮助，独自驾车离开了市区。
　　沈琰开着车，脑子里全都是方才得知的消息。她想起自己在余念稚相册里看到的照片，想起她在游乐园恐高的经历，想起她从不愿意主动提起的过去，想起在综艺最后一晚的沙滩上，她笑着问她“阿姨肯定是个很温柔的人吧”。
　　原来她曾有过那么多自己不曾了解的过去。
　　车辆渐渐远去，驶往另一个城市。
　　*
　　余念稚不知坐了多久，突然听到敲门声。
　　一开始她以为是自己幻听，没去理会。片刻，随着敲门声越来越急切，终于反应过来是真的有人在敲自己的门。
　　这个敲法怕是用不了多久隔壁就要有人找来了。
　　屋里开着空调，这儿温度显得格外低，余念稚这才后知后觉感到有些冷。
　　她搓了搓胳膊，从冰凉的地面上站起身，走过去开门。
　　她刚把门打开，就看到一道黑影直接扑过来，一把把自己揽入怀中，房门在身后应声而关，发出“啪嗒”一声轻响。
　　余念稚被吓得不轻，下意识就要挣扎，下一秒她听到一个熟悉的声音在自己耳边响起：“别乱动，是我。”
　　余念稚所有的动作瞬间停住，整个人瞬间没了反抗的力气，任由沈琰抱着自己。
　　没等余念稚询问对方怎么跑来了，沈琰率先开口道：“为什么不告诉我？”
　　余念稚有片刻的慌乱，沈琰都知道了？
　　她几乎下意识地想躲开，可是此刻她被沈琰困于一隅，根本躲不掉。
　　沉默片刻，余念稚开口，声音带着几丝嘶哑：“你都知道了？”
　　沈琰轻轻“嗯”了一声，想了想还是补充道：“现在的，以前的，我都知道了。”
　　余念稚身子有瞬间的僵硬，最后轻轻叹了口气，沉默着。
　　沈琰轻声道：“你跟晓斐说的，那个高考时遇到的人是我对吗？”
　　她那时并未多想，可是一旦知道了一些事情，很多事便被联系到了一起。
　　她回想起余念稚高考时，自己确实正遇上事业低谷期。
　　当时她根本没有多想。
　　她从来都不知道，原来在好几年前，她拥有了一个这么忠诚的粉丝。
　　她喜欢了自己那么多年。
　　一想到自己曾以这种方式进入余念稚的生活，沈琰又忍不住生出几分欣慰。
　　余念稚轻轻应了一声，算是默认。
　　她又忍不住想道，其实不是的。
　　比那时候还要早。
　　但是她没再说出口。
　　沈琰轻轻抚摸着余念稚的头发，声音有一丝难以察觉的哽咽：“你知道我有多担心吗？”
　　这段时间压抑的委屈一股脑儿涌上来，余念稚之前明明一直控制的很好，她甚至还能尽力把戏演好。除了稍微沉默了些，几乎没人发现她有什么不对劲的地方。
　　可她藏了那么久的心事，压抑了那么久的情绪，因为沈琰的几句话瞬间土崩瓦解。
　　余念稚的眼眶蓄满泪水，下一秒积压了许久的眼泪奔涌而出，她小声道：“我怕你担心，怕你知道了会……”
　　沈琰没再多说，而是紧紧抱住了对方，两个人的体温交织在一处，连心脏的跳动彼此都清晰可闻。
　　“笨蛋……”沈琰轻声吐出两个字。
　　我怎么会不喜欢你呢？
　　你所有的样子我都喜欢，不过是过去，还是将来。
　　“我只后悔没能早些遇见你。”
　　余念稚眨了眨眼，纤长的睫毛轻轻抖动，像两翼飘摇不定的蝶翅。
　　沈琰稍稍离开了余念稚几分，抬眸注视着对方。她们的眼睛里倒映着彼此。
　　沈琰开口道：“你还记得我曾经答应过你的话吗？”
　　“我答应过要跟你营业，可是现在，我后悔了。”
　　“念念，我们假戏真做吧。”
　　余念稚愣了片刻，眼中水光一闪而过，下一秒毫不犹豫的吻上了对方的唇。
　　作者有话要说：撒个花∠※∠※！闺女终于在一起了，亲妈流下了欣慰的泪水。
　　下注啦下注啦,买定离手！第一次会是谁攻呢~


第63章 鱼水
　　唇瓣突然触碰到一片柔软，沈琰短暂愣怔后回过神来。
　　两个人身量相仿，沈琰细长的手指搭上对方的肩膀，要把对方拉进自己怀里。
　　她刚要用力，没料到余念稚已经被先她一步，她感觉到对方的手附上自己腰侧，下一秒两个人调了个个儿，沈琰变成了靠墙的那个。
　　沈琰动作顿了一下，也没在意，手指划过对方肩背，回抱住对方，回应着这个亲吻。
　　她们像两尾缺水的游鱼，挣扎徘徊，近乎急不可耐得汲取着自己的活水。
　　沈琰瘦削的背脊贴上墙壁，她只穿了一件单衣，乍然贴上冰凉冷硬的墙壁，身子轻轻颤了下。
　　眼前是余念稚如火般热情的亲吻，身后是冰凉的墙壁，沈琰被夹在中间，仿佛置身水深火热之中。
　　两个人身子贴在一处，发丝纠缠，呼吸交错，一个轻微的动作都似乎有一簇簇电流滑过两人相处的肌肤，带起一阵颤栗。
　　这个吻不知持续了多久，直到两人都有些喘不上气来了，才恋恋不舍的分开。
　　唇瓣分离的刹那，空中有一丝银线一闪而逝。
　　两人凑得极近，呼吸喷洒在对方面颊上，心跳如鼓。
　　平复了一会儿呼吸，余念稚突然开口，声音有点闷闷的：“这和我计划的不一样。”
　　沈琰没反应过来，问道：“什么计划？”
　　余念稚心里还有些不好意思，轻轻咬了下微微红肿的嘴唇，还是把自己之前打算如何跟沈琰表白的事告诉了她。
　　沈琰又是好笑又是感动，她吻了吻对方唇角：“没关系，我们在一起就好了。”
　　而此刻余念稚预想中绽放的烟火、大捧的鲜花、精致的晚宴都没有出现，只有她们两个人彼此相拥。
　　不过，这已经足够了。
　　余念稚点点头，还有点小遗憾，说道：“有机会一定补上。”
　　我想办一次正式而盛大的仪式，它足以与你相配。
　　沈琰笑道：“好，一定补上。”她一边说着，微微倾身，轻柔的吻落在余念稚的眉心、眼睫、面颊，最后停留在嘴唇，久久辗转缠绵。
　　空调依旧尽职尽责地运行着，丝丝冷风却不能驱散人身上的燥热，两人非但感觉不到凉意，反而感觉到周遭的温度不断爬升。
　　她们仿佛奔赴最后一次爱恋，要把所有热情燃成最璀璨的花火。
　　沈琰微抬眼，余念稚潮红的面颊映进她的眼里，分明已经情动。
　　自己又何尝不是呢。
　　察觉到自己身体的变化，余念稚原本扶在沈琰腰际的手不敢再乱动，身子都有些僵硬。
　　她真怕两个人干出点什么事情来。
　　然而沈琰却不这么想。
　　喜欢了这么久的人，这下终于捞到了自己怀里，不干点什么实在说不过去。
　　今日事今日毕，拖不得。
　　余念稚不动声色地后撤半步，想要跟沈琰保持一个相对安全的距离。
　　沈琰察觉了对方的意图，更能感觉到的是她们同样渴求彼此的内心。
　　她轻笑了一声，倾身上前补上余念稚后退的那半步。余念稚愣神间，沈琰伸手，把余念稚散落下的发丝别到脑后。
　　她的眼眸与余念稚对视，里面像是盛了一汪水，一颦一笑间尽是风情。
　　面若桃花，秀色可餐。
　　沈琰嗓子有些哑，贴尽余念稚耳畔轻声道：“时候不早了，我们睡觉吧。”
　　不知是不是自己的错觉，余念稚觉得沈琰这个“睡觉”明显是别的含义。
　　余念稚本就绯红的脸颊似乎又红了几分，白净圆润的耳垂染上樱桃色。
　　她轻轻点了点头，却没好意思出声，依旧站在原处不动。
　　沈琰看到她这反应差点笑出声，唇角的笑意压都压不住：“害羞了？”
　　余念稚脸色更红了一些，但还是倔强地小声道：“没有。”
　　她这副模样实在乖巧，叫人又是喜欢又是心痒难耐。
　　余念稚能闻到对方身上若有若无的香味，像是某种诱人堕落的药，勾着她愈陷愈深。
　　余念稚咽了下口水，大家都是成年人了，该懂的都懂，但此情此景，她却有点不知所措。
　　沈琰双手环住余念稚腰身，红润的嘴唇微微开合，带着某种蛊惑：“你不想要我吗？”
　　沈琰突然有些羞愧，觉得自己就像个诱拐纯洁无知少女的黑心妖女。
　　不过这些乱七八糟的想法只在脑子里转了半个圈，接着被余念稚接下来的动作冲散了。
　　没等沈琰做出反应，再多说一句话，下一秒，她就被推倒在床上。
　　两个人跌坐在床上，床边放了些杂物，余念稚心急，没工夫去管这些，一伸手直接把东西扫到了地上，几经波折的手机没能幸免于难，再次被摔到地上，屏幕上爬上一道裂痕，终于成了爱情的牺牲品。
　　沈琰脑子有点晕，又有点想笑。心道刚才她还害羞地不行，到了时候却又这么急切，跟换了个人似的。
　　但现实情况容不得她多想，在余念稚的攻势下丢盔弃甲。
　　仿佛过了一个世纪那么长，余念稚的动作终于停下。
　　两个人都有些累，沈琰微微喘息着，想开口说点什么，看到余念稚眼瞳漆黑如两眼深潭，里面有些自己之前从未见过的东西。
　　余念稚俯身，轻轻吻了吻沈琰的唇角，带着某种讨好和安抚的意味。
　　沈琰额头上出了层薄汗，几缕乌黑的头发贴着对方雪白的脖颈，更多的散落在床上。精致的锁骨袒露在外，原本洁白如玉的肌肤上染上了粉红，显得愈发诱人。那般无暇，叫人忍不住想给她添一抹痕迹。
　　她看着眼前的人，面上染了绯色，微微喘息，像一朵娇然绽放的玫瑰，露出最娇弱的花心，任人采撷。
　　实在是一番美景。
　　这是沈琰。余念稚心想。
　　余念稚伸手，轻轻摘下那朵花，让她只为自己一人绽放。
　　“再来一次好不好？”
　　说完不等沈琰回答，再次伸手探向对方。
　　月上中天，星辰半掩。离天亮还早得很。
　　作者有话要说：哈哈哈诸位压得很准
　　我在为爱鼓掌，沈老师在为爱做受


第64章 事后
　　这天一早，林欣小同志又又又按时按点出现在了余念稚房门外，敲响了自己老板的房门。
　　站在门外等着，林欣脑子也没闲着，想着最近的一些事。
　　不知道是不是她的错觉，总觉得余念稚最近不太对劲。倒也没什么明显异常的表现，就是总让人觉得她心情不好，干什么都没精神。
　　作为一名助理，林欣不该过多地去过问老板的事，但是她心里很是为余念稚担心。
　　过了几分钟，门应声而开，余念稚穿戴整齐出现在林欣面前。
　　一扫前几天闷闷不乐的状态，整个人看起来容光焕发。
　　眉目间是藏不住的欣悦，还有几分得偿所愿后的餍足。
　　林小欣刚刚还在为余念稚的事而苦恼，正想着该怎么安慰对方，看到余念稚这副模样吓了一跳。
　　这是变得什么戏法？
　　昨天看着精神恹恹的样子，这是偷吃了传说中清神丹之类的灵丹妙药，满血复活了吗？
　　林欣用力眨了眨自己的眼睛，还有些不敢置信。
　　不只是精神好了，林欣总觉得余念稚还有哪里不一样了，可她又说不上来。
　　有什么东西悄悄地变了。
　　然而余念稚完全没去注意林欣的反应，只简单跟她打了个招呼，然后便对她道：“我还有点事要忙，你自己先去吃饭吧。”
　　话里流露着一股“不要打扰我，你赶紧走吧”的气息。
　　林欣心中冒出十万个问号，她给余念稚叫门叫了这么久，让她自己先走这事儿还是头一遭。
　　林欣在心里犯嘀咕，余念稚这是遇上了什么急事了，居然连她家小助理都要抛下。
　　她斜眼瞥向屋内，想偷看两眼余念稚在干什么，神神秘秘的。
　　然而余念稚只把门打开了一小半，她的身子把室内的情况遮得严严实实，林欣只能看到头顶上的天花板和悬挂的吊灯。
　　林欣心中万分好奇，但又不好直接开口询问，只能怀着满肚子的疑惑一步三回头的离开了。
　　送走了林欣，余念稚关上门回到屋内，终于松了口气。
　　她走回屋内，就听到卧室内有了些响动，像是睡在那里的人醒了。
　　大床上传来一声轻轻的□□，接着是翻身时发出的轻微声响。
　　听到动静，余念稚立刻轻手轻脚地走过去看看床上人的情况。
　　房间里还残留着昨晚留下的痕迹，床单被褥皱成一团，原本被随意扔到床下的衣物已经被余念稚捡起来叠放在一边。因为未开窗，空气里似乎还有一丝甜腻的气味。
　　床上的人翻了一个身后便没了别的动作，长发未经打理，散落在枕头上，一双好看的眉毛微微皱着，眼睛似睁未睁，神色难掩疲惫。宽大的被子遮住了躯体，只有雪白的双足连着一截纤细的脚踝露在被子外面。
　　余念稚的视线扫过对方脚踝时，忍不住停留了两秒钟，脑海里闪过昨晚的某些画面。
　　她晃了晃脑袋，赶走这些乱七八糟的念头，走到床前，小声道：“吵醒你了？现在还早，再睡会儿吧。”
　　沈琰没说话，只“嗯”了一声，睁开了一双好看的眼睛瞥了余念稚一眼。那里面像是蕴了一汪春水，水光潋滟，余念稚心间一颤。
　　余念稚正想着叫沈琰多睡儿，对方却突然坐起身：“别急着走啊。”
　　余念稚一听沈琰叫自己立刻转身回到床前。
　　睡衣松松垮垮穿在沈琰身上，起身时衣领滑下半截，雪白的肌肤上几点玫红格外显眼。
　　真的和沈影后平常总是温柔优雅、随性大方的形象判若两人。
　　而此刻造成这些的罪魁祸首就站在床边，故作乖巧地朝沈琰讨好一笑：“好些了吗？要不要吃点东西？”
　　表情十分无辜，好像昨晚的一切不是她干的似的。
　　看着余念稚这副温温柔柔的表情，沈琰在心里暗暗磨牙。
　　去你的无知少女。
　　去你的乖巧害羞。
　　她现在觉得自己才是最无知的那个。
　　鬼知道为什么看起来又乖又听话的人到了床上就变成那副样子，光是一句“再来一次好不好”她就不知道听了几遍。光是这样也就罢了，她的拒绝推拒根本无效，但对方还偏要问上这么一句。到最后沈琰实在受不住想跑都被抓回来继续，到最后只迷迷糊糊感觉到对方带她去浴室洗澡，睡着时早不知道已经几点了。
　　余念稚的种种恶行真是罄竹难书，因此对于她说的话，沈琰只轻轻哼了一声，一副完全不想理会她的表情。
　　余念稚有些不好意思，面颊上有些发红，带着十万分的愧疚凑到床前：“沈姐姐，我错了。”
　　沈琰：……
　　瞧瞧这副纯情少女未经世事的模样，要不是现在只能躺着下不来床的人是自己，要不是她昨晚刚见识了她的本事，她就被这个人这副样子给骗了！
　　沈琰现在觉得自己浑身上下哪儿都疼，一想到这些事儿还都是自己做出来的，更是气不打一来。
　　她朝余念稚挑了挑眉：“昨晚还尽兴吗？”
　　余念稚有些不好意思的点点头，看到沈琰的表情又连忙摇头，像是个犯了错的小孩子，不敢吱声。
　　看到余念稚这幅样子，沈琰又有些心软，重话一句也说不出口了。心道算了反正是第一次就当让着她了。
　　沈琰最后只说道：“以后注意点。”
　　余念稚见对方不怪自己了，连连点头做出保证。
　　沈琰稍微活动了下，接着捂住自己酸疼的腰，皱起了眉。
　　余念稚见状立刻凑上前，帮对方按摩腰部，顺带着胳膊腿颈椎挨着按摩了遍，提供最舒适的服务。
　　沈琰舒服了不少，夸奖道：“手艺不错。”
　　余念稚道：“你是再睡会儿，还是起床吃点东西。”
　　“吃点东西吧，”沈琰道，“体力消耗太大，需要好好补充能量。”
　　余念稚不敢多说，马上出门去买早点。
　　她拿起放在一边的手机正要离开，突然被沈琰叫住了：“你手机怎么了？”
　　余念稚眼睛看向自己的手机屏，上面有一道明显的裂纹。
　　余念稚下意识把手机收了起来，表情有点尴尬：“昨晚不小心，摔地上了。”
　　沈琰：……
　　她们昨晚这么……的吗？
　　而且她居然完全没发现。
　　一看沈琰表情余念稚就知道她想多了，连忙摆手解释道：“是是是我一开始没注意扫到地上去，给摔了。”
　　“噢，这样。”沈琰想了想又道，“正好，我的手机也该换了。我一起给你买了吧，到时候给你送过来。”
　　说完便催促余念稚赶紧去买饭。
　　等余念稚提着大包小包重新回来，沈琰把手机举到对方眼前：“你喜欢哪个颜色？”
　　余念稚一看，发现是某知名手机品牌前段时间刚出的最新款。
　　两种颜色，一款银白，一款淡金。
　　一看就是情侣款。
　　余念稚道：“淡金吧。”
　　“好，”沈琰拿回手机，立刻噼里啪啦打字安排人迅速购入，“到时候给你送过来。”
　　“先来吃饭吧。”
　　沈琰走下床坐到桌前，看着余念稚小心翼翼地把买回来的饭菜摆开在桌面上。
　　沈琰看过去，韭菜馅儿水饺、红枣银耳羹、木耳炒山药、清炒腰花，甚至还有一碟糖炒栗子。
　　沈琰开口：“这是要干嘛？”
　　余念稚小声道：“都是补补补……的。”
　　这份食谱准备的意图太过明显，沈琰额角跳了跳。
　　空气安静了两秒，余念稚偷觑着沈琰的脸色，不知自己该不该开口。
　　沈琰最后什么也没说，只拿过一次性筷子，“唰”一下把筷子分开，看这架势好像手里的不是两根筷子，而是某个人类的身体。
　　余念稚轻轻抖了一下，不敢吱声，只安静如鸡给沈琰夹菜。
　　沈琰夹起一只水饺，毫不客气地塞到余念稚嘴里：“多吃点。”
　　余念稚眨眨眼，不敢吱声，更不敢回应，乖乖把水饺吞了下去。
　　因为余念稚还要拍戏，不能久呆，吃过饭后便匆匆赶往片场。
　　余念稚走了，沈琰打算再睡会儿，却接到了自己父亲的电话。
　　沈琰一看来电人就已经猜到是什么事了，接通电话道：“喂，爸？”
　　透过听筒，沈父的声音听起来有些严肃：“你不是不肯用我给你的人吗？”
　　沈琰理所当然道：“您别这么见外，都是一家人，您给的人我要是一直放着不用不是不给您面子吗？”
　　沈父：……
　　一点都不带心虚的。
　　沈父沉默片刻，再次开口道：“那个女孩是你什么人？”
　　沈琰知道早晚是要告诉父母的，这种事瞒不住，她也没打算瞒。但她跟余念稚才刚刚确定关系，明显还不是时候。
　　“我朋友，关系特别好的朋友。她有困难我能不帮吗？”
　　沈父没再就这个话题多做讨论，本来就是他给沈琰的人，一直放着不用也不是个事儿。
　　他转了个话题问道：“你准备什么时候回公司来？”
　　“快了吧，我已经在打算了。”沈琰说道，“我先把手头上的这部戏拍完，近期工作都处理了，之后就退下来了。”
　　沈父点了点头，也没再多说。沈琰从小就很有自己的打算，不需要他太多的催促，答应了的事一定会完成的。
　　余念稚赶到片场的时候，其他人都已经在化妆收拾造型了，余念稚也连忙跑去换衣服。
　　除去余晓斐住院那段时间请了几天假，余念稚平常都是来的最早的那几个，今天这情况倒是不多见。
　　祁静见状笑道：“小余干嘛去了？”
　　余念稚没多说，只道：“不小心起晚了。”
　　一旁看着的林欣在心里咕囔：骗人，你今天早上可不是这么跟我说的。
　　居然两头说谎，肯定是偷着干坏事了。
　　作者有话要说：明明是干好事干多了。


第65章 上映
　　沈琰毕竟还要回剧组拍戏，不能在这边久呆。休息了一天养回精神便要回去了。
　　明明刚在一起，接着又要分开。
　　“再不回去导演要打我了。”沈琰有些无奈。
　　她这次是真的招呼都没打一声就直接跑来了，虽然事后补上请了假，也不好老是拖着。
　　余念稚有些感慨，人与人之间的关系变化实在太快，上次沈琰来找自己的时候她们还是朋友关系，现在已经成了女朋友关系。
　　这次分开后，下次见面怕是要到戏份杀青之后了。
　　作为两个成熟的成年人，沈琰跟余念稚又难舍难分腻歪了好一会儿，最后差点发展到干柴烈火的地步，沈老师凭借自己顽强的意志力，坚定地表示“不可以”，这才作罢。
　　沈琰这次来去匆匆十分低调，跟上次在剧组招摇过市恨不得昭告天下的情况形成鲜明对比。
　　沈琰叫宋心跟剧组那边请了个假，只称身体不舒服休息一下，谢绝一切探望，明天就能继续开工。
　　之后两个人虽然不能线下见面，但一直在线上保持着联系。余念稚无比期盼着杀青那天到来。
　　有次两个人聊天，沈琰问起了余念稚签约合同的事儿。
　　余念稚道：“公司那边，等我回去就去跟经纪人谈一下解约的事儿。等这部戏拍完吧。”
　　“好，”沈琰对吴莲还有点印象，“你那个经纪人，叫什么莲的那个，赶紧离她远远的，一看就不是什么好人。”
　　余念稚忍俊不禁，虽然基本没跟吴莲打过交道，沈琰看人倒是很准。
　　“听你的。”
　　“行，解约这事儿赶紧办完，再把你签到工作室来。”沈琰开口，都不需要多说，先给余念稚安排好下一步出路。
　　余念稚有点不好意思，虽然凭两个人现在的关系，沈琰想把自己签到工作室似乎没什么问题，但她又怕自己水平不够，沈琰只是因为两个人的关系才这么做的。
　　余念稚道：“我可以吗？”
　　沈琰理所当然道：“当然。这个位置，非你莫属。”
　　见余念稚还有些迟疑，沈琰立刻列出必须让余念稚来自己工作室的理由：“第一，你现在是正当火的流量小花，非常有人气，工作室十分欢迎；第二，你已经演过段奕和陈默两位大导演的电影了，而且得到了两位导演的认可，实力自然没话说。第三嘛，”沈琰笑了下，开口道，“第三，作为我的女朋友，我想把你挖到工作室来需要多余的理由吗？”
　　沈琰话都说到这份儿上了，余念稚卸下了心理负担，愉快地答应下来。
　　沈琰道：“等你来了，凡事都给你安排上最好的。你想要多少分成？十成好不好？要不十二成？”
　　余念稚笑道：“可别，按正常的来就好，我可不能搞特殊。你这不成了倒贴请人了吗？”
　　沈琰道：“我女朋友，给点特权怎么了？再说了，要是为了你，我倒贴也愿意。”
　　接着她又口气十分严肃道：“对了，我已经想好了，等你过来我就把你作为工作室今年的重点培养对象。”
　　余念稚笑道：“是吗？这个培养对象都有谁？”
　　沈琰道：“没别人了，就你自己。”
　　余念稚愣了下，又问道：“这个培养对象是一年一个吗？”
　　沈琰笑道：“我刚刚临时决定，以后都会有这个重点培养对象了。”
　　一边说着，她也不管余念稚解约的事儿还没办完，已经开始规划对方签到工作室后的安排了：“你想要什么资源？段奕那个老光棍的电影还想不想演？算了，他的太文艺太小众了，等以后往国外发展再说吧，先在国内打好根基。我给你想个更好的……”
　　话说到这儿，她突然意识到不对，问道：“段奕的电影十部里有八部剑走偏锋，你当初为什么非要去拍他的《相思》？”
　　只拿三成片酬，背后更是不知道要多费多少劲儿才能接下这部电影。
　　“为了你”这样的话，余念稚不好意思直接讲出口，但不等她说沈琰接着想通了：“不是吧？为了跟我演对手戏？”
　　也对，毕竟她喜欢了自己这么久，能有个机会一起拍戏自然不会放过。
　　沈琰心下感动，想起来自己当时因为这事儿看轻对方，真是恨不得回到过去把自己敲醒。顺便在看到余念稚的第一眼就把她直接拿麻袋装了扛回家。
　　沈琰立刻又有了新的想法：“我决定了，你，将成为本工作室未来三年的重点培养对象，把你培养成才然后再培养下一个。”
　　余念稚道：“这，会不会不太好？”
　　沈琰笑道：“所以说你要赶紧的，随便拿个金百合影后啊什么的，就可以了。”
　　该说是沈琰志向远大还是对余念稚和工作室有足够的自信，得个影后好像如此轻而易举。
　　余念稚哭笑不得：“那我这算不算是在吃软饭啊……”
　　沈琰哼了一声，笑道：“吃软饭怎么了，我想喂，你就吃着。”
　　沈琰又道：“等我以后退去拍电影了……”
　　余念稚一下没反应过来：“退到幕后？这么快吗？”
　　沈琰之前也跟余念稚提过这件事，道：“对啊，就是我爸一心想着让我回公司接他的班。”
　　“什么时候？”
　　“快了吧，”沈琰道，“忙完这一阵子，总不会拖太久。”
　　沈琰这么做肯定有她的道理，余念稚尊重她的决定。
　　沈琰笑道：“到时候请你给我演主角，余老师可要给我捧个场。”
　　“没问题，我零片酬给你演。”
　　“对了，”沈琰想起什么，又说道，“你那个什么莲的经纪人，还有签约公司，尽快解决了。实在不行把我搬出来，我还是能撑一撑的。”
　　反正两个人关系也确定了，余念稚也没再推辞，笑道：“好。”
　　一想到能去沈琰工作室，她的心情就越发好起来。
　　金百合影后啊，光是想想就叫人心动。
　　沈琰已经对她做出了最大的承诺，她现在已经后顾无忧，前路无虞。可要尽自己的努力去发光发热了。
　　*
　　几个月的时间一晃而过，余念稚和沈琰的戏份终于都顺利杀青，两个人都有了短暂的休息时间，能有时间好好腻在一起了。
　　离开剧组后，余念稚正打算这两天去公司正式跟吴莲谈一下解约的问题。结果还没等她主动提，吴莲的电话先到了。
　　吴莲先是装模作样地跟余念稚寒暄几句，然后便问余念稚什么时候有时间，有重要的事情要跟她谈，叫她去一趟公司。
　　余念稚正好要去，双方便约了个时间见面。
　　余念稚来到公司，吴莲拿出了有史以来最好的态度，脸上表情一直笑眯眯的，说话都带着几分讨好的意味：“小余啊，你有没有续约的打算？”
　　没等余念稚开口，她先抢道：“之前我也跟你说过了，你如果续约的话，条件我们好说。分成可以再给你提高两成。你要不想参加那些晚会什么的乱七八糟的活动，姐以后都给你推了。”
　　接着又开始给余念稚画新一轮的大饼，给出的条件比之前说的还要好。
　　吴莲说得天花乱坠，要是放在之前，余念稚或许还会犹豫，但是现在听了只觉得好笑。
　　吴莲好话说了一箩筐，意思很明白了，公司的诚意都摆在这儿了，只等余念稚点个头。
　　余念稚笑了下，缓缓开口：“吴姐，你话都说到这份儿上了，开的这些条件也很对得起我。我要是再不答应，可就显得不识抬举了。”
　　听了这话，吴莲嘴角忍不住往上翘。以为这事儿马上要成了。她心道到底还是个黄毛丫头，自己说些好话给点好处要留下个人还不是轻而易举。
　　然后她便听到余念稚续道：“不过你也知道，我一直是个不是抬举的人，这合约，就不续了吧。”
　　吴莲到嘴的好话卡在喉咙口，愣了片刻才反应过来这话是什么意思，惊道：“你说什么？”
　　余念稚道：“我说，不续约了。”
　　吴莲道：“那你剩下的合约期……”
　　没等吴莲说完，余念稚打断道：“我正要说，没有剩下的合约期了，我马上就去办解约手续。”
　　吴莲道：“你要赔违约金？”
　　余念稚道：“我虽然没太多积蓄，但这两年拍戏也赚了些钱，赔个违约金还是绰绰有余的。”
　　吴莲也没了一开始的好脸色，声音冷硬：“那公司要是不放人呢？”
　　余念稚还没忘了沈琰之前跟自己说的话，适时把沈琰搬出来，减少不必要的麻烦：“吴姐你也知道，我在圈子里呆的时间虽然不算长，但还是有几个知心朋友的，这种事我要是稍微提一提，倒也不会没人管。”
　　吴莲当然明白她说的人是谁，顿时没了动静。
　　余念稚道：“吴姐，咱们好歹也算是合作一场，好聚好散吧，何必叫大家难堪。”
　　吴莲在原处坐了片刻，阴沉着脸走了出去。临走前还不忘道：“手续你自己去联系人办理吧。”
　　后续的事情很顺利，余念稚迅速和原公司解约，并签到了沈琰工作室。
　　这事儿传到网上又是一波热议，很多人猜测余念稚加入沈琰工作室，无论是对余念稚还是对工作室而言，都实在是一件大好事。
　　*
　　而在很长时间的等待之后，《相思》终于上映了。
　　《相思》虽然不能在国内上映，但因为在拍摄过程中就一直有人观望，还多次上了微博热搜，无论是导演还是演员都是豪华阵容，所以一直也很有话题度，算是变相给这部电影做了宣传。
　　因此得到上映的消息后，虽然国内没法到影院去看，依旧有很多人想方设法找来片源看完了这部电影，《相思》在拍完沉寂了一段时间后引起了广泛关注。
　　很快某站上便流出了很多剪辑，更是有一位坐拥数百万粉丝的知名剪辑大手为《相思》里的两位主演出了视频剪辑，虽然不是官方出品，但水平非常高，再次把《相思》推上了话题高峰。
　　只能说大佬永远是你大佬，这个剪辑视频从哪个方面都没话说，而且还把《相思》和《一起旅行吧》里沈琰和余念稚的镜头剪到了一起，塑造出前世今生的视角，算是填补了《相思》最后be的遗憾。视频很快吸引了无数人的注意，播放量一路飙升，很快便长挂某站热门第一。
　　除了精良的制作，光是视频配的一首原创同人曲便叫人为这份动人的爱情流泪――
　　相思树上相思子
　　相思树下相思人
　　一颗相思子
　　载我满腔情
　　愿与君相知
　　愿与君相伴
　　我知君心似我心
　　奈何家国君须忧
　　相思入我身
　　与君长别离
　　奈何桥上拒孟婆
　　候君来世续相思
　　一颗相思子
　　载我满腔情
　　愿与君相恋
　　愿与君相守
　　我知君心似我心
　　长恨君为此身死
　　相思入我心
　　与世早辞别
　　奈何桥上君候我
　　携手来世续相思
　　相思树上相思子
　　相思树下相思人
　　本应为红装
　　却做玉面郎
　　此生幸得一心人
　　相思一颗寄相思
　　相思染血赴黄泉
　　相思满城无人寄
　　相思难解辞人世
　　愿有情人来世聚（注1）
　　视频跟同人曲传开后，不管是看过电影的，还是没看过电影的，都捧着一颗颤巍巍的小心脏点进视频，跟随剪辑大手再次体验一把《相思》的视觉盛宴。在网上的话题度一直居高不下，很多网友都跑来激情热聊。
　　【哈哈哈哈：姐妹们，听我的，快去看《相思》！段奕执导，沈琰和余念稚双女主倾情出演，颜值爆表，演技炸裂，全程撒糖，讲述了一对恋人的甜蜜爱情故事，谁磕谁上头！你看我笑的多开心啊，哈哈哈哈哈哈哈】
　　【蓝魔芋：楼上又疯了一个。】
　　【我是一条鱼：太太神了！弥补了我看电影时的意难平。我的CP终于he了呜呜呜呜呜】
　　【物理废物：我不管，我就算被封进棺材，被埋进土里，我也要用嘶哑的声音大喊，颜值是真的！】
　　【同月：孩子还没去看电影，可是孩子已经视频前半段刀傻了。需要CP提供甜甜的糖才能恢复。】
　　【我的cp都是真的：姐妹们大声念出我的id！】
　　……
　　总之，《相思》的上映虽然没能在国内进行，但是依旧狠狠的火了一把，堪称不能上映电影的典范。
　　而作为某站常驻大会员，宋心当然看到了飘在热门的那个剪辑视频。
　　宋心是个爱刷视频的人，更是个狂热的“颜值”CP粉，所以在她看到这个视频标题的时候，立刻双眼瓦亮的点了进去。
　　在前半段哭唧唧后半段疯狂姨母笑地看完了整个视频后，她露出了某种难以描述的笑容。
　　关掉某站，宋心接着又马不停蹄地赶往“颜值”超话，宋心抽空看了眼CP超话排名，嗯，很不错，“颜值”还是第一。
　　点进超话，宋心很快便找到了自己想要的帖子，在评论区留下“博主好人一生平安”地评论后，急急忙忙存下了链接。
　　宋心一直是个懂得好东西就要跟好姐妹一起分享的人，她在打开链接的同时还不忘先打开微信分享给了自己志同道合的好姐妹林欣。
　　分享完之后，她也来不及看林欣有什么回应便急急忙忙点开链接，看起了电影。
　　两个小时的时间转瞬而逝，宋心看到最后屏幕上滚动的字幕，这才后知后觉的发现电影已经播放完了。
　　她伸手一摸脸上，满脸泪痕。
　　宋心一边努力控制住自己的情绪，一边在心里大喊：她要给导演编剧寄刀片！快出来受死！
　　作者有话要说：注1：歌词感谢@阿浅Sharon太太原创作词！写的超级棒哦~


第66章 盖戳
　　看完视频，宋心终于想起了被自己扔在一边的小姐妹，退出视频就看到自己的微信多了几十条消息，全是来自同一个人的狂轰滥炸。
　　她连忙点开林欣的聊天界面，对方发的消息是一大片表情包和很多条“哇哇哇”之类没什么意义的话。
　　本着“独虐虐不如众虐虐”“有糖同尝，有刀共享”的原则，宋心毫不犹疑地把电影链接甩给了林欣。
　　其实两个人都是在剧组现场看过现场版的，但拍摄时的场景跟实际拍出来的片子差距有差距的，还是要再体验一把最终产品。
　　发完链接，宋心又跑去“颜值”超话磕了半斤糖，才终于按捺住了想寄刀片的心。
　　我CP果然还是最甜的！
　　沈琰从手里的书中抬头，就看到自己的小助理正盯着手机屏幕傻笑。
　　她叫了对方一声：“看什么呢，笑那么开心？”
　　宋心满腹心思扑在手机上，随口答道：“磕你的CP呢。”
　　沈琰没听清，愣了下：“什么？”
　　话说出口宋心接着反应过来，一声“卧槽”差点脱口而出，连忙解释道：“没......没事，我就，在看老板你的影视剪辑，你的演技真绝了。”一边说着，一边满脸赞叹的朝沈琰竖起大拇指。
　　沈琰挑眉看了她一眼，那眼神好像在说“你第一天知道我演技好吗”。
　　宋心立刻补充道：“......当然老板你的演技一直都很好，而且会越来越好，一天更比一天好，明天会更好。”
　　沈琰被她逗笑了：“行了，就你会拍马屁。”
　　宋心：......您不就喜欢听这个吗。
　　等沈琰的注意力重新回到书上，宋心再次拿起手机，表情一秒钟就从一脸严肃切换到春心荡漾，都不需要缓冲。
　　这么火的视频，作为“颜值”CP圈的常驻选手，余念稚当然也看过了。除此之外，还补了一系列关于颜值CP前世今生、来世重逢的衍生作品，让余念稚狠狠感受了一把混热圈的好处。
　　沈琰现在正准备着要慢慢退下来了，所以通稿什么的也基本没再接新了，这段时间清闲得很，只需要把手头的事处理一下，给大家一个慢慢适应的时间。
　　余念稚这段时间也没什么事要忙，她刚签到工作室没多久，沈琰考虑到她刚拍完电影，顺便也是为了两个人能多呆段时间，毫不愧疚地以公谋私，给余念稚放了假。
　　所以轻松下来的沈琰闲得没事就喜欢到自己女朋友家蹭饭蹭床，以各种理由留宿，不仅要骗吃骗喝，还骗色。
　　于是在一个稀松平常的晚上，余念稚正窝在床上看同人视频看得入神，随着视频里的剧情心潮起伏。明明是自己的拍的电影拍的综艺，但是好像看起别人剪辑的又是另一番感受。
　　剧情进展到两个人相拥而吻的场景，余念稚看得跟着脸红心跳，接着下一幕便是两个人齐齐倒在床上，烛影摇红，余念稚眼睛都不眨一下。
　　终于到了最后片尾，屏幕变黑，她才舍得按下暂停，跟着满屏的弹幕发了一条：“颜值是真的！”
　　余念稚突然觉得脖颈突然一凉，她吓得一激灵，一秒钟熄屏。
　　转头看向一旁，就看到沈琰来到自己身边，神情似笑非笑，不知道已经站了多久。
　　怕不是围观了全程。
　　真是大型社死现场。
　　余念稚努力叫自己冷静下来，她们现在已经是正经恋人关系了，早不知道亲过多少次了，睡都睡过了，看个同人剪辑怎么了？
　　余念稚维持住表面的镇静，微笑道：“我就随便一看，随便一发，你不要多想。”
　　沈琰却没回答，而是径直问道：“这是在哪儿看的？”
　　余念稚沉默几秒，报出某站的名字。
　　沈琰立刻掏出手机搜索：“是这个吗？剪的挺不错。”
　　余念稚：……
　　她差点被自己的口水呛到。
　　她早该料到的，沈琰是什么人，这种小场面根本不会放在心里，她可是要干大事的人。
　　沈琰又提起件事：“明天去工作室看看吧，你现在也是工作室的签约艺人了，该正式去一趟。”
　　余念稚正有此意，立刻应下：“好。”
　　当天晚上，虽然余念稚多次强调了明天有正事要办，不能胡闹，然而沈琰丝毫不为所动，非要胡闹，甚至直接说出“我去给你打探情况，你吃过午饭去就好”这样的话。
　　于是在余念稚到工作室刷脸的第一天，她十分光荣的赖床了。
　　而沈琰早早起了床，履行自己昨晚的诺言，跟躺在床上一脸幽怨的余念稚说她先去工作室安排好，等她休息好了过去就行。
　　余念稚当然不能真的吃过午饭再去，沈琰走后没一会儿她也起床，收拾好前往工作室。
　　这算是余念稚在签约后第一次来到工作室。她走到一尘不染的透明玻璃门前，心情还有些复杂。
　　不知道该怎么形容。
　　在她跟沈琰在一起之前，也曾想过有一天能够来到这里。而现在终于实现了。
　　余念稚嘴角勾起一抹微笑，推门而入。
　　一进门就受到前台小姐热情的招待，根本不需要说什么，在这里工作的人，总不会不认识余念稚。
　　余念稚问要不要跟沈琰说一声，前台小姐连连摆手，表示老板已经打过招呼了，直接过去就行。
　　余念稚道过谢，走向沈琰的办公室。
　　不知道是不是自己错觉，一路走过来，明里暗里似乎总有人在偷偷瞧着自己。
　　她一转头所有悄悄探出的脑袋又齐齐缩了回去。
　　余念稚来到沈琰办公室外敲了敲门，听到“请进”后便推门而入。
　　之后沈琰又带着余念稚跟工作室的人介绍了一遍。工作室招聘的人求精不求多，总共也没多少人，沈琰走到带着余念稚转了一圈，表面是介绍，实际是给余念稚盖上“这是沈琰的人”的防伪戳。
　　大家都无差别接收到了来自沈琰的信号消息，咽下这口狗粮。
　　等逛完一圈，两个人重新回了办公室。房门合上的那一刻，原本乖巧站着目送两人离开的众人十分整齐地掏出手机，噼里啪啦打字。
　　很快，一个名叫“SY得不到的可人儿们”的群聊炸了。
　　甚至还有大胆如宋心这样的直接蹑手蹑脚趴到门边上偷听。只不过门板的隔音效果太好，她趴那儿依旧一无所获。
　　宋心一边仔细听着里面的动静也不耽误她打字，群里聊得十分火热。
　　【好家伙，我直接好家伙，这就是未来老板娘了吗？】
　　【这不是废话吗！你看看我们老板对谁那么上心过！】
　　【你听听老板那语气，看看老板的动作，浑身上下散发着一股“没错网上的传言都是真的这是我的人你们的老板娘以后有眼色一点不要动手动脚当心扣工资”的气息。】
　　【从她们两个人一起拍戏那会儿我就看出有问题了，果不其然。等她们两个结婚了，我也能成为颜值CP老粉了。】
　　【话说我跟老板娘搞好关系让她给我美言几句，老板会不会给我涨工资？】
　　【在那之前老板会先劈了你。】
　　【今天也是为别人的绝美爱情流泪的一天。】
　　【老板和老板娘真的配一脸！怎么能这么配！】
　　【很难不赞同。】
　　【很难不赞同。】
　　……
　　宋心看着群里的回复，跟着回了句“很难不赞同”，一想到自己是工作室唯一一个曾近距离磕过CP的老人，宋心心里不由多了几分自豪感，很乐意跟这些新人们分享下自己曾经磕到的CP糖一二三，向他们讲述沈余二人的情缘。
　　【收收收！老板来了！】
　　【这才进去几分钟？这么快的吗？】
　　宋心忙着编辑讲述老板恋爱历程的小作文，没顾上看群里发了什么新消息，所以等她把编辑好的内容发送出去，看到历史消息时已经为时已晚。
　　宋心呼吸一窒，连忙要退出微信，背后有个熟悉的声音幽幽响起：“聊得很开心啊。”
　　宋心：……
　　其余众人：……
　　要死啊！
　　作者有话要说：我来了！
　　很抱歉，跟小天使们请个假，这段时间三次元事情太多了，所以更新可能会很不稳定，给大家道个歉QAQ
　　作者君会尽量写的！（鞠躬）


第67章 同居
　　沈琰挑了下眉，脸上表情似笑非笑：“我得不到的可人儿们？”
　　众人呼吸一窒。
　　“扒一扒我的恋爱历程？”
　　宋心头皮发麻。
　　“一个个的背着我干了不少好事啊。”
　　周围安静得落针可闻。
　　一群人眼观鼻鼻观心，大气不敢出。
　　宋心悄悄抬头瞥了沈琰一眼，心道一直这么僵持着不好收场，她决定发挥自己的聪明才智化解尴尬的气氛。仗着自己跟沈琰呆的时间最久，宋心朝沈琰走了几步，做出一副楚楚可怜的模样：“沈姐姐……”
　　一句话刚开了个头，就因为沈琰扫过来的眼神卡在喉咙口。进也不是，退也不是。
　　沈琰缓缓开口：“就你罪行最严重，还要整什么幺蛾子？”
　　宋心：“老板，我……”
　　“让你跟着去片场就是方便你八卦你老板的？”
　　宋心无语凝噎：“老板，我……”
　　“再说话先去写上5000字检讨。”
　　宋心不敢吱声，安静如鸡。
　　周围其他人憋笑憋的难受，但又不敢真笑出声，只好继续认真地观察面前的地砖。
　　宋心，专业背锅侠。
　　没想到沈琰又开口道：“这种真实情报是能随便透露的吗？别到处乱说些大实话。”
　　宋心：……嗯？！
　　“噗。”
　　一群人眼睛顿时一亮，齐齐抬头看向沈琰，又因为对方严肃的表情不敢吱声。
　　沈琰倒不是真动气，只是有些好笑。她没再多做停留，取了份文件便扔下一群在那儿低眉顺眼不敢吭声的人，重新回了办公室。
　　沈琰跟余念稚两个人一直在房间里谈正事，完全不知道外面一群人已经脑补到哪一步了。
　　之后的几个小时，宋心边干活，眼神总忍不住往沈琰办公室那边乱瞟。
　　这都快下班了，两个人怎么还不出来？呆里面干啥呢？
　　严重怀疑她们在搞办公室play！
　　宋心忍不住在心里感慨，我CP的剧本是真的多啊。
　　从圈内影后x新晋小花、巨星爱豆x迷妹粉丝。到霸道女总裁x顶流女明星，现在又可以加上一个办公室情缘老板x员工的设定了吗？
　　还是你们蒸煮会玩。
　　不过脑补归脑补，宋心可没有胆子去问沈琰到底干了啥。
　　我们至今仍未知道那天下午办公室里发生了什么。
　　*
　　之后两个人长时间的腻在一处，沈琰总能找到乱七八糟的借口留宿。
　　某天晚上，沈琰故技重施溜上了余念稚的床。两个人躺在床上，余念稚突然开口：“你说，总这样来回跑会不会很麻烦啊？”
　　沈琰以为对方要赶自己走，一秒否认：“不麻烦，一点都不麻烦。我正好练练车技。”
　　余念稚沉默下，发现对方完全没get到她的点，又道：“既然你总是要过来，有没有更方便的办法，不用来回跑？”
　　沈琰愣了下，心里想着这话是什么意思：“啊，有什么办法？”
　　余念稚：……
　　沈琰一副完全没摸清楚状况的表情，似乎不直接点儿不行。
　　余念稚脸颊有点发红，纠结半晌，还是小声开口道：“你要不要直接搬过来？”
　　她心道客房我都给锁起来了，你不直接搬过来住像话吗？
　　沈琰终于反应过来，余念稚拐弯抹角的是想说这个。
　　唉，她家念念脸皮怎么这么薄，有什么不好意思的。她一开口，自己不就上赶着来吗？
　　沈琰立刻笑着附和道：“这个主意很好，来回跑确实麻烦。”
　　看着余念稚瞬间舒展开的眉眼，沈琰心里一片柔软。她凑过去亲了亲余念稚的面颊：“就这么说定了，我马上叫人收拾东西。”
　　余念稚脸色还有点红，点头道：“好。”
　　于是同居这件事就这么愉快地说定了。
　　在多次围观了余念稚的厨艺后，沈琰开始认真考虑跟余念稚学几样手艺的可行性。家里虽然有专门做饭的师傅，但毕竟自己亲手做给恋人的性质完全不一样。
　　因为经常品尝余念稚手艺的缘故，她有时也会为自己切个菜都会切到手，煎个鸡蛋都会糊的水平感到羞愧。
　　沈琰这次是真真正正想要好好学做菜，十分严肃地向余念稚表示希望她不要再敷衍自己。
　　“我是真心实意地希望能学会做饭，以后做给你吃。”
　　沈琰的语气过于认真，余念稚也跟着严肃起来，决定认真对待这件事。
　　事实证明虽然毫无天赋，但是上天绝不会冷落任何一个肯努力的人。
　　沈琰在余念稚老师的指导下厨艺有了很大长进。
　　这段日子太过悠闲，余念稚有时候都要怀疑她们已经提前过上了退休生活。但毕竟不能真的现在就开始养老，很快余念稚接了新剧本，又要开工了。
　　距离进组还有段时间，闲得在家没事儿干的时候沈琰就陪着余念稚对戏。
　　两个人现在的关系已经今非昔比，再对戏的时候可跟之前大不相同了。
　　沈琰不愧是以公谋私界的典范人物，非常擅长以对戏为名，实施不纯之行。所以两个人的对戏过程不是很顺畅。
　　比如说眼前这场吻戏。
　　余念稚表示这段戏可以直接跳过，到时候真的拍起来，借位就行。
　　沈琰当然不肯。
　　她满脸写着“我是个正经人”，用十分严肃的口气说道：“那可不行。作为一个演员，最重要的就是要演好每一场戏，我们现在对的每一场戏都是为了正式拍戏时候拿最佳状态去演绎角色。就算到时候要借位，我们也要好好演。”
　　余念稚被她唬得一愣一愣的，便点头答应下来。她直觉不太对，但没等她多想，沈琰又继续她的忽悠。
　　“吻戏呢，是拍戏过程中很重要的一环，是两个相爱的人感情发展到一定阶段水到渠成的仪式。”沈琰说着，转头看向余念稚，“就比如，我们现在这样的。”
　　余念稚看着对方的眼睛，好像两口幽深的潭水，只有一线光亮倒映出自己的身影。
　　她看着自己的倒影在对方眼瞳中一点点放大，到最后沈琰阖上轻颤的睫羽，湿润的吻落了下来。
　　有些人，就算装得再怎么严肃正经，真操实干起来还是会立马原形毕露。
　　两个人的对戏发展到最后成功演变成了某不可描述事件。
　　作者有话要说：今晚努力再写一更，如果没有就明晚（小声）
　　感谢投出霸王票的小天使～我居然这么久没发了，如果落下了请戳我一下（跪）
　　新1个手榴弹
　　宇智波二柱1个地雷
　　不吃胡萝卜1个地雷
　　远知1个地雷
　　感谢灌溉营养液地小天使～
　　叶12瓶
　　上岸2瓶
　　glhfzh  2瓶
　　albus  5瓶
　　宇智波二柱20瓶
　　xyhxhst  5瓶
　　薛定谔的直1瓶
　　:17瓶
　　bey.5瓶
　　海风正好2瓶
　　新知1瓶
　　血语星雨1瓶
　　烟雨秋1瓶
　　谢谢小天使的支持～我会继续加油的～（鞠躬）


第68章 掉马
　　临近开机，余念稚要收拾东西前往剧组，家里就只剩下了沈琰自己。
　　沈琰终日独守空房，闲得发霉，最大的爱好就是“骚扰”余念稚，每天找对方打卡。
　　“念念不在的第五天，想她。”
　　余念稚看了又是好笑又是无奈，她当然也想沈琰，但她忙着拍戏，也只能在拍戏以外的时间跟对方多些交流。唯一庆幸的大概就是她在剧里演的只是个配角，能早些杀青。
　　得不到恋人呵护的沈影后终于暴露了她的本性，光微信聊天还不够，隔三差五就去发微博@余念稚，从头发丝到脚后跟360°无死角地散发着对余念稚的思念之情――
　　@沈琰琰:自己做的一点也不好吃，想吃你做的点心了。@余念稚
　　下面是一张草莓慕斯的配图，小巧精致，看起来挺不错。
　　然而在沈琰心中完全没法跟余念稚做的比。
　　大写的恃宠而骄。
　　沈琰发微博的时候，余念稚正躺在床上玩手机。她心情有点烦躁，因为题材问题，这次拍戏的地点很偏僻，信号实在算不上好，网速卡到爆炸。
　　余念稚看了一会儿手机，决定放弃挣扎，正好看到沈琰发布了新微博。
　　她瞬间满血复活，用小号动作熟练的点进去，发现沈琰在@自己花式发狗粮，唇角翘起，迅速抢占首评。
　　接着还没忘了回应对方，想着切到自己大号给对方一个爱的抱抱。
　　然而刚才的迅捷反应似乎已经耗光了她一年份的网速，微博卡在切换账号的界面缓慢转着圈圈，就是不肯跳转。
　　余念稚还想着大小号都抢占前排，这下要泡汤了。
　　等了几十秒，界面跳出一个加载失败的提示，停住不动了。
　　余念稚无奈，再次点击切换账号，如此反复三四次才终于成功。
　　余念稚立刻给沈琰评论。
　　【回去做给你吃哦（摸头）（摸头）】
　　幸好她用大号发的评论，就算来晚了也会有好心的粉丝捞她，倒是不用担心被埋在底下。
　　页面又出现一个缓慢旋转的转圈，余念稚连续点了好几次，心道应该发布出去了。与此同时，屏幕上方跳出一个弹窗，是沈琰给自己发来了消息。
　　余念稚立刻切到微信回复沈琰。
　　虽然发出的每一条消息都逃不过缓慢转圈圈的命运，两个人的对话自带延时特效，也丝毫没有影响余念稚跟沈琰聊天的热情。
　　余念稚的满腹心思都在跟沈琰聊天上，完全没有意思到刚刚自己干了什么了不得的事。
　　两个人正聊着，沈琰突然问她：“你怎么没回复我？”
　　余念稚没反应过来：“这不聊着么？”
　　沈琰：“微博。”
　　余念稚不明所以：“我回了啊。”
　　沈琰：“骗谁呢，你自己看看，哪有你？”
　　余念稚：“我评论了回去给你做，难道没被粉丝捞上来？”
　　沈琰：“哪儿啊，明明……”
　　想到什么，沈琰打字的手顿住。她又翻了翻自己的评论区，终于发现了问题所在。
　　沈琰点开热搜，果不其然，看到自己跟余念稚的名字并列挂在前排。
　　沈琰：……
　　她表情有些复杂。
　　沈琰给余念稚发消息，让她赶紧上微博看看。
　　余念稚一头雾水，心道自己明明回复了的，还是大小号齐上阵，怎么会没有呢？
　　没来由的，她心里不好的预感越来越重。余念稚打开微博，再次点进了沈琰那条微博的评论区。
　　【一生挚爱沈琰琰:回去做给你吃哦（摸头）（摸头）】
　　【一生挚爱沈琰琰：我们先表面上称赞一下她们的姐妹情，但实际上我们都知道这TM的是爱情.jpg】
　　【无名者：崽，你终于长大了，都会自己做蛋糕了，麻麻甚是欣慰。（流泪）】
　　【土拨鼠本鼠:我合理怀疑这两个人已经同居了。】
　　【今晚就暴富:这可比慕斯蛋糕甜多了。】
　　余念稚翻了翻热评，大家看起来一派和谐，都吃糖吃得十分开心的样子。
　　她刚要问问沈琰哪里有问题，突然意识到什么，重新翻到热评第一那条，又仔细看了两眼。
　　【回去做给你吃哦（摸头）（摸头）】
　　评论的内容当然毫无问题，也很顺利地被粉丝捞上了岸。
　　如果忽略掉发布评论人的ID，和评论底下那一堆的回复的话。
　　余念稚：……
　　完蛋！她小号马甲掉了！！！
　　作者有话要说：啊啊啊今晚，额明晚，总之是八号晚上，再来。（嘤）


第69章 八年
　　时间回到二十分钟前。
　　余念稚刚刚战胜卡顿的网速，切到自己“大号”，给沈琰留下了评论迅速混进了评论大军里。
　　本来嘛，沈琰一条微博底下评论那么多，一开始没太多人注意到余念稚小号发的第二条评论的。
　　但“一生挚爱沈琰琰”这个ID向常在沈琰的评论区出现，注意到的人就忍不住多看几眼，然后就有人发觉这条评论有些奇怪。别人都磕CP磕得开心，只有她似乎是在认真回应沈琰发的微博，跟周围其他评论的画风相比，实在是格格不入。
　　不往那方面想的时候根本没人会去在意，可是一旦有人怀疑了，要找证据简直不要太容易。
　　带着怀疑和探寻的心态，有细心的人点进了“一生挚爱沈琰琰”的主页。从对方发表的内容，很容易就能看出这是个沈琰的狂粉。著名磕学家们的侦查能力绝不是盖的，很快从该博主发布的几千条微博中找出蛛丝马迹，无数细节都能证明，这个微博小号就是余念稚。
　　震惊！某知名女星切错号，自己把小号爆出来了！
　　终于搞明白怎么回事，余念稚痛心疾首，很想立刻把这条评论删了。但距离她发微博已向过去二十分钟，该知道的怕是都知道了，删不删了实在没有多大意义。
　　余念稚很想找个地缝钻进去，她明明切到大号了的，怎么会这样？
　　这下可倒好了，她用心向营了那么久的小号，之前一直没被发现，就这么公之于众了。都怪这儿的破网。
　　不仅如此，余念稚还刷到一堆“沈琰尽早嫁了吧”的言论。
　　简直不要太羞耻。
　　在一个普普通通的夜晚，一条小鱼失去了梦想。
　　不管余念稚内心是何感受，CP粉们可体会不到余念稚的心情。事实证明，刚才的草莓慕斯什么的终究只是打牙祭解解馋的，主菜这时候才真正上桌。
　　CP粉：人在家中坐，糖从天上来。磕死我了。
　　怀着满心的好奇，沈琰点进了“一生挚爱沈琰琰”的微博。
　　对方头像用的是沈琰的照片，具体是什么时候的照片，沈琰本人已向记不清了，但能看得出微博的主人很喜欢。往下滑，首先看到的是对方总数达几千条的微博。
　　她逐一看下去，有的是记录自己的小心思，有的是转发微博的宣传，还有很多的照片。
　　指尖划过一条，发布的时间是六年前――
　　明天就要高考了，也是她新电影的首映日，祝愿她和我都能取得一个好成绩。
　　“一生挚爱沈琰琰”的微博内容五花八门，唯一的共同点是，所有这些内容，都跟沈琰有关。
　　不知道翻了多久，微博发布时间越来越早，沈琰的手都有些酸了，还丝毫没有到底的意思。
　　余念稚一点点的记录，从在校园读书时的少女心事，一直写到她步入演艺圈，写到两个人走到一起，写到昨天。
　　重新回到余念稚的微博首页，她这才发现关注数是孤零零的一个1。
　　只有“沈琰琰”一个名字躺在关注列表里。
　　沈琰原先只是眼熟这个ID，现在才意识到这个名字已向陪了自己这么久。
　　微博上都在热议这件事，沈琰随手一刷就刷出一堆。
　　【乌达子:天啊，鱼鱼这个微博号可开了有些年头了。】
　　【黄皮书本书:姐妹们，挚爱兄的微博我从头翻到了尾！她第一条微博是八年前发的！八年啊，余念稚高中那会儿就开始喜欢沈琰了，这不是一般的喜欢能解释的了吧，这是超级无敌雷霆霹雳炸裂喜欢啊。】
　　【颜值是真的:呜呜呜呜呜呜呜呜太真了太真了！你TM告诉我！如果这都不算真爱！！！】
　　【今天我CP她们do了吗:我对老天大喊：“颜值是假的！”，天上一个雷劈下来：“放屁！老子不依！颜值永远是真的！”】
　　沈琰看到有人发来篇长微博，她看到最后，看到这位博主在最后一段写道：“如果有个人，她像余念稚那样，默默喜欢了我八年，我的每条微博她都点赞评论，我的每部作品她都看过，她的每条动态都跟我相关。管他是男是女，我一定会嫁给她。”
　　下面一片评论立刻排起整齐的队形――
　　【沈琰，尽早嫁了吧。】
　　【沈琰，尽早嫁了吧。】
　　【沈琰，尽早嫁了吧。】
　　……
　　沈琰嘴角忍不住往上翘。
　　她拿起手机，拨通了余念稚的号码。
　　“喂？”
　　“你看到微博上他们发的了吗？”沈琰开口问道，声音里是藏不住的笑意。
　　“嗯。”余念稚开口，还有些不好意思，只轻轻应了一声。
　　“那你什么时候，回来娶我？”


第70章 重聚
　　之后沈琰没在家久呆，就被沈父叫去忙活公司的事了。既然娱乐圈的事情她不用多操心了，家里公司那边的事务就要准备起来了。
　　幸亏沈父早有打算，之前没叫沈琰撂下这边的挑子，沈琰接手起来不算难。但还是有很多事情要学着慢慢接手，沈琰整天从早忙到晚，成功在公司里树立起了勤劳吃苦、虚心友善的良好形象。很多老人都对“小沈总”赞赏有加。
　　两个人各自忙碌，得空的时候就―起聊聊天，日子―天天的倒也过得很快。
　　在繁忙的工作中，彼此间的思念似乎也没有之前那么叫人觉得难熬。
　　窗外原本青碧的树叶慢慢变黄凋落，周围的人们也慢慢换上了厚衣服，余念稚的戏份终于临近杀青――就快要回家了。
　　这天在剧组，余念稚趁休息时候跟沈琰聊天，商量着回去之后两个人要好好庆祝―下。
　　为了余念稚的杀青，也为了沈琰的转型。
　　眼看快到下―场开拍，余念稚跟沈琰说―声，要回去继续拍戏。
　　沈琰回她―句“等你回来”，接着又发了―个【mua】的表情包。
　　余念稚忍不住笑着眯起眼，觉得这样的沈琰实在太可爱。
　　她扒拉着自己存下的表情包，无意间看到在角落里，躺着几张她从没用的图，好像是她跟沈琰的照片。
　　余念稚看到有些眼熟，―时想不起是什么时候存的，―直被她扔在角落里吃灰。
　　认真回忆了下，余念稚终于想起来似乎是很久之前从“颜值”超话存的。
　　想起了缘由，但她并没有用这些表情包的打算，指尖滑向旁边的【比心】。
　　就在余念稚点下发送的前―秒，突然有人蹦到自己身后，叫道：“余姐！准备开拍啦！”
　　余念稚吓了―跳，手下抖了―抖。于是在林欣的帮助下，余念稚很顺利的把【比心】旁边的【我这么可爱，你怎么忍心凶我】发了出去。
　　图上的沈琰―脸委屈，眼巴巴瞅着自己。
　　余念稚：……
　　―秒不耽误，余念稚光速撤回，并在心里暗暗祈祷沈琰没看到。顺便幽幽看了林欣―眼，没说话。
　　完全没搞清楚情况的林欣露出了沈琰表情包同款表情。
　　她是不是来的不是时候？
　　难道打扰老板谈恋爱了？
　　林欣不敢久留，扔下―句“余姐你先谈恋爱我跟导演打声招呼”便迅速撤离现场，留给余念稚―个远去的背影。
　　余念稚：……
　　这孩子不去跟导演说她忙着谈恋爱吧。
　　虽然她确实是在谈恋爱没错……
　　眼下不是纠结林欣跟导演说什么的时候，余念稚再次打开手机，看沈琰有没有回自己消息。
　　沈老师那么忙，怎么会有空―直盯着手机看，肯定没看到自己撤回的消息。
　　就在余念稚刚这么安慰完自己，沈琰的消息过来了：“撤回了什么？”
　　余念稚舒出―口气，她果然没看到。
　　于是余念稚假装无事发生：“没什么，手滑发错了。”
　　“哦~”
　　余念稚―个哆嗦，这个荡漾的波浪号是什么鬼？
　　沈琰接着又道：“你还存了我的表情包？”
　　余念稚：……
　　她还是看到了。
　　等―下，她可以解释的。
　　余念稚迅速打字：“这是林欣之前玩我手机存的，我―直没注意。”
　　余念稚觉得自己找的理由十分合理，继续道：“不小心发了出去。”
　　沈琰：“哦~”
　　余念稚：……沈琰怕不是被什么奇怪的东西魂穿了。
　　余念稚还想说点什么，沈琰却―副很理解她的态度，说道：“原来是这样啊，我就说，你怎么会存这种表情包。”
　　余念稚连连附和：“没错没错。”
　　沈琰：“她们p这种表情包真是太过分了。”
　　余念稚对于沈琰的体贴万分感动：“就是就是。”
　　两个人似乎都忘记了之前余念稚刷两个人的CP视频被抓包的事。
　　就在余念稚以为自己终于洗脱奇怪罪名的时候，沈琰突然发给她―个表情包：“【老妻老妻向前冲.jpg】”
　　沈琰：“不过我觉得这些表情包还挺有意思的。”
　　余念稚：……
　　所以你刚才为什么要说那些叫人误会的话。
　　余念稚：“你怎么会有这个表情包？”
　　沈琰：“颜值超话里存的，我有―套呢。”
　　说完又发过来―连串两个人的表情包。
　　余念稚岌岌可危的网速遭遇表情包轰炸，出现短暂的卡顿，整个屏幕上都是―堆转圈的图片。
　　沈琰又发了―句：“唔，这几张拍的不太好看，撤回吧。”
　　余念稚：……
　　得，偶像包袱还在呢。
　　余念稚有些无奈，说道：“都撤回吧。”
　　沈琰深知见好就收的道理，立刻乖乖撤回了表情包，最后只剩了―张余念稚比心的图。
　　余念稚：“还有―张呢。”
　　沈琰：“两分钟撤不回了。”
　　透过文字仿佛能看到对方故作无辜的脸。
　　余念稚：……
　　她看着自己比着―颗爱心，心情有点复杂。
　　沈琰还不忘安慰对方：“没事啦，你看你比心的姿势多可爱啊。”
　　余念稚：……―点都不可爱。
　　沈琰十分有眼色的岔开话题聊别的：“你还有多久杀青啊？”
　　余念稚：“快了，就最近这几天吧。”
　　“好，等你回来啊。”
　　我无比期待那―天。
　　*
　　“我每次下班的时候，小沈总都还在忙活。”茶水间里，―位年轻的女性正跟同伴聊天。她看起来二十多岁的年纪，但因为办事妥帖周到，便被沈父调来做了沈琰的秘书。
　　虽然在沈琰面前大家都是―口―个“沈总”，毕恭毕敬，但是私下里还是叫对方“小沈总”，既和沈父加以区分，还多了几分亲切的意味。
　　“真的？小沈总刚来就这么拼？”其中―人道。
　　同行的另―人也道：“没错，我上次加了―晚上班，还看到她办公室亮着灯呢。”
　　“小沈总刚接手公司的事务，这段时间肯定忙坏了。”
　　几个人正聊着，―走出茶水间，就看到刚刚她们在谈论的故事主人公出现在自己面前。
　　几人叫道：“沈总。”
　　沈琰笑着跟打过招呼，然后对秘书道：“小李，来办公室跟我收拾下东西，准备下班吧。”
　　小李秘书答应―声，回了办公室。
　　过了―会儿，沈琰推门而入。秘书以为沈琰要坐下继续忙事情，但没想到对方竟然开始收拾东西，看起来是要离开。
　　秘书愣了下，沈琰突然要按时下班还真有些不适应。今天的小沈总可不太对劲儿。
　　这是加班狂魔转性了？
　　没等她开口，沈琰笑道：“准备下班了，走吧。”
　　秘书被这笑容闪了―下。
　　这段时间跟沈琰相处下来，沈琰虽然不高冷，但是跟周围人―直保持着―定距离。毕竟以后是要接老爷子班的，还是要保持―定的威严的，在公司里大多时候只是温和微笑，像现在这样笑得这么开心的时候，秘书还是第―次见。
　　沈琰本来就生得十分的好，再这么―笑更添了几分明艳，秘书眼睛亮了―下。
　　沈琰的笑容叫秘书觉得跟对方的距离拉近了几分。看着沈琰几乎称得上是急切的动作，秘书忍不住笑问道：“沈总是遇到什么开心事了吗？”
　　沈琰嘴角的弧度又上扬几分，手上动作不停：“嗯，今晚有很重要的事，要赶着回去。”
　　“什么事啊？”
　　手机铃声响起，沈琰拿起手机看了眼，更是―刻都不耽误，立刻朝门外走去。
　　沈琰拉开屋门，回头对秘书笑道：“赶回去陪我对象。”
　　说完不能秘书反应，便关门离开。只留下秘书独自―人消化这口狗粮。
　　离开公司，沈琰便直接开车去了约定的餐厅。
　　来到餐厅，沈琰是这里的老会员，不用她多说，立刻有人带她来到之前预定的包间。
　　因为紧张，沈琰搭在门把手上的手有―点颤抖。很久没有这种感觉了，像个初次去见心上人的小姑娘。
　　沈琰推开门，眼前出现那―张她无比熟悉又魂牵梦萦的脸。
　　两个人目光碰在―处，好像有火花―闪而逝。她们从彼此眼中看到了跟自己相似的情绪。
　　余念稚快步走上前，两个人拥抱在―处，交换了―个吻。
　　余念稚凑在对方耳边轻声道：“我回来了。”
　　两个人点餐，余念稚给两个人斟上红酒。
　　沈琰举杯：“祝贺余老师新戏杀青。”
　　余念稚：“祝贺沈总公司事务走上正轨。”
　　酒杯轻轻碰在―处，发出清脆的响声。
　　因为兴致好，两个人都喝了不少酒，自然是不能开车了，沈琰便打电话叫人来接她们。
　　余念稚酒量不算好，再加上沈琰有意要灌她，到家时已是醉眼朦胧。
　　余念稚走路都有些踉跄，到了家门口，指纹锁怎么也对不准，半天打不开门。
　　沈琰有些好笑，把对方的手拿下来，用自己的指纹开了锁。
　　门在身后关闭，余念稚只觉得唇上―热，接着整个人便被抵到了墙上。
　　两个人呼吸纠缠在―处，口腔里依旧带着酒气，余念稚脑袋昏昏沉沉，凭着以往的直觉，下意识回应着对方。
　　两个人品尝着彼此口腔中的美酒，余念稚意识不甚清醒，只觉得浑身火热，好像下―秒就要被这火焰燃烧殆尽。
　　余念稚脸上晕着两抹绯红，像浸染开的胭脂色，―张本就丽的脸更添了几分风情。
　　沈琰趁着余念稚醉酒，心里忍不住起了坏心思。她开口对余念稚道：“以后在外面，不准喝这么多酒，知道吗？”
　　余念稚脑子不甚清醒，只乖巧应声：“好……”
　　沈琰又说道：“不是谁给酒都要喝的，只有跟我―起才能这样喝，明白吗？”
　　余念稚：“嗯。”
　　见余念稚这么乖觉，沈琰又问道：“余念稚这辈子是不是只爱沈琰―个人？”
　　余念稚：“是。”
　　想了想还不够，沈琰又补了句：“下辈子也只爱沈琰―个。”
　　余念稚依旧乖巧点头：“好。”
　　沈琰这下才满意了，吻了吻余念稚的唇角：“真乖。”


第71章 爸妈
　　临近年末，忙完最后一段时间，余念稚跟沈琰两个人终于闲了下来――可以准备过年了。
　　走在街上，喜庆的红色随处可见，街道两旁挂起了红灯笼，路上的每个行人都是嘴角含笑，小孩子嘻嘻哈哈，新年的气息愈发浓郁起来。
　　余念稚问起沈琰春节打算怎么过。
　　沈琰道：“还能怎么过？咱们两个过呗。”
　　余念稚眼睛一亮，但接着迟疑问道：“伯父伯母那边……”
　　沈琰不答，反而笑道：“叫什么伯母伯母啊？早晚要改口的，以后都叫爸妈，先适应着。”
　　说完她不再逗余念稚，解释道：“我爸妈准备去国外度假，跟我说了过年不用回去看他们。他俩忙着过二人世界呢，哪儿有空管我。”
　　一边说着她伸手揽住余念稚的腰身，一双眼睛直视着余念稚：“我现在可没地方过年了。美丽善良的余小姐，请你收留我吧。”
　　说完不等余念稚回答，又补充道：“只要你肯收留我，陪吃陪喝陪聊陪/睡，什么要求随便你提。”
　　看这架势，像是催着人家提要求似的。
　　余念稚忍不住笑了：“那我们就一起过年吧。”
　　两个人去采购年货，又一起贴了春联、福字，忙活得不亦乐乎。
　　大年三十，两个人坐在桌前包起了饺子。沈琰跟着余念稚又成功掌握了一项新技能。
　　余念稚不愧是厨房小能手，包饺子完全不在话下，沈琰跟着学，一开始手忙脚乱，很快给两个人意磷耪戳艘簧淼拿娣邸
　　余念稚手把手地教，沈琰认认真真地学。光学还不算完，一口一个“师傅”叫得余念稚有些不好意思。
　　只不过她这个徒弟很是不守本分，一边学着包饺子还不忘占师傅的便宜。
　　沈琰在掌握了新技能之后就有点飘。
　　事实证明沈老师之前只不过是没有好好努力，没遇到好的师傅。要是她真的认真学起个东西来，还是很快的。
　　沈琰一开始只是帮余念稚擀皮儿，在多次尝试并成功包好了饺子之后，便把余念稚挤到一边，两个人交换角色，换余念稚擀皮儿。
　　刚学会包饺子，沈琰觉得很是新鲜，包了一个又一个，完全没去在意这么多饺子两个人根本吃不完。
　　除夕夜，两个人一起吃年夜饭。桌上摆了好几盘饺子，还有几样菜。电视上演着春晚，窗外灯火通明，无数人都在欢庆春节。
　　两个人都很努力地去消灭饺子，但事实证明包得实在有点多。沈琰在体验够了包饺子的快感后也意识到了这点，光靠她们两个怕不是要吃到正月十五。况且不用等到吃完，她们两个先变成饺子了。
　　最后沈琰想了个办法，饺子先放冰箱，抽个空把工作室那群人招来，一人分上些，倒不会浪费。
　　一群人听说能吃到老板和老板娘亲手包的饺子，一个个受宠若惊，纷纷表示一定好好品尝，还有几个没在本市的嚷着亏了一个亿。
　　两个人吃完饭，沈琰正在厨房刷着碗，她手机突然响了。
　　余念稚拿起手机，是一个备注“姐”的人打来的视频电话。她愣了下，心道沈琰还有个姐姐？倒是没听她说过。
　　沈琰听到动静，在厨房问道：“谁打的？我就说，我们得赶紧买个洗碗机了。”
　　余念稚把手机屏幕亮给她看：“你还有个姐姐啊？没听你说过。”
　　沈琰表情有瞬间的微妙，张口想说些什么，但最后只笑了下：“到客厅去，碗待会儿再刷。”
　　一边说着，洗干净手接过电话。
　　通话接通，屏幕上出现了一张女人的脸。对方看起来三十来岁的年纪，跟沈琰起码有六七分相像。气质优雅，嘴角总带着三分笑意，叫人忍不住想亲近。
　　余念稚忍不住感叹，沈琰一家人都生得这么好，她姐姐也是。
　　这还是余念稚第一次见沈琰的亲人，心里有点小紧张，她想着一定要给对方留个好印象。
　　沈琰跟对面的人打了个招呼，正想给两边人互相介绍下，余念稚已经开口道：“姐姐好。”
　　对面人愣了下，接着反应过来，脸上的笑容又扩大几分：“你好，这孩子嘴真甜。”
　　余念稚有些摸不着头脑，她刚刚讲了什么好话吗？
　　没等她想明白，对面的人接着又问沈琰道：“这是你朋友吗？”
　　沈琰答道：“对啊，你们两个自己跑出去潇洒快活了，把我自己一个人留下。我不就只能跑来投靠朋友了。”
　　小小抱怨了一下，沈琰又介绍道：“这就是我之前跟你们提过的小余。”
　　对面人立刻献出一副恍然大悟的表情：“这就是小余啊，我就说这么眼熟。肯定是看过她演的电视剧。”
　　对面人表情始终笑眯眯的：“真是个俊俏姑娘。”
　　三个人聊了几句，对面人又对着屏幕外喊道：“她爸，先过来跟恬恬视频。”
　　余念稚脸上的笑容瞬间僵住。
　　……爸？
　　不是说好姐姐的吗？！
　　镜头一转，屏幕里出现了一个中年男人。
　　男子嘴角总是下意识往下弯，总带着几分不怒自威的神情。
　　按照自己刚才的套路，她似乎应该喊姐夫。
　　余念稚开口：“伯父好。”
　　沈琰在一旁憋笑憋得十分辛苦，然后感觉到自己的脚受到重击。
　　沈父抬眼看了余念稚一眼，表情不变：“她还是姐姐，我怎么变成伯父了？”
　　沈母嗔道：“你还计较这个干嘛？人家小余一看我就是个姐姐辈分的人。哪跟你似的，一看就是糟老头子一个。”
　　余念稚快哭了：“我……我刚才不知道……”
　　您这么年轻，哪里看得出是沈琰妈妈啊。
　　她恨不得找个地缝钻进去。
　　余念稚万万没想到居然会有人因为自己母亲长相年轻就给备注“姐”的。都怪沈琰，怎么都不提醒她一下的。
　　本以为是沈琰她姐致电慰问，但没想到竟是沈父沈母。二老虽然跑到国外过二人世界去了，但还没忘记自己留在国内孤独一人的女儿。
　　就离谱。
　　余念稚之前还脑补些乱七八糟的改口费什么的，但是完全没做好准备。就这样突然见到沈父沈母，她瞬间怂了。
　　余念稚想跑，她现在满脑子都是“这一千万拿走离开我女儿”，至于谢谢改口费什么的……
　　改什么口什么费啊。
　　看余念稚一副随时准备逃跑的架势，沈琰对她小声道：“别害羞啊。”
　　语气里是掩饰不住的笑意。
　　就知道笑。余念稚很想打她。
　　沈琰一边说着把余念稚拽在自己身边，防止她跑了。
　　余念稚深吸口气，早晚都要见面的，现在提前处好关系还能在以后见面留个好印象。
　　余念稚找回正常聊天的状态，几个人聊了一会儿挂断电话，两边人继续各自过自己的二人世界。
　　于是见家长的时间就这么猝不及防的提前来到，余念稚跟沈父沈母的第一次见面结束。
　　虽然开局比较意外，过程有些惊险，但结尾圆满，总的来说还算成功。
　　挂断电话，沈琰笑着转头看向余念稚，就看到对方表情很不对头，正一脸不满的看着自己。
　　沈琰危。
　　沈琰求生欲极强，赶在余念稚开口之前一把抱住对方：“念念，我错了。”
　　余念稚无动于衷：“你哪里错了？你没错啊。”
　　沈琰声音听起来满是真诚和忏悔：“我不该想你隐瞒我姐其实是我妈这件事。”
　　余念稚：……
　　余念稚：“哦。”
　　沈琰道：“我这不是怕直接说把你吓跑了吗？”
　　余念稚没吭声。
　　沈琰不放弃，好话说了一箩筐，才终于终于让余念稚松了口：“下不为例。”
　　沈琰亲了余念稚的嘴唇一下，笑道：“知道了。”
　　电视上主持人开始最后几秒的倒计时，最后的“1”出口，伴着新年的钟声，新的一年到了。
　　沈琰和余念稚对视一眼，从彼此眼中看到了同样的光。
　　“新年快乐。”
　　新的一年，感谢依旧有你的陪伴。
　　两人上床准备睡觉，躺下了又兴奋地睡不着，最后在床上闹腾到很晚才睡下。
　　大年初一，没什么工作，也不用回家看望父母，两个熬夜人一直睡到将近中午才起床。
　　余念稚醒来发现身边的位置已经空了。她揉着眼睛走出卧室，就听到厨房传来传来响声，过去一看，发现是沈大厨已经在厨房忙活起来。她系着围裙，手里拿着勺子，正在煮饺子，那叫一个贤惠持家。
　　余念稚的睡意瞬间跑得无影无踪。
　　“沈……沈老师？”
　　沈琰回头：“醒了？我正好快弄完了，快去收拾收拾准备吃饭。”
　　走进卫生间，余念稚突然想起来，难怪她昨天一直看着自己下饺子，原来是早有打算。
　　余念稚心头甜滋滋的。
　　她之前一直自己一个人住，已经有很久没人这样认真地为她准备过一次早饭了。
　　沈琰把煮好的饺子端上桌，还有炒的两个小菜。沈琰一看就是外协会员，做的菜光是摆盘就花了不少功夫。
　　沈琰亲自为余念稚拉开椅子让对方入座，接着一脸期待地看向余念稚，催她品尝自己的手艺。
　　余念稚很给面子的夹了一筷子菜放进嘴里，做出一副认真品尝的样子，笑着连连点头：“很好吃。”
　　听了余念稚的夸奖，沈琰自然很高兴，自己也拿起筷子夹了一口菜，然后轻轻皱了下眉：“太咸了，”她又看了看碗里的饺子，“饺子煮的也没控制好火候。这几个都露馅儿了。”
　　沈琰抬头对余念稚道：“你要认真评价，不要哄我。”
　　余念稚笑道：“我就是认真评价啊。只要是你做的。都好吃。不在于饭菜的味道，而在于做饭的人。”
　　沈琰嘴角忍不住往向翘：“什么时候学会了这些花言巧语？”
　　余念稚笑道：“当然是深得沈老师真传了。”
　　“好吃那就多吃点，”沈琰笑道，“以后我都做给你吃。”


第72章 转型
　　吃过饭，两个闲着没事干的人准备出去来一场春节的约会。
　　沈琰问道：“去哪儿呢？”
　　余念稚想了想：“看电影吧。”
　　沈琰的电影正赶着春节档，今天是首映日，作为女朋友+琰学资深研究家，余念稚必然是要去看的。
　　开车来到影院，余念稚一抬眼就看到了在一侧悬挂着的沈琰的巨幅海报。
　　余念稚指了指海报，眼中闪着兴奋的光芒：“我们去看这个吧。”一边说着，便要拉着沈琰去买票，嘴里说着，“这下可以面对面现场探讨演技问题了。”
　　一听这话，沈琰瞬间僵立在原地。
　　她好像是脚底灌了铅，任余念稚万分的热情，也不能推动她分毫。
　　要跟余念稚一起在电影院看自己的电影，还要边看边讨论演技……
　　虽然她们两个人平常是会经常一起探讨拍戏什么的，但是……
　　《关于我的女朋友要在跟我约会的时候看我主演的电影，还要现场讨论我的演技这件事》
　　真是怎么想都觉得奇奇怪怪，还是不要了吧。
　　沈琰拉住余念稚的胳膊：“等一下。”
　　余念稚回过身，不解问道：“怎么了？再晚位置怕要没有了。”
　　沈琰清清嗓子，认真道：“我问你，我们是来干嘛的？”
　　余念稚不明所以：“看电影啊。”
　　沈琰继续循循善诱：“只是看电影吗？”
　　看到沈琰认真的神色，余念稚有些迟疑，声音有些不确定起来：“不是吗？难道还有别的？”
　　沈琰满脸认真道：“当然不是了。看电影不是主要的。我们不仅是来看电影的，更是来约会的。你居然要和女朋友约会的时候看她主演的电影吗？”
　　余念稚：……
　　沈琰：“还要讨论你女朋友的演技？”
　　余念稚：……
　　沈琰：“你不觉得太毁气氛了吗？”
　　余念稚：……
　　沈琰的质问三连成功让余念稚意识到了自己的错误，激起了她内心的愧疚：“是我考虑不周，我们看别的吧。”
　　沈琰立刻点头，跟余念稚找别的电影。没能看成的余念稚则决定回头自己再来看。
　　接着余念稚又提议看一部惊悚悬疑类的电影，毫无悬念的遭到了沈琰的坚决反对。
　　最后，两个人终于达成一致，看了一部科幻片。
　　虽然没能看成沈琰的电影，余念稚还没忘了这茬。她记得之前沈琰提过她这部电影报名了金像奖，跟余念稚参演的电影报名就是前后脚的事。她问道：“金像奖是不是快评奖了？”
　　沈琰想了想：“嗯，应该快了。”
　　余念稚笑道：“是不是该提前恭喜一下？沈老师又要多一个影后桂冠了。”
　　沈琰笑道：“陈导的电影不也快上映了，到时候还不得一起？”
　　说完，她又补充道：“陈导那部片子，你拿个最佳配角还是不成问题的。”
　　语气斩钉截铁。
　　余念稚道：“真的吗？”
　　沈琰道：“那是当然，我看人向来很准的。”
　　余念稚笑道：“那就借你吉言了。”
　　沈琰主演的电影的反响自然不必说，上映期间叫好又叫座，很多人说这部电影会是沈琰又一个高峰。之后余念稚的电影上映，同样大获好评。
　　到了金像奖提名公布的时候，结果跟沈琰预期的完全一致，沈琰和余念稚两个人分别获得了最佳女主和最佳女配的提名。
　　余念稚的奖项虽然含金量不如沈琰，但就她现在的年纪和资历来看，已经十分出色了。
　　此消息一出，顿时引起轩然大波，很多人都期待着看到两人走上领奖台。
　　这个消息在网上引起热议，并在金像奖颁奖典礼直播时达到了顶峰。
　　沈琰和余念稚不负众望，分别拿下了最佳女主角和最佳女配角的奖项。
　　凡是稍微关注娱乐圈的，几乎都在谈论这件事。
　　余念稚原本演技在新人里就算出挑的了，再加上沈琰的提携帮助更是锦上添花，很多人都对她新戏中的表现十分赞赏。
　　而沈琰虽然一路走来取得了很大的成绩，在圈子里颇有威望，但丝毫不见心浮气躁。这些年一直在努力突破自己，尝试新的角色。而且很乐于提携后辈，可谓是影视圈的典范。
　　还有自媒体账号在微博发文，从两个人是影都毕业的师姐妹谈起，讲到两个人不只是关系好、私交甚密，而且演技方面也经常交流，不是娱乐圈常见的塑料姐妹情。
　　这篇文章谈到了很多，作者看起来也是颇有感慨，因此之后还在热门挂了一段时间。
　　就有人在这篇文章底下评论：“小编讲的都很在理，只有最后一句我太不赞同。她们当然不是什么塑料姐妹情，她们是水晶般纯粹的爱情啊。”
　　更是有人高呼，看现在的势头，很期待余念稚也能早日摘得影后桂冠，沈余双影后，到时候又是影视圈一段佳话。
　　但是众人始料未及的是，就在沈琰再获影后，再一次受到万众瞩目的时候，沈琰工作室却突然发布了一项声明。
　　内容公事公办，简洁明了，中心意思就是，沈琰要退圈了。
　　或者说是，不再演戏了，但依旧会在影视圈活动。
　　以崭新的身份。
　　沈琰随后便转发了这条微博，并附上一大段话，把自己的情况说明白，给大家一个交代。
　　事出突然，但其实真的细心留意的话，就能发现沈琰从很久之前开始，各种活动和安排就在慢慢减少，在各种公共场合露面的机会更是少之又少，可见她早就有了打算。
　　沈影后华丽转身成了沈总，这转变可叫人始料未及。沈琰表示淮江之前在影视圈涉足甚少，今后影视方面也将成为淮江的重要发展方向。
　　工作室这条微博一发，其引起的后续效应可就不是沈琰获一次最佳女主角所能相比的了。
　　毕竟最佳女主角沈琰已是拿到手软，但是转型这种事可很难出第二次。
　　有人为沈琰感到遗憾，不明白她为什么要在事业最鼎盛的时候退居幕后。有支持她的，也有提出质疑甚至开口就骂的。沈琰彻底成了舆论中心，吵成一片。
　　当然还有不少人表示：都省省吧，沈琰她家里人都等着她回家继承亿万家产呢。
　　现在的局面下，余念稚也发了一条微博，内容十分地简单，只有四个字――
　　我相信她。
　　话语虽然少，但每个了解她们两个的人都能读出，其后所表达的含义有多深厚。
　　虽然避免不了有些喷子开始追着两个人骂，但同时也收获了不少粉丝的心，更是甜死了一大批CP粉。
　　这句话背后能解读含义可太丰富了，有太太就这四个写了一篇上千字的抒情大作，更是有的脑洞已经开到了“我相信她，会嫁给我”。
　　当然，关于网上那些黑子的言论，作为当事人的沈琰和余念稚完全没去在意。毕竟不管外人怎么想，被爱情滋润着的两个人根本分不出心神去关注这些。
　　最后一次拿下影后，沈琰为她的演艺生涯划上了一个完美的句号，留给影视界一个叫无数人津津乐道的典范，一道永远璀璨的身影。
　　*
　　沈琰虽然打算慢慢退圈了，但对娱乐圈还是没放下。一个是这毕竟是她所熟悉的领域，有把公司往这方面发展的打算；再一个就是，沈琰不再演戏了，她女朋友还是要继续走下去的。
　　转型后的沈琰开始筹备她的第一部 作品，她心里已经有了一个雏形，现在还需要不断完善。 
　　毕竟是第一次拍电影，沈琰在各个方面上都是力求精益求精，凡事亲力亲为。
　　沈琰一下子忙了起来，既要当导演，还是电影的最大投资方。有很多事等着她去办。
　　沈琰要拍电影的消息很快便传开了，很多人都表示十分期待，同样也有不少人抱着看好戏的心态，想看看沈琰退圈后发展会如何。毕竟当演员去拍电影和作为导演执导电影差距还是很大的，不少人都笑沈琰不自量力，等着看她的笑话。
　　做下决定的沈琰在第一时间向余念稚发出了邀请，希望她能出演自己的女主角。
　　余念稚当然是一口答应下来，她还没忘记自己之前答应沈琰的话。
　　于是在之后的很多个日夜，除了要去公司工作，两个人最主要的心思都放在讨论这部电影的相关问题上。
　　这部电影是倾注了两个人心血的结晶，她们还只是在初步摸索阶段，从剧本聊到选角，要考虑的问题一个也不落。
　　段奕当然也听说了这件事，还笑问沈琰道：“你这就开始准备了？耗费这么多精力，万一最后办砸了怎么办？”
　　沈琰根本不把这话放在心上，不假思索道：“既然已经竭尽了全力，就算最后结果不尽如人意，那也没什么后悔的，之后机会还多的是。更何况，”沈琰话锋一转，笑道，“我相信自己，也相信她，不会失败的。”
　　段奕听后有片刻的沉默，接着笑起来。这倒确实是沈琰会说的话，会做的事。
　　而且她说出口的话，说到做到，从不会叫人失望。
　　段奕笑道：“那就，提前预祝你取得成功。”


第73章 窥真
　　经过一段长时间的紧张忙碌，沈琰执导的电影终于顺利开机。
　　开机仪式上，沈导认认真真按流程走完全场，亲自剪彩，宣布电影正式开拍。
　　这些年沈琰拍了那么多戏，开机仪式更是不知道参加了多少回。原本参加这类的活动，她都是能划水就划水，努力降低自己的存在感，这次却有了一种很不一样的感觉。倒不是说她对以前拍过的戏不重视，但说到底还是自己的电影感情最深厚。
　　马上开拍的这部电影名叫《窥真》，沈琰担任导演，余念稚扮演的是其中的女主角叶瑾。
　　叶瑾是市内某知名医院的一名医生，她算是继承奶奶的遗志，救死扶伤。叶瑾奶奶生前也是一名医生。当年的奶奶虽然已经退休，依旧不改年轻时候的热心肠。不管是这家孩子感冒了或是那家大人有个小病小痛的，都会先找奶奶看看。周围人提起她都是赞不绝口。
　　为了别人的病痛操劳了一辈子的奶奶，一直谨慎认真、从没出过岔子的奶奶，却在给一家小孩开药方时出了问题，直接导致小孩高烧三天不退，最后险些送了命。
　　这家父母吓得够呛，连夜带着孩子去医院救治。孩子还太小，虽然最后保住了性命，却是留下了病根。
　　孩子稳定下来后，这家父母便找上了门。
　　无论之前叶瑾奶奶帮过多少人，毫无所求的付出过多少，在此刻都显得那么微不足道。
　　事情很快闹得人尽皆知。所有人都在议论，原本对奶奶的夸赞有多高，此刻便贬得有多不堪。好像奶奶原本处处都在打着帮忙的幌子给自己捞好处，看过病的人是不是都留下了什么未被察觉的后遗症。
　　人心有时候就是这样，再多的恩惠也比不上一次失手。
　　就算叶瑾和爷爷绝对相信奶奶不会犯这种错误，这种事情从未有过疏忽，但事实就在眼前，容不得他们辩解。自那之后，叶瑾家的境况便急转直下，好像无论走到哪里，都能听到周围人不怀好意的议论。
　　奶奶变得不愿出门，原本最爱说说笑笑的人却长时间的沉默。
　　她从没不曾料到自己一辈子的名声在这时候毁了。
　　“情况我都问过的，药方没问题，怎么会这样呢……”她总忍不住嘟囔。
　　在那之前，奶奶身体一向康健，所以当她突然被诊断出癌症的时候，没人敢去相信。
　　她当了一辈子的医生，救过的人不知凡几，可是面对自己的病痛却无能为力。只能眼睁睁看着癌细胞在体内扩散，后期化疗痛苦不堪。
　　叶瑾眼睁睁看着最疼自己的外婆一点点衰颓下去。
　　她总相信奶奶肯定能活到一百岁，可是现在才走完三分之二，前方似乎已是断崖。
　　到后来，奶奶甚至拒绝接受治疗，故作轻松地希望能回家度过最后一段时间：“没几天日子了，我想回家看看。总好过睡在这病房里。”
　　于是奶奶便回了家。
　　然而没有医疗手段的治疗，情况只会更糟。回来后不久奶奶便在床上阖上了双眼。
　　弥留之际嘴里还嘟囔着那个高烧的小孩儿：“我对不起他们一家啊……”
　　奶奶去世后，最难受的莫过于爷爷和叶瑾。
　　自那之后爷爷的笑容也少了很多，他从没有哪怕一秒钟相信过自己爱人会做出这样的误判，可是事实却就摆在眼前。
　　奶奶走后，周围周围议论的声音少了很多，但还是不时传进爷爷的耳朵。
　　爷爷想跟他们争辩，却无从开口。
　　到了高考填报志愿的时候，叶瑾毫不犹豫的填了国内最顶尖的医科大学。
　　爷爷看到大学录取通知书时陷入了长久的沉默，他想劝叶瑾两句，想说点什么，却开不了口。
　　面前的女孩儿早已不是能让他轻松抱在怀里的小小一只，她有能力做出自己的选择，也应该做出自己的选择。外公没再多说，最后只叹了一口气。
　　于是叶瑾便成了一名医生。
　　而《窥真》的开篇就是从叶瑾成为一名医生后讲起。
　　整部电影以叶瑾追寻多年前事件的真情为线索，不仅塑造了包括叶瑾在内一系列复杂的人物，而且其中对亲情和友情的赞扬、对人性的剖析也十分深刻，情节一波三折，无论是从艺术角度还是商业视角都十分有看点。
　　沈琰和余念稚再次以十分正当的理由重聚剧组，而且接下来的几个月都要一直待在一起，光是想想沈琰便忍不住要摆个宴席庆祝一下。
　　余念稚和沈琰两个人原本便经常一起对戏，所以现在在剧组虽然变成了导演跟演员的关系，依旧默契不减。
　　第一天开拍，考虑到大家刚进组还需要一段时间去磨合适应，一开始安排的戏份都相对容易，帮助大家尽快进入状态。一开始主要讲的是叶瑾在医院就职后的一些生活片段，包括对她周围亲人朋友的介绍，为后续故事的进一步发展做铺垫。
　　戏份相对简单，一开始大家虽然有些小生疏，但都顺利过了。
　　随着拍摄进度推进，演员们都互相熟悉起来，拍摄就越发忙碌。这场要拍的戏份主要是叶瑾和闺蜜吴问薇之间的相处。
　　饰演吴问薇的是邓铃语，作为当红小花，无论是演技还是名气在新一代里都是排的上号的。
　　这场戏说不上简单，但也不算难，邓铃语却频频NG。她的演绎基本能达到要求，但是沈琰坐在监视器后看着，总觉得差了点什么。几次跟她说戏，叶瑾和吴问薇的相处上需要仔细琢磨。
　　越是NG，邓铃语越是着急，越是着急就越是容易出问题。邓铃语欲哭无泪，她不会故意NG找茬儿，一直卡在这一场上也实在叫人尴尬。
　　最后沈琰决定先放过着一段儿，拍后面的，今天其他戏份拍完了再回来补上这段。
　　沈琰笑道：“小邓先去休息一下吧，这个地方情绪确实不好把控，再自己琢磨琢磨。”
　　邓铃语连连道歉，剧组便先拍摄后面的戏份。
　　等到一天的安排全部结束，又轮到了余念稚和邓铃语的这场戏。
　　这次拍摄邓铃语明显好了不少，但总是差那临门一脚。
　　片场陷入沉默，邓铃语自闭。
　　这样拖着也不是办法，沈琰又不愿意因此降低标准和要求。她沉吟半晌，最后开口道：“我演一遍这段，你看看能不能找着感觉。”
　　邓铃语愣了一下，一脸受宠若惊：“这这这，那就麻烦沈老师了。”
　　沈琰笑道：“这有什么，我本来也是演员。”
　　于是沈琰径直走向一直没吭声的余念稚：“来吧。”
　　场记板落下，两个人迅速进入状态。
　　明明是不同的角色，不同的背景，两个人的身份和关系都有了很大的变化，余念稚突然找回了之前拍摄《相思》时，两个人心心相惜的感觉。
　　她们又能一起在剧组演戏了。两个人经常合作早已形成了默契，不需要过多的交流，一个眼神、一次动作，便已足够。
　　看完两个人的表演，邓铃语露出豁然开朗的神情，自己一直抓不住的那一点终于握在了手里，看沈琰的眼神更多了几分佩服。
　　“我明白了，谢谢沈老师和余老师。”在一旁认真看完全程的邓铃语明显很受感发，朝沈琰和余念稚道谢。
　　再来一次，邓铃语很快找到了状态，一遍过。
　　“小鱼姐姐！”这场一拍完，旁边便有一个小女孩猛地扑过来，一把抱住了余念稚。
　　余念稚笑着摸摸怀中人的脑袋：“若彤乖。”
　　这个小女孩名叫柳若彤，扮演的戏里的叶凡，也就是叶瑾的堂妹，是全场最小的演员。
　　柳若彤性子活泼，跟剧组每个人都混得很熟，她粘得最紧的就是余念稚，平常就喜欢跟在余念稚身后小鱼姐姐叫个没完，余念稚也很喜欢这个小孩儿。
　　柳若彤神色间有几分迟疑，一张小脸皱在一起，开口问道：“小鱼姐姐……我有个问题想问你。”
　　柳若彤小小年纪却做出这幅表情，有点故作深沉的意思，实在可爱的紧。余念稚笑道：“什么事啊？”
　　柳若彤踮起脚凑到余念稚耳边，余念稚能清楚地感觉到她呼出的热气拂过自己耳畔，痒痒的。柳若彤小小声问道：“你和沈琰姐姐是不是……”说到这儿她迟疑了一下，“是不是那种，处对象啊？”
　　余念稚：……！
　　不知道该不该说小孩子直觉太准。现在刚开机没多久，沈琰和余念稚的关系还没暴露，别人看着都没在意，结果在一个小孩子这儿翻了车。
　　现在小孩子都这么鬼精的吗？
　　余念稚保持微笑：“你知道处对象是什么意思吗？”
　　柳若彤对于余念稚的质疑丝毫不能忍，立刻认真点头：“当然知道了！我听妈妈说过的。就是……”
　　说到这儿，她粉嫩嫩的小脸红了起来，很小声的哼唧道：“就是……就是亲亲。”
　　一边说着做出两个手指对在一起的样子。
　　余念稚：……
　　小若彤啊，你才这么一丁点儿，不要去听这些东西啊。
　　余念稚对现在小孩子的早熟程度有了新的认识。
　　柳若彤眨眨眼，拿一双大眼睛瞅着余念稚。
　　余念稚平视她的眼睛，从对方清澈的眼神里能清楚看到自己的倒影：“那如果姐姐们是在谈对象的话，你会怎么想？会不会躲着我们呀？”
　　柳若彤没太明白余念稚特意问这话是什么意思，只是非常认真地摇了摇头：“不会的不会的，”说完又扬起笑脸，脸颊上有一只小酒窝：“祝你们十周年新婚快乐！”
　　余念稚心里一块大石头没来由落了地，她心里有些好笑，自己为什么要为了一个小孩儿的话这么高兴，但嘴角忍不住上扬。还不忘纠正柳若彤：“十周年就不能说新婚了，而且我们还没结婚呢。”
　　柳若彤不好意思挠挠头：“我听妈妈说过的，记错了。她跟爸爸就是十周年。”
　　柳若彤接着又问道：“那你和沈琰姐姐什么时候结婚啊？是不是都会穿上特别好看的婚纱，像两个仙女一样？”一边说着，她脸上露出期盼的神色，“哇，你们都那么好看，结婚的时候会不会长出翅膀飞走了呀？”
　　余念稚忍不住发出一阵笑声。
　　柳若彤的思绪越飘越远，接着又追问道：“那……那你们结婚后会不会也会生小宝宝？我要有妹妹了！”
　　余念稚哭笑不得：“这个……大概有点困难……”
　　柳若彤一听妹妹要跑了，立刻着急道：“那你和沈琰姐姐要努力呀！老师教我们要坚持不懈，锲而……锲而不舍。”
　　余念稚汗颜，开始思考如何向她解释姐姐们不能给她生妹妹这件事。
　　沉默片刻，余念稚放弃挣扎，只道：“若彤啊，这件事，不是努力就能办到的……”
　　柳若彤见余念稚一副真的十分为难的样子，立刻贴心道：“小鱼姐姐你别发愁，我不要妹妹了。”
　　余念稚伸手摸摸柳若彤毛茸茸的小脑袋，正要夸她一句，就听见柳若彤道：“那就生个弟弟吧。”
　　余念稚：……
　　柳若彤见余念稚久久沉默，只好委委屈屈地安慰她：“小鱼姐姐没关系的，我不要弟弟妹妹了，若彤会一直陪着你们的，好不好？”
　　这小孩子又是好玩又是贴心，余念稚一颗心都要化了，轻轻搂住柳若彤：“谢谢小若彤。”
　　柳若彤也回抱住余念稚，还不忘凑到余念稚脸颊边，轻轻吧唧了一口。
　　作者有话要说：我我我我爬回来更新了（跪）这是最后一个剧本，不会跟《相思》那么细节啦。
　　之后更新会相对稳一些，趁五一我尽量多写点QAQ
　　大家五一假期快乐啊！！


第74章 真相
　　叶瑾继承奶奶的遗志，考取医科大学，并成为了医院最年轻的主治医师。奶奶的事虽然叫人伤心，但人毕竟还是要往前看，还是要生活的。
　　如果不出意外的话，叶瑾的生活便会一直这样无波无澜地过下去，时间总会冲淡一切。
　　时间如流水，这天到了叶瑾爷爷的七十岁大寿。小辈们都商量好了，一定赶回来给爷爷过寿。
　　寿宴当天，爷爷家是许久不见的热闹景象。看到家里人难得来的这么齐，老爷子兴致也跟着高了不少，自奶奶过世后头一回露出这么灿烂的笑容，几杯酒下肚已是红光满面，整个人看着都精神了不少。
　　看到老人这么有兴趣，小辈们自然是跟着高兴，一家人和乐融融。吃完饭，大家都坐下闲聊天，气氛从未有过的好，好像又回到了多年前。
　　年长的陪老人唠嗑，小孩儿们便自己找乐子去了。叶瑾本打算去陪爷爷说说话，就被自己堂妹叶凡拉走了。
　　叶凡是叶瑾大伯家的小女儿，还在读小学，性子特别闹腾，从小就喜欢缠在叶瑾身边，这会儿自然是不肯离开许久不见的姐姐。
　　叶凡对大人之间的谈话毫无兴趣，拉起叶瑾就往外跑，撒娇缠着叶瑾陪她玩捉迷藏。
　　到了晚上，屋外的光线昏暗，黑灯瞎火的倒是适合玩捉迷藏，但实在是不安全。叶瑾当然不答应，拉着叶凡要回屋。
　　但叶凡别的本事没有，撒娇卖萌骗取她姐姐的欢心那可是一套一套的。叶瑾实在拗不过她，最后跟叶凡说好一定注意安全，不能跑出大门。
　　叶凡连声答应，然后一边催着叶瑾蒙上眼，一边跑去找地方藏起来。
　　叶瑾站在原地数了十个数便开始四处找寻叶凡的身影。
　　爷爷家除了请的保姆，本来就没几个人，到了晚上更是显得过分冷清，叶瑾下意识裹紧了身上的衣服。
　　年纪小也有年纪小的好处，什么也不懂，所以什么也不怕。她一个大人在这昏沉沉的院子里都觉得有些发憷，叶凡倒是玩得开心。
　　周围一片安静，一点声息也无。叶瑾心里没来由地发慌，好像今晚有什么事要发生。
　　凉风静静吹过，原本静谧的院子在这时候竟没来由多了几分阴森。
　　明明只是在拍戏，余念稚却被周围的环境感染，跟着屏息凝神，虽然这表面上只是一次平平无奇的捉迷藏，但是她却是知道在今晚她将探听到怎么的秘密。
　　知道是拍戏，但是现在这环境实在有些渗人，余念稚心里也有点害怕。但接着又联想到要是沈琰拍这场戏不知道会不会吓得直接推掉这个角色。
　　按照她的胆子大小很有可能。余念稚心道。说不定为了维持自己的形象，还会一脸正经地扯出诸如“这个角色太无趣”之类的理由pass掉。想到这儿，余念稚有些想笑，害怕的感觉也消减不少。
　　叶瑾轻手轻脚地四处走动，寻找着叶凡的身影。
　　叶凡从小就是捉迷藏高手，她找了半天也没找到。
　　她知道叶凡年纪小沉不住气，过一会儿肯定会自己跑出来，但是周围实在太安静，叶瑾担心妹妹不听自己的话跑到外面去，正要出声喊她，却突然听到自己右前方突然传来一声压抑的怒吼：“都这么多年了，你又整出这些幺蛾子？”
　　叶瑾觉得这声音有些耳熟。
　　那块地方很是偏僻，白天都鲜有人来，更何况是晚上。
　　叶瑾忍不住心里的好奇，慢慢走了过去。
　　离得近了，一男一女两个人的对话传进了叶瑾的耳朵――
　　方才那个怒吼的女声还在抱怨：“一个大男人，就没见你办好过什么事儿。房子都卖了，你现在跟我说又出了问题？”
　　接着是一个男声无奈的祈求：“祖宗，我也没想到啊。你别急，这事儿我会尽快处理的。”
　　女声冷哼一声：“最好是这样，要是这事儿被老爷子知道了，我就带着凡凡回娘家，你自己收拾着烂摊子吧。”
　　男声一听急道：“你放心放心，很快就办好就办好。”
　　得了允诺，女声语气缓和一些，又问道：“当年为了这栋房子跟钱，我出了多少力你是知道的，老婆子都是我……”
　　“是是是。”男声似乎不愿听她说这些陈年往事，立刻打断道，“那是我亲妈，你别再提了。”
　　女声嗤笑一声：“现在知道是亲妈了？当初扣锅的时候可没见你装出这副鬼样子。”
　　男声沉默片刻，似乎想反驳，但又无话可说，只能道：“走吧，再不回去要有人来找了。”
　　叶瑾定在原地，因为自己听到的话而不可思议。
　　听到后面，她反应过来说话的人是她大伯和伯母。声音是熟悉的，可是说出的内容却叫她感到这两人如此陌生。
　　他们什么意思，奶奶当初的事是被陷害的？
　　是他们害死了奶奶？
　　叶瑾从未想过，一直那么孝顺的大伯，对自己温和照顾的大伯，会做出这种事。
　　可是他们说出的话却不由她不信。
　　叶瑾攥紧了拳头，指甲几乎要陷进肉里。
　　方才两人已经离开，叶瑾还站在原地许久未动。
　　这时，突然有人从背后猛地扑过来抱住自己的腰，大喊一声：“抓到你啦！”
　　叶瑾吓了一跳，浑身僵了一瞬，接着放松下来，轻声道：“凡凡，怎么自己跑出来了？”
　　叶凡嘟起了嘴：“我躲了半天没见姐姐过来无聊死了，就跑来找你了。”
　　叶瑾脸色有些难看，但还是勉强附和道：“凡凡捉迷藏从小就厉害，我到处找不到你，只能等你自己蹦出来了。”
　　叶凡笑嘻嘻道：“还不是姐姐太笨了！这么久找不到我。”
　　叶瑾笑了笑：“姐姐玩不过你，我们回屋玩点别的。”
　　叶凡没再非要着呆在外面，乖乖跟着往回走。
　　叶凡牵着叶瑾的手，抬头看向对方：“姐姐，你手好冰哦。”
　　叶瑾扯出一抹笑容：“姐姐在外面呆得有些冷，回去穿上外套就好了。你也多穿点，别冻感冒了。”
　　叶凡点头，姐妹两人携手进了屋。
　　借着换衣服的理由，叶瑾上楼锁上门，心情久久不能平复。
　　今晚无意间听到的事情对她的冲击实在太大，她突然有种恍如隔世的错觉。
　　叶瑾闭了闭眼，靠着房门，一语不发。
　　她不愿相信一直对爷爷奶奶那么孝顺，对自己那么好的大伯伯母会做出这样的事，可是她更不愿相信一向严谨的奶奶会因为一时的疏忽而犯下这样的错误，老人家到九泉之下也不得安宁。
　　一边是奶奶的名誉和饱受煎熬的爷爷，一边是照顾自己长大，对自己关心备至的大伯，叶瑾陷入两难境地。
　　更何况，就算她真的找到证据证明当初奶奶是遭大伯陷害，就算大伯受到应有的惩罚，可是他也是爷爷的亲儿子。
　　叶瑾内心天人交战，紧蹙着双眉，嘴唇被她咬得发白。
　　就在这时，房门突然被敲响，背靠着门板的叶瑾一个激灵，立刻直起身，迅速整理好表情，打开了门。
　　门外出现爷爷那张苍老却慈祥的脸。
　　叶瑾扯出一个微笑：“爷爷，您怎么上来了？”
　　爷爷笑眯眯道：“大家都在楼下热闹，怎么就你一个人偷偷躲在屋里不出来啊，别是偷着哭鼻子吧。”
　　叶瑾笑道：“爷爷您说什么呢？今天这么好的日子，我高兴着呢，我就是上来换个衣服。”
　　爷爷点点头：“换好衣服就下来吧，你小叔大忙人都回来了，难得家里人聚一次。”
　　叶瑾笑道：“唉好，我马上下来。”
　　重新关上门，叶瑾走到衣架前，穿上了自己的外套，默默走下了楼。
　　无论是哪个选择，注定要伤爷爷的心。


第75章 吃醋
　　《窥真》剧组的拍摄任务有条不紊地进行。演员们慢慢彼此熟悉起来，余念稚跟沈琰的关系当然也就藏不住了。
　　虽然两个人还算收敛，在剧组都是正常相处，没嚣张到大庭广众之下秀恩爱的地步，但大家都是在娱乐圈混的，有几个不精明的，两个人的关系被看穿也不奇怪。
　　毕竟全剧组年纪最小的柳若彤都知道了这件事，而且还是最早知道的。
　　这种事也没人闲得没事跑出去乱说，毕竟不管是沈琰还是余念稚，在剧组都挺有人缘的。更何况，且不说这种事情捅出来有多少人信――虽然CP粉大概会原地过年――单是沈家的背景，怕是消息还没传出去，爆料的人就先消失了。
　　虽然没人有意提及，但都心照不宣。剧组上上下下很快达成了某种默契，跟两人保持安全距离，留给这对小情侣充足的独处空间。除了一个人――
　　“小鱼姐姐！”
　　柳若彤上场刚跟余念稚一起拍完戏，场下接着又跑到了余念稚跟前，对她这个戏里戏外的姐姐十分地喜欢。
　　这也没什么，小孩子爱缠着喜欢的大人也正常，剧组的人对这个活泼可爱的小姑娘也很喜照顾，大家都笑看着这对关系要好的姐姐妹妹。除了一个人――
　　沈琰停住走向余念稚的步子，敛下了嘴角的笑容。默默看着那一小只像之前很多次那样，在余念稚怀里又揉又蹭，关系很亲密的亚子。
　　沈琰：……
　　沈琰默默站了两分钟，见余念稚完全没有要理自己的意思，愤然转身。
　　这时候一天的拍摄任务已经完成，大家都三三两两往酒店走去，自然很多人看到了这一幕。
　　震惊！全剧组最甜CP，她们吵架了！
　　而那边余念稚自然也注意到了沈琰的动作。
　　她看到沈琰的第一眼就想跑过去找对方，但却被一只柳若彤绊住了脚步。
　　余念稚正想着怎么把小孩子哄走，就看到沈琰转身就走，留给自己一个“我很生气，以后你自己过吧”的背影。
　　余念稚：！！！
　　这下她也顾不上哄柳若彤，起身去追沈琰，只留下柳・一脸懵・若・完全状况外・彤站在原地。
　　柳若彤：？
　　虽然没搞清楚发生了什么，但她直觉自己似乎干了不太好的事。
　　她扭头看向朝自己走来的妈妈，一脸问号。
　　然后在自己妈妈如此这般的解释下，算是大概弄明白了怎么回事。并且十分乖巧地保证自己以后会给小鱼姐姐自由。
　　*
　　另一边，余念稚赶上沈琰的时候，对方已经在餐厅坐下吃饭了。
　　余念稚真的无奈，谁能想到曾经的沈影后，现在的沈导，居然会一本正经地吃一个几岁小孩子的醋。
　　现在正是就餐高峰期，餐厅里坐了不少人。余念稚扫视一圈终于找到了自己要找的那个。这会儿余念稚哪有功夫吃饭，但是为了显得不那么刻意，余念稚还是先跑去随便买上饭，接着跑到沈琰跟前坐下。
　　沈琰头都不抬一下，继续动作自然悠闲地吃着饭，好像完全没发现自己对面坐了个人。
　　余念稚满心的无奈，小心翼翼开口唤道：“沈老师？”
　　沈琰不为所动。
　　余念稚：“沈琰琰？”
　　沈琰专心吃饭。
　　余念稚深吸口气，压下内心的种种情绪，磨厚脸皮变着花样把各种场合下会叫到的沈琰的昵称挨着叫了一遍，沈琰还没什么动静，她自己先脸红了个彻底。
　　就在余念稚坚持不住要败下阵来的时候，沈琰总算有了反应。她拿筷子的手顿了下，抬头瞅了余念稚一眼。
　　见沈琰终于肯理自己了，余念稚立刻开口认错：“我错了。”态度十分诚恳，表情非常认真。
　　沈琰挑了下眉，没说话。
　　余念稚：……
　　沈琰就这么看着余念稚，像是等她再说点什么。
　　期期艾艾半晌，余念稚终于不确定地再次开口：“我错了，老……老老婆？”
　　这话一出口，沈琰眼睛没眨一下，低头继续吃饭。余念稚见情况不对，立刻改口：“老公，老公！我错了，我以后再也不敢了。”
　　话音刚落，周围瞬间齐刷刷无数道视线射了过来。
　　余念稚话出口也知道自己声音没控制住，恨不得挖个坑把自己埋了。
　　餐厅里人多，本来就有不少人暗戳戳注意着她们这边的动静，余念稚着急之下那一嗓子音量实在不低，顿时引起围观。
　　两个人接受来自四面八方的注目礼。
　　围观群众：大家伙儿都在这儿坐着呢！叫什么老公，秀什么恩爱？！
　　余念稚：……
　　沈琰忍不住弯了下嘴角，又在余念稚重新看向自己时一秒钟恢复到一脸严肃。她缓缓开口：“小鱼姐姐能有什么错？不过是多花了点时间去陪妹妹罢了。”
　　余念稚：……
　　余念稚觉得自己真是千古奇冤，天下第一冤。
　　她平常虽然算不上巧舌如簧，但起码不会跟现在这样舌头打结，根本不知道该说点什么好。
　　余念稚：“我真的错了，我我我……”
　　沈琰：“你没错啊，是我无理取闹。”
　　余念稚：……
　　余念稚扶额，哭笑不得。忍不住小声道：“你也知道啊……”
　　余念稚声音极低，餐厅里又极为喧闹，沈琰却还是听了个清楚。
　　这下沈琰连饭也不吃了，站起来就走。走前还不忘撂下狠话：“我要跟你分房睡！”
　　余念稚：……
　　说得好像她们在剧组能天天睡一起一样。余念稚无奈。
　　生了气的媳妇儿只能自己哄，余念稚立刻跟上沈琰回了酒店。然而沈琰一回房间就锁了门，任凭余念稚在外面按门铃就是不理。
　　余念稚没辙，总不能在外面被过路人围观，只能先回了隔壁自己房间。
　　见不到人，只能到微信上说了。线上交流也比面对面的尴尬情形要好很多。余念稚点开微信，先看到了沈琰发的一条朋友圈――
　　SY：喜欢停留在了某一刻顿了，仿佛被风吹散了她的灵魂，也仿佛被抽取了那一颗炙热而易碎的心，正安静地跌落进泥土。（注1）
　　那个人啊，终究是错付了。
　　余念稚：……
　　为什么老天要这样对她……
　　这是什么非主流文艺伤感青年啊……
　　发这种内容被别人误会了怎么办……
　　真就人在家中坐，锅从天上来。
　　Nemo：你朋友圈发的那是什么啊，快删了，会被误会的。
　　SY:你。
　　SY:管。
　　SY:我。
　　余念稚：……
　　感觉她今天……的次数似乎太多了点。
　　Nemo：别闹了，都这么大个人了，还跟小孩子一般见识。
　　Nemo：以后拍完戏我立刻马上直接去找你行不行？什么柳若彤啊，若柳彤啊，彤若柳啊，通通往后排。
　　Nemo：我们要讲道理，你看……
　　SY：【你要讲道理，还是要我.jpg】
　　余念稚：……这是从哪儿收的魔鬼表情包？
　　余念稚彻底败下阵来：“要你，当然要你啊。我们不讲道理，不讲道理。你想怎么样就怎么样，我任你处置，不生气了好不好？”
　　沉默片刻，对面发过来两个字。
　　SY：真的？
　　Nemo：千真万确。
　　余念稚正以为终于得了赦免，没想到说完那一句，沈琰又没动静了。
　　余念稚刚想追问，接着听到自己门铃响了。
　　这时候是谁不言而喻。余念稚蹭一下从沙发上窜起来，去给沈琰开门。
　　把沈琰迎进屋，两个人在沙发坐下，陷入沉默，不知道该说点什么好。
　　安静片刻，还是沈琰率先开口：“你刚才说的，都当真？”
　　余念稚立刻点头，把微信上说的话又说了一遍。
　　沈琰继续笑道：“这可是你说的。”
　　余念稚看着对方的笑容，笑得像只阴谋得逞的狐狸。哦不，是惑人心神的狐狸精。
　　她开始怀疑从一开始就是沈琰故意的。
　　余念稚叹口气，算了，怎么样都是自己家的。
　　事情算是解决了，余念稚还没忘了沈琰之前发的朋友圈：“刚刚那条朋友圈，删了吧？叫人误会。”
　　“哦，你说那个呀。”沈琰故意逗她，“怎么能删了，这可是我们感情路上的有重要纪念意义的文字啊，好多人看到了。”
　　余念稚：“这种纪念，不要也罢。下次我给你买九百九十九朵玫瑰你再纪念。”
　　沈琰笑出声：“都得纪念，不能删。”
　　余念稚拿出手机：“我想起来了，我有你微信密码。之前都没用过，现在就删。”
　　沈琰忍不住笑起来：“不逗你了。不用删，我设的仅你可见。”
　　余念稚：……
　　她早该想到的。
　　沈琰心道，闲得没事套路一下自己女朋友实在不失为一件乐事。她知道自己这么认真吃一个小孩儿的醋太幼稚，但又忍不住要真情实感一下。
　　她看向坐在自己旁边的余念稚。这是她的宝贝，连睫毛翘起的弧度都叫她那么喜欢。
　　有时候真想把她藏在家里，只让自己一个人看到。
　　事情终于解决，沈琰临走前不忘留话：“今晚来我房间。”
　　余念稚没反应过来，傻愣愣问道：“干……干嘛？”
　　沈琰微微挑眉，本来已经站起身准备回自己房间了，闻言俯身凑近对方，两人的面孔瞬间离得极近：“导演潜/规则，没听说过？”
　　作者有话要说：注1：额，来自网络。


第76章 出柜
　　第二天来到剧组，昨天在大家眼前吵架的两个人已经和好如初，看起来跟平常没什么两样了。
　　至于昨晚沈导具体是怎样“潜/规则”余念稚的，那便不得而知了。
　　两个人什么表示也没有，周围其他人就算再好奇也不方便跑去多问两句。
　　上一场戏拍到叶瑾无意间得知了多年前的真相，之后有段时间干什么也提不起精神，总是想着那件事。拿不起又放不下，心里十分焦躁。
　　而这场戏就是讲叶瑾得到闺蜜开导，终于决定要去查清真相。
　　叶瑾成天魂不守舍的，周围的朋友都注意到了她最近反常的表现。吴问薇找了个机会约叶瑾到酒吧玩，问起了这件事：“你最近怎么了？成天没精打采的。”
　　吴问薇是当地一位小有名气的律师，而且是叶瑾最好的朋友，叶瑾没再隐瞒，把自己偷听到的消息告诉了对方。
　　吴问薇听完陷入了沉默。
　　按理说这是自己朋友的家事，她不该多管闲事的。但是叶瑾是自己的闺蜜，而且因为自己作为一名律师职业的关系，她对于这种事总是很敏感，也会想很多。
　　沉默许久，吴问薇还是说出了自己的意见。
　　她还是希望意叶瑾能查清楚这件事，还奶奶一个公道，也还爷爷一个安心。无论是人伦亲情，还是法律之内天网昭昭，既然叶瑾已经知道了这件事，就不该坐视不理。
　　“有些事是逃避不掉的。”吴问薇道，“如果需要帮忙尽管开口，无论是作为朋友，还是作为一名律师，我都会全力帮助你。”
　　叶瑾沉默不语，只拿吸管搅动着杯中的酒水，看着冰慢慢融化。许久，端起杯子一饮而尽。
　　*
　　自此之后，叶瑾开始了自己的勘察。
　　只要是做过的事，就必然会留下痕迹，而叶瑾要做的就是找出这些蛛丝马迹。
　　叶瑾正想着怎么找个理由去大伯家，机会便自己送上了门。
　　这天周末，她被伯母叫到家里给叶凡补习功课。现在从小学起竞争就很激烈，只有语数外三科家长却是一个比一个上心，生怕孩子输在起跑线上，恨不得替孩子学习。
　　大伯伯母有事出门，留下叶瑾跟叶凡在家补习功课。
　　伯母临走前笑眯眯道：“凡凡乖乖听姐姐的话，妈妈回来给你们做好吃的。”
　　叶凡拿出之前做过的数学试卷让叶瑾讲解，小学的题目，叶瑾解决起来完全没难度。她心里装着事，忍不住走神，想着该从哪里下手找线索。从叶凡这里入手似乎容易些，但是心里还是存了几分不忍，更何况这些事叶凡根本毫不知情。
　　叶瑾迟迟定不下主意，再有叶凡一直缠着她说东道西，眼看着中午大伯伯母快回来了，叶瑾才终于开始有所行动。
　　叶凡在她屋里做试卷，叶瑾便悄悄走出叶凡的房间，先是在客厅坐了一会儿，接着悄悄溜进了书房，想从这里看看能不能发现些什么。
　　一想到自己在做的事，叶瑾心跳快得几乎要蹦出胸膛，指尖不可抑制地颤抖。
　　她背对着门口正在翻找橱子里的书，突然听到一个笑嘻嘻的声音在身后响起：“抓到你啦！”
　　几乎与此同时，门锁转动的“咔哒”声清晰传进了叶瑾的耳朵。
　　叶瑾僵立片刻才慢慢转过身，正对上叶凡那双乌溜溜的大眼睛。不得不说，被这么一双清澈的眼睛看着，余念稚都觉得自己满满的负罪感，更何况是当时的叶瑾了。
　　叶瑾知道对方什么都不懂，可越是这样，她心里就越是难受。
　　摸了摸对方头发，叶瑾声音有些干哑：“吓姐姐一跳，试卷写完了吗？”
　　叶凡道：“我口渴，出来喝点水。姐，你干什么呢？”
　　叶瑾故作随意道：“没事，姐姐就随便看看。”说着又对叶凡道，“快回去做题吧，一会儿爸爸要检查你的作业了。”
　　叶凡乖乖点头，重新回了自己房间。
　　叶瑾抬头，看到叶凡在书房门口碰到了大伯。大伯在叶凡面前，特别是谈到学习的时候，总是十分严肃的。
　　大伯问道：“凡凡，试卷做完了吗？”
　　叶凡吐吐舌头：“快了。”
　　大伯皱了下眉：“没写完试卷就在外面瞎晃，快去做题。”
　　叶凡不再多说，乖乖回到自己屋里跟数学题搏斗去了。
　　大伯走进书房，神情是和面对叶凡时完全不同的和蔼，他面露微笑，对叶瑾道：“小瑾看看有喜欢的书吗？大伯送你。”
　　叶瑾笑容勉强：“不用，大伯。我就随便看看。我去看着凡凡做试卷。”
　　说完不等对方回答，便匆忙走出书房去了叶凡房间。
　　步履慌张的叶瑾便也没注意到大伯看她时似有所察的幽深目光。
　　*
　　拍完这场，余念稚轻轻松了口气，慢慢把自己从叶瑾的情绪中抽离出来。
　　柳若彤虽然年纪小，但是演起这种角色来却像模像样，把小孩子天真但又敏锐的神态表现得十分真切。
　　叶凡在《窥真》中是一个十分重要的人物，也是个特殊的存在。一方面她敏锐地察觉到了姐姐跟往常有些不同，早有所觉；可是同时，她主要性格依旧是孩童式的天真纯粹，线索便是她无意间泄露给叶瑾，叶瑾才顺藤摸瓜拿到了证据。
　　但不管戏里的叶凡如何，戏外的柳若彤却是完全不在意这些，现实中她只是个被父母疼爱的小孩子，尚不会像戏中人物那么经历跌宕起伏的人生。倒是在“作业太多、数学太难”这件事跟叶凡产生了共鸣。
　　演员们配合愈发默契，沈琰作为导员便跟着轻松不少，有心思开始考虑些私事了。
　　某次休息，沈琰跟余念稚坐在一块儿，沈琰一边十分享受地接受来自余念稚的投喂，一边说起了她最近一直在考虑的事，关于见家长的问题。
　　虽然之前已经见过一次了，但毕竟那时候沈父沈母不知道她们的关系，只当是朋友。这次可不一样，真・见家长的时候到了。
　　这件事虽然说起来两个人心里都有些没底，但一商量都知道这是早晚的事，总是逃不掉的，又不能瞒着家里人一辈子。
　　沈琰道：“我先回去跟爸妈打剂预防针，等他们理解了我们在一块儿回去。”
　　余念稚却是态度坚决：“定个日子，我们一起回去。”
　　这本来就是她们两个的事，当然要一起面对。
　　沈琰一笑，她就知道余念稚会是这个反应，所以便没多说，答应下来。
　　然而实际情况是，沈琰在余念稚面前刚答应了要“一起”，接着转头就自己偷着回家见了父母。
　　毕竟是自己爸妈，还是自己最了解。跟父母出柜这种事，她可不想叫她家念念面对这些，她自己就完全能解决。
　　沈琰知道父母开明，但是毕竟之前种种更多的只是存在于理论上，或者是假设中。这次沈琰是实实在在要带女朋友回家，父母会有什么反应，沈琰也有些拿不准。所以她打算逐个攻破，先拿下好说话的沈母，然后再告诉沈父。
　　沈琰回到家，表现得一切如常，随意聊着天。这本来是个很平常的日子，然而沈父沈母还不知道自己闺女憋了个大的要跟他们说。
　　中午吃过饭，沈琰先在客厅坐了一会儿，就敲响了沈母房间的门。
　　这段时间沈母突然沉迷织毛衣，成天得了空就意琳庑。沈父一开始还不赞同，说她弄这些有什么用。
　　沈母毕竟是大学教授，学起东西来很快，摆弄了一阵已经织得像模像样，并成功给沈父织好了一件颜色鲜亮的爱心毛衣。
　　作为第一位光荣穿上沈母毛衣的人，沈父嘴上说着我穿这个颜色不合适，第二天就换上毛衣出去溜达，十分低调含蓄地跟打招呼的人介绍出自他夫人之手的这件精品毛衣。
　　沈琰知道了当然是十分配合得发表柠檬精言论，他们老两口恩恩爱爱，手织毛衣都穿上了，也要沈母给她织一件。
　　沈母自然是高兴，马上说她最近在学习怎么织毛线裙，到时候一定给沈琰织一条。
　　沈琰进屋的时候，沈母手上动作不停，正织得认真。见沈琰进来了笑道：“怎么了？来看看你的裙子织好了没？”
　　沈琰神情一暖，拉过把椅子坐下，笑眯眯道：“跟您聊聊天交流交流感情啊。您手艺可太好了。”
　　沈母道：“那可不，你妈好歹是个老师，学这个还不容易。”
　　两个人闲聊一阵，沈琰觉得差不多了，突然开口：“妈，我有件事想跟您说。”
　　沈母手上动作不停：“什么事啊？”
　　沈琰开口：“我是想跟你说，我有爱的人了。”
　　沈母注意到沈琰说的不是“喜欢”，而是直接说到了“爱”。沈母嘴角笑意加深了几分，但没就沈琰的用词多说什么。但喜悦是肉眼可见的。
　　毕竟女儿这些年一直单身事业上倒是做得风生水起，但是从没听她说过喜欢过什么人或是谈过恋爱，以后连个陪着作伴的人都没有，做母亲的不能不上心。
　　沈琰说出这样的话还是头一遭，沈母想不高兴都难。
　　她笑道：“哟，好事啊。什么时候带回家来看看。”
　　沈琰却不答，沉默了几秒，又接着道：“她……跟我一样，是个女的。”
　　沈母手上动作顿了一下，一直上下翻飞的纺织针突然在空中停了一瞬。
　　在沈琰一颗心悬起来之前，沈母复又露出笑容：“那，我这毛线裙要织两件了。”


第77章 落定
　　没等沈琰反应过来，沈母问道：“你们小年轻不是流行那个，情侣装？我给你们亲手织一套。她喜欢什么颜色啊？”
　　沈琰愣了几秒，接着笑道：“她，她喜欢粉色。”
　　“粉色好，小姑娘就该穿这个颜色。”
　　沈琰沉默片刻，主动跟沈母说起了“她”。
　　“妈，其实我说的这个人，就是余念稚。”
　　这个名字曾多次被沈琰提起，沈母当然是记得的。这时候听到倒也不算太意外。
　　沈母突然想到什么，笑道：“难怪过年想和你出去旅游说什么也不肯。说是陪朋友，原来是陪对象啊。”
　　母女俩又聊了会儿，沈琰起身要回自己房间。
　　临走前，沈母轻轻抱了抱沈琰，抚过她的头发：“既然决定好了，就好好相处下去。我和你爸只希望你幸福。”
　　进展比预期要顺利得多，沈琰轻松了不少，躺在自己房间的床上，想眯一觉又睡不着。
　　她想到今天自己一个人跑来跟父母出柜似乎有些冲动，但她并不后悔。拖得越久只怕越难开口，不如速战速决。况且就现在情况来看，她已经成功了一半。
　　又联想到自己长时间以来不想找对象，敷衍爸妈的借口，在等那个对的人。
　　沈琰唇角忍不住上扬。她想，现在那个人终于让她等到了。
　　她像是个在时间长河中涉水而过的游人，岸边乱花迷眼却从未叫她心动，可是有那么一个人，只是远远瞧了一眼，便甘愿为之驻足。
　　她妈已经点头，剩下的就看她爸了。
　　沈琰回到剧组，一点风声也没透露，完全没叫余念稚发现她回了一次家。
　　《窥真》的拍摄终于到了最后收尾阶段，剧组有条不紊地进行着，任务宽松。
　　在周围朋友的帮助下，叶瑾终于成功拿到了证据。事情眼看就要结束，她但却开始犹豫。信封拿在手里，叶瑾的手微微颤抖，手上的东西像是带着灼人的温度，叫她几乎要拿不住。
　　她费了九牛二虎之力，好不容易才把证据拿到手，心里却满是茫然和迟疑。
　　一旦迈出这一步，就再也回不了头了。
　　因为过于用力，信封被她抓得有些发皱，而叶瑾还毫无所觉。
　　吴问薇轻轻拍了拍她的肩膀：“给我吧。”
　　叶瑾没出声。哪怕第一次拿起手术刀走进手术室时，她也没有过现在这样的害怕和无所适从。
　　有那么一瞬间，她甚至想要彻底把证据销毁，假装一切都不曾发生过。她什么都不知道，不用为了可能的后果承担任何责任。
　　可是这份责任注定得由她承担。
　　叶瑾剧烈起伏的情绪起伏叫吴问薇看得揪心。她轻轻搂住叶瑾单薄的肩膀，声音轻柔：“别怕，还有我在呢。”
　　她直视叶瑾失神的眼睛，手上力道有几分重：“你要相信自己，你做的是对的。剩下的一切，就等法院、等法律给所有人一个应有的结局。”l
　　一切都将尘埃落定。
　　沈琰坐在监视器后，嘴角微扬。想到明天她又要回父母家，到时候沈父的态度到底如何，便能知道了。
　　是福是祸，点头还是否弃，总要有一个结果。
　　*
　　来到父母家没多久，沈琰直接被沈父叫去了书房。
　　深吸口气，沈琰敲响了书房门。
　　“请进。”
　　沈琰推门而入，看到沈父正坐在椅子上看书，鼻梁上架着一副眼镜。
　　“爸。”沈琰唤道。
　　沈父应了一声，没等沈琰开口，便道：“你妈都跟我说了。”
　　沈琰没多说，只轻轻应了一声。
　　虽然沈母已经跟她说过沈父已经被她拿下，站在父亲面前时还是有些紧张。
　　沈父摘下眼镜，从椅子上站起身，走到沈琰身边。
　　沈琰没出声，只挺直了腰板，等着父亲发话。
　　“你是怎么想的？”沈父问道。
　　沈琰道：“她爱我，我爱她。我们会生活在一起，就像你跟我妈这样。”说出这番话的时候，沈琰心里没太多忐忑，更多的是平静。
　　沈父道：“既然你都决定好了，就算我们反对也改变不了什么吧？”
　　沈琰沉默片刻，点头：“嗯。”
　　沈父轻轻哼了声：“臭丫头。”
　　不知过了多久，也许只是几秒钟，又好像一个世纪已经悄然而过。沈琰没再过多解释，只像一开始那样安静站着。
　　“什么时候有空了，回家来一起吃顿饭吧。”
　　留下这句话，沈父说着，不等沈琰回答已经转过身。
　　他转身的瞬间，迎着窗外照进来的光，好像有水光在父亲眼中一闪而过。
　　沈琰愣了一下，怀疑是自己的错觉，等她再要细看，沈父已经背朝着她走到了书桌庞。没再多说什么，朝她摆了摆手。
　　沈琰喉头一哽。她答应一声，转身离开，轻轻为沈父带上了门。
　　离开父母家，沈琰还有种不真实的感觉。事情就这么顺利解决了。
　　她给余念稚打电话：“有个事要告诉你。”
　　“什么事？”
　　沈琰语气里是掩不住的笑意：“我们什么时候回爸妈家吃饭？”
　　余念稚愣了下：“不是还没……”，明白过来她话里的意思，“你自己回去过了？”
　　“啊，我不是怕爸妈不答应嘛，就先回去了一趟，做做铺垫。然后就顺利解决了。”
　　还没到两个人约定的日子，她倒是自己一个人给办了。
　　余念稚一时不知该说些什么好，又是无奈又是感动：“说好了一起的。”
　　沈琰笑道：“我本来是要先打头阵探探情况的，谁知道爸妈这么好说话，都不用你出马了。”
　　她语气轻快：“等《窥真》杀青，就回去跟咱们爸妈吃个饭吧。”
　　作者有话要说：本文真・到了最后收尾阶段了！感谢看文的小天使的陪伴（鞠躬）~


第78章 恬恬
　　最后一场戏拍完，《窥真》剧组全员正式杀青。沈导请剧组去吃庆功宴。
　　大家纷纷叫好，到了酒店完全放飞自我，都喝了不少，会唱歌的都要扯着嗓子唱上几句。连柳若彤都偷着尝了几口啤酒，小脸通红一片，被她妈妈看到赶紧给拿走了。借着酒意一群人闹到很晚才散场，嚷着以后有机会再合作。
　　电影杀青，沈琰和余念稚两个人就要回家见家长了。
　　毕竟头一回经历这种事，余念稚提前一星期就开始紧张。
　　她仔细思量着要带什么礼物，自己列了个单子就要去买，被沈琰及时拦住：“不用拿这么多东西，吃个饭而已，人到了就好。”这才打消了余念稚疯狂购物的念头。
　　到了当天，临走前余念稚站了镜子前研究了半天，一直问沈琰穿哪件衣服合适。
　　“穿这件会不会颜色太艳了？这件是不是有点俗？”左挑右选，最后余念稚好不容易看好了两件，“你看哪件好？”
　　沈琰站在一旁，表情半是无奈半是好笑：“都好看。”她想起自己跟沈母说余念稚喜欢粉色，又指了指衣橱里挂的一件：“那件好看，咱妈喜欢这种。”
　　余念稚看了眼那条粉嫩嫩的裙子：“……这明明是你喜欢看我穿的。”
　　她个人偏好暗色风格的衣服，虽然她穿鲜亮的颜色更好看惹眼，但余念稚本人表示对这些完全不感冒。
　　沈琰一本正经道：“我们俩审美一样，你快换上吧，我保证咱妈喜欢。”
　　余念稚对沈琰的话有些怀疑，但经不住对方一叠声的忽悠加保证，还是换上了那件粉色系的裙子。
　　余念稚换好衣服出来，沈琰登时眼前一亮：“就这件了，我们出发吧。”
　　一边往外走还一边嘀咕：“我就说你穿这件好看吧，把你原来那些衣服都扔了，我给你衣橱来一次大换血……”
　　余念稚无奈，再次怀疑自己被骗了。
　　两个人来到沈家，真正到达目的地，紧张了一路的余念稚心情反而慢慢平静下来。
　　虽然沈琰说过了不用买东西，但余念稚总觉得第一次来空着手总不太好，手里还是提着买的几样滋补品之类的礼物。
　　沈琰按响门铃，沈母便急匆匆迎了出来。她生得面善，脸上总是笑着的，叫余念稚彻底安下心来。
　　“小余比上次见又漂亮了。”沈母说着，看到余念稚手里提着的东西，笑道，“哎呀来就来了，怎么还带了东西。”
　　余念稚笑道：“伯母，一点心意。您不缺是您的，我拿来是我的心意。”
　　沈母笑得眼睛眯起来：“真是个好孩子，快进屋吧。”
　　沈父正坐在沙发上，手里捧着一本书读着，余念稚朝沈父问好，沈父点点头，示意两个人坐。
　　余念稚跟沈父聊了会儿天，又走进厨房给沈母和阿姨帮忙：“伯母，我来吧。”
　　沈母不肯叫余念稚接手，笑着赶对方出去：“不用不用，你歇着就是，这儿有我呢。”
　　余念稚坚持要帮忙，沈母拗不过她，便答应了。
　　进入厨房的余念稚很快成为主力，沈母就闲了下来。沈母显得没事儿的时候喜欢给家里人做吃的，自然看得出余念稚惯常在厨房忙活的。
　　沈母笑道：“小余手可真巧，可比恬恬贤惠多了。”
　　沈琰默默从门外探进头来：“妈，我还在呢。”
　　她不满道：“说了好多次了，不要叫我小名……”
　　沈母笑道：“叫习惯了，老忘。”
　　余念稚差点笑出声，偷觑了眼沈琰，没说话。
　　之前跟沈父沈母视频的时候她就听到这个称呼了，只不过当时只顾着紧张了，忘了问沈琰。
　　甜甜……这名字，可实在是跟沈琰的形象不太符合。
　　看到余念稚偷笑的表情，沈琰有些无奈。为了维护自己最后一丝形象，她还是挣扎着解释道：“不是你想的那个‘甜’，是‘恬静’的‘恬’……”
　　余念稚眨眨眼，“哦”了一声。
　　恬恬，确实没有“甜甜”那么甜，不过似乎也没好多少。
　　余念稚思绪忍不住飘飞了一下，要是拿这个消息去爆料，不知道能卖多少钱。
　　当然，余念稚也只是这么一想，为了维护沈琰的自尊心，她没再提这茬。
　　沈琰选择性忘记这件事，又对沈母道：“妈，你现在对我的认识已经严重滞后了。我这段时间可是跟念念学了不少手艺，回头做给你跟我爸尝尝。”
　　几个人在厨房一阵忙碌，很快做好了一桌子菜。一家人围坐在桌前，边吃边聊，气氛很是融洽。
　　吃过饭，沈母回房间拿出了之前说好的毛线裙，沈琰和余念稚一人一件。
　　余念稚看了眼裙子熟悉的颜色，瞅了沈琰一眼。
　　沈琰假装没看见。
　　沈母笑道：“喜欢吗？恬恬跟我说你最喜欢这个颜色，我特意做的。”
　　余念稚在心里把名叫沈琰的小人狠狠收拾了一顿，对沈母笑道：“喜欢喜欢，您织的太好了。”
　　“喜欢就好，快去换上看看。”沈母一边说着把两个人赶去房间。
　　余念稚进屋关上门，拿起裙子要换，这才发现沈母还细心地在裙子内侧缝上一个口袋，这会儿里面鼓鼓囊囊的，像是放了什么东西。
　　余念稚心道怎么里面还有东西，伸手一摸，从里面掏出一个异常精致漂亮的小盒子。她好奇地打开，然后被一道亮眼的光泽晃花了眼。
　　余念稚：……
　　盯着盒子里那枚每一丝细节都流露着“我很稀有很华丽而且很贵”气息的钻戒，余念稚愣住，没想到她还有机会能亲眼见到传说中的“鸽子蛋”。
　　屋外响起敲门声，接着是沈母的声音传来：“换好了没？我能进去吗？”
　　余念稚起身给沈母开门，沈母笑道：“怎么还没换呢？”
　　余念稚还没从“鸽子蛋”的冲击中回过神来，指了指手里的盒子，愣愣道：“伯母，这个……”
　　沈母笑道：“哦这个啊，给你的，拿着吧。”
　　余念稚下意识拒绝：“我不能收，这太贵重了……”
　　沈母把盒子扣好，交到余念稚手中。对方的手和自己的贴在一处，余念稚感到阵阵暖意传来。
　　“这是，当初沈琰她姥姥给给我的，”沈母说道，回想起数十年前的往事，嘴角噙了抹微笑，“现在我把它交给你了。”
　　沈母虽然没明说，但其背后的含义余念稚自然是明白的。这就是对她的的，对她们两个关系的认可了。
　　她没法拒绝，也不该拒绝。
　　事情太突然，余念稚一时不知道该说些什么好，只沉默着。
　　沈母想了想又补了句：“值不了多少钱的，不用太放在心上。”
　　余念稚：……
　　听了这话，她的动作更加小心翼翼了几分。
　　接着在沈母的催促下余念稚试穿了下裙子，两个人便坐下闲聊天。沈母问道：“哎，你跟恬恬谁先追的谁啊？”
　　余念稚认真思考了下，觉得还是自己喜欢上沈琰的时间要早得多，应该算是自己先追的对方。有些不好意思地答道：“我先追的她。”
　　沈母有些惊讶，接着笑道：“是吗，就恬恬这性格，我以为会是她主动呢。”
　　余念稚笑了下，回想起她跟沈琰相识的过程，确实，跟沈琰相比她实在不是个主动的人，印象里她也很少有这么主动的时候。
　　她当初拼尽全力也要拿下《相思》的时候，余念稚突然意识到，那就是她做过的最主动，也最值得的一次决定。
　　她无比庆幸自己在那时主动出击，向沈琰伸出了手，去接近对方。否则，或许这辈子沈琰都不会认识她，或许在不久的将来，她会收到沈琰跟别人结婚的消息。
　　她感谢自己曾经的主动，让她的未来里，有了她。
　　沈母絮絮叨叨说了很多，还十分自然地跟余念稚说起了沈琰小时候的各种黑历史。
　　两个人聊得正开心，沈琰敲门走进来，见两个人相谈甚欢，跟着笑道：“呦，二位聊什么呢，笑得这么开心？”
　　余念稚笑意未退，没吱声，只悄悄在心里把沈母透露给自己的沈琰黑历史挨着数算了一遍。
　　此刻的沈琰还不知道自己有多少把柄落到了余念稚手里，只说晚饭做好了，叫两个人去吃饭。
　　余念稚看了眼时间，明明感觉才坐了一会儿的功夫，居然已经快六点了。
　　沈母答应一声，说她们马上去，沈琰嘟囔了句：“你们两个说悄悄话都不带我。”关门离开了房间。
　　两个人又聊了一会儿，沈母道：“以后恬恬要是敢欺负你，跟我说，我替你收拾她。”
　　余念稚笑道：“谢谢伯母。”
　　沈母笑眯眯看着余念稚：“还叫伯母？”
　　余念稚眼中有些酸涩，她知道这时候该高兴，可是眼前已经模糊。不想叫沈母看到自己的失态，她微微低下头，叫出了这个已经很多年未曾出口的称呼：“妈。”
　　“唉。”沈母笑着应声，轻轻揽住余念稚，“妈在这儿呢。”
　　外面再次传来沈琰的喊声：“楼上两位美女，快下来吃饭，菜要凉了！”
　　“来了！”


第79章 度假
　　《窥真》杀青，这下轮到后期组那边忙活，沈琰作为导演却还不能闲着，跟进后期进度，剪辑配乐到配音，电影处理上的各种细节随时跟工作人员联系。等所有事情都忙完，沈琰整个人已经彻底累瘫，回家后干的第一件事就是躺在床上蒙头大睡。
　　等沈琰瞧着窗外洒了半边天的晚霞醒过来的时候，已经是两天后的事情了。
　　沈琰坐起身，感觉整个人终于重新活了过来。
　　“醒了？”余念稚走进卧室正好看到沈琰坐在床上发呆。
　　“嗯，”答应一声，满血复活的沈琰转头看向余念稚，笑道：“我们去旅游吧。”
　　于是两个准备休长假的人简单做了个规划，便坐上了出行的飞机。之后很长一段时间，沈琰和余念稚朋友们的朋友圈都被这两个人各种的旅游照片刷屏。
　　在外面玩得太开心，以至于沈琰接到宋心打来的电话的时候，盯着来电人“宋心”两个字反应了三秒才想起来这是哪位。这段时间过得非常惬意，两个人都有些舍不得回去了。
　　沈琰接起电话，“喂”了一声。
　　对面的声音十分亢奋，电话一接通便激动道：“老板，你们被提名了！”
　　沈琰乍听到没反应过来：“什么提名？”
　　宋心道：“金百合奖啊！鱼鱼是最佳女主，你是最佳导演！双喜临门！”
　　这个消息来得突然，但也在她们的预料之中。
　　然而什么事都不能打扰到她们的二人世界，沈琰简单了解了下情况，最后留下一句“回去再说”，便挂断了电话。反正评奖典礼还早，先玩够了再说。
　　两个人没有明确的目的地，时间又充足，便在各地瞎跑。
　　在某市偶然经过一座游乐园时，在过山车上传出老远的尖叫声中，沈琰抬头朝里望了一眼，看到了正缓慢爬升的摩天轮。
　　她突然想起了很久之前在综艺里自己跟余念稚一起坐过，当时还立下了flag。
　　沈琰立刻有了新主意：“我们去‘欢乐王国’吧。”
　　“欢乐王国”就是她们拍综艺时候那座游乐园的名字。
　　余念稚不解道：“这不就有游乐园，怎么还要跑到别的地方去？”
　　沈琰：“那不一样，‘欢乐王国’对我来说有特殊意义。”
　　余念稚笑问：“什么特殊意义？”
　　沈琰还要卖个关子：“到时候你就知道了。”
　　赶到游乐园所在城市的时候已经是晚上了，两个人便在酒店住下，准备明天再去。
　　次日，两人一早就来到“欢乐王国”，沈琰买了票，两个人进园。
　　来的这天正好是工作日，这段时间又是游玩的淡季，游乐园里显得有些冷清，不过“垂直过山车”这类的项目上还是不时传来阵阵尖叫声。
　　她俩对上次来做综艺时的经历还记忆尤深，都不需要语言交流便十分默契地远离了这些过于惊险刺激的项目，而是选择了一些相对温和的。
　　两个人玩了一通，刚从旋转木马上下来，突然听到身后传来一道不确定的询问声：“沈……沈琰？”
　　沈琰下意识回头，就看到一男一女一对情侣站在自己身后，女孩正拿不确定的眼神看向自己。
　　光看背影就能认出来，这肯定是真爱粉了。沈琰笑着点头：“是我。”
　　看到正脸，女孩确定了自己的猜测，控制不住地发出一声尖叫，接着在沈琰的嘘声下捂住了嘴。下一秒她又看到了沈琰旁边的人，再次一声尖叫：“余念稚！”
　　大概没想到只是来一趟游乐园还能有这样的好运气，女孩情绪激动，脸色通红，好不容易才平复下心情，用尽量平静的语调问道：“我是你们的粉丝，请问可以给我签个名吗？”
　　“没问题。”沈琰道。
　　女孩又是一喜，在包里翻了半天终于找出了一支笔和一本笔记本，递给二人：“谢谢！”
　　两人签名的功夫，女孩吞吞吐吐半天还是忍不住问道：“那个，你们是出来度蜜月吗？”
　　余念稚手里的笔顿时一个急转弯，幸好她反应迅速把笔势收了回来，签完名字递给了沈琰。
　　陪在旁边的男孩无奈摇头，扯了扯身边人的衣袖，示意她不要乱说。
　　女孩吐了吐舌头，小声说了声“抱歉”便没再吭声。
　　沈琰接过笔和本子，同时抬头对女孩笑道：“对啊，这么巧就碰到了你们。”
　　神态自若，叫人看不出是在开玩笑还是认真回答。
　　女孩眼睛顿时一亮，接过本子，因为过于激动反而不知道该说些什么好。最后只留下一句“你们一定要幸福啊”便拉着男朋友抱着本子离开了。
　　别的项目也玩得差不多了，两个人来到沈琰心目中的压轴项目，摩天轮。
　　现在的场景有些似曾相识，只不过她们的关系已经有了质的飞跃。上次两个人坐在封闭的空间里，还只能瞎聊天，心里有对彼此的万千情愫却不能说出口。而现在，她们终于能做自己想做的事了。
　　摩天轮缓缓上升，周围的景物一点点变小，喧闹声渐渐远去，狭小的空间内显得十分安静。
　　沈琰突然伸出手，握住了余念稚的手。随着时间推移，她非但要收回的意思，反而有了别的动作。细长的手指顺着胳膊一路往上，最后轻轻搭在了对方肩上。
　　摩天轮越升越高，渐渐爬到了最高点。
　　与此同时，沈琰的手扣住了余念稚的肩膀，吻上了对方的唇。
　　传说一起乘坐摩天轮的恋人最后都会以分手告终。但是如果在摩天轮到达最高点时与恋人接吻，两人便能永远走下去。
　　现在，她们会一直走下去了。
　　良久，沈琰放开余念稚，对方的脸上染上了绯红色，嘴唇如娇艳的花瓣。
　　沈琰把额头与对方的轻轻相碰，鼻尖贴着鼻尖，轻声道：“念念，我们结婚吧。”
　　余念稚勾起唇角。无需旁的言语，一切本就是水到渠成。
　　“好。”


第80章 玫瑰（正文完）
　　金百合奖颁奖典礼临近，在经纪人的不停的催促下，余念稚和沈琰才结束她们的长假期返回。
　　作为影视圈一年一度的盛事，今年典礼现场依旧是群星汇集，打眼一扫都是在圈子里能叫得上名字的。
　　会场灯光炫目，红毯通向前方，男士身着西装，女士们则是各式的晚礼服，衣香鬓影，一派繁华景象。晚会全程直播，还没正式开始，已经有无数观众早早等待。
　　场外不断有各式车辆到达，在侍者的引导下走向会场。
　　不多会儿，一辆黑色宾利缓缓驶入。车门打开，一截雪白的小腿迈出车门，接着是一段火红色的裙摆。红白两色相称，愈发衬托得那一段光裸的肌肤莹白如玉，叫人视线禁不住顺着红色的裙摆上移，想看看这是怎样一位美人。
　　这人甫一到场，无论是在现场的还是观看直播的观众都瞬间双眼晶亮，一片欢呼。
　　美人朝周围微笑示意，一双含情眼潋滟生光。但她没像其他来宾那样直接进场，而是走到另一侧打开车门，伸出一只手姿态优雅地将自己的同伴引下车。
　　随后下车这人一身雪白的晚礼服，脖颈带一条钻石项链，长发挽起，气质显得越发高雅出挑。
　　这人下车后便没有松开对方的手，她的同伴也没有要收回手的意思，两个人便依旧牵着手，走向蜿蜒向前的红毯。
　　从两人一到场起欢呼声便没停过，这一刻更是达到了高潮，尖叫声连着掌声响成一片，直播弹幕更是铺了满屏。
　　【恭喜两位女嘉宾牵手成功。】
　　【我就知道！她们会一起来的！】
　　【她们来了她们来了！她们踏着红毯走过来了！】
　　【我居然有幸亲眼见证了颜值妻妻一起走红毯，今天是什么好日子TUT】
　　来人当然是沈琰和余念稚。
　　两人身着同款的晚礼服，一红一白，身量相仿，走在红毯上，面向着此起彼伏的闪光灯和掌声，同样的姿态优雅从容，这一幕实在是赏心悦目。
　　两人进入会场落座，余念稚不是第一次参加这样的晚会，但是第一次像现在这样激动而紧张。
　　这次不只是她获得了最佳女主的提名，还有沈琰的最佳导演提名。《窥光》是她们共同的心血，结果到底如何，今晚便将揭晓。
　　和余念稚相比，沈琰看起来倒是十分淡定，大概余念稚一个人把两人份的紧张都给担了。
　　很快典礼正式开始，主持人走上台。两位主持人都是娱乐圈里的老人，主持这种场合泰然自若，配合默契，台下不时传来阵阵掌声和笑声。
　　从含金量稍差一些的最佳配角之类的开始，奖项一个个的宣布，场上的气氛也越来越紧张热烈，终于等到了余念稚最关心的时刻。女主持人笑着开口道：“接下来由我宣布金百合奖最佳导演的得主，她就是――”
　　主持人稍微停顿了下，在众人期待的目光中宣布道：“沈琰！恭喜沈老师。”
　　余念稚一脸欣喜，宣布的下一秒便直接给了沈琰一个拥抱。这还没到她的最佳女主，此刻却比自己获奖了还高兴。
　　现场掌声不断，身边的人也纷纷向沈琰道喜。
　　【沈琰琰无所不能！】
　　【恭喜沈老师！老师不只是优秀的演员，也是出色的导演。】
　　沈琰走上台，接过奖杯，虽然表面上一派镇静，但眼中闪亮的光芒还是叫人看出她此刻也抑制不住内心的激动。她曾无数次走上这样的舞台，类似的场景早该熟悉，但是她心里明白，这次跟之前的每一次都不一样。
　　这次是她首次以崭新的身份上台领奖。
　　在往常，只要是沈琰想要的奖项，从来都是手到擒来，从未到过别人手里。以至于人们对于沈琰获奖这件事毫不意外，若是有次沈琰落选才会叫人大跌眼镜。
　　但这次是不同的。沈琰第一次以导演的身份站在台上，从演员到导演，这个跨越并没有那么容易，其后沈琰付出了多少不得而知。
　　最佳导演，沈琰名副其实。
　　策划方有意为之，最佳男女主作为最有看头的奖项，被安排在了最后。获得最佳男主的演员拿到奖杯下台后，终于轮到了最后的最佳女主。
　　主持人深谙吊人胃口之道，本来一句话的事儿，两个人还是先做铺垫，等大家全都眼巴巴瞅着台上两人时，男主持人看了眼拆开的信封，微笑开口：“我们这次的最佳女主，她还非常年轻，不过她的努力和实力配得上这份成绩！最佳女主，她当之无愧！”
　　男主持人：“我宣布，本届金百合奖最佳女主它的得主就是――”
　　【我靠我靠我靠好紧张好紧张好紧张啊啊啊啊】
　　【主持人快说啊！】
　　主持人却不管其他人紧张激动的心情，卖足了关子，终于宣布道：“她就是，余念稚！”
　　弹幕彻底沸腾了，一群人只恨不能到现场，会场的人听不到自己的欢呼呐喊。
　　【小鱼！小鱼！小鱼！小鱼！】
　　【余念稚她值得！】
　　余念稚一直高悬的心终于落到了实处，接着有短暂的不真实感。她转头看向沈琰，对方正含笑望着自己，眼神中满是赞许和自豪――
　　她赞许她的成绩，更为这样的人是自己的恋人而自豪。
　　沈琰站起身，紧紧地拥抱余念稚，催促她赶紧上台。
　　余念稚走上台，手里接过主持人递来的奖杯，点头致谢。她看着底下黑压压的人群，那些人有赞许有羡慕有嫉妒有沉默，但都齐刷刷看着自己。
　　无论是何种表情，此刻，她就是所有目光的焦点。
　　之后自己都说了些什么，余念稚已经记不清了，无非是一些套话，但站在台上那一刻的感受，她铭记于心。言语或许平板，但流露的感情却是毫不掺假。
　　最后的高潮过后，颁奖典礼在热烈的氛围中结束。
　　走出会场，余念稚长长呼出一口气，心情十分的好，提议道：“要不要去喝杯酒庆祝一下？”
　　沈琰笑道：“好啊。”
　　没再用司机，余念稚开车载着沈琰离开。
　　走了一会儿，眼看着林立的高楼从窗外消失，似乎是朝着城外的方向而去的。沈琰奇怪道：“这是去哪儿？”
　　余念稚：“我买了酒，去海边吧。”
　　沈琰笑道：“还是有备而来的？”
　　余念稚同样回忆灿烂的笑容，那笑里似乎又别有深意：“大好的日子，当然要好好庆祝。”
　　余念稚把车停下，两人步行走在沙滩上。
　　海边空无一人，只有哗哗的海浪声响在耳畔，像一曲悠扬的乐章。夜色已深，但因为今晚的事，两个人都丝毫没有倦意。
　　沈琰从余念稚手中接过一只玻璃杯，轻轻摇晃着杯中的液体。一阵清凉的风拂面而过，沈琰微微眯起了眼。她转头对余念稚道：“怎么想起来要跑到海边来的？”
　　余念稚浅啜一口，随口答道：“一时兴起。这么高兴的事，总得庆祝一下。”
　　沈琰笑道：“那倒是，回家睡觉就太没意思了。”
　　两个人喝了不少酒，余念稚突然道：“我去趟厕所。”
　　沈琰没多想，只点点头。她喝得有点多，这会儿有些昏昏沉沉的：“快点回来啊，我们今晚一醉方休。”
　　沈琰一个人待了一会儿，一直不见余念稚回来，正想着对方去哪儿了，突然感觉到有人从身后轻轻拥住了她，一道熟悉的声音在她耳畔响起：“零点到了。”
　　沈琰脑子还有些晕，正想着这话是什么意思，突然听到身后传来一声巨响。她闻声回头，就看到在自己不远处，无数朵灿烂的烟花升至天际，骤然绽开，映亮了整片夜空。绚烂无匹，像是在她心头怦然绽放。
　　那一刻的美，无法用语言形容。
　　沈琰看着眼前的璀璨夜空，有片刻愣神。
　　她原本还有些昏沉的头脑瞬间清醒，明白过来原来这才是余念稚要来海边的原因。
　　这还没完。
　　余念稚接着拉起沈琰的手，带着她回转过身。
　　沈琰回头，像是变戏法般，不远处的海滩上已经铺满了鲜艳的玫瑰花瓣，最中间，不知多少朵玫瑰簇拥在一处，每一朵都沾着露珠，娇艳无比，空气中似乎都弥漫着玫瑰的花香。
　　沈琰瞬间想起了之前余念稚玩笑似的说过的话，喃喃道：“九百九十九朵玫瑰？”
　　余念稚轻轻“嗯”了一声，下巴搁在对方肩上：“我送给你的礼物，喜欢吗？”
　　沈琰不知该如何表达：“喜欢，太喜欢了。我……我完全没料到，太美了。”
　　她接着笑问道：“怎么想起来弄这个？”
　　余念稚有些不好意思，脸红了红，还是认真道：“当然是，求婚。还有之前答应你的九百九十九，总要兑现。”
　　沈琰：“求婚？之前在摩天轮上不是……”
　　“那不一样。那是你的，”没等沈琰说完，余念稚抢先打断，璀璨的焰火映亮了她的双眸，“这是我的。”
　　同样的话语，同样的对象，只是问出那句话的成了另一人。
　　但答案依旧不变。
　　沈琰笑起来：“那现在，我们一人一次，可就扯平了。”
　　她们凝视着彼此，唇瓣碰触到一处，不断加深。轻柔而郑重的话语，只留给对方。
　　“我永远爱你。”
　　满天焰火是最好的见证。
　　作者有话要说：到这里正文就正式完结啦，撒个花~下面就是番外了！
　　感谢小天使们的陪伴！祝大家520快乐！！！


第81章 1.曾经
　　“小鱼儿，起床了！”
　　余念稚躺在床上睡得正香，突然听到有人喊自己。
　　她哼哼唧唧，嘟囔着“我再睡会儿”，把自己整个一小只埋到被子里，正要继续睡，突然听到一阵“噔噔蹬”的脚步声，下一秒，原本离得很远的声音在自己耳畔响起：“快起床，太阳都晒屁股了。”
　　余念稚被突然这么一声大叫吓了一跳，吓得一个激灵，猛地从床上坐起来。
　　经这么一吓，睡意瞬间跑的无影无踪。余念稚一脸不满地看向自己面前的男人：“爸爸……”
　　“春困秋乏夏打盹，冬天还要冬眠。你啊，”站在床前的男人看起来二十来岁的年纪，像很多搞艺术的人一样留了半长的头发，扎起来垂在肩头，面庞白净，笑得露出一口整齐的牙齿，“这么好的天气，就知道赖床。要不要去放风筝？”
　　余念稚一听这话，眼前一亮，也顾不上埋怨老爸不让她睡觉的事儿了，掀起被子跳下床，跑去衣橱换衣服。
　　余妈妈来喊父女俩吃饭，走到门边正好看到余念稚光着两只雪白的小脚在地上乱跑：“别急，先把鞋子穿上！”
　　换好衣服，余念稚走到落地镜前照了又照，扯扯裙子摸摸头上的小辫儿，不肯走了。
　　镜子里的小女孩肤色雪白，一张小包子脸上一双黑葡萄似的大眼睛，头上是余妈妈给扎的两条小辫子，换上粉白色的公主裙和小皮鞋，就像个从童话书里走出来的公主。
　　余念稚仰头看向父亲，笑得露出一口小白牙，年纪轻轻的小鱼完全不知害羞为何物，径直问道：“爸爸，我好看吗？”
　　余爸爸站到余念稚身后，俯下身笑着揉揉余念稚柔软的头发：“好看，我家小公主最好看了。”说着看了一旁笑看着父女二人的妻子一眼，又加了句，“跟你妈妈一样好看。”
　　余念稚笑得一双眼睛眯成了两弯月牙，顺溜地回道：“我家爸爸也很帅！”
　　说完父女两个就哈哈笑着朝大门走去。
　　路过客厅时，余念稚习惯性的抬头，看向挂在正中的一个相框，只不过相框里放的不是照片，而是一幅画，画上一家三口正朝她微笑。
　　余念稚笑着朝画摆摆手，拉着爸爸出门。
　　余妈妈笑道：“别玩太过了，记得早些回来吃饭。”
　　“知道啦！”
　　一大一小两个人手里拿着风筝，风一般的跑了出去。房门在身后合上，发出“砰”一声响。
　　*
　　光影模糊，片刻的安静后，紧闭的房门再次被打开，一个老师模样的人走进屋，在扎堆笑闹着的孩子中间搜寻一圈，找到了自己要找的身影。
　　余念稚正在跟小伙伴一起堆积木，突然有人从背后拍了拍她。小余念稚玩得正高兴，回头看了一眼，发现是自己老师。
　　她那时候还太小，读不懂老师脸上掩饰不住的慌张和不忍，只是笑嘻嘻看着眼前人：“老师，找我有什么事吗？”
　　老师几次张口都没发出声音，最后在余念稚迷惑的视线里开口：“小鱼，你妈妈一会儿来接你回家。你爸爸他……”
　　与此同时，身后突然传来一声惊叫，余念稚回头，看到原本快要堆好的积木被一个男生不小心掀翻在地，积木哗啦一声掉了满地。就这么散了。
　　*
　　余念稚猛地从睡梦中惊醒。
　　在床上呆坐片刻，她慢慢回过神来，看到窗外下起了雨，狂风卷着大雨哗啦啦拍击着窗户。
　　她抬头看了眼表，2:06
　　距离天亮还有好长时间。
　　躺下已经没了睡意，余念稚望着灰蒙蒙的窗帘发了会儿呆，忍不住回想起很久之前的往事。
　　事情好像已经过去了很久，又好像就发生在昨天。
　　爸爸……
　　轻轻念着这个称呼，余念稚眼眶又有些湿润。
　　她觉得口渴，起身想去倒点水喝。
　　余念稚怕吵醒隔壁房间的人，尽可能把动作放轻。房门因为年久失修发出“吱呀”一声响，余念稚蹑手蹑脚走到房间，提起暖壶倒了杯水。
　　因为半夜没开灯的缘故，本来就狭小昏暗的空间更像是蒙上了一层灰扑扑的尘埃，各种摆设挤在一处，勉强开辟出了小块空间来安放厨房和卫生间。
　　喝了几口水，余念稚正要回房间，突然听到隔壁房间的门被人推开：“这么晚了，怎么没睡？”
　　自那件事之后，妈妈的睡眠质量一直很糟，余念稚自认动作已经很轻，但还是把对方吵醒了。
　　余念稚道：“妈，吵着你了？我口渴出来喝口水。你快去睡吧。”
　　余妈妈答应一声，她的声音很轻，黑夜里像是飘忽的幽灵：“你也去睡吧。”
　　想了想又问道：“自己一个人睡得还习惯吗？”
　　余念稚笑道：“习惯。我都二年级啦，早该自己睡觉了。总不能一直跟你们俩……”
　　话说到这儿，又生生顿住。
　　窗外的鱼越下越大，一道闪电划过夜空，骤然照亮了余妈妈的脸。她刚过三十岁，但眼角已经有了很明显的皱纹。又因为过度操劳总带着疲倦，越发显得憔悴苍老。
　　余念稚看着妈妈的神情，短暂的白光衬得她脸色苍白冰冷，仿佛一瞬间失了活人的生气。
　　余念稚张了张口，想说妈妈你别伤心，那不是爸爸的错。她想说你好好的，以后我赚钱养你。
　　在她开口前，余妈妈轻声道：“睡觉吧。”
　　余念稚在原地愣愣站了几秒，沉默着回了自己屋。
　　次日一早，余念稚起床去上学。不知道是不是昨晚那点不愉快的缘故，坐在教室里她没来由的心慌，频频走神。
　　天气非常晴朗，余念稚的位置靠窗，她抬头看了眼窗外的光线，亮的有些刺眼。
　　余念稚眯了下眼睛。
　　数学老师正在讲一道题，班主任突然来到教室门口，把老师叫了出去。
　　班里一阵骚乱，很多人都好奇地朝门外望去，想知道班主任来是为了什么事。
　　几分钟的功夫，数学老师去而复返：“余念稚同学出来一下。”
　　突然被点名，余念稚还有点懵，接着在全班同学的注目礼下站起身，跑出门外。
　　班主任正在外面等她。
　　余念稚：“老师，找我有什么事吗？”
　　不知道是不是她的错觉，余念稚总觉得老师神情中有种掩饰不住的慌张和心疼。
　　像是预感到什么。
　　她突然想起很久前一个相似的上午。
　　只不过现在，她已经学会了看别人的脸色，不会再笑得那般开心了。
　　班主任蹲下身子和她平视，轻轻扶住她的肩膀：“小余啊，老师有个事儿要跟你说。”
　　老师似乎在组织着措辞，说完这句就没了后文。
　　余念稚神色平静：“是我妈妈吗？”
　　老师愣了下，没想到余念稚这么敏感。她身上有种这个年纪不该有的镇定和平静。
　　余念稚家的情况她也了解一些，见对方已经猜到了，她就算再不忍心，能做的也只是把话说得尽量委婉：“小余你不要想太多，你妈妈没事，她就是，就是一时想不开。你也知道……”
　　余念稚打断了老师絮絮叨叨的话，问道：“我妈妈怎么了？”
　　老师道：“她现在没事，她……她在楼顶。”
　　余念稚来到现场，那栋楼在周围高耸的建筑里不算太高。
　　但是摔下来足够要人命。
　　余念稚穿过人群，议论声不断地灌进她的耳中。
　　“唉年纪轻轻的怎么就想不开呢？”
　　“日子过不下去了呗。听说是老公死了，自己拖着个半大的孩子。打工的地方老板又一直拖着不给工资……”
　　“唉，可怜啊。那孩子可怎么办？”
　　……
　　走到警察跟前，警察问清楚余念稚就是要跳楼那个人的女儿，立刻凑到她跟前，神情亲切，笑道：“小朋友，不好意思把你叫过来。你别害怕，你妈妈呢，她现在情绪有点激动，所以叔叔想麻烦你上去安慰一下你妈妈，让她稳定情绪，帮叔叔把她救下来，好不好？”
　　余念稚点点头，在警察的保护下走向那座高楼。
　　余念稚在警察的陪同下来到楼顶。
　　余妈妈站在高楼边沿，安静望着远处林立的高楼大厦。再往前一步，她便会掉下去，摔个粉身碎骨。
　　听到身后传来动静，余妈妈回过头。表情称得上平静，没有悲痛欲绝、崩溃痛哭。
　　余念稚看着自己的母亲。
　　她看起来跟平常没什么区别，因为化了妆的缘故看起来比平常还要精神不少。
　　“妈妈……”余念稚小声叫道。
　　余妈妈回头看了眼自己女儿，神色有瞬间的松动。下一秒她朝余念稚展开双臂，笑道：“稚儿，妈妈能抱抱你吗？”
　　一边说着，她还朝里侧走了几步。
　　警察见有希望，便朝余念稚点点头，示意她走到妈妈面前。
　　余念稚被母亲抱在怀里，对方轻柔的声音在她耳边响起：“稚儿，妈妈对不起你。但妈妈还是忍不住想看最后一眼。”
　　她念叨了很多东西，最后抬头看了余念稚一眼，那双好看的眼睛泪光闪动：“妈妈很抱歉，但是到了这一步，我没办法反悔了。”
　　她最后抬眼看了余念稚一眼，露出一个微笑，把余念稚往里一推，接着在警察的惊叫声中纵身一跃。
　　作者有话要说：祝大家（和我自己）六一快乐～～永远八岁～（虽然我才七岁。）


第82章 2.初恋
　　“小余？小余！”
　　余念稚猛地回神，抬头看向眼前的人：“怎么了，雯姨？”
　　雯姨笑道：“想什么呢，吃个饭都走神？”
　　余念稚这才想起来自己还在雯姨店里，有些不好意思：“没什么没什么，我马上就吃完了。”
　　“不急，你慢慢吃。我也收拾收拾准备回家了。”雯姨笑道，走到柜台后收拾东西。
　　余念稚握筷子的手紧了紧，小声道：“雯姨，这么长时间，给您添麻烦了。”
　　“悖”雯姨摆摆手，“这有什么好麻烦的，读高中那么累，来我这儿吃顿饭的事儿我也高兴看到你来。”
　　想到余念稚又要―个人走老远的路回家，雯姨顿了顿，斟酌片刻还是道：“小余啊，阿姨多嘴多说两句，你在你伯父家，他人不坏，但毕竟不如在自己家，有时候能忍就忍忍吧。姨也想把你带回家住，但我那俩臭小子……”
　　余念稚抬头，笑着打断雯姨的话：“雯姨我都明白。伯父能收留我，您这么长时间―直能让我来这儿吃饭我很感激了，怎么还能麻烦去您家里呢。”
　　雯姨笑了下：“唉，好。你先吃，这大冬天的，―会儿就凉了。”
　　吃完饭，两人道别，雯姨叮嘱她注意安全，两个人各自回家去。
　　―走出店门，整个人瞬间被寒风包裹，好不容易积攒的―点热乎气也瞬间散了个干净。余念稚忍不住打了个哆嗦，裹紧了身上的衣服，朝伯父家走去。
　　*
　　“有―美人兮，见之不忘。―日不见兮，思之如狂。凤飞翱翔兮，四海求凰……”（注1）
　　这节是语文课，余念稚坐在教室里，听着老师讲《凤求凰》。
　　教他们的语文老师很年轻，比他们大不了几岁，很有几分小女子情丝，对这些情啊爱啊颇有研究，要不然也不会在课堂上把整篇赋背得这么熟，还给他们逐句分析。
　　不只是老师，底下―堆学生也正处在十几岁的年纪，听到老师大谈司马相如和卓文君的爱情故事，也要多留意几分。老师在上面讲着，学生在底下叽叽喳喳小声议论着。班上几对小情侣互相眉来眼去，没对象的则看向自己喜欢的人，悄悄打量。
　　有不少人都看向了余念稚。
　　余念稚当然感受到了周围的视线，但丝毫不为所动。
　　这个年纪的青年男女还很单纯，所谓的门当户对之类的问题根本不在他们的考虑范围内。样貌、性格和成绩反而是更好的“标准”。
　　余念稚的成绩常年保持年级第―，对待同学也向来是温和有礼，再加上她本人并不知道的同学们投票得的“校花”头衔，明着暗着喜欢她的人能从学校北门排到南门。
　　只不过余念稚向来独来独往，虽然对同学们态度都很友好，但也从没见她跟谁特别亲近过。虽然找她表白的不管男生女生有―大堆，情书更是收到手软，但是余念稚从未对哪个稍微另眼相看过后。
　　余念稚依旧认真听老师讲课，腰板挺得笔直。她不像其他同学那样又是兴奋又是懵懂羞涩，反而没什么特别的感觉。从小到大，因为种种原因，她从没谈过恋爱，也从没喜欢过什么人。
　　余念稚看向黑板上的《凤求凰》。
　　见之不忘，思之如狂……
　　人的感情，真的可以在―瞬间达到那么浓烈的程度吗？
　　放学后，余念稚路过自己放学路上总会经过的那条街，却发现十字路口那儿多了大型的LED显示屏。
　　这两天总看到有人在忙活，原来是在安这个。
　　这会儿上面正在播―个化妆品广告，余念稚没太在意，只随意扫了两眼。正要收回视线，屏幕上的画面突然―变。代言女明星甜美的声音消失，铿然乐声奏起。
　　屏幕上出现了―个女人模糊的背影。虽然看不到正面，单是背影却给人―种奇异的美感。窈窕和潇洒合在―处，丝毫不显突兀，反而叫人情不自禁地追随她的身影，等待着她悠然转身。
　　余念稚的视线顿住。
　　这个人她不认识，她从不关注这些，没几个认识的演员。
　　她看到那个女人的轮廓慢慢清晰，看周围背景应该是古代，屏幕上佳人着―身雪白长裙，―把纸扇展开遮去了整张面颊。
　　片刻，碍眼的扇子终于被收起，女人姣好的面容露出。先是形状好看的眼睛，接着是高挺的鼻梁和微勾的唇角。余念稚看到了那人的真容。
　　明明只是屏幕里的人，余念稚却觉得对方和她在瞬间对上了视线。
　　只―眼。
　　短短几分钟的宣传片，余念稚傻愣愣站着，直到播放结束，跳出“《我意逍遥》8月31日全国上映”的字样，她才回过神来。
　　有―美人兮，见之不忘……
　　原来，是真的啊。
　　回到家后的第―件事，她便偷偷溜去书房，冒着被责骂的风险查找那个人的资料。
　　她知道了那个人叫沈琰。年纪轻轻已经拿下影后桂冠，履历更是好看到叫人惊叹。
　　从小到大，余念稚从来都没什么目标。她足够优秀，可是她觉得这只是应该做到的，当学生的时候除了努力学习似乎没有别的事情可做。对于未来的打算，包括从事什么职业，她从未考虑过。她没有太大的爱好，唯―坚持做的事就是用功读书，除此之外再无其他。
　　那―刻，余念稚有了自己要追寻的目标。无论是沈琰这个人，还是她在荧屏前展现出的魅力，都叫她着迷。当天晚上，那人便入了余念稚的梦，拨动了少女青涩懵懂的情弦。
　　她想尽―切办法补完了沈琰所有的作品，每―部都那么精彩，每―部都让她更加入迷，更加坚定了自己似乎有些荒诞的念头。但这确实是余念稚第―次确定了自己的人生目标。
　　很快，余念稚要参加艺考的消息便引起全校轰动，班主任到年级主任甚至到校长都跑来劝余念稚，学校还指望着她拿高考状元呢。
　　老师苦口婆心地劝说，虽然现在才高―，但看余念稚从初中―直到现在的成绩，只要安安稳稳好好读书，想要考取top2根本毫无难度。可是要参加艺考，她没有任何经验可言，风险实在太大。
　　但余念稚心意已决。她不顾所有人的劝阻，毅然走上了自己独辟的小径。
　　这样突然的转折注定是困阻重重的。为此付出了多少，流下了多少血汗，除了余念稚本人无人得知，但她始终咬紧牙关，要在这条路上冲到底。
　　幸而上天是眷顾她的，余念稚在演艺方面确实很有天赋，再加上她长期的艰苦努力，成效渐渐显现出来。
　　高考结束，余念稚抬头看向天边的夕阳，唇角露出微笑。―切都在按照她的规划有条不紊地进行着。―想到再过几个月她就能离开现在的住所前往自己喜欢的地方，遇到完全不―样的人，靠自己养活自己，她就无比开心。
　　都影录取通知书到的那天，她立刻拿着跑去雯姨的店，向她告别。
　　“哎呦，这可是个了不得的学校，”雯姨拿着录取通知书，笑得眼睛眯起，“我家小余可厉害了。到时候成了大明星可得给我签名啊。”
　　高考完最叫人觉得开心的事，莫过于能有整整三个月的假期，而且没有作业，不用上补习班。
　　沈琰的最新电影的发布会八月初在S市举行，余念稚趁着暑假打了两个月的工，攒了―笔钱，准备去参加。她满心希望着能从近处看对方―眼，要个签名就再好不过。
　　余念稚提前两天来到S市，先是到处玩了玩，发布会当天赶到现场。
　　现场座无虚席，人潮喧哗声不止，从应援的灯光牌就能看出，多数人就是奔着沈琰来的。
　　余念稚坐在―堆观众之间，被周围人热烈的情绪感染，情不自禁跟着呐喊欢呼，心里眼里都只有那―个人。
　　余念稚完全被淹没在沸腾的人群中，她既为能来到现场感到高兴，又第―次这么真切地感受到她离沈琰那么遥远。
　　她下意识轻捏了下包里的录取通知书，看着远处舞台正中的人，攥紧了拳头。总有―天，她也会站在灯光炫目的舞台上，站在那个人的身边，让那双明亮含情的眼眸看到自己。
　　最后发布会结束的时候，主持人又宣布今天参加的电影主演人员会留下跟大家进行互动，有兴趣的可以到侧厅稍等。
　　观众席又是―直欢呼，余念稚听到旁边两个女生高声道：“可以拿到沈影后的签名了是吗？快走快走，晚了怕就没了！”
　　“我还要跟沈老师合影！”
　　两人―边说着离开了座位，余念稚跟在她们身后朝侧厅走去。
　　紧赶慢赶，余念稚到的时候已经站了很多人，沈琰的签牌前更是已经排起了老长的队伍。余念稚只好排到队伍最末端，焦急等待着。
　　很快她背后也排起了长龙。
　　“你说沈影后回来吗？听说她很少在这种活动露面的。”
　　“不知道啊，我可是求了我妈好久才跑来的，可不要叫我跑空啊。”
　　听着周围人的议论声，余念稚同样在心里祈祷沈琰―定要来。
　　等了―会儿，许是―群人的祈祷起了作用，沈琰真的到了。她笑着朝激动的粉丝们打了个招呼，简单说了两句，便很和气地接过第―个女生的签名本签上了自己的大名。
　　最后甚至还拥抱了她―下。
　　那个女生幸福得简直快要晕过去，拿着自己的本子脚底发飘地离开了。
　　队伍慢慢移动，余念稚心跳越来越快。眼看着快要轮到自己，她不断告诫自己不要紧张，―遍遍重复着自己在心中预想了无数遍的台词。
　　就算对方根本不会记住她，她还是希望能给沈琰留下个好印象。
　　自己前面还有最后―个人，眼看着马上要轮到自己，余念稚的手都在发抖。
　　沈琰刚结果前面那个人的本子，突然有个人急急忙忙跑到沈琰身边，小声说了几句话。
　　沈琰皱了皱眉，低声说了几句什么，接着朝背后的助理使了个眼色，助理会意走过来，冲排在后面的长龙高声道：“抱歉各位，因为沈老师临时有很紧急的事要处理，所以今天的互动就先到这里，以后还会有很多这样的机会，感谢大家对沈老师的喜欢。请大家稍等，待会儿会有人送来奶茶分给大家。”
　　然后余念稚就看到沈琰最后给自己前面那个人签完名，朝粉丝挥挥手，便从自己面前走出侧厅。
　　就差―点点了。
　　“沈琰……”余念稚下意识追上前，想开口说点什么，但沈琰步履匆匆，只留给她―个背影。
　　周围人群慢慢散去，没拿到签名合照的也跑去拿奶茶了，只有余念稚下意识跟在沈琰后面，不肯离开。
　　走到会场外，眼看沈琰要上车离开，情急之下，余念稚来不及做出更多动作，只匆忙掏出手机偷偷拍了沈琰―张照片。
　　然后看着汽车飞驰而去。
　　“我……我喜欢你……”她轻声道，像是说给自己听的呢喃。
　　虽然网上有沈琰无数的高清大图，那些照片要好看清晰得多，但之后好几年的时间，余念稚总喜欢翻出这张照片看看。
　　那是余念稚第―次见到沈琰。那是她少女时代青涩却为之沉醉的初恋。
　　很多年后，终于成真。
　　……
　　“念念，起床了！”
　　余念稚迷迷糊糊睁开眼，眼底带着不知今夕何夕的呆愣。
　　她隐约记得自己做了很多个梦，好像梦到了很多年前的往事，现在醒了却记不得了。
　　她抬头看向床前站着的人，那双好看的眼睛似乎在梦里出现过。对方笑看着她：“起床吃饭了，我做了你最爱的皮蛋瘦肉粥，没放姜丝。”
　　―听到好吃的，还在试图回想梦境内容的余念稚顺间把这事儿抛到了脑后。
　　她起身下床，―把拥住眼前人，像往常―样，和她交换了―个早安吻。
　　梦啊，什么乱七八糟的，反正是以前的事，想不起来就算了吧。
　　还是先吃爱心早餐要紧。


第83章 3.婚礼
　　众所周知，婚礼是人生中一件大事。不说头一等，起码排得进前三。而沈琰和余念稚的人生大事终于要办了。
　　介于余念稚对当初没能花式浪漫表白的事一直耿耿于怀，这次婚礼主要由她筹备，一定要弥补上次的遗憾。
　　所以本该一起准备的沈琰就被迫变得无所事事，每次想帮忙都被余念稚以各种理由pass。
　　沈母也是非常上心，自己俩闺女马上要结婚了，做妈的当然得好好准备。所以很长一段时间她跟余念稚两个人成天凑在一起，商量婚礼大大小小各种事宜，能自己办的决不假手他人，并且十分有默契地把沈琰孤立在外。
　　结果就是余念稚跟沈母两个人齐齐得了很严重的婚前焦虑症，而沈琰一个人闲得要长毛。
　　沈母也是头一次为女儿筹办这些，原本做事妥帖周到的人也开始焦虑，成天跟沈父絮絮叨叨。沈父见妻子睡觉前还在床上写写算算，忍不住劝道：“不用这么操心，早点睡吧。”
　　沈母偏头瞅了他一眼，虽然什么也没说，但那一个眼神中仿佛蕴含着千言万语――我就知道你根本不关心俩闺女你个后爸自己不管还不让我管早点洗洗睡吧你。
　　沈父：……
　　接着也不给沈父辩解的机会，沈母一秒钟扭回头，不愿再看到丈夫一眼，继续手上动作。
　　于是在沈母和余念稚两个人兢兢业业勤劳刻苦的努力下，婚礼很顺利地如期举行。
　　两个人都不是喜欢大操大办的性子，婚礼也只是邀请了关系要好的亲人朋友。
　　为了防止有乱七八糟的诸如狗仔之类的人混进来――反正这家人也不差钱――婚礼便在国外某著名旅行小岛上举办。
　　当天天气很好，金黄的沙滩、明媚的阳光、飘扬的彩带，欢声笑语的人群，天时地利人和。
　　因为在选择中西式婚礼问题上的分歧，最后决定中西结合的方式进行。西式以白色调为主，简洁庄严神圣；中式以红色调为主，热闹喜庆欢快。
　　西式婚礼是在海滩上举行，周围摆着鲜花、坐满宾客，长长的红毯向前延伸到婚礼现场。
　　紧张激动了这么长时间的余念稚到了这时候反而沉静下来，剩下的只有满心的喜悦。
　　我马上就要结婚了。
　　和沈琰，自己最爱的人。
　　余念稚的手微微收紧。她低头看了眼手中的鲜花，饱满娇艳，还带着清晨的露珠，停留在最美的一刻。
　　就像此刻她们眼中的彼此。
　　人们都说举行婚礼时是女人一生中最美的时刻，她们会用眼睛永远记录下对方的美丽。
　　不远处的大屏幕上放映着剪辑好的影像，其中大部分素材都由余念稚提供，记录了余念稚和沈琰的点点滴滴。
　　纯白色的裙摆坠地，流苏在阳光下闪着微光，两个人走到牧师跟前。
　　余念稚站在台上，眼睛看向静坐观礼的人群。
　　虽然尽量保持低调，但今天还是来了不少人。
　　她看到雯姨坐在第一排，嘴角露出笑容，眼里含着泪水，满含欣慰的神色。她看到林欣和宋心两个人双手紧紧握在一起，激动得不行，担心控制不住叫出声。看到顾铭跟她男朋友坐在一块儿，脸上是祝福和羡慕，接着转头追问禹思逸他俩什么时候结婚。还有柳若彤小朋友也在爸妈的陪伴下来到现场，余念稚看到她眼睛一眼不眨的看着她和沈琰，心里有点好笑。
　　说完誓词，接下来就是交换戒指。
　　沈母给的“鸽子蛋”被余念稚收起来了，现在两人手里拿着的是一对定做的对戒，剔透的钻石在阳光下闪着耀眼的光芒。
　　余念稚小心翼翼拿过戒指，为沈琰套在无名指上。
　　小小的圆环就像一道魔咒，把两个人圈在一起。
　　牧师淡淡微笑，用只有三个人能听到的声音轻轻开口：“祝你们幸福。”
　　戴好戒指，两人都收回手。不知道下一步该干什么好。四目相视，双方的眼里只有彼此。为了这一刻，余念稚已经等待了多年。
　　接着轮到中式婚礼，感觉就完全不一样了，怎么热闹怎么来。红色成了现场的主色调。
　　宴席已经摆好，倒不用多费时间，就是两位主角重新换衣服要多费点功夫。
　　中式的婚服要繁复很多，火红嫁衣、凤冠霞帔、钿头银篦、云鬓花颜，典雅繁复的古装愈发衬托出美人姿容之丽。两个人收拾妥当走出来，外面已经围了一群人等着看新娘。
　　乌黑长发梳起，嫁衣层叠铺展，流苏随着动作轻微摇摆，乌发朱唇，皓腕凝霜，红的更红，黑的更黑，白的更白。
　　从镜子里看着两人的装束，沈琰轻轻揽住余念稚：“我们出去吧。”
　　两个人牵手走出房间，外面已经围了一群人等着看新娘子。哪怕都是平日里常见面的亲人朋友，看到两人此刻的打扮脸上也都闪过惊艳之色。
　　挤在最前头的柳若彤更是忘了妈妈的叮嘱，猛地跑上前，一把抱住了余念稚的裙摆，眼神闪亮：“小鱼姐姐，你和沈琰姐姐好美。真的要变成仙女飞走啦！”
　　宴席设在岛上的招待酒店，这次的现场不再似在海滩时的沉静肃穆，司仪一看就很有经验，很会调节气氛，现场欢声笑语不断，不时有人起哄。
　　事实证明办婚礼什么的实在太耗费精力，尤其是在周围有一堆很会玩的观礼者的情况下。
　　等婚礼结束，两个人都万分疲惫。
　　宾客散场，宋心突然神神秘秘地凑过来，递给两人一个包装精美的信封。
　　宋心表情是难得的郑重：“老板，老板娘，这是我送给你们的结婚礼物，东西可能没那么贵重，但这是我的一片心意，希望你们能收下。”
　　旁边林欣可劲儿点头：“对对对！你们一定要收下！”
　　两个人接过信封，好奇宋心送得什么东西。余念稚问道：“我们现在能打开吗？”
　　宋心爽快道：“当然可以！”说完拉着林欣就走：“我们就先走了，你们慢慢看！”
　　余念稚看着两个人的身影跑远，她跟沈琰对视一眼，好奇她俩送的什么好东西，神神秘秘的。
　　余念稚打开信封，里面是一张明信片，经过了宋心的精心装裱，看起来很值得收藏。
　　看起来有点眼熟。
　　明信片上是熟悉的字迹：“‘颜值’CP天下第一，百年好合。”
　　落款是余念稚。
　　余念稚思考三秒，才反应过来这张明信片的来历。
　　两人同时抬眼，相视一笑。
　　不远处，传来林欣和宋心的高喊：“祝老板和老板娘长长久久幸福一辈子！”


第84章 4.婚后
　　时间是在“颜值”妻妻婚后的某个下午。
　　地点是两个人的小窝，虽然这窝位置好采光佳，地方大环境好，周围邻居非富即贵，经常偶遇明星。
　　现场人物只有余念稚一个人。
　　不过另一位主角现在就在余念稚的手机里，也勉强算是在场吧。
　　在家休假闲的没事儿干的余念稚正在给沈琰打电话。余念稚刚拍完戏在家休息，沈琰却还在外出差。
　　余念稚百无聊赖地坐在沙发上跟沈琰随意聊着天。
　　“什么时候到机场？”
　　“明天八点半的飞机，回去得到十点半吧。”
　　“好，我已经订好餐厅了，回来收拾一下过去正好。”
　　沈琰应了一声，又忍不住吐槽：“生日前一天还要在外面出差，也是没谁了。”
　　余念稚笑道：“能者多劳嘛。沈总辛苦了，回来我做好吃的犒劳你。”
　　沈琰顿时也不抱怨了，开始跟余念稚表达她对对方做的美食的思念之情，既想吃这个，又想吃那个，人还没回来，已经开始馋了。
　　余念稚笑出声：“好好好，都做给你吃。”
　　沈琰这才满意，乖乖答应。
　　“我明早去机场接你。”
　　好，”接着沈琰又补了句，“好想现在立刻飞回到你身边。”
　　“马上就能见到了，明天见。”余念稚嘴上安慰着沈琰，心里也真切希望对方立马就回到自己身边。越是快到见面的时候，思念的心情却越浓。
　　明天快点来吧。
　　这通电话给余念稚留下来十分明显的短暂性急发后遗症。
　　具体表现为，到了睡觉的时间，她躺到床上翻来覆去睡不着。躺了半天，她拿过手机看了眼时间。
　　23:56
　　快到第二天了。
　　余念稚有些惭愧，都这么大的人了，还这么容易激动。
　　可是她真的忍不住。
　　原本打算明天见面再对沈琰说生日快乐的，睡不着觉的余念稚索性踩着00：00把祝福送了出去。
　　她怕吵到对方睡觉，只发了一条消息。结果消息刚出去，对方接着秒回。
　　余念稚吓了一跳，迅速打字：“你还没睡？？明早不是要早起坐飞机吗？”
　　沈琰回：“睡不着。”
　　接着又补了句：“太激动了。”
　　余念稚忍不住弯起唇角，有些想笑。这算是某种神奇的心有灵犀吗？
　　两个人都很有索性一不做二不休直接聊到天亮的想法，但毕竟还有正事儿要办，又聊了一会儿后便依依不舍的互道晚安，准备睡觉。
　　放下手机，不知道又躺了多久，余念稚才终于迷迷糊糊睡着。
　　清晨，她又准时被闹钟叫醒。
　　闹钟一响余念稚立刻伸手关掉，从床上爬起来。
　　困意被马上要见到爱人的喜悦冲散，余念稚哼着歌走出卧室，完全看不出一点昨晚熬到很晚才睡觉的迹象。很有上个底妆就能直接拉去上镜拍戏的架势，整个人看起来容光焕发。
　　余念稚容光焕发地把家里最后收拾了一下，又容光焕发地挑好一会儿见沈琰要穿的衣服，容光焕发地给自己简单弄了点吃的，最后一看还有时间，又容光焕发地进浴室洗了个澡。
　　所以一大早就精神亢奋的结果就是，余念稚洗完澡后容光焕发地发现自己忘了带浴巾。换洗的衣服更不要说，都在卧室里乖巧躺着，等待主人的临/幸。
　　余念稚：……
　　幸亏这会儿沈琰还在飞机上家里没别人，余念稚便推来浴室门出去拿浴巾。
　　这时候是夏天，燥热得很，屋里还开了空调，余念稚一出浴室门便忍不住打了个哆嗦。
　　虽然没人看到，余念稚心里还是有些尴尬，她下意识地双臂环抱在胸前，慢慢挪向主卧。
　　其实余念稚就算走得再慢，从浴室到卧室不过一两分钟的事儿，正常情况下她能十分顺利地走到卧室换好衣服然后收拾好出门。
　　然而不得不承认的是，有些事情，它就是这么的巧。
　　余念稚快走到卧室门口的时候，门口突然传来“滴答”一声响。
　　余念稚一惊，下一秒，大门被人缓缓打开。
　　余念稚吓得魂不附体，心道这时候是谁来了，完全忘记了指纹锁只录入了她跟沈琰两个人的指纹。情急之下她直接忽视了近在眼前的卧室，转头便要跑回浴室。
　　然而已经来不及了。
　　大门打开，一道熟悉的女声响起：“念念，我回……”
　　一边说着，那人抬起了头。
　　声音瞬间卡壳，呆呆看着眼前这幕。余念稚保持着跑向浴室的姿势，僵立在原地。两个人就这么傻愣愣站了好几秒，都没出声，像是双双被施了定身咒。站在门口的沈琰和站在卧室门口的余念稚同时瞳孔地震。
　　四目相对，屋内一度十分安静。
　　这都能碰上的欧皇本皇余念稚：……
　　刚进屋完全没搞清楚发生了什么事的沈琰：……
　　余念稚尴尬的要死，她们家房子都要被她再抠出三室一厅来了。
　　有一瞬间她真的很想就地躺下装死。
　　虽然可能更容易引诱沈琰犯/罪。
　　见对方还没反应过来，余念稚正想趁机假装无事溜回浴室，就看到沈琰眼神变了。
　　余念稚盯着沈琰，眼睁睁看着对方的眼中神色从呆愣到了然再变到幽深，像两口漆黑的深潭，直直落在自己身上。
　　虽然但是，你在了然什么？我没有别的意思我只是洗澡忘了拿换洗的衣服而已。
　　“念念准备的生日礼物还真是，别出心裁……我很喜欢。”
　　余念稚只觉大事不妙。
　　她心知不好，在对方有所动作前迅速朝浴室走去。然而她只来得及迈出第一步，剩下的动作便都被另一人全部阻断。她的脚再次落到实处时已经到了床上。
　　余念稚看了眼自己身上的人，对方虽然大老远赶回来，但是身上衣着整齐，完全看不出奔波了这么久的痕迹。而反观自己……
　　余念稚心头泛上一阵羞耻。
　　她试图稳住眼前人的情绪：“别闹，你等我下，我先去穿上衣服。我……”
　　她刚要起身，立刻被沈琰按了回去，对方一只手撑在她的颈侧，另一只手很不规矩地四处惹火，轻声笑道：“穿什么衣服啊，穿了马上要脱……还是说，”沈琰挑了下眉，“念念想增加点情/趣？”
　　余念稚：……
　　沈琰的目光自上而下游移，眸中颜色愈发深沉：“怎么着，担心婚后生活没趣？从哪儿学的色/诱这招啊？念念很懂嘛……”
　　余念稚：……
　　我不是我没有你听我解释谁知道你会提前回来啊……
　　余念稚眸中已经染上水光，经沈琰一提醒找回几分理智，问道：“你……你不是八点半的飞机吗？这么快就到了？”
　　“啊，这个，昨晚横竖睡不着，”沈琰笑道，“临时改签了。想早些回来给你个惊喜。”
　　余念稚：……
　　是够惊喜的。
　　感觉到沈琰手指沿着自己的后背往下滑，带来一阵阵酥痒的感觉，像是一阵阵微弱的电流反复刺激着神经，不疼痛，却磨人。
　　抓住沈琰话里的问题，余念稚问道：“你昨晚……一晚上没睡？”
　　“嗯。”
　　余念稚道：“那你肯定……肯定累坏了，快先休息吧……唔啊……”
　　沈琰嗓音有些沙哑：“没关系，看到你就不累了。不过，”她凑近余念稚，轻声耳语，“我现在倒是‘饿’得很。”
　　余念稚紧咬住唇，不敢开口，生怕再发出奇怪的声音。
　　指尖带着丝丝凉意，惊起阵阵涟漪，也荡漾了余念稚的心神。
　　因为对方愈发不知收敛的动作，余念稚眼底泛起湿意，水润的唇瓣轻张，像是马上就要落水的人最后的挣扎。
　　她下意识拦住沈琰作乱的手，声音有些打颤：“一会儿……还要，过生日。”可她此刻在沈琰像要化成一汪春水，比起推拒，更像是无声的邀请。
　　沈琰轻轻拉住对方的手，十指交扣。一个吻落在对方细长的手指。
　　下一刻，温柔微笑的人带着不容拒绝的力道，牵着那只好看的手向下移去：“乖，你不是订的包场？打声招呼我们晚些再去……”
　　“还是先‘品尝’生日礼物吧……”
　　作者有话要说：#沈琰行，很行，特别行#


第85章 5.终章（全文完）
　　标题：818双影后不得不说的那些事。
　　楼主:rt，想必各位看到标题就知道我要说的是谁和谁了！没错！就是sy和ynz。卤煮看她俩不对劲老久了，心里越琢磨越觉得不对劲，来开个贴寻找跟我志同道合的有缘人。高亮本帖包含大量CP向言论，唯粉请自觉退散高亮结束。卤煮真的憋太久了！不吐不快！详见2L
　　2L杨梅：二楼？楼主快点更哦，码字这么慢。。。麻烦楼主整点真材实料让姐妹们尝尝，要还是那些陈年旧料，趁早自己删帖吧（抠鼻）
　　3L芒果：见题进。ls戾气不要这么重啊，看看lz说什么呗。
　　4L猕猴桃：坐等直播。
　　……
　　23L楼主：卤煮来了，没想到楼层刷得这么快，卤煮的渣手速真的赶不上了。
　　大家放心，卤煮既然敢开这个帖子，当然是有猛料要爆的。卤煮是从两个人拍《相思》开始就磕上这对CP的，也算是最早的那批人了（骄傲挺胸）.大家都知道的，s和y两个人成天在CP粉眼前晃，本来以为s退居幕后以后能磕的糖会少很多，卤煮还提前伤心来着，但谁能想到！姐妹们你们说！世上怎么会有这么上道儿的蒸煮！根本就是立志J死wuliCP粉啊！咳咳扯多了，言归正传。卤煮要讲的事，还得从上个月两个人结婚说起。
　　24L杏：卧槽？卧槽？卧槽？开局就是一个深水鱼/雷？23L我反复看了七八遍楼主你没开玩笑吧？结婚？认真的吗？
　　25L西瓜：手里的瓜，啪叽掉到了地上。
　　26L猕猴桃：？？？
　　27L苹果：？？？
　　28L火龙果:开玩笑吧，真要是结婚了怎么可能一点风声没听说呢。
　　……
　　95L山楂：lz人呢！！！快滚出来！赶紧给我说清楚，造谣可是要进橘子的（狗头）。
　　96L楼主:你们这些人都好凶嘤嘤嘤，卤煮手速真的很慢啊。。不要着急上火，听我慢慢道来。
　　就在上个月，我去我大姑她大婶家的外甥的三叔家做客，他们夫妻俩都是颇有名气的演员，具体就不多透露了。他们家崽也是个小童星，偶尔也接个广告在电影里露个脸什么的。刚好听说他们一家去参加了场婚礼，还拿了喜糖给我吃，我就问了几句谁的婚礼。本来我就随口一问，我那亲戚随口一答，我也没往心里去，只知道是圈里哪个明星。我当时在想现在明星结婚这么低调了，一点消息都没听说。结果旁边的崽坐不住了，非要给我讲讲。虽然被她妈拦住了，但是那只言片语还是叫人多想，我仔细一琢磨就联系到了这二位身上。
　　别问我要证据，卤煮也不至于去趟亲戚家还要录音，事实就是如此。
　　97L哈密瓜：就这？就这？lz这造谣可以定罪了。我也能给大家讲一段，看看我跟lz谁编的有意思。
　　98L樱桃：情感上我还是愿意相信楼主的。
　　99L梨：噗，lz编得好认真哦，差一点我就信了（抠鼻）。
　　100L火龙果:笑死，这编的也太假了。你是自己删帖还是找管理员帮你？
　　……
　　272L楼主：卤煮蒙了，怎么都没人相信我？？我说得都是大实话啊！等我扒出两个人戴对戒的照片你们都给我叫爸爸！
　　273L荔枝：不送。
　　274L芒果:卧槽！荔枝别说了，快去看热搜啊啊啊啊！我不管我相信撸主的话了！
　　275L菠萝：发生了什么？
　　276L草莓：ls别问了，快去看微博，热搜第一就是答案。
　　277L杨桃：好家伙，sy和ynz就这么直接发微博说住对门？怎么不直接官宣同居呢？
　　278L柠檬：绝美爱情！柠檬精竟是我自己（酸）。
　　279L番石榴：住对门不就是同居了！同居了不就是确定关系了！确定关系不就是结婚了！结婚了不就是领证了！领证了不就是露珠的话都！是！真！的！
　　……
　　348L山竹:这就是社会主义姐妹情吧？别再胡乱yy了CP粉们，我真的呕了，你见过有哪对情侣这么正大光明住对门的，还发微博昭告天下的？
　　349L桑葚：瞎说什么呢，怎么还情侣，人家明明都结婚了。
　　350L香蕉：唉同居就同居呗，还要买两套房，浪费。我建议把空着的那趟让给我住，分一个厕所给我就成，我不是想住我CP对门，主要是怕浪费呜呜呜呜呜
　　……
　　419L楼主：嘤嘤嘤你们这群坏人，都说了我说的是真的了，还不信我！（猫猫委屈）
　　420L李子：她们这么正大光明，搞得我有点怕了。
　　421L椰子：悖ls别太当真。有一说一，你见过哪家的情侣还是夫夫妻妻这么正大光明地住对门的吗？要真是一对儿避嫌还来不及呢。人家肯定就是好姐妹好朋友啊。不过她们是真的好姐妹跟我磕“颜值”CP之间有什么冲突吗？（滑稽）
　　422L：疯狂dd椰子，没有任何冲突。“颜值”就是真的！
　　423L楼主：就没人相信我吗喵喵喵？
　　424L石榴：这才多一会儿功夫，就400多层了。。。好猛啊姐妹们。
　　425L czzxh：一路看下来本来不打算说什么的，看到这么多人误会楼主我真的忍不住了！我告诉你们吧！她们确实结婚了，两个人凑在一块儿就知道撒狗粮，当初《窥真》全剧组磕CP。闲下来了就待在家里腻歪，要么就出去旅游，在摩天轮上接吻，而且老早就见了家长！亲人朋友都在祝福，神仙爱情没跑了！诸如此类的太多了！我就不挨着讲了。另外我说得句句属实，有一句假的天打雷劈！我和我姐妹磕的CP全都be！
　　426L菠萝蜜：好家伙，ls好毒的誓，我信你了。
　　427L枇杷：好家伙，字母君你咋知道这么详细的？仿佛自带上帝视角。
　　428L百香果：合理怀疑这个czzxh是s本人（推眼镜），你知道的太多了。
　　429L黑加仑：就是就是，你看她与众不同的ID
　　430L杨梅：ls不要想太多了，咱们这个帖子ID主题是水果，不过管理员是会显示初始ID的。
　　431L枣：也不一定吧，说不定是她俩的孩子在偷玩手机（
　　432L乔纳金：楼上dd
　　433L苹果：？水果ID终于不够用了吗？乔纳金兄弟你好，我是红富士。
　　434L徐香:@猕猴桃
　　……
　　520L SY：是真的。
　　521L西瓜：？？？？？？？？等下这个ID？！不会来真的吧！那个czzxh又是谁？
　　522L草莓：sy是颜值CP论坛的管理员？？这个世界玄幻了。
　　523L西瓜：手里的瓜又啪叽掉到了地上。
　　524L哈密瓜：sy：我怕你们以为自己磕的是假的，作为蒸煮来证明一下。
　　525L木瓜：我就当是真的了，先磕为敬。
　　526L猕猴桃：这就是蒸煮对不对！呜呜呜呜呜呜颜值我还能再磕一万年。
　　【该帖已被管理员屏蔽】
　　【该帖已被管理员删除】
　　余念稚靠在沈琰怀里，看着对方屏蔽加删贴一通操作，笑道：“你这么办，不怕被误会啊？”
　　沈琰无所谓笑道：“本来就是真的，让她们误会去吧。”
　　“最好误会一辈子。”
　　作者有话要说：这章评论的小天使都有红包～
　　完结给自己撒个花∠※！感谢小天使们的陪伴！咱们下本有缘再聚啦～
