┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
书名：倒贴影后gl[娱乐圈]
作者：君子本色
晋江2018.04.16VIP完结
总下载数：2 非V章节总点击数：157405　　 总书评数：842 当前被收藏数：3593 营养液数：1048 文章积分：46,765,116
文案

又名《潜了亏，不潜更亏》

慕霜寒遇到苏染完全是一个意外！

慕霜寒只是按照经纪人存的新助理电话打了一个电话
却召来了一个十八线开外的小演员
这小演员是她的粉丝
是追着她的脚步才徘徊在了演艺圈周围
一身极好的悟性加表演天赋
只不过，傻白甜的小朋是在这个大染缸里是活不下去的

作为当代国民女神的慕霜寒
对于演艺圈里肮脏的交易，一直冷漠无视
却在被苏染的一次投食之后
开始考虑要不要帮苏染一下
然后...
她便开始了一段纠结要不要潜了苏染的生活

慕霜寒：苏染，你喜欢我么？
苏染：喜欢。
慕霜寒【扶额】：......（我为什么要问！）


食用指南：
1.【高甜】娱乐圈日常！
2.影后倒贴小呆萌
3.日更！！！

内容标签： 娱乐圈 甜文 

搜索关键字：主角：慕霜寒，苏染 ┃ 配角：黎萱，阮临夜 ┃ 其它：
　　☆、庆功宴

　　慕霜寒并不喜欢每次拍戏结束后的庆功宴，但她也从不拒绝，没有人敢特意的灌她酒，也没有人敢爆她的绯闻，娱乐圈里最干净没有黑历史的影后，她一定是首位。
　　又是一场杀青后的庆功宴，地点定在了皇轩，慕霜寒只让黎萱把她送到了酒店楼下，便只身一人上了电梯。
　　一个公众人物，这么随意的，也只有她了。
　　宴会的楼层在皇轩15层，那是在娱乐圈里常被租用的楼层，而皇轩，就是慕霜寒家下的产业，在这里，来自己家吃个饭，她又何必那么担忧。
　　这次的导演还算是对慕霜寒的口味，是他们公司的新来的导演，最开始，慕霜寒不是很想接这个本的，还是黎萱在旁边叨叨了好久，把慕霜寒叨叨烦了，才无奈的接了。
　　年轻的导演姓胡，27岁的年级，一个阳光的大小伙，对慕霜寒很是恭敬，片场的时候也是一样，只不过，Action之后，他一旦觉得哪里不符合他的期待，即使是慕霜寒，也会很严肃的指出不足指出，然后重新来过。
　　很多导演对慕霜寒都是睁一只眼闭一只眼，更多的时候，都是慕霜寒要求重拍，而这姓胡的年轻导演，可不管慕霜寒身上两届的影后身份，不管慕霜寒背后有怎样的后台，他不满意的地方就是会认真的指出。
　　对于这一点，慕霜寒很欣赏，她觉得这个新人导演以后一定能够在导演的圈子里成为佼佼者。
　　对于这次的合作，慕霜寒还是很高兴的，有指责才会有进步，她是希望自己一直在进步的，对于那连续得到两次的影后身份，她其实并没有太多的触动。
　　她对于这样的奖项很是平淡，许是25年来取得的奖项太多了，以至于对这两个影后，并没有什么意外感。
　　慕霜寒的性格偏冷，各种各样的事情上都是一样，唯一能让她喜欢和执着的，大概也就只有演戏了。
　　在演戏上她保留着初心般的热情。
　　偶尔她也会弹琴，也因此曾结识过一个年轻的音乐鬼才，小朋友教过她一首很好听的曲子，只是太久没见了。
　　她并不怎么会主动联系人，她太忙了。
　　忙着扮演着各式各样的人的人生，陷进每一段不属于自己的生活世界，然后在从中脱离出来。
　　即使她是个资深的演员，可这些对她来说也依然会时常让她觉得疲惫。
　　偶然的休息时间都用来恢复身体状态了，她并不是铁打的人，却又被圈子里称为近两年里的“拼命三娘”，她给自己放的假真的太少了。
　　这次的庆功宴，也算是她给自己放的小假了，难得的在庆功宴后跟黎萱说要休息三天。
　　作为慕霜寒的朋友和经纪人的黎萱当时感慨道：“我的祖宗！你可终于想要休息了！”
　　“嗯。”慕霜寒也只是冷淡的，应了一声。
　　对于慕霜寒对人冷漠的这个状态，黎萱早已经习惯了，她们是从小到大的朋友，在慕霜寒的世界里，也许因为性情冷淡，朋友很少，能一起交谈更少，黎萱是那唯一的一个人。
　　她们的爷爷是老战友，关系很好，两个人也是从小一起长大，同一个幼儿园，到同一个大学不同的专业。
　　慕霜寒正式通知黎萱她要出道的时候，黎萱很兴奋的说：“我等了你这么久，你终于要出道了！缺经纪人么？你看我怎么样！”
　　慕霜寒淡淡的扫了一眼黎萱说：“嗯，挺好。”
　　之后黎萱就去跟慕霜寒一起去了知寒，去了慕霜寒妈妈的工作室，签在了公司旗下，黎萱也就顺理成章的做了慕霜寒的经纪人。
　　从最佳新人奖，到最佳女演员，慕霜寒只用了一年。被圈内人视为影视圈的“传说”。
　　但越是优秀的人，越容易招来麻烦，只是没人敢招惹慕家，有不爽的地方也只能憋着，偶尔的小手段，从没让慕霜寒放在心上过，却也都被不明人士暗地里警告了。
　　其实，慕家人都认为慕霜寒只是去娱乐圈玩的。
　　慕霜寒抵达皇轩15层的时候，已经有不少人在了，她作为主演，自然是被众星拥戴的。
　　服务员给慕霜寒拿了酒，她简单的点点头，表示感谢，绕过先行过来祝贺的工作人员，走到了正在与人交谈的胡导那走去。
　　胡导跟人聊的火热，聊的人慕霜寒是认识的，都是知寒的工作人员，负责后期的导演，该是在谈后期要注意的事。
　　胡导看到慕霜寒过来，便要停止谈话起身过来迎接她，慕霜寒轻轻摇了摇头，阻止了胡导的行为。
　　她走过去，举起酒杯敬向胡导，让胡导大吃一惊。
　　胡导对慕霜寒心中有些惭愧的，为了电影的成品效果，他有很多次指导慕霜寒的演技，他其实是为了电影负责，但在之外，他心底是觉得有些对慕霜寒不尊的。
　　所以被慕霜寒敬酒的他，有些惶恐。
　　慕霜寒敬酒时平静的语气说：“这次合作很愉快，谢谢你，胡导。”
　　慕霜寒的语气很平静，却依然能够体现出头她话里的情绪，是尊敬，是感激，也是真的感到愉快。
　　“我也很高兴！拍摄期间有很多对不住的地方，还请多多原谅。”胡导连忙拿起自己的酒杯回应道。
　　他是有万千豪情，可他不自负，也知道自己的不足，所以他说的同样真诚，也对这样的慕霜寒更加的尊敬。
　　慕霜寒难得的挂了个淡淡的笑容，她是真的喜欢这个新人导演，不骄不躁，对电影负责，对演员负责。
　　她很喜欢跟这样的人合作。
　　饮尽杯中酒，慕霜寒继续道：“希望以后还有合作的机会。”
　　这句话一出，不仅胡导震惊，就连在一旁看着的后期导演，也一样震惊了。
　　后期导演算是在知寒比较久的前辈了，对于慕霜寒的冷淡他自然了解，原本大家都以为像慕霜寒这样家境极优的小公主，放在娱乐圈里一定是一个只有脸没有演技的花瓶。
　　可一次又一次的登顶，啪啪啪的打响了他们的脸。
　　他们公司老板的女儿，他们打心底的改变了看法，这绝对是一个同她们老板一样优秀的演员。
　　可慕霜寒很少会对合作过的导演说再次合作的话，相同的，都是对方邀请慕霜寒，而慕霜寒也从来不去答应，只是淡淡的回个礼貌的笑容，或者说看到本子之后再考虑之类的。
　　像这样主动的说出合作的话，大概是慕霜寒这么多年来的第一次。
　　看来，她真的对这个新人导演很看重和期待。
　　后期导演拍了拍胡导的肩，豪迈的举起酒杯说：“不错啊！能让我们的国民女神主动说出合作的话，看好你啊！”
　　胡导却明显显得紧张了许多。
　　慕霜寒面上的笑容笑开了一些，声音淡淡的说：“刘导，你这样说会让人觉得我耍大牌。我会很难办的。”
　　“那你可不是大牌么？我也没说错啊！”后期导演刘导调侃道。
　　慕霜寒无奈的摇了摇头。
　　这个刘导她是熟悉的，她第一次影后的那部电影，后期就是他，当时他看到自己的演技之后，很激动的跑到黎萱那夸赞了一番。
　　黎萱转达给她的时候说，刘导这个人整个状态都是雀跃的。
　　想起黎萱对刘导的评价...慕霜寒心底叹了口气：算了，这样的话传的也不少了。
　　慕霜寒只是对于事情有些冷淡，只是不喜欢去过多的交涉与牵扯，但内心世界可不平静冷淡。
　　况且天天要扮演不一样的人，也让她冷淡不起来。
　　她只是习惯了冷漠的状态，习惯了对人冷淡得到的安宁，习惯了这样简单一些的人际关系。
　　也许会有一些不善言谈吧，在私事方面。
　　至少黎萱是这么觉得的。
　　几轮不可以逃开的酒下来之后，慕霜寒感觉有些不适，她酒量并不算佳，只有普通，之前的庆功宴她会克制自己喝酒的量，只是难得遇到一个合作愉快的导演，她也难得的想要放开一些自己。
　　身体的不适让她提前离了场，乘电梯下到了9层，这里是有宾馆的，她在这里有一间专门的休息室。
　　她进到房间里，没有开灯，身体有些发软的瘫在了沙发上。
　　慕霜寒并不喜欢休息的时间住在外面，更不喜欢微醉的情况下住宾馆，她不会承认这里会让她缺了些安全感，但黎萱知道，她的家人也知道。
　　翻出手包里的手机，点开之前黎萱存好的，新来的助理的电话，没有犹豫的打了出去。
　　待电话接通，慕霜寒便冷淡的说：“皇轩9802，来接我。”
　　电话那边出现了长久的沉默，没有说马上来，也没有别的声音，慕霜寒把手机拿开耳朵，放在眼前看了看。
　　没有问题呐。
　　可是电话里依然一片安静，她只好耐着性子又说了一遍：“我是慕霜寒，来皇轩9802接我，ok么？”
　　回答慕霜寒的依然是一片安静，以及在慕霜寒快要愤怒的挂断电话前，听到了一个温柔的女声，那人说：“好，请稍等，大概半个小时左右。”
　　“ok。”说完慕霜寒便挂断了电话。
　　看着手机上凌晨十二点十五分的时间，她想了想还是忍下了心底的丝丝不满，没去给黎萱打这个投诉电话。
作者有话要说：　　新文接档：夺菡 
六位少女守护家园和平行世界掠夺者战斗的故事
感情线甜宠，剧情线...就不用太在意了！
主cp：冷漠傲娇御姐攻vs黏人元气少女攻【两攻相遇，必有？】
副cp：妖娆腹黑受vs帅气知性攻【最正经cp】
副cp：天然萝莉攻vs温柔萝莉受【德国骨科的两个小萝莉】

　　☆、你是谁

　　慕霜寒没有看时间，身体有些乏，头也有些晕，瘫软在沙发上，昏暗的房间里，有灯光照透过窗帘照应进来。
　　她懒懒的闭上了眼睛，等待助理来接自己。
　　似乎迷迷糊糊中睡了一觉，梦里还是上一个女主角的故事，还是那些熟悉的剧情，那些能够认清的人与关系。
　　朦胧中听到有敲门的声音，慕霜寒沙哑的声音慵懒的应了一声：“进来，门没锁。”
　　待敲门的人进到房间里，慕霜寒愣了一下。
　　电话确实是黎萱存的，可她的助手她是见过的，虽然只是匆匆一面，可一定不会是这个来接她的女人。
　　这个人是谁？
　　慕霜寒目光微冷的开始打量苏染，昏暗的房间，配上慕霜寒冰冷的注视，苏染僵在原地不知道该怎么办。
　　苏染听到慕霜寒冰冷的声音问：“你是谁？”
　　慕霜寒是苏染的女神，是苏染想要踏进娱乐圈的理由，是苏染追逐奋斗的方向。
　　晚上的她，正在看那只有寥寥几句的剧本，她的角色极为卑微。
　　虽然一年前已经正式出道，可却没有任何可以拿得出手的作品，甚至出道作品，也只是平平淡淡的，禁不起任何波澜的网剧。
　　接到慕霜寒的电话，她只是觉得声音有些像，她看过慕霜寒所有的作品，一部一部的都深深的研究过。
　　苏染的资质很好，对表演算是有天赋的那种，只是没有贵人引导，即使相貌足够撑起场面，可没有后台的人，加上她自身的天然，在娱乐圈这个大染缸里，是很难立足的。
　　对苏染演技评价好的导演有那么一两个，可是却没有人跟她再次合作的，甚至曾经有一个作者承诺了要跟苏染继续合作，后来也不了了之了。
　　苏染的签约公司只是一个小公司，捧红公司的台柱已经很不容易了，对于苏染这种的，就随便的任由其自己发展了。
　　然而这小公司的台柱也什么也只是一个三线的小明星。
　　直到慕霜寒在电话里爆出了名字，苏染才紧张的，心怦怦乱跳的应了一声“好”。
　　她不知道慕霜寒为什么会给她打电话，但是有这样一个见女神的机会，她定然不会放弃。
　　苏染是打车去的皇轩，直到站到慕霜寒的面前，听到慕霜寒的“你是谁？”之后，才知道她的女神大大是打错电话了。
　　苏染被慕霜寒冰冻之后，很长一段时间没有敢开口说话，再想要开口说话的时候，她口袋里的手机震动了起来。
　　慕霜寒窝在沙发里，听到苏染手机震动的声音，她才挂断了电话。
　　心里无奈极了。
　　“你先坐吧，我打电话问一下怎么回事。”慕霜寒说。
　　苏染犹豫了一下，才在慕霜寒的注视下，坐在了离自己最近的沙发位置上，微微低下头，她想看慕霜寒，可是想到慕霜寒那冷冷的目光，那冷冷的声音她就不太敢。
　　透过屏幕，看到的慕霜寒都是微笑着的，虽然那笑容里多是官方与距离，可却不会冰冷的毫无温度。
　　慕霜寒有些无奈的拨通了黎萱的电话，心里琢磨，这个女人要是这时候在酒吧，下次见她就让她知道她是怎么死的。
　　电话接通之后，黎萱那边很是嘈杂，慕霜寒沉默着没有说话，等着黎萱换地方。
　　电话那边的环境逐渐安静了下来，才听到黎萱的声音，声音里有些疲惫：“霜寒，怎么了？”
　　“你把助理电话报给我一下。”慕霜寒知道黎萱又是在忙事情了，知寒现在的当家花旦是她，她的经纪人也就比别人忙了许多。
　　黎萱不知道慕霜寒这边发生了什么事，但是一定是有事，慕霜寒才会这么晚的给她打电话，她声音沉了下来：“稍等。”
　　黎萱把电话给慕霜寒念了一遍，慕霜寒叹了口气，又无奈又能理解的说：“存错电话了。”
　　黎萱微微一愣，问道：“人已经来了么？”
　　“嗯。”慕霜寒低低的应了一声，继续道：“我自己处理吧，你先忙吧。”
　　“我打电话让陈池去接你。”黎萱立刻给出了备用的解决方案。
　　慕霜寒看着苏染那紧张的模样，想看自己又紧张的不敢看自己，偷偷摸摸的样子，心底默默的叹了口气：来的是谁不好，来了个自己的粉丝。
　　慕霜寒动了动窝在沙发里有些软的身子，慵懒得往上坐了坐，靠坐在沙发上，声音没了之前的冰冷，带着酒后的疲惫和倦意：“你叫什么？”
　　苏染听到慕霜寒的声音，身子微微一僵，木愣愣的微微侧身，看向慕霜寒，声音微颤的回道：“苏染。”
　　说完之后，她看到慕霜寒眸子里没有之前的那种冰寒，剩下的是满满的倦意，才回想起刚才慕霜寒说话的声音里也没有了之前的冰冷，而是慢慢的疲惫。
　　“你是做什么的？”慕霜寒继续问道。
　　对于一个未知的人，慕霜寒其实并不想要多去聊，她也不知道该怎么聊天，只知道简单的问一点这些大众有普通的问题。
　　这个长的还算标志的女孩，身上简单的学生休闲衣装，慕霜寒心底是觉得苏染应该还是学生的。
　　听到慕霜寒的问题，苏染微微低了低头，敛了眸子，她不想回答这个问题，但她也不想不回应慕霜寒的问题，她声音小小的说：“演员。”
　　即使苏染的声音很小，可在这极为安静的环境下，她那细小的声音依然很是清晰。
　　听到苏染的回答，这倒是让慕霜寒微微有些愣，莞尔理解大概是火不起来的小演员吧，看苏染这怂的模样，大概也只是在边缘跑龙套的那种了。
　　慕霜寒不会否定苏染的容貌，这女孩只是印着窗外车水马龙的灯光，她也能看出来这个女孩容貌的清秀。
　　如果扮演邻家小妹妹，或者是简单单纯的小公主，一定是可以本.色出演的。
　　只是这女孩身上的气质，太过于干净和单纯，这样的人是不适合娱乐圈的，但凡深扎在娱乐圈里的人，不是有强硬的背景，就是有强硬的靠山，再不济看肮脏的方式上位。
　　见人说人话，见鬼说鬼话。为了一个角色，不择手段的也不计其数。
　　而就慕霜寒这十几分钟的打量，苏染清纯，干净，如果不是她自己说自己是演员，那永远不会有人把她与这个大染缸相关联。
　　“为什么想做演员呢？”慕霜寒接着问道。
　　这是她的疑问，也是她的好奇，一直憋着她会很难受的，反正是自己的粉丝，看起来也算乖巧，应该不会把自己这样没有形象的状态暴露出去...
　　就算暴露出去，也会有人灭口的，慕霜寒对这种事情从来不担心。
　　她从来不担心知寒的公关力量。
　　苏染纠结了好一阵，也不知道该怎么说，她觉得怎么说都很糗，明明是追着慕霜寒的脚步进入娱乐圈的，可都一年了，各种小角色都轮了一遍，却依然还在饰演这种角色。
　　她自己都不好意开口。
　　苏染纠结的时间有些长，慕霜寒也不着急，像是在等些什么。
　　苏染刚刚开口说了个：“我...”
　　就听到慕霜寒的手机响了起来，那是一首很好听的钢琴曲，旋律很好听，只是慕霜寒接的很快，只听了一点点就被打断了。
　　“喂。”慕霜寒应了一声。
　　苏染没有听到电话里的声音，她只8听到慕霜寒说了一句：“辛苦了。”然后便挂了电话。
　　慕霜寒整理了一下手边的东西，缓缓的站起身子，虽然神智是清楚的，可头还是晕的，走路也不太稳。
　　她走到苏染的身边，身形不稳的慌了一下，苏染本能的站起身子，轻轻的服了一下慕霜寒。
　　慕霜寒微微皱了一下眉，忍下了心中微微的不适，轻声道了句：“谢谢。”
　　这话吓的苏染匆匆的松了手，一脸紧张个愧疚的微微低头站在慕霜寒的身边。
　　她知道的，知道慕霜寒不喜欢太过于亲近的，跟粉丝的合照，粉丝们都会有礼貌的？规矩的站在慕霜寒的身边，只是现定，什么都不会碰。
　　“没事，走吧。”慕霜寒淡淡了看了一眼苏染，再次确认这苏染是自己的粉丝。
　　她那本能的搀扶，是女孩的善；而在自己皱眉后的愧疚，是知道自己的习惯。
　　慕霜寒不是神，不会对所有人都慈悲，只是这个女孩，她现在还是有些需要，接下来的路段是暴露在外的。
　　她不喜欢让外人看到她不堪的样子。
　　至于苏染，一会到了车上在做考虑，应该也来得及。
　　慕霜寒主动的伸了伸手，轻声道：“可以麻烦你稍微搀我一下么？”
　　苏染怎么会拒绝女神的要求呢，她快走了两步，站在慕霜寒身边，却有些手足无措，她不知道该怎么做...
　　慕霜寒叹了口气：这孩子是真的呆。
　　她轻轻的扶在苏染的肩上，声音里是无奈和疲惫：“就这样吧，走吧，司机在楼下等我。”
　　“哦...好...”苏染轻声应了一声，便随着慕霜寒的速度，安静的让慕霜寒扶着走出了房间，走向电梯。
　　站在电梯里，慕霜寒在明亮灯光下，再次打量了苏染。
　　苏染低着头，她能感受到慕霜寒投来的视线，那视线让她很是紧张，可她不敢说话，也不敢跟慕霜寒对视。
　　电梯很快下到一楼，慕霜寒的手轻轻搭在苏染肩上，两个人身形并齐的走出了电梯。
　　坐上司机的车，慕霜寒看了看站在车门口的苏染，也不知道是酒精作祟，还是好奇心作祟。
　　她对着苏染轻声道：“上车吧。”                        
作者有话要说：　　作者君：上车吧～开车啦～
慕霜寒：不要误导读者
苏染：这是要带我去哪？
作者君：带你去不可描述～

　　☆、带回家

　　聚轩是S市物业顶尖的小区，背后的靠山是原黑道起家的阮家，小区是被各种公众人物承包了下来。
　　这里对陌生人的管理很严肃，能够进来的陌生人，都是这里的户主带回来的。
　　慕霜寒在这个小区买了一层楼，虽然只有三户，可也足够奢侈了。
　　买的时候，就把隔壁的一间丢给了黎萱去折腾，她和黎萱认识的时间太久，又经常会跟黎萱一起出入，她对黎萱的信任是绝对的。
　　车子快经过小区内的24小时超市时，苏染坐在慕霜寒身边有些着急和慌乱，她不知道该不该叫停车子。
　　慕霜寒坐在苏染旁边，静静地看着苏染纠结，看着她有些着急的看着车窗外，又着急的看着司机陈池，然后不知所措的在那绞手指。
　　慕霜寒嘴角勾了勾，轻声慵懒的说：“陈池，停一下。”
　　对于慕霜寒的话，陈池不会疑问，他将车停了下来，而车子却也已经驶过超市一段距离了。
　　看着车子停了下来，苏染犹豫了一下，紧张的避开慕霜寒的注视说：“对不起...因为霜寒...姐...家里应该没有解酒的东西，所以想下去买点东西...”
　　“家里确实没有，你去吧，我们在这等你。”慕霜寒嘴角的孤独加深了一些，只是车内灯光太暗，谁也没注意到她这没有距离，不是官方的笑容。
　　苏染下车之后，便小跑着去了超市。
　　慕霜寒拿着手机给黎萱发信息：苏染，演员。
　　黎萱信息回的很快：你跟她聊天了？
　　慕霜寒心情不错，直接打了电话过去。
　　听着黎萱那边逐渐安静下来的背景音，慕霜寒还是有些心疼她的。
　　“霜寒，你居然跟陌生人聊天了？”黎萱对慕霜寒的举动很是诧异。
　　“她是我的粉丝，你知道的。”慕霜寒清冷的声音小声的说道。
　　陈池透过车前的镜子，看了一眼坐在他后位的慕霜寒，那只能在屏幕上看到的柔和的笑容，这一会竟出现在了慕霜寒的脸上。
　　可他知道什么该看，什么该记得，什么该说。
　　黎萱也察觉到了慕霜寒的怪异，她严肃的问：“慕霜寒，你今天喝了多少？”
　　“没多少...”慕霜寒轻声回道。
　　她们之间太熟了，只是一个称呼和语气的变化，就能读懂互相的情绪。
　　“我晚上回去，要带什么？”黎萱叹了口气，无奈的继续问。
　　“不用了，你自己回来吧。”与黎萱简短的对话间，慕霜寒看到苏染已经回来了，她对着电话轻声道：“黎萱，我把她带回家了，我想我疯了...”
　　“......”
　　电话那边是一片沉默。
　　“调查结果我会单独发你一份，让陈池留一晚，注意安全。”黎萱叮嘱道。
　　“嗯...”慕霜寒轻轻应了一声，便挂了电话。
　　苏染礼貌的敲了敲车窗，才打开车门，坐了进来。
　　她看到了慕霜寒正在打电话，她不知道是在给谁打，但一定不该是她这个陌生人可以听的。
　　她现在车门外，看到慕霜寒挂断了电话，才礼貌的上了车。
　　慕霜寒盯着苏染手中的蜂蜜看了很久，她对甜食不算偏爱，只是不喜欢太酸太苦的东西，所以口味才偏甜了些。
　　也好在体质是吃了不买单的那种，加上紧张的工作，体重才能一直维持在固定的重量上。
　　苏染坐上车之后，就低着头，手紧紧的抓着蜂蜜的瓶子，不知道再想什么。
　　慕霜寒心底的兴奋劲过去了，困意便一轮轮的袭来，只是快到家了，她才坚持着。
　　聚轩小区3撞22层。
　　慕霜寒扶着苏染走出车子，她轻轻的敲了敲驾驶位的车窗，附身在陈池的耳边轻声道：“停好车在3室休息会吧。”
　　陈池知道慕霜寒的意思，他做慕霜寒的司机很多年了，从慕霜寒还未出道，就已经成为了慕霜寒的专职司机，对慕霜寒很多话里的意思都是了解的。
　　他有些话不能说，但很多事情他还是知道的。
　　比如，今天慕霜寒带这个女孩回来，就是个意外，大概只是慕霜寒的心血来潮。
　　然后，现在她自己也有些担心了，所以才要认识的人留下来，弥补那因为苏染的进入而打乱的安全感。
　　黎萱在宴会上忙的不可开交，还要担心慕霜寒的事情，今天的慕霜寒很失常，她的工作就是照顾慕霜寒，现在这种状况，她也无心继续在酒宴上。
　　匆匆的跟熟悉的朋友道了别，就往聚轩赶，虽然心里知道聚轩是肯定安全的，可听到慕霜寒说把人带回家里去了，这就完全不能保证了。
　　慕霜寒偶尔会抽一次风，完全不听劝，也完全阻止不了。但好在之前都还是小事，不涉及安全问题，她也很有分寸。
　　这是这次也不知道慕霜寒怎么了，居然能把人带回家里去了。
　　黎萱很担心，各种意义上，都很担心。
　　慕霜寒和苏染先行上了楼，陈池在一个人去地下停车场停车。
　　越接近家，慕霜寒的困意越是，似乎是卸下了在外面的所有疲惫和所有勉强，整个人透出的气质都软了起来。
　　“苏染，你之前的问题还没有回答我，是为什么走上演员这条路的呢？”慕霜寒慵懒的声音，苏染能感觉到扶在她肩上的手稍稍重了些。
　　苏染是很想给慕霜寒依靠一下，但是她很怕她越界了，会让心中的女神不满。
　　意外的接到女神的电话，还被女神带回了家里，已经够幸运了，她怕自己一个错误，会给慕霜寒留下糟糕的印象。
　　她还有些幻想能和慕霜寒做朋友呢。
　　慕霜寒的问题苏染还是没有回答，她不太想让慕霜寒知道自己是追着她的脚步才开始学表演的，更是不想在这种情况下让慕霜寒知道。
　　苏染不傻，现在的状态很尴尬，她不想让慕霜寒会有先入为主，会觉得自己是为了有点什么才出现的。
　　她唯一在意和担心的就是慕霜寒对她的看法，她不想让自己的女神和偶像失望。
　　苏染不回答，慕霜寒也就没再问，权当苏染有什么难言之隐，没再追问。
　　打开家里的门，慕霜寒便径直走向了卧室，苏染便默默的跟着她，走到慕霜寒卧室门口的时候，她停顿了一下，站在门口没有继续进去。
　　苏染的停顿让慕霜寒也停了下来，慕霜寒懒懒的问：“怎么了？”
　　“我就在门口就好了，女生的卧室是比较私密的房间，我只是个初次见面的人，不适合进去。”苏染解释道。
　　听到苏染的解释，慕霜寒倒也确实对苏染刮目相看了，她把扶在苏染肩上的手收了回来，嘴角挂着淡淡的笑意，一句话未说的走进了卧室。
　　在床上坐下来之后，她才轻声道：“你一会准备把蜂蜜水放在客厅让我自己去拿么？”
　　“......”
　　苏染还真的没有想到这里，她只是走到哪想到了哪，之后的事情，完全没有想到。
　　“等下直接进来就好，”慕霜寒轻声道：“帮我关下门，谢谢。”
　　苏染便呆呆的将门关上了。
　　慕霜寒的家有些大，她站在客厅里扫视了一圈，看到有饮水机，只是很久没开了，上面桶里也没有水了，她放弃了用饮水机的热水。
　　在厨房里看到了烧水壶，苏染没有在犹豫，接了些水，放着烧着。
　　慕霜寒换了睡衣出来，她是肯定要卸妆的，脸部的情况对于演员来说，极为重要，追求作品完美的慕霜寒，是绝对不会在这时候懈怠的。
　　她看到苏染呆呆的靠在厨房门边上等待着水开，微微低着头，在手机里打着字，不知道是在回消息还是记录今天的事情。
　　慕霜寒轻声走进洗漱间，熟练的卸了妆，敷上了面膜才准备走出来，厨房里烧水的声音已经停了下来，苏染站在洗漱间的门口，似乎是在等她。
　　苏染看到慕霜寒敷着面膜的模样，表情很是平静。
　　平静的让慕霜寒有些恍惚，她是不是真的是自己的粉丝。
　　如果真的是自己粉丝，为什么能够这么的冷静...
　　“你是我的粉丝么？”慕霜寒直奔主题的问道。
　　苏染不敢看慕霜寒的眼睛，微微低着头，轻轻的点了点。
　　“谢谢你。”慕霜寒本来还想刨根问底的，但是想了想，似乎没有什么关系，以后大概也不会再见了...
　　等一下，说不定会有合作...
　　想到这，慕霜寒又看了看苏染，也不知道这小姑娘的演技怎么样，能不能让她满意。
　　蜂蜜水被苏染放在餐厅的桌子上凉着，没有常温的水可以将它兑冷，只能让它渐渐地冷下来。
　　慕霜寒远远的望了一眼桌上的杯子，还能看到上面冒着的热气：等这凉了，她不得睡着了才怪。
　　为了坚持不让自己提前睡着再被打扰，慕霜寒思考着应该做些什么来打发这等待的时间。
　　她又看了看苏染，心底闪过一个念头，她说：“把你的作品给我看看吧。”
　　“......”
　　苏染瞬间僵在原地，慕霜寒的建议对她来说，简直就像是一个晴天霹雳。
　　她沉默的低头站着，想要逃过慕霜寒的建议，想要用沉默改变慕霜寒的想法。
　　可苏染越是不说，慕霜寒便越有些感兴趣，自己的粉丝，成为了演员，对于这件事，慕霜寒真的是兴趣十足。
　　然而她...
　　现在还完全没有意识到，自己在做什么，自己为什么会对苏染产生好奇。
　　所谓存在即合理的想法，无形的在慕霜寒心中发生了变化。                        
作者有话要说：　　苏染：怎么办...
黎萱：慕霜寒，你抽什么疯？？！！！
勤奋的色.色开始日更了！
爱我么！我知道你们爱我的～

　　☆、出戏

　　苏染不说，慕霜寒却有办法找到，互联网如此便利的当下，找一个知道名字的人的信息易如反掌。
　　慕霜寒回房间拿了手机，坐在客厅的沙发上慵懒的开始搜索起来，苏染看着慕霜寒的动作，也知道慕霜寒肯定是在找自己的作品。
　　她站在原地，不知道该怎么办。
　　不知道该不该多去直接告诉给慕霜寒，也不知道该不该走上前去请求慕霜寒的放过。
　　慕霜寒搜索的过程中，只淡淡的扫了一眼依然还站在洗漱间门口的苏染，看着苏染那紧张着急的模样，她心底淡淡的笑了笑。
　　苏染还是有百度百科的，虽然作品没有什么出众的，但出道的作品，还算是有点人气的，也不知道是谁给她建了百度百科，然后一条条的添加里新的作品进去。
　　苏染还没有百度过自己，只能默默希望自己的名气还不足以到会有百度百科这种东西，可显然，是她想多了。
　　“《离欢》么？”慕霜寒声音轻轻的从嘴中念出。
　　慕霜寒听过这个名字，小说改编的网剧，非常校园青涩的清纯恋爱剧。因为导演和黎萱是朋友，黎萱曾经提过这个名字。
　　故事本身是个不错的故事，反应了很多校园时代的爱恨情仇，应该能引起学生党们的喜欢。
　　既然是这样一部剧，又是女一号，怎么会后来接的都是些无关痛痒，跟剧情无关的人物呢？
　　慕霜寒还是有些在意。
　　如果是演技不好，那她就不作评价了，但是若是演技没有问题，却被埋没......
　　你要帮她么？你要成为她的靠山么？还是，你要潜了她么？
　　慕霜寒的心底突然冒出了几个问题，每一个问题都是那么的直接，那么的扣入人心，一语中的的问向了她的内心。
　　这些问题让慕霜寒的动作迟疑了起来，她再次看了看站在一边没有动的苏染，又低下头划起了手机。
　　先看看演技再说吧...
　　她点开手机里的播放器，搜索了《离欢》快进了几分钟，安静的看了起来。
　　手机开了公放，安静的房间里仅仅只能听到手机屏幕里，人与人对话的声音，舒缓的bgm，单纯简单的对话。
　　苏染是科班毕业的，演技可圈可点，作为出道作品，虽然还有很多不足，倒也全是很优秀了，比很多当红的女明星的演技强了许多。
　　至少慕霜寒是认可的。
　　没有偏心，没有包庇，只是对有演技的演员的喜欢和珍惜。
　　她喜欢演戏这件事，那么能够在演技上征服她的人，她定然是尊重和喜欢的。
　　只看了一小段，苏染的表演底子，她差不多就了解清楚了，她能想象到，如果苏染能够遇到伯乐，让她得到锻炼，那么她应该会有很好的发展。
　　可是这件事该不该她慕霜寒去做，她自己改有待考虑。
　　她想了想，还是回房间把新的剧本拿了出来，剧本她已经抽时间阅读了很多遍，属于自己的部分已经被她标出，还写了些批注。
　　她把剧本递给苏染，淡淡的说：“你选一个片段来跟我对一下。”
　　苏染抱着慕霜寒的剧本，不是很理解慕霜寒的意思，慕霜寒却朝苏染淡淡的笑了笑说：“放轻松，现在是私下，只有我们两个人，我不会很严肃。”
　　停了慕霜寒的话，苏染轻轻的点了点头。
　　“去客厅坐沙发上看吧。”慕霜寒继续道。
　　看着苏染听话的去了客厅，她才去取了面膜，又去试了试餐桌上蜂蜜水的温度。
　　身体依然疲惫不堪，困意一阵阵的涌上来，可是她却有些不想睡。
　　她不知道该怎么处理苏染的事情，她也有些期待和苏染对戏，她更知道黎萱今晚肯定是要回来的。
　　这一件件的事情堆积在一起，心上有事情，便有些难以入睡。
　　好在有几天休息的时间，不然她现在可管不了那么多，一定是要去睡觉的。
　　慕霜寒捧着蜂蜜水回到客厅，还有烫，还要在冷一会。
　　她看着苏染认真的翻阅着剧本，似乎是想要把整本都看完的样子，她轻轻的在旁边的沙发上坐了下来，轻声道：“不用全部都看，随便挑一幕就可以。”
　　“霜寒姐已经把台词都记下了么？”苏染从剧本中抬起头来，看着慕霜寒，有些紧张的期待的问道。
　　慕霜寒轻轻点了下头：“大部分差不多都记下了。”
　　“好厉害...”苏染感叹道，她把剧本往前翻了两页，继续说：“那就第45幕这里...”
　　第45幕是一幕撕逼大戏，对话很长，对于新人来说，这样崩溃的场面，是极难控制的，慕霜寒微微皱了皱眉，她不知道苏染为什么会选这一幕。
　　她稍微确认了一下台词，便起身站在了茶几与电视柜之前的空地上，苏染也随着慕霜寒站了起来。
　　没有人喊“Action”，两个人安静的注视着彼此，无声的等待着彼此的开始。
　　第一句话是由慕霜寒开始的，进入到角色的慕霜寒，一身冰寒的气息，声音冰冷毫无温度的开始了。
　　她的眼神，她的目光，她的声音，她的表情，全部都让苏染为之震颤，可是现在在表演中，容不得她任何的逃避。
　　她的目光对上慕霜寒的眸子，这一幕里是有哭戏的，所以她才会选这一幕，有人说过她的哭戏很优秀，她想知道慕霜寒对她的评价，也想展示自己优秀的一面给慕霜寒看。
　　这一整幕几乎都是慕霜寒所扮演的角色再说，苏染扮演的角色一直都是安静的听着，偶尔被逼无奈的回应一两句，然后就是情绪长久挤压下的哭泣。
　　黎萱上到22层时候，有些担忧的看着慕霜寒的家门，她上来之前，在楼下看到，慕霜寒家还没有关灯。
　　她倾身贴在门边上听了听，能隐约听到慕霜寒的声音。
　　她微微皱了皱眉，掏出包里的备用钥匙，将慕霜寒家中的门打开。
　　门只打开了一个缝隙，透过缝隙她看到慕霜寒和苏染站在客厅的中央，声音清晰了许多，从对话里，她能听出那是慕霜寒新戏的剧本。
　　她轻轻的走了进来，将房门轻轻的掩上，安静的站在一旁，看着两个人的对戏。
　　黎萱进来的时间，刚好是苏染开始流泪的时间，那倔强的眸子，泪水安静的顺着眼眶留下，苏染没有做任何的辩解，没有反驳，只是紧紧咬着下唇，目光寸步不离的锁在慕霜寒的眸子上，等着慕霜寒的结束。
　　从看到苏染流泪，慕霜寒便有些震惊了。
　　她虽然按着剧本所写，把那些糟糕的对话一句句的说出来，可心底却有些想要去擦拭苏染的泪水，想要去抱一抱苏染。
　　坚持到这一幕的结束，她看着同样出了戏的苏染，微微笑了一下，转身端起茶几上放着的蜂蜜水，一声未说的走回了房间里。
　　关上房门前，她轻声对黎萱说：“带她去隔壁休息吧，我先睡了。”
　　“知道了。”黎萱应了一声。
　　苏染是背对着黎萱的，黎萱进入的时候她没有听到，听到慕霜寒的话，她才有些震惊转过身去看。
　　黎萱看到苏染脸上的泪痕，本来抱着手臂靠在墙边的她，无奈的叹了口气，熟悉的去帮苏染拿了纸巾。
　　“你明天还有工作的吧，去洗个脸睡一会，今天的事情，等你工作结束我会再找你谈。”黎萱严肃的声音说道：“我想你应该明白自己该怎么做。”
　　苏染点了点头。
　　“去洗脸吧。”黎萱没再多说什么，侧了身子让苏染过去。
　　慕霜寒抱着微热的蜂蜜水，窝在床上安静的坐在，虽然苏染面部表情还很青涩，可是刚才的哭戏确实惊艳到了她。
　　流泪中的目光让她生生的有些心疼。
　　她很少会有这样的感觉，以往与人对戏的时候，心里很清楚很明白自己的状态，能在入戏的状态下产生另外的感受，她觉得很诧异。
　　对于自己在表演过程中的出戏，感觉到很诧异，这对于她来说是极少发生的事情。
　　黎萱安定好苏染之后，才又返回到了慕霜寒家里，她敲开慕霜寒卧室的门，走到慕霜寒床边，严肃又认真的看着慕霜寒。
　　“不解释一下么？我的慕大小姐。”黎萱问道。
　　慕霜寒有些委屈的看着黎萱，情绪有些混乱和糟糕，声音里也有些惶恐，她轻声说：“萱，你知道么...看到她哭泣时候的眼睛，我出戏了...”
　　黎萱的眉头轻轻一颤。
　　她没有看出来慕霜寒的出戏，她也没有怎么去看慕霜寒表演，她知道慕霜寒对演戏的态度，可慕霜寒却因为那个女生而出戏了。
　　这...不是一件什么好事...
　　对于慕霜寒来说。
　　“我尽快把她的资料给你，你先睡一会吧，不早了。”黎萱的表情不在认真，温声软语的说道。
　　“嗯。”慕霜寒轻轻的应了一声，把蜂蜜水喝完的杯子递给了黎萱。
　　黎萱接过杯子，看着慕霜寒躺下，才轻声的走出了房间，关灯带上房门之前，她轻声道：“霜寒，不要乱想。如果她真如你感觉到的那般优秀，那让她成为我们的人就好。”
　　慕霜寒翻了个身子，侧身看向昏暗的窗帘，她闭上了眼睛，轻声道：“先把她的资料给我...”
　　她顿了顿，黎萱似乎知道慕霜寒的话没有说完，便站在原地等着。
　　她听到慕霜寒接下来说：“稍微去看一下她的戏，去跟她合作的导演了解一下情况，之后再去查一下她的工作室...”
　　“如果没有伯乐，那就让知寒来吧...”
　　黎萱安静的思考了一段时间，才回应道：“我知道了。”
　　“我会尽快让他们去办，”黎萱叹了口气，继续道：“霜寒，你最近...有些变了...”                        
作者有话要说：　　慕霜寒：心烦...
黎萱：别乱想。
明天可能有事，今晚看能不能二更，不行后天补

　　☆、熬粥

　　苏染躺在黎萱家的客房里，久久不能入睡。
　　她很兴奋，兴奋于近距离的见到了慕霜寒，兴奋于见到了私下的慕霜寒，兴奋于和慕霜寒对了戏。
　　但她也紧张于慕霜寒对她的评价。
　　走进这个圈子全是为了见到慕霜寒，为了跟慕霜寒合作，或者给慕霜寒做个背影也好。苏染的要求没有那么多，也没有那么复杂。
　　对于偶像和女神，她只想靠近，再没有那些奇怪的想法。
　　她现在很担心，她还能不能见到慕霜寒，甚至有些担心自己在娱乐圈的这条路是否还能走下去。
　　不管自己表现的怎么样，但总归是莫名的撞在了娱乐圈目前最火的人身上，到底会发生什么，苏染自己也不知道，她也想不到。
　　明天还要早起，可夜里凌晨两点的时间里，苏染却没有任何的困意。
　　浅浅的睡了一会，天蒙蒙亮苏染就起来了，心里惦记着昨晚慕霜寒喝了酒，早上起来胃一定不会不怎么舒服。
　　大清早的，苏染便开始在黎萱家的厨房里找食材了，黎萱听到房间里的动静，满脸倦意的从床上爬了起来。
　　“大清早的，干嘛？”黎萱靠在厨房的门口有些不耐烦的问道。
　　正在淘米的苏染将水停了下来，微微侧了侧身子，小声道：“霜寒姐昨晚喝了酒，起来肯定会不太舒服，想给她熬点粥。”
　　黎萱扫了一眼水池中碗里正在清洗的米，懒懒的打了个哈欠：“你走的时候跟我说一声。”
　　“好。”苏染答应道。
　　黎萱回到卧室里，继续睡她的回笼觉。
　　慕家的私人侦探动作很快，昨晚下发的任务，一晚上的时间便查了个清楚，赶在苏染没有离开之前，黎萱收到了私家侦探的邮件。
　　苏染告诉黎萱自己要走的时候，黎萱正在看抱着电脑看苏染的信息，听到苏染的敲门声，她下床去开了门。
　　“要走了么？”黎萱问。
　　“嗯...今天要去片场报道的...”苏染微微低着头说道。
　　对于黎萱和慕霜寒她似乎很难挺胸抬头的去面对，越是恭敬越是有些在意她们看自己的看法。
　　苏染是有担心在慕霜寒和黎萱心里自己的形象的。
　　听到苏染的回答，黎萱想了一下，轻声道：“等一下，我看一下时间。”
　　从苏染的信息里，黎萱基本了解到苏染家里的情况，她大概估计了一下苏染应该不会有助理，更不会有专人来接她。
　　窗外的时间依然很早，S市最近有的几个片场，黎萱都是很容易了解的，再考虑一下，大概也能推出苏染是要乘坐公交之类的才能去到片场了。
　　黎萱看了一眼时间，六点半左右，她问苏染：“几点到片场？”
　　“十点前...”苏染回答道。
　　苏染的时间算是下午场的了，只是她给自己定到了十点，十点差不多已经开机，她去时候应该能够看到一些表演。
　　有的时候虽然她不能参与重要的角色，可她却十分的喜欢在旁边看着，偷偷的学习一些表演的方式。
　　黎萱看到了苏染眼里的闪躲，便追问了一句：“确定么？”
　　苏染也没再隐瞒：“想早一点去学习，我的戏在下午。”
　　听到苏染的回答，黎萱直接问道：“哪个片场？”
　　“只是一个小角色，在国道上的一个客串...”苏染小声的回答。
　　虽然苏染不会觉得这样的简单的角色卑微，可跟黎萱讲的时候，却丝毫没有自信。
　　“有台词么？”黎萱简明扼要的问道。
　　“有一句。是问路回答的对话。”苏染回道。
　　“ok，我了解了，”黎萱看着苏染认真的说：“你现在先去补觉，下午我送你去。”
　　“不用...”苏染拒绝道：“我自己坐车过去就好。”
　　黎萱越过苏染的身了看了眼远处的厨房，冷哼了一声：“霜寒的粥，你自己去送。”
　　黎萱说完便把卧室的门关上了，让苏染一脸懵逼的看着那被关上的门不知所措。
　　黎萱没有再开门，苏染站在黎萱卧室门前许久，才缓缓的离开。
　　她还是想要自己去的，她不想麻烦黎萱。
　　她也不知道黎萱是什么意思。
　　但是，她还是觉得自己现在这样还是离慕霜寒远一点比较好。不然万一慕霜寒对自己的评价极为糟糕，那就得不偿失了。
　　黎萱听到家门的关门声，拿着手机出了卧室，看到茶几上放着一张纸条：粥还在电饭煲里，如果冷了就稍微热一下再吃。谢谢你。
　　黎萱拿着纸条看了看，文字清秀，自如其人，很好看。
　　现在的时间还太早，她不能去叫醒慕霜寒讲早上的事情，至于苏染，她心底倒是有些夸赞她。
　　虽然苏染用行动拒绝了黎萱，但苏染的行为黎萱是理解的，也是可以接受的。
　　只是现在苏染不是自己的人，她是不会去追的。
　　在国道上的片场，本来就比较少见，黎萱还是要去看看苏染的戏的，她安排了一下，看看是哪一部的剧场在国道上。
　　大概中午十一点多的时候，黎萱直接将装着粥的锅抱到了慕霜寒家，她是不会折腾这些东西的，但是怪异的是慕霜寒却是会的。
　　虽然看起来十指不沾油烟水的人，却对厨房十分的感兴趣，又或是每次做出来的吃的都不让慕霜寒满意，才激起了她的挑战欲，总是会没事的时候倒腾些吃的。
　　只不过忙碌的工作让她没有办法全身心的去厨房里研究，做的吃的也只能算是正常口味，不会觉得难以入口，可也不算是美味。
　　被黎萱叫起来的慕霜寒，慵懒的问道：“昨晚的小助理呢？”
　　“走了。”黎萱没好气的回道。
　　“哦。”慕霜寒跟着黎萱走出卧室，看到餐桌上放着的熟悉的电饭煲，心底有些惊讶。
　　她自然知道黎萱是不会弄这些东西的，她淡淡的笑着走过去，将盖子打开，闻到淡淡的清粥的米喂，轻声问：“这不是你做的吧。”
　　“你热一下，苏染留下的。”黎萱白了慕霜寒一眼，直接在餐桌前坐了下来。
　　慕霜寒没有在多说什么，她把粥热了，虽然知道肯定是吃不饱的，却也没有多说什么。
　　粥的味道算是符合她的口味的，喝粥的时候，她的嘴角一直挂着莫名的笑。
　　黎萱坐在慕霜寒对面，看着慕霜寒那怪异的笑容，浑身都觉得怪怪的，她微皱着眉头说：“慕霜寒，你又抽什么疯？”
　　慕霜寒眉眼微微一抬，瞪了一眼黎萱，整理了一下面部表情，轻轻放下碗问：“苏染的资料查出来了？”
　　黎萱把手机递给慕霜寒，界面上还是邮箱里的内容：“你自己看吧，没什么有趣的，很普通。”
　　慕霜寒拿着黎萱的手机翻看了一下，还真的没有什么有趣的信息，所有的信息都没有她看到的苏染有趣。
　　“她下午有一个在国道上的戏，你要去看看么？”黎萱问道。
　　慕霜寒看着手机屏幕，这次认真的一遍苏染的个人信息，一边看着一边思考着黎萱的提议。
　　黎萱倒不急，慕霜寒不去，她就自己去，这都没有什么关系，她也只是随口一问，按照一万慕霜寒休息时的习惯，慕霜寒这几天应该只会在家宅着，哪都不去的。
　　只不过这是慕霜寒提出来的，对于慕霜寒的决定，黎萱还是有些好奇的，她是很想知道，慕霜寒最近到底怎么了。
　　慕霜寒思考了好久，黎萱都盛了第二碗粥了，慕霜寒还在思考着。
　　“只是喝粥肯定是不行的，你想快一点，我们要出去吃午饭。”黎萱无奈的催促道。
　　慕霜寒从苏染的信息里抬起头，她看到黎萱碗里又满了的粥，转头看了看电饭锅里的剩余，缓缓说：“去看看吧。”
　　“那你去收拾一下，我去联系剧组。”黎萱把自己的手机要了回来，打了个电话出去。
　　慕霜寒看了看锅里没剩多少的粥，心底默默叹了口气：好不容易有合口的吃的，却让黎萱这么给她抢完了。
　　把苏染绑回来给自己做助理好了，天天做吃的。
　　潜就潜了好了，反正挺乖的，还是自己的粉丝。
　　为了美食出卖....
　　呸！
　　慕霜寒的脑子里开始跳出这些乱起八糟的东西，在此之前从没有出现过的名次和标签，现在全部都跳了出来。
　　慕霜寒从洗漱到保养，从保养到化妆，这女孩子出门前最漫长的时间里，思考的都是关于如何把苏染绑回来的问题。
　　直到黎萱在一旁催她：“祖宗，咱能快一点么？你今天没有通告，裸妆也没事。”
　　慕霜寒正在画眉的手停顿了一下，看着镜子中自己无意间就画了个全妆，微微敛了下眸子，把眉画完之后，挑了个墨镜对着镜子照了照，才起身走向黎萱。
　　“画了眼妆，还是要带墨镜出门，你就只用坐车上，何必呢？”黎萱吐槽道。
　　慕霜寒心底突然蹦出一句：女为悦己者容。
　　她刚准备说出来，惊觉哪里不太对，她冷冷的瞪了一眼黎萱，倒是让黎萱一脸的懵，完全不知道自己哪里说错了，哪里又戳到慕霜寒的冷点了。
　　慕霜寒没有回答黎萱的话，冷冷的瞪了黎萱一眼之后，便先行出了家。
　　黎萱耸了耸肩，跟着慕霜寒出了门。
　　两个人先去吃了午饭，才不慌不急的向着苏染的片场，驱车前往。                        
作者有话要说：　　作者君：小寒寒你是个隐藏吃货啊~
慕霜寒怒瞪作者君中...
还有一章晚一点~静待~爱你们~
感谢给新文投霸王票的宝宝们~
流霜地雷x1  白衬衫很少年地雷x1 各种路过火箭炮x3

　　☆、邀请

　　春末的天，还不算太热。
　　慕霜寒和黎萱到的时候已经快三点，两个人远远的就看到是非常建议的室外拍摄，几个棚子搭在路边上，演员分开在周围休息。
　　慕霜寒透过墨镜，远远的看着片场的情况，她寻找了一圈，才看到坐在角落里，拿着剧本认真在看着的苏染。
　　应该还没有轮到她。
　　黎萱将车开进休息区，她们的车远远的开过来的时候，导演就把正在拍的一幕叫了停，指挥人过去给黎萱带路。
　　所有人的都在注视黎萱的的车，直到车停稳之后，黎萱从驾驶位下来，径直朝着导演走了过去。
　　这里很多人都是知道黎萱的，慕霜寒的经纪人，他们又怎么会不知道。
　　看到黎萱，在看看那车里副驾驶位置上的人，带着大大的墨镜，遮了半个脸，怎么看都觉得是慕霜寒本人。
　　苏染也是看到了黎萱的，她还记得早上黎萱说的话，要来她的片场，听到身边谈论的声音，苏染远远的看着黎萱车内的人。
　　是她么？
　　苏染无声的问。
　　“苏染是哪一个？过来一下。”打断她的是导演的声音。
　　苏染从愣神中缓过神来，她抱着剧本匆匆的跑到导演的身边，等着安排。
　　黎萱站在导演身边，看着小跑过来的苏染，苏染还是穿着自己的衣服，她的角色是个回答问路的司机，随性点倒也贴近剧情。
　　导演看了看苏染问：“你是75幕的司机吧？”
　　苏染点了点头答道：“是。”
　　导演点了点头，指了指黎萱的车说：“待会用那辆车来拍，你跟黎姐过去，关于车的事情她会跟你沟通。”
　　黎萱点了点头说：“秦导你先忙，到她的时候再喊她。”
　　她又看了看苏染说：“走吧。”
　　片场的人都看到苏染被黎萱带到了车里，苏染坐进了驾驶位，黎萱站在车门开，车窗被滑了下来。
　　在外黎萱也没有那么的表情，只是冷淡的小声跟苏染说：“早上说了会送你，自己跑什么？”
　　“不想麻烦您...”苏染低着头小声的答道。
　　慕霜寒坐在副驾驶的位置上，脸上挂着淡淡的笑容，她打断了两个人的对话，轻声道：“先试试能不能开的习惯吧。”
　　听到慕霜寒的声音苏染还是心上一颤，她进到车里的时候就感觉到了，副驾驶的位置上一定是慕霜寒没错了。
　　她不敢看过去确认，也不敢问黎萱，只能看着方向盘，目光无声的等着审判。
　　黎萱自然知道，慕霜寒是在帮苏染，她好气的哼了一声，往后退了一步，轻声道：“试试吧。”
　　苏染在两个人都下了开车指令之后，才缓缓的开动了车，在慕霜寒的指挥下，苏染沿着路开了好一段，只能看着片场在后视镜里越来越远，越来越小。
　　只是慕霜寒没有说停，她也不知道该怎么办，只是将车速放慢了下来，极为缓慢的开着。
　　慕霜寒能感觉到苏染的纠结，她轻声道：“先停一下。”
　　苏染随声便将车停了下来。
　　慕霜寒把墨镜取了下来，她没有看苏染，只会看着副驾驶车门外的后视镜，镜子里映照着她美丽的面容。
　　慕霜寒在说话前停顿了很长一段时间，等待这段时间的时候，苏染快要被煎熬致死了，完全不知道该怎么办。
　　慕霜寒余光一直落在苏染身上，她能感觉到苏染的煎熬，可越是看到苏染那不知所措的模样，慕霜寒心底越是想要继续。
　　只不过没有那么多的时间，小玩了一阵，她才问出了心里的问题：“你会做饭么？”
　　苏染不知道为什么慕霜寒要问这个问题，但还是认真的回答了慕霜寒的问题：“会。”
　　听到苏染的回答，慕霜寒继续道：“我还有两天的休息时间，请你来主厨可好？”
　　苏染有些愣神，她看向慕霜寒，似乎在求证慕霜寒的话，看到慕霜寒根本没有看她，她才慌慌张张的问：“不好吃...怎么办...”
　　“不先试试就要否定自己么？”慕霜寒冷声问。
　　慕霜寒不喜欢这样的回答，更不喜欢这样的性格，太软了，软的可以随便揉捏，这样的人太容易在娱乐圈里迷失方向。
　　她微微侧了头，安静的看着苏染。
　　她很想知道，苏染是怎么样在娱乐圈里保持干净的样子，又是怎么样能在这个圈子里，不会被推荐给各式各样导演去上位的。
　　即使苏染自己不会，那她签的经济公司也不会么？
　　苏染看到慕霜寒看自己，避开慕霜寒的视线，轻声道：“不是那样的。”
　　苏染并不是会没有尝试就否定自己的性格，只是面对慕霜寒，只是因为是慕霜寒，所以才显得格外的不自信。
　　即使明明自己的厨艺以及被很多人认可，即使自己还在做美食博主，可想到自己要给慕霜寒做吃的，她就有些觉得自己的手拿刀都是会颤的。
　　“那你来试试看，收买了黎萱的胃，可以让她推荐你去知寒的新戏《赤焰谷》，剧组正在招几个重要的配角。”慕霜寒继续说道。
　　慕霜寒故意改话，改成收买黎萱的胃，而不是她自己的。
　　听到有比较重要的角色可以试镜，苏染自然是兴奋的，欢喜之余看转头看向慕霜寒，看到慕霜寒正微笑着看着自己，瞬间萎了下去。
　　慕霜寒轻笑了一声：这小孩真的好玩。
　　“回去吧，”慕霜寒下令道，接着说：“你的哭戏很厉害。”
　　被夸奖了的苏染，脚下一个兴奋，车速瞬间飙升上来，慕霜寒一惊，赶紧抓紧了安全带，身子往靠背上靠了靠。
　　她还不想死！
　　看着车速半天没有慢下来，但是也没有在升上去，慕霜寒放松了一下身子，左手轻轻的升到苏染的手上，轻声说：“稍微慢一点吧。”
　　被慕霜寒提醒之后，苏染立刻放慢了车速，慌张的道歉道：“对不起。我太兴奋了...”
　　慕霜寒把手收了回来，将车窗稍稍往下摇了些，春末初夏的风，随着车的速度，清凉的吹进车内。
　　慕霜寒的心情看起来不错，她看着后视镜中的自己，唇角那难以遮掩的角度，她也知道自己似乎真的再改变。
　　只是没有遇到苏染前，没有那么的明显，遇到苏染之后，才变得明显起来而已。
　　对于自己的变化，慕霜寒到没有觉得很怎么样，每个人每个时候都会有不一样的感受和想法，心境的不同，自然人格魅力会有些许的变化。
　　但是并不会影响她还是她自己的这个事实。
　　黎萱远远的看着开回来的车，站在路边等着车开过来，苏染把车停在了黎萱的身前，将车窗滑了下来。
　　“你们两个还真是可以的。”黎萱不满的说道。
　　苏染闷着声不敢说话，她觉得黎萱对她好凶，这种好凶的人要远离，要躲着。
　　慕霜寒挑了下眉看向黎萱，轻声唤了一声：“黎萱。”
　　黎萱白了慕霜寒一眼，懒得搭理她。
　　导演看到慕霜寒她们回来，便走了过来，跟苏染和慕霜寒说，差不多要拍问路的那一幕了，让她们准备一下。
　　苏染点了点头说：“我随时都可以，导演。”
　　慕霜寒是没有对话的，只是坐在车里做个围观的，只会有一个侧脸会被拍到。
　　虽然让是影后的慕霜寒给苏染做背影，怎么看怎么想都是有些奇怪的，可这是黎萱要求的，也是慕霜寒要求的，这部戏的导演自然也不好在说什么。
　　只不过这样，他们这部戏怎么都不可能会把有慕霜寒的镜头剪掉，也就保证了苏染的出镜。
　　正式开拍的时候，苏染她们的车子是停靠在路边休息，远远的有一辆车在她们车边停了下来，对方的车来问苏染前面的路，苏染稍微给他们讲解了一下。
　　很简单的一幕，不用什么演技，只要像个普通的司机一样，把认识的路讲清楚就好。
　　慕霜寒只是想体验一下这么近的看别人演习，以往都是别人给她做背景，好不容易有机会给别人做背景，她很想知道这是一种怎样的感受。
　　苏染的部分很流畅，一遍就过了，只是和苏染对戏的人，却频频的出错，导演喊了好几次“cut”之后，跑过来问情况。
　　在导演不断追问下，和苏染对戏的男生才问：“车里的是慕霜寒么？”
　　导演在男生的头上拍了一下，发怒道：“是不是关你什么事！就那么几句台词！你不要在这给我浪费时间！”
　　导演再三强调和叮嘱之后，才走回了自己的位置，男生看着导演离开的背影小声的说：“我就是想确认一下，要给签名...”
　　男生就站在苏染开的车边，车窗是打开的，慕霜寒自然的就听到了男生的话，终于一条过了之后，慕霜寒轻轻拍了拍苏染的肩，轻声问：“你问问他想要我的签名做什么？”
　　苏染不解的看向慕霜寒，想要确认慕霜寒的话，慕霜寒只好继续道：“他后面的话没有说完。”
　　苏染依然不懂慕霜寒的意思，但她还是做个小跑腿的去问了男生想要慕霜寒签名的原因。
　　男生有个很重要的朋友，非常的喜欢慕霜寒，最近朋友的生日快到了，他想要是能送给朋友慕霜寒的签名，朋友一定会很高兴。
　　苏染不算八卦，也就没有问男生和他口中朋友的关系，她把男生的话转达给了慕霜寒，慕霜寒随手从黎萱的车里找了纸币，认真的在上面写着：生日快乐。然后签了她的名字。
　　慕霜寒把纸递给了苏染，苏染转交给了男生，男生满脸的感激，拉着苏染回到车前，他也有注意周围的情况，微微的低了身子，透过车窗同慕霜寒说：“谢谢霜寒姐。这样我就可以跟她求婚了！”
　　慕霜寒点了点头，淡淡的回道：“祝你幸福。”
　　既然慕霜寒和黎萱是来接苏染的，导演也不敢为难苏染，早早的给苏染结了工钱，注视着苏染上了黎萱的车，然后注视着车的离开。
　　秦导内心只有一个想法：这尼玛谁找的人？是慕家的不提前说的么？！！！                        
作者有话要说：　　黎萱：慕霜寒，你把那句讨好的话再说一遍？
慕霜寒：讨好黎萱有角色
作者君：没毛病
苏染：.....
七夕快乐~小可爱们~
番外保留，万一我今天没更呢，就很尴尬啊。。

　　☆、电话

　　黎萱带着慕霜寒和苏染回了聚轩，到小区的门口，慕霜寒让黎萱停了下来。
　　她端庄的坐着，轻描淡写的说：“黎萱，给苏染登记一下。”
　　黎萱皱了下眉，转头看向慕霜寒的侧颜，心里琢磨慕霜寒这么做的原因和理由，可慕霜寒不说，苏染还在，她也不好问出口。
　　心底叹了口气，极为不解却又无奈的转身对坐在后面位置上的苏染说：“身份证。”
　　苏染“哦”了一声，把自己的身份证递给了黎萱。
　　黎萱下了车，去跟门卫登记苏染的信息，保证苏染即使没有聚轩的户主招待，也能进到小区里来。
　　聚轩的安保极为优秀，也正是因为优秀的安保和物业，才让这里成为顶层人群最为喜欢的居住区之一。
　　这里的户主几乎都是各个区域里优秀的年轻人，娱乐圈的人不在少数，聚轩是极少数很难被狗仔蹲的地方。
　　S市阮家的地盘，作为黑白两道通吃的阮家，没有谁有那么大的胆子来挑衅。
　　这也使聚轩成为不少人藏娇的地方。
　　黎萱直到把慕霜寒送到家里，也不动慕霜寒要给苏染做登记的原因，慕霜寒把隔壁3室的钥匙给力苏染一把，并告诉苏染，可以在这住几天。
　　黎萱当场就炸毛了，她压着怒火同苏染说：“你先去3室整理一下，那边很少住人，陈池都是睡客房的，你去看看主卧吧。”
　　苏染看着黎萱那糟糕的面部表情，临走之前担忧的看了一眼慕霜寒，心里有些担忧。
　　她的经纪人就经常对她又吼又叫的，可是她是帮人赚钱的，也是靠着经纪人吃饭的，她不会反驳，也不敢反驳。
　　可感觉到黎萱要开始“教育”慕霜寒的时候，苏染便觉得很是担心，很担心慕霜寒。
　　苏染离开之后，黎萱走到慕霜寒身前，她没有慕霜寒高，可那暴怒起来的气愤和火气却超过了慕霜寒。
　　慕霜寒微微冷漠的任由黎萱盯着，一眼不发。
　　“你在乱搞些什么？！”黎萱很直接的问道。
　　“没什么，怎么了么？”慕霜寒冷淡的反问了一句。
　　黎萱仰着头，被慕霜寒那冷淡的一瞥，气场软了一半，她无奈的拉着慕霜寒在沙发上坐了下来，然后坐在慕霜寒的身边，开始语重深长的讲了起来。
　　黎萱：“你想做什么你跟我讲清楚啊，你不讲，我很担心啊，就算现在知道了苏染的情况，大概能知道她不是有目的性的接近，可不能保证永远都是无目的性的啊，霜寒啊，你现在是个公众人物，所有人都等你看你出糗呢，你下午去探班已经非常高调了，你要保护她也差不多得到效果了，再不成我们去签了她。”
　　“可你把她接到家里，还把3室的钥匙给她，是为了什么？”黎萱停顿了一下，眸子了有些不可思议和纠结，甚至接下来的话她都有些不敢想，她缓慢的，轻声的补充的问道：“你不会想潜了她吧？...”
　　黎萱之前的话慕霜寒都是左耳朵进右耳朵出的，只有这最后一句话，她冷冷的瞪了黎萱一眼，淡淡的说：“是，又怎么样？”
　　黎萱显然没有想到慕霜寒会这么应了下来，她两只手抓着慕霜寒的肩，让慕霜寒转过来看向她，震惊，诧异，愤怒，那些难看的表情都在黎萱的脸上清晰的浮现着，她一字一句的说：“你，再，说，一，遍！”
　　慕霜寒用手轻轻的把黎萱抓着自己的手放下，嘴角挂了个好看的弧度：“说着玩的，只是找她来做吃的的，不好吃就让她走。”
　　“身份信息又不是不能取消了，你瞎着急些什么。”慕霜寒声音轻轻的，在黎萱的脸上捏了捏，起身回去了房间。
　　黎萱起身追到慕霜寒的房间里，堵在门口追问道：“你就是为了让她做厨师？”
　　“你觉得呢？”慕霜寒无奈的笑开，反问了一遍。
　　“好吧，信你。我去看看她。”黎萱再没了脾气，就算有，这时候她也发不出来。
　　慕霜寒应对她的情绪掌控太熟练了，她每一次的发怒都像是砸在了海绵垫上，不疼不响的。
　　黎萱离开之后，慕霜寒一个人安静的躺在床上，她知道接下来肯定会有事情发生，下午去探班的事情一定会被爆出来，至于会怎么说怎么写，慕霜寒心里都有了基础的样子。
　　可她却不怎么在意。
　　她把几天后进组的剧本拿了出来，翻了两页，忽然觉得看不进去，心里总是在意隔壁的情况，在床上挣扎了一阵，看了看手机里的时间，似乎可以开始准备晚饭了...
　　慕霜寒起身跑去了隔壁的房间，门只是掩上的，没有锁，她轻轻的推门进去，看到苏染和黎萱坐在客厅里，两个人围着一个手机，面色都不怎么好看。
　　黎萱看到她进来，微微挑了下眉，用眼神示意她过去。
　　慕霜寒轻声走过去，听到手机里一个女人的声音：“你好好的伺候慕霜寒啊！慕家大小家的事情圈子里人都不怎么清楚，你呀也别想太多，说不定那是个蕾丝呢。不管怎么样，要是被潜了那肯定是会有角色的，你就好好做啊，也别担心什么绯闻的事情，慕家肯定会收拾干净的...”
　　“苏染我跟你说啊...以后你...”
　　慕霜寒就随便听了听，苏染看到慕霜寒过来，脸上是满满的慌张，她想要去把电话挂了，可是手机在黎萱的手里，黎萱的威压在那放着，她不太敢抢...
　　之前黎萱来看她的情况的时候，刚好手机响了，黎萱便问她是不是经纪人打来的，她点了点头之后，就变成了现在这个样子。
　　黎萱录了音，说这些都可以是污蔑慕家的证据，不管苏染的经济人之后会做些什么，这些东西留着都会有用。
　　或者等知寒真正要签苏染的时候，这些都是苏染现在经纪公司的把柄。
　　苏染的经纪人说的很多，甚至把两个女人怎么做都给苏染描述了一番，三个围观听的人里只有慕霜寒一脸的正经，可越是正经，越比另两个人听的认真。
　　苏染是定然不懂这些事情的，黎萱是了解的太多，只是现在这样听，总觉得哪里有些奇怪，她转头看慕霜寒的时候，慕霜寒正在毫不在意的刷她的微博。
　　黎萱扫了眼屏幕，戳了戳慕霜寒的腰，轻声道：“刚好趁现在，先把你下午的事情处理一下，官方发的比那些人发的可信度高一些。”
　　手机里的人讲了很久，苏染便一直听着，慕霜寒和黎萱都看到苏染的脸越来越红，就要烧起来了。
　　慕霜寒冷漠的从黎萱手里把苏染的手机拿了过来，用眼神问黎萱录的差不多了吧，默契十足的黎萱点了点头。
　　慕霜寒便冷漠的同还在讲个不停的女人说：“不劳您麻烦了，需要的时候我会亲自教她，我的经纪人之后会跟您联络，请您静待。”
　　慕霜寒说完之后便挂断了电话，她在黎萱和苏染的脸上来回扫了一下，最后看着苏染说：“时间不早了，准备做晚饭吧。”
　　又晃了晃苏染的手机补充道：“你要想试试，晚饭后可以试试。”
　　“慕，霜，寒！”房间里瞬间响起黎萱杀猪般的怒吼声。
　　苏染吓的缩了缩脖子，慕霜寒抓住就要炸毛的黎萱的手臂，把她按在沙发上，轻笑出声：“随口一说，别放心上。”
　　黎萱是真的拿慕霜寒没有办法吗，而苏染不知为何，心底倒是有些失望。
　　家里的食材不够，黎萱便陪苏染下楼去超市买食材，慕霜寒窝回自己那个被改成放映厅的卧室，瘫坐在软软的地毯上，抱了个抱枕，放起了电影。
　　黎萱和苏染回来的时候，她听到了声音，却不怎么想起来，黎萱过来敲她的门，她才应了一声：“进。”
　　“在看阿姨的新电影？”黎萱问。
　　慕霜寒点了点头：“嗯。”
　　“你想让苏染去试《赤焰谷》的角色？”黎萱继续问。
　　慕霜寒起身把电影暂停下来，听到了厨房里传来轻微的切菜的声音，才回答道：“试试吧。”
　　“霜寒，你在计划些什么？”黎萱声音低了一些的问道。
　　慕霜寒看着黎萱，面无表情的说：“没有。你想太多了。”
　　慕霜寒不说，黎萱再追问也没有用，黎萱叹了口气：“你看吧，吃饭了喊你。”
　　慕霜寒点了点头，把暂停的电影点了播放，继续她的观摩学习。
　　这是她母亲的新作，她实在是之前太忙了，没有时间去看，这给自己放了几天假之后，就说要好好看看这部电影。
　　毕竟她的表演都是母亲指导的，也是因为有母亲的指导，她才能从出道到现在就奖项不断。
　　她对于苏染是很新奇的感觉，潜意识里有想要把苏染当做一个竞争对手看待，苏染虽然现在的表演还很青涩，在娱乐圈里近乎透明。
　　可却就是这样的一个人，在表演上给了慕霜寒很不同的感觉，让慕霜寒很想要继续与之对戏，很想去感受和挖掘那不一样的感觉。
　　这些话她不会跟黎萱去讲，她也不会很刻意的保护和照顾苏染的星途，她只能够保证苏染接触到的机会能够平等，是对的起她的能力的。
　　《赤焰谷》是一部仙侠的电视剧，她自己在里面担任了女主的角色，剩下几个在公开试镜的角色和她多多少少都有对手戏，所以她才希望苏染能够以自己的能力进到剧组。
　　这样她才能真正的和苏染拼下演技。
　　她很期待那个时候苏染的表现，而是不是要让知寒签了苏染，也要到《赤焰谷》的结束了。
　　说不期待肯定是不可能的，只是慕霜寒装的很平静，那样就算结果不是她预料的那样，也不会造成奇怪的影响。
　　一个人看电影的时候，慕霜寒就在想这些事情，时间过的有些快，打断她的思绪的不是快要结束的电影，而是响起的敲门声。
　　“来了。”她轻声应了一声，起身关了电影，走出了房间。                        
作者有话要说：　　黎萱：我能换个人带么？
作者君：满足你。但是别着急。
苏染：我要被潜了么？
慕霜寒：你不想？
苏染：不...
慕霜寒：嗯？【瞪】
苏染：不...不是...
作者君：小寒寒，作为一个正直的母亲！我怎么会让你们做出潜的事情呢！

　　☆、俘虏

　　苏染做了些家常，慕霜寒一开门就闻到香味了，看着一桌丰盛的晚餐，面色不改，脚下却快走了几步的走向了餐厅。
　　慕霜寒冷淡的在桌上扫了一圈，看到几个都是自己喜欢吃的菜，心底又默默的给苏染加了几分。
　　她坐定之后，苏染给她盛了米饭，苏染递给她的时候，慕霜寒看到了苏染的表情，又是期待又是担忧的。
　　也正好苏染是个演员的身份，面部表情很是到位，让慕霜寒很容易就能感觉到苏染的心里状态。
　　当然，这只是慕霜寒根据现在的情况推理而出的。
　　慕霜寒接过碗轻轻的点了点头，她将碗放在桌前，等待着苏染把所有人的饭都盛好之后，才轻声开口道：“吃吧。”
　　黎萱坐在慕霜寒的对面，就看到慕霜寒的筷子直奔她最喜欢的红烧肉夹了过去，她低着头，憋着笑。
　　慕霜寒喜欢吃肉和甜食，是娱乐圈都知道的事情，这红烧肉也是苏染专门给慕霜寒做的。
　　只是慕霜寒这端着的状态，和明明心里喜欢却还憋着的面部表情，让黎萱忍不住想要笑，虽然她知道后果一定很惨。
　　对于苏染的看法，偏见的没有太多，黎萱只是怕慕霜寒会出事，而引起这些事情的引子会是苏染，所以对苏染保留了看法。
　　但是人啊，总是会被美食收买的，口嫌体正直，胃就更正直了。
　　黎萱在苏染做的时候就已经挨着尝过了口味，胃已经完全被苏染征服，绷着的冷面形象那时候就已经崩塌了。
　　都怪慕霜寒，都是因为慕霜寒的嘴刁，跟慕霜寒从小到大，吃的东西和口味都差不多了起来。
　　红烧肉的色香已经俱全，就差慕霜寒尝个味道了，她看到了苏染的注视，敛了下眸子，无视了那个期待和紧张的目光，将肉放进了嘴中。
　　吃进嘴中的一刹那，慕霜寒脸上的表情已经绷不住了，惊讶于嘴中的美味，眉眼弯弯的看向了苏染。
　　苏染还是能了解到慕霜寒的表情的，何况慕霜寒还点了点头，给她比了个大拇指。
　　苏染心里的担忧放了下来，毕竟慕霜寒喜欢吃红烧肉的事情被排在了慕霜寒最爱美食的前位，苏染心底肯定是有些没有谱的。
　　还好，味道能够被慕霜寒喜欢。
　　这一顿饭吃的还是很愉快的，吃到美食的慕霜寒心情极好，口味极好的比以往多吃了一些。
　　让黎萱在一旁无奈的劝道：“你小心增肥。”
　　慕霜寒眯着眼睛瞪了黎萱一眼，把口中的食物咽下之后，才说：“可以增一点，不然也对不起苏染的厨艺。”
　　听到慕霜寒这么说，苏染有些羞的低了低头。
　　被女神夸赞的感觉真的很不一样，甜甜的暖暖的，感觉马上就要飞起来了，想要向全世界宣布，又想只有自己知道这个小秘密。
　　饭后苏染提出要回家的事情，慕霜寒想了一下，目光幽幽的看向黎萱：“送她回家拿点换洗衣服，再把人给我送回来。”
　　被美食收买了一半的黎萱，也没在怎么阻止慕霜寒，她也想未来的两天能继续吃到这样让人由心赞赏的美味。
　　谁要无缘无故虐待自己的胃呢。
　　黎萱带着苏染离开之后，慕霜寒接到了慕轩凰的电话。
　　“爸。”慕霜寒在放映室接起了电话。
　　慕轩凰磁性的男低音，温柔的说：“寒寒啊~听说你下午去探了一个女人的班？”
　　“资料不是已经发到爸那了么？怎么还问？”慕家调查的信息都会发一份去慕霜寒的父亲那里备份。
　　慕轩凰说：“爸爸是想问问，我们家的小公主这是要玩些什么？”
　　慕霜寒听到自家爸爸这么说，就知道没什么好事，她脸色极差，却不改埋怨慕轩凰的口吻继续道：“爸，你想太多。”
　　慕轩凰语重心长的继续说：“寒寒啊~两个女人之间...在娱乐圈里我知道这很普遍，爸爸也不是那么保守的人，但是啊...你爷爷那里...”
　　“爸！你真的想太多了！”慕霜寒一听她父亲的话，就知道他这个父亲在脑补些什么奇怪的东西。
　　慕轩凰确实不保守，顶着爷爷的威压娶了她妈妈，她的妈妈当时就是娱乐圈的红人，还是各种各样的绯闻频出的女明星。
　　可慕轩凰不管，那些绯闻他连查都没有查，就去追求慕霜寒的妈妈，慕霜寒的妈妈叫楚兮知，家境很不好，也是因为如此，才会被爆出各种各样难堪的绯闻。
　　但是慕霜寒妈妈的演技很好，很多导演都舍不得这颗钻石，虽然无数人的想要睡了楚兮知，可直到慕轩凰娶到楚兮知的时候，才清楚的知道楚兮知的清白。
　　从那之后，慕家人帮慕轩凰清了所有的绯闻，用钱用权都好，反正从慕轩凰娶到楚兮知之后，楚兮知的绯闻就一件件的消失不见了。
　　但，虽然慕轩凰可以接受两个人女人的关系，她家里那个保守的一家之主的爷爷，能不能接受真的很难说。
　　慕霜寒根本没有想过结婚，她曾经说这样话的时候，家里是没有人反对的，家里财权在手，完全能够保证慕霜寒后半生的衣食无忧，所以即使慕霜寒不结婚，领养或者体外受精养育一个孩子，来接慕家的后也是被允许的。
　　只是很多的时候，楚兮知会担心慕霜寒太过于孤独，但也好在慕霜寒身边有个黎萱，只是黎萱肯定不会跟慕霜寒一样不结婚的，慕霜寒的妈妈还是很担心慕霜寒一个人。
　　慕霜寒只是认识了一个小朋友，觉得这个小朋友演技不错，厨艺深得她心，俘虏了她的胃，怎么今天就两个人来讲她是要潜了苏染的么？
　　她慕霜寒的人品就只有这么糟糕的？！
　　慕霜寒有点恼的挂了慕轩凰的电话，但她没把手机放下，她知道，她妈妈的电话马上就会进来，她那个爸爸，绝对会去跟她妈妈告状的。
　　很快慕霜寒的手机又响了起来，没有意外的是楚兮知打来的。
　　“妈。”慕霜寒无奈的接通电话唤了一声。
　　“事情我听你爸讲了，后天《赤焰谷》的试镜我会在，你让她过来试镜。”楚兮知严肃的说。
　　《赤焰谷》是知寒的新作，作为知寒顶梁柱的一老一少，自然参加的新作的制作，慕霜寒接了女主角的角色，而楚兮知则做了幕后。
　　楚兮知是一定听过苏染的情况了的，不然也不会这么直奔主题的给慕霜寒一个建议。
　　即使要潜，也要潜个有点天赋的，别整个花瓶回来，扶都扶不起来的。
　　楚兮知话里就是这样的一个意思。
　　楚兮知从小演戏，从慕霜寒的表演天赋和能力上就能看到楚兮知对自己的要求有多么的高。
　　“好，我知道了，我让黎萱带她去。”慕霜寒没有拒绝。
　　即使这个话不是她母亲说出来的，她也准备让黎萱带苏染去参加试镜，虽然中间多了一个人，但并不影响她做的决定。
　　正事讲完了，楚兮知的语气软了下来，温柔的问：“寒寒，你跟妈妈说，那小姑娘真的值得么？”
　　“妈，我只跟你讲一件事，”慕霜寒知道她妈妈那温软的语气不是在说正事，而是在跟她聊天谈心的口吻，她有些挫败感的说：“她的哭戏能够让我出戏...昨晚...我跟她对了新戏...”
　　听到慕霜寒的话，楚兮知在电话对面沉默了一阵，才缓慢的说：“后天带来我见见吧。别乱想，别担心，人都会有那么一个时候，我也经常会有出戏的感觉。一直入戏才是有问题的。”
　　“会有新的感受，才会进步。”楚兮知总结道。
　　“嗯。”慕霜寒淡淡的应了一声。
　　“等你来了，我在见面跟你说，你这孩子，自从出道之后，都不好好回家了，你爸爸一个人在家很寂寞的。”楚兮知跟慕霜寒唠起了家常。
　　慕霜寒找了个舒服的姿势在地上躺着，脸上挂着淡淡的笑容也跟楚兮知聊了起来。
　　母女俩煲了快一个小时的电话粥，慕霜寒听到开门的声音，才跟楚兮知挂断了电话。
　　她走出房间，看到苏染拎了个小的旅行箱过来，黎萱站在苏染的身前，正准备朝着她的放映室走过来。
　　“后天《赤焰谷》的试镜，把苏染带过去。”慕霜寒对着黎萱直奔主题的说。
　　黎萱挑了下眉，问道：“后天？后天那几个角色不是已经内定了么？”
　　角色暗定的这种事情很常见，黎萱也就没有避开苏染去说，况且苏染也是因为内定才很多次都与角色擦肩而过的。
　　“有人要见她。”慕霜寒回道。
　　黎萱稍微想了一下慕霜寒这句话里所指的人，因为是自家公司的项目，黎萱还是很了解的，也就能想到到底会是谁打电话到慕霜寒这里来，让她带人过去了。
　　黎萱点了点头，转身看向苏染，靠在玄关的鞋柜上问：“知道楚兮知么？”
　　苏染点了点头。
　　从小看着楚兮知的影片长大，怎么会不知道这样一个传奇的娱乐圈前辈呢。
　　“你后天会见到她，没有意外的话，你的试镜会由她来审核。”黎萱十分直接的说。
　　苏染听完黎萱的话，脸上便显得有些紧张，心里更是慌乱不堪，她对自己的表演其实信心并不高。
　　即使有信心也被这么一年的尝试给消磨殆尽了。
　　慕霜寒看着苏染那慌张的模样，轻声安抚道：“别紧张，按你昨晚的感觉去就好。”
　　“那几个角色都是主演的位置，出镜率很高。我很期待你的表现。”慕霜寒又补充道。
　　苏染不知道说什么，是好认真的点了点头，声音有些颤的说：“我...一定加油...”
　　慕霜寒淡淡的笑了，鼓励道：“底气足一点，就算再慌，你也是个演员......”
　　苏染羞红了脸，低着头看着脚尖，没有在说话。                        
作者有话要说：　　苏染：好吃么？
黎萱：好吃！
慕霜寒认真的点了点头
作者君：小寒寒你自己讲清楚呀~

　　☆、试镜

　　慕霜寒休息的最后一天，几个人起来个早，吃过早饭之后，便一起前往了知寒的总部。
　　三个人下车之后，慕霜寒走在最前，黎萱紧跟在慕霜寒的身边，苏染就微微低了些头的跟在她们两个人身后。
　　走进大楼的内部，路上总是有人跟慕霜寒和黎萱打招呼，慕霜寒都是保持着官方的微笑，带着遮了半个脸的墨镜轻轻的点了点头，回应着那些打招呼的人。
　　今天有试镜会，虽然有内定，但是流程却不能不走，至少面上要过的去，楼内来往办公的人也就多了起来。
　　慕霜寒她们三个人便直接乘电梯上到了试镜的楼层。
　　走出电梯的时候，已经看到不少人在走廊里围着了，面试的人不乏有当红的演员，跟随的人自然不在少数。
　　慕霜寒不喜欢这样多的人，她在电梯口站了一下，换黎萱走在了最前面，苏染依然跟慕霜寒保持了少许的距离。
　　这里有很多的演员她都知道，都是现在在荧屏上很活跃的演员。
　　慕霜寒见苏染半天没有跟上，便转身催促：“跟上了。”
　　苏染微微咬了下唇，把想说话的吞了下去，快走了两步，更上了慕霜寒的脚步。
　　慕霜寒让苏染站在她身边，小声的命令道：“挺胸抬头，好好走。”
　　苏染那小心翼翼，低声下气的模样，慕霜寒自然看在了眼里，这里试镜的人也就比苏染早进入圈子几年，但演技上，慕霜寒真的有些不想去评价。
　　慕霜寒不觉得苏染需要这样自卑的，她的天赋很优秀，从对过戏之后，慕霜寒就一直这么觉得。
　　她相信自己的眼光，也相信自己的感觉，她没有觉得自己看错了苏染。
　　走廊里的人看到黎萱之后，就纷纷让了一条路出来，再看到黎萱身后的慕霜寒和苏染，几个试镜的演员心底都有不好的感觉。
　　慕霜寒去探班苏染的事情当天晚上慕霜寒就发了微博，虽然口吻说的很官方，把所有的责任都推到了黎萱的身上。
　　所有人都知道黎萱看上了一个没有什么作品的新人，还让慕霜寒亲自去审了，现在把苏染带到了试镜的现场，怎么也能够想到，这是一个来顶替角色的新人了。
　　慕家人的坏话，她们也只能背地里说一说，说的时候还要祈祷隔墙没有耳，不然一定会被慕家的人下发警告通知书。
　　所有来试镜的演员都在默默祈祷要被替换的角色不是自己的。
　　黎萱直接带着慕霜寒和苏染走到了走廊的尽头，里面正在试镜，可她们却看到，在黎萱敲过门之后，就直接让人带了进去。
　　这样的特殊待遇，整个知寒也就只有慕霜寒有了。
　　苏染也随着慕霜寒一起进到了房间里，三个人进去之后，看到试镜的女生还在准备，导演们也只是在闲聊着。
　　楚兮知坐在最左边，慕霜寒她们进去的时候，她就停下了对话，目光在苏染的身上扫了一下，才笑着招着手同慕霜寒说：“慕霜寒啊~来来来~”
　　许是应为有试镜演员在场，楚兮知没有唤慕霜寒的乳名，虽然喊着慕霜寒的大名，眉眼间的宠溺和温柔却清晰的流露出来。
　　慕霜寒微微皱了皱眉，她想要打招呼，可是又不知道怎么唤自己的母亲。
　　兮知姐？
　　心底闪过这个称呼之后，她只觉得起了一身的鸡皮疙瘩。
　　她只好笑着点了点头，脚步快了几步，朝着楚兮知走了过去。
　　黎萱倒是不介意的跟楚兮知打了招呼：“兮知姐~”
　　听到黎萱的称呼，楚兮知笑的更明媚了，一边拉着慕霜寒一边朝黎萱点了点头。
　　苏染也就跟着黎萱的样子打了个招呼，其他的导演她不认识，只好挨个微笑着恭敬的点了下头。
　　慕霜寒被楚兮知拉着坐在了楚兮知的身边，慕霜寒无奈的小声说：“妈，这还有外人呢。您胡闹些什么。”
　　楚兮知没回应慕霜寒的话，倒是小声的说：“这小姑娘我看着挺普通的，真有天赋？”
　　慕霜寒看着坐在对面椅子上一边看剧本一边偷偷看她的试镜女生，轻声道：“您一会自己看吧。”
　　“这么卖关子，看上她什么了？挺普通的一个小姑娘的。”楚兮知继续问道。
　　慕霜寒微微侧头用余光瞥了一眼苏染，回道：“不告诉您。”
　　“你不说一会我觉得不行，你就别联系了。”楚兮知不满的说道。
　　慕霜寒没说话，没有答应也没有拒绝，她岔开话题的问楚兮知要了试镜角色的剧本片段，递给黎萱，让黎萱转递给了苏染。
　　苏染拿到剧本之后就认真的看了起来。
　　试镜女生终于准备好了，她跟导演示意可以开始了，导演们也就停下了对话，安静的等待着女生的开始。
　　女生叫付璐璐，也是一个新人，她内定的角色是一个开朗的小妖精，只要把角色活泼元气阳光的形象表现出来就好。
　　也不知道为什么要准备那么久。
　　慕霜寒安静的看着付璐璐的表演，在付璐璐表演的时候，苏染也没有去看剧本，她也认真的看着，汲取她人表演优秀的部分。
　　第一个人用的时间比较多，后面的人也就没有给予准备的时间。
　　试镜中有一个角色，是很重要的一个坏人的角色，撑起了整部戏的一个矛盾的主线，试镜的女演员叫刘子娱，当红娱乐圈的花旦之一。
　　慕霜寒看到刘子娱的时候，眉间轻颤了一下，刘子娱的这个角色，和她的对手戏算是整部戏中反派里最多的一个角色。
　　她的眸子敛了敛，心里在计算如果让苏染顶掉这个角色的可行度。
　　慕霜寒看过刘子娱的作品，在她的心里，刘子娱的演技是胜任不了这个角色的，虽然对苏染的了解度很少，可苏染对角色的把控，慕霜寒却觉得会比刘子娱好很多。
　　每一个试镜的演员，都看到了坐在导演身后一排的苏染，越是看的到苏染，她们的表演越是认真，谁都不想被这么一个新人顶掉角色。
　　导演对几个人的表演都没有太多的评价，都是笑着点了点头，然后换下一个人进来，这些内定的人，多多少少都是都点背景的，演技凑合的过去，也就认可了。
　　试镜只是让导演了解到这些人的能力究竟在哪个层次，荧屏前应该怎么样表现，才能让粉丝和观众买单。
　　几个试镜的演员结束之后，楚兮知和导演都转身看向了苏染，苏染僵直的端坐在位置上，等待着导演和楚兮知的话。
　　“几个片段都给你看了，有没有选好哪一个来试试？”楚兮知笑着问道。
　　苏染点了点头，目光微微的转向没有回头的慕霜寒，轻声道：“凌秋蕊。”
　　也就是付璐璐试镜的那个元气的小妖精的角色。
　　楚兮知笑的若有所思的点了点头，说：“那就来试试吧。”
　　苏染安静的起身，向着表演区域走了过去，还没站定，房间里响起慕霜寒的声音，她说：“敖兰的词你记得么？”
　　苏染看着慕霜寒，有些不知所措的点了点头。
　　得到苏染确认后的慕霜寒继续道：“先试试敖兰这个角色。”
　　听到慕霜寒的建议，苏染明显的目光里有些紧张，敖兰是前面刘子娱试的角色，她看过了刘子娱的表演，虽然觉得哪里不太对劲，可心里有感觉，自己不太能比过她。
　　苏染其实很喜欢敖兰那个角色，爱恨分明，性格凸出，对她来说很有挑战，但又害怕自己不能够完美的诠释，所以才退而其次的选了挑战性不太高的一个。
　　苏染许久没有给予慕霜寒回应，楚兮知看着苏染僵在原地，很期待苏染接下来的反应和表演。
　　慕霜寒安静的看着苏染，声音轻轻的：“没有问题吧。”
　　慕霜寒都这么问出了，就算有问题，这会也不敢说出口，她不想她的女神失望，更不想让她的女神失望。
　　苏染站在原地深吸了一口气，气息缓缓的吐出之后，两位导演和楚兮知明显的看到了苏染眼睛里的变化。
　　试镜的片段是电视剧高潮的一部分，敖兰因为家族关系和慕霜寒扮演的女主角钟诗凝必须敌对的对白。
　　剧中的敖兰对于钟诗凝救过自己一命而心存感激，却不得不因为家族门派的关系，与钟诗凝敌对，整个对话中，要体现敖兰心中的纠结，难舍，罪恶感等情感，对演员的表演能力要求极高。
　　苏染在观看的过程中，已经读了很多遍敖兰的台词，也在看过刘子娱的表演之后，总结了扮演这个角色需要注意的地方。
　　可她的第一句话“诗凝，对不起”，就让慕霜寒直接打断的喊了“cut”。
　　房间里所有人都看向慕霜寒，慕霜寒就在注视下站起了身子，拉着椅子走到了苏染的面前，坐了下来。
　　就在所有人都不知道慕霜寒要做什么的时候，他们看到慕霜寒看着苏染说：“敖兰，别说对不起。”
　　苏染微微愣了一下，她看到慕霜寒在等她继续，知道慕霜寒是要与她对戏，她把精力集中，继续表演了起来...
作者有话要说：　　苏染：好紧张
黎萱：加油
慕霜寒内心：加油啊小粉丝，通过了我就潜了你呀~
作者君：小寒寒你确定？
慕霜寒冷冷瞪了作者君一眼。
作者君小声念叨：反正你内心什么样我可清楚了！哼~

　　☆、微博

　　#上位婊苏染# 苏染是个什么东西？！凭什么顶掉子娱的角色！一个靠身体上位的花瓶！
　　#赤焰谷电视剧# 原著粉有话说：总觉得哪里怪怪的...小敖敖的扮演者...Emmmm...
　　#赤焰谷电视剧# 原著粉有话说：虽然刘子娱的演技也就那样吧...但是好歹能看。但这一个没什么经验的苏染，让她演敖兰...别毁我原著成么？！！
　　#赤焰谷电视剧# 知寒是疯了么！！居然让一个新人演这么重要的一个角色？？
　　......
　　那天，慕霜寒和苏染对戏，虽然算是在拼戏，却也帮了苏染一把。
　　有人对戏的时候，与一个人脑补画面对白的感觉是肯定不相同的，有人对戏感觉会更清晰，更容易入戏。
　　苏染虽然表演还很青涩，但眼睛却很有灵性，面部表情有时不太到位，但悄悄一指点便能呈现想要的那个感觉。
　　楚兮知保留了对苏染的评价，却同意将敖兰的扮演者替换成苏染，而赤焰谷的两个导演，也笑着点头同意了这个决定。
　　刘子娱被通知角色被顶替之后，微博上便掀起了关于换角和赤焰谷的评论，瞬间刷新了微博榜单。
　　一直到当天晚上，知寒官方也没有解释关于换角的事情，事情在微博上吵的越来越严重。
　　苏染还是跟着慕霜寒她们回了聚轩，三个人坐在客厅里刷微博，这画面实在是太过于统一了。
　　慕霜寒在话题榜单了刷一个个新的评论留言，黎萱一边刷一边问慕霜寒：“你不要出去解释一下么？”
　　慕霜寒瞥了一眼黎萱，没回话，身体却极为诚实的退出了榜单，开始编辑微博，既然黎萱都这么问自己了，那肯定是同意了自己出面解释。
　　早就看的不高兴了，要不是为了维持形象...
　　慕霜寒的微博很简单：#赤焰谷电影版# 苏染的演技很优秀，也很适合敖兰的形象，相信导演的选择。很期待与苏染的对手戏。[图片]
　　配图是苏染试镜时黎萱拍下的照片。
　　虽然没有服装，没有道具，没有背景，没有对话，没有声音，也不是动图，但只从表情和眼神上，却清楚的体现了画面感。
　　图片是专门拍的，这样的事情是肯定会出现的，不管是黎萱和知寒，都早早的坐了预备案，为的就是给这些只会更风的粉丝们当头一棒。
　　无形中听到许多“啪啪啪”的打脸声，感觉还是很不错的。
　　慕霜寒的微博很快转发过万，很多等知寒官方回复的，再看到慕霜寒的微博之后也安静了下来。
　　只不过舆论和网络暴力不会就这么简单的结束，即使慕霜寒是国民女神，粉丝量巨大，也不可能做到一句话改变所有人的看法。
　　知寒不出来解释，是因为现在炒炒热度其实没有什么不好，有关注才有卖点，有关注才会有更多的人想要一探究竟。
　　苏染现在的存在对于观众和原著粉来说就是一个未知的存在，婊也好，夸也好，都要熬着耐性等到这部剧开机，杀青，后期，然后正式上映，等看过了之后，才能继续来挑苏染的毛病，讲知寒的不好。
　　黎萱看了慕霜寒的微博，点了转发，又问苏染：“你的微博是经纪公司代理还是自己在管理？”
　　苏染有些不好意思的红了脸，小声说：“自己。”
　　苏染的微博都没有认证的，更别说有没有她的粉丝了，别看百度百科每次都给她填的好好的，可微博里还真的没什么人。
　　大概苏染的经纪公司也没有想过苏染有一天能红吧，这种不懂颜色，呆傻呆傻的小姑娘，也难怪经纪公司不会着重培养了。
　　交换了微博之后，慕霜寒看着苏染的微博沉默了一阵，却还是转发了之前的那条微博，然后@了苏染。
　　手机在手里颤了一下，苏染把微博消息点开，还没来的急看清是什么消息，手机便开始震动个不停起来。
　　苏染有些抓不稳的，把手机放在了沙发上，定定的看着手机不断的震动着，有些不知道该怎么办。
　　慕霜寒和黎萱双双挂着淡淡的笑，看着苏染和苏染的手机。
　　黎萱大概能想到慕霜寒刚才做了什么，她往苏染的身边挪了挪，把苏染的手机要了过来，帮苏染调成了静音。
　　把手机还给苏染的时候，黎萱说：“上面的评论随便看看就好，不要放在心上，也不要回复，如果实在看不下去，就把微博卸载了。”
　　苏染拿着自己的手机，微微皱着眉，心底似乎很是纠结。
　　“赤焰谷离开机还有一段时间，你的经济公司那边，我会去跟她们谈，能不能够签到知寒，要看你在赤焰谷的表现，剧本我会直接发给你。”黎萱看着纠结的苏染继续道。
　　苏染闷声点了点头。
　　慕霜寒刷微博刷的开心，看着这些围观粉丝们的评论，她觉得有趣极了，越看嘴角的笑意越深。
　　黎萱跟苏染说完话之后，转头看到慕霜寒那笑的诡异的模样，忍不住“啧”了一声。
　　慕霜寒闻声转头看向黎萱，目光询问黎萱：怎么了？
　　黎萱嫌弃的开口：“真想把你这样的形象拍下来发个微博，让你的粉丝好好看看，他们的国民女神在私下是个什么样子！”
　　“我怎么了？”慕霜寒眸光微冷，笑容消失，不满的问道。
　　“苏染，你说。”一直在一旁围观的苏染，突然就被黎萱点了名。
　　苏染看向慕霜寒和黎萱，慕霜寒的目光冷冷的，苏染感觉自己要是说了什么不对的话，大概会被慕霜寒吃掉也说不定。
　　“挺，挺好的。”苏染紧张的答道。
　　黎萱无奈的白了苏染一眼，她一定是脑子进了水，才会问苏染对慕霜寒的看法。
　　慕霜寒今天是最后的休息日，明天又要开始不停的飞不同的地方了，苏染很是不舍和慕霜寒相识的这几天。
　　不仅仅是看到了很多慕霜寒私下的样子，只是觉得，也许慕霜寒忙碌起来之后，可能会很难再见到。
　　也不知道下一次见到的时候，慕霜寒是不是还会记得自己。
　　也想知道，慕霜寒忙起来之后，会不会想自己。
　　粉丝都是希望偶像能够记得自己的，被偶像记住，是一件绝对幸福和值得炫耀的事情。
　　万千粉丝中，只有自己是那样特别的一个存在，即使苏染内心单纯干净，却也仍然这么希望。
　　最后给慕霜寒做的一顿饭，全是慕霜寒最爱的食物，也全是苏染最拿手的饭菜，不能保证慕霜寒的心是不是还记得自己，那至少要让慕霜寒的胃记得吧。
　　这顿饭里包含了苏染对慕霜寒多年来满满的崇拜和喜欢。
　　慕霜寒吃晚饭的时候极为安静，她敛着眸子，只关注着桌上的饭菜，不论是黎萱还是苏染，她都没有与之对视。
　　黎萱提醒明天慕霜寒需要带哪些东西，慕霜寒也只是没精打采的闷闷的“嗯”了一声，慕霜寒这样冷漠安静的状态，让黎萱微微皱了眉。
　　晚上黎萱送苏染回了家，在聚轩住了几天，都是和慕霜寒在一起的，突然回到了家里，却有些觉得这里更不像自己的家起来。
　　慕霜寒一直站在客厅的窗户旁，看着黎萱的车小时在小区里，才微微叹了口气，回了房间。
　　她把手机拿起放下重复了许多遍之后，才下定决心的给苏染发了一条短信。
　　短信很简单，只有两个字：微信。
　　苏染正在收拾几天没住人的房间，手机之前因为微博的事情调了静音，没能及时的看到慕霜寒的消息。
　　慕霜寒等到入睡前，也没等到苏染的回复，心里暗暗有些不高兴。
　　半夜十二点微微感觉到手机的震动，慕霜寒皱着眉头将放在床头充电的手机够了过来，看到苏染的短信。
　　上面写着：霜寒姐，对不起，前面在收拾屋子，手机静音，没有看到短信。您是要我的微信么？还是我加您吧，手机号可以找到么？
　　慕霜寒眯着眼睛把苏染的短信看完，按了个“嗯”发了出去。
　　看到微信的提示消息之后，却没有点同意，她把手机放回了床头柜上，继续睡了起来。
　　苏染收到慕霜寒的回应之后，就匆匆去加了慕霜寒的微信，可是，却迟迟没有人点同意，她紧握着手机，想给慕霜寒发短信，再看到慕霜寒上一条问她微信的时间之后，她手停了下来。
　　都是自己应该的，谁让自己没有注意到慕霜寒的消息呢，等也是应该的。
　　苏染这么安慰着自己，可躺下后一遍又一遍的起身翻看手机，频繁的确认微信消息，心底的失落还是在不断积蓄着。
　　好不容易半睡半醒的到了天亮，苏染点开微信，还是没有慕霜寒的同意，心里有些着急，又有些委屈，抱着手机在床上团成了一团，无声的默念着：对不起，对不起，对不起...
　　慕霜寒起的很早，新助理总算是又见到了，黎萱带着新助理帮她一起收拾衣服，这是一部客串的戏，戏不多，基本才赤焰谷开拍之前就回来了。
　　只不过都是外景，要经常跟剧组飞不同的地方，所以需要的东西也就多了起来。
　　临出门前，慕霜寒点开微信，点到苏染申请加为好友的消息上，点了同意。
　　然后给苏染发了一条微信：出发了。                        
作者有话要说：　　黎萱：慕霜寒你的形象呢？
慕霜寒：我形象有什么问题么？
苏染：没，没有...挺好的...
黎萱：狼狈为奸
作者君：霜寒你的形象我可能都帮不了你了。。

　　☆、没胃口

　　苏染的手机就抱在怀里，微信消息震动之后，她就满怀期待的把手机拿了上来，看到时慕霜寒的消息之后，心上暖暖的，嘴角的笑上都是满满的幸福感。
　　她快速的给慕霜寒回了消息：注意安全。
　　虽然她不知道慕霜寒的工作是不是真的有危险性，但总是不能保证意外不会存在，说“注意安全”一定不会有错呢...大概...
　　慕霜寒看到了苏染的消息，但她并没有准备回复。
　　下飞机已经是晚上的时间了，酒店宾馆剧组都已经定好，慕霜寒到的时间比较晚，剧组还排了车来接她们。
　　慕霜寒在外的形象，一项冷冷冰冰，寡言少语，都是黎萱在与人交谈着。
　　坐上前往宾馆的车，慕霜寒坐在车后排拿着手机刷微博。
　　赤焰谷的事情出现了两极分化，两边的粉丝闹的不可开交，撑着苏染的群众部分都是因为顶了慕霜寒的那条微博，虽然他们也不知道具体的情况，可自家的女神既然已经认可了，那他们当然是认可的。
　　而另一方就是刘子娱的粉丝了，还包括不少原著粉。
　　赤焰谷的原著作者并没有见过苏染，也没有见过慕霜寒，连剧本改编都是不是她亲自做的，但是却同样转发了慕霜寒的微博。
　　#赤焰谷电视剧# 十分期待《赤焰谷》电影版的上映，期待慕霜寒和苏染的表现。
　　虽然这话看起来并没有站队，可在现在这种紧张的关系下，就很像是站了慕霜寒粉丝的那个队伍。
　　刘子娱的粉丝火速的赶往了现场，把《赤焰谷》原作的作者喷了一通，又引起作者读者的不满。
　　这场《赤焰谷》换角的风波，为《赤焰谷》的成功开机的做了很大一波的宣传。
　　慕霜寒刷了一会便关了微博，刷来刷去都是那么些东西，没有一点的乐趣。
　　车很快就到了酒店，慕霜寒下了车站在酒店的大堂，才想起来一件糟糕的事情，未来的一个多月又要吃外卖，盒饭，酒店餐了...
　　她皱了皱眉，心情差了好几分。
　　慕霜寒的小助理性杨，叫杨语家，一个看起来弱弱的小女生，比慕霜寒矮了半个头，也不知道黎萱是怎么选到她的。
　　不过杨语家的力气很大，手臂很有力气，慕霜寒的所有东西，她都默默的一个人推到电梯间，然后一个人送到了慕霜寒的房间里。
　　导演过来招呼慕霜寒她们，慕霜寒只是笑着点头，打了个招呼，看着黎萱去跟导演交谈，她站在一边，脑袋里只在想，这一个月的伙食怎么办。
　　黎萱来叫慕霜寒的时候，慕霜寒还在思考这个问题。
　　“嘿！慕霜寒！醒醒！”黎萱的手在慕霜寒的脸前晃了晃。
　　慕霜寒缓过神微微皱了下眉问：“谈完了么？”
　　“嗯。你怎么了？”见慕霜寒状态不太，黎萱有些担忧的问道。
　　慕霜寒摇了摇头，没把自己忧愁的没有美食吃的问题说出来。
　　晚饭是在酒店的餐厅里吃的，慕霜寒安静的带着助理坐在角落里，吃了两口，她就没了什么胃口。
　　“霜寒姐？”杨语家担忧的唤了一声把碗筷放下的慕霜寒。
　　慕霜寒看了杨语家一眼，站起了身子，轻声道：“你跟黎萱吃吧，我先回房间了。”
　　慕霜寒前脚进到房间里，后脚房间里便传来了敲门的声音，然后门上便传来了开锁的声音，慕霜寒站在客厅里转身看着黎萱进来。
　　“怎么了？”黎萱担忧的问。
　　“帮我买点甜点回来吧，没什么胃口。”慕霜寒声音里有些委屈和不满。
　　黎萱敛了下视线，走到慕霜寒身前，轻声问：“你就吃了苏染几顿饭，没她就不行了么？”
　　听到苏染的名字，慕霜寒眉头微皱了一下，不满的瞪了黎萱一眼：“是又怎样！”
　　黎萱笑着往后退了两步，笑里带着“我懂你”的含义，不论慕霜寒怎么瞪她，冷她，黎萱都没有什么感觉，她提议道：“我帮你把她接来？”
　　慕霜寒的目光，先是变得极为期待，缓了缓之后，发现那里不太对，又生气的瞪向了黎萱，没好气的说：“去买甜品！”
　　黎萱笑着说：“好，好。我就问你这一次喔~你要是不要的话，着一个月我都不会再提了。”
　　慕霜寒走到行李边上，她没在看黎萱，蹲下身子将护肤用品取了出来，安静的把东西放进卫生间的洗漱台上。
　　黎萱耸了耸肩，没再继续火上添油，出了房间去给慕霜寒买甜品。
　　黎萱离开之后，慕霜寒也没了收拾东西的心情，懒懒的躺回了床上，看着那打开的旅行箱，轻轻叹了口气。
　　她翻了身子，趴在床上，拿着手机给苏染发消息：吃晚饭了么？
　　慕霜寒不知道苏染在做什么，但不论苏染在做什么，她都希望苏染能够秒回她，不然以她现在的情绪，后果真的不好说。
　　好在苏染确实在玩手机，慕霜寒的消息提醒之后，苏染便兴奋的快要跳起来了。
　　苏染：吃过了。
　　看到苏染说吃过了，慕霜寒就开始脑补起了苏染的晚饭，结果越脑补越饿，越脑补越馋，胃也开始有些不太舒服。
　　苏染：霜寒姐吃了么？
　　苏染又一条消息传进了慕霜寒的手机中。
　　慕霜寒不满的回复了苏染：没怎么吃，胃口不好，你吃饭有拍照的习惯么...
　　苏染很担心慕霜寒的身体：身体怎么了么？胃口不好也要吃一点，不然胃会不舒服的。没有拍照的习惯。
　　苏染回的很认真，能等到慕霜寒的消息很不容易，她都小心的保护着聊天的环境，很害怕给慕霜寒造成了不好的印象。
　　慕霜寒却没有回苏染的消息，她想说没有苏染做的饭她没有胃口，可她说不出口；她也想说让苏染给她拍每天吃的东西，可那好像会更煎熬。
　　于是不知道应该回什么的慕霜寒，索性就没有再回了。
　　拿出剧本却也因为没吃什么东西而没有什么精力，耐着性子逼着自己看了一遍，熬到黎萱回来，慕霜寒随手把剧本丢在了床上。
　　她起身去接黎萱，看到黎萱手里拿着甜品合，心情才稍稍好了一些。
　　拆带，拍照，然后迅速的开吃。
　　黎萱看到慕霜寒吃甜点的时候，脸色缓和了许多，但她知道，一个月要是都吃这些东西，慕霜寒就算在是吃了不买单的身子，也要发福了。
　　黎萱知道现在不适合提关于苏染的事情，她只能安静的坐在一边，看着慕霜寒把这些临时充饥用的甜品吃下去，然后期待后面慕霜寒能调整过来状态，好好的吃些主食。
　　然而黎萱的想法是好的，现实却是极为糟糕的。
　　第一天，慕霜寒只吃了两口片场的盒饭。
　　第二天，慕霜寒还是只吃了两口盒饭，好在给她备了零食和小甜品，才安稳的度过了一天。
　　第三天，慕霜寒的胃就抗议了，直接从片场被人送去了医院。
　　黎萱赶到医院的时候，慕霜寒正在挂点滴，她皱着眉头走了过去，是无奈，也是生气，她说：“你作的差不多了吧，能不能好好吃饭？”
　　慕霜寒没有看黎萱，低着头，手拿着手机在编辑文字。
　　慕霜寒的精神还是不错的，是导演担心她，害怕慕霜寒出了什么事，就直接把她送来医院了。
　　黎萱往慕霜寒的身边走了走，低头看慕霜寒手机上编辑的内容，画面停留在微博的界面上，她稍稍站了一会，就看到了苏染回给慕霜寒的消息。
　　苏染：霜寒姐，你怎么了？
　　慕霜寒没有立刻回复，她抬头看了黎萱一眼，不满的说：“往后退两步。”
　　黎萱听话的往后退了两步，无奈的问：“说什么话，还要避开我？”
　　慕霜寒回着消息，不搭理黎萱。
　　黎萱继续道：“我去把她接来，你别在这里作死了！”
　　“黎萱，”慕霜寒声音清冷的唤了一声，继续道：“别胡闹。”
　　“是我在胡闹么？”黎萱低声吼了一声，意识到这里是医院之后，又低了些声音说：“到底是谁在胡闹！慕霜寒，你看看你最近像什么样子！”
　　慕霜寒没说话，给苏染发的消息已经发出，她看了看也快要结束的点滴，轻声道：“我没事。”
　　黎萱很想继续跟慕霜寒发火，可她也知道慕霜寒不怎么舒服，不能要求现在一个病人能够承受她的怒火，所以只好自己闷闷的忍着。
　　慕霜寒的点滴挂完之后，黎萱带着她回了酒店里，导演和几个主演都过来慰问了一圈，慕霜寒不想说太多，就装作还是不太舒服的样子，拒绝了所有人的慰问。
　　剩下的事情交给黎萱去打理了。
　　躺在床上的慕霜寒，看着苏染追问她身体情况的消息刷了一整页，慕霜寒挨着看了一遍之后，才给苏染回了消息。
　　慕霜寒：吃的不好，胃不太舒服，导演怕出事，就把我送医院了。
　　苏染一直在家里等慕霜寒的回复，她不知道慕霜寒现在在哪个市，等待慕霜寒消息的时间里，她无数次的想要给慕霜寒打电话，可是每次点开那串数字的时候，却都没有勇气把电话打出去。
　　就连一遍遍的给慕霜寒发消息，她都有些害怕慕霜寒会觉得她烦。
　　好在慕霜寒回过来的消息似乎没有厌烦，而是有些委屈，又有些抱怨生活上的事，苏染才安下心来，给慕霜寒回了消息。
　　苏染：要我去给你做吃的么？                        
作者有话要说：　　慕霜寒：没胃口...
黎萱：你能不能不作了？
作者君：小寒寒，你这沉沦的也太快了吧，才几顿饭就被收买了
慕霜寒：闭嘴！

　　☆、黑火

　　“第145幕，人员准备，Action！”
　　慕霜寒已经进组一周了，她以后的行程太满，剧组不得不稍稍赶些进度。
　　这个片子的选角都是新人，请慕霜寒是导演专门去请的，慕霜寒出道的作品就是这个导演，第一部戏导演帮了她不少，才卖了个面子给他。
　　慕霜寒的戏不算多，但也不算少。加之是中间才进组，拍摄的片段都是一段段的，剧情也不她顺畅，缺少前后连续性，总是会容易出现感情不到位的情况。
　　而这一个月又主拍的都是有慕霜寒的镜头。
　　慕霜寒在这个片场全是能够被全组演员尊敬的前辈，而慕霜寒对外的情绪状态，本就极为冷漠，片场的新人都是远远的观望着慕霜寒，却不敢过来与之交谈。
　　慕霜寒也乐得清静，偶尔刷刷微博，偶尔看看剧，再不济就去找苏染聊两句，或是实在无聊的去看点小说。
　　反正网络这么便利的时代，想要打发时间真的太方便了。
　　黎萱又开始奔波在各个城市，去谈关于慕霜寒的公事，或者关于公司的公事，反正慕霜寒不休息，她也很难休息。
　　黎萱无数次的希望慕霜寒能休个假，最短也修个一个月，她也能稍微清闲一点，好好出去玩玩散散心。
　　跟着慕霜寒进了娱乐圈之后，黎萱总觉得自己都要熬成女强人了。
　　慕霜寒和苏染的聊天，每天都是那么固定的套路，苏染叮嘱着慕霜寒好好吃法，然后按时的发早安和晚安。
　　慕霜寒看见了就会回，没见看过去了太长的时间，她也不会故意去解释这段没有看到的时间。
　　说想念苏染，应该还算不到，最多只是胃有点思念吧，思念那能够让她感到幸福的美食，而心上的感觉，慕霜寒却只是在心底默默的嘲笑自己。
　　瞎感受...
　　慕霜寒不在的这段时间，苏染的生活很规律，每天按时起床，一个人去对着镜子练习面部的表演。
　　苏染的舞蹈很好，偶然会寻个人少的时间找个舞蹈教室跟着音乐跳一下午，而这种时间一般都是苏染不知道该做些什么，活着毫无灵感的时候。
　　苏染的性子软，小时候总被同学欺负，大概是她太圣母了，所以招来很多看不惯她的人，被欺负了苏染也不说，被欺负了，她就绕开那些人。
　　俗话说，打不过还逃不过么。
　　苏染的小时候过的并不算顺心，但苏染的成绩却没有任何的滑落，似乎从小苏染的世界就是她一个人的，没有人能轻易打乱她的节奏。
　　这也让那群欺负了苏染的人很是恼火，本想看苏染出糗的，却什么好处都没得到。
　　也好在苏染学的舞蹈不是街舞那种劲爆到需要一个手支撑身子，做出高难度动作的，不然很难讲，那群总找苏染麻烦的人会不会在这上面欺负苏染一手。
　　苏染问慕霜寒要不要去给慕霜寒做吃的那条消息，慕霜寒一直没有回应，只是在后来苏染不断的询问和叮嘱下，慕霜寒不再折腾自己胃之后，这个消息也就直接被默认为“不用”了。
　　苏染再一次被刷上榜单是在慕霜寒快要回来的时候，不知道谁去把苏染扮演过的所有角色的片段做了一个合集，po在微博上，然后开始各种批判苏染的演技。
　　苏染没有演过极为重要的角色，出道的作品是一部不温不火的傻白甜女主，知道的人并不多。
　　挖了苏染角色的博主，把苏染参演过的一干角色什么的，全都列了一遍，视频做的还挺用心。
　　每一个片段都认真的写了出处，写了主演演员，要是评论里不全是找茬的词语，到像是粉丝做的角色合集呢。
　　视频很快被转载上万，随之关于#苏染#的话题也一并被刷到的榜单前排。
　　慕霜寒看到这个微博之后，没有丝毫犹豫的转发，并评论：合集看起来还是挺漂亮的。@苏染
　　慕霜寒转发之后，就看是刷自己微博下的评论，舆论导向被她强制的掰了一半，苏染的搜索率瞬间达到了前所未有之高。
　　苏染也在家里刷微博，她是收到了黎萱的电话，黎萱让她什么都不要做，知寒会去处理，不管怎么说，苏染也是被知寒，被萧家暗保护过一次的演员，这谁这么不懂规矩的在这里捏造事实。
　　发视频的还是一个有大V的娱乐圈八卦博主，真是也不知道注意一下自己的身份，慕家很快就把这个博主所有的信息都挖了出来。
　　然后把这个博主的信息全部以匿名的消息发给了他，博主收到邮件的当天，就把所有关于苏染的视频删了，清空了微博，从此销声匿迹了。
　　所有人都在为博主突然的消失感到诧异的时候，苏染的微博重新发了那个修改过的视频，苏染配字：谢谢帮我找全所有角色的小可爱！#赤焰谷电视剧版#敖光将为大家呈现不一样的苏染。谢谢大家的关心与期待。
　　这些话是黎萱让苏染写的，苏染定然是写不出来这样高傲的文字的。
　　慕霜寒在苏染发博之后，就迅速的转发了，不管粉丝是不是相信，会不会认可，知寒，慕霜寒，慕家要暗保苏染的想法都已经坐实了。
　　娱乐圈帮苏染说话的没有一个人，但却因为慕霜寒的存在，而没有再敢去找苏染的麻烦，粉丝和网友见黑苏染不成，便开始传两个人不干净的关系。
　　他们只是看客，只把明星当日常的消遣品，说话没有顾忌，慕霜寒的粉丝是一个庞大的数量，黑苏染她们可以看看，但是这样连带黑到慕霜寒的身上，他们可不高兴了。
　　#苏染#的话题好不容易快要掉出榜单，#慕霜寒潜规则#的话题又开始蹭蹭的往上涨，微博后台发现这个话题的时候，就已经开始再不断的删除有关的评论，可是增长的数量却抵不过他们删的数量。
　　后来只好将“慕霜寒潜规则”几个字全部加入了屏蔽，才控制了这个话题的数量。
　　慕霜寒回到S市的时候，下飞机还被媒体围堵了一番，询问关于是否潜了苏染的问题，慕霜寒被保镖护在身后，淡淡的扫了一眼今天围过来的媒体。
　　冷漠的不做任何回应。
　　黎萱已经去找机场的安保了，现在这个情况只能求助机场的警务人员，就目前这个媒体和粉丝混杂的混乱情况，今天能不能安全的回到家都是个问题。
　　也好在慕霜寒的保镖是S市阮家的人，在加上部分的退伍军人，架成人墙挡住这些人一段时间还是可以的，只是时间太长的话，还是对体力的消耗太大了。
　　黎萱很快就带着机场的安保人员回来了，将慕霜寒安全的护送到VIP通道的时候，她特意的记了一下今天来堵她们的几个媒体。
　　大媒体都是收了慕家好处的，敢在这个风口浪尖的时候来拍素材的，都是些比较小的媒体，但黎萱还是记了一下，准备会去挨着去拜访一番。
　　坐上回家的车，还有媒体一直跟着他们的车子，慕霜寒坐在后座上，有些困的闭目养神。
　　聚轩的小区门口也围了不少的媒体和粉丝，然而小区门口人高马大的站了一群黑衣人，目光冷漠的瞪着这群想要闯聚轩的媒体。
　　看到慕霜寒的车回来时候，黑衣人们恭敬的让了一条路出来，让慕霜寒他们的车完好的进到了小区内部。
　　小区内部一片安静，路上随处可见巡逻的人，偶然才能看到出门的住户，大家似乎都知道这几天是聚轩的严肃时期。
　　慕霜寒要回来之前，就早早的让黎萱通知苏染来聚轩住着等她，苏染一个人在家也没什么事，剧本早早拿到了手，一个人在家也是练，在慕霜寒家等女神也是过，苏染也就没有拒绝。
　　她内心更是期待的很。
　　知道慕霜寒要回来的时间，她便早早的把房间的门打开了，听到电梯有动静，就匆匆的奔了出去。
　　看着黎萱和慕霜寒回来，三个人站在走廊间，苏染看黎萱和慕霜寒，慕霜寒的黎萱看苏染。
　　一时间气氛安静了下来。
　　苏染想说“欢迎回来”的话，可是总觉得哪里怪怪的，说出来不太对，犹豫着犹豫着也就没有开口。
　　慕霜寒看着苏染纠结的样子，唇角勾了勾，轻声道：“不欢迎我回来么？”
　　“啊！欢迎回来，霜寒姐，黎姐。”苏染才把想说的话说了出来。
　　黎萱笑着摇了摇头，走到慕霜寒家门前，开了门。
　　苏染看了一下慕霜寒，奔回房间里，一边回去一边说：“我拿钥匙，就过来准备吃的。”
　　慕霜寒看着苏然往3室回去的背影，唇角的笑意又浓了一些，又想起了微博上的话题，走进家门的时候，稍稍在心底问自己：“要不要就潜了呢？”
　　问完之后，又笑着低头摇了摇。
　　黎萱看到了慕霜寒的小动作，走过来，不满的微微垫脚在慕霜寒的头上揉了两下，嫌弃的说：“能不能有点出息？”
　　“黎萱，你造反么？”被揉了头的慕霜寒隐忍着心底的怒意说道。
　　苏染进来的时候刚好看到这一幕，她微微愣了一下。
　　微博上说慕霜寒潜了她，可她为什么心底觉得慕霜寒和黎萱在一起这么暧昧跟和谐呢...
　　等一下，为什么会有这种感觉...                        
作者有话要说：　　作者君：小寒寒要不你就潜了吧，看你纠结的要死
慕霜寒：你闭嘴！
黎萱：作者君你别管她
苏染：....
感谢t宇、小伤f扔了1个地雷

　　☆、温馨

　　杨语家推着慕霜寒的东西敲开慕霜寒家门的时候，慕霜寒她们已经在家里开始商讨晚上吃什么了。
　　门是苏染去开的，打开门的时候，微微愣了一下，突然明白了什么似的侧了侧身子，让杨语家推着那几个箱子进来。
　　杨语家路过苏染身边的时候，目光冷漠的看了苏染两眼，但她知道很么该说什么不该说，什么可以问什么不可以问。
　　黎萱看到杨语家进来，笑着过来招呼，帮杨语家把几个摞起来的箱子拿下来，柔声道：“辛苦了，小杨。”
　　杨语家看了看黎萱，冷漠的点了点头，什么也没说。
　　黎萱倒是又伸手揉了揉杨语家的脑袋，边摸边内心感叹：还是个子矮摸起来舒服。
　　慕霜寒一心在选材上，没怎么注意旁边的情况，却在想要像黎萱确认的时候，看到了黎萱那宠溺的揉着她小助理的那一幕。
　　黎萱到底什么时候开始喜欢揉人脑袋的呢？
　　在看到杨语家微微低着头，耳根微红的模样：小助理看起来还很高兴的样子？
　　慕霜寒心里给黎萱翻了个白眼，像呆呆站在一旁围观的苏染招了招手：“过来。”
　　苏染确定慕霜寒是在叫自己之后，绕过黎萱和杨语家，走到了慕霜寒的身边，慕霜寒把写好的菜谱递给苏染：“你看看有没有什么不能做的。”
　　苏染认真的看了一遍，想了想，蹲下身子，够过来桌上的笔，在慕霜寒的注视下在最后加了两个菜。
　　慕霜寒看着那两个同样是自己最喜欢的菜，心底的满足感油然而生，不知为何的也突然想要安抚性的摸一摸苏染的头。
　　她的手刚放在苏染的头上，还没开始摸，就感到房间里的气氛突然禁止了下来，苏染，黎萱，杨语家，纷纷一脸惊愕的看着她。
　　黎萱最为突出。
　　慕霜寒十分淡定的在苏染的头上摸了摸，轻声道：“谢谢。”
　　苏染瞬间满脸通红，她能感觉到自己胸口的那只小兔子就快要从喉咙口蹦出来了，她微微低着头，不知道说什么，微微的摇了摇头。
　　慕霜寒看着苏染脸红害羞的可爱模样，脸上的神情柔和了许多，挂着淡淡的笑容。
　　她看向黎萱和杨语家，声音也不像杨语家记忆中的那股冰冷，她柔声道：“你们陪她去超市买食材吧，她一个人不太好拿回来。”
　　黎萱还在震惊中没有缓过来，却还是认真同杨语家说：“你去陪她买吧，晚上就在这边吃，未来几天聚轩应该会很热闹。”
　　杨语家点了点头，静静的看着苏染，又看了看慕霜寒，总觉得慕霜寒见到苏染之后，整个人的气息都变得轻松和温和了许多。
　　想起慕霜寒在微博上对苏染的保护，一直不知道苏染哪里能让慕霜寒看重，现在真的见到了，虽然还是说不太清楚，但就是感觉上，有些合拍的舒适。
　　黎萱把两个小朋友送到电梯间，临走前，还把慕霜寒的镜框借给了苏染，让苏染不至于被一眼认出。
　　虽然聚轩的安保做的很好，但有些事情还是要自己做好预防。
　　杨语家一路跟着苏染走到超市，每次想要跟苏染交谈的时候，就感觉苏染在想事情，觉得打扰她不好，本以为总会有想完的时候，可是直到进到超市，开始认真选材的时候，杨语家才发现，自己根本没办法踏进苏染的世界。
　　她只好心底默默叹了口气，跟着苏染的脚步，看着苏染在众多的食材中，一个个认真的挑选着。
　　菜谱已经写好，家里需要的调料，苏染也事先确认过，看着苏染专门写了一张便签纸，还带了笔，每选好一个便在上面画个勾。
　　杨语家推着车车跟在苏染的身后，看着苏染的认真挑选的模样，觉的苏染一定是一个认真又居家的好女人。
　　在超市逛了快半个小时，才把所有需要的食材买好，前往前台付款的时候，路过了零食区，苏染犹豫了一下，跑过去拿了一包大白兔奶糖回来。
　　杨语家看到苏染拿着大白兔奶糖时露出了孩子一般的笑容，又在苏染的标签上加了一个：爱吃糖的小孩子。
　　回到慕霜寒家的时候，家里正在放娱乐新闻，关于慕霜寒回S市下机被围堵的事情，被人爆了出来。
　　因为是网络电视的缘故，这些视频当然也是来源于网络。
　　苏染一边换着鞋子，一边看着视频中慕霜寒那冷漠的模样，在看看现在正慵懒的窝在沙发上刷着微博的女生。
　　苏染心说：还是现在这样的慕霜寒比较好。
　　苏染自顾自的进了厨房去准备晚饭，杨语家不知道自己应该去哪，站在客厅与餐厅的连接处有些迷茫。
　　黎萱从慕霜寒的房间里出来，看到杨语家迷茫的站在那里，招了招手说：“去坐着啊，不然去帮苏染也行。”
　　杨语家看了看窝在客厅的慕霜寒，内心挣扎了一下，还是转身去了厨房。
　　虽然苏染看起来像是有一个自己的世界，但身边的气息确实温和的，而慕霜寒，虽然现在看起来温和，但是万一突然冷起来，她可受不了。
　　苏染看到杨语家过来，柔声道：“你去休息吧，我来就好了。 ”
　　杨语家没有说话，走进不打的厨房，把苏染挤开，熟练的清洗起蔬菜来。
　　苏染看到杨语家熟练的手法，也就没有再说什么，有人帮忙，她也可以省去一些时间，早点做好，慕霜寒她们就可以早点吃饭。
　　奔波了一天，应该早就累了，还要面对那些记者，苏染很担心慕霜寒的身子。
　　厨房里传来忙碌的声音，慕霜寒坐在客厅里远远的望向厨房的方向，已经多久没有觉得家是这样温馨的一个地方了。
　　刚与苏染相识的时候，还不能清楚的感觉到这种感觉，可这一次却不一样，却突然觉得即使再忙，一想到回到家会有人给自己做美味的吃的，会有人担心她的身体，不断的一遍遍的发着消息叮嘱和督促自己。
　　慕霜寒觉得自己心中那为了保护自己而冰冻的内心，在一点点的被苏染的干净个温暖融化。
　　慕霜寒静静的看着厨房的方向，第一次正式有了想要把苏染留在身边的感觉。
　　坐在慕霜寒身边的黎萱，用余光看着慕霜寒，黎萱知道苏染已经在慕霜寒的心里掀起了涟漪，只是她从来不知道，慕霜寒的世界可以这么简单的就让一个普通的小朋友进入。
　　慕霜寒不说，黎萱不会特意的去问，但虽然慕霜寒不说，黎萱却又感觉慕霜寒会先出去些什么。
　　这些年慕霜寒的朋友少之又少，因此慕霜寒对朋友都是极好。
　　黎萱自己就对这种感觉很清晰。
　　一个多月饱受摧残的胃，在闻到厨房传来的香味的时候，慕霜寒就忍不住了，毫无形象的从客厅跑到了厨房，一脸的兴奋将头探进厨房。
　　杨语家刚想要提醒慕霜寒，厨房油烟重，让她不要进来，话还没说出口，就看到苏染夹了一块红烧肉放在嘴边吹了吹，然后喂给了慕霜寒。
　　这是什么情况...
　　“怎么样？”苏染轻声问道还在拒绝的慕霜寒。
　　慕霜寒满足的给苏染比了个赞。
　　得到慕霜寒夸奖的苏染，笑的像个孩子，她洗了下手，手推在慕霜寒肩上，把慕霜寒推出了厨房。
　　杨语家在一旁诧异的看着，她听到苏染说：“先出去，再等一会就好了。”
　　然后她看到慕霜寒一脸委屈的模样，下一秒就要跟苏染撒娇了的感觉，杨语家只觉得慕霜寒在自己心中的人生完全崩塌了。
　　慕霜寒想说什么，苏染都猜到了，在慕霜寒还没说话前，苏染就继续道：“不给你，一会吃饱了，饭都不吃了。”
　　杨语家靠在橱柜上，只觉得自己被喂了一嘴的狗粮！
　　这他喵确实不像是被潜了，这尼玛简直就是在谈恋爱啊！
　　黎萱也走了过来，皱着眉头一脸嫌弃的看着慕霜寒和苏染，然后给杨语家解释道：“不用管她们，某个吃货有美食就没有形象。”
　　杨语家勉强的点了点头，走到黎萱身边小声的问：“霜寒姐在家都是这样么？”
　　黎萱无奈的回道：“最近才开始的。”
　　杨语家犹豫了一下，还是追问道：“遇到苏染之后？”
　　黎萱无可否认的点了点头。
　　两个人话还没说完，就听到苏染和慕霜寒那边，传来慕霜寒娇嗔一般的声音：“苏染，一个多月没见，我就不是你女神了么？为什么不给我吃！”
　　“噫――”
　　黎萱实在忍不住了，嫌弃的声音从嘴里溢出。
　　慕霜寒和苏染停了下来，两个人纷纷看向黎萱，黎萱耸了耸肩说：“看我干嘛，你俩继续啊。”
　　“要不要我在录个视频po微博上去，看看慕家大小姐私下的样子，也顺便证实一下苏染被潜了的事实。”黎萱说。
　　慕霜寒收了和苏染胡闹的性子，站直看向黎萱，她觉得黎萱最近总是在找她麻烦，挑战她的底线。
　　“黎萱，你怎么了？”慕霜寒严肃又认真的问道。                        
作者有话要说：　　慕霜寒：苏染，我不是你女神了么？
苏染：一直都是...
黎萱：一身鸡皮疙瘩，一嘴狗粮
杨语家：+1
作者君：+2
作者君：小寒寒你人设崩了
慕霜寒：作者的锅！

　　☆、友情

　　“黎萱，你怎么了？”
　　黎萱看着慕霜寒严肃又真的模样，眸子敛了敛，一句话都没有回应的转身走回了客厅。
　　她怎么了？黎萱自己都不知道。
　　不知道为什么自己会总想要去逗弄慕霜寒，去嫌弃慕霜寒现在的样子，为什么慕霜寒越是流露出内心真实的感受和表情的时候，自己就越是觉得恼火。
　　黎萱离开之后，杨语家便觉得只有自己站在那不太对劲，便逃跑似的钻回了厨房里。
　　慕霜寒依然不太理解黎萱的想法，以前她冷漠的时候，不管是家人还是黎萱，都天天的在她身边唠叨，希望她活的更简单快乐一点。
　　不要压抑着情绪，不要“在天上飘着”，下来接接地气，可是现在，黎萱似乎对她放开情绪的模样很是嫌弃和厌恶。
　　她看着黎萱坐在客厅里玩手机的伪装模样，也许该跟黎萱谈谈了。
　　不是明星和经纪人的关系，而是青梅竹马间的聊天。
　　慕霜寒没有在去问苏染要吃的，轻轻的在苏染的肩上拍了拍，声音淡淡的：“你去忙吧。”
　　她说完便走回了客厅。
　　苏染有些担忧的看向客厅的放下，慕霜寒之前问黎萱话的时候，是有些恼的，苏染站在慕霜寒的身边，能感到慕霜寒的低气压。
　　可是他的身份似乎并不能去帮忙，甚至有可能会帮倒忙，苏染看了看客厅里坐着的两个人，心底默默叹了口气，走回了厨房。
　　这些事情，她总是理不顺的。
　　慕霜寒在黎萱的身边坐了下来，黎萱瞥了慕霜寒一眼，沉默着不说话。
　　“来聊聊吧，阿萱。”慕霜寒轻声道。
　　听到慕霜寒叫自己阿萱，黎萱显示愣了一下，莞尔才同样轻声的问：“聊什么。”
　　“你知道的。”慕霜寒没有点明，但她知道，黎萱知道她想说什么。
　　这么多年的默契，不会是说没有就没有的，慕霜寒很珍惜黎萱这个朋友，在为数不多的朋友里，慕霜寒就只跟黎萱亲。
　　小时候黎萱没有她高，还比她小几个月，总是跟在她身后甜甜的叫她“姐姐”。
　　少年懂事的慕霜寒，总是会宠着那时候的黎萱，她嘴上很少说，却也总在行动上照顾着黎萱，这些事她们自己都很少提。
　　彼此在对方的心里是多么重要的一个存在，她们比任何看着她们长大的人都清楚。
　　“你在想什么？”慕霜寒见黎萱半天没有回应，继续问道。
　　黎萱自嘲的笑了笑，虽然心里的感觉还没有理顺，但有一个感觉她是清晰的感觉到了的，她说：“一直希望你能过得随性一点，可真的看到你现在的这样，却觉得哪里不太习惯。”
　　“感觉你离我越来越远，心里的那个关于你的形象也越来越模糊。是因为苏染么？”黎萱最后反问了慕霜寒。
　　“阿萱，你永远都是我最重要的朋友。”慕霜寒轻声的回道。
　　她的话说的笃定，可心里却有些慌，她有些担心这个陪了她二十多年的朋友，有一天会对她有另一种的感情。
　　以前她没有这种感觉，她们都只是挂念着彼此，可现在，慕霜寒有点担心了。
　　黎萱对于苏染的存在，在意的程度太高了，对于自己的改变，明明应该早已做好了心理准备，现在却在抗拒着。
　　慕霜寒的心里是绝对不想跟黎萱产生隔阂的。
　　可越是熟悉的两个人，确实陪了这么久的两个人，很多事情都很难控制。
　　慕霜寒只能希望黎萱所说属实，只是简单的觉得两个人友情之间存在了距离感，而不是因为心底的某种私念，形成的嫉妒而产生的距离。
　　她们太熟了，可却熟不到能在现在这种情况下，了解对方内心所想。
　　慕霜寒将手附在黎萱的手上，身子微微向黎萱靠了靠，她轻声的在黎萱的耳边说：“陪你蹦极，别乱想了。”
　　慕霜寒的话音刚落，黎萱瞬间被激活了，声音里都带着激动和兴奋，她抓在慕霜寒的肩晃了两下，确认道：“你确定么？”
　　慕霜寒无奈的点了点头。
　　黎萱一直喜欢极限运动，可慕霜寒却有轻微的恐高，想要跳双人蹦极的提议黎萱很早就提出过，可慕霜寒却没办法答应她。
　　黎萱也知道慕霜寒有些恐高，也就没有强迫慕霜寒些什么。所以慕霜寒现在在这个时间点承诺给了黎萱，确实是最为合适，最能让黎萱好起来的方式。
　　只不多，慕霜寒接下来的时间，需要给自己做很多的心里建设，让自己能够面对这个为了哄黎萱而想出的提议。
　　慕霜寒和黎萱的对话是被苏染的声音打断的，苏染在厨房门口轻喊了一声：“饭好了。”
　　慕霜寒和黎萱互相看了彼此一眼，同时道：“吃饭吧。”
　　然后相继站起了身子往餐厅走。
　　苏染端着餐盘出来，看到两个人面色都不错的样子，心底的担忧才渐渐的平复下来。她不知道该怎么说，就只好笑了笑。
　　剩下的话，全都留在了她做好的美食中。
　　饭后时间也已不早，杨语家留宿到了黎萱的房间，苏染清洗好厨房之后，也会去了3室。
　　一时间热闹的房间安静了下来，隔日还会有保洁阿姨来将房间收拾干净，把放乱的东西摆回原位，就像房间里没有来过外人一般。
　　慕霜寒本该是习惯了这样安静的空间，可最近却有些觉得这样太过于清冷了。
　　躺在床上犹豫了很久，慕霜寒发了条消息出去，而这条消息却不是发给黎萱的。
　　房门很快被敲响，慕霜寒起身去开了门，看到苏染穿着卡通的睡衣，脸色红润的站在门口，微微低着头，不敢看她，头发还有些滴水。
　　“你在洗澡么？”慕霜寒轻声问道。
　　苏染轻轻点了点头。
　　三四月的夜晚，还是有些冷意的，慕霜寒侧身让苏染先进到房间里来。
　　头发湿漉漉的苏染，站在玄关不敢随意的走动，慕霜寒无奈的笑道：“先去吹头发吧。”
　　得到慕霜寒许可之后，苏染才走向了洗漱间，吹风机的声音很快传来，慕霜寒跟着走了过去，慵懒的靠再门边，就那么安静的看着苏染吹着头发。
　　不得不说刚出.浴的苏染真的有些诱人，白皙的皮肤透着粉嫩，可爱极了。
　　苏染被慕霜寒盯得浑身僵直，头发不再滴水之后，她把吹风机停了下来，慌张的问：“怎...怎么了么？”
　　慕霜寒笑的温柔，伸手在苏染的头上摸了摸，才说：“没有。”
　　慕霜寒带着苏染从洗漱间出来，径直走向卧室的方向，苏染又在门口停了下来，她不知道慕霜寒叫她来是做什么，她依然选择不踏进慕霜寒私人的领域。
　　“进来，陪我对会戏。”慕霜寒看着苏染站在门口，又无奈又想笑。
　　着小朋友怎么那么傻。
　　慕霜寒说完之后，苏染才有些呆的走进慕霜寒的卧室里，目光落在床脚，不敢轻易的移开。
　　“我房间里没有什么不能看的，你不用那么紧张。”慕霜寒无奈的继续道。
　　她这么些年没有用过的耐心，大概最近都用在和苏染的沟通上了。
　　“哦”苏染闷闷的应了一声，才抬起头来。
　　慕霜寒轻轻的拍了拍床，示意苏染先坐一会，苏染有些犹豫，最后实在慕霜寒严厉的注视下，才在床上坐了下来。
　　苏染看着慕霜寒去拿了剧本过来，前几集她们之间的交集并不多，但也是有一些的，慕霜寒根苏染确认了第几幕，确认了对白，才正式开始这睡前极为正经的运动。
　　慕霜寒每一次与苏染对完戏，都会给苏染一些相对性的指点，苏染总是点点头，然后陷入一阵沉思。
　　再一次的时候，慕霜寒能明显清晰的看到苏染的变化。
　　慕霜寒每一次看到苏染的变化，心底就满满都是高兴，她最喜欢这样的演员了，一点就通，即使演技青涩，却很有悟性。
　　她在片场看过不少演员，导演再三提示教导，有些演员就是没办法理解含义，一遍遍的重来，拍出来的效果也只是勉勉强强的能过。
　　慕霜寒与苏染的对戏一直持续到快凌晨，又一次结束之后，慕霜寒看了看手机上的时间。
　　苏染在一旁轻声问：“霜寒姐，要喝水么？”
　　慕霜寒点了点头，苏染便起身出了卧室去倒水，看着苏染端着两杯水进来，慕霜寒的笑意深了一些。
　　苏染心里的想法被慕霜寒捕捉到，让苏染那容易泛红的脸颊又粉嫩了起来。
　　慕霜寒端过水杯，抿了两口，缓缓的咽下之后，看着自己床陷入了沉思。
　　要不要留苏染在这里过夜的想法，钻进了脑海之中。
　　明明苏染就住在隔壁，她却不想让苏染回去；明明自己并不喜欢与人的亲密接触，却依然想要苏染留在这里。
　　不知道为什么，有些再也不想房间里那么冷静，有些再也不想深夜只有自己一个人。
　　那原本被她当做保.护伞的黑岩和安静，现在却让她喜欢不起来。
　　慕霜寒思索着有些出神，苏染就静静的在旁边等着慕霜寒。
　　许久之后，她听到慕霜寒说：“今晚就在这睡吧...”
　　诶？！！！                        
作者有话要说：　　作者君：小寒寒你要做什么
慕霜寒：睡觉
黎萱：你经过我允许和批准了么？
苏染：.....？？？
感谢：柠檬甜Ruin手.榴.弹x3
感谢：柠檬甜Ruin营养液30 刘霜营养液25 路人乙营养液5 一只梨营养液6 白比丘尼营养液1
感谢灌溉和投雷！挨个么么抱(づ￣ 3￣)づ

　　☆、同床

　　苏染是震惊，也是惶恐，慕霜寒说出让她留宿的话，怎么都不太可能，但苏染能确定自己没有听错。
　　她紧张到声音颤抖：“我...我回去就好了...”
　　慕霜寒似乎并没有在意苏染是不是拒绝自己，自顾自的爬上了床，靠在床头上，看着苏染，轻声道：“你要拒绝我么？”
　　“我...”
　　让一个影后，演一个委屈，失落，不满，又期待的模样，简直就是犯罪。
　　苏染看到慕霜寒的表情，更加紧张了，走，不太好，留下，也不太好。
　　只觉得脑海中有两个小人在互相拉扯着，一个让她赶紧离开，一个让她留下来。
　　慕霜寒就那么委屈的看着苏染，静静的，静到整个房间里隐约能听到苏染因为紧张而急促的呼吸声。
　　时间一分一秒的过去，两个人就在房间里僵持着，慕霜寒在这样紧张的氛围下，还给了苏染当头一棒。
　　“陪我，好不好？”慕霜寒的声音温温软软的，一点也不像她面对外人时的感觉。
　　又是撒娇，又是卖萌的，尽显她影后的风姿。
　　苏染没有办法，即使知道慕霜寒是演出来的，她也拒绝不了，更舍不得拒绝。
　　能见到这样的慕霜寒，已经是苏染的幸运了，她不知道拒绝了苏染会发生什么，她不想知道那个后果。
　　虽然也许今晚可能是个不眠之夜了，可能和慕霜寒同床共枕的事情，一定能让她记一辈子，幸福一辈子的。
　　慕霜寒看着苏染微微皱着眉，绕到床的另一边，掀开被褥的时候，还是满脸的紧张和犹豫。
　　她没有说话，也没有再去勾引和诱导苏染。
　　身子往下躺了躺，侧过身子，将背留给了苏染，轻声道：“苏染，灯还没有关。”
　　苏染抓起被子的手微微一颤，然后将手中的被褥放了下来，走向我是门口的时候，心底默默叹了口气：果然不留下来才是好的吧。
　　她的手放在灯的开关上，看着半开的房门：逃还是不逃，就只有这一次机会了！
　　慕霜寒猜到了苏染的想法，关门关灯也不需要那么长的犹豫时间，她微微抬起身子，看着苏染那纠结的背影的说：“苏染，快一点，困了。”
　　身后传来慕霜寒慵懒的声音，苏染背后又僵了僵，她微微咬住下唇，轻轻将灯的开关按灭，又轻轻将卧室的门关上，任命的转过了身子。
　　慕霜寒家中的窗帘都是极为挡光的材质，关了灯之后，房间显得格外的黑，苏染走回床边的时候小心翼翼的，深怕撞到什么。
　　房间里突然亮起手机的灯光，光芒照在苏染的附近，她抬头看向光芒来自的方向，看到慕霜寒微微坐起身子，拿着手机，给她打着光，等着她。
　　昏暗的房间，微亮的光芒，让慕霜寒本就极为标志的面容，显得格外的撩人，慕霜寒唇角挂着淡淡的笑容，一点也不像之前说的那样着急，一点也不像之前那样说的困了。
　　苏染看着慕霜寒那淡淡的笑容，微微的低下头，那种美丽是她透过屏幕永远都看不到的，不是扮演的，是真实的，只属于慕霜寒的笑容。
　　慕霜寒看着苏染低着头，缓慢的走到床边，又一次的掀开被褥，这一次苏染缓缓的坐在了床边，又经历了一次心理建设，才缓缓的将腿放了上来，坐到了床上来。
　　慕霜寒笑着伸手揉了揉苏染的脑袋，把手机上了锁，放回了旁边的床头柜上，她轻声道：“快睡吧。”
　　然后率先的躺了下来。
　　苏染看了看慕霜寒躺下的身子，才缓缓的跟着慕霜寒躺在了床上。
　　慕霜寒并没有抱抱枕睡觉的习惯，苏染也同样没有这样的习惯，两个人安分守己的各睡一边，互不打扰。
　　慕霜寒是有些不喜欢别人上她的床，动她私有的东西，而苏染又刚好在这方便保持着有些病态的习惯。
　　一来二去的，似乎是因为苏染太过于礼貌，而让慕霜寒的那些不喜欢找到一个平衡点。
　　让苏染不断的去挑战她的厌恶点，也成为了慕霜寒接纳苏染的一个方式。
　　夜已深，慕霜寒的心里很平静，对于身边比平时多躺了一个人，也丝毫没有特别需要在意的。
　　苏染身上沐浴液的味道，发梢上的洗发露的味道，都是她熟悉的味道，连牌子都是与慕霜寒用的一样的。
　　在自己熟悉的味道里，在这昏暗的房间里，困意渐渐袭来，慕霜寒睡的很快，最近的工作已经没有太忙，不用每天都去检讨自己，也不用想着明天该如何扮演。
　　休息的时候，慕霜寒总是会将自己完全的放松下来，高频率的工作会对身体造成过度的负荷，为了保持工作进度，能够休息的时候，慕霜寒都会强迫自己去放松。
　　慕霜寒平稳的呼吸声很快就传进了苏染的耳中，苏染是侧身背对着慕霜寒睡的，听到慕霜寒睡着之后，才悄悄的转过了身子。
　　她的大脑里正极度兴奋，没有一点点睡意，虽然转过身看不到慕霜寒的脸，苏染却依然觉得幸福又满足。
　　她轻轻的敛了下慕霜寒的头发，虔诚的捧在手心里：好棒啊！和女神同床了！她就睡在我旁边呢！
　　心底默默兴奋了一番，才轻轻把慕霜寒的发梢放下，即使睡不着，也不愿在转过身去。
　　她安静的注视着慕霜寒的后脑勺，直到困意袭来，才在不知不觉中，睡了过去。
　　第二天一早，黎萱是被电话叫醒的，昨天晚上她打了电话去处理慕霜寒下机时候被围堵的事情，一早便收到了对方的回复。
　　电话聊完也差不多到了该起床吃早饭的时间，黎萱走出卧室的时候，杨语家已经在客厅里坐着玩手机了。
　　“早上好。”杨语家听到黎萱开门的声音，便道了早安。
　　“早。”黎萱懒懒的回道。
　　洗漱完毕之后，黎萱就带着杨语家出了门，她把3室的钥匙给了杨语家，自己去开了慕霜寒家的门。
　　杨语家在苏染的房间里找了一圈，没找到苏染的身影，有些担忧的回到了慕霜寒的家里，走进房门，就看到黎萱一脸震惊的站在慕霜寒的卧室前。
　　虽然不知道黎萱看到了什么，但杨语家的心里，还是觉得应该先把苏染不在的消息告诉给她。
　　她走到黎萱的身边，刚想说话，就透过慕霜寒卧室的房门，看到苏染正躺在慕霜寒的床上，睡的像个孩子。
　　杨语家：......
　　白担心一场。
　　慕霜寒在黎萱敲门的时候，就朦胧的醒了，没感觉到黎萱进来，慕霜寒才慵懒的坐了起来身子。
　　感觉到苏染靠在她身上的温热，她低头看了看苏染那还在昏睡中安静的样子，轻轻帮苏染把她脸上的发死抚到了耳后。
　　黎萱：......
　　黎萱阴沉着脸，默默的把慕霜寒房间的门关上，退了出来，拉着杨语家气呼呼的坐在了客厅的沙发上。
　　不管两个人有没有发生什么，但黎萱感觉自己被隐瞒了，被慕霜寒隔离在外了，这种事情不管对与不对，好与不好，慕霜寒不会来与她商量了。
　　黎萱对此感觉到非常的不满，可她也知道她不能对慕霜寒发火，每个人的选择都是不同的，价值观也是不同的，需要的东西就算从小一起长大，也会在某一时刻发生分歧。
　　对于慕霜寒的决定，黎萱做不了任何的评价，也不该多做评价。
　　杨语家看着黎萱那阴沉着脸的模样，不敢说话，她只觉得这个房间里的几个人，除了苏染看起来人畜无害的，剩下的，生气气来真的很可怕。
　　而且这两个人的气场还非常的相似，根本就像是极寒世界。
　　慕霜寒看着那被官方的房门，揉了揉太阳穴，困意还没有散去，昨晚对戏对的有些玩，做了相关剧情的梦，有些疲惫。
　　她想要再睡一会，但看到黎萱那极为阴沉的脸，她还是顶着困意爬了起来。
　　下床之前，她轻轻的戳了戳苏染的脸颊，苏染在她身边微团着身子，可爱的睡颜，像个孩子一般乖巧。
　　慕霜寒慵懒的站在床边：第一次与人同床，感觉似乎还不错，身边有个暖暖的，软软的身子。
　　她打开卧室的门，看到黎萱脸色极为难堪的看着自己，在看看杨语家，大概快被黎萱那糟糕的气场折磨死了吧。
　　慕霜寒没有说话，黎萱也没有。
　　既然黎萱无话可说，慕霜寒便去接了杯水，稍稍补充了点水分之后，就钻进了洗漱室。
　　黎萱随后跟了过去。
　　杨语家看着黎萱进到洗漱室，并把洗漱室的房间门带上，见她的视线阻拦在了外面。
　　有些事她可以听，可以知道，有些事情，她听到了知道了，也要当没听到，不知道；做明星的助理，大概就是这样吧。
　　黎萱靠在门上，看着正在洗漱的慕霜寒，冷冷的出生问：“慕霜寒，你昨晚做了什么？”
　　慕霜寒将脸上的洗面奶冲洗干净，才抬起头说：“什么都没做。”
　　“那苏染为什么睡在你的床上？！”黎萱追问到。
　　“我昨晚叫她过来对戏，太晚了，就让她留在这了，有问题吗？”慕霜寒回道。
　　“她就住在3室，慕霜寒！”黎萱的声音提升了几度，几乎是用喊出来的。
　　慕霜寒微微皱了眉，稍稍不满的说：“我知道！”
作者有话要说：　　黎萱：慕霜寒，你做了什么！
慕霜寒：睡觉。
黎萱：哪一种？
慕霜寒：睡觉的哪一种！
感谢：FloraSM地雷x1
作者君求作者收藏喵~

　　☆、同居

　　黎萱走了。
　　黎萱是在慕霜寒和杨语家注视下收拾的行李，最后她只说了一句话：“你们进组的时候我会回来。”
　　慕霜寒点了点头，没有留她。
　　慕霜寒的心里知道，黎萱对她的感觉一定开始有点点变化了，黎萱早同她一样看惯了娱乐圈里的潜.规.则，即使再不能接受自己做了什么，但也一定不会像现在这个丝毫没有任何理性的来跟她吵闹。
　　慕霜寒是不希望黎萱对自己有恋人的那种感情的，那样一定会让她们之间的关系破裂，慕霜寒知道自己是一定不会给予黎萱回应的。
　　看着黎萱的电梯下到一楼，慕霜寒走回了房间里，她轻声同杨语家说：“饿了就自己弄吃的吧。”
　　杨语家想问一下慕霜寒自己呢，看到慕霜寒头也不回的进了卧室，将卧室的门紧闭着。
　　静静的看着那关上的卧室门，杨语家有些不知道自己该怎么办，手机适时的传来震动，她看到是黎萱的短信。
　　黎萱临走却依然不放心慕霜寒的事情，只好叮嘱杨语家，有事情就立刻给她打电话，并定时向黎萱转达慕霜寒和苏染的情况。
　　前一个倒是很好办到，可后面这一条，杨语家感觉自己被夹在了慕霜寒和黎萱中间，有些难熬啊。
　　但谁让她是慕霜寒的助理，又是黎萱招来的人，而且还曾是黎萱的学妹。
　　慕霜寒回到房间里，看着还在熟睡的苏染，因为黎萱的事情而紧皱的眉头才舒缓了一些，她坐在床边，无奈的叹了口气。
　　她给黎萱发了短信，虽然黎萱是出去冷静的，虽然黎萱并没有直说对她有怎样过界的感情，可慕霜寒还是拒绝了黎萱的想法，拒绝了黎萱那还在襁褓之中的感情。
　　慕霜寒：阿萱，我们会是一辈子的朋友。
　　黎萱看到慕霜寒这条消息的时候，胸口隐隐作痛着，她知道她最近的做法有些偏激，有些不受控制。
　　她也有感觉自己对慕霜寒的占有欲在见到苏染之后，上升到了一个新的高度。
　　她想要出去紧紧，出去好好的整理一下关于自己对于慕霜寒感情的事情，就算真的是那种感情，她也想要去坦诚的面对。
　　会不会告诉慕霜寒，黎萱还没有想好，可还没有说出来，甚至还没有被她自己确认下来的感情，就已经被慕霜寒拒绝了。
　　黎萱知道慕霜寒一定是感觉到了，黎萱也知道，慕霜寒一定不希望两个人的关系变的糟糕起来。
　　慕霜寒对她的珍惜她知道，可她花了二十几年的时间陪伴的人，就要这么即将让给一个才出现没多久的人么？
　　黎萱有点难以说服自己，她并不是钻牛角尖的事情，也看了太多感情的分分合合，可放在自己身上，她却觉得有些痛苦。
　　这大概就是当局者迷的感觉吧。
　　慕霜寒给她的短信她没有回，黎萱自嘲的看着手机笑了笑，心道：没办法啊，敌不过她的，谁让自己是真的舍不得她呢...
　　一辈子的朋友，也许会比不能一辈子的恋情更美好吧...
　　再次之外，我们也算半个家人不是么？
　　知足吧。
　　心里依然在隐隐作痛的黎萱，坐上了出租车，前往机场，去哪都好，去做什么都好，只要出去散散心，把现在心里的这种感觉放下，她一定还能冷静的站在慕霜寒的身边的。
　　照顾慕霜寒的事情，确定行程和通告的事情，都由杨语家接手了，黎萱很信任杨语家，她觉得杨语家搞不定的时候，就电话或者语音的去教杨语家。
　　杨语家也总是学的认真。
　　慕霜寒和苏染在黎萱散心的时间，正式同居了。
　　同居的话谁也没有提，慕霜寒总是晚饭过后找借口把苏染留在自己家里，不让苏染回隔壁的房间。
　　一连几天，苏染在3室的衣服和随身物品就渐渐的搬到了慕霜寒的家里。
　　慕霜寒把自己的衣柜腾出了一个，用来放苏染的东西。
　　杨语家把这样的事情告诉黎萱已经是黎萱离开的一周后了，黎萱没好气的说：“这两个人还真是可以啊！嘴上说着没有，身体却不是一般的诚实！看我回去不好好收拾她们！”
　　感觉黎萱的心态似乎有些改变，杨语家心中的担忧才稍稍放了下来，然后总是深夜还在跟黎萱聊白天被喂的狗粮。
　　从聊慕霜寒和苏染的事情，聊到微博，再天马行空的随便聊着，不知不觉，这两个人的睡眠时间纷纷往后推了一两个小时。
　　慕霜寒和苏染住在一起的事情，不算高调，但绝对不低调。
　　慕霜寒总是会在苏染做饭的时候去拍苏染的照片或者视频，小心的只露出背影或者手，绝对不会暴露出苏染的正脸。
　　发在微博里的时候，总会引起粉丝的一段猜测。
　　很多粉丝都猜是慕霜寒本人，也有猜是黎萱的，只有一小波抓着慕霜寒潜了苏染不放的人，说那是苏染。
　　然后就会引起一波撕逼的风波。
　　不知道是不是因为苏染做菜的模样有些撩人，还是苏染做出来的饭菜样貌很是诱人，有一小波群中，在不知不觉，不明不白中就被苏染圈粉了。
　　经常跑到苏染的微博下面问苏染，慕霜寒日常的微博中的那些做美食的背景和手是不是她的。
　　苏染不知道该不该回，也不知道回什么，她去问慕霜寒的时候，慕霜寒告诉她，不用管的，让粉丝们去猜就好。
　　就是这种想知道，但就不告诉你的感觉，才会让粉丝常停留在微博上，一遍遍刷着相关系的信息。
　　苏染从来不知道慕霜寒是会这样欺负粉丝的，目光里有些诧异。
　　慕霜寒看着苏染那似乎“惊呆了”的表情，走到苏染的身边，揉了揉苏染的脑袋，柔声说：“乱想什么呢？”
　　慕霜寒最近对苏染温柔了许多，那些对外的冰冷，对不熟的人的疏离感纷纷在不断的消失，苏染也习惯了慕霜寒这样温柔的揉着她的脑袋问她话的习惯。
　　“没有，就是觉得霜寒姐居然也会这样欺负粉丝。”苏染轻声的回道。
　　慕霜寒笑了笑说：“难不成我要告诉他们你跟我同居了么？”
　　“同...同居？...”还是第一次提出这个词，苏染一边重复着一边摇着头。
　　摇头晃脑的模样，就像小时候玩的拨浪鼓一般，可爱极了。
　　“那你觉得我们现在算什么关系？”慕霜寒轻声问。
　　苏染摇头晃脑的动作停了下来，微微低着头，陷入了沉思，慕霜寒看着苏染那认真的模样，笑着等着她的回答。
　　“借...借宿？”苏染小声的说道。
　　“借宿？”慕霜寒疑问的重复了一边，想了想，认可道：“好像也可以这么说。”
　　“那就这么说吧，我的专属厨娘小姐。”慕霜寒戏弄的在苏染的脸颊上捏了捏，笑着说道。
　　苏染瞬间就红了脸颊，满脑子都是“专属...专属...”
　　“那么厨娘小姐，你可以去做午饭了。”慕霜寒无奈的提醒道。
　　该是知道苏染是对这种事情一窍不通的，但没想过是这么的一窍不通的，暗示都没有什么作用的。
　　苏染红着脸钻进厨房，慕霜寒的手机从房间里响起，她转身回了房间里。
　　电话是黎萱打来的，一个多星期了，不知道这个女人又跑哪去玩了，沉迷极限运动发泄的女人，大概现在是站在哪个悬崖边上给她打电话也说不定。
　　“喂。”慕霜寒将电话接通，还没听到黎萱的声音，就听见了阵阵风声。
　　“霜寒，你猜我现在在哪？”黎萱的声音混杂在呼啸的风声中。
　　慕霜寒怎么回到黎萱在哪，这么大的风声，不是哪个峡谷，就是那个山顶上，反正都是她不喜欢的地方。
　　黎萱知道慕霜寒不喜欢这种小游戏，等了一会慕霜寒没有说话之后，就直接的说道：“我在天上！”
　　慕霜寒微微皱了皱眉，这什么鬼回答：“你注意安全，在天上还打电话，不要命了？”
　　“霜寒，我要是出了意外，你会伤心么？”在呼啸的风声中，黎萱的话几乎是喊着说的。
　　“会。”慕霜寒没有犹豫的回答到。
　　“哦！那我挂了啊，不然要真出意外了！啊――”在黎萱的惊呼中电话挂断了。
　　听到那挂断的声音，慕霜寒眉头又紧了紧：这个人！回来要她好看！
　　慕霜寒有些心力交瘁的走出卧室，走向厨房那个正在给自己准备午饭的人儿。
　　看着苏染在厨房里认真忙碌的模样，心中的那些疲惫，却不知不觉的散去，她就靠在门边上，安静的看着苏染洗菜，切菜。
　　直到苏染准备炒菜的时候，才注意到慕霜寒的身影，她停下动作，用手轻轻的推在慕霜寒的肩上说：“怎么过来了？快出去，厨房油烟重。”
　　慕霜寒淡淡的笑了笑，将苏染推在自己肩上的手攥在了手里，苏染的身子瞬间僵了起来，推着慕霜寒的动作也停了下来。
　　苏染听到慕霜寒说：“我知道，但是我很喜欢厨房，也很喜欢做东西吃。只是时间太短，手艺不精。”
　　“苏染，你要教我么？”慕霜寒看着苏染的眼睛，柔声问道。                        
作者有话要说：　　作者君：寒寒，同居的事情不能乱说。
苏染：嗯
慕霜寒：嗯？
黎萱：嗯！
杨语家：......
作者君：你们三个好好说话！
感谢：柠檬甜Ruin地雷x2 么么哒(づ￣ 3￣)づ

　　☆、做菜

　　慕霜寒的请求苏染又怎么舍得拒绝，她把被慕霜寒攥在手中的手往回抽了抽，慕霜寒感觉到手中挣脱感，把手松开，目光沉沉的看了苏染一眼。
　　“带我进去吧。”慕霜寒敛下了视线中的阴沉，柔声道。
　　苏染犹豫了一下，才点了点头说：“好，那一会受不了的时候就出来哦。”
　　慕霜寒在苏染头上揉了揉，眸光软了许多，笑着说：“我看起来这么不堪么？”
　　“没有，就是怕你不习惯。”苏染低着头，耳根微红着。
　　慕霜寒跟着苏染回到了厨房里，慕霜寒已经很久没下厨了，刀工是绝对需要练的，苏染看着慕霜寒缓慢的切了几下之后。
　　皱着眉头，轻声道：“霜寒姐，我来吧。”
　　慕霜寒疑惑的看了一眼苏染，用目光问苏染：怎么了？
　　苏染看着那些被慕霜寒切的那些长款不一的食材，苦笑着，却又不敢直说，只好说：“我来切，霜寒姐可以帮我把水池里的蔬菜洗一下么？”
　　慕霜寒正切的开心，虽然切得确实不怎么好看，但总是要从不好看开始的嘛。
　　她站在案板前不愿挪位，苏染站在慕霜寒的身边，又怕慕霜寒切了手，又怕食材被慕霜寒切坏了，担忧的不行。
　　两个人谁都不愿妥协的僵在那里，片刻之后，慕霜寒声音里略带委屈和失落的问：“是不是真的很难看？”
　　苏染的表情僵在脸上，不敢说“是”，却也不好意思说不是。
　　都知道厨师在某些时候，对食材的取材和使用度都是要求极高的，要不是现在动手制作的慕霜寒，真不知道苏染会不会就这么把被切坏了的食材倒了重头再来了。
　　看着苏染逃避的目光，慕霜寒叹了口气，把菜刀放下，退开了两步，将位置让了出来，声音里还是有些委屈的说：“你来吧，我去洗菜。”
　　慕霜寒的委屈是真的委屈，不是演出来的，就是很小孩子气的那种委屈。
　　可爱极了。
　　慕霜寒塑造过太多的形象，不乏有这样的表情，苏染每一部都看了很多遍，但从没有哪一个表情，能像现在这样清晰地感觉到这就是慕霜寒本人。
　　最近，总觉得慕霜寒的表情越来越真实，越来越想她本身的模样，也越来越觉得慕霜寒没有了那份巨人之外的冰冷。
　　苏染的感觉的最为清晰，她不知道别人对慕霜寒的感觉，但比起第一次见到慕霜寒，真的变化了太多。
　　厨房里传来水声，看着慕霜寒那失落的背景，安静的清洗着蔬菜，苏染轻轻走了过去。
　　她站在慕霜寒的背后，看着慕霜寒手里的动作，犹豫了一下，还是从慕霜寒的身后伸了手过去，先将打开的水龙头关了。
　　慕霜寒不解的转过身来看她，不高兴的问：“怎么了？”
　　苏染似乎能感觉到慕霜寒不是生气，至少不是生她的气，说话的底气倒也足了一些，她轻声说：“对不起。我下午再去买一些食材，让霜寒姐练手好不好？”
　　听到苏染的话，还有再次尝试和锻炼的机会，慕霜寒的眼角弯弯的，轻轻的点了点头，她想了想说：“我陪你一起去吧。”
　　苏染一惊：“不...不用了...”
　　“没事，别担心，这个小区的人是不会乱说的。”慕霜寒安慰道。
　　然而苏染完全没有想到那个层面上，她只是想选一些普通的食材来让慕霜寒试手，让慕霜寒跟她一起去，那不就暴露了。
　　可是慕霜寒话都说到这样了，她也没有理由再拒绝，只好点了点头：“好，那我们先做午饭，吃了午饭休息一会，再下去。”
　　慕霜寒同意的点了点头，又转过身去，继续清洗起了蔬菜。
　　身后传来切菜的声音，刀落在案板上的速度很快，能听出正在切菜人刀工的优秀。
　　水声与切菜的声音混杂在一起，慕霜寒第一次清晰的感觉到“家”的感觉。
　　儿时的慕霜寒，家境太过于优秀，宅子又大，有单独的厨房，这样清楚的感受到厨房的声音在她的记忆里几乎是不存在的。
　　慕霜寒的父母太忙了，指望他们给慕霜寒做一顿家庭餐根本是没有希望的，慕霜寒的饭菜都是请来的厨师在独立的厨房里做好，然后端过来的。
　　她总是一个人用餐。
　　后来有了黎萱，两个人才总是拼桌一起吃饭，有时候是黎萱跑来慕霜寒家吃，有时候是黎萱拽着慕霜寒去自己家吃。
　　小吃货大概就是从那个时候被锻炼的。
　　但是不得不说，儿时记忆中的饭菜，即使不是父母亲自做的家庭餐，但却是也单纯的好吃，让两个还是小朋友的女孩子十分的喜欢。
　　慕霜寒在一次想把苏染留在身边，什么样的身份都好，只要这个人一直在自己身边就好。
　　温暖的，干净的，简单的，又能满足她的胃，还能够在表演上时不时给她灵感的女孩，她心底有一个声音在不断的呼喊着：我需要她。
　　慕霜寒没有感觉到苏染对自己有利可图，大概对苏染的好感，还有一部分是因为这个原因。
　　现在的生活中，不图名图利的人太少，像苏染这样又傻又乖巧的人就更少了...
　　慕霜寒的思绪一直在苏染的身上，直到背后传来炒菜的声音，油烟也看是蔓延起来，苏染开了油烟机，却依然不放心慕霜寒。
　　锅里有东西，她也不好去看慕霜寒，只好轻轻唤道：“霜寒姐，你先出去吧。”
　　慕霜寒已经闻到淡淡的菜香味从锅中飘出，手中的菜也洗的差不多了，她关了水，向苏染身边靠了过去，眼睛里明闪闪的看着锅中的食物。
　　“怎么还靠过来了，快先出去待一会。”苏染的话里有些着急。
　　慕霜寒站在苏染的身边，又怕妨碍到苏染，往旁边挪了两步，轻声拒绝道：“不要。”
　　“霜寒姐，你怎么这会像个饿坏了的孩子似的。”苏染实在没忍住吐槽，又或者是因为慕霜寒言语中的孩子气，让她没能忍住心底的悸动。
　　话音落下之后，厨房里陷入了一片尴尬的安静，只有苏染不断的翻炒的声音。
　　苏染惊觉自己说了什么话，不知道接下来该怎么办，就只能安静的先忙手上的事情，慕霜寒听了苏染的话，回想了一下自己刚才的行为，不自觉的皱了皱眉。
　　我为什么会说出那样的话，为什么会用那样的语调。
　　慕霜寒自己也不知道，只是那一瞬间，她想到了什么就说出来了什么。
　　说起来，自己这样的状态已经有一段时间了，变得温暖，变得有些任性，变得有些孩子气，变得让黎萱不能理解，让自己也不能理解。
　　慕霜寒没有说话，也没有在站在厨房里吗，她沉默的走出了厨房，去洗了手，又稍稍用清水在脸上拍了两下。
　　黎萱是对的么？苏染的存在似乎真的在不知不觉中改变着我。
　　练这一次的休息也是一样，什么时候我能够休息到半个月的时间，究竟是因为什么，我现在却在休息着？
　　又究竟是因为什么，我会变成现在的这个样子？
　　慕霜寒看着镜子中的自己，无声的问向自己。
　　可她找不到答案，如果硬要说答案，那只有苏染，可苏染又有什么能力和办法能改变她多年的习惯呢，她那多年的伪装和扮演，只因为一个苏染的出现就完全崩塌了么？
　　慕霜寒自己都不敢相信这个答案。
　　苏染看着慕霜寒离开厨房，进到了卫生间里，却久久没有看到慕霜寒出来。
　　她有些担心慕霜寒会不会因为她刚才那句失言的话而生气，苏染很是自责。
　　是不是最近有些得寸进尺了？对慕霜寒越来越随意了，明明身边没有什么交心的朋友，明明连如何和朋友亲密的接触和交流都不知道，就这么让慕霜寒，让自己的偶像成为了第一个人。
　　这样真的好么？这样真的对么？
　　苏染也陷入了沉思之中。
　　还好啊沉思之中也会对她手下的饭菜负责，不然真的有可能会烧糊也说不定。
　　慕霜寒出来的时候，苏染正在认真的炒菜中，食材已经换了一拨，那些她洗好的菜已经被放在了锅里。
　　慕霜寒紧紧的看着苏染的背影站了一会，微微叹了口气回到了房间里。
　　她有些疲惫的躺在床上，拿着手机翻起了微博，那些说她潜了苏染的评论还在不断的出现着，好像不把她，或者不把苏染的名气搞差就不会结束一般。
　　已经没有人敢接这些人的话题，没有大v的号敢去转发，所有媒体也都沉默了，没有人敢探求这件事的真相。
　　可越是这样，围观群众越是闹的严重，越是担忧的撤去所有有关的信息，越是让这些人好奇。
　　会好奇就会不断的有人出来问。
　　不知道是不是慕霜寒刷微博的时间太巧，还是苏染原来经纪公司的那个三线小明星的时间点太背。
　　那个小明星的名字，慕霜寒都没有看过，但她发的微博，却让慕霜寒记在了心里。
　　慕霜寒扫了一眼微博内容，便迅速的退了出来，然后打电话给了黎萱。
　　慕霜寒不管黎萱现在在哪，在干嘛，电话接通的瞬间她便说道：“黎萱，回来了。有事情要处理。”
　　黎萱睡的迷迷糊糊的，听到慕霜寒说有事要处理，瞬间清醒来的一半，微微坐起身子说：“知道了，我定最快的飞机回去。”
　　“嗯。”慕霜寒应了一声，挂断之前补道：“什么事你自己看微博吧。”
　　“好。知道了。”黎萱严肃的回道。                        
作者有话要说：　　作者君：寒寒，你不要想了，你那装出来的冰山塌了。
慕霜寒冷冷的目光瞪向作者君中
黎萱：作者君说的没错的
苏染：......
慕霜寒：苏染你说
苏染：我...不知道...
感谢投食：柠檬甜Ruin 地雷x2 么么哒

　　☆、老头子

　　慕霜寒给黎萱的打的电话刚挂，就收到了来自慕家家主的电话。
　　屏幕上显示着私人电话，没有来电显示，慕霜寒看着手机屏幕愣了几秒，心底不好的感觉油然升起。
　　这电话是慕霜寒的爷爷打来的，老人家已经退休，天天在家和他的老战友们聚在一起听曲打牌，带着几个年龄还小的弟弟妹妹，共享天伦。
　　虽然对慕霜寒疼爱有加，可也不会在这种无原无故，没有假期节日的时间给打打电话。
　　这个电话出现在这个时间，慕霜寒第一反应就是苏染的事情被老爷子注意到了，或者真的让那群舆论传到了老爷子的耳朵里。
　　慕霜寒并不怕老爷子来找她说什么，她问心无愧，没做那些肮脏的事情。
　　苏染住在她家，做她的专属厨师的事情也是提前就谈好的。
　　根本不存在什么潜规则的事情。
　　只不过是觉得苏染的悟性不错，对表演很有天赋，就适当的帮助了一下苏染。
　　试镜的时候，有两个导演在场，还有自己的母亲在场，如果说导演会卖给她面子，那她的母亲，可不一定会。
　　如果苏染真的不够优秀，不能胜任那个角色，她的母亲已经不会让苏染通过的。
　　她们都是尊重作品，对作品极度负责的人。
　　从慕霜寒的身上，就能清晰的体现出楚兮知的能力和要求，这本就是圈子内众所周知的事情，又怎么会因为慕霜寒的一己私欲就简单的让一个没有什么人气的演员，去扮演那个重要的角色。
　　然而这都是慕霜寒自己的想法，自己的认为。
　　她完全不知道，她自己在无形中帮苏染找了多少的理由和借口。
　　慕霜寒还是接通了爷爷的电话，老爷子苍老的声音却精神极了，老爷子说：“丫头啊，我这老头子都好久没见到你了，你什么时候来看看我这个老头子啊？”
　　虽然没有提任何关于网上流言蜚语的事情，可却也表明了老爷子要见慕霜寒的想法。
　　慕霜寒默默的让自己冷静下来，沉着声音道：“爷爷，霜寒马上就要进组了，等《赤焰谷》拍完了，就回去看您。”
　　“那还有多久进组啊~爷爷现在就很想你啊！”老爷子的声音听起来轻快极了，一点没有要发火的前兆。
　　可越是这样平静，越像是暴风雨前的宁静。
　　慕霜寒很是担忧，但也不敢跟老爷子说假话，他们家所有人的行动都是在老爷子的控制范围内的。
　　慕霜寒只好认真的回道：“还有一周。”
　　老爷子憨憨的笑了：“那就回来吧，我让人去接你。”
　　慕霜寒没办法拒绝，只好轻声的应了一声“嗯。”
　　“把你那个绯闻的丫头也带回来给我见见，那丫头在你那吧。”老爷子继续道。
　　慕霜寒知道爷爷一定会提这个话题，即使心里已经做好了准备，可真的被老爷子提起的时候，慕霜寒的心底还是慌的。
　　“黎萱还在国外，应该这两天就回来了，等她一起可以么？”慕霜寒只好退而求其次的，希望能带上黎萱，那样至少不至于没法解释清楚。
　　“萱丫头啊！好好好~老头子我也很久没见她了，带她一起来。热闹点~”老爷子似乎是想到了家里人多的样子，声音里依然未改的高兴。
　　慕霜寒猜不透自家爷爷玩的什么套路，只能一步一摸索的试探了。
　　她打电话给黎萱讲了老爷子让她们回家的事，黎萱同样是一副严肃阴沉的样子。
　　黎萱告诉慕霜寒，微博上的事情已经去解决了，那个乱报消息的演员很快就会被永久雪藏，至于苏染所在的那个经纪公司，也一并申请了法律途径，估计很快苏染的解约合同就会下来。
　　至于要不要签苏染，什么时候签苏染，那就等公司内部去商讨了。
　　毕竟现在的苏染是在风口浪尖上的。
　　慕霜寒给黎萱道了“谢谢”，又让黎萱快些回来之后，才挂断了电话。
　　房间外厨房里的声音已经停了下来，慕霜寒走出卧室，看到苏染正在将做好的食材端出来摆在餐桌上。
　　看着苏染那忙碌的身影，也不知道去见了爷爷会是什么样子。
　　吃饭的时候，慕霜寒还是跟苏染谈了一下，她把放在旁边的手机打开，把那条微博消息拿给了苏染看。
　　安静的房间里，响起了视频的声音。
　　角度是从正面拍的，是苏染经纪人的脸，虽然有些远，脸有些模糊，但声音却很清楚，似乎是因为周围太过于安静了，声音被完好的录了进去。
　　那是苏染的经纪人在给苏染打电话时间的视频，虽然听不见苏染的声音，但可以看到经纪人脸上的满意和高兴。
　　大概觉得苏染终于能赚钱了吧。
　　话题都是那些关于慕霜寒潜了苏染的事情，还有那一段教苏染女人之间怎么啪啪啪的事情。
　　全程没有听到经纪人反驳苏染的话，大概脑补一下也就能想，是苏染没有否认。
　　而那天现实的情况是，苏染没有说话，完全是因为黎萱不让她说话，苏染没有拒绝，也是因为黎萱不允许她打断录音。
　　这一切本就是个套，其实是为了套经纪人，能轻易一点放了苏染的。
　　可却不知道为什么变成了用来谈论潜规则的证据。
　　“这个...怎么办...”苏染担忧的问道。
　　慕霜寒脸色不好，苏染在慕霜寒出来的时候已经注意到了，但当时并不知道是因为这件事。
　　她其实可以就这么离开娱乐圈的，见到女神的心愿不是已经完成了么。
　　这不过，不能一直追随女神的脚步了就是。
　　慕霜寒看着苏染担忧的眼睛回道：“我爷爷要见你，见过之后才知道结果。”
　　“一定要去么？”苏染微微皱着眉问道。
　　她知道慕霜寒的背景是怎样的雄厚，跟慕霜寒相熟的这段时间，越发的清楚了这个问题，现在提出要去见在S市只手遮天的慕家家主，苏染不知道自己够不够资格。
　　“没有选择。如果你还想演戏。”慕霜寒说。
　　“去了就可以继续么？”苏染继续问道。
　　“不一定，但不去是一定不可以的，这个时候的逃避，只能让你离开这个圈子。”慕霜寒声音也严肃了起来。
　　去强迫苏染一定要面对这样的事情慕霜寒心底也是不忍的，说到底认识苏染完全是她们的失误。
　　之后的责任，发生的事情，都是建立在黎萱存错了手机号，而她打了那通电话之上。
　　与毫不知情的苏染，一点错误都没有。
　　慕霜寒又对苏染的表演很在意，很希望苏染能尽快的成长起来，成为她的劲敌，然后一起在演戏上上升到一个新的层次。
　　可是，现在一切的事情都太乱了。
　　所以，她才真的很讨厌这些脏乱的人心。
　　慕霜寒一直安静的等待着苏染的回答，看着苏染在认真思考的模样，她补充道：“在黎萱回来之前，你可以好好的想想。”
　　“黎萱回来之后，我们就要出发了。”慕霜寒要告诉苏染她有时间考虑，但时间并不充裕。
　　苏染目光沉沉的，失了原本的明亮，失了活了。
　　慕霜寒没有再说什么，安静的吃着午饭，虽然饭后还是苏染去收拾的餐具，却没有同她一起休息，早早的就下了楼去买新的食材。
　　将食材放在冰箱之后，苏染跟慕霜寒说了一声，就回去了3室，慕霜寒知道苏染需要静静，并没有组织。
　　况且，她也要静静。
　　要好好想想玩意她那精灵古怪的爷爷整除各种各样的事情来封杀苏染，她该怎么办。
　　慕霜寒午休未眠，苏染就直接没有午休。
　　苏染没有什么交心的朋友，这种事情，也好在她的父母不是会上微博的人，但朋友圈还是会用的。
　　也不知道什么时候会传进他们的耳朵里。
　　明明什么都没有发生，明明是完全清白的，为什么又是她，为什么这种事情又落在她的身上。
　　到底要不要去见慕霜寒的爷爷她不知道，不知道该怎么决定，不知道该不该就这样离开。
　　对于演戏，她是不是百分百的喜欢，她也有些迷茫了。
　　学习演戏，是高中的时候，看刚好路过了慕霜寒的室外临时取景，那时候即使电影还没有拍出来，却依然开始崇拜起慕霜寒。
　　深秋的天气，穿着轻薄的衣服，只身跃进冰冷的水池中......
　　背水打湿后的姣好身姿，因为太冷而紧锁的眉头，裹在大衣里勉强的回着身体的温度。
　　仅仅是这一个片段，就让慕霜寒的声影清晰的落进了苏染的眼中和心中。
　　苏染后来一直关注会有类似剧情的电影，终于让她找到了。
　　那天那个女孩叫慕霜寒。
　　那个叫慕霜寒的女孩成为了她的偶像。
　　一年后，她考进了慕霜寒曾经毕业的大学，读了慕霜寒的专业，从一开始就追逐着慕霜寒的脚步。
　　现在，那些努力终于有一些进展了，就要到这里放弃么？
　　那因为慕霜寒而喜欢上的表演，离开了慕霜寒就真的不喜欢了么？
　　苏染不断的在心底问向自己。
　　一遍又一遍的。
　　最后，她得出了的结论。
　　即使没有了慕霜寒，她也深深的喜爱这表演，喜爱这表演时的感觉，要让她完全离开娱乐圈，离开演戏她做不到。
　　想清楚这些事情之后，苏染将自己的想法在晚饭时告诉了慕霜寒。
　　苏染说：“我想要演戏，我愿意去见爷爷。”
　　慕霜寒看着苏染坚定的目光，欣慰的笑了。
　　嘴边还是苏染做的美味的饭菜，她看着苏染无声的道：快点追上我吧。                        
作者有话要说：　　作者君：Emmmmmmm....
慕霜寒：说好的甜文呢？
苏染：嗯...
作者君：甜啊！谁说不甜了？
感谢投喂：柠檬甜Ruin地雷x1 么么哒

　　☆、慕予皓

　　黎萱定了最快的机票，垮了个洋的飞了回来，飞机落地之后，就匆匆的往慕霜寒家赶。
　　进到单元楼下，就看到慕家那加长版的黑色保姆车在楼下安静的停着，窗户从外面是看不到里面的，但是里面看外面倒是清楚的很。
　　黎萱朝着车子走过去，车子的里的人似乎也看到了她，打着双闪，似乎在给黎萱打招呼。
　　黎萱靠到驾驶位边上，车窗便滑了下来，开车的司机果然是她想的那样。
　　慕予皓，慕霜寒的堂弟，死宅的小男孩，天天窝在房间里玩游戏，也就只有让他来接慕霜寒这种事能让他出门了。
　　谁让他喜欢这个加长版的保姆车呢！
　　“等多久了？”黎萱问道。
　　慕予皓想了一下说：“大概有半天了吧，打了好几把游戏了都，萱姐你好慢啊。”
　　黎萱不满的在慕予皓头上拍了一下：“我坐了几个小时的飞机回来的，老爷子那么着急，你就不会帮忙拖一会？”
　　“我要是拖了，就不是我来接了，说不定这会已经在姐家里，跟她大眼瞪小眼了。”慕予皓回道。
　　“那我还要谢谢你了是么？”黎萱不满的说道：“下车，上去了！”
　　黎萱说完就往单元楼内走，慕予皓在车里喊道：“萱姐！萱姐！等等我啊！”
　　上到顶层，慕予皓就快步走出了电梯间，去敲慕霜寒家的门。
　　慕霜寒正在洗澡，苏染以为是黎萱回来，也就没有在意的去开了门，等门开出一条缝，看到是一个不认识的男生之后，门便被“砰”的关上了。
　　慕予皓被门的声音惊的缩了缩脖子：什么情况？
　　黎萱不紧不慢的走过来，忍不住的笑了笑，刚才来开门的肯定是苏染，真是难为她了。
　　黎萱取了钥匙，将门打开，还没进到房间里，就看到苏染一副防御的姿势，在门口站着，手里捏了个慕霜寒家里喝完还没来得及处理的红酒瓶子。
　　苏染看到是黎萱，那防备的姿势完全的僵住，在看看黎萱身后的男生，又将酒瓶举了举。
　　身后传来浴室开门的声音，慕霜寒看着几个人在玄关僵持着，轻笑出声道：“苏染，先把酒瓶放回去吧，那是我堂弟。”
　　苏染转身委屈的看了看慕霜寒，慕霜寒又轻轻的点了点头，笑的温柔。
　　站在门边的慕予皓都惊了，伸手一把抓在黎萱手臂上，把黎萱身子扯了过来，面向他。
　　黎萱只觉得眼前天旋地转，然后就被慕予皓大力的晃着身子，她听到慕予皓惊叹问：“萱姐！我姐什么时候会笑了？！还笑的那么温柔！”
　　黎萱刚下飞机，本就疲惫的不行，这被慕予皓一摇，整个身子都要垮了。
　　她耐着性子，不和小朋友一般见识，疲惫的声音冷声道：“慕予皓，你先放开我！”
　　慕霜寒看出黎萱不太舒服，补充道：“慕予皓，你先把黎萱放开，再摇下去，我们就不是去爷爷那，而是去医院了。”
　　听了慕霜寒的话，慕予皓立刻将动作停了下来，手还放在黎萱的肩上，深怕黎萱就这么倒下去。
　　他不好意思的，又有些担忧的问：“萱姐，没事吧？”
　　黎萱揉了揉太阳穴，拎着自己的包就要往门外走，边走边说：“我回去躺会，明天在去老爷子那。”
　　她看了看慕予皓，瞪了他一眼，不满的说：“你跟我走，别在这捣乱，大晚上的！”
　　“哦！”慕予皓蔫蔫的应了一声。
　　关门前，他又看了看慕霜寒和苏染，成天赖在网上的他，怎么可能不知道自家姐姐的黑历史，大概也猜的到那时苏染了。
　　想起慕霜寒看苏染时那个温柔的笑容，慕予皓撇了撇嘴，怪不得小仙女下凡了呢！
　　还是爱情的力量大啊~
　　慕予皓就这么单方面的认为慕霜寒和苏染是恋爱的关系了，二次元的慕予皓，一直都觉得两个女生在一起萌萌的。
　　什么时候萌上百合的他已经记不得了，虽然他自己的性.取向正常着，但是不管怎么看，少女和少女在一起都好萌。
　　而且看苏染的第一印象，就觉得苏染呆萌呆萌，逗弄起来一定可爱极了，然后慕霜寒就一定是那种腹黑的御姐型，苏染私下里怎么被慕霜寒欺负和逗弄的，慕予皓都能脑补出一万的字的文章来。
　　跟着黎萱回到隔壁的房间里，躺在客房里，慕予皓就一直在脑补自家姐姐和另一个女人的故事，并且丝毫没有觉得哪里不对的问题。
　　要是被慕霜寒知道了，还不知道是该谢谢他，还是教育他呢。
　　苏染把酒瓶放回原处之后，再回来房间里就只剩下了慕霜寒，看着慕霜寒笑着站在卧室门口的她，苏染脸色微红的，低着头，匆匆钻进了房间。
　　她用被子将头盖了起来，有点不想现在面对慕霜寒的笑容。
　　慕霜寒看着苏染逃回房间的床上，看着那隆起来的被子：似乎越来越熟练和习惯了。
　　慕霜寒走到床边坐了下来，苏染越是躲，慕霜寒越是想逗弄苏染一下，大概真的是因为苏染太软的，那种就想让人揉捏的感觉停不下来。
　　慕霜寒将苏染盖在头上的被子向下拉了拉，声音轻轻的唤道：“苏染~”
　　隔着被子听慕霜寒的声音就更轻了，心里挂念慕霜寒是不是有事跟她讲，苏染就把被子顺着慕霜寒的力度往下拉了拉，露出半个脸，把耳朵也露出来，眼睛可爱的眨了眨，看向慕霜寒，像是在问怎么了。
　　慕霜寒看着苏染可爱的露出半个脑袋，漂亮的眼睛向自己眨着，心上微微一颤，眼角的弧度又加深了些，她柔声问：“藏什么？”
　　苏染红着脸摇了摇头，顺手就要把被子盖过头顶，慕霜寒眼疾手快的把苏染的动作打断，继续道：“别捂了，闷！”
　　苏染没办法，才顺了慕霜寒的话。
　　见苏染没有再把脸挡起来，那脸色在灯光下，像个熟透的苹果似的，可爱极了。
　　慕霜寒看着苏染的眼睛轻声道：“他叫慕予皓，是来接我们去爷爷那里的，明天一早应该就会走。”
　　“嗯。”苏染点了点头，声音轻轻的，没有一点底气。
　　慕霜寒在苏染的头上揉了揉，又将苏染脸上凌乱的发丝敛到苏染的脸颊两侧，然后她清楚的看到苏染本就红润的脸，又红了几个度。
　　“我和黎萱会照顾你，别担心。爷爷问了什么，你就照实的回答，不要心虚，不要害怕。”慕霜寒声音温柔，安慰着鼓励着苏染。
　　“嗯。”苏染软软的应了一声，虽然心底还是害怕，还是不知道怎么办，可慕霜寒已经给她加油了，总是不能让慕霜寒失望的。
　　不能说一夜好眠，苏染睡的迷迷糊糊的，似乎做了很重要的梦，又似乎什么都没有梦到，朦胧睡醒的时候，才只是刚刚天亮的时间。
　　苏染看着面相她睡的安稳的慕霜寒，安静的美好的，那美丽的睡颜让苏染很想触碰，可她怕打扰了慕霜寒的睡眠。
　　可是看着慕霜寒脸上散落着的发丝，苏染还是有些忍不住的伸手帮慕霜寒敛了敛。
　　慕霜寒睡眠不算深，感觉到有人触碰自己，便迅速将那个在自己脸上作乱的手攥在了手里，不满的往被窝里塞了塞。
　　苏染：......
　　她屏息凝神，任由慕霜寒把她的手塞进被子里，目光紧紧的盯着慕霜寒，深怕她醒过来。
　　等了好一阵，见慕霜寒没有醒来的征兆，苏染想把手从慕霜寒的手中抽出来，她轻轻一动，便感觉到慕霜寒攥着的力度加深了一些。
　　连着抽了好几次，也没能成功，苏染只好放弃了，就将手给了慕霜寒。
　　她轻轻的往慕霜寒的身边靠了靠，闭上了眼睛。
　　时间还早，除了再睡一会，现在也没有办法起来了，手被慕霜寒攥着，如果硬要起来的话，一定会把慕霜寒弄醒的。
　　苏染不太想那样。
　　大脑迷迷糊糊的又陷入了睡眠的状态。
　　因为慕予皓来的缘故，黎萱也不好直接来慕霜寒的房间叫两个人起床，慕予皓想去敲门，也硬生生的被她拽了回来。
　　“别去找事！”黎萱厉声道。
　　慕予皓耸了耸肩，只好乖乖的回到了黎萱的家里，等着慕霜寒的传唤。
　　慕霜寒比苏染醒的早，又或者是因为苏染是醒过一次又睡的，便睡的有些沉。
　　慕霜寒看了看苏染那被她攥在手中的手，在看了看靠在她身边安睡的苏染，人什么时候靠过来的她不知道，手什么时候在她手里的她也不知道。
　　但却没有觉得哪里不习惯，她轻的在苏染的手背上摸了摸，见苏染没有反应，才轻声唤道：“苏染，醒醒，天亮了。”
　　苏染慵懒的揉了揉自己的眼睛，被慕霜寒攥着的那只手有些僵，垮了一个身子去给慕霜寒攥了那么久，有些失力。
　　睁开眼就看到慕霜寒在自己脸前，苏染的脸颊不争气的又泛红了。
　　慕霜寒轻轻捏了捏苏染的脸颊：“大清早就脸红么？快起来了，吃了早饭要出门呢。”
　　“好。”脸被慕霜寒捏着，苏染也逃不开，只能软软的应了声。                        
作者有话要说：　　回来更新啦~
请假的话会写在微博哒~
么么哒~
感谢：柠檬甜Ruin地雷x1 小大西潜水□□x1
小姐姐终于回来更文了！然后就是我先领福利啦~啊哈哈~

　　☆、车上

　　慕霜寒上了车挑了习惯位置坐下后，招了招手让苏染坐在了她的身边。
　　坐在空间超大，超豪华的保姆车里，苏染乖巧极了，大概是因为这是第一次坐吧，整个人都显得有些拘谨。
　　慕霜寒慵懒的靠在苏染的肩上，眯上了眼睛。
　　去慕家的路程有点远，除了在车上睡一会，没有更好的可以用来消磨时间的选择了。
　　当然，这只是之前。
　　现在有了苏染，慕霜寒的乐趣似乎多了一些。
　　黎萱坐在副驾驶的位置上，和慕予皓两个人看向依偎在一起的两个人，怎么都觉得被喂了一口的狗粮。
　　“萱姐，霜寒姐跟那个小演员真是没什么吗？”慕予皓问道。
　　他的内心是绝对不相信黎萱之前跟他说的事实的，慕霜寒那么冷淡的人，现在能跟这个小演员这么亲近，绝对不可能是什么关系都没有的。
　　他不信！而且他觉得，爷爷肯定也不会信的。
　　只是现在没有什么让慕家人抓到的把柄，不然他们家老爷子大概会分分钟爆炸。
　　就不是现在这么谈笑风生的喊慕霜寒回去吃饭了。
　　“最多你姐的胃被那孩子收买了，至于其他的，还没有。”以后大概会有吧。
　　黎萱的话没有说完，她知道这个古灵精怪的慕予皓能理解她之后想说什么。
　　既然黎萱这么说，慕予皓只好不在继续追问，将车子发动，往慕家宅子开去。
　　一路上车内都很安静，黎萱打开车内的广播，找了个还算安静的音乐频道，安静的放着，她也靠在副驾驶的位置上睡了起来。
　　坐着睡肯定不会太舒服，慕霜寒靠在苏染的肩上，苏染更是不敢乱动，渐渐的觉得脖子有些僵，身子也极度的不舒服。
　　她轻轻的挪动了一下，慕霜寒便醒了，慵懒的眸子看向苏染，轻声问：“不舒服了么？”
　　“嗯...”苏染轻轻应了一声。
　　慕霜寒便从苏染的身上让了起来，让苏染稍稍活动一下身子。
　　苏染伸了个懒腰，又想揉揉脖子，手还没伸到背后，慕霜寒的手便率先按在了她的脖颈处。
　　“背过去。”慕霜寒柔声命令道。
　　苏染想要拒绝，怎么想让女神帮自己按摩都是一件难以说过的事情，苏染小声道：“霜寒姐，我自己来就可以...”
　　“听话。”慕霜寒几乎是下意识的就把话说了出去，带着满满的宠溺。
　　“唔――”苏染没有办法，只好乖乖的转过身子，把背留给了慕霜寒。
　　慕霜寒的力度很舒服，轻轻的帮苏染按压着疲劳的地方，算是补偿苏染给她当抱枕的奖励。
　　慕予皓透过后视镜看着后面两个人暧昧的动作，还是慕霜寒在给别人按摩，慕予皓觉得心底那被黎萱压下的百合魂又要燃起了。
　　“姐~”慕予皓看着后视镜轻声的唤了一声。
　　慕霜寒停下手中的动作，看向后视镜中的慕予皓问：“怎么了？”
　　“姐你跟这个苏染小姐真的没有什么故事么？”慕予皓还是决定问慕霜寒本人，不然他真的会好奇致死的。
　　“没有。”慕霜寒声音轻冷的回了一句。
　　苏染背对着慕霜寒，听到慕予皓的问题之后，就很在意慕霜寒的回答，很想知道慕霜寒会怎么回答这个问题。
　　在听到身后传来清冷的声音“没有”之后，苏染心底不禁的有些失落。
　　原来是没有故事的么？原来这么久的相识和相处是没有故事的么？
　　苏染的身子有些僵，身子周边也散发着阴郁的气息。
　　慕霜寒回了慕予皓问题，从后视镜里看到慕予皓不满的撇了撇嘴，又专心在路况上之后，才将视线放回了苏染的身上。
　　她的手还放在苏染的肩上，轻轻的按摩了两下，就感觉到苏染身体的僵硬，不是因为紧张的僵硬，那感觉有些古怪。
　　慕霜寒似乎并不想让慕予皓听到她和苏染的对话，她身子往前倾了倾，小声的问道：“怎么了？”
　　苏染缓缓的转过身子，看到慕霜寒的眼睛里有些担忧，她咬了咬下唇，纠结于该怎么开口。
　　“说。”慕霜寒再次轻声道。
　　“霜寒姐刚才那个回答...”苏染声音极小的说道。
　　慕霜寒愣了一下，想了一下苏染话里的含义，理清思绪知道苏染是因为刚才回答慕予皓的问题而产生的变化，慕霜寒便轻柔的摸了摸苏染的头。
　　“别放在心上，那只是说给他们听的，”慕霜寒安慰道，又靠苏染的耳边靠了靠，用更轻的声音说：“你是我的朋友，别乱想了。”
　　听到慕霜寒宠溺的话语，苏染那僵硬的身子才渐渐的放松下来，耳边慕霜寒而温热的气息，撩拨的她有些痒。
　　苏染缩了缩脖子，用手盖在耳朵上，脸色微红的轻声说：“痒。”
　　慕霜寒看着苏染躲开的样子，温柔的笑了，她拽着苏染往旁边的位置上挪了挪，把两个人的身影藏进后视镜的盲区里。
　　黎萱还需要休息，现在是不会醒来的。
　　慕霜寒这么做，只是为了挡住她那个古灵精怪，满脑子奇奇怪怪想法的弟弟。
　　可把苏染拽过来之后，慕霜寒也没有做别的，只是继续靠在苏染的身上，拉着苏染一起继续睡觉。
　　苏染本就不怎么困，一边紧张于慕家爷爷的见面，一边担心慕霜寒靠的不舒服，还在想着慕霜寒刚才的话和行动。
　　苏染知道慕霜寒对自己很好，可是苏染也感觉到，这种好来的无根无据。
　　苏染并不觉得慕霜寒会有想要潜了自己想法，那种事情与她无缘，也与慕霜寒无缘。
　　但慕霜寒却不阻止她的靠近，也不拒绝她的靠近，甚至有时候会着急与让她靠近，苏染不知道以前私下的慕霜寒是怎么样的，但这些时间了解下来，虽然总是能听到黎萱说苏染变了，可哪里变了，苏染却感觉不到。
　　从一开始慕霜寒就对她是温柔的，包容的。
　　大脑极度运转的苏染，不知道自己在思考的过程中把疑惑说了出来，她还在想为什么会是这样的时候，便听到慕霜寒温和的声音：“乱想些什么呢？”
　　“在想霜寒姐为什么对我这么好...”苏染的思绪还在飘着，慕霜寒问了，她便轻声的回了。
　　慕霜寒靠在苏染的肩上，嘴角挂着温和的笑容：这个孩子，呆的可爱。
　　她轻轻的用在在苏染的腿上戳了戳，柔声道：“你不喜欢么？”
　　这时候苏染才反应过来自己刚才说了什么，满脸通红的，低头看着慕霜寒放在她大腿上的手，羞的不知道该什么回答，只好摇了摇头。
　　“以后告诉你。”慕霜寒补充道。
　　苏染点了点头：“嗯。”
　　慕霜寒微微起身看了看窗外的景色，看着还有段距离，她便又靠回了苏染的肩上，轻声道：“还有一段距离，在眯一会。”
　　“好。”苏染坐正身子，让慕霜寒靠着舒服些，慕霜寒靠上之后，她便轻轻的侧了侧头，靠在慕霜寒的头上，闭上了眼睛。
　　苏染并不知道慕霜寒会不会拒绝她，心里有些担忧的等待了一阵，确实没有等到慕霜寒的拒绝，才安下了心来。
　　车一路安稳的抵达了慕家的宅子，从S市的一边到了另一边，在人流量超多的路上，不断的经过堵车和走走停停之后，才赶在午饭前终于到了。
　　慕老爷子已经给几个孩子备了午饭，人到了之后，就让管家带着几个人去了餐厅吃饭。
　　慕霜寒被传唤的急，也没带什么礼物，好在老爷子对那些物件并不怎么感兴趣，慕霜寒能常回来陪陪他，他就满足了。
　　苏染跟在慕霜寒的身后，进到餐厅的时候，就感觉到有一股凌厉的目光锁在她的身上，她不安的往慕霜寒的身后躲了躲。
　　若是说之前觉得慕霜寒的目光很冰冷，那现在看着苏染的这个目光，大概能是慕霜寒的十倍左右，还带着一股威严的压迫感。
　　“爷爷。”慕霜寒轻声唤道。
　　慕老爷子才把那一直放在苏染身上的视线收了回来，笑的灿烂看着慕霜寒点了点头，招着手说：“来来来，让我这个老头子好好看看。”
　　慕霜寒笑的无奈，走到慕老子的身边，任由慕老爷子拽着自己看了一圈，才担忧的问：“爷爷这么急的叫霜寒回来，不是只是想见见霜寒吧。”
　　“你这丫头，我怎么就不能只是想见见了你！”木老子不高兴的说道。
　　慕霜寒虽然心里担忧，但却不怎么害怕慕老爷子，从小跟老子身边一起长大，怎么也了解老爷子的脾气，就算真的有什么不满，也不会在现在这种时候发火。
　　慕霜寒可是演员，面对这样的情况，又怎么会不稍稍使用一下自己的工作身份。
　　她用有些委屈喝吃醋的声音说道：“那爷爷您从我们一进门，就一只盯着我带来的小朋友看，是什么意思嘛~”
　　慕霜寒的声音里带着撒娇的嗲气，黎萱听到慕霜寒说前两个字，就已经没脸听的转了个身子，憋着那快要忍不住的嘲笑声。
　　“好好好，是爷爷错了好不好，先坐下吃饭吧。”慕老爷子有点受不了慕霜寒的卖萌发嗲，虽然知道他这个聪明的孙女绝对不会真的是这个样子。
　　但老爷子却也经不住慕霜寒这么撒娇。
　　很快就上了饭菜，慕霜寒坐在老爷子身边，她的身边坐了黎萱，苏染坐在黎萱旁边，远远的被与老爷子隔开来。
　　老爷子动筷子前又扫了苏染一眼，明显的看到苏染的身子一僵之后，心底闷闷的哼了一声。
　　又笑着拉着慕霜寒聊起了家常来。                        
作者有话要说：　　黎萱：哈哈哈哈
慕霜寒：闭嘴
慕予皓：姐..哈哈哈哈..
慕霜寒：......
作者君：哈哈哈哈
作者君已被慕霜寒拍飞中~

　　☆、餐桌上

　　慕老爷子对苏染不算是敌意，在意和探寻的含义更深一些，老爷子看不出苏染有什么地方能够让家里的众人皆宠的公主殿下看上。
　　慕老爷子不会轻易相信网络上的那些舆论，那些乱七八糟的东西，自然会有人会调查，去处理。
　　老爷子更多的是在意苏染污染了慕霜寒的清白，不管慕霜寒有什么样的黑历史，那也是他们慕家的，还不涉及外人，现在出现了一个苏染，生生的在慕霜寒的成长上，慕霜寒在娱乐圈的存在上，抹上了一笔黑色。
　　慕老爷子看不惯这个。
　　慕老爷子更不懂为什么慕霜寒会将这个女孩留在身边，不就是见了一面，不就是打错了一个电话，之后不要再联系就好了，为什么现在还把人留在了家里。
　　娱乐圈的潜规则是十分的常见，就连自己的儿子取楚兮知的时候，楚兮知也被各种传出不干净的上位手段。
　　慕老爷子这些年什么大风大浪没有见过，如果慕霜寒真的只是要潜个小明星，一改多年的行事风格，通知慕老爷子一声，说不定还会得到慕老爷子的帮助。
　　帮忙隐藏事情真相，帮忙正压舆论，控制消息的流通。
　　可那也得是个男的啊！怎么能是个女娃娃呢？
　　对于慕霜寒的婚事，慕家没人催过，甚至没人提过，家庭背景泰国优秀了，就算入赘进来的人，也不敢轻易的把家里的所有产业都交出去。
　　慕老爷子的战友们道是有提过孙辈的孩子也差不多到了慕霜寒的年龄，时常问起慕霜寒的事情，慕老爷子却也本能的不想要告诉他们，不想把自己宝贝的孙女嫁出去。
　　可现在看来，自家的小孙女别真的是个同.性.恋，真的喜欢女人...
　　这种事情放在熟人的身上，慕老爷子大概还能欣然接受的劝劝老一辈，年轻人了，有年轻人的想法和选择，做家人的就保护好他们前进的路就好了。
　　可一想到这样的事情要放在自己的孙女上，慕老爷子就有一种说不清难以接受的感觉。
　　能配上慕霜寒的男人少之又少，能对慕家好的男人，能被慕家信任的男人更是少之又少，唯一一个慕老爷子看的顺心的黎萱，还是个和慕霜寒一样的女人。
　　这个事情，慕老爷子也早跟黎家的老爷子说过，两个老头当时还坐在一起悲叹老天爷戏弄他们。
　　这顿饭大家都吃的心惊胆颤的，慕霜寒时刻担心着慕老爷子找苏染的麻烦，黎萱也是同样，苏染整个后背都是僵的，机械性的吃着面前的吃的，头也不敢抬一下。
　　慕老爷子那边不经意扫视过来的一个视线，就能让她轻轻的颤一下。
　　苏染小时候经常被人欺负，她性格软，又不敢怎么告诉父母，更是怕告诉了老师和家长，那些人的欺负会变本加厉。
　　以至于后来的性格越来越软，谁都能来揉捏她。
　　她这样的性格定然是不应该进到娱乐圈的，去做个比较安静的职业，或者像家里一样做个老师，平平安安一生过去就好。
　　若不是遇到慕霜寒，若不是崇拜和敬仰慕霜寒，苏染现在一定不是在娱乐圈边缘游荡的小演员，而是哪个学校里，温柔的，被男女学生都喜欢的年轻女老师。
　　可命运大概就是这样的不受控制吧，一切都是意外，一切都不在掌控之中。
　　而很多的喜欢，很多的感情，也是这样在意外之中遇到的，也许是冥冥中的注定，也许是受了缘分的引导。
　　苏染的性格在进科班和娱乐圈的时候，都收到过不少的欺负，看她出道这一年，还在角落里徘徊着，表演能力和悟性虽然得到很多导演的认可，可却没有一个人来找到她，也知道她那些也许被内定的角色，都是被人用各种各样的关系顶掉的。
　　就像她用慕霜寒的关系，去面试了敖兰的那个角色一样。
　　在被称为大染缸的娱乐圈里，有时候一个靠的住的靠山会比脸和演技更容易往上爬。
　　苏染就是太单纯了，太呆了，呆的有些时候，会让人觉得欺负她都有一种罪恶感，这大概也是苏染的经纪人没有把苏染丢去给哪个导演，哪个制片人睡吧。
　　也算是有些任人.性与良知了。
　　苏染对于那些不太友好的视线久而久之有了本能的感应，逃避，躲藏，不想受到伤害的自我保护，久而久之都变成了本能反应。
　　所以对于慕老爷子不算友好的视线，苏染其实本能的想要逃离，但心底知道这是慕霜寒的长辈，这个人还决定了她以后能不能继续演戏。
　　如果这时候逃了，那以后的不要说见慕霜寒了，就是连追随者慕霜寒的脚步去扮演角色，去做自己喜欢的演戏大概都不能够了。
　　苏染微微要紧牙根，即使很害怕，即使控制不了身子的颤动，可面上的表情却表现出很轻松的模样。
　　黎萱离苏染最近，慕老爷子视线扫过来的时候，她也能清楚的感觉到，也能感觉到苏染的颤抖，但看着苏染脸上保持着轻松的模样，心底也有些微微的震惊。
　　虽然害怕，演出来的表情却依然很到位，似乎能懂霜寒为什么那么护着她了，应该不只有为了吃到好吃的那种肤浅的答案，更多的是想要保护苏染这个娱乐圈里有演技的苗子吧。
　　要帮苏染的命令是慕霜寒下达给黎萱的，对慕霜寒的感觉还有些不干的黎萱，虽然不会拒绝慕霜寒的命令，可也不怎么能完全认可苏染的存在，可现在看在苏染对慕老爷子的表现上，黎萱渐渐有些开始认可苏染了。
　　想起慕霜寒第一天晚上那有些失落的告诉她“出戏”的事情，再看看苏染现在模样，真的是个可塑之才，也许真的能够满足慕霜寒的需求，成为慕霜寒的竞争对手和朋友。
　　慕老爷子的视线再一次不经意的扫过来的时候，黎萱的身子微微往桌前探了探，将拿着筷子的右手伸出，朝着最远的一道菜夹了过去，并将慕老爷子投向苏染的视线微微挡住，若无其事的将菜加进碗中，安静的吃着。
　　慕霜寒一直在和慕老爷子交谈，对于慕老爷子也试探性的视线，她看的清楚，她很担心苏染的情况。
　　这么多天相处下来，知道苏染是一个温柔的，胆小的，感情细腻的孩子，很容易害怕，也很容易害羞，总之就很应该被疼着宠着的那种，而不是应该是能够面对现在这样的事情的。
　　慕霜寒利用夹菜的方向，余光微微看到苏染的情况，看着苏染那努力面对自家爷爷的状态，心底有些安心，也有些心疼。
　　都是因为她自己不好，把苏染拖进了自己这个庞大的家族里。
　　这顿饭定然吃的不是那么的简单，慕予皓一直在一旁看戏，对于慕老爷子试探苏染的情况，他看在眼里，对于慕霜寒和黎萱时不时观察苏染状态的情况，他也坐在对面看的清楚。
　　他帮不了慕霜寒什么忙，也就能帮忙出点点子，想想之后万一慕老爷子找她们三个挨个谈话的时候应该会问点什么，又该怎么回答。
　　而慕予皓更不确定他能不能够把这些他能想到的问题传达给慕霜寒她们，他觉得他的时间来不及。
　　他更觉得依照慕老爷子的习惯，这顿饭基本就是鸿门宴了，如果餐桌上没有谈正事，那基本饭后就会挨着点人去书房谈话了。
　　一顿饭被慕霜寒拖了一个小时才算吃完，看着桌子上慢慢撤去的餐盘，慕老爷子站起了身子，看着慕霜寒说：“丫头，来跟我去书房。老头我最近收了件宝贝，你来看看喜不喜欢。”
　　慕霜寒看了眼黎萱，朝黎萱轻轻的点了点头，黎萱理解的点了下头，让慕霜寒安心，苏染她会帮忙照顾。
　　慕霜寒依然不太放心，但好在，慕老爷子是先找的她，而不是直接点的苏染的名字，那她会比现在更不放心。
　　她跟着慕老爷子上到二楼的书房，环视房间里，还放着没有下完的围棋，书桌上还摆着练习用的宣纸和毛笔。
　　慕老爷子进到房间里便说：“丫头，你去那边坐一坐，我给你拿。”
　　慕霜寒不敢拒绝，但还是问道：“爷爷，是什么东西？”
　　慕老爷子走在书桌旁，拉开抽屉，看到抽屉里的文件，还有文件上放着的一块晶莹透亮的古玉。
　　慕老爷子把文件和玉都拿了出来，行不缓慢的走到木质的沙发旁，坐在慕霜寒旁边的沙发上，把玉拿给了慕霜寒。
　　慕霜寒并不怎么懂玉器，只是偶然之间对古玩有过很短一段时间的兴趣，去稍微的了解了一点点皮毛。
　　但看到那精致的玉石，上面纹着看不太懂的纹路，也知道这块玉绝对是个值天假的古物。
　　“怎么样？喜欢么？”慕老爷子问道。
　　慕霜寒没有回答，她不知道这块玉是什么来头，也不知道慕老爷子这个时候拿给她这块玉的意义。
　　但慕霜寒不能不回答，她避重就轻的答道：“很不错的一块玉。”
　　慕老子也笑的祥和，似乎对于慕霜寒喜欢这块玉感到满意，他说道：“这是你唐爷爷家送过来，他们家的孙子，唐界那个小子，说是想要见见你。”
　　慕霜寒听到慕老爷子的话，脸上表演出来的表情瞬间消失，整个人都透发着冰冷的气息，目光冷漠，声音清冷的，极为干脆的拒绝道：“不见！”
作者有话要说：　　作者君：苏呆呆这个名字真的不错啊~我喜欢~给那个小可爱点个赞
黎萱：所以是喊你相亲么？
慕霜寒：反正不去
苏染脑补穿婚纱的慕霜寒中
作者君：苏染，你怕是没救了。。
iphone X的价格令人窒息QAQ

　　☆、护短

　　似乎是知道一定会被慕霜寒拒绝，慕老爷子也不恼，将一同拿来的文件递给了慕霜寒，脸上的笑容也渐渐的淡了下来。
　　慕霜寒只微微扫了一眼文件上的内容，第一眼看到一个“苏”字，就大概知道这是苏染的个人信息。
　　慕霜寒又怎么不知道老爷子的意思，见唐家的人只是一个幌子，只是老爷子用来试探她的，真正的目的还是在苏染身上。
　　“这些我早看过，爷爷您有什么话您可以直说。”慕霜寒将文件轻轻的摔在了茶桌上，纸张碰撞桌子的声音发出清脆的响声。
　　慕老爷子的脸色没有很难看，但也不怎么好看，毕竟慕霜寒是她最宠的孙女，他也不想和慕霜寒闹僵，可是对于慕霜寒的事情，他也不能不管。
　　慕老爷子沉着脸，声音也低低沉沉的，指了指苏染的信息文件：“你跟这丫头想闹什么出来？”
　　“我跟她只是朋友！”慕霜寒回答的有些不耐烦。
　　为什么最近每个人都觉得她跟苏染有见不得人的关系，为什么总觉得她要潜了苏染，又或者苏染要靠着她上位，为什么最近身边人的思想都是那么的不纯洁！
　　她慕霜寒交个新朋友不可以么？
　　明明天天说让她不要太过于孤僻的是这群人，明明天天说希望她认识一些新朋友的也是这些人，可为什么到了她真的有想要认识和了解的人的时候，就觉得她慕霜寒是要跟那个人有点什么不干不净的关系！
　　难道她在这些人的眼里就是这样的没有分寸，没有底线的么？
　　黎萱对她有隐隐的喜欢，对苏染的靠近产生抗拒，这样的理由慕霜寒还能够接受，可为什么她的家人，她的亲人，也会这么觉得她？
　　慕霜寒有些心寒，也许她不该打开心扉的，不该考虑是不是要改变一下现在的生活和人际关系。
　　“真的只是朋友？”慕老爷子不放心的追问道。
　　“如果你们在这样咄咄相逼，那便不是了，这样可以了么？原来我慕霜寒在家人的眼里就是那种不知分寸的人么？”慕霜寒目光冰冷的看着慕老爷子。
　　“霜寒，爷爷不是这个意思，爷爷是怕你受欺负。”慕老爷子看着生气了的慕霜寒，身姿软了许多，说话的声音也柔和了许多。
　　“您是什么意思我不知道，只是既然所有人都不希望我交新的朋友，那便如你们愿便好。”慕霜寒说完便站起了身子，准备往书房外走。
　　看着慕霜寒要离开的背影，慕老爷子皱了皱眉头，虽然一直都知道自家的孙女从小就很自立，从小都有自己的决定，也从未做过不当的决定。
　　可这次，慕老爷子总有不太好的感觉，慕霜寒话里的认真度她也估计不出，如果慕霜寒硬要保这个小姑娘，那他们整个慕家，大概都要保护这个小丫头了。
　　可这小丫头对慕霜寒又算什么，又把慕霜寒当做了什么。
　　就算是偶像，就真的没有觊觎慕霜寒以及慕家的实力么？不是慕老爷子想太多了，而是对苏染的了解太少了，仅仅是几张纸，就能决定苏染的简单、单纯？
　　慕老爷子是绝对不会相信的！至少现在他是不会相信的！
　　看着慕霜寒那样的心情离开，慕老爷子也不知道该不该找苏染聊聊，让她离慕霜寒远一点，离慕家远一点。
　　慕老爷子也害怕慕霜寒炸毛，本来就难见到一次自己这个宝贝孙女，万一把慕霜寒激怒了，就别想见人了。
　　慕老爷子在心里平衡了一下慕霜寒和苏染的重量，虽然万分的别捏，但还是妥协了。
　　小辈的事情就让小辈自己去闹吧，反正家里有钱有势，事情发生了再去解决也来的急。
　　“唉！”慕老爷子无奈的叹了口气，看着慕霜寒放在茶桌上的玉石，将玉石拿在了手中。
　　这玉石才不是什么唐家人拿来示好的，这是慕家祖辈传下来的古玉，年代久远，就一直放在保险箱里存着。
　　慕霜寒今年25岁，按照慕霜寒奶奶的遗愿，今年是要把这块玉传给慕霜寒的。
　　慕老爷子也是最近才将玉取出来的，一直放在家里。
　　玉本靠人养，只是因为太过于贵重，怕丢失怕损坏，才一直被慕霜寒的奶奶搁置在保险箱里宝贝着。
　　要不是慕霜寒奶奶临走之前提到了这么一件事，就连慕老爷子都快要忘了家里还有这么一件古物。
　　慕霜寒的事情慕老爷子现在是不打算管了，也管不了，虽然不知道苏染用了什么手段，但慕霜寒这看起来这么抗拒的状态，也只能放任她们自己去解决了。
　　在做一个好爷爷和一个好的家主上，慕老爷子选择了前者。
　　子孙的快乐就是他的快乐，如果发生了什么，再去帮他们解决吧。
　　慕老爷子现在还不知道慕霜寒有一天会如他心中担忧的那样，但至少现在他的决定对于慕霜寒和他之前的关系来说，很重要了。
　　慕霜寒回到大厅里，她不知道慕老爷子要留她们在这里多久，说心里话，她现在一点都不想在这里逗留。
　　黎萱看到慕霜寒脸色难看的从书房出来，担忧的走到楼梯的尽头，轻声问道：“怎么了？”
　　慕霜寒扫了黎萱一眼，轻声回道：“想回去了。”
　　“那我叫陈池过来？”黎萱问道。
　　慕霜寒点了点头，远远的看了看担忧的看着她的苏染，看着苏染眸光里除了担忧之外再无杂物，她不能理解为什么这些人都要那么认为的苏染。
　　这些人是见过太多各式各样的人，所以不相信这世间还有这样干净简单的灵魂了么，可又为什么要让苏染来为他们买单。
　　慕霜寒径直走到苏染的身边，宠溺的揉了揉苏染的脑袋，柔声道：“没事了，别担心。”
　　苏染微微低了低头，任由慕霜寒揉着，轻声的问：“真的么？”
　　慕霜寒轻轻点了点头：“不相信我的话么？”
　　“没有！怎么会！”苏染立刻回道。
　　“乖，”慕霜寒笑的有些疲惫：“安心，没人会再欺负你。”
　　苏染并没有跟慕霜寒聊过自己小时候的事情，但听到慕霜寒的话，苏染眼前微蒙。
　　慕霜寒不是第一次说这句话的人，但是同样的话被慕霜寒说出来，苏染便有些觉得，那些被欺负的委屈，那些忍耐和逃避，似乎都找到了一个发泄点。
　　看着苏染的眼泪瞬间噙在了眼眶里，慕霜寒有些心疼的把手指轻轻放在苏染的眼角，柔声道：“别哭，没事的。”
　　慕霜寒的声音里是温柔，是宠溺，是难以掩盖的心疼，是属于慕霜寒最难以见到的温情，是慕霜寒这25年来鲜为人知的柔情。
　　苏染的泪水顺着慕霜寒的手指滑落，黎萱从一旁拿了纸巾过来，递给慕霜寒，看着慕霜寒温柔的，认真的帮苏染擦拭着。
　　黎萱的心里有些隐隐作痛。
　　这么多年，慕霜寒待她确实最为包容，也同她最亲近，但也从未像对待苏染时这样的温柔，这样的怜惜。
　　看来是真的比不上吧。
　　这两个人的感情都太过于单纯和纯粹，所以才会在这样的相遇之后，变成现在这般相互依赖的模样。
　　慕老爷子出了书房的门，从二楼的楼梯口看到慕霜寒给苏染擦拭泪水的动作，他从未知道他那年幼便独立的孙女，也会有这般不掺杂表演的表情和行为。
　　他干咳了两声，将房间里视线都吸引了过来。
　　慕霜寒只转头看了慕老爷子一眼，就又背过身子，认认真真的，温柔的把苏染脸上的泪痕擦去。
　　完全不理会那个给她下马威的爷爷。
　　看着慕霜寒爱答不理的行为，慕老爷子不高兴的轻哼了一声，一路走到慕霜寒身边。
　　“丫头啊，爷爷错了好不好，这个是奶奶给你的，不是老唐家的送来的，你好好收着。”慕老爷子把玉装进了盒子，连着盒子一起拿给了慕霜寒。
　　慕霜寒身子没动，只微微侧了侧头，扫了一眼慕老爷子递过来的盒子，她叹了口气，将盒子收了过来。
　　她把盒子打开，当着慕老爷子的面，问苏染：“好看么？”
　　苏染还是害怕慕老爷子的视线，感觉到慕老爷子也向她投来的视线，她身子又轻轻颤了颤，慕霜寒便将身子往慕老爷子面前侧了侧，把那股让苏染感到害怕的视线挡在了身后。
　　没了那让人感到害怕的视线，苏染才凝神看了看慕霜寒端在手前，盒子中装着的古玉。
　　“好看。”苏染轻声答道。
　　慕霜寒笑着点了点头，继续问：“喜欢吗？”
　　苏染不懂慕霜寒为什么这么问，为什么要问她的喜好，她低着头没有回答，不知道如何回答的问题，便不去回答。
　　慕霜寒对苏染的处事方式很熟悉，苏染弄不懂的地方，就会陷入沉思，如果找不到答案，就会一直沉默着，直到这个问题翻篇。
　　慕霜寒觉得这样的苏染很乖巧，她把玉石取了出来，当着慕老爷子的面，将玉石挂在了苏染的脖子上。
　　“霜寒啊！这是你奶奶给你留下的！你就！你就这么！给一个不熟悉的人！你！你要让你奶奶在天之灵不得安息么！”慕老爷子想要发火，又不敢发火，在一旁着急的有些跳脚。
　　“奶奶会理解我的，”慕霜寒轻声道，她摸在苏染胸前的玉石上继续道：“爷爷，这个人现在由我和奶奶一起保护着，您不要再打她主意了！”
　　慕老爷子一口闷气憋在心里，指着一旁看戏的慕予皓说：“小子！你给我把她们送回去！”
　　慕予皓看着慕霜寒，怂了怂肩：“哦好~”                        
作者有话要说：　　作者君：这么贵重的传家宝就送人了？
慕霜寒：我乐意
黎萱：作者君，我们谈谈
作者君：好，我们谈谈你cp的事情吧
苏染放空中...
感谢：柠檬甜Ruin地雷x1 么么哒~

　　☆、午睡【入V公告】

　　被慕老爷子叫回家吃了个午饭就又被遣送回来的三个人，依然还是来时的那辆车，依然还是之前坐的位置。
　　不一样的是，慕霜寒和黎萱都没有再睡。
　　黎萱一直拿着手机在回复消息，很忙的样子，慕予皓看着黎萱严肃的侧脸，也不敢去打扰黎萱。
　　至于后面坐着的两个，在老爷子面前强行发粮的女人，为了不让自己这个单身狗过的太窝心，还是不要去打扰的好。
　　苏染想要把胸前的玉还给慕霜寒，她将玉取了下来，宝贝的放在手心里，慕霜寒看这苏染的动作，无声的用手将苏染的手团起来，将玉握在了苏染的手心里。
　　“乖，帮我收着。”慕霜寒也说不清自己为什么这么想要将这块玉留在苏染的身边。
　　如果仅仅是想要送什么礼物给苏染，那大可不必将奶奶留给自己的东西送给她，选些其他的，或者更适合苏染的可能会更好。
　　但从她拿到这块玉的时候，就似乎有一股魔力在驱赶着她，在引导和带领着她，让她将这块宝贵的古玉送个苏染，由苏染养着。
　　她只是遵循了那个引导着她的感觉。
　　苏染对玉石和古玩都没有研究，但着玉石的纯白颜色太过于出众，即使是她，也能感觉到这块玉的与众不同。
　　听到慕老爷子的话，怎么都觉得自己收着这块玉是极为不妥的，她不懂慕霜寒为什么要将玉交于自己，但这贵重的物品，她定然是不能随意收下的。
　　慕霜寒现在不同意自己将玉还给她，那就只能等回到了慕霜寒的家里，再去寻找机会了。
　　慕予皓将车停在了慕霜寒家楼下，没有下车，更没有跟着几个人女人上去坐一会，道了句“再见”，便又匆匆往慕家宅子赶了回去。
　　黎萱也是匆匆的回家取了些文件，又匆匆离开了小区。
　　黎萱出门的时候，慕霜寒已经在床上躺着了，几乎坐了一天的车，又跟爷爷斗智斗勇的，心力交瘁的她深感疲惫。
　　苏染也有些觉得乏，看着慕霜寒从进到家里便一言不发的去卧室里躺着，先是有些担心慕霜寒的身体状态，再三确认之后，才安下心来。
　　看着慕霜寒慵懒的窝在床上，拉上窗帘后昏暗的房间，苏染也有些困了。
　　她轻轻的爬上床，在慕霜寒身边躺了下来，胸前的玉滑落在床上，她将玉取下，握在手中攥了攥，然后放在了床头上。
　　慕霜寒还未睡着，在苏染安静下来之后，转过身来，看着那被放在床头上拒收的古玉，再看了看已经进入浅睡状态的苏染。
　　这个傻姑娘…
　　慕霜寒无奈的叹了口气，苏染的三观似乎有些正的极端，不贪任何小便宜，又待人极好的性格，儿时受了那么多的委屈，却依然如此干净和纯洁。
　　你究竟是如何长成现在这个样子的呢？
　　慕霜寒看着苏染那安静地睡颜，无声的问道。
　　慕霜寒静静地看了许久，久到不知不觉就睡着了，不知不觉中轻轻向苏染靠近了许多，不知不觉中身子贴在了苏染的身上…
　　只是午觉，两个人并没有睡多久，苏染是先醒来的，刚醒的那段迷茫了期，她只觉得身边有一个温软的物体，晕乎乎的大脑，只靠本能的像旁边靠了靠。
　　“嗯…”慕霜寒背苏染看过来的动静闹醒，慵懒的声音轻轻的从嘴角溢出。
　　听到慕霜寒声音的苏染，才清醒过来，才想起来自己的旁边睡了什么样的人。
　　她的身子瞬间僵硬了起来。
　　“那么僵做什么？我又不会怪你。”慕霜寒慵懒的声音里带着些沙哑。
　　“对不起霜寒姐，把你吵醒了...”苏染有些自责。
　　午睡有时候就是不容易让人清明，越睡越会有一种起不来的感觉，大概极度的犯晕，也不知道到底是睡多了，还是还没有睡醒。
　　慕霜寒并没有责怪苏染，相反，她又像苏染靠近了些，一只手撑起身子，一只手将床头的玉拿了过来：“真的不要帮我收着么？”
　　“太贵重了。”因为被慕霜寒的靠近而脸色微微泛红的苏染轻声说道。
　　慕霜寒挑了下眉，追问道：“那若是以后送你其他的东西，也会因为太贵重而拒收么？”
　　苏染红着脸低着头，视线微微落在了慕霜寒的胸前，惊觉自己看了不该看的之后，苏染脸色又红了些，她不知道该怎么回答。
　　如果慕霜寒送给她的东西，她一定会宝贝的收着，可是，她又怕慕霜寒送给她的东西太为贵重，找不到自己能够接受那份美好的理由。
　　“这个问题很难回答么？”慕霜寒看着苏染的纠结，继续问道。
　　苏染点了点头，不敢看向慕霜寒，轻声道：“不是的...如果是霜寒姐送的礼物，我一定会好好的收着的，可是...这古玉太贵重了，我不能...”
　　看着苏染那有些着急，还有些不知所措，找不到好的方式来表达自己内心想法的纠结，慕霜寒有些心疼的揉了揉苏染的脑袋：看来对于她来说，解释这些似乎有些太难了。
　　苏染和慕霜寒都是极少与人交流的一类人，但不同的是，慕霜寒和苏染的环境不同，很少与人交流的原因和理由也不同。
　　而且，慕霜寒身边还有一个黎萱，可以让慕霜寒一直静静的观察。
　　相反于慕霜寒是主动的减少与人的交流，那苏染一定是被动，难以控制的，或者是为了安全而逃避似的与人交流。
　　不说这样的事情造成了两个人都没有什么朋友之外，多少会对情感的表达，心里想法的表达造成一定的影响。
　　而突然需要与人交谈和表达想法的时候，这些积累下来的影响便轻而易举的被展现出来了。
　　“既然这块玉你现在不愿收着，那先放在我这里，什么时候觉得可以接受了，再来取？”慕霜寒轻声道。
　　苏染微皱着眉，觉得慕霜寒的话中哪里怪怪的。
　　这不是慕霜寒家里的玉么？为什么要说让她来取的话...
　　苏染不懂。
　　她不懂她便不会应下，眸光里满是疑惑的看向慕霜寒，慕霜寒笑的温柔，她将玉放回床头，看着苏染那可爱的模样，心上微微一颤。
　　她的手越过苏染的身子，揽在苏染的肩上，只轻轻碰到，便感觉到苏染身子的僵硬。
　　她笑的温柔，声音也轻轻柔柔的，带着丝丝的蛊惑，附在苏染的耳边：“别紧张，放松。”
　　慕霜寒越是这么说，苏染越是浑身僵硬，她不懂慕霜寒要做什么，对于慕霜寒如此亲近的碰触，让她完全不知道应该怎么办，应该做些什么，应该如何反应。
　　只是轻轻的抱一下，就会这样的敏感和紧张么？
　　慕霜寒对于苏染的反应，感觉到有些受伤，说起来，她与苏染相熟的这些时间里，除了在厨房里的打闹之外，其他时间似乎都有意无意的保持了距离。
　　她本以为那是她的无意所为，可现在感受下来，也许应该是她和苏染两个人的或无意所为、或有意为之了。
　　慕霜寒将身子退了回来，放过了这个呆呆的小朋友。
　　直到慕霜寒从床上坐起，走出了卧室之后，苏染那浑身僵硬的状态才缓缓地放松下来，她微微咬着下唇，想着刚才慕霜寒那个轻轻的拥抱。
　　想着想着，整个人便缩到了被子里，满脸通红极了。
　　慕霜寒从卫生间出来的时候，远远的看了一眼还赖在床上的苏染，已经将头埋进了被子里，慕霜寒轻声唤道：“苏染，起来了，不早了。”
　　她看到苏染从被窝里探出头来，将头微微抬起，红彤彤的脸颊，羞涩应道：“好。”
　　看着苏染那如孩子般可爱的模样，慕霜寒心底就痒痒的，很想去揉捏逗弄一下，垂在身侧的手，大拇指不自觉的在手上摩挲了一下，她唇角勾起，无奈的摇了摇头，绕回到了沙发上坐着。
　　苏染又在床上赖了一会，平复了心情之后，才下了床。
　　她将窗帘拉开，时间是已经不早了，太阳只剩下一半的光芒，橙黄色的夕阳染遍了半边天，望着远处喧闹的街市，苏染有些出神。
　　房间里想起电视的声音，不知道在放些什么，只是这声音将苏染的思绪唤回，她走出卧室，难得的看到慕霜寒正抱着笔记本电脑在忙些什么，她安静的没有打扰。
　　慕霜寒的余光一直落在苏染的身上，从苏染出来之后，便一心多用的将一部分的思绪放在了苏染的身上。
　　她其实并不知道她想要看苏染些什么，她也明明知道苏染接下来会做哪些事情。
　　但就是想要这么时而能够注意到苏染就在她的家里，在她的身边，在为她准备晚饭，在陪着她工作和生活。
　　手边的电话铃声不适时的想起，屏幕上显示着黎萱的名字。
　　“怎么了？”慕霜寒接通电话问道。
　　“苏染的签约合同搞定了，是现在解约，还是再等等？”黎萱问道。
　　不论走哪一步程序，这种事情都不会问道慕霜寒的身上来，但现在苏染对于慕霜寒来说，太过于特殊，不论黎萱做怎样的决定，都得先去征求一下慕霜寒的看法。
　　黎萱可以惹恼和激怒很多的人，但唯有慕霜寒，她做不到。
　　“解了吧。”慕霜寒轻声答道，又问道：“晚上回来吃饭么？”
　　“知道了，签约的事情在等等，看公司那边的安排一个好的时间。”黎萱回应道，又补充说：“回去吃，可能要晚一点，我想喝汤...”
　　“嗯，我跟她说。”慕霜寒柔声回道。                        
作者有话要说：　　【入V通知】下周一V，明后两天不更
色.色最近身体糟糕，感冒+生理期
一个喷嚏一次大出血的生活正在降临中
慕霜寒：作者君，苏染为什么那么呆
作者君：不然你怎么喜欢她
慕霜寒：我.......
黎萱：hhhh
感谢：柠檬甜Ruin地雷x1 一个感冒的么么哒~不要被传染惹~

　　☆、9.18丨晋丨江丨独丨发丨（捉虫）

　　苏染一直住在慕霜寒的家里, 两个人一起去拍宣传照, 常常前后一起出入。
　　网络上慕霜寒潜了苏染的话题一直位居高位, 时不时被人提起一两句, 知寒的官方没有澄清两个人的关系，却把和苏染经纪公司, 以及爆出视频的那个女星的侵权公告放了出来，并承诺一定会用法律手段维护旗下明星的合法权益。
　　虽然舆论的方向有一半被带走, 可对慕霜寒和苏染的事情, 没有明确发声, 倒是有一种坐实的感觉。
　　又因为慕霜寒和苏染开始需要开始进行宣传拍摄，蜗居在各大摄影棚的狗仔们, 便纷纷开始行动了起来。
　　慕霜寒和苏染前后并排出入摄影棚的画面不断的被放出, 黎萱看着那些图片，挑了下眉，装作没看见的模样。
　　知寒现在就是炒慕霜寒和苏染的关系, 就算舆论的走向极为糟糕，等苏染正式和知寒签约之后, 这些人就会被啪啪啪的打脸。
　　到时候再去澄清两个人的关系, 只是慕霜寒按照公司的要求照顾新人, 既能把舆论走向引导回来，还能够让慕霜寒的形象，在众人心中更加深刻。
　　说起来，被闹出潜规则，还这么大张旗鼓的一同进进出出的, 不就是在澄清两个人之间没有什么吗！
　　身正不怕影子斜，越是遮掩越是让人觉得有些什么，越是放在所有人看的到的地方，越容易改变之前那些不好的想法。
　　摄影棚里，慕霜寒和黎萱坐在等待区看着正在拍照的苏染，两个人的脸上都挂着很满意的笑容。
　　“很漂亮。”黎萱夸赞道。
　　慕霜寒点了点头，喝了一口放在桌边的，苏染自制的果汁，轻声道：“很漂亮，悟性也很好，不应该被埋没的。”
　　“你直接说你的眼光是对的不就好了，何必拐弯抹角的。”黎萱吐槽道。
　　慕霜寒又喝了一口果汁，酸酸甜甜的真好喝，她轻声道：“我的眼光本来就很好。”
　　“开机前有她的签约发布会，刚好把你们之前在网上那个事情一起处理了。”黎萱没在和慕霜寒贫，说起了正事。
　　“你和公司安排吧，我会去的。”慕霜寒回道。
　　让慕霜寒去参加发布会，和慕霜寒自己提出参加发布会是两个含义。
　　前者，慕霜寒会选择性的回答问题，甚至不回答问题；而后者，是慕霜寒会回答问题，只会避开那些与私人有关的问题。
　　一般慕霜寒都是被邀请去的，基本都是坐在正中间，被提问了也只是冷着脸，把提问的人看的没有了勇气，就是她的胜利了。
　　苏染很快就结束了拍摄，她走到休息区，还是第一次拍这样的宣传海报，她有些紧张和担忧，自己会不会没有表现好。
　　“很漂亮。”慕霜寒看着一脸担忧走回来的苏染，柔声道。
　　还好她的声音很小，她们周围也没有什么工作人员，不然，她这么温柔的语调，被其他人听了去，还不得分分钟因为过于震惊而身亡。
　　被慕霜寒夸奖了的苏染，脸色瞬间红润了起来。
　　慕霜寒在苏染之后拍摄，现在还在等待着，她让苏染在她身边坐了下来。
　　看着旁边拿着手机不停拍照的工作人员，不知道是为了拍现场，还是为了将慕霜寒和苏染的互动发到网上去，反正一直拍个不停。
　　时而闪起的闪光灯，让慕霜寒冷着脸瞪了回去，那工作人员慌张的缩了缩脖子，不好意思的笑了笑，然后默默的关了闪光灯，在继续着。
　　黎萱没有来阻止，也没有慕家的保镖来阻止，那对于这些偷拍的工作人员来说，就是得到了拍照的许可，那么又有谁会错过这样的机会呢。
　　拍摄的工作人员来邀请慕霜寒，慕霜寒冷淡的点了点头，便直接起了身。
　　站在灯光下的慕霜寒，与私下相处的，和面对不熟悉的人时的慕霜寒都不一样，看着在灯光下耀眼的慕霜寒，苏染被那美好迷住了眼。
　　今天拍摄的是女角色的，苏染还没有见到男主角的身影，只是从黎萱那里知道，也是一个现在在仙侠剧中很火的男演员，最近才因为一部大热的仙侠剧火了起来。
　　对于演技，黎萱没有做多大的评价，至少能被知寒选上的演员，总会有他的过人之处，而被知寒选上的演员，也多多少少名气会大增一波。
　　苏染安静的坐在休息区看着灯光下的慕霜寒，看着慕霜寒在摄影师的要求下摆出各式各样的姿势，各式各样的表情。
　　钟诗凝这个角色，是《赤焰谷》的女主角，只一个非常优秀的女子，责任感很强，各方面都有过人的天资，其自身在各方面也很努力，下山历练期间，认识了敖兰，和敖兰成为了朋友，后来因为家族门派的关系，不得不和敖兰敌对，但直到最后，她也没能终结敖兰的生命。
　　《赤焰谷》是一部爱情线非常浅，浅到几乎没有的仙侠剧，整个感情线的重点部分都在钟诗凝和敖兰两个女子的身上，爱恨情仇说不清，家族门派之争道不明，身上的责任，名姓血脉之别，两个少女的选择，成为整部剧的重点。
　　在小说原著出来的时候，所有人都以为这是一部百合的故事，讲述的是两个女人的感情，还是个悲剧，可文中那有一个不得不存在的男人，不得不将这个故事标成了仙侠，但也因为还有这个男人的关系，才能看到它被拍成电视剧的一天吧。
　　人物过多的性格和表现只有根据剧情的不断变化才能完全体会，而宣传海报的拍摄也只是依照其中某一个点，将人物的全景展示给观众看，若是想完全看到整个角色，仅仅看宣传海报是完全不够的。
　　苏染保存过很多的慕霜寒的海报，什么样的风格，什么样的姿态，几乎网上披露出来的，她都有保存过，她有一个私人的网盘，里面存着的全都是关于慕霜寒的东西。
　　如果有人看到过她的那些东西，就知道表面冷静的苏染，其实对于追星还是满疯狂的，只是性格让她不敢去与人接触，也就没有经常的出现在粉丝见面会上。
　　不然，那天晚上也不会是苏染第一次见到慕霜寒本人，也不会是慕霜寒第一次见到苏染了。
　　慕霜寒的美丽在苏染的眼中是格外的，她只有那一次，年幼时的那一次，远远的看到过慕霜寒工作时闪闪发光的模样。
　　这是第二次，依然是闪闪发光，无比的耀人，让人舍不得移开眼。
　　黎萱一直在一旁静静的注视着苏染，注视着苏染的表现，她依然不知道怎么评价苏染，依然不知道应该怎么去看待苏染的存在。
　　她努力的不去想那一层关于慕霜寒的事情，可苏染的存在又好像在无声的提醒着她。
　　看着苏染目不转睛的盯着慕霜寒，满眼都是崇拜和痴迷，一股小花痴的粉丝模样，黎萱摇了摇头，就算她不能够成为苏染的情敌，就看着苏染现在这简单的心里状态，大概以后会是慕霜寒比较难熬也说不定。
　　黎萱又看了看那灯光下的慕霜寒，做了这个人那么久身前身后的人，也还好这个人还有点良心！
　　她只看了几眼便将视线收了回来，苦笑着摇了摇头，也许以后都不该那样久久的注视她了，慕霜寒真的太迷人了，太容易让人失心了。
　　两个人一直等到慕霜寒结束，才一起回了家，杨语家最近家里有事情，请了个短假，大概能赶在慕霜寒她们进组的时候回来，若是回不来，黎萱就可能要在临时找一个助理了。
　　没有助理在的时候，黎萱不得不去把助理的事情都做了，倒也好在慕霜寒对她没有什么大牌脾气，几个人的东西都各拿各的，偶尔会看到苏染的手中拿着慕霜寒的东西。
　　三个人走在摄影棚外的道路上，时不时被人驻足停留打量，偷偷地在她们身后拍两张背影，在拿去跟人分享。
　　娱乐圈里都传过，若是慕霜寒的经纪人进到娱乐圈幕前来，也是一定会被一大波粉丝拥戴的。
　　身后不断的传来谈论的声音，听到这些谈论的声音，苏染隐隐的咬了咬下唇，她不喜欢这样的评论，从小到大一直都不太喜欢。
　　虽然已经养成的不去在意的心态，可她更不喜欢有人这样去谈论慕霜寒。
　　“苏染？”慕霜寒轻声的唤道。
　　苏染闪了下神，疑惑的看向慕霜寒，等待慕霜寒接下来的话。
　　“别在意她们说的。”慕霜寒轻声补充道。
　　苏染看着慕霜寒的眸子眨了眨，才敛下目光，乖巧的点了点头，没有说话。
　　“这些事情在娱乐圈里随处可在，会比你小时候见到的更为普通和平常，太过于在意，只会影响自己的状态。”慕霜寒一边走一边用只有她们两个人才能听到的声音说道。
　　“我知道......”苏染轻声应道。
　　“嗯，别在意那么多，有话题，有在意度，才能够火起来。”慕霜寒将这种几乎是在蹭她的热度的行为讲的极为的轻松。
　　“可...这算是蹭霜寒姐的热度吧？”苏染还是问了出来。
　　她很担心慕霜寒在意，又隐隐觉得慕霜寒是会默许的，将问题问出来之后，她便觉得很是不妥，她刚想说让慕霜寒当做没有听到，话还没来得及开口。
　　她便听到慕霜寒温柔的声音：“我愿意。”
作者有话要说：　　入V撒花~
本章回复满15字发红包惹~么么哒~感谢点击~感谢订阅~
慕霜寒：感谢订阅
苏染：感谢订阅
黎萱：订阅送黎萱
作者君：？？？我给你安排cp！你冷静！
作者君：订阅送小姐姐~
感谢：君雨地雷x1 柠檬甜Ruin地雷x1 柠檬甜Ruin火箭炮x2 么么哒~

　　☆、9.18丨晋丨江丨独丨发丨（捉虫）

　　苏染一路都是羞红着脸, 慕霜寒那句“我愿意”久久回荡在她的脑海中挥之不去。
　　慕霜寒最近有意无意的在向她亲近着, 将那么贵重的古玉送给她, 还在床上那么暧昧的地方拥抱她。
　　她明白“潜规则”在娱乐圈的含义, 她不觉得自己和慕霜寒是那样的关系，是建立在慕霜寒并没有表现出要对她做什么的前提上。
　　认识的这快两个月的时间, 慕霜寒与她的关系保持的不远不近，即使住在一起, 睡在一张床上, 两个人也都从来没有越过界限。
　　慕霜寒和她的关系, 就好像慕霜寒说的那样，作为慕霜寒的专属厨娘, 满足慕霜寒和黎萱两个人胃, 就能够获得角色的平等机会。
　　这一定不能算是潜规则的。
　　慕霜寒还总是与她一起对戏，指导了她很多表演上的错误，给了她很多提点, 就连她自己都能感觉到自己在表演能力上的成长。
　　慕霜寒是待朋友，待后辈对她的, 一定不是网络上那肮脏的说法, 她与慕霜寒也永远不会变成那样的关系。
　　大概不论是网友, 还是苏染自己，都不希望慕霜寒会变成那样的人。
　　即使被潜规则，能够得到慕霜寒疼爱和宠幸的是苏染自己，她也不会同意的。
　　且如果她的存在会让慕霜寒变成那样的人，那她宁愿离开慕霜寒, 宁愿离开这个娱乐圈，再也不踏进来。
　　慕霜寒的那句“我愿意”，虽然足够在苏染的心底留下深刻的印象，也足够让苏染沉沦在慕霜寒的柔情里，可却也让她有些迷茫和犹豫。
　　她真的该这样么？她这样做真的是对的么？
　　她与慕霜寒差了那么多，这样依靠着慕霜寒而往上爬的模样，真的是她曾经希望的样子么？
　　如果这样下去，多年后，会不会因为这样的开端，而让自己讨厌自己？
　　苏染虽然害羞着红着脸，被黎萱带回了慕霜寒的家，可却在进到慕霜寒家门之前，迟疑了脚步。
　　这里真的是属于她的地方么？
　　苏染在心中默默的问自己。
　　看着门内已然熟悉的家具，已然熟悉的气息，已然熟悉的温度，可这里真的是自己该存在的地方么？
　　苏染咬着下唇，心中陷入了迷茫和纠结。
　　慕霜寒站在玄关疑惑的看着苏染，黎萱站在苏染的身旁，也是同样疑惑的注视着苏染，两个人都不懂这呆呆的小孩发生了什么。
　　“站门口做什么？进来。”慕霜寒柔声的催促道。
　　苏染紧咬着下唇，微微抬头看向慕霜寒，好看的眸子中的迷茫和疑惑尽数被慕霜寒看去，慕霜寒微微一愣，担忧的问道：“怎么了？”
　　苏染没有说话，却在可以看到的范围内扫视了一圈慕霜寒的家，又沉默了一阵，才轻声道：“霜寒姐，我想回家。”
　　听到苏染的话，慕霜寒微微皱眉，她没有立刻回应苏染的话，她只静静的看着苏染似乎是为了避开她的视线而有意为之的低下的头。
　　“有什么要拿的东西么？”黎萱在一旁看着两个人的神情都不是很好，适时的打破了气氛中还未还是蔓延的凝重感。
　　苏染轻轻摇了摇头，轻声回道：“进组之前，都想在自己家里...”
　　黎萱明显看到慕霜寒脸色骤变，看着慕霜寒的眸光逐渐变冷，最近缠绕在慕霜寒身边的温柔气息慢慢的散去，染上了一层寒意。
　　“怎么了？”黎萱看着慕霜寒，却是问向苏染。
　　苏染依然是摇了摇头，轻声回道：“很久没有回去了，想回去看看。”
　　苏染感觉到了从慕霜寒的方向透过来的寒意，知道自己的话一定让慕霜寒不高兴了。
　　可是她到底是为了什么留在慕霜寒的身边，又是为什么就被那样与人保持距离的慕霜寒接纳，她想不懂。
　　她也同样不想污染慕霜寒在粉丝心中的形象，而对于网络上的那些评论，她真的已经纵容自己太久了...
　　“回去吧，剧组见。”慕霜寒的心有些乱，有些烦躁，她没有在追问苏染理由，冷声说道。
　　她看向黎萱，继续道：“黎萱，把她送回去。”
　　说完便转身回去了卧室，伴之而来的一声巨大的关门声。
　　站在门口的苏染和黎萱都不禁被那巨大的关门声惊的一颤，黎萱了解慕霜寒，她是从来都不会用这样的事情来发泄自己的不满的。
　　她看着站在门口望着慕霜寒卧室门的方向，依然紧咬着下唇，内心很是痛苦的苏染。
　　不是直到拍完片子的时候都好好的么，怎么到门口就变了一副样子？
　　“我不知道你在想什么，但现在你可以进去拿你要拿的东西，然后送你回家。”黎萱因为慕霜寒的生气，说话问口吻也变得不太友好了起来。
　　苏染的嘴唇动了动，想要说些什么，却连开口的勇气都没有，她默默的走到房间里，把必带的东西随便装进随身的包里，便匆匆的走了出来。
　　黎萱送苏染回家的路上，一路没有说话，阴沉着脸，把苏染送回她自己的家之后，扫了一圈小区周围的情况，看着苏染家的单元门口，无奈的叹了口气。
　　坐在车里的她打了个电话：“安排些人来花园小区看着。”
　　电话挂断之后，黎萱又给慕霜寒打了电话，苏染不在了，她们的晚饭看来是要找地方去吃了。
　　电话拨通之后，很久都没有人接听，黎萱眉头紧锁，匆匆地将车开上了道路。
　　慕霜寒进到卧室之后，便将房门反锁，将手机调成了静音，一个人躺在床上，大脑放空的盯着天花板。
　　她不知道自己这样躺了多久，随着困意的袭来，慕霜寒便昏昏沉沉的睡了过去。
　　似乎连梦里都不太友好的，一直在重复着苏染的脸，看着那孩子时而微笑，时而哭泣流泪的模样，慕霜寒睡的极不安稳。
　　她是被敲门声惊醒的，依然是平躺的姿势，她只觉得头晕晕沉沉的，拿起手机看到黎萱打了很多通的电话，她微微皱了眉，应声道：“别敲了，我没事。”
　　她缓缓的起身，拖着依然有些疲倦的身子帮黎萱开了门，然后又转身回到了床上。
　　黎萱跟着慕霜寒走到床边，担忧的问：“你没事吧？”
　　“没事，我想再睡会。”慕霜寒轻声道。
　　“不起来吃点东西么？”黎萱继续问道。
　　慕霜寒听到“吃点东西”四个字的时候，握着手机的手微微一颤，她默默的点开手机的外卖软件，随便挑了一个以前喜欢的店，然后把手机给了黎萱。
　　黎萱接过慕霜寒的手机，看着已经点好了自己份的外卖单，提议道：“要不去皇轩吃吧？”
　　“不去，要去你自己去吧，帮我把单确认了。”慕霜寒翻了个身，背对着站在床边的黎萱，声音闷闷的，很不舒服的模样。
　　黎萱想要问慕霜寒，想问她和苏染怎么了，可是她却问不出口，看着慕霜寒这有些怪异的情绪，她怕哪壶不开提哪壶的直接将慕霜寒问炸毛了。
　　黎萱叹了口气，用自己的手机把慕霜寒点好的晚饭下了单，把手机放在了慕霜寒的枕边，默默的离开了卧室。
　　昏暗的房间里，慕霜寒把手机屏幕点亮，亮光有些刺眼，她微眯着眼睛，点开微信，点开苏染的聊天框，看着苏染头像上用的还是自己上一部戏的宣传海报，她想给苏染发点什么，可又憋着一股火气，犹豫了半天，不爽的把手机放了回去。
　　慕霜寒也不懂苏染为什么就突然要回家，只是看着苏染那纠结的表情，那迷茫的目光，她心底不受控制的冒出一股不明的怒火。
　　她猜不透苏染心里所想，也不知道苏染在迷茫和纠结些什么，她本是很喜欢苏染那搞不懂的事情就安静的思考的乖巧模样，对于苏染那不善于表达自己想法的性格也不算讨厌，可现在她一点也不喜欢那乖巧，也讨厌死苏染的性格了。
　　她们认识了这么久了，还不算是朋友么？还不能聊聊心里的想法么？有迷茫的事情，不能跟她和黎萱商量么？一个人就真的能想明白么？
　　慕霜寒也从来没有因为谁有这样纠结的感觉，有一种有火无处发，有怨无处说的憋屈感，再想到未来几天，虽然没有很长，但是吃不到苏染做的吃的，就觉得胃瞬间变得不舒服。
　　她再一次把手机拿了起来，坐起身子，叹了口气，等苏染自己想通还不知道是什么结果，她走的时候自己那个态度，也不知道有没有吓到苏染，也不知道那个单纯的孩子有没有在自责...
　　慕霜寒将电话打给了苏染，电话很快被接通，却迟迟没有听到苏染的声音。
　　“又不说话？”慕霜寒轻声说：“和第一次给你打电话的时候一个模样。”
　　“对不起，霜寒姐...”苏染声音轻轻的，软软的，言语里的自责没有任何的遮掩。
　　苏染回到家之后，一个人静了一阵之后，才想起来一件很重要的事情，慕霜寒离开了她，曾经是拒绝过吃饭一段时间的，她很担心慕霜寒胃因为她的离开，又糟糕起来。
　　“为什么回去了？”慕霜寒轻声追问道。
　　苏染迟迟没有回答，她不知道该不该跟慕霜寒说她心中的迷茫，说她心中的在意。
　　似乎已经知道苏染不会那么轻易的回答，慕霜寒也不着急，她轻声继续道：“有什么想说的，告诉我，我可以给你一些想法。”
　　苏染依然沉默着，犹豫着。
　　“我们不是朋友么。”慕霜寒继续道。
　　这句话戳在了苏染的心上，她嘴唇张了张，却没有声音出来，她还是没有办法开口将自己的在意表达出来。
　　“如果说话不能好好的表达，那打字告诉我好么？”慕霜寒声音轻柔了许多，一点点的引导着苏染的心，苏染的选择。
　　但慕霜寒也确实给了苏染一个好的选择，她终于听到了苏染的声音，一声极轻的“嗯”。
　　“乖，那我们微信聊。”慕霜寒依然柔声哄道。
　　苏染又回了一声极轻极软的“嗯。”                        
作者有话要说：　　感谢点击~感谢订阅~感谢收藏~群么么~
慕霜寒：我...
作者君：嗯？你怎么了？
慕霜寒：我想换个导演
作者君：这个我帮不了你...
慕霜寒：那我想罢演
作者君：那我们把染染分了
作者君已被慕霜寒拍飞

　　☆、9.18丨晋丨江丨独丨发丨（捉虫）

　　电话挂断了很久之后, 慕霜寒都一直盯着手机微信的界面, 等待着苏染的消息, 时间一点一滴的过去, 慕霜寒却极有耐心的，没有去催促苏染。
　　黎萱已经把苏染的签约合同范本发给了慕霜寒, 今晚本来还想要与苏染谈这个事情，苏染进家门前的犹豫, 把慕霜寒的计划都打乱了。
　　看着邮箱里的文件, 慕霜寒无奈的叹了口气。
　　苏染的消息又等了好一阵才收到, 消息上写到：我不想跟霜寒姐变成网络上说成的那种关系，也不想让霜寒姐被他们那么说...
　　苏染想说的还是没有能够完全的表达清楚, 犹豫了那么久, 也不知道该怎么表达不想慕霜寒因为她而被人污蔑的感觉。
　　慕霜寒看这手机上的消息，回问道：你在纠结些什么呢？觉得自己不应该被我照顾，不应该蹭我的热度, 不应该像网络上说的那样靠着我往上爬么？
　　苏染：嗯。
　　慕霜寒其实很想跟苏染用电话、或者更好的是见面谈这些事情，因为那样她的态度能够更多的被苏染读取, 而仅仅是使用文字来传达, 总是有很多传达不到的地方。
　　慕霜寒大概能感觉到苏染对她的维护, 苏染不想她被人污蔑，不想因为她自己的存在而使她在众人心中发生改变，感觉到这些之后，慕霜寒心底暖暖的，也有些心疼。
　　有时候慕霜寒无法理解这样一个从小被人欺负, 世界中只有自己一个人的苏染是如何成长成现在这样干净纯粹的模样。
　　但她却是心疼的，心疼这样简单的为自己喜欢的人担忧的苏染。
　　慕霜寒用语音柔声问道：“那如果之后又被人顶替了角色，只能在娱乐圈边缘徘徊，也觉得可以么？”
　　慕霜寒一直看着消息框左上角提示着的：正在输入中...
　　可收到的却只有短短一个字：嗯。
　　慕霜寒不知道苏染纠结了什么，打了多少字，又删了多少字，随后才留给她这样一个回答。
　　慕霜寒回道：那《赤焰谷》之后，就不管你了，知寒签约的事情也看公司的安排，我不再帮你，只让那些能够看到你成长的人来选择你。
　　苏染这一次的消息回的很快：不是这样的...
　　不是这样的，明明不是这样的，慕霜寒即使说出来也没有用了，她这一次已经跟慕霜寒捆绑在一起了，谁考虑她的时候都会考虑慕霜寒的存在。
　　可是这已经是现实了，如果她要继续演戏，这个现实就已经改变不了了。
　　慕霜寒看着苏染的消息，嘴角挂起了淡淡的笑意，她回道：已经不能改变了不是么？我们是朋友，朋友之间相互帮助是能够被允许的，不要在乱想了好不好？
　　慕霜寒之后又补充了一条：你舍得我这几天都不吃东西么？
　　慕霜寒的用词里是满满的委屈和不开心，像是在跟苏染撒娇，又像是埋怨，埋怨苏染乱想而丢下她一个人。
　　苏染看着慕霜寒的这些文字，不她知道该怎么回复慕霜寒，但是知道自己确实惹慕霜寒不开心了，只好乖巧的回道：对不起...
　　慕霜寒笑着看苏染的回复，然后弹了个视频过去，苏染捏着手机看着屏幕上提示的视频邀请，她不想接的，可想想慕霜寒那两句委屈的消息，乖乖的点了接通。
　　慕霜寒笑的温柔，看到苏染靠在床头上接通的视频，房间的光亮有些暗，视频也显得有些模糊，她想让苏然把灯打开，话还没来得及说出口，便看到手机的屏幕亮了起来。
　　“回来么？”慕霜寒在苏染调整好灯光，出现在手机屏幕内之后温柔的问道。
　　苏染咬着下唇，盯着手机中的慕霜寒，不知道该怎么办，她从没幻想过有一天会跟慕霜寒这样视频。
　　慕霜寒看着苏染又在咬下唇，又在纠结，便匆匆的柔声补充道：“明天让黎萱接你回来。”
　　“我...”苏染想说什么，仅仅开口一个我字，便被慕霜寒声音委屈的打断道：“今晚都只能吃外卖呢。”
　　苏染再没有了拒绝的意图，她低了低头，轻声道：“好。”
　　“乖。”慕霜寒听到苏染应声，笑意蔓延开，之前烦乱的心情似乎也好了许多。
　　两个人还想聊些什么，慕霜寒便听到了开门的声音，大概是外卖来了，她下了床，在黎萱来喊她之前打开了卧室的房门，还把手机的摄像头调了一个方向，把黎萱正在摆放外卖的样子拍给苏染看。
　　她一边向着餐厅走过去一边委屈埋怨的轻声道：“你看，没骗你吧，也不知道好不好吃...”
　　黎萱摆放餐盘时听到慕霜寒的声音，回头看到慕霜寒那摆在身前的手机，再想想能让慕霜寒这样说话，发出这样声音，说出这番对话的人，黎萱心底给着两个人翻了个大大的白眼。
　　上一秒还要死不活的，这会就容光焕发了？两个神经病！
　　黎萱不禁在心底骂道。
　　苏染随着慕霜寒的走近，看到餐桌上摆着的那些饭菜，按照她对食物的评价，看着那怪异的配菜，怪异的整顿晚饭，苏染沉默着不知道该说些什么。
　　以往去剧组，需要吃午饭的时候，她都会提前给自己备饭，虽然剧组的盒饭不至于难以下咽，但吃习惯了自己做的口味之后，还是有些拒绝那些只是为了充饥的饭菜。
　　再看看慕霜寒她们吃的外卖，也不怪之前慕霜寒会有拒绝吃饭的事情了，差距总是有些大，口味喂叼了之后，又怎么能简单的接受这些东西。
　　慕霜寒把手机立在一旁，让苏染看着她跟黎萱吃晚饭，整顿饭吃的很安静，餐桌上弥漫着一股奇怪的氛围，苏染看了没一会就看不下去了，可她又不敢挂，只好跟慕霜寒说：“霜寒姐，我也要准备晚饭了...”
　　“那你带上手机去厨房，吃不到看看也是能充饥的。”慕霜寒一本正经的胡说道。
　　黎萱抬头白了慕霜寒一眼，视线中满满：你是智障么？
　　慕霜寒回给黎萱的视线一个挑眉，把黎萱放在一旁的手机拿了过来，熟悉的解了锁，在备忘录上写道：你吃的下去？不把她喊回来，你受得了？
　　黎萱看了一眼慕霜寒的话，在下面继续写道：我觉得还可以，没有你那么痴迷。
　　黎萱没有把手机立刻递给慕霜寒看，又在下面补了一句：也不知道你是痴迷她做的吃的，还是痴迷她这个人！
　　坐在慕霜寒对面的黎萱，编辑好文字之后，又看了一眼慕霜寒，才把手机推了过去。
　　慕霜寒看着黎萱最后一句话，轻笑了一声，立刻回道：当然是吃的。
　　可她心里却并不如文字上写的一般，真的只是吃的么？她也在问自己。
　　如果只是吃的，那让苏染回去几天又没有什么，而且苏染本就不会一直待在她这里。
　　不论时间是不是对的，但总有一天她是要离开苏染做的美食的，那么，她真的只是痴迷苏染手里的美味么？
　　慕霜寒从未思考过关于这个方面的事情，但她不会是不懂的，她本以为自己这辈子只要一个人就好，再有一个黎萱这样的朋友就足够了。
　　也许以后会领养一个可爱的孩子，按照孩子自己的心愿抚养长大。
　　而她自己，也许会将自己的一生都奉献在演艺事业上，幕前幕后一起学习，做一两部属于自己的电影，挖掘有天赋有灵性的新人，让娱乐圈在颜值和实力两方面形成平衡。
　　可现在的慕霜寒，却犹豫了，她的那些想法，她之前的那些预期好的未来，似乎应为苏染的出现开始隐隐的发生了变化。
　　黎萱会问她一定是黎萱感觉到了什么，就像她自己能感觉到黎萱的感情变化一样。
　　她们太熟了，而有些时候，当局者迷，旁观者清，彼此便会成为对方的指引者。
　　之前黎萱提起这件事情的时候，慕霜寒还能够理直气壮的反驳黎萱，反驳黎萱不是她那样想的，可现在，慕霜寒却没有了之前的那份理直气壮。
　　她能感觉到自己在感情上的不受控制，在对于苏染这个人时的不受控制，她能感觉到自己的变化，自己的怪异。
　　她也不得不问自己，苏染到底是一个怎样的存在。
　　黎萱看着慕霜寒虽然笑着，可慕霜寒的眼睛里却是阴阴沉沉的，这么多年了，什么样的慕霜寒才是慕霜寒本人，别人可能看不出来，了她黎萱确实清楚的很。
　　“时间会告诉你一切的，”黎萱轻声道，她成功的引来了慕霜寒的视线，于是笑的有些无奈的继续说：“不是么？”
　　慕霜寒微微一愣，莞尔笑容里不在是表演，她的笑容轻松了许多，点了点头：“说的也是。”
　　“你因为她变了太多，以前的你都会规划好事情的发生，安排好一个个的计划，让事情在可以控制的范围之内，可现在，你倒是更喜欢事情本身带来的意外和随机性了。”黎萱轻声道。
　　“总是在规划好的计划里生活，总会腻的，有些挑战，有些意外，多些新奇的感觉，并没有什么不好。”慕霜寒回道。
　　“从意外的认识她，到现在网络上，家里发生的，那些从未想过的事情，想想却也觉得挺开心的，不在觉得自己本身的生活很枯燥了。”慕霜寒补充道。
　　“你之前有过枯燥的感觉么？”黎萱似乎有些不可思议。
　　从认识慕霜寒开始，慕霜寒就会把所有的事情都计划好，甚至有些不能预计结果的事情会列好几个方案，黎萱一度觉得慕霜寒活的太过于拘谨了，经常跟慕霜寒提起，却都被慕霜寒当做了耳旁风。
　　而现在这些感觉居然由慕霜寒自己讲了出来，黎萱真的有些诧异。
　　“有过意外之后，才觉得的。”慕霜寒笑着答道，她看着屏幕里已经在厨房里忙起来的身影，补充道：“明天去把她接回来吧。”
　　黎萱一阵无语，叹了口气，没了脾气：“知道了，祖宗！”                        
作者有话要说：　　感谢点击！感谢阅读！感谢订阅~么么么~
黎萱：辛苦如我
慕霜寒：辛苦了
黎萱：我希望你能有点良心
慕霜寒：嗯，让作者君给你找cp
作者君：怎么还有我的事...

　　☆、9.19丨晋丨江丨独丨发丨（捉虫）

　　隔天一早, 黎萱连慕霜寒都没有通知, 便早早驱车去苏染家接人了。
　　苏染打开房门的时候, 黎萱没好气的翻了个白眼, 不耐烦道：“收拾一下，走吧。”
　　苏染不敢招惹黎萱, 点了点头就乖巧的进到房间里，去收拾要带的东西, 她一边收拾一边听到黎萱站在客厅里不满道：“你们两个能不能不给我找事做, 一个慕霜寒就够麻烦了, 你能不能不添乱？”
　　“想到以后你来知寒要让我带，就头疼。”黎萱的声音越来越清晰, 没有了那一堵墙的格挡, 苏染在整理床褥中微微转头，看到黎萱靠在门边，很不高兴的模样。
　　“对不起。”苏染轻声为自己的胡闹道歉。
　　看着苏染那软萌软萌的模样, 黎萱就是有天大的不满，这会也撒不出来了, 这一个两个的都是这样, 这两个人上辈子是她的克星么！
　　黎萱叹了口气, 看着苏染快要整理好，便提醒道：“进组之前你估计是回不来了，带几件夏天的衣服，快要热起来了。”
　　“哦。”苏染点了点头，去衣柜里收拾了几件夏天的T恤, 装进了家里还剩下的一个小旅行箱。
　　黎萱远远的看了一眼苏染的衣服，逗弄的问道：“慕霜寒同款？”
　　蹲在箱子边上整理衣服的苏染，似乎是因为被抓了现行，没转头的羞涩的点了点。
　　黎萱似乎是找到了好玩的，也不知道慕霜寒起来了没有，就打了电话给慕霜寒，转身走出房间，掩上门，站在走廊里听电话。
　　电话里还是慕霜寒没睡醒的慵懒声音：“怎么了？”
　　“我看到苏染有你的同款夏季常服。”黎萱笑道。
　　“回来给她买新的。”慕霜寒几乎没有过脑子的回道。
　　黎萱继续笑着问：“你睡醒了么？知道自己在说什么吗？”
　　慕霜寒懒懒的打了个哈欠：“我说回来给她买情侣装！满意了么？嗯？”
　　“不是穿上情侣装就可以装情侣...”黎萱顺着慕霜寒的意轻唱着。
　　“你有完没完？赶紧把人接回来了。”慕霜寒说道。
　　黎萱拿着电话看了看屋内的情况，回道：“就回来了，你起来吧。”
　　“嗯。”慕霜寒应了一声便挂断了电话。
　　电话挂断之后，慕霜寒也没有再睡，虽然跟黎萱打电话的时候，精神还有些恍惚，却也记得黎萱说了什么，她点开自己买衣服的官方网站，刚好要换季了，也给自己购置了新的常服，并一并给苏染买了同样的。
　　可爱的小朋友要回来了，慕霜寒心中有些兴奋，她也讲不清自己在兴奋些什么，苏染只离开了一个晚上，再回来，再见到，就觉得自己心中满满的都是期待与兴奋。
　　慕霜寒站在窗边，望着窗外川流不息的车辆不断的来去着。
　　要试一下么？慕霜寒无声的问向自己。
　　她不知道自己站了多久，是开门声让她回神的，收回思绪走出卧室，看到苏染扭捏的在门口站着，微低着头，不敢与自己对视的可爱模样，慕霜寒柔声道：“进来，站在门口做什么？”
　　黎萱顺路带了早饭回来，她自顾自的去了餐厅，不想管这两个人。
　　慕霜寒看着苏染还是有点惶恐的站在玄关，走到苏染的身前，温柔的在苏染的脑袋上揉了揉，倾身到苏染的耳边柔声道：“做好吃的补偿我，就原谅你。”
　　苏染的头在慕霜寒的手里，她感觉到苏染在话后轻轻的点了点头，又轻声道：“一起吃早饭吧。”
　　慕霜寒将身子退了回来，看着苏染因为她的接近而泛红起来的脸颊，伸手将苏染的手攥在手心里，将人拉进了餐厅里。
　　黎萱扫了眼两个人牵着的手，闷哼了一声，没有做任何评价的吃起了自己的早饭。
　　苏染的位置也从黎萱的身边变到了慕霜寒的身边，慕霜寒给她递什么她就接什么，一点也不敢忤逆慕霜寒。
　　整顿饭苏染都显得很乖巧，慕霜寒一边吃自己的，一边余光观察着苏染，感觉到苏染有赔罪的意思，乖乖巧巧的，心上突然有了个“大胆”的想法。
　　早饭后，黎萱几乎是分秒钟的逃离了慕霜寒的家，吃的太饱了，一点狗粮都不想吃！
　　看到黎萱将房间门关上，再看着苏染安静的整理着餐桌上的东西，清洗餐具，把剩余的或倒掉或放进冰箱里保鲜着。
　　慕霜寒安静的坐在一旁看着苏染忙碌，她的嘴角一直挂着柔和的笑意，似乎看苏染做家务是一件令她非常愉悦的事情。
　　就像在欣赏演技极好的演员在亲情表演一般，既养眼又美好。
　　苏染站在厨房里洗刷餐盘，慕霜寒便陪着她，靠在厨房门边上等着，脸上笑意久久都不能散去。
　　苏染那么被慕霜寒一直盯着，整个后背都是僵的，从进到慕霜寒的家里，就觉得慕霜寒的视线一直怪异的停留在身上。
　　虽然这视线没有什么攻击性，甚至还很温柔，可就是这种温柔让她忍不住想逃。
　　她一直不敢与慕霜寒对视，慕霜寒说什么她都乖巧的应和着，只希望慕霜寒能不要这样盯着她了，可她的念想却一直未能达成。
　　慕霜寒的视线像是黏在了她身上一般，不管她做什么，都能感觉到慕霜寒的视线围绕着她。
　　伴随着洗碗水声的停止，苏染将碗筷摆放好，却迟迟不敢转过身子来，慕霜寒就站在离开厨房必经之路的门边上，苏染根本不知道该怎么办。
　　苏染不动，慕霜寒到是动了，站在门口等了那么久，就是在等苏染停下来，她轻声走到苏染的身后，柔声问：“站这发什么呆呢？”
　　苏染浑身微微一颤，整个人都僵了起来。
　　这时候的慕霜寒，越是温柔她越是觉得背后有一股莫名的寒意，她沉默着没有回应，也不敢转身面对慕霜寒，僵在原地保持的原本的姿势。
　　用无声来回应慕霜寒的问话。
　　慕霜寒看着苏染僵在原地的可爱模样，手轻轻的放在苏染的肩上，感觉到手上传来一股颤意，轻笑的问道：“我有这么害怕么？”
　　苏染依然没能回应。
　　慕霜寒将苏染的身子转了过来，转的时候就觉得自己在转一个木头人一般，面前的孩子僵着身子，任由她在那隐藏的一根轴上转动着。
　　看着苏染低着头，逃开的视线，慕霜寒宠溺的在苏染的头上揉了揉，却也没有强迫苏染同她对视。
　　她的正事不是来逗弄苏染的，虽然看着苏染这么可爱的模样，真的很想逗弄一番，也确实心上都被苏染这可爱的模样撩的痒痒的。
　　慕霜寒将备好的护手霜拿了出来，将苏染垂在身边的手牵了起来，温柔的将护手霜挤在在苏染的手背上，温柔的涂抹均匀。
　　苏染本就是低着头的，本是为了躲避与慕霜寒对视，现在，她清楚的看到慕霜寒在她的手上温柔的，一点点的，认认真真仔仔细细的将护手霜涂抹均匀。
　　苏染想要将手抽回来，她也尝试了的，可她刚刚抽回了一下，便被慕霜寒温柔的捏了捏，似乎是在埋怨她的动作，苏染红着脸，心里一片混乱，脑海中有什么奇怪的东西炸开了来。
　　她微微的抬头看了一眼正低头，眉眼温柔的看着她的双手的慕霜寒，脸上又羞红了许多，微微侧开头，看着橱柜上的调味品，满满的不知所措。
　　慕霜寒将护手霜在苏染的手上涂抹好之后，也没有轻易的放开苏染的手，她一只手温柔的攥着苏染的手，抬头看向苏染。
　　看到苏染快要滴血的耳垂，那微微侧开的头，那熟透了的苹果般红润的脸颊，她伸出另一只手抚摸在苏染的脸上。
　　轻轻触碰到苏染的时候，就觉得苏染身体又僵硬了些。
　　慕霜寒知道苏染不喜欢被人触碰，但她不知道苏染是出于什么样的理由才不喜欢被人触碰，她柔声的问道：“是不喜欢？还是其他的什么？”
　　苏染的脸被慕霜寒抚正过来，被迫的与慕霜寒对视，她又想咬下唇，却被慕霜寒抢了先。
　　下唇被慕霜寒温热的手指触碰到，苏染终于不再能够接受的往后微微退了小半步，拉开了与慕霜寒的距离。
　　她那还在慕霜寒手里轻轻握着的手，在身子的稍稍的移动下，也一并被抽了出来，慕霜寒有些震惊苏染这样大的反应，她看向苏染的神情有些担忧和不解。
　　“对不起...”苏染知道自己太敏感了，看着慕霜寒微微转变的神情，她不知道慕霜寒会不会生气，但她这些反应几乎都是本能的，下意识的，她只能先行道歉，希望得到慕霜寒的原谅，希望慕霜寒不会放在心上。
　　“害怕么？”慕霜寒却柔声的问道。
　　苏染的头埋的低低的，轻轻点了点。
　　慕霜寒舒了口气，看着苏染那自责的模样，无奈又心疼的在苏染的头上摸了摸。
　　每次摸苏染头的时候，这孩子倒是不抵触，甚至还有些享受，这是喜欢被摸头么？
　　她轻轻的安抚了一下苏染，又柔声道：“对不起，吓到你了。”
　　这一次苏染确是很立刻的摇了摇头。
　　“以后我会注意的。”慕霜寒疼惜的补充道。
　　大概觉得自己站在这里苏染很难放松下来，慕霜寒说完便准备转身离开厨房，转身迈步的瞬间却被苏染捉住了衣角。
　　慕霜寒听到苏染轻颤的声音：“不是讨厌的。”
　　慕霜寒转身，温柔的把苏染捉在自己衣角上的手放进手心里，轻轻的握了握，才将那快要哭出来的人儿带出了厨房。                        
作者有话要说：　　作者君：撩染染的漫漫长路
慕霜寒：你闭嘴！
作者君：我的小染染呆呆的真可爱
慕霜寒：罢演了！
作者君：我说了算~想要小染染求我呀~
作者君已被拍飞
感谢：阿顾地雷x1 Ruin地雷x1 白衬衫很少年地雷x1 坏掉的草稿纸地雷x1
感谢：Ruin潜水炸.弹x1 
全部都亲亲抱抱举高高~
良心发现的某色开始捉虫了，遇到非下午时段的更新全是捉虫～群么么～

　　☆、9.20丨晋丨江丨独丨发丨（捉虫）

　　慕霜寒牵着苏染走出厨房, 在客厅里坐了下来。苏染任由慕霜寒牵着, 像是犯了错的小媳妇一般的可爱。
　　慕霜寒是见不得苏染哭的, 那干净清澈的眸子沾着泪水, 第一次与苏染对哭戏的时候，就为苏染的流泪心疼不已。
　　她够了放在茶几上的纸巾, 柔声道：“别哭，我没有生气。”
　　慕霜寒的声音温柔极了, 可听在苏染的心上, 却像是听到了拍摄现场的一句“Action”一般, 噙在眼眶里的泪水，不受控制的缓缓滑落在脸上。
　　慕霜寒皱着眉头, 心疼的轻轻擦拭着苏染脸上的泪水, 苏染想要低下头避开她的擦拭，她便轻轻的将苏染的头扶起，感觉到了苏染的僵硬, 却没有感觉到她的逃避。
　　“别害怕，我不会伤你。”慕霜寒柔声哄道, 她是真的很心疼这样的苏染。
　　因为习惯了伤害, 而拒绝人的亲近, 因为习惯了一个人，而连喜欢的人的触碰也一样觉得惶恐，因为本能的反应，而自责到哭泣。
　　慕霜寒很想抱抱苏染，把自己的温暖传递给她。
　　可她又怕苏染会抵触, 只能轻轻的帮苏染擦拭着泪水，她没有怎么哄过人，这种事她亦然不知道该如何去做，只能温柔再温柔的让苏染来自己调整。
　　苏染大概很久没有因为自己的事情而哭过了，泪水肆意开来，久久没能停下，慕霜寒坐在苏染的身边，温柔的帮她擦拭着泪水，又温柔的摸着她的脑袋哄着她。
　　一直到苏染哭够了，自己停了下来，慕霜寒才稍稍轻松了一些，看着苏染哭过后，眼睛和鼻子红彤彤的，如小兔子般的可爱，慕霜寒柔声道：“小哭包？”
　　大概是慕霜寒言语中的逗弄被苏染听了去，她侧过头，咬着下唇，想要将自己哭过的糟糕模样藏起来。
　　慕霜寒又在苏染的头上宠溺的揉了揉，柔声问道：“要抱抱么？”
　　苏染立刻的摇了摇头。
　　她内心是希望的，谁不想抱抱自己的偶像，又有谁不想被偶像抱抱呢？
　　可她心里害怕，害怕慕霜寒的手伸过来自己就会本能的抗拒，更怕自己的反应会让慕霜寒难过。
　　“试一下吧，别紧张。”慕霜寒一边说着，一边将自己的手放在苏染的肩上。
　　苏染的身子很僵，慕霜寒倒也没有太急，她缓缓的靠近，一点点的将苏染圈在怀里，能感觉怀里得人儿的紧张，慕霜寒只好想了个办法，柔声在苏染耳边道：“拍戏的时候也会有拥抱，你这么僵硬，拍出来的效果会很差的。”
　　慕霜寒的想法一定是明智的，在苏染抗拒的事情上，加一个这是拍戏的前提，就会让苏染改变许多。
　　至少在慕霜寒的身边，所有行动是以拍戏为前提的话，苏染一定不会希望慕霜寒会对她失望，而工作状态下的苏染，也没有生活状态下的她那样软弱。
　　慕霜寒的话确实换来了苏染身子短暂的放松，慕霜寒心底默默叹了口气，她还没有“拍戏”管用呢。
　　这让她有一股挫败感。
　　她轻轻的抱了抱苏染，手轻轻的在苏染的背上拍着，安抚着这个因为自责，因为害怕自己生气而哭泣了好一段时间的孩子。
　　分开之后，慕霜寒看到苏染脸上又红了几个度，轻笑着在苏染红润的鼻子上刮了一下，柔声道：“快去洗洗吧，这样子丑极了。”
　　苏染委屈的鼓了下腮帮子，就在慕霜寒有些诧异苏染也会有这种面部姿态的时候，她便收了回去，起身逃进了卫生间。
　　慕霜寒没有追上苏染一起进去，她看着手边那些用来擦拭苏染眼泪的纸巾，再看看自己那为了安慰苏染而环住苏染的手臂。
　　大概真的不是只是痴迷她的美食呢。慕霜寒心底暗暗说道。
　　再想到苏染现在对于两个人之间亲昵互动的反应，慕霜寒又无奈的叹了口气。
　　怕是不能指望小朋友能够懂这种感情了。
　　卫生间里的水声不断，慕霜寒安静的坐在客厅里听着，思考着关于苏染的事情。
　　是不是真的要走上这样一条道路，是不是真的要与苏染做那名为“潜规则”的事情，慕霜寒还没有想好。
　　这并不是一件可以简简单单决定的事情，也绝对不能够是简简单单开始的事情。
　　房间里的那个孩子，一定是第一次经历感情之事，第一次就这样背离了多数人的选择，走上一条艰难又充满挑战的感情之路。
　　苏染真的可以接受么？慕霜寒非常的担心。
　　听到水声停了下来，苏染的身影从房内走出，慕霜寒收起了思绪，招手让苏染过来。
　　苏染在慕霜寒身边坐了下来，脸上还有些红润，她只内心纠结的希望慕霜寒不要在做那些让人害羞的亲昵事情了，苏染她真的不讨厌，甚至非常的喜欢，但她更怕自己会受不住慕霜寒的那份温情，而惊吓过度的做出什么难以控制的事情。
　　慕霜寒将手机里合同范本打开给苏染看，并柔声道：“知寒关于演员签约的合同，条约你看看有没有哪里不能够接受的，再让他们改。”
　　苏染安静的接过慕霜寒的手机，安静的看着那些初步拟好的合同，虽然很多固定条款跟之前的经纪公司并没有多大的差别，但对她自身的培养和选择上，知寒更多的尊重了演员本身的能力和期望。
　　苏染并不认为慕家的工作室会对她拟出怎样不合实际的签约合同，身边坐着的人，将这份文件拿给她看的人，她在整个娱乐圈里最喜欢和崇拜的人，她相信着她。
　　她相信慕霜寒也一定不会让她被困在合同之中。
　　但苏染还是认真的对待这份合同，认真的阅读了每一条条约。
　　慕霜寒随着苏染不断滑动的手指，看到屏幕上渐渐滑到最后的进度条，在进度条停到最后不能在滑动的时候，慕霜寒柔声说：“本来是希望拍摄前跟你签这个合同的，是不是应该等等，等拍摄结束之后，看看你到底能不能进入知寒再做决定？”
　　苏染把手机还给慕霜寒，看到慕霜寒嘴角的笑意，她知道慕霜寒说这话又是在逗弄她了，因为她昨晚跟慕霜寒说的那些话，因为昨晚自己的纠结和在意。
　　可她却也不能反驳慕霜寒什么，自己的话都已经那么说出了，再去反悔打脸的事情，怎么都觉得怪怪的。
　　她轻轻点了点头，应声道：“好。”
　　慕霜寒苏染这样乖的回答惹的没了脾气，哭笑不得的在苏染的头上揉了揉，无奈道：“你这个小朋友啊...”
　　苏染不懂慕霜寒怎么了，只是慕霜寒在她头上揉弄的并不如之前那般温柔，倒像是有些怨念。
　　可苏染不敢问，就是感觉到了慕霜寒的怨念，她也不知道该怎么问。
　　她不擅长面对这种事情。
　　慕霜寒叹了口气，把苏染头上那被自己揉弄凌乱的发丝帮她整理了一下，轻声道：“那就先等等吧，给你一些时间，好好的想一想。”
　　苏染轻轻的点了点头：“好。”
　　在经历了小朋友纠结的回家，把小朋友哄回来，却又弄哭了小朋友之后，慕霜寒最终还是将苏染留在了家里。
　　什么样的存在都好，会变成什么样的存在也都好，至少现在，这个小朋友是能够陪在她身边的。
　　那干净的眸子，那澄澈的心灵，还有那美味的手艺，都是属于她慕霜寒的。
　　若“潜规则”是利用各种手段往上爬的话，那慕霜寒这样利用各种方式将苏染锁在身边的行为，大概也能算上某一种“潜”行为了吧。
　　苏染在身边，就会让慕霜寒觉得温暖，她不知道为什么这感觉如此的强烈。
　　但不得不承认，她很喜欢这种感觉。
　　若说娱乐圈本就会少朋友，那她这种从小就孤独，朋友极少的人，那更是极致。
　　苏染的出现，让慕霜寒难得的感受到了温暖，感受到了那种令她安心的独处下的寂寞，让她不再只想是一个人。
　　入夜后，躺在床上，慕霜寒侧身朝向苏染的方向，让苏染有些惶恐的往床边挪了挪，慕霜寒轻笑着说：“别躲了，要掉下去了。”
　　她一边说着一边像苏染伸出了手，想要将这个到处逃的小朋友捞回来，手还没碰到苏染，身上被子便有了一股拉劲，慕霜寒本能拽了一下快要离身的被子。
　　在看苏染，半个身子躺在床外，一只腿在地上踩着，姿势怪异极了。
　　慕霜寒没忍住笑声，伸手将旁边的台灯打开，微弱的灯光下，慕霜寒看到苏染憋红着脸，保持那怪异的姿势，似乎微微一动就会掉下去，只能那么僵在那里。
　　“现在你有两个选择，要么掉下去，要么让我帮你，你选哪一个呢？”慕霜寒笑着问道。
　　苏染红着脸稍稍动了下身子，老实讲，她哪一个都不想选，并觉得自己一定可以搞定这个让人羞耻的场面，一定是可以躺会来的。
　　慕霜寒一直帮苏染拽着她这边的被子，注视着苏染的挪动，看着小朋友动了几下之后似乎放弃了，慕霜寒想要向苏染靠近，把人拉上来。
　　可她一靠近，那被子上的拉力便松了许多，她便听到苏染那不受控制的，难以抑制的：“诶――”
　　她的小朋友真的掉下床了...                        
作者有话要说：　　某色：让我笑一下
慕霜寒：......
某色：忍不住就笑
苏染：......
慕霜寒：乖，别理她
感谢：Ruin手榴.弹x1 么么哒~
感谢：专职拧瓶盖的受君大人营养液x10、胖妲己营养液x1、黄婷婷的女朋友营养液x2、站在有你的年华处听风呤营养液x1 么么哒~(づ￣ 3￣)づ

　　☆、9.21丨晋丨江丨独丨发丨

　　慕霜寒笑着在床上像苏染伸出了手, 看着苏染那委屈的小模样, 实在是掩不住那由心底而发的笑意。
　　“快起来。”慕霜寒压着笑意轻声道。
　　苏染坐在地上, 委屈的看着慕霜寒向自己伸来的手, 伸手将慕霜寒的手抓住，接着慕霜寒的力度站了起来。
　　慕霜寒手上微微用力的轻拽了一下, 让苏染有些身形不稳的跌坐在了床边上。
　　“还躲么？”慕霜寒轻声笑问道。
　　苏染耳根还是红的，说不清是因为被慕霜寒调戏, 还是因为竟然一不小心掉下了床的缘故。
　　只不过那粉里透红的耳垂, 让慕霜寒看的有些心痒, 很想要伸手揉捏一番。
　　苏染委屈的坐在床边，也不回答慕霜寒的问话, 盯着自己放在腿上的手指, 思绪不知道神游去了哪。
　　慕霜寒无奈的伸手在苏染的头上揉了揉，转身回了关了床头的台灯，轻声道：“睡吧。”
　　苏染听着身后悉悉索索的声音, 感觉到慕霜寒已经躺下，才在黑暗中微微嘟起嘴不满的躺了下来。
　　慕霜寒没有刻意的向苏染靠近, 两个人依然保持着可观的距离, 随着天气越来越热, 大概这个距离...很难说...
　　宣传照逐渐的在赤焰谷电视剧官方微博上放出，慕霜寒的宣传照放出当天就被转载上万，微博评论下刷满了对慕霜寒的夸赞和喜爱。
　　赤焰谷的原著作者转发微博，并配字：
　　#赤焰谷电视剧# 做梦都没有想过有一天自己的女神能扮演笔下最心爱的人物，期待电视剧的成品！
　　不论是官方微博, 还是原著作者本人的转发，都再一次将赤焰谷的话题引向了谈论高峰。
　　苏染扮演的敖兰的宣传照在慕霜寒之后很快被放出，虽然几乎所有人都对苏染的映像不是那么的干净和公正，但对于苏染的宣传照本身，苏染本身的气质和美貌，却还是惊叹到了众人。
　　虽然赤焰谷的话题爬上了高位，且期待和评论热度都极高，但慕霜寒和苏染关系的话题却依旧没有被刷下去。
　　没多久，关于两个人到底是怎样关系的话题，就开始大肆的侵占赤焰谷的话题内容。
　　以至于，让期待电视剧本身的粉丝，不满的同那些在话题里些谈论两个人关系的水军撕了一波。
　　慕霜寒忙着撩拨和逗弄家里的小可爱，微博上的事情都没有怎么关心。
　　煎熬中的苏染，盼星星盼月亮的希望能快一点进组，这样至少在外人面前，慕霜寒能端着身份，不会这样天天都让她有一种血槽要空的感觉。
　　随着杨语家的回来，慕霜寒和苏染终于正式进组了。
　　因为是仙侠剧，很多都要在影棚拍摄，市区内的住宿点就直接定在了皇轩，这个消息对于演员来说是极好的，但对于想要蹲守八卦的狗仔来说，简直是致命的。
　　想要在皇轩挖一个明星的八卦？除非是皇轩自己放出的，自己蹲点蹲守？皇轩的保安还不黑着脸把你扔出去。
　　既然是自家的酒店，那慕霜寒自然放肆了许多，她在皇轩有自己的房间，也就没有直接跟着剧组住一层，拉着苏染就上了9层。
　　剧组内部不管对于慕霜寒和苏染的关系有多么的好奇，也都不敢在慕霜寒面前表现出来，即使现在知道两个人要住一间房间，也都默默的装作不知道的样子。
　　但凡有人把这个事情爆出去，那不论是舆论，还是慕家人，都不是那个人可以简单的担待起的。
　　苏染进到组里就不怎么说话，她本就不知道怎么同这些人交谈，在加上总是跟在慕霜寒的身边，久而久之地也被剧组里其他的演员规划进了难以交谈的范围。
　　但慕霜寒提出一起住的时候，苏染内心其实是拒绝的，她不希望就这么清楚的让剧组的人都知道她在依靠着慕霜寒，可她却不知道该怎么开口，怎么拒绝慕霜寒。
　　她不想慕霜寒生气，可又不太能接受慕霜寒的决定。
　　跟着慕霜寒来到9层，来到9802的房间前，苏染又犹豫的驻足在了房间的门口，慕霜寒淡淡的看了她一眼，伸手将人拽了进来。
　　房间门随着慕霜寒的动作被轻轻的关上，安静的房间里只剩下两个人，苏染不敢看慕霜寒的眼睛，她大概能感觉到女神大人似乎又要恼火了。
　　“你又想跑？”慕霜寒把苏染抵在门上，声音有些冷的问道。
　　苏染微微低着头，避开慕霜寒的视线：“这样不好...”
　　“然后呢？”慕霜寒想到苏染那想要逃的样子，说话的口吻便不受控制的冷了起来。
　　苏染被那难熬的寒意吓的微微一颤，莞尔委屈的道歉：“对不起...”
　　看到身前的人儿那一下微微的轻颤，慕霜寒叹了口气，伸手想摸摸苏染的头，却让苏染不着痕迹的躲了一下。
　　慕霜寒看着自己那悬空的手，无奈的收了回来，她将声音放轻放软，柔声道：“对不起。”
　　又补充道：“黎萱会在这个房间里准备食材，你知道我只喜欢你做的...”
　　慕霜寒的声音里也带着委屈，带着对苏染的祈求，带着对之后每顿饭的期待和惶恐。
　　苏染低低的埋着头，她知道自己没有办法拒绝慕霜寒的撒娇，也知道自己不论怎么样，都是不愿慕霜寒的生病，也不愿意慕霜寒生气的。
　　而慕霜寒总是在关键的时刻抓到她的点，来改变她的选择她的原则。
　　苏染内心是拒绝这样的改变的，她不想因为慕霜寒而使自己变成不是自己的模样，可她又不忍心拒绝和热闹慕霜寒。
　　苏染很纠结。
　　“陪我，好不好？”慕霜寒大概这辈子都没有这么低声下气的求过谁，自从苏染出现之后，这些“好不好”的字眼便频繁的出现在她的对话之中。
　　而好不好之后，就差再补一句“求你了”。
　　慕霜寒几乎脱口就要说出这样的话了，话到嘴边才硬生生的吞了回去，这一点都不像她的样子了，就算真的留不住身前的小朋友，她也不想那样改变自己的形象。
　　听着慕霜寒那样低声下气的请求，苏染就是再纠结，也没有了办法拒绝，她轻声应道：“好。”
　　只是她能想到，那在家中，被慕霜寒亲昵的事情，大概还要继续，大概以后都不能在提要一个人住，心上就微微一颤，一股浓郁的无奈感油然而生。
　　得到了苏染的同意，慕霜寒才按下心来，没形象的将苏染壁咚在自己身前，倾身到苏染的耳边柔声道：“就知道我的染染最疼我了~”
　　苏染红着脸颊，在慕霜寒的胸前推了推，将两个人的距离拉开，她目光却有些冷漠的看着慕霜寒轻声道：“先整理东西吧，下午还有戏要拍。”
　　苏染能感觉到自己的心在扑通扑通的跳着，她从来没有这样跟慕霜寒说过话，看到慕霜寒听到她的话而僵硬的身子，苏染也知道自己着话说的有多么的不合时宜。
　　苏染钻出慕霜寒手臂圈着范围，径直准备往房间里面走进去，脚步迈开，她的手便被慕霜寒轻轻的抓住。
　　她听到慕霜寒声音轻轻的说：“跟我一起，是不是很讨厌。”
　　苏染轻轻咬住下唇，又深吸了一口气，才缓缓回道：“没有...喜欢都来不及...”
　　“那为什么这么抗拒？”慕霜寒追问道。
　　苏染却沉默着没有回答，她任由慕霜寒那么拉着，站在慕霜寒的身侧，看不见慕霜寒的表情。
　　慕霜寒真的是对苏染没有什么脾气，她完全不知道应该用哪一种状态去对待苏染，她不能理解苏染的纠结，苏染的不愿。
　　明明是喜欢她的不是么？明明是喜欢跟她在一起的不是么？那又有什么好纠结的呢？
　　苏染就那么一直在慕霜寒的身边站着，等待着慕霜寒的继续。
　　慕霜寒松了手，没有在继续说任何，她转身走向了自己的行李箱，默默的整理起来。
　　直到下午开拍，两个人都没有怎么对话，前几幕是没有苏染的戏的，她只是喜欢来现场学习演戏技巧。
　　加之慕霜寒下午有戏，能够近距离的欣赏慕霜寒的现场拍戏，苏染定然是不会错过的。
　　虽然两个人之间从下午就蔓延着一股莫名的寒意，让杨语家跟在两个人身后的时候，都觉得难以接近。
　　可苏染来看慕霜寒的戏对于慕霜寒来说，确实是非常的开心。
　　只是她憋着不说，也不表现，她还在不满苏染的那些纠结，还在不满苏染的抗拒。
　　苏染对于这样带有距离的感觉极为敏感和敏锐，慕霜寒同她保持着距离，她就同样保持着距离，如蜗牛一般性格的她，又怎么会简单伸出触手去试探慕霜寒的冷。
　　她并不知道慕霜寒在等她，在等她的靠近和接触。
　　她也不知道慕霜寒在心底埋怨了她好多遍，埋怨她的退缩，埋怨她就那样妥协在慕霜寒的严威之下。
　　一幕结束，慕霜寒回来休息的地方，杨语家给慕霜寒递了水，慕霜寒接过水的时候，微微看向苏染。
　　两个人目光对上，彼此都是微微一愣，瞬间移开了视线。
　　杨语家将两个人的情况默默编辑成短信，坐在一边发给了黎萱...                        
作者有话要说：　　最近某色一直在脑补霜寒和染染亲亲的画面，但是再不进组到完结估计都亲亲不到了，所以浪剧情啦~
慕霜寒：唉，心烦...
苏染：嗯...
某色：你俩好纠结啊...
黎萱：作者，我求你了！让我休息一会！
某色：那不行...只能你来拯救了...
黎萱：..............
感谢：Ruin地雷x1 阿顾地雷x1 ?的信仰_忻地雷x1 挨个亲亲抱~

　　☆、9.22丨晋丨江丨独丨发丨（捉虫）

　　黎萱赶在当天拍摄结束前赶到了片场, 一路带风, 带着一股烦闷的怒意走到片场内, 刚好看到大家在收拾东西, 演员们各自在准备回去休息。
　　黎萱扫了一圈，找到自家那两个让她头疼的人, 不满的走了过去。
　　“黎姐。”杨语家轻声同黎萱打了招呼，黎萱看着杨语家点了点头。
　　杨语家的声音把慕霜寒和苏染的注意引了过去, 两个人几乎同时的转身看向朝她们走过来的黎萱。
　　黎萱黑着脸站在两个人的身前：“走吧, 回去聊聊你们在闹什么。”
　　黎萱看苏染, 就看到苏染那纠结的，犹豫的目光, 再看慕霜寒, 眉眼间那一股冷意，黎萱却毫不在意的朝着狠狠的瞪了慕霜寒一眼。
　　一路上几个人都不怎么说话，黎萱走在最前, 一路直奔慕霜寒的房间。
　　房间的门关上之后，黎萱坐在房间内的单人沙发上, 看着面前保持着距离的两个人, 有些不耐烦的问：“说吧, 出什么事了？”
　　慕霜寒看着黎萱那一股老妈子的风姿，无奈的叹了口气：“你不是要准备出去玩么？怎么过来了？”
　　“你俩不给我找的小助理搞事情，我能回来么？”黎萱不满的怼了回去，“赶紧说怎么了，我还回去收拾东西呢！”
　　“没什么事, 你去忙你的就好。”慕霜寒回道。
　　黎萱微眯着眸子，不可置信的追问道：“你确定？”
　　“嗯。”慕霜寒应道。
　　黎萱索性不问慕霜寒了，慕霜寒不想说的事情，谁都问不出来的，但现在又不只有慕霜寒能问，还有一个当事人在场呢。
　　“苏染，你说。”黎萱转而问向苏染。
　　听到苏染被点名，慕霜寒那无奈的状态瞬间有些微寒，看着黎萱的目光也有些不满。
　　“你别看我，你们两个人的事情没有处理好我不放心走。”黎萱看都没有看慕霜寒，在感觉到慕霜寒的目光之后，就怼了回去。
　　她看着苏染，苏染也在看她，黎萱觉得苏染是想说的，她看的出苏染的犹豫，只是没有那把想说的说出来的勇气，大概是碍于某种原因。
　　她在看看那个坐得离自己比较近的，用微寒的目光不满的看着自己的慕霜寒，瞬间明白了苏染视线中的犹豫。
　　“你跟我出来一下。”她同苏染说道，并率先站起了身子。
　　苏染看着慕霜寒微微犹豫了一下，却跟上了黎萱的脚步。
　　慕霜寒皱了皱眉，看着两个人走出房门，却没有将两个人拦下来。
　　杨语家被黎萱留在房间里陪慕霜寒，她能清楚的感觉到这房间里那糟糕的极寒温度，她好想逃离此地。
　　走到门外的两个人，黎萱轻声问道：“她不在了，可以说了。”
　　苏染依然有些犹豫，微微低着头，酝酿着情绪。
　　黎萱站在一边等着，皇轩的9层全都是慕家人的房间，一般很少有人上来，即使站在走廊里，黎萱也不会觉得不方便或者不适应。
　　慕霜寒坐在房间里，不时的将视线落在玄关的方向，又不时的看看同样被留在房间里的杨语家。
　　杨语家默默在心底期盼着黎萱可以快一点进来解救她，顺便在心中默默有了一个想法，以后慕霜寒和苏染的事情，她还是不上报了，这上报后的结果太令人惶恐了。
　　“觉得...这样跟霜寒姐住在一起不好...”苏染声音轻轻的，缓慢的将心中那担忧的事情说了出来。
　　听到苏染的话，黎萱微微挑了下眉，追问道：“不仅如此吧。”
　　单单只是因为这个问题，按照慕霜寒之前对待苏染的态度，怎么也不会发展成现在这种类似于冷战的情况。
　　苏染不知道该怎么解释，不知道应该怎么把事情的始末讲给黎萱，站在一边低着头沉默着。
　　“你总是这样将想说的话，或者不知该怎么说的话都埋在心里，即使我们想要帮你，都不知道该怎么做。”黎萱轻声道。
　　苏染也知道黎萱想要告诉她什么，她也不想自己是现在这个样子，可想要做出改变，想要迈出那第一步，并不是一件简单的事情。
　　黎萱久久没等到苏染回答，两个人站在门口也有段时间了，她微微叹了口气，轻声道：“进去吧，你说的事情我会跟霜寒聊的，但依照我对她的了解，她不会同意让你一个人住下面的楼层的。”
　　苏染咬了咬下唇，闷闷的应了一声：“嗯。”
　　回到房间里，黎萱就看到了杨语家那求救似的目光，她安慰性的朝杨语家点了点头。
　　“霜寒...”黎萱刚刚开口唤道慕霜寒的名字，便让慕霜寒打断道：“你去忙你的，不用管这边了。”
　　黎萱微微一愣，莞尔轻嘲的应声道：“哦？好。”
　　黎萱说完之后就把放在沙发上的包拎了起来，看向杨语家用眼神示意着她出来，杨语家几乎是逃离似的离开了慕霜寒的房间。
　　“黎姐，不管她们了么？”走在走廊里，杨语家担忧的问道。
　　“人都不让我们管了，干嘛还去自讨没趣。”黎萱有些不耐烦。
　　杨语家听出了黎萱话里的不满，没有继续再问下去，她不知道为什么，也有一种黎萱其实并不想管慕霜寒和苏染感情.事情的感觉。
　　房间里又只剩下的慕霜寒和苏染两个人，慕霜寒看着苏染，苏染看着地面，画面一度有些尴尬。
　　慕霜寒斟酌了一下，才缓缓的出声：“还记得第一次在这里见面么？”
　　苏染不知道慕霜寒接下来想要说什么，也不知道慕霜寒话中的意思，她微微抬起头，看向慕霜寒那看着自己的眸子，轻轻点了下头：“嗯。”
　　第一次见面的事情她当然清晰的记得，当天晚上她正在看那仅有几句对话的剧本，莫名接到一个不认识的电话，第一反应是谁打错了电话，有些犹豫的接起来，却听到了一个好听的，又有些熟悉的女声。
　　电话的那个人直接爆了地址，让她去接她，地点便是她现在所在的这个房间。她不知道对方是不是打错了电话，但隐约知道住皇轩的人，一定不是个简单的人物。
　　当时她不知道该怎么办，便一直沉默着。
　　直到那好听的声音自报家门说是慕霜寒之后，她又是惊讶又是欢喜，并再对方的不断催促下，才在压下心中的激动之后应了一声“好”。
　　急急的赶来皇轩，在被问起找谁的时候，报出慕霜寒的名字之后，对方还一脸严肃的看着她，直到自己把慕霜寒的聊天记录给前台的经理确认过之后，才被放了上来。
　　站在房间门口前，她心底还是满满的紧张和兴奋，就要在私下见到心中的女神了，又怎么能让她简单的安下心来。
　　敲门，听到那好听的声音，听出了声音里的慵懒，进到房间里闻到一个淡淡的酒味，在窗外路灯的光亮下走到房间的客厅中，看到那窝在沙发角落的人。
　　那不同于灯光下闪光明亮的人，那看起来更加真实存在的人。
　　“你是谁？”慕霜寒的一句话，便将她所有的激动和兴奋都冻结成冰，是啊，她是谁，她为什么会出现在这里，慕霜寒又为什么会将电话打给于她...
　　放在身上的手机微微震动起来，在看到慕霜寒手机屏幕上亮起的等待接通的状态，了解那是慕霜寒在确认她这个人，与那通电话的真实性。
　　在慕霜寒的许可下坐在了沙发上，安静的等待着慕霜寒确认当下的情况，因为激动和不安而不断的想要多看几眼灯光背后的慕霜寒，又担心被慕霜寒看出了心思。
　　想起那天晚上与慕霜寒的相遇，那个也许是错误的，但确是美好的相遇，苏染坐在沙发上软了些紧绷的情绪。
　　“这算是我们相识的地方呢，多留下一些回忆不好么？”慕霜寒声音轻柔的说道，“有些想将那晚上对你不好的态度掩盖...”
　　慕霜寒都有些不知道自己在说什么，知道苏染想要躲她的时候，就满身心的觉得不舒服，想要将苏染留在身边的想法，在苏染抗拒之后便被无限放大。
　　苏染不明白慕霜寒这样做的意义，她不明白为什么慕霜寒一定要让她留在身边，为什么可以不去在意那些难听的舆论，为什么明明知道可以没有那些，却依然不让她走。
　　她有些不喜欢现在这样的慕霜寒，可硬要说哪里不喜欢却说不清楚。
　　她将这种说不清楚的感觉，归结于是因为自己的出现，改变了慕霜寒以往的状态与声誉，归结于是自己的不该存在。
　　可慕霜寒却强硬的不让她走，即使那最容易出现舆论和八卦的拍摄现场都不让她单独行动。
　　若非这是圈内保安系统最好的酒店之一，大概她跟着慕霜寒住同一件屋子的事情，今晚就会被人爆出视频来。
　　苏染想到这些，就觉得难受。
　　慕霜寒一直都在注视着苏染，看着苏染那难看的面色，心底默默叹了口气，妥协于苏染：“我让人给你安排同层的房间，可以么？”
　　听到慕霜寒的松口，苏染却微微一愣，心底隐隐有一层失落感升起，缺也安心于慕霜寒终于松口了，想到能够减少舆论，苏染就有些安心。
　　“嗯嗯。”连回答都不在那么平淡和单一。
　　听着苏染的应声，慕霜寒有些出神，声音里竟然是开心么？她又盯着苏然看了看，看着连神情和脸色都开始缓和的苏染。
　　慕霜寒有些自嘲的笑了。
作者有话要说：　　某色：不不不不！！不虐的！！相信我！！
慕霜寒：走吧走吧...
某色：不哭哦
慕霜寒：想多了
感谢：Ruin火箭.炮x1 阿顾地雷x1 么么哒~

　　☆、9.23丨晋丨江丨独丨发丨

　　慕霜寒打电话给还在皇轩的黎萱, 让黎萱给苏染重新安排的房间。
　　上来送房卡的时候, 看到苏染将行李箱已经收好, 安静的坐在沙发上等待着, 大概从一开始，苏染就没有拿出来什么, 收拾起来，也简单了许多。
　　黎萱把房卡给了苏染, 慕霜寒轻轻对苏染点了下头：“去吧。”
　　她本就站在房间客厅的窗边, 说完话之后便轻轻侧了下身, 将视线落在窗外的风景上，她不想看苏染离开的样子, 她只觉得心底在微微作痛着。
　　黎萱没有说话, 安静的看着慕霜寒那有些落寞的样子，她从未看过这样的慕霜寒，以前从未有人能让慕霜寒流露出这样的落寞感。
　　随着苏染一起离开慕霜寒的房间, 带上房门的最后一刹那，黎萱轻轻的叹了一口气, 将苏染送到定好的房间, 出来之后, 她便取消了后面的行程。
　　慕霜寒的样子实在让她放心不下。
　　站在走廊里犹豫了一下，又朝着慕霜寒的房间走了回去。
　　她有慕霜寒房间的门卡，将房门打开，看到慕霜寒已经离开了窗边，最后一缕阳光正在缓缓落下, 房间开始变得昏暗起来。
　　“怎么回来了？”慕霜寒里屋的床边整理着自己东西，听到开门声，知道来的人是谁，便出声问道。
　　黎萱寻声走到卧室，站在门口，声音里是满满的担忧：“霜寒...”
　　“嗯？”慕霜寒背对着黎萱，应了一声。
　　“你没事么？”黎萱担忧的继续问道。
　　慕霜寒攥着自己要收拾的衣服，嘴角微微扬起，她转过身，轻声道：“能有什么事。”
　　房间的灯光被黎萱暗亮，突然亮起的光芒让慕霜寒微微眯住了眼，短暂的适应之后，才睁开了眼睛。
　　黎萱已经走到她身边，熟练的帮她整理着箱子里的衣服，一件件的挂在衣架上，在放进衣柜中。
　　就像她们常做的那样。
　　慕霜寒一直都不怎么带助理，黎萱和她都是唯一的，唯一的艺人，唯一的经纪人，没有人比她们更熟悉对方。
　　慕霜寒本就没有大牌的架子，很多属于私人方面的事情，很多黎萱不在的情况下都是亲力亲为的，她并不觉得这有什么不对。
　　而她们两个人也都早已熟悉彼此，多那么一个助理，也不知道是不是添乱的，也就一直没有招过助理。
　　杨语家是黎萱的学妹，具体是怎样的关系，慕霜寒不知道，那是黎萱的选择和决定，黎萱觉得她需要助理的时候，就自然会去解决这件事情，慕霜寒从未在这样的事情担忧过。
　　黎萱帮慕霜寒把所有的衣服都放进衣柜中之后，在床边坐了下来，她看着慕霜寒，拍了拍身边的位置。
　　慕霜寒了然的在黎萱身边坐了下来，黎萱拍了拍靠近慕霜寒的肩膀，轻声道：“要不要借你靠靠？”
　　慕霜寒轻笑了一声：“你把我当什么了？”
　　“失恋的女人。”黎萱同样笑了。
　　慕霜寒侧身看向黎萱，笑着说：“那不是你么？”
　　“你还好意思讲啊！”黎萱一边说着一边就伸着手朝慕霜寒锤了过去。
　　慕霜寒摇摆着身子，躲着黎萱的攻击，之后抓着黎萱捶来的软绵绵的手，放在手里捏了捏，轻声道：“我没事，别担心。”
　　“我把后面的行程取消了。”黎萱说的有些轻松。
　　“我有这么让人担心么？”慕霜寒无奈的问道。
　　这么多年了，黎萱这个爱操心的毛病还是没改，反而越来越严重了。有的时候觉得她烦，有时候有感谢她这样的雪中送炭，总是在她最疲惫最需要的时候陪在她身边。
　　“我不管，你得陪我去蹦极！加上上一次的！一共两次！”黎萱说这个话的时候倒是有些激动。
　　慕霜寒笑的无奈，点了点头：“陪你去，陪你去。”
　　“临阵脱逃的话，我就直接把你推下去！”黎萱补充道。
　　“没有安全保护的那种么？”慕霜寒笑问道。
　　黎萱迟疑了一下，不满的挥拳就又想朝着慕霜寒袭来：“那我就陪你殉情！”
　　“谁要跟你殉情啊...哼...”
　　慕霜寒的话音还未完全落下，便被黎萱推到在了床上，她收起那和黎萱打闹时的笑容，安静的看着将她压在身下的黎萱。
　　“什么都别说。”慕霜寒率先轻声道。
　　听到慕霜寒的话，黎萱紧咬着牙根，眼前一层薄雾，居高临下的低头看着慕霜寒，硬生生将那想要说的话和眼泪憋了回去。
　　她妥协的从慕霜寒身上起来，站在床前，朝慕霜寒伸出手，慕霜寒将手递给了她，让她拉了起来。
　　慕霜寒站起身子，轻轻的抱了抱黎萱，在黎萱的耳边轻声道：“安心。”
　　黎萱钻出慕霜寒的怀抱，笑容里有些苦涩：“片场有事给我打电话。”
　　“嗯。”慕霜寒轻轻的回应道。
　　黎萱走了，房间里剩下了慕霜寒一个人，晚饭还没有吃，却没有任何的饿意，将那随意搁置在一边的剧本捡了起来，拿着走回客厅，窝在沙发上安静的翻着。
　　按照剧组的进度，明天应该会有苏染的戏，第一幕就是在威亚上，也不知道那孩子能不能够完成。
　　本是应该看自己的戏份的，慕霜寒却一直在看苏染的戏份，惦记着明天苏染的发挥。
　　现在这样尴尬的情况，让她也不知道应该怎么去给慕霜寒讲戏。
　　她拿起手机，点开苏染的微信聊天框，却不知道应该发些什么，犹豫斟酌了很久，看着剧本上的内容，才发了一条：明天可能会吊威亚，早点休息。
　　从苏染曾经演过的角色来看，苏染应该是第一次吊威亚的，慕霜寒只希望明天不会出什么意外。
　　演员们都陆陆续续的进组了，大家早早便在片场跟导演谈戏了，慕霜寒她们到的时候，导演便有些担忧的朝着两个人招了招手。
　　慕霜寒和苏染走了过去，导演便直奔主题的问向苏染：“吊过威亚么？”
　　苏染摇了摇头。
　　“那你今天可能很辛苦啊。”导演所有所指的说道。
　　“导演，我可以的。”苏染面对工作的时候，还真的不像私下面对慕霜寒的那副软萌。
　　导演点了点头，又看向慕霜寒，眼神里还是有些担忧，慕霜寒知道导演是在问她，问她到底可以不可进行。
　　慕霜寒轻轻的敛了下眸子，对导演的犹豫回以肯定的答复。
　　因为苏染是第一次吊威亚，不论是为了拍摄效果，还是让苏染熟练对威亚的控制，她今天一天大概都会被挂在威亚上荡来荡去了。
　　好在苏染并没有恐高，对于工作，对于演戏也足够的认真和上心，第一次使用威亚即使很难处理，但也好好的学着，适应着。
　　她的悟性很好，教导给她的东西，她总是能很快的理解，适用起来虽然有些消耗时间，但也比很多第一次的初学者好很多。
　　教导苏染的指导老师对苏染的评价很好，他们都喜欢这样安静的，又有灵性的孩子。
　　中途休息的时间，苏染踩在地面上才觉得身子有些软，腰上和腿上有些不受控制，杨语家从苏染开始适应威亚的时候，就被慕霜寒调配到了苏染的身边，她不放心的给黎萱打了电话，把黎萱叫来了片场，陪着慕霜寒。
　　慕霜寒的戏份很多，几乎很少有休息的时间，一幕结束就是另一幕的开始，直到听到了隔壁不远处的房间传来一声巨大声响。
　　还在拍戏过程中的慕霜寒直接叫了停，用眼神示意在休息区的黎萱赶紧过去，导演也听到了隔壁的情况，从位置上起来，跟着慕霜寒的脚步往隔壁练习区走过去。
　　慕霜寒看到情况的时候，出事的区域已经围了一圈的人了，透过那群人的缝隙，慕霜寒看到了熟悉的身影。
　　她心尖微微一颤，一股恐慌感遍布全身，她用力咬了咬牙关，告诉自己冷静，可脚下的步伐却加快了许多。
　　慕霜寒靠近围观的人群，人群便纷纷给她让乐条道出来，让慕霜寒清楚的看见了躺在地上的人。
　　看到苏染的身影，她默默的深吸了一口气，又缓缓的吐出，冷声问道：“什么情况？”
　　杨语家打完急救电话走了过来，有些惶恐这浑身透着寒气的慕霜寒，却不得不严肃又认真的将事情的发生经过告诉给慕霜寒。
　　片场所有人都知道，苏染是慕霜寒的人，现在苏染出了事情，慕霜寒绝不会轻易的放过造成事情发生的人，纷纷一边沉默着，一边听着杨语家的讲述，祈祷着她的话里不要有一点点涉及自己的成分。
　　苏染在底吊威亚的过程中，突然失力，不受控制的摔了出去，这是苏染的指导老师看到的情况，也是杨语家看到的情况。
　　慕霜寒却未全信，她扫视了一圈现在所在这个区域的所有人，在宣判之前，蹲下问向黎萱：“她怎么样？”
　　黎萱摇了摇头：“不好说，疲惫肯定是失力的主要原因，但伤到哪了不好确定。”
　　慕霜寒轻轻点了点头，她轻轻抚摸着在已经昏迷的苏染脸，将苏染脸上有些凌乱的发丝整理好，再也忍不住心中的愤怒。
　　她声音很轻，但在安静的片场足够传进所有人的耳中，她说道：“慕家的工作人员去检查一下威亚，但凡发现任何不对的地方，这件事情便追查到底。”
　　急救车很快来了，慕霜寒是同苏染的救护车一起离开片场的。
作者有话要说：　　某色：卡在剧情点上了，为了不吃刀片，今天双更！
慕霜寒：出事了
某色：嗯...
感谢：Ruin地雷x1 么么哒~

　　☆、9.23丨晋丨江丨独丨发丨

　　黎萱打了几个电话, 把所有在场的人员都留在了练习区内。
　　杨语家是跟着慕霜寒一起去的, 不管怎么样, 在医院的那些杂乱的事情, 也不能让慕霜寒自己去做，那大概会造成医院的混乱。
　　在去医院的路上, 苏染一直在昏睡着，各项身体体征都在正常的范围内, 只是摔到了身子, 也还好穿的是长袖的服饰, 划伤的地方较少，可不知道有没有内伤。
　　救护车抵达医院之后, 慕霜寒让医生给苏染做全身检查, 特别是重点检查苏染左边被摔到的地方。
　　在网路这么发达的当下，能认出慕霜寒的人，在知道了苏染的名字之后, 都是先微微一惊，莞尔认真的朝慕霜寒点了点头。
　　等待检查的时间, 慕霜寒从未觉得如此煎熬过, 她从不知道时间是这样的漫长和难熬。即使知道苏染的各项体征都是正常, 可心上的恐慌感还没有完全的散去。
　　杨语家安静的陪慕霜寒等着，时而用手机跟黎萱讲着两边的情况，慕霜寒的司机很快也赶来了医院。
　　慕霜寒向陈池点了点头，她知道，这是黎萱的安排。
　　看着检查的房间, 慕霜寒握在胸前的手紧了又紧，她想要妥协了，妥协于苏染给她的感觉，妥协于她对苏染的感觉。
　　若是之前还有些犹豫，那么现在，她不想犹豫也不想考虑了，那些所谓的斟酌，所谓的认真考虑都没有了任何作用，没有什么比那一刻觉得苏染就要消失的感觉更让她害怕。
　　没有什么能比现在站在门外等待的感觉更让人担忧和煎熬。
　　检查的房间门被打开，医生把慕霜寒叫了进去，看着慕霜寒的担忧，女医生笑着说：“先放松，别紧张，没什么大事。”
　　慕霜寒却并没有因为医生说的话而放松下来，她只轻轻的点了下头，匆匆追问道：“有哪受伤么？”
　　医生将苏染的扫描片子拿给慕霜寒看，慕霜寒并不是太懂医学上的事情，这时候她突然有些后悔自己少学了这部分的知识。
　　医生在片子的几处各自点了一下，才笑着说：“都让你放松了，没什么事情，吊威亚摔下来的事情，作为演员不是应该有所觉悟的么。”
　　“她是第一次。”慕霜寒紧张的回道。
　　她总觉得这个医生说话总是不说重点，总是绕开她最在意和担忧的部分，她不是想听医生在这跟她闲聊的，她是想知道苏染的情况的。
　　看着慕霜寒越来越难看的脸色，医生也不再绕了，缓缓的说道：“简单的说，又是摔到了，或者是有一点严重的撞到了，问题不是很大，最多疼几天就能好了。”
　　听到这慕霜寒才稍稍松了口气，后又追问道：“真的没什么事情么？骨头上会不会有事情？”
　　医生看着这样着急的慕霜寒，补充道：“片子上看没有什么问题，不过她的腰最近应该不太适合继续吊威亚了。”
　　慕霜寒点了点头。
　　医生继续道：“给你们开点跌打损伤化瘀的药就可以回去了。”说完便在电脑上点选起来。
　　选好药之后，医生又想起来一件事，看着慕霜寒补充道：“她昨晚应该没有休息好，按照你们的说法，应该不会出事的那么快，她现在睡的很沉。”
　　最后一句话才是重点，若不是因为睡的很沉，又怎么推测苏染没有休息好的事情，仅仅是一个晚上，慕霜寒才不会相信医生就能够看出来苏染很疲惫。
　　但这一个问题却也表达清楚了苏染昨晚确实休息不够的事情。
　　不是给她发了消息让她早点休息的么！
　　正事说完了，医生看着慕霜寒没有进来之前那么紧张，便拿出随身的记事本，小声的问：“能给我签个名么？我女儿很喜欢你。”
　　慕霜寒还在想苏染的事情，听到医生这么说，微微一愣，看着桌前已经推过来的记事本，提起笔问道：“您女儿叫什么？”
　　“婷婷。”医生回道。
　　慕霜寒点了点头，认真的给医生的女儿写了祝福的话。
　　准备离开之前，医生有些八卦的小声又问道：“网上说的是真的么？”
　　慕霜寒疑惑了一下医生话中所指，才缓缓回道：“医生您觉得呢？”
　　“看着不像。”医生笑着回道，又补充道：“回去帮她按摩一下腰部，放松一下周围的神经，能恢复的快一点。”
　　“好的，谢谢您。”慕霜寒道了谢。
　　杨语家去拿了药，陈池把苏染抱到了车上，一行人驱车赶回了皇轩。
　　黎萱还在查事情的经过，威亚上有人动了手脚，不知道是针对谁的，黎萱现在在查这件事情。
　　慕霜寒回到酒店便给黎萱打了电话，简单的了解了事情之后，慕霜寒冷静的提议道：“是不是误伤先不提，先从是不是有人针对苏染的这个方向查。”
　　有多少人想要针对慕家，他们自己比任何人都清楚，只是有些人介于慕家的严威不敢做，而有些人却喜欢有事没事整一点小事情，慕家人没有那么闲，每天去查每一件小事。
　　这威亚被人动了手脚的事情，要是出事的不是苏染，不是慕霜寒的人，大概也不会这么兴师动众的像是警察查案似的调查一番。
　　剧组的拍摄还在进行，慕霜寒把自己的戏份推后，让导演先去拍其他人的戏，后面她自己再单独来补那些缺少的部分。
　　苏染一直睡到傍晚才缓缓的醒过来，慕霜寒便一直坐在她旁边安静的守着她。
　　“醒了么？”看着微微睁开眼睛，还有些迷糊的苏染，慕霜寒柔声问道。
　　苏染慵懒的揉了揉眼睛，揉清眼前的视线，看到慕霜寒担忧的看着她，不知为何有些羞，有些想躲，本能的将被子拉起来盖到了头部。
　　慕霜寒轻轻的扯了扯那盖在苏染头上的被子，柔声道：“闷坏了，出来。”
　　苏染不松手的只将眼睛和鼻子露了出来，看向慕霜寒的视线里有些逃避，她知道自己又给慕霜寒添麻烦了。
　　“昨晚怎么没睡好？不是给你发了消息让你早点睡么？”慕霜寒柔声问道。
　　她还是想要知道为什么苏染没有好好的休息，出事的原因暂且不去纠结，她更在意的是苏染本身。
　　提到昨天晚上，苏染就想把身子往下缩，就想将自己藏起来。
　　一个人在陌生的房间里，没有了慕霜寒的气息，有些不习惯，也有些失落，再加上太过于陌生的害怕，导致一晚上都没怎么睡。
　　又怕慕霜寒担心的将黑眼圈藏起起来，装作很精神的模样去面对慕霜寒，面对导演，面对威亚的练习。
　　这些话她是肯定不敢告诉慕霜寒的，她想要保护慕霜寒，如果说出来了，就一定会被慕霜寒带回去的，那就不能保护她了。
　　苏染那躲藏的模样落在慕霜寒的眼里，不知道为什么，看到这样的苏染她有些想笑，只觉得觉得苏染的小动作实在是太可爱了。
　　“有哪些地方疼么？”慕霜寒柔声的问道。
　　苏染在被窝里动了动身子，似乎是在确认自己的情况，她轻轻一动，腰上的感觉便让她有些忍不住的发出“嘶――”的声音。
　　听到这个声音，慕霜寒便焦急的问：“哪里疼？”
　　“腰...”苏染小声的回道。
　　慕霜寒微微一愣，了然道：“那是肯定会疼的，还有别的地方么？摔到的地方。”
　　苏染轻轻摇了摇头，不是她不知道还有哪里疼，只是腰上的痛感太过于强烈，让她有些感觉不到身体其他地方哪里有不适的感觉。
　　慕霜寒疼惜的在苏染的头上揉了揉，柔声道：“开了一些活血化瘀的腰，医生说要给你按摩腰。”
　　苏染乖巧的点了点头。
　　“我帮你？”慕霜寒继续道。
　　苏染听完便摇了摇头。
　　“听话么”慕霜寒补充道。
　　苏染听到这倒是有些犹豫，她不是不想听慕霜寒的话，只是...有一股怪异的感觉...她说不出来。
　　“不喜欢我碰你么？”慕霜寒又说道。
　　“不是...”苏染轻声的回道。
　　昨晚一个人呆在房间的那种感觉又回来了，那种寂寞感，那种少了身前人的失落感，苏染看着慕霜寒，在慕霜寒的注视下咬住了下唇。
　　“又咬，想说什么就说。”慕霜寒轻声道。
　　苏染摇了摇头，转头看向窗外的时间，已经是落日十分，她有些惊讶，惊讶自己只是一晚没怎么睡，就造成了剧组的慌乱，只是一晚没睡，就在白天睡了这么长的时间。
　　“霜寒姐...”苏染轻声问道：“我睡了多久了？”
　　“从你出事一直到现在，几个小时吧。”慕霜寒的目光一直落在苏染的脸上，苏染看向窗外，她便安静的看着苏染印在阳光下的侧颜。
　　还好没有出事，还好你还在。
　　“苏染，”慕霜寒将苏染的视线唤了回来，她敛了下眸子，轻声问道：“你喜欢我么？”
　　“喜欢。”苏染回答的很迅速，时间快的几乎没有经过任何的思考。
　　慕霜寒知道苏染不知道她话中的含义，但听到苏染说“喜欢”，听到苏染那温软的声音说着“喜欢”，她便觉得心上暖暖的。
　　她便觉自己心上有些酥，有些软。                        
作者有话要说：　　慕霜寒：你喜欢我么？
苏染：喜欢
慕霜寒：乖~
某色：剧情不太对啊？还是小剧场不太对...
黎萱：hhhhhh

　　☆、9.24丨晋丨江丨独丨发丨

　　苏染不愿去慕霜寒的房间, 可如今受了伤, 她不愿动, 那就只有慕霜寒留下来了。
　　晚饭是杨语家送过来的, 苏染腰上短暂的不能用力，在床上窝着, 慕霜寒就在房间里陪着她。
　　晚饭来的时候，慕霜寒想要喂苏染吃, 苏染红着脸拒绝了慕霜寒的好意。
　　天啊！让女神来喂自己吃饭, 那是个什么画面, 苏染根本不敢脑补。
　　慕霜寒知道苏染害羞，在苏染拒绝之后, 也没有在继续强迫她, 好在苏染现在不拒绝她帮忙把她扶起身子来。
　　苏染软软的倚在慕霜寒身上，随着慕霜寒走到客厅，坐在沙发上, 补充能量。
　　慕霜寒从苏染出事之后，对苏染的态度就有了突变, 心中那些犹豫和纠结都不见了, 面前的这个人, 她势在必得，一定会让她留在自己的身边。
　　明天和意外永远都不知道哪一个先来，像今天这样的事情，她不想在体验一次，她不想到最后, 都跟苏染的关系没有进步。
　　但是她也知道，让苏染那么快的接受她的在意，接受那种感情，一定不会是一件简单的事情。
　　就看苏染现在这样依然对亲昵接触无法放松的现状来言，她也不能着急，只能慢慢的撩拨，慢慢的勾引，再不行就只能下套了。
　　慕霜寒看着苏染安静吃饭的模样，视线缓缓的往下，落在苏染的腰上。
　　嗯，上天垂爱，这么帮我。
　　饭后，慕霜寒将苏染搀扶回了床上，坐在床边，拿了活血化瘀的膏药轻声道：“我帮你按摩。”
　　苏染半扭着身子，一边疼的哼唧，一边像床的另一边挪了过去，快到床边的时候，听到慕霜寒轻笑着说：“你等下又有掉下去。”
　　想起上一次掉下床的事情，苏染红着脸不动了。
　　慕霜寒继续道：“按摩好得快些，你的戏份不少，你想要拖进度么？”
　　提起工作，苏染倒是乖巧了很多，她摇了摇头，轻声道：“不想。”
　　“那别跑了，乖乖让我给你按摩。”慕霜寒一边说着，一边起身绕到床的另一边，在苏染身前坐了下来。
　　被子被慕霜寒掀开，上衣被慕霜寒撩起，腰间在空调的作用下，感到微微的凉意。
　　慕霜寒看着苏染白皙紧致的腰间皮肤，手指微微轻颤的抚了上去，她轻轻的在苏染腰间按压着，不断的询问：“这里疼么？”
　　要先找到腰部酸疼的位置，才能好好的进行按摩，慕霜寒不知道苏染疼痛的程度，害怕自己手上的力度过重会弄疼了她。
　　刚碰到苏染肌肤的一瞬间，就能感觉到苏染身子微微的轻颤，然后僵了起来。
　　苏染是趴在床上的，把脸埋在枕头里，疼还是不疼全靠她那本能的闷哼声。
　　慕霜寒大致了解了苏染疼痛的位置，才调整了下坐姿，手上的力度也有所改变的加深了一些。
　　她吊过很多次威亚，知道那种感觉，身子有时也会吃不消，不想耽误进度，晚上都会稍稍做一些按摩，来缓解身上的疲惫，久而久之虽然没能成为优秀的按摩师，但在缓解疲劳的手法上，还是有了一套属于自己的方式。
　　其实黎萱也会的，而帮苏染按摩的事情，若不是因为苏染的特殊，是怎么都不会轮到慕霜寒来做的，但是她却感觉到很开心。
　　房间里时而会传来苏染软软的哼唧声，若不是制造出声音的本人是慕霜寒，大概会将那有些靡.乱的呻.吟声当做是在做什么不可描述的事情也说不定。
　　苏染的身子在慕霜寒舒服的按摩下，越发的放松起来，不在如之前那般的僵硬，让慕霜寒在按摩中也放松了许多。
　　听着苏染那软软的喘息呻.吟声，慕霜寒的嘴角一直挂着好看的笑容，她的思绪似乎已经随着那软萌的声音，进入到了一个新的时空之中。
　　一段时间的按摩结束之后，她将手放在苏染的腰间，不再是按摩的力度，而是极为柔软的轻轻摩挲着。
　　那手法，让苏染把头又往枕头里埋了埋，不自觉的连耳朵都被枕头盖住，那在白色的枕头里隐约可见的粉色颜色，让慕霜寒喜欢的迷了眼。
　　苏染没有逃，也没有出声，慕霜寒便没有什么要停下的想法。
　　她玩弄的开心，却不知道其实苏染是不知道应该怎样让她停下来。
　　苏染知道按摩已经结束了，她本是想要谢谢慕霜寒的，可是还没来的急让她说话，按摩之后被痛感麻痹的腰部，便感觉到了另一种触碰感。
　　那手法太轻柔了，像是在怜惜着很重要的宝物，她不知道慕霜寒要做什么，腰部上酥麻的感觉让她想逃，甚至连自己为什么会突然心跳加速她都找不到理由。
　　脸颊上与耳朵上传来灼热的感觉，让她只能沉默着藏进了枕头里，希望自己这怪异的感觉不会被慕霜寒看到。
　　慕霜寒玩的心满意足了，才看着苏染那如蜗牛般藏起头来的可爱模样，柔声道：“好了。”
　　苏染抱着枕头点了点头，微微抬起头，闷闷的回道：“谢谢霜寒姐。”
　　“怎么谢？”慕霜寒将身子往前挪了些，坐在苏染枕边靠后一点的位置上，手轻轻的放在苏染的头上揉着。
　　苏染红着脸从枕头里露出半个脸，侧着头看向慕霜寒，小声道：“不知道...”
　　“还要跑么？”慕霜寒柔声问道。
　　苏染把露出的半个脸缩了回去，沉默着，拒绝回答慕霜寒这个问题。
　　慕霜寒却轻笑了一声，收回手，站起身子，继续道：“我回去拿东西，还是你跟我去那边？”
　　苏染依然埋着头不回答。
　　慕霜寒又在苏染头上揉了揉：“那等我回来。”
　　不论怎么评价，慕霜寒的话都越来越暧昧了，不论是声音，还是句子本身。
　　苏染从未被这样对待过，她不知道应该怎么回应慕霜寒，但是却能感觉到胸口处那住着的小兔子，现在一点都不乖的在到处乱蹦着。
　　慕霜寒离开了房间，苏染在从枕头里钻了出来，手轻轻的在腰上揉了揉，又在慕霜寒轻轻抚摸的地方摸了摸。
　　满脸羞红的又将头埋了回去。
　　走回房间的慕霜寒心情甚好，即使不是她们相识的房间又怎样，只要苏染能在身边，能在视线范围内，便好了。
　　她简单拿了些自己的洗漱用品和睡衣，便又走回了苏染的房间。
　　看到苏染还在床上趴着，她笑着问道：“起来洗洗么？还是帮你擦下身子？”
　　慕霜寒从未伺候过别人，端水的事情都只有在家里，在必要的时候会端给长辈，更别说给谁擦拭身子这样的事情了。
　　但她十分乐意照顾现在正趴在床上的孩子，也很期待苏染能够接受她的提议。
　　苏染知道要是自己不做个选择，很有可能慕霜寒会默认后一个选项，她不知道自己哪里来的自信，但就是肯定，如果自己不回答，慕霜寒一定是会拿着温热的毛巾，把她脱光...
　　她不敢想了，那画面真的太可怕了...
　　她微微的撑起上半身，转头看向慕霜寒，轻声应道：“我自己洗。”
　　慕霜寒点了点头，将自己的动作寻了地方放了下来，走到床边的时候，苏染已经自己坐了起来。
　　“没事了么？”慕霜寒有些担忧的问道。
　　苏染轻轻的点了点头，站起身子后便轻轻的晃了晃，慕霜寒担忧的扶了苏染一把，副问道：“真的没事么？”
　　“嗯。”苏染软软的应了一声，迈开脚步就想离开慕霜寒的搀扶。
　　不知道是应该迈的步伐有些大，还是有些拧，腰上传来酸软的感觉，让她不受控制便瘫坐在床上。
　　慕霜寒看着手中的小孩微微迈了小半步就坐回了床上，笑着将人扶了起来：“一会别反锁了，我感觉可能需要进去救你。”
　　听到慕霜寒这么说，苏染脑补了一下自己赤果着身子，被慕霜寒进来解救的模样，脸色唰的瞬间通红，脑袋像拨浪鼓似的摇着。
　　慕霜寒不放心的把苏染送到了卫生间里，把浴室里放上了防滑垫，又把苏染可能用到的东西都放进浴室间的盒子里，减少苏染来回走动的次数。
　　苏染呆呆的在浴室里站着，红着脸看着慕霜寒为她忙碌，她攥着衣角，盯着脚尖，小声的说：“我自己来就可以了。”
　　“等你自己来，今晚还不知道什么时候休息。”慕霜寒检查了一下浴室里需要的东西是否齐全，一边回道。
　　苏染不敢反驳慕霜寒的话，她也知道自己大概会墨迹很久，没有办法拒绝，拒绝也会被驳回，只好安静的等着慕霜寒帮她弄好，想着等自己好点了，给慕霜寒多做点好吃的感谢回去。
　　慕霜寒离开卫生间的时候，还不忘叮嘱道：“注意安全，有事喊我。”
　　看着慕霜寒走出卫生间，带上房间的门，苏染在卫生间里又站了站，才缓缓的脱衣服。
　　她有些迷茫，这样被慕霜寒照顾的事情，美好的像梦境，但身体上的感觉，却又能清楚的感觉到这些美好的真实。                        
作者有话要说：　百合公众号：ycxz_gl　慕霜寒：真可爱
苏染脸色通红
某色拍翻了狗碗！
慕霜寒：抽什么风？
某色：失恋了，分手了，我们be吧？
慕霜寒：你试试？
某色（委屈）：你不能这么欺负你亲妈
慕霜寒：嗯哼？
某色被慕霜寒摸头杀中...
感谢：夏凉手榴.弹x1 坏掉的草稿纸地雷x1 州官要点灯x1 
爱你们么么哒~还好还有你们在~

　　☆、9.26丨晋丨江丨独丨发丨

　　慕霜寒因着苏染受伤, 找了各种各样的理由来照顾苏染。
　　说到底, 不过是因为苏染不愿她留在身边, 而她在不断的找理由赖着罢了。
　　不管苏染怎么拒绝, 慕霜寒都会以“那今晚不知道几点休息了”又或者“你想拖进度吗”这样的话题来反驳苏染的拒绝。
　　苏染从没有觉得她的女神竟是这样的，会这样一本正经的狡辩的。
　　虽然那些大部分也算是事实就是了...
　　在慕霜寒帮苏染温柔的吹干了头发, 温柔的将人送回床上躺着之后，看着苏染那通红的脸颊, 在独自去洗澡的慕霜寒, 整个人和内心都是雀跃着的。♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗

　　从来不知道喜欢一个人会是这样的一个感觉, 从来不知道只要接近和触碰喜欢的人，心中便是满满的幸福, 更不知道, 能够被喜欢的人所接纳自己的触碰和照顾，会是这样一种满足。
　　慕霜寒从未体验过这种由心底而发的甜味，本就喜欢甜品的她, 还是第一次感受到除那之外的甜意。
　　她并没有在浴室里停留太长的时间，房间里还有一个小朋友在等她。
　　她得快一点, 不能让小朋友等急了。
　　从浴室出来之后, 看到苏染拿着剧本, 靠在床头安静的看着，听到她出来时，微微从剧本中抬起头看了她一眼，便匆匆将视线收了回去。
　　慕霜寒是故意的，她只裹了浴巾, 并未穿好睡衣才出来。
　　除了偶尔的逗弄，还需要偶尔的勾引，不是么？
　　慕霜寒看着苏染在看过她之后匆匆躲开的视线，在她不断的在房间里走动时，又偷偷从剧本里抬头紧张的偷窥她的可爱模样，手上的动作又加快了些。
　　头发并未完全吹干，她不是很喜欢用吹风机把头发完全的吹干，不在滴水便将吹风机收了起来。
　　回到床边，看到苏染虽然在看剧本，可耳朵上的红润却暴露了她的内心。
　　慕霜寒整理床边的东西，将小桌上的镜子轻微的挪动了一下，让身后苏染的身影落在了镜子中。
　　她背对着苏染，将浴巾取了下来，随意的将手边放好的睡衣拿了起来，一边缓慢的换着一边轻声问道：“在看明天的内容么？”
　　她的视线一直落在小镜子中，看到苏染抬头想要回答她的问题，在看到她半裸着身子之后，僵了一下，瞬间又低下了头，声音里都有些紧张：“嗯。”
　　慕霜寒嘴角的笑意坏坏的，看到苏染那害羞的模样，更是激起心上一股“疼爱”苏染的欲望。
　　她穿好睡衣，脚步轻柔的朝着苏染走了过去。
　　不敢在抬头看慕霜寒的苏染，只能盯着身前的剧本，她满脑子都是慕霜寒半裸着身子的画面，一个字都没有看进去。
　　感觉到慕霜寒的靠近，感觉到面前的床褥上有影子靠近过来，她不禁的僵了僵身子，连喘息都不禁放慢放缓了一些。
　　“又在紧张什么？”慕霜寒柔声问道。
　　她看到了苏染的紧张，苏染越是紧张，她越是想这样去逗弄一番，她的性格没有这么坏的，但自从遇到苏染之后，到似乎是变了一副模样。
　　苏染有些慌乱的摇了摇头。
　　慕霜寒的笑着将手轻轻的抚摸在苏染的脸颊上，她没有将苏染微低的头抬起来，却是将苏染脸旁散落的发色挂在了苏染的耳后，将苏染那粉里透红的耳朵露了出来。
　　手指轻柔的在苏染的耳垂上揉捏着，慕霜寒的视线一直灼灼的盯着苏染，捕捉着苏染那些轻微的变化。
　　“反应真的好可爱呢。”慕霜寒倾身到苏染的耳边，柔声说道。
　　苏染微微的缩起脖子，往旁边躲了躲，就像要避开慕霜寒的亲近。
　　还没逃开慕霜寒的控制，就听到慕霜寒又轻声道：“似乎没有之前那么抵触了，不是么？”
　　苏染咬着下唇，羞红着脸不知道该怎么回答慕霜寒的话，是有些不抵触了，是有些能够接受了，甚至有些喜欢...
　　慕霜寒的手上触碰她时的温度总是暖暖的，那些轻柔的动作，都像是想要把她捧在手心里一般。
　　还有这些让她浑身都有些发软的亲昵，她根本不知道该怎么逃避，更是有些不想逃避。
　　对于慕霜寒为什么对她这么好，依然是一个难以理解的问题，但她能感觉到，不管她怎么拒绝，怎么逃避，似乎结果都不会如她希望的那样发展，反而造成了更严重的影响。
　　慕霜寒在苏染的头上宠溺的揉了揉，继续道：“腰不好多躺躺休息，导演会给你放几天假的。”
　　“嗯。”苏染轻轻的点了点头。
　　慕霜寒将苏染手边的剧本收了起来，调暗了房间里的灯光，才又回到了床上。
　　“要帮忙么？”慕霜寒轻声问向苏染。
　　苏染摇了摇头，缓慢的躺下了身子，慕霜寒便那么注视着她，看着她小心的活动着身子的模样，在苏染躺下之后，奖励似的附身在苏染的额上亲亲吻了一下。
　　慕霜寒是一瞬间的欲望，做过之后，她也有些迷茫。
　　低头在看向苏染时，看到苏染有些受惊的模样，似乎连如何逃跑都忘记了，就那么震惊的望着她。
　　慕霜寒微微敛了下眸子，掩下自己心底的慌乱，莞尔轻笑着说：“奖励你，早上那么认真的学习。”
　　一本正经的胡说八道，一本正经的解释。
　　什么时候学会的这些呢？慕霜寒自己也不知道。
　　她在苏染身边躺了下来，把房间最后的光亮按灭，掩盖住最后的慌乱。
　　身边的呼吸声轻极了，慕霜寒轻轻的往苏染的身边靠了靠，感觉到苏染没有逃，又靠近了一些，直到放在身边的手，轻轻的触碰在旁边人儿的身子，才感觉到苏染微微一颤，似乎是才从刚才那个额上的吻中缓过来。
　　慕霜寒怕苏染逃了，先一步将手揽在苏染的腰上，急急的说：“别动，再帮你稍微揉一下。”
　　苏染：“......”
　　慕霜寒总是有理由让她没有办法拒绝，她只好躺好，咬着下唇，无声的接受了慕霜寒的提议。
　　慕霜寒的手在苏染的腰上动了起来，期初还是正经的揉捏，严肃的按摩，可随着时间的一点一滴流过，房间里的气息开始变得温热，慕霜寒的动作，也变了起来。
　　她不再是按摩，而是改为了轻柔的抚摸，在苏染的腰上摩挲着，流连着。
　　昏暗的房间里，越来越暧昧的气氛，以及苏染有些乱的喘息声混杂在了一起...
　　慕霜寒的动作停了下来，却没有将手收回来，轻轻的揽在苏染的腰上，把自己的身子又往苏染身边靠了靠。
　　苏染已经不知道自己是什么感觉了，浑身都泛着一股燥热感，心中有什么感觉在不断蔓延着，身下也有什么奇怪的感觉在蔓延着。
　　她形容不出这些感觉是什么，且有一种不知道该如何说的空虚感。
　　慕霜寒又向她靠了过来，她却不想躲，反而有些想就这么靠近到慕霜寒的怀里，任由慕霜寒去碰触。
　　苏染没有再躲，慕霜寒闭着眼睛，将轻轻靠在苏染的肩上，手揽在苏染的腰上，将身子贴了过去，轻声在苏染耳边道：“终于不躲了。”
　　“睡吧。”慕霜寒继续道。
　　苏染任由慕霜寒抱着，却没了什么睡意，她能感觉到慕霜寒身体的温度也很高，特别是那放在她腰上的手，有着特别的灼热感。
　　“闭上眼睛。”慕霜寒轻声道。
　　苏染有些惊的微微侧头看向慕霜寒，却撞上了慕霜寒在微量灯光下的眸子。
　　离得太近了...
　　进到两个人可以感受到对方的气息，苏染匆匆的将头转了回去，乖乖的闭上了眼睛。
　　慕霜寒看着苏染那匆匆躲开的样子，敛了下眸子，手不满的在苏染的腰上捏了一下，正好捏到了苏染酸疼的位置，让苏染不禁“嘶――”的发出隐忍的声音。
　　慕霜寒没说话，又轻轻的在她捏过的你放揉了揉，动作停下之后，便再也没动，贴在苏染的身上安静了下来。
　　身边传来平稳的呼吸声，苏染才稍稍松了口气，再一次微微转头看向慕霜寒，慕霜寒已经睡着了，想起慕霜寒今天照顾她的事情，她便心存感激和惬意的轻轻叹了口气。
　　想要将慕霜寒揽着她腰的手移开，手轻轻的碰到慕霜寒的手上，便被慕霜寒攥在了手心里。
　　“别动。”慕霜寒的声音轻轻的，像是梦话，又像是还未完全睡着。
　　小动作被抓到了，苏染没了办法，只好任由慕霜寒抓着，望着天花板又发了好一阵呆，来整理现在的情况，直到困意无法抵抗，才睡了过去。
　　隔天早上，苏染大概是因为睡多了，醒的有些早，她的身子被慕霜寒抱在怀里，身后是慕霜寒温热的身体，两个人的腿纠缠在了一起。
　　感觉到这些的苏染，也不知道该怎么动，该怎么逃开。
　　没有了慕霜寒之前的那些暧昧的触碰，她现在的身子又不争气的开始僵硬了起来，但这种感觉与是不是被触碰了无关，而是因为那个抱着她的人，那个亲昵的躺在她身边的人是慕霜寒。
作者有话要说：　　没赶在凌晨之前，有个说要安慰我的女人大半夜十一点给我弹语音！说我听起来好开心的样子！我闺女们这么甜，我可不是好开心！！！哼！！
某色：白天应该还有，么么哒~
某色：霜寒你也怂
慕霜寒：怕吓跑了
某色：我帮你抓回来！
慕霜寒：你觉得我信么？
某色：......
感谢：Ruin地雷x1 坏掉的草稿纸地雷x1 州官要点灯地雷x1
群么么~爱你们~

　　☆、10.1丨晋丨江丨独丨发丨

　　苏染的变化, 让慕霜寒缓缓的醒了过来, 她的手还在苏染的腰上兜着, 懒懒的声音问道：“睡饱了么？”
　　苏染听到慕霜寒的声音, 慌张的“嗯”了一声。
　　腰上的手被慕霜寒拿开，温暖的触感消失不见了, 苏染微微侧头，用余光看着慕霜寒将那本是揽在她腰上的手伸向床头。
　　慕霜寒只是想确认一下时间。
　　手机的光亮有些刺眼, 她不适的揉了揉眼睛, 才再次看了一眼手机屏幕上的时间。
　　时间还早, 至少离她们去片场报道还有很长一段时间，慕霜寒将手机放回床头, 将手收回被窝里, 又揽在了苏染的腰上。
　　完全没有预料到慕霜寒还会继续的苏染，有一种说不出的感觉...
　　慕霜寒在苏染的腰上轻抚了几下，才将手放在昨晚给苏染按摩时, 苏染反应最强烈的位置上，她微微用了些力, 揉按在上面, 明显能感觉到苏染身子的变化。
　　“疼的厉害么？”慕霜寒柔声问道, 声音里还有些刚睡醒时的沙哑。
　　苏染忍下被慕霜寒揉按下的痛感，深吸了一口气才应声到：“嗯...”
　　慕霜寒的力度放柔了一些，可躺着终究是不太方面，她云起身子，看着平躺在床上, 有一种任由她宰割的小鱼模样的苏染，笑的温柔：“再给你按摩一下吧。”
　　没等苏染回应，慕霜寒从她那边下了床，绕床一圈的坐在了苏染一边的床边上。
　　被子被慕霜寒拎到一边，看着紧张起来的苏染，她柔声哄道：“乖，放松，不然没有效果。”
　　手已经放在了苏染的腰上，力度轻极了，根本不像是在按摩。
　　慕霜寒一直注视着苏染，苏染也看着她。
　　苏染面部表情有些严肃，不管有没有做好心里准备，她的心里现在都很慌张。
　　慕霜寒能感觉到苏染的紧张和害怕，她对自己也许可以怎么有效果怎么来，可对苏染，她怎么都下不去手，不将苏染心中的慌张抚平，让她根本难以下狠手。
　　但她知道苏染的身体很敏感，是昨晚抚摸时感受到的，若想要苏染放松下来，轻轻的触碰她的身子，便会得到很好的效果。
　　轻柔的抚摸很快让苏染的身子放松下来，还让她的脸上泛起了红润。
　　慕霜寒很喜欢苏染脸红的模样，可爱极了，但她却依然慢慢加重了手上的力度，看着苏染的面部纠结在了一起，咬着下唇，隐忍着因为疼痛快要溢出的声音，慕霜寒笑着轻声道：“别咬了，一会咬出血了。”
　　难得的，她收到了苏染的一击微怒的眼刀。
　　这一直都软绵绵的小绵羊，还从未对她这样过呢，慕霜寒在苏染最疼的地方揉了两下，看着苏染紧咬着唇瞪自己的模样，她居高临下的逗弄道：“生气了么？”
　　本就因为疼在隐忍着，还要被慕霜寒欺负，苏染的眼睛里委屈的噙上了泪水。
　　慕霜寒最怕苏染哭了，看着苏染那在眼眶中徘徊的泪水，她心上便微微一疼，赶紧停下来手上的动作：“别哭别哭，我不动了。”
　　慕霜寒的手轻轻在苏染头上摸了摸，疼惜极了，深怕苏染那噙在眼眶中的泪水就那么落了下来，温柔的说：“我去把药拿过来，敷一下，不按摩了，好不好？”
　　苏染轻轻的点了点头，她确实是在压着自己的眼泪，上一次就在慕霜寒面前哭了，觉得好羞涩，好没有面子，这次她不想那么简单就又在慕霜寒面前落泪了。
　　“乖。”慕霜寒哄道。
　　她起身将放在一边的膏药拿了过来，认真的帮苏染贴在身上，看着苏染还有些委屈和可怜的表情，轻柔的将苏染额前的发丝抚顺，又一次吻在了苏染的额上。
　　苏染：“......”
　　“补偿。”慕霜寒解释道。
　　她将苏染扶了起来，再三在苏染的拒绝下，才让苏染自己去洗漱，换衣服，一起等杨语家来送早饭。
　　慕霜寒是想让苏染在宾馆里休息的，只微微提了一下，就被苏染坚决的拒绝了。
　　无奈，只好带着这个受了伤的小病号去了片场。
　　黎萱一晚上都在查苏染出事的原因，威压上被人动了手脚，姑且是查到动手脚的人是谁，但背后是谁指使的还没有调查出来。
　　黎萱早上给慕霜寒发了短信，说动手的人嘴很严，已经交给慕家去处理了。
　　慕霜寒并不认为有什么人会愚蠢到跟他们慕家作对，但能跟他们慕家平起平坐的家族，还是存在的。
　　黎萱的短信让慕霜寒有些不放心。
　　她给慕予皓发了消息，让这个平时不靠谱，却在正事上从未出过差池的弟弟去查这件事情。
　　慕予皓难得收到慕霜寒的消息，一看内容还是跟苏染有关的，直接呼了电话给慕霜寒。
　　“怎么了？”慕霜寒站在片场休息区的角落小声的听着电话。
　　“姐，你跟这个苏小姐真没有什么不可告人的关系么？”慕予皓坏笑着问道。
　　“有。”慕霜寒没有再反驳。
　　“哇！！！姐！我果然没看错你！！！”慕予皓瞬间兴奋了起来。
　　“你可以去办事了。”慕霜寒冷漠的回道。
　　“姐，那你俩谁攻谁受啊？我一直觉得姐你是冷漠受来着...但是吧...那个苏小姐似乎是呆萌受...”慕予皓兴奋的停不下来。
　　慕霜寒却只在听到第一句的时候，就挂断了电话。
　　她握着手机转身看向苏染所在的休息区，看到苏染也在看自己，目光里还有些担忧，她的嘴角轻轻的扬了扬，让苏染安心。
　　她那由心而发的笑容，终于有了一个归属，一个可以完全放心交付的人。
　　在片场坐了一天，苏染看了很多幕下的慕霜寒，她的女神总是那么的完美，那么的迷人，让她移不开视线。
　　她不能说能学到慕霜寒所有的表现能力，但总是在心底对某一些表演方式上有了新的感悟。
　　晚上回到房间里，苏染小声的向慕霜寒请求道：“霜寒姐，明天，我想要继续进行拍摄。”
　　慕霜寒看着苏染，担忧的问：“腰上没事了么？”
　　苏染微微低下头，轻声道：“不吊威亚的话，还是可以的。”
　　慕霜寒宠溺的在苏染的头上揉了揉：“说话的时候，不用低头，心里不要有负担，特别是对我。”
　　慕霜寒将苏染的头抬了起来，看着苏染的眼睛继续道：“有什么想说的，看着我，告诉我。”
　　苏染下意识的就想要咬下唇，慕霜寒那抬起她的手便轻轻的放在了她的下唇上，她听到慕霜寒继续道：“也不要咬下唇。”
　　苏染的牙齿轻轻的抵在了慕霜寒的手指上，慕霜寒微微一愣，继续道：“可以咬我。”
　　苏染脸上唰的红了起来，把头往后躲了躲，慕霜寒的手跟着苏染往前伸了伸。
　　一个想躲，一个想追，苏染的腰又不太好，有些难以控制中心，可她又想要套离开慕霜寒的手，躲躲闪闪的拉扯到了腰上的神经，让她身子一僵，有些不受控制的往后倒了下去。
　　眼疾手快的慕霜寒，担忧的伸手兜在苏染的身上，把人捞回了怀里，她小心的避开了苏染腰上的敏感处，兜着苏染的位置往上了许多。
　　两个人离的太近了，苏染还在慕霜寒的怀里，想要躲开视线的她，低着头，想要寻求一个视线中心，却在微微低头之后，看到了慕霜寒傲人的事业线。
　　苏染：“......”
　　“看哪呢？”慕霜寒轻笑着问道。
　　眼看着苏染的耳朵由耳垂开始蔓延起红色，慕霜寒把兜着苏染的手稍稍用了些力，又将苏染往怀里抱了抱。
　　看到慕霜寒事业线的时候，苏染就已经大脑当机了，现在被慕霜寒抱在怀里，更是不知道发生了什么。
　　从昨晚到今天一整天，她觉得自己是在梦里度过的，慕霜寒对她做的这些事情，有些美的太不真实了。
　　她不敢回抱慕霜寒，任由慕霜寒抱了抱，再被放开。
　　慕霜寒放开她之后，便又将她低下的头抬了起来，温柔的眸子，温柔的声音，她说：“明天我会跟导演讲的，今天要好好休息。”
　　“嗯。”能够恢复工作了的苏染，有些开心的扬起了嘴角。
　　慕霜寒敛了下眸子，轻声道：“我去洗澡。”
　　转身的瞬间，苏染隐约听到了慕霜寒一声极轻的叹息声，她疑惑的看着慕霜寒拿了自己东西，在房间里穿梭者，最终进到了卫生间里。
　　身边还有属于慕霜寒的味道，还有慕霜寒拥抱自己留下的温度，苏染望着卫生间的门有些出神：她的女神，最近怎么了？
　　慕霜寒从不知道自己会这样的思念一个人，即使这个人就在她身边，就在她可以控制的范围内，可她还是无比的思念这个人。
　　就像现在，她站在水下，那个人就在这间房间里，就在出了这间房门就可以见到的地方，可她还是无比的思念着这个人。
　　这种感觉在不断的被放大，不断的激起她的占有，她的欲望，太过清晰，太过可怕。
　　喜欢一个人就是这样的感觉么？
　　即使每天都在一起还不觉得够，即使每天都陪伴着，却依然不知足。
　　好想要告诉那个傻傻的孩子，她的心意。
　　淋在温热水中的慕霜寒，又叹了口气。向来充满自信的她，在面对苏染时却突然自信不起来了，她尽然也害怕被拒绝，被逃开了。
　　看着水流从指缝中流过，慕霜寒深吸了一口气，默默的告诉自己：慢慢来吧，总有机会，总有机会能够让这个可爱的孩子理解这种感情的。                        
作者有话要说：　　某色：人回来了，十一期间尽量日万，今天还有两章看看能不能来的急。
10.4去上海萌夏祭，应该就不更了，如果有上海的宝宝，或者要去的，想要面基的可以微博私信我！
慕霜寒：唉
黎萱：冷漠受
慕霜寒一记眼刀
黎萱：我觉得予皓说的挺对的。
某色：我...两受相遇总有一攻的，寒寒别担心！
感谢：Ruin地雷x1 阿顾地雷x3 春夏秋冬地雷x1 么么哒~

　　☆、10.2丨晋丨江丨独丨发丨

　　苏染如愿的开始工作了, 第一幕便是跟慕霜寒对戏。
　　那是两个人剧中角色相遇的第一幕, 正在城中捣乱的敖兰, 遇到了刚刚下山修行的钟诗凝, 一心正义的钟诗凝，出手制止苏染的行动。
　　按照原剧情的进度和走向, 两个人是需要有一段打斗画面的，可是苏染的腰还没有好, 不好做大幅度的动作, 画面便是从两个人僵持的对峙的开始的。
　　“什么人？竟敢拦本姑娘！”敖兰不满的问道。
　　一身淡红色长衫的钟诗凝, 手抓在敖兰的手上，目光凌厉的回道：“光天化日之下行窃, 姑娘还真是胆大！”
　　敖兰将钟诗凝的手甩开, 身形往后撤了两步：“劫富济贫懂么！”
　　她看着钟诗凝的装扮，以及衣摆间赤焰谷的金色纹章，嘲媚的问道：“赤焰谷的人？”
　　钟诗凝没有回答, 只是冷漠的盯着敖兰，想要将敖兰手中的劫来的东西, 还给那户确实很富裕的人家。
　　因为没有办法进行打戏, 后面抢夺的画面被导演叫了“Cut”。
　　慕霜寒对苏染的表现还是很满意的, 这孩子的眼神和表情在她的评价里都算到位，她朝着苏染鼓励的笑了笑。
　　若不是私人的场合，她真的很想在苏染的头上摸了摸，在用温柔的声音好好的鼓励这个不断努力的孩子。
　　导演那边很快确认了接下来的一幕，还是两个人对戏的剧情。
　　似乎因为苏染这个新人, 居然在和慕霜寒对戏的时候没有出现“Cut”，这一次“Action”之后，几个今天有戏份的演员纷纷都围在了导演的身后。
　　“喂！你差不多得了，就算是下山历练的新人，也不至于这么紧追不舍的吧！”被钟诗凝追了一路的敖兰，叉腰轻喘着说道。
　　钟诗凝向敖兰靠近了两步，伸手出道：“东西拿来。”
　　敖兰在怀中摸了摸，拿出来时在钟诗凝的脸上撒了一捧面粉，趁着钟诗凝视线被阻挡的时候，越到钟诗凝的身侧，在钟诗凝的身侧摸了一把，带着钟诗凝的玉佩逃开了被困的小巷中。
　　面前一片纯白的钟诗凝，听到敖兰越来越远的声音：“劫富济贫懂么！这物件本就不是秦府的东西，劫来换钱，正好。”
　　钟诗凝擦拭着眼睛与脸上的面粉，她知道自己的玉佩被敖兰顺走了，待视线恢复清明之后，便匆匆往钟诗凝离开的方向追了过去。
　　很简单的片段，两个人的对戏一气呵成，苏染一点都不像是新人，每一个动作和表情都没有什么瑕疵。
　　她不像很多演员，在同慕霜寒对戏的时候，会本能的紧张，从而对表情和动作的控制都难以收放自如。
　　看了苏染和慕霜寒的对戏，赤焰谷剧组很多对苏染“抱大腿上位”的事情有所怨念，但是不敢发出来的演员，现在对苏染的看法完全有了一个新的改变。
　　能被慕霜寒看上的人，绝对不是一个白莲花，他们的心中都出现了一个这样的想法，而那关于苏染没有什么演技，只是为了靠慕霜寒上位的话题，在她们心中也完全不复存在了。
　　甚至连慕霜寒潜苏染的话题，在她们的心中，都划上了一个句号。
　　苏染的身子还没完全恢复，每一次结束之后，都会给她安排很长一段时间的休息，加上她的表演很少出现“Cut”，虽然她休息的最多，却也没有怎么耽误剧情的紧张。
　　只是短时间内不能吊威亚，不能进行比较激烈的打斗罢了。
　　慕霜寒的戏份很多，几乎很难有休息的时间，苏染坐在休息区安静的注视着慕霜寒的表演，静静的偷着师。
　　因为她身体不适，连着几天都没有给慕霜寒做护嗓果茶了，想到这个，她便小声的同陪她一起坐在休息区的杨语家说：“语家，晚上可以帮我准备些水果么？”
　　“要做果茶么？”杨语家问道。
　　苏染轻轻点了点头，继续道：“霜寒姐的戏份太多了，需要补充体力，保护嗓子。”
　　“那你列份清单发个我，等你们回去了我去准备。”杨语家将包中的纸笔递给了苏染。
　　苏染接过纸笔，便认真的写了起来。
　　将所需要的水果写好之后，苏染将纸笔还给了杨语家，听到身后有高跟鞋走来的声音，两个人纷纷转了头。
　　黎萱一脸阴沉的朝着两个人走了过来，对着两个人轻轻点了点头，在苏染身边坐下之后，她才问道：“腰好点了么？”
　　不知道为什么，苏染总觉得黎萱身上带着一股怒意，她小心的点了点头：“好多了。”
　　慕霜寒给她按摩的事情，她有些不知道该怎么说出口，便没有做过多的解释。
　　黎萱了解的点了点头，又问道：“霜寒这是今天的第几幕了？”
　　“第7幕。”苏染轻声答道。
　　“啧。”在听到苏染的回答之后，黎萱发出了一声不满的声音。
　　感觉到慕霜寒这一幕差不多要结束了，黎萱起身朝导演走了过去，苏染看着黎萱那走路带风带火的模样，跟杨语家对视了一眼，想要问黎萱怎么了，可又觉得和自己没什么关系，没能开口。
　　果然在导演喊了“Cut”之后，慕霜寒回来休息了，黎萱还在跟导演聊些什么，慕霜寒补了些水后，才无奈道：“黎萱担心我会吃不消，在跟导演理论。”
　　“黎姐每一次都会这样么？”苏染小声的问道。
　　慕霜寒看了一眼黎萱的背影，才缓缓的回道：“她心情不好。”
　　杨语家补充道：“黎姐进来的时候，就带着一股火气。”
　　听到这个消息，慕霜寒的眸子微微眯了眯，她看向苏染，若有所思的将手中的矿泉水瓶握了握，还是无声的站起了身子，朝着黎萱和导演走了过去。
　　越走越近，开始可以听到两个人的对话。
　　“陈导，我跟你讲......”
　　慕霜寒听着黎萱在不停的讲，自己的导演一脸的无奈，望着她，想要寻求解救。
　　慕霜寒轻轻朝着陈导点了点头，出声唤道：“黎萱。”
　　黎萱终于停下了那如唐僧念经般的念叨，转过了身来，刚准备连慕霜寒一起唠叨一遍的时候，慕霜寒出声打断了她：“你跟我来。”
　　慕霜寒知道黎萱是带了事情来的，不然不会被杨语家说进来时一股怒意，而最近能够引起黎萱怒意的，只有苏染从威压上摔下来的那件事。
　　两个人走出片场，找了个小角落里，再三确认了周边没有人之后，慕霜寒才轻声的问：“查到结果了？”
　　黎萱点了点头，轻声回道：“刘子娱的人。”
　　“然后呢？”慕霜寒追问道。
　　黎萱将手机拿了出来，把邮件里的文件内容打开递给慕霜寒看，在慕霜寒看的时候，她轻声道：“刘子娱巴结上了霍家，似乎跟霍家那个小儿子有暧昧关系。”
　　“D市霍家，”慕霜寒浏览着黎萱拿到的信息，继续道：“让予皓安排人盯着霍家，我去联系小夜。”
　　慕霜寒看完之后，才将手机还给了黎萱，黎萱接过手机，严肃的问道：“真的要去联系阮家么？”
　　“霍家还没有那能与慕家对抗的能力，除非后面还有人。”慕霜寒冷淡的应道。
　　黎萱对于阮家，没有什么太好的印象，倒不是有什么仇怨，就是单纯的不喜欢阮家。
　　阮家的小公主，那个还没满19岁的音乐鬼才，黎萱就是喜欢不起来，以至于，连整个阮家她都不怎么喜欢。
　　“到底霍家是不是会帮刘子娱，这还不好说。你先去查刘子娱和霍家的八卦，联系阮家的事情我自己斟酌时间。”慕霜寒继续道。
　　黎萱妥协了，叹了口气：“好吧，那你看着办吧。”
　　慕霜寒盯着黎萱看了看，轻声道：“你怎么还对小夜怨念那么大？”
　　黎萱白了慕霜寒一眼：“我乐意，不可以么？”
　　慕霜寒点了点头：“可以。”她率先离开交谈的角落，边走边说：“回去了。”
　　“你需要休息。”黎萱跟在慕霜寒身后再次叮嘱道。
　　“我会注意的。”慕霜寒感激的回道。
　　虽然她开始工作之后，这些让她注意休息的话，她从未听过就是了。
　　看着两个人前后面色严肃的回来，苏染有些担心的看着慕霜寒，在慕霜寒看到她之后，脸色便缓和了很多，还微微朝她笑了笑。
　　不知道为什么，苏染突然有一种在偷香的感觉。
　　在片场的慕霜寒是极少笑的，身边一直都是冷低压，可在对待她的时候，却极度温柔，还会在没有人注意到的时候，朝她露出温暖的笑容。
　　虽然不能理解慕霜寒对于自己的特殊表现，但她的心底确是暖融融的，被得到了这样的宠幸而觉得幸福。
　　她最近已经理不清楚慕霜寒对她的行为了，心里乱糟糟的一片，没有办法整理清楚，却又在慕霜寒的温柔里，更迷失的找不到方向。
　　慕霜寒今天的戏份结束了，被通知可以回去休息的时候，苏染微微一愣。
　　现在的时间还很早，她们是最早离开的。
　　回去的路上，慕霜寒有些无奈的同苏染抱怨：“黎萱，你一来，我就不能好好拍戏。”
　　“我是让你注意休息！”黎萱坐在副驾驶位辩解道。
　　慕霜寒没有搭理黎萱的辩解，继续同苏染说：“回去陪我对戏吧，再给你讲一些地方。”
　　“好。”苏染乖巧的回道。
　　“你们两个！――”黎萱拖着长音想要表达对这两个人的不满，说了一半，却又叹了口气，向泄了气的皮球一般，将话收了回去。
　　慕霜寒从后视镜了看了黎萱一眼，看着黎萱那恼怒又无奈的模样，她将头靠在苏染的肩上，笑的有些开心。
作者有话要说：　　黎萱：糟心
某色：摸摸头
黎萱：我不想和你一起注孤生
某色：那你跟我走？
黎萱：拒绝
感谢：阿顾地雷x1 州官要点灯地雷x1 么么哒~

　　☆、10.2丨晋丨江丨独丨发丨

　　黎萱去查霍家的事情了, 很长一段时间都没在出现在片场。
　　慕霜寒和苏染的工作逐渐的稳定了下来, 黎萱不在, 慕霜寒每天都会斟酌的给自己加不定场数的戏, 陈导也不是年轻的导演，跟慕霜寒也有过合作, 对于慕霜寒的要求，也都早已习惯。
　　不过也只是慕霜寒给自己加班, 和其他的演员没有什么关系。
　　大家都是每天完成该完成的部分便可以离开片场回去休息, 苏染因为慕霜寒的缘故, 再加上两个人的戏份都不少，总是陪慕霜寒留到最后。
　　苏染再没说要跟慕霜寒隔开两个房间, 从她出事之后, 慕霜寒对她的温柔，让她找不到办法去把那些话说出口。
　　网络上的流言蜚语在时间的流逝下，已经没有那么容易的被提起, 也不知道大家是看透了里面的关系，还是仅仅累了。
　　慕霜寒每天晚上都会跟黎萱通电话, 打电话的声音很小, 慕霜寒总是会避开苏染。
　　苏染也知道那是慕霜寒和黎萱的事情, 与她无关，可每次都被避让开，不知道为什么的，她心里也有些不太舒服。
　　又是一天的工作结束，两个人回到房间里, 慕霜寒拿着手机站在房间的角落里，例行日常的与黎萱打着电话。
　　苏染并不是有意想要靠近，只是她想要的东西，在慕霜寒所在不远的桌子上，她有些犹豫是不是应该去拿。
　　看着慕霜寒，不断纠结着，慕霜寒感到苏染注视着自己的目光一直没有移开，微微抬眼看了苏染一眼，用目光问：怎么了？
　　看着苏染的目光移到她旁边的小桌上，了然的招了招手，让她过来取需要的东西。
　　得到慕霜寒同意的苏染，才向着小桌靠了过来，她的步伐不快，却也不是有意想听慕霜寒在说些什么，可在她靠到慕霜寒身边的时候，却听到慕霜寒轻声道：“我知道了，安排保镖过来跟着吧。”
　　听到慕霜寒的话，苏染有些惊，拿着东西的动作都僵了一下，她的反应落在了慕霜寒的眼中，下一秒便被慕霜寒兜在腰上，拖进了怀里。
　　苏染：“......”
　　苏染微僵着身子听到慕霜寒又应了几声：“嗯...嗯...我知道了...你去安排吧...”之类的话，才不慌不急的挂断了电话。
　　电话挂断之后，慕霜寒轻轻叹了口气，才缓缓同苏染说：“刘子娱在针对你，后面还有一个D市的龙头家族...”
　　慕霜寒说了一半便不再说了，她不想让苏染知道这些背后的事情，那些不可见人的肮脏的交易和黑幕。
　　苏染听到慕霜寒的解释，第一反应不是自己是不是被针对了，而是慕霜寒会不会有危险，会不会被自己连累。
　　她钻出慕霜寒的怀抱，担忧的看着慕霜寒，深吸了一口气，骨气勇气小声的问：“我是不是会连累到霜寒姐...我果然不应该在这里的...”
　　被苏染钻出怀抱的慕霜寒，本就有些愣神，再听到苏染说的话，她更是有些惊讶和微怒，惊讶于苏染能够说出这样的话，微怒于苏染竟然会那么觉得自己，觉得她。
　　“苏染，我对你什么样，你感受不到么？”慕霜寒叹息道。
　　她无法对苏染发怒，即使她责怪苏染不明白她的心意，即使她知道苏染不能够理解她的行为，但她对苏染的特殊，这个人真的不懂么？
　　慕霜寒的话音落下，苏染便没了之前的勇气，也不再敢看慕霜寒，低下头，小声道：“我不想连累霜寒姐，也不想因为自己让霜寒姐受伤...”
　　“苏染，我喜欢你。如果是因为你，发生什么我都是愿意的，你能明白么？”
　　慕霜寒没有再等，即使苏染现在不能理解她说的喜欢，即使知道苏染不能够接受她的心意，她也不想在藏着自己的心意。
　　“我会保护你。”慕霜寒补充道。
　　听着慕霜寒的话，苏染担忧的脸色上泛起了羞涩的红润，她依旧低着头，躲避开慕霜寒的视线，小声的继续道：“那就更不能连累霜寒姐...”
　　“为什么？”慕霜寒眸子微微眯了眯，如果不是怕吓到身前的这个人，她真的有一股想要把这个女人按在床上就地正法，然后告诉她：你被潜了，已经没有退路了！
　　“要是...被不喜欢了...”苏染说的断断续续的，重点的词也没有点出，可慕霜寒却能懂苏染想要说些什么。
　　怕因为连累，而让她不再喜欢了，怕因为连累，而让两个人之间发生变化。
　　虽然苏染还是再逃避，但慕霜寒却也捕捉到了苏染话中隐藏的一面，苏染不想跟她现在的关系发生变化，至少是不希望她们会分开的。
　　几个月了，养了这么久的习惯，终于有些起色了。
　　慕霜寒在苏染的头上摸了摸，柔声道：“别乱想了，听话。”
　　苏染却没有安心，心里依然在担心着，如果自己连累到了慕霜寒，如果这几个月的生活又回到曾经的模样，越想越觉得心里难受，连慕霜寒温柔的声音，就换不回她的思绪。
　　不知道苏染在想些什么，但总不是什么好的事情就是了，慕霜寒将苏染抱回了怀里，轻轻的抚摸着苏染的脑袋，在她耳边温声道：“别担心，我们的关系不会发生改变，我也不会离开你。”
　　“刘子娱的事情，黎萱和慕家会去处理，你就好好的工作，拍戏，一路攀上影后的地位，追上我，超过我。”慕霜寒声音轻轻的哄着心绪一片混乱的苏染。
　　苏染的头微微抵在慕霜寒的肩上，她不知道应该回答慕霜寒什么，她心底很介意自己会连累到慕霜寒，可却也有一份私念，让她不能对慕霜寒做出任何的拒绝。
　　慕霜寒的话也好，慕霜寒的决定也好，她都不会反驳。
　　“嗯...”她闷闷的应了一声。
　　“乖。”慕霜寒抱着苏染，声音轻轻的。
　　苏染的身子抱着很舒服，慕霜寒一时间有些分神，抱着苏染的手迟迟不肯松开，直到房间门口传来开门的声音，看着黎萱进到房间里，慕霜寒才在黎萱的注视下放开了苏染。
　　“对不起，打扰了，我这就出去。”黎萱转身就准备离开。
　　慕霜寒先看了一眼苏染那通红的耳朵，才出声唤道：“黎萱。”
　　“你们继续，等你们忙完了我再来说正事。”黎萱声音里是难以遮掩的不满。
　　房间的门被关上，慕霜寒无奈的叹了口气，再看看身前这个红着脸僵在原地的孩子，轻声道：“我过去找她。”
　　苏染没有出声，也没有点头，直到慕霜寒离开了她可以看见的范围，她才有些失魂的拿着自己刚才要拿的东西，迷茫的找了个最近的地方坐了下来。
　　慕霜寒走出房间之后，看到黎萱就站在门口，靠在房间门对面的墙壁上，抱着手，目光冷漠的等着她，看着她。
　　“恭喜啊！”她刚出门，便听到黎萱不满的道了一句。
　　慕霜寒无奈的笑道：“恭喜什么？”
　　“有情人修成正果啊！”黎萱回道。
　　慕霜寒无奈的摇了摇头，走到黎萱的身边，同黎萱站在一起，才缓缓说道：“我们说的话被她听到了。”
　　“所以呢？”黎萱问道，她是来找慕霜寒说正事的，可进门看到两个人抱在一起的模样。
　　正事？不着急了！当事人都不慌，她急什么！
　　慕霜寒只是看着黎萱不回答，她希望黎萱能先冷静一下，她知道黎萱很少会因为情绪耽误事情，但现在的黎萱，她却不能像曾经那样的肯定。
　　果然黎萱在她沉默之后摆了摆手，转身就准备离开，背对着她的时候，冷漠的声音说道：“你们谈情说爱开心着便好。”
　　“当真？”慕霜寒没有阻拦黎萱的离开，只是在黎萱那带着情绪的话语之后，反问道。
　　黎萱的脚步迟疑了，慕霜寒便继续道：“我去联系小夜，霍家那边我希望你能帮我盯着，可以么？”
　　黎萱咬了咬牙，迈开脚步，临走前留下了一句：“知道了。”
　　看着黎萱离开的背影，慕霜寒突然觉得有些乏，最近的黎萱越来越容易情绪化了，她知道那些都是因为她而产生的。
　　她已然拒绝了黎萱的感情，一直觉得黎萱是能够调节过来的，可最近却有些朝着反方向发展的趋势了，慕霜寒有些头疼。
　　回到房间里，看到苏染还是一脸迷茫的坐在离小桌不远的椅子上。
　　这一个两个，都不是能让她省心的人。
　　“苏染。”慕霜寒轻声唤道。
　　苏染呆呆的转头看向她，目光里是一片昏暗和迷茫，安静的等待着慕霜寒继续。
　　看着苏染那样的目光，慕霜寒皱了皱眉，走到苏染的身边，柔声问：“你在想什么，告诉我！”
　　虽然声音温柔，可却是用命令的口吻再说着。
　　慕霜寒有感觉，如果自己不把苏染在想什么问出来，之后一定会发生什么不好的事情。
　　苏染的眼睛是她最喜欢的地方，里面能秒回出苏染的整个心理，她必须要知道能让苏染露出那样目光的原因和理由。
　　苏染却摇了摇头，习惯的低头，躲开慕霜寒探索的目光，藏回自己世界之中。
　　“你要告诉我，我才能让你安心。”慕霜寒蹲下身子，与坐在椅子上的苏染平齐，继续道：“我不是神，不能够猜透你的心思，但我知道你现在很迷茫，很纠结，告诉我，你在想什么。”
　　“我会帮你，你知道的，不是么？”慕霜寒不断的用温柔的声音引导着苏染。
　　苏染却依然沉默着，目光有些呆滞的盯着自己的腿上，这一时间，就连慕霜寒的声音，都有些难以敲开她世界的大门...                        
作者有话要说：　　黎萱：打扰了
慕霜寒：你又闹什么
黎萱：对！是！是我闹！我走！
慕霜寒：阿萱...
黎萱：......
某色：黎萱抱抱
黎萱：你滚！

　　☆、10.3丨晋丨江丨独丨发丨

　　先喜欢的人, 总是输的那一方。
　　慕霜寒输的更为彻底, 她喜欢的孩子, 是个并未好好接触过感情, 完全不懂感情的人。
　　如软体动物一般的性格，好不容易撩出了头, 却总是遇到一点点事情就又缩回了自己的壳里，再打开她的世界, 又不知道需要多久的时间。
　　偏执的沉浸在自己的世界, 自己的纠结之中。
　　慕霜寒不忍强迫苏染, 她更怕苏染就这样逃离了她，对待苏染, 她失去了原有的冷静, 也没有了那些所谓的计划，所谓的Plan A.B.C。
　　苏染的迷茫让她心慌，上一次苏染出现这样的情况, 便一个人的一个理由没有的跑回了自己家里，这一次, 慕霜寒很怕苏染又要自己跑开, 躲起来, 来避免她心中那些乱想的事情发生。
　　慕霜寒再一次轻声问向苏染：“苏染，你喜欢我么？”
　　对于这个为，苏染却没有犹豫，却不会迷茫，她轻轻的点了点头。
　　“在我身边会觉得开心么？”慕霜寒温声继续问道。
　　苏染有些犹豫, 但还是缓缓的点了点头。
　　“如果离开我的身边，你会开心么？”慕霜寒继续道。
　　苏染低着的头轻轻的摇了摇。
　　慕霜寒舒了口气，倾身像苏染靠了过去，将苏染抱在怀里，唇贴在苏染耳边轻声道：“你离开我，我也会不开心。所以，选择一个让我们都会开心的方式，好么？”
　　苏染却没有回答，她的头就在慕霜寒的手中，可却有没有给慕霜寒任何的回应。
　　时间一点点的过去，得不到回应的慕霜寒，心中有些酸，也有些疼，这样都不能引导这个孩子做出决定么？
　　慕霜寒对于自己的存在第一次产生了怀疑，自己真的是被喜欢着的么？她突然犹豫了。
　　慕霜寒知道自己不能把自己心里的失落表现给苏染，还不知道这个孩子又回乱想些什么，苏染不推开她，她便温柔的抱着她，轻轻的安抚着她。
　　她不知道苏染什么时候才能纠结结束，什么时候才能做出选择，不知道她的决定会是什么样的。
　　不论是心疼苏染，还是害怕知道结果，慕霜寒都想要将眼前的这个孩子抱在怀里。
　　即使也许是最后一次，她也不想因此而是去拥抱的机会。
　　直到苏染轻轻的在慕霜寒的身上轻轻的推了推，慕霜寒才将苏染放开来，担忧的看着苏染，想知道苏染的结果。
　　苏染却避开慕霜寒的视线，声音及轻的说：“我不想让霜寒姐难过，也不想连累到霜寒姐...”
　　苏染说了一半便停了下来，慕霜寒焦灼的等待着苏染接下来的话，她希望她听到的是好的消息，在心里不断的祈祷着。
　　“我不知道该怎么办，该怎么选择。两者我都不想...”苏染继续道。
　　慕霜寒才明白，苏染不是找到了结果，做出了选择，而是将她难以选择的事情讲了出来，希望得到她的帮助，希望她来帮她做决定。
　　这无疑是拉近了苏染与她之间的关系，苏染终于学会将她心中难以抉择的事情讲与她听，终于学会稍稍的依靠一下她。
　　“你并不会连累我，但若是你要离开，我会难过。”慕霜寒轻声道。
　　看着苏染没有回应的模样，又补充道：“留在我身边，陪着我好么？那样我会很开心。”
　　慕霜寒知道自己的话，苏染是能够听懂的，她知道苏染还在纠结和决定，她安静的等待着。
　　倒是这一次，她有些安心了。
　　看着苏染轻轻的点了点头，慕霜寒才安心的笑了，她又将苏染揽回怀里抱了抱，在苏染的耳边轻声道：“小傻瓜，以后找不到结果的选择就来问我。”
　　苏染这一次却是乖巧的点了点头。
　　房间的门又一次被轻轻的敲响，慕霜寒抱着苏染微微侧了下头，看向房门的方向。
　　黎萱刚才负气离开，不会这么快就回来，更何况她还有门卡，更不会敲门，而作为两个人助理的杨语家，也是有放卡的，也不会这么恭敬的敲门。
　　“去进到卧室里去。”慕霜寒放开苏染，轻声道。
　　苏染不解的看向慕霜寒，看到慕霜寒坚定的目光，还没来得及说话，便被慕霜寒牵着手，进到了卧室的房间里。
　　门被慕霜寒走出房间的时候轻轻掩上，苏染有些担心的站在门边，却看不到慕霜寒的身影。
　　慕霜寒靠在门边，轻轻的将房间的猫眼拨开，向外望去。
　　门外是一个男人，一身黑色西装，正经又严肃的模样，慕霜寒皱了皱眉，对方倒也没有继续敲门，只是十分恭敬的在门口站着，安静的等待着。
　　慕霜寒将房间的保险栓挂上，才将房门打开了一条缝，皱着眉头觑着那个男人。
　　“慕小姐，这是我们家小姐让我给您送过来的，”男人朝慕霜寒递来了一个礼盒，继续道：“小姐让我告诉您，她回国了。”
　　慕霜寒没有接男人手里的礼盒，再三打量着男人，才缓缓问道：“阮家？”
　　“是的，慕小姐。”男人恭敬的回道。
　　慕霜寒点了点头，结果了男人递来的礼盒，问道：“小夜这次回国，要待多久？”
　　“短暂的时间里是不会离开了。”男人回答道。
　　“谢谢。”慕霜寒感谢道，又补充道：“我有事找小夜，你让她回去不忙的时候联系我一下。”
　　慕霜寒迟迟没有下定决心联系阮临夜，就是因为这个小孩还在国外，联系一次很是麻烦。
　　这会回来了，倒是赶巧了。
　　慕霜寒回到房间里，卧室那半掩着的房间门便被推开，她看到苏染担忧的走出房间，走到过道里望着她。
　　她笑的温柔，朝苏染挥了挥手中的礼盒，走过去柔声道：“没事，回来了一个朋友，安排人过来送礼物的。”
　　苏染还是有些不放心，她犹豫着，目光却一直落在慕霜寒手上的礼盒上。
　　慕霜寒以为苏染是想要她手里的东西，便递了出去，苏染没有犹豫的接了过来，小心翼翼的将礼盒在慕霜寒的注视下拆开。
　　慕霜寒就那么笑着看着身前这个可爱的孩子，看着苏染绷着脸拆着阮临夜的礼物。
　　慕霜寒都能想到苏染一定是在脑补些什么奇怪的东西，不然怎么这个表情，想到这她嘴角的笑意就停不下来。
　　看着礼盒里面的手链，苏染才舒了口气。
　　“安心了么？”慕霜寒笑着问道。
　　心里想的事情被发现了，苏染微红着脸把手链还给了慕霜寒，转身逃回了房间里。
　　慕霜寒看着苏染逃开的身影，笑的明媚。
　　电话的声音很快在房间里响起，慕霜寒第一反应便是阮临夜的，她将电话接通，把手链收好放了起来。
　　“霜寒姐！”电话里传来阮临夜轻快的声音。
　　“欢迎回国。”慕霜寒轻声回道。
　　慕霜寒跟阮临夜是在国外认识的，在某个音乐庆典上遇见的，慕霜寒只是去听音乐会的，而刚满18岁的阮临夜，便已经是音乐会的表演嘉宾了。
　　慕霜寒是知道阮临夜的，黑白两道吃香的阮家，跟慕家的关系有些暧昧，不知道为什么，她家的老爷子，从来不去找阮家的麻烦，阮家的人也不敢动慕家分毫。
　　十分的相敬如宾，井水不犯河水的。
　　两家的小辈，也没有怎么来往过，冥冥之中，两家人都是互相避开彼此的。
　　遇到阮临夜的时候，慕霜寒有些惊讶，她知道阮家的小公主是个音乐鬼才，被阮家从小就保护的很好。
　　阮临夜很小的时候，就能谱曲，很多人高价去买阮临夜的曲子，她也没有卖过。当时圈内还有传阮临夜的事情。
　　在所有人都以为阮临夜会出道做歌手的时候，这个小朋友却跑到国外一边游玩一边深造了。
　　慕霜寒是不会主动去找阮临夜的，两个人的认识，还是阮临夜来找的慕霜寒，就在那场音乐会之后。
　　慕霜寒都不知道这个小朋友是怎么看到的自己，怎么认定的自己身份，黎萱带着阮临夜过来找她的时候，她很是诧异。
　　阮临夜送了慕霜寒一首歌，曲谱什么的，都是写好的，似乎是早早便做好了准备的。
　　当时慕霜寒还不解的问道：“阮小姐为什么会想要送我歌呢？”
　　不羁的阮临夜当时回答的很快：“我喜欢你很久了。”
　　那时候的慕霜寒还只当阮林也是自己的粉丝，感谢了阮临夜的喜欢，可直到后来，在国外跟阮临夜有了联系之后，慕霜寒才感觉到，这个小朋友的感情不仅仅是那样。
　　感觉到阮临夜的喜欢里有一股很深的占有欲，那感觉让她很不舒服。
　　黎萱便是从那时候开始不喜欢阮临夜的，说起来，她就没怎么喜欢过这个阮家的小公主。
　　慕霜寒回国的前一天约见了阮临夜，跟阮临夜很严肃的谈论了关于“阮临夜喜欢她”的这件事，牵扯出很多家族关系和利益，希望这个小公主能省事自己的感情。
　　持续了一下午的谈话结束之后，慕霜寒回国了，阮临夜一个人坐在她们谈话的咖啡厅里，思考着慕霜寒话里的意义。
　　喜欢慕霜寒本就是她一瞬间的想法，当初觉得慕霜寒是慕家的人，撩拨一下一定很好玩，可怎么也没想到慕霜寒会这么严肃的来找她谈话。
　　离开咖啡厅的阮临夜耸了耸肩，心说着慕霜寒想多了，自己并没有把慕霜寒放在心上，可后来很长一段时间，她都没有在写过曲子...                        
作者有话要说：　　阮临夜：嗨~大家好~我不是黎萱的cp！
黎萱：怎么那么想打人？
慕霜寒：你可能...
黎萱：你别说出来！
某色：嗯？什么？我不知道！我不背锅！
感谢：阿顾地雷x2 抱住顾顾~亲亲举高高~

　　☆、10.5丨晋丨江丨独丨发丨

　　阮临夜和慕霜寒分开之后, 直到她这次回国, 都没在写过一篇完成的曲子, 虽然依然会再朋友圈里放着新的片段, 可再也没有写出过成品。
　　这些事情慕霜寒都不知道，只有阮临夜自己心里明白。
　　可若要问她, 现在对慕霜寒是哪种喜欢，她能讲的清楚和明白, 可在音乐的上的反馈却与她的说法不同。
　　她也知道自己陷入了怎样的一种境况, 但她却并不为自己现在的情况感到惊慌。
　　她回国要见的人, 又不仅仅只有慕霜寒，她还会知道新的故事, 遇见新的不一样的人, 她只是刚刚成年，又怎么会因为一个慕霜寒而没有了未来。
　　能够轻松同慕霜寒讲话，轻松的面对慕霜寒, 也是这样的一个原因。
　　慕霜寒是知道阮临夜能够想清楚想明白的，不论当时觉得阮临夜还是个孩子, 还是仅仅因为阮临夜姓阮这个原因。
　　听到阮临夜轻快的声音, 她也是有些欣慰的, 她将最近的事情同阮临夜讲了一下：“小夜，我有些事情需要你帮忙，准确的来说是需要阮家帮忙。”
　　“我这是赶巧了么？”阮临夜还在回家的车上。
　　让身边的保镖来给慕霜寒送礼物的时候，她的车就停在皇轩的楼下，只是她有些不知道应不应该自己上来。
　　“什么事能为难到你这慕家的大小姐？说来听听。”阮临夜笑着继续道。
　　“别贫。算是我的私事。阮家跟霍家是有合作关系的么？”慕霜寒坐回到床边, 看着苏染那担忧的看着她的眸子，轻声问道。
　　“霍家？你等下...”阮临夜迟疑了一下，转身问向身边跟随着的人，确认着情况，“有合作。霍家怎么了么？”
　　“帮我查一下霍家和一个叫刘子娱的演员的关系。”慕霜寒认真的说道。
　　“哦？这人是找霜寒姐麻烦了么？”阮临夜问道，“这事情不是随便查查就出来了么？怎么还会用到我？”
　　慕霜寒招手把苏染招来身边坐着，空闲的手在苏染的手上攥着，才缓缓问道：“那你要帮我么？”
　　阮临夜虽然话里总是有些逗弄，但已经在说话期间就把事情安排了下去，她笑着回道：“那是自然，不过中间有什么故事，霜寒姐可要好好跟我讲讲啊~”
　　“有机会的。”慕霜寒没有拒绝。
　　她把需要了解的内容，以及需要一些照片当做把柄的事情告诉了阮临夜，在阮临夜确认之后，两个人简单了约了一下面谈的时间，便挂断了电话。
　　虽然约了时间，可慕霜寒这种大忙人，几乎就是分分钟放鸽子的，阮临夜对此很是了解。
　　慕霜寒的事情安排下去了，剩下的事情就是静待结果，她是回国放松的，在家窝了没几天，就开始约着朋友浪迹S市的各大酒吧了。
　　苏染担忧慕霜寒的日子一天天积累了起来，自从知道有人在针对她之后，一直都不对这样的事情放在心上的她，突然有些在意起来。
　　不论做什么事情都比以往更加的小心翼翼，特别是后来补拍威压上的镜头的时候，不管她有多疲惫，都会自己去亲自检查威压的情况。
　　说检查，倒也算不上，就是凑过去，看工作人员的检查和调试，安静的看着，确认没有什么奇怪的地方。
　　刘子娱的事情并未告一个段落，但似乎因为第一次出手就弄出了岔子，而没有继续。
　　根据黎萱当初的调查，刘子娱是希望苏染在第一幕就出事，但剧组为了赶进度，可能会临时换角，到那个时候，她这个对敖兰最熟悉的人，就可以轻易的顶替这个角色。
　　想法是美好的，可现实却是残酷的，不仅没有给苏染造成多大的伤害，甚至连进度都没有被拖延，在慕霜寒的带动，苏染的优秀激励下。
　　赤焰谷剧组的进度根本就是快了安排好几天的在进行着。
　　第一次就失败的刘子娱，也不好继续进行，她知道慕霜寒肯定会查到她身上来，不管是避开风头还是什么，至少现在不适合再做什么。
　　对于她自己来说，和霍家的关系，她很怕被人差出来，但也心存侥幸，即使查出来，也不敢轻易抖出来，毕竟霍家也不是那么好欺负的。
　　剧组开始不断的转外景，大家也开始不断的奔波起来，慕霜寒和苏染的关系，在剧组内部是个雷点，谁都不敢踩，没有人敢问，也没有敢提。
　　慕霜寒和乐得清净，不论是去哪，她的座位旁边不是没有人，就是安排了苏染，对于这样的安排，她最满意不过。
　　虽然很多人对于慕霜寒的清冷依然有些害怕，但却有些人开始喜欢苏染那温软，很容易亲近的模样。
　　即使看到苏染在慕霜寒身边，有些时候也会来邀请苏染一起去聊天，那种时候，慕霜寒都是轻轻的点点头，本想温声回一句“去吧”，却奈何身边有不熟悉的人，而绷着讲不出来。
　　但终究是得到了同意的，苏染也不会拒绝，便跟着不熟的演员去旁边聊天，慕霜寒靠在躺椅上，微眯着眼，耳朵却飘到了苏染的身边，费力的听着她们的聊天。
　　虽然不过是聊一下普通的家常和八卦，或者简单的问问关于苏染自身的情况，可慕霜寒却也是在意和想要知道的。
　　苏染对她还是有些拘谨，她们之间的相处关系还是很怪异，总是她问什么，苏染回什么，亦或者就是苏染又开始纠结，她在引导和哄着苏染。
　　那些朋友间简单的日常，她们却聊的很少，话题总是怪异的围着一个怪异的圈子在谈论着。
　　慕霜寒想了想，大概是怪她的。
　　一张纸，一封邮件，把苏染家里的情况，从小到大的情况都填写的清清楚楚，而迷失那应该去了解苏染本身的眼睛。
　　她们之间不该是这样的，至少，不该像现在这样，有些亲昵，又有着万千距离的。
　　慕霜寒对于苏染和演员之间谈论的话题实在太感兴趣了，那种感觉撩的她心痒痒，远远的看着苏染微红着脸在说些什么，可却因为现场太过于混乱，苏染的声音又小而完全听不到。
　　她在躺椅上纠结了好一阵，实在是忍不住了，缓缓的坐了起来，看了一眼身边在跟黎萱发消息的杨语家，朝着苏染的方向走了过去。
　　感觉到眼前视线的变化，杨语家从手机了抬起头，看到慕霜寒的背影朝着苏染走了过去，先是平静了一下自己情绪，然后激动给黎萱发了消息：霜寒姐在片场去找跟苏染聊天的演员了！！！
　　她很快收到了黎萱回来的消息：？？？
　　杨语家拿着手机拍了一张慕霜寒站在苏染身后，听着她们交谈的背影发给了黎萱，下一秒她的手机就震了起来。
　　电话接通，就听到黎萱声音里满是震惊的呼喊声：“她去跟片场演员闲聊了？！”
　　杨语家把手机从远处拿回耳边，她也很是诧异，目光一直盯着慕霜寒和苏染，不太确定的回道：“不确定，还没看到她说...不！她应该是去聊天了！”
　　“卧槽！”黎萱的声音伴随着电话挂断的声音一起传进了杨语家的耳中。
　　猜也知道黎萱要过来了，杨语家看了看手机，又看了看慕霜寒和苏染，背后突然泛起了一股莫名的寒意。
　　慕霜寒朝苏染走过去的时候，跟苏染聊天的演员便看到了，轻松的氛围突然就紧张了起来，苏染不解的转头看向大家都注视的身后，看到慕霜寒过来，她疑惑的皱了皱眉。
　　慕霜寒看着一群人突然就严肃起来，走到苏染身后，轻声道：“我可以一起么？”
　　说完还淡淡的朝着几个聊天的演员笑了笑。
　　一瞬间，所有人都僵在了原地。
　　霜寒姐居然在戏外笑了！霜寒姐居然朝她们笑了！霜寒姐笑起来好美！我的小心脏啊！
　　“可以可以，当然可以！”其中有一个年龄与慕霜寒相仿的女生率先去惊讶中缓过神来，兴奋的回道。
　　可话虽然这么说，却迟迟没有人说话。
　　慕霜寒知道是因为自己的加入，而让这些人的谈话变得拘谨了起来，她轻轻的往苏染身边靠了靠，轻声道：“八卦的事情也可以问。”
　　几个演员更是一惊，谁都知道，这里最想知道的八卦就是她跟苏染的关系，慕霜寒越是这么说，他们越是有些不知所措。
　　站在苏染另一边的女生微微举起了手，慕霜寒看着她点了点头，于是围城圈的几个人，便听到那个女生颤颤巍巍的问：“霜寒姐...跟苏染...是什么关系...”
　　听到这个问题，慕霜寒明显感觉到了苏染身子微微一僵，又似乎因为是在太多人面前，而本能的扮演起身份来的装作镇定。
　　其余几个交谈的演员，听到女生这么问，都是一脸震惊，心说：让你问你还真问啊！能不能不这么蠢！
　　慕霜寒却朝女生又淡淡的笑了笑，目光在所有人的身上扫了一圈，温声道：“朋友。我很欣赏她的演戏。”
　　看着所有人都松了一口气，又补充道：“她很有天赋。”
　　慕霜寒话音刚落，所有人都跟着点了点头。
作者有话要说：　　杨语家：感觉自己夹在中间...
黎萱：！！！！！！
慕霜寒：嗯？
众演员：被慕霜寒翻牌了怎么办？会不会死？在线等！挺急的！
某色：嗯？？？
某色：昨天去看茶叔了，老实讲并不是茶叔的粉丝，但是见了一次之后，活生生被圈粉了，真的好萌啊！！！
感谢：阿顾地雷x1 州官要点灯地雷x1 坏掉的草稿纸地雷x1 么么哒~

　　☆、10.6丨晋丨江丨独丨发丨

　　虽然慕霜寒已经努力的, 友好的想要融入这些人了, 可显然并没有那么简单, 她的话音落下之后, 气氛又陷入了一片尴尬。
　　那个问了慕霜寒和苏染关系的女生，似乎是才惊觉自己刚才做了什么惊人的举动, 但是话已经说出，还得到了慕霜寒认真的回答, 她心底依然很慌, 甚至觉得自己的星途已经走到了尽头。
　　慕霜寒看着这一圈紧张的后辈, 心底微微叹了口气，只能柔声问向苏染：“你们之前在聊什么？”
　　苏染如这些演员一样, 没有想到过慕霜寒会走过来听她们的闲谈。她本就不擅长与人交谈, 过来后也很少说话，多是在听这些人聊着圈内的八卦，或者是微博热搜。
　　突然被慕霜寒问起谈论的话题, 她微微一愣，才缓缓回道：“在聊八卦。”
　　“谁的八卦呢？”慕霜寒继续柔声的追问道。
　　她对待苏染的时候总是极度温柔的, 那端着的架子, 示人的冰冷, 在苏染的面前总是难以存留。
　　围在周围的人，都沉默着不说话，不知道是因为见到了不一样的慕霜寒而震惊中，还是不知道该不该差进这两个人的交谈中。
　　苏染没有回答慕霜寒的问话，她不知道该怎么说, 她对那些八卦是不上心的，基本就是在左耳朵进右耳朵出。
　　唯一能让她在意的八卦，便是有关慕霜寒的，可现在所有与慕霜寒有关的话题，都是围绕着她展开的，一想到这里，她就浑身的别扭。
　　慕霜寒离苏染最近，也与苏染最相熟，苏染的变化她轻易的便能感觉到，手指轻轻的在苏染的腰上戳了戳，默默的叹了口气。
　　也没有继续在这里待下去的念头了，倒也没有什么不满，只是有点点心酸和委屈的无奈点了点头，同周围的人说：“你们聊。”
　　说完便转身往自己的休息区走了过去。
　　身后是无数探索的目光，慕霜寒都能猜想到这些人在脑补些什么，可她也不想管，也不想知道，只要不闹出大事，她有些疲惫的不想管这些人会议论什么了。
　　在躺椅上还没躺多久，耳边便传来清脆的高跟鞋的声音，慕霜寒轻轻叹了口气，轻声同坐在身边的杨语家说：“以后这种事可以不告诉她。”
　　“不告诉我？出了事情还要我去帮你处理！慕霜寒！你是在自崩人设么？”黎萱声音很低，却隐忍着微微的怒火。
　　慕霜寒仰着头，慵懒的看向站在身边的黎萱，没有接黎萱的话。
　　“我不在你身边，你是要胡闹到底是么？”黎萱微怒的问道。
　　“阿萱。”慕霜寒轻声唤道，听到这声称呼，黎萱无奈的皱起了眉头。
　　她是真的拿慕霜寒没有办法，里面牵扯的不是她是不是喜欢慕霜寒这个问题，而是她们这么多年的感情，有些时候一句不同的称呼，就能让对方理解当事人的心情。
　　黎萱深吸了口气，压下心中的微怒，无奈的问：“怎么了？”
　　慕霜寒看向苏染的方向，无奈的摇了摇头，黎萱在慕霜寒的身边坐了下来，轻声道：“有想说的就说。”
　　“没事了。”慕霜寒叹了口气回道。
　　慕霜寒不说，黎萱也不好在继续追问，她同慕霜寒一起看向苏染的方向，那些演员已经又交谈起来了，看着她们说笑的模样，似乎很开心的模样。
　　慕霜寒的视线一直落在苏染的身上，看着苏染全程挂着淡淡的微笑，偶尔开口说两句简短的回复，她的心底总是有一种淡淡的失落感。
　　还有一种，苏染被人抢走了的感觉。
　　在心中谩骂了自己一番，将这糟糕的感觉压了下去，在看向正在拍摄的地方，似乎快要结束了。
　　她今天的戏份已经结束了，苏染最近在补之前因为身体受伤而没有拍的的部分，几乎都是在威亚上进行的。
　　导演也怕苏染会吃不消，每天就只拍一个片段，让苏染能好好的休息。
　　看到导演那边喊了“Cut”，苏染轻声同杨语家说：“叫她回来吧。”
　　杨语家正准备起身，就看到苏染已经转身准备回来，看到苏染的转身，慕霜寒心底的那怪异的感觉便突然散开了。
　　她安静的看着苏染走回自己的身边，听着苏染轻声的说：“我去准备了。”
　　她笑的温柔的点了点头，回道：“注意安全。”
　　“嗯。”苏染轻轻应了声，不知道为什么，突然有一瞬间，对着慕霜寒那温柔的笑容，心底有了些怪异的感觉。
　　突然有了一种想要为这个笑容而放弃一起的感觉。
　　苏染的衣服是早早便换好的，吊上威亚之后，便一直在空中挂着，拍摄的内容已经提前讲过，练习过，虽然这样的戏份一遍过几乎是不存在的，可不论是苏染还是在场的工作人员，都希望能够一次成功。
　　时间越久，次数越多，只会大家的状态都变得紧张和着急起来，那时候会发生什么，谁都不能确定。
　　苏染将心中那不知从哪来的感觉放下，集中精神在表演上。
　　即使已经确定了不会出事，慕霜寒却还是有些不放心，她的目光远远的盯着苏染，时不时看看旁边的工作人员。
　　真的不能再让苏染受伤了！她在心底对自己说了无数次。
　　虽然没能一遍过，但也没有拖到十几遍，苏染总是会总结自己的失误，调整下一次的表演，在加上导演的指导，很快便听到了导演的那一声“过了过了”。
　　从威亚上下来还是有些失力的，杨语家已经在旁边的等苏染了，微微搀着苏染走回了她们的休息区。
　　拍摄进度已经快过半了，很少的出现失误，让拍摄进度一直走在计划之前，导演对此是十分满意的，在苏染结束之后，他朝慕霜寒的休息区走了过来。
　　看到导演过来，慕霜寒从躺椅上坐了起来，等待着。
　　“楚姐让我跟你说，晚上在皇轩五层吃个饭。”导演看了看苏染继续道：“让你带上苏染一起。”
　　慕霜寒点了点头，却又疑问的问：“她怎么不直接给我打电话？”
　　导演却笑得若有所指，没有回到慕霜寒的提问，笑道：“晚上就知道了。”
　　导演走后，慕霜寒看向黎萱，问道：“你知道？”
　　黎萱也是一脸迷茫，微皱着眉头摇了摇头。
　　若是公事，那应该先联系慕霜寒，若是私事，直接给她打电话便好了，这绕了一大圈子来通知她去吃饭，是有什么不能说的事？
　　“先回去，我打个电话。”慕霜寒看到苏染，温声道：“可以了么？”
　　苏染点了点头，不用搀扶的从椅子上站了起来，慕霜寒随后也站了起来，几个人收拾了一下随身的东西，换了衣服，便回了皇轩。
　　路上，慕霜寒给楚兮知打了电话：“妈。”
　　“晚上下来吃饭，有事情跟你们说。”楚兮知知道慕霜寒是为什么打电话给她，便直接再次同慕霜寒说了一遍。
　　“什么事情？”慕霜寒追问道。
　　“你们过来就知道了。”楚兮知这个关子是要卖到底了。
　　慕霜寒淡淡的扫了一眼身边的苏染，轻声道：“知道了。”
　　要谈的事情一定是围绕着苏染而展开的，这是绝对不会错的，只是到底是关于什么的，慕霜寒却猜不到。
　　她并不认为她的母亲会在这种时候，来找苏染的麻烦，可若是好事，又何必在这里跟她卖关子。
　　猜不透这些老年人的葫芦里卖的什么药，电话挂段之后，车内的气氛有些凝重。
　　回到皇轩，慕霜寒带着苏染先回房间里梳洗了一番，换了一身常服，才一同下到了五楼，走进餐厅，便有服务员领着两个人去了楚兮知所在的包厢。
　　慕霜寒率先走进去，看到房间里都是熟面孔，赤焰谷的导演，自己的母亲，还有曾经合作过的导演。
　　慕霜寒扫了一圈，在似乎不该存在在这个包厢的导演身上多停留了几秒，又看了看自己的母亲，才唤道依然还站在包厢外的苏染：“进来吧。”
　　看着自家母亲那了然的笑容，慕霜寒微怒的瞪了一眼。
　　两个人坐下之后，楚兮知才像两个人介绍了一下那个似乎不属于这个包厢的导演：“这位是薛导。”
　　慕霜寒和苏染都像着薛导点了点头，点头频率都极为一致。
　　不管发生什么，要面对怎样的事情，慕霜寒都在进来之前同苏染说，只要点头就好。苏染对慕霜寒的教导是绝对服从的，她不知道这样会造成什么样的影响，但听慕霜寒的总是不会错。
　　本以为苏染会起身握手的楚兮知，看到苏染只是跟着慕霜寒一起点了点头，目光扫向自己的女儿，看到慕霜寒那不满的脸色，忍着笑意挑了下眉。
　　她无奈的手指向苏染，同薛导说：“这就是之前跟您说的那个演员，苏染。”
　　薛导看着苏染点了点头，更想要问什么，便感觉到有一季眼刀朝自己射了过来，那冰冷的寒意直戳他的脊梁骨。
　　看向慕霜寒那难看的脸色，薛导有些怂的吞了口口水，把想要说的话憋了回去。
　　“妈，您关子卖完了么？可以说了么？”慕霜寒冷声道。                        
作者有话要说：　　慕霜寒：可以说了么？
楚兮知：闺女，你先冷静
慕霜寒：嗯？
导演：......
楚兮知【扶额】
某色：等一下，你们都是我闺女，我闺女的麻麻，也是我闺女，Emmmmm....
感谢：阿顾地雷x1 么么哒

　　☆、10.8丨晋丨江丨独丨发丨

　　在慕霜寒极寒的威压之下, 楚兮知有些无奈的开口道：“薛导这次是带了剧本过来的, 预定是在圣诞节上映, 女主一直没有合适的人选...”
　　听到这里的慕霜寒眸子眯了眯, 打断道：“苏染么？”
　　楚兮知没有否认的点了点头，继续道：“赤焰谷的拍摄已经完成一半了, 对于她的能力，两位导演对她的评价都很认可。所以将她推荐给了薛导, 这次薛导就是来认认人的。”
　　慕霜寒将视线收回, 微微侧头看了一眼安静的坐在她身边, 乖巧的苏染，才有转过头问道：“是个怎样的故事？”
　　“青春校园类型的。”薛导在一旁回道。
　　他是跟慕霜寒合作过的, 那时候的慕霜寒, 虽然也是冷漠，但却没有现在这样有一股让人发憷的感觉，可现在跟慕霜寒对话, 他总觉得自己分分钟就会被冻死。
　　听到薛导回到的慕霜寒挑了下眉，点了点头, 轻声问向苏染：“想要拍么？”
　　苏染自然听到了他们的对话, 心里早就有些激动了, 只是慕霜寒让她进来不管遇到什么都要保持冷静，她才能如此安静的坐着。
　　就连脸上的表情变化，都只是极为微小的。
　　听到慕霜寒的问话，苏染微微抬头，看向慕霜寒, 目光里的兴奋和激动落在慕霜寒的眼中，却听到苏染那镇定的声音：“想。”
　　慕霜寒的嘴角勾了勾，轻轻点了点头，转头同楚兮知道：“具体安排发给黎萱，如果需要试镜也提前告知给她。”
　　楚兮知大概是知道慕霜寒会这么说，转身将身后的包中的试镜片段拿了出来，递给了慕霜寒：“现在就可以试。”
　　慕霜寒看着那纸张上的文字，沉着眸子将剧本放在了苏染的身前。
　　包厢里进入了一片安静，苏染在认真的看着剧本上的内容，她看的极缓，翻阅的也极轻。
　　这是一个新的故事，不论是人设还是剧情走向，只是一个片段是不好完全掌握的，她不能求助于慕霜寒，慕霜寒也不会在这样的情况下帮她，能不能得到导演的认可，成为电影的女主角，都要看她自己。
　　楚兮知用目光询问慕霜寒可以不可先上菜，在得到慕霜寒的点头之后，才轻轻的起身走向了包厢外，看着起身的楚兮知，慕霜寒倾身在苏染耳边柔声道：“我出去一会，慢慢看，不要着急。”
　　苏染轻轻的点了点头，慕霜寒才起身追上了楚兮知的脚步。
　　走到包厢外，楚兮知已经在安排一直在门外等待的服务员去通知上菜了，看到慕霜寒出来，便靠了过来。
　　“老爷子那边要被你气死了。”楚兮知轻声道。
　　慕霜寒却忽略了楚兮知的这句话，她问到：“给那孩子找角色，还要跟我卖这么大的关子么？”
　　“霜寒，你对那丫头？”楚兮知却问了另一个问题。
　　她们面对了怎样的事情，背后牵扯到了怎样的家族，楚兮知又怎么会不知道，慕家又怎么会不知道。
　　慕霜寒知道自己在慕家的权限被临时的冻结了，拜托慕予皓去查霍家，拜托阮临夜去打压霍家，都是因为她不能在自己家里调人。
　　想也知道是老爷子不满她的行为，可是老爷子又不能跟她这撒气，只能明里暗里的折腾她，一边不帮她，一边还要担心她受到伤害。
　　慕霜寒对于自己这个爷爷，只能无奈的叹气。
　　听到楚兮知的问题，慕霜寒却难得的放松了些，她轻声问：“妈，你想听到怎样的回答？”
　　楚兮知严肃的站到了慕霜寒的身前，两个相似的眸子对在一起，低沉的声音从楚兮知的口中传出：“你斟酌过利弊之后的回答。”
　　慕霜寒却微微的笑了：“这种事情又怎么会有利弊一说呢。”
　　慕霜寒和楚兮知谁都没有将话题的中心点出，甚至是不是答非所问都听不明白，但她们母女两人，却知道对方再问什么，再回答些什么。
　　听到慕霜寒的回道，看到慕霜寒提起苏染之后表情上的变化，楚兮知的眸光又沉了沉，她继续道：“凡是皆有利弊。”
　　“凡是皆有利弊，那取决于当事人本身如何看待。”慕霜寒随着楚兮知的话补充道。
　　她看着楚兮知已经开始微皱着眉头，似乎对于她的回答很不满的样子，她轻声道：“妈，我有分寸的。”
　　楚兮知的面色依然没有改变，慕霜寒只好伸手揽住自己母亲的脖子，像个孩子般的贴在楚兮知的耳边，委屈道：“女儿连人都还没追到呢，就要打击女儿了么？”
　　“起来。”楚兮知冷漠的说道。
　　慕霜寒只好放开了楚兮知，一脸委屈的看着楚兮知，等着自己的母亲接下来的话。
　　楚兮知看着慕霜寒那演出来的委屈，白了慕霜寒一眼，无奈道：“还没追到？丢不丢人！”
　　“好事多磨。”母女连心，楚兮知的变化，和说话的口吻，慕霜寒自然是能感觉到的，自然知道楚兮知不会在纠结于这个话题。
　　看着不远处端了菜品过来的服务员，慕霜寒轻声道：“进去吧，应该差不多了。”
　　“你对她倒是自信。”楚兮知走到慕霜寒的身前道了句。
　　慕霜寒笑着回道：“她很优秀。”
　　回道包厢里，几个导演已经坐在一起交谈起来了，苏染一个人坐在原位安静的看着她的剧本，虽然不能完全看完，但大致的人物形象，她已经有了自己的理解。
　　慕霜寒坐回了苏染的身边，她轻声的问道：“怎么样了？”
　　苏染点了点头，乖巧的回道：“可以了。”
　　得到了苏染的回应，慕霜寒便向自己的母亲点了点头，在服务员上了几次菜之后，才打断了在交谈的导演们。
　　“几位老伙计，差不多了，小姑娘已经准备好了，我们来看看？”楚兮知在身边导演的身上拍了拍。
　　导演们停下了口中没有聊完的话题，纷纷将视线投向了苏染。
　　苏染选了一幕她能记得住词的，将剧本摊在那一页，微微的站起了身子。
　　慕霜寒将剧本拿了过来，凑到了楚兮知的身边坐着。
　　即使是这样不正规的试镜现场，苏染的表现也依然优秀，看着剧本摊开的一页，似乎是一段告白的场景。
　　校园爱情总是青涩的，被告白的女主很是羞涩，也很喜欢这个男主，但是因为个人原因，不能够接受男主的告白，心里一边感动于男主也是喜欢她的，又一边艰难的拒绝着男主的告白。
　　剧本上没有标注这是一场哭戏，但在苏染的理解里，这一幕该是要流着幸福的泪水去拒绝的，所以她的表演也是如此。
　　慕霜寒看到苏染眼眶中的光亮，便将视线收了回来，她随着苏染选的那一幕往前后翻了几页，有些骄傲的为苏染露出了笑容。
　　她看上的人，又怎么会不优秀呢！
　　苏染是聪明的，知道自己擅长什么，知道自己什么样会更容易被导演看重，她对自己的定位是很准确的。
　　她擅长哭戏，不论是哪一种，她都能优秀的演绎，她的那双眼睛，总是能将人带入剧中人的世界，让那双好看的眸子落泪，不论是谁都会心上微疼。
　　苏染的表演很快便结束了，包厢里又是一片的安静，苏染有些无助的看向慕霜寒，慕霜寒温柔的看着她，认可的向苏染点了点头。
　　“薛导，怎么样？满意么？”慕霜寒清冷的声音打断了放假里的安静。
　　房间里先后传来鼓掌的声音，薛导有些激动的说：“很棒！非常棒！这一幕就这个感觉，非常的好！”
　　慕霜寒坐回了原来的位置，也把苏染招了过来，抽了纸巾递给了苏染，柔声道：“很棒。”
　　慕霜寒是知道的，比起导演的夸奖，比起导演的认可，这个孩子最想要听到的是她的认可，她的肯定。
　　看着苏染缓缓舒了口气，接过纸巾擦拭着泪水，慕霜寒才转身继续同薛导说：“可以确定用她了么？”
　　薛导满意的点了点头：“当然！不过你们从哪找到的这个宝贝？”
　　慕霜寒公式化的笑了笑，回道：“薛导，天机不可泄露。”
　　“你要跳槽来知寒，我就告诉你啊。”楚兮知在一旁打趣道。
　　薛导摆了摆手，笑的有些无奈：“不行不行，我的资历还够不到你们知寒啊！”
　　这一顿饭吃的还算欢乐，因为有苏染和楚兮知在，慕霜寒虽然依然不亲人，但也不会太过于保持距离。
　　这不是喝酒的饭局，几个人谈论的话题也多是围绕着圈内的事情在展开，偶尔会谈论一两句关于苏染的话题，都让慕霜寒给挡了回去。
　　散场之后，楚兮知单独同慕霜寒说：“赤焰谷结束之后，带她回家里来一趟。”
　　慕霜寒没有问回去做什么，但是心里已然有了些底，大概能够猜想到的事情，也就只有那么些，这段时间好好准备好自己的台词就好。
　　她看了看站在不远处等自己的苏染，心道：比起家里，更难知道结果的是苏染本人才是。
　　她甚至不知道，到要回家的那一天，能不能与苏染心意相通，能不能收了这个在感情上木讷的孩子。
　　她微微的叹了口气，朝着苏染走了过去。                        
作者有话要说：　　苏染：有新工作了
慕霜寒：加油
黎萱：招个新经纪人进来了
某色：好啊！我考虑一下！
黎萱：你能不往多想么！
某色：我没有啊！
感谢：霉子七卿地雷x1 么么哒

　　☆、10.9丨晋丨江丨独丨发丨

　　慕霜寒发了信息让黎萱过来房间里, 两个人回到房间的时候, 黎萱已经到了。
　　“聊了些什么？”黎萱问道。
　　慕霜寒坐在黎萱身边的沙发上, 看着苏染在一旁坐下之后, 才回道：“绕了个大圈子给苏染带了个新剧本过来，工作室那边应该会联系你。”
　　黎萱好奇的挑了下眉：“什么样的剧本？”
　　“青春校园, 预期在圣诞上。”慕霜寒回道，又打击到：“你别高兴了, 苏染后面的通告安排要你来做。”
　　黎萱：“......”
　　她确实高兴不起来了, 沉着脸思考了一下, 才说：“你之后的电影不在S市拍，这是要我两边跑？”
　　慕霜寒看着黎萱的眼睛, 认真的点了点头。
　　“调个经纪人过来不行么？”黎萱有些头疼的问道。
　　“我只信任你。”慕霜寒轻声道。
　　苏染对于慕霜寒是一个极为特殊的存在, 出了黎萱，这个她最信任的人之外，换成谁她都不能够完全的安心。
　　苏染是备受争议的一个存在, 到目前都还没有和知寒正式签约，只有黎萱跟着她, 才能够保证苏染的安全。
　　慕霜寒是自私的, 她不希望在她不在的这段时间, 苏染会出现什么事情，她怕自己赶不回来，怕自己不能在苏染最需要自己的时候，不能够陪在她身边。
　　为了不让这些事情发生，她唯一能够信任的只有黎萱, 只有黎萱在场，她才能够稍稍的安心，可也只是稍稍的安心。
　　可黎萱却也不放心让杨语家看着慕霜寒，她知道杨语家对于慕霜寒来说没有任何的威胁，被关照的还不知道是谁。
　　但是黎萱没有选择，慕霜寒的话阻断了她所有可以选择的道路，她没有办法拒绝，只能接受。
　　“我知道了，让语家跟着你。”黎萱其实还想说让慕霜寒不要太欺负杨语家的话，却又觉得这话有些奇怪，便吞回了肚子里。
　　慕霜寒对杨语家其实没有什么不好的印象，相反，话少的杨语家确实很得她喜欢，但是若是杨语家不用什么事都告诉给黎萱，她可能会更喜欢这个助理一点。
　　慕霜寒想到杨语家那什么都会通报给黎萱的模样，有些无奈的叹了口气，应声道：“嗯。”
　　为了苏染的安全，她只能这么妥协了。
　　或者，她可以去收买一下杨语家，也许可以放自己一马。
　　慕霜寒已经开始计划，准备一天加几场戏，能多早回来就多早回来了。
　　苏染一直安静的坐在一边听着慕霜寒和黎萱的交谈，她知道下一场戏慕霜寒就不在她身边了，知道慕霜寒不能够在提前跟她对戏，不能够给她讲戏，一切都要靠她自己了。
　　突然有股寂寞的感觉由心底泛出，她还不知道那是因为会见不到慕霜寒而泛起的寂寞，还是因为心底有了某种渴望。
　　黎萱离开之后，慕霜寒看着低着头又陷入了沉思的苏染，在她的头上揉了揉，轻声问：“又在想什么呢？”
　　苏染轻轻的摇了摇头。
　　“接了新戏应该开心才是，怎么看起来正好相反呢？”慕霜寒在苏染身边坐了下来，温软的目光落在苏染的侧颜上，轻声问道。
　　苏染还是摇了摇头。
　　虽然慕霜寒不知道苏染在想什么，但至少是回回应她的问话的，那便还算是好的，慕霜寒最怕的就是苏染不回应她的话，一个人在那纠结，钻牛角尖。
　　“有什么想不通的就告诉我，我会陪着你。”慕霜寒柔声道。
　　苏染还是有些犹豫，她没有抬头，却将视线往慕霜寒的一侧移了移，声音轻轻的说：“只是想道，赤焰谷拍摄结束之后，就会见不到霜寒姐了...”
　　后面的话苏染没有说出来，不知道为什么的她有些说不出口，也不知道应该怎么说。
　　她有些羞于将那些寂寞的感觉说给慕霜寒听。
　　她们一定是会分开的，一定是会分隔两地的，赤焰谷的拍摄结束之后，她们就不会像现在这样这么亲昵，会有各自的生活，会回到彼此的生活轨道上。
　　在苏染的心中，那必须会和慕霜寒的理由有千千万，明明早该知道会有这样的结果，可是却依然觉得寂寞，觉得舍不得，甚至有些贪念现在这样的存在。
　　她也知道自己不该奢望，同慕霜寒相识一场已经是用尽了她毕生的好运，她知道自己该理好自己的感情，理好自己心中的这些寂寞感。
　　慕霜寒在苏染话后眼前一亮，伸手在苏染的头上安抚的摸了摸，轻声道：“抬头，看我。”
　　苏染听话的抬起头，侧过身来看向慕霜寒。
　　她看到了慕霜寒眼中的期待，眼中的欢喜，是有兴奋，她听到慕霜寒温柔的声音，问她：“你想要留在我的身边么？”
　　答案是毋庸置疑的，可是苏染却有些犹豫该不该回答，她不想欺骗慕霜寒她心中的想法，可又害怕知道慕霜寒之后的话。
　　“你不回答我要默认你是想的。”慕霜寒嘴角微扬的柔声继续道。
　　苏染这才轻轻的点了点头。
　　慕霜寒笑的更灿烂了一些，她继续道：“那便留在我的身边。”
　　“家里的钥匙留在你那里，把那当做自己的家，把你的东西搬过去也可以。”慕霜寒补充道。
　　苏染突然的一句落寞的话，点燃了慕霜寒所有的期待。
　　这个小朋友是不懂感情，是很难撩拨，但不论她是哪一种喜欢自己的，这么久的习惯终究是能够让她也有了变化。
　　即使这样依然不能确定她们的关系，不能确定苏染的心，但慕霜寒却看到了希望，看到了她想要的结果。
　　慕霜寒的话显然吓到了苏染，苏染震惊极了，满脸的诧异，她是听错了，还是慕霜寒说错了，刚才的那番话，究竟有着怎样的含义。
　　“霜寒姐...刚才...你的话...”苏染有些不确定的轻声追问着。
　　“是认真的。”慕霜寒像是得了躺的孩子般笑的开心，却又极为认真的回道。
　　她知道苏染容易乱想，知道苏染会陷入自己的世界里去纠结，她必须要把话说的清楚和明白，要让苏染安心且坚定的知道，她是被自己认可的，她可以留在自己的身边，自己是不会离开她的。
　　得到了慕霜寒的再次确认，苏染脸色泛起了红润，在慕霜寒的注视下逃离了客厅。
　　看着逃跑的苏染，慕霜寒的笑意更深了一些，心中暖融融的，能够将喜欢的人留在身边，是一件幸福的事情。
　　即使撩拨的道路依然看不到尽头，依然有些渺茫，但道路确实明亮的，确实充满希望的。
　　时间，那东西多的是，知道苏染在她身边就好。
　　在这一天之后，苏染对于慕霜寒的态度在渐渐变化着，但那变化太过于渺小，又非常的缓慢，以至于两个人都没有怎么感觉的到。
　　苏染还是呆软的模样，除了工作的时间，任由慕霜寒揉捏，可却会在某些时候，简短的发表一两句对慕霜寒的看法。
　　那些话多是出现在慕霜寒不爱惜自己的身体，又在加班加戏时，不需要杨语家去通报黎萱，便能听到苏染在一旁轻声的说：“霜寒姐今天拍的太多了...”
　　虽然她还是有些不敢直接同慕霜寒说这样的话，但是慕霜寒却会在听到这样的话之后，停下了自己的自主加班。
　　一次两次之后，杨语家也不去通知黎萱了，直接戳旁边的苏染：“快去劝劝霜寒姐，今天又加了好几幕了。”
　　刚开始时，苏染还有些胆怯，可看着慕霜寒加班她也会心疼，有了第一次骨气勇气去等待慕霜寒结束，在慕霜寒温柔的注视下说出“霜寒姐该休息了”的话之后，便跑的越来越勤了起来。
　　以至于到赤焰谷拍摄最后的几天，慕霜寒无奈的拉着苏染坐在宾馆房间的床上，无奈的说道：“就剩最后几天了，可不可以放过我...”
　　苏染咬了下下唇，委屈的望着慕霜寒，轻声问道：“是不是我说的太多了，对不起。”
　　听到苏染的道歉，慕霜寒的心口更是憋了一口气，无奈有宠溺的在苏染的头上摸了摸，柔声道：“不是，我没有怪你。”
　　她真的还没有过瘾，越是快结束，越是舍不得，越是想更多的体验人物的故事。
　　可是苏染自从来提醒她一次之后，每天就像是在数着她的拍摄幕数似的，一幕都不给她多，她真的，很痛苦。
　　如果是黎萱来跟她说，她还能跟黎萱沟通一番，但是来提醒她的是苏染，是她最没有办法应对的人。
　　她真的，有一口气憋在胸口，咽不下去，疏不出来。
　　看着苏染还是在自责和委屈，慕霜寒只好柔声道歉：“别乱想，我没有怪你，是我不好，我会注意，不加班，好不好。”
　　苏染委屈的应了一声：“嗯。”
　　软软的声音里还有这些许的哭腔，慕霜寒真的是被撩到抓狂。
　　把委屈的苏染哄好之后，慕霜寒还是忍不住去走廊给黎萱打了电话。
　　“怎么了？”黎萱轻笑着问道，又继续道，“听说最近你加班失败，感觉怎么样？”
　　“别提了。”慕霜寒无奈极了，复又问道：“你是不是故意的！”
　　“我什么都没做！我也什么都不知道~”黎萱道。
　　慕霜寒深深的叹了口气，换了个认真又严肃的口吻问道：“刘子娱和霍家的事情查的怎样了？赤焰谷的拍摄就快结束了。”
作者有话要说：　　慕霜寒：我....
黎萱：hhhhhh
黎萱：真开心
慕霜寒：......
苏染：......
某色：哈哈哈哈
感谢：品茗地雷x1 么么哒~(づ￣ 3￣)づ

　　☆、10.10丨晋丨江丨独丨发丨

　　“进展很慢, 等你们休息了回家再好好谈这个事情。”黎萱在电话里严肃的说道。
　　这大概是慕霜寒在未来很长一段时间里最在意的事情了, 只要刘子娱和霍家的事情没有完全得到处理, 她就一分钟都不能安心。
　　那种感觉也不是害怕他们做什么, 就是这种不做什么，又可能会要做什么的感觉, 让她难以安定。
　　没有把柄是很难控制霍氏的，她们又不是同一个城市, 牵连起来的关系实在有些遥远, 家里的老爷子还偏偏在这个时候给她设障碍, 让她动不了家里的关系。
　　慕霜寒只能期待阮临夜能找到霍家犯下的事情，能帮助她给霍家施压, 就算不能雪藏刘子娱, 也至少要让霍家知道，苏染不是他们想动就轻易能动的人。
　　收官的工作还在继续着，慕霜寒和苏染都变得无比珍惜彼此在身边的日子, 虽然慕霜寒已经邀请了苏染留在自己家里，可不管是苏染, 还是慕霜寒, 心中都有些担心。
　　慕霜寒担心苏染又会乱想, 一言不合的就回自己家里去；而苏染则是担心慕霜寒会收回那样的话，那感觉不是不相信慕霜寒，而是不相信自己。
　　不相信自己可以这样一直的留在慕霜寒的身边，她是对自己的存在的极度不自信。
　　越发的担心拍摄结束就会分隔两地，突然想起慕霜寒已经很久没有吃过自己做的东西了, 工作快结束的傍晚，苏染约了杨语家出去买食材，想要给慕霜寒做点什么。
　　慕霜寒她们所住的房间是有厨具，也能开火的，苏染偶尔给慕霜寒做的果茶，就是在房间里开了火的。
　　慕霜寒提前回了房间，对于苏染临时的想法，她自然是十分开心的。进组几个月了，她都没怎么好好吃过苏染做的东西。
　　那些用来保护嗓子的果茶，怎么能满足她对于苏染手艺的痴迷呢！只是她住进皇轩来之后，还是有些别扭，毕竟还是宾馆，不是家里，她有些羞于去跟苏染说想要吃她亲手做的东西，于是这件事也就被搁置了。
　　看着两个人拎着满满的食材回来，慕霜寒问道：“买这么多？是要做什么？”
　　“染染说想要吃火锅，回来的路上已经给黎姐打电话了。”杨语家替苏染回道。
　　慕霜寒听到杨语家的回答，眼前一亮，看着苏染正准备拆石材的包装，匆匆打断道：“到那个房间去做吧。”
　　苏染微微一愣，疑惑的看向慕霜寒，慕霜寒走到她身边，帮苏染将石材装回了袋子中，拎起其中一袋，才轻声道：“会吃一房间的火锅味。”
　　苏染其实想说，她不会让味道变成那样的，但是看着慕霜寒并不是因为味道的问题，反而满眼期待的感觉，只好将自己那想要辩解的话吞了回去，默默的跟着慕霜寒去了那个属于慕霜寒的房间。
　　苏染和杨语家配合很默契，慕霜寒站在一边看着，很想去帮忙，给苏染打打下手，然而却完全挤不进去，甚至还有些看杨语家不满的感觉涌了出来。
　　居然这样也能吃醋么？她有些轻嘲的在心底问自己。
　　黎萱来的很快，最近她又要忙苏染新戏的事情，又要盯着霍家和刘子娱，整个人都显得有些疲惫。
　　好在慕霜寒现在有苏染帮忙看着，虽然她很不想承认，但有苏染在，她确实可以稍稍安心于慕霜寒不给她找多余的事情。
　　进到房间里，看着两个小姑娘在灶台前的忙碌，再看看站在一旁围观的慕霜寒，无奈的叹了口气，把慕霜寒拉回了客厅里。
　　“好看么？”黎萱嫌弃的问道。
　　慕霜寒点了点头：“嗯。”
　　黎萱白了慕霜寒一眼：“差不多行了，别给她们添乱。”
　　“我只是在一边看，什么都没做。”慕霜寒解释道。
　　“你还想做什么？”黎萱追问道。
　　慕霜寒看了一眼苏染的背影，有什么糟糕的画面突然跳进了脑海中，她尴尬的轻咳了一声，挑了下眉掩饰道：“没有。”
　　黎萱坐下之后，就慵懒的窝在了沙发的角落里，面带倦意，很是疲惫。
　　“你去床上睡会？”慕霜寒看着这样的黎萱也有些心疼，她轻声说道。
　　黎萱在沙发上找了个舒服的姿势，懒懒的打了个哈欠：“不用了，稍微眯一会就行了。昨晚没睡好。”
　　慕霜寒没有再说话，看着黎萱闭上了眼睛，她去房间里拿了个薄毯子盖在了黎萱的身上，房间里的空调温度还是有些低的。
　　看着黎萱的倦容，又看了看在忙碌的苏染的身影，慕霜寒暗暗作了一个决定。
　　以后自己的档期还是不要排的那么紧凑了，给大家都放个假，好好的休息。
　　准备工作都昨晚之后，慕霜寒才将黎萱叫了起来，虽然睡的时间不长，但看黎萱醒来时的状态，应该是睡熟了。
　　房间里的不算安静，甚至有些吵，这样的环境都能熟睡，便也能知道黎萱最近肯定是很少好好休息过。
　　杨语家陪着黎萱去洗漱，清凉的水流让黎萱清醒过来，余光扫到站在门口的杨语家，轻声道：“我没事，快去吃吧。”
　　“嗯。”杨语家闷闷的应了一声，又担忧的看了一眼黎萱，才走回了客厅。
　　四个女人围着不大的茶几吃着自制的火锅，汤汁不是很辣，慕霜寒和苏染的工作还没有结束，太过于辛辣会会对喉咙造成刺激，苏染在这方面有特别注意。
　　下饭的话题还是以圈内八卦为中心在闲谈着，很久没吃过苏染手艺的三个人，即使是吃火锅，都很是满足。
　　晚饭后，黎萱想要回去继续忙，被慕霜寒拦了下来。
　　“今晚在这休息！”慕霜寒说的很是坚决。
　　黎萱微微皱了眉，轻声道：“你知道现在是重要时期。”
　　慕霜寒没说话，只是沉着脸看着黎萱，黎萱看着慕霜寒那不松口的模样，无奈的摊了摊手道：“好好好！金主爸爸都说让我休息了，那我就从命了！”
　　“贫。”慕霜寒瞪了黎萱一眼，确定了黎萱不会疲劳驾驶的离开皇轩之后，才带着苏染回了她们的房间。
　　杨语家是最后走的，她本是想要收拾一下桌上凌乱的餐盘，却被黎萱靠在墙边轻声道：“放那吧，明天会有阿姨过来收拾的。”
　　杨语家停下手中的动作，转身看向黎萱轻声唤道：“学姐。”
　　黎萱轻轻点了点头，在杨语家下一句话说出来之前轻声道：“回去休息吧，不早了。”
　　黎萱的话里没有给杨语家任何的机会，杨语家便也没有再说什么，安静的收拾了自己的东西，便跟黎萱道了别：“晚安。”
　　“晚安。”黎萱轻声回道。
　　房间的门被关上，黎萱又淡淡的看了一眼凌乱的桌子，叹了口气，回卧室里找到属于自己的睡衣和浴巾，走进了卫生间。
　　杨语家离开黎萱所在的房间之后，也是轻轻的叹了口气，才阴沉着脸回了自己的房间。
　　慕霜寒这顿饭吃的很是满足，回到房间里很久之后，那愉悦的情绪还都能完全散去，趁着苏染在洗澡的时间，却依然心情极好的看着微博里那些黑她和黑苏染的评论。
　　拿小号骂回去的那种事情她是不会去做的，她觉得那样的事情太幼稚了，根本不是她的段位，但是，拿大号发点什么别的东西却是可以的。
　　毕竟，吃之前，她们可是拍了照的。
　　慕霜寒：分享图片[图片]
　　照片里是她们刚才吃的火锅，没有露出任何人的脸，但是却将四个人的腿都露出了出来，以及那一桌满满的食物。
　　很快微博下便有了评论，问慕霜寒是在跟谁一起吃火锅，问是谁处理的食材，甚至有人从刀工上判断一定是个大厨之类的。
　　还有不少粉丝提醒慕霜寒在拍戏期间要保护嗓子，不要吃太辣的东西。
　　慕霜寒心情极好，挑选了一两个评论翻了牌子，那几条评论瞬间被赞上了热评。
　　同样的，还有一条，依然扒她跟苏染关系的评论被顶了上来，慕霜寒看着那条评论问：四个人，慕霜寒，经纪人黎萱，助理，那还有一个是谁？苏染么？
　　不论是不是慕霜寒的粉丝，都对这个问题产生了无比的好奇，慕霜寒却勾了勾唇角，听着房间里的水声，退出了微博。
　　是又怎么样，承认了之后呢，你们又想要谈论些什么呢？
　　慕霜寒很想要嘲笑这些人，但每个人的立场不同，想要知道和关注的点不同，即使有些事情是不能够被允许的，但对方作为人，作为个体的选择和立场，也是该被尊重的。
　　苏染新戏的剧本已经提前送达了，拿到剧本的那天，苏染提出了想要让慕霜寒帮她看戏的请求，慕霜寒是答应了的。
　　于是，最近她闲下来的时候，便会帮苏染翻一翻新戏，但她现在是什么都不会跟苏染讲的，只有真的苏染需要她的时候，需要问到她的时候，她才会告诉苏染她的想法。
　　她要做的，不是让苏染按照她的想法去成长，而是帮助苏染成长。
　　等待苏染出来的时间，慕霜寒随意的翻阅着新剧本，却让她无意间翻到了能让她瞬间炸毛的一幕。                        
作者有话要说：　　【接档文章通知】：下月预计开《次元之争》，异次元魔幻类型，二次元守护类剧情，喜欢的专栏收藏一下~么么哒~
黎萱：好累...
杨语家：学姐...
某色：Emmmmmm...哪里怪怪的
慕霜寒：！！！
苏染：？？？
某色：你俩什么鬼？
感谢：流霜地雷x3 么么哒~

　　☆、10.11丨晋丨江丨独丨发丨

　　看着剧本上标注的“吻戏画面”, 慕霜寒只觉得心中有火焰被点燃了。
　　拿着剧本的手指不断的用力着, 不断的在心底告诉自己要冷静, 先冷静下来, 都是剧情需要，不要在意, 不要激动。
　　但是她自己作为一个荧幕初吻都还没送出去的女演员，自我催眠显然没有什么卵用。
　　那着剧本压着怒火就想去旁边的房间找黎萱理论, 让把这吻戏闪了, 刚走到房间的门口, 手还没来得及抚上门把，便听到了卫生间的门被打开的声音。
　　苏染穿着睡裙, 湿漉漉的头发, 脸色潮红的站在她身边，一脸呆萌的看着她，疑惑的问道：“怎么了？”
　　慕霜寒在苏染的身上打量了一番, 脑海中突然有了一个想法，她缓缓的舒了口气, 柔声问道：“你能够接受吻戏么？”
　　“吻戏？”苏染微微一愣, 轻声的重复到慕霜寒话中的重点词。
　　慕霜寒轻轻的点了点头, 将剧本翻到吻戏的那一幕，递给了苏染，苏染接过剧本，看着上面的文字，越看脸色越红润, 看完之后，慌张的把剧本还给了慕霜寒，摇了摇头：“我...”
　　她的话还没有说完，慕霜寒便倾身向苏染迈了一步，将苏染的身子压在门边上，目光里转瞬即逝的□□，她的视线落在苏染的唇上，轻声道：“还是初吻呢。”
　　苏染被慕霜寒突然的动作惊到，听到慕霜寒话的时候还有些愣神，安静了好一阵才缓缓的点了点头，轻轻的“嗯”了一声。
　　听到苏染的回答，慕霜寒嘴角高扬，笑的了然，她将手指轻轻抚在苏染的唇上，轻轻的摩挲着，轻柔的声音缓缓说道：“需要教你呢。”
　　苏染想要避开慕霜寒的手，想要避开慕霜寒的视线，可慕霜寒却用手轻轻的捏在了她的下巴上，那目光里传来的灼热，让苏染完全读不懂，却又被那灼热的视线吸引，难以逃开。
　　看着慕霜寒笑的妖媚，捏着她的下巴被慕霜寒微微抬起，苏染有些惊慌的皱了下眉。
　　她是初吻还在，但是还不至于不知道在这样的情况下，将会发生什么。没有做过，但总是看过那么多小说，那么多影片。
　　心中的惶恐让苏染伸手在慕霜寒的肩上轻轻推了一下，趁着慕霜寒诧异的瞬间，苏染别开了头，轻声道：“不用了...”
　　被拒绝的慕霜寒看着苏染逃开自己手中，侧着头的模样，将那还在空中的手收了回来，她沉沉的敛了下眸子，缓下心中的欲望，柔声道：“对不起，吓到你了么？”
　　苏染轻轻的摇了摇头，没有过多的回复。
　　慕霜寒看着苏染的侧颜，看着苏染避开她的模样，她知道是她有些着急，她知道是她一瞬间失去了控制，被拒绝也是应该的，她不该这么冲动的。
　　但她的心真的在隐隐作痛着。
　　她轻轻的咬了下自己的舌尖，吃痛的感觉让她冷静下来，一时间两个人都陷入了沉默。好一阵之后，慕霜寒才柔声问道：“要把这段删掉么？”
　　苏染伸手将慕霜寒手中的剧本接了过来，轻轻的摇了摇头，依然没有其他的回答，却拿着剧本绕过慕霜寒，走出了卫生间。
　　慕霜寒看着苏染的背影进到卧室，才将视线收了回来，她将那在苏染唇上抚过的右手抬起，轻轻的在身前握了握，后又望着食指的指腹发起了呆。
　　房间里很安静，是一种让人感到恐慌的安静。
　　慕霜寒走到洗漱台前，将水龙头打开，用手捧起冰凉的水流，任由着水流顺着手上的缝隙流下。
　　她心里慌了，她害怕，害怕苏染会走，会离开她。
　　她才刚刚把苏染留在身边，留在家里，才刚刚知道苏染也不是很想要离开她的，可她突然觉得自己搞砸了，觉得因为自己的着急，而吓到了苏染。
　　她很怕苏染会因为她这一次无礼的冲动，而离她而去。
　　轻声的将卧室半掩的房门推开，看到苏染安静的坐在椅子上，安静的翻着剧本，连她进来都没有任何的反应。
　　看着苏染那还在滴水的长发，慕霜寒又走出卧室，将吹风机拿了进来。
　　她走到苏染的身后，柔声提醒道：“先把头发吹干再看吧。”
　　苏染翻阅剧本的手微微颤了颤，轻轻的应道：“嗯。”
　　她正准备起身，慕霜寒便将手放在了她的肩上，轻轻的打断了她要起身的动作，看着慕霜寒把吹风机放在她的身边，帮她插好了电，又递到了她身前。
　　苏染轻声道：“谢谢。”
　　慕霜寒没有说话，无声的走出了卧室，拿着手机，打开了房间的房门。
　　她需要出去静静，来梳理一下自己的情绪，自己的欲望，自己现在这糟糕的状态。
　　敲开黎萱的房门的时候，黎萱也是刚洗完澡的清爽模样，看到慕霜寒过来，黎萱头上裹着毛巾，妖娆的撑在墙上，调笑的问道：“皇上是来宠幸爱妃的么？”
　　慕霜寒淡淡的扫了一眼黎萱，一言不发的绕过黎萱的身子，走到了房间里，还顺手带上了房门。
　　感觉到慕霜寒情绪不太对，黎萱收起自己那副一时兴起的妖娆模样，跟着慕霜寒回了房间。
　　“怎么了？”黎萱看着慕霜寒阴沉的坐在床边上，担忧的问道。
　　被问起原因了，慕霜寒却不知道应该怎么回答，怎么跟黎萱去讲刚刚发生的事情，她有些说不出口，不是因为那样的画面太过羞耻，而是另一种她说不清的感觉。
　　看慕霜寒一直沉着脸，黎萱也不知道该怎么继续追问，她只知道慕霜寒的情绪很不好，这多半是因为苏染而发，但是现在慕霜寒不愿说，她也不可能现在去追问苏染发生了什么。
　　她只能干着急，干担忧。
　　慕霜寒叹了口气，轻声道：“你去吹头发吧，我自己坐坐，一会就回去了。”
　　黎萱的眸子眯了眯，她追问道：“你一个人真的没问题么？”
　　慕霜寒扯了个笑容给黎萱，笑的难看极了，却坚定道：“没事，你去吧，不早了。”
　　黎萱又盯着慕霜寒看了一阵，才转身去吹头发，慕霜寒不想说的事情，即使时间在长也是等不到的。
　　她是很心疼这样的慕霜寒，但她知道自己没有资格去做什么。
　　从她认识到自己对慕霜寒的感情又“喜欢”之后，她便知道，以后很多的事情，她都不能够知道了，那不是她可以触碰的领域了。
　　慕霜寒在黎萱的房间没有坐多久，她要离开的时候，黎萱再三确认的问她“真的没有问题了么？”在她再三的肯定之下，才放了她回来。
　　打开房门的时候，她又开始慌张，突然有点不知道该怎么去面对苏染。
　　推开卧室的门，看到苏染还在原来的位置上坐着，只是手中的剧本换回了赤焰谷的剧本，看的也是明天要拍的内容。
　　她进到房间里的时候，苏染依然没有转身过来看她，没有给她打招呼。她拿着自己的睡衣和浴巾，轻声的离开了卧室。
　　苏染僵着的身子，在慕霜寒离开之后才稍稍的放松了下来，是她不知道该怎么面对慕霜寒，怎么同慕霜寒交谈。
　　突然有些害怕慕霜寒的靠近，有些害怕与慕霜寒视线交流，她怕自己会看到不能理解的东西。
　　对于慕霜寒，她突然很迷惑，很恐惧。
　　还有那拒绝了慕霜寒，将慕霜寒推开的画面，也让她不知道该怎么去面对。
　　脑海中挥之不去的是被慕霜寒压在门边的画面，慕霜寒静在眼前的面容，那瞳孔中所描绘的她看不懂，却很害怕的感情。
　　她又要逃了。
　　慕霜寒快便从浴室出来，轻声的走回卧室，走到苏染的身边，将吹风机从插座上拔了下来，又离开了卧室，坐在客厅里吹着头发。
　　吹干之后，她却不知道该做什么，该怎么办了。
　　时间离她们以往休息的时间还有些早，在睡前的这段时间，突然便的煎熬了起来。她有些不想踏进卧室，不是不想见到苏染，只是害怕看到苏染对她的那副冷漠。
　　她将那归集成“冷漠”，她其实心里明白，苏染也在纠结，甚至在害怕，她能看出苏染在她靠近时微微僵直的身子，还有在她打断苏染起身动作时，苏染身子的轻颤。
　　她们也认识了几个月了，一起工作，一起吃饭，一起睡觉，她们总是在一起的，苏染是什么样的人，会有什么样的反应，她都清晰的记得。
　　所以她才那么的害怕在现在这样的情况下面对苏染，苏染对她的逃避，已经让她感觉到苏染的害怕。
　　若是之前的苏染，现在一定是想要逃开自己，若是能回家，这孩子一定就回家了，或者时间若不是这么晚，大概那孩子会重新换个房间也说不定。
　　总之，苏染在逃避她，在逃开与她的亲近和接触。
　　而她，也是同样，她害怕自己强硬的接触会造成更糟糕的结果，于是她也变得小心翼翼，变得紧张，变得失去理智。
　　她只能暗暗的祈祷，祈祷苏染能够原谅自己的冲动...
　　时间越来越晚，转眼便过了两个人该休息的时间，慕霜寒还在客厅里坐着，甚至已经准备好了在沙发上睡一晚，卧室的门被轻轻的推开。
　　苏染轻声的走出房间，两个人的视线对在一起，慕霜寒听到苏染轻声的问道：“霜寒姐，要休息么？”                        
作者有话要说：　　慕霜寒：我...
某色：摸摸头
慕霜寒任由某色摸头中~某色好开心~
感谢：阿顾地雷x1 么么哒~

　　☆、10.12丨晋丨江丨独丨发丨

　　又过了一周, 赤焰谷的拍摄正式结束, 关机仪式结束之后, 导演带着剧组的演员们在皇轩开宴, 参与拍摄的演员几乎全部到场，毕竟是知寒的面子, 即使再忙，也要调个时间出来。
　　楚兮知作为制片方在酒宴上进行了一番发言, 慕霜寒带着苏染站在角落里看着台中的母亲, 想起母亲之前说的那句“带苏染回家”的话, 在看看身边的苏染，无声的叹了口气。
　　自从那天慕霜寒冲动之后, 两个人中间便又有了一种迷之尴尬的氛围, 慕霜寒已经伪装的足够完美，可每次突然的撞到苏染的视线，两个人都是微微一愣, 僵僵的偏开视线。
　　虽然慕霜寒对苏染依然是温声柔语，在不熟悉的人面前, 似乎并没有什么变化, 可对于熟悉这两个人的黎萱和杨语家来说, 两个人的关心真的别捏到了极致。
　　慕霜寒本是偏冷的性格，遇到苏染之后才渐渐暖了起来，可最近，倒是变成了一种时冷时热的状态，让身边熟悉的人浑身都不舒服。
　　苏染呢, 本是偏闷的性格，很少表达自己的看法，更少会将自己的想法说出来，根本就是沉浸自己的世界无法自拔，慕霜寒用了几个月的时间，好不容易把人带出来半步，着几天，又缩回去了。
　　两个人之间那种欲言又止的感觉，让黎萱和杨语家看着难受极了。
　　黎萱连着几次去找慕霜寒问她发生了什么，可慕霜寒却什么都不愿说，只是淡淡一笑，回她道：“没什么。”
　　虽然笃定这两个人肯定发生了什么，但却撬不开着两个人的嘴。一个根本就是不会说的性格，一个是不想说怎么都撬不开的性格。
　　作为这两个人的经纪人，这两个人之间的调节者，黎萱内心真的有句骂娘的话想说。
　　苏染不会喝酒，来敬酒的人又很多，苏染是个不会拒绝的人，慕霜寒只好沉着脸先打发了一波人，让服务人员给苏染换了果汁，才没在管来敬酒的人。
　　苏染跟剧组的几个新人演员关系不错，慕霜寒是知道的，先不说里面是不是有什么不干不净的利益利用，但是这些和苏染差不多年级的人是不会伤害苏染的这件事，慕霜寒还是能够肯定的。
　　被后辈们邀请走了的苏染，虽然脸上挂着淡淡的笑容，安静的听着身边人的交谈，目光却时不时的在寻找着慕霜寒的身影。
　　慕霜寒在苏染离开之后，就端了就被去了楚兮知的身边，几个长辈围在一起聊后期和之后合作的话题。
　　慕霜寒没有打断他们，就只是凑过去安静的听着，时不时有不在交谈的导演示意她举杯，她倒也没有拒绝。
　　这一场宴会，不知道为什么，她有些想喝酒，有些想醉。
　　有些带着点点的目的性，在等待着举杯。
　　慕霜寒并没有怎么听进去这些长辈们聊了些什么，她的脑海里，在计划着别的事情。
　　突然被楚兮知问道：“霜寒啊，你明年档期满么？”
　　慕霜寒微微一愣，微微一愣：“明年？”
　　档期都排到明年了么？再想想自己下半年的两部电影，也是啊，档期是已经排到明年了。
　　她犹豫了一下，才继续道：“排期在黎萱那边，明年的事情我还不知道。”
　　“那只有之后去黎萱那边确认了，明年还有一部仙侠的本子想拍。”楚兮知说道。
　　慕霜寒几乎下意识的就想说让苏染去就好，可理性告诉她，不能那样，连续出同样类型的角色，会被定位在那个类型中无法跳脱出来，慕霜寒定然不能让苏染变成那样。
　　她远远的望了一眼苏染的方向，看到苏染也在看自己，却在视线对上的一瞬间就偏了头，慕霜寒心底又是无奈的叹了口气。
　　“嗯。”慕霜寒轻轻的应了一声，又笑着给几个导演敬了酒，才在楚兮知担忧的目光下离开了几个长辈的位置。
　　慕霜寒挂着公式的笑容走到苏染的身边，几个在同苏染聊天的小演员，纷纷举杯敬像慕霜寒，以示崇拜之情。
　　慕霜寒欣然的接受了这些敬酒，来者不拒的将杯中的酒添了一杯又一杯。
　　感觉到自己身体的不适，开始微微犯晕的时候，慕霜寒才轻声的同苏染说：“我先回去了。”
　　她想要叮嘱苏染不要喝酒，可心里却又有股怨气，在酒精的作用下，被无限放大着，好在只是微微开始犯晕，大脑还算清醒，知道自己在什么地方，是什么样的身份。
　　苏染担忧的看着慕霜寒有些轻晃的身子，在被一个服务员搀扶在手臂上之后，她突然想起了些什么。
　　把手中装着果汁的酒杯递给了走过的服务生，快走了两步到慕霜寒的身边，轻声对搀着慕霜寒的服务生说：“我来吧。”
　　慕霜寒没有转头，余光看着苏染抓着自己手臂的手，轻声同服务生补充道：“谢谢，你去忙吧。”
　　服务生没有说话，恭敬的放开了手，向后退了一步，让慕霜寒和苏染要走的道路让了出来，注视着两个人走出宴会的大厅。
　　“难得一个认识朋友，和大家亲近的机会，怎么跟出来了。”慕霜寒将手臂从苏染的手中抽了出来，轻轻的搭在苏染的肩上，就同苏染第一次来接她时一样。
　　微微站在慕霜寒身前的苏染没有说话，肩上的力度很轻，同那一次一样。
　　“先回去再说吧，我有事跟你讲。”慕霜寒轻轻的叹了口气，轻声道。
　　叹息声清楚的落在苏染的耳中，她点了点头，小心的迈开步子，在感觉到慕霜寒跟上了之后，才迈了下一步。
　　两个人无声的回到房间里，苏染先行进到房间，手指刚碰到房间的开关，还未能点亮，便被身后的慕霜寒拉住了手。
　　身后传来门关上的清亮声音，巨大声响让她微微一颤，手上传来一个向后的力度，她身形不稳的撞在了慕霜寒的怀里。
　　苏染：“......”
　　她被慕霜寒紧紧的抱在了怀里，在被灯火照亮的微亮房间下，慕霜寒温热的吸气在她的脖颈处弥漫着。
　　苏染的身子僵硬极了，她不知道慕霜寒怎么了，不知道慕霜寒为什么会这样抱着她，她的力度真的太紧了，甚至勒的她有些疼。
　　“霜寒姐？”苏染有些艰难的轻唤出声，她很担心这样异常的慕霜寒。
　　慕霜寒没有回答，她忍了太久了，她只想趁着酒意好好的抱抱这个孩子，想要感受到苏染的温度。
　　即使也许会造成什么不好的影响，她还可以用“喝醉了”来解释。她清楚的知道，自己对于苏染的诉求，她也清楚的知道，那样有些不负责的事情她是做不来的。
　　怀中人儿温热的提问，一直不断的，无声的在刺激这慕霜寒的内心，喜欢的人就在怀里，即使是她那样冷静的人，在酒精的作用下，也难以冷静下来。
　　她忍不住了，她是想要讲的，从今晚踏进酒宴的门开始，她就已经想好了，她要告诉苏染，她的喜欢。
　　“苏染。”慕霜寒轻声唤道。
　　她温热的气息喷洒在苏染的脖颈处，让苏染明感的缩了缩脖子，却也依然轻声的应了声，不再是那简单的一声“嗯”，而是像是为了确认慕霜寒情况而回答的：“我在”。
　　慕霜寒将苏染放开，手顺着苏染的手臂往下，将苏染垂在身侧的手握在手心里，绕到苏染身前，轻声道：“先进去吧。”
　　慕霜寒牵着苏染的手便往房间里面走，径直走到了卧室的房间，苏染随着慕霜寒的指引在床边坐了下来。
　　慕霜寒坐在苏染的身边，牵着苏染的手微微用力，才将苏染的手放在了自己的腿上。
　　她整理了一下自己的情绪，斟酌了一下想要说话的，才微微转过身子，看向苏染，声音轻轻的道：“苏染。”
　　听到慕霜寒的声音，苏染将身子轻轻转过来，担忧的看着慕霜寒。
　　看着苏染单纯的目光，慕霜寒突然有些紧张，她轻轻的深吸了一口气，才继续道：“苏染，我喜欢你。”
　　听到慕霜寒的话，苏染微微一愣，慕霜寒不是第一次跟她说“喜欢”这个词了，她不懂慕霜寒的意思，刚想反问慕霜寒，便感觉到她被慕霜寒握在手中的手被握紧了些。
　　她低头去看自己那被慕霜寒握在手中的手，那想要问出口的话，也就没有问出。
　　慕霜寒看着苏染微微低头的模样，空出来的手在苏染的头上宠溺的摸了摸，轻声道：“看我。”
　　苏染听话的将头抬了起来，乖巧的看着慕霜寒的眼睛，房间里是窗外灯光照进的微黄光亮，她却看到慕霜寒的眼睛里闪着光。
　　慕霜寒用空闲的那只手，轻轻的抚摸在苏染的脸上，轻柔的抚摸着，像是在抚摸一件至宝一般。
　　那双好看的眸子里闪着微弱的光亮，里面印着苏染的模样，她最喜欢的人的模样。
　　她的手抚到苏染的后脑勺，将苏染的头往身前带了带，额头轻轻的与苏染抵在一起，眉眼弯弯着的柔声道：“苏染，做我女朋友吧。”                        
作者有话要说：　　慕霜寒：苏染，我喜欢你
苏染：我也喜欢霜寒姐
慕霜寒：做我女朋友吧
苏染：....！！！
某色：我都着急了！闺女啊！你们快一点吧！

　　☆、10.13丨晋丨江丨独丨发丨

　　“做我女朋友吧。”这几个字一直在苏染的脑海里徘徊着。
　　她明白“女朋友”这三个字的意义, 于是也便顺着明白了慕霜寒所说的“喜欢”的含义。
　　但是, 为什么是女朋友？为什么那个人会是她？
　　慕霜寒迟迟没有等到苏染的回答, 稍稍收回了些身子, 目光灼灼的注视着苏染那干净的双瞳，柔声道：“没有办法理解也没有关系, 先给我一个回答好么？”
　　即使房间里不够明亮，苏染也看到了慕霜寒有些因羞涩而微微泛红的双颊, 可是她却不知道该怎么回答。
　　“为什么...”她知道自己这时候不能够沉默, 但她却不知道该怎么回应, 心里只想将那些不能够确认的问题问出来。
　　慕霜寒听到苏染开口问“为什么”，便匆匆的手指抵住了苏染的唇, 将苏染那还未能说完全的话打断。
　　“这时候不该问为什么。”慕霜寒柔声道。
　　“可是...”苏染的唇在慕霜寒的指腹上轻轻动着, 在看到慕霜寒有些无奈和委屈的目光之后，又改口道：“对不起。”
　　听到苏染道歉的声音，慕霜寒更加无奈了, 心底又着急的想要知道苏染的回答，又担心把苏染逼极了, 适得其反。
　　可是在这个时候聊这些别的话题, 真的让她很难受！
　　“乖, 这些不知道的事情我以后在帮你理清楚，你现在要告诉我，好还是不好。”慕霜寒无奈的叹了口气，柔声道。
　　真的，她大概这辈子所有的耐性都用来对待苏染了。
　　慕霜寒等的着急, 又很是期待苏染的回答，又在酒精的刺激之下，整个人都变得很是亢奋，她已经很努力的在压下心中那股躁动感，只希望她眼前的人儿能快一点给她给回答。
　　答应最好，拒绝也没有关系，大不了重头再来，但是不要这样不回答的吊着她，她真的会被折磨疯的。
　　苏染看着慕霜寒，却不知道该怎么回答，她从来没有想过有一天她和慕霜寒的关系会变成情侣的关系。
　　即使从认识慕霜寒之后，她似乎就从未离开过这个人的身边，可她也从未想过有一天会变成这样的关系。
　　慕霜寒在她的心里是可遇不可求的，是高高在上的女神，是永远攀不上的高峰，是她追逐的目标。
　　可以是各种各样的存在，但唯独没有“情侣”这个选项。
　　“我...”她轻轻的道了一个字，可连她自己都不知道在这之后应该说些什么。
　　对于两个女人的感情，她大概是知道的，就像她从未有过初吻，也知道那天在卫生间里，在慕霜寒的动作之下，会发生什么，对于感情的事情她是没有尝试过，但她还是有那个感念存在的。
　　现在已经不是上世纪的六七十年代，感情的多元化在被慢慢的接纳，她自然也能从各种各样的地方了解到这样的感情。
　　若要是问她是不是排斥，会不会接受，她答不上来，她无法判断这样的感情是不是正确，但她知道那是属于那些人自己的选择。
　　但是她却无法在这一瞬间对于自己的事情做出选择。
　　理由无他，只因为那个向她告白的人是慕霜寒，是她喜欢和崇拜的慕霜寒，是她最珍贵的女神。
　　可若是换了一个人来同她说这样的话，她又该怎么回答，怎么回复对方呢，她其实也不知道。
　　看到苏染陷入了自我纠结之中，慕霜寒叹了口气，无奈的在苏染的头上揉了揉，轻声道：“真是败给你了，那等你想好了再告诉我答案，好不好？”
　　苏染犹豫了一阵，才看着慕霜寒认真的点了点头。
　　慕霜寒无奈的轻扯了一个笑容，倾身到苏染的身前，微微低头在苏染的唇角轻轻落下一吻，退回身子看到苏染红着脸，惊讶的望着她。
　　她的手又在苏染的头上揉了揉：“傻姑娘。”
　　看着苏染羞涩的埋起了头，慕霜寒起身走到门边，按亮了房间里的灯，明亮的灯光让两个人都眯住了眼睛。
　　慕霜寒的身子还是有些晕的，她努力的控制着身体的重心，去取了睡衣和浴巾，走出了卧室，留下满脸通红的苏染，望着自己的膝盖沉思。
　　心中的想法说出来之后，慕霜寒感觉到了一丝轻松，这一周那难熬的感觉在逐渐消散着，站在温热的水流之下，她不断的回想着苏染在自己话后的模样。
　　虽然没有得到回答，但也没有被拒绝不是么。
　　心中有些失落，却依然期待着，慕霜寒心里明白，对于苏染的性格来说，没有回答已经算是很好的回复了。
　　苏染一个人在床边坐着，还在脑海中想着关于慕霜寒话里的事情，从认识慕霜寒开始的画面，一遍遍不断的开始在她脑海中播放着。
　　越是珍贵的人，越是害怕真正的得到，没有得到便没有失去。
　　对于苏染，慕霜寒是她最为珍贵的存在，让她第一次有了朋友，第一次想要去，或者敢去面对感情，慕霜寒对于她太过于特殊，特殊到她不知道是不是应该过多的索取。
　　她很害怕，很害怕有一天像那些故事中所写的一样，多年之后，她们变成了最熟悉的陌生人，消失在彼此的世界，消失在对方的生活中。
　　苏染很害怕变成那样，好不容易得到的感情，好不容易学会的信任和依靠，她不想有一天会消失，非常不想。
　　但她也害怕，害怕她的拒绝会让她与慕霜寒的关系在这之后就直接发生了变化，那样的结果她也不想。
　　苏染突然觉得自己有些贪心，这样也不好，那样也不行，根本就是在对慕霜寒的告白不负责任。
　　思来想去，苏染陷入了一个可怕的漩涡之中，她觉得自己太糟糕了，居然想要的那么多，为什么会有她这样的人，像她这样自私的人怎么能够留在慕霜寒的身边。
　　慕霜寒洗完澡轻晃着身子出来，本是心情极好的回到卧室，可刚踏进房间，便感觉到空气中的怪异感，她着急的望向苏染，竟看到苏染脸上挂着泪痕。
　　她的心中突然一紧，匆匆走到苏染的身边坐了下来，手指轻轻的将苏染脸上的泪痕擦去，担忧的问道：“怎么了？”
　　苏染却摇着头不回答，脸上依然是痛苦的表情。
　　慕霜寒看着苏染的眼泪，心疼的将苏染揽进怀里抱着，柔声在苏染耳边轻声道：“乖，别哭，我会心疼。”
　　“告诉我，你想到什么了？”慕霜寒熟悉苏染，大概能猜到苏染会这么痛苦的原因，一定又是在乱想些什么不该想的事情了。
　　苏染只是默默的落着泪，并不打算回答慕霜寒的问话。
　　慕霜寒的手轻轻在苏染的背上抚着，柔声继续道：“傻姑娘，告诉我你在想什么？你不说，会让我觉得，之前那不是在告白，像是在欺负你的。”
　　慕霜寒尽量将话题带的轻松一些，苏染不愿说她是没有办法的，只能聊些有的没的，先稳定了苏染的情绪再考虑其他。
　　怀中抱着的人儿，身子因为哭泣而轻轻的颤着，慕霜寒真的是心疼极了，可却因为找不到病症而无法对症下药，只能轻轻的安抚着。
　　“好了好了，我们不去想告白的事情了，好不好？”慕霜寒柔声道。
　　事情发生在她告白之后，原因肯定也是因这而起，她是很想知道苏染的回答，但是如果一个回答能让苏染这么痛苦，那她宁愿不要了。
　　“忘了吧，别乱想了。”慕霜寒柔声继续道。
　　苏染却在她这句话之后，埋在她肩上轻轻的摇了摇头。
　　苏染不想忘记，也不愿忘记今天晚上的事情，她找不到答案，但也不愿忘记慕霜寒跟她告白的事情。
　　苏染的动作清晰的传递给了慕霜寒，慕霜寒缓缓的敛了下眸子，柔声继续在苏染耳边轻声道：“不哭了好不好？”
　　苏染并没有回应她，她却将苏染放开，退回了自己的身子。
　　手指轻轻的在苏染的脸上抚过，将那些新滑落的泪水擦拭掉，可却适得其反的惹来了更多的眼泪。
　　看着苏染那如下雨般不停息的泪水，慕霜寒微皱着眉，伸手将苏染的头往身前带了带，将唇附在了苏染眼角。
　　苏染：“......”
　　慕霜寒的舌尖轻轻的扫过苏染的脸颊，吻在那些未干的泪水上。
　　眼角处的温热触感，脸上的湿滑，不得不让苏染惊的停下落泪，慕霜寒的动作让她呆住，似是失了魂一般。
　　感觉到苏染不在落泪，慕霜寒才轻轻的收回身子，疼惜的问道：“还要哭么？”
　　苏染还未能从那一瞬间的震惊中缓过来，望着慕霜寒呆呆的摇了摇头。
　　慕霜寒微微松了口气，看着苏染那呆滞的模样，心中微微一颤，她轻轻的咬了下牙根，心底有了决定。
　　“苏染。”慕霜寒轻声的唤道。
　　苏染依然呆呆的看着她，只是那视线中多了一丝疑惑。
　　“把眼睛闭上。”慕霜寒柔声命令道。
　　苏染看着慕霜寒眨了两下眼睛，沾着泪珠的睫毛轻轻扇动着，慕霜寒没有给苏染犹豫的时间，便用手轻轻的附在了苏染的眼睛上，强迫着苏染闭上了眼睛。
　　感觉到苏染细长的睫毛在手中敛下，她才将苏染的眼睛放开，那只手绕到了苏染的脑后，将苏染的头轻轻的扶着。
　　慕霜寒看着闭上眼睛的苏染，没有在多说什么，倾身而下。
　　她将唇轻轻的贴在了苏染的唇上...                        
作者有话要说：　　慕霜寒：心好累
苏染：对不起
慕霜寒：别说对不起，算我求你了！
苏染：对...我错了...
慕霜寒：......
黎萱：hhhhh
某色：hhhhhhh！！！
某色：听说你们觉得之后才是发糖？难道之前不甜么？就是看的着急而已嘛！我写的挺开心的呢！【不要打我】
感谢：品茗地雷x2 么么哒~

　　☆、10.14丨晋丨江丨独丨发丨

　　唇上温软的触感让苏染的身子又僵了僵, 有些别扭的想要避开, 头逃开似的想要往后躲, 却被慕霜寒的手轻轻的往前拥着。
　　两个人的唇瓣贴附在一起, 慕霜寒轻声道：“别躲，放松。”
　　苏染的唇上被慕霜寒的话语带着微微轻颤, 合着那轻柔的声音，就像是迷药一般让她在理智的道路上迷失着。
　　只是听话的没有再躲, 但也不知道该怎么回复, 一切都是未知, 苏染眯着眼睛，紧张着慕霜寒接下来的动作。
　　苏染感到唇上的触感加深了些, 那是慕霜寒又向她靠近了些。
　　慕霜寒轻柔的用唇瓣在苏染的唇上摩挲着, 自从对苏染有了这样感觉之后，想要知道苏染唇上的温度的想法便时常会冒出，但是她不能说, 只能一个人偷偷的藏着。
　　现在终于感受到了最喜欢的人的温度，这感觉美妙极了, 连那连着拿到影后的荣耀感都不及如此。
　　苏染的唇有些紧, 慕霜寒知道苏染虽然已经听话的没有躲开她的亲吻, 可也知道苏染其实并没有完全的从自己的世界里走出来。
　　不论是想要得到苏染的回应，还是在往苏染口中试探，都不是简单的一件事情。
　　她缓缓的将两个人贴在一起的唇瓣稍稍分开，在苏染的唇边，轻声道：“教你吻戏？”
　　苏染惊的睁开了眼睛, 不可置信的看向慕霜寒，可看到慕霜寒炙热的眸子，泛着水光的看着自己的样子，她敛下视线，轻声应道：“嗯。”
　　“先放松下来。”慕霜寒一边说道一边在苏染的头上轻柔的摸着。
　　她将苏染的头扶了起来，炙热的目光灼灼的看着苏染，苏染看着慕霜寒的眼睛，缓缓的闭上了眼睛。
　　她似乎听到了她世界中某样东西的破碎，她有些害怕，又有些期待那东西破碎后的世界。
　　唇上再次传来温热的触感，她努力放松着身子，至少也要放松着唇上的紧绷。
　　她的下唇被慕霜寒吻起，轻柔的力度，混杂着慕霜寒口中滚烫的温度，那名为“吻”的温度和美好，逐渐融进苏染的世界之中。
　　填补着她位置的那块版图。
　　慕霜寒吻的很缓，很柔，她想要深深的记住苏染的温度，那属于苏染的味道。
　　她将苏染下唇含进口中，轻轻的吮吸着，她知道要让苏染给她回应是一件很漫长的事情，她拥着现在美好的她，却不是那么的着急。
　　吻喜欢的人是一件美好的事情，被喜欢的人吻自然也是同样。
　　苏染虽然理不清自己对慕霜寒是不是也有爱情，但她却有些迷恋现在唇上的温度与触感，还有心中的那一份悸动。
　　那些之前在纠结的事情，全在慕霜寒的吻中被化为须有。
　　唇上的美好让她忍不住想要去回应，想要知道那属于慕霜寒的味道，一直僵着的唇终是败在了身体的愿望上。
　　她轻轻动了动唇，轻轻的吻在慕霜寒的上唇上。
　　感觉到微弱回应的慕霜寒，心上微微一颤，她将苏染的唇放开，轻轻的啄吻在苏染的唇上，得到了苏染回应似的回吻，慕霜寒欣喜极了。
　　她不着急，只是慢慢的撩拨着，慢慢的品尝着，她的手已经将苏染揽在了怀中，两个人身子紧紧的贴着。
　　她能感觉到苏染的身子在慢慢的放松下来，慢慢的接纳着她的亲吻和拥抱。
　　对于苏染，慕霜寒总是小心的护着，就连情迷时的吻，都是同样的缓慢和温柔。
　　直到苏染的身子软下来，唇上的回应慢慢的变多，慕霜寒才加深了这个难寻的吻。
　　她小心的将舌尖探出，在苏染的唇上描绘着，轻轻的在苏染的唇间撩拨着，她还是怕会吓到苏染。
　　拍戏中的吻自然是不会伸舌头的，她不知道苏染能不能够接受她继续的深入。
　　感受到慕霜寒的舌尖在自己唇上舔舐着的苏染，心底确实是有些慌乱，但是却似乎是赌气般的将那在她唇上做坏的舌尖用唇吻住，打断了慕霜寒的动作。
　　完全没有想到苏染会有这样回应的慕霜寒，微微一愣，莞尔心底却笑开了花。
　　那被苏染留在口中的舌尖，轻轻的动了两下之后，便在苏染创造的机会下，抵进了苏染那的口中。
　　苏染：“唔...”
　　慕霜寒用舌尖将苏染的舌头勾起，轻柔的在苏染口中嬉闹。
　　唇舌之地被侵占的苏染，紧闭着眼睛，缓缓的，试探性的回应着慕霜寒舌尖的撩拨。
　　两个人其实都是初吻，慕霜寒出道几年，从未拍过吻戏，这是圈里圈外都知道的事情，若不是苏染的心里有事情，又是在这样换乱的情况之下，她又怎么会忘了这样的一件事。
　　又怎么会不知道“教吻戏”只是慕霜寒的一个借口，一个能够让她接受亲吻的理由。
　　唇瓣分开之后，两个人抵着对方的额头，轻轻地喘着。
　　慕霜寒的眸光里依然带着灼热的温度，似乎能看到深处的火焰在熊熊燃烧着。
　　慕霜寒恢复的很快，倒也不是，她只是因为被苏染回复而有些迷失了，迷失在了伊甸园的美好之中，急急的想要再一次吻向苏染。
　　看着就要吻过来的慕霜寒，苏染伸手在慕霜寒的胸口推了推，头也随着往旁边微微一侧，将慕霜寒躲开来。
　　被拒绝的慕霜寒委屈极了：“怎么了？”
　　苏染轻轻的摇了摇头，就是要拒绝慕霜寒的亲吻，但也就是不愿说到底是什么理由。
　　慕霜寒委屈的将吻落在苏染的脸颊上，继续问道：“不给我亲亲了么？”
　　那如孩子求吻般的口气，即使知道是演出来的，苏染的心底却还是不争气的轻轻颤了下，她将头转回来，看向慕霜寒，小声道：“吻戏不是这样的...”
　　听到苏染的话，慕霜寒微微一愣，那一直在苏染身后揽着的手抚到苏染头上，轻柔的摸着，柔声回道：“我有说是么？”
　　“你说要教吻戏...我才答应的...”苏染的声音越来越小，脸色也随之越来越红。
　　慕霜寒没有继续苏染的话题，她倾身又在苏染的唇上吻了吻，柔声问道：“喜欢么？”
　　羞红着脸的苏染低下头，将自己的视线和唇都藏了起来。她似乎能听到自己心跳的声音，扑通扑通的，比平时跳的都要快，她知道自己是喜欢的，不论是慕霜寒这个人，还是慕霜寒刚才的吻。
　　她都是喜欢的。
　　她不会欺骗慕霜寒，不论是不是善意的，她都不想要欺骗慕霜寒。
　　能感觉到慕霜寒的视线一直灼灼的看着自己，苏染轻轻的点了点头，把自己回答告诉给了慕霜寒。
　　看着苏染轻轻的点头，慕霜寒笑的灿烂极了，她将苏染的头抬起，将苏染那逃开的视线和唇都放在自己的视线之中。
　　看着苏染无法避开自己，只能慌乱的动着眼睛，寻找着可以注视的地方，呆萌的模样让慕霜寒轻笑道：“往哪看呢？看我。”
　　“唔...”苏染轻微的发出一声轻轻的委屈般的答应声，才将视线缓缓的移到了慕霜寒的脸上。
　　“做我女朋友，还不好？”慕霜寒再一次认真的问道。
　　苏染感觉到自己心尖微微一颤，这一次，那想要答应的话已经到了嘴边，却又一次让她憋了回去。
　　看着苏染脸上微弱的表情变化，迟迟没有得到回应慕霜寒，心中轻叹：还不行么？
　　苏染的回答迟疑了很久，但她的视线却不是在避开慕霜寒，一直认真的看着慕霜寒的眼睛，默默的在心底确认着自己的答案。
　　就在慕霜寒快要放弃的时候，她听到了苏染及轻的声音，苏染说：“好。”
　　房间里安静极了，可这声好却也依然让慕霜寒觉得自己是不是幻听了，是臆想出来的，她揽在苏染身上的手轻轻用了些力，紧张的追问道：“是答应了么？”
　　她想要确认，她想要再一次确认，确认她最喜欢的人是不是回应了她的感情。
　　看着苏染红着脸认真的点了点头，轻声道：“是，慕霜寒女士。”
　　听到苏染回答的慕霜寒微微一愣，倾身吻住苏染的唇，轻柔的将苏染带着躺在了床上，与之深吻着。
　　感觉到身体里的养分缺失，苏染艰难的在慕霜寒的身上推了推，把头偏向一侧深深的喘着。
　　看着苏染胸口不断的起伏，慕霜寒轻喘了几下，吻住气息轻声问道：“刚才的话是从哪学来的？”
　　苏染别这头，在气息稳定下来之后，才小声的回道：“电视剧里。”
　　“什么年代的电视剧了。”慕霜寒吐槽了一句。
　　她伸手揽在苏染的脖子上，继续道：“抱你起来。”
　　苏染将头转正，仰着头看着身上的慕霜寒，因羞涩而泛红的脸颊可爱极了，慕霜寒只看了一眼，便又有些忍不住的俯身在苏染的唇上吻了下。
　　苏染红着脸用手撑在身前，撑着这个今晚喝了些酒，就没了形象的女人。
　　慕霜寒倒也不恼苏染的拒绝，轻声道：“不亲了，抱你起来，揽着我。”
　　苏染犹豫了一下，才缓缓的将在抵在慕霜寒胸前的手绕到慕霜寒的脖子上，借着慕霜寒的力度坐了起来。
　　“去洗澡吧。”慕霜寒在苏染坐起来之后，笑的若有所指的轻声道。                        
作者有话要说：　　慕霜寒：亲
苏染：唔....
某色：你们说啥？我听不见！我看不见！车？不存在的！
【不要脸的色：一个地雷一张车票好了（你的脸呢？）】
感谢：坏掉的草稿纸地雷x1 么么哒~

　　☆、10.18丨晋丨江丨独丨发丨

　　红着脸进到浴室里的苏染, 出来是脸颊的颜色似乎更是红润了一些。
　　美人出浴的画面慕霜寒已经看过很多次了, 可却从没有这一次更让她心动, 大概是那名为“爱情”的魔力在作祟着吧。
　　听到开门的声音, 慕霜寒便有些等不及的走到卧室的门口等待着苏染，虽然还是平常出浴时的着装, 却让慕霜寒忍不住想要去触碰。
　　她当初苏染想要进来的道路，手轻轻的揽在苏染的腰上, 轻轻的嗅了下, 在苏染的耳边柔声道：“女朋友好香~”
　　苏染脸色本就泛着红色, 会因为在一起而发生变化的并不仅仅只有慕霜寒，苏染也是同样。
　　在浴室里建设了很久的心里状态, 想要压下心中的那股她道不明的温暖和悸动, 还有那想到慕霜寒就会羞涩的感情，可却并没有什么用。
　　慕霜寒还这样站在她面前撩拨她，她只能更加羞涩的藏着脸, 任由慕霜寒抱着，感受着对方的温度。
　　七月的天本就炎热, 两个人穿着同款的睡裙, 暴露在外的地方很多, 轻轻靠近便能感觉到对方的温度，更何况抱在一起的两个人，更是能感觉到对方体温的变化。
　　慕霜寒抱着苏染温软的身子就有些舍不得放手，只是那抱在苏染身后的手臂上时而有水滴滑落，才不得不让她放开了苏染。
　　“我帮你吹头发。”慕霜寒说的轻松, 对于苏染，她很乐意做任何事情。
　　她并不像所有人想的那样，孤傲高冷，慕氏的小公主，有各式各样的人会帮她做各种事情，含着金汤匙出生的宠儿。
　　慕霜寒对于自己的事情总是亲力亲为，比起使唤别人，她更多的会自己来，那样才能够让她安心。
　　对于苏染更甚，她有一种想要将苏染宠成小公主的想法，她也在这么做着。
　　她知道苏染儿时因为性格软，总是受到欺负，她没有办法回到过去去保护苏染，只想在现在和未来，照顾好苏染，照顾好自己的爱人。
　　听到慕霜寒的话，苏染是想要拒绝的，话还没能说出口，便看到慕霜寒心情极好的拿着吹风机在等她。
　　她缓缓走过去，将手放在吹风机上，轻声道：“霜寒姐，我自己来就可以。”
　　“还要叫霜寒姐‘姐’么？”慕霜寒一边说着一边牵上苏染的手，让苏染在凳子上坐了下来。
　　直到吹风机的声音在房间里响起，苏染没有回应慕霜寒的话，直呼慕霜寒的名字，她有些做不到，只是在心底默默的呼唤，她就感觉到自己浑身都要烧起来了。
　　不知道为什么，直呼慕霜寒的名字似乎是比被慕霜寒抱抱还要羞涩的事情。
　　慕霜寒也不追着不放，身前的人儿已经答应她在一起了，之后的事情，慢慢的，一点点的“□□”就好，不用着急。
　　头发吹干之后，两个人便上床了，慕霜寒温柔的将苏染揽在怀中，这是她们第一次在床上靠的那样的近。
　　苏染是背对着慕霜寒的，她能感觉到慕霜寒胸前的柔软抵在她的背上，让她不敢轻易挪动一下。
　　慕霜寒轻揽着苏染，身子靠在苏染的身上，她只觉得幸福极了，这么多天的挣扎，纠结，克制，这一刻终于被满足了。
　　她终于能抱着身边这个已经与她同床几个月的人儿了，终于不用在煎熬着了。
　　房间的灯在两个人上床之后便关了，只剩下窗外的灯光照进窗帘缝隙的微弱光亮，慕霜寒迟迟没能睡着，感觉到怀中人儿身子的别扭，知道苏染也没有睡着，便轻声的问道：“困么？”
　　苏染轻轻的摇了摇头。
　　“要转过来面对我么？”慕霜寒继续问道。
　　苏染有些犹豫，却在犹豫之后缓缓的转过了身子，丝毫没有意外的看到了慕霜寒眼中闪着的光亮。
　　没等慕霜寒靠近，苏染便闭上了眼睛。其实她并不知道慕霜寒会不会吻她，她只是觉得慕霜寒眼中的光亮太闪了，让她只能闭起眼睛来承受。
　　看着苏染乖巧的闭上眼睛，慕霜寒嘴角轻轻勾了勾，像苏染凑了过去，轻轻的吻在苏染的唇上，舌尖探进苏染的口中，与之纠缠。
　　一吻过后，两个人都轻轻的喘着，恢复着身体里缺失的氧气。
　　“还是把吻戏删了吧。”慕霜寒的声音里带着酸意。
　　苏染先是微微一愣，没懂慕霜寒在说什么，就在慕霜寒的手已经攀上她的腰，在上面轻轻软软的画圈圈的时候，她才明白慕霜寒话中的意思。
　　她将慕霜寒那拨弄的她有些痒的手按住，轻声道：“嗯，好。”
　　得到回复的慕霜寒，在苏染的脸上亲了一口，满意的笑道：“真乖。”
　　苏染羞着在慕霜寒的怀里拱了拱，这是以前她从不会做的行为，似乎在答应慕霜寒的那一刻开始，或者是在被慕霜寒深吻的那一刻开始，她世界外的禁锢锁链便碎裂了，那将她同他人隔离开距离的墙在逐渐崩塌着。
　　她有些想要依靠慕霜寒了，即使是被慕霜寒调戏着，逗弄着，却也同样的有些想要往慕霜寒的怀里钻。
　　看着往自己怀里钻藏起头来的苏染，慕霜寒的手揽的又紧了些，她柔声在苏染的耳边轻声道：“多依靠我一些也没有关系，不要总把自己闷着，有事情就告诉我，不论发生什么，我都会保护你。”
　　苏染窝在慕霜寒的怀里软软的应了一声：“嗯~”
　　声音里带着酥意，慕霜寒的身体本能的有了些许的反应，可她知道不能，她不能着急吓坏了怀中好不容易得到的孩子。
　　她只能在紧了紧抱着苏染的后手，轻声道：“等回去休息几天，再跟我回趟家吧。”
　　苏染瞬间响起了慕家老爷子的视线，窝在慕霜寒的怀里沉默了好久，才缓缓问道：“要回去看爷爷么？”
　　她声音里打害怕清楚的传递到了慕霜寒的心中，慕霜寒温柔的在她背上抚了抚，柔声道：“没事的，有我在，安心。”
　　“嗯。”苏染轻轻的应道。心里依然还是害怕，但却似乎多了一份勇气去面对。
　　房间里安静了下来，慕霜寒知道自己依然很是兴奋，这一晚上似乎会变成她难得的不眠之夜，但她不想打扰苏染休息，闭着眼睛，安静的养神。
　　苏染也是同样的有些兴奋，毫无睡意，但是感觉到慕霜寒的气息很平稳，又等了一阵，她才在慕霜寒怀里轻轻动了动，将自己的手回应似的放在了慕霜寒的腰上。
　　慕霜寒感觉到苏染的动作，没有出声，轻轻的勾了勾唇角，幸福感和满足感从心底在蔓延着。
　　慕霜寒还是睡着了的，只是她自己也不知道自己是何时睡着的，隔天早上，两个人醒来的时间差不多。
　　慕霜寒温柔的在苏染的额上赠上早安吻，慵懒的声音，微微沙哑着轻声道：“早上好。”
　　“早上好。”苏染也同样慵懒着的回道。
　　慕霜寒的手臂借苏染枕了一夜，这会有些在微微发麻，她看着苏染那窝在自己怀里可爱的模样，忍了忍手臂不适的感觉，没有将手臂收回。
　　黎萱是在十点之后才过来的，来的时候，两个人都在收拾自己的行李箱。
　　苏染住过的这间房间，被慕霜寒用家族权利单独留给了苏染，以后只要苏染在S市拍戏，需要住皇轩的时候，这间房间就是她特殊使用的，就像隔了几个房间的，她的那个房间一样。
　　她们以后肯定会经常在不同的剧组奔波，慕霜寒只是能将现在能为苏染做的，都做好，以备不时之需。
　　收拾东西的两个人，眉眼间的笑意和新服感，不断的在房间里蔓延着，黎萱看着两个人那时不时撞到视线都是微微一笑的模样，心中有些苦涩，又有些高兴。
　　苦涩与慕霜寒的选择，也高兴于慕霜寒终于找到了属于自己的爱情。
　　她什么都没说，整个等待的事情都安静的出奇，慕霜寒差不多整理好之后，走到黎萱的身边，有些担心的问：“你怎么了？”
　　黎萱的笑中带这苦涩，轻声道：“是不是该恭喜你？”
　　慕霜寒微微一愣，苏染答应她的那一刻，她最想告诉的人便是黎萱，能够让她分享这样事情的人也是黎萱，但是却又因为黎萱对她的感情，让她也有些渺茫。
　　黎萱是她的朋友，也是她的亲人，这么多年了，黎萱是她唯一的最信赖的朋友，最信赖的人。两个人分享了很多自己的事情给对方，可却在这关于感情的事情上，让两个人之间出现了微弱的距离。
　　慕霜寒纠结了很久，该怎么回答黎萱，最终轻声道：“我不知道该怎么第一时间告诉你。”
　　“你幸福就好。”黎萱笑着回道。
　　慕霜寒有些心疼黎萱这样强撑着的模样，她犹豫了下，还是轻轻抱了抱黎萱，在黎萱耳边轻声道：“阿萱，去寻找你的幸福吧。”
　　黎萱回抱了慕霜寒，在慕霜寒的背后重重的拍了两下，笑道：“你把我看的也太不堪了吧！追我的人可不比你的少！”
　　慕霜寒有些吃痛的将黎萱放开，看着黎萱笑容中依然带着苦涩，却没有绝望，才稍稍安心：“嗯！”                        
作者有话要说：　　黎萱：恭喜了啊！
慕霜寒：嗯~
某色：死回来更新了，评论里那个洗了三天澡的快要死我了！白天二更
顺便问一句，有没有玩剑三的小可爱？电五唯满侠有只刚满级的萌新小喵萝需要师傅！不放养的那种！就是那种pvp，pve都不懂的小喵萝。有的留言我！【既然渣了剑三是不是，不给剑三写个文是不是说不太过去，所以你们懂的，至于短篇还是长篇，关注微博和作者专栏呀！】
感谢：恕己地雷x1 赤雪地雷x1 坏掉的草稿纸地雷x1 啦啦啦～地雷x1 群么么(づ￣ 3￣)づ

　　☆、10.18丨晋丨江丨独丨发丨

　　东西差不多收好之后, 几个人便驱车回家了, 加了有段时间没有人气了, 初进到家里还有些冷冰冰的感觉。
　　慕霜寒和苏染在一起了, 苏染搬家过来也顺理成章了，只是刚回到家里, 先好好休息一下，再去考虑这件事会比较好。
　　黎萱去安排了搬家公司, 几天后去帮苏染搬家, 在确认了一下两个人的档期, 问道：“你们出去玩么？”
　　慕霜寒想了想，轻声问向苏染：“想去哪玩么？”
　　国内出游不管去哪, 慕霜寒都不是很方便的, 若是想两个人像普通情侣一般牵手逛街，吃饭看电影，就只有出国了。
　　世界那么大, 选择又那么多，慕霜寒去的地方不少, 没去的地方也依然很多, 但是她更想知道苏染想要去哪, 想要陪苏染出去玩。
　　陪伴的意义还是有些区别的，虽然同样是两个人，有时候不用算的那么清楚，但慕霜寒却仍然是希望是她陪着苏染，而不是让那么闷闷的孩子陪着自己。
　　她不希望苏染对她依然是那么顺从的模样, 她有些想要挖掘苏染那些被称作“任性”的情绪与性格。
　　被突然问道想要去哪的苏染，很认真的思考了这个问题，她确实是有想要去玩的地方的，不过都是国内。
　　再想到若是跟慕霜寒一起出去玩，国内绝对不是一个好的选择之后，她只好认真的思考出国应该去哪。
　　慕霜寒的英语和法语很好，这是苏染做粉丝的时候，就知道的事情，也是在这之后，她又去学习了法语，只是目前也只会简单的对话。
　　慕霜寒看着苏染认真思考的模样，一点也不着急，可是在一旁等待的黎萱可是没她那种耐心。
　　“你们先想着，想到了给我发消息，我去定机票。”黎萱有些烦闷的起身准备离开慕霜寒的家。
　　她是有些吃不消了，即使真心的想要祝福慕霜寒，可是却依然会心痛，会有些不甘。
　　明明从小陪慕霜寒长大，明明自己才最该是那个陪在慕霜寒身边的人，可是却因为一个出现没有几个月的人而夺了地位。
　　就算她是知明理的人，知道什么话能说，什么话不能说，可就这么看着慕霜寒和苏染的眉目传情，两个人的亲昵，短暂的时间里她还是有些难过。
　　慕霜寒没有留黎萱，她知道黎萱现在的心情不好，可要让她去哄黎萱，是定然不能的。
　　她拒绝了黎萱的感情，便不该在黎萱对她还有心的时候去撩拨她，对一段感情的负责，对一个人的负责，甚至若是还想要黎萱这个朋友，慕霜寒必须这么做。
　　杀人杀死，救人救活，最怕便是半死不活的吊着，给人希望，又让人绝望。
　　黎萱离开慕霜寒的家之后，并没有回公司，更没有回家，一路开往了她常去的酒吧，酒吧是她和慕霜寒认识的人开的，偶尔慕霜寒休息的时间，她们也会去小聚一下。
　　黎萱不像是慕霜寒那样清冷，她需要跟很多的人交流，跟酒吧的老板也算熟络，且这个酒吧平常来的人都是有钱人家的名流，看到当红明星也不再少数。
　　只是大家默契的不去问对方的情况，不去跟对方拼桌，最多不过是点头之交，知道今天又看到了谁，又遇到了怎样的人和故事。
　　酒吧里的事情，也都心知肚明的不会去往外捅，原因无他，为什么你会知道这样的事情，只能是你当时在场，那么作为同样是当事人的人，又是跟谁，因为谁而去的这样的地方呢。
　　多一事不如少一事，谁都不愿去给自己平添麻烦。
　　酒吧是全天开放的，有不少私人的包厢，至于包厢里面会发生什么，谁都不好说清楚，每天进出包厢的人不计其数，什么样的人都有，什么样的关系都有。
　　黎萱就是来喝酒的，说简单点，就是来买醉的，虽然她不相信一醉解千愁这种事情，但她现在也只想这样。
　　酒吧的老板在傍晚时分到的店里，在吧台上找到了微醉的黎萱，她不是黎萱叫来的，是被自家的调酒师叫来的。
　　黎萱是这里的熟客，酒吧里的工作人员都是知道的，看着黎萱一杯又一杯买醉的模样，调酒师有些不放心，可又知道黎萱的身份特殊，便只能让自己的boss来搞定面前的人了。
　　柳沐程走到黎萱身边，在黎萱旁边的椅子上坐了下来，调酒师递给她一杯酒，她小酌了一口才问向黎萱：“这是怎么了？”
　　黎萱微微转头看了一眼柳沐程，将酒杯放下，右手撑在脸侧，笑的苦涩，慰问到：“你来了，现在是几点了？”
　　“下午五点。你喝了多少了？”柳沐程微皱着眉头担忧的问道。
　　调酒师稍稍指了一下黎萱旁边的空瓶子，柳沐程简单的数了一下，大概十几瓶的样子，再看看黎萱只是微醉，她无奈有担心的感慨了一句：“你这酒量也是吓人。”
　　黎萱微微一笑，没有说话，转头拿起酒杯就想继续，柳沐程将杯子抢了过来：“差不多就行了，一会在我这喝断片了，明天该上头条了。”
　　“我没事，也不会断片，晚点会有人来接我，你把人给我放进来。”黎萱一边说着，一边去跟柳沐程抢酒杯。
　　柳沐程一边逃开着黎萱的争抢，一边皱着眉头问：“慕霜寒跟那个小姑娘在一起了？”
　　听到慕霜寒三个字，黎萱的动作迟钝了一下，很快又抢了起来，一边够被柳沐程放在身后的酒杯，一边道：“我有些后悔跟你说这个事情了。”
　　柳沐程叹了口气，抓着黎萱的手臂，把黎萱压回了凳子上，无奈道：“差不多行了，给我乖乖在这坐着，我去打电话让人来接你。”
　　“你知道打给谁么？”黎萱听到柳沐程的话，趴在桌子上闷闷的问道。
　　柳沐程白了一眼黎萱，回道：“反正不是打给慕霜寒，你给我乖乖在这待着。”她看了一眼调酒师，补充道：“把她那些空酒瓶收起来，然后给她备点醒酒汤，等人来了给她拖走。”
　　调酒师尴尬的应了一声：“好的，柳姐。”
　　约半小时后，杨语家来到酒吧，这个酒吧她没来过，不论是在学校，还是在做了慕霜寒助理之后，她都没有被带来过这个地方。
　　她是提前被放了假的，连接慕霜寒和苏染回家的事情，她都没有参与。
　　休息前，是黎萱同她说：“跟组辛苦了，后面的事情我自己来就可以了，早些回去休息吧。”
　　所以她不知道慕霜寒和苏染的关系发了变化，也不知道这样的事情会让黎萱在酒吧里买醉。
　　接到柳沐程电话的时候，她还有些不相信，她不相信那样的黎萱也会有一天因为情伤而一个人喝闷酒，但她又很是心疼。
　　她是从大学就开始默默喜欢黎萱的，当时还是黎萱的学妹，看着黎萱在学校里叱咤风云的模样，很是欣赏。
　　经过不断的努力，才在黎萱快要离开学生会的时候，跟黎萱共事了两个月的时间，那段时间，是她与黎萱交谈的最为频繁的时间。
　　杨语家没对黎萱说过她的感情，她知道那是可望不可即的高度，她从没期待过。
　　黎萱毕业之后，两个人便没有了什么联系，杨语家安静的在黎萱的微信里躺着，做个尸体。
　　她知道黎萱和慕霜寒的关系很好，经常能在朋友圈看到两个人的合照，那时候她还有些为自己曾和黎萱一起共事过而感到自豪。
　　直到今年，黎萱因为要给慕霜寒找助理而戳她的微信，问她有没有兴趣的时候，两个人才重新开始联系。
　　从只聊工作，到慢慢的会聊一些有的没的日常，杨语家其实很喜欢这样的感觉，她心底其实是满足的。
　　直到那天她发现黎萱的感情变化，似乎和慕霜寒与苏染的关系挂钩之后，才隐隐觉得这里面似乎有什么故事。
　　她没有去问黎萱，却是将自己对于黎萱的感情告诉给了黎萱。
　　是的，她被拒绝了，觉得一干二净，没有任何的多余的理由和借口，简简单单的：“心有所属。”
　　最难的不是这个人有没有家室，而是这个人的心里有没有人。
　　什么样的墙角都有被挖塌的一天，但唯有一种人，是很难被撬走，被暖化的，那类人便是心有所属之人。
　　艰难的不是这个人有着怎样的关系，而是这个人的心里住着人，且不会给你任何的缝隙。
　　当时的黎萱便是这样，杨语家也没有多大的希望能够告白成功，所以被拒绝了，倒也不会太过于伤心。
　　但她也觉得不是爱的不够，倒是爱的太多了，多到只要看着黎萱幸福她就会开心了。
　　她的话也少，不是她不喜欢说话，而是有些嘴笨，不知道该怎么去说。
　　就像曾经默默的帮着黎萱做事一样，现在的她也是默默的陪在黎萱的身边，只要能够稍稍的被黎萱注意到她便是开心的。
　　所以，那天晚上四个人一起在皇轩吃火锅的时候，即使黎萱那时候因为各种各样的事情很是疲惫，辛苦的让她心疼，可却也因为当时彼此亲近的氛围而感到开心。
作者有话要说：　　黎萱：柳沐程！你知道太多了！
柳沐程：我是作者小号，你咬我！
黎萱：语家，帮我打她！
杨语家：哦。。柳女士，请多多指教！
柳沐程：卧槽！我就是个打酱油的，你们至于？
某色：小程程，跟我回家去啦
柳沐程：这些人好可怕
某色：番外预定！你们懂！
上一章那几个剑三的小伙伴，唯满侠的加我一下，ID：木鬼鬼 你们不要是我捡到过的萝莉和小姐姐！不然我会很尴尬QAQ
感谢：品茗地雷x1 么么哒~

　　☆、10.24丨晋丨江丨独丨发丨

　　微醉的黎萱看着站在身边的杨语家, 微微皱了下眉, 在看了眼那已经走开的柳沐程的背影, 无奈的叹了口气。
　　她缓缓的无奈道：“你也不怕被人卖了, 谁打电话你都来！”
　　杨语家微微一愣，又是担心又是紧张的回道：“我...”
　　黎萱看着杨语家那不知道该怎么解释的紧张模样, 又叹了口气，她是明白的, 明白面前这个女孩子为什么会想也不想, 甚至都没有跟她确认的就来了这个地方。
　　仅仅只是因为喜欢, 仅仅只是因为担心她啊。
　　黎萱看了眼桌上还没喝完的酒，再一次轻叹了一声, 轻轻的揉了下太阳穴, 心里确是在想家里还有多少酒。
　　在酒吧买醉是不可能了，回家把人打发了，在继续吧。
　　她站起身子, 踩着恨天高的高跟鞋，稳稳的朝着柳沐程走过去, 打了个招呼便准备离开。
　　柳沐程看着黎萱缓慢的走着, 扯了一把黎萱身后的杨语家, 小声道：“小姑娘，我看你也挺不错的，给你个机会，快去上了她吧，她这个人, 适合霸王硬上弓的。”
　　杨语家：“......”
　　匆匆的追上走到门口的黎萱，担心的想要搀着黎萱，却不知道自己的手应该放到哪，黎萱看到了，却并没有说什么。
　　坐在车上，给杨语家说了坐标，便微微眯上眼睛，思绪不知道神游去了哪。
　　杨语家以为黎萱想要睡了，车速放缓了许多，车内响起了舒缓的轻音乐，代替着车外的嘈杂。
　　黎萱并没有睡着，她能感觉到杨语家对她的照顾，只是她现在情绪欠佳，不能给杨语家任何的回复。
　　她也不知道应该怎么回应，她对杨语家只是朋友，多一分的感情都不会有，但她却也有一瞬间想要多了解一些杨语家，在她有些微醉的，怨念的时候。
　　她知道自己的想法糟糕极了，这根本就是把人当做备胎，当做疗伤品在对待着，她不想这样对待这个孩子。
　　回到黎萱的家里，是在房产证上写着黎萱名字的家，虽然不是在聚轩的内部，却也离着不远。
　　简单的就能想到是为了离慕霜寒进一些而买的房子，房间里的装修很简约，大气的有些不像黎萱的模样。
　　不用搀扶的黎萱换了鞋之后，便直奔了冰箱，将她宝贝的红酒拿了出来，又取了酒杯，径直回来房间里。
　　杨语家皱着眉头站在黎萱的房间门口，看着黎萱已经开了酒，在一点点的倒进酒杯里，她犹豫了一下，进到了黎萱的房间里。
　　有些强硬的把黎萱手中的酒和就被夺了多来，不满的皱着眉头，声音却有些紧张和颤的混着微怒道：“学姐，你醉了！别喝了！”
　　黎萱被夺了酒和就被，还有些懵，缓缓的转过头看着杨语家，敛了下眸子，突然轻笑出声，笑着道：“你也会被逼急啊~”
　　黎萱的声音轻轻软软的，惹得杨语家脸瞬间彤红起来，她知道自己是被嘲笑了，一顿一说道：“学姐！别嘲笑我了！”
　　黎萱却依然挂着笑容，笑里带着微微的苦涩，看着杨语家手中的酒和酒杯，她知道想要从杨语家手里把东西多回来是没可能了，无奈的起身坐到了床上。
　　“我不喝了，把酒帮我放回冰箱好么？”黎萱妥协道。
　　杨语家点了点头，便带着就被走出了房间，黎萱的目光随着杨语家的身影停在门口，缓缓的才收了回来，她躺在床上，闭着眼睛，脑海中却在不断的过着她与慕霜寒只有彼此的模样。
　　那时候还说不清自己的感情，还不知道那原来是爱，是自己明白的太晚，而错失了那本该属于自己的机会。
　　也是因为彼此都觉得对方是唯一，从未确认过什么，也从未想过会发生什么意外，才会变成现在这个模样吧。
　　想到关于慕霜寒的事情，黎萱便有些难过，眼角泛起的湿润，混杂着爱与不甘，还有她的无奈和妥协。
　　她不能不理智的去纠缠慕霜寒，她也不会，她知道如果她做了什么，只会是给慕霜寒造成困扰，只会给慕霜寒带来麻烦罢了。
　　杨语家看黎萱躺下了，就没在进去黎萱的房间，轻轻的给黎萱带上房间的门，一个人坐在黎萱家的客厅里，她不是很想离开，她很担心黎萱又会爬起来喝酒。
　　她没有问黎萱发生了什么，却也大概能猜到是关于什么，一项自律的黎萱会有一天在酒吧买醉，能让她做出这样的事情的，只能是因为慕霜寒。
　　杨语家并没有不喜欢慕霜寒，但也不想追星的人喜欢的那样痴迷，她知道慕霜寒的优秀，却依然沉沦在黎萱的美好之中。
　　喜欢一个人就是这样的吧，即使严重有比她更加美好和优秀的人，却依然会被喜欢的人吸引住视线，看不到那些美好。
　　黎萱睡着了，睡的很不安稳，梦里全是慕霜寒的模样，全是那些属于她们的记忆，她是哭着醒来的，枕头上的冰凉，是她睡着时的泪水留下的。
　　她以前不相信那些小说和故事中写的，睡着都是在哭着的，但她现在相信了，亲身体验着的，又怎么不让她相信。
　　窗外已经亮起路灯，时间已经很晚了，她揉了揉不太舒服的脑袋，从床上爬了起来，枕边的手机里闪着光亮。
　　消息中并没有那属于慕霜寒的消息，她看着手机屏幕微微笑了下：这个女人真的是太了解她了。
　　消息中也没有杨语家的消息，黎萱微微皱了下眉，匆匆的走到卧室的门边，门一打开，便问道了房间里蔓延着一股清粥的醇香味道。
　　“杨语家？”黎萱沙哑的声音轻声唤道。
　　杨语家听到黎萱的声音，从厨房里探了头出来，柔声问道：“学姐睡醒了么？”
　　还没等到黎萱的回答，黎萱便看到杨语家把头缩了回去，厨房里传来关火的声音，她缓慢的走了过去，看着杨语家忙碌。
　　杨语家把在一旁温着的蜂蜜水递给黎萱，示意黎萱喝掉，黎萱嘴角勾了勾，没有说什么，她接过蜂蜜水，杯子还有着微暖，她的笑意又深了些。
　　天天看着慕霜寒和苏染，听着杨语家讲这两个人的事情，差点都忘了，她面前这个女孩子，也是一个极为心细，极为温柔，却又勇敢坚强的女孩子。
　　杨语家是一个女友力和男友力通通max的女生，上学的时候，她们这样说过。
　　将蜂蜜水喝下之后，黎萱笑的温暖，轻声道：“语家，谢谢你。”
　　似乎是因为黎萱的口吻太过于温柔了，让杨语家微微一惊，紧张的红着脸道：“都是我应该做的...”
　　听着杨语家这样的回答，黎萱笑意更深了，突然心情都被照亮了，面前的这个女孩子，认真又慌张的模样，似乎有些可爱啊！
　　晚饭就是熬了些粥，杨语家的手艺是没有苏染那么专业，但也算优秀，喂饱喝了酒的黎萱绰绰有余。
　　两个人在黎萱的家里吃了晚饭，杨语家收拾完之后，便自觉的像黎萱道了别，她很想要留下，她也很想要入柳沐程说的一般，对黎萱做些什么，但她却依然尊重着黎萱的决定，如果没有被接受，那便这样就好。
　　黎萱没有留杨语家，她看着杨语家在门口纠结的想要向她开口叮嘱什么的，她温声道：“我不会再喝了，安心吧。”
　　杨语家愣了一下，认真的点了点头：“那我先回去了，学姐好好休息...有事给我打电话？”最后一句杨语家是用的疑问的口吻，她是在征求黎萱的同意。
　　黎萱笑着点了点头，应声道：“嗯。路上注意安全。”
　　杨语家笑的明媚，给黎萱招了招手，进到了电梯里，黎萱关了门，她靠在门边，轻轻的闭上眼睛，表情上有些释然。
　　找到手机，打电话给慕霜寒，听到慕霜寒担忧的问：“阿萱，你没事吧？”
　　黎萱柔声回道：“应该还好吧，你们想去哪，可以告诉我了。”
　　慕霜寒正在跟苏染一起吃晚饭，听到黎萱这么问，微微皱了下眉，还是有些担心，柔声问：“真的没问题了么？”
　　“嗯，你不了解我的么。”黎萱轻声道，“我给你们定了票，也要出去玩了，别托我的时间！”
　　慕霜寒舒了口气，把苏染想要去的地方告诉给了黎萱，她其实还想再次确认黎萱的情况，她能听到黎萱的情绪还是不太好，虽然黎萱已经很努力的在掩饰了。
　　她知道黎萱有些释然，但是也知道黎萱还没有完全的放开，她能听出黎萱说要出去玩那句话的里的叹息。
　　黎萱没有给慕霜寒继续追问的机会，在知道两个人要去哪之后，便有些逃避似的挂断了电话。
　　给两个人定好机票，黎萱望着手机呆了几分钟，缓缓的叹了口气：以前都是她跟慕霜寒两个人的啊...
　　翻开微信通讯路，点开置顶上的另一个人的微信号，发了消息问道：休息期间有约么？要陪我出去玩么？
　　黎萱很快收到了对方的回复：好。
　　杨语家没想到这么快就会收到黎萱的消息，她还在路上，看到手机屏幕亮起，趁着红灯看到是黎萱的消息，匆匆回了过去。
　　这是黎萱第一次邀请她出去玩，不论黎萱是出于怎样的想法，她都是开心的。
　　而且，不论怎么说，在黎萱最难过的时候，能够想到她，她已经是很满足的了，人要知满足才好。
　　黎萱看着杨语家的回复，又发了一条回去：开车注意安全，时间等你到家了我们在商量。
　　杨语家这一次将车找了个可以停的路边停下，再一次给黎萱回了消息：好~
　　看着杨语家没有变化的两个字，还有这秒回她的行为，黎萱拿着手机站在窗边，望着窗外的万家灯火，突然有些期待这次的出游。
　　不一样的人，不一样的体验。
　　也不知道杨语家会不会喜欢她喜欢的那些极限项目...                        
作者有话要说：　　杨语家：学姐约我出去玩了！好开心！
慕霜寒：跟她出去玩很刺激的...
黎萱：蹦极，攀岩，跳伞，潜水！喜欢哪一个？
杨语家：......
苏染：......
某色：我我我我！我都喜欢！！！！！
某色：最近，思念成疾，很烦躁...
感谢品茗地雷x1 么么抱~

　　☆、10.25丨晋丨江丨独丨发丨

　　杨语家到家之后, 跟黎萱商量了去哪玩的事情。
　　虽然不知道是无意, 还是黎萱的有意为之, 慕霜寒与苏染出游的方向是向北, 往北极点的放下飞，而黎萱和杨语家的方向确实向南, 往赤道还要南的方向而去。
　　四个人的出行时间定在了同一天，约在一周之后。
　　开始休息的慕霜寒和苏染, 在家里宅了两天, 终于等到了要搬家的日子。
　　就想要跟着苏染一起回家的慕霜寒, 被黎萱黑着脸关在了房间里：“在家待着！别出来耽误时间！”
　　慕霜寒微微一愣，有些委屈的看向黎萱, 看着黎萱那眉目间没有变化的冷漠神情, 心底默默地叹了口气。
　　失恋的女人真可怕...
　　在心底默默的道出这一句之后，便踩着轻快的步伐绕到苏染的身边，温声道：“早点回来。”
　　“就去搬个家！你能不这么腻么？”黎萱在一旁看不下去的问道。
　　慕霜寒没有回话, 轻挑着眉朝着黎萱笑了一下，有些挑衅, 又有些自豪, 她就是在给黎萱秀恩爱的, 即使她知道黎萱心里会不太舒服。
　　但她也知道，只有这样才能让那个她熟悉的黎萱回来，只有这样才能让那个陪着她的黎萱依然在她的身边。
　　黎萱带着苏染离开之后，慕霜寒一个人待在房间里有些无聊，独立如她, 却在这不知不觉的时间里，依赖和习惯了苏染的存在，一时间在可视的范围内找不到苏染的存在，她便有些不适应。
　　一个人等待的时间总是觉得漫长，好不容易熬到了中午，等来了一个电话，可是却不是心心念念的人。
　　慕霜寒将电话接通，就听到阮临夜在电话那边轻快的声音：“霜寒姐，你要的东西我搞定了！”
　　慕霜寒慵懒的靠在沙发上，手里还是她新戏的剧本，嘴角挂着笑意，轻声道：“拍到什么了？”
　　“我家的人，在霍家那小子的出行地方蹲了好几个月，才蹲到的宝贝！霜寒姐你说，怎么奖励我！”阮临夜轻快的声音说道。
　　谁都知道约慕霜寒是一件难事，特别是那种人多的宴会，更是难。
　　可阮临夜却是在惦记着这样的事情，她回国的第一个生日，家里说要给她办个宴会，且不论那些人里她有多少不认识，可好不容易有这么个聚会的机会，阮临夜自然也想要约约看这国内最难约的人。
　　“你想要什么？”慕霜寒笑着问道。
　　阮临夜倒也没有拐弯抹角，直接道：“今年生日，阮家要给我办party，霜寒姐也来吧。”
　　慕霜寒想了一下阮临夜的生日时间，似乎是在自己新戏结束之后了，可一想到要去那种不知道会有什么人出现的party，她还有些犹豫。
　　“我晚点跟黎萱确定了通告时间，在回复你。”慕霜寒斟酌了一下，没能给阮临夜准备的回答，却也没有完全拒绝阮临夜的邀约。
　　阮临夜似乎已经知道了慕霜寒肯定会这样回答：“那我就只有祈祷霜寒姐在十一月初能够是休息期啦！”
　　“嗯。”慕霜寒应了一声，继续道：“你记得把东西发给我吧。”
　　“我办事霜寒姐还不放心么！”阮临夜笑着回道。
　　通话间，慕霜寒又收到了一个新的来电，看着新跳出来的“染”字，慕霜寒有些着急道：“我这边有点事，东西发我邮箱，先挂了。”
　　慕霜寒没等阮临夜说什么，便匆匆的挂断了电话。
　　苏染的电话已经挂断了，慕霜寒便匆匆的拨了回去，本是听到系统女声告诉她“您呼叫的用户正在通话中”的苏染，没有想到慕霜寒会在她挂断之后，匆匆的就拨了回来。
　　电话接通后便听到那好听的声音，温柔的唤着她：“染染~”
　　“嗯...”每一次慕霜寒这么喊她，苏染都觉得心底微微一软，轻轻一颤，让她遭不住的脸色开始泛红。
　　自从答应慕霜寒在一起之后，她便总是能听到慕霜寒这样温柔的唤她，即使已经听了好几天了，可还是会不争气的被慕霜寒好听的声音撩到。
　　怪不得微博里很多慕霜寒的女粉丝都说想要嫁给慕霜寒呢，要是让粉丝们知道慕霜寒私下是这种模样，大概粉丝们会被撩拨到失血身亡呢。
　　“要回来了么？”慕霜寒柔声继续问道。
　　苏染不在她身边一分钟，她便有些觉得自己有些度日如年，度时如年，度分如年，甚至度秒如年了。
　　“嗯。”苏染又是轻轻的应了一声，她看着还在做最后忙碌的黎萱轻声问道：“黎姐，她是心情不好么？”
　　慕霜寒微微一愣，想起黎萱离开时那黑着脸的模样，轻笑了一声，又微微叹了口气，回道：“嗯，应该有一点吧，她应该不会对你发火的，回来再告诉你发生了什么。”
　　“好。”苏染软软的应声道。
　　黎萱已经朝苏染走过来了，看着苏染还在打着电话，黎萱只轻轻的点了下头，示意苏染可以走了。
　　苏染点了点头，轻声同慕霜寒道：“要走了。”
　　“嗯，等你回来。”慕霜寒温声回道。
　　电话挂断之后，慕霜寒将电话攥在手中握了握，仅仅是一通短短的电话，便能改变她的心情。
　　爱情的魔力真的很大。而她却也不讨厌这样，反而沉溺其中。
　　手机已经提示有新的邮件，阮临夜的速度很快。慕霜寒将手中的剧本收好放在桌子上，回房间拿了PAD，将邮件打开，看着那邮箱里的几十兆压缩文件，轻叹了口气，又起身回到房间里把电脑打开，将文件下载了下来。
　　解压之后，才看到里面的图片。
　　不得不说，阮家的人蹲守的材料和狗仔蹲守拍摄的图片完全不是一个档次，清晰度和完整度更不是一个等级。
　　用阮家拍摄的图，完全可以描绘一整个故事，而狗仔的图，只能八卦出一整个故事。
　　这也就是实据与舆论的差别了。
　　慕霜寒看着文件夹最下，还有一个文件夹，名字起得很符合阮临夜的性格，辣眼睛。
　　慕霜寒笑了一下，心底隐约猜到那是有关什么东西的文件，她将文件夹打开，果然看到了昏暗的房间里，一男一女赤.裸的两个人，在床上做着人类最原始的行为。
　　慕霜寒随便的翻了翻，就把文件夹叉了，内心对它的评价只有：如文件夹文字上写了一样，辣眼睛！
　　她把压缩文件的原文件发给了慕予皓，让慕予皓把文件收藏好，并洗一份照片给她。
　　慕予皓接了文件，将那些不堪入目的图片点开之后，浑身别扭的给自家姐姐发了消息：姐，这辣眼睛的东西你不能换个人处理么？
　　慕霜寒无奈的回道：虽然辣眼睛，但也是他们的把柄，交给别人我不放心。
　　慕予皓没了脾气，他的房间里是什么都有的，把图片拿去洗了出来，然后把那辣眼睛的压缩包丢进他自己建的保险箱里，丢到最深处扔着，免得在让他看到，会忍不住想去洗眼睛。
　　黎萱载着苏染，和苏染不多的行李回来了，慕霜寒站在电梯门口帮她们搬着东西，倒也不是说帮，自己女朋友的东西，她该是要动手的才是。
　　看着苏染的东西，一件件的融进她的家里，让这个只属于她的家变成她们的家，慕霜寒的脸上一直挂着幸福的笑容。
　　看着慕霜寒那笑的开心的模样，似是带着刺眼的光亮，黎萱微微看了几眼之后，便开始避开慕霜寒的身影，她把苏染的所有东西放进房间之后，便匆匆的离开了慕霜寒的家里。
　　至于那些摆放不整齐，胡摆乱放的东西，让人家小两口自己去整理就好了，用不着她这个电灯泡在那凑热闹。
　　站在慕霜寒家的楼下，黎萱仰头看了看那不在属于她的地方，迎着夏日的阳光，有些刺眼，无声道：慕霜寒，你要幸福啊。
　　感慨的话还没说完，她的手机便响了起来，找到手机，看着慕霜寒的备注，眉头微微一皱：有完没完！
　　“怎么了？”电话接通之后，黎萱没好气的问道。
　　慕霜寒站在窗边，望着楼下，却因为茂密的树荫看不到楼下的情况，她小声道：“小夜把东西发给我了，我转给你。”
　　听到慕霜寒说的是正事，黎萱缓了下情绪，回道：“发给我，之后的事情我去处理。”
　　“辛苦了。”慕霜寒感激道。
　　“你要是知道我辛苦，就别给我惹这么多的麻烦，在外多注意一些自己的行为！特别是和苏染在一起的时候！”黎萱每次教育慕霜寒的时候，都觉得自己像是个老妈子，追着不听话的小姑娘在不停的叨叨叨。
　　她也不想的啊，可她手下的艺人，自从夏初遇到身边的女朋友之后，智商就没在过线啊！
　　她也很绝望啊！
　　慕霜寒听到黎萱的抱怨，轻笑了一声，闻声道：“潜水好好玩，等你回来再处理也来的急。”
　　黎萱听到慕霜寒说出去玩的事情，突然沉默了，慕霜寒安静的听着电话那边的声音，缓缓的听到了黎萱一声轻轻的叹息声之后，便听到黎萱说：“挂了。”
　　她还没来的急说什么，便被匆匆的挂断了电话，黎萱没有给她任何继续讲下去的机会，逃避了她的慰问。
　　看着被挂断的电话，慕霜寒也轻轻的叹了口气，轻微的叹息声刚好被不远处的苏染听到，苏染担忧的问道：“怎么了？”
　　慕霜寒被苏染的声音签回思绪，她敛了下眸子，轻轻的摇了摇头，轻声回道：“我帮你收拾。”
　　苏染看着慕霜寒眼底中的一丝淡淡的阴霾，有些想要追问，还没张口，便看到慕霜寒已经向着她的行李径直走了过去，将不同的东西分门别类的拿了出来。                        
作者有话要说：　　感觉自己越写越糟糕。
不是不想写而觉得哪里不对劲，反而是想写，觉得哪里都不舒服，人设故事恋爱本身，哪里都怪怪的。还有很多的用词，很多的口吻，很多的对话，都觉得哪里不舒服，哪里越写越糟糕。
色心情不好，要抱抱QAQ

　　☆、10.25丨晋丨江丨独丨发丨

　　很快就到了出游的时间, 苏染的生日正好在出游期间, 七月初, 巨蟹座。
　　生日礼物是赤焰谷正式关机前就准备好的, 只是慕霜寒藏的深，苏染又没有那去探索的习惯, 也就不知道有礼物这件事。
　　其实对于生日礼物，苏染的需求并不怎么高, 跟着慕霜寒一起出去玩, 便是能让她最开心的事情了, 更何况慕霜寒和她的身份现在不似之前。
　　四个人在机休息室坐着，慕霜寒身份特殊, 只能在vip休息厅待着, 黎萱和杨语家在休息室待到差不多的时间，便先行离开了，她们比慕霜寒的飞机要早一些。
　　黎萱和杨语家走后, 慕霜寒给黎萱发了条信息，她知道黎萱很快就能看到, 不到起飞的最后一秒, 这个女人的手机总是开着机的。
　　慕霜寒是由衷的洗完她们能玩的开心的, 黎萱邀请了她很多次去潜水，但是她有轻微的深海恐惧症，所以一直都在拖着。
　　虽然有恐惧症，但也没有到害怕到不敢尝试的地步，只是很犹豫。
　　杨语家似乎在这方面和黎萱达成了某种共识, 对于黎萱喜欢的那些极限运动，虽然杨语家都不曾尝试过，可在杨语家听到黎萱想要去玩这些项目的时候，表现的很是激动和向往，就连黎萱都没有想到会有人跟她一样。
　　苏染搬进慕霜寒家的那天，慕霜寒把黎萱的事情告诉给了苏染，苏染安静的听着，却没有给予任何的回应。
　　她有些太过于安静了，慕霜寒讲的差不多的时候，看见苏染安静的，沉着眸子坐在自己的身边，她有些担心。
　　苏染的身上围绕着一股自责的气息，慕霜寒知道，她的爱人又在纠结一些有的没的的事情了，就连感情的事情，也会有想要让出的想法。
　　慕霜寒在苏染的头上的揉了揉，轻声道：“又在乱想呢。”
　　苏染呆呆的在慕霜寒话后抬起头，看着慕霜寒，微皱着眉头道：“我是不是不...唔...”她之后的话被慕霜寒用唇堵在了口中。
　　慕霜寒将苏染的话堵住之后，温柔的眸子里带着微怒道：“后面的话不准再说了！”
　　苏染红着脸咬着下唇，乖巧的点了点头。慕霜寒对她想要说什么，在纠结什么似乎越来越理解了。
　　看着慕霜寒严重微微有些责备，即使她心中依然对黎萱有些愧意，却不能在慕霜寒的面前表露出来。
　　因为她听到慕霜寒在微怒的那句话之后，说道：“感情是两个人彼此之间的吸引和迷恋，与第三个人无关，不论别人发生了什么，都不是可以让你对现在的这段感情产身边变化的理由。明白么？”
　　她只能点着头，听着慕霜寒对她的教导，虽然听到和挺进心里差距很大，且就算听到心里她自己也梳理不通，但还是将慕霜寒的话牢牢的记住了。
　　她知道自己对于感情的事情还有很多需要学习的，她也知道自己能够悟透里面很多的东西并不是一天两天就能做到的，但教导她和指引她的人是慕霜寒，她不想让慕霜寒失望，也不想惹慕霜寒生气和不开心。
　　可是面对慕霜寒时，她也许能够将心中的想法放下，可面对黎萱时，在想起自己的存在对黎萱造成了怎样的伤害，她便还是有些难受。
　　她没有办法把那其中的，那是属于慕霜寒和黎萱两个人的事情看得清楚，愚笨的将自己归为那让黎萱变得心痛的原因，呆傻的想法让人心疼。
　　黎萱和杨语家起飞之后，苏染还在纠结这件事情，这件事一直在她的心上，让她有些耿耿于怀的难以放下。
　　黎萱对她的照顾和慕霜寒是一样的，她能感觉到黎萱也是真心待她好的，只是她不知道那对她好的原因，是因为慕霜寒罢了。
　　越是简单的人，思想越是简单易懂，也便会把帮助自己的人当做好人，不论对方的理由如何，只用自己最简单的体会来发表来自其本身的看法。
　　苏染在慕霜寒身边坐的极不安稳，心里一直有个疙瘩无法解开，慕霜寒虽然带着墨镜，却也一直关注了苏染的变化。
　　还在公共场所，她也不好将身边的孩子抱进怀里，不好握着苏染的手把自己的温度传递过去，不好温声在苏染的耳边引导着她。
　　她轻轻的叹了口气，只微微的向苏染的座椅侧了侧身子，轻声道：“又在纠结了，你这样，出去玩能开心么？”
　　“唔...”被抓到心底所想的苏染，嘴角轻轻的溢出了委屈的声音。
　　慕霜寒的手在扶手下轻轻的拽了拽苏染的衣服，让苏染靠近在自己的身边，贴在苏染的耳边继续道：“我的傻姑娘，那是黎萱和我事情，伤害她的是我，不是你，你这个傻孩子，之前的话白告诉你了么？”
　　“但是...”但是如果我没有出现，黎萱和慕霜寒就不会变成现在这样的关系了。
　　苏染后面的话没能说出，不是她不想说，而是慕霜寒根本没有给她这样的机会，让她来表达自己的想法。
　　她听到慕霜寒轻柔的声音继续道：“黎萱是在你出现之后，才认清感情的。你可以这样想，你没有出现，我和黎萱也只是朋友，而你的出现，也并没有改变我和她的关系。所以，这件事情与你是不是存在，并没有多大的关系。”
　　虽然这样解释似乎有些过于僵硬，可解释本身确是没有什么问题的，就像慕霜寒所说的一样，苏染不论出现或者不出现，她和黎萱都是朋友，从一开始便注定了。
　　就好像每个人和每个人会是怎样的关系，从他们相识开始就已经注定了，有些人只能是朋友，而有些人从一开始就注定了会是一生。
　　而且这样最为直接和僵硬的解释，对于苏染这样总是在纠结，总是在自我烦恼的人来说，越是直接的解释，才越是能将她引导出来。
　　慕霜寒其实并不喜欢这样简单粗暴，把所有的事情用最简单的方式来解释，抛开其中纠缠不清的感情线，单列出最简单一支的方式。
　　只是，对于苏染，她只能用这样的方法。
　　听到慕霜寒的话后，苏染还是有些懵，她心里明白，也许就像慕霜寒说的那样简单，她的存在并没有影响到两个人的关系，但她却依然走在自己的圈里绕不出来。
　　见苏染半天没有反应，慕霜寒叹了口气，拿着手机看了眼时间，也还好黎萱的起飞时间与她们查不了多少，不至于给太多的时间让苏染在这里纠结。
　　又稍稍坐了一会之后，慕霜寒看着那陷在自己世界里乱想的苏染，轻声道：“准备登机了。”
　　苏染愣了一下，才微微回神：“啊？哦...好。”
　　慕霜寒率先起身，俯视着还坐在椅子行的苏染，轻声道：“上飞机了我在慢慢跟你说，现在这里不太方便。”
　　苏染点了点头，起身跟上了慕霜寒的脚步。
　　头等舱空间很大，也有很大的私密空间，足以让慕霜寒能够牵着苏染的手去跟苏染理她心中那解不开的死结。
　　对于苏染的内心世界，慕霜寒又是喜欢，又是苦恼，喜欢那简单单纯的模样，又苦恼那时不时出现的，被苏染自己缠在一起的死结。
　　如果不是在飞机上就好了，慕霜寒现在只对自己当前所处的空间感到苦恼，这在外的公共场所，让她根本不能“认真的”引导苏染。
　　在椅子上坐好之后，慕霜寒把苏染的攥在手心里用力的握了握，让苏染坐在靠窗的里面，才在苏染的身边坐了下来。
　　她身子微侧，拉着苏染的手没有放开，她轻声道：“染染，我们是出去玩的。”
　　苏染自然知道她们是出去玩的，也知道她这样是不能玩好的，甚至还会影响到慕霜寒的情绪。
　　她也很想让自己的情绪的调整过来，带着最好的状态跟着慕霜寒去玩。
　　这是第一次，她也很珍惜，很期待。
　　“对不起...”苏染轻声道，她记到慕霜寒说过不喜欢她说对不起，可是她却也真的想要表达自己的歉意。
　　她不该在这出行前期，带着不好的情绪出门的。
　　慕霜寒听着苏染那软软的道歉声，伸手在苏染的头上揉了揉，温声道：“这次原谅你了，我说过的，不喜欢你说对不起。”
　　苏染点了点头：“我知道，我记得的。”
　　“傻姑娘。”慕霜寒轻声道。
　　苏染就是这样傻傻的，呆呆的，简简单单的模样，才最让她心疼，她总是想把苏染放在手心里小心的呵护着，可又没办法组织苏染自己折腾自己的纠结。
　　第一次慕霜寒对世界有了“这个世界真是复杂”的真实感受。
　　只是因为这样复杂的世界和社会，复杂的人际关系，会让她心爱的人困在牢笼之中，只是为因为这样的世界，会让她心爱的人总是陷在自我纠结中。
　　就像她曾经看过的一本有关于神学的书中所说的一样：一切烦恼都来自人际关系。
　　随着飞机开始缓慢的滑行，然后飞向天空，窗外的景色从机场变成蓝天，看着云层上方的蔚蓝和午后的阳光。
　　慕霜寒轻声同苏染道：“人与人之间的相处是极为复杂的，很多事情没有那么简单，但很多事情也没有你想的那么复杂，不要每次都陷在自己想不通的纠结之中，把太多的简单的事情都想的复杂起来。”
　　慕霜寒停顿了一下，又在苏染的头上揉了揉，温声继续道：“自私的，希望自己和最爱的人幸福，先从这一步开始吧。”
　　苏染听的有些云里雾里，其实道理都懂，只是绕不过自己心里的那道线。
　　她轻轻的点了点头，不想让慕霜寒在为她担忧了。                        
作者有话要说：　　黎萱：飞飞飞~~
慕霜寒：你冷静一点
黎萱：你不陪我潜水就别扰乱人心情
慕霜寒：......

　　☆、10.31丨晋丨江丨独丨发丨

　　慕霜寒和苏染的旅行定在了意大利, 旅行的时间不长, 只有短短的一周的时间, 这是她们的第一次旅行, 也是在一起之后两个人中的第一次生日。
　　慕霜寒的生日在七月底，而在她生日前两天她便要离开S市进组了, 她的生日两个人只能是分隔两地的用电话和信息联系了。
　　两个人都清楚这件事，苏染更是心底有些触动, 她的生日与慕霜寒是同月, 确是两个星座, 两个截然不同的性格，但也是离的近的, 在拍摄赤焰谷之前, 她还有想过要给慕霜寒过生日，在知道慕霜寒的行程安排之后，她也有些失落。
　　飞机起飞前, 她还依然是一副因为介入了慕霜寒和黎萱之间而纠结的模样，在经过几个小时的飞行, 看着窗外的天空与白云, 她清楚的知道, 她不能再继续下去，至少在出行的这几天不可以。
　　她很想要把两个人的生日一起过了，特别是为了慕霜寒，为了身边这个总是在照顾她，指引者她的人。
　　飞机落地之后, 两个人先是找到了定好的酒店休息，去倒那几个小时的时差，以便能更好的度过之后的参观旅行。
　　去意大利是苏染选的，那天慕霜寒问她想去哪的时候，苏染考虑了很久，也纠结了很久，慕霜寒看着苏染那认真思考又纠结的模样，无奈又宠溺的在苏染的头上揉了揉。
　　她真的不止第一次觉得她身边的这个孩子会给她带来不一样的感觉了，因为她竟会在苏染思考的时候，打开搜索引擎搜索着“适合情侣度假旅行的国家”这种话题。
　　她是真的很想帮苏染把范围缩小一点，她真的害怕苏染会把整个世界的城市都罗列一遍，然后按照自己的要求，选出那一个她会觉得适合她们想去的地方。
　　慕霜寒还在不断的看着网络上的评论，看着首推的“法国巴黎、普罗旺斯、巴厘岛、爱琴海”这些常被人随口提及的最适合情侣度假的地方，慕霜寒看了眼还在思考的苏染，怎么也觉得自家的孩子是不会先考虑这样的地方的。
　　慕霜寒甚至有些想要去求助一下阮临夜，阮临夜还没成年就跑出跑着玩了，让她推荐旅游地点是绝对不会没有问题的，但是，按照阮临夜的性格，还不得把她跟谁去的事情刨根问题的挖一遍。
　　慕霜寒无奈的摇了摇头，把求助阮临夜的事情在脑海中抹去。
　　回过神事，她看到苏染在看着她，目光里有些羞涩，有些紧张，还略微有些期待，一时间在苏染的眸子里看到了这么多感情，慕霜寒心底却默默松了口气。
　　“想好了？”她柔声的问道，招着手让苏染过来坐她身边。
　　苏染点了点头，乖巧的走到慕霜寒身边，坐了下来，她的情绪不似以往的安静，看着慕霜寒的眸子里，有些兴奋，慕霜寒在她头上宠溺的揉了揉，继续道：“想去哪？”
　　“意大利。”苏染有些羞涩的道了一声，便匆匆逃开慕霜寒那温柔注视着她的视线。
　　慕霜寒看着苏染转开头，耳根微红的模样，手指轻轻的敛了苏染耳侧的头发，轻轻的在苏染耳垂上碰了碰，轻声道：“只是说个旅行的地方，怎么又红了？”
　　苏染躲了躲慕霜寒的手，在腿上绞着手指，没有回答，心里却惦记着意大利那些著名的景点。
　　慕霜寒倒也没有在追问苏染什么，她搜了一下意大利的景点，也只是确认一下还有没有自己遗漏的景点。
　　她身边的小朋友把旅游地点定在意大利，肯定有她自己的想法和想要去的地方，慕霜寒其实不想把行程安排的太满，一天去几个景点其实也没有多少的要求。
　　只是因为她的苏染的身份特殊，不能随意的走在国内的大街上，不能像普通的情侣一般手牵手的去约会，所以才希望能在国外，完成这些在国内不能做的事情。
　　她只是想牵着她身边的小朋友出门走走，不用担心会不会被拍到，不用担心有没有狗仔，也不用担心会不会有人认识她们。
　　慕霜寒对待爱情也是简单的，简单的想要与身边的爱人做便那些只属于情侣的事情。
　　一生只为身旁这一个人。
　　苏染坐在一边，看着慕霜寒在查意大利的旅游景点，她只有一个无论如何都想要去的地方，其他的，她倒是没有太过于的在意。
　　她也习惯了慕霜寒的安排，可看到慕霜寒只是随便的翻了翻，便将网页切了出去，微微一愣，有些疑惑。
　　苏染又有些纠结了，是不是自己选的地方不好，让慕霜寒没有兴趣了，所以才这么简略的看了一下便关了页面。
　　慕霜寒切了网页，余光便扫到苏染那担心和纠结的模样，无奈的笑道：“你又在乱想啊！”
　　“霜寒...姐，是不是不喜欢意大利？”苏染小声的问道。
　　慕霜寒看了苏染两秒，无奈的叹了口气道：“你啊...”她把手放在苏染头上揉了揉，勾着苏染的脖子把人拉近怀里，在苏染耳边继续道：“旅行安排你来做！”
　　听到慕霜寒这么说，苏染更加觉得慕霜寒是因为不喜欢她的选择，才会让她自己来做旅行安排，委屈的小声道：“好。”
　　慕霜寒怎么会听不出苏染声音里的委屈，她身边的小朋友是什么样的情绪，又在想写什么，脑补写什么，她清楚的很。
　　慕霜寒把手放在苏染的腰上，轻轻的挠了两下，惹得苏染咬着唇在她怀里躲了躲，她笑着说：“谁告诉你我不喜欢意大利了？你又在瞎猜些什么？”
　　“我...唔――”苏染话还没说完，腰上便传来难忍的感觉，慕霜寒在挠她的痒痒，她咬着下唇，艰难的躲着慕霜寒手上的动作，可是却逃不开慕霜寒的控制。
　　“还乱想么？”慕霜寒玩的开心，一边挠着一边笑着问道。
　　苏染讨好的直视着慕霜寒，手已经不受控制的压在了慕霜寒的手腕上，委屈的摇了摇头：“不...不想了...”
　　慕霜寒手上又动了动，追问道：“还叫我‘霜寒姐’么？”对于苏染这对她的称呼，她是真的很想给苏染改过来。
　　虽然是习惯了苏染唤她“霜寒姐”，可是那是之前，是她们还是朋友的时候，现在不一样，她们是情侣！
　　被爱人叫“霜寒姐”别扭极了！慕霜寒似乎怎么都无法在自己心里跨过这个坎。
　　苏染按着慕霜寒的手，看着慕霜寒的眼睛里带着一层薄雾，可怜兮兮的为了求饶的摇了摇头。
　　“那叫什么？”慕霜寒手上又动了动，不把苏染对自己的称呼改过来，她是不打算放弃了。
　　毕竟能好好的抓住一次苏染的情绪外露，是一件并不太常见的事情。
　　慕霜寒问完之后，手上便不再动，她就是在调戏苏染的，问一个问题，挠一下，欺压着苏染，如果苏染的回答不能让她满意，就再进行一下。
　　苏染微微低下头，看着慕霜寒那放在她腰间的手，慕霜寒还坏笑着在苏染注视自己手的时候轻轻的动了动，惊的苏染抓着慕霜寒的手微微用力，身子也往后躲了躲。
　　“快说。”慕霜寒笑着催促道，“不说我继续了。”
　　“霜...寒...”苏染羞涩的轻颤着声音，缓缓的将慕霜寒的名字唤了出来。
　　听到苏染那温软的声音，言语中的羞涩，慕霜寒的心上微微一颤，她卸去那和苏染抵抗的力度，将手揽回苏染的腰上，把苏染揽回了怀里。
　　温柔的将苏染的脸抬起，柔声讨要道：“再一次。”
　　苏染的脸泛着红润，慕霜寒的注视让她逃不开，那视线太温柔了，是对她满满的期待，还有些许的祈求，是慕霜寒对她的祈望。
　　她只是看了一眼，便有些难以忍受的敛了眸子，将视线落在慕霜寒视线的下方，紧张又羞涩的唤了一声：“霜寒。”
　　慕霜寒知道被爱人唤了名字，是一件很不一样的事情，她已然做好了心理准备，却依然抵不过苏染那温软的模样，轻柔的声音唤着她的名字。
　　她温柔的将身子像苏染靠近，唇轻轻的吻在了苏染的唇上。
　　在慕霜寒靠近的时候，苏染便本能的闭上了眼睛，她喜欢慕霜寒的吻，喜欢被慕霜寒吻的感觉。
　　虽然对于她和慕霜寒的关系的改变，依然还是云里雾里，依然还觉得是在做梦；虽然对于自己能不能成为一个好的女朋友没有任何的信心，也知道自己定然会给慕霜寒带来很多的苦恼和麻烦。
　　沉溺在慕霜寒温柔中的苏染，也是第一次，在被慕霜寒吻住的时候，手上不在是安静的放着。
　　她羞于触碰慕霜寒的身子，却也将手攥在了慕霜寒的衣角上。
　　一吻之后，两个人都轻轻的喘着，慕霜寒目光扫了一下苏染那放在自己衣角的手，揽着苏染的手紧了紧，唇贴在苏染的耳边轻声道：“我喜欢你叫我的名字。”
　　苏染轻轻的喘着，一边稳着气息一边下着决心，直到气息稳定之后，她唤道：“霜寒。”
　　慕霜寒的唇在苏染的耳垂上吻了吻。
　　好想潜了她！                        
作者有话要说：　　坏消息：我这周榜单才刚开始！某色很苦恼！QAQ
好消息：这两天要爆更，你们应该会很开心OvO

　　☆、10.31丨晋丨江丨独丨发丨

　　窝在一起熟睡的两个人, 调整着时差, 舒缓着飞机上的疲劳。
　　一觉醒来已是傍晚, 饥肠辘辘的两个人, 换了衣服，不急不缓的出了门, 去寻晚饭的点。
　　虽然慕霜寒是让苏染去做旅行计划，可她还是有些不太放心这个呆呆的孩子, 在家里看着虽然认真的做着攻略的模样, 看起来挺靠谱的, 其实慕霜寒能看出来，苏染那掩盖不住地慌乱。
　　离开酒店之后, 慕霜寒也没说什么, 乘电梯下到大厅，站在酒店的门口，她轻声询问道：“我们应该去哪呢？”
　　苏染认真的看了慕霜寒一眼, 她是写好了全部的安排，按照网络上的旅行攻略, 把每天从上午到晚上, 走到哪去哪吃什么都罗列的清楚了, 可不知道为什么，被慕霜寒这么一问，她心底那好不容易压下的慌乱又跳了出来。
　　慕霜寒靠近在苏染的身边，望着酒店外来往的车辆，一点也不着急知道苏染的答案, 就那么陪苏染等着，等着苏染的安排。
　　一时间气氛有些安静，气氛也有些怪异，无形中又给了苏染不小的压力，她不断的翻着手机中的旅行计划，心中开始不断的冒出“如果自己弄糟了要怎么办，万一自己选的地方慕霜寒不喜欢怎么办”的想法来。
　　还没陷入深思，一旁的慕霜寒便打断了她，她听到慕霜寒轻笑着靠近到她身边，微微站在她身后了一些，下巴放在她肩上，身子贴过来，笑着问道：“让我看看，你选的地方在哪。”
　　苏染犹豫了一下，把选好的餐厅位置拿给了慕霜寒看，因为提前知道住宿的地方，所以苏染选的地方离酒店并没有很远。
　　慕霜寒将基本的路线记下，在苏染肩上点了点头，才收回身子，她牵起苏染的手，轻声道：“既然是不太远的地方，那就走过去吧，嗯？”
　　苏染怎么敢回应现在的慕霜寒啊，她任由慕霜寒牵着，跟着慕霜寒的脚步，微微看着身侧顶起一片天，给她无线安全感的人，那被慕霜寒牵着的手稍稍比平时用力了些。
　　慕霜寒自然感觉到了手心中苏染的轻微变化，她唇角勾了勾，将牵着的姿势变成十指交缠，又用力握了握，轻声道：“牵好了，别丢了。”
　　“异国他乡，要是丢了，我可是会很着急的。”慕霜寒轻声的说着，温柔的语调，温暖的声音，缓缓的说着。
　　苏染红着脸，听着慕霜寒温柔的一句句的叮嘱，羞着将慕霜寒的手又握紧了些。
　　离餐厅大概十五分钟的路程，慕霜寒路线记的很清楚，她感觉到看到餐厅的时候，苏染传来的崇拜的视线，站在餐厅门口宠溺的揉了揉苏染的脑袋，一边推开餐厅的门一边问道：“小路痴。”
　　苏染红着脸跟着慕霜寒进到餐厅里，小声的在苏染的身后念叨：“看地图是可以找到的...”
　　慕霜寒本是在跟服务员对话，听到苏染的话，突然转头回到苏染：“那我们可能会刚来罗马就被饿死。”
　　慕霜寒回完苏染，便又回头同服务员用熟练的英语交谈了起来。
　　苏染红着脸小声辩解了一句“不会的”，让慕霜寒那公式化的笑容破了功，笑容里带着暖意，让跟她对话的服务员微微一愣。
　　在餐桌坐定之后，苏染只点了网上推荐的菜单，剩下的都是由慕霜寒来的。
　　等待上餐的时间里，慕霜寒简单了跟黎萱发了一些她们的情况，又把苏染写好的旅行计划要了过来。
　　她虽然是安排苏染来做安排，且小朋友也做的很认真，可是看着那紧凑的景点安排，慕霜寒心底还是微微一颤，安排的比她拍戏还满，时间比她档期还紧。
　　她把手机还给苏染，柔声问道：“这些景点里，你最想去哪几个地方？”
　　苏染不知道慕霜寒想做什么，面上疑惑，却也认真的把自己最想去的几个地方指给了慕霜寒看。
　　慕霜寒点了点头，她把苏染的旅行安排发了一份到自己的手机上，然后缓缓的问道：“是不是让你为难了？”
　　苏染不明所以的摇了摇头，慕霜寒看着她懵呆的模样，就知道苏染肯定没有懂她在问什么，她倒也没在解释，心里想着下次还是两个人一起来吧。
　　点的餐很快就上齐了，慕霜寒点了红酒，给苏染倒了一点点，让苏染试试，从未喝过酒的苏染在慕霜寒眼神的不断鼓励之下，才稍稍的舔了一小口。
　　葡萄酒的的醇香从舌尖不断的蔓延开，第一口的感觉似乎不错，才让苏染骨气勇气抿了一小口。
　　慕霜寒一直在注视着苏染的动作，她知道苏染没有喝过，现在也只是让苏染尝一尝罢了，虽然她确实有个坏心的想法：想要灌醉苏染看看会发生什么事。
　　但是毕竟是在外面，这个想法被她保留了，等着回到家里在去尝试，毕竟，酒后可以做很多事情的嘛。
　　想到这里，慕霜寒看着苏染的视线里便轻描带写的有了一抹欲望，想着两天后苏染的生日，慕霜寒的笑意加深了些。
　　也许，在酒店里尝试一次也是可以的。
　　刚尝到酒味的苏染，就像是得到了一个新玩具的孩子，加上她本身对味道就极为敏感，这餐厅中的葡萄酒味道似乎是深得她的喜爱。
　　看着苏染有些痴迷的模样，慕霜寒虽然不忍打断，却也不得不打断：“第一次喝，少喝一点。”
　　慕霜寒的话音轻轻的，苏染隔着玻璃酒杯看向她，脸上的红润不知是因酒而起，还是因为羞涩而起，在餐厅的灯光之下，格外的明显。
　　饭后，慕霜寒牵着苏染沿着原路返回，本还想在酒店的周边转转，但无疑，第一次沾酒的苏染，即使被慕霜寒制止了，却也依然有些微醉了。
　　慕霜寒牵着苏染回到酒店里，只觉得，本来就呆呆的苏染，在酒后更呆了。
　　不过，似乎也因为有些微醉，苏染还是有些变化的，至少她比之前更加黏慕霜寒了，不像清醒的时候，那样的克制着自己。
　　对于慕霜寒来说，这确实是让她极为开心的事呢。
　　回到房间里，苏染床边坐着，目光一刻不离的追着慕霜寒的身影，慕霜寒进到卫生间里，苏染便跟过去站在了门边。
　　慕霜寒看着苏染那可怜兮兮的蹲守着她的模样，笑的宠溺，她兜着苏染的身子，柔声问道：“知道自己在做什么么？”
　　苏染乖巧的点了点头：“在看女神。”
　　慕霜寒将站在卫生间门口的苏染牵回床边，她坐在床上，让苏染坐在她腿上，抱着苏染继续问道：“只是女神么？”
　　“是女朋友。”苏染红着脸，慵懒的勾着慕霜寒的脖子回道。
　　看着苏染这微醉就能如此呆萌的模样，慕霜寒那心底要把苏染灌醉的想法又加深了一些，她轻轻的在苏染的唇上吻了一下，坏笑着问道：“要跟女朋友一起洗澡么？”
　　苏染明显微微一愣，然后把头埋进了慕霜寒的颈窝，轻轻的摇了摇。
　　“一个人没有问题么？”慕霜寒担忧的笑问道。
　　苏染没有抬头的点了点。
　　她是知道自己在做什么的，只是酒精在不断的放大她的欲望，在不断的控制着她的行为和思想。
　　她想要靠近慕霜寒，虽然还达不到想要占有的那种感觉，但也是希望能够不断的与慕霜寒亲近的。
　　从她那天第一次在皇轩见到慕霜寒的时候，便想要不断的靠近的。
　　说是那种粉丝见到偶像想要的亲密也好，说是那种从未体验过的友情的感情也好，她都是想要亲近慕霜寒的。
　　现在的她，依然整理不好那对慕霜寒的感情，但她已经在不断的努力了，不断的想要明白情侣之间的事情，不断的理解和懂的慕霜寒对她的感情。
　　她想要回馈给慕霜寒同样的，甚至更多的，可是她又不知道自己该做什么，该怎么去做，不仅如此，又因为对于慕霜寒的喜欢，而担心自己会做到什么惹慕霜寒不开心的事情，而不断的怯步着。
　　微醉之后，酒精把她驱散了部分的纠结和犹豫，让她那对于慕霜寒本身的在意和需要被不断的放大了，所以才会变成现在这个样子。
　　“会不会很难受？”慕霜寒抱着苏染，在苏染安静了好一阵之后，才柔声问了醉酒本身该问的事情。
　　苏染窝在慕霜寒的颈窝轻轻的摇了摇头：“有点点晕。”
　　慕霜寒疼惜的在苏染的头上轻抚着，温柔的轻声道：“一杯倒的小朋友。”
　　“嗯~”苏染没有反驳的轻轻应了一声。
　　她的鼻尖抵在慕霜寒的脖子上，那只属于慕霜寒的味道，轻轻浅浅的不断的被她嗅到，是让人安心的味道。
　　苏染任由酒精在身体里发酵，鼻息间好闻的味道让她心中冒出了一个从未有过的想法。
　　身子比她现在的大脑动的更快，反应过来时，她的舌尖已经舔在了慕霜寒的脖子上，而那颈窝处湿润温热的触感，让慕霜寒的身子明显的一颤。
　　轻颤之后，是同时僵住的两个人...                        
作者有话要说：　　某色：这文是绝对的清水！清水到完结！
【卖刀片了，欢迎认准色牌刀片！QWQ】
立个flag，看看什么时候收
慕霜寒：让黎萱多在家里备些酒吧。
苏染：别...我...唔――

　　☆、10.31丨晋丨江丨独丨发丨

　　房间里本就是冒着粉红泡泡的氛围, 在苏染悸动的舔舐了慕霜寒之后, 那无形的氛围更是粉嫩了起来。
　　慕霜寒的手是兜在苏染的腰上的, 端在的一僵之后, 她的手顺着苏染的腰部往上轻抚着，在苏染的胸旁缓缓的停了下来。
　　手上微微用力, 让窝在她颈窝处藏羞的苏染不得不把身子退了回来，把自己那满脸通红的模样露出来给慕霜寒看到。
　　苏染自然知道自己那失神的时候做了什么, 她虽然是有些晕, 可是还是清醒着的。
　　她看到慕霜寒的视线里似乎带着灼灼燃烧的火焰, 慌张的将那视线避开，微低着头, 等待着慕霜寒的判决。
　　慕霜寒将一只手环绕过苏染的背后, 另一只手犹豫的往苏染的身前稍稍挪了一下，又停了下来。
　　“什么时候就这么坏了？”慕霜寒压下心中的念想，调笑着问道。
　　苏染没有回答, 天知道她那一瞬间为什么会想要去舔慕霜寒。她解释不了，清醒的时候就解释不了, 更何况这带着醉意之下。
　　苏染不回答, 慕霜寒也没有在追问, 被苏染舔舐撩拨的那一下，已然在心中埋下了欲.望的种子，并在不断的生根发芽着。
　　她只能不断的一遍遍在心底提示自己：不要趁人之危，不要吓到自己的爱人。
　　慕霜寒忍的辛苦，于是在调戏苏染上, 便多上了一份心，为了填补心中的空缺，浇灭那燃燃不断的欲.火。
　　她的吻轻轻的吻在苏染的额上，顺着苏染的鼻梁缓缓向下的，吻住了苏染的唇。
　　舌尖不断的在苏染的口中追逐嬉闹着，直到两个人的呼吸都变得沉重，氧气不断的被夺取之后，慕霜寒才放过了苏染。
　　“作为补偿，要跟我一起洗漱么？”慕霜寒轻喘着，气息都不稳的，便逗弄的问向苏染。
　　苏染轻喘着补充着身体里需要的养分，听到慕霜寒的询问，立刻摇了摇头。还没等慕霜寒继续说什么，她便匆匆的从慕霜寒的身上站了起来，火速的拿了自己的洗漱用品，钻进了卫生间里。
　　听到房间里那落锁的声音，慕霜寒无奈的轻轻摇了摇头，轻叹了一声。
　　她走到卫生间的门口，听到里面还未传来的水声，轻轻的敲了敲门，站在门边柔声道：“怎么还反锁了呢？我就这么可怕么？”
　　果不其然的如她所想，听到那被打开的反锁声，手上轻轻的一压，将房门打开，然后看着苏染那僵硬的站在门口的模样，嘴角又扬高了一些。
　　“这叫什么呢？”慕霜寒轻笑着问道。
　　苏染不回答，也不给让开位置让慕霜寒进来，就定定的站在门口。她的脸色红润极了，什么也不说，更不敢看慕霜寒，只希望自己不做反应的行为，能够阻止慕霜寒的强制进入。
　　慕霜寒伸手在苏染的头上温柔的揉了揉，柔声道：“乖~有事喊我。”
　　苏染这才乖巧的点了点头，看着慕霜寒满意的回到床边，她才又缓缓的将房门关了起来。
　　苏染站在温热的水流中思考着自己今晚做过的事情，越想越羞，浴室里的温度一度灼热到她不得不将水温连着调低。
　　慕霜寒坐在床边，望着浴室的方向出神，她的手轻轻的抚摸着那被苏染舔舐过的颈窝，笑的迷人。
　　心中的想法已经有些压不住了，已经无数次的想象过苏染在自己身下的模样，无数次的计划了要在那种时候如何调戏和逗弄自己可爱的爱人。
　　可慕霜寒却也只能不断的压抑着心底的想法，一遍遍的告诉自己不可以着急，要慢慢的来，慢慢的一步步的，等苏染完全接受的时候再继续。
　　虽然时间真的还有很多很多，未来也有很长很长，可若是多几次这样被苏染无意的撩拨，慕霜寒大概也不能继续保持君子的姿态了。
　　听着房间里的水声，慕霜寒咬了下牙根，给酒店前台打了电话。
　　这一晚，睡在一起的两个人心里都有些异样的感受，慕霜寒揽着苏染的手，时不时就有些想要越界的想法，而苏染也不如以往的一样冷静，不断的主动的向慕霜寒轻轻的靠近着。
　　苏染睡的很快，慕霜寒在确认了苏染已经熟睡之后，才轻轻的用唇叼住苏染的粉嫩的耳垂，轻轻的舔了一下之后，才温声在苏染耳边道：“小朋友，好想吃了你怎么办？”
　　这话苏染自然是听不到的，慕霜寒也没指望苏染会给她怎样的反应，这样的话要是在苏染清醒的时候说出来，肯定能看到苏染红着脸逃开的模样，但她有些不忍。
　　她知道那个时候的苏染，一定会害怕惹自己生气的接受自己的要求，她要的不是感觉，不是希望苏染是因为这样的感觉和感受而被迫妥协于自己的。
　　轻轻的又在苏染的耳侧吻了一下，才将兜着苏染的手紧了紧，安稳的闭上了眼睛。
　　一夜好眠，再醒来已是早晨，她们的生物钟因为多日的工作，早已养成了早起的习惯，固定的八小时睡眠，让两个人几乎同时醒来。
　　没有了酒精的弥漫，苏染立刻想到了昨晚发生的事情，睡眼惺忪的红着脸往慕霜寒的怀里钻了钻，慵懒的声音闷闷的道了句：“早上好。”
　　感觉到苏染的靠近，慕霜寒又怎么会拒绝，稍稍用力的抱了下苏染的身子，然后温声回道：“早上好，宝贝儿~”
　　听到慕霜寒叫自己“宝贝”，苏染的脸颊更红了一些，不管慕霜寒怎么用手撩拨她，她都不愿把自己的脸露出来，手也紧紧的抓在慕霜寒的睡衣衣角上，攥的紧紧的。
　　慕霜寒咯咯的笑着，宠溺的在苏染的背上和头上温柔的抚摸着，手臂环过苏染的身子伸了个懒腰，想到苏染定好的今天的计划，懒懒的打了个哈欠之后，才柔声道：“我们可以晚一点出门，不用那么着急的去很多个景点，逛得慢一点也没有关系。”
　　苏染听着慕霜寒的声音轻轻的点了点头，慕霜寒便继续道：“就是想牵着你多走走，在国内太不方便了。”
　　苏染又乖巧的点了点头，软软的应了一声：“嗯，我也...是...”
　　这还是她第一次清楚的表达她对慕霜寒的感受，她对于她们之间的想法。
　　慕霜寒笑的明媚，她把苏染抱在抱在怀里，突然有点不想起来了，每天这样的与苏染赖在床上，也是一个不错的休息方式啊。
　　不过显然两个人都不是什么会长赖床不起的人，只是晚了一些，但也确是起来了，出门前还稍稍吃了些早饭。
　　第一天的行程并不太远，又因为慕霜寒修改了旅行计划，两个人在罗马的第一天玩的很是轻松。
　　慕霜寒一直在不断注视着苏染，看着苏染开心的模样，像个被解开锁链的小天使一般的走到哪都欢喜的模样。
　　她轻声的问道：“喜欢出来旅行的么？”
　　被发现自己喜好的苏染，眉眼间依然是欢喜的模样，她笑着点头，难得的有了些活力的回道：“喜欢。”
　　慕霜寒温柔的在苏染的头上揉了揉，轻声继续道：“在国内也能这样就好了。”
　　她说的不仅仅是希望在国内她们也能这么轻松简单的出行，也是希望在国内的苏染，也能像现在这样开心的，充满活力的，不再那么克制的同自己接触，那么拘谨的同身边的人接触。
　　知道了苏染喜欢旅行，慕霜寒便已经在心里开始计划她们的下一次一起出游了。
　　玩到傍晚，两个人吃了晚饭才满意的回了酒店，慕霜寒用来调情的红酒已经被酒店放进了房间里，还有那安排酒店备好的，那些充满浪漫又意境的装扮。
　　进到酒店里，慕霜寒独自去前台询问了一下她需要的情况，确定了之后，才带着苏染乘上了回房间的电梯。
　　其实慕霜寒也想自己来做这些事情，自己来装扮她们的房间，带给苏染那只属于她们的浪漫的温馨。
　　但是这毕竟是在国外，还是在苏染的身边，她没有那空余的时间来亲力亲为的做这些事情，即使知道让更熟悉这些的酒店来做，一定会比她自己做的好，更能达到她的需要，但她还是有些遗憾。
　　站在房间的门口，慕霜寒把放卡交给苏染，轻声道：“你先进吧。”
　　苏染接过房卡，疑惑的看着慕霜寒，呆萌的歪了歪头，想问慕霜寒要去做什么么，可是看着慕霜寒那样温柔的看着她，温软的目光注视她，她的话没有问出口。
　　迈开脚步走到慕霜寒的身前，将房间打开，按亮房间里的灯光，便看到满房间的粉色气球，小桌上放着礼盒和红酒，还有已经被点亮的蜡烛。
　　那蜡烛似乎是在慕霜寒回酒店确认之后，酒店的服务人员帮忙点亮的。
　　慕霜寒看到苏染的愣在了门口，她缓缓的靠近到苏染的身边，站在苏染的身后，手轻轻的从背后揽在苏染的腰上。
　　她按灭了房间里的灯光，轻声在苏染的耳边道：“虽然还有几个小时，但是怎么都忍不住想要做一次这样的事情。喜欢么？”
　　回答慕霜寒的是苏染的无声，已经她揽在苏染腰上的手被苏染温柔的用手抚住。                        
作者有话要说：　　不给糖！就捣蛋！！！
快给你们可爱的色宝宝发糖糖啊！！！！
色宝宝给你们吃了这么多甜甜的糖了！！！
所以色宝宝的万圣节糖果呢！！！！
卧槽！这尼玛就写了几个【欲丨望】就给我锁了？？

　　☆、11.1丨晋丨江丨独丨发丨

　　“喜欢。”苏染轻声道。
　　她被慕霜寒温柔的吻住了唇, 互相拥着彼此的身子, 亲吻着彼此, 缓缓的向烛光的地方靠近着。
　　微黄的烛光将两个人的身影印在墙上, 温馨又浪漫。
　　慕霜寒将桌上放着的礼盒递给苏染，轻声道：“拆开吧。”
　　时间什么的已经不用那么在意了, 慕霜寒比苏染更加的有些着急，她心里是难耐的激动与悸动。
　　苏染的眼睛在烛光的照亮下, 闪着明亮的光, 眼睛里面是拥吻时满载着幸福的水雾, 是只属于她们的幸福。
　　她接过慕霜寒递来的礼盒，认真又小心的拆着, 她不知道慕霜寒是什么时候准备的, 但却也能自信的猜到是慕霜寒亲自选的礼物。
　　礼盒并没有很大，精简的包装很符合慕霜寒的喜好。
　　看苏染平时呆萌的模样，慕霜寒其实有更适合少女的礼物作为选择, 她也有挑选过那些看起来就会适合苏染的礼物，只是多看几眼之后, 便觉得哪里与苏染的气质不搭。
　　再多看几眼, 便发现, 其实苏染与自己的喜好差不太多，家里那些属于苏染的东西，或者是苏染随身用的东西，都与她的喜好差不多。
　　她从没问过，为什么苏染的喜好, 但却有个声音告诉她，苏染是爱屋及乌的改了自己原来的爱好，才变成了现在这与她近乎相同的模样。
　　她一直注视着苏染的表情变化，注视着苏染看到礼物的神情。
　　她知道苏染应该是喜欢的，但毕竟是第一次给女朋友送礼物，总是会有些担心和紧张，会担心自己做的不够好，对方不会喜欢。
　　毕竟是自己心爱的人，是和朋友不一样的人，即使知道对方会接受她的全部，却也依然会担心对方真正的心意。
　　25年来，这些从未有过的紧张和期待感，大概全部都积攒起来给了苏染了吧。
　　礼物是一条项链，苏染见过这条项链，甚至她只要一抬头便可以再次看到与之相似的那一条。
　　她端着礼盒微微抬头看向慕霜寒，视线落在了慕霜寒的锁骨之间，看着慕霜寒温柔的笑着看她，她轻轻的伸手碰了碰慕霜寒锁骨上的项链。
　　“是一样的...”苏染轻声的说道。
　　慕霜寒将自己的项链取了下来，放在手中，递到苏染的面前，才柔声回道：“一样却又不太一样的。”
　　苏染轻轻的在慕霜寒的手心拨弄着那项链的坠子，慕霜寒看苏染研究了半天，认真的寻找着两者哪里不太一样，她将另一只手在摊在了苏染的身前，轻声继续道：“拿出来看。”
　　苏染看着慕霜寒呆呆的眨了几下眼睛，然后将礼盒中的那一条项链拿了出来，放在慕霜寒的手心里，又认真的对比了起来。
　　精细的坠子里，似乎有一串细小的文字，在烛光之下难以看清，她想要拿起来，在靠近烛光一些去看里面写了什么，却被慕霜寒发现了想法，将两个手都握了起来。
　　苏染：“......”
　　“想知道写了什么么？”慕霜寒笑着问道。
　　苏染自然的点了点头：“想。”
　　慕霜寒笑的明媚，继续问：“想看哪一个？”
　　苏染看着慕霜寒带着逗弄的笑容，微微咬了下下唇，有些不想在继续回答了，迟疑了好一阵，还是败在了好奇心之下，扭捏的指了指慕霜寒要送给自己的哪一条：“这个。”
　　慕霜寒握紧的手没有放开，装作有些失落的模样，委屈道：“难道不是应该两个都看么？我的就这么不好奇么？”
　　苏染将视线移到慕霜寒常带的那一条项链上，盯着望了望，然后在慕霜寒期待的目光之下，缓缓道：“好奇。但是那是霜寒的，不是...我的。”
　　苏染的话音刚落，慕霜寒便将攥着送给苏染的那条项链的手背到了身后，她轻哼了一声道：“我都是你的，我的不是你的么！”
　　慕霜寒的话让苏染的脸瞬间通红起来，除了经常被慕霜寒逗弄，还是第一次听到这么“直白”的有关于“归属”的话题。
　　苏染把手放在慕霜寒的手上，低着头，藏着自己羞红的脸颊，手指上一点点的在慕霜寒的手上掰着，想把慕霜寒的手掰开，取出那手里攥着的东西来。
　　慕霜寒也不反抗，苏染把她的手指一个个的掰开，她便配合着苏染的动作，看着苏染把自己的手掰开之后，还有些犹豫的是不是该拿那手心的饰物时，她轻轻的动了动手，将手往苏染的身前推了推，示意苏染的继续。
　　苏染将坠子拿了起来，小心翼翼的放在烛光直上看着里面镌刻着的文字，却只看到了一串密密麻麻看不懂的文字。
　　她委屈的转过身看向慕霜寒，慕霜寒宠溺的笑着，笑里有些得意，她轻轻的在苏染的头上摸了摸，温声道：“法语。”
　　苏染是不会法语的，自然看不懂那里面写着怎样的文字。
　　微微咬了咬唇，委屈的把项链放回了慕霜寒的手上，又有些不干的把自己的手也放在了慕霜寒的手上，轻声道：“我要回去学法语。”
　　“傻瓜。”慕霜寒轻笑着唤了一声，“转过身去。”她继续道。
　　把属于苏染的那一条项链帮苏染呆在了脖子上，苏染背着身子，微微低着头，用手轻抚着自己锁骨上的项链。
　　她也有看过那些送礼物时，礼物所代表的含义。
　　项链=相恋。
　　大概对于她和慕霜寒来说，还不止如此吧，这条项链是与慕霜寒相似的，她也知道，慕霜寒最喜欢，最常带的那条项链代表着什么样的含义。
　　那是慕霜寒的母亲设计的，全球仅有那一条，是慕霜寒的出道礼物，而那条有关的微博，一直都是慕霜寒的置顶微博，从未更换过。
　　不论是谁，都知道那条项链对于慕霜寒的特殊。
　　突然想起来，她们好像旅行结束之后，是要再回一次慕霜寒家的，苏染突然就紧张和僵硬了起来。
　　慕霜寒带好自己的项链之后，便看到身前的爱人身子微微僵硬的站着，连那抚摸锁骨上项链的姿势都变得怪异了起来，担忧的问道：“怎么了？”
　　苏染愣了下，微微回神，手还在锁骨上放着，转过身担忧的问：“去霜寒家的时候，可以不带么？”
　　“为什么？”慕霜寒疑惑的问道。
　　虽然东西已经送给了苏染，要不要一直带着，或者什么时候带着都是苏染的喜好，可是慕霜寒却希望苏染能一直带着，除了工作的时候。
　　她当然也会有这样的想法，毕竟她也只是简单的人，简单的希望自己的爱人能带着自己送的东西。
　　特别是那种只有彼此，或者只有彼此的家人，能够坚定两个人关系的时候。
　　偶尔也是想要秀秀恩爱，秀秀甜蜜的，她们的感情本来就不容易，又必须隐藏着，在自己家的时候，慕霜寒自然想要变得简单和轻松一点。
　　苏染也知道现在的这个氛围容不得她自己纠结，心里也确实有一个应该问问慕霜寒态度的声音在不断的提醒着她。
　　她犹豫了一下，才解释道：“项链，是阿姨送给霜寒的，我带着去家里，是不是不太好...”
　　慕霜寒微微一愣，莞尔一愣，了解了苏染在担忧些什么，舒了口气，将面前的人儿兜进怀里，轻轻在苏染额上落下一吻，柔声道：“没事的，相信我。”
　　本来就是一对的，这话慕霜寒并没有说，项链确实是她母亲设计的没有错，但却不是她在微博说的那样，这款独一无二的项链，坠子本身就是两个。
　　“嗯。”苏染回揽着慕霜寒的身子，轻轻的应了一声。
　　心底担忧的大石头放下了一块，又出现了一块，她闷在慕霜寒的肩头，缓缓的继续道：“在国内的时候怎么办？”
　　和慕霜寒带同款的项链，又是情侣的，苏染怎么会不开心，又怎么会想着拿下来呢，可是却又不知道在国内如果带着，会不会给慕霜寒带来不好的影响。
　　慕霜寒的手轻轻的在苏染的背上拍了拍，轻声问：“害怕被拍到么？”
　　苏染轻轻的点了点头。
　　“我都不怕你怕什么？”慕霜寒轻笑着回道，回的轻松极了。
　　在慕霜寒看不到的地方，苏染微微的嘟了嘟嘴，闷着声音回道：“那不一样...”
　　慕霜寒放在苏染腰上的手缓缓的往下滑去，逗弄似的在苏染的屁屁上揉了两下，笑着说：“有什么不一样的。而且你不早就跟我捆绑在一起了么，再挖也不过是挖我们是同性恋的话题。”
　　“那时候怎么办？”苏染担忧的匆匆问道。
　　“你想出柜的时候，我们就出柜，你要是不想，死不承认就好了，剩下的事情，慕家会去摆平。”慕霜寒说的轻松，倒像是在给苏染灌输奇怪的观点。
　　苏染没有说话，她总是觉得这样太给慕家添麻烦了，可是又不知道该怎么跟慕霜寒表达她的想法，她也知道自己若是说出来了，慕霜寒肯定是会生气的。
　　她撇了撇嘴，窝在慕霜寒的怀里，轻轻的点了点头，接受了慕霜寒的“洗脑”。                        
作者有话要说：　　心情差极了，你们可以猜猜我是在怎样的状态下给你们码糖的。

　　☆、11.1丨晋丨江丨独丨发丨

　　慕霜寒将苏染放开之后, 拿起桌上的红酒, 看着苏染笑的若有所指, 苏染瞬间想到昨晚自己微醉后对慕霜寒做了什么, 红着脸摇了摇头：“不要。”
　　慕霜寒却当做没有听到的模样，笑着开了酒, 缓缓的将酒倒进了酒杯之中。
　　苏染的目光时而看着那不断倒进酒杯中的液体，时而落在那一直挂着笑意的慕霜寒侧颜上。
　　她又有些想要品尝红酒的味道, 又有些想要拒绝慕霜寒的勾引。
　　昨晚那样羞耻的事情, 她真的不想再来一次了。
　　慕霜寒又怎么会让苏染逃开, 红酒倒好之后，她温柔的将酒杯哪了起来, 递给了苏染, 目光温柔的笑看着她，温柔的暗示苏染接过酒杯。
　　苏染委屈的望着慕霜寒，垂在身边的手不禁的握了握, 可却又逃不过慕霜寒的撩拨，缓缓的抬起手, 将慕霜寒递来的酒杯接到了手中。
　　“不喝酒好不好。”她看着酒杯里的红酒, 小声的问道。
　　慕霜寒轻笑出声, 伸手在苏染的头上摸了摸，倾身到苏染耳边，声音里带着酥意的说道：“良辰美景，佳人相伴，不饮酒怎么行。”
　　苏染只陷在了慕霜寒那带着酥麻魅惑的轻微沙哑的声线里, 至于话里到底说了些什么，她是完全没有注意到的。
　　没注意到就算了，却又把最后一句话听清了，听清了，便更是无法拒绝了。
　　慕霜寒没等苏染反应，便退回了身子，笑得温柔，轻轻的用自己的酒杯碰在苏染的酒杯上，柔声道：“染染，生日快乐！”
　　酒杯碰撞在一起发出清脆的声音，唤回了那因为慕霜寒声音而失神的苏染，听到慕霜寒干杯之后的话，苏染望着慕霜寒，乖巧又傲娇的道了句：“还没道时间呢。”
　　慕霜寒轻笑出声，端起酒杯小小的抿了一口杯中的红酒，然后示意苏染也尝试一下，苏染知道自己逃不过，只好乖乖的同慕霜寒一样抿了小小的一口。
　　看着苏染喝了第一口，慕霜寒的笑意更深了。
　　喝酒这种东西，只要喝了第一口，后面就很难在拒绝了，不管在什么时候，什么样的场景之下，都是一样的。
　　慕霜寒笑着将红酒和酒杯拿起，轻声同苏染说：“坐到床边去吧。”
　　苏染有些犹豫，但看到慕霜寒已经先行往床边移动，只好压下心中那些纠结的想法，跟上慕霜寒的脚步，在床边坐了下来。
　　看到苏染坐下之后，慕霜寒却又站起了身子，她把床头的小夜灯点亮，走回了桌前，轻轻的将亮了一晚上的蜡烛吹灭，转头看到苏染微微一僵的身子，慕霜寒眼中又明亮了些。
　　她走回苏染的身边坐了下来，柔声问道：“怎么样？喜欢这个口味么？”
　　显然这是问红酒的味道的，苏染只是抿了一小口，根本道不清味道究竟怎么样，她便只好轻轻摇了摇头。
　　“不喜欢么？”慕霜寒瞬间有些自责的追问了一句。
　　情绪变化的太快，房间里又过于昏暗，让苏染一时没有判断出是慕霜寒的表演还是真实的想法。
　　她急急的回道：“不是。”
　　慕霜寒依然有些自责和担忧的问：“那喜欢么？”
　　苏染先是点了点头，才继续解释她之前摇头的原因：“刚才没有怎么品到味道，所以...”
　　慕霜寒安心的舒了口气，朝着苏染举起酒杯，轻声道：“再一次。干杯。”
　　“嗯。”苏染主动的与慕霜寒碰了杯，安静的房间里再次传来清脆的酒杯碰撞的声音。
　　苏染这次喝的不少，慕霜寒一直注视着她，等着苏染发表品过的想法，苏染认真的在口中品着红酒的味道，直到味道在口中完全的散开，才认真的点了点头：“喜欢。”
　　慕霜寒笑着看着苏染点了点头，端起自己的酒杯喝了一口，酒并未被她完全咽下，她眉眼弯弯的看着苏染，空着的手揽在苏染的后脑勺上，将两个人的距离拉近，在苏染有些慌乱的状态下，将唇贴在了苏染的唇上。
　　苏染本能的闭上了眼睛，唇与齿被慕霜寒用舌尖抵开，变感觉到有液体流进空中，她艰难的把慕霜寒口中的红酒吞下之后，慕霜寒才离开了她的唇。
　　“介意么？”慕霜寒离开之后，有些担忧的问道。
　　她不知道自己是不是会吓到苏染，想要用嘴给苏染喂酒也只是当时一瞬间的想法，她不想压抑那些想法和感受，至少现在，今晚，她不想。
　　但是她还是会担心自己吓到苏染，特别是害怕苏染会介意做这样的事情。
　　苏染红着脸摇了摇头，口中红酒的味道似乎比之前的更甜了，而那股甜意还带着一股灼热感。
　　那股灼热感让她又觉得有些口渴，加之想要掩饰自己的羞涩，手中的酒杯是她唯一的救命稻草，她端起酒杯有喝了一口。
　　慕霜寒看着苏染的行为，微微一愣，有些担心，但也随了苏染去了。
　　毕竟如果苏染醉了，受益的可是她啊~
　　“染染~”慕霜寒柔声唤道，苏染不得不将酒杯放下，其实也并没有喝多少，只是为了掩饰那一时的羞涩和心里的怪异感罢了。
　　苏染红着脸看着慕霜寒，等待着慕霜寒的继续，慕霜寒却笑着不说了，轻轻的又在苏染的酒杯上又碰了一下：“干杯。”
　　苏染呆滞的看着慕霜寒饮酒，然后呆滞的同慕霜寒一样的端起了酒杯。
　　看着苏染乖乖的随着自己的愿，呆萌的喝着酒的模样，慕霜寒伸手在苏染的头上揉了揉，柔声道：“傻姑娘。”
　　看着苏染疑惑的看着自己，慕霜寒敛了下眸子，将苏染手中的酒杯要了过来，起身将她们手中的酒杯放回了桌子上，然后才在苏染的注视下，缓缓的走了回来。
　　她站在床边，居高临下的看着苏染，然后缓缓的倾身下来，贴在苏染耳边轻声道：“染染，你知道圈里的‘潜规则’要做什么么？”
　　苏染微微一愣，然后轻轻的点了点头。
　　“那你愿意同我做那样的事情吗？”慕霜寒继续柔声问着，手轻轻的扶在了苏染的肩上。
　　慕霜寒的话让苏染陷入了沉思，她自然知道慕霜寒话里的意思，慕霜寒在征求她同意的事情是什么。
　　苏染没有立刻的给予回答，慕霜寒却也不着急，她稍稍的退回了些身子，轻抚着苏染的脸颊，在苏染的额上轻轻的吻了一下。
　　苏染看着慕霜寒温柔视线里，满满都是对她的温柔和在意，她在慕霜寒的手就要离开的自己脸颊的时候，用自己的手轻轻将慕霜寒的手轻轻的按住，然后轻轻的点了点头。
　　她看到了慕霜寒在她回应会的那一个笑容，女神的面容，孩子般的雀跃，天使般的笑容。
　　她将手穿过慕霜寒的脖子，轻轻的闭上了眼睛，无神的允许着慕霜寒对她的触碰和亲近，接纳着慕霜寒接下来要做的事情。
　　慕霜寒看着苏染用行动许可着自己，心底的暖意和欲.望再也忍耐不住，她将苏染的头抬起，又低了些身子，一只腿跪在床边，倾身温柔的吻在了苏染的唇上。
　　一边吻着一边轻轻的将苏染推倒在了床上，让苏染躺了下来。
　　苏染微微眯着眼睛，看到慕霜寒居高临下的望着她，嘴角有着坏坏的笑意，她有些明白今晚的酒是为了什么，今晚准备的那些又是为了什么了。
　　谁让套路她的人是慕霜寒呢，是这个让她那么喜欢着的人呢。
　　两个人注视了许久之后，慕霜寒才附身打断了注视，轻轻的吻在了苏染的唇上，却只是轻轻的一碰，便又撑起了身子。
　　就好像是故意的，专门的在欺负和撩拨苏染似的，坏坏的逗弄着苏染那本就容易害羞的心。
　　慕霜寒继续望着苏染，手轻轻的抚摸在苏染的肚子上，轻轻的揉弄了两天便轻柔的从衣角探了进去。
　　慕霜寒手上灼热的温度让苏染的身子微微一颤，她微微咬着下唇，偏了偏头。
　　慕霜寒看着苏染逃开的动作，嘴角的笑意加深，手上没有了那一层布料阻拦的在苏染的腰上揉捏了一下，笑着柔声问道：“想躲去哪？”
　　苏染：“......”
　　苏染不知道该怎么回答，她别着头，揽在慕霜寒的脖子上，想要说什么，又开不了口把自己想说的说出来。
　　慕霜寒轻笑着看着苏染那羞涩的模样，继续道：“看我。”
　　苏染红着脸把头转了回来，看着慕霜寒不断的接近，她闭上了眼睛，迎接着慕霜寒的亲吻。
　　两个人的小舌不断的在彼此的口中纠缠着，嬉闹着。
　　慕霜寒终于可以在亲吻的时候抚摸自己心爱的爱人，手上自然不会那么安静的待着，她时而揉捏，时而轻抚的不断在苏染的腰上游戏着，然后缓缓的向上摸去。
　　苏染的胸前还有着最后一层的防护，慕霜寒倒也不着急，附在文胸上，轻轻揉弄一下，仅轻轻的一下，她便感觉到了苏染敏感的身体轻轻的颤着。
　　放开吻着苏染的唇，她无声的将苏染轻轻揽起，一只手绕到苏染的身后，去解开那最后一层保护...
　　【富强、民主、文明、和谐，自由、平等、公正、法治，爱国、敬业、诚信、友善】
作者有话要说：　　不存在的！不存在的！不存在的！
某色：没有车！清水！清水！超级清！
感谢：黑夜梦蝶地雷x1 么么抱~

　　☆、11.14丨晋丨江丨独丨发丨

　　慕霜寒将苏染胸.上的防护解开, 手指轻轻的扯了一下, 便将手抽了回来, 她笑得温柔, 轻声道：“等我一下。”
　　苏染不解的看着慕霜寒缓缓站起身子，也随着微微抬了些身子, 想要问些什么，却被慕霜寒率先道：“躺到床上等我。”
　　苏染咬了下唇, 还是有些犹豫道：“还没...洗澡...”
　　慕霜寒笑着微挑了下眉, 她其实并不介意这件事的, 但是看到苏染那娇.羞的模样，她想了想问道：“一起么？”
　　苏染红着脸摇了摇头, 慕霜寒却当做没有看到, 朝着苏染伸出了手，轻声道：“来。”
　　苏染将手递给了慕霜寒，身子被慕霜寒拉了起来, 趔趄了一下，身形不稳的被慕霜寒环进了怀里。
　　慕霜寒的视线温柔的锁在苏染的脸上, 笑的魅人, 手上却做着与那傲人美貌不同的事情, 她的手抓在苏染的衣角，缓缓的将苏染的衣服撩起，撩过了头顶。那被她已经解开的小衣服，松散的在苏染的身上挂着。
　　苏染红着脸，安静的任由慕霜寒温柔的帮她脱.去衣服, 那羞涩的红润似乎正随着脸颊缓慢的蔓延到了全身。
　　看着苏染身子似乎也慢慢红润起来的慕霜寒，嘴角的笑意又深了些，手上的动作都加快了许多。
　　直到慕霜寒用手指去钩苏染身.下最后一层底线时，苏染红着脸的在慕霜寒的手上拦了一下，慕霜寒轻笑出声，在苏染的头上揉了揉，短暂的放过了自己的爱人，温声道：“先进去吧。”
　　苏染红着脸点了点头，转身逃离似的钻进了浴室，钻进了另一个让她更为羞涩的环境。
　　慕霜寒笑着看着浴室的方向，心中计划了一圈之后要对自己的爱人做些什么，才不急不缓的换着自己的衣服。
　　浴室里一直到慕霜寒换好衣服，都没传来水声，不禁让慕霜寒有些担忧，她裹.着.浴.巾轻轻敲了敲门：“我进来了。”
　　门内传来一声轻轻的“嗯。”
　　慕霜寒推开门，果然浴室里一片清冷，她看着站在角落苏染，担忧的问：“怎么了？”苏染没回到，却靠近过来，轻轻的扯了扯慕霜寒身上披着的浴.巾。
　　慕霜寒没拦着，由着苏染将浴.巾扯了去，她揽着苏染的身子抱了抱，确实比在床.上时摸到的凉了些。
　　一手兜着苏染，一手调整了开关，在花洒下试着水温。
　　直到水温渐渐变暖，慕霜寒才满意的将水停了下来，看着身前埋在自己胸口的人儿，柔声道：“去换了进来吧。”
　　苏染没有动，反而主动的将手抱在了慕霜寒的腰上，两个人的身子被拉近，让她埋在慕霜寒胸前的脑袋更靠近了些。
　　慕霜寒微微愣了一下，收回放在热水开关的手，轻飘飘的搭在了苏染的腰上，然后缓缓的向下摩挲过去。
　　苏染身上剩下的最后的一块衣料被退了去，随着慕霜寒的身子越来越往下，她变得越来越紧张起来，乖巧的抬起腿又放下去，微低着头看着半蹲在自己身前的爱人，还没来得及催促她起来，便清晰的看到慕霜寒向着自己的身子贴近，唇轻轻软软的吻在了自己的小腹上。
　　仅那一瞬间的柔软，苏染却觉得身.下变得极为奇怪起来，腿.间似乎有什么怪异的感觉在蔓延着，小腹内的电流趟过全身，激起阵阵涟漪。
　　那感觉，是苏染从未有过的酥.麻，竟让她有些迷.恋。
　　慕霜寒吻过之后，便将手中的东西收好放在了浴室间外，她笑着回到浴室间里，看着与自己坦.诚.相.待的爱人，忍不住的都倾身将人环住，才缓缓的开了水。
　　温热的水流在两个贴在一起的人儿身上不断的流过，慕霜寒的手始终不愿离开苏染的身子，那本是被她那在手中的花洒也被放回了可固定的地方。
　　在水流之下，她微眯着眼睛，一只手轻轻的兜在苏染的后脑勺上，缓缓的靠近了过去。
　　苏染随着慕霜寒的靠近便安静的闭上了眼睛，唇上还是熟悉的温热，熟悉的味道，混杂着淡淡的红酒味，在温热的水流下，温柔的亲吻着她。
　　她的身子被慕霜寒吻的有些发软，脚下在水流的肆意下也有些湿滑，身形有些不稳的向着身后缓缓移动了些。
　　慕霜寒抱着苏染腰上的手稍稍用了些力，唇上与苏染分开，确定苏染站稳之后，才用那放在苏染头上的手关了水阀。
　　没等苏染气息稳定，慕霜寒便在一次吻了过去，手上也不安分的抚.摸了起来。
　　她的手滑落在苏染的臀.上，轻轻的揉.弄着，手时不时的会探向苏染身.下最为神秘的部位，只是姿势似乎有些别扭，让她很是不太舒服。
　　墙壁上总是冷的，即使上面已经细细密密的留下了一层水蒸气，可若是直接触碰，也依然是冰凉无比，慕霜寒有些不忍心让苏染就那么靠上去。
　　她的唇追着苏染的唇，不断的索取着苏染口中的温热气息，那放在苏染臀.上的手也随之缓缓的绕到了正面来。
　　慕霜寒手上带着烫人的灼烧感，让苏染的身子一步步的在升温着。
　　水流再一次随着慕霜寒的掌控从两个人的头顶落了下来，两个人在水流中分开了唇，慕霜寒朝苏染温柔的笑着，柔声道：“转过去，我帮你洗。”
　　苏染半天没有反应，慕霜寒已然没有了去思考苏染又在想写什么的精力，手搭在苏染的肩上，帮着苏染转了身子。
　　背对着慕霜寒之后，苏染身体更是敏.感了起来。
　　感受到慕霜寒的手在自己的背上轻.抚着，还有那熟悉的沐.浴香味，开着水自然是不好抹的，她犹豫了一下，伸手将面前的水阀关了起来。
　　身后传来一声轻笑，苏染有些慌神，不知道那是幻听，还是慕霜寒忍不住的笑意。因为，她的思考并不能一直安好的维持。
　　慕霜寒的重新涂抹了一遍沐浴露，这一次不仅仅是背部，她环着苏染的身子，背后抱着苏染，手温柔的在苏染的前身抚过。
　　双手攀上了苏染胸.前的柔软，轻轻的揉.弄.着，苏染微微咬着下唇，不知道为什么，她总觉得自己喉咙有些发干，还有些痒。
　　她知道慕霜寒在做什么，也晓得这是怎样的一件事情。
　　老实讲，慕霜寒也是初学，也是在摸索进行，都说这样的事情是人之本能，有些事情打开一个开关，不论是不是学过，身体本能都会引导你去进行下一步。
　　若是论些什么撩.拨的手法，慕霜寒自然是没有的，可又是这样初学者学葫芦画瓢的手法，才更是让同为第一次的人产生难以言喻的共鸣感。
　　慕霜寒是，苏染更是。她们，一个撩拨的开心，一个享受的愉快。
　　慕霜寒的手在苏染胸.前停留了好一段时间之后，才缓缓将那已然没剩多少的沐浴露向下抹去。
　　她的手停留在了苏染的小腹间，那个她吻过的附近，轻轻的抚.摸着，揉.弄着，撩拨.着，她能听到苏染的呼吸声在不断的变沉。
　　感觉到苏染的身子在不断的变软，她将自己的身子贴了上去，用自己的身子给苏染做成了支撑点。
　　苏染眯着眼睛，她也不知道自己为什么会眯起眼睛，身体里有一股难以言喻的感觉在不断的被放大，那种感觉让她这样眯起了眼睛。
　　慕霜寒看不到苏染的神情，却能清楚的感觉到苏染身体与气息的变化，她够下头顶的花洒，轻声在苏染的耳边道：“把水打开。”
　　苏染的手就在水阀上，那是她为了支撑身体而本能抓住的，听到慕霜寒的话，她便顺从的打开了开关。
　　苏染本是以为慕霜寒终于停下了对她的触碰，本是以为就要冲去身上滑腻的泡沫，但其实并不是她想的那样。
　　水流只在她身前短暂的停留了一番，将她身前一半的泡沫洗了去，然后在慕霜寒洗过手上的泡沫之后，便被慕霜寒关了下来。
　　慕霜寒随意的把花洒搁在了一边，空着的手放在苏染的小腹上，然后缓缓的顺着肚脐向下滑了去。
　　明显感觉到苏染的身子微微一颤，那撩拨了好久的身子又因为紧张而变得有些僵硬，慕霜寒兜着苏染的手又紧了些，将两个人的距离有贴近了些。
　　她用舌尖轻轻的在苏染的耳垂上舔了一下，便感觉到苏染的颤栗，她柔声道：“乖，放松。”
　　苏染整个人的重量一般都已经靠在了慕霜寒的身上，背上的那一片柔.软的触.意她是能感觉到的，身子也因此在不断的发红发烫着。
　　慕霜寒的手在苏染安全区的森林里徘徊了很长的时间，她轻轻的撩拨着草原，勾起那有些凌乱的草场，又轻轻的放开，将它梳理好。
　　她不断的感受着苏染身体的变化，直到再一次感觉到苏染身子软了下来之后，手上的动作才改变了方向，向着一片丛林深处的秘.密之地缓慢的移去。
　　苏染站的还算随意，两.腿.之间也是有些距离，她身子早便软了，能够维持着现在这样的站立，已经不是那么容易，更别说她能站的有些形象了。
　　就要触碰到花蕾的慕霜寒顿了下，手将将的停在花蕾的面前，柔声道：“宝宝，我可以么？”
　　苏染靠在慕霜寒肩上的头轻轻的点了点头，那微眯着的眼睛轻轻的闭合上，眼前并不是一片黑暗，而是迎着灯光下的一片微亮。靠在慕霜寒肩上的头不自觉的向慕霜寒的那边靠了靠，等待着慕霜寒。
　　得到允许后的慕霜寒将苏染的身子兜紧了些，那停在花蕾前的手指，似乎也是下了决心，缓而又缓的轻轻的在花蕾上触碰了一下。
　　而苏染的身子，也随之轻轻的颤了一下...                        
作者有话要说：　　点了好多的点。手下留情，让我撑过去！
买票上车啦~~~
不浪了，回来跟新了。虽然情绪依然糟糕的不行QAQ但是不浪了不浪了啊~~~

　　☆、11.15丨晋丨江丨独丨发丨

　　已然不知道水是被谁打开的, 只是在慕霜寒小心翼翼的触碰着苏染时, 脚边突然出现的温水让两个都很是紧张的人微微一愣。
　　慕霜寒微微扫了一眼那被搁置在一边的花洒, 纤细的手指温柔的撩过手中的山河, 才不缓不急的将手收了回来。
　　她无言，只是在苏染的唇边吻了吻, 拿起花洒将苏染身上还没冲干净的泡沫洗净，又冲了冲自己身上沾染的泡沫。
　　苏染站在慕霜寒的身前, 安静的享受着慕霜寒的温柔和宠溺。
　　安安静静, 乖乖巧巧的看了好一阵, 慕霜寒也有些挨不住苏染眼眸中连本人都不知道的痴迷，难得慕霜寒也有些害羞了。
　　她轻声唤回苏染的视线, 温声道：“来, 帮你洗头。”
　　话音刚落，却看到苏染先自己一步取了洗发露，又是期待又是紧张的望着她, 看的慕霜寒的耳根又红了许多。
　　关了水，背过身子, 默许了苏染的想法。
　　头上的触感温柔极了, 那双能够做出美食的手, 现在似乎正在她的头上展示着另一番“伟业”，舒服的让她有些想眯上眼睛。
　　心里的悸.动越来越敏.感，也越来越着急，虽然舒服到让她臣服，但她还是记得自己并不仅仅是想受按摩的。
　　她的手向后伸去, 摸在苏染的腰上，身子微微往后贴，靠在苏染的怀里，头上的动作也随之停了下来，她连忙道：“好了，到你了。”
　　苏染也想这样抱抱慕霜寒，可奈何手中有洗发露的泡沫，让她有些犹豫。她总是在这样奇怪的地方上，有着奇怪的偏好。
　　慕霜寒在苏染的腰上撩够了，才放开了苏染，转过身来，帮苏染洗着。
　　慕霜寒终究是有些着急的，刚才那着急的想要触碰苏染的行为，也能看出来她已经忍耐不住了，可她心里还有些理智。
　　还知道自己是掌控不了浴室这种环境的，还知道她的爱人，是个容易羞涩的，非常可爱的孩子，在浴室这种地方，她的小可爱是绝对的，不能好好配合的。
　　慕霜寒忍着将苏染就.地.正.法.的欲.望，火速的将苏染清洗干净，然后把苏染推出浴室道：“去吹下头发，在床上等我。”
　　苏染带着慕霜寒最后一句“在床上等我”走出了浴室，身体上的燥.热感不仅仅是因为被温热的水浸泡过，更是因为心中那难以言表的感受。
　　慕霜寒很快便随后跟着走出了浴室，她裹着自己的浴巾，听着房间里传来的吹风机的声音，看到已经亮起了的灯光，嘴角的笑意带着些许的逗弄。
　　苏染从镜子中看到慕霜寒过来，准备将手上的吹风机稍稍停下来，慕霜寒靠近过来之后，便直接的从她手中接了过去，继续吹着。
　　一时间没有什么可以让她分散注意力的事情，而脸上的表情又满满的印在了镜子之中，她知道，慕霜寒一定能清楚的看到她现在的样子。
　　慕霜寒只是挂着温柔又略带逗弄的笑容，一句话也没说。
　　吹风机停了下来，慕霜寒看着镜子中的自己和苏染，那放在苏染头上的手缓缓摸在苏染的脸上，调皮的在苏染的脸颊上戳了戳，轻声道：“好了。”
　　苏染起身准备让出位置，再帮慕霜寒吹干头发，可她刚起身，便被慕霜寒环住了身子，一步步的被推倒在了床上。
　　她红着脸躺在床边，还没来的急说话，慕霜寒便倾身下来吻住了她的唇，想要说的话被慕霜寒唇上的柔软裹住，融化进这个让她酥.软的吻中。
　　慕霜寒这次没有停下来，手上将苏染的浴.巾温柔的扯落，手上带上滚烫的温度，轻抚在苏染的身.体.上。
　　她的手顺着苏染的小腹轻缓的抚.摸着，用手指感受着苏染身体的变化。
　　也许每个人都会有比较喜欢的部位，颜控自然不说，但是也有更奇怪的癖好，就像有人喜欢绝对领域的那样。
　　而慕霜寒，却格外的喜欢苏染的腰。这也是她总是流连忘返，让自己的手总是停留在苏染腰上的原因。
　　慕霜寒玩够了，短暂的知足了，才缓缓的顺着苏染的腰侧缓缓向上。
　　苏染的胸，够不到B，慕霜寒一只手就能完全的包裹住，手掌轻轻的按在那敏.感可爱的小葡萄上，轻轻的揉.弄，感受着小葡萄的变化，在手中轻轻的顶.着她。
　　慕霜寒的吻从苏染的唇上缓缓的移到苏染的耳边，她吻的温柔极了，时而轻.舔苏染那粉里透红的，软嫩嫩的耳垂，她每轻轻碰到，便能感觉到苏染轻.颤着身子，又羞又像逃离似的往自己的怀里钻。
　　大概是耳.朵和胸.前的位置太过于敏.感了，苏染的呼吸很快便变得很沉，虽然还是不能听到那名为“呻.吟”的喘.息，但已然有快要溢出的感觉。
　　慕霜寒并不着急，她在苏染身上撩.的开心，想把那些平日里想.摸.的地方，想.摸.摸.不到的地方，都一并满足自己。
　　她手上的动作比唇上的动作还要慢许多，唇与舌将苏染的耳朵打湿之后，便顺着脖.子吻了下去。
　　苏染闭着眼睛，难.耐的感受着慕霜寒的亲吻和触碰，心中有什么感觉被点燃了，一点点聚集在小腹内，又蔓延在全身，似乎还有着要溢出来的感觉。
　　身.下也有一种她讲不出来的感受，她甚至能感觉到有一股清凉与湿.意。
　　慕霜寒吻过苏染的锁.骨，温柔的舔.舐着，手上也是温柔的揉.弄着，时而用指尖挑.逗着那挺.立的小葡萄，勾着，挑着，轻轻拨.弄着。
　　苏染的身体本就是敏.感到极致的那种属性，在慕霜寒的触碰之下，反应更是敏.感了许多，只是那些敏.感多是身体本身，而她又不懂那些属于什么。
　　直到慕霜寒的唇吻在了苏染的胸.上，舌尖轻轻的在另一颗小葡萄周围轻轻的画着圈圈，又在苏染还没有做好心理准备的时候，用舌尖撩.拨了一下同样挺.立起来的葡萄，才隐约的听到了苏染轻之又轻的一声喘.息声。
　　慕霜寒的身子随着那一声及轻的喘.息声微微一颤，她抬起头，眼神迷.离的看着苏染，声音有些沙哑，带着磁.性和魅.惑，轻声道：“宝贝你的声音真好听~”
　　苏染眯着眼睛，脸颊羞的通红，伸手够了个枕头过来，压在头上，把自己埋了起来。慕霜寒笑着将枕头拿开，轻声哄到：“憋坏了，乖，不要挡。”
　　苏染委屈的闷闷哼了一声，别开头，躲开慕霜寒的视线，不理慕霜寒的调.戏和逗.弄，却不知正中了慕霜寒逗.弄和调.戏她的心。
　　慕霜寒看着苏染那逃开的模样，嘴角的笑意深了些，她视线在苏染赤.果的身上扫过，手随着视线从上至下的撩.拨过去，动作太过于轻柔了，惊的苏染本能的溢出了一声酥.软的声音：“嗯――”
　　发出声音后苏染愣了愣声，脸上的红润又加深了许多，把那被慕霜寒拿开的枕头有抱了回来：没脸见人了！
　　慕霜寒又看了看那藏起脸的可爱人儿，轻轻扯了扯枕头，却被抱的更紧了，慕霜寒勾了勾唇角，停下了手里的动作。
　　反正一会儿会自己拿开的。
　　慕霜寒的唇继续吻在了苏染的身上，从胸.前缓缓吻下，似是想要吻便苏染的全身一般，她的舌尖在苏染的肚.脐边缘画着圆圈，勾勒着肚脐的模样。
　　苏染的身子开始有些轻微的扭动，似乎有些逃避她的舔.舐，又似乎是想要迎.合她的动作一般。
　　苏染的喘.息声音本就很轻，没有阻隔的时候也只有集中精力才能听清，现在被挡了起来，还确实难以轻易的听到了。
　　可这也难受坏了苏染，抱着枕头埋着头有些难以呼吸，可是又是难么的缺少养分，用嘴呼吸都有些不够，这挡起来，更是有些憋了。
　　微微把头露出来，便感觉到身上的动作停了下来，她眯着眼睛去看慕霜寒，便看到了慕霜寒那有些“小人得志”的笑容，闷闷的轻哼了一声，把枕头盖在了慕霜寒的脸上。
　　“怎么？小绵羊发威了么？”慕霜寒拿下枕头，笑着问道。
　　回答慕霜寒的是苏染别扭的拉扯着枕头，想要继续挡住慕霜寒的视线。
　　慕霜寒将枕头放在一边，俯身在苏染的唇上轻轻的吻了下，柔声道：“乖，这么闹，明天会下不来床的。”
　　苏染羞怒的在慕霜寒的唇上咬了一下，以示自己的不高兴。
　　“乖。”慕霜寒舔.了.舔被苏染咬到的下唇，又用唇在苏染的唇上蹭了蹭。
　　她顺势吻着苏染的唇，舌尖抵进苏染的口.中，手在一次放在苏染的腰上，然后缓缓向下，摸索到那她最想要一探究竟的地方。
　　她的手刚刚抵达苏染的大.腿.根.部，苏染便有些慌张的夹.起.了.腿。原因无他，是苏染自己有些感觉自己身.下的湿.润，她有些羞于被慕霜寒的直接触碰。
　　慕霜寒放开苏染的唇，温声道：“打开。”
　　苏染红着脸，手主动的攀上慕霜寒的脖.子，将慕霜寒的身子拉低，又主动的送上了自己唇。
　　她只是觉得，这样可以看不见慕霜寒那带着戏弄的笑意，会没有那样注视着让她过于的羞涩。
　　被苏染主动的吻住，慕霜寒没有办法说话，却感觉到那夹着自己手的双.腿在缓缓的分开，能够让她轻松的移动。
　　她了然的夺回唇上的主动权，手上也不再犹豫的附在了苏染早已变得湿.滑的柔软上。
　　身体与手同时传来了不同于其彼此的温度，相互都有些灼人。
　　慕霜寒温柔的，轻.缓的用手掌在苏染的花朵上轻轻揉了揉，才换成手指，顺着溪流的走向轻轻拨弄了起来。                        
作者有话要说：　　请收下留情！
顺便！请投雷上车！！！！
管好车门！飙上高速！没车票的小朋友请注意安全！
感谢：24404123地雷x1，奇奇地雷x1 
就只有两个车票？？？

　　☆、11.15丨晋丨江丨独丨发丨

　　当温暖的阳光透进窗帘让房间里明亮起来, 慕霜寒才微微的醒了过来, 苏染窝在她的怀里, 看起来睡的还很沉。
　　着应该是她们用手指能数的过来的亲昵睡姿, 两个人身上都是没有穿衣服，赤.果果的贴在一起, 彼此交换着温度。
　　慕霜寒的手臂被苏染枕在头下，没醒的时候感觉还不敏.感, 这会醒了, 手臂上传来了难受的酸麻感, 手掌中还有刺痛的感觉，可她也只是忍耐着, 轻轻的动了动, 她不想吵醒了苏染。
　　她忍着酸麻，又将抱着苏染的手揽了揽，感觉到苏染本能的在她怀里找着舒服的姿势, 她轻轻的在苏染的额上吻了吻，又缓缓的闭上了眼睛。
　　昨夜的一幕幕还近在眼前, 怀中的爱人在自己手中绽放的模样, 慕霜寒喜欢的不得了, 记得也尤为深刻。
　　轻轻的蹭了蹭苏染的头顶，慕霜寒想着，什么时候把自己给了苏染，但一想，大概那时候还要手把手教这个呆呆的孩子吧。
　　她勾了勾唇角, 闭着眼睛想着昨晚的事情，心情极好的陪着苏染，等着苏染的醒来。
　　大约又睡了一个多小时，慕霜寒的怀里才微微有了动静，她睁开眼睛，看着苏染在她怀里皱着眉头，用手遮在眼前，似乎是在挡着光亮，又轻轻的揉了揉，然后呆呆的抬起头望着她。
　　苏染睡眼惺忪的呆萌小模样，让慕霜寒没有忍住的靠近过去，在苏染的唇上轻轻的吻了一下，温声道：“宝宝，早上好。生日快乐~”
　　被慕霜寒吻过后的苏染，微红着脸，又像是想起了昨晚发生的事情一般，羞哄着脸的往慕霜寒怀里攥了攥，慵懒的声音回道：“早上好。谢谢。”
　　慕霜寒的手在苏染的腰上轻轻的捏了捏，柔声问道：“身子有没有很不舒服？今天还出去么？”
　　苏染轻轻的摇了摇头，又轻轻的点了点头，坚定的回道：“要去。”
　　慕霜寒想了想日程安排，在腰上使坏的手被苏染抓住，她笑着握了回去，紧紧的攥了攥，温柔的继续问道：“想去许愿池么？”
　　苏染一边逃着慕霜寒的控制，一边红着脸回道：“想去。”
　　那是她想了很久的事情了，一直都没有达成，虽然知道很多事情不仅仅是许愿就会实现，但是既然已经来了意大利，已经就在罗马了，那无论如何她都想要去一次。
　　被苏染挣脱开了控制，慕霜寒只好兜着苏染的身子，趁着空隙吃着苏染那的豆腐，看着苏染红着脸不满的拒绝着她，但不论怎么看都像是欲拒还迎的模样。
　　在床上打闹了好一阵，慕霜寒才轻声的提醒道：“不早了，起来吃饭吧。”她看了看苏染，又补充道：“昨晚辛苦了，今天要好好补补。”
　　听到慕霜寒后面补充的话，苏染羞怒的拿着枕头把慕霜寒推下了床。
　　慕霜寒宠溺的在苏染的头上揉了揉，向着苏染伸出手道：“起来么？”
　　苏染软软的瞪了一眼慕霜寒，把手递给了慕霜寒，依着慕霜寒的力道坐了起来，身下肯定有一点不太舒服的感觉，但是也好在慕霜寒没有兴奋的要到她求饶...
　　想到昨晚的事情，她脸上的温度便又涨了几分，颜色也又深了几度。看着慕霜寒笑的温柔的看着她，总觉得无法面对。
　　她松开那被慕霜寒抓着的手，对着慕霜寒的背推了推，小声道：“洗漱，你先去。”
　　为了避免慕霜寒回头，她还跟着慕霜寒走了几步，直到把人推到洗漱室，再关了门，她才微微松了口气。
　　慕霜寒在洗漱间望着镜子中那个笑的甜蜜的自己，微微有些愣。
　　真的是太幸福了呢，连自己都不知道自己能够有这样的泛着甜蜜的笑容。不是扮演，而是来自于内心的，让人看到就觉得幸福的笑容。
　　让她都有些舍不得移开眼。
　　她洗漱好之后，又在镜子前看了看自己那个让自己都沉沦的笑容，突然有一个想法冒了出来，微微一愣后，无奈的摇了摇头，还是算了。
　　身后传来开门的声音，闻声转过身去，等待她心爱的人进来，门打开，看到苏染已经换好了衣服，衣衫整齐却和她脸上的红润形成了巨大的反差。
　　慕霜寒轻笑着走近苏染的身边，兜着苏染的腰轻轻的在苏染额上吻了吻，笑着说：“穿着这么整齐，就不怕脱的时候麻烦吗？”
　　苏染羞怒的在慕霜寒身上推了推，微皱着眉头，不满道：“让我去洗漱啦~”
　　听到苏染有些微怒的声音，带着些许的撒娇的模样，慕霜寒有些愣神，怎么觉得她的小白兔哪里有些变化了。
　　她侧过身子，让苏染走进洗漱间，站在苏染的身后，看着镜子中的苏染好一阵，还是有些怪异的走了过去。
　　她从背后抱着苏染，苏染也没有躲，任由慕霜寒抱着，她刷着牙，透过头顶的镜子看向慕霜寒，眼神询问她怎么了。
　　慕霜寒笑着摇了摇头，但是总是觉得哪里怪怪的，觉得她的小白兔似乎多了一丝攻击力。虽然她明白兔子急了也会咬人这个说法，但明显现在不是这样的一个情况。
　　见慕霜寒没有说什么，苏染虽然没有继续追问，但心里还是有些在意。
　　直到两个人出门前，慕霜寒都没有找到那一点点怪异感的源头，虽然苏染还是很安静，很容易害羞，被自己逗弄了就会红着脸躲开，但...还是不一样...
　　出了宾馆，一路上，慕霜寒牵着苏染，吃早饭，然后前往约定好的景点，一路上走走停停，时而拍拍照照的，不免会松开手，昨天还是慕霜寒去主动的找苏染，今天的苏染却似乎会主动的过来牵她了。
　　那种总是保持着距离，突然被亲昵和微微有些粘人而顶替。
　　看着苏染在一旁拿着相机拍摄路边景色的活力模样，慕霜寒虽然不解，却也觉得开心，她喜欢的人的笑容那么迷人，那么的让她舍不得移开视线。
　　隐隐的她似乎想起来了一个说法，似乎是关于女生被要了身子之后，会莫名的对那个人有不一样的依恋。
　　而这种说法，似乎对于越是孤独的人越是明显，如果不仅仅只是为了一个夜晚，但凡有一点点的喜欢的感情，在生活状态中似乎都会有一丝丝的不同的变化。
　　慕霜寒看着苏染，笑得温柔又宠溺，虽然不得不说苏染这变化的似乎有些太快，但也可以说是苏染已经等了这样的时间很久了也说不定。
　　她还不知道自己登上那个定点之后会对苏染有怎样的变化，但现在的这样，她还是很喜欢的。
　　就像苏染会主动的来跟她分享开心的事情，虽然红着脸；就像苏染会拿着拍好的照片来让她选最好的看，虽然有些害羞；就像苏染会问她可不可以发微博，虽然紧张的申明绝对不会露出脸...等等...
　　就像她的很多话，都可以直接的说出来，然后寻求，或是等待苏染的决定和选择，而不是她一个人安排，一个人去猜苏染的喜好。
　　罗马的许愿池是很著名的景点，不论什么时候人都不在少数，来往不断的各国的游客，都会在这里驻足停留，向许愿池丢进一枚硬币，在虔诚的许下自己的心愿。
　　苏染牵着慕霜寒有些兴奋的向人群中央靠了过去，在慕霜寒的注视下许愿，然后把硬币丢进了许愿池的中央，和那些千千万万的承载了心愿的硬币落在了一起。
　　慕霜寒没有问苏染许了怎样的愿望，在苏染之后，她也像水池中抛了一枚硬币，苏染疑惑又好奇的看着慕霜寒，很想问，又知道问了不太好。
　　慕霜寒笑着揉了揉苏染的头，想知道就问啊，纠结什么。
　　“说出来就不灵了。”苏染把慕霜寒放在头上的拨下，攥在手心里，轻轻的靠近慕霜寒的身边，在慕霜寒的唇角吻了吻。
　　“如果你能帮我完成心愿，那就可以说的。”慕霜寒温声笑着回道。
　　苏染想了想，似乎在理，便犹豫了一下，小声的问：“霜寒许了什么愿？”
　　慕霜寒倾身到苏染的耳边，小声道：“许你想要跟我的小朋友夜夜笙歌的愿望。”
　　苏染脸上瞬间一红，羞怒的瞪了慕霜寒一眼，抱起胸前的单反，背过身子，走了几步，找了个不错的角度，把慕霜寒那坏笑着的得以模样拍了下来。
　　慕霜寒笑着朝着苏染走了过去，牵着苏染的手温声逗弄道：“愿望我说了，你要帮我完成心愿么？”
　　苏染不满的拿小粉拳头在慕霜寒的肩上锤了两下，红着脸道：“你还说！”
　　慕霜寒笑的得意极了，攥着苏染的手，用撒娇的声音继续道：“那要不要嘛~”
　　“不要――”苏染羞怒的拒绝了这个不知道为什么在她面前就是没有一点形象的女人。
　　说好的国民女神呢，说好的高冷呢，说好的高傲拒人呢？
　　为什么在她面前越来越像个孩子了！而且为什么总是要逗弄自己！
　　其实这些事情苏染已经懂了，认识慕霜寒的这几个月，看到了慕霜寒对待她人的态度，看到了私下的慕霜寒和朋友的样子，看到了慕霜寒生活的样子。
　　虽然她知道自己看的依然不是全部的慕霜寒，但是至少她比别人看到的慕霜寒的样子要多了很多。
　　别看这样高高在上，任何方面都优秀无比，被所有人捧在手心，供奉成女神的人是那样的美好，让人向往。
　　其实慕霜寒，也只是忘记了自己原本的模样，习惯了扮演各种各样的身份，而迷失了一部分只属于自己的本心。
　　就像慕霜寒想要挖出苏染任性自私的那一部分感情一样，那是苏染在慕霜寒严重缺少的一部分性格，而相对的，在苏染的眼中，也有同样的一个想法，想让慕霜寒活的更加本心一点的。
　　不用把自己折腾的那么疲惫，不用做一个拼命三娘，生活不仅仅是为了工作和生活。
　　她知道慕霜寒一直在观察她出游的情绪变化，就像她也在观察慕霜寒一样。她依然很担心她的笨拙会造成这次旅行的失败，但也同样期待着能够让慕霜寒真正的放松下来，从工作的状态放松下来。
　　现在看着慕霜寒这样放开的逗弄这自己，虽然真的很让人害羞，但是也是真的...
　　现在这样笑着的慕霜寒美极了，比她看过的慕霜寒的每一个笑容都要迷人许多。
　　两个人的眼中都只有彼此，甜蜜的融不进任何人，加上又是在国外，连慕霜寒都放松了许多，以至于，到两个人回国前，都不知道，她们被人偷拍了...                        
作者有话要说：　　原60章发放位置，微信公众号搜索：君子阁
点击右上角，查看历史消息！
如果有需要发微博的宝宝们请留言~
我真的不开车了，替换好麻烦！解锁好麻烦！

　　☆、11.29丨晋丨江丨独丨发丨

　　黎萱是最先收到消息的, 而她收到消息的时候, 显然已经是舆论力度上涨的时候了。她一边用杨语家的手机刷着微博, 一边接着公司打来的电话。
　　电话那边的口吻不是很好, 显然对这件事很不满。
　　可问题，公司的高层全是慕家的人, 甚至都是慕霜寒的亲人，没有什么拐弯抹角的三大叔五大舅的, 全是慕霜寒父母的亲兄弟。
　　黎萱阴着脸, 压着想要爆粗口的情绪听着慕家长辈的训斥, 一边说着马上处理的话。可连她自己都知道，这画面的劲爆程度, 以及舆论风暴, 已经不是删微博，买水军就能够轻易搬回的了。
　　她甚至连放出原图的人都不知道是谁。
　　照片上是苏染亲吻慕霜寒唇角的画面，还有两个人亲昵的在许愿池前牵手, 苏染撒娇，慕霜寒温情的照片, 一组组都显示着两个人是有多么的亲昵和甜蜜。
　　每个人都不是傻子, 慕霜寒在外的形象又是那么的高冷, 可现在这副模样，崩人设不说，就是一百个故事都掰不回慕霜寒为情改变的现实。
　　杨语家一直默默的站在黎萱的身边，隐约的听到电话里责骂和埋怨的话语，她也有些心情不太好。
　　她只是知道了事情非常的严重, 已经惊扰了知寒的高层，却不知道那造成了这么大影响的图片上到底有些什么。
　　她看着黎萱阴沉着脸，一点也找不到那游玩时，潜水时的兴奋，她微微咬了下舌尖，让自己不被情绪控制，轻声在黎萱身侧说：“我去订回国的机票。”
　　黎萱微微一愣，微微转头看向杨语家，把手机还给了杨语家，点了点头：“最近的一班，回去有的忙了。”
　　杨语家点了点头，转身离开了沙滩。
　　黎萱拨通了慕霜寒的电话，没有时间去计算什么时差，她看着杨语家离开的背影，只希望现在这两个祖宗，能赶紧的接电话，让她好好骂一顿。
　　慕霜寒即使和苏染玩的再开心，也不会忽视黎萱的电话，睡眠中感到手机的震动，慕霜寒小心翼翼的把抱着苏染的手从被窝中拿了出来，看到手机屏幕上的备注，又看了看还在睡梦中的苏染，她轻轻的下了床。
　　“怎么了？”接通电话之后，慕霜寒便小声的问道。
　　她知道黎萱不会不计算时差来打她电话，除非有非常着急的事情，而且一定是那种不能够等待的大事，这么多年，她知道黎萱的分寸。
　　“你们被拍了，微博已经炸了。”黎萱说的简单，慕霜寒听到后眉头紧锁着，她轻声的回到卧室，拿了pad出来。
　　慕霜寒还没来的急问些什么，便听到黎萱那边开始说：“你们就算是在国外也注意一点行么？也差不多是旅行季了，能不能稍稍长点脑子，你别也是恋爱中的女人智商为负行么！......”
　　黎萱大概把最近所有的怨念都撒了出来，可又十分分寸的没有爆粗口，一遍遍的跟慕霜寒念叨着，像个女版唐僧似的。
　　慕霜寒安静的听着，点开微博，她心里已然有了一些底，能把黎萱这隐藏极深的唐僧属性挖出来，一定不是简单的什么图啊。
　　不知道为什么，除了有些头疼之外，她还有些期待。
　　期待她和苏染什么样的行为被拍了下来，期待是怎样的图能引起如此打的风波。
　　果然热搜和话题榜前三全是关于她的：#慕霜寒苏染##慕霜寒苏染在罗马##慕霜寒苏染亲吻#
　　热度还在不断的上涨，她随便的点开一条微博，便能看到那不知道从什么角度，什么时候拍到的九宫图，最中间的一张就是苏染在许愿池前主动亲吻自己唇角的图。
　　她点开那张图，放大，看了又看，然后默默的点了保存...
　　图片上的自己真的笑的很开心，很甜蜜，那种清晰的感觉，作为照片本人的她都能清楚的感觉到。
　　这一次，大概是藏不住了。
　　她心里冒出了这样的想法，也同时冒出了，就这样出柜也挺好的想法。
　　她自然不敢把自己这有些任性的想法说出来，而她也确实是给大家带来了麻烦，给慕家，给知寒，给一直陪着她，帮她处理事情的黎萱。
　　“我们尽快回国。”慕霜寒同还在耳边叮嘱的黎萱说。
　　电话那头的黎萱微微一愣，停下了自己的那些不满的话语，有些无奈又有些担忧的问道：“你打算怎么办？”
　　慕霜寒沉默了一阵，才缓缓回道：“等我回去了再说。先调查一下什么人拍的照片，我们的行程是不是暴露了。”
　　“我和语家应该今晚回国，你们...你看着办。”黎萱最终没把那句“你们也尽快”说出口。
　　慕霜寒轻轻“嗯”了一声，抬头看到苏染睡眼惺忪的站在卧室的门边迷迷糊糊的望着她，她沉了下眸子，把pad收了起来，捏着手机起身朝苏染走了过去。
　　她的手轻轻的揽在苏染的腰上，柔声道：“怎么起来了？”
　　苏染没有说话，她已经在门口站了有段时间了，慕霜寒起身的时候她就醒了，迷迷糊糊间感觉到慕霜寒出去又进来拿了东西，她便也就没再睡，起身准备去找慕霜寒的时候，看到慕霜寒在看pad。
　　她不傻，知道这个点能够打电话找到慕霜寒的人是谁；也不蠢，知道慕霜寒看pad一定是网上出了什么事。
　　点开微博就看到无数的艾特，热搜和话题不断的跳出来，她有些呆愣的点开那些热搜，那些拍摄着她和慕霜寒亲密的图片。
　　她知道，她又给慕霜寒带来麻烦了。
　　她轻轻的往慕霜寒怀里靠了靠，现在的她有些不知道该怎么办。
　　如果还像是生日之前的模样，她大概还能够说她跟慕霜寒就到这里吧，让慕家去澄清，她从此退出娱乐圈，不用很久，大家就会淡忘了她这个人，她们的这些事。
　　可是现在的她，并不想离开慕霜寒，她承认，她贪恋上了慕霜寒对她的好，习惯了慕霜寒对她的逗弄，习惯了慕霜寒只对她的孩子气，习惯了被慕霜寒保护和捧在手心的感觉。
　　她也只是个简单的女孩子，简单到想要占有和依赖自己最喜欢的人。
　　慕霜寒兜着苏染的身子，侧头看到了苏染手中的手机，手上稍稍用了些力度，两只手将苏染圈在了怀里，宠溺的用唇吻了吻苏染的额头，柔声道：“看到了么？”
　　苏染轻轻的点了点头，犹豫了很久之后，轻声的问道：“要怎么办呢...”
　　“嗯~等天亮了告诉你，现在先去睡觉了。”慕霜寒的声音依然温柔，可眉眼间却有些阴郁，好在房内没有开灯，苏染看不清她的情绪。
　　苏染没有回应，只是随着慕霜寒抱着她的步子，走回了床边，躺回了床上。
　　手机被慕霜寒放回了床头，身子被慕霜寒再次抱住，她忍不住的往慕霜寒温软的怀抱里靠了靠，闭上眼睛却毫无睡意。
　　“先睡，回国的时间黎萱会通知我们。别担心。”慕霜寒温柔的声音再次传进苏染的耳中，她只好轻轻的点了点头，不在这个时候让慕霜寒担心。
　　隔天两个人窝在酒店了没有出门，慕霜寒拿着pad看微博上的舆论走向，看着那些刷“百合大法好”的粉丝，还有那些刷“怎么感觉配一脸”的评论，她的嘴角总是会不自觉的扬起。
　　看着自己的那些ID熟悉的粉丝在不断发着“女神看起来好幸福的样子！女神笑的好美！女神笑的好甜啊！！！啊啊啊！少女心炸裂！”的评论，慕霜寒的笑意也在不断加深。
　　是啊，她现在只觉得好幸福，甚至想要把这样幸福的感觉告诉给所有的粉丝。
　　但是又因为她身份这样的特殊，而什么都做不了，不能承认，甚至要等待知寒的通知，通知她如何澄清这件事情，如何改写这个事情。
　　苏染坐在慕霜寒的身边，时不时看看微博评论，又时不时的看看慕霜寒的侧颜，却因为看到慕霜寒扬起嘴角的模样而有些失神。
　　慕霜寒在接到黎萱的通知电话之前，先接到了阮临夜的微博视频，她轻挑了下眉，看着苏染往旁边挪了挪的可爱模样，笑意加深的点开了视频。
　　“哟，霜寒姐。”阮临夜依然是那一副随性又不羁的模样。
　　慕霜寒靠在沙发上，嘴角的笑意还没掩去，直接的问道：“阮家的小公主愿意帮忙么？”
　　阮临夜笑着回道：“好处。”
　　“你提。”慕霜寒直接的回道。
　　“欠着吧。”阮临夜也不客气，利益讨到之后，才继续道：“这事闹的这么大，不好处理，不管怎么样的舆论方向，都不太好。”
　　慕霜寒没有否认的点了点头，虽然犹豫，却又直接的问向了阮临夜：“直接出柜的结果怎么样？”
　　“哇！霜寒姐！你变了！”视频那边果然传来阮临夜惊叹的声音，与阮临夜一同惊讶的还有坐在一边的苏染。
　　大概所有人都不会想到，以往那么严谨，计划得失的人，在面对这样的事情时，居然是想要硬碰硬的用“承认关系”来结束话题。
　　慕霜寒笑的有些苦涩，回道：“我就随便说说，看家里怎么处理吧。你帮我查查原博是谁，怎么会知道我的行程。”
　　“你怀疑与刘子娱和霍家有关？”阮临夜反问道。
　　慕霜寒敛了下眸子，却摇了摇头：“我觉得不像，很有可能只是个意外，偶遇到了粉丝，或者偶遇到了黑粉。刘子娱和霍家都不会这么简单的把图放出来。”
　　确实是这样，如果是圈内人，自然是把这把柄握的死死的，然后好好的利用慕家一番，又怎么会如此简单的，不要利益，只为舆论的放出来。
　　慕霜寒突然觉得这个拍了她照片的原博博主有些傻，不知道拿着这些图片去卖钱，应该能赚到不少钱。
　　微博后台去调查的事情，慕家肯定安排人去做了，她现在还没有收到家里打来的电话，应该是还能够处理，但她总是有一种不好的感觉存在着。
　　阮临夜答应了慕霜寒去查原博博主的事情之后，就挂断的视频，她也知道现在这个时期，霸占着慕霜寒时间不太好。
　　她看了看自己死在副本里的游戏人物，在屏幕上打到：来活了，跳车了。然后点击退出了副本。
　　一时间，所有人都忙碌了起来，而作为事件当事人的两个人却显得格外的清闲。
　　慕老爷子始终没有给慕霜寒打电话，楚兮知给慕霜寒打电话，也只是问了问慕霜寒她们什么时候回国，回国前打个电话，安排人去接她们。
　　而对于微博的事情，却只字未提。
　　知寒的高层也没有给慕霜寒打过电话，大概知道慕霜寒的性格不好招惹，把所有的不满都撒在了已经回国在处理这件事情的黎萱身上。
　　等了两天之后，黎萱给两个人买了机票，通知两个人可以先回国了。机票的时间不同，苏染比慕霜寒先一天回国。
　　慕家和阮家都安排了保镖在机场等着，即使行程再不断的保密，可最后两个人抵达国内的时候，还是被记着围了个水泄不通。
　　虽然为了避嫌的分开了回国的时间，可记者们似乎对这个更感兴趣了。
　　苏染没有了慕霜寒第一次得自己应对这样的事情，身边有无数的人保护着，她却依然觉得万分的害怕。
　　她从未这样清楚的觉得这些记者是那么的像一个个让人畏惧的魔鬼！
　　那一刻，她真的好希望慕霜寒在她的身边，可她知道那是不行的，她总是要自己来面对这些，总是要在慕霜寒的庇护外生存。
　　她没有那么的勇敢，也不喜欢与人争执，息事宁人，忍一时风平浪静，才是她的本心。
　　只是现在，她觉得，那样的自己糟糕透了。
　　只能靠别人保护，只能依靠慕霜寒的自己难看极了，还有这只能够给慕霜寒带来负面消息的自己，真的很讨厌。
　　她紧紧的攥着那刚刚还在给慕霜寒发消息说自己下机了的手机，把那因为害怕而想要依赖慕霜寒的情绪压了下去。
　　总是要成长的，只是小小的一步，对于现在的她来说，对于身为慕霜寒女朋友的她来说是一样的重要。
　　机场会是怎样的壮观景象，慕霜寒基本能够猜到，可她实在离的太远，只能一遍又一遍的叮嘱黎萱，一定要保护苏染。
　　她的飞机晚苏染半天落地，下机后，看着那被围的水泄不通的道路，她凌厉的目光在记者群中扫了一圈，却似乎因为微博的事情，这目光显然失去了不止一半的威慑力。
　　心底默默的叹了口气，乖乖的在自己这里三层外三层的保镖中艰难的移动着。
　　直到坐上慕家的车，记者都没有放过的围在车的周围，似是有种要把车门拆开的气势。
　　慕家的司机按了几遍喇叭无果之后，果断的将车缓缓的开动了起来，堵在车前方的记者惊慌的躲了躲，跟着的摄影师不断的在一旁拍摄个不停。
　　甚至都能想到，明天的头条一定是：慕家司机开车撞人。这样的文字。
　　慕霜寒和黎萱坐在车内，一路无言。车是直接开向慕家宅子的，慕霜寒回国前就知道了。
　　她问过了苏染在慕家宅了面对慕老爷子的情况，虽然苏染说没什么事情，但她心里依然很是不安。
　　她知道她家的老爷子本就不满意她的这件事，现在把苏染一个人留在慕家，根本就像是羊入虎口一般。
　　可不论她怎么问，苏染说没有事情；不论她怎么着急，她都没办法瞬移到苏染的身边。
　　黎萱一路上的脸色都不怎么好看，慕霜寒几次想用眼神询问情况，都让黎萱躲开了视线，这样的反应绝对不是一件好事。
　　回到慕家，慕霜寒难得的看到了非过年期间家里还能来这么齐的人，三个叔叔都在家里，一群长辈围着桌子，谈论着这次的事情。
　　她站在门口的脚步突然停了下，长辈们的视线一道道的向她看来。
　　看着长辈们脸上不同的神情，她沉了沉眸子，脚步放缓了许多，一步步的走进房内，直到看到自己的母亲淡淡的笑着点了点头，她才稍微有些安心。
　　知女莫若母。
　　楚兮知自然看出了慕霜寒的担忧，也能看出慕霜寒心底的丝丝慌乱。虽然现在还不能完全的给出慕霜寒答案，但至少商讨的结果，以及苏染，都还在朝好的方向走着，只是进度很慢罢了。
　　几个小时的时差，慕霜寒先被安排去休息，楚兮知跟着慕霜寒上了楼。
　　苏染一直被安排在慕霜寒的房间里，而安排这件事的人就是楚兮知，看到苏染安好，慕霜寒那颗悬着的心才算是放回了原本的位置。
　　她脚步有些急的走到苏染身前，好好的检查了一番，才在苏染的头上揉了揉，轻声道：“我回来了，别害怕。”
　　看着慕霜寒那疼惜有宠爱的模样，楚兮知无奈的干咳了两声，把慕霜寒那一心挂在苏染身上的注意力唤了回来。
　　她关上房间的门，走到两个人的身前，才简单的讲了这几天慕家对于她们事情的处理进度。
　　慕老爷子，慕霜寒的小叔叔，也就是知寒现任董事长，不同意两个人的关系，其他人则秉着慕霜寒自己开心就好的态度。
　　对于是改变图片上的故事内容，还是承认两个人的关系上，家里所有长辈一致认为现在不是完全出柜的时间，那便只有篡改事情本身，具体要怎么澄清，还在商讨之中。
　　而对于苏染签约知寒的事情，楚兮知的意思是不再拖了，在慕霜寒新戏开机之前就准备召开签约仪式，但因为现在过于敏感，所以会找个合适的借口，来把为什么会出现那样的照片和签约的事情串联起来。
　　慕霜寒听完楚兮知的话之后点了点头，慕老爷子不同意的事情她早知道，而她那个小叔叔，从小就打压她，不提也罢。
　　虽然最后还是要编个故事来隐藏两个人的关系，但至少也知道了家里有一半以上的人是认可两个人关系的，慕霜寒的心里还是有些开心的。
　　进到家里的那种突兀的慌张感消失了，莞尔又有了更多的动力来面对之后的事情。
　　“妈...”慕霜寒只是唤了一声，便停了下来，她看了看楚兮知，又看了看苏染，还是没把那“给你们带来麻烦了，对不起”的话吞了回去。
　　她怕苏染会乱想。
　　楚兮知了解的笑着点了点头，看向苏染笑着说：“听萱萱说，小姑娘厨艺不错，正好家里人齐，要不要去厨房帮帮忙？”
　　慕霜寒和苏染都是微微一愣，慕霜寒还没来得及说话，便听到苏染坚定的声音回道：“好。”
　　楚兮知招了招手，让苏染过来，苏染用安心的目光看了看慕霜寒，然后头也不回的跟上了楚兮知。
　　楚兮知也没有在停留，开了房间的门继续道：“晚饭来叫你。”
　　慕霜寒愣神的站在自己卧室的床边，看着自己的房门被关上，恍惚了好一阵，才匆匆走到门边，把门打开时，已经看不到了苏染和自家母亲的声影。
　　转头在看到苏染那放在了房间里的手机，她...沉默了...
　　睡觉？倒时差？她现在可没有那份心情。
　　打开门，匆匆的下楼，在一楼几个长辈的注视下，转进了隔壁的厨房。
　　看到楚兮知靠在门口，一脸欣慰的模样，她皱了皱眉头，脚步匆匆的走了过去。
　　“怎么，连你妈都不放心？”楚兮知只是扫了一眼慕霜寒便将视线移回了已经在掌勺的苏染身上。
　　“妈你想做什么？”慕霜寒阴沉着脸问道。
　　“我把你爷爷最喜欢吃的告诉她了，能不能征服你爷爷的胃，就看她的造化了。”楚兮知说的倒是轻松。
　　慕霜寒看了眼自己母亲的侧脸，四十多岁的人保养的依然像是个二十几岁的姑娘，根本没有像是已经有了她这么大一个闺女的样子。
　　收回视线之后，也将视线落在了苏染的身上，冷淡的声音回道：“虽然我承认你说的在理，但爷爷并不是那么好搞定的人。”
　　“我这帮你出主意的，你还不满意，难不成看你和老爷子死磕，闹个鱼死网破的？”楚兮知嫌弃的回道。
　　“从一开始，我就做好了和爷爷闹僵的心理准备。”慕霜寒回的倒是轻松。
　　楚兮知没说话，安静的又看了看那认真的在忙碌的苏染，转身轻轻在慕霜寒的肩上拍了拍，轻声道：“这个小姑娘有些变化了，你感觉到了吧。”
　　慕霜寒愣了愣，最后却也是点了点头的应了一声。
　　楚兮知没有再说什么，一个人先行回到了客厅里，留下慕霜寒一个人站在厨房的门口望着苏染出神。
　　慕老爷子在慕霜寒身后看了两眼，闷闷的哼了一声，溜达回了自己的书房。
　　之前被要求的回家一趟的事情，被迫毫无准备的提前完成了，只是并不是简单的回家，而是给家里带了一大串的麻烦，还有不得不在毫无准备之下来面对正式和家里人出柜的事情。
　　慕霜寒虽然是在陪着苏染在厨房里忙碌，思绪却依然在想着晚饭时的那顿“鸿门宴”要怎么应对这些长辈。
　　虽然对于她这样的感情，能够被问起的点也就那么些，她想了无数的应答方式，但依然心里有些慌张和没有底气。
　　这还是第一次，第一次，在面对问卷时，自己丝毫没有能够拿满分，丝毫没有能够完全掌握进自己手中的感觉。
　　苏染很快完成了自己的那道单独的菜，忙忙碌碌中，她的心越来越安定下来。
　　就好像画师在画画时，乐师在练琴时，作者在写作时的那种逐渐静下来，不断进入到只属于自己世界的安定。
　　她看着自己有些时间没有下厨的完成品，稍稍的试了试味道，还算令自己满意，只是不知道能不能够被慕霜寒的爷爷喜欢。
　　余光看到慕霜寒就站在门外看着她，她犹豫了一下，找了个小碟稍微呈了一点端着拿给了慕霜寒，站在慕霜寒的身前，她轻声道：“尝尝看。”
　　苏染的声音把慕霜寒的思绪唤了回来，尝了尝苏染的手艺，一如既往的赞不绝口，她笑着点了点头道：“很棒。”
　　“那...爷爷会喜欢么？”苏染终究还是有些慌张的。
　　慕霜寒温柔的在苏染的头上揉了揉，温声道：“你已经做到自己满意了，如果他不喜欢，就是他无福消受你的手艺。”
　　“不用理他。”慕霜寒补充道。
　　不知道为什么，苏染觉得慕霜寒的这句话里，带着些孩子般的傲娇，心里的慌乱为散，却也不再那么影响情绪。
　　大概还是因为慕霜寒在身边，就在眼前和手边的缘故吧。
　　该做的她已经做的差不多了，简单的收拾了一下，便随着慕霜寒回了客厅。
　　客厅已经换了一个画面，几个长辈已经聚在一起开始斗地主了，慕予皓也钻出了房间，和慕霜寒一辈的哥哥们，今天也都回来了。
　　人数多到，不仅苏染震惊，就连慕霜寒都有些震惊了。
　　大家看到两个人从厨房那边回来，都看了过来，长辈们很快就收回了视线，继续着手中牌，和慕霜寒同辈分的哥哥们倒是凑在一起朝慕霜寒招了招手。
　　慕霜寒没有办法的带着苏染朝着人群走了过去，在看看在混在家人中的黎萱，轻挑了下眉，眼神询问：怎么不告诉我？
　　黎萱眼神回道：不让说。
　　慕霜寒叹了口气，众目睽睽之下牵起了苏染的手，惹得好不容易有勇气面对慕霜寒家人的苏染瞬间红了脸，往慕霜寒的身后藏了藏。
　　慕予皓在一旁打趣道：“姐，姐夫脸红了！”
　　慕予皓的声音不小，话音落下之后，整个客厅陷入了一片死寂，所有人的视线都向着苏染和慕霜寒移了过去。
　　似乎发现自己说了什么话的慕予皓，尴尬的咳嗽了两声，僵着声音问道：“我是不是...叫错了...”
　　慕霜寒黑着脸，余光扫过周围能看到的所有身影，冷声回道：“叫错了。”
　　“那我该叫啥？”慕予皓声音放低了很多，轻声的问道。
　　房间里依然是一片安静，慕霜寒甚至余光扫到了自己的二叔正在偷摸的换牌，而视线却依然在自己身上。
　　她低沉着声音说：“叫姐姐就可以。”
　　“染姐？”慕予皓轻唤了一声，看到慕霜寒点头认可之后，才又继续道：“染姐的脸好红...”
　　慕霜寒忍无可忍的在慕予皓的头上拍了一巴掌：“闭嘴！”
　　慕予皓委屈的撇了撇嘴，往旁边躲了躲，在这之后，慕霜寒才听到了客厅里继续原来事情的声音。
　　很快就开始上晚饭了，似乎难得把家里的人聚齐，老爷子的心情有些不错，但所有人都能看到那心情不错中压下来的不满。
　　每个人都小心翼翼的吃着饭，像老爷子汇报着自己的情况，小辈们婚嫁的事情是第一次在这个饭桌上成为禁题。
　　大家默契的达成一致，不去谈论与之相关的话题，但终究是躲不过老爷子的直接询问。
　　老爷子看着一桌子的子孙儿女，没了老顽童时的模样，沉着声音说：“让你们都回来应该也都知道家里发生了什么样的事情，都说说看法吧。”
　　老爷子的视线一直落在苏染的身上，不论慕霜寒怎么给黎萱和慕予皓使眼色，都不能挡下那具有威压的视线，她有些紧张苏染的状态，一颗心满满的都落在苏染的身上。
　　再看向苏染，看到苏染眼眸中的认真，她突然有些懂了，懂她下飞机之后，苏染的一些变化，甚至也看出了苏染现在的勉强。
　　她很是心疼这个单纯的孩子，但却也为此而感动和欣慰，她的小朋友，那个软软萌萌，任由人宰割的小白兔在为她而战斗，在为了她们之间的感情，为了他们而不断努力着。
　　她心里也坚定了想法，不管爷爷最后怎么为难，她都不会轻易的放开苏染，至少要对得起苏染这一刻为她，为她们的变化和努力。
　　几个长辈发表的看法与慕霜寒从楚兮知哪里得到的消息一样，只有小叔叔，作为知寒的董事长，是极力的不认可她们的关系的，而其他的叔叔都是认可她的选择和决定的。
　　其实家里所有人都知道，她的决定一旦做了是很难改变的，大家也都知道，她不是那种会随意做决定的人。
　　虽然慕霜寒的小叔叔不认可两个人的关系，但却承认苏染的演技，也同意苏染签进知寒的事情。
　　老爷子听了一圈，就一个和自己同阵营的，还只站了一半，再看看那些还没有说话的孙辈，最小的捣蛋鬼从一开始就站在同意的那便，剩下的几个，他看了又看，总觉得自己有口气堵在胸口疏不出来。
　　连着叹了好几口气，最后也就憋出了一句：“我不同意！”话里没什么威严，听起来倒是还有些委屈。
　　老爷子话音落下后，谁都没有说话，视线纷纷投向了慕霜寒，就等着看慕霜寒怎么和老爷子辩解这件事。
　　楚兮知打断道：“爸，小姑娘给你做了你最喜欢吃的，我给你端来尝尝？”
　　老爷子皱了皱眉，虽然知道苏染有去厨房帮忙，甚至也已经做好了肯定是给自己做的心理准备，但是这会正式听到的时候，怎么就觉得哪里有些别捏。
　　再一想到自己拿到的调查文件，上面写着“慕霜寒是先被收买了胃，才被收买了心”这样的话，他就觉得这个即将端上的来的吃的，那么的让他慌张。
　　谁不喜欢吃好吃的，他还是个老人家，牙口不好，就剩那么几个能吃的，吃来吃去早就腻了，老太太走的早，他最喜欢的粥再也没人熬出熟悉的味道了。
　　特别是最近这半年，被慕霜寒胡闹了一番之后，更是有些思念老太太了。最近时常跟几个儿子提起老太太的事情，于是就这么被人抓了把柄？
　　老爷子对于老太太的手艺还是有些怀念的，但对于一个没有吃过原味的厨师来说，做出相近的口味绝对不是一件简单的事情，虽然不认可苏染，但是却也有些不争气的在期待着苏染熬的粥。
　　苏染确实不知道慕老爷子到底喜欢怎样的口味，她也只是从楚兮知那里听到简单的关于老太太熬粥的过程，还有不怎么全的熬粥食材。
　　她也知道慕霜寒的“很棒”是完全不能作为正经评价的，毕竟不论她做什么，慕霜寒都会说好吃。
　　看着楚兮知端着锅从厨房那边走过来，苏染犹豫了一下，还是起身迎了过去，楚兮知笑着点了点头，把小锅递给了苏染端着。
　　走到慕老爷子的身边，苏染轻轻的把锅摆放好，取了小碗，在所有人期待的注视下给老爷子盛了粥，恭敬的递给了老爷子，轻声道：“请慕爷爷品尝。”
　　慕老爷子看了看苏染那恭恭敬敬的模样，再看了看圆桌一周注视的目光，绷着脸接了苏染手中的碗，在所有人的注视下拿着勺裹了一口粥进口中，慢慢的品着味道。
　　不得不说，味道很接近老太太熬的，但毕竟是没有尝过，还是有些许的差别，他只品了两口，看了看站在身边的小姑娘说：“分给大家尝尝吧。”
　　楚兮知听到慕老爷子这么说，赶紧给慕霜寒使眼色，慕霜寒了然的起身绕到苏染的身边，帮苏染把小锅内的粥分给桌前的人。
　　慕予皓是小辈中最先尝到的，也是最先没大没小的发表看法的：“诶！姐！好喝的！有奶奶的味道！”
　　“只是觉得似乎缺了些什么...”慕霜寒堂哥中最年幼的一个补充道。
　　苏染听到这个之后，手上的动作微微一顿，眼底有些失落。慕霜寒接过苏染手中的碗，继续盛着。
　　她知道苏染对与食材和味道的认真，听到这样的评价，心里肯定不会特别的好受，可她现在又不能哄哄自己的爱人。
　　况且她真的觉得味道已经非常好了！
　　楚兮知一边喝着粥一边说：“那可能是我少给她讲了几个食材，人老了，记不住了，你们谁要是记得全奶奶粥里放了什么，可以补充来看看，我们有时间再试试。”
　　楚兮知说的轻松，简单的就把苏染说成了一家人，特别是她家里的人。
　　所有人都能看出来楚兮知是帮慕霜寒的，也是想着苏染的，大家虽然不敢在老爷子面前特别清楚的附和，但也多多少少的表达了同意的看法，然后你一句我一句的回忆着多年前老太太给他们熬粥时放的食材。
　　一直都有些尴尬的气氛渐渐的活跃了起来，慕老爷子看着桌上转变的氛围，没在说什么，只是安安静静的吃这烦，偶尔端起粥喝两口，听着小辈们聊着聊着聊开了的话题。
　　对于慕霜寒的事情，他依然不会那么简单的答应，但是他也不是那种不讲道理的古板老人，他知道总是要跟上时代的发展的变化，那些心理过不去的坎只能一步步的慢慢来，慢慢的适应和习惯。
　　看着难得的一家人团聚，他也不想在让大家的气氛那么沉重，快到饭局结束，他才干咳了两声，把一桌人的视线唤了。
　　所有人都看着他，等待着一家之主的宣判，却听到老爷说：“你们先想想怎么处理网上的事情吧！”
　　话末有一声极轻的叹息声落在了慕霜寒的耳中，她看着老爷子说完便头也不回的起身回了书房，犹豫了一下，还是贴在苏染的耳边说：“我去爷爷那看看，等我回来。”
　　苏染连忙轻声回道：“我也去...”
　　慕霜寒在苏染头上揉了揉：“乖，别担心。”
　　她起身示意黎萱和慕予皓照顾一下苏染，再看看对面也准备起身的楚兮知，了然的敛了下眸子，楚兮知便又坐了回去，带着桌前的人，倒是有些认真的开始思考微博上的事情。
　　慕霜寒敲开书房的门，看着慕老爷子坐在书桌前有些发呆，她关了书房门的，轻声的走了过去。                        
作者有话要说：　　下个月月中前完结，日更恢复，这周五开始。
似乎倦怠了一个月了。感觉到了20w之后莫名就没有什么动力了。
也知道越写越糟糕，这本确实没有上一本写的舒服，月初的时候还有跟人探讨过这个事情，但是这一本似乎已经变成了目前的样子，可能cp还是不能满足很多宝宝的喜好吧。
就当是我一厢情愿，希望这样呆软的性格也依然有一个能够保护她，看到那只属于她本身光芒的人的存在吧。
大概在我的世界里，这样简单善良的姑娘才深得我心吧。可能是我的世界，我所创造的世界，我所能给你们描绘出来的世界有些太干净了吧。
但我很喜欢这样的世界，这样的故事，所以大概以后也不会变太多。

　　☆、12.3丨晋丨江丨独丨发丨

　　进到书房, 慕霜寒看到慕老爷子坐在书桌前, 似是在想事情, 她轻声的走过去, 轻声的唤道：“爷爷。”
　　慕老爷子收回思绪，微微抬头看了眼慕霜寒, 示意了下桌前的椅子：“坐吧。”
　　慕霜寒依着慕老爷子的话坐了下来，她没有立刻说话, 慕老爷子又似乎知道慕霜寒是为了什么样的事情而来, 更是不着急。
　　两个人坐在书桌前大眼瞪小眼的, 沉默的有些怪异。
　　短暂的沉默之后，慕老爷子叹了口气, 看着慕霜寒缓缓道：“丫头啊, 你有什么要说的就说吧。”
　　老爷子不是死板的人，但是就像很多长辈在面对同.性.恋这件事情的态度是一样的，别人家的孩子是什么样他管不着, 但是若这样的事情落在自家孩子上，又越不过那个坎。
　　他也是希望孩子们都能开心, 幸福的生活, 除了希望这些孩子们能常常来看看他, 就是希望这些孩子都是快乐的。他心里清楚这么阻止慕霜寒并不会有什么好的结果，可却又不能立刻接受自己最宝贝的孙女是同.性.恋的事实。
　　慕霜寒在老爷子说话之后并没有很快的出声，她依然是静静的看着慕老爷子，直到慕老爷子被她看烦了，微微皱了皱眉, 准备说话的时候，她才开口道：“爷爷，我想说什么，您都知道的。”
　　慕老爷子微微一怔，无奈的摇了摇头，让他明着松口他做不到，可让他就这么继续跟慕霜寒僵持，他也不想，半只脚踩在棺材里，他怎么都不愿几年后带着悔意去天上见孩子奶奶。
　　“罢了罢了。孩子长大了，管不住了，你们...唉...”老爷子还是讲不出松口的话，只能微微叹气摇头。
　　慕霜寒也没有在多说什么，多追问和谈论什么，她知道老爷子的也是，轻轻站起身子，轻声道：“爷爷不介意的话，我常带她回家里来，给您做好吃的？”
　　慕老爷子了然的笑了笑，妥协又无奈的点了点头，慕霜寒勾了勾唇角，准备离开书房，走到门边，她微微侧头，看到爷爷又在看着什么发呆，本想说声谢谢，却也适时的吞回了肚子中。
　　下次来的时候再说吧。她心里道。
　　走出书房，身上那股无形的压力散去，再想起她们还有必须要解决的照片的事情，看看楼下在探讨的家人，还有那个安静的和黎萱坐在一起倾听的人儿，慕霜寒淡淡的笑了笑，下了楼。
　　家里的人看到慕霜寒下来，纷纷投去了视线，慕霜寒勾着唇角，浅笑着问：“有结果了么？”
　　她说的极为轻松，似乎对于结果并不在那么上心了许多。
　　说不上心自然是假的，只是对于结果，那个基本上只能用借口和编故事来改变舆论走向的处理方式，不再有太多的抵抗和介意。
　　她清楚的知道她们不能够那么早的暴露恋情，但也因为被家人认可了这件事，而感到轻松了许多。
　　缓缓走到桌前，她继续道：“我们都会配合的。”
　　楚兮知微微挑了下眉，看着慕霜寒眉眼中轻松的模样，笑了笑道：“那你们出个柜？”
　　慕霜寒微微一愣，显然没想到自家母亲会说这样的话，她不可置信的看过去，却看到一家人都是笑着看她。
　　心底微微一惊，目光迅速扫过屋内所有人，然后收回视线，心尖又是微微一颤，才确定了自己母亲说的那句话，并不是简单的逗她的。
　　慕霜寒走到苏染的身边坐了下来，微微向苏染靠了靠，轻声回道：“好啊，我们不介意。”
　　“那你们准备一下过两天的发布会吧。”楚兮知便直接回道，慕霜寒看着她笑着点了点头。
　　晚饭后，家里人都自己驱车离开了慕家的宅子，回去自己的家中。
　　慕霜寒和苏染留了下来，原因无他，风口浪尖的她们，一出门便定然会被尾随，即使一家人都不介意她们出柜直面自己的感情，可说到底，连慕霜寒自身都觉得不能够那样。
　　能够被亲人接纳已经不是一件简单的事情，面对全世界，全部的粉丝，即使她是慕家之女，即使她背后的背景强大，也不足以能够让她简单的说出所有。
　　更何况，她家里人是同意了，可苏染的家里人呢，是不是能够接受苏染；而且这些本就是她们的私事，又为何一定要公之于众，为何一定要因为一张不知道谁拍的照片来面对所有的舆论。
　　知寒的公关速度很快，虽然在家里同慕霜寒说的是“可以出柜”，可再处理这件事的时候，却又是另一种方式。
　　赤焰谷的剪辑视频被放出了一半，还全是慕霜寒与苏染对戏的部分，剪辑的很是用心，两个年轻貌美的女子，相识相知，成为朋友，又相爱相杀。
　　赤焰谷的第一个剪辑宣传片竟是在这样的情况，在用来解释两个人只是搭档和好朋友的关系上被放出。官方发糖最为致命，而且还是赤果果的百合线！
　　这个视频很快就和照片的事情捆绑在了一起，虽然苏染的粉丝不多，但在简短的剪辑发出之后，不少慕霜寒的粉丝和萌百合的围观群众纷纷路转粉了一波，而慕霜寒和苏染的cp粉也开始大量的涌出。
　　之前那说苏染靠慕霜寒上.位的评论，不知不觉中变成了站两个人cp的评论，而对于那些照片下说着同.性.恋和变.态的评论，也渐渐的被无数cp粉顶了下去，一举被不少萌百合和真百合的粉丝骂了个惨。
　　慕霜寒从事件出来之后，就没有发过微博，赤焰谷的剪辑视频发出之后，她转发了微博并评论：希望下次还有合作的机会。@苏染
　　对于照片的事情慕霜寒只字未提，于是很快她这条微博下的评论自然而然变成了照片的事情。
　　慕霜寒翻了很久的评论，想了又想，最后打电话给正在安排记者发布会的黎萱，黎萱那边忙的不可开交，带着耳机听着慕霜寒的电话：“很忙，快说。”
　　“记者发布会的事情可以发微博么？”慕霜寒问道。
　　黎萱停下手中的动作，看了看电脑屏幕上的文件，点开那早已准备好，准备了很久的文件夹，轻轻点开，一个个的确认了一遍，打包发到了慕霜寒的邮箱，才回道：“东西发你了，你自己找能用的吧。”
　　“嗯。注意休息，别太辛苦了。”慕霜寒温声提醒道。
　　“知道了。你准备请我吃饭吧，挂了啊。”黎萱匆匆的挂断了电话。
　　现在就是一百个慕霜寒来，她都没有时间和心思陪慕霜寒贫，她这两天已经忙到不得不喊杨语家来帮忙的地步了。
　　电话挂断之后，黎萱看了看旁边在帮她整理文件的杨语家，想起大学期间她也是这么信任的把事情交给这个少言的女孩子。
　　虽然在同期的学弟学妹中一眼望去并不是那么出众，不像有的人圆滑，把学姐学长哄的极为开心，从而得到想要的地位。
　　一直以来都是这样安安静静的，安安静静的完成的每一个交代下去的任务，安安静静的做着自己力所能及的事情。
　　是什么时候开始变得信任这个孩子的，黎萱也有些记不得了，但是直到这次再联络，却也依然是那么的合拍，若是之前黎萱还将杨语家当个可以提拔的孩子，那现在，大概是认可她的做事能力和为人方式了。
　　安静，老实，又踏实，用不着见人说人话，见鬼说鬼话，不违背良心，各方面也都十分的优秀。
　　黎萱看了一阵，杨语家被看的有些难受，停下手中的动作，看了回去，不解的问：“学姐，怎么了么？”
　　黎萱勾着唇角笑了笑，回道：“没事，你继续吧。”
　　慕霜寒从邮箱里下载了文件，挑选了一些能用的，截了图，再不暴露合同内容，却又能够充分体现苏染即将签约知寒之后，才发了微博。
　　慕霜寒：代表知寒欢迎即将成为同事的小朋友@苏染。@知寒工作室[图片]
　　大概是两条微博时间间隔的太短了，还在上一条微博上刷两人cp的粉丝看到新博之后，纷纷换了位置。
　　评论两极分化，一边是恭喜苏染加入知寒，一边还是在不断的说苏染靠慕霜寒上位的评论。
　　慕霜寒发了微博之后，只简单的看了看评论，就关了微博，之后的事情知寒会处理，她和苏染现在要好好休息，等待发布会的到来。
　　只是慕霜寒不知道，苏染却是一直在不断的看着微博，而在此期间，她还接到了家里的电话。
　　电话接通，她避开了慕霜寒，站在慕家别墅的院子里跟家里人通着电话。
　　打电话来的是苏染的父亲，低沉的声音，极为严肃的口吻，厉声厉色道：“网上的事情是真的吧，你抽时间回家来一趟吧。”
　　苏染不知道该怎么辩解，她本就是不善撒谎的人，听着父亲严肃的声音，她沉默了片刻之后，声音及轻的应了声：“嗯。”                        
作者有话要说：　　下本开《夺菡》，魔法世界，正剧，收藏一下么么哒~
色.色生日16号开QWQ~
感谢：黑夜梦蝶地雷x1 么么哒~

　　☆、12.21丨晋丨江丨独丨发丨

　　两日后, 记者发布会。
　　几乎所有平台的记者都安排了人来参加这个发布会, 原本普通的签约仪式变得盛大了许多。
　　当然, 如果这些人不是为了扒慕霜寒和苏染的事情的, 那就更好了。
　　发布会的场地设在了知寒总部，而一大清早, 知寒的大楼变被围了个水泄不通。
　　虽然已经预料到这种事情的发生，可看到这一幕的知寒工作人员还是为之惊叹, 就连在正门门口改路线走后门的慕霜寒她们, 都很是震惊。
　　“还真的是壮观。”黎萱坐在副驾驶的位置上, 撑着头看向窗外，感叹了一句。
　　七月的天就算未进到午后, 也是格外的炎热的, 这些记者们为了一个看起来就像假的八卦，居然如此执着。
　　为了保证两个当事人的安全，黎萱绕到了知寒的后门, 这条通道是知寒早都设计好的。
　　毕竟是娱乐公司，防患于未然。
　　毕竟, 旗下艺人会闹出什么样的绯闻舆论, 谁都不能保证的。
　　直到车缓缓停进知寒的地下停车场, 一行人才稍稍放松了些精神。
　　慕霜寒自认心中有愧，平时清冷的架子里都多了一些自责。
　　乘电梯上楼，路上遇到知寒的工作人员，虽然看着大家还是笑着脸跟她打着招呼，可心底终究是有些惭愧。
　　难得的挂着淡淡的笑容挨着回了问候, 却让打招呼的职员微微一愣，笑的灿烂的跑去跟同事分享“博得慕霜寒一笑”的荣誉。
　　黎萱停下车之后，就把慕霜寒和苏染丢给了杨语家，自己匆匆忙忙的赶去了记者会现场检查工作，临走前还让杨语家把两个人安全送到就过去帮她。
　　杨语家把慕霜寒和苏染送到顶层的办公室，确认了自己可以离开后，才匆匆的下楼去寻黎萱的身影。
　　现场很忙，却也忙的算是有条有序，黎萱正在重新统计到场的媒体，以及到底能允许多少家媒体进到现场来。
　　这些媒体的记者，明明知道没有受邀是进不来的，却也会为了一个概率极低的意外来知寒试一试刷脸。
　　慕霜寒和苏染在休息室呆的安心，有些担心的跟苏染模拟采访。
　　她相信苏染知道什么该说，什么不该说，也相信苏染知道什么要回答，什么可以不用回答，只是，如果现在不做些什么，只是让她在这休息，看着苏染那焦躁不安的模样，她的心情都难以平静了。
　　她有些心疼苏染，刚刚才开始的演绎事业，刚刚才正式开始的表演生涯，却是因为她放松了警惕，而变成了现在这幅样子。
　　高傲如她，如今，却也为给大家造成困扰，为没能给苏染留下一个好的签约纪念而无比自责着。
　　时间一点点的接近约定好的时间，记者会的房间也开始允许媒体的进入两人，为了保证现场的安全，慕家安排了不少人手。
　　黎萱带着杨语家回到幕后，给慕霜寒打了电话，让她们差不多时间就可以下来了。
　　今天的黎萱，不仅仅是慕霜寒的经纪人，更是代表了知寒，带着“知寒金牌经纪人”的称号，来参加记者招待会，来欢迎苏染的加入的。
　　杨语家一直跟在黎萱的身后忙碌着，看着黎萱依旧在不断的确认会场里的情况，看着黎萱额间出现的细细密密的汗珠，她忙完手下被安排的任务，担忧的走了过去。
　　“学姐，招待会就快开始了，先休息一会吧。”杨语家担忧的小声同还在检查文件的黎萱说道。
　　黎萱抬头看了看杨语家，把手中的文件递了过去，杨语家接了过来，正准备翻看一下，就听见黎萱有些疲惫的说：“你把它收好，再去看看场地，差不多了就让慕霜寒她们下来吧。”
　　杨语家点了点头：“好。”她停顿了一下，担心的继续问道：“那学姐？”
　　黎萱揉了揉太阳穴，朝着休息室走了过去，边走边说：“我去换件衣服，顺便听你的，去休息一会。”
　　她站在休息室的门口，转身朝杨语家淡淡的笑了笑，继续道：“辛苦了。”
　　杨语家捏着手中的文件，直到黎萱关了休息室的门才缓过神来，她轻轻的甩了甩头，把精神放回在工作上。
　　可是，她知道，自从和黎萱一起出去休假，她心底那些想法，便开始变得不受控制，不在是安逸，不再是简单的远远的看着，默默的帮助，做个小跟班就能满足的。
　　越是看到慕霜寒和苏染在一起的样子，越是看着那高高在上的慕霜寒，在人后对苏染时的温柔和宠溺，就越是有些自私的想法从脑海中冒出，想要和黎萱再近一些。
　　她还记得柳沐程在黎萱醉酒那天同她说的话，最近那“霸王硬上弓”的想法，总是不断的在脑海中冒出。
　　又摇了摇头，看了看招待会现场的情况，还在不断的进来着人，还有很多围在门口，进不去也不愿离开，挤得保安们都纷纷皱着眉头。
　　估摸着差不多了之后，又看了看时间，才通知了慕霜寒和苏染下来，电话挂断之后，她敲了敲休息室的门，进到屋内后，看到黎萱已经换了一套西装，似乎还稍稍补了妆，虽然脸上的疲惫被遮住，可杨语家还是很不放心。
　　休息室的房门没关，慕霜寒下来之后，便直接走进了房离，她看着黎萱的妆微微皱了皱眉，微微张了张嘴，却没把心里的担忧问出来。
　　楚兮知是在她们之后到的，没过来跟她们说话，便直接去了前面的现场。
　　几个人在后场能清楚的听到会厅里已经开始试麦，然后便听到了楚兮知的声音。她们互相看了彼此一眼，起身朝着会厅走了过去。
　　慕霜寒轻轻的牵着苏染的手攥了攥，轻声在苏染耳边道：“别紧张，我相信你。”
　　苏染没有回答，只是回应似的回握了慕霜寒的手，她心里自然是有想法的，紧张的情绪是不能够控制的，但是也知道这样的时候，不能给慕霜寒丢脸。
　　等待的楚兮知叫她们出来的时间，慕霜寒往黎萱的身边靠了靠，轻声问：“阿萱，你还好么？”
　　黎萱愣了一下，头都没有转的匆匆移了下视线便收了回来，轻声道：“我没事。”
　　慕霜寒轻轻叹了口气，也没有再说什么，她知道就算黎萱很不舒服，可现在这个时间点，让她去休息肯定是劝不动的，也不太实际。
　　她只是像关心朋友一样的关心黎萱，可却不知道越是这样简单的一个问候，一个熟悉的问话，就会给黎萱带来多少的心里涟漪。
　　直到楚兮知点名让她们上场，黎萱都没放松那紧咬的牙根，这一段不长不短的时间里，她甚至有些不清楚到底自己是因为哪一种难受在努力让自己咬着牙根支撑自己。
　　台下坐满了记者，也摆满了摄像机，苏染已经很努力的让自己的状态安稳下来，可走上台，看着那么多摄像机，那么多双眼睛的注视，她那所有的心里建设都松动了。
　　在极度紧张和慌乱的状态下，终于走到了自己的位置，她望着那桌子上放着的自己名字的牌子，紧紧的盯着，等待着入座的指示。
　　这不只是为了解释两个人的事情而办的记者会，这本只是为了苏染的签约而办。
　　慕霜寒和苏染的位置有些距离，作为知寒的代理人，黎萱坐在了苏染的身边，两个人坐在中间，最受瞩目。
　　黎萱努力的集中精神，挂着好看的笑容，回答着记者们的一个个问题。
　　记者会刚开始的问题还是围绕着“为什么会选择和苏染签约”的这个话题展开，知道黎萱随机选择的时候，点到了靠角落的一家媒体才结束了短暂的安逸。
　　只听那被点到的记者毫无顾忌的问：“请问知寒签苏染是因为苏染和慕霜寒有不可告人的关系么？”
　　问题一问出，会厅里瞬间一片安静，所有人那伪装的笑容都僵在了脸上，气氛瞬间冷了下来。
　　黎萱只是微微一愣后便勾起唇角回道：“请问你是哪个平台的记者？怎么这么着急呢？不知道心急吃不了热豆腐的嘛~”
　　似乎是黎萱反应的很快，言语里又带着调侃的口吻，尴尬的氛围被她打散了许多，台下的记者也都纷纷调整了镜头，看向那个率先问出她们疑惑的同行。
　　被关注的小记者倒是没有紧张：“江湖自述。”
　　听到这个平台的名字后，黎萱笑的更开了，她看向慕霜寒，调侃道：“既然是自述，那就让我们的当事人自己来回答吧~”
　　慕霜寒配合着微怒的瞪了一眼黎萱，接过了话筒，声音清冷道：“苏染是一个很有表演天赋的艺人，赤焰谷的拍摄已经结束，宣传片也在不断的放出，我相信大家对于她的能力是没有异议的。知寒又一直都是注重艺人能力的公司，大家都很高兴能有苏染的加入。”
　　她停了一下，快速的扫了一眼台下所有记者的反应，勾了勾嘴角，笑里带着些隐约的责备，她继续道：“我跟苏染只是很好的朋友，还请所有的记者朋友们手下留情，不要乱写。”                        
作者有话要说：　　我要反思一下，我为什么不更新：）

　　☆、01.02丨晋丨江丨独丨发丨

　　成为焦点的记者显然没有因为慕霜寒的回答而放弃, 转而问向苏染。
　　“请问苏小姐对于网上所说的‘靠慕霜寒上位’的说法怎么看？”刁钻的小记者继续追问道。
　　几十人的招待厅里, 气氛又变得极度紧张起来。
　　黎萱那礼貌的笑容僵在了脸上, 慕霜寒的笑容里也带上了特有的寒意。
　　会厅里一时间安静的可怕, 记者和自己带来的摄像面面相觑，默契又统一的将镜头聚焦在了苏染的脸上。
　　慕霜寒很想帮苏染说些什么, 解释并没有“上位”的说法，可她也知道, 这个时候紧张的去帮苏染解释, 只会让之后的报道走向一个更糟糕的方向。
　　一瞬间, 她甚至想到了，她那么做后, 明天的头条会是什么样的标题。
　　她看着苏染, 脸上的笑意是对那刁钻的记者提问问题的不满，眼睛里确实掩不住的担心和焦虑。
　　她不是不相信她的小朋友，只是她知道, 苏染并不擅长撒谎，更不擅长面对这样的情况。
　　被突然点名的苏染也是微微一愣, 她知道自己是肯定会被点名的, 她知道自己不能一直依赖慕霜寒的。
　　虽然对于记者的提问, 让她的心中有些慌乱，可她也知道自己不能乱了状态，她知道这些记者，那些网络上的人，有多么的想要知道慕霜寒的八卦。
　　对, 不是她的八卦，而是慕霜寒的。
　　她不过只是一个十八线的小演员，只是偶然的蹭着慕霜寒的热度，没有了慕霜寒，大概很快她就会从网络这个流动性极强的平台上消失。
　　会厅里所有的人都在等待着苏染的回答，她不能逃避，也逃避不了。更何况心中早已坚定了不能这样一直依靠着慕霜寒，不能一直躲在慕霜寒的身后生活。
　　先不论现在的慕霜寒是她的什么人，只是因为慕霜寒作为她最喜欢的偶像，作为努力成长的方向，她也不能一直缓慢的或者原地踏步的前进。
　　她微微侧脸看了一眼慕霜寒，也只是轻轻的一扫而过，扫过了整个会厅的人，猜微微的勾起嘴角，淡淡的笑着，温软的声音从麦克中传出。
　　她笑着回答：“‘上位’不都是不用试镜就有角色的么？为什么我还是要一次次的参加试镜哇！”
　　苏染的形象还未完全在大家心中定型，所以也不好完全评价出苏染的状态和回答，是出自怎样的形象。
　　慕霜寒听到苏然的回答，眼前微微一亮，就想要顺着苏染的话往下接，可却看到苏染隔着黎萱看着她，嘴角的笑意加深了些。
　　说实话，最近才开始慢慢走出自己世界的苏染，慕霜寒还没有完全的了解，但是她还是能从苏染的视线中，读懂一些只属于苏染的倔强与真实。
　　她听到苏染继续道：“我们都不过是这茫茫世界中的小小的一份子，能够有幸遇到属于自己的伯乐，是一件很幸运的事情不是么？”
　　“也许我并不是一个完美的千里马，但霜寒姐也好，知寒也好，却都是我的伯乐。可只有伯乐却不去努力的千里马，也永远只是个马驹，而不能成为真正的千里马，不是么？”
　　不论是在场的记者，还是慕霜寒和黎萱，都没想到苏染会用这样的方式来回答。
　　她的没一句反问都变成了更有力度的回答和反驳，反驳网络上所说的“上位”，看起来像是讽刺那些上位却没有能力的花瓶，可又在后面的回答里圆了自己那漏洞百出的话。
　　每个人都可以是千里马，都能够遇到属于自己的伯乐，在没有伯乐之前，也许还只是一个马驹，能不能在被发现之后，努力长成良驹，长成千里马，那还是只能靠马驹本身的成长。
　　苏染将自己比作也被伯乐发现的小马驹，言语中简单的描述着自己并不是那所谓“上位的花瓶”，而是有能力，会不断成长的人。
　　在苏染回答了问题之后，会厅里又陷入了短暂的安静。
　　慕霜寒率先打断了这份安静，她轻轻的鼓着掌，笑容里是欣慰，也是自豪。
　　如果有一天，她们会将彼此的关系公布于众，她想，那一定会是苏染提出的。
　　听到慕霜寒的掌声，黎萱和知寒的工作人员纷纷跟随着鼓起了掌，台下的记者们看了看不熟悉的同行，才断断续续的附和的鼓了掌。
　　如果苏染的前一句话还漏洞百出的给了她们更多的提问空间，可后面的补充回答，却将他们很多想问的八卦都堵了回去。
　　江湖自述的记者笑着，附和的鼓了掌，却也只是随意的拍了两下，便继续追问：“那么请问苏小姐，在罗马亲吻慕霜寒小姐的事是否属实？”
　　“两个女孩子之前的亲吻脸颊不是很平常的一件事情么？我想在座的女性记者朋友应该也会偶尔用亲吻来表达感情吧。”慕霜寒盯着江湖自述的记者，抢先苏染回答着。
　　“我还真没有。”记者突然不知道着了什么迷的小声回了一句。
　　慕霜寒的视线一直没有离开那位记者，看到记者那不满的，似乎没有挖到想要的八卦而有些焦躁的模样，笑意更深了，她缓缓道：“不然让黎萱亲我一下，证实一下话里的可行性？”
　　坐在慕霜寒的苏染中间安静做个背景，默默完成合同的黎萱，突然被点名，不满的瞪了一眼慕霜寒，嫌弃道：“大庭广众，这么多媒体的，你别想占我便宜！”
　　曾经也有人传过慕霜寒和黎萱的关系，两个人青梅竹马，黎萱是慕霜寒最知心的朋友，也是慕霜寒最信任的人，而慕霜寒也是黎萱最牵挂和担心的人，只是那时候，没有证据两个人有些什么，也就只能被一些脑洞极大的人胡乱的脑补，圈子和传出度都极其的小。
　　但终究是一些八卦的风，而媒体记者最喜欢的就是这些，只是慕家的背景加上没有证据不敢让她们乱写，可现在不一样了，苏染和慕霜寒的事情，那可不是记者或者媒体爆出的，那只是个什么都不懂的路人，就是慕家也不能不讲道理。
　　知道事情的人也就随便的口头八卦一下，并不能爆料出什么，却又很想的爆料出什么。可是那时候的慕霜寒可不像现在这样有了温度，对待黎萱很多时候也是一副高冷，不近人情的模样，根本让记者们找不到八卦的的口。
　　黎萱看着台下记者们有些僵硬的笑容，调侃道：“你们八卦她俩就行了啊，别把我拖下水啊，我是清白的，我还想嫁人呢！”
　　黎萱的话引起台下的一片笑声，最后她还是妥协的在慕霜寒的唇间轻轻的吻了下，在台下连续不断的拍照声中，她听到了不同于那些的声音。
　　江湖自述的记者直到最后也没有在提出问题，而其他的记者的提问也逐渐的往知寒会如何培养苏染的方向上提问了。
　　记者会持续了两个小时准时散了场，回到台后休息的几个人，还没来得急做总结，就听到黎萱毫无温度的声音对杨语家说：“你把她俩送回慕宅，之后我发短信给你，过来找我。”
　　“好。”杨语家敛了下眸子，将想说的话吞了回去，她还不能，她也没有身份，没有权利去追问什么。
　　“黎萱，”慕霜寒叫住了准备乘电梯上楼的黎萱，看着黎萱将手按在电梯门上，却没有转过身来的样子，她微微叹了口气，走到黎萱的身后，轻声道歉：“对不起。”
　　“回去好好休息，没几天就要去片场了，珍惜时间。”黎萱紧紧的攥着垂在身侧的手，努力的稳着自己的声音，倾身的叮嘱着。
　　“恩，谢谢。你回去也好好休息。”慕霜寒回道。
　　黎萱没在说什么，走进的电梯，却没有转过身来，她看着电梯镜子中的慕霜寒，但是慕霜寒那担忧的目光，轻轻的扯了扯嘴角，不怎么好看的笑容随着电梯门的关闭而逐渐的消失。
　　慕霜寒和苏染回她们的休息室整理东西，慕霜寒将杨语家叫到了一边，拿了感冒药给她，轻声道：“慕家的司机会来接我们，你去黎萱那边，她有些发烧。”
　　听到慕霜寒这么说，杨语家微微一愣，瞬间紧皱了眉头，满脸都是担忧，焦急的就想奔向黎萱所在的楼层，把黎萱送回家里休息。
　　慕霜寒将手轻轻的搭在杨语家的肩上，补充道：“你先冷静下来。她应该是过劳发烧，带她回去好好休息。”
　　杨语家微愣的点了点头，小声的反问道：“霜寒姐是怎么看出来学姐发烧的？”
　　问出这个问题之后，她瞬间觉得自己好傻，这种问题还要问别人，而不是反思自己为什么没有看出来。
　　还没来得急把自己对于黎萱的关心不够自责一遍，就感觉到慕霜寒那放在她肩上的手轻轻的拍了两下，轻声道：“以后都会知道的。”
　　那轻轻拍的两下，似乎是在将很重要的人托付给了她一般，按照关系，她是该吃慕霜寒的醋的，可是她却完全没有那种感觉，只是羡慕，羡慕她们这么好的关系，羡慕她们对彼此的了解和熟悉。
　　她也想和黎萱变成这样，甚至比这更多的感情。
　　“嗯。霜寒姐，那我先上去找学姐了。”杨语家还是有些着急。
　　慕霜寒点了点头，轻声叮嘱道：“她要是不好好休息，你可以强硬一些。”
　　杨语家的脚步微微一顿，这已经是第二个人跟她说，她可以对黎萱稍微强硬一些。站在电梯里，看着逐渐上升的楼层数，心里冒出了一个突兀的想法：难道学姐的内心是抖M么？
　　看着杨语家的电梯停在黎萱可能所在的楼层，慕霜寒才走回休息室的房间，站在门口，她看到苏染已经把两个人的东西都收好了，坐在椅子上有些发呆的看着镜子中的自己。
　　慕霜寒轻轻的带上了房间的门，走到苏染的身后，温声道：“累了？”
　　苏染回过神，看着镜子中笑意温柔的看着自己的慕霜寒，轻轻的点了点头。这大概是她长这么大，经历了那么多，最累的一天了。
　　“这几天想回慕宅么？”慕霜寒柔声继续问道。
　　苏染靠在背椅上，微微仰着头，看着慕霜寒，微微的摇了摇头，表达她的想法。
　　慕霜寒笑着俯下身子，轻轻的在苏染的唇上吻了下，宠溺道：“那我们回家！”
作者有话要说：　　迟到的新年快乐~
下午或者晚上应该还有一更~~
新年新气象！尽量日更到完结【再拖打洗！】
谢谢谧谧人心地雷x1 么么哒~

　　☆、01.03丨晋丨江丨独丨发丨

　　慕霜寒让司机把两个人送回了聚轩, 送回了属于她们自己的家里。在现在这个时候, 只有家里才是最让她们彼此安心的地方。
　　回到家里, 苏染便径直回了卧室, 要回家的事情还没有告诉给慕霜寒，她有些不知道该怎么开口, 有些紧张，也有些担忧。
　　苏染知道自己的家庭状况, 她一个人走娱乐圈, 一个人在外没有人关心照顾, 不仅仅是因为她从小便受尽了同学之间的欺负，才变得这样事事隐忍, 不愿交心, 更是因为家里的情况。
　　她的父母没有离异，却长期分居，小时候的她总是经常换着住所, 时而住在父亲家，时而在母亲家, 大家都知道她的父母没有离婚, 是因为她的存在, 可她知道，那些都是借口。
　　最难过的是她，想跟父母讲讲学校的事情，住在父亲家，爸爸会告诉他“去跟妈妈说”, 住在母亲家，妈妈也会同样的告诉他“去给爸爸说”。
　　久而久之，苏染便明白了，她只是这两个倔强的大人，还想要见到彼此的一个借口，他们最担心和在意的都不是她，而是那结婚证上写着的对方。
　　再想想，她的父母是在她出生之后才开始不断的争吵，不断的发生各种各样的摩擦，她到现在都不知道为什么自己的存在会让这给家带来现在这样的变化。
　　她有想过最差的可能性，也许她不是父母的亲生孩子，所以才会让两个相爱的长辈变成现在这个样子。
　　可她也只是想想，不敢也不想知道自己想的那是不是真的。
　　大学之后她便很少再回去家里，她选的是父母都不赞成的专业和方向，回去也只是给所有人添堵，她开始做兼职，开始自己存些小金库，然后慢慢的独立起来，到能够不依赖家里而生存。
　　她乖巧又有悟性，老师们都很喜欢她，只是她的家境普通，自然比不上那些官二代富二代家的孩子，没有好的资源和公司来签她，直到快毕业，才被之前的公司签了回去。
　　“哎。”她坐在床边望着窗外叹了口气。
　　这次父亲给她打电话的口气不似以往，她本就很久没有回去过了，这次又是因为这样的事情，就算她已经习惯了家里的情况，也显得有些焦躁了。
　　慕霜寒看着苏染把东西放进屋内便一个人钻回了卧室，有些担忧的追到了门边，看着背对着她坐在床边叹气的女朋友，那声影落寞极了，似乎是从来都不该出现在苏染身上的样子。
　　她轻轻的走到苏染身边坐了下来，牵着苏染放在身侧的手，柔声问道：“怎么了？”
　　苏染微微侧头往慕霜寒的肩上靠了靠，深深的舒了口气，才缓缓道：“我爸爸让我带你回家。”
　　听到苏染的话慕霜寒微微一愣，莞尔柔声继续道：“那就回去，我是该去见见叔叔阿姨的。”
　　“可是――”苏染倚在慕霜寒的肩上，轻轻道了两个字便停了下来。
　　慕霜寒温柔的在苏染的头上摸了摸，轻声道：“别担心，没事的。”
　　苏染蹭了蹭慕霜寒的手，回应了慕霜寒的话，之后微微抬起了头，看着慕霜寒，轻声问：“中午想吃什么？”
　　慕霜寒瞬间绽放了笑容，一把将苏染抱进了怀里，笑着说：“点外卖吧！舍不得辛苦女朋友了！”
　　苏染脸色微红的低下头，翻出手机，打开软件，一边看一边小声说：“不好吃你不准嫌弃的不吃哦！”
　　慕霜寒嘴角高扬，倾身吻在苏染的脸上，又有双手将苏染的头捧了起来，温柔吻在苏染的唇上，并且不断的深.入其中。
　　直到两个人都有些缺氧的时候，慕霜寒猜放开了苏染，说话中带着轻喘，贴在苏染的耳边轻声说：“那就吃吃女朋友补偿咯！”
　　苏染脸色通红的把慕霜寒从耳边推开，难耐的摸了摸自己发红发烫的耳朵，嗔怒道：“天还亮着呢。”
　　慕霜寒却不放过苏染，将苏染又抱回怀里，蹭在苏染的肩上，有些委屈的口吻讨好道：“在等几天我就要进组了，我们要很久不能见到了。”
　　本就才在一起没有多久，本就还在热恋期的两个人，还没有好好的深入了解彼此，就不得不应为工作的事情分隔两地。
　　又身份特殊的不能通行，还都是会长时间住在外面的工作，就算交通便利到可以一天飞两地，可谁又能舍得对方这么疲劳的来回奔波。
　　慕霜寒是极度的舍不得苏染的，她的心与她的胃，都是非常的舍不得苏染。
　　她们的时间太短了，安排又太满了，她不止一次的希望这时间可以慢一点，在慢一点，不止一次的在想能不能向明天借一点时间，好让她们能在多温存一些。
　　苏染靠在慕霜寒的怀里，闷闷的“嗯”了一声，她自然也非常的舍不得慕霜寒。
　　慕霜寒看着苏染耷拉着脑袋窝在自己怀里的模样，抱着的手紧了紧，温声道：“这几天的事情我都让黎萱推了。”
　　苏染沉没了好一阵，才缓缓的说：“这样不好。”
　　“可把你一个人扔在家里也不好，相比之下，女朋友更重要些。”慕霜寒声音温柔，哄着苏染。
　　苏染从慕霜寒的怀里钻了出来，道了句：“可是不好”，就头也不抬的翻着外卖的软件，一家家的看着评论，挑着能让慕霜寒多少吃一些的东西。
　　慕霜寒看着苏染愣了愣，轻笑出声：“傲娇了？”收到的回应是苏染一记没有什么杀伤力的眼刀。
　　慕霜寒笑着揉了揉苏染的脑袋，继续道：“我去整理箱子。”
　　在看到苏染点了点头之后，慕霜寒才挂着甜蜜的笑容走到客厅里整理两个人的箱子。
　　对比起两个已经回家温情的人来说，还留在知寒劝黎萱去休息的杨语家，已经近乎到了暴走的状态。
　　她已经不知道第几次去提醒黎萱去休息了，可黎萱除了她第一次说的时候看了她一眼，便再也没有回应过她。
　　敲开黎萱办公室门的时候，她清楚的看到了黎萱脸上的倦色，还有那红润的眼睛，似乎是刚刚哭过的样子。
　　她心疼极了，匆匆的把药递给黎萱，进到房里给她端了热水，严肃的看着黎萱无声的把药吃下之后，却一言不发的坐回办公桌前继续办公起来。
　　杨语家有很多想要问的，可是却都因为黎萱脸上的疲惫，和带着病工作而全部吞了回去，能说的就是不断的催促黎萱却休息，可作为病人的当事人，丝毫没有一点点想要回家休息的想法。
　　杨语家就一直待在黎萱的办公室里，黎萱也不黏她走，就算撵人了她也不会走的。
　　她目不转睛的看着黎萱，五分钟一催促，了是一般人在工作，早被她这么闹烦了，黎萱却丝毫不受其影响，手上的文件一页页的翻过，时而拿笔标注什么，看的极为认真。
　　黎萱知道自己在发低烧，也知道自己现在的身体是必须需要休息的，可她却没有办法让自己停下来。
　　停下来她会忍不住去想慕霜寒，会忍不住去想那个配合演出的亲吻，那是她第一次亲慕霜寒，却是为了那样的理由，为了帮苏染和慕霜寒澄清关系。
　　那时候她清楚的听到了自己那粘粘补补了很多次，勉强了自己很多次，隐忍了很多次的心终于碎成了一滩水，再也缝补不起来了。
　　慕霜寒从未给过她机会，也一直跟她说的事情，放不下的是她，执念的是她，心存念想的是她，所以，这些痛都是她该得的。
　　她想让自己忙起来，忙到再也想不到慕霜寒这个人，她想让自己的身体里那根弦彻底的断掉，然后再重新开始。
　　可这些想法里，又有多少可行，也只有她自己心里清楚。
　　杨语家在办公室里看了黎萱半个小时，确认了黎萱是铁了心不会休息之后，她再也忍不住了，她走到黎萱的身边，把黎萱手中的文件抽出随意的扔到可一边，把那可以转动的老板椅转向自己，然后一言不发的把黎萱懒腰抱起，脸色难看极了。
　　她声音里没有了以往对黎萱的尊敬，带着压抑的怒火，严肃的说：“手机，钱包，钥匙，拿好，回家！”
　　突然被公主抱的黎萱还有些懵，身子本能的缩在杨语家的怀里，听到杨语家那带着怒火的声音，微微一愣，下意识的看了看那被提到的几个东西，然后便感觉到杨语家抱着自己走动了起来。
　　缓过神来的黎萱，沙哑着声音，疲惫的说：“放我下来，我还有事。”
　　“你现在需要休息。”杨语家严声拒绝道，并朝着黎萱放东西的地方走着。
　　走到对面的待客桌前，黎萱轻笑了一声道：“我是不会拿的，你要么放我下去，要么就这么回去。”
　　杨语家挑了下眉，把黎萱放了下来，黎萱淡淡笑着，一言不发的往办公桌走回去，刚转身便被杨语家捉住了手腕。
　　“放开。”黎萱轻甩着手道。
　　杨语家却攥紧了许多，一只手把黎萱的东西收好，然后才转身看向黎萱，祈求道：“学姐，回去休息吧。”
　　黎萱用空着的手将杨语家的手掰开，轻嘲的低笑了一身，头也不回的往自己的办公桌走去。
　　听着身后的脚步声，杨语家咬了咬牙，转身，冲过去，抓着黎萱的肩膀，低吼道：“你做这些，她也只是在跟别的女人甜蜜！你心里明明比谁都清楚！”
　　杨语家顿了下，目光坚定不移的看着黎萱的眼睛，继续道：“又何必折磨自己的身子，折磨我...”                        
作者有话要说：　　我本来想强吻的啊！没有强吻至少有个壁咚的啊！
怎么都没有了？
某色：杨语家啊杨语家，你怎么能空有一副攻的身子，却是个万年受呢？
杨语家:我不是：）
黎萱：笑：）

　　☆、01.03丨晋丨江丨独丨发丨

　　听了杨语家的话, 黎萱什么都没有说, 只是那么淡淡的看着身前的人。
　　她也许该说些什么的, 可以是对慕霜寒的抱怨, 可以是对自己的嘲笑，可以是...什么都可以。
　　但她却什么都说不出, 看着杨语家，看着这个一直默默守在自己身份孩子, 再想想她们之间, 又有什么差别？
　　都在爱一个不爱自己的人。
　　许久之后, 黎萱轻轻叹了口气，罢了, 她今天是撵不走这个人了。本就是自己作, 又何必牵连一个满心挂念着自己的人。
　　她轻声道：“回家吧。”
　　听到她的妥协，黎萱明显的看到了杨语家眼中的一闪，那本是阴霾的目光中, 大概还有对刚才激动不敬的自责。
　　“东西你都收拾好了，走吧。”黎萱补充道。
　　杨语家这才确认了黎萱的话, 连着点了好几下头一边道：“嗯嗯嗯”, 然后跑去将办公室的门打开, 站在门边等着黎萱。
　　黎萱的身体是很疲惫和虚弱的，都是她努力的保持着精神的样子，才会能瞒过杨语家的在意。
　　可现在，似乎身体的温度正在升高，头也在隐隐作痛, 大概是杨语家那微怒的吼声，吼散了她的勉强，现在她每走一步，都觉得自己似乎踩在棉花上。
　　走到门边，杨语家便主动的搀了过来，黎萱也没有躲，任由杨语家护着她下了楼。
　　坐在副驾驶上，杨语家看着黎萱泛红的脸颊，伸手摸了摸黎萱的额头，摸到那滚烫的温度，担忧的急急道：“学姐，温度太高了，这得去医院的。”
　　杨语家知道黎萱不喜欢去医院，从大学的时候就知道。
　　大学的时候，有一次黎萱感冒，被副会长催着去医务室打针，黎萱说什么都不愿去，当时的副会长还在喜欢黎萱，找个整个学生会的成员轮流去劝说黎萱，最后，也只是把黎萱惹恼了，才纷纷作罢。
　　那时候的杨语家还是个刚进学生会的学妹，只是听着安排去劝了黎萱，挨了一顿骂，灰溜溜的回去做自己的事。
　　后来两个人熟络了，杨语家成为黎萱比较信任的几个学弟学妹之后，才慢慢知道，黎萱是不喜欢去医院的，并且非常的讨厌和厌烦打针。
　　只是她还没有到能够知道黎萱小时候的关系，也只是记得这样的事情，却不知道其中的缘由。
　　她是真的担心黎萱的身体，所以才这样向黎萱提议，她希望黎萱能够同意，能够让她开车去医院。
　　可黎萱却是轻轻的摇了摇头，拒绝道：“回去睡一会就好了，不用那么麻烦。”
　　显然温度已经上来了，她现在感觉自己有些想睡了，头昏昏沉沉的，身子就算勉强也没办法保持精神了。
　　“可是温度太高了。”杨语家再一次担忧的说。
　　“我的身体我了解，买点退烧药回家，我没事的。”黎萱声音又轻了许多，已然闭上了眼睛，准备睡了。
　　杨语家知道多说无用，只好默默的把空调温度调高了些，驱车往黎萱家开去了。
　　并不是回聚轩，而是会黎萱自己的家。车开到沿途的药店，黎萱已经早已沉沉的睡了过去，杨语家匆匆的去买了药，又匆匆的赶回来，却看到黎萱微眯着眼睛望着窗外。
　　“学姐？怎么了？”杨语家担忧的问道。
　　黎萱没有说话，只是微微将看向窗外的头转了回来，又闭上了眼睛，浅浅的睡着了。
　　杨语家疑惑又担忧的多看了黎萱一阵，看到那平稳的呼吸，才收回了视线，将车又着缓缓的开上了道路。
　　药店里黎萱的家不远，黎萱只是闭着眼睛，并没有完全的睡着。
　　再一次的感觉到车停下，她却没有睁开眼睛，她知道到家了，身体的惫让她有些不想动，她也有些想知道，这样的情况，杨语家会做些什么。
　　听着身边人按开了安全带，又把她的也按开，小心翼翼的让安全带从自己身前掠过，然后似乎停顿了几秒，才缓缓的退开了身子，拿了东西，打开了车门，又关上了驾驶位的车门。
　　她安静的等待着，等待着杨语家把副驾驶的车门打开，等待着杨语家轻声的唤着她：“学姐，到家了。”
　　杨语家的声音极轻，近近的贴在她的耳边，温热的气息就喷在她的耳朵上，她轻轻摆了摆头，躲开那暧昧的气息，微微睁开眼睛，什么都没说的窝在座位里，许久后才缓缓的看了一眼站在车门边等她的人。
　　“学姐，我可以抱你上去么？”杨语家看到黎萱睁开了眼睛，才小心翼翼的问道。
　　黎萱看着杨语家淡淡的勾了勾唇角，后又轻轻的点了点头。
　　得到许可的杨语家，一只手扶在黎萱的脖子上，一只手托在黎萱的腿上，轻松的将虚弱的黎萱轻轻抱了起来。
　　她小心翼翼的把黎萱抱出车，然后关上了车门，锁了车，缓缓的，每一步都走的稳极了，一步步的走向黎萱家的小区，走商电梯，走到黎萱的家门口。
　　黎萱就那么看着杨语家，嘴角一直挂着淡淡的笑意，头舒服的倚在杨语家的肩上，感受着杨语家对她的一点一滴的呵护，回忆着这个抱着自己的女孩子曾经的一点一滴。
　　认真，负责，话少却有主见，原则性强，对人温和，对她更是倍加呵护，不得不说，这个女孩子给了她很多的依靠，很多的温暖，却也从未向她索要过什么。
　　看着站在家门口有些犹豫的杨语家，黎萱窝在杨语家怀里稍稍动了动，轻声道：“钥匙给我吧。”
　　杨语家微微一愣，然后将黎萱的身子抱高了些，把挂在手指上的钥匙递给了黎萱，黎萱接了过来，开了门，随手的将钥匙放在了鞋柜上，然后才被杨语家直接抱进了卧室里。
　　她被杨语家放在了床上，盖上了厚厚的被子，看着站在床边，依然面露担忧的看着她，然后皱着眉头道：“我去烧水，学姐先睡吧，等下我叫你。”
　　“恩。去吧。”黎萱沙哑着声音回道。
　　听到黎萱的声音，杨语家心疼极了，走出卧室，还是先接了一杯水，才按开了饮水机上的烧水开关。
　　她当然知道现在和凉水不是很好，可她却也知道，黎萱现在是有些缺水的。她站在饮水机旁边犹豫了好一阵，最后还是没将那杯水端进屋内。
　　直到饮水机显示水开，加了滚烫的开水，让水暖起来，才端着水进到了房间。
　　黎萱没有睡，侧着身子在翻着手机，杨语家站在门口离得有些远，看不清屏幕上的内容，她轻轻的走过去，俯视的看着黎萱问道：“学姐怎么没有睡？”
　　“等你。”黎萱放下手机，撑起身子，接过了杨语家递过来的水，之后看着杨语家坐在床边拆药的盒子，把药的计量算好，然后递给她。
　　黎萱笑了笑，将药就着水喝下，温热的水全部喝进肚中之后，才将空空的被子还给了杨语家，然后缓缓的躺了下来。
　　杨语家将水杯放在一旁的小桌上，帮黎萱改好被子，再三确认了好几遍，才稍稍安心了些。
　　黎萱看着杨语家那担心的模样，轻笑了一声，笑着说：“别那么担心，只是个小发烧而已。”
　　“可是――”可是还是会有人因为发烧引起各种各样的别的症状，即使是个小小的感冒发烧也是要好好重视的。
　　“钥匙在鞋柜上，如果需要出去在回来，就带上钥匙。”她又看了看杨语家，补充道：“辛苦你了，谢谢。”
　　杨语家微红着脸，低着头，小声道：“都是我应该做的。”
　　黎萱看着现在脸色微红，扭捏着的杨语家，在对比了下一个小时前在办公室微怒的朝自己低吼的杨语家，嘴角高高的扬了起来。
　　“你也去休息会吧，忙了一早上了。”黎萱轻声的叮嘱道。
　　杨语家点了点头，转回实现，看着黎萱回道：“等学姐睡了我就去。”
　　黎萱还是想要告诉杨语家她没有什么事，不用弄的像得了什么绝症似的，可看到杨语家眼中的坚定，她也知道，不管她说什么大概都没有用了，于是她只好乖乖的闭了嘴，然后闭上了眼睛。
　　她知道杨语家是如她自己说的那般会一直守在她身边，直到她睡着。
　　只是，不知道为什么，她突然有一了一种怪异的感觉，有一种莫名的安心感。
　　这种感觉却不是那种突兀而来的，却是一种似乎早已经熟悉了的安心感，只是在这一刻显得尤为明显而已。
　　都说人生病的时候最为脆弱，也最为能认清一些事情，黎萱还是第一次这样清楚的感觉到了一些事情。
　　药力逐渐生效，她越来越困，一边想着从大学里和杨语家认识，一直到最近这几个月，不知不觉中睡着了。
　　杨语看着熟睡的黎萱，又倒了杯滚烫的水放在了床边的小桌上，之后又端了盆水，拿了毛巾，担忧的给黎萱敷着额头。
　　看着熟睡中的黎萱，杨语家看的有些痴迷，看着黎萱那微微泛白，没有血色的唇，她用棉签沾了水，轻轻的浸湿在上面。
　　其实她也知道圈子里那个有名的疗法，可是她...不敢...                        
作者有话要说：　　某色：家家啊，你知道你倒是上啊！她都睡着了啊！
杨语家：......
某色：萱萱，我真的想帮你的，我...【滚！虐了20w+的黎萱还敢在这BB】
黎萱：你看群众的眼睛多雪亮..

　　☆、01.05丨晋丨江丨独丨发丨

　　黎萱一直睡到了傍晚, 半梦半醒中闻到了粥的香味, 好闻的香味将她勾醒。
　　头上还是沉沉的, 伸手够了够那放在床头的手机, 看着锁屏上提示着睡着时的消息，将手机打开, 点开微信，只是微微的扫了一眼慕霜寒发来的慰问, 就按灭了屏幕。
　　现在, 一点都不想看到关于这个女人的事情。
　　厨房里还不段的传来声音, 她下了床，轻晃着身子厨, 房走了过去。
　　厨房的门被掩上, 只能看到里面人儿一个朦胧的身影，黎萱走到门边，轻轻的将推拉门推开, 看着杨语家在厨房里忙碌。
　　听到身后传来开门的身影，杨语家很自然的转身, 柔声问道：“睡醒了么？”
　　黎萱没有回答, 只是看着厨房里忙碌后留下的痕迹, 嘴角挂着好看的笑容，片刻之后，才缓缓回道：“恩。”
　　她的声音轻轻的，还有身体里高温引起的轻微脱水，嗓音有些哑哑的, 杨语家听到之后，检查了一下厨房内的东西，匆匆走出厨房，给黎萱端了一直备在餐桌上的水杯。
　　水杯还是温热的，黎萱接过水杯，饮下一口之后才不解的问：“你一直都有放一杯水在那凉着么？”
　　杨语家逃开黎萱注释的视线，钻回厨房里，害羞的应了一声：“恩。”
　　黎萱站在杨语家的身后笑着点了点头，她继续问道：“你下午有休息么？”
　　杨语家背着身子，点了点头。
　　不知道为什么，她总觉得在生病的黎萱，现在的黎萱，总是怪怪的看着她，她不知道那视线中有着什么，可总是让她无法面对。
　　特别是黎萱那若有所指的笑容。
　　如果她在办公室里没有那样吼黎萱，也许她还能理直气壮的面对黎萱，可她凶了黎萱之后，就总觉得自己哪里做的不好，还有些担心黎萱会责怪自己。
　　虽然黎萱总是笑着看她，可她心底却}}的，黎萱对她这样笑是很少见过的，又怎么能不让她觉得别捏。
　　黎萱感觉到杨语家在逃她，她靠了过去，站在杨语家身边若有所指的问：“你跟苏染谁的手艺好？”
　　杨语家没停下动作，目光没离开过自己手中的食材，轻声回道：“苏染的。”
　　黎萱挑了下眉说：“那你就努力努力超过她。”
　　杨语家有些懵，右手的菜刀微微滑了下，刀尖从手指滑过，黎萱是一直在关注杨语家的，看到这一幕，她急急的按住了杨语家的手。
　　“切到了么？”黎萱急急的问。
　　杨语家看着自己的手在黎萱的手中捧着，看着黎萱在认真的检查着自己的手，紧张又羞涩的把手抽了回来，紧张和激动让她的声音有些颤的说：“没...没有。”
　　黎萱把杨语家抽回去的手又拽了回来，再三确认没有伤口之后才安了心，她看了看杨语家那低着头，避开视线，却微红的脸颊，放开了手，温声道：“可能我有点碍事，我先出去了。”
　　黎萱转身便准备离开厨房，杨语家慌慌张张的捉住了黎萱的手腕，轻轻抓了一下就匆匆的松开。
　　黎萱停了下来，转身问道：“怎么了？”
　　杨语家没说话，忙起自己手里的事情，又在没有准备好的食材上切了几下，没听到身后的脚步声，才解释道：“没有碍事，是我不小心。”
　　黎萱歪着头看着杨语家的背影，最后还是放弃了自己心里那些使坏的想法，要是闹过了，真伤到杨语家，那她就太对不起这个一直在追着她的学妹了。
　　她拿了手机，坐在厨房外的餐桌前，刷着微博。
　　早上的新闻发布会应该已经有新闻了，她得看看那些记者是不是又在瞎写，编造故事，想到这个就让她本就不太清醒的头隐隐作痛起来。
　　看着微博热搜和榜单上高位的关于慕霜寒的事情，她撑着手捏了捏自己的眉间，然后挨个将它们点开。
　　江湖自述那个平台，已经安排人去调查了。
　　记者挖掘事情真相却是是她们的职责所在，可是有些太咄咄逼人的话，便会暴露其中不纯的动机。
　　慕霜寒也好，黎萱也罢，都不是会将这样的威胁留在周围的，况且，有个人也确实很久没有出现动作了。
　　黎萱点开江湖自述微博下的长博，认真的浏览着其中的内容，毕竟这篇以标题“苏染否认潜规则上位，慕霜寒僵硬回应两个人关系。”被吃瓜群众顶上了首位。
　　苏染没什么粉丝基数，大部分都是慕霜寒的粉丝和水军在微博下撕。而慕霜寒的粉丝又分为相信两个人只是朋友和不相信的，不相信的一小部分，一边站队粉丝，一边又在黑粉里谩骂这苏染。
　　这还没到过年，微博上的话题火热度就快堪比年度大戏了。
　　黎萱不知道慕霜寒看过这个文章没有，转手分享了过去。
　　慕霜寒也在和苏染准备晚饭，她在跟着苏染学手艺，手机放在客厅里，听到手机的声音，才出了厨房。
　　看到微信消息上黎萱的分享，点都没点卡的回了消息：我看过了。
　　后又补充了一条消息：身体好点了么？退烧了么？
　　黎萱看着慕霜寒关系的消息，抬头看了眼正在厨房里忙碌的杨语家，才打字回道：劳慕小姐担心，身体好多了，已经退烧了。
　　慕霜寒看着黎萱字里行间的轻松，能感觉到黎萱应该想开了许多。
　　她回了消息：对不起。
　　黎萱看着慕霜寒的消息很久，久到发起了呆，久到杨语家端着粥出来，才唤回了她的思绪。
　　手机屏幕早已在长久没有动作下陷入了一片黑暗，她看了看手机，又看了看端着粥站在她身边一脸担忧的杨语家，电量手机，然后回到：带上苏染陪我攀岩！
　　至于慕霜寒是同意还是拒绝，黎萱并不着急的知道了，她端过杨语家手中的粥，闻了闻碗中米粥的醇香，有些幸福的笑了。
　　“你的呢？等你一起吃。”黎萱将碗放下，笑着对杨语家说。
　　又是这种笑容，让杨语家紧张的身子微微一僵，她僵着身子点了点头：“好”，然后回到厨房给自己盛了粥，才又回到黎萱的对面坐下。
　　气氛一时间有些尴尬，黎萱的笑让杨语家招架不住，她小心翼翼的问：“学姐，我怎么了么？你怎么这么笑我...”她一边说一边声音越来越小。
　　黎萱没憋住的轻笑出声，笑着说：“我怎么一开始没发现你这么可爱的。”
　　黎萱眉眼弯弯的，笑的迷人，脸上还有一些发烧后留下的苍白，可却也一样勾.引着，撩.拨着杨语家。
　　她红着脸，匆匆躲开视线，低下头道：“快吃饭吧，要凉了。”
　　“这才多久，没那么快冷的。”黎萱笑着拆穿杨语家话里的逃避，逗弄着本就不善言辞的杨语家。
　　“学姐现在身子虚，要吃些热的...才行...”杨语家的话在黎萱的注释下越来越卡顿，声音也越来越难以听清，最后只能随意的喝了口中来掩饰自己的尴尬。
　　黎萱笑着嘱咐道：“叫黎萱，或者阿萱。”
　　“学姐？”杨语家吃惊的抬起头，不可思议的看向黎萱，向黎萱寻求她这句话里的意义。
　　“这么看我做什么？还要我说的更清楚一些么？”黎萱嘴角的笑意加深了许多。
　　杨语家激动的摇了摇头，满脸的高兴与兴奋，就连那原味的粥中似乎都无形的被放了糖，吃进嘴里都是甜甜的。
　　晚饭后，黎萱走回房间里，站在放了备用钥匙的桌子前，打开抽屉，没有犹豫的将那等待了很久的钥匙拿出，攥在手中握了握，然后走出了房间。
　　杨语家在收拾厨房，黎萱站在厨房的门边，等待着。
　　等待着她感情上的新生。
　　杨语家麻利的收拾好厨房，把所有用过的东西都摆放回原位，清理了厨房里留下的污渍，才放松下来面对黎萱。
　　黎萱将杨语家堵在厨房里，站在门口柔声道：“伸手。”
　　杨语家不解的，却又听话的把手伸了出来，她看到黎萱将手握拳的放在她的手心上，看着黎萱将手放开，感觉到那金属似的东西落在自己手心之中。
　　直到黎萱将手收回，她才看清，才确认到手中的物件，看着那枚钥匙，她激动的不知道说什么，连那放着钥匙的手都在轻颤着。
　　黎萱笑着道：“再抖可要掉了。”
　　听到黎萱逗弄的嘲笑，杨语家迅速的将手握紧，将那宝贵的钥匙攥紧在了手心，激动的说：“我...我...我...”
　　黎萱笑着点着头：“我知道我知道，你别急，慢慢说。”
　　杨语家憋红了脸，最后用极小的声音问：“我可以抱抱你么？”
　　黎萱困扰的挑了下眉，让杨语家心里一惊，却听到黎萱大喘气似的说：“可以啊，你不怕被传染感冒么。”
　　杨语家朝着黎萱迈了小小的一步，小声道：“我身体很好。”她缓缓的抬手，紧张的不敢往黎萱身后揽。
　　黎萱等了半天没有等到，又着急又无奈的自己伸手抱住了杨语家，还懒懒的在杨语家的耳边说：“你怎么这么受？”
　　杨语家红着脸，回抱着黎萱，紧了又紧自己的力度，否认道：“我不是！”                        
作者有话要说：　　发小甜饼多简单！我就喜欢小甜饼。
没修成正果呢，别着急。
感谢咖喱rua地雷x2 么么哒~~~

　　☆、01.06丨晋丨江丨独丨发丨

　　慕霜寒跟着苏染回家了, 出发前苏染给她爸爸打了电话, 刚好赶上周末, 苏父正好在家里。
　　电话里苏父的声音依然冷漠的渗人, 苏染一个人在阳台打电话，脸上的表情难看极了, 但她不想让慕霜寒看到她那糟糕的模样。
　　电话挂断，她保持着接电话时的动作待了好一阵, 才缓缓的走回房里。
　　慕霜寒在收拾东西, 对于苏染家里的情况曾经在调查表上看过, 可那其中是出于怎样的感情，是不能用简单的一张纸就能说清楚的。
　　她不会没有把握的去苏染的家里, 虽然她心里清楚明白很多算计或者手段, 一定不适合用在苏染身上，也不适合让苏染知道。
　　不是所有的家庭都开明，都能够接受孩子自身的选择, 更不是所有的家庭，都能够接受自家孩子是同.性恋。
　　慕霜寒是有绝对的能力保护苏染, 甚至养下苏染, 可她知道, 苏染一定不会因为那样而开心。
　　她只希望，陪苏染回家的这一趟，即使不太痛快，也不要让苏染太难过了。
　　她没有太多的时间去陪着和开导苏染，她不想苏染会陷进自己那个纠结世界的漩涡了, 爬不出来。
　　那样，身在外地的她，会很难受。
　　看到苏染打完电话，回来房里，慕霜寒起身迎了过去，她兜着苏染的腰，担忧的问：“怎么样？”
　　听到慕霜寒担忧的声音，苏染垂着头，又觉得不好，便往慕霜寒的怀里蹭了蹭，把脑袋搁在慕霜寒的肩上，轻声道：“没事，就让我们过去。”
　　慕霜寒宠溺的摸了摸苏染的头，柔声哄着：“乖，我在。”
　　苏染本不想慕霜寒为她担忧，努力掩盖住自己的情绪，却还是逃不开慕霜寒的发现。
　　苏染闭着眼睛，窝在慕霜寒的怀里，手揽在慕霜寒的腰上，索取着温暖。
　　小的时候，苏染以为，家里是最温暖的地方，可她的父母却不听她的说心里的话；过了很长的时间，她终于觉得朋友可以听她说说心里话，可话只讲了一半，便被许多人知道。
　　苏染不会抵抗，虽然聪明，却又过于乖巧，跟父母说时，发现父母的抗拒，变不再说，不让大家为难；跟朋友说的事情，却让她成为全班的笑柄，那时候，她才明白，有些话还是自己憋着更好。
　　久而久之，她不会与人分享，也不远与人分享故事，她开始成为班里的异类，被欺负，忍着，被嘲笑，也忍着。
　　她不说，只是觉得无人可说。
　　知道慕霜寒之后，苏染也会像很多粉丝一样，偶尔将那些无人可说的话，一点点的对着慕霜寒的海报或者图片说说。
　　慕霜寒并不知道苏染的这些事，大概还要很久很久以后，才能够听到这些事情吧。
　　现在的苏染已经在慢慢改变，慢慢的将自己的很多想法，很多事情告诉给慕霜寒，虽然依然说的很少，但总算是愿意说了。
　　苏染在慢慢的信任着慕霜寒。
　　慕霜寒和苏染的世界中的冰不是一种，慕霜寒只是对于外人才凸显高冷一面，而苏染虽然看起来平易近人，可想要完全融化，却比慕霜寒更难。
　　两个人简单的收拾了东西，事发突然，慕霜寒确实没有办法隆重的准备礼物，好在家里还有些红酒，也算是能拿得出手。
　　下了楼又在超市里稍微买了些东西，才驱车去了苏染父亲的家。
　　敲开苏染父亲家的门，苏染看到自己的母亲也在房内，看着母亲那皱着眉头，脸色难看的与自己对视，苏染还没来得及开口，便被身侧的慕霜寒轻轻扯了扯身子，将她拽到了身后。
　　苏父和苏母都愣住了，慕霜寒勾了个礼貌的笑容，清冷的声音里不似对苏染的温柔，她说：“叔叔阿姨好。”
　　她并不想给苏染的双亲留下糟糕的印象，至少在打开房门前，她都不想，可看着苏染的父母向看异类的一样的看苏染，纵使她良好的家教，都有些忍不住了。
　　慕家人都护短，慕霜寒的父母更甚，而遗传了良好基因的慕霜寒，更是极致。
　　只是慕霜寒朋友少，能让她护短的人少，也就很少能被人知道。
　　可现在被人“敌视”的可是她的女朋友，虽然那是她的长辈，可她还是有些恼火的。
　　伸手不打笑人脸，慕霜寒都笑着跟两个长辈打了招呼，既然是做长辈，总不能这时候跟慕霜寒翻脸。
　　“进来吧。”苏父沉着声音，明显的不悦，让两个小辈进到了屋里。
　　苏染帮慕霜寒把带来的东西放在餐厅里，才带着慕霜寒坐回了客厅。
　　茶几上只放了茶水和小点心，待客的模样似乎并不准备跟两个孩子多聊，大概是秉着谈的拢谈，谈不拢就散伙的心情吧。
　　慕霜寒在苏染身边坐下，看着苏母黑着脸给她倒了茶，一言不发。
　　待苏母坐回位置上后，苏父才厉声厉色的说：“你们两个的事情，说说吧。”
　　苏染咬了咬下唇，纠结着该怎么开口，慕霜寒看着苏染又在咬下唇的小动作，温柔的伸手握在苏染放在腿上的手上，轻声道：“我来说吧。”
　　两个老人看着小辈们亲昵的动作，眉头又皱深了许多，只是两个人都知道，现在不该打断，有什么事情，等讲完了在一起算账。
　　慕霜寒将两个老人的表情看在眼里，记在心里，缓缓的讲着她跟苏染从相识到相爱的故事。
　　她自然不会像苏染一样，傻傻的把事情毫无保留和修改的全部道出，她斟酌的只简单的讲了两个人的事情，毕竟她也知道，不管说的有多么不容易，多么温馨甜蜜，这两个长辈，都是不会答应的。
　　冷言相向大概已经算温柔的吧，不知道会不会用老一套的软禁，或是送医那种更古老的思想。
　　故事本来就不长，再被慕霜寒删删减减，改改编编的就更段了，她很快讲完了故事，然后看着两个脸色极为难看的老人，等着他们开始他们的评论会。
　　“同性恋就是同性恋！什么只是刚好喜欢了相同性别的人！都是措辞。”苏母率先道。
　　苏父紧接其后：“慕小姐，您是公众人物，家里也是名望世家，我们家苏染只是一个普通的女孩子，玩不起你们这种好贵子弟玩的东西。”
　　慕霜寒淡笑着回道：“感情的事，又怎么能说是玩的东西？叔叔也是教书的人，怎能用的如此的比喻。最普通的说法，现在是21世纪，讲爱情自由，婚姻自由。又怎么能将两个人之间相互吸引的感情，比作玩具。”
　　苏父听着慕霜寒的话，腹中挤压着熊熊怒火，他是人民教师，这种时候还是能够保持基本姿态的。
　　他声音又严厉了许多：“慕小姐，那我就敞开了说，我们苏家是不会接受你们的关系的。”
　　慕霜寒笑意加深了些，她攥着苏染的手，声音清冷：“同不同意，接不接受是叔叔阿姨的事情，我只要知道苏染她是不是愿意跟我过一辈子便好。”
　　慕霜寒本就是富二代，官二代，又是当红明星，身上本就有金字塔顶层的架子，只是她很少用罢了。
　　加之这是见苏染的父母，虽然很可能是最后一次见，但她还是秉着能不翻脸就不翻脸的态度，毕竟确实是自己拐走了人家女儿。
　　可若是换一个家庭状况，二老很爱女儿，从小宝贝似的宠着，那慕霜寒可能还会低声下气的去求对方。
　　然而苏染的小时候是怎样过的，她虽然没精力过，可只是看那几段白纸黑字，就够她心疼的了。
　　如今苏染好不容易有些改变了，又要被这两个无良的父母吓回去，那她可不是这几个月什么都白做了么。
　　一想到苏染的父母从小没有管过苏染，这大了，却反而想要在苏染的未来里插上一脚了，这算什么，良心发现么？
　　“我们苏家丢不起这个人！如果你要跟她在一起，就永远别进苏家！”苏母指着苏染说。
　　慕霜寒自然想过这样的对话，但她没有提前问苏染的回答，她看着苏母一副厌恶的表情，收回视线，落在苏染身上，沉默着没有说话。
　　苏染看着自己的父亲和母亲，只觉得陌生，初中就开始住校，一直到大学，她真的觉得她的父母很陌生。
　　可是那终究是她的父母，也是她的长辈，即使童年不怎么美好，她也有义务孝敬的两个老人。
　　她又看了看慕霜寒，手上还有慕霜寒是鼓励又是安慰的温度，她在慕霜寒的注视下沉了下眸子，又缓缓睁开。
　　她说：“小时候的事情，说多了也回不去，留下的阴霾也不是一天两天就能散去的，这一生，我能够讲出我的故事，愿意听我的事情的人只有她。”
　　苏染顿了顿，像是下了很大的决心继续道：“比起她，爸妈你们才让我觉得更加的陌生。你们从未关心过我的感情，我的生活，又为何要在这种时候来责备我的选择？”
　　“离开苏家...你们如果知道有很长一段时间，我都觉得自己不是苏家的女儿，你们还能说出这样的话么？”
　　苏染的手紧紧的攥着慕霜寒，那力度让慕霜寒有些疼，可她却是紧紧的回应着，无声的告诉苏染：她在。                        
作者有话要说：　　某色：抱抱我的小染染
慕霜寒：放开！
某色：给妈抱会嘛～
慕霜寒：你还好意思说？？
感谢咖喱rua手榴弹x1么么么么么么哒～多亲两下

　　☆、01.09丨晋丨江丨独丨发丨

　　苏染的话就如同那似乎因为定时过久, 而被人遗忘成哑弹而突然爆炸了一般, 就连她自己都有些不知道自己在说什么, 她向来是个有礼貌的人, 行为方式事事都有着很好的教养，别的活咄咄逼人的话, 就是一般的狠话她都很难说出。
　　这大概就是“兔子急了也会咬人”的其中一种吧，也许曾经的事情对于苏染来说只是难言的过往, 却也是可以忍受的。
　　而现在所存在的, 陪在她身边的慕霜寒, 确实是她不能够被触碰的点，且不仅仅是别人能碰, 就是她自己对慕霜寒造成了影响, 她都会自责很久。
　　这个房间里的四个人，都知道，今天的谈话一定不是普通的交谈, 也绝对不会是能够普普通通就结束的。
　　苏染的话说完后，房间里陷入了一片死寂, 她的父母双双瞪大着眼睛不可思议的看着她, 大概觉得她们那么乖巧的女儿, 怎么会说出这样的话来。
　　大人总是这样，觉得自己的孩子都在自己的掌握之中长大，看着孩子们的表面变自信的觉得知道了孩子的全部，知道了孩子所有的变化和经历。
　　似乎觉得自己不同意不认可的事情，就一定能改变孩子的看法, 就一定能够按照自己的要求去改变孩子的想法。
　　可却不知道，家长所认为的，早已在他们自己的行为和漫长的忽略中，让孩子早已不在他们能够控制的范围长大了。
　　苏母许久才缓过来，指着苏染拧着眉头，大概下一秒就能骂出不符合她身份的脏话来，苏染只是冷漠的看着，没有任何的表情。
　　只有慕霜寒知道苏染有着怎样的感受，也许猜不准，可却能感受到苏染内心的挣扎和苦恼。
　　向来那么温柔懂事，彬彬有礼的女孩子，却在和父母因为个人问题吵到感情破裂，那还没有能够确认的事实，就这么似乎走到了尽头。
　　苏母的话最终没能说话，慕霜寒牵着苏染的手起了身，她看不下去了，她不想她的女朋友再继续这样清晰的感受着不该感受的亲情的痛苦。
　　“叔叔阿姨很抱歉，我们之后还有事情，有些话，我想大家彼此心里都清楚，今天的谈话就到这里吧，我们先回去了。”慕霜寒并不是妥协，只是终究是长辈，终究是苏染的亲生父母。
　　没有父母的祝福也许对于她们并没有什么，可是若是有了祝福，她身边的小朋友应该会更开心一些。
　　慕霜寒说完之后，便牵着苏染准备离开，苏母站起身子就想拉住苏染的手臂，却让苏父阴沉着脸挡了下来，就在慕霜寒以为苏父要说些什么时，却看到苏父只是冷眼相对，让她没有再停留的，带着苏染离开了苏家。
　　关上苏家的门，慕霜寒宠溺的在苏染的头上揉了揉，将自己宝贝的女朋友揽进怀里，轻轻的抱着，唇贴在耳边哄道：“乖，没事的，我在。”
　　苏染没有说话，只是将那紧紧攥着慕霜寒的手松开，稍稍退后了半步，将慕霜寒被她捏红的手捧在怀中，自责道：“对不起。疼么？”
　　慕霜寒笑的温柔，在苏染的头上又摸了摸，看着四下无人的走廊，亲亲的在苏染的唇边吻了吻，柔声道：“没关系。我们回家吧。”
　　苏染没有拒绝的点了点头：“好。”
　　回去的路上苏染一直都望着车窗外没有什么精神，慕霜寒专心开车，时不时的看看副驾驶的小朋友。
　　车行驶了一段路程之后，慕霜寒看着苏染的状态，觉得还是不好，点开车内的导航仪，看着附近的路线，将车变了行线。
　　苏染发了好一阵呆之后，才发现车的行径放下不是回家的，她不解的将望向窗外的脑袋转了回来，疑惑的问向慕霜寒：“这是要去哪？”
　　“走到哪算哪。”慕霜寒温声道。
　　“哦...”听了慕霜寒的话，苏染闷闷的应了一声，然后又觉得哪里不对，望着窗外不断变化的景色，又问：“那我们不回家了么？”
　　“想回家么？”慕霜寒柔声反问道。
　　“恩。”苏染没有犹豫的回答道。
　　也许现在的外面对她来说是没有安全感的未知，而只有那个小房间，才是她能够逃避和安心的地方。
　　慕霜寒没有说话，只是在下一个路口掉了头，没有走原路，虽然绕了一圈，却还是在不断的朝着家的方向开着。
　　关系苏染小时候的事情，她很想知道，却无法问出口，她知道那一定是苏染不想回忆，或者不愿回忆的一段痛苦，从苏染紧紧的攥着她的手时她便知道。
　　可是现在如果不说点什么，她身边的小朋友，大概又会陷入自己的世界，不知道在琢磨些难受又纠结的事情。
　　慕霜寒想了又想，最后温声道：“宝贝儿，回去教我做小蛋糕么？”
　　苏染愣了愣，又回忆了一下慕霜寒叫的“宝贝儿”，心中的阴霾散去，被照进的阳光里带着甜味，她耳根微红，嘴角是甜蜜又幸福的笑容，轻声回道：“好。”
　　看着苏染在一旁傻笑的模样，慕霜寒把手伸过去，温柔的揉了揉苏染的脑袋，笑着问：“傻笑什么呢？”
　　“没傻笑！”苏染否认道，脸上却是小女生的娇羞。
　　慕霜寒钩着嘴角收回了手，她看了眼后视镜里的苏染，等待红灯的时间里，继续道：“感觉，最近的你有些变了。”
　　苏染的表情瞬间有些僵，不知道慕霜寒说她变了是因为什么，也不知道慕霜寒会不会因为她有些变了就不喜欢她了。
　　看着苏染突变的表情，慕霜寒的笑意又加深了些，她看着苏染看着的那个后视镜，继续道：“又在乱想。”
　　红灯变成绿灯，慕霜寒把车开上道路才补充道：“是不是在想，你变了，我是不是就不喜欢你了。嗯？”
　　心里的想法被准确的抓到，苏染尴尬的躲开后视镜中慕霜寒的视线，低着头小声道：“不是...”
　　“现在的你，我也依然很喜欢。”慕霜寒轻声道，她得先把结果告诉给她的小朋友，先让她的小朋友不再那么担忧，然后再说之后的话。
　　“我也喜欢霜寒...”被恋人突然告白说喜欢怎么办，最简单的，便是说回去。于是苏染便红着脸小声了回应了慕霜寒的话。
　　慕霜寒的笑容也是满满的甜蜜，简单的爱情，简单到两个人只是互相说“喜欢你”，就能够由心底露出甜蜜的笑容，这大概就是最简单的幸福了。
　　车一路转进了聚轩的小区内，慕霜寒才继续道：“觉得自己这段时间有什么变化么？”
　　听着慕霜寒的问话，苏染点了点头，觉得慕霜寒看不到，又轻轻的应了一声：“恩。”
　　大概是指这段时间突然的愿意表达一些感受，愿意承担一些事情吧，苏染对于自己的变化大概也就只能从这些里看出了。
　　她知道自己表现的明显，如果不明显，又怎么能说改变。
　　她不自负，知道自己几斤几两，但她也觉得的聪明和有才能，知道怎样的自己是能够表达清楚自己的想法，知道怎样的方式是自己对事情的处理方式。
　　那些不愿说的话，不愿表达的感情，都在因为慕霜寒的存在而不断的变化着。
　　那些无人可以诉说却又很想表达的言语，可以告诉给最信任，最让她安心的慕霜寒；而那些要争取的，要得到的东西，也因为慕霜寒而变得不会轻易让出和放弃。
　　她只是更清楚自己要什么，要保护什么，要成为什么，要怎样才能够自我认可。
　　或者，要怎样，才算是真正的能够站在慕霜寒的身边。
　　慕霜寒听到苏染的回答，只是微微转了下头看了一眼窝在副驾驶位置中的人儿，却什么都没有说。
　　直到车停进停车场，两个人乘上回家的电梯，她牵着苏染的手，才缓缓道：“不论发生什么，我都会陪在你的身边。”
　　“我们的身份特殊，以后我们肯定还会遇到各种各样的事情，我也好，你也罢，不论发生什么，都不要自己去承担，自己一个人去想办法...”电梯门打开，慕霜寒的话便停了下来。
　　她们走到家门口，钥匙插进锁中，家门打开，慕霜寒牵着苏染走进房内，关上房门之后，才继续道：“我知道，你很容易进到自己的世界里，很容易一个人去寻求事情的解决办法，甚至觉得自己解决的不好，就一直纠结其中。”
　　“可那是以前的你，那是以前只有一个人的你，现在的你，有我在身边，有我可以依靠...唔...”慕霜寒后来的话被苏染用唇堵回了肚中，没能在说出来。
　　被突然吻住的慕霜寒在微微一愣之后，便抢回主导的位置，强吻了回去。
　　她的手也缠在了苏染的腰上，情.动间不老实的在苏染的腰上轻抚着。
　　被抢回主导权的慕霜寒吻到缺氧的苏染，禁不住的推了推慕霜寒的肩，请求被放过，慕霜寒才放开了苏染的唇。
　　窝在慕霜寒怀里轻喘的苏染，红着脸小声道：“你也是。”
　　慕霜寒一瞬间有些不解，苏染便补充道：“我会在你身边，我也会努力保护你，让你依靠。”
　　“所以你...唔...”                        
作者有话要说：　　抱住想要长大的小染染摸摸头
苏染：...
慕霜寒（冷漠）：请你放开
感谢urnwy地雷x1 么么么~~~

　　☆、01.10丨晋丨江丨独丨发丨

　　休息的时间总是的飞快, 越是想要抓紧, 越是飞快的流逝着。
　　本就没有几天休息时间的慕霜寒, 就要准备前往新的片场了。临行的那天一早, 黎萱和杨语家便来接人了。
　　这大概是四个人在见面会之后的第一次会合，按照原来的安排, 这一次黎萱不会跟着慕霜寒去片场，这对释怀了的黎萱来说, 也是一段能够好好找回两个人关系平衡点的好机会。
　　也正是因为释怀, 这样的分隔, 才让她并没有太多的觉得不舍，只是她也不知道, 现在的自己, 不习惯的不仅仅是没有跟着慕霜寒工作，而是身边少了一个一直帮着她，守护她的人。
　　苏染很想送慕霜寒到机场, 可网上的风波还没有完全散去，舆论依然在不断的在发酵着, 时而朝着好的方向, 时而朝着糟糕的方向。
　　该解释的已经解释清楚, 招待会已经发布，剩下的事情，自然会有公关，会有慕家去解决，轮不到她们什么, 只是不要再添火焰为好。
　　苏染看着杨语家帮慕霜寒拖着行李箱下楼，看着黎萱检查着慕霜寒最后的随着物件，站在慕霜寒身边的她，是无尽的舍不得。
　　慕霜寒感觉到身边人儿的不舍，她自然是一样，她揽着苏染的腰，有些慵懒的靠着，看着黎萱忙碌。
　　自己忙了半天，当事人却在跟女朋友秀恩爱，感觉自己吃了一嘴粮的黎萱，靠在慕霜寒的卧室门边，瞪着两个看戏的人道：“一边恩爱去，碍眼！”
　　看到黎萱炸毛的模样，慕霜寒轻笑出生，揽着苏染的手都不自觉的紧了紧，这个人贴在苏染的身上，笑着同黎萱说：“阿萱，要好久不见了呢~”
　　“你闭嘴，我最近不想见到你！”黎萱没好气的回道，她又扫了眼慕霜寒的卧室，只觉得自己懒的看了，她问道：“你确定都带齐了吧？”
　　“嗯，”慕霜寒点了点头，补充道：“染染帮忙收拾的。”
　　“行行行，我懂了！”黎萱只觉得一口气堵在胸口，被慕霜寒的狗粮撒的没有任何的脾气，她看着慕霜寒，又看了看被慕霜寒抱在怀里，笑的羞涩的苏染，挑了下眉道：“那就放开人家吧，该走了。”
　　慕霜寒和苏染听到黎萱的话，都不舍的互相看了看彼此，慕霜寒舍不放，苏染也不想慕霜寒放开，于是对视后的两个人，行动的一致的向玄关挪了半步。
　　两个人看着对方眨了眨眼睛，又看着黎萱同时笑了，然后像个连体婴儿似的朝着玄关缓慢走着。
　　黎萱看着两个黏在一起的人，啧啧的咂着嘴，一脸看神经病的表情看着两个人，快步走到两个人的身前，打开门，头也不回的先行站在了电梯门口。
　　慕霜寒和苏染都不着急，原本黎萱来的就早，自然也就有多一些的腻歪的时间，热恋期的人，怎么会轻易的放过这短暂的，弥足珍贵的亲密时间。
　　站在玄关的两个人，还依依不舍的抱着，黎萱站在电梯门口扫了一眼两个人，没眼看的等着电梯上来，便匆匆进到电梯下了楼。
　　她宁愿去车里等着，而且杨语家也在楼下。
　　看着黎萱下了楼，慕霜寒笑着将苏染放开，牵着苏染的手，目光灼灼的看着自己的女朋友，满心都是好不想就这么快离开的想法。
　　恋爱后荒废工作。
　　这种说法，终于要在她这个拼命三娘的身上印证了么？
　　慕霜寒看着苏染，缓缓地贴近，再贴近，额头抵在苏染的额头上，手轻轻抚在苏染的脑后。
　　慕霜寒心里是满满的悸动，是在不断压抑的不舍，是难耐想要就地要了苏染的欲.望，她忍耐着，连亲吻都在忍耐着，深怕自己忍不住心中的火焰，在这种情况下做了什么。
　　苏染的心中亦是不舍，两个人靠的太近，温热的气息不断的在彼此的鼻息间交换着，很快便感受到来自对方的悸动。
　　苏染不知道慕霜寒心底的想法，但是这样的环境，这样亲昵的接近下，她想要做些什么，那就在唇边的柔软，吸引着她不断的靠近和品尝。
　　慕霜寒的手在苏染的脑后轻轻的抚摸着，缓缓的像苏染的耳边移动着，苏染猜不到慕霜寒心中的压抑，只知道自己已经忍耐不住。
　　只是片刻的犹豫之后，她便敛下眸子，双手攀在了慕霜寒的脖颈间，身子微微向前，吻上了那就在唇边的柔软。
　　“唔...”
　　这一声清喘不知是谁传出，而后便听到了房门被关上的声音。
　　慕霜寒一只手在苏染的腰上揽着，一只手在苏染的耳垂上轻轻的揉捏着。她的舌尖探进苏染的口中，钩着苏染的舌尖不断的嬉闹着。
　　她的手缓缓的滑进苏染的衣摆，在苏染的腰间轻轻的抚摸着；能感觉到苏染那揽在她脖子上的手，在她的动作下，本能的加深了力度。
　　黎萱很快便坐进了车里，跟杨语家又确认了一遍安排，还没有看到慕霜寒的身影，她坐在车里仰头望了望顶楼的窗户，沉沉的叹了口气。
　　“怎么了？”杨语家不解又有些担忧的问道。
　　黎萱摇了摇头，无奈道：“还好来的早，这两个女人，也不知道要在上面腻歪到几点！”
　　“要上去催她们么？”杨语家点了点头，又问。
　　“不去！”黎萱嫌弃的翻了个白眼，往座位里缩了缩，继续道：“你要是想上去啃粮，可以上去催一下。”
　　杨语家再三考虑之后，还是选择了坐回了车上，从车里望了望慕霜寒家的窗户，心道：真好啊~
　　黎萱这几天还在不断的关注着微博的走向，记者招待会之后，八卦慕霜寒和苏染事情的媒体少了许多，虽然很多都是迫于知寒和慕家的威压，可也有依然在不断顽抗的。
　　江湖自述的那篇微博依然是网络上评论的热点，这几天的娱乐新闻都看不到他们的身影，不知道为什么的，似乎在对慕霜寒和苏染的事情死磕到底。
　　苏染的新戏就在S市拍，黎萱也就随苏染留在了S市，也因此能方面的继续调查江湖自述这个媒体。
　　两个人在楼下的车里坐了一个小时，还没有等到慕霜寒的身影，黎萱扫了眼手机上的时间，不情愿的给慕霜寒打了电话。
　　“马上。”慕霜寒接通电话之后，只匆匆说了两个字就挂断了电话。
　　黎萱攥着手机，看着被挂断的电话，深吸了两口气，压下心中一碰即发的怒火。
　　杨语家看着黎萱有些炸毛的模样，突然觉得这时候的黎萱越来越可爱了，心里想着，脸上便挂上了像看孩子一般的笑容。
　　黎萱感觉到身边人的注释，投过视线，看到杨语家的笑容，背后有些发毛，她微微皱着眉头不解的问：“你傻笑什么呢？”
　　杨语家看着黎萱笑着摇了摇头。
　　“说！”黎萱追问道。
　　杨语家还是摇了摇头，表示没有笑什么，也不能说。
　　被拒绝的黎萱来了小情绪，坐在副驾驶的位置上一步步的向杨语家靠近，轻声再次道：“快说！”
　　黎萱靠的太近，让杨语家有些紧张的偏过头，避开黎萱的视线，小声道：“真的没什么...”
　　她话音刚落，便感觉到黎萱的手攀在了她的腰上，她紧张的听到黎萱说：“最后给你一次机会，快说！”
　　“不...哈哈哈哈哈哈...哈哈哈哈...”杨语家刚说了一个不，黎萱的手就动了起来，腰上的痒痒感让她忍不住的大笑出生。
　　驾驶位置本就没有什么空间，两个人在不断的嬉戏打闹之中，靠的越来越近，因为混乱还被暗了好几次的车喇叭，可两个人却深陷捉弄对方而无法停下来。
　　嘭――
　　“啊！”直到两个人在打闹钟，黎萱无意的撞到了头，发出巨大的声响，两个人才停了下来。
　　黎萱揉着后脑勺，吃痛的坐回了副驾驶的位置上，杨语家看着黎萱心疼的问：“有事么？疼的厉害么？给我看看。”
　　她一边说着一边打开车门，绕到副驾驶的车门旁边，将车门打开，半弯着腰自责的看着黎萱。
　　黎萱没有回答，只是轻轻的转动了身子，把后脑勺对向杨语家，然后像个孩子似的指了指自己被撞的位置，傲娇道：“揉。”
　　杨语家心疼的立刻将手抚了上去，一边揉一边道：“对不起。”
　　“没什么事，揉揉就好了。”黎萱回道，然后还是好奇的追问道：“你刚才在笑什么，现在可以告诉我了吧。
　　杨语家一边温柔的给黎萱揉着脑袋，一边不好意思的小声说：“可爱。”
　　黎萱一时间没有反应过来，不解的问：“什么？”
　　杨语家将另一只手放在黎萱耳边，拖着黎萱的脑袋不让她转过来，之后才小声道：“阿萱炸毛的样子很可爱。”
　　听到杨语家的回答，黎萱僵在了位置上，她缓缓的舒了口气，推开杨语家的手，转过头来，笑里藏刀道：“那你好好揉，把我炸开的毛抚顺了，不然...”
　　“对不起对不起，我错了！”杨语家的手停在半空中紧张的道着歉。
　　黎萱不说话，只是笑，笑的杨语家身后一片僵硬。
　　拯救杨语家的是终于下了楼的慕霜寒，和女朋友亲热结束后的慕霜寒，身边持续冒着粉红的泡泡朝着两人一车走了过来。
　　看着慕霜寒脸上明媚的笑容，黎萱和杨语家互相看了对方一眼。
　　黎萱道：“上车！等你们回来再收拾你！”                        
作者有话要说：　　慕霜寒：怎么这么不想工作
苏染：照顾好自己，按时吃饭balabala...
黎萱：你有什么话倒是正文说啊！
苏染：....
感谢：urnwy地雷x1 咖喱rua火箭炮x1 亲亲抱抱举高高~

　　☆、01.13丨晋丨江丨独丨发丨

　　车子刚缓缓开上道路, 车内变传来慕霜寒极轻的说话声。
　　坐在驾驶位的杨语家和副驾驶位上的黎萱, 同时看了一眼后视镜里的笑的温柔又甜蜜的人, 再看看那人的耳边, 是一个迷你又可爱的蓝牙耳机。
　　黎萱和杨语家确认了慕霜寒的情况，互相看了一眼彼此, 心里怀着不同的想法，看向了原本的放下。
　　到底是从什么时候开始, 慕霜寒只要跟苏染说话, 便会嘴角挂着笑容, 只要听到苏染的声音，就会满心幸福和甜蜜。
　　也是是因为彼此都在身边, 所以表现得不明显, 而现在分开了，才使现在这样的表情显得明显了许多。
　　车前排的两个人，都不想去啃慕霜寒这有意无意发来的狗粮, 黎萱索性带上了耳机，听起了音乐。
　　杨语家默默地开着车, 听着慕霜寒轻声的同电话那边的苏染说：“我知道...嗯...好...放心吧...”
　　“我会注意的...嗯, 你也是...”
　　“你要想我...嗯...那你生日我回来陪你, 好不好？”
　　“你更重要...”
　　杨语家不能像黎萱一样带着耳机，逃开这些狗粮，她只能默默听着，心里流着泪的吃着粮。
　　她的余光扫到黎萱的身上，离上一次两个人那么亲近已经是几天前的事情了, 现在的黎，她相处起来，总觉得哪里有些怀疑，还是有一层雾气阻挡着她更加的靠近黎萱。
　　也不知道她和黎萱什么时候能像慕霜寒和苏染这样甜蜜。杨语家的心里不断的想着。
　　苏染一个人躺在床上，抱着手机不撒手的跟慕霜寒聊着，她还是第一次这么的舍不得一个人。
　　第一次在这个人离开视线后，就已经思念成疾了。
　　房间里还留下着慕霜寒的味道，还有两个人共赴云雨的痕迹，那些被随意的丢在房间里的衣服，苏染一个一个的看去，最终有些忍不住心里的不舍，可又怕电话那边的慕霜寒担心，忍着泪水轻声的说：“我去洗澡，等下再打。”
　　听到电话那边慕霜寒笑着说：“好，等你。”苏染才挂断了电话，赤.果着身子，把慕霜寒换下的衣服一件件的捡起，叠好的放在床边。
　　她深吸了好几口气，才在心底同自己说：我好想她。
　　大约过了半个多小时，慕霜寒才接到了苏染的语音通话，而她，已经在机场的休息室值机，不能再同苏染讲什么亲昵的话，只是有一句没有一句的回着，听着苏染在电话那边不知道在做些什么。
　　飞机起飞，又缓缓落下，离得不远，也就只飞了两个小时，刚落地，慕霜寒就匆匆给苏染打电话，一刻钟都不能耽误。
　　杨语家还是第一次在没有黎萱的情况下陪慕霜寒去工作，她每一步都很认真，深怕自己做的不好，没有保护好慕霜寒，也愧对黎萱对她的信任。
　　慕霜寒一边同苏染随意的聊着，一边看着杨语家一副全面备战的模样，轻轻的拍了拍杨语家的肩道：“放松，不用那么严肃。”
　　她看着杨语家阴沉着脸，似乎并不接受她安慰的模样，补充道：“真的发生什么了，也不是你能轻易解决的。”
　　杨语家知道慕霜寒说的没错，倔强的表情卸了气，垂着脸小声说：“我不想让学姐担心...”
　　慕霜寒笑的若有所指的又拍了拍杨语家的肩，无奈道：“她自己还不是很多时候来找我问解决办法。”
　　慕霜寒自然知道杨语家对黎萱的感情，可那终究是杨语家和黎萱两个人的事情，她现在在黎萱那里的形象本就不好，若是在两个人之间做了什么，就黎萱那易燃易爆炸的脾气，她大概就是体验了全部的极限运动都不能把黎萱哄好。
　　慕霜寒再三斟酌其中的厉害关系，最终还是选择了站在一旁围观，时而提点杨语家一点点，也只是一点点，希望杨语家能懂她的意思吧。
　　她也只能做这么多了。
　　进组之后便忙碌了起来，一心扑在工作上，让慕霜寒忙的很难找到人，她每次休息的时间，总是能看到苏染在断断续续的时间里发来的消息，按着时间叮嘱着她各种各样的事情。
　　保护嗓子，按时吃饭，注意身体，多多休息，不要总是加班。
　　这样的消息几乎每天都能在慕霜寒的手机上刷屏，她也只能趁着短暂的休息时间回一两条消息给苏染。
　　每天工作后的晚上，是两个人都极为期待的时间。
　　慕霜寒躺在宾馆的床上跟苏染视频，慕霜寒跟苏染讲工作中的事和听到的八卦，苏染偶尔会跟慕霜寒说一些网上看到的段子，大部分还是在听慕霜寒再说。
　　慕霜寒其实也很少再片场和演员们聊天，大多都是听来的，大家知道她高冷，也索性不会来撞她的枪口。
　　这几天的拍摄过程，也是她主动的去站在演员们的身边听他们聊天，主动的去和演员们一起探讨演技，主动的去听一听圈内的八卦，听一听圈内对八卦的态度和看法。
　　她也是想能多体验一些事情，多一些话题和故事，能跟苏染多聊一些时间。
　　她知道异地很容易发生事情，很容易发生无解和矛盾，她不想让苏染感到不安，不想给苏染那样糟糕的感觉。
　　每天的忙碌已经让她的心里有些自责，自责自己没有更多的时间去陪伴苏染，所以晚上能够休息的时间，她总是不断的找着话题，天马行空的和苏染聊着，聊到两个人催着彼此去休息，才算满意。
　　慕霜寒工作了一周之后，苏染也该进组了。
　　黎萱一早来接苏染，还没见到人，先收到了一条短信，被告知，苏染所在的剧组女二临时有事，要换演员，进入时间延后两天。
　　黎萱的车还在路上，她可不信这是无缘无故的换角，也不信那来找苏染的导演会这么简单的同意换角，她没有犹豫的打了电话给发信息给她的人。
　　“怎么回事？”黎萱直奔主题的问道。
　　电话那边有些嘈杂，似乎很忙碌的样子，黎萱听到那边缓缓才传来回应的声音：“啊？你问怎么回事啊？我怎么知道！我就是收到消息，说女二换成刘子娱，至于其中发生了什么，这你得问剧组和赞助商啊。”
　　黎萱将车开进聚轩，沉着声音有些微怒道：“那就去查！刘子娱和苏染的关系你是不知道么？你居然在这跟我轻描淡写的说不！知！道！”
　　电话那边的人无奈又讨好道：“好好好！我去查！晚点给你结果！”
　　黎萱挂了电话，总觉得哪里怪怪的，她把这件事发给了慕霜寒，并把自己的担忧也发了过去。
　　一大清早收到黎萱这样的消息，慕霜寒简短的回复了一句“知道了”，转手便打了电话给自己的母亲。
　　楚兮知最近在休假，这会正在地球的另一边睡着，接到慕霜寒的电话，眯着眼睛，迷迷糊糊的应了一声：“怎么了？”
　　“薛导的片子临时换人是怎么回事？”慕霜寒直奔主题的问道。
　　“嗯？什么？换了谁？”楚兮知显然不知道这件事情，有点懵的反问道。
　　慕霜寒捏了捏眉心，冷静下来缓缓的说：“女二换成了刘子娱。”
　　楚兮知打了个哈欠，在脑海里寻找了一下这个名字对应的人，翻了个身子，慵懒的问：“她怎么了？”
　　慕霜寒叹了口气道：“算了，我找人去查。”
　　慕霜寒怎么都想不到刘子娱会进到苏染所在的组里，怎么都想不到被他们暗地里关注的霍家和刘子娱，居然还在盯着苏染的发展。
　　她不禁想到那个在招待会上一直对她们咄咄相逼的记者，那个江湖自述的记者是不是也收了霍家的什么好处，才不断的想要趁着热度找她们的麻烦。
　　挂断了电话的的慕霜寒紧攥着手机，心里是满满的担心，她很担心苏染会在剧组发生什么，她从道这件事情之后，已然脑补了所有圈内可能发生的那些糟糕又肮脏的事情，每想到一个她的脸色便阴沉一分。
　　她想要回到苏染的身边，想要去陪着苏染拍戏，她想要去保护苏染。
　　她犹豫了许久，才给那帮她调查和压制霍家的阮临夜打了电话，把现在的事情简单的讲了一下，希望能得到阮临夜那边有关消息。
　　阮临夜正在玩游戏，接到慕霜寒的电话也有些懵，她是安排人去看着霍家，可最近沉迷游戏的忘了这回事，她有些尴尬的说：“霜寒姐，稍等，我给你问问。”
　　没等慕霜寒说话，就连忙的挂了电话，拨给了那安排出去的人，急匆匆的问相关的情况，大概了解到时霍家买通了赞助商，然后将刘子娱临时换了进去。
　　阮临夜听到这个情况，脸色也黑了下来：这是要明着和慕家对着干了么？
　　她简单的安排了一下之后的事情，让去多蹲一些霍家的黑料，用不用的到不说，都先留着，总有能用的时候。
　　她现在是肯定没有办法再去更换角色，霍家能在这种时候做出临时换角的事情，也是不会想给其他的人留机会的。                        
作者有话要说：　　哇~搞事情~
哇！这文还有坏人的？
哇！我都不记得了！【滚远的某色
感谢：urnwy地雷x1 么么哒~

　　☆、01.14丨晋丨江丨独丨发丨

　　慕霜寒没有办法回到苏染的身边, 她的心情差极了, 以至于到了片场都是满满的低气压。片场的演员刚刚觉得慕霜寒也没有传言中的那么冷漠, 就分分钟被慕霜寒打了脸。
　　慕霜寒抵达片场之后, 就跟导演聊了加班的事情，她不能把她想要早点杀青的理由放在苏染身上, 她随便编了个有事的理由，在导演认可之后, 就开始了每日的加班。
　　杨语家犹豫了一个早上, 还是把慕霜寒的情况告诉给了黎萱, 黎萱回复给她：稍微看着她点，现在谁也拦不住她。
　　黎萱已经从慕霜寒家里离开了, 她简单的把事情告诉给了苏染, 并告诉苏染后天再来接她，苏染听了黎萱的话，闷闷的点了点头, 没有说其他的话。
　　黎萱临走前，还是不放心的叮嘱苏染道：“进组之后, 你要好好保护自己。”说完之后她叹了口气, 无奈的摇了摇头。
　　只希望事情不要闹的太大, 只希望她能够在慕霜寒不在的这段时间看好苏染，不然，她也不知道该如何去跟慕霜寒交代。
　　两天后，苏染进组了，慕霜寒远程安排了几个随身保镖跟在苏染和黎萱的身边, 用着慕家的权限在片场里保护着苏染。
　　刘子娱对外的形象不错，伪装的外表上，都是率真耿直，很可爱的女生，然而，谁都不知道她切开之后是什么样子。
　　这个剧本本就是青春爱情片，少不了的常用套路，刘子娱作为新的女二，和苏染之间的对戏自然少不了。
　　且第一天，两个人就有对戏的戏份，苏染倒是不紧张，不在意，她觉得工作就是工作，做好本职该做的事情就好，一如往常的背着台本，等她的戏份。
　　黎萱可不如苏染这么轻松，紧张的站在苏染的身边，视线不断的在刘子娱的身上扫过，谁都不能知道这个人会做什么，又想要做什么，什么时候做什么，她只知道她一刻的都不能分神。
　　漫长的等待之后，终于等到了苏染和刘子娱对戏，苏染准备过去的时候，黎萱轻轻扯了一下苏染的手，在苏染停下脚步之后，小声用两个人才能听到的声音说：“小心一点。”
　　苏染不着痕迹的点了点头。
　　她知道她要保护好自己，她知道她不能让远在外省的慕霜寒为她担心，她要好好的照顾自己，直到慕霜寒回来。
　　走到镜头下，刘子娱笑着伸出右手同苏染说：“很荣幸跟你对戏，霜寒姐和知寒都那么欣赏你的演技，终于有机会在现场感受一下了。”
　　苏染淡淡一笑，伸出右手同刘子娱的手握了握，礼貌的说：“一直都有看您的电影，能够合作，很荣幸。”
　　苏染无心带敌意，只是礼貌的对话，说着事实，可听到刘子娱耳朵中，却不免觉得苏染前半段话有些刺耳。
　　讨厌一个人的时候，她的一个简单的动作，一句简单的话，甚至一个眼神都会让人觉得很讨厌。
　　要问刘子娱对苏染有么有恨之入骨，倒也没有，可就是莫名的看不惯苏染在娱乐圈里的模样，虽然才刚刚开始，可是有慕家保护，有知寒保护，怎么想苏染也是会在娱乐圈里如日中天的。
　　她不懂慕霜寒是怎么能看上这样一个没有什么出彩的女人的，也看不出来苏染这样的人怎么能够在娱乐圈待下去，但是她知道现实，她知道现在的苏染，终究是被慕家保护的人。
　　在刘子娱所能了解到的八卦里，怎么都是相信苏染是被慕霜寒潜了的，可相比较下来，她并不觉得苏染有什么样的地方能够被慕霜寒潜，在相比较一下，她爬了多少的床才能爬到现在的位置，而苏染只是被一个女人潜了，却能得到这么多的照顾。
　　且在刘子娱的想法中，被女人睡终归是比男人睡更能让她安心。
　　毕竟，被女人睡总归是不会怀孕的，还能用闺蜜来掩人耳目，就像慕霜寒和苏染澄清的那样。
　　青春剧自然是少不了花季年华的少女争抢一个男生的戏码，作为女一的苏染本性出演一个乖乖女，而对手戏的女二，刘子娱扮演的角色则是个有些叛逆，做事不择手段的女孩子。
　　求而不得的爱情自然就变成了角色本身的矛盾冲突，而刘子娱却不仅仅如此，她想着办法将自己对于苏染的怨念融进角色中，倒也算是本色出演了这个角色。
　　刘子娱将那些不能说的话，不能变现的感情，那些不能表现明显的不满和怨气，不能在生活中变现出对苏染的讨厌和恨，全部都表现在了剧情之中。
　　薛导接受换角也仅仅是觉得刘子娱的演技还行，但从未觉得刘子娱的演技会很出彩，但是刘子娱和苏染的对手戏，让他眼前一亮，对这次赞助商临时换角做法的不满才放下了一些。
　　苏染只是按照要求的扮演着角色，对于刘子娱的演技，她没有太多的评价，她也不会做什么评价，她心中的那条等级线，从一开始就画在了慕霜寒的身上，连她自己都没有追上那条等级线，又怎么会随便的评价一个人的演技。
　　两个人的第一场对戏，是一场由刘子娱半掩的女二在警告苏染扮演的女主离男主远一点，否则后果自责的戏码。
　　刘子娱的表情和状态里，带着的警告苏染赶紧离开娱乐圈的想法，眼睛了的不满和厌恶毫无保留的流露了出来。
　　苏染倒是不以为然，只是按照剧本的要求，扮演着自己的角色，看着对戏的刘子娱，她觉得很优秀，便在心底夸赞着，并更努力了些。
　　听到导演喊“cut”，再听到导演夸奖刘子娱说：“不错不错，子娱表情很好。”
　　“谢谢导演。”刘子娱朝薛导甜甜的一笑，感谢薛导的夸奖。
　　她和苏染的对戏，今天只有这一场，带着导演的夸奖，笑的明媚的走到苏染的身边，轻声道：“慕家也扶不起一个花瓶的。”
　　“谢谢，您很优秀。”苏染不会埋怨薛导只夸奖了一个演员，但是对于刘子娱的挑衅，她终究是不会当面讨回去的。
　　刘子娱心满意足的去休息了，手里拿着手机，时不时的发着消息。
　　黎萱拿着水朝苏染走过去，把水递给苏染，小声的问：“感觉怎么样？”
　　苏染点了点头，充满自信的轻声说：“没问题。”
　　她没把刘子娱刚才说的话告诉给黎萱，那是她自己的问题，是不是花瓶不是她自己说就能被认可的，只有作品，只有演技本身，才能够将这个称呼不攻自破。
　　她不会想给慕霜寒和黎萱增加负担，她觉得这个评价，她能够用自己的能力去解决，她对自己很有信息，她也相信自己一定能够让众多的观众认可。
　　苏染的戏份很多，休息的时间很短暂，刘子娱没什么戏份，却也不回去休息，赖在片场，就想看苏染怎么出丑，以后好拿出来当做笑柄。
　　可她在片场坐了一天，也没找到苏染的什么毛病，重拍的几条全部都不是苏染的问题，这让刘子娱心里的不满又增加了许多。
　　但在此之上，她也没有听到薛导对苏染的评价，在印象中，似乎一句话都没有，而倒是经常听到薛导在夸奖其他演员这一条还不错，这里或者那里需要改进，但是却不评价苏染，最多是为了调整角度而跟苏染沟通走位的问题。
　　刘子娱不懂，但是苏染和薛导心里却明白，苏染是知寒，是楚兮知推荐给他的人，是他在饭局上就看过演技的演员，且这半天下来，打心底是认可苏染的演技的，越是认可，越是尊敬，也越是说不出那些冠冕堂皇的夸赞的话。
　　刘子娱没有看到的是，薛在一场结束之后，总会和苏染对视，然后认可的点点头，用无声的点头来认可苏染的演技。
　　第一天的拍戏结束，大家收拾东西回去休息，刘子娱主动的找到苏染，笑呵呵的问：“染染也回酒店么？我们一起走吧。”
　　苏染还没来得急说话，黎萱靠过来回道：“不好意思，苏染晚点还有事情。”
　　黎萱已经觉得自己拒绝的话说的足够委婉了，希望刘子娱能够有点心，有点脑子，知道她话里清楚的意思。
　　刘子娱听出来了，可是却追着苏染不放，两个人本没有多熟悉，可刘子娱那笑嘻嘻，拽着苏染手耍赖撒娇的模样，在外人看来，这两个人关系一定很不错。
　　黎萱压着心里的火，她跟慕霜寒是一样的人，极其护短，且眼里容不下沙子，之前查到的事情，让她对刘子娱的印象糟糕极了，是非常以及及其的讨厌了。
　　可是她现在暂且是苏染的经纪人，自己的行为是会和苏染绑在一起，会和慕霜寒绑在一起，纵使她心烦的想把刘子娱扔出去，她也得忍住自己的不满。
　　苏染看到黎萱阴沉的脸，手不着♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗
痕迹的从刘子娱的手中抽出，声音轻轻的说：“子娱姐，对不起，我晚上真的有工作，赶时间。”
　　她表情里有些懊恼，大概是懊恼错过了一个和刘子娱加深感情的机会。
　　但，她们都知道，对方，是演出来的。                        
作者有话要说：　　亲妈不喜欢写小坏蛋啊
感谢：我只是一个小透明地雷x1 么么么~

　　☆、01.17丨晋丨江丨独丨发丨

　　黎萱带苏染回了聚轩, 工作的地点本就离家不远, 并且苏染也不是喜欢出去到处跑的性格。
　　回到家, 苏染还没有收到慕霜寒的消息, 她捏着手机不停的看，心里有些担心。
　　黎萱随意的翻了翻冰箱里仅剩不多的食材问：“去买点东西么？”
　　苏染走到黎萱身边, 看了看冰箱里的剩余，不知道在想什么的有些出神, 呆呆的站了一阵, 才缓缓的关了冰箱门闷闷道：“嗯。”
　　“你怎么了？”黎萱不解的问道。
　　苏染摇了摇头, 没将心里对慕霜寒的担心讲出来。
　　去超市的路上，苏染的兴致一直都不高, 在微微泛黄的夕阳下, 背影显得有些落寞。
　　黎萱总觉得苏染哪里怪怪的，后退了几步，迎着夕阳拍了一张苏染的背影发给了慕霜寒, 复字到：夕阳西下， 是我最想念的时候, 对着你在的那个城市,  说了一声：我想你,  不知道， 你是否听得到。
　　慕霜寒在复习加班拍戏，为了早点回到苏染的身边，她把自己强行变成了一个工作工具，不断地运转。
　　强迫自己把休息的时间压缩, 也就没有过多的经历去看手机上的消息，看到消息的时候，已经是晚上回到宾馆里了。
　　黎萱陪苏染吃了午饭，就去隔壁的房间休息了，天色越来越暗，站在阳台上可以看到小区里不断亮起的路灯。
　　接到慕霜寒的电话已经是晚上九点多，苏染从饭后就在阳台上望着窗外慕霜寒所在城市的方向发着呆，思念着心中的人。
　　接到慕霜寒电话的苏染站的腿都有些发麻的，手机铃声换回思绪，让她盯着手机看了好几次，才确认的接了电话。
　　“染染～”慕霜寒温柔的声音从电话中传来。
　　苏染没有立刻回应，她早已习惯了慕霜寒在她身边，可却因为慕霜寒的忙碌，少回复了她几条消息，因为加班，晚给她打了电话而让她失神，不仅如此，现在的她，听到慕霜寒温柔的唤着她的名字，就让她鼻梁泛酸，有些忍不住想要流泪。
　　苏染在缓和自己的情绪，慕霜寒许久没听到回应，柔声担忧的问：“染染？怎么了？”
　　苏染有些压不住自己的情绪，但又不想慕霜寒继续为她担心，她软软的，带着哭腔的应了一声：“嗯...”
　　慕霜寒对于苏染的本就有点担心，便更是敏感，听到苏染声音中的颤音，担忧又着急的问：“怎么了？怎么哭了？不哭，我心疼呢。”
　　苏染不想让慕霜寒为她担心，轻咳了两声，努力压下心中那因思念而控制不住地情绪，轻声回道：“没有哭...”
　　听了苏染的反驳，慕霜寒也没有拆穿她，解释道：“对不起，让你担心了。今天有些忙，没能及时回你的消息。”
　　苏染好不容易压下的思念的泪水，就这样又被温柔的慕霜寒激了起来，不想让慕霜寒担心的她，轻轻的生吸了两口气。
　　在这段感情里，主动的一方一直都是慕霜寒，一直都是慕霜寒不断的担心和猜测着苏染的心，没有任何的不满和埋怨。
　　可比较两个人，更加担心失去的却是苏染，她体验和享受了太多，习惯了慕霜寒对她的温柔和照顾，她已经很久没有这么信任和留恋一个人，她很怕会失去慕霜寒。
　　苏染又软软的应了一声，慕霜寒心底软成一片，她轻笑了一声，柔声哄着：“这是谁家被丢弃的小可爱，怎么眼泪汪汪的，要不要跟我回家？”
　　听到慕霜寒那轻笑都弄的声音，苏染嘟了嘟嘴，傲娇的回道：“不要。”
　　“你什么时候还有傲娇的属性了？”慕霜寒笑着回道。
　　苏染被慕霜寒戏弄的脸色羞红，不知道怎么辩解的就没有回复，慕霜寒似乎预料到苏染不会回答她的话，便继续问道：“想我了么？”
　　“嗯。”这个问题苏染回的极快，恨不得把所有对慕霜寒的思念都告诉她。
　　慕霜寒也跟想念思念，听着苏染急急的回答她的问题，她的心里被思念，幸福，和甜蜜填的满满的。
　　“我也想你。”慕霜寒柔声说，“跟导演说赶时间，把很多单人镜头一起加班拍摄，会没有什么时间给你发消息，等早早拍完了，就能早早回到你身边了。”
　　“好。”苏染乖巧的应了一声。
　　“别担心了，也不准再哭了。”慕霜寒温柔极了，“抱抱你...”
　　两个人聊到深夜，都舍不得挂断电话，换成了微信的语音，挂着电话一起睡觉，听着对面轻轻的呼吸声，就好像耳机里的人就在身边一样。
　　一觉醒来，语音已经不知道在什么时候挂断了，苏染看着屏幕上的通讯中断，以及慕霜寒在不久前发的“早安”，她将手机贴在心口，似乎能感受到手机对面传来的温暖。
　　回复了早安，苏染便起床了。
　　窗外的阳光很好，苏染望着窗外心道：新的一天，新的心情，努力工作，等她回来。
　　黎萱掌握好时间，踩着点带苏染来到片场，能避开的人尽量避开，来的太早，黎萱总担心会被人骚扰。
　　她们已经是踩点，可刘子娱却是迟到了，薛导对时间观念的要求有些苛刻，规定时间内没有见到人，就直接把刘子娱今天的第一场戏份放后了，那对刘子娱演技上的一些肯定，也因此而掉了分。
　　在薛导的眼里，只觉得刘子娱昨天的工作被认可了，今天就耍大牌的不按时到场了，对于这样的演员，他早都见怪不怪了。
　　还有很多没什么演技，角色都是睡上来的，还好意思端着架子，也不知道是怎么做到的。
　　刘子娱到片场已经是午饭时间，不好意思的去跟导演道歉，黎萱和苏染坐在角落吃着午饭，看着刘子娱笑里带花的跟导演解释。
　　刘子娱是故意晚到的，她没有薛导的联系方式，至少不能通过霍家去知道，更不能让霍家知道。
　　跟导演道了歉，要了联系方式，刘子娱在片场寻了一圈，找到了苏染和黎萱，径直就准备走过来。
　　黎萱扫了一眼刘子娱，轻声同苏染说：“霜寒让你中午给她打个电话，时间差不多了，你去那边角落打电话吧。”
　　苏染呆呆了看了看黎萱，虽然心存疑惑，但还是去角落给慕霜寒打电话了。
　　刘子娱看着苏染离开休息位，只剩下黎萱一个人，她有些犹豫，还是走了过去。
　　“黎姐。”刘子娱笑着，亲切唤道。
　　黎萱象征性的点了点头，算是应了刘子娱的话，但对于刘子娱依然毫无表情，甚至一副不想搭理的模样。
　　“黎姐，染染这是去干嘛了？”刘子娱即使对黎萱对她的态度不满，可也不敢直接跟黎萱对着干，她只好陪着笑脸继续问道。
　　黎萱看了一眼苏染，看到苏染已经拿了手机在打电话，挑了下眉道：“不是能看到么，打电话去了。”
　　刘子娱顺着黎萱的话看了看了过去，勾了勾唇角，往黎萱的身边凑了凑，轻声问：“染染是在给霜寒姐打电话么？”
　　黎萱脸上面无表情，喝了口水，觑着刘子娱，冷笑了一下，没有回答。
　　刘子娱热脸贴在冷屁股上，笑容僵在脸上，讪讪的告了辞，回去找了个地方吃午饭，化妆。
　　慕霜寒接到苏染的电话，满脸的疑惑，担忧的接起电话问：“怎么了？”
　　苏染听到慕霜寒这么问，也有些懵，她疑惑道：“黎姐让我打电话给你...”
　　慕霜寒微皱了下眉头，紧张的问：“你们在片场么？”
　　“嗯。”苏染回道。
　　听到苏染这么回答，慕霜寒才稍稍安了心，有什么事黎萱都会亲自打电话给她，但是若是黎萱除了什么事，那就不好说了。
　　但是两个人在片场，应该不会有什么糟糕的事情。
　　慕霜寒想了想问：“刘子娱在么？”
　　苏染不解慕霜寒为什么问刘子娱，她轻声回道：“在。”可心里已然微微泛起了酸意。
　　昨天榜样刘子娱想要和苏染一起回去休息的事情，黎萱已经告诉给了慕霜寒，今天苏染会在这个时候打电话给她，还是黎萱要求的，慕霜寒大概能感觉到是个刘子娱有关。
　　她不想给苏染太多的压力，也相信黎萱能保护好苏染，但还是放不下的说：“你离刘子娱远一点，特别是对戏的时候。”
　　“好。”苏染答应着又问道：“我是不是打扰你吃饭了？”
　　慕霜寒看了看那色香味都不全的盒饭，用筷子戳了戳饭盒中的米，柔声撒娇道：“染染，我好想吃你做的。”
　　听着慕霜寒的撒娇，苏染知道慕霜寒又在挑剔了，也不知道这个嘴刁的女朋友有没有好好吃饭，她柔声回道：“你要好好吃饭，好不好吃都吃饱，不好吃的我回来补偿给你。”
　　“只补偿美食么？”慕霜寒笑着问。
　　苏染：“啊？”
　　“还要补偿你。”慕霜寒笑着补充道。
作者有话要说：　　好气哦，好不想写搞事情
感谢：咖喱rua地雷x2  么么哒～～

　　☆、01.17丨晋丨江丨独丨发丨

　　电话挂断之后, 慕霜寒看着有些微冷的盒饭, 突然觉得这些难以下口的饭菜, 还是有些可以入口了。
　　一心投入工作, 想要早些回去，却似乎有些太着急了, 昨天也感觉到的苏染情绪上的不安。
　　慕霜寒吃着午饭，想着刚刚逗弄苏染的模样, 嘴角是掩不住的笑容。
　　苏染回到黎萱的身边, 担忧的问：“我会不会打扰到她？”
　　“什么？”黎萱翻着手机, 给杨语家发着消息，一时间没有反应过来, 消息发送之后才抬头看向苏染, 了然道：“不会。电话效果不错，她好好吃饭了。”
　　苏染看着黎萱，呆呆的应了一声, 然后想起来什么似的，拿着手机给慕霜寒发消息：好好吃饭～[亲吻]
　　文字后, 难得的带了一个亲吻的表情。
　　慕霜寒看着系.统表情轻笑出声, 回到：知道了, 女朋友大人～[亲吻]
　　看着慕霜寒的回复，苏染的脸上瞬间泛起了微红，黎萱扫了一眼苏染的模样，凑过去看了眼两个人的聊天记录，吃了一大口狗粮。
　　黎萱嫌弃的撇了撇嘴道：“公共场合, 管理一下表情。”
　　苏染瞬间低下了头，藏下自己拿由心底而发的幸福和甜蜜感。
　　刘子娱和其他演员很快打成了一片，看起来和乐融融的，苏染喜静，虽然黎萱的低气压没有慕霜寒范围强，但总归她身边的低气压依然没有人能够轻易的靠近。
　　午饭的时间的不太长，很快便继续工作了，刘子娱早上没有拍摄的部分，被薛导放到了隔日去补。
　　按照进度，下午是刘子娱的另一幕，她似乎心情不错，被叫到名字之后，就去做了准备，等待开始。
　　这是一场她和男主的戏，感情比较平淡，没有什么可以爆炸的点，却不知道为什么刘子娱抓不到那简单的演技。
　　第一遍导演喊了“cut”，薛导在监视器里看了几遍，皱着眉头，怎么都觉得刘子娱演的有些假。他看了看刘子娱，犹豫了一下，才喊道：“再来一遍。”
　　第二遍，刘子娱只说了三个字，就被导演喊了“cut”，他招了招手让刘子娱过来，语重心长的问道：“你谈过恋爱么？小姑娘对待感情的心里状态能懂么？”
　　刘子娱陪着笑脸点了点头：“我知道我知道，对不起，再来一遍。”
　　第三遍，看起来虽然是比之前两边好了点，可还是觉得怪异，这一次不像第二遍，刘子娱没有做到感情，而是做过了感情。
　　薛导在导演圈算脾气还不错的导演，评价上也尽量的会去尊重演员，他又把刘子娱叫了过来，把监视器里的画面放给刘子娱看。
　　刘子娱看到监视器里的自己，心底觉的没有问题啊，可看到薛导难看的表情，没敢发表自己的看法。
　　“看不出来哪有问题吗？”薛导阴沉着脸，声音严肃的问道。
　　刘子娱当真没觉得自己哪里不太好，却迫于薛导的威压，不敢发表自己的看法，只是道歉道：“对不起导演，我们再来一遍。”
　　薛导看了看刘子娱，没说什么，却同身边的场务人员说：“把苏染叫过来。”
　　苏染正在看剧本，突然被叫到显得有些迷茫，黎萱不太放心的随着苏染一起朝薛导走了过去。
　　“薛导。”苏染礼貌的唤了一声看回了监视器的薛导。
　　薛导朝苏染摆了摆手，又点了点头，才指着监视器了刘子娱拍的这一幕问：“你来看看这一幕有什么问题”
　　薛导看到过刘子娱笑嘻嘻的去找苏染，还想一起回去休息，本是觉得两个人应该关系不错，让苏染看看，刘子娱应该能有改进。
　　刘子娱听到薛导叫苏染过来，那陪着的笑脸就黑了下来，目光紧紧的盯着苏染。
　　导演安排的事情，苏染自然不能拒绝，她向来乖巧，什么坑都有可能跳的进去，但黎萱不是。
　　看过各种各样事情的黎萱，后者苏染的脖子，亲昵的把正在认真看监视器的苏染拽了回来，笑着同薛导说：“薛导，你这样不好吧。我们染染还没有要转职做导演的，评价的事情还是你们老前辈来吧。”
　　被黎萱勾着脖子的苏染没有说话，她看到了刘子娱眼中对她的敌意，她回了个淡淡的危险，移回视线同薛导说：“薛导，等我什么时候要转职做幕后了，一定向您学习，我还有戏，就先过去了。”
　　听黎萱和苏染两个人的话，薛导也不傻，是个聪明人，大概能感觉到这样的做法不好，看着黎萱和苏染勾肩搭背的回到休息的地方，他叹了口气，最终还是缓缓道：“上一遍感情不够，这一遍感情过了，你自己在调整一下表演的度，再来一遍看看。”
　　“好。”刘子娱点了点头。
　　她也发现了薛导的脾气很好，心底那个肮脏的想法，又扩大了许多。
　　她走回镜头之下，远远的瞪了一眼在休息区的苏染。
　　虽然苏染什么也没有评价，可从薛导叫苏染过来看监视器的时候，刘子娱就知道，薛导是认可了苏染的演技的。
　　她不懂，她明明没觉得自己哪里表演的不好，也什么就会不断地NG，她不懂，为什么苏染就比她优秀。
　　为什么一个没有什么名气，没有什么作品，只是被慕霜寒潜了的人，就能被所有人认下。
　　那本就因为被抢了角色的怨，埋藏在心里的恨，开始不断的蔓延，扩大。
　　一遍，不满意；再一遍，还是不满意；又一遍，依然不满意。
　　薛导被逼发过了，扯着嗓子在片场大喊：“一个简单的感情戏，你是怎么演出来这么假的感觉的！昨天还觉得你演技OK，今天你就是这么敷衍的么！”
　　薛导已经注意措辞了，不像有些导演，会在片场用各种脏话谩骂演员，可导演是对作品负责，是对观众负责，他们必须要对拍摄出来的结果负责。
　　不是随便的演演就能够过去，不是没有演技用脸，用人气就可以敷衍和弥补，导演们的初心，也希望自己的每一个作品，都能是个优秀的作品。
　　刘子娱不知道自己错在哪里，不断的陪着脸，道着歉，熬了两个小时，这一幕依然过不去，薛导叹了口气，让大家都先注意。
　　他走到苏染的休息区，同苏染和黎萱坐在一起，小声的问：“你们和刘子娱...？”
　　黎萱了然的点了点头说：“有一点吧，所以苏染不能帮您，您刚才的行为，她应该对苏染更有敌意了。”
　　“对不起，我看她找你们一起回去休息，还以为...”薛导跟苏染和黎萱道了歉。
　　黎萱摇了摇头，小声补充道：“不怪您，就算您不做什么，她应该也一样会有所作为的，不然，她来这个组，就说不过去了。”
　　“她是奔着苏染来的？”薛导不可置信的问。
　　黎萱怂了下肩，没有肯定，也没有否认。
　　刘子娱不知道薛导在跟苏染她们聊什么，但潜意识里，便觉得大概是在说跟她有关的事情，且一定不是什么好事。
　　她看着苏染的的目光里，闪着明晃晃的恨和怨，直直的射在苏染的身上。
　　苏染顺着目光看了过去，礼貌的回了个笑脸，却收到了刘子娱毫无保留的一个白眼。
　　刘子娱没在看苏染，虽然心里怨恨苏染，但为了心里某个肮脏的想法，她觉得还是要好好的先把戏拍完。
　　她确实有些不知道哪里不太过关和满意，想了想，还是去找了那个与她对戏的男演员。
　　男演员心情也不是很好，他没想到这简单的一幕能拍这么长的时间，莫名奇妙的被加了工作量，认谁都不会很高兴。
　　刘子娱找到男演员，惭愧的说：“对不起。给你增加工作量了。”
　　男演员皱着眉头看着刘子娱，演戏过程中，他离刘子娱最近，看的最清楚，他不知道刘子娱是怎么能那么做作的表演的。
　　他并不想拉低自己的形象，也就一遍遍的拍着，但心里怎么会没有抱怨，再对比一下和苏染的对戏，没有NJ，还会被苏染带入戏。
　　不论咋么样，男演员都对刘子娱的印象糟糕透了，可看着刘子娱过来道歉，他总归是该要绅士的说自己没有在意的。
　　男演员讪讪的笑了笑说：“没事没事，常有的事。”他想了又想，为了之后不在继续NG，他直接的说：“我就直说了，我觉得你的表演有些做作，这虽然是一部青春爱情剧，接近现实和生活，但该入戏还是要入戏的，你之前的表演根本没有入戏，是为了演而演。”
　　刘子娱没想到男演员会这么直接的点出她的问题，听到这样的评价，她有些发懵，但还是装作认识错误，努力改正的模样说：“对不起对不起，那你可以跟我对对戏，指导我一下么？”
　　男演员看了看刘子娱似乎确实是有心求指导的，犹豫了一下说：“可以是可以，但挖掘人物感情性格，表达方式的终究是要扮演角色的你。”
　　刘子娱感激的点了点头，恭敬的等待男演员的指导。                        
作者有话要说：　　慢慢发酵中～

　　☆、01.17丨晋丨江丨独丨发丨

　　男演员也不知道刘子娱的演技究竟在什么样的等级上, 他对于这简单的不能再见到的一幕戏, 能说的也不多。
　　刘子娱听的但也仔细, 态度也很谦虚, 虽然男演员对刘子娱的印象很低，却也因为这样的刘子娱而不能表达他的不满。
　　薛导和黎萱聊着, 看到刘子娱在和男演员对戏，黎萱直接的道：“睡上来的花瓶。”
　　慕家跟知寒, 和薛导都是有私交的, 而这些娱乐圈里肮脏的人际关系, 也本就是众所周知的事情。
　　薛导心里一颤，虽然大家都知道娱乐圈里的关系混乱, 可谁也不会就这么当着圈内的人把话说直, 看来慕家和刘子娱的过节，不是那么的简单。
　　薛导没说话，黎萱补充道：“薛导, 如果我没有猜错，她下个目标就是您。”
　　听了黎萱的话, 薛导干干的笑了笑, 埋怨到：“我像那样的人么！”
　　黎萱也笑了, 回道：“这不是提醒您嘛～如果您能留下证据...对不对～”
　　“你这个死丫头，在这等我呢！”薛导戳了戳黎萱的脑袋，继续道：“我知道了。”
　　休息的时间也差不多结束了，薛导告辞后就回到了导演的位置上，继续拍刘子娱过不去的那一幕。
　　第一遍, 确实有了不少的进步，但还是不太满意，他稍微鼓励到刘子娱：“有进步了，再来一条。”
　　一直提心吊胆的刘子娱，听到薛导的话，悬着的心稍稍安放下来，她同对戏的男演员说：“对不起，还要继续。”
　　男演员笑了笑说：“没事。”他又稍稍给刘子娱点了刚才那一遍不太好的地方，让刘子娱多多注意。
　　又连拍了两条之后，终于从薛导的口中听到了“过！”
　　薛导让刘子娱去休息，拍苏染和男演员的戏份，因为刘子娱多次的NJ，今天本就慢的进度，又慢了许多。
　　苏染的戏，一条就过，连着拍了两幕，时间便更不上了，薛导也没有让大家加班，安排收工，回去休息了。
　　刘子娱回到宾馆，就给薛导发了消息，一是对今天晚到的再次道歉，而是对今天一直自己犯错的道歉，最后询问了薛导晚上能不能给她讲讲戏。
　　薛导看着微信里的消息，截了图发给了黎萱，复字：你说的没错。
　　黎萱带着苏染回家，开着车，没有立刻回复消息，等待红灯的时候，她才看了看手机，看到薛导的短信，嘴角勾了勾，回到：导演，好好讲戏哦～
　　消息发出之后，黎萱看了看后视镜里的望着窗外，攥着手机的苏染，还是给慕霜寒打了个电话。
　　电话接通的很慢，还能听到慕霜寒那边忙碌的声音，她不着急的问：“收工了么？”
　　慕霜寒把手里的东西递给杨语家，才回道：“刚收工，怎么了？”
　　红灯变成绿灯，黎萱带着蓝牙耳机，把车开上道路，一边看着后视镜里来往的车辆一边说：“没什么事，跟你分享点好玩的。”
　　“怎么了？什么好玩的？”慕霜寒大概知道黎萱所说的好玩的指的是什么，便随着黎萱的话反问了回去。
　　黎萱不紧不慢的把今天刘子娱在片场发生的事情，以及刘子娱给薛导发消息的事情都讲给了慕霜寒。
　　苏染本来没有注意黎萱在给谁打电话，但听到黎萱在给对方讲刘子娱的事情，她瞬间了然，电话那边的人一定是她正在思念的人。
　　她的目光灼灼的盯在黎萱的蓝牙耳机上，黎萱从后视镜里看到苏染的视线，本来跟慕霜寒闲聊的对话停了下来，无奈道：“你家小朋友一直盯着我，要我把耳机给她么？”
　　听到黎萱这么说，苏染红着脸收回了视线，黎萱的耳机里传来慕霜寒的声音：“给她吧。”
　　黎萱轻哼了一声道：“哦！”
　　她把耳机取下来，对那为了藏起视线而低下头的苏染说：“给，你跟她聊。”
　　苏染耳根微红的把耳机接了过来，挂在自己的耳朵上，轻声道：“喂～”
　　“想我么？”慕霜寒听到声音变成了苏染的，便直接的问。
　　“嗯！”苏染急急了应了一声。
　　开着车的黎萱咂了下嘴，感觉自己又在吃无声的狗粮，不知道自己为什么要打这个电话来折磨自己。
　　她开了一段路，看着后视镜说：“诶，你们拿自己手机打电话啊～”
　　低头打电话的苏染抬起头，不好意思的点了点头，然后同慕霜寒说：“霜寒，我用自己的手机给你打。”
　　“嗯，好。”慕霜寒应道。
　　电话挂断，苏染把蓝牙耳机还给了黎萱，用自己的手机又给慕霜寒拨了电话，黎萱想了又想，犹豫了许久，最后还是翻了翻通讯记录，拨了个已经快刷屏的电话号码。
　　“在开车么？”电话接通后，黎萱直接的问道。
　　“刚上路。不是在跟霜寒姐打电话么？”杨语家不解的问。
　　黎萱的车很快开进了聚轩的大门，她转了弯，回道：“你没觉得你身后的人从刚才就在冒粉色泡泡么？”
　　杨语家看了看后视镜里的慕霜寒，想了想说：“现在在冒粉泡泡。”
　　黎萱：“唉，我们为什么这么辛苦。”
　　杨语家想了想自己应该回什么，怎么回才能更合适，虽然黎萱这段时间跟她联系的很频繁，聊的话题也不仅限工作，但她和黎萱的关系，依然没有进展。
　　杨语家犹豫了许久，缓缓道：“阿萱，我们也可以冒粉泡泡。”
　　黎萱一时间没想到杨语家会这么接她的话，有些愣住，莞尔缓缓道：“这个，等你回来再说。”
　　“那我回去了，是不是就能接受了。”杨语家追问到。
　　黎萱将车停在单元门口，看着苏染下了车，然后再去停车，一边倒车一边说：“这个也回来再说。”
　　杨语家没有说话了，黎萱只能听到耳机里传来车内的音乐声，她也不知道该如何开口，自从她让杨语家改口后，杨语家就显得格外的着急。
　　可她自己，却依然看不清她对杨语家的感情，她才刚刚放下慕霜寒，然后转身就投进杨语家的怀抱？她做不到。
　　她还没有认清她对杨语家到底是哪一种感情，是对朋友的，还是对恋人的，她依然有些迷茫。
　　她不想让杨语家变成黎萱的替代品，她不想让杨语家的感情变得廉价和不堪，她不想对不起杨语家的心。
　　但她能感觉到，她这段时间没有杨语家在身边的寂寞感，能感觉到那种对远在他乡的人的思念，她觉得自己是喜欢杨语家的，但她却又无法证实自己的感情。
　　所以她才拖着，她才只能用“等你回来再说”这样的话敷衍着。她要见到杨语家，也必须要见到杨语家，才能够真真切切的确定自己的心。
　　就算抛开这些，那表白也好，在一起也好，总归是要见到人的，总归是应该面对面去接受的。
　　所以现在的黎萱，是不能，也不会立刻就接受杨语家的。
　　黎萱的耳机里过了许久的时间，才传来杨语家的声音，她说：“对不起，我又着急了。”
　　黎萱有些心疼，她坐在车里，柔声道：“我知道暧昧的关系最让人难受，等你回来了，我一定会给你一个准确的答复，好不好。”
　　“嗯...”杨语家轻轻的应了一声，显得委屈极了。
　　听到杨语家委屈的声音，黎萱能清楚的感觉到自己的心疼，她柔声的哄着：“别难过啦，我在等你回来的呢～”
　　

　　☆、01.22丨晋丨江丨独丨发丨

　　看起来友好的人际关系, 片场里亲昵的喊着对方的名字, 把自己扮演成一个好人的戏码, 终于在一幕戏中终结了。
　　苏染和刘子娱所扮演角色的撕逼片段终究是到了。
　　黎萱从早上带苏染出门, 女人的第六感便觉得今天一定不是平和的一天，在知道苏染当天的安排之后, 黎萱一整天都阴沉着脸。
　　晚饭后，场务叫了苏染和刘子娱的名字, 准备那场撕逼的戏。
　　离开休息区的时候, 黎萱叫住苏染, 看着在忙碌和准备的工作人员，小声说：“小心一点, 戏可以中断, 但你必须要保护好自己。”
　　苏染没有回话，只是轻轻的点了点头，前一天的晚上她便一直在想今天的事情, 她没有告诉给慕霜寒她的想法，甚至连她今天的戏的内容都没有让慕霜寒知道。
　　对于刘子娱来说, 她进组这么长时间, 就是为了今天这一场撕逼的戏, 就是为了利用戏份来回敬苏染，来抒发她心里的怨恨和不满。
　　相较于苏染昨夜一直在想怎么面对今天的戏，刘子娱倒是一直在计算怎么样的表演才能看出来她不是故意的，而是因为太过投入才造成了事故。
　　不论两个人计算了什么，考虑了什么, “Action”之后也都看的清楚了。
　　现场准备完毕之后，苏染和刘子娱站在了镜头下，互相看着对方礼貌的笑了笑，等待着导演的安排。
　　听到一声“Action”之后，两个人迅速进入到了状态，昏暗的小巷角落，泛黄的路灯，只能照亮一点点的地方，苏染被刘子娱堵在墙角，面露惧色。
　　刘子娱的脸上是恨，是怨，是嘲笑，是对苏染的不满和厌恶，是包含了角色本身之外的感情。
　　“啪――”
　　一声清脆的声音在安静小巷中响起，片场的人纷纷投去了视线，苏染偏着脸，刘子娱还扯着她的衣领，不断的谩骂着苏染扮演的角色。
　　导演没有喊“cut”，谁也不敢上前，谁也不敢打断，黎萱也只是往镜头的中心走了走，眉头紧锁着，脸上是掩不住的愤怒。
　　黎萱知道这一场戏很重要，也是斟酌了厉害关系之后，才没有立刻打断进度，她不想因为她冲动的打断，这一场戏需要再来一遍，那只能是将苏染再一次暴露在危险之中。
　　终于等到了这一场戏的结束，终于听到了薛导的一声“过”，黎萱黑着脸穿过了工作人员，走到了苏染的身边，皱着眉头看苏染脸上的情况。
　　苏染的的右脸清晰的巴掌印，已经微微肿了起来，泛着红色，让黎萱看着都心疼极了，她忍着火气，手放在苏染的脸边，却不敢贴上去，她声音冰冷极了：“不拍了！”
　　苏染一直都没有说话，脸上是火辣辣的疼，刘子娱的力度有多大，大概只有她和刘子娱两个人知道。
　　黎萱将手轻轻的贴在苏染的已经肿起的脸上，心疼的问：“疼么？”她没等到苏染的回答，便继续道：“我们回家。”
　　黎萱捉着苏染的手，狠狠的瞪了一眼刘子娱，却看到了刘子娱眼里小人得志的模样，她轻哼了一声，朝走过来的薛导说：“把这一场的戏的记录发到我的邮箱。”
　　薛导的脸色也很差，皱着眉头的点了点头，看着苏染脸上的巴掌印，心里五味杂陈，他轻声说：“回去好好休息，进度不着急。”
　　苏染轻轻的点了点头。
　　剧组寻了冰块给苏染应急，苏染感激了片场的工作人员，将冰块贴在脸上，疼痛感冰凉感结合在一起，让苏染难受的皱了皱眉。
　　黎萱带着苏染回了家，路上给慕霜寒打了电话，苏染敷着冰，想要打断黎萱，却被黎萱捉着手腕按回了沙发上，黎萱将手机拿开耳边，对着苏染说：“坐那，好好敷。”
　　慕霜寒听到黎萱的话，表情一下阴沉了起来，她等着黎萱把耳机拿回耳边“喂”了一声，才着急的问：“怎么了？”
　　黎萱看了一眼皱着眉头窝在沙发里冰敷的苏染，正在不断的摇着头，却装作没有看到的样子回道：“她被人扇了一巴掌，正在冰敷呢。”
　　慕霜寒一听，话中的重点，她的小朋友被打了，严重到需要冰敷，她心里又是心疼，又是着急，说话的语气都急急的，她问：“谁打的？有多严重？”
　　“刘...”黎萱话还没回完，就被慕霜寒打断了：“我给你发视频，让我看看。”
　　慕霜寒说完便迅速挂断了电话，弹了微信的视频给黎萱，着急的说：“让我看看苏染的脸。”
　　黎萱调到后置摄像头，给慕霜寒看着苏染，苏染能听到手机那边慕霜寒的声音，她匆匆的躲开镜头，一边躲一边道：“不要！”
　　慕霜寒看到苏染敷着冰块逃开镜头，满满的都是担心，她急急的道：“别跑，让我看看。听话。”
　　苏染向来不会拒绝的慕霜寒的话，她埋着头，停下逃开的脚步，乖巧的在沙发上坐定，却不抬头看向镜头。
　　“阿萱。”慕霜寒唤了一声黎萱，示意黎萱靠过去让她看清楚。
　　黎萱叹了口气，走到苏染的身边，将苏染的头轻轻的扶了起来，看着避开视线扭着头的苏染什么都没说。
　　“染染，把冰块拿开，让我看看你的脸。”慕霜寒尽量控制着自己说话的语气，轻柔的哄着苏染。
　　苏染犹豫了好一阵，才将冰块取了下来，慕霜寒看到苏染的脸上的清晰的巴掌印，泛着明显红色，淤血堆积在脸上，还能看到道道的血丝。
　　房间里陷入了安静，慕霜寒看着苏染脸上的痕迹久久的没有说话，苏染也没有将冰块放回脸边，不知道该不该动。
　　慕霜寒知道视频挂断前，才轻声缓缓的说：“阿萱，好好照顾她。”
　　黎萱还没来得急说什么，就被挂断了视频，她在播过去，便是久久的无人接听，没有办法的她，只好给杨语家打了电话。
　　“慕霜寒呢？”电话一接通，黎萱便直接的问道。
　　杨语家还不知道苏染的事情，便也不知道刚才慕霜寒看到了什么，可她知道黎萱这么问一定是发生了什么，她一边走出自己房间的门，一边回道：“我去看看。”
　　她敲了敲慕霜寒房间的门，门很快被打开，慕霜寒看到杨语家在打电话，了然道：“进来吧。”
　　黎萱听到了慕霜寒的声音：“把手机给她。”
　　杨语家听话的把手机递给了慕霜寒，慕霜寒看了看那递过来的手机，犹豫了一下，还是接了过来：“嗯？”
　　“你想做什么？”黎萱严肃的问。
　　慕霜寒沉默了一阵，才说：“你知道的，不是么？”
　　“什么时候？”黎萱继续问道。
　　“八点。”慕霜寒倒是没再犹豫的立刻给了时间。
　　黎萱叹了口气：“知道了，我去接你。”她停顿了下继续说：“把手机给语家吧，我跟她说。”
　　“嗯。”慕霜寒应了一声，便把手机还给了杨语家。
　　杨语家拿着手机疑惑的“喂”了一声，黎萱直奔的主题的给杨语家讲了事情，一边说一边让杨语家去订和慕霜寒同行的机票。
　　杨语家听到慕霜寒已经冲动的买了机票，是怎么都想不到的，想不到对工作那么认真的慕霜寒，尽然会因为自己的私事而打断进度，而会毫不犹豫的回去苏染的身边。
　　她一边跟黎萱打着电话，听着黎萱说着片场的事情，一边匆匆的订着机票，虽然有些不相信慕霜寒能这样的任性，但相对的，她也能想到，自己也提前回了S市，那她与黎萱的事情，是不是也能有个结果。
　　黎萱没有告诉苏染慕霜寒要回来的事情，她们回来的时间本就很晚了，让苏染早早的休息之后，黎萱便回到了隔壁的房间。
　　慕霜寒沉默的挂了电话的时候，黎萱便感觉到了慕霜寒的选择和决定，但是她本是不太相信的，不太相信慕霜寒也会因为这样的事情而打乱工作进度，可打过去的电话迟迟没有人接，不得不让黎萱确定了自己的想法。
　　她知道自己是劝不动慕霜寒的，慕霜寒的决定向来都不会能够被别人左右的，但她必须要知道慕霜寒回来的时间，必须要做好接慕霜寒的准备。
　　隔天一早，黎萱便早早的出门，苏染的假一直请到脸上完全好起来若，还是要黎萱确定，而不是她自己觉得。
　　早起的苏染熬了粥，去敲黎萱的门，却迟迟没有人来开门，她回到房间去给黎萱打了电话，听到电话里嘈杂的声音，黎萱声音清晰的问：“怎么了？”
　　“我熬了粥...”苏染轻声回道。
　　黎萱愣了一下，拿下手机看了眼时间，才回道：“我出来的早，已经在外面吃过了。”
　　“哦...”苏染闷闷应了一声。
　　“脸上好些没有？”黎萱看着飞机的着陆时间轻声问道。
　　苏染走到卫生间，看了看镜子中的自己，脸上虽然已经消肿了，可依然泛着红，淤血也没有散去。
　　“不太肿了...”                        
作者有话要说：　　谁打我的小染染！打洗她！
感谢：CurryRice 地雷x3 手榴弹x1 亲亲抱抱举高高~么么么~

　　☆、01.23丨晋丨江丨独丨发丨

　　慕霜寒乘坐的飞机没有晚点, 准时着了, 因为是临时改变的行程, 下飞机的路上倒是方便和轻松了很多, 没有人堵着她们。
　　黎萱接到人之后，她们便直接开回了聚轩, 一刻也没有在机场逗留。
　　车上，慕霜寒阴沉着脸坐在后排的位置上, 脸色极差的眯着眼睛养神, 飞机航班的时间太早了, 昨夜根本就没有怎么睡。
　　车一路未停的开进小区，开到单元楼下, 慕霜寒才缓缓的睁开了眼睛, 她看了看车窗外的景象，揉了揉眉心，轻声道：“我先上去了。”
　　“嗯。”黎萱应了一声继续道：“语家, 你也先上去吧，回去好好休息。”说完便把钥匙递给了杨语家。
　　杨语家接了钥匙, 跟着慕霜寒一起下了车, 进到电梯, 杨语家掩着嘴打了个哈欠，轻声的问道：“霜寒姐，苏染知道你回来么？”
　　“不知道，我没说。”慕霜寒一边回着，一边在想黎萱会不会告诉给了苏染。
　　电梯很快抵达顶层, 慕霜寒先一步走出电梯，然后同杨语家说：“你回去休息吧，告诉阿萱，不用过来了。”
　　“好。”杨语家应了一声。
　　她看着慕霜寒从包里找出钥匙，走向房间的门前，才走出电梯，帮黎萱按了个“1”，然后也不着急的回去休息，站在走廊里等着黎萱上来。
　　苏染在家里收拾房间，早出晚归的，房间有几天都没有收拾了，虽然是因为自己受伤才得到的休息日，但闲着总是闲着，还不如稍稍整理一下脏乱的房间。
　　听到开门的声音，她还以为是黎萱回来了，放下手边的工具，走出房间，看到慕霜寒的一刹，她惊在了原地。
　　慕霜寒关了门，朝着站在卧室门口呆愣的看着自己的苏染勾了勾唇角，看到苏染脸上的巴掌印，又皱了皱眉头，朝苏染招了招手：“过来。”
　　听到慕霜寒的声音，苏染才回了神，她听话的朝慕霜寒走了过来，站在慕霜寒的身前，低着头，想将脸上的痕迹藏起来，她轻声的问道：“你怎么回来了？”
　　慕霜寒没有立刻回答，她用左手缓缓的将苏染的脸抬起来，看着苏染脸上通红的印子，满满的都是心疼，她轻轻的用手碰了碰苏染的脸，心疼的问：“疼么？”
　　苏染轻轻的摇了摇头，主动的把脸贴在慕霜寒的手心里，轻声说：“不太疼了，也消肿了。”
　　“傻姑娘。”慕霜寒将苏染的捧在手心里，又仔细的看了看苏染脸上的痕迹，补充道：“怎么不躲开呢？”
　　苏染没有说话，一直垂在身边的手却主动的揽在了慕霜寒的腰上，身子微微向前的窝进了慕霜寒的怀里。
　　“怎么了？”慕霜寒反手揽在苏染的身上，担忧的问道。
　　苏染窝在慕霜寒的怀里摇了摇头，慕霜寒抱着苏染，温柔的继续问：“不想给我看看么？”
　　“对不起。”苏染又摇了摇头，声音委屈的回道。
　　慕霜寒的手轻轻的在苏染的背上抚着，平复着苏染的情绪，虽然苏染的脸多比昨晚已经好了很多，但依然让她心里满满都是心疼，而相对的，她从未这么的讨厌一个人，从没有这么的想要去报复一个人。
　　她本是想把刘子娱的事情放一放，再放一放，上一次苏染没有受伤，她们也没有去直接找刘子娱的麻烦，只是暗暗的调查，只是找人帮忙给霍家带去压力，却不知道，她的放纵和心软，却更加的把苏染放在了危险之中。
　　“是我该说对不起，没有早些将这个事情处理好，将你暴露在了危险之中。”慕霜寒柔声缓缓的在苏染的耳边哄着。
　　她的话音刚落，身边便传来了敲门的声音。
　　两个人放开了手，慕霜寒将房门打开，看着屋外敲门的黎萱，问：“怎么了？”
　　黎萱看着站在玄关的两个人，再想想杨语家刚才让自己不要打扰的的话，还是问：“你准备请几天的假？”
　　慕霜寒看了看苏染的脸，才缓缓回答说：“等等吧，刚好这两天还有苏染的生日。”
　　黎萱轻轻的点了点头：“行，那先请一个星期。”
　　“嗯。”慕霜寒同意的应了一声，又补充道：“你们回去也好好休息吧，晚上都没有怎么睡。”
　　“知道了知道了！不打扰你们的二人世界。”黎萱一边说着一边帮慕霜寒关上了房门。
　　屋内又只剩下了苏染和慕霜寒两个人，苏染主动的靠在慕霜寒的怀里，抱着慕霜寒的身子，埋着头，就想黏在慕霜寒的身边，不想放开。
　　慕霜寒回抱着苏染，紧紧的抱了抱，才柔声笑着问：“傻姑娘，陪我睡会儿么？”
　　苏染窝在慕霜寒的怀里点了点头，闷声道：“房间里有些乱，等我整理一下。”说完便钻出了慕霜寒的怀抱，径直的走进了卧室里。
　　慕霜寒回来的匆忙，没带什么东西，她轻便的走进房内，站在卧室的门边看着苏染忙碌的收拾了一会，才回到客厅里坐了下来。
　　没有休息好，在安心的环境，安心的人身边，便显得更加有些疲惫，坐在沙发上等待的时间，困意便不断的袭来，慕霜寒看了看卧室的方向，想了想，还是起了身。
　　她走进卧室，走到苏染的身边，从背后抱住苏染，轻轻的一个侧身，带着苏染一起摔在了柔软的大床上，慕霜寒声音慵懒：“先陪我睡一会。”
　　苏染没有动，她能听出慕霜寒声音里的疲惫，她躺着看了看床边混乱的情况，最后还是给慕霜寒做了抱枕，任由慕霜寒抱着睡了。
　　直到身后传来了平稳的呼吸声，似乎已经进入深度睡眠之后，苏染才轻轻的从慕霜寒的怀里钻了出来，轻轻的扯了被子的一角盖在慕霜寒的肚子上，在一旁看了许久慕霜寒的睡颜之后，才轻轻的走出了房间。
　　她也不知道慕霜寒几点能醒，但想想慕霜寒早上吃的飞机餐，醒来也一定是要吃东西的，她关上了卧室的门，查看了一下冰箱的剩余，还是带着口罩出了门。
　　相较于慕霜寒家里的安静，隔壁房间的两个人，倒是显得有些热闹。
　　杨语家跟着黎萱进到屋内，只听到黎萱随意的道了句：“自便。”便径直的回去了自己的房间，徒留杨语家一个人在玄关望着屋内的景象发愣。
　　回神之后，杨语家便脚步匆匆的走向了黎萱的卧室，房门没有关，连掩上都不算，杨语家还没走到门边便看到了屋内的景象，也看到了黎萱正背着身子换着衣服。
　　外面的T恤已经脱下，只剩下内衣，浅蓝色的内衣带在白皙的皮肤上也依然明显极了。
　　杨语家看到黎萱的手伸到背后，准备解开内衣扣，她大概是被黎萱的背影迷了眼，忘记了非礼勿视，就那么目光直直的盯着黎萱。
　　黎萱手上的动作顿了下，她感觉到了身后那股炙热的目光，没有回身，轻咳了一声说：“要么进来，要么关门！”
　　杨语家显示微微一愣，莞尔脸上瞬间露出了笑容，她脚步轻盈的走进了房间，黎萱听到身后的脚步声，又补充道：“进来了也关门。”
　　“恩。”杨语家应了一声，转身关了卧室的门，再转过身的时候，黎萱已经解开了内衣扣。
　　她的目光便紧紧的盯在了黎萱的身上，黎萱虽然没有看到杨语家的目光，可却也能感觉到那视线里的温度，炙热的温度，让她难的脸色有些泛红。
　　装作镇定的将内衣脱下，放在床边，然后拿起早就在床边放好的睡裙，还没来得急将睡裙套在头上，就听到了身后极轻的脚步声，一步又一步的向她靠近。
　　心里突然变得紧张起来，变得有些期待，手上的动作也放缓了起来，大概是僵在了原地一般的等在这身后人的行动。
　　杨语家轻轻的靠近着黎萱，直到黎萱就在她伸手便可以碰到的距离，她才停了下来，手缓缓的伸向前方，却又是紧张又是担心的不敢直接触碰黎萱已经赤.裸的上半身。
　　黎萱等了半天，也没有等待杨语家的动作，最后轻轻叹了口气，一言不发的把攥在手中好一阵，都有些被捏湿一角的睡裙套在了身上。
　　睡裙穿好之后，她才弯着身子脱没有换下的半身裙和丝袜，一边脱着一边问：“你想跟我一起睡么？”
　　“嗯。”杨语家轻轻的应了一声。
　　黎萱弯着身子点了点头，脱下丝袜之后，才指了指旁边的衣柜，温声道：“里面有一件同款的睡裙，新的，你可以穿。”
　　杨语家看了看衣柜，却没有动。
　　黎萱也没有感觉到身后人的动静，才缓缓的转过了身，她低着头，避开杨语家的视线，手里整理着自己的丝袜，轻声催促道：“自己去拿吧。”
　　她的话音刚落，便被杨语家抱了个满怀，身子有些僵的被杨语家抱住，轻轻的叹了口气，她抬起头，想要跟杨语家说那个什么。
　　“唔――”
　　声音还没有发出，黎萱便被杨语家吻住了唇。                        
作者有话要说：　　下注啦！
黎萱攻vs杨语家攻
苏染：黎姐攻...
慕霜寒（笑）：别跟她们玩，被带坏了，我们走。

　　☆、01.24丨晋丨江丨独丨发丨

　　苏染尽量多买了一些食材, 两只手拎的满满的, 才缓缓的走向了单元。
　　她心里在想, 在想自己做的对不对, 她看出了刘子娱的想法，她离得那么近, 怎么能看不清刘子娱的动作，但是她没有躲, 她真的是故意的没有躲开的。
　　人身体的本能, 总是会对危险做出本能的反应, 在那样的情况下，她又怎么会不去躲开, 只是因为她想这样, 她想要刘子娱对她做出什么。
　　苏染不傻，怎么会不知道刘子娱对自己的想法，对戏的时候多的是吵架和谩骂, 她又怎么会看不清刘子娱到底是真的演戏，还是带了真实的情绪在发泄。
　　大家都是演员, 又都是这个圈子里的, 很多话不说, 但大家心里都很清楚。
　　苏染也是同样，她只是心善，又不喜欢招惹是非，觉得多一事不如少一事，所有的事情的默默的承受, 很少表达。
　　她做出这样的决定，也是犹豫和纠结了很久的，在苏染那简单的心里看来，只要让刘子娱的巴掌落地，只要让她完全发泄出来，且那些发泄都是砸在了她的身上，那也许刘子娱也能够好起来。
　　可是她不知道，不知道刘子娱手上的力度，也不知道自己这样的决定会给身边心疼她的人带来怎样的感受。
　　就像现在，慕霜寒为了她，只用了一夜，便从工作现场飞回了家里，只是为了回来照顾她。
　　这样做真的好么？苏染突然有些后悔了。
　　她边走边想，打开家门的时候，开在思考这个问题。
　　卧室的门还是她出门前的模样，判定慕霜寒大概还没有起来，她把食材留了些中午会用的，将备用的食材按照不同的种类放进了冰箱里，看了看时间，还有些早，便轻轻的推开了卧室的门。
　　慕霜寒已经换了一个睡姿，侧着身子，背对的窗户的方向，苏染轻轻的走到床边，将慕霜寒的眼罩取了出来，轻柔的帮慕霜寒带上。
　　她脸上的痕迹还是很明显，从冰箱了取了夏天常用的冰块，又给自己煮了一个鸡蛋，只希望自己能快点好起来。
　　似乎耽误了大家的工作，还给身边的人都带来了不便。
　　慕霜寒睡到了中午才缓缓的醒过来，她把头上的眼罩取了下来，平躺在床上唤回自己的思绪，直到差不多完全清醒，才下了床。
　　打开卧室的门，便听到厨房里传来忙碌的声音，空气中还有很香的味道，被勾起食欲的慕霜寒，掩着嘴打了个哈欠，朝着厨房走了过去。
　　她推开厨房半掩的推拉门，径直走到苏染的身后，手揽在苏染的腰上，抱着苏染慵懒的声音说：“辛苦了~”
　　苏染停下了正在切菜的手，回应似的往慕霜寒的怀里靠了靠，自责的说：“对不起，给你带来麻烦了。”
　　“想什么呢。”慕霜寒惩罚似的在苏染的肚肚上捏了一下，继续道：“又在钻什么牛角尖呢？嗯？”
　　苏染抿了抿唇，缓缓的将自己心里的想法说了出来：“两边剧组的进度都被我打乱了...”
　　慕霜寒的手捏着捏着就从苏染的衣角钻了进去，她温柔的在苏染的肚子上轻轻的揉了揉，在苏染的肚脐边上画着圈圈，柔声道：“那你要补偿我~”
　　“嗯。”苏染先是应了一声，可想了想又觉得哪里怪怪的，却又一时间找不到奇怪的点。
　　慕霜寒在苏染的身后轻笑出声，手也顺着苏染的腰往上摸去，苏染惊的用手臂夹住了慕霜寒不安的手臂，羞怒道：“别...”
　　“不给我补偿么？”慕霜寒柔声撒娇道。
　　“不是...”苏染红着脸解释，却不敢放松自己手臂上的力度。
　　慕霜寒在苏染肋骨附近轻轻的捏了捏，放下了手，安静的抱在了苏染的腰上，头搭在苏染的肩上问：“要我帮忙么？”
　　苏染摇了摇头：“你再睡一会吧。”
　　慕霜寒没有立刻回应，却是将刀从苏染的手中取出，然后放在了案板上，再拉着苏染，让苏染面对着自己。
　　她又仔细的看了看苏染脸上的痕迹，脸上依然是满满的心疼，她还是问了：“是故意接下来的么？”
　　苏染微微一愣，之后轻轻点了点头，莞尔低下头，轻声道歉：“对不起。”
　　慕霜寒看着苏染自责的模样，摸了摸苏染的头，柔声道：“没关系，没有怪你的。”她停顿了一下，拉起苏染的手，放在自己的胸口，继续说：“这里很疼。”
　　苏染脸色泛起红润，微微踮起脚尖，在苏染的唇上吻了一下，退回身子低着头躲开慕霜寒的视线，小声的说：“补偿你。”
　　慕霜寒轻笑着将苏染的脑袋扶了起来，倾身在苏染的唇上吻了吻，然后将唇贴在了苏染脸上明显的巴掌印上，轻声道：“亲亲你，快点好起来。”
　　“嗯。”苏染红着脸点着头应了一声。
　　在厨房亲热了好一会之后，慕霜寒还是被苏染撵出了厨房，因为有慕霜寒在，她实在是没有办法继续做吃的。
　　被撵出了厨房的慕霜寒也没有再回去捣乱，她回到房间里给阮临夜打了电话。
　　正在沉迷游戏的阮临夜接到电话之后，夹着手机急匆匆的问：“霜寒姐，怎么了？”
　　“明天你带着人来我家一趟，我这边有事跟你说。”慕霜寒直奔主题的说。
　　正在副本里的阮临夜一时间有些懵，反问了一句：“带谁？”话音刚落，她正在打的boss翻车了，给了她能思考的时间，她想了想又说：“要爆料了么？你家的小朋友又被怎么了？”
　　“没什么，工作的时候被人扇了一巴掌。”慕霜寒说的轻描淡写的，却又补充道：“总归是要回敬她点什么。”
　　阮临夜看着游戏里正在重整团队状态的团员，打开语音聊天的界面，开麦说了句：“打个电话，团长等我一会。”
　　“那女人没什么背景啊！”阮临夜感慨似的说道。
　　刘子娱却是没有什么背景，爬到现在的位置全是靠着一步步的睡上去的，现在身后的势力，也就一个霍家。
　　可是霍家的实力跟慕家和阮家，都不是同一个等级的。
　　说到底，不论是慕霜寒还是阮临夜，都不懂为什么刘子娱能够敢直接叫嚣慕家的，不动为什么霍家也能够这么放松刘子娱对抗慕家的。
　　“等你来了我们慢慢聊。”慕霜寒回道。
　　她又怎么可能会没有调查过刘子娱，并且调查的极为详细，特别是刘子娱进圈之后的事情，调查的不能再清楚了，什么时候和什么人睡了，得到了怎样的角色，都调查的清清楚楚的。
　　在慕霜寒的心里，依然还是觉得刘子娱不会直接的来和她叫嚣，不会在太后头上动土，谁知道，慕霜寒还是高估了刘子娱的智商。
　　她向来是护短的人，并且这次受伤的还是她最重要的人，她又怎么可能会放下刘子娱，任由她继续在娱乐圈里蹦Q。
　　任由自己最重要，最珍惜的人暴露在危险之中。
　　“行，我明天过去，你家是几幢来着？”阮临夜一时有些记不起慕霜寒的家，便随口问了一句。
　　“5。”慕霜寒回答道，又补充道：“明天见。”
　　“嗯，明天见。”阮临夜应声道。
　　她的游戏已经继续了，团里已经重新开始推boss了，只有她还在一旁呆呆的站着。确定了慕霜寒没有别的要说了，她才挂了电话，操纵着自己的角色，加入了战斗。
　　电话挂断之后，慕霜寒看了看依然还在忙碌的苏染的背影，犹豫了一阵，还是给就在隔壁房间正在休息的黎萱打了电话。
　　黎萱和杨语家几乎是刚刚才躺在了床上，突然响起的手机铃声，让两个人都是微微一愣。
　　黎萱给慕霜寒设了单独的铃声，她下床拿了手机，接通了电话，打着哈欠问：“怎么了？”
　　“睡醒了么？”慕霜寒问道。
　　黎萱看着正躺在她床上，痴痴的望着她的杨语家，又打了个哈欠的回道：“没有。”
　　听到黎萱的回答，也听到了黎萱打哈欠的声音，慕霜寒也没有想别的，她拿着手机走到厨房问向苏染：“还有多久能好？”
　　苏染看了看慕霜寒，看着慕霜寒放在耳边的手机，了然的回道：“还要一个小时呢。”
　　慕霜寒点了点头，继续同电话那边的黎萱说：“那你继续睡吧，一个小时之后吃饭。”
　　“好。”黎萱应了一声。
　　本是该挂断的电话，却没有被直接挂断，黎萱微微皱了眉，疑惑的问：“怎么了？”
　　“我让小夜明天过来了。”慕霜寒回道。
　　黎萱用没有拿手机的手挠了挠头，带着手机坐到了床上，思考了一下慕霜寒说这个话和打这个电话的用意，缓缓的说：“我这边准备的都备齐了，阮临夜来了你们聊。”
　　“嗯。”慕霜寒轻应了一声。
　　“怎么还畏手畏脚的了？慕家的大小姐为了自己的女朋友，从老虎变成猫了么？”黎萱笑着轻嘲的补充道。
　　慕霜寒许久没有回答，直到挂断电话前才缓缓的说：“因为很重要！”                        
作者有话要说：　　继续下注！
黎萱攻vs杨语家攻
买定离手【车，拖更】

　　☆、01.24丨晋丨江丨独丨发丨

　　电话挂断后, 慕霜寒望着厨房间苏染忙碌的身影出神, 像她这样的人, 就如黎萱嘲讽的一样, 她是有些怯懦了，她也很害怕她的有些行为会改变她在苏染心里的看法。
　　那样干净, 简单，单纯的女孩子, 她收藏都来不及, 又怎么能简单的将自己的手段轻易的让苏染看到。
　　黎萱坐在床边, 被已经躺下的杨语家从身后缠住了腰，她攥着手机, 低头看了一眼自己腰上的手臂：“干嘛？”
　　杨语家没有说话, 只是抱着黎萱的手稍稍用了力，让黎萱躺了下来，紧紧的抱着。
　　“怎么房里一股酸味？你去看看是不是家里的醋瓶倒了。”黎萱放松了身子, 让杨语家的怀里靠了靠。
　　杨语家依然不说话，丝毫不对黎萱话里的调戏有所回应。
　　“睡一会吧, 一个小时左右起来吃午饭。”黎萱柔声道。
　　她跟杨语家之间的那层关系是捅透了, 可却谁都没有提“要不要在一起”这样的话, 连事情都做到了最后一步，却依然没有一个明确的关系。
　　作为成年人，她可以放纵自己的身体，却依然不能明确的确认自己的心，她怎么会猜不到杨语家心里的想法, 可是她却找不到答案。
　　要说是负责，拿她是该主动的向杨语家提出在一起的请求，可她却说不出口，不是没有感情，不是不喜欢，只是在她的心里，还是没能找到能够让她义无反顾的点。
　　黎萱没有提，杨语家大概也就明白了她的心意，可以同意两个人的亲昵，可以同意做恋人之间的事情，但是却不能给对方一个合理的身份。
　　所以杨语家即使会吃醋，即使心里委屈，却没有办法说出自己的心声，因为她没有权利，没有那个能让她任性撒娇的身份。
　　她除了能够紧紧的抱着自己喜欢的人，却不敢，也不能轻易的向对方表露一点点的醋意和不满，她也怕，怕好不容易走到现在这样的关系，也会因为她心里的委屈而退回到原点。
　　她不想变成那样。
　　杨语家抱着黎萱点了点头，闭上了眼睛，跟着慕霜寒一晚上没有怎么睡，共赴云雨更是耗费了不少体力，她是累了。
　　黎萱感觉到杨语家没有在动，似乎听话的睡了，才缓缓的闭上了自己的眼睛，可是她却没有睡着。
　　她的脑海里也是不断的在思考着关于杨语家的事情，不论出于哪个方面，她都不想伤了杨语家。
　　若是什么都没有发生，她还能秉着，敷衍的和杨语家打着浑，一天天的拖着，可现在什么都做了，又怎么能让她当做什么都没有发生的样子。
　　她有些自责，自责自己为什么早上就那么放纵了自己，明明从未体验过，却被那站在门口用炙热的目光看着自己的人点起了欲.望，却被那个有些温柔，有些着急，又有些侵略的吻迷失了心智。
　　黎萱轻轻的叹了口气，手附在杨语家放在自己腰间的手背上，轻轻的抚了抚，就被杨语家反手捉住，攥进了手里。
　　她也不知道身后的人有没有深度睡眠，但她也没有将手在抽回来，只是任由杨遇见握着，稍稍调整了舒服的姿势，放开了思绪。
　　走一步看一步吧，既然身体能本能的做出反应，那下一次也许能够回应的便是自己的心了吧。黎萱这样想着。
　　午饭做好后，慕霜寒去叫黎萱和杨语家，她有三间房子的钥匙，打开门房门，在打开黎萱卧室的门，看到屋内两个抱在一起入睡的人，她轻轻的带上了门，没将两个人叫醒。
　　苏染看到慕霜寒一个人回来，疑惑的问：“黎姐和语家呢？”
　　“看起来刚刚才睡，我们先吃吧。”慕霜寒笑的温柔，伸手轻轻的在苏染脸上捏了捏。
　　苏染躲开了慕霜寒的温柔的攻击，逃进了厨房，盛了两个人的饭出来，将碗放在桌上看了看满桌的饭菜，面上有些纠结。
　　慕霜寒看出了苏染脸上的变化，随着苏染的视线看着桌上的饭菜问：“怎么了？”
　　苏染小声的回答说：“冷了就不好吃了...”
　　慕霜寒看了看苏染，又看了看苏染静心为大家准备的饭菜，衡量对比了一下其中的重要程度，最后还是决定把隔壁两个正在昏睡的人叫起来。
　　为了不让自己在吃饭之前先吃一顿狗粮，她拿着手机给黎萱打了电话，听着黎萱慵懒的声音对这话筒“喂”了一身后，慕霜寒钩着唇角催促道：“起来吃饭吧，吃了再睡。”
　　黎萱那边好一阵没有回复，慕霜寒倒是不急，看着站在桌前不知道该不该继续盛饭的苏染，指了指电饭锅点了点头。
　　像是得到了允许一般，苏染脸上的纠结散去，满足的回去了厨房给黎萱和杨语家盛饭。
　　等黎萱和杨语家出现在慕霜寒的家中，已经是十五分钟后了，慕霜寒和苏染都没有动筷子，两个人抱着pad坐在餐桌上随意的刷着微博里的视频。
　　房门没锁，两个人坐到餐桌前都还是有些迷糊，一脸没有睡醒的模样。
　　慕霜寒看着两个犯困打着哈欠的人问：“你们洗脸了么？”
　　两个人迷糊的点了点头，黎萱看了看慕霜寒和苏染，拿起筷子就吃了起来，慕霜寒偏着头轻笑了一身，让餐桌上的三个人都不解的朝她投来了视线。
　　她笑着摇了摇头说：“没事，都快吃吧。”
　　苏染跟着动了筷子，夹了慕霜寒最喜欢吃的放进了慕霜寒的碗里，杨语家看了看苏染，然后将黎萱最喜欢吃的菜用筷子夹了起来，看了看黎萱那端在手中的碗，她有些犹豫。
　　黎萱余光扫了一眼杨语家，主动的将自己的碗递了过去，让杨语家将筷子中的菜放进了碗中。
　　两个人都没有说话，还都睡的迷糊，但行为上，却还是蛮默契的。
　　苏染停下筷子看着面前两个人与以往不同的行为，有些发愣，慕霜寒揉了揉苏染的脑袋，将苏染的视线唤了回来，温声道：“快吃。”
　　她贴在了苏染的耳边轻声补充道：“等吃好了跟你说。”
　　苏染乖巧的点了点头，安静的吃着自己东西，原本总会趁着吃饭的时间，聊些八卦的四个人，今天这顿饭吃的却极为安静。
　　午饭后，杨语家想要帮苏染收拾桌子，苏染看着她精神不济的模样，推着杨语家的身子，将杨语家推出了厨房。
　　慕霜寒跟着赶了人：“回去睡觉吧。”
　　黎萱没有拒绝，点了点头朝着杨语家喊道：“语家，走了。”说完她打了个哈欠，眼前一片迷蒙，一晃神也没有看到慕霜寒嘴角的笑意。
　　黎萱和杨语家离开了，慕霜寒回到厨房想帮苏染，也被苏染撵了出来：“你也去休息。”
　　慕霜寒勾着唇角，攥着苏染的手，将苏染的手环进了苏染的怀里，然后将人抱进了怀中，亲昵的在苏染的唇角吻了吻，柔声道：“等你一起。”
　　苏染在慕霜寒的怀里拒绝的推了推：“那放我去收拾。”
　　慕霜寒不放手，又在苏染的唇角吻了吻，才满意的暂且放过了苏染，让苏染继续去洗刷碗筷。
　　她回到卧室里，刷着微博等着苏染，突然的收到了阮临夜的邮件。
　　点开邮件看到内容，阮临夜写着：先把现有的文件传给你看看，还有一些我还没有拿到，明天带过去。
　　慕霜寒换了电脑，将文件下载了下来，然后将硕大的文件包打开，翻阅着约又上百张的图片。
　　之前一次的偷拍文件还在她的硬盘里安静的躺着，这一次按发来的比之前的更加有料。
　　连主角都换了人。
　　慕霜寒面无表情的翻看着那些不能入眼的图片，轻笑了一声。
　　她将有些眼熟的导演，没有什么恩怨的制片人的图片都挑了出来，放进了新的文件夹，虽然是要找刘子娱的麻烦，可慕霜寒还是会有偏心。
　　苏染收拾好厨房，回到卧室，就看到慕霜寒黑着脸看着电脑，她稍稍整理了一下，换了件睡衣，才从床的另一边爬了上去。
　　爬到慕霜寒的身边，好奇的看了一眼慕霜寒的电脑屏幕，便看到了那被慕霜寒放成幻灯片模式的大图。
　　只看了一眼，她便颤了下身子，匆匆躲开了视线，钻进了被子中。
　　慕霜寒将笔记本电脑合了起来，放在床头上，躺下身子将苏染抱进怀了，柔声哄着：“傻姑娘。”
　　苏染在慕霜寒的怀里动了动，露出头，往慕霜寒的怀里钻了钻，脸上有些泛红，小声的问：“看那个做什么？”
　　她看到那图片里的两个人，赤.裸着身子，男人在女人身上压着，而那个赤.裸的女人的脸，她看清了，是刘子娱。
　　慕霜寒在苏染的头上揉了揉，温声道：“小孩子不用知道那么多。”
　　苏染：“......”
　　慕霜寒抱着苏染的手轻轻的抚在苏染的脸上，柔声补充说：“我也只是一个普通的人，最重要的人被欺负了，又怎么能让我坐以待毙。”
　　慕霜寒的声音轻轻的，她也不知道该怎么给苏染解释，可是让她就这样放过刘子娱，她是一定做不到的。
作者有话要说：　　黎萱：你们才TM是受！
杨语家：别生气别生气，大家都是猜的
黎萱：那你说！谁是受！
慕霜寒：语家，走了~
杨语家：哦。好

　　☆、02.23丨晋丨江丨独丨发丨

　　隔日, 阮临夜一大早就打了电话, 通知慕霜寒她要来了, 电话铃声响起的时候, 慕霜寒还在和苏染赖床，两个人亲昵的抱在床上。
　　听到电话铃声, 慕霜寒明显的皱了下眉，大概是不满这电话打断了两个人的二人世界。
　　她把手机从充电线上拔下, 才不慌不忙看了眼来电显示。
　　“霜寒姐, 我准备过去了！”电话接通后, 慕霜寒听到了对面轻快的声音。
　　慕霜寒看了看躺在身侧的苏染，懒懒的打了个哈欠, 把手机拿开耳边看了眼屏幕上方的时间, 慵懒的问：“你这是没睡么？”
　　“哎呀！这不是要见霜寒姐，激动的睡不着嘛~”阮临夜笑的开心极了。
　　慕霜寒无奈的摇了摇头，轻咳了一身, 缓缓道：“过来吧。”
　　“恩恩！霜寒姐，一会见。”阮临夜手里拿着车钥匙, 话音间传来了车响的声音。
　　慕霜寒挂了电话, 把手机放回了床头, 抱着身边的苏染入怀中，紧紧的揽了揽。
　　她声音轻轻的说：“要起床了，小夜等会就过来了。”
　　苏染窝在慕霜寒的怀里点了点头，慕霜寒顺势把苏染埋起来的头捞了起来，她仔细的看了看苏染的脸, 轻轻的抚摸在上面，轻声念叨：“印子还是这么明显...”
　　苏染躲开慕霜寒的手，在慕霜寒的怀里翻了个身，藏起自己留下了巴掌印的脸，她抓住想要把她翻过去的慕霜寒的手，轻声说：“别看了，很快就好了。”
　　慕霜寒不动了，任由苏染抓着她的手，把苏染兜进怀里，心里依然是满满的自责。
　　苏染的脸一天没有好起来，她就一天都不能原谅自己，也一天都不想原谅自己。
　　慕霜寒的沉默让苏染有些紧张，她放开慕霜寒的手，主动的翻了身，把慕霜寒的脸捧在手中，头贴过去轻声的问：“怎么了？”
　　慕霜寒轻轻的勾了勾唇角，掩盖住心底的自责，轻轻摇了摇头说：“没事。”
　　“我们起床吧。”慕霜寒继续说，“小夜通宵了，应该也没怎么吃，给她也准备些早饭吧。”
　　“嗯。”苏染应了声，钻出了慕霜寒的怀抱，一刻不停的下了床去换了衣服。
　　慕霜寒不着急，半坐起身子，目不转睛的看着苏染更换衣服，直到把苏染看到脸色微红，羞怒的瞪她之后，她才笑了笑收回了视线。
　　苏染离开卧室去准备早饭，慕霜寒才不慌不忙的起身换衣服，她又看了看手机上的时间，有些犹豫该不该喊黎萱起床。
　　时间确实有些太早了，她前一天中午看到隔壁屋子的两个人睡在一起，估摸着晚上黎萱和杨语家应该也是同床。
　　她有些不想打扰两个人的二人世界，两个好不容易有了些进展，让她都不忍心去打扰。
　　她坐在床上，把手机锁频解锁反复了好多次，最后还是决定先不打扰黎萱了。
　　起身换了衣服，把之前阮临夜给她的文件全部都整理好，才离开了卧室。
　　阮临夜来的很快，不是工作日，也比上班时间早很多，路上基本没有堵车。
　　房门敲响的时候，电饭锅刚好响起了时间到了的提醒声。
　　苏染去拔掉了电饭锅的电源，慕霜寒从客厅里去给阮临夜开了门。
　　“哟～霜寒姐，早上好。”房门打开后便听到了阮临夜那玩世不恭的口吻打着招呼。
　　慕霜寒看了看跟着阮临夜一起来的男人，才缓缓的点了点头，淡淡的道了句：“早上好。”
　　阮临夜没在意慕霜寒的情绪，她闻到屋内有极香的粥喂，一脸兴奋的踏进房门，探着脑袋不断的嗅着香味问：“好香的味道啊～”
　　屋外的男人本想拉一下家里这有些无礼的小公主，伸手间阮临夜已经后脚跟前脚踏进了慕霜寒的家里，慕霜寒看着男人伸手的模样淡淡的勾了勾唇角，让屋外的男人有些尴尬的说：“慕小姐，对不起，小夜她――”
　　“没关系。”慕霜寒笑着说，并侧身让了位置继续道：“进来吧。”
　　阮临夜直奔餐厅，围着正在盛粥的苏染转圈圈，眼睛盯着苏染手上装好的粥，两眼放光满脸小馋猫样。
　　慕霜寒带着男人来到餐厅，看着阮临夜黏在苏染身边的模样，她轻轻咳了两声。
　　阮临夜被唤回神，她看向慕霜寒，尴尬的笑了笑，介绍道：“霜寒姐，那是陈哥，陈铭宇。”
　　慕霜寒点了点头，没说话，还是看着阮临夜，让阮临夜有些紧张又不解的四下看了看，视线移到苏染身上之后，才了然的赔笑着后退了两步。
　　“要吃就过去坐好。”慕霜寒没再计较，向着苏染的方向走了过去。
　　苏染看了看慕霜寒，又继续盛起了粥，给在场的人都盛好之后，她才轻声的说：“我去叫黎姐她们。”
　　慕霜寒拦住了她，柔声回道：“让她们休息吧。”
　　苏染有些不解，她还没来的急说话，就听到桌子对面的阮临夜激动的说：“哇！黎萱这种时候居然还在睡觉！”
　　慕霜寒微微皱了下眉，无奈的说：“她最近休息不太好，等你吃好了，再叫她也来得急。”
　　阮临夜轻挑了一下眉，淡淡的“哦”了一声，老实了下来。
　　苏染听到慕霜寒这么说，也在凳子上坐了下来，阮临夜盯着苏染和慕霜寒看了又看，把慕霜寒看烦了，嫌弃的厉声道：“你吃不吃了？”
　　阮临夜撇了撇嘴，收回视线，安静的品着碗里满是香味的粥。
　　似乎是饭桌上的气氛太尴尬和冷漠了，阮临夜吃了几口后就耐不住了，她端着碗，又看了看苏染脸上的痕迹，从小蝶中夹起咸菜，连筷子带菜的放在口中嚼着问：“霜寒姐，你想怎么收拾刘子娱啊！？”
　　慕霜寒心里也在想这个事情，突然被问到先是微微一愣，之后皱着眉头，无奈的瞪了一眼阮临夜。
　　她不是很想让苏染知道她要怎么做，不是很想让娱乐圈那些势力的，不堪的，肮脏的手段就这么简单的清晰的暴露在苏染的面前。
　　她从来没有想过要带着苏染去跟阮临夜商量这件事，她不想让她身边这个干净的孩子被娱乐圈的那些肮脏手段污染，不想给苏染留下那样的印象。
　　她深知自己的手段也不比圈里很多事很多人干净，但能够避免的，她的真的不想让苏染牵扯进来。
　　“吃饭时间不谈正事。”慕霜寒目光凛冽的看向阮临夜，声音却是淡淡的。
　　突然被瞪的阮临夜身后一僵，悻悻的收起了兴奋的心情，委屈巴巴的撇了撇嘴，安静的抱着碗喝着粥。
　　饭后，苏染收拾了碗筷，慕霜寒带着阮临夜和陈铭宇去了旁边那个空着的房间，将两个人安置好之后，才去敲了黎萱的房门。
　　黎萱随意的裹了件外套才开了屋门，慵懒的打着哈欠看向慕霜寒问道：“怎么了？”
　　慕霜寒顺着半开的房门，看了看里面床上躺着的人，勾着唇角有些八卦的笑了笑，却没有指明，她笑着说：“小夜来了，你收拾一下来3室找我们。”
　　黎萱看着慕霜寒那八卦的笑容，冷漠的挑了下眉，瞪了一眼慕霜寒，才说：“知道了。”
　　黎萱看着慕霜寒关了房门，才钻回卧室，看着还在睡梦中的杨语家，恬静的睡容，轻轻戳了戳杨语家的脸颊，之后轻轻的叹了口气。
　　她轻手轻脚的选了待客的衣服，放在了客厅的沙发上，又反身带上了卧室的门。
　　小心翼翼的洗漱，更换了衣服，拿了备好的电脑，又将卧室门的打开了一个缝，看了看里面没有被她吵醒的人儿，才安心的出了门。
　　她拿钥匙开了慕霜寒家的门，走进屋内，看到苏染正在打扫卫生，直奔冰箱，拿了包酸奶，才不慌不忙的准备去3室。
　　苏染听到开门声便停了下来，站在厨房里，看着黎萱自顾自己的寻找自己需要的东西，她犹豫了一阵，看着就要离开的黎萱才慌慌张张的开口道：“霜寒让我备了咖啡...”
　　黎萱看了看餐桌上放的咖啡，又看了看苏染，走到餐桌前把咖啡杯端起：“那我一起端走了。”
　　苏染点了点头，目送黎萱出了家门。
　　两手都有东西的黎萱看了看那紧闭的3室房门，翻了个不满的白眼，低头看了看自己的脚，轻哼了一身，超门上轻轻的踹了起来。
　　房门很快打开，是陈铭宇来开的，看到开门的人，黎萱微微一愣，莞尔淡淡的道了句：“您好。”
　　她被等陈铭宇回话便自顾自的走进的房内，站在玄关看到阮临夜和慕霜寒正坐在沙发上看着那些偷拍的照片，还能听到阮临夜不重样的评价。
　　她冷漠的走进了客厅，把咖啡杯放在茶几上，才在慕霜寒的身侧坐了下来。
　　“你们俩是想早饭白吃么？居然看得下去这个。”黎萱嫌弃的说着，眼神却也朝着慕霜寒的电脑屏幕凑了过去。
　　阮临夜看了眼黎萱回道：“你自己不还是要看！”
　　黎萱白了一眼阮临夜，回道：“不看怎么想！”话末又补了一句：“身材还不错，可惜变成了公交车。”                        
作者有话要说：　　迟到的【新年快乐！】QAQ
那什么，黎萱和杨语家啪啪啪的幸福番外（新年第一啪）过年的时候就放在公众号了！想看的宝宝可以搜索微信公众号：君子阁
感谢所有在微信里给色.色的新年红包，群么么呀~
感谢KikuJJY0618狗年第一个雷~么么啾~

　　☆、03.02丨晋丨江丨独丨发丨

　　“哈？就这身材还算好？”阮临夜显然对黎萱评价刘子娱的话不能接受, 她坐直身子, 挺了挺胸, 补充道：“你看看我, 比她身材好多了！”
　　听了阮临夜的话，黎萱和慕霜寒同时转了头, 看向她，黎萱上下打量着阮临夜, 着重看了看阮临夜的胸和屁股, 笑着说：“你这？身材好？”
　　“要什么没什么。”黎萱一边将视线转回电脑屏幕, 一边笑着补充着。
　　阮临夜轻哼了一声，低头看了看自己一览无余的前胸, 用肩怼了怼身边的慕霜寒。
　　慕霜寒笑着摇了摇头, 没有说话。
　　阮临夜又哼了一声，却也没多做计较，经历放回屏幕上, 那手戳了戳屏幕问：“霜寒姐，你怎么想呢？”
　　她的话音刚落, 陈铭宇的手机突兀的响起了铃声, 三个坐在沙发上的女人纷纷抬头看向了他。
　　阮临夜皱着眉头, 正要开口教导，责怪陈铭宇居然没有将手机静音，便听到陈铭宇一脸抱歉的拿着手机说：“对不起，打扰你们谈话了。安排去盯梢的人传来了新的资料。”
　　“发过来。”阮临夜紧接着问：“她不是在拍戏么？”
　　陈铭宇点了下头，将邮箱里的文件直接转发给了慕霜寒。
　　“不知道。”黎萱回答着阮临夜的问题, “先看看吧。”
　　慕霜寒很快收到了陈铭宇转发来的邮件，她将文件下载下来，解压，打开，又是一打的图片文件。
　　三个人围着电脑看了看那小小的图，又是一些不堪入目的图片。
　　慕霜寒简略的扫了一下，才点开了首位的图，图片被放大，让小图上看不清的两个人变得清晰了许多。
　　“男的是谁？”慕霜寒将鼠标放在男人的脸上问道。
　　黎萱坐在一旁沉思了许久，大脑中的搜索引擎在不断的运转着，思考这图片中的男人是谁。
　　阮临夜“啧”了一声，她动手从慕霜寒的手中抢了触控位，把图标缩小，然后往下拨动了几下。
　　眼睛遭受了一段时间的污染，胃里都有些难受了，看到下面的图片有一些户外的图，点了上去，将图放大。
　　黎萱看了男人的脸许久，最后讪讪的说：“不认识，大概是圈外的人。”
　　慕霜寒点了点头，她刚才好像看到了一个图片之外的文件，夹在了图片中，被阮临夜一闪而过。
　　看了看靠在沙发上的阮临夜，半椅在她身上，也是一脸思考的模样。
　　她关了放大的图片，缓慢的寻找着那一个文档。阮临夜看了一眼慕霜寒，才看了看坐在一边被她们快要遗忘的陈铭宇，向陈铭宇挑了挑眉。
　　陈铭宇知晓阮临夜的意思，但是却摇了摇头，他也不太清楚这是谁。
　　慕霜寒找到了那个藏在了图片中的文档，将文档点开，里面写了这些图片中男人的来历，并写清楚了时间地点，两个人会面的时间等一些相关的东西。
　　男人叫李冠恒，富二代的纨绔子弟，不是S市人，家里也不是很有名，至于他和刘子娱怎么认识的也就只有他们当事人知道了。
　　慕霜寒把文件拷贝了一份，发给了慕予皓，并打了电话把一定还没有起来的弟弟叫了起来。
　　“皓皓，起来帮我查个人。”电话接通后，还没听到声音慕霜寒便直接的安排了工作。
　　“啊？”慕予皓迷迷糊糊的应了一声，还没反应过来这是谁打的电话。
　　慕霜寒没挂断电话，也没有着急着重复，她知道慕予皓会查看电话上的备注，她调查刘子娱的事情这么久了，也不差这么一两分钟。
　　慕予皓一脸迷茫的把手机举到眼前，眯着眼睛看了看上面的备注，一激灵的坐起了身子：“姐，查谁，你说，马上办！”
　　“资料发你邮箱了，在苏染这部电影拍完之前给我详细资料。”慕霜寒温声回道。
　　“啊？那不还早嘛，姐你这么早喊我起来干嘛！我还以为十万火急呢！”慕予皓打了个大大的哈欠，身子往床上缩了缩又准备睡了。
　　“怕忘了。”慕霜寒勾了勾唇角挂断了电话。
　　慕予皓看着挂断了电话的手机，木木的盯了几秒，心道：哈？姐说忘了？说出来鬼都不信！
　　又大了一个大大的哈欠之后，慕予皓将手机随手一扔，继续睡他的回笼觉了。
　　黎萱和阮临夜听到慕霜寒的话也是一愣，两个人侧身看了彼此一眼：她说她会忘了，你信么？反正我是不信！
　　慕霜寒没所谓的挑了下眉，倒不是说会担心自己忘了，只是早知道一些，便能早准备一些手段，可又一想，为了苏染的新戏，她也不能这么着急，至少现在她还不能对刘子娱做些什么。
　　黎萱和阮临夜收回身子和视线，阮临夜又扫了一眼电脑屏幕上的图片，冷漠的说：“感情霜寒姐你不着急动手的啊！那这么着急的喊我来干嘛，还以为要动手了呢。”
　　黎萱懒懒的靠着沙发打了个招呼，看了看身边，又随手摸了摸，才想起来自己似乎没带手机，她看了看沉默的慕霜寒和突然失去了激情的阮临夜，轻声道：“我回房一趟。”
　　慕霜寒似乎有些发呆，听到黎萱的话也只是淡淡的回头看了她一眼，轻轻点了点头。
　　黎萱离开之后，房间里又恢复到了一片宁静。
　　阮临夜没了兴趣，便泛起困来，她没了形象，讲整个人都往沙发里窝了窝，半侧身的躺了下来，轻声问：“霜寒姐，我能睡会么？”
　　慕霜寒回了神，看了看已经躺下眯上了眼睛的阮临夜，又看了看坐在她们旁边沙发上的陈铭宇，向着陈铭宇说：“陈先生先回吧，辛苦你了。”
　　“慕小姐严重了，那我把小夜带回去吧。”陈铭宇说着起身向阮临夜走了过来。
　　慕霜寒没拦着，只看到阮临夜伸出手摆了摆了，把头埋进沙发里，闷声道：“你自己回去吧，我先睡会。”
　　陈铭宇看着阮临夜停下了脚步，看了看慕霜寒，慕霜寒轻轻的点了点头，又朝向阮临夜说：“小夜，去卧室里睡。”
　　阮临夜却没有立刻行动，翻了个身，平躺在沙发上，她把腿伸直，掩着嘴打了个大大的哈欠，看着站在不远处的陈铭宇说：“陈哥你先回去吧。”
　　陈铭宇张了张口，想说什么，又无声的吞了回去，才缓缓的说：“好的，您要回家的时候给我打电话。”
　　阮临夜又摆了摆手，一边表示知道了，一边不太耐烦的赶着人。
　　陈铭宇离开之后，阮临夜才从沙发上坐了起来，乖巧的蹭到慕霜寒的身边，唇贴在慕霜寒的耳边轻声唤着：“霜寒姐~”
　　慕霜寒将阮临夜的身子摆正，看着她无奈的摇了摇头，才拽着阮临夜的手将人拉了起来，带进了卧室，将人丢在床上之后，才轻声说：“我们在隔壁，睡醒了自己过来。”
　　阮临夜“嘿嘿”傻笑了两声，才应道：“好。”
　　慕霜寒没有过多的逗留，转身准备离开3室，还没走出卧室的门，身后便传来阮临夜的声音：“霜寒姐，你变了。”
　　慕霜寒敛了下眸子，没有多说什么，也没有多问什么的，只轻声的说：“快睡吧。”
　　阮临夜也没有在追问些什么，听到慕霜寒关上了房门，阮临夜又打了个哈欠，没再多想什么的躺在床上安心的睡了。
　　黎萱回房里拿了手机，却看到杨语家已经醒了，她看着杨语家在床上坐起的身子，淡淡的勾了勾唇，温声道：“早。”
　　“早。”杨语家回道。
　　她看着黎萱那突兀的避开视线的行为，有些失落的低下了头，盯着被子上的花纹，安静的听着黎萱走在床边，拿起手机，脚步微微的迟疑的转向她，却又什么都没有说的离开了。
　　黎萱走后，杨语家才缓缓的抬起了头，有些不知所措的望向窗外。
　　她们究竟算什么呢？
　　黎萱走回3室却看到慕霜寒家开着门，疑惑的她将门推开，望了进去。
　　“黎姐。”苏染轻声唤道，面色凝重的看向站在阳台望风观景的慕霜寒，声音又轻了许多的问：“霜寒怎么了？”
　　黎萱看向慕霜寒，也是一头雾水，她朝慕霜寒走了过去，站在慕霜寒的身后问：“怎么了？”
　　慕霜寒没回答，只是轻轻的摇了摇头。黎萱扭头看了一眼正担忧的看着她们这边的苏染，继续道：“阮临夜呢？”
　　“她熬不住，睡了。”这个问题，慕霜寒倒是立刻便给予了回答。
　　黎萱点了点头，又深深的看了慕霜寒一眼，最后却说：“那我也回去了。”
　　慕霜寒这才微微的侧了身，与黎萱安静的对视了几秒之后，她才轻轻的点了点头。
　　黎萱没在多说什么，转身便离开了阳台，她走向一脸担忧的苏染，拍了拍苏染的肩说：“别担心，她没事。”
　　苏染抿了抿唇，这又怎能让她轻易的放心呢，可是她也确实看到了黎萱什么都没问出来，便只好相信黎萱所说的点了点头。
　　黎萱离开慕霜寒的家，她带上房门的最后一刻又看了看那站在阳台沉默的慕霜寒，淡淡的叹了口气，才关上了门。                        
作者有话要说：　　元宵节快乐么么哒哇~~

　　☆、03.06丨晋丨江丨独丨发丨

　　慕霜寒站在了窗边很久, 苏染便安静的看了慕霜寒许久, 却迟迟没有上前询问。
　　不仅是因为黎萱走时的话, 大概更是苏染能感觉到慕霜寒现在不想被打扰。
　　她在慕霜寒身后站了很久, 最后还是放弃的拿了自己的剧本，回去了书房。
　　慕霜寒在苏染进书房很久之后, 才轻轻的叹了口气，离开了阳台。
　　阮临夜说的没错, 为什么她想要动手, 又迟疑了；或者为什么明明知道刘子娱还在跟苏染拍戏, 却又变得那么着急。
　　她知道自己在改变，可是这一次的变化, 让她都觉得有些惊讶, 她的理智与感性，因为苏染而发生了天翻地覆的变化。
　　回到房内，走到书房门边, 半开着的房门，能让她看到书房里的情况：苏染坐在桌数前, 桌上放着她的剧本, 在仔仔细细的记着对话, 认真的在剧本上标注着。
　　在门边安静的看了一阵后，慕霜寒还是决定不进去打扰了，她也有工作，任性的从片场回来，拿着自己的背景为自己的任性买单, 坐在客厅里为自己摇了摇头。
　　黎萱回去了1室，杨语家已经穿好衣服，在整理卧室，黎萱看着她将床单换了下来，正抱着床单准备扔进洗衣机里。
　　看着回来了的黎萱，杨语家站住身子，有些想要说什么，最后却轻轻的勾了下唇角问：“怎么这么快就回来了？谈好了么？”
　　黎萱摇了摇头，看着杨语家勉强微笑的样子，敛了下眼之后回笑着说：“小夜睡了，霜寒因为刘子娱跟苏染同一剧组而没有办法立刻动手，便回来了。”
　　杨语家点了点头，抱着床单的手挥了挥：“我去把床单洗了。”
　　“去吧。”黎萱点着头又补充道：“弄好了我有话跟你说。”
　　杨语家的脚步微微一颤，却装作什么都没有的样子应声：“好。”一边将床单放进洗衣机，一边想着黎萱要跟她说些什么，莫名的觉得紧张，很担心自己听到了什么不想听到的话。
　　女人的第六感总是很怕的，越觉得会发生什么，便越会印证这样的想法，现在的她一点都不想黎萱这样认真的跟她说话，她很怕黎萱的下一句话便是：别多想，我们之间...
　　心底是慢慢的慌乱，连脚步都变得缓慢，三步并一步的向黎萱所在的卧室移动着，黎萱开了电脑，在查看邮件。
　　听到脚步声，她没有回头，手上还在电脑的触摸板上挪动着，看着邮件里的内容柔声问道：“饿么？”
　　杨语家愣了一下，看着黎萱在忙碌的手，轻声回道：“还好。”
　　黎萱点了点头，又点开了一封邮件，才转头面向杨语家说：“等下去霜寒那看看还有没有剩下的粥。”
　　说完后，她将可转动的老板椅转了半圈，整个人都面向了还站在门边的杨语家，继续道：“过来坐。”
　　这样的话让杨语家变得更加紧张，但还是听话的走进卧室，坐在了床边上。
　　黎萱看在坐在她面前的杨语家，看着杨语家避开她的视线，视线向下的看着地板，她轻笑了一身，放松的靠在了背椅上，戏谑的口吻问：“怎么这么紧张？”
　　杨语家不说话，也不抬起视线看黎萱，紧闭着唇一言不发。
　　黎萱没在继续逗弄，伸手在杨语家的头上拍了拍，温声道：“放松。”
　　看着还是没有回应的杨语家，黎萱放在杨语家头上的手缓缓向下，将杨语家的头微微抬起，却看到杨语家依然是避开她的视线，撇着房间的一角。
　　“不看着我么？”黎萱压低了声音，温柔的问着。
　　杨语家没了办法，只好将视线摆正，目光紧张的看着身前的人。
　　黎萱抿着唇笑的有些撩人，手指轻轻的抚上了杨语家的唇，温柔的摩擦了几下，温声说：“你我之间，你早已走满了那九十九步，仅差的那一步，不该因为我多走了两步而再次擦肩。”
　　她笑着补充着继续说：“我不能说我会将霜寒的事情完全遗忘，我想你也明白。那么如果你能够接受如此，我想我们可以尝试一下。”
　　黎萱的语气温柔极了，本就紧张的杨语家，听着这样口吻的黎萱，听着这样的话更是愣住了，目光有些僵硬的看着黎萱。
　　黎萱在杨语家愣住的脸上戳了戳，问：“回答呢？”
　　杨语家这才回神，狠狠地点了点头，随着“嗯嗯！”了两声。
　　得到了杨语家的回复，黎萱钩着她的下巴，倾身吻在了杨语家的唇上，温软的舌尖随之温柔的探进了杨语家的口中，勾引撩拨追逐游戏着。
　　一吻之后，黎萱放开杨语家，在杨语家头上向揉宠物似的揉了揉，心情大好，笑着说：“去隔壁找点吃的吧。”
　　“那你呢？”杨语家反问道。
　　“咖啡牛奶，差不多了，中午再吃吧。”黎萱想了下自己早上从苏染那拿的喝的，靠在椅子上升了个懒腰，继续说：“堆了一堆文件，得看看了。”
　　听着黎萱早饭的内容，杨语家不满的哼了一声，瞪了黎萱一眼，自己去了隔壁。
　　慕霜寒来开的门，杨语家还没说明来意，慕霜寒便主动的说：“进来吧，粥在电饭锅里温着呢。”
　　杨语家点了点头，没有多言，前往厨房，路过书房门口，看到苏染正在看剧本，自觉的将自己的声音放轻了许多。
　　她给自己盛了粥，又给黎萱盛了一碗，才端着两碗粥离开了慕霜寒的家，慕霜寒帮杨语家开着门，想说些祝福的话，又觉得不太妥当，放弃了。
　　送走杨语家，进到屋内，看到苏染现在书房的门口，面色担忧的看着她，慕霜寒走了过去，柔声问道：“怎么了？”
　　苏染没有回答，主动的两手缠上慕霜寒的腰，身子贴上慕霜寒，头埋在慕霜寒的肩上，紧紧的将慕霜寒抱着。
　　难得主动的苏染让慕霜寒有些不解，但还是回应的用手圈住了苏染，有复问道：“怎么了？”
　　苏染埋在慕霜寒怀里摇了摇头，她想问，却又问不出口，她也向来不是这样想要探寻别人情绪真相，追根到底的人，可最近面对慕霜寒的时候，却控制不住自己的想要知道慕霜寒的心绪，想帮她分担。
　　慕霜寒抱着苏染的手缓缓向上，将苏染埋在她肩上的头抬起来，温柔的说：“有什么想说的就告诉我，有什么想问的就问我。”
　　苏染视线向下，犹豫之后，才将视线抬起，看着慕霜寒，缓缓的开口问到：“之前，你站在阳台...怎么了？”
　　慕霜寒看着苏染的眼睛，勾了勾唇角，笑的温柔，她的手轻轻的抚摸着苏染脸上的痕迹说：“那会儿就想问吧，怎么不过来？”
　　被发现了心思的苏染微微低了低头，鼻尖落在慕霜寒的手心里，可以闻到家里洗手液的柠檬味，低声的说：“不知道该不该去，怕打扰到你想事情。”
　　慕霜寒宠溺的在苏染的鼻尖轻轻捏了下，将那沉甸甸的低着的头抬了起来，亲亲的在苏染的唇上吻了一下，柔声道：“傻姑娘。”
　　虽然慕霜寒又温柔又宠爱的在跟苏染说着话，可就是没有告诉苏染，她在想什么。
　　不是她不想告诉苏染，让苏染为她担心，是她自己都不知道该从哪里开始跟苏染说，从什么地方开始告诉苏染她的心里。
　　跟相爱的人在一起，会有变化是一定的，她自然是做好了心里准备，只是现在变化的似乎有些太快，让她自己都有些不知所措，所以才会那样放空自己的去思考，去适应和习惯。
　　事情本身并没有多大，只是她的反常让苏染在担心她，所以才变得复杂起来。说到底还是自己不好，心里做的准备不够。
　　她想了又想，看着苏染担忧，探寻的目光，还是缓缓的补充说：“在想自己遇见你之后的变化。”
　　慕霜寒的直接让苏染不知道该如何的接，想了又想，用脸蹭了蹭慕霜寒的手心，才继续问道：“有什么变化么？是好的还是坏的...”
　　听了苏染的提问，慕霜寒笑着用手点了一下苏染的额头说：“你又在乱想什么呢！”又补充道：“我想应该是好的，有了你，很开心。”
　　苏染瞥了瞥醉，心知慕霜寒是在绕弯子，不想直接的告诉她答案，可既然她都知道了慕霜寒不想告诉她，便也相信了慕霜寒的话，没有在追问。
　　慕霜寒见苏染没有追问到底，顺势反问道：“那你呢？”
　　苏染最近的变化也明显了许多，特别是她们从罗马回来之后，慕霜寒能清楚的感觉到苏染开朗了一些，不会在将话闷在心里，即使闷在心里，只要她问，苏染便会说。
　　苏染向来不会说谎，面对他人如此，面对慕霜寒便更加的诚实了许多，她轻轻的咬了下下唇，缓缓的说：“变得想知道霜寒的心。”她一边说着还一边用手戳了戳慕霜寒的胸口。
　　慕霜寒低头看了眼苏染放在她胸前得手，又在苏染额上落下一吻，轻声道：“心里都是你，你摸摸看。”
　　苏染不满看了慕霜寒一眼，补充说：“不是说这个...”
　　她停顿了一下，有些犹豫，慕霜寒就那么看着她，一点也不着急的等着她把想说的话说完。
　　慕霜寒的视线太过直接，有些心虚的苏染偏了视线，唇微微的颤动，声音极轻的说：“是想...知道霜寒心里在想的事情...”
　　慕霜寒轻笑出声，逗弄道：“在想你，在想你的脸什么时候能好起来，在想我们什么时候休假，在想什么时候我们能再一起出去玩，在想...下一次怎么吃了你。”
　　羞怒的苏染抓着慕霜寒捧着她脸的手，轻轻的在慕霜寒虎口咬了一口，钻出慕霜寒的控制，跑进了书房。
　　关上房门的片刻，还听到苏染羞怒的说：“你，不要进来！”
　　慕霜寒看着关上的书房门，站在原地轻笑了许久，才笑着回去忙她自己的事情。
　　好像，有些过...
　　慕霜寒坐在沙发上想着，嘴角挂着温柔又宠溺的笑容。
作者有话要说：　　让我算算还有多少剧情完结QAQ
拖更拖到自己都没有激情了！我去跪键盘了QAQ
【新文预告】：夺菡gl
魔幻，马猴烧酒，三对CP，（正剧，应该不太虐【你确定？）

　　☆、03.07丨晋丨江丨独丨发丨

　　中午, 阮临夜被慕霜寒叫了起来, 还没完全睡醒的她, 怨念的跟着慕霜寒回2室吃饭。
　　打开门的瞬间, 便能闻到极香的饭菜味，让阮临夜瞬间清醒了不少, 两眼放光的问：“这中午是吃什么？”
　　慕霜寒笑了笑，没回答, 脸上是满满的幸福。
　　阮临夜看了看慕霜寒的侧颜, 嫌弃道：“感觉自己吃饭前得先吃一大口狗粮。”
　　慕霜寒微微侧颜的瞪了阮临夜一眼。这个小朋友, 嘴上没谱，家里背景硬, 对谁都是一副无所谓的样子。
　　而她啊, 要是还要跟小朋友计较，那是真的说不太过去了。
　　饭桌上，慕霜寒她们吃饭有些安静, 餐桌礼仪都很优秀的几个人，如果不是有重要的事情必须得在餐桌上聊, 平时的几个人都还是偏少言的。
　　阮临夜坐了一会, 便坐不住了, 安静的让她觉得胃口都不好了，她看了看这四个人，互相给身边的人夹着菜，更是觉得没了胃口。
　　她正要开口说话，黎萱撇了一眼过来, 先开口道：“吃你的饭！不准说话！”
　　“为什么！”阮临夜不满的反问，看到黎萱已经不看她了，又问：“霜寒姐就在这边过生日么？”
　　两天后，就是慕霜寒的生日了，她回来的时候便准备好了在S市过生日，如果不是出了苏染的事情，她也是准备回来的。
　　没有什么特定的原因和理由，只是这么多年都是一个人的生日，今年难得两个人，她是由心想要跟苏染一起。
　　“嗯。等几天回去。”慕霜寒一边说着，还一边温柔的看了一眼苏染。
　　阮临夜叹了口气，吐槽说：“好像是不该说话的...一嘴粮。”她的声音越来越小。
　　餐桌上显然没人会对阮临夜的吐槽做出反应，气氛有些尴尬，可阮临夜却不在意的补充说：“那我让人把礼物送到这边来吧。”
　　“你自己也过来，晚上一起吃饭。”慕霜寒回道。
　　她很少会邀请人一起吃饭，以前也就只有黎萱，走哪跟哪的，向来也没有什么变化。
　　今天确实发生了变化，她身边多了一个人，黎萱的身边也多了一个人，本来两个人的队伍变成了四个人，本来孤身一人的她，也有了归属。
　　她的邀请不仅阮临夜感到诧异，黎萱也是满脸的震惊。
　　“吃什么好吃的？”虽然诧异，但是对于阮临夜来说，慕霜寒家的美味确实无比的诱惑。
　　慕霜寒看了看苏染，苏染微微一愣，才小声的说：“吃火锅吧...”
　　“火锅？”听到这个回答，阮临夜有些失望，火锅不就那么些嘛，突然就失了兴趣。
　　看着突然萎下去的阮临夜，慕霜寒轻笑出声，却也不说话，不给阮临夜解释。
　　“怎么了？”阮临夜不解的反问到。
　　慕霜寒看了一眼黎萱，刚好与黎萱对视在了一起，黎萱挑了下眉，表示自己更不会给阮临夜解释的。
　　又是一阵沉默之后，阮临夜等不及的催促道：“说啊，怎么了？”
　　“火锅的汤是自制的，你来吃了就知道了。”杨语家这才代替慕霜寒和黎萱给阮临夜解释到。
　　听到这样的回答，阮临夜视线里又突然闪了光，“好好好！我早早的来！”连说话的语气都是期待和兴奋了。
　　“隔壁有地方，你不回去都可以。别再这么早来了，大家都休息不好。”慕霜寒淡淡的补充了一句。
　　“诶！不行不行，我还有游戏要玩！”阮临夜想了想，还是回绝了慕霜寒的提议，毕竟还是要回去拿礼物的。
　　而且最近玩的新游戏，让她有些沉迷，每天都日夜颠倒的。
　　慕霜寒也没有再说什么，她也就随口一提，若是阮临夜留下了，她们才会被闹的心烦呢。
　　饭后，阮临夜给陈铭宇打了电话，准备回家了，慕霜寒没再多留，只说：“没事了，过来玩。”
　　慕霜寒今天的说奇怪话呢次数太多，说的什么话已经不能让阮临夜完全震惊，只是微微一愣：“好。”
　　阮临夜走后，房间里安静了下来，杨语家帮苏染在收拾厨房，慕霜寒和黎萱坐在客厅里，慕霜寒看着黎萱笑了笑，轻声的问：“阿萱，你跟语家...？”
　　黎萱抿了下唇，轻轻的点了点头，得到了回复，慕霜寒温声祝福：“要幸福。”
　　黎萱点了点头，笑着看向厨房里忙碌身影中的其中一个，没有对慕霜寒的祝福做出回应。
　　一天后的黄昏，四个人聚在慕霜寒的书房，用幕布围着看电影：用来学习。
　　电影看到晚上十一点五十，黎萱点了暂停，按亮了屋内的等，看着窝在一起看的入迷的三个人问：“十一点五十了。”
　　三个人同时的转头看向黎萱，都有些懵，没能立刻理解黎萱话里的意思。
　　“家家，走了。”黎萱无奈的唤到，先把自己的人叫走了。
　　杨语家“哦”了一声，便跟着黎萱走了，两人走后，苏染才从软沙发上爬了起来。
　　她刚刚站起，就被慕霜寒捉了手腕，身形不稳的她，被拉了回了软沙发上，跌进了慕霜寒的怀里。
　　“唔...”慕霜寒的吻落在苏染的唇上，舌尖探进，不给苏染留一点的缝隙。
　　吻过之后，苏染红着脸，轻喘着被慕霜寒抱着，稍稍平复之后，她轻声说：“我去拿礼物。”
　　“准备了什么？”慕霜寒好奇的问。
　　苏染红着脸看了慕霜寒一眼，从慕霜寒的怀抱中站了起来，边朝外走边轻声说：“拿给你就知道了。”
　　苏染去拿礼物的时候，黎萱和杨语家又回来了，手上拿着准备好的礼物，互相对视了一眼，都没有说话。
　　杨语家是很慕霜寒最不熟的一个人，礼物的选择也是向黎萱讨教过的，不过也因为不比黎萱跟慕霜寒的交情深，也不如苏染的特别，而让她心里也没什么负担。
　　两个人把礼物交给了慕霜寒，祝慕霜寒“生日快乐”，慕霜寒没着急的去拆那包装好的礼物盒，道了感谢，并再次祝福这两个人能够幸福。
　　苏染回来房间的时候，慕霜寒正在送祝福，她没打扰，安静的听了一会，看到慕霜寒招手让她进来，她才朝着三个人走了回去。
　　慕霜寒揽着苏染的腰，看着苏染手中的礼盒，柔声问：“是什么？”
　　苏染躲了躲慕霜寒的视线，将手中的礼物递给了慕霜寒，羞涩的不知道该如何回答。
　　慕霜寒接过苏染的礼物，看了看怀里羞涩的女朋友，又看了看含笑揽在一起的黎萱和杨语家说：“不早了，你俩还不走么？”
　　黎萱看着慕霜寒和苏染，笑着说：“好好好，我们走我们走。漫漫长夜，祝你们性福～”
　　慕霜寒脸上的笑意不变，却目光冷冷的瞪了一眼黎萱。
　　“走了走了，不打扰人家两人的二人世界。”黎萱牵着杨语家的手一边走一边说着。
　　直到屋内传来关门的声音，慕霜寒才放开苏染，拉着她坐回了软沙发上，她看了看苏染，复问道：“我拆了？”
　　苏染紧张的点了点头，深怕自己送的礼物慕霜寒会不喜欢。
　　礼物是她自己设计的戒指，定制的，她知道慕霜寒其实不喜欢带这些东西的，但这是她设计了很久，一定想要送给心爱人的礼物。
　　她斟酌了很久，还是决定把戒指送给了慕霜寒，希望不会被嫌弃。
　　慕霜寒将礼盒打开，两枚精致的戒指放在礼盒中，慕霜寒有些惊讶，拿到盒子的时候她虽然有往这个方向想，但是看到里面的实物时，才更加让她欣喜。
　　慕霜寒空出一只手，看着苏染的腰，将人捞进怀里，温柔的在苏染的唇上吻了吻。
　　苏染羞红着脸，微微低着头，小声的说：“我知道你不太喜欢戴这些，但还是想送给你。放...放起来也可以。”
　　听着苏染的话慕霜寒嘴角的弧度加深了些，把苏染低着的头抬起，又轻轻的在苏染的唇上吻了下。
　　她向着苏染伸出了手，温声道：“帮我带上吧。”
　　苏染愣了一下，抬头与慕霜寒对视着，才软软的应了一声：“好。”
　　她从盒中取出慕霜寒的那一枚戒指，看着慕霜寒纤细修长的手指，将戒指戴进了慕霜寒左手的中指。
　　带好之后，慕霜寒像个孩子似的把手摆正的比了比，兴奋的问：“好看么？”
　　苏染认真的点了点头：“好看。”
　　慕霜寒拿出另一枚戒指，将戒指帮苏染戴上，两只戴了戒指的手牵在十指相连的握在一起，两个人都是满满的幸福。
　　慕霜寒攥着苏染的手，倾身过来，吻在苏染的唇上，她将苏染的身子压在沙发上，亲吻着苏染。
　　突然的手机铃声让两个人都是微微一愣，停下动作的看着对方，苏染红着脸说：“霜寒，生日快乐～”
　　慕霜寒了然，轻轻的吻在苏染的唇上，用来感谢和回应。
　　之后，她又担忧的问：“还会再响么？”
　　苏染红着脸的点了点头，小声的说：“定的时候，不知道你会回来过生日，就忘记要取消了...五分钟一次...”
　　慕霜寒看着苏染可爱的小模样，倾身软软的在苏染的唇上咬了下，柔声说：“关了吧，我们回房。”
　　说完之后，慕霜寒便从苏染身上爬了起来，又伸手将苏染拉了起来，牵着苏染去拿了放在书桌上的手机，一边让苏染关着闹铃，一边揽着苏染往卧室的方向走回去。
　　苏染关闭了铃声，又将手机的铃声关闭，才将手机放在了床头上。
　　她刚刚在床上坐下，便被慕霜寒扑倒在了床上，屋内没有开灯，路灯与月光照进屋内，渲染着氛围，也引导着两个人。
　　慕霜寒的目光里带着光芒，吻在了苏染的唇上，手也抚上了苏染的身子。                        
作者有话要说：　　我我我！我又来更新啦！还有...我也不知道还有多少剧情！但是感觉也没太多少了...
某色的文把坏人处理了差不多就结束了...毕竟某色是傻fufu蠢fufu的小可爱～
群么么～

　　☆、03.10丨晋丨江丨独丨发丨

　　阮临夜总算不是抽风的一夜不睡, 大清早天蒙蒙亮的就来骚扰慕霜寒了, 她到的时候已经是快是午饭的时间。
　　不过说来也是, 阮临夜既然晚上休息了, 那想让她按照正常人早起的时间点起床，是定然不可能的。
　　她给慕霜寒买了香水, 淡淡的清香，迷人却不刺激的问道, 让慕霜寒笑着道了谢, 像个姐姐似的宠溺的在阮临夜的头上揉了揉。
　　公众人物的私下生活, 不如常人，若是普通的五个姑娘, 便可以随便出门去逛街, 吃甜品，一起说话欢乐。
　　慕霜寒和苏染关系的热度虽然在慢慢散去，可是这就像那没有完全熄灭的火芯, 只要稍稍往里面添油加柴，就能让火再次引燃一般, 她们要千百般的注意, 让这件事完全的过去之后, 才能稍稍尝试，能不能再次一起出游。
　　阮临夜算半个宅女，天天赖在家里玩游戏，心情不好了，就拉着狐朋狗友酒吧一夜游, 喝个半醉的被家里的司机拉回去，然后再继续的宅。
　　她年龄小，又是音乐鬼才，家里的背景也足够让她放纵，家业更是能让她这么胡闹几辈子。
　　不过她这次来给慕霜寒过生日，还带了一个请求来，她想要签到知寒旗下，做歌手出道。这也只是她当时灵机一动的想法，想着来问问，也不用立刻得到答复。
　　国内那么多经纪公司，依照她家的情况，开一个都可以，更别说想要随便去哪了。选择知寒，不仅是因为知寒在圈内的地位，大概更多的是因为慕霜寒在这里。
　　慕霜寒听了阮临夜的请求，没有去询问阮临夜缘由，只是答应了她会帮她询问家里，在知道阮临夜不太着急之后，她便将这件事放在了工作结束后。
　　虽然不能出去玩，但是总归是过生日，总不能让五个女人在家里大眼瞪小眼吧。
　　杨语家自主的去帮苏染准备火锅的东西，黎萱也过来帮着搭把手，更多的是学习，讨教如何能做出美味的方法。
　　剩下慕霜寒和阮临夜，坐在客厅里，看着对方...
　　阮临夜的手机里有不少游戏，老实说，让她全部玩一遍，也就随便能敖到吃饭的点，只是，她却...不能玩。
　　寿星什么都不做那是天经地义，可是她呢，过来蹭吃蹭喝的，还不去帮忙，怎么都说部过去。
　　“我去厨房看看。”阮临夜看着慕霜寒尴尬的笑了笑，指着厨房的方向说道。
　　慕霜寒本想拉着她，让她别去捣乱，可话还没来得及说，阮临夜已经起身小碎步的朝着厨房小跑了过去，她有些不放心的站起身，跟了过去。
　　阮临夜扒在厨房的门口，看着不大的厨房里挤着三个人，都在忙碌着，她瞅了半天，也没有找到自己能做的，而且厨房也不太能再挤下一个她。
　　慕霜寒在阮临夜身边站定，跟着阮临夜一起看着厨房，片刻后，她轻声道：“走吧，别给她们捣乱了。”
　　阮临夜手扶着门，听了慕霜寒的话，突然想起了什么似的，转身在屋内的几个桌子上扫了一圈，果然没有看到之后，她问道：“霜寒姐，你们没有准备蛋糕么？”
　　阮临夜的话让慕霜寒和厨房里忙碌的三个人都微微一愣，原地站住的互相看了看彼此，然后纷纷的轻轻摇了摇头。
　　黎萱打开水龙头，洗了洗手说：“我现在去订。”
　　她说完便准备匆匆的离开厨房，却被阮临夜扯着衣角拽了回了，衣服被扯的有些变形，一边的肩暴露在外，杨语家在黎萱的身后，快速的向前一步，将黎萱的衣服扶正，又看了看阮临夜那扯着黎萱衣角的手，眉眼冷冷的。
　　黎萱没在迈步子，手不着痕迹的将阮临夜的手从自己的衣摆拨下，顺势放在了杨语家搭在自己肩的手上，微皱着眉问：“干嘛？”
　　“别买了，我会。”阮临夜挑了下眉，自信满满的回道。
　　听阮临夜这么说，慕霜寒和黎萱都是一惊，一脸不敢相信的表情看着她，黎萱轻嘲的笑问道：“就你？做蛋糕？我们还不想把霜寒的生日变忌日。”
　　阮临夜也不屑跟慕霜寒和黎萱解释，拿着手机打了个电话，让送些工具过来，电话挂断之后说：“我去隔壁做，这里挤不下。”
　　她在3室休息的那一天，确实看到了慕霜寒有给3室装烤箱，虽然不知道慕霜寒是用来做什么的，但是总归正好有，不用麻烦的让她去约个糕点店了。
　　慕霜寒想了想自己那装过就没有用过的烤箱，跟黎萱交换了一下视线，只好轻轻的点了点头，大不了她们不去吃就好了。
　　“烤箱装了就没怎么用过，你确定你会么？”黎萱还是完全不相信的问着，担心阮临夜会把3室废了。
　　苏染站在厨房里，停下手中的活，看着她们交谈，她的视线淡淡的在阮临夜的身上打量，寻找这个不羁女孩身上的糕点师味道。
　　她对阮临夜不熟，只是对于阮临夜几次见面的印象，一点都感觉不到面前这个女人是能够静下心来做糕点的，不禁也有些担忧。
　　她的西式料理没有中式优秀，甜点也只是普通，不如她做的这些家常出众，但总归还是有属于她的亮点的。
　　她想过要给慕霜寒做蛋糕，只是因为慕霜寒的生日她们本该是分隔两地的，而让她放弃了这个念头。而慕霜寒意外回来之后，她也没来得及再去准备，也是想着黎萱应该会准备好这些。
　　可谁也不知道计划赶不上变化，黎萱最近跟杨语家培养感情，二人世界过的幸福，这些以往重要的事情也变得有些微不足道了。
　　况且在黎萱的眼里，苏染也应该做了准备，或者做了现场做的准备，然而都相信对方会去做的两个人，少了沟通的，让这一件简单的小事都被遗忘了。
　　在苏染安静的打量着阮临夜的时候，阮临夜微微侧头，看向她说：“还没看到我的手艺就说我不行，真是的，就算我真的不行，不是还有大厨在么~”
　　“那我还是去订吧...”黎萱的眉尾微微一颤，一股恶寒涌上心尖，想着要不要叫消防人员在楼下待命，随时准备救人。
　　就在阮临夜和黎萱僵持不下的时候，苏染在一旁温声开口道：“我来帮忙，让小夜做做看吧。”
　　慕霜寒看着苏染温柔的笑了笑，附和说：“阿萱，让小夜试试吧，说不定我们都看错了。她也在国外待过不久的时间了，许真的好好学了。”
　　“那当然~我可是天才~”阮临夜自豪的补充道。
　　另外的四个姑娘都看着阮临夜无奈的笑了，不过有阮临夜在，她们这四个人平时安静的状态似乎找到了一个突破口，氛围变得欢闹了许多。
　　慕霜寒看了看身边的四个人，一直以来都封闭内心的她，除了黎萱这一个朋友，交心的太少，能让她放下架子的更少，很久没有这样的轻松过，更从来没有过这么多人来给她庆生。
　　她的目光最后停留在苏染的身上，笑的温柔极了：谢谢你。
　　苏染似乎感觉到慕霜寒无声的感谢，疑惑的歪着头看着慕霜寒眨了眨眼睛，无声的问着“怎么了”。
　　慕霜寒轻轻摇了摇头，温声道：“小夜，你不去选图么？”
　　“对哦！”被提醒的阮临夜追着慕霜寒的手，迈步扯着慕霜寒往客厅走着，边走边说：“你来选一个，只要图上有的，多难我都能做。”.
　　看着慕霜寒还是不相信笑看着她，又补充说：“得时间充足！”
　　慕霜寒还是笑看着不说话，只是把放在一边的PAD拿在了手中，又递给了阮临夜说：“你来挑吧。”
　　阮临夜倒也没有在意什么，接过PAD打开网页搜了“蛋糕”，然后查找图片。她坐在慕霜寒的身边，将PAD往慕霜寒那边放了放，指着屏幕上的蛋糕图片说：“霜寒姐，你选一个吧，保证比图片上的好看...”
　　慕霜寒侧脸看了看阮临夜，勾了勾唇角，才稍稍的划了划屏幕，装模作样的挑选着，同时听到阮临夜小声的补充了一句：“更好吃...”
　　慕霜寒一点都不着急的挑选着，中途黎萱从厨房里出来，帮着挑了几张，然后又回去帮忙了，之后是杨语家来帮着挑了几张，最后才是苏染挑了几张，然后两个人在几个人选好的图片里挑选了一张。
　　双层的奶油蛋糕。
　　黎萱听到了这个最后确定的结果，看了看自己的肚子，又看了看慕霜寒和苏染，干笑了两声说：“再见！你们两个吃了不买单的女人。”
　　捉到话题中心的阮临夜在一旁说：“我也不买单。黎萱你会长肉么？让我摸摸！”她一边说着一边准备向着黎萱扑过去。
　　在她的手就要够到黎萱的时候，被杨语家一把捉住了手腕，送回了她的怀里。
　　阮临夜看了看微怒的杨语家和含笑的黎萱，轻哼了一声说：“小气鬼！有女朋友了不起啊！我又不做什么！”
作者有话要说：　　某色：闺女们，你们这休息休了多久了？
慕霜寒：问你！
某色：对不起，你们很快就要继续工作了！
慕霜寒：......
苏染：.......

　　☆、03.11丨晋丨江丨独丨发丨

　　阮临夜的话音刚落, 屋内便传来了好听的手机铃声, 铃声是很好听的钢琴曲, 但是却听不出来是什么曲子, 阮临夜不跟黎萱胡闹，去接通了电话。
　　“到了么？那就送上来吧。”电话接通后, 她这么说道。
　　屋外很快传来了敲门声，阮临夜蹦蹦跳跳的去开了门, 然后朝着屋内的慕霜寒说：“霜寒姐, 帮我开个门呗~”
　　慕霜寒看了看黎萱, 黎萱无奈的摇了摇头，拿了钥匙去给阮临夜开3室的门, 看着黎萱把打电话叫来的工具摆在桌子上, 本来打算回去的她，犹豫了一阵，还是不放心的留了下来。
　　阮临夜看了看黎萱, 挑了下眉，也没有说什么, 她总是那么有自信和把握, 能让这些不信任她的人都对她刮目相看。
　　慕霜寒家里的三个人等了许久, 也没等到黎萱回来，杨语家率先的开口说：“我过去看看。”
　　慕霜寒没有反对，反而站起身，牵上呆愣的苏染，跟着去了3室。
　　几个女人从慕霜寒家移动到了3室, 围着桌子上摆放好的工具，好奇的看着，苏染随着她们站着，看着桌上的专用工具，在看看在一旁配料的阮临夜。
　　也许，她真的看错了这个人。
　　她扯了扯慕霜寒的手，倾身贴在慕霜寒的耳边小声说：“小夜是专业的。” 
　　苏染的声音向来都轻，这种耳语的声音便更是轻了许多，黎萱她们还围在阮临夜的周围观看者，完全没有注意到苏染跟慕霜寒说了什么。
　　而慕霜寒，听到苏染这么说了，半悬着的心也就安定了下来，她相信苏染的评价，既然家里的大厨对阮临夜肯定了，她本来的担忧也变成了期待，期待着品尝到阮临夜亲手做的蛋糕。
　　她能想到，若是想让阮临夜普通的做一个蛋糕一定是很不容易的，依照阮临夜的性格，能够普普通通的为他人制作，是一定会废很大的口舌的。
　　她看着开始忙碌起来的阮临夜，想起了那个在礼堂里安静的弹着钢琴的女孩，夕阳柔和的橙光落在她身上，那温暖又安静的模样。
　　手不自觉的揽在了苏染的腰上，紧了紧，将身边的人儿捞进了怀里。
　　苏染的到来，一定点亮了她的世界，让她变得愿意接受世界，愿意接受新的东西，愿意去认识不一样的人，不一样的自己。
　　那清晰的温暖，带着一束又一束的光亮照进了她的世界，让那个孤傲冰冷的她，完全的融化了。
　　几个人围着阮临夜看了好久，看着阮临夜忙忙碌碌的不断走着，忙碌着，却还是好奇的看着，甚至搬了椅子围着桌子坐成了一圈。
　　阮临夜冷漠的在四个人的脸上扫了一圈，冷笑着问：“好看么？”
　　黎萱认真的点了点头，笑着说：“好看。”
　　慕霜寒也笑着点了点头，杨语家看了看苏染，才缓缓的起身说：“我不太会做糕点，有什么需要我帮忙的么？”
　　阮临夜看着杨语家，又看了看黎萱，冷笑着说：“不用，你，”她指了指黎萱继续道：“跟这个女人坐好了，别动。”
　　“小夜，你可以跟我胡闹，但是不能欺负语家。”黎萱眯起了眼睛，把身边战起来的人儿拉回了椅子上，继续说：“护短。”
　　阮临夜放下手中的碗和瓢，摊手问：“所以呢？”
　　黎萱正要跟阮临夜吵起来，苏染在一旁打断道：“我来帮忙。”
　　眼看苏染就要站起来，慕霜寒捉着苏染的手腕打断了她，她看着阮临夜说：“怎么办，不想把染染借给你。”
　　阮临夜只觉得一口气憋在胸口，发不出来，又咽不下去，她冷冷的白了慕霜寒一眼说：“寿星最大，您老开心就好。”
　　苏染看了看慕霜寒，又看了看阮临夜，把慕霜寒的手从自己手腕上拨下，抓在手中，温声道：“霜寒，我去帮小夜。”
　　慕霜寒微微一愣，笑着揉了揉苏染的头说：“你怎么这么傻，你今天都忙了很久了。”昨晚也那么辛苦，怎么就不知道好好休息一下呢，我的傻姑娘。
　　“我喜欢亲手给霜寒做吃的的...”苏染小声的补充到。
　　黎萱往杨语家的怀里靠了靠，把头搁在杨语家的肩上，抱着手看着苏染和慕霜寒撒粮，再看看那表情越来越僵的阮临夜，笑的明媚极了。
　　慕霜寒和她说的话都是故意的，阮临夜可以口头上讨回来，可是苏染这种出自内心，且自己都不知道自己在秀恩爱的操作，根本就是把阮临夜刺激进了土里。
　　阮临夜还不敢跟苏染放纵，不是因为碍着慕霜寒的面子，而是由心的觉得自己欺负这样的小绵羊也太没有风度了。
　　可是她完全没有想到小绵羊比大狮子给她的上海更要爆炸，完全不是一个等级，千百倍的暴击让她心里有了一个念想：我也要找女朋友！然后来给这几个女人撒粮！
　　慕霜寒最终还是放苏染去了，是苏染自己想要做的事情，她便没有什么理由能阻止。
　　苏染帮着阮临夜准备需要的奶油，杨语家和黎萱看了一阵之后，又回去了2室继续没有完全准备完的火锅食材。
　　慕霜寒因为苏染而留在了3室。
　　忙碌的时间总是过的很快，一转眼太阳已经西下，屋内的光线变得柔和起来，黎萱和杨语家的食材已经准备好了，按照分类的放在了一个个盘子中，在餐桌上整整齐齐的摆放着。
　　而阮临夜也在最后的装饰了，整个房间里都弥漫着蛋糕店才能有的甜味。
　　黎萱是真的对阮临夜刮目相看了，从进到屋内她就眼前一亮，站在阮临夜的身边望着精致的蛋糕看了许久。
　　她又看了看喜欢甜品的慕霜寒，眼睛里闪烁着刺眼的光亮，苏染在她身边坐着，目光紧紧的盯着阮临夜手里的动作，一脸认真学习的模样。
　　“看不出来嘛~”黎萱评价道。
　　阮临夜在专心画图，这会没时间跟黎萱调侃，手上动作不停的，继续着她的蛋糕制作。
　　慕霜寒把之前苏染给她尝的奶油碗递给了黎萱，示意黎萱尝一尝，黎萱也没有犹豫，先给杨语家喂了一口，再自己吃了一口。
　　绵软的奶油在口中融化，味道甜而不腻，让她不由的想要吃第二口。
　　又裹了一勺奶油进口中之后，她问道：“这是小夜自己搭配的么？”
　　慕霜寒点了点头，阮临夜这才停下手里的动作说：“阮临夜出品，必然好吃。”
　　“配料比我已经记下了，下次我可以给大家做做看。”苏染抱着不知道从哪来的小本本抬头看着黎萱补充道。
　　黎萱看着苏染那乖巧学习的模样，点了点头说：“好！反正这个人，求她做一次很难。”
　　“能不能做出我这个味道，是要看天赋和缘分的。”阮临夜一边收着自己没有用完的奶油，一边看着苏染说：“你可以叫我一声师傅，我就把我毕生所学教给你，括号，仅限甜品。”
　　“你还是有些天赋的，不像这些人。”阮临夜顿了下又补充了一句。
　　蛋糕准备好了，火锅的食材也准备好了，几个人又回到了慕霜寒的家里，苏染和杨语家去熬制火锅汤汁，慕霜寒她们在客厅里坐了下来，随便的聊着。
　　火锅汤汁很快熬好，杨语家帮着苏染将汤汁倒进火锅的锅中，才来客厅把聊着不知道什么八卦的三个女人叫过来准备吃饭了。
　　屋内的亮度渐渐暗了下来，慕霜寒打开了餐厅的灯，滚烫的水雾顺着锅向外冒着，将汤汁的味道在房间里蔓延开来。
　　大家围在一起给慕霜寒唱了《生日快乐》歌，让慕霜寒许了愿望，才不慌不忙的动起了筷子。
　　几口之后，阮临夜一边吃着滚烫的丸子，一边支支吾吾的说：“好吃！”
　　“你叫苏染一声师傅，让苏染教给你啊~”黎萱在一旁用着阮临夜说苏染的话打趣着阮临夜，又收到了阮临夜一记不满的怒视。
　　黎萱装作没有看见的模样，从锅里给杨语家捞了一颗丸子，继续道：“等我们吃饱了，就没人吃你的蛋糕了，让你白白劳动。”
　　“你不知道甜点和主食不在一个胃的么？”阮临夜不满的反驳到。
　　慕霜寒给苏染夹着吃的，笑着看着黎萱和阮临夜的斗嘴，突然有些爱上了这样吵闹的时光。
　　她举杯，打断了两个斗嘴的女人说：“感谢大家为我庆祝生日，以往只有黎萱一个人，今年多了大家，我为此而感到荣幸。”
　　“谢谢你们。干杯！”
　　“干杯~”x4
　　25年来第一次这样热闹的生日，在慕霜寒的心底留下了极为深刻的印象，多年后，她已然记得这一天的幸福感。
　　黎萱和阮临夜带动着气氛，让剩下三个都不怎么常言的人，这一天都多多少少的说了比平常多的话。
　　欢声笑语的就想是一个普通的大学女生宿舍。
　　而谁都不知道在这个欢声笑语中，被她们短暂遗忘的人却依然没有停止自己的动作，为了地位在不断做着不可描述的交易。                        
作者有话要说：　　我也想吃蛋糕...
不开心QAQ

　　☆、03.12丨晋丨江丨独丨发丨

　　苏染的脸上已经看不到红色的印子, 慕霜寒任性的一直休息了快一周, 两个人在慕霜寒生日后, 终于要回去继续工作了。
　　苏染回组的当天, 慕霜寒给薛导打了电话，要去探班。
　　知道慕霜寒回来的不多, 薛导忙着进度，也没多思考, 只是安排了工作人员, 告诉他们有重要的人来探班。
　　没人能想到来的会是慕霜寒, 为了避嫌，苏染和慕霜寒岔开了时间去片场, 苏染空了很多戏出来, 薛导先安排着补她的份。
　　刘子娱早上本没什么安排，只有下午有一场要跟苏染对的戏，听到有重要的人来探班, 突然来了兴趣的她，早早的便到了片场。
　　在等待导演传唤的苏染, 看到刘子娱笑嘻嘻的来了片场, 她淡淡的看了过去, 简单的略扫了一眼之后，便收回了视线。
　　心里还是慕霜寒要来探班，要看她战场拍戏的事情，有点紧张，害怕自己的表演得不到爱人的认可。
　　没多久就开始工作了, 进入了工作状态的她，比休息时显得耀眼多了，刘子娱的视线落在苏染的身上。
　　眼里全是恨和不满。
　　苏染不在的这一周，她跟男主和薛导虚心学了不少表演方式，听着导演的夸赞，她这一周过的不要太高兴。
　　虽然讨好薛导，预约下一步片子的事还没有搞定，但按照她计划的进度，不用很久就能搞定了。
　　男人，多的是用下体思考的动物。刘子娱一直都这么的觉得。
　　苏染一回来，她在薛导那奋力打下的地位就立刻变得低下了，她对苏染的不满和恨就这么不断地，一点点的叠加了。
　　拍摄进度很稳定，很少会出错的苏染，让她那落下的进度，能在很短的一段时间内补回来。
　　午休时间，慕霜寒来了，带着她专有的清冷，身后跟着杨语家。
　　她淡淡的笑着，跟过来接她的薛导打着招呼，聊着拍摄进度，又声音极轻的问了问演员的情况。
　　薛导了然的跟慕霜寒稍稍聊了些关于刘子娱的事情，这几天刘子娱对他的暗示，他也如实的告诉了慕霜寒。
　　薛导邀请慕霜寒在休息区坐了下来，工作人员给慕霜寒送了午饭，慕霜寒看了看盒饭，调笑道：“薛导今天是改了食谱么？”
　　薛导憨憨的笑了笑说：“哈哈哈，还是被你发现了啊～你说你要来，我就让他们重新备了午饭。”
　　薛导的话音刚落，黎萱带着苏染走了过来，黎萱轻声唤道：“霜寒。”
　　“霜寒姐。”苏染跟着唤了一句。
　　她已经很久没这么叫过慕霜寒了，听到苏染这样的称呼，慕霜寒秉着的姿态瞬间崩塌了，她钩着嘴角，眉眼弯弯，努力的掩饰自己的笑意，却还是被身边几个人看在了眼中。
　　“阿萱，你们过来一起吃吧。”慕霜寒温声向黎萱邀请到。
　　黎萱逛了逛手中的饭盒，笑看着慕霜寒却没有多说什么。
　　薛导带着她们换了个大些的地方，几个人围在一起，一个片场盒饭，让他们吃出了聚餐的感觉。
　　刘子娱远远的看着慕霜寒和苏染的方向，嘴里的午饭变得没有任何的味道，似乎觉得自己在嚼石头渣子。
　　她的视线太过于露.骨，恶狠狠的看着慕霜寒和苏染，慕霜寒用余光稍稍扫了一眼刘子娱的方向，之后很黎萱用眼神交流着。
　　黎萱一边应和着薛导的话，一边跟慕霜寒眼神交流，淡淡的点着头，目光随意的在片场的人身上掠过，重点看一眼刘子娱，自然的将视线收回。
　　饭后，慕霜寒说要转转，小演员难得有能更慕霜寒打招呼的机会，都乖巧的站一排等着慕霜寒。
　　说转转只是借口，慕霜寒带着知寒的人和薛导，直接去了刘子娱的面前。
　　“一周前的事情，知寒已经了解了，拍摄事故你也别放在心上。好好工作。”慕霜寒冷冷的盯着刘子娱的眸子，身上的威压重重的压在刘子娱的身上。
　　“谢谢霜寒姐，不知道霜寒姐什么时候休息，改日能让子娱登门拜访。”刘子娱顶着慕霜寒的威压，只觉得自己身后湿成一片，却依然笑着脸想要跟慕霜寒拉关系。
　　慕霜寒冷冷的笑了笑，淡淡说：“登门拜访就不用了。”
　　慕霜寒来探班，就是为了给刘子娱施压，这么久了，刘子娱对苏染做的事情，让她已经忍耐已经到头了。
　　做戏要做全，跟刘子娱聊过之后，慕霜寒才跟普通的小演员做了演戏交流，有个群演的女孩子，怀中抱着本子，害羞的在正式演员的身后站在，看着慕霜寒的眼睛放着光。
　　慕霜寒有些在意的看了女生一眼，就见女生羞红着脸低下了头，她看了看女生怀里的本子，笑了笑。
　　慕霜寒简单的跟小演员们交流着表演经验，苏染那边已经准备开拍了。
　　看着又在忙碌起来的工作人员，慕霜寒也不打扰了，跟着黎萱在苏染的休息区坐了下来。
　　她的飞机还早，便不着急的在现场看着苏染拍戏，看着大家就位之后，慕霜寒便安静的等待了起来。
　　苏染补的这场戏刚好有刚才羞涩的看着慕霜寒的女孩子，让慕霜寒难得的多注意了几眼。
　　慕霜寒看着苏染熟练的念着台词，到位的表情和感情，越看越让她觉得自豪。
　　她有略微的关注了一下那个有些在意的女孩子，眉目清秀，表演上可圈可点，倒是不知道为何要来做群演。
　　黎萱在一旁陪着慕霜寒，怎么都觉得慕霜寒有些奇怪，她轻声的问：“怎么了？”
　　慕霜寒犹豫了一下，问黎萱要了随身的纸笔，在上面签了自己的名字，然后递给了黎萱，才轻轻说：“那边黄衣服的女孩子，等会结束了，你把这个给她。”
　　“你什么时候会主动给人签名了？”黎萱感到不可思议极了，慕霜寒以往跟稍稍抱怨过，说签了太多的名字，都快认不得自己名字的三个字了。
　　慕霜寒没有回答，她等到苏染的休息，差不多就要走了，自己的那个小粉丝，应该是不会鼓起勇气来跟她要签名了。
　　苏染休息之后，慕霜寒声音极轻的叮嘱了几句，没有办法跟爱人做太过于亲昵的举动，看着苏染的目光里都是万般的不舍。
　　苏染总觉得自己像是在偷情一般，努力的控制着自己的情绪和脸上的表情，可却无法控制脸上和耳根泛起红色。
　　慕霜寒看到了，却也没办法点明，钩着唇角稍稍贴近了苏染一些，轻声道：“想你。”
　　苏染微红着脸轻轻点了点头：“我也是。”
　　黎萱开车将慕霜寒和杨语家送到机场，苏染留在片场继续拍戏。
　　慕霜寒上了车便显得有些冷漠，黎萱和杨语家互相看了对方一眼，能理解慕霜寒的变化，她们也要分隔两地了。
　　比起慕霜寒和苏染，黎萱和杨语家才刚刚确定关系，工作的事情就不得不让她们这么快的就分开。
　　机场上，黎萱也没有多说什么，稍稍叮嘱了杨语家几句要注意的地方，之后的话，她晃了晃手机，示意杨语家电话说。
　　黎萱没多在机场逗留，放下慕霜寒和杨语家之后，她便驱车又匆匆的赶回了片场。
　　把苏染一个人丢在刘子娱的范围内，她也是极为了不放心。
　　刚进到片场，迎面就是背对着她打电话的刘子娱，黎萱放轻了脚步，轻轻的靠了过去，安静的听着刘子娱跟电话里人的对话。
　　“唉，我跟你说，慕霜寒刚才来给我施压了，还说什么让我放松，不要想太多，只是拍摄事故。”刘子娱掩着嘴，小声的说着，“你不知道，她黑着脸瞪我，皮笑肉不笑的跟我说那些话。我再三确认了，她好像是不知道的。”
　　“你说，我该怎么办啊？我们还要不要继续了？”刘子娱心里有些虚的轻声问着电话那边的人。
　　黎萱安静的听着，心里盘算着，跟刘子娱打电话的是那些男人中的哪一个。
　　她听着刘子娱的话，似乎还是有些惧怕慕家的，应该是电话里的人，给了她什么能叫板慕家的勇气。
　　黎萱不知道电话里的人说了什么，只听到刘子娱回答对方：“好～好～我回去准备。我会注意安全的，霍哥放心。”
　　霍家啊，黎萱勾了勾唇，轻轻的离开了刘子娱的身后，隐约能猜测到刘子娱之后应该还有动作，她要回去了，看着苏染，顺便把刚才听到的事情告诉给慕霜寒。
　　直到黎萱离开，刘子娱也没发觉到身后有个人一直偷听了她很久。
　　黎萱找到了苏染，看着苏染还在紧张的补戏中，她看了看时间，先把事情告诉给了慕霜寒。
　　慕霜寒正在值机，收到黎萱的消息之后，却也很快给了她回复：照顾好她，拜托了。
　　黎萱也很快回了慕霜寒：你安心工作，这边我会看着。
　　她其实还想多说一句：别在不过脑子的任性了。
　　但终究那个人是慕霜寒，黎萱相信，她还是能够自律的。                        
作者有话要说：　　好像真的快完结了！都86章了！
可爱色想写BG想写bl，反正你们都不看！哼(?n?)

　　☆、03.13丨晋丨江丨独丨发丨

　　分开之后的生活, 显得有些无趣, 每日的工作成为了能让彼此思念短暂变淡的工具。
　　慕霜寒和苏染还是每天都会视频语音, 偶尔的连着麦睡觉, 如果不是两个人都有靠谱的经纪人和助理在，说不定会双双迟到。
　　黎萱和杨语家再三看到两个人带着耳机睡觉到早上, 想着回去两个人也可以试试，可是又一想, 回头四个人的手机都没电, 早上都不要起了。
　　她们也不知道刘子娱之后又会对苏染做些什么, 黎萱悄悄的将慕家的人安排进了工作人员之中，知寒和薛导的关系, 只是随便的安插点人进来, 还是不会轻易被发现的。
　　黎萱只是再次叮嘱了苏染，一定要注意安全，特别是跟刘子娱对戏的时候, 重拍都可以，但像上一次的“拍摄事故”能避免就避免。
　　苏染心里自然也明白, 她的一次受伤, 会给不少人带来麻烦, 更会打乱剧组的进度，虽然薛导什么都不说，看起来也不在意的样子，可她心里却是真的过意不去。
　　再想想远在他城的慕霜寒，听到她受了伤就匆匆的赶回来, 更是让她没有办法不去努力的避免刘子娱的直接伤害。
　　比起刘子娱，慕霜寒和工作对她来说重要了千百倍，稍稍对比了一下重量，本没有伤人之心的苏染，也不得不为了慕霜寒而改变自己对很多事情的态度。
　　她知道自己是抢了刘子娱的一部剧，但是却从未想过会让刘子娱这么记忆深刻的对她咄咄相逼，似要置她于死地才满意。
　　刘子娱的戏份之后的也不太多，黎萱每天都百倍精神的盯着片场，数着场数的等着刘子娱的提前杀青，关注着刘子娱的一言一行。
　　也不知道是不是刘子娱感觉到了什么，很长一段时间都没有行动，每天都笑嘻嘻的跟小演员们打成一片，还是不是会来找苏染探讨剧情。
　　苏染不会拒绝，黎萱在一旁轻轻的点头暗示，她也就同意了下来，刘子娱会淡淡的笑着，亲昵的时不时靠在苏染的身上，这时候，苏染便会不好意思的往黎萱的方向躲一躲，笑的抱歉：“子娱姐，我不太习惯别人贴我太近，不好意思。”
　　逆来顺受的她为了自己的人生安全，还是与刘子娱保持些距离比较好，刘子娱笑着盯着苏染看了很久，倒也没看出来苏染的表演成分，也就没再继续，以后来询问的时候，也会保持在一定的距离。
　　突然变乖了许多的刘子娱，让黎萱有些奇怪，连着几天之后，她才把这个异常的现象告诉了慕霜寒。
　　电话里的慕霜寒问道：“她还有几天才杀青。”
　　“大概还要一周左右。”黎萱算了一下每日进度，和刘子娱的戏份，不确定的约了个时间。
　　“这多时间辛苦你了，再多注意一些。”慕霜寒又叮嘱了几句，她知道黎萱一定懂她没有说全的部分。
　　也许是为了让苏染和黎萱放松而故意做出的举动和变化，且不论是不是慕霜寒想到的原因，不要放松警惕总归是好的。
　　黎萱自然明白慕霜寒话里的意思，她笑着回：“嗯，我知道了。”她停顿了一下，又问：“反正苏染之后的工作还没定，让她休息休息，你后面那部戏，我过去跟你吧。”
　　慕霜寒轻笑了一声，看了看跟在身后的杨语家，轻声说：“随你。”
　　慕霜寒的工作年初就排的满满的，苏染只是她安排中的一个意外，很多的事情不能因为苏染的出现而轻易改变，虽然她也想更多的时间去跟苏染待在一起，但至少今年是没有什么希望了。
　　电话挂断之后，慕霜寒紧接着给苏染拨了语音，其实每天语音能说的东西也不多，但就是想要听到对方的声音，只是安静的听着，都会觉得幸福。
　　杨语家看着慕霜寒挂了电话，通了语音，便跟着她给慕霜寒拨了语音电话，两边的时间差不多，只是慕霜寒还没有离开片场，黎萱已经在车上了。
　　“下午好。”黎萱接通过电话便笑的温柔的道了句安好。
　　杨语家看着慕霜寒的背影，她可没有慕霜寒那样的演技，即使在跟喜欢的人通话，即使都开心到冒泡泡了，却还是能镇定的保持着不变的表情，一副冷漠的，像是在打公事电话一般的模样。
　　她可做不到，心里的欢喜止不住的往外溢，幸福感满满的充满在心尖，嘴角的笑意难以控制，任谁都能看出来这是在给心爱的人通着电话。
　　她本就是普通的女孩子，自然不能入这些演艺圈的艺人比较，羞红着脸，害羞的回到黎萱：“下午好，辛苦了。”
　　黎萱能听出杨语家说话是嘴角上扬的笑意，让她心情都变得好了起来，每天集中精神的注意着片场情况，不比出去参加活动来的累。
　　天天都提心吊胆的悬着一颗心，深怕出了什么问题。
　　苏染坐在后排，跟慕霜寒小声的聊着今天拍戏的内容，黎萱从后视镜了看了看她，也没被苏染发现，黎萱也没在多分心，跟电话那边的爱人，虽然开着不同的车，送着不同的人，前往不同的地方。
　　可又做着“同样”的事情，前往“同样”的归处。
　　刘子娱终于在黎萱日日紧盯下准备杀青了，一周的时间过得不慢，终于等到了刘子娱的最后一场戏，这之后，她便不用来了，只要等全员杀青一起参加关机发布会，再参加当天的杀青宴便好了。
　　可直到刘子娱离开片场，也没有对苏染做些什么，黎萱再三检查了苏染带进片场的东西，再三确认过苏染的饭与水，但都没有找到刘子娱留下的痕迹。
　　就这样放弃了么？黎萱看着刘子娱离开的身影，依然有些难以置信，她相信自己听到的那些通话，也不觉得是自己理解错了什么。
　　重要的是，如果她理解错了，那慕霜寒也一定会能感觉到的，可是慕霜寒并没有否决她，反而叮嘱了她，让她多多注意。
　　她无法完全的安心，并把这些奇怪的事情跟慕霜寒好好的聊了聊，慕霜寒和她的意思相同，都觉得还要在观察一段时间。
　　刘子娱能够与苏染交集的时间不多，不可能会放过难得的机会。
　　可直到剧组杀青，紧接着的关机仪式上，都没有发现刘子娱有什么奇怪的动作。
　　黎萱在后台听着记者们的提问，听着苏染和主角的们回答，眉头紧锁，想要找到这里面哪里不对的地方。
　　直到听到前台有记者问道：“听说拍摄过程中发生了拍摄事故，不知道是不是真的？”
　　薛导笑着看着台下的记者，回答道：“这个拍摄事故，不是每个剧组都偶尔会出现的嘛，不用那么在意啦。”
　　“请问刘子娱拍摄过程中打了苏染一巴掌的事情是不是真的？”记者显然没有放弃的追问了事实的真相。
　　薛导微觑着眉看着提问的记者，脸上笑意不减，继续道：“哎呀！你这个小记者，你这是想要我剧透么！？真是的！”
　　“对不起，那就是剧情需要造成的事故么？”小记者继续问道。
　　这一次接话的是刘子娱，她笑着看着记者，补充说：“错位拍摄会造成感情上的缺失，我们跟薛导商量之后，就变成了你们口中的事故。”
　　“苏染是一个优秀的演员，能够为艺术献身，值得我好好学习。”刘子娱笑着补充着。
　　记者们自然找到了这个问题的话题点，镜头纷纷朝向了苏染，苏染只是淡淡的勾了笑容，余光轻飘了刘子娱一眼，轻声对着话筒说：“还要感谢子娱姐的手下留情。”
　　“子娱姐拍摄的时候经常来找我对戏，给了我很多优秀的建议，让我能更好的融入角色，非常感谢子娱姐对我的照顾。”苏染说到最后转头想着刘子娱温柔的笑了笑。
　　台下记者们的闪光灯不断的闪烁，记下了这一瞬间。
　　黎萱在后台听着这些问题和回答，已经完全肯定这个提问的记者一定是刘子娱找来的人，不仅为了让苏染在记者面前把被打的事情隐下去，还给了观众一个两个人拍摄时关系很好的印象。
　　台上的事情只能完全的教给苏染，但是这个记者提的问题，却是她们没有模拟过的。
　　苏染受伤的那天，薛导便封锁了消息，就连苏染请假休息的事情也就只有片场的人，如今消息外露，只能是当事人刘子娱自己将消息告诉给了记者。
　　结束后，苏染跟着黎萱回了家，晚上有庆功宴，她们得换身衣服再去参加。
　　趁着休息的时间，黎萱给慕霜寒打了电话，把事情告诉给了慕霜寒，顺便询问了慕霜寒回来的时间。
　　慕霜寒因为在拍戏，没办法看记者会的直播，听了黎萱的转述，才不急不忙的给了回答：“她是担心我们在上面做文章，所以提前动手了。”
　　“我这周末差不多就杀青了，忙完了就回去了。”慕霜寒给了黎萱准确的回去时间。                        
作者有话要说：　　哇~两个人不在一起怎么甜~

　　☆、03.14丨晋丨江丨独丨发丨

　　苏染和黎萱没有在家里耽误太久的时间, 匆忙的换了衣服, 叫了公司的司机来送两个人去庆功宴的现场。
　　黎萱穿了高跟鞋, 不能开车, 跟慕霜寒在后排坐着，跟杨语家发着消息, 出门前，她让苏染给她拍了照片, 这会已经把照片发给了杨语家, 正在跟杨语家聊着。
　　苏染有些乏的靠在窗户上, 看起来有气无力的，手里攥着手机, 时不时的震一下, 她便拿起来回一下。
　　“你怎么了？”黎萱在一旁余光看了许久，才觉得苏染有些不对。
　　苏染轻轻的摇了摇头：“我没事。”
　　“累了就先睡一会，等会有的闹的。”黎萱提议道, 苏染点了点头，给慕霜寒发了要稍稍休息一会的消息, 便闭上了眼睛休息。
　　车稳稳的抵达了庆功宴的地下停车场, 黎萱收了手机, 侧身看到苏染已经睡着了，犹豫了下，又确定了一下时间，大概还有半个小时的时间，她便没着急的喊苏染起来。
　　让苏染多睡了十几分钟后, 她才轻轻的把苏染叫醒，带着苏染上了楼。
　　“你跟着我，不要随便跟人走，有事情就跟我说。”看着电梯的层数，黎萱轻声叮嘱着。
　　这场合游龙混杂的，也是刘子娱最后能够动手的地方，黎萱相信刘子娱一定不会放过的。也好在这里是流焰，阮家的产业，能稍稍的让她安心一些。
　　刘子娱想把人安插进服务员是没有可能的，只能多多注意她本人了，黎萱真心的希望，这不是一场鸿门宴。
　　稍稍睡了一觉的苏染，精神好了许多，在宴会厅门外勾了勾唇角，露出了一个好看的笑容，手揽在黎萱的手腕上，跟着黎萱一起进了宴会厅。
　　她们来的已经算晚的了，黎萱寻了一圈，看到了导演，却没看到刘子娱，她轻笑了一下，不屑的带着苏染朝着导演的方向走了过去。
　　薛导看到她们进来，便已经起身向两个人迎了过来，服务员跟着走了过来，手上是装好的红酒。
　　薛导将酒杯拿起，递给两位女士，礼貌的举了杯，笑着夸赞道：“非常漂亮！”她看着黎萱，继续道：“小黎啊，你真的不想到幕前来么？”
　　黎萱笑着在薛导的酒杯上轻轻碰了下，轻声道：“不了，我的心态不适合在幕前，随时都会...薛导你知道的。”
　　黎萱抿了一口红酒，薛导见黎萱先抿了酒，也将酒杯放在嘴边小抿了一口，之后，他继续道：“那是你没有走到幕前，我相信你走到幕前的时候，一定能控制自己心态的。知寒的金牌经纪人，还会有心态问题么！”
　　黎萱对薛导的评价没了办法，笑着问：“薛导这是刚开始就喝多了么？”
　　“哈哈哈哈！没有没有，但是你也可以考虑一下。”薛导还是坚持着说服这黎萱。
　　让黎萱不解的是，薛导为什么今天会对她这么有兴趣，他们私下的关系不错，不至于不知道她的想法，怎么今天变的有些怪异。
　　确实有很多人跟她提过让她到幕前去，以她的能力定然能让演艺圈掀起一股新的热潮，但她从一开始就明确的表明了自己的心态，她不会去幕前的，有慕霜寒就已经足够了。
　　现在还有了被慕霜寒认可的苏染，足够了，她就安安心心的帮着打打下手，处理处理问题就好，做个公众人物真的太累了，看着慕霜寒，她便能深刻的感觉到。
　　黎萱带着苏染送走了看起来已经有些微醉了的薛导，身后传来了开门的声音，是刘子娱来了。
　　刘子娱不是只身一人来的，陪她一起的是霍家的人，制片方就是被霍家临时收买了，不然也不会到那种紧要关头换了人进来。
　　薛导看到来的人，精神集中了几分，朝着刘子娱他们迎过去，目光却在黎萱的身上扫了一下。
　　黎萱轻轻点了点头，带着苏染往角落站了站，让工作人员用专用机给阮临夜打了电话，看着薛导正在跟刘子娱他们交流，便先带了苏染离开了片场。
　　黎萱接听了电话，轻声的对电话那边的阮临夜说：“霍家的人来了。”
　　阮临夜的游戏正在开团打本，听到黎萱这么说，犹豫了一下，还是跟团长道了歉，回道：“我这就过来。”
　　“麻烦你了。”黎萱说。
　　她又借了电话给杨语家打了电话，转接了慕霜寒，虽然她对阮家的工作人员很放心，但有些时候，还是严谨点的好。
　　黎萱简单的给慕霜寒讲了现场的情况，并告知慕霜寒阮临夜已经在赶来的路上，电话那边的慕霜寒有些沉没，想说什么，最后却也只说了一句：“注意安全。”
　　黎萱的电话挂断之后，慕霜寒便立刻给慕家打了电话，希望得到家里的帮助，慕老爷子难的接到慕霜寒的电话，想念的话还没说出口，就听到慕霜寒说：“爷爷，帮我安排点人去流焰好么？”
　　慕老爷子一口气憋住，连咳了好几声，让电话那边的慕霜寒心都揪了，她自责的说：“爷爷对不起，您没事吧？”
　　“咳咳咳！老头子我健康的很，刚就是呛了口口水，你要人去阮家的地盘干嘛？你以为你跟阮家那个女娃娃的事情，老头子我不知道么？”慕老爷子调整了气息，靠在他的椅子上问道。
　　慕霜寒自然知道自己的事情瞒不住家里的老爷子，她也无心隐瞒，直接道：“一个女艺人跟霍家连手，想对苏染不利。爷爷，苏染现在是慕家的人！”
　　慕老爷子一听，感情又是为了那个姓苏的女娃娃，他想了想，慕霜寒说的在理，而且他也有些怀念苏染的手艺了，思考了一会说：“我让皓皓带人过去，萱萱在那吧？”
　　“在，阿萱和苏染在一起。”慕霜寒回答道。
　　“行了，等你们休息了，让苏染那丫头过来一趟，”傲娇的老爷子，声音极轻的补充道，“老头子我想她的手艺了。”
　　“好的爷爷。”慕霜寒应道。
　　有了慕家的帮助，加上阮家的地盘，双重保障下，慕霜寒才稍稍安了下心，希望这一次能从正面抓到这两个人的把柄，不然就真的只能用她们收集的那些东西了。
　　慕霜寒给黎萱回了电话，把慕家也会来人的事情告诉了黎萱，黎萱了然，再三承诺会在宴会期间照顾好苏染之后，才带着苏染回到了现场。
　　她们站在角落，中央的表演台上，工作人员已经在致词了，薛导的距离离她们有些远，黎萱考虑了一下，没有靠过去。
　　她的视线时不时的从刘子娱那边掠过，不留一丝痕迹的随之跟苏染交谈两句，即使是黎萱身边的人，也难以发现她视线的变化。
　　刘子娱不向黎萱，她目光时而看向别处，时而就一动不动的落在苏染的身上，苏染感觉到那目光，朝之望过去，看到刘子娱，便淡淡的笑了笑，礼貌的打了招呼。
　　刘子娱微微一愣，却也立刻反应的，同样远远的用笑容回了苏染的招呼。
　　台上不断换着人说话，轮到薛导的时候，薛导将几个主演都邀请了上去，黎萱没有办法跟着，只能稍稍往舞台的边缘靠近些。
　　虽然她知道，现在人多，刘子娱是定然不会动手的，但依然觉得无法安心，站在台下的她攥着就被显得有些焦虑。
　　苏染和刘子娱在薛导的致词后简单的说了话，才不慌不急的下了舞台。
　　宴会正式开始，到场的演员和工作人员，都纷纷开始端着酒杯，拿了手机的跟身边的人或拍照，或敬酒的聊了起来。
　　刘子娱只是靠过来跟苏染喝了酒，顺便介绍了一下身边的霍氏，便离开了。
　　黎萱看着那两个挽着手的人，微微眯起了眼睛，说不清的怪异感，让她不知道该怎么形容。
　　刘子娱走后，有一个片场不怎么出名的新人小演员来给苏染敬酒，小演员拿了两杯酒，颜色和苏染的有些不一样，她恭敬的给苏染打了招呼，像个粉丝一般的将苏染的演技夸了一番，才将手中的另一个酒杯递给了苏染，示意苏染接下。
　　苏染看了看黎萱，黎萱对这个小演员的警惕性不高，只是简单的问了问酒是从哪拿的，小演员给黎萱指了指，黎萱也就没多想的让苏染接了。
　　两个人的酒杯轻轻碰在一起，发出清脆的声响，小演员和苏染同时的小小的抿了一口，苏染有些惊的看着黎萱小声说：“苹果醋。”
　　听苏染这么说，黎萱勾了勾唇，轻轻点了点头，对小演员的印象也好了一些，小演员敬了酒之后就告辞了，苹果醋被留在了苏染手中。
　　酸酸甜甜的味道让苏染有些喜欢，不自觉的多喝了几口。
　　一杯下肚之后，苏染忽然觉得身体有些不对，她觉得自己的身体在不断的发烫，腿也有些软，那种感觉，就像是慕霜寒...就像是她跟慕霜寒做那种事情的感觉。
　　她紧紧的攥了攥酒杯，看着那苹果醋喝过后留下的浅浅印字，最后抓着身旁黎萱的手臂，压着身体里的变化和声音，贴在黎萱的耳边说：“唔...杯里有东西...”                        
作者有话要说：　　宝宝们白色情人节快乐~
么么啾~
下一章可能有车，可能有！地方你们晓得~

　　☆、03.15丨晋丨江丨独丨发丨

　　听了苏染话的黎萱一惊, 微皱着眉头担忧的看着苏染微微泛红的脸, 轻声问：“怎么了？”
　　“身体好难受...像...那种时候...”让苏染完全把不可描述的时的感觉说出来, 她是怎么都做不到的。
　　黎萱大概明白了苏染所想表达的含义, 她看了眼已经回到人群的小演员，小演员丝毫没有想要观看苏染结果的样子, 心里有了数。
　　她把苏染手中的被子接过来，递给身边的服务员说：“杯里被下了药, 你们去查一下。阮临夜来了让她直接上来。”
　　服务人员接了杯子, 愣了下, 看了看苏染的情况，了解的带着杯子下去办了。
　　她有看了看苏染攥着自己手臂的手, 也知道这种时候她不能碰苏染, 那只会给苏染带来更加特别的感受。
　　“你抓着我，我带你去上面的房间。”黎萱轻声道。
　　她带着苏染准备离开会场，刘子娱却待着霍氏, 像是转了一圈，不经意看到苏染似乎不舒服的过来询问。
　　黎萱让苏染站在自己的身后, 冷淡的笑了笑说：“没什么事, 有点发烧, 那会在车上就有一点了。”
　　刘子娱笑的得意，就是不想立刻放苏染去房间休息，看着苏染绷着脸，身子有些不自觉的轻颤，她知道, 她只要在托一会，就能让苏染在公共场合，所有人面前出丑了。
　　黎萱可不会给刘子娱机会，她低着声音说：“阮家和慕家都在路上，你不要太放肆了。”
　　听着黎萱的话，刘子娱微微一愣，黎萱这时早已没了好脾气，身边的人更重要，她相信一会阮临夜和慕予皓来了，会把一切处理好的，她微微摆了下手，示意苏染走了。
　　苏染走的缓慢，喘息声也越来越沉，身体本能的往黎萱的身上靠着，轻轻的蹭着，她紧咬着唇，试图用疼痛来维持大脑清醒。
　　流焰的工作人员已经准备好了房间，快到房间门口的时候，苏染松开了攥着黎萱的手，轻喘着说：“黎姐，就到这里吧。”
　　“你自己...”黎萱看了看身边的工作人员，最后还是没将要说的话说出口，只轻轻说：“我去给你准备些东西...”
　　苏染轻轻的摇了摇头，她咬了下舌尖道：“手机...”
　　“我去拿，你等我...”黎萱看着苏染难受的样子，心里万分的惭愧，到最后，也没有保护好这个孩子，也没完成慕霜寒的嘱托，愧对了慕霜寒的信任。
　　苏染自己进到屋内，把门关上之后上了锁，身上的燥热感让她一边往屋内走着，一边本能的开始扯着自己的礼群...
　　黎萱一边用工作人员的手机给阮临夜打电话：“出事了，你来了把宴会厅封锁。”
　　“怎么了？这么严重？”阮临夜的车还有一个红绿灯就能到流焰的门口了。
　　“苏染被下药了。”黎萱低声将事情说出。
　　心底在怪她自己疏忽，放松了警惕，怪自己没有想到刘子娱会在用别的人来做事，明明这些在圈里都是常见的手段，却让她因为太过于集中精神应付刘子娱而忽视了。
　　是她的问题，她找不到任何的推辞责任的借口。
　　阮临夜看着面前的红灯，沉下了眸子，低声道：“知道了，我马上到，你稍等我。”
　　这整件事本与阮家无关，即使之后用其他的方式雪藏刘子娱，打压霍氏，阮家也不用亲自出面，直到现在，慕霜寒和黎萱都只是摆脱阮临夜调查，而没有真正的行动。
　　可是刘子娱和霍氏的人尽然会失误的在阮家的地盘惹出事情，那阮临夜是定然不会放过他们的。
　　阮临夜不仅护短，还天然腹黑，只是对亲近的人很少展现，也没什么人敢在阮家，敢在这个小祖宗头上动土，所以才有些看不出来罢了。
　　阮临夜将车直接停在了流焰的门口，经理已经站在门口迎接了，阮临夜冷漠的扫了一眼，把车钥匙随手一扔，然后说：“把9层的宴会厅封锁，酒杯里的东西在查了么！酒杯上的指纹也查出来！宴厅的监控备份发我邮箱！”
　　“是！小姐！”站在门外的工作人员纷纷颜色的应了一声。
　　黎萱让人去24小时无人店买了些东西，尽量温柔一些的，在大唐里等着人回来，去买东西的前堂红着脸不太想去。
　　阮临夜进到大堂就看到黎萱正在跟小姑娘沟通着，大概也知道是为了什么，便直接开口说：“1000红包，去个有经验的！”
　　“阮小姐。”大堂前台的女孩子见阮临夜来纷纷打了招呼。
　　“免了，赶紧去买！”阮临夜微微皱了下眉，催促道。
　　一个比黎萱沟通的女孩看起来更清纯的女生，微微举了举手，轻声道：“我...我去吧...”
　　阮临夜和黎萱纷纷将视线投向她，她一边避开人群的视线，一边小声的说：“我跟女朋友...会用...”
　　阮临夜和黎萱互相看了对方一眼，阮临夜走过去拍了拍她的肩说：“快去吧，回来她们如果在身后评价你什么，我会严肃处理的。”
　　女孩点了点头，看着阮临夜的眼里有些感激，但知道时间不等人，便匆匆的出了大堂，去买需要的东西了。
　　“现在什么情况？”阮临夜一边邀请着黎萱上楼，一边低声问着。
　　黎萱摇了摇头：“苏染那边我进不去，里面只能靠她自己。”她停顿了一下，声音严肃了些的继续说：“宴会那边还没什么人知道，刘子娱不敢胡来，我让你的人进去看着了。”
　　“对不起啊，我们的疏忽，给你们造成麻烦了。”阮临夜轻声道歉着，她看着电梯上升的数字，眉眼一改往日的痞样，冷漠严肃的有些吓人。
　　黎萱看着与平日不同的阮临夜，轻轻的在阮临夜肩上拍了拍，自责道：“是我的疏忽，没想到她会收买别人来动手。”
　　“被她收买的人知道么？”阮临夜接着追问道。
　　“出事的时候，我稍微注意了一下，那个女生似乎并不知道自己做了什么。”犯罪心里学说，很多的犯罪者会在犯罪后回到现场，寻求心里的满足感，但是那个来给苏染敬酒，一起喝苹果醋的女生，显然不知道自己做了什么。
　　电梯抵达9层，电梯门开，宴会厅外已经站了很多的安保人员，一身黑色，乍一看还有些让人感到害怕的。
　　阮临夜带着黎萱出了电梯，看着自家的安保人员点了点头，严肃道：“进去吧。”
　　宴会厅的房门被打开，里面的人还在继续着宴会，跟身边的人喝酒，聊着八卦，突然打开的宴会厅门，和突然进入到屋内的一排排安保人员，让他们都有些懵。
　　薛导看着黎萱跟流焰安保人员，站在阮临夜身边，喝进去的酒突然醒了，他放下酒杯，朝着黎萱走了过去，沿途路过刘子娱，冷笑了一声。
　　“小黎，出什么事了？”薛导走到黎萱身边小声的问。
　　黎萱侧身贴在薛导的耳边，轻声的说：“等查清楚了在给您说。”
　　“参加宴会的大家，突然打断大家很抱歉。刚刚接到你们之中的人举报，说我们流焰给顾客喝的苹果醋中有些不干净的东西，我们特来查明此事。”安保的队长，一个退伍军人，用雄厚的声音，让宴会厅里的所有人都听清楚了他的话。
　　他的话音刚落，就看到在喝苹果醋的人，纷纷将手中的被子搁在了桌子上，一脸惊恐的看着杯里的液体。
　　“是这样的，流焰在圈内的口风我想大家也知道，有问题的杯子和里面剩余的残留物，我们已经去调查了。”阮临夜接着安保队长的话说，“我们阮家，不喜欢明人说暗话，今天谁在我们的酒水里动了手脚，查不出来呢，就辛苦大家了，楼上楼下已经给大家准备好了房间，两人一家，附赠三餐。”
　　阮临夜说这些话的时候，眼睛不断的在所有人的脸上扫过，看到霍氏和刘子娱手挽着手站着，她笑了笑，朝着霍氏走了过去，站在霍氏面前友好的伸出了右手：“霍先生，让您见丑了。”
　　霍氏伸出右手友好跟阮临夜握了握：“阮小姐”，他看着阮临夜的目光越发有些沉。
　　阮临夜继续道：“霍先生，您身边这位是？”
　　“霍先生是我男朋友，这位阮小姐，您刚才说的话是要软禁我们么？”刘子娱比霍氏更先的开口问道，她显然不知道阮家的势力。
　　阮临夜看着刘子娱冷冷一笑：“原来是这样，那么霍先生，抱歉了，您也得留在这里，等待结果了。”
　　“阮小姐，你别听她胡说，我们只是普通朋友，她打电话让我帮忙撑场子才过来的，我家里明天还有事情，我能先走么？”霍氏一边说着，一边将刘子娱缠着她的手从自己的胳膊上拨下。
　　阮临夜轻笑了一声，继续道：“既然这样，那真的是给您带来麻烦了。”她喊道：“陈叔，送霍先生回去休息。”
　　霍氏感激的朝阮临夜笑了笑，头也不回的走了。
作者有话要说：　　剧情没到，车还在准备中
你们先买票的啦！真是的！
那个，只有鱼记忆的作者君想问问：霍家那个男的，我起过名字了么？
感谢18901909地雷x1 亲亲抱抱举高高~

　　☆、03.16丨晋丨江丨独丨发丨

　　刘子娱就那么看着自己花了那么多时间抱住的金.主, 就这么头也不回的就走了。
　　她的心里有恨, 但也差不多看明白了, 霍家的人有些畏惧她面前的小姑娘, 她目光淡淡看了眼宴会厅门口的黎萱。
　　仅一眼之后，她便收回了视线, 心里有有些慌，她秉着表情, 心里想着：阮家？那个黑白两道通吃的？
　　阮临夜轻嘲的笑了一声, 看着刘子娱用两个人才能听到的声音说：“活该！”
　　阮临夜没再搭理刘子娱, 她们手里有太多这个女人的黑料，随便的一张图片, 就能让刘子娱被舆论击垮。
　　流焰安排了参加宴会的人去客房休息, 并安排了人去询问，有不少的人不满意，不满的问：“你们有什么权利软禁我们！”
　　“舒服的客房不想睡, 想去局子里睡床板么？”阮临夜看都没有看那问话的人。
　　安排房间，做简单询问的时间里, 慕予皓到了, 他电话了黎萱：“黎姐, 我到了，你们在几楼？”
　　黎萱刚从女孩手中拿到女生用具，正在大堂里，她直接让慕予皓带人进来，在大堂与慕予皓见了面。
　　“黎姐, 爷爷跟我说，我姐跟阮家的人关系不错？是不是真的？”慕老爷子之前是当兵的，和阮家的关系有些微妙，也不免慕予皓感到好奇了。
　　“说来话长，先跟我上去。”黎萱有些着急，苏染的情况她还不知道，到现在也不知道该怎么跟慕霜寒说，也没有找到时间说。
　　慕予皓看了看黎萱手中的黑色袋子，想问些什么，但看着黎萱面色难看，行色匆匆的，安静的跟了黎萱的脚步，没多问别的。
　　“你去1015找阮临夜，我先去给霜寒打电话，看看苏染的情况。”电梯在9层停下，黎萱匆匆的安排了两句慕予皓，就离开了电梯。
　　慕予皓应了一声，虽然他不认识阮临夜，但还是没打断黎萱的脚步。
　　黎萱一边往苏染所在的房间走着，一边拨通了慕霜寒的电话，电话接通后，就听到慕霜寒紧张的问：“出事了么？”
　　“霜寒...对不起...”黎萱自然能听出慕霜寒的紧张，她道着歉，继续说：“苏染被人下药了...”
　　电话那边出现了短暂的沉默，慕霜寒的手紧紧的攥着自己的手机，努力平复自己的情绪，努力保持着大脑的清醒。
　　“对不起...”没有听到慕霜寒的声音，黎萱又自责的道了歉。
　　“告诉我现在的情况！”慕霜寒相信黎萱一定尽力了，一定是她们都没有想到的情况。
　　黎萱冷静的将事情的始末告诉给了慕霜寒，她暂时不清楚苏染的情况，便只能简单的描述了进到屋内前苏染的情况。
　　慕霜寒知道自己不能慌，就算她现在前往机场，那来回的时间，也不能够减免苏染的难受。
　　“你去把东西给她吧，调查事情你去办，苏染的事情我来跟她一起想办法。”慕霜寒冷静的安排着黎萱的工作。
　　“嗯。”黎萱应了一声，又继续道：“霜寒...对不起...我...”
　　“不怪你，快去办吧。”慕霜寒催促着，准备挂断电话的时候，她补充道：“你跟苏染说，让她打电话给我！”
　　电话挂断之后，黎萱匆匆的走到苏染的房间门口，她敲了敲门，在门外唤道：“苏染，我是黎萱。”
　　屋门许久才缓缓打开，黎萱看着苏染一身是水，浴巾有些凌乱的在她身上裹着，眼里一片迷离。
　　黎萱把手中的东西递给苏染说：“冷水澡...可能不行，我让人买了些东西，你...小心一点用。”
　　苏染微微打开袋子看了看里面的东西，咬着唇轻轻点了点头，这里面都是她可能一生都不会触碰的东西，可是现在的她却不能拒绝。
　　“霜寒...让你打电话给她。”黎萱把苏染的手机也交给了她，她看着苏染又点了点头，转身准备离开，轻声说，“对不起...”
　　“黎姐，今晚的事，我的样子，别告诉其他人。”苏染压着声音，轻轻的说着。
　　“一定的，你自己小心，我去帮小夜。”黎萱答应了苏染的请求，没在在苏染的房间停留，转身离开了房间。
　　苏染将房间门反锁，手里攥着黑色袋子，给慕霜寒拨通了电话，她难受的，却又带着哭腔的轻声唤道：“霜寒...”
　　听着苏染的声音，慕霜寒心尖都在轻颤：好想回去她的身边！
　　但是她不能，现在的她要保持冷静，她是苏染的依靠，她不能先乱了阵脚，她温声哄着：“乖，不哭，我知道。我们来开视频，让我看看你。”
　　“我...现在这样...不能看...”苏染委屈着，下体的酥.麻感，让她本能的想要去触碰。
　　“你相信我么？”慕霜寒温声轻问着。
　　“嗯～”苏染的声音有些变形，带着哭腔，还带着身体太过于激动而本能发出的呻.吟声。
　　“那就让我知道你的情况，看到你，好不好？”慕霜寒声音温柔极了，“我来引导你，告诉你要做什么，好不好？”
　　“嗯...”苏染不再拒绝。
　　两个人挂断了电话，开起了视频，慕霜寒看着屏幕那边身体泛着红润的爱人，心疼极了。
　　她看着苏染湿漉漉的头发，轻声问着：“洗冷水澡了么？”
　　苏染轻轻点了点头，她紧咬着唇，空着的手紧紧的攥着浴巾，控制着自己想要向下的欲.望。
　　“把黎萱买来的东西拆开，好好清洗一下，然后带着它们去床上。”慕霜寒温声的哄着，引导着，指挥着。
　　苏染又轻轻的点了点头，把手机放在台子上，拆着黎萱拿来的东西，又仔细的做了清洗，按照慕霜寒的安排，带着东西和手机一起上了床...
　　【富强、民主、文明、和谐，自由、平等、公正、法治，爱国、敬业、诚信、友善】
　　黎萱去找了阮临夜，房间门没有锁死，半掩着，她直接推了门进去，这屋里只有刘子娱，剩下的都是阮家和慕家的人。
　　黎萱看着阮临夜向一尊大佛似的在沙发上坐着，随性的玩着手机，听着自家手下的人像刘子娱提问。
　　慕予皓在阮临夜对面的沙发坐着，她们面前的小桌上放了两台电脑，还有两只录音笔。
　　若是一般的人被这样对待，黎萱大概心里还会觉得有些不忍和心疼，但对刘子娱，她恨不得再多些什么。
　　这是阮家的场所，提问也是由阮家的人来进行的，刘子娱不是回答一些无关痛痒的问题，就是索性保持沉默不回答。
　　黎萱在阮临夜的身边坐下，瞪了一眼刘子娱，却也没打断阮家人员的问话，刘子娱面对黎萱倒是没有什么慌乱，收到黎萱一记眼刀后，她便回瞪了回去。
　　这一眼刚好被阮临夜看到，她轻哼了一声，将手机锁了屏，厉声道：“你还真是不见棺材不掉泪。”
　　“陈叔，把图片拿给她看。”阮临夜补充安排到。
　　陈叔是陈铭宇的的父亲，他把电脑里的文件夹打开，把图片放大，然后将电脑转了方向，让屏幕面对向刘子娱。
　　看到屏幕上图片的刘子娱，瞬间双眼放大，从沙发上站了起来，微张着嘴，嘴唇轻颤着。
　　“刘小姐，我想你心里清楚这是什么，心里也清楚，这段时间你见了什么人，做了什么样的事情。”黎萱冷眼的看着刘子娱，声音里没有丝毫的温度，“这些东西，发到霍家的那位先生手里，你会怎样？公布到网络上，你又会怎样？”
　　“你依然可以跟我们耗时间，跟我们耍手段，等着霍氏或者这些图片中的谁来救你。”阮临夜嘲讽着，不屑的看着刘子娱，继续道：“霍氏和阮氏的合作，就在刚才已经中断，大概是无暇顾及你了。刘小姐。”
　　“你们！你们会遭天谴的！”刘子娱崩溃的有些发疯的朝着黎萱和刘子娱大吼到。
　　“几个月前，赤焰谷剧组，你安插工作人员，试图让苏染从威压上摔伤；微博上，你买了水军和慕家叫嚣；前几周，借拍戏打伤苏染；今天，给苏染下药，也是你安排的，借别人之手完成的吧。”黎萱冷声讲述着刘子娱这段时间做的事情。
　　刘子娱瞪着眼睛听着，黎萱说完之后，她怒吼到：“你们有什么证据！”
　　“没关系，证据我们可以慢慢的找。”阮临夜手撑着脸，靠在沙发的扶手上，看着刘子娱的目光写了三个字：无所谓。
　　“只不过在没有找到证据的时间，就请你待在这个房子里，哪都别想去了。”阮临夜继续说着，还补充道：“我们阮家监禁一个人，很简单，也很友好，你需要的东西都可以提，我们会帮你置办。”
　　“哦对了，你的手机是没办法给你了。”阮临夜看着刘子娱咬紧牙根，目光似是要死了她一般的恨，无所谓的继续说着，“这里是十楼，你呢，也别想着用什么自尽来威胁我们。”
　　她在刘子娱的身上扫了一圈，又在刘子娱的注视下看着一圈屋内的人，勾了唇角笑着继续道：“这里所有的人，没有人希望你活着。”                        
作者有话要说：　　在作死的边缘试探QWQ
跟可爱的作者君一起读社会主义价值观，快点啦~
晚点公总号见QAQ
瞎码一段！车上位置挺多的，记得买票

　　☆、03.17丨晋丨江丨独丨发丨

　　时间不早, 半天没有等到刘子娱自述自己的行为, 阮临夜看着依然愤怒到快要暴走的刘子娱, 靠在沙发上懒懒的打了个哈欠。
　　没有游戏玩, 让她在这里干坐着，等刘子娱讲自己的故事, 有点太为难阮临夜了，她们手里刘子娱的把柄不少, 现在就需要时间。
　　阮临夜又掩着嘴打了个哈欠后, 拍了拍身边的黎萱, 贴到黎萱的耳边轻声说：“困了，我去睡会。”
　　黎萱看着阮临夜无奈的摇了摇头, 轻声道：“去吧。”
　　阮临夜自顾自的升了个懒腰, 看了看刘子娱，笑道：“没事，慢慢来, 我有的是人陪着你。”
　　刘子娱冷漠的瞪着阮临夜，眼睁睁的看着阮临夜离开了房间。
　　黎萱淡淡的看了刘子娱一眼, 手上继续发着信息, 杨语家知道自己这边出了事情, 一直在询问情况。
　　等待的时间里又没有什么事，这是她们对刘子娱最后的容忍，黎萱也很有耐心的陪着。
　　慕予皓直接带了自己的电脑过来，抱着电脑坐在沙发上已经不知道在玩什么了，安静的房间里就能听到他在键盘上敲出噼里啪啦的声音。
　　刘子娱还没有在自己所有事情暴露, 被霍家抛弃的心情中缓和过来，她满眼都是恨意的看着屋内的人，突然从心底感到了一丝惧怕。
　　陈叔的人等不到刘子娱的主动，安排了人看着她，其余的人都撤出了房间，回到自己原来的职位上，继续工作。
　　黎萱还要等苏染和慕霜寒的消息，便一直在房间里坐着，她心里对刘子娱的事情一点都不着急，着急的是苏染和慕霜寒的情况。
　　她把慕予皓叫到身边来坐着，是不是得瞥两眼慕予皓在玩的游戏，等着慕霜寒的消息。
　　约过了三个小时，攥在手中的手机微微的振动起来，看着屏幕上是杨语家的名字，她匆忙的起身，接通了电话。
　　她一边走向房外，一边轻声接听电话：“语家。”
　　“阿萱，我现在去机场，你安排一下，直接去你那。”慕霜寒直奔主题的说。
　　“你...好，我知道了。”黎萱也知道，慕霜寒一定是做了认真的思考，而能让慕霜寒下定决心的，一定是苏染出了什么事，可是她...却有些不敢问。
　　慕予皓来时带了人，她便直接去慕家休息的房间敲了门，安排了人去机场等待慕霜寒。
　　慕霜寒挂断电话前特意叮嘱了她：“不要去打扰苏染。”
　　黎萱不知道慕霜寒和苏染发生了什么，但既然慕霜寒说了，她也没有办法再去询问，再去查看苏染的情况。
　　安排好事情之后，她才回到了屋内，扫了一眼刘子娱，又坐回了自己的位置，轻轻拍了拍慕予皓的手臂，让慕予皓摘了耳机。
　　“黎姐，怎么了？”慕予皓疑惑的问道，黎萱看了看他屏幕上的游戏，慕予皓补充道：“没事，你先说。”
　　黎萱回答之前先看了一眼刘子娱，才用不大不小，能让整个屋内都听清的声音说：“霜寒在去机场的路上，我安排了人去接她。”
　　慕予皓轻挑了下眉，看着刘子娱砸了咂嘴：“可以啊，三堂会审啊，差个霍家，不然我把图片发过去吧。”
　　刘子娱听到慕霜寒马上就要回来，心中的惧怕加深了许多，脸上满是恨意的表情，也添加了不少惊慌。
　　“等霜寒回来，看她怎么安排吧。”黎萱回道。
　　她有些心累，这几个月，都在调查刘子娱的事情，可这个女人又何德何能要让慕阮两家都对她这么上心呢。
　　刘子娱是怎样的表情，她已经不在意了，慕霜寒总有办法让她开口的，或者也许见到慕霜寒，这个人大概就撑不住了吧。
　　黎萱跟慕予皓打了招呼，离开了房间，回自己的房间稍稍躺了会，她不太能睡着，躺在床上闭目养神着。
　　不知不觉有些睡着，也不知道睡了多久，手机铃声把她吵醒了，她接通了电话，是杨语家的声音：“阿萱，我们在去流焰的路上了。”
　　“嗯，我在大堂等你们。”电话挂断之后，她看到屋内已经慢慢亮起，太阳在慢慢升起中。
　　简单的梳洗了一下，她先去了刘子娱的房间，看到刘子娱在靠着沙发睡着了，她示意了一下，让工作人员给刘子娱稍稍盖了毯子。
　　慕予皓抬着眼不解的看着黎萱，轻声问：“怎么还管她死活的？”
　　“有她受的，去了医院，就又要耽搁了。”黎萱抱着手臂轻声回道，有继续说：“霜寒在路上了。”
　　慕予皓点了点头，慵懒的伸展了下身子，抱怨道：“这沙发软的我骨头块坐酥了。”
　　“软你还嫌弃。”阮临夜推开门便听到慕予皓的抱怨，扯着嗓子反驳了一句。
　　她的声音把刘子娱惊醒了，刘子娱身子受惊似的轻颤了一下，看着面前的人，瞬间清醒了过来。
　　“哎哟，醒了。”阮临夜嘲讽的道了句，视线却停留在了慕予皓的电脑上，看到慕予皓在跟自己玩一样的游戏。
　　“九霄天外？”阮临夜问道。
　　慕予皓也有些惊讶，反问道：“你也玩？哪个区？”
　　“九天玄火。”阮临夜难得遇到跟自己玩同样游戏的人，径直的在慕予皓身边坐了下来。
　　虽然两个人不同区，但总归是一个游戏，刘子娱的事情这两个人已经不关心了，坐在一起，开始火热的聊起游戏了。
　　黎萱看着他们，无奈的摇了摇头，下楼去等慕霜寒和杨语家。
　　虽然机场离这里几乎要穿越半个城，可时间太早了，上班的人群都才刚刚起床，路上行车不多，也就方便了慕霜寒她们的抵达。
　　黎萱没等多久，看着慕家的车停在门外，她匆匆的迎了过去，慕霜寒没有耽误的从车上下来，脚步匆匆的同向她走来的黎萱说：“让人把苏染房间的门打开。”
　　黎萱点了点头说：“屋外安排了人守着，有钥匙。”
　　“嗯。”慕霜寒全程没有做任何的停顿，直奔电梯按了楼层的着急等待着。
　　工作人员帮慕霜寒开了门，慕霜寒独自进到屋内，黎萱站在屋外侧身帮她关上了房门。
　　慕霜寒轻声的走到床边，看着大概是哭累后在床上睡着的苏染，心疼的在苏染赤.裸的身子上温柔的抚摸着。
　　她看了看床上凌乱的模样，大概被清醒后的苏染随意的乱扔在床上和地上的玩具，她找到苏染用过的那只小鲸鱼，无声的放进了自己的包里。
　　她温柔的帮苏染盖了盖被子，将床上的东西整理好，倾身在苏染的额上吻了吻。
　　她打开房门，看着在屋外等待的黎萱，轻声说：“回去给她拿两件衣服吧。”
　　“嗯。”黎萱应道，之后犹豫着的开口补充道：“刘子娱在1015，小夜和皓皓都在那。”
　　慕霜寒点了点头，她现在还不想离开苏染，她要守着苏染醒过来，将她抱进怀里，告诉苏染，她在。
　　“你回来之后，准备一份同样类型的药物。”慕霜寒在黎萱转身准备离开后，突然的冷声开口道。
　　听着慕霜寒的声音，黎萱尽然有些不自觉的轻颤，她的手在胸口攥紧，听到身后传来了关门声，才长舒了一口气。
　　她打了电话给杨语家，让杨语家在大堂与她汇合，之后才乘上电梯下了楼。
　　那种让人身体兴奋的药物，黎萱只能安排人去办，她跟杨语家驱车回了家，一路上，她坐在副驾位置上，目光紧紧的看着杨语家。
　　“怎么了？”杨语家趁着红灯担忧的问道。
　　黎萱伸出了手，杨语家不解的握了上去，却能感觉到黎萱在止不住的颤抖，她的又担忧的问了一遍：“怎么了？”
　　黎萱微咬着唇摇了摇头，没有回答。车后传来催促的喇叭声，黎萱抽回手，示意杨语家开车吧。
　　慕霜寒回到屋内，苏染还在睡着，她在苏染身边躺了下来，将苏染揽进怀里，却感觉到苏染的身子有些微微发烫。
　　她摸了摸苏染的额头，确实还有些发烧，给黎萱发了短信，让再带些退烧药和感冒药来，得到了黎萱的恢复，她才抱着苏染闭上眼睛补起了眠。
　　慕霜寒的怀抱太过于温暖和熟悉，苏染睡了一阵之后就在慕霜寒怀里拱了拱，半梦半醒间，她突然惊醒，钻出了慕霜寒的怀抱。
　　慕霜寒睁开眼睛，就看到苏染受惊似的往后躲，她捉着苏染的手臂让人停下，将人又拉回了怀里。
　　“我在，没事的，再睡一会。”慕霜寒温声哄着，手温柔的外苏染背上轻轻拍打着。
　　苏染确认了抱着自己的人，手攥着慕霜寒的衣角，把头埋在慕霜寒的胸口，又哭了起来。
　　“乖～我在～不哭不哭～”苏染一哭，慕霜寒心都揪了，她捧起苏染的头，温柔的帮苏染擦着泪水。
　　唇轻轻的吻在苏染的额头，又或者吻在苏染的眉眼间，将那酸涩的跳水舔.舐进口中。
　　苏染的泪水不受控制，慕霜寒便一边温柔的轻轻拍着苏染的背，用温柔的声音哄着她，想让她再睡一会。                        
作者有话要说：　　作者君：寒寒生气了
黎萱：第一次见她这么生气
杨语家：抱
作者君：寒寒生气了，后果很严重
阮临夜：以其人之道还治其人之身么，可以可以～

　　☆、03.18丨晋丨江丨独丨发丨

　　黎萱和杨语家很快返回了, 给慕霜寒发了信息, 慕霜寒抱着苏染, 陪哭累了又因为发烧而再次昏睡过去的苏染。
　　收到信息之后, 她让黎萱自己进来了，黎萱看着苏染疲倦的脸泛着红润, 微微泛肿的双眼，心上又是满满自责, 她有些迷茫, 不知道怎么样才能弥补自己的失误。
　　苏染攥着慕霜寒的衣角, 让慕霜寒没有办法起来，她只好躺着轻声说：“倒杯水来, 她得先把退烧药吃了。”
　　黎萱立刻的轻声去烧了水, 倒在杯中凉着，慕霜寒小心的将自己的衣角从苏染的手中取出，才轻声的下了床。
　　她带着黎萱站在走廊里, 同黎萱说：“阿萱，你...放松。”本要说的不是这个, 却因为看到黎萱紧张的表情而改变了话题。
　　黎萱低着头：“霜寒, 对不起。给她, 给你们带来了这样的回忆，我...”
　　慕霜寒又怎么不知道黎萱在想些什么，她伸手摸了摸黎萱的头，温声道：“你别多想，是我要谢谢你, 能在她身边保护她，这次的事情不是你的责任。”
　　“还要向你道歉，又在工作期间擅自离开片场。”慕霜寒温柔的说着，她比黎萱还要自责，是她的仁慈让刘子娱一直活跃到了现在，早一些处理了刘子娱，也就不会有这样的事情发生。
　　“可以帮我去跟导演说明情况么？”慕霜寒温柔的问道。
　　黎萱一直都低着头，安静的听着慕霜寒说，她轻轻的点了点头，却没办法向平时一样的去教育和捞到慕霜寒了。
　　“你去那边等我，等苏染吃了药，把她哄睡了我就立刻过去。”慕霜寒照顾着黎萱的情绪，连安排工作的声音都温柔了起来。
　　黎萱依然是轻轻的点了点头，极小的声音说：“那我先上去了，有事给我发消息。”
　　“嗯。”慕霜寒温声应道，她看着黎萱上了电梯，才回到了房内。
　　苏染已经醒了，侧躺在床上，目光无神的不知道在看些什么，想些什么。
　　“怎么醒了？”慕霜寒走到苏染的身边，在她身旁坐下，温柔的抚着苏染的脸，轻声的问着。
　　苏染没有回答，目光有些呆滞，却将慕霜寒的手抱进了怀里，紧紧的抱着，力度让慕霜寒能清晰的感觉到疼。
　　她没有躲，任由苏染紧紧的抱着，她知道苏染需要她，需要确认她的存在。
　　“你有点发烧了，等下水稍微温了，起来把药吃了，再睡一会。”慕霜寒用空着的手轻抚着苏染的头，温柔的哄着。
　　苏染安静的点了点头。
　　水杯就在离床不远的桌子上，慕霜寒在苏染身边陪了好一阵，觉得时间差不多了，手轻轻的在苏染的肚肚上挠了挠，温声道：“我去拿水杯过来。”
　　苏染不情愿的，多抱了一会，才不舍的将慕霜寒的手放开，目光寸步不离的跟着慕霜寒，看着她拿了水杯，才缓缓的半坐起身子。
　　慕霜寒端着水杯回到床边，将水杯递给苏染，柔声说：“你先喝一点，我去拆药。”
　　苏染安静的接过杯子，放在唇边抿了一口温水，缓缓的咽下，慕霜寒将退烧药放在她手中，她便乖巧的吞下，才将杯中的温水喝了干净。
　　她被慕霜寒扶着躺了下来，看着慕霜寒放好水杯，又在她身边坐了下来，她往床中心移了移，给慕霜寒让了位置。
　　慕霜寒了然，在苏染的身侧躺了下来，把自己的宝贝兜进怀里，亲亲的吻在额上，声音轻柔的说：“睡吧，我陪着你。”
　　苏染依然攥着慕霜寒的衣角，在慕霜寒的怀里轻轻点了点头，才闭上了眼睛。
　　有慕霜寒在身边，苏染感觉到温暖又安心，她很快便睡着了，慕霜寒陪着苏染躺着，感觉到苏染逐渐平稳的呼吸，确认苏染已经完全睡熟之后，才小心翼翼的下了床。
　　她在苏染的唇上轻轻吻了下，自言自语道：“我很快就回来。”
　　看着苏染没有因为她的离开而再次醒来，慕霜寒将那些被她整理房间时装进袋子中的玩具拎了起来，带着那些东西轻声的走出了房间，她上了电梯，上了楼层，来到1015室。
　　屋内出奇的安静，她推门进到屋内，看到刘子娱被一群人围在中心，瞪着双眼看着身边的一切，她来了，便直直的瞪着她。
　　慕霜寒淡淡的扫了刘子娱一眼，把手里的袋子扔在了桌子上，冷声问：“阿萱，让你安排人准备的东西带来了么？”
　　黎萱示意了一下站在门边看守的慕家人，一身黑衣的男人从口袋里掏出一个小瓶放在了桌上。
　　慕霜寒点了点头，钩着唇角冷冷的看着刘子娱，一字一句道：“你想不想试试这个？”
　　阮临夜不知道慕霜寒准备了什么，她看了慕霜寒一眼，伸手去桌上拿了小瓶子看了看，忍不住的咂嘴道：“我这这么兄弟，大家也都不容易，还真的可以试试。”
　　她看着刘子娱，继续道：“不过这个女的，不用这个也可以吧。”
　　慕霜寒只是冷笑着看着刘子娱，对阮临夜的话不反驳也不回应，她抱着手，靠坐在沙发扶手上，不由的让人有一种黑.道大姐的感觉。
　　阮临夜叹了口气，手中晃着小瓶，继续道：“也对，倒是脏了我的兄弟。”她说完又看向慕霜寒问：“霜寒姐，我要不要帮你准备一套‘刑’具啊？”
　　慕霜寒看着阮临夜轻挑了一下眉，笑道：“如果她还是不想说的话...”
　　黎萱跟杨语家坐在一起，她靠在杨语家的身上，一脸面无表情的听着慕霜寒将这些可怕的话讲出来。
　　她看着慕霜寒，看着慕霜寒周围隐约能看见的怒火，手不自觉的攥着杨语家的手，放在腿上捏着，缓解着自己心里的不安。
　　她认识慕霜寒快20年，还从未见过今天这样的慕霜寒，她总是能够完美的控制情绪，总是能平静的处理事情，可是这一次不一样。
　　慕霜寒在暴走，在任由情绪爆发，在随意的将自己心底最阴暗的想法释放出来，这也许是第一次，也是最后一次。
　　但是终究是刺激到了慕霜寒的深处，苏染是慕霜寒的弱点，是绝对不能轻易触碰的禁地，黎萱有些为慕霜寒担心了，她有些不能猜测以后的慕霜寒会变成什么样子了。
　　刘子娱听着阮临夜说着细思极恐的话，脸上的表情也逐渐由恨的怒视变成了害怕，她紧紧的盯着阮临夜手中的小瓶。
　　“刘小姐，你还是不想说么？”阮临夜发现了刘子娱的视线，拿着小瓶的说又轻轻的晃了晃。
　　“哦，对了，那个被你利用的小姑娘已经还原了你跟她对话的现场，楼下的草坪找到了你装药品的瓶子，上面有你跟那个霍家小少爷的指纹。”阮临夜补充的说到。
　　霍家的事情，他已经给家里打了招呼，跟霍氏的合作已经中断，并且给其他跟霍氏合作的公司施压下令，中断合作。
　　如今的霍家，正忙的一团糟，还不知道到底是因为什么原因而造成的，像无头苍蝇似的去各个合作集团询问呢。
　　听了阮临夜的话，刘子娱依然没有开口，阮临夜又向来没有什么耐心，何况还有一个人正坐在她旁边玩跟她一样的游戏，心里早就着急回家赖游戏的她，看着刘子娱点了点头，将手中的小瓶随手的扔向屋内的工作人员：“给她灌下去~”
　　阮家和慕家的侍从一起朝着刘子娱走了过去，两个人将刘子娱按住在了沙发上，一个人将小瓶打开，捏着刘子娱的嘴便准备往里灌。
　　刘子娱奋力的摆脱着，哀嚎着，却也挣不开两个大男人的按压，看着即将倒进她口中的药粉，她哀嚎着：“我...我...我说...！”
　　“停手。”阮临夜打断了侍从们的动作，她摆了摆手，把自己的人招呼回来，看着一脸惊恐的刘子娱，勾着唇角，笑的像个魔鬼一般的说：“早这样不就好了么，说吧，你都做了什么。”
　　侍从很有眼力劲的打开了桌上的录音笔，房间里又安静了下来，所有视线都注释在刘子娱身上，等着刘子娱开口交代自己做过的事情。
　　刘子娱手环着自己的身子，颤颤巍巍的说：“我...我都说...”
　　她缓慢的把从什么时候开始对苏染产生恨意，什么时候开始计划算计苏染，做了什么，达到了什么样的结果，或者没有达成效果，全部都一五一十的说了出来。
　　慕霜寒一动不动的听完了全部，直到刘子娱惊恐的说着“没有了...没有了...”之后，她才起身把属于慕家的录音笔点了暂停，交给慕予皓做了保存和备份，一言不发的离开了房间。
　　她想要的，就是亲耳知道刘子娱曾经想要苏染怎么样，她不是不想让刘子娱怎么样，相反，她跟刘子娱希望苏染消失的心愿一样，她万分的希望刘子娱能从这个世界上消失。
　　但是现在，比起这些，她需要先回到苏染的身边，照顾好苏染。                        
作者有话要说：　　差不多了，我要写我的小甜饼了！
把小染染丢去跟小寒寒一起上班啦
容亲妈的我想想要不要出柜
看到这一章的宝贝们，帮我收藏一下《现实游戏》爱你们么么哒~

　　☆、03.19丨晋丨江丨独丨发丨

　　慕霜寒回到屋内, 苏染虽然没有醒来, 可却也睡的不□□稳, 慕霜寒轻声的匆匆走到床边。
　　她在苏染额上摸了摸, 还是有些滚烫，她开门问工作人员要了个盆来, 装了热水，端进卧室, 温柔的帮苏染轻轻擦着身子。
　　似乎是感觉到了慕霜寒在身边的样子, 苏染微皱的眉间渐渐地舒缓开来, 任由慕霜寒帮她擦着身子，又陷入了深度睡眠。
　　慕霜寒稍稍查看了苏染身下的情况, 看起来感觉有些微红, 不知道会不会有些红肿，她轻轻的帮苏染温柔的擦了擦，给苏染穿了底裤。
　　给苏染擦拭了全身之后, 慕霜寒收拾了东西，却依然没觉得安心, 她在苏染身边坐着, 温柔的攥着苏染的手心, 陪着苏染。
　　她也一夜未睡，理应趁着空隙休息一会，可是她却没有办法轻松的安心入睡，她看着苏染，有些放空的想起了认识苏染之后的生活。
　　总是那么的温柔, 礼貌，善解人意，乖巧，单纯，为了保护这些，慕霜寒改变了自己，小心翼翼的将苏染保护着，告诉苏染自己会保护她。
　　可是呢，她费劲心思不想让苏染受到伤害，不想让苏染接受到那些肮脏，可是还是没能将她保护住。
　　不仅如此，还给苏染留下了糟糕的印象。
　　慕霜寒扶着苏染的脸颊，轻轻的叹了口气，听着苏染昨晚的哭声，看着苏染今天的泪水，她心里是揪着疼。
　　她倾身在苏染的额上吻了吻，在苏染的身边躺了下来，将人揽进怀里，温柔的注视着苏染的睡颜许久，才困意袭来的揽着苏染睡了。
　　阮临夜见慕霜寒无声的离开，疑惑的看向黎萱，黎萱摇了摇头，阮临夜不满的哼了一声：“就这么交给我了？不怕我把人废了？”
　　黎萱又无奈的摇了摇头，拍了拍杨语家的手，站起身子说：“先看着她，霜寒应该有别的决定。”
　　阮临夜“哦”了一声，扭头看到慕予皓正在熟练的保存备份音频，一想到慕霜寒没有立刻给她处理办法，就有些心烦。
　　不能走，还没有玩的打发时间，是要让她无聊死么！
　　可是她更不敢现在去跟慕霜寒皮，慕霜寒今天的状态，让她都心生畏惧了，即使她不怕天不怕地，这会也有些怂了。
　　慕予皓处理好文件之后，便准备继续游戏了，感觉到阮临夜在他望着电脑有些兴奋，就差把手伸到他键盘上来，他索性的把自己的账号退了，看着阮临夜问：“玩么？”
　　阮临夜微微一愣，莞尔激动的点了点头，自动伸手把慕予皓的笔记本电脑抱到了自己的腿上。
　　“我们去休息会，皓皓你也睡一会，这个女人晚上睡了，不管她！”黎萱牵着杨语家同两个围着电脑的人说。
　　“走吧走吧。”阮临夜有了游戏，满血复活，一点都不在意黎萱想要做什么，话语间还有些嫌弃的催促。
　　慕予皓看着阮临夜登上了自己的号，又看了看一脸惊恐，还没有缓过神来的刘子娱，站起身扭了扭腰说：“黎姐，等等我！”
　　“给慕少爷安排到13楼。”阮临夜一边玩着游戏一边说着。
　　黎萱走过来在她脑袋上揉了揉，13层可是套房层，就因为玩了人家的电脑，就这么奢侈的送人去套房，不免让黎萱嫌弃阮临夜的安排。
　　“电脑里...算了反正都有密码，你就玩游戏吧。”慕予皓本想叮嘱阮临夜两句，让她不要胡来，但是看到阮临夜一心沉迷游戏，他的重要文件又都有密码，也就松了口。
　　至于阮临夜的安排，他倒是没有多余的想法，有地方休息就好了。
　　三个人离开之后，屋内又安静了下来，阮临夜带着慕予皓的耳机，抱着电脑专注的玩着，刘子娱晃晃悠悠的起身，站在了阮临夜的身前。
　　阮临夜扒了扒耳机，不耐烦的说：“上厕所，自己去。”
　　刘子娱站着没有动，许久后咧开嘴笑了，朝着阮临夜伸出了手，还没等身旁监视的工作人员出声，阮临夜便身子矫健的将刘子娱踹倒在了茶几上。
　　“就你？跟我玩？”阮临夜两手拖着慕予皓的电脑，耳机挂在脖子上，目光冰寒的瞪着刘子娱。
　　刘子娱却笑着看着她，那笑容有些阴暗，阮临夜冷笑出声：“怎么？破罐破摔，还想拖一个一起的？”
　　刘子娱只是笑，阮临夜那一脚揣在了肚子上，她是疼，但是她却没有没能的摸，一动不动的保持着摔到的模样，笑着看着阮临夜。
　　阮临夜看了刘子娱两眼，她小时候就看惯了这些东西，她家是走黑道了，这种破罐破摔的人她打小便见过。
　　她坐回了沙发上，带上耳机说：“霜寒姐的那瓶东西还在我这，你要是觉得无聊呢，我可以把它赏给你。”
　　刘子娱从茶几上爬了起来，让人毛骨悚然的笑声在屋内回荡，阮临夜带了耳机，却依然能听到那难听的笑声，她摆了摆手，示意侍从满足了刘子娱的需求。
　　她没心情知道之后的事情，安排了人看守之后，抱着电脑回了自己的房间。
　　之后的刘子娱是什么情况，只有看守的人知道了。
　　慕霜寒醒来已经是半下午的时间，苏染还窝在她怀里睡着，她摸了摸苏染的额头，没有了早上烫手的温度，才放心了下来。
　　她没着急的起来，抱着苏染只穿了底裤的柔软身子，在苏染有些发干的唇上吻了吻，舌尖描绘着苏染的唇形，帮苏染润着唇。
　　“唔――”苏染睡的本就不深，被慕霜寒这么撩拨，唇上感觉痒痒的，她伸出舌尖想舔舔自己的唇，只微微张口，便被苏染的舌尖探进了口中，被迫与之嬉闹起来。
　　呼吸不稳的苏染，推了推慕霜寒的身子，睁开眼睛，看着慕霜寒温柔的望着她，脸色微红的将头埋进了慕霜寒胸口。
　　看到自己赤.裸着身子，却穿了小裤裤，苏染脸色又红了几分，她攥着慕霜寒的衣角，轻声的说：“谢谢你。”
　　“嗯？”慕霜寒不解的应了一声，有些不懂苏染为什么要向自己道谢。
　　苏染没有多解释，只是用攥着衣角的手环腰抱住了慕霜寒，紧紧的抱着，深怕自己一松手，慕霜寒就会消失了一般。
　　“傻姑娘，我在，不会走。”慕霜寒被苏染抱的有些疼，又担心苏染埋在她胸口喘不过气来，温声说着。
　　苏染埋在慕霜寒胸口点了点头，她知道自己又耽误了慕霜寒的工作，明明只要一个星期就能结束的工作，又应为她而被延后了。
　　大脑逐渐清醒和平静的她，觉得自己又给慕霜寒填了麻烦。
　　慕霜寒看不到苏染的表情，也没有感觉到苏染有稍稍的放松一些，她动了动自己的手，在苏染的腰间挠了起来。
　　“唔――哈哈哈...哈哈哈...”苏染忍不住的笑出了声音。
　　慕霜寒顺势把苏染从被窝里捞了出来，目光温柔的看着苏染，却自责的说：“对不起，没能保护好你...”
　　苏染已经不想去想昨晚发生的事情了，不想去想自己因为药物而变得大脑奇怪，不想去想昨晚自己做过了什么。
　　她听到慕霜寒的话，看着慕霜寒眉眼间的自责，主动的送上唇，堵住了慕霜寒接下来想说的话。
　　“不想听，不想知道，也不想在回忆。”问过之后的苏染，咬着唇，小声的说着。
　　慕霜寒微微一愣，心疼的将苏染抱进怀里，唇贴在苏染耳边轻声道：“好，那就不说，不讲，不去回忆。我们忘记它。”
　　“嗯。”苏染的话虽然说的漂亮，回答的时候却还是闷闷的。
　　想来也知道，发生了那样的事情，又怎么能说忘记就忘记，说不去回想就真的能放下，苏染只是不想让慕霜寒在过多的为她担心。
　　慕霜寒为了她连夜从另一个城市回来，为了她第二次暂停了工作，为了她改变着自己多年来的习惯和底线。
　　她喜欢慕霜寒，喜欢那个人人憧憬的，高高在上，被所有人都夸赞的慕霜寒，而她，不想成为慕霜寒的污点，不想成为让人背后谈论慕霜寒的把柄。
　　从一开始，她就不希望，现在，她已然不希望。
　　只是她也知道现在的她们是一体，她知道不是她不存在就能够让慕霜寒回到原来样子，所以她想要成长，想要长大，想要变化，变成能不让慕霜寒担心，不会让慕霜寒过多分心照顾她的强大。
　　“饿不饿？”慕霜寒知道苏染并没有调整好心情，但她也同意苏染说的，不再多去提昨晚的事情。
　　苏染窝在慕霜寒的怀里点了点头，轻声道：“渴。”
　　“壶里得水应该凉了，我给你稍稍热一下。”慕霜寒温柔的说着，便准备从苏染的怀抱里坐起身子。
　　苏染放开了慕霜寒，看着慕霜寒起床，轻声道：“我的衣服...”
　　“在外面，你别出来，我给你拿。”慕霜寒又在苏染的唇角吻了下，温柔的在苏染的头上摸了摸，才离开了卧室。                        
作者有话要说：　　就4月1日前
《现实游戏》收藏满200，微博抽citrus香水！
拿着小礼物求宝贝们帮忙收藏，哭唧唧QAQ
等我上了那边的鞭腿你们在...在取消嘛！
有百合副CP的！看一看也可以的...

　　☆、03.20丨晋丨江丨独丨发丨

　　苏染的目光追随着慕霜寒, 看着她走到房间的客厅里热了水, 又拎着装衣服的袋子朝她走过来。
　　她盯着装衣服的袋子看了又看, 慕霜寒看到苏染的视线, 温声解释道：“让黎萱她们回去帮你拿的。”
　　苏染轻轻的点了点头，等慕霜寒走到床边, 便主动的从慕霜寒的手中接过了袋子，将衣服取了出来, 转了个身子, 穿了起来。
　　她一边穿着一边说：“回去要谢谢黎姐, 她一定忙碌了一晚上。”
　　慕霜寒轻轻的“嗯”了一声，看着苏染背对她的身子有些奇怪, 苏染这一觉起来, 似乎比平时的话更多了，苏染现在的模样就像是要做什么决定前的最后的幸福。
　　她担忧的看着苏染，控制着想要把这个人抱进怀里的欲望, 安静的站在苏染的身后，等苏染将衣服穿好。
　　穿好衣服后的苏染下了床, 站在慕霜寒的身边, 苍白的脸上露出温柔的笑容, 让慕霜寒看着心疼极了，她温声问：“想吃什么？”
　　“回家吃。”苏染丝毫没有犹豫的说。
　　慕霜寒微微一愣，还是点了点头，听着客厅里水壶渐渐热水的声音逐渐变大，她转身朝着水壶的方向一边走一边说：“黎萱她们可能还在休息, 让慕家的人送我们回去。”
　　她关了水壶，倒了一杯出来，握着杯子抿了一口，水温有些高，但是不烫嘴，才放心的拿给了苏染喝。
　　苏染抱着水杯将水喝下，又自己去倒了一杯。
　　她对慕霜寒的安排向来没有什么异议，她只是想回家，不想待在这里，不想待在这个房间里。
　　慕霜寒打了电话，安排了司机将两个人送回聚轩，路上她给黎萱和阮临夜分别发了消息，告诉黎萱她们回家了，告诉阮临夜刘子娱交给她处理，方式随意。
　　阮临夜在玩游戏，看到慕霜寒的消息，便打了个电话过来，接通之后，便直接的问：“随便处理，送到西边去也可以么？”
　　“她是在你家的产业动的手，影响的是流焰的口碑，你想怎么做都有理由。”慕霜寒轻声回道。
　　苏染看着慕霜寒，隐约能听到电话里的声音，也大概知道慕霜寒在跟阮临夜交谈些什么，她不想阻止，一点都不想。
　　若是以前的她，一定会替刘子娱求情，只要得到她应得的惩罚便足够了，可是现在的她做不到，她很想回到昨夜之前的心态，但是她不能，她真的没有办法做到。
　　如果一个人想要至你于死地，想要你在别人的面前丢尽脸面和尊严，且也这么做了，改变了你的人生，你的生活习惯和轨迹，那么你又何必要对她依然尽善。
　　苏染是有些逆来顺受，是有些过分的先从自身找问题，来改正和避免别人的二次伤害，但是现在的她，有些觉得，不是自己的反思，不是自己努力使自己优秀，就会被所有人接受和喜欢。
　　不是自己足够的优秀，就能够改变一些人的想法。
　　她很努力的让慕霜寒不为她担心，很努力的让自己看起来好多了，很努力的表现出笑容，可是听到关于刘子娱的事情，她心里却不受控制的恨和恐惧。
　　慕霜寒看着苏染望着自己，伸手将苏染揽进怀里，同电话那边的阮临夜补充说：“小夜，我相信你的处理方式不会让我失望。”
　　阮临夜挑了下眉，看着自己屏幕上的人物又死了，叹了口气说：“好吧好吧，我自己处理。”
　　“隐蔽一点，她和苏染还有一部戏年底要上。”慕霜寒又补充了一句。
　　“知道了。”阮临夜自然知道苏染对慕霜寒的重要，更是知道慕霜寒一定不会因为刘子娱而让苏染努力的工作变成打水漂，她双手抱着后脑勺，看着屏幕里自己死去的人物，陷入了沉思。
　　慕霜寒和苏染很快回了家，回到家之后，苏染头也不回的进卧室拿了预警，在慕霜寒的注视下一言不发的进到了浴室。
　　苏染从里反锁了浴室的门，慕霜寒听到那反锁的声音，站在原地看着浴室门有些发愣。
　　犹豫之后，她走到门边轻轻的敲了敲，温声道：“染染，有事情喊我，别泡太久了，你身子还没好透。”
　　浴室里没有传出苏染的声音，只能听到接连不断的水声。
　　苏染站在温热的水流之下，泪水随着水流从脸上滑落着，她奋力的清洗着身上，心里却依然觉得不干净，脑海中一遍遍的是昨晚自己在玩具下的模样。
　　慕霜寒一直在浴室外站着，等着苏染，听着一直没有停过的水声，她的眼前也不由的产生了雾气。
　　去客厅拿了纸巾，将还没能流出的泪水擦去，她不能让苏染看到她这副样子，会让苏染更加自责难受的。
　　她在浴室外站了一个小时，才听到浴室间的水声停了下来，又等了一阵，才听到锁开的声音，门被打开，苏染从浴室间走出，看到她时疑惑的歪了歪头，温声问她：“怎么站在这？”
　　慕霜寒看着苏染的模样，心尖轻颤，她伸手将人拉进怀里，柔声在苏染的耳边说：“傻姑娘，在我面前不用勉强。”
　　苏染头贴在慕霜寒的肩上，听着慕霜寒的话，微微咬了下唇，回抱着慕霜寒，闷声道：“你就当做没看出来好不好。”
　　慕霜寒微微一愣，抱着苏染的手臂不自觉的用了力，努力的笑着说：“可是你演技太差了。”
　　“是慕老师太严格了。”苏染将自己的眼泪逼回了眼眶中，笑着回道。
　　慕霜寒将苏染放开，看着苏染微微泛红的眸子，温柔的吻了上去，之后牵着苏染的手，贴在自己心口说：“这儿疼，不要再哭了好不好？”
　　苏染敛了眸子，轻轻的点了点头，慕霜寒温柔的在苏染的头上摸了摸，牵着苏染回了卧室。
　　她拿了吹风机来帮染吹头发，满眼的温柔。
　　差不多之后，她将吹风机放到一边，轻声的说：“你现在这样就很好...我，不想你改变。”
　　是慕霜寒心里没有底，她害怕，害怕苏染会因为受了刺激而变成她不认识的模样，虽然不会因为苏染发生了改变而不再喜欢苏染，只是她觉得现在的苏染很好，根本不用因为这些事情来改变自己。
　　苏染看着镜子中的自己和身后的慕霜寒，微微愣住，她看着镜中慕霜寒的眼睛问：“为什么？”
　　“对不起，你就当我自私好不好，我不想你发生太大的变化，特别是性格和处事上。”这一次慕霜寒却不开了苏染的视线，低着头，继续说：“我知道你在努力的改变着自己，我能看到你在尝试让自己改变一些，但是我不想，除了你能跟我多说一些心里想法之外，我不希望你做太多的改变，对待人，对待事。”
　　“说实话，也许别人看不到你的光亮，你的优秀，但是我却能清楚的知道这些，而在你现在觉得需要改变的地方，很多都是点亮我的温柔...”慕霜寒的手放在苏染的肩上，紧紧的握了下，抬起头，看着苏染的眼睛，继续道：“能原谅这样自私又胆小的我么？”
　　苏染从来不知道自己在慕霜寒心里到底是多么重要的存在，她努力的用自己的想法去猜测自己对于慕霜寒的意义，努力的想要成长，变成能让慕霜寒依靠的模样，变的比慕霜寒还会照顾爱人。
　　慕霜寒的话听在她耳中，印在她的心上，原来这样强大自立的人也会害怕，也会自私，她从椅子上转身，将头埋在慕霜寒的肚子上问：“可是我就这样不成长，不是会越来越配不上你。”
　　慕霜寒知道苏染这句话中影藏的含义，她捧着苏染的头，温柔的说：“你有多么的优秀，比人不知道，你不知道，难道我还会不知道么。”
　　苏染避开慕霜寒的视线，慕霜寒总是会这么直接的撩拨她，让她害羞，她别开头，小声说：“录音。”
　　慕霜寒微微一愣，轻笑出声，在苏染的鼻子上挂了下：“好，录音。”
　　慕霜寒努力的让刘子娱的事情不在苏染的身上留下过多的痕迹和印象，努力的让苏染不走上粉切黑的道路，小心翼翼的呵护着。
　　阮临夜把刘子娱怎么样了，她不知道，只是后来看到刘子娱发了一条微博，宣布退出娱乐圈，之后娱乐圈便再也没有了这个人。
　　慕霜寒也没有再去了解过刘子娱的消息，也不是什么重要的人，过去的事就让它过去，总是被提起只会让当事人陷入痛苦的回忆。
　　她带着苏染回去工作，认真的跟导演道了歉，口头承诺了会再次与导演合作，才被导演放过。
　　只剩最后几天的工作，苏染去片场陪着慕霜寒，有人偷偷来问慕霜寒和苏染的关系，慕霜寒最开始还有些沉没，最后索性笑着默认。
　　不想再去担心有什么人会把她们的关系暴露给媒体，她只想在能够陪伴苏染的时候好好陪在苏染身边。
　　让苏染再不受到伤害。                        
作者有话要说：　　你们帮我数数还有几章完结吧
已经没人看了QWQ惨淡的后台来自于我的断更
我去反思了！下一本绝对不轻易断更了！

　　☆、03.21丨晋丨江丨独丨发丨

　　慕霜寒结束了这一部戏的工作, 也只有短暂的休息时间, 她跟苏染去了一趟日本, 去了日本神社, 之后去了富士山。
　　在日本旅游的国内游客不少，慕霜寒和苏染却依然轻装出行, 牵着彼此的手，看着日本的风景, 走在日本的大街小巷里, 体验着日本的文化。
　　有认出慕霜寒和苏染的女孩子, 站在不远处拿着手机拍她们，慕霜寒看到她们便招了招手, 将人唤道了身边来。
　　两个小姑娘也是来游玩的, 看着慕霜寒向自己招手，不可置信的指了指自己，看着慕霜寒点了点头, 才羞涩的拽着身边的朋友走到慕霜寒的面前来。
　　慕霜寒看着她们笑的温柔，苏染被她攥在手心里的手往外躲着, 她却稍稍用了力, 将苏染的手扣在了手心里。
　　两个小粉丝看着慕霜寒和苏染的小动作, 紧张的问：“霜寒姐，你跟苏染...”
　　“能答应我照片不要发到网上么？”慕霜寒没有先回答粉丝的问题，反而反问到。
　　两个女孩子认真的点了点头说：“我们可是真爱粉！”
　　慕霜寒嘴角的笑意又明媚了些，她把往自己身后躲的苏染捞到身侧来，轻声的同自己的两位小粉丝说：“以后家里的小朋友也摆脱你们多多照顾了。”
　　两个女孩子一脸惊讶的对视了一眼, 捂着嘴转过头来问向慕霜寒：“霜寒姐是跟苏染...在一起么？”
　　慕霜寒笑着点了点头，确认了两个女孩子的想法。
　　“原来...”女生看着慕霜寒和苏染，最后改口道：“也是，也没有哪个男艺人能配上霜寒姐。”
　　慕霜寒被女生的逗笑的更加明媚了，身边的苏染微红着脸，避开视线，一脸羞涩却又不想承认的在她身边站着，她拽着苏染的手轻轻的摆了摆，柔声唤道：“染染~”
　　“哇啊啊啊！！”大概是慕霜寒唤苏染的声音太苏了，让两个小粉丝不受控制的惊呼出声。
　　慕霜寒笑的有些无奈的望向她们，比了个安静的手势，两个小姑娘纷纷用手掩住了嘴，点了点头。
　　苏染羞红着脸跟慕霜寒的粉丝说：“你们好，我是苏染...”
　　看着苏染红着脸，羞涩的跟自己说话的两位小粉丝，两手捂着脸，异口同声道：“原来苏染这么萌啊！！”
　　被慕霜寒的粉丝这样讲，苏染脸色又微红了几分，她还没有好好见过粉丝呢，以前都是她远远的看慕霜寒，做慕霜寒的粉丝。
　　现在虽然拍了戏，两部都还没有上映，自己有没有粉丝她都不知道，更别说会这样线下跟粉丝对话了。
　　又紧张又害羞的。
　　慕霜寒和两位粉丝要去的地方相反，她跟苏染给粉丝们签了名，又留了合照，才跟小粉丝道了别。
　　小粉丝走后，慕霜寒牵着苏染继续逛着，苏染小声的问：“这样好么？”
　　“嗯？”慕霜寒不解的应了一声，想了想苏染大概指的是什么，然后回道：“没事的，就算被知道了也没有关系。”
　　“可是，工作...”苏染补充道。
　　慕霜寒将苏染的手牵起，在苏染的手背上吻了吻：“如果不能接受，我们就去国外，再不能接受，我们就转幕后，再不能，我们也可以离开娱乐圈。”
　　“不行！”苏染立刻反驳了慕霜寒的话，她说：“你不是喜欢拍戏的么？不能因为我就不做了。”
　　“你不是也喜欢么？还不是也在想离开娱乐圈的事。”慕霜寒说着戳了戳苏染的胸口。
　　苏染无话可说，慕霜寒太了解她了，大概她的一两个眼神，就能让慕霜寒读到她的内心想法了，慕霜寒说的没有错，她是想离开娱乐圈。
　　大概是得到的多了，所以变得自私了，变得想要的更多了，她也已经开始不满足于慕霜寒在身边了，也想跟慕霜寒想普通的情侣做更多的事情了。
　　一起逛街，一起吃法，一起看电影，一起去游乐园，在人群不多的地方拥抱，亲吻，体验简单又甜蜜的，小情侣的爱情。
　　她不希望慕霜寒离开娱乐圈，所以便想着，自己反正没有几部戏，就这么离开也没有什么损失，却也没想到慕霜寒早已看穿了她的想法。
　　“你想出柜么？”慕霜寒见苏染许久没有说话，轻声问道。
　　苏染摇了摇头：“不想。”
　　那一定会对慕霜寒的演艺事业造成影响的，她们是公众人物，慕霜寒还是最高人气的女艺人，一旦慕霜寒爆出了“同.性.恋”的消息，网络上会掀起怎样的热浪，她们已经见过一次了，不是么。
　　慕霜寒像是早已料到了苏染的回答，她轻声继续道：“我有些想了。”
　　苏染微微一愣，微微嘟了嘟嘴，却没有说话。她知道慕霜寒是为了什么，也知道慕霜寒是确实的在征求她的意见，也是认真的在考虑这个问题。
　　可是她也知道慕霜寒想要这么做的原因，就是这个原因，更加的让她不想，或者说不希望同意慕霜寒的想法。
　　慕霜寒看着苏染沉默着，有什么想说的，却又没有说，她敛了下眸子，调整了心态，温声道：“别想了，顺其自然吧。”
　　她尊重苏染的想法，也知道苏染的想法，她只是试探性的询问，其实答案她早都知道，更多的是想告诉苏染，她有这样的想法。
　　即使出柜之后可能要面临许多的问题，但是她还是想要告诉那些关心她的人，告诉那些想要对苏染动小心思的人
　　她，也是自私的。
　　在国外旅游，被人撞到，慕霜寒不会隐瞒，苏染拦不住她，总会回到宾馆跟她闹小情绪，她便把苏染吻到浑身发软，按到床上温柔的宠幸到求饶，让苏染生气却又没有力气教育慕霜寒。
　　苏染觉得，慕霜寒在处理她们的事情上，越来越小孩子气了，越来越不过脑子，随心出发了，她想保持着理智，可慕霜寒总会温柔的让她迷失。
　　晚上窝在慕霜寒怀里的时候，总会轻轻的在慕霜寒的胸口咬上一口，用来发泄今天对慕霜寒任性的不满。
　　慕霜寒却享受其中，逗弄着苏染，不在刻意的隐瞒两个人关系，幸福又满足的体验这小情侣之间的快乐。
　　两个人从日本回国之后，机场围堵了一群记者，苏染走在慕霜寒前，本能的拉低了自己的帽子，慕霜寒看着机场外围堵的情况，又看了看自己接机的粉丝，快走了两步跟上了苏染的脚步。
　　她不是牵着苏染的手，而是挽着苏染的手臂，学着苏染拉低了自己的帽子，余光看着苏染皱着眉头，却又没有办法推开她的模样，笑着说：“没事的。”
　　“都写过一次了，这次哪还有什么热点了。”慕霜寒轻声跟苏染解释着。
　　苏染想了想慕霜寒的话，却也在理，两个人的关系，上一次都已经澄清了，这次一起出游又没有什么过分亲昵的行为，两个女生间的牵手挽手更是普通到不能在普通的事情。
　　她看了看慕霜寒，轻轻点了点头，空出的那只手朝记者摆了摆，打着招呼。
　　慕霜寒也随着苏染之后，跟着众多的记者和摄像机摆了摆手，两个人理直气壮的打招呼，倒是让记者们有些摸不着头脑了。
　　“不是说这两个人在一起了么？怎么...这...”
　　“我们也不知道啊，领导说过来拍头条，结果这俩都不避开镜头的，这怎么写？”
　　“我们家也是啊！谁这么无聊的在这卖假消息！”
　　“随便拍拍，回去交代吧。”
　　记者朋友们跟身边的同行聊了起来，都对慕霜寒和苏染的直面镜头感到茫然，根本没有什么爆点的消息，第二天让各大媒体只好无奈的写着：
　　#慕霜寒苏染，闺蜜情深，日本双人游。#这样类似的话题。
　　慕霜寒抱着苏染在家里刷着微博，指着这些文章上的标题，吻着苏染的耳垂说：“你就是太紧张了，心虚，不打自招。”
　　“哦。”苏染躲开慕霜寒的唇，冷漠的应了一声。
　　屋外突然响起了敲门的声音，能来敲慕霜寒家门的只有黎萱和杨语家，这两个人都有钥匙，慕霜寒便应声道：“自己开。”
　　门上传来钥匙的声音，黎萱带着杨语家开门进来，看两个人抱着窝在沙发上，甜蜜的冒粉泡泡，她轻咳了一身，语速极快的说：“霜寒你还有三天假期，苏染你的电影档期调整到了十一。”
　　慕霜寒看了看怀中的苏染，才问向黎萱：“苏染之后没有安排新工作么？”
　　“到年底暂时都没有。”黎萱回道。
　　慕霜寒点了点头，用下巴轻轻的点了点苏染的头，苏染仰着头看她，她问道：“跟我去片场么？”
　　苏染看了看慕霜寒，又看了看黎萱，再看了一眼黎萱身旁的杨语家，眼睛眨了眨，呆萌的问：“我不去，是不是黎姐和语家也要分开了？”
　　慕霜寒看着黎萱垂在身侧手攥了攥，脸上却保持着笑容，轻笑出声，笑着回答：“是！”                        
作者有话要说：　　苏染：那我是不是罪孽深重了
黎萱：我忍...
慕霜寒：不会的，阿萱不会怪你的。
黎萱：......（你们是恶魔么！）
感谢：之一地雷x1 站在有你的年华处听风地雷x1 抱住亲亲举高高~好久没有见过雷了！

　　☆、03.22丨晋丨江丨独丨发丨

　　苏染跟着慕霜寒去了新的剧组, 住在慕霜寒的房间, 偶尔会做了小甜品去给慕霜寒送去, 时不时会被慕霜寒要求的跟着去片场。
　　一个剧组的演员, 慕霜寒熟与不熟的，都来八卦两个人的关系。
　　慕霜寒会稍稍把苏染做的小甜品分享给大家, 然后收买他们保密关系，只是人多眼杂, 肯定会被走漏风声。
　　记者们很快便闻风赶来, 等着拍慕霜寒和苏染的八卦, 只不过她们没办法随意的进到现场，也就只能在宾馆门口堵两个人。
　　慕霜寒索性发了条微博：是这样的, 公司安排小朋友来学习演技的, 辛苦大家来蹲点了。给你们看看苏染小朋友的笔记。[图片]
　　图片上的笔记都是真的，是苏染跟着慕霜寒去片场的时候，自主记录的。
　　内容上倒是没有什么会剧透的, 全都是认真的在记录表演的方式和技巧，很认真, 字迹清秀, 字如其人。
　　评论很快就被赞赏苏染的认真而刷屏, 记者想要报道些什么，却也让慕霜寒先行占据了优势，没了再继续报道的意义。
　　又是一次的无功而返，慕霜寒不知道这些记者们能不能放过她们了，天天都挖一样的内容, 有什么意义呢。
　　其实慕霜寒的微博很少，基本都是宣传，只有认识了苏染之后，微博的内容才开始有了些其他的内容，却也都是和苏染有关的。
　　说真的，大家心知肚明，但是不要点出来不好么，为什么一定要实锤呢。
　　微博发了，慕霜寒只围观了小一阵，就不看了，苏染在一旁整理笔记，慕霜寒走过去，背后抱住苏染，柔声说：“又不开心？”
　　苏染摇了摇头，轻声道：“你那么多年的人设，说崩就崩。”
　　“我何时崩人设了？”慕霜寒笑着不解的问，她倒是没有觉得自己人设崩了，最多最近亲民了些，可也没有到崩人设的地步吧。
　　苏染将收拾好的笔记放好，在慕霜寒的怀里转过身来，看着她说：“你这还不是在崩人设么。”
　　“那作为粉丝，你不是也欣然接受了么？”慕霜寒抵着苏染的额头追问道。
　　苏染躲了躲慕霜寒的亲近，手按在慕霜寒的额上，将人拉开距离，看着慕霜寒叹了口气，然后什么都没说。
　　慕霜寒把苏染抵在自己额上的手拿了下来，温声问到：“你过几天是不是要去参加首映？”
　　苏染点了点头，黎萱今天给她发了时间，她还没来得急跟慕霜寒说这个事情。
　　“两天之后走，一共八场，这里是第四场。”苏染简单的跟慕霜寒讲了下安排。
　　慕霜寒点了点头，她想了下自己的工作安排，又翻了下自己的备忘录，时间上有些冲突，她有些犹豫。
　　“你好好工作。”苏染大概猜到慕霜寒又在打什么主意，率先开了口。
　　慕霜寒微微一愣，看着手机的头抬了起来，看向苏染，面露委屈的说：“我想去...”
　　“你答应过我的，不会再轻易的打断工作进度，等你休息了，或者哪天不忙了，我们再去。”苏染认真的一字一句说着，就是不同意慕霜寒的撒娇。
　　慕霜寒走到苏染身前，拉着苏染的手，用尽一生技艺，跟苏染撒娇，苏染却依然黑着脸，严肃的说：“不行！”
　　撒娇无果的慕霜寒，变了脸色，脸色微冷，眸间却还是温柔，她抱着手臂说：“我去跟导演组商量一下，到时邀请整个剧组一起。”
　　听着慕霜寒的话，苏染微怒的皱了眉，慕霜寒却看着苏染直接给导演打了电话，说明了来意，导演一听，笑着说：“好啊！记得算上咱们的工作人员。”
　　“一定的，谢谢刘导。”电话挂断之后，慕霜寒心情大好。
　　她看着苏染皱着眉头瞪着她，将人揽进了怀里，柔声哄着：“我是真的很想去看首映，别生气了好不好。”
　　苏染不说话，也不躲开慕霜寒的怀抱，就任由慕霜寒抱着，就是不理她。
　　“你看导演也同意了，也不会耽误工作，不生气了好不好~”慕霜寒抱着苏染，苏染不说话，她就自己说。
　　苏染还是不说话，就那么不高兴的看着慕霜寒。
　　慕霜寒被苏染澄澈的眸光盯着，没了办法，一边哄一边道歉：“我错了染染，别生气了~再没有下次了好不好。”
　　苏染依然不回话，慕霜寒看着苏染也久久没有说话，心底却有些着急了，她还没有见过苏染真的生气呢，这下有点糟糕了。
　　她抱着苏染，脸往前贴了帖，苏染的眸子动了动，紧紧的盯着她，一时间竟让她有些心慌的不敢再继续。
　　她有些紧张的开口轻声问：“怎么才能原谅我？”
　　苏染看着慕霜寒不是演技的有些慌张，才微微软了眸光，淡淡的说：“你写个字据，如何惩罚，到时视情况而定。”
　　慕霜寒眼看有能让苏染不生气的办法，自然没有多想什么，心底舒了口气：“好。写给你，若是再犯，认你罚。”
　　她心底想的是，反正苏染不会真的惩罚她，苏染舍不得的，写就写了，先把现在哄好。
　　苏染看着慕霜寒拿了纸笔，在上面写下承诺，签了名，她把纸张夹进笔记中，看着慕霜寒一脸温柔和期待的望着她，她轻声道：“原谅你。”
　　慕霜寒安了心，又把苏染抱进怀里，温柔的吻了吻，苏染气息不稳的把慕霜寒推开，轻声道：“够了...”
　　“不够~”慕霜寒说着把苏染按在了床上。
　　两日后，黎萱带着慕霜寒去参加首映，因为刘子娱不在，苏染身上的担子多了不少，慕霜寒每天抱着自己的PAD，凡不是自己的戏，就坐在休息区看苏染的视频。
　　慕霜寒包了场带剧组去看首映的事情，在慕霜寒跟导演商量的当天，便被导演通知了全体工作人员。
　　这几天大家看着慕霜寒天天守着看苏染的首映典，也都期待着去看苏染加入知寒后的第一部电影。
　　慕霜寒一天天数着苏染首映城市的次数，等待着。
　　有女演员过来跟她闲聊，看着她pad里苏染站在台上落落大方，一点没有在私下这么紧张害羞的模样，跟慕霜寒好好夸赞了苏染一番。
　　慕霜寒勾着唇角，满满的都是自豪感，她轻声回道：“她很优秀。”
　　“嗯嗯。”女演员认可的应了两声，感觉到慕霜寒没有什么闲聊或者谈剧本的心，就跟着陪慕霜寒稍稍看了会首映的直播。
　　慕霜寒只是短暂的休息，很快场务就喊了她的名字，她有些不舍的让pad放在了桌上，看着在一旁围观的女演员问：“你要看么？”
　　女演员先是一愣，然后点了点头，没有驳了慕霜寒面子的说：“嗯嗯，我帮霜寒姐看一会吧。”
　　慕霜寒看着女演员笑了笑，跟女演员说：“如果不看了，就把pad给我的助理。”
　　女演员看了看不远处的杨语家，点了点头：“好的。”
　　慕霜寒没在怎么逗留，早点拍完早点回来继续看，她今天的戏不多，可以多看一会。她向来不用导演讲太多的走位，拍摄进度也很顺畅。
　　导演也知道慕霜寒心里挂了事，没多耽搁，简单的讲了些，确认慕霜寒已经了解之后，便开拍了。
　　慕霜寒回来休息时，苏染那边已经快结束了，观众们已经在进场了。
　　之后的一场就是在她拍戏的这个城市，苏染她们应该很快就要回来了，见女演员似乎没有想把pad还给她的想法，她也没有开口，任由女演员拿着看了。
　　苏染的这部电影，大多的观众都是刘子娱和男主角的粉丝，另一部分都是慕霜寒的粉丝，她自己的粉丝很少。
　　慕霜寒专门在微博帮苏染做了宣传，给自己的粉丝放了不少的首映券，让大家帮她去看看苏染的新戏，然后回来告诉她感想。
　　粉丝们对两个人的关系跟记者们的不同，寻求两个人关系真相的很少，但是两个人的同人文，倒是越来越多。
　　有不少粉丝为了通过苏染的的戏来琢磨苏染的人设，最后给慕霜寒的评价就是一篇几千字的同人文，还是开了车的。
　　慕霜寒把那些文字全都截图收藏，现在苏染不在她身边，留着等苏染回来了给她看，还能顺便按照同人文上说的尝试一些。
　　微博上的文字，苏染自然也看到过，只是她看过一篇开了车的文章之后，对那些同人文就再也没看过。
　　害羞又单纯的她，总是游戏不适应这些东西的。
　　坐上回慕霜寒所在城市的车之后，苏染给慕霜寒发了消息，慕霜寒正好在休息，就打了电话给她，声音温柔的说：“导演安排了明天休息，联系了电影院，在夜场给我们增加了场次。”
　　“嗯...”苏染有些不知所措。
　　慕霜寒继续说到：“我跟阿萱说了，去现场找你们。”
　　“你怎么...又...”苏染对慕霜寒自主的安排有些不满。
　　慕霜寒柔声解释：“以我们对外的关系，你既然来了我在的城市首映，我又怎么能不去帮你做宣传？”
　　苏染想了想慕霜寒的话，似乎在理，便轻轻的“嗯”了一声。                        
作者有话要说：　　就是那个演员会去电影院的那次放映，到底叫什么...
是不是叫首映啊QAQ一只懵逼的色儿

　　☆、03.24丨晋丨江丨独丨发丨

　　终于到了来慕霜寒所在城市的当天, 慕霜寒盛装出行了首映典, 粉丝和媒体都是眼前一亮。
　　慕霜寒面对着媒体, 和粉丝们纷纷举起的手机, 笑的温柔：“刚好在拍戏的同城，就不请自来的帮苏染做宣传了。”
　　主持人向来都是会抓点的人, 笑着回说：“不知道霜寒有没有已经看过我们的这部电影了？”
　　“还没有，晚上会跟剧组的大家, 一起来看。”慕霜寒倒也没有隐瞒什么, 如实说到。
　　“整个剧组, 那一定是霜寒请大家了。”主持人紧接到。
　　慕霜寒看了看主持人，又看了看身侧虽保持着笑容, 可眸光中却快要冒出火花的苏染, 笑着说：“这种事情，我们可以去后台再多聊的...”
　　之后竟有些嗔怒道：“刘导说，不邀请所有人一起去观摩, 不放我假。”
　　台下已经一片惊呼声了，慕霜寒的粉丝见到慕霜寒便已经觉得不枉此行了, 怎能料到还会见到与以往清冷不一样的慕霜寒。
　　台下观众开始起哄, 七嘴八舌的向慕霜寒提问, 慕霜寒向来对粉丝很好，听着台下的提问，她握着麦克风看着台下有眼熟的自己的粉丝团疑惑的“嗯？”了一声。
　　观众席瞬间有些安静，人群中有个男声的声音突兀的响起：“霜寒姐，你跟苏染到底是什么关系？”
　　慕霜寒没有立刻回答, 她看着喊话的男生被身边的人用手里的宣传扇“围殴”了头部，男生弯着身子护着头。
　　看不到男生的观众，纷纷看着慕霜寒，猜测慕霜寒会不会对这个问题做出回复。
　　慕霜寒看着苏染，偏了偏头，苏染笑的有些无奈，动了动眸子，随了慕霜寒。
　　慕霜寒先笑着开口道：“下面注意安全。”
　　敲打男生的粉丝纷纷停了手，看向了慕霜寒，见慕霜寒揽了揽苏染的腰，亲昵的跟苏染靠在一起，笑着说：“刚才那个问题...”
　　“你们觉得是什么，就是什么！”
　　台下又是一阵惊呼声，这一次不是一个声音，而是一群女声异口同声的喊：“恋人！”
　　苏染看了看慕霜寒，温声道：“我不接受。”
　　“诶？”台下的粉丝们都惊了。
　　苏染看着她们，却不躲开慕霜寒揽着她的手，指着慕霜寒跟台下慕霜寒的粉丝说：“这个人，私下啊...”她摇了摇头。
　　说完她又看了一眼慕霜寒，略带嗔怒的瞪了慕霜寒一眼，柔声问道：“你是来帮我宣传的，还是来砸场子的？”
　　台下不知道是不是有真的小姬崽，但在台下看苏染和慕霜寒的互动，就是一片女生的呼喊声。
　　慕霜寒笑的温柔极了，同台下的观众说：“这是苏染进入知寒后的第一部电影，宣传片大家也看了，演技方面是一定值得认可的。希望大家能多多捧场～”
　　台下评论慕霜寒这次温柔的有些反常，只是人多嘴杂，评论的话都被淹没进了大家的话语中。
　　主持人按着计划邀请粉丝和演员做了互动，原不在计划中慕霜寒，也被优秀的主持人随机应变的邀请参与了互动。
　　时间不多，时长有限，宣传的时间很快便结束了，参与首映的观众开始进入放映厅，苏染和慕霜寒在保护下回到了后台。
　　苏染拉着慕霜寒在后台找了间屋子，反锁了房门，皱着眉头盯着慕霜寒：“你在台上乱说什么呢！”
　　慕霜寒微微一愣，有些失落，轻声道：“你拒绝了我。”
　　“我不拒绝你，我应该随着你胡来么？”苏染抿着唇，眉头紧皱，她已经能猜到不久后的头条，一定又是她们了。
　　慕霜寒揽着苏染的腰，将人揽进怀里，苏染拒绝的掰着慕霜寒的手，微怒的瞪着慕霜寒。
　　“染染～”慕霜寒跟苏染僵持了许久，见苏染没有缓和，认输的讨好的唤了一声。
　　苏染即使有些生气，也不会对慕霜寒说太重的话，慕霜寒对这心知肚明，她温声道：“在你的电影首映礼上，这么明显的炒作宣传，大家能懂的。”
　　“你总是有一堆的理由来解释你的任性。”苏染轻声道。
　　慕霜寒微微一愣，这是真的生气了？她沉默了，脑中回荡着苏染的这句话。
　　屋外响起敲门声，慕霜寒放开苏染去开了门，黎萱看着两个表情僵硬的人，小声的问：“怎么了？”
　　慕霜寒轻轻摇了摇头，没作回答。
　　苏染之后还有安排，慕霜寒也没有在跟着，让杨语家将自己送回了剧组的宾馆。
　　一路上，慕霜寒都在回想着苏染的话，她没想到苏染在公布两个人关系的这个问题上，与自己发生这么大的分歧。
　　她沉下心一路上想了很久，她想要公布关系，是想保护苏染，不让第二个刘子娱出现；苏染不愿意，也是想要保护她，不想她在粉丝中的印象发生改变，也不想她会被舆论攻击性.取向。
　　坐在车上的她叹了口气，必须得有一方退一步，不然两个人的关系大概会越来越僵了。
　　手机突然收到了消息，是苏染发来了，只有三个字：对不起。
　　慕霜寒看着苏染发来的消息，笑的有些宠溺，心道：这个傻孩子。
　　她望了望窗外不断改变的街道，又淡淡的叹了口气，给苏染回了消息：你这个傻姑娘。
　　苏染很快回了消息：晚上一起去看么？
　　慕霜寒回答的却不是苏染的问题，她回到：有些话想当面跟你说，闲下来之后，让黎萱送你过来可以么？
　　苏染攥着手机的手紧了紧，缓缓的在屏幕上打下“好”，之后将消息发了出去。
　　慕霜寒没有在继续回复苏染消息，她又叹了口气，杨语家从后视镜里看了看慕霜寒，意外的看到了慕霜寒满是无力感的表情。
　　车抵达了慕霜寒剧组的宾馆，杨语家在回房间的路上给黎萱发了消息，把慕霜寒的情况发给了黎萱。
　　黎萱看了看苏染的情况，轻声的问：“你跟霜寒怎么了？”
　　苏染笑的有些勉强，摇了摇头说：“没事。”
　　她不想告诉黎萱她跟慕霜寒发生了什么，没有多余的理由，只是心底有个声音，不想说。
　　她不知道慕霜寒要当面跟她说什么，但想了想，还是把慕霜寒安排的事情告诉给了黎萱。
　　忙完之后的事，已经是下午，黎萱带着苏染回去了慕霜寒所在的宾馆。
　　人送到后，黎萱明显感觉到两个人的气场有些怪异，没多逗留的把时间交给了她们，去了杨语家的房间休息。
　　关上房间的门，慕霜寒牵着苏染在小客厅里坐下，温柔的看着苏染的眸子，缓缓的开了口，她说：“我认为有些话一定不是只用手机文字就能够讲述的，但是也不想拖太久，所以就等你不忙的时候把你叫回来，当面跟你说。”
　　似乎是慕霜寒的话太过于严肃了，又可能是慕霜寒的表情太过于认真了，一瞬间让苏染认为，慕霜寒可能要跟她说什么严肃的话题，让她一颗心都揪起来了，害怕着慕霜寒下一秒说出“分手”两个字。
　　看着苏染突然变化的面部表情，慕霜寒在苏染的脸颊上戳了戳，一改状态的笑着问：“又在瞎想些什么。”
　　苏染并没有因为慕霜寒状态又变回了那个她熟悉的慕霜寒，而放松下来，她看着慕霜寒的眼睛，轻轻的摇了摇头。
　　慕霜寒并没有给苏染太多多想的时间，她紧接着说：“回来的路上，我一直在想你说的话。”
　　“我知道我们这次对待该不该出柜的问题存在着分歧，我也知道如果我一心要求的话，你会同意，但是我想即使是那个时候，你也一定只会将自己的不开心埋在心底，并且会一直自责。”慕霜寒一边说着一边在苏染的脑袋上温柔的摸了摸。
　　“虽然我们之间存在着不同意见，但相同的都是希望能够保护对方。”说到这里，慕霜寒停了下来，她温柔的看着苏染。
　　苏染点了点头。
　　“所以，我想尊重你的选择。”慕霜寒缓缓的说着，“你不想出柜我就再也不提，你什么时候能够面对这件事的时候，我们在一起去面对。”
　　听着慕霜寒妥协后退的话，苏染一时间眼泪涌上眼眶，她微微低了头，小声的说：“那你不是就不开心了么...”
　　慕霜寒将苏染的头抬了起来，敛去苏染眼角未滑落的泪水，宠溺道：“傻姑娘，哭什么。”
　　“你开心我就会开心啊！~不过大概现在应该也没什么人敢来招惹你，所以只要不明确的表明关系，你不会不开心，这样就好了。”慕霜寒补充道。
　　苏染愣了愣，然后扑进了慕霜寒的怀里，把那没忍住的感动的泪水蹭在慕霜寒胸前的衣服上。
　　慕霜寒温柔的抱着苏染，轻柔的在苏染的头上温柔的安抚着。
　　“你最近哭的太多了，再哭我都要反思是不是我待你不好了，总是让你哭。”慕霜寒声音轻柔的缓缓说着。
　　苏染带着哭腔，声音有些沙哑，闷在慕霜寒的胸前说：“是太好了...”                        
作者有话要说：　　昨天不太舒服就木有更新~
下章完结QWQ！
我有没有什么挖了坑的剧情没有填QAQ？
除了黎萱和杨语家的。。

　　☆、03.24丨晋丨江丨独丨发丨

　　天色完全变暗之后, 慕霜寒联系了导演, 按照说好的邀请了整个剧组前去观看苏染的新电影。
　　慕霜寒和苏染坐在比较靠中的位置, 旁边就是导演组, 苏染不免觉得有些紧张，黑暗中被慕霜寒握着的手, 不自觉的攥的有些用力。
　　慕霜寒疑惑的看了看苏染，身子贴了过去, 小声的在苏染的耳边问：“怎么了？”
　　苏染抿了抿唇, 才小声的说：“有些紧张...”
　　慕霜寒看着苏染微微一愣, 她把苏染的手往前拉了拉，想放在自己的腿上, 却看到苏染往回抽着, 紧锁着眉头的看着她。
　　她轻轻的在苏染的手背上拍了拍，小声道：“乖，别乱动。”
　　“被看到了怎么办？”苏染小声的问道。
　　“不会的, 他们忙着看电影，没时间多注意我么你的。”慕霜寒攥着苏染的手, 不让苏染逃开。
　　她的话音刚落, 耳边便传来导演的声音：“听着苏染在拍这部电影的时候受了伤？”
　　慕霜寒和苏染同时僵住了动作, 慕霜寒微微侧身回了导演的话：“也不算，只是剧情需要，您等下应该能看到那一幕。”
　　刘子娱是慕霜寒和苏染都不愿提起的话题，慕霜寒也就没在多给导演说什么，看到苏染被打的那一幕, 导演又过来戳了戳慕霜寒，小声的说：“这应该挺严重的吧。”
　　慕霜寒冷冷的看了导演一眼，然后冷声回道：“还行，休息了一个星期。”
　　导演憋了一口气回肚里，看着慕霜寒冷冷的目光，也知道自己不该在这瞎问的，抱歉的干笑了下，调整了坐姿，继续看他的电影去了。
　　电影院总是小情侣能发生什么的好地方，只是慕霜寒和苏染却没办法和普通情侣一样，一人坐一个位置，中间的扶手也不好扶起，牵着对方的手都要小心的不被前后左右的人发现，也是蛮不容易的。
　　不满两个小时的电影很快便结束了，苏染明日还有安排，要赶去其他的城市，慕霜寒再舍不得，也不得不把苏染放走，两个人在大家不断的走出电影院，评论着剧情和演技的过程中道了别。
　　导演找到慕霜寒，想要夸赞苏染几句，结果只看到慕霜寒一个人，刘导大概猜到苏染已经连夜走了，便改了口跟慕霜寒说：“很优秀！知寒总是能挖到宝贝啊~”
　　慕霜寒笑了笑，看着刘导说：“这您要跟黎萱去谈，她是我们的经纪人。”
　　刘导微微一愣，看着慕霜寒笑出了声，笑着说：“不是，我这就是作为一个导演来评价一下，怎么你就觉得我是想来约人的。”
　　“您都写在脸上了。”慕霜寒笑着说。
　　刘导在自己的脸上摸了摸，倒也没在继续反驳，又问道：“那她的安排紧张么，我下个剧想邀请你们俩一起来。”
　　慕霜寒没着急回答，静静的看了看刘导，才笑着说：“我们可是很挑剧本的！”
　　“放心放心，剧本肯定是好剧本，我这都是没有找到合适的演员，才暂时搁置的。”刘导回道。
　　慕霜寒看了看刘导，她自然知道刘导对剧本的要求在圈内算高的，点了点头说：“我会让黎萱跟您谈的，我的时间安排，您知道的。”
　　有了慕霜寒口头上的答应，其实也就基本定下了，只要跟黎萱确认慕霜寒的时间安排，这件事基本上也就可以提上计划了。
　　刘导心满意足了，时间也不早了，跟慕霜寒说了明天片场见之后，便上了不同车，分别回了宾馆。
　　各地的首映礼很快结束，苏染又回到了慕霜寒的身边来，刘导又亲自的询问了苏染的意见。
　　苏染听说慕霜寒已经答应，又是可以和慕霜寒对戏的机会，没有犹豫的答应了。
　　苏染一直陪慕霜寒在剧组拍戏到了年底，慕霜寒受邀参加了某台的跨年晚会，和慕霜寒同台的是曾经跟慕霜寒提过，想签约到知寒旗下的阮临夜。
　　跨年晚会上，也是阮临夜的第一次出道演出，苏染没有去现场，自己在家守着电视，看着在舞台上散发光亮的两个人，听着慕霜寒的歌声，突然想起，这好像也是慕霜寒第一次在这种舞台上演唱。
　　突然有些后悔自己没能去现场了，因为这事两个人还不小的发生了争吵，最后还是慕霜寒还哄的她。
　　看着慕霜寒下了台，她犹豫着给慕霜寒拨通了电话，电话那边声音很是嘈杂，慕霜寒的声音却温柔又清晰的传进她的耳中，似乎很是期待的问她：“怎么样？”
　　“很好听。”苏染立刻的给予了回复，又缓缓的说：“对不起，我应该听你的，去现场的。”
　　“知道错过了？”慕霜寒笑着回道。
　　第一次演唱，苏染没能在现场，说不遗憾怎么能，可毕竟是错过了，只能下一次了，马上就是新的一年，今天的事情，就让它停在今年便好。
　　苏染小声的“嗯”了一声，如果今年不是跟慕霜寒改变了关系，这个跨年她是一定会去现场的，大概也就不会错过了。
　　可是又想了想慕霜寒临走时说的话：“如果没有你，也不会有这第一次。”
　　她的心中跟慕霜寒的想法一样，已经错过的事情，没有办法再去挽回和重来，新的一年马上就要到来，下一次，再不要错过便是了。
　　即使现在是慕霜寒的女朋友，可也依然是慕霜寒忠实的粉丝。
　　也许以后不能简单的做一个粉丝，在台下为慕霜寒呐喊助威，但是相对的，便可以跟慕霜寒同台，一同留下美好的回忆。
　　“明年，想跟你一起...”苏染轻声的补充道，大概也算是新年愿望了吧。
　　慕霜寒往自己的休息室走着，听着苏染的话勾起了唇角，她笑着说：“好啊，明年你可不要又临阵脱逃了。”
　　“才不会。”苏染答到，她有些想慕霜寒了，便紧接的追问道：“你什么时候能回来？”
　　“大概是要半夜了，想我了么？”慕霜寒声音压轻了些，周围的嘈杂的声音让苏染有些难以听清慕霜寒后半句话。
　　她隐约听到了“想”这个字，便直接的说：“我想你了。”
　　难的能听到苏染这么直接的表达对自己的思念之情，慕霜寒想了想，轻声回道：“我也想你，你等我一下。”
　　她转身问向黎萱：“我们能提前走么？”
　　黎萱看着慕霜寒宝贝的攥着手机，也知道电话那边一定是苏染了，她很直接的说：“你想走，还能有人拦得住么！”
　　慕霜寒点了点头，拿起手机，先通知了苏染：“我想办法提前回去。”
　　“好。”苏染乖巧的应了声，又小声的说：“我等你回来，别...让我等太久。”
　　慕霜寒看了看身后无奈的黎萱，捂着嘴，挡着自己的声音，又压低了些声音的说：“洗好了等我回来吧。”
　　“拜拜。”苏染羞怒的道了再见，便挂断了电话。
　　慕霜寒看着手机屏幕上的结束通话，有些委屈的瞥了下嘴，转身看向阮临夜，看到阮临夜也在打电话，她拍了拍阮临夜的肩，用手势告诉阮临夜她要回去了。
　　阮临夜点了点头，跟电话那边的人聊的欢乐，等慕霜寒都快走出后台了，才惊觉哪里不对的匆匆追了上去。
　　“你们走了，我怎么办？”阮临夜问道。
　　她是跟着慕霜寒和黎萱的，黎萱暂代了她的经纪人，慕霜寒走了，黎萱定然也是会回去的，那她呢，人生地不熟的...
　　慕霜寒静静的盯着阮临夜看了看，莞尔笑问道：“阮家的小公主，还有怕这种时候的么？”
　　阮临夜僵在了原地，片刻后，她秉着表情说：“您走好！不送！”
　　慕霜寒没有犹豫的就准备去地下车库，阮临夜还是慌了，追上慕霜寒，抓着慕霜寒的手说：“我，还是跟你们走吧！”
　　慕霜寒无奈的摇了摇头，笑道：“天不怕地不怕的人，刚出道就这么怂么？走吧，带你回去。”
　　阮临夜这会也不皮了，她是真的没有带阮家的人，主要是怕吓着别人，结果谁知道慕霜寒会这么简单的把她丢下不管了。
　　黎萱驱车回了聚轩，三个人在楼道里分别进了不同的屋子。
　　不同的是，其中两间屋子都冒着粉丝的泡泡，而其中有一间，清冷的不像是跨年。
　　年后很快便是寒假，赤焰谷上映了，在各大电视台轮番播放，苏染的人气迅速飙升，一路过关斩将的挤进女演员排名前十，并依然在不断的往上继续增长着。
　　慕霜寒年底的那部古装剧，一直拍到了春末夏初。
　　片场的温度逐渐转暖，即将关机的慕霜寒，最后几天的心情格外的好。
　　她的戏能在她跟慕霜寒相识一周年前结束，也就意味着两个人可以一起过一周年，又怎么能不让她开心。
　　正式离开剧组的那天，她给大家都准备了小礼物，没有多贵重，但是每个人都有，包括工作人员，从来没听说过慕霜寒结束拍戏的时候还有这样的待遇，大家都显得有些受宠若惊。
　　慕霜寒却也没有多解释什么，跟大家道了别，约好了庆功宴和招待会的时间，便匆匆的回了家。
　　一周年的当天，苏染突然的问慕霜寒：“霜寒，你还想出柜么？”
　　同日，微博榜首：慕霜寒苏染出柜！
　　【正文完】                        
作者有话要说：　　先反思自己为什么写了半年才写完！再反思为什么越写越差！
然后再感谢大家这么久的陪伴，特别是一直追着更新的宝宝们！
谢谢大家的不离不弃！一直陪在我的身边，支持着我，等着的我时不时抽风的不定时更新。
谢谢所有全文购买的小天使！感谢小天使们全文购买对我的认可！
谢谢所有给文章投过雷，打赏过的小可爱！真的非常感谢你们的喜爱和支持！
【鞠躬】真的非常感谢大家了！全部都亲亲抱抱举高高~
大概有四五章【番外】，会不断发出来的~大家不要着急！
【福利】完结评论红包放送中！截止到3月28日！仅限本章评论！
【新文接档】：夺菡
6个性格各异的女孩子，为了保护家园，保护百姓，在资源逐渐缺乏的土地上不断战斗的魔幻故事！
允许评论逆cp，欢迎宝宝们跳坑，晚上应该会有首章放送~

　　☆、杨黎番外

　　慕霜寒调整了工作安排, 不再拼命三郎的奔跑在各个剧组之后, 黎萱便也随之轻松了下来。
　　她和杨语家一起回去学校, 回去了她们相识的地方。
　　黎萱没有高调的开车, 难得的二人世界，从家坐了公交, 晃晃悠悠的随着公交车的走走停停到了S大的校门口。
　　两个人随着车上的学生下了车，在校门口站了站, 杨语家说：“我们在学校拍些照片吧, 就当把错过的那几年补回来。”
　　黎萱看着她, 笑的明媚，指了指校门口的校牌说：“那就从这开始吧。”
　　说着她便朝着校牌走了过去, 杨语家快走了两步追上黎萱, 一边走一边说：“要找个人来帮我们拍才行。”
　　黎萱看着杨语家笑的宠溺。
　　她看着杨语家拿了手机，站在她身旁打了电话，询问了电话那边的人课程安排, 似乎时间充裕的模样，就听到杨语家把人叫来了学校的大门。
　　“学妹么？”看着杨语家挂断电话之后, 她问道。
　　“学弟, 这一届的学生会主席, 摄影系的。”杨语家跟黎萱解释到。
　　听着杨语家的解释，黎萱盯着杨语家看了看，有些好奇的问：“你跟这个男生？”
　　杨语家有些不解的看着黎萱眨了眨眼睛，片刻后才明白黎萱话里的意思，她有些激动的问：“阿萱这是在吃醋么？”
　　黎萱笑着摇了摇头, 逗弄的口吻道：“哪里有醋啊，我可不记得家里有这个。”
　　杨语家撇了撇嘴，知道黎萱是在逗她了，才解释到：“就是普通的上下级关系。”她挺了挺胸，继续道：“我提拔的。”
　　黎萱笑的开心极了，点了点头，似乎突然想到了什么似的，匆匆拍了拍杨语家的手臂说：“你打电话让他别来了，我们二人世界，他在挺奇怪的。”
　　“那拍照...”杨语家有些犹豫。
　　黎萱催促的去拿杨语家放进口袋中的手机，一边摸一边说：“去学校超市买个自拍杆吧。”
　　杨语家把手伸进口袋中，自己拿出了手机，又给男生打了电话，通知人家不用来了，男生的脾气似乎还不错，被杨语家这么召之即来挥之即去的，也没有生气，只是让杨语家再有需要就给他打电话。
　　杨语家感激的道了歉，挂断了电话，看着黎萱说：“那就最后再来拍这里。”
　　黎萱牵了杨语家的手，十指紧扣的往学校超市的方向走去。
　　看着熟悉的林荫小道，熟悉的小池塘，熟悉的操场，熟悉的宿舍和教学楼，两个人谁都没有说话，缓缓的走着，感受着这种无声的幸福感。
　　“你还记得初试的时候么，那时候他们觉得你很普通，除了入学分数高一些，一点都看不出来你有多少能力能进入学生会。”两个人走到教学楼前，黎萱望了望她那天心血来潮去看了面试时，遇见杨语家的教室窗户。
　　杨语家安静的听着，听着她不知道的故事，没有人会去询问自己面试的结果，通过也好，不通过也罢。
　　她只知道她接到了复试的通知，参加了复试，等待了很久，才等到了通过的通知。
　　黎萱突然提起这件事，她便也好奇了起来，想起来，那时后的她，进到学生会之后，就一直是在黎萱的团队下做事的。
　　“那时候我也觉得你没有出众的能力，太过于内向的人，是很难被立刻找到闪光点的，你也应该指刀。”黎萱一边说着一边看了看杨语家，杨语家轻轻的点了点头，她自然是知道黎萱所说的。
　　“但那是普通的人，我的情况那时候你不知道，现在的你应该再清楚不过了。我需要的不是交际的能力多强，有多么的会说话，我需要的是认真，守口如瓶的人来帮我打下手。”黎萱牵着杨语家继续走了起来。
　　“这样的人，只要多多注意一些，就知道能不能完全信任。所以那时候，他们把你的简历放到淘汰的时候，我把它找了出来。”她看着杨语家，看到杨语家惊讶的看着她，继续说：“所以你也能想到，为什么后来你会一直在帮我做事了吧。”
　　“可是那时候，我也没能知道阿萱很多事情呐。”杨语家想了想，回道。
　　黎萱笑着把自己的手机调到微信的好友界面，然后递给了杨语家，柔声道：“你看看里面的人。”
　　杨语家接过了手机，黎萱的微信好友不少，但是她熟悉的，大学的学长学姐们，却几乎没有。
　　她突然理解了黎萱话里的含义，她把手机还给了黎萱，确认似的问道：“你只留下了我么？”
　　黎萱接过手机答道：“当时删除好友的时候，也有想把你删了的。有些犹豫，就放了放，之后就把这事忘记了。”
　　“帮霜寒招助理的时候，偶然翻到了你的名字，还有些意外，当时想，这个人我怎么没删。”两个人转进了学校的超市，在货台间穿梭的时候，黎萱一边看着零食区，犹豫的挑选着，一边继续的说：“不过你还真的是一个优秀的列表尸体，我还确认了自己对你是开放的朋友圈，结果那么多条慕霜寒的消息，你一条都没有回复。”
　　她突然想到了什么，转身拿着手中的饼干指着杨语家问：“你是不是屏蔽了我朋友圈？”
　　杨语家把黎萱手中的饼干拿到自己手中，温声回道：“从来没有。”
　　“当时看到的时候也很惊讶，忍了好久想要发些什么，最后还是默默的当做了没看到的样子。”她想了想总结道：“可能也是害怕自己问了什么，就会被删去好友吧。”
　　两个人一边聊着过往，一边挑了些零食，又买了个自拍杆，才去结了账。
　　她们像学校里普通的情侣一样，走在校园中情侣最常去的地方，合影留念着。
　　杨语家牵着黎萱去了她们学生会工作时经常路过的林荫小道，那是从女生宿舍到学生会办公室的小路。
　　那年，她就是在这不断的经过这条小路的途中，不断的迷失在了黎萱的光芒中。
　　站在小路的中央，偶尔会有脚步匆忙的学弟学妹们路过，好奇的看看她们，然后脚步匆匆的离开了。
　　杨语家却拉着黎萱，在原地站着，看着黎萱的眸子里似是在酝酿很大的勇气。
　　黎萱看着她，笑着说：“想说什么就说。”
　　杨语家抿了抿唇，双手拉着黎萱的手，站在黎萱的身前，目光微微有些闪躲，但也只是一霎，她便认真的看向了黎萱，眸中微闪着光亮。
　　黎萱听到杨语家声音极轻的说：“阿萱，嫁给我吧~”
　　她微微一愣，笑的宠溺，柔声问道：“养得起么？”
　　“唔...”黎萱的话让杨语家吃了瘪，黎萱的工资是她的几倍，她斟酌着该如何开口，黎萱却又手指抵在了她的唇上。
　　“傻姑娘，还是你嫁给我吧！”黎萱笑意温柔的说到。
作者有话要说：　　感谢：mo地雷x1 滚滚地雷x1
爱你们么么哒~
新文【夺菡】了解一下嘛~

　　☆、番外二

　　慕霜寒和苏染的出柜, 无疑在网络上掀起了热潮。
　　微博一度陷入了瘫痪, 即使是不能刷新文章, 也有人不断的在两个人的话题下一遍遍评论着。
　　黎萱的电话一直没有停下, 接连不断的人打来电话向她询问慕霜寒和苏染出柜的真实性。
　　各大媒体，开始整理起近一年来拍到的两个人有关的视频和图片, 一起出游，在许愿池前亲吻, 记者招待会, 日本同游, 首映典。
　　记者们脑洞大开的把慕霜寒和苏染的故事，按照时间线的, 添油加醋的po在了网络上, 点击量和转发量瞬间上了万。
　　而作为当事人的两个人，正在地球的另一边，悠闲的喝着下午茶。
　　慕霜寒只接到了慕老爷子的一个电话, 慕老爷子把气呼呼的把慕霜寒骂了一顿，说慕霜寒不懂事, 任性, 要出柜还不通知家里, 让家里变得这么被动。
　　慕霜寒心情极好的听着慕老爷子在电话里骂了自己一个小时，然后柔声哄道：“回去让染染给您做好吃的~”
　　慕老爷子生气的闷哼了一身，拿着他的拐杖在木质的地板上不满的敲了敲，生气的说：“不吃！你们两个别回来了！”
　　慕霜寒笑的温柔，补充道：“我们领了证就回去了。”
　　慕老爷子被慕霜寒气的不轻, 生气的挂断了电话，看着桌前，来询问他要不要处理网络情况的大儿子，气呼呼的说：“不管她们！让她们自己处理去！”
　　“爸，让霜寒自己处理，明天就绝对是她们在国外的结婚证了！”慕霜寒的叔叔皱着眉头提醒到。
　　慕老爷子拿着拐杖又倒了倒自己面前的地板，有些不耐烦：“你想怎么办？去把她们抓回来？把网络上的东西删了，那些人就不知道了？”
　　慕霜寒的叔叔被慕老爷子噎的没话可说，眉头紧锁的在桌前站着。
　　“行了行了，你回去工作吧，她们的事让寒寒自己处理，”慕老爷子叹了口气，似是自言自语的小声道：“罢了，也舍不得把她嫁出去...”
　　远在他乡的慕霜寒是不知道自家老爷子挂了电话之后又发生了什么，她跟苏染在美国领了证，顺便趁着假期度着蜜月。
　　虽然这份证书在国内是不被认可的，但还是有很多国家是承认的，慕霜寒爷爷是军人，说她崇洋媚外定然不成立。
　　其实这个结婚证，最重要的不是领不领，而是那份心境，那份想要给对方一个正式身份的感情。
　　她们有能力赚钱，有能力服务社会。只不过是刚好喜欢了与自己相同性别的人，就要为之隐瞒一生，一旦被暴露就要一生备受厌恶的眼光么。
　　难道这份感情就不是真实的么？难道心中的悸动，就是假的么？
　　慕霜寒是一定不会认可的，她清楚的知道她对苏染的感情，也清楚的知道自己要什么，这一生想要陪伴的人是谁。
　　如果有人对慕霜寒说，那是你自己的事情，你是一个公众人员，你说的话，做的事需要向粉丝和群众负起责任，而不是误导大家走向“歧途”。
　　现在的慕霜寒，一定不会和一年前清冷的她一样，她一定会更为直接的把自己的观点和想法平铺直叙的说出来。
　　何况，想要知道她们两个人关系的，不就是这些有一丝风吹草动就在八卦的人么？
　　黎萱打了越洋电话给慕霜寒的时候，慕霜寒刚同苏染办好登记手续，电话一接通，便听到黎萱有些炸毛的同她喊到：“慕霜寒！你下次胡闹能先通知我一声么！”
　　慕霜寒牵着苏染的手，看着苏染手上拿着的两个人的登记证，心情好极了，她柔声道：“要我给你们卖机票，过来办手续么？”
　　黎萱深吸了一口气，把被慕霜寒憋回去的气咽了下去，冷声道：“你们这倒是挺快啊，就直接把证领了？”
　　随着慕霜寒的一声“嗯”，黎萱继续道：“需要准备什么东西？”
　　慕霜寒笑的明媚，回道：“让染染发给你，作为道歉，机票和房号晚上会一起发给你。”
　　“哼！”黎萱不满的哼了一声：“那你快点吧。”
　　苏染在一旁轻声的问：“黎姐她们要过来么？她们两个人的家里是不是还不知道两个人的事情...是不是不太好...”
　　慕霜寒温柔的看着她，初为人妻之后，慕霜寒怎么看苏染，都觉得苏染又好看，又优秀又软，又萌，又...好吃...
　　苏染一与她对视，她就想把苏染按在地上，就地正法。
　　心里暗暗咳了两声，想了想苏染的话，似乎却是没有听说黎萱和杨语家有跟家里人讲过这件事。
　　黎萱电话没着急的挂，她便问道：“阿萱，你们俩是不是还没跟家里人说？”
　　“啊？”黎萱一时间没反应过来，杨语家在她身边，听到了慕霜寒的问题，贴到黎萱的耳边说：“出柜。”
　　“好像是还没说...”黎萱回道。
　　“去见见人吧。其他的事情，我想你心里也明白。”慕霜寒提了建议，却又没有把话完全说清，她了解黎萱，也知道黎萱的选择和想法。
　　有些事情还是要做的，就向通知彼此的家里人，也许可能会得不到祝福，但也要尊重父母赐予你的生命，她们有权知道你的一些决定。
　　如果能得到祝福，那不是更好的一件事情么？
　　黎萱应了声，跟慕霜寒说：“那等我们确定了，在过去吧。你这次假期比较长，应该来得及。”
　　“嗯，等你们。”慕霜寒柔声应道。
　　电话挂断之后，慕霜寒把黎萱的决定说给了苏染听，苏染乖巧的点了点头，之后小声的说：“对不起，我家里...”
　　慕霜寒将手指抵在苏染的唇上，打断了苏染想说的话，她温声道：“道什么歉呢，你要是再往后说，错的就是我了。”
　　她身子往前贴了帖，唇贴在苏染的耳边说：“下了那么多套的撩你，你还要跟我道歉么？我的傻姑娘~”
　　苏染微微一愣，莞尔双手捧在慕霜寒的脸上，羞怒的狠狠咬在了慕霜寒的唇上。                        
作者有话要说：　　上次看过一篇文章，在国外领证不是很复杂，也没有很贵，但是英语要好
虽说在国内还是未婚，但是在那些允许同.性婚姻的国家，你的婚姻状态就要写已婚了

　　☆、番外三

　　黎萱接受了慕霜寒的建议, 跟杨语家商量着什么时候回家, 什么时候去见见对方的家里人。
　　难的黎萱有些紧张, 她对自己家里的情况还是了解的, 即使不会轻易祝福，但也不至于说必须两个人分开, 或者像很多极端的家庭一样断了关系。
　　何况，还有慕霜寒在前面帮她探好了路。
　　相比较, 杨语家似乎是轻松了很多, 好像已经知道了这件事的结果了。
　　两个人商量好了时间, 黎萱觉得自己年长一些，应该先一步去探望杨语家的家人, 杨语家也没有多争什么, 随了黎萱的想法，跟家里稍稍确认了一下时间。
　　时间约定的有些匆忙，毕竟慕霜寒的假期有限, 她们的时间也就变得紧凑了一些，约好了几日后的时间, 黎萱从杨语家口中问了一些叔叔阿姨喜欢的东西, 购置回来再三确认了好几遍。
　　杨语家还从没见过这么紧张和慌乱的黎萱, 在一旁偷笑着。
　　“笑什么？”黎萱不解的问。
　　杨语家摇了摇头，走到黎萱身边，轻轻揽着黎萱的身子说：“阿萱，你是不是太紧张了。”
　　被发现了的黎萱抿了抿唇，装作镇定的说：“我像是那种人么？”
　　“可你从昨天到今天已经确认了五遍以上了。”杨语家轻笑着说。
　　黎萱羞怒的瞪了杨语家一眼, 看了看时间，指着桌上的东西说：“拎上，走了。”
　　杨语家笑的明媚，放开黎萱将桌上的礼品拎进手中，不得不说，还是挺沉的，随口说了些东西，好像黎萱怕不够似的全都买了。
　　抵达杨语家父母家的时候，已经快是午饭时间，敲开房门，迎面飘来饭菜的香味，好像是大盘鸡的样子。
　　杨语家的母亲来迎接的两个人，黎萱礼貌的唤道：“阿姨好~”
　　杨母笑的温柔，上下打量着黎萱，看着黎萱手里的东西，笑着说：“来就来嘛，怎么还带了这么多东西~”
　　黎萱连忙将礼品递了过去，杨母没有着急的接，她看着黎萱身后的杨语家说：“家家你自己拎进来，等会你们在把它拎回去。”
　　听到这里，黎萱潜意识就觉得，杨母的话里哪里怪怪的，似乎是知道她们的事情。
　　杨语家从黎萱手里接过了东西，牵上黎萱的手，进到屋内，一边往里走一边说：“妈，爸在厨房么？”
　　杨母帮两个人关上了房门，看着一脸懵逼不知所措的黎萱，笑着说：“我能会做大盘鸡么！你个死丫头。”
　　黎萱看着杨母走到她身前，笑着说：“黎萱对吧，你们的事，语家早都跟家里说了，我们早都喊着让她带你回来吃饭，她说你们太忙了，一拖再拖的。”
　　黎萱愣在原地，身子有些发僵的转头看了看杨语家，杨语家避开了视线，不敢看黎萱。
　　看来却有此事了，可是黎萱却从未听杨语家提起过这件事，但是还是要先回复了杨母的话才可以。
　　她温声道：“对不起阿姨，这么久才来拜访。”
　　她不知道杨语家从什么时候就开始跟杨母讲两个人的事情了，她也不知道杨语家花了多少心思来劝服杨母，身侧的手轻轻的在杨语家手中勾了勾。
　　杨母点了点头，拉着黎萱就往客厅走，一边走一边说：“家家她很早就跟我们提过你了，你们的事情，她也很早就告诉我们了，今天见了，是个好孩子。”
　　于是这一整顿饭，就在极为和睦的状态下从开始到了结束，黎萱努力的保持着镇定，直到从杨语家父母的家中离开。
　　走出单元门，黎萱手指“温柔”的捏在了杨语家的耳朵上，轻声道：“你为什么不告诉我，你父母知道我们的事！”
　　杨语家吃痛的握着黎萱的手，讨好的说：“我错了。很难得看到你紧张，一时间...”
　　“你什么时候变成这样的？”黎萱追问道。
　　杨语家求饶着：“阿萱，阿萱，我错了。疼~”
　　黎萱看着杨语家有些扭曲的表情，松了手，狠狠的瞪了她一眼，哼了一声，朝着停车的放下走了过去。
　　黎萱家的老宅子和慕霜寒家的老宅子离的不远，都不怎么靠近市区，她也就约了晚饭的时间，把回家的事情简单的做了通知，就匆忙的挂了电话。
　　接黎萱电话的是黎家的老爷子。黎老爷子一直都以为，就算黎萱是喜欢女人，也是喜欢慕霜寒，毕竟两个人从小一直长大，融进了生活。
　　结果慕霜寒的事情暴露出来，当事人却不是黎萱，老爷子看到的时候，还有些郁闷。
　　两家的老爷子是生死之交的战友，两家几代都想结个亲家，结果下一代，自由恋爱，无缘，慕霜寒和黎萱这一代，两家关系最好的，还是两个女娃娃。
　　黎老爷子比慕老爷子看的开一些，可是结果却不是他想的那样，这结了两代人都没结成亲家，又接到黎萱要带女朋友回家吃饭的电话，老爷子就更郁闷了。
　　傍晚，黎萱回到了黎家的宅子，家里人都回来，她那比她还忙的父母，都被黎老爷子叫了回来。
　　一家人在家里坐的整整齐齐的，看着她牵着人进来。
　　杨语家看着黎萱家的阵仗，紧张坏了，被黎萱牵着的手，都不自觉的握紧，黎萱看了看她，眼中问着：怂了？
　　杨语家像个小可怜似的的看着黎萱，请求黎萱的帮助。
　　黎萱带着她在客厅里坐下，正准备开口介绍，就听到黎老爷子在一旁抱怨的说：“萱萱啊，你要说什么我们都知道了。”
　　“我就想问问你，为什么不是霜寒那丫头？”黎老爷子大概今天不得到答案是不能安心了。
　　黎萱和杨语家都是微微一愣，看了对方一眼，眼中都是疑惑。
　　黎萱其实并不知道该怎么回答自家爷爷的这个问题，她喜欢过慕霜寒，只是从来不知道那是什么样的喜欢，于是便一直没有表明感情。
　　直到慕霜寒遇到了新的人，直到她的地位出现了危机，她才惊觉了自己对慕霜寒的感情，惊觉了慕霜寒对自己的重要。
　　可是那个时候已经晚了，已经来不及了。
　　她看着黎老爷子，皱着眉反问：“重点是这个么？”
　　“你爷爷就想跟你慕爷爷亲上加亲，做个亲家，这惦记了两代了，也没达成这个心愿。”黎萱的爸爸帮黎老爷子解释到。
　　黎萱看了看家里的人，怎么觉得又是哪里怪怪的，她问：“所以你们早都做好了我会喜欢霜寒的准备，除了我今天带回来的不是霜寒，剩下的早都已经接受了？”
　　黎老爷子率先的点了点头，又有些失落的叹了口气：“难道我黎慕两家，真的没有亲家的缘分么。”
　　黎萱看了看杨语家，笑的有些无奈。
　　“你们要个孩子吧，用你的基因。”黎母看着杨语家说。
　　黎母的话还没说完，黎萱便打断到：“停！你是不是一会要告诉我，精.子库都已经去过了？”
　　黎母在黎萱的注视下点了点头。
　　黎萱：“......”
　　“萱萱啊，你去跟霜寒那丫头商量商量，要个慕家的孩子...”黎老爷子补充道。
　　黎萱的表情僵在脸上，心道：我是不是走错门了！
　　两个人的出柜莫名其妙的，没有任何阻碍的完成了，不仅得到了全部的祝福，甚至还被逼娃了！
　　她在黎家住了一晚之后，带着杨语家回了两个人的住所，路上给慕霜寒打电话说了自己这一天奇怪的遭遇。
　　慕霜寒的终点却放在了黎老爷子的提议上，笑着同黎萱说：“机票买好了，你们过来吧。”
　　“黎爷爷的建议挺好的。你来了，我们一起去看看，要个小混血。”她补充道。
　　黎萱：......                        
作者有话要说：　　黎萱：我￥%#@%￥%……&%&
杨语家：......
慕霜寒：噗
满足你们的生子愿，但是小萝莉们就不写了，隔壁【夺菡】有一对未成年姐妹cp，欢迎来领！

　　☆、番外四

　　慕霜寒虽然同意了黎萱家里的想法, 然而什么时候实行这件事, 她倒是不怎么着急。
　　说实话, 她想要个苏染的宝宝, 肯定和苏染一样，呆萌呆萌的。
　　她还没有过够和苏染的二人世界, 宝宝出生之后，就能得到苏染的喜欢, 她可是花了那么多的时间和精力才撩到的苏染, 莫名就有些想吃醋。
　　慕霜寒不急, 黎萱跟她聊了之后，也就不着急了起来, 至于她家那莫名其妙的催娃电话, 一概被她无视了。
　　年末，一年一度的电视节到了。
　　慕霜寒和苏染因为赤焰谷的热播，纷纷上了提名, 两个人的热度因为电视剧的热播持续高涨，两个人公开关系的事更是让两个人持续站在话题的顶端。
　　接了新戏的两个人, 在不同的城市拍戏, 有段时间没见到对方了, 电视节拯救了两位互相思念的人儿。
　　慕霜寒比苏染早的抵达了电视节开幕的城市，在约好的房间里住了下来，苏染比慕霜寒那晚到的两个多小时。
　　离开幕的时间还有些早，黎萱和杨语家带着给两个人准备好的服装，四个差不多有两个月没见的人, 聚在了一起。
　　慕霜寒和苏染换了服装，坐在宾馆的小客厅里一边化妆，一边询问苏染入围的感想。
　　苏染轻声道：“有点开心，也有点紧张。”
　　她跟慕霜寒这经常拿奖的人不一样，她自然是想要得到这些认可的，只是没有想到自己能这么快的被大家认可。
　　所以有些开心，也有些因为第一次而自然产生的紧张。
　　慕霜寒和苏染在宾馆的时间没有很久，便在主办方的催促下出了门。
　　一起走红毯的两个人，自然成为了媒体的焦点，苏染挽着慕霜寒的手腕，两个人穿着同款不同颜色的长裙，情侣装的公开秀着恩爱。
　　谈论两个人同性话题的人依然很多，慕家买通了广电的部分领导，让两个人的事情被睁一只眼闭一只眼的默许了。
　　在签名版前，慕霜寒被主持人询问：“两位在公开关系之后，生活上有发生什么变化么？”
　　慕霜寒牵着苏染的手，笑着回道：“变化比较大的是心境，和面对大家的时候，”她牵着苏染的手任由记者拍着照，继续说：“能这样坦然的面对镜头，希望得到大家的祝福。”
　　主持人补充道：“还是希望能得到大家祝福的。”
　　慕霜寒点了点头道：“主要是希望能得到喜欢我的粉丝朋友们的祝福。”
　　眼看着后面的演员就要抵达签名板前，主持人笑着点了点头，将手伸向主场的红毯说：“大家一定会为你们祝福的！”
　　慕霜寒点了点头，牵着苏染跟周边的粉丝又招了招手，才一起走向了主会场的红毯。
　　苏染入围了最佳女配角的题名，而开奖嘉宾确实慕霜寒。当慕霜寒走上开奖台，大屏幕播放入围题名的时候，台下便一片的惊呼声。
　　大概所有人都已经猜到了结果，唯独不知道情况的，可能只有苏染了。
　　当苏染看着慕霜寒上台做开奖嘉宾的时候，她心里便有了一个想法，就是如果自己能与慕霜寒同台就好了。
　　她紧张的看着大屏幕上的视频，看着跟慕霜寒一起上台做开奖嘉宾的前辈，念着：“获得电视节最佳女配角的是――”
　　她看着慕霜寒的视线温柔的看向了她，在麦克边温声道：“苏染。”
　　比她还要激动的是全场的观众人员，她自己甚至有些迷茫，聚光灯照在她身上，她慌张的看着慕霜寒，听到慕霜寒柔声继续道：“要我下来接你么？”
　　慕霜寒说完话，便朝着台下走来，苏染这才回神，匆匆的迎着慕霜寒下来的方向走了过去。
　　苏染脸色微红的被慕霜寒牵着手上了台，笑的温柔和幸福极了，还有满满的自豪感。
　　站在台上的两个人，周边自动形成了粉色的泡泡，让大家简单的就能看到两个人在彼此身边的开心和幸福。
　　苏染在慕霜寒的陪伴下做了获奖感言，紧张的完全不知道自己说了些什么，跟慕霜寒同台，慕霜寒为她开奖，颁奖，这一系列，在苏染的心中，还还是一个梦。
　　突然的变成了现实，让她突然有些忍不住的泪水涌上了眼眶。
　　慕霜寒一直都在注视着苏染，看着苏染眼睛中突然闪了光亮，宠溺的问：“怎么了？”
　　苏染眼眶微红的摇了摇头，慕霜寒宠溺的在她头上摸了摸，好奇和八卦的主持人捉到苏染的点，便在一旁同样问道：“怎么了？”
　　护妻的慕霜寒，帮苏染解释道：“没事，就是太激动了。”她轻轻的在苏染眼角敛过苏染即将滑落的泪水，宠溺道：“希望大家以后也能多多支持苏染的作品。”
　　台下对于慕霜寒护妻的行为发出来惊呼的声音，苏染调整了自己状态，虽然眼中还有激动的眼泪，她柔声道：“我会继续为大家带来优秀的作品，谢谢大家的喜欢和支持。”
　　“也非常感谢所有支持和祝福我和霜寒的朋友们，谢谢大家。”苏染非常认真的给大家鞠了一躬。
　　慕霜寒和苏染牵着手，才台下观众的呼喊声下下了台。
　　慕霜寒和苏染的热点在时间的不断增加中逐渐趋于平淡，粉丝们开始不断的习惯了慕霜寒和苏染的甜蜜日常。
　　一段时间看不到两个人的互动，还会有粉丝在慕霜寒和苏染的微博下问两个人，是不是又在分隔两地的工作。
　　时间转眼又是一年，慕霜寒和黎萱再次谈论了关于小宝宝的话题。
　　该准备的东西，她们早都已经做好了准备，四个姑娘确认了工作的安排时间，挑选了两个小宝贝出生的时间，除去了预产期的时间，终于将这件事正式的提上了计划。
　　从计划到实施，到小宝宝的问世，转眼又是一年多的时间。
　　宝宝出生的当天，慕霜寒一直守在苏染的身边，看着自己和苏染的宝宝出世，慕霜寒先亲吻了辛苦十月怀胎的苏染，才看了宝宝。
　　小可爱们两岁生日时，奶声奶气的帮慕霜寒录了宣传的视频：“希望大家支持妈妈的电影~”                        
作者有话要说：　　【高亮】：应须准备写团子们的青梅校园日常小甜饼，新文《成为魔法少女以后》写完之后开，片段预览近期放在公众号和微博
微博：君子本色i   公众号：君子阁
【宣】新文接档：成为魔法少女以后
六位少女守护家园和平行世界掠夺者战斗的故事
感情线甜宠，剧情线...就不用太在意了！
主cp：冷漠傲娇御姐攻vs黏人元气少女攻【两攻相遇，必有？】
副cp：妖娆腹黑受vs帅气知性攻【最正经cp】
副cp：天然萝莉攻vs温柔萝莉受┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
