　　《傲娇大小姐今天反攻了吗？》作者：马纳利亚骑士欧文
　　文案：
　　全文已完结，齁甜he。
　　戚家大小姐戚雪，有钱又有颜。喜欢和赞美自己的人连起来可绕地球三圈。
　　可偏偏有那么一个人，甚至连个正眼都不给她。面对她的主动搭讪也冷漠不已。
　　戚雪：你好冷漠好像我不曾让你快乐过。
　　记仇jpg
　　戚雪：等你成了我的女仆我倒要看看你还能不能硬气起来。
　　现在你对我爱理不理，只后我要让你毕恭毕敬。
　　抱歉有钱真的能为所欲为。
　　然而事实却不像戚雪以为的那样发展。
　　本以为是守株待兔，连对兔子的饲养方式都想好了。
　　哪知自己羊入虎口，被看似性冷淡的浣月把自己给吃干抹净。
　　戚雪：在看我演出时你不鼓掌到底是几个意思？（高高在上状）
　　浣月：以前的无法弥补，但现在我可以和大小姐为爱鼓掌。（一步步靠近）
　　戚雪：嘤嘤嘤，你不要过来啊！
　　浣月：您的脸很红，没有问题吗？让我来服侍您吧。
　　戚雪：你为什么要舔嘴唇？？？

　　其实是双向暗恋的故事。
　　冷静理智腹黑女仆攻x外强中干傲娇御姐大小姐受
　　套路不成反被套路
　　小甜文，同性可婚。

　　内容标签：强强 情有独钟 近水楼台 恋爱合约
　　搜索关键字：主角：戚雪浣月 ┃ 配角：陈可思寇白羽 ┃ 其它：
　　一句话简介：傲娇是要吃亏的
　　立意：普普通通小甜文


第1章 饼干
　　可以容纳五千人的室内场馆内，座无虚席。
　　今天是a城高校篮球联赛总决赛的日子。
　　上半场刚刚结束。
　　主场作战并没有给季映和队友们带来多少加成，对手配合默契，又对季映严防死守，半场过去比分被拉下不少。
　　季映从前是青训队出身，只是突发变故才没能走上职业。半职业的他在此前比赛中一直无人能敌。
　　对方此次定是有备而来，盯防自己的二人私下肯定练习过数次了。
　　本属于季映的高光时刻，此刻被对方完全遮盖了。
　　队友的期盼，对手的盯防，巨大的压力压在季映的身上。
　　汗液不断冒出，与其他汗水交融，变成了豆大的汗珠滴落。
　　中场休息的哨声才响起，季映便开始思考下半场的应对方法。
　　耳响忽然起了音乐声将季映的思绪打断，他下意识的抬头望去，便再也移不开眼了。
　　此刻的球场中央
　　一群穿着白色短上衣，蓝色短裙的女孩子双手各持一个红色的花球的，正随着音乐卖力的跳着应援的啦啦操。
　　但季映的目光只追随一人流转。
　　那人肤白胜雪，身材姣好，蜂腰翘臀，合着音乐的动作更加凸显着那人身材的曼妙。
　　姿容态度，目所未睹，流盼之际，光艳照人。
　　比花花解语，比玉玉生香，周围其他的女生和她相比也都黯然失色。
　　看到季映发愣的样子，一旁的队友凑到他身旁揶揄道“干嘛一脸少女怀春样，不会你也喜欢上戚雪了吧。”
　　季映听了也不恼只笑着反呛道“怎么？是怕我和你抢？”
　　他确实有笑的资本，一米八几的个子，相貌也算优秀一张脸干干净净，篮球打得也好，身边从不缺乏异性朋友。
　　感情上从没有过空窗期，前一秒分手，下一秒找到真爱。
　　见季映挑眉轻蔑的说出这样的话，那人只淡淡道“咱们学校喜欢她的人，不说有一个足球队，怎么也有咱们一个篮球队了。
　　像我这样的，还是不要做梦妄图的好。”
　　话语中除了唯唯诺诺，倒有激将季映去摘下这朵高岭之花的意味。
　　看着戚雪随着跳跃而露出凹凸有致的马甲线时，季映舔了舔干燥的嘴唇。
　　一曲终了，拉拉队的女孩子们摆出了准备谢幕的姿势。
　　观众席中人人都在鼓掌，大家的目光全都注视着他们，由其是c位的她。
　　其他人眼中的羡慕对她十分受用，这一切让她有些飘飘然。
　　虽然有着舞蹈的底子，但私下还是一遍遍的去练习。几乎没有吃饱过。
　　一星期多天的去往健身房在教练的指导下锻炼着，被大家如此喜欢便也算没有枉费。
　　戚雪没有继续细想，她的眼睛在观众席中寻找着，寻找着浣月。
　　这个与自己同班的女孩，有着避世绝俗的圣洁气质，总是一副不苟言笑的认真模样。
　　一副金框眼镜衬得她斯文极了，像画中的，民国学生斯文端庄却难以靠近。
　　不过片刻就找到了。
　　自己的愿望达成，但戚雪却高兴不起来。
　　礼堂内掌声雷动，观众的视线黏聚在自己身上带来些微的愉悦感。
　　众人都在给自己喝彩，只有浣月神情娴淡，双手平平放在膝上，背挺得笔直，衣服也被绷得笔直缺少褶皱。
　　她目光并不看着自己，看着的是其他地方。
　　那双眼，好像从未因为自己而停留过一样。
　　心脏传来的抽痛，促使戚雪对着浣月的方向眨了眨眼。
　　从小到大总会被人说道的，自己这双含情脉脉的桃花眼。
　　只要自己眨眨眼，那些大人就会答应下自己的请求。
　　冲着浣月眨了眨眼，像褒姒诱惑幽王般极尽魅惑。
　　浣月身旁的女生，因为自己刚刚的动作而流露出了动摇。
　　那个会错意的女生夸张的捂着着胸口，好像自己击中了她的心脏似的。
　　只有浣月纹丝未动，目光并不聚集在自己的身上，她的头放的很低，戚雪甚至无法从这个角度看到她的表情。
　　唯一确定的是对方并没看着自己，更像是故意躲避而低下了头。
　　本就淡漠没有温度的眼，此刻更是冷得就要冰封。
　　戚雪低下了高昂的头，咬着嘴唇，眉目低垂快步的离开了场馆。
　　便也因此错过了事件的真象。
　　戚雪眨眼的位置，除了浣月之外还有季映和他的队友曹闲。
　　“要我说这个戚雪也太魅了吧，刚刚那个眼神，啧啧，不知道是想勾引谁，故意卖弄风情。”
　　脸上挂着油腻笑容的曹闲对着戚雪刚刚的动作评头论足着。
　　在刚戚雪入学不久他就私下向她表白过，自己特意想过的深情的话语，只换来“抱歉，我对学长没有其他特别的感情。”
　　说得那么绝情，一点挽留的余地都不给，还低着头露出一副感到抱歉的表情。
　　心里肯定是在嘲笑着自己了吧。
　　想到这个，曹闲的眉皱成了一个川字。
　　想来也是因为她那双眼，看谁都像勾引，任谁都想要魅惑，自己才会……对了，错的不是自己是这个……
　　正当曹闲准备开口说些什么的关口。
　　他忽然感到一阵恶寒，像空谷来风，被汗湿的球衣传来寒意，让他打了个冷颤。
　　细密的鸡皮疙瘩从手臂生起。
　　他转过身去，下意识的想去找寒意的来源。
　　对上了浣月那没有温度坚冰般的眼眸，立刻像触了霉头般转过身去，闭口不言。
　　穿过狭长的走廊，不久就到了更衣间，一路上戚雪都情绪不高的低着头下意识的跟着前人的脚步。
　　以至于前人在门前停住时，一时没有收住力轻轻撞倒了那人的背上。
　　“小戚你怎么了？怎么有点心不在焉，是不是不舒服？”
　　陈可轻轻扶住戚雪的肩头，好让她站稳身形。
　　被扶住后戚雪将头缓缓抬起，极具风情的桃花眼此刻像蒙了层雾，看不真切。
　　“没什么，老毛病了，我休息一下就好了。”
　　陈可是戚雪的同桌，或许是年长俩岁的关系她对戚雪颇为照顾就像姐姐一样。
　　所以才更不能让她担心。
　　眼中的雾气退散，又涌上缱绻柔情。
　　陈可不免呼吸一窒，手上失了力，让戚雪从她的手下溜走，进入了更衣室。
　　因为一张好看的脸，和家里的一点小钱，戚雪一直是活在别人的吹捧，夸耀之下的。
　　直到碰上浣月为止都是如此，也因此有了许多的第一次。
　　在戚雪的自我介绍时，唯一神情没有变化的是她。
　　甚至是…自己主动的邀约也被拒绝。
　　全部的前所未有，闻所未闻，全都让戚雪感到烦躁。
　　每每因为浣月那冷漠的眼神，淡漠的态度，戚雪的心都会隐隐的抽痛，对于戚雪来说确实称得上老毛病了
　　将衣服换回常服后，戚雪坐到了梳妆镜前。
　　将化妆棉打湿，把舞台妆卸下。
　　卸去妆后的戚雪目秀眉清，少了些诱惑，更多了分纯良。
　　终归是从小在象牙塔里长大的女孩子，不历霜寒，不需要滋生分毫尖刺。
　　出于担心，更出于在意。陈可的目光一直没有从戚雪身上离去。
　　她更喜欢戚雪素颜的模样，不是那么刺眼夺目，是温融的冬日暖阳。
　　戚雪闭上了眼，用手轻揉着脸颊，再睁开眼时，里面有奕奕星光。
　　照着镜子的戚雪嘴角慢慢的上扬，又下降。做出了练习已久的微笑，眉眼低垂，卧蚕弯弯。
　　戚雪保持着这个微笑，转过身去向陈可搭话“我好看吗？”
　　咚咚咚，是心脏跳动的声音。“好看，好看极了。”
　　在真正的美之前一切诗词雪月都忘却，理性所不能参与的审美，只剩感性的直白话语。
　　听到意料之中的回答戚雪的笑意加深了，她当然是最美的，就算是魔镜也不可以说出除自己之外的人。
　　“你不会骗我吧，因为我们是朋友才勉强夸我。”
　　只是一句的夸辞还不够，她想要更多，去填补浣月撕裂的伤口。
　　戚雪眉目低垂，躲闪又忍不住瞥一眼陈可的样子就像拦路的流浪猫希冀着被带走又怕被伤害。
　　“怎么会呢，要对自己多些自信啊。你是我见过最好看的人了。”陈可看着这副可怜兮兮的模样认真的说着。
　　为了增加说服力，还举起来了左手贴耳说道“我发誓。”
　　下午第二节 课结束的大课间
　　戚雪：“我做了饼干大家要吃吗？蔓越莓燕麦红糖的。”
　　说着便拿出了一个画有卡通独角兽的蓝色铁盒，向班上关系较好的朋友走去。
　　“我也可以尝一个吗？”
　　听到了身后传来的略带试探的声音。戚雪转过身去，看到了一个穿着格子衬衫的男生。
　　但戚雪没有找到关于他的记忆，或许是蹭课和代听的人。
　　“如果你能喜欢的话就太好了。”戚雪揭开盖子，将饼干盒递到了男生的面前。
　　看到男生有些受宠若惊的拿了一块饼干后，戚雪的眸中闪过了一丝不明的色彩。
　　“不嫌弃的话，多拿几块吧。”戚雪用温柔和煦的声线对男生说道。
　　“小戚，你对我也太好了吧，昨天我只是随口说了蔓越莓的冰淇淋好吃，今天你就做了饼干呜呜。”
　　女孩微微眯了眼，幸福的说着。
　　戚雪听了微愣，不过很快就反应了过来“为你千千万万遍。”
　　说的极尽深情，却又憋不住的噗嗤一声，因为最近的中二笑出声来，破坏了空气中和饼干一样甜腻的气氛。
　　惹来女生一顿粉拳锤胸。
　　这次的饼干做的很好，添加了燕麦让饼干更加香脆，蔓越莓的果干赋予饼干额外的口感。
　　不一会儿满满的一大盒就快被几个女生吃完，铁盒已经见底只剩下五六块。
　　戚雪还没鼓起勇气，只是饼干已经不能再等了。
　　放在桌下的手因为焦虑握紧，又舒展。
　　戚雪忽的拿起了一整个饼干盒，转过身去，面向了后桌的女生。
　　“浣，浣月，你要尝尝看吗？”
　　刚转过身去时还能直视着对方，但一注视到那双平静的眼，她就低头了头看着木质的桌面。
　　戚雪：“燕麦的……”
　　从昨天到今天预演贵多次的说辞因为紧张全都忘记，只磕磕巴巴的说的说出了味道。
　　因为想让她尝尝看才会特意到这边来，因为她的坐位刚好在朋友的后面，不是因为别人只是因为她。
　　即便总是隔三差五就会带饼干或其他甜点到学校来，但那全都是拜托家里的刘姨做的，因为其他人还不值得她亲手去做。
　　如果有，也只会是为了她一个人。
　　特意选了燕麦蔓越莓的也并非是因为朋友昨天的随口提及。
　　即便她再希望其他人都能喜欢自己，也无法费心记下每一个的喜好。
　　这个学校里只有一个人的爱好是被她记住的。
　　特意拜托了私家侦探所了解到的关于她的信息，她所喜欢燕麦……
　　戚雪一直紧张的盯着桌子，要把木制的纹路看出个究竟般的认真。
　　握着盒子的手不自觉的用力，末端的手指微微泛白，手心也出了细汗。
　　戚雪：“你要是不喜……”握着盒子的手传来的触动让戚雪将没说完的话咽了下去。
　　戚雪再抬起头时就看到浣月认真咀嚼的模样，俩颊鼓起像只可爱的仓鼠。
　　：“很好吃，可以再来一片吗？”依旧是那平淡的语气，可戚雪硬生生听出了喜悦。
　　：“可以可以！全都给你了。”戚雪的语气难掩激动，兴奋的点着头如小鸡啄米。
　　手上的动作也没有停下，将整个盒子硬塞进了浣月的手中，就像怕她下一秒就反悔一样。
　　作者有话要说：
　　浣月：老婆为我做的饼干=老婆饼。


第2章 花
　　王远搭在方向盘上的手指一下下有节律的敲击着，五分钟前他又拿出手机确认了一遍时间。
　　从自家的大小姐读了a大后。每天他都会在这个时间点来到这里——a大背街人少的这条小巷。
　　这个时间段还会路过这里的人就只有附近的住户了，还有他从小看着长大的大小姐。
　　看到熟悉的身影后，王远下了车，拉开了后座的车门静默的等待着。
　　“谢谢。”说完这句话后，戚雪便低头钻入进了车内。
　　即便自己是拿钱在做份内的事情，但戚雪也依然会对自己说谢谢和麻烦您了等等的敬语。
　　虽然很有礼貌也让自己感到暖心，但总有一种距离感。
　　从自己进入戚家开始就到现在的十多年间这份礼貌的距离感一直存在。
　　戚雪像被看不见的玻璃所关在展柜中的洋娃娃，漂亮可爱，又有礼貌，谦逊而不炫耀。
　　任谁都会喜欢，但任谁也无法真正接近。
　　相较于位于市中心的a大，坐落在海边的戚家别墅距离很远，一个天南一个海北。
　　推开桦木做的栅栏，走过青石铺就的的小路，解开密码锁后戚雪回到了家中。
　　“我回来了……”戚雪用只有自己可闻的声音小声嗫嚅着 。
　　幼时的习惯一直保存到现在，只是物是人非，再得不到想要之人的回应。
　　即便说出了声，也只会有家中佣人的回应罢了。
　　从二楼天花板延生向下的水晶灯将整个客厅照得明亮极了，也空旷极了。
　　“小姐，现在替您放水吗？”早已等候的陈姨刚听到开门的声音便迎了出来。
　　戚雪很喜欢泡澡，所以别墅内浴室是特制的，类似于温泉浴池的设计，想要泡澡的话需要提前的准备。
　　“现在先不用，刘管家现在在哪？
　　能拜托他之后来趟书房吗？”戚雪的脑内一闪而过浣月嚼着饼干的样子，不觉弯了弯唇。
　　步履轻盈的上了二楼。
　　刘管家已经40多了，总是一副沉稳的样子，自己所提出的要求他都能尽量完成，是个能让人依赖的靠谱男性。
　　所以拜托他的话…
　　咚—咚—咚——
　　耳边传来了敲门声，戚雪镊起桌上的紫光檀箔银梅书签，放进了正在读的书页中，将《白蛇》合上放回了书架。
　　“请进”
　　“这个假期，我们戚家再多一个专属我的女仆。您觉得可以吗？”
　　“如果您需要的话，自然可以”听了戚雪的话后，刘管家略微思考继而给出了肯定的回答。
　　“如果我希望那个人是浣月呢？”明明是个问句，可戚雪却语气平淡就像在说今天的天气真好一样。
　　管家听了，思索了几秒后道“既然您认为可以，那就没什么不行。”
　　“请在不会吓跑她的情况下，多给一些利诱吧。”戚雪笑得眉眼弯弯。
　　“辛苦了，早些休息吧，麻烦告诉陈姨可以准备了。”说完这些戚雪挥了挥手示意刘管家可以退下了。
　　看着逐渐走远的背影她忽然想到了什么补充道“告诉陈姨今天的牛奶不用加蜂蜜了。”
　　因为今天已经很甜了。
　　因为失眠而在车上闭目养神的戚雪还没休息多久，就被手机的铃声打断。
　　来电人是学校里的闺蜜万盈，是个活泼得有些多动的孩子，虽然其他人总爱说她是哈士奇变的。
　　但本质上是个没什么心眼，又对大家都好的小太阳。
　　因此，无论在男生还是女生中喜欢他的人都很多。
　　戚雪做了俩个深呼吸，让受惊而过速的心跳平稳一些后就接起了电话。
　　“怎么了？”戚雪的声音，因为没有休息好略微有些沙哑。
　　但是另一边的万盈却没有如同往常般细心的发现，只是追问着。“你现在在哪里？快到学校了吗？”
　　“还没有，怎么了吗？”听出万盈的声音有些奇怪，让戚雪坐直了之前放松的身体认真起来。
　　“也…也不是什么大事啦…总之早点来学校吧。”似乎有些为难让万盈有些欲言又止。
　　“王叔，可以开得稍微快一些吗？”
　　出于对万盈的担心，戚雪的走得很快，才下车后就直奔宿舍的方向。
　　还没走到就看到前方乌泱泱的聚集了很多人，围观的人很多，从远处无法明白发生了什么。
　　戚雪加快了脚步，靠近了些还没看清楚发生了什么就听到了围观群众的呼声。
　　从发现自己后就此起彼伏的呼声，让戚雪明白此事必然与自己有关。
　　正打算挤进人群看个究竟时，之前还围在自己身边的人却约好了似的散开了，让出了一路来。
　　让她得以看到这次事件的焦点手捧着一大束蓝色妖姬的高个男生。
　　戚雪眯了眯眼，回忆起这个人。
　　正是学校篮球队的队长季映，作为拉拉队时似乎为他们应援过。
　　场馆外的海报曾给她留下过较深的映像，她还曾经夸过海报上的他。
　　现在凑近了看真人反倒没有海报上帅气，不过衣品不错，不算讨厌。
　　戚雪向周围环视一圈看到了站在不远处的万盈，递给了她一个询问的目光后，对方摇了摇头表示自己并不知情。
　　看到戚雪后，季映双手捧着花慢慢的走了过来。
　　看到围观的群众时，戚雪就隐隐约约想到了这个可能。
　　从小到大喜欢自己的人数不胜数，各种各样的表白方式也都全部见了个遍，早就不会像普通的女孩那般被束玫瑰打动。
　　相反戚雪的大脑冷静非常，表白的方式多种多样，对方却偏偏选择在女生宿舍楼下，摆明了要把自己推到风口浪尖。
　　既然自己是对方喜欢的女生，那一定会有做过调查，自己并非住宿生，若要表白的话选择自己的必经之路会更好。
　　却还是选择了这么惹眼的地方。
　　说白了，不是蠢，就是坏，虽然不了解他的为人。
　　但戚雪可不相信一个可以当上队长的人是个憨憨。
　　季映：“从第一次见到你时我就对你一见钟情了，我喜欢你，可以试着和我交往吗？”
　　一面说着一面将手中的花递向了戚雪的位置，眸中流动着火热的感情，看起来真挚极了。
　　季映此话一出，周围的人群便开始沸腾喧闹起来，甚至以人拿出了手机拍照。
　　没有什么比别人的八卦更带感的，如果还是校花和校草的情感纠葛自然更能吸引别人。
　　人群中不知是谁带头说了一句“答应他”后，围观的人群便此起彼伏的复读着起来，声势逐渐浩大。
　　果然，是想借这个来迫使自己在混乱中迷迷糊糊的答应吧。戚雪留心到。
　　第一个带节奏的人明显是个男声。
　　只是听到的瞬间，戚雪便已了然。
　　虽然内心腹诽着，但戚雪还是用左手捂住了嘴巴。做出了受宠若惊的模样，眸光闪闪似乎感动非常。
　　只有这样的人设才…会有更多的人喜欢吧。
　　聪明的女孩子可不会让人感到爱怜，只会得到敬畏。
　　男生所喜欢的只是一个好看的花瓶，透明的装不下心机，只做他们一人掌中雀。
　　看到了自己这样的反应，周围的人呼声更大了些。
　　其实若是答应他的话，是不是也可以呢？
　　正这么想着，视野里却闯入了一个女生。
　　双手抱着书，带着一副金丝眼镜，一件白色的衬衫搭着一条尽显腰身的阔腿裤，正从宿舍楼向外走去。
　　看到宿舍楼前聚集了那么多人，浣月也不感到好奇。
　　只是轻轻抬眼一瞥就低下了头继续向外走去，连一步也不愿意停留。
　　众人都为俗世烟尘所累，只有她似辟谷绝尘。
　　戚雪忽然感觉耳边的喧闹声都消失了，视线不受控的追随着那个人的身影。
　　压抑在胸口的质问仿佛立刻就要脱口而出。
　　你为什么不愿意看看我。
　　你能再多看我一眼吗，就一眼也好。
　　戚雪明显的愣神也被季映发现了，他回过头顺着戚雪的视线看去，什么异常都没有发现。
　　视线所及的只是围观的人群罢了。
　　前一秒还是在思量着答应季映可以得到的好处。
　　成为所谓校草的女朋友自然可以极大的满足自己，受众人的艳羡与嫉妒。
　　但此刻戚雪只觉得一切都没劲极了。
　　“抱歉，让我考虑一下可以吗？毕竟我们俩还不太熟识，就这样答应或者拒绝的话对谁都不好吧。”
　　本来一切都按照着计划在前进，眼看就要成了，现在却突生变故，让季映不甘极了。
　　但大量的经验让他立刻反应过来。
　　顺着戚雪的话说了下去“这样的话我们先试着交往一段时间呢？”
　　能被自己喜欢的女生就应该感到荣幸的红着脸答应才对。
　　而不是只有神情冷漠的拒绝。
　　他所打听到的戚雪不是一个傻白甜么，自己的表白不是百分百成功么。
　　他试着看向戚雪的眼睛，想从中发现些什么。
　　那双明媚妩媚的桃花眼中，此刻却流露出了一丝嫌弃。似乎自己再追问下去便会爆发出来。
　　季映：“从朋友做起也没有关系，花儿很美，只有你才能配上。”季映将花递到了戚雪手边，不死心继续挣扎着。
　　：“谢谢，花很漂亮你费心了，知道我喜欢蓝色才特意挑的这个吧，我很感动哦。”戚雪笑着将花接下。
　　戚雪笑起来眉眼弯弯，甜极了。
　　刚才的嫌弃和厌恶是自己看走眼了吧，季映看着戚雪的笑容思衬着。
　　这样也算给他留了面子和台阶了吧，戚雪可不希望因为一件小事风评被害。
　　一边走着，一边伸出左手扯下了一片花瓣，捻了捻。
　　虽然拿近时就已经嗅到了香味的不对劲，此刻更加确信，手中的花不过是普通玫瑰染色后的产物而已。
　　和真正的蓝色妖姬有着巨大的差别。
　　一个李鬼一个李逵。
　　好歹自己也亲手种过蓝色妖姬吧，却还要拿这样假冒的来，真是恶心，又让人讨厌啊。
　　这么廉价的付出就想将自己得到，拿着虚情假意就想换得自己 。
　　谁都不愿意付出更多，说着喜欢自己，对自己却又一无所知，喜欢自己，却还关心着别人。
　　难道你们的喜欢都是那么浅薄的不过如此？不拿真心来交换的话，又怎么可以得到另一颗灼热的心呢？
　　戚雪眉头紧簇，将下唇咬得发白以遏制心中的酸涩。
　　作者有话要说：
　　白蛇是严歌苓的百合小说，文笔极佳，但并非he读后有些意难平。


第3章 3
　　将试卷上交，迈出的是考场，迎来的是暑假。
　　“啊，终于结束了，要一起出去玩一玩吗？”走在自己之前的女生伸了伸懒腰，回过头来和戚雪搭话。
　　透过粉底也能看到女生的黑眼圈，一看便知是为了确保期末不会挂科，通宵复习的结果。
　　“不用先回去休息一下吗？为了复习最近熬夜了吧。”戚雪有些关切的询问着。
　　“说什么怪话呢，好好的玩，就是在好好休息了啊。”女生微睁大眼，有些不可思议的看着戚雪。
　　“也是呢。”
　　“所以，要来吗？先吃过饭之后就去酒吧或者KTV？”女孩边说边歪了歪头等待着戚雪的回应。
　　听到酒后，戚雪一时间有些愣住。
　　谁能想到长着这样一张媚态的脸，平时风情万种的她。会是喝一点啤酒就能被放倒，失去意识的呢？
　　更别提度数更高的，酒吧之类的地方自然是去都没有去过。
　　这完全不符合自己的人设啊！
　　“除了你我之外还有其他人啊，大家之前就商量好了，只是那个时候你不在…所以才…”看到了戚雪的迟疑思寇赶快补充到。
　　“下次吧，下次一定，下次一定。”看出苗头不对的戚雪飞快的搪塞着，似乎再慢一点思寇就会说出其他来说服自己。
　　“上次你也这么说的！”思寇有些生气，本来自己都做好了计划了，为了戚雪…
　　现在主角不来，再出去玩还有什么意思呢？
　　“抱歉啊，这次实在是不可以，我约好了舞蹈老师实在是不太好爽约。”戚雪双手合十，微蹙眉，泪眼汪汪的看着思寇。
　　没有在一开始对方提出的时刻就拒绝，中途突然变卦当然会让对方感到厌恶。
　　：“对了，假期有兴趣来我家玩吗？或者我们去逛街？你之前不才说想添点衣服了嘛。”
　　精通人情世故的戚雪求生欲极强。
　　“噗呲，你说的啊！要是再拒绝我，你就要失去可爱的我了！”本还脸色有些难堪的思寇，看着戚雪的反应终究破了功，笑了出来。
　　“再见，要玩得开心呀！”走出了校门后戚雪挥了挥手与思寇告别。
　　阳光斜斜的撒下，照得戚雪明媚的笑颜带着暖意，黑色的长发泛着淡淡的金光。
　　像圣洁的精灵，思寇只觉得心跳漏了一拍，因为戚雪。
　　思寇站在原地呆呆的傻笑着，直到对方转过身去才反应过来。
　　对着背影喃喃着“要再次相见啊。”
　　刘管家的办事效率和靠谱程度再次刷新了戚雪的想象。
　　在练琴的空挡里戚雪就收到了刘管家发来的消息，是几张图片。
　　点开来看，是一份雇佣的合同，下角的地方有着浣月亲笔的签名。
　　看到了签名后戚雪喜不自禁的笑了起来，眉眼弯弯，甜得腻人。
　　并且对于违约的处罚极其恶劣，杜绝了对方毁约的可能。
　　过了一会才止住了笑意，默默的念叨着“要矜持，要矜持…你现在是大小姐了，是她的大小姐了。”
　　本已平息的激动又复燃起来，大小姐？那我不是可以为所欲为了？！
　　她现在再也冷眼看我不成了吧！！
　　原本还冷抖寒的戚雪，忽然觉得站起来了，好起来了，内心狂喜得无法压抑。
　　一刻也无法等待，向老师请了假，提前下了课。
　　直到车开到半路，戚雪才发现一个严重的问题，那就是即便签了合同也并不是立刻就会成为自己的女仆，今天说道底也只是应聘而已…
　　哪有应聘当天，就立刻上岗的道理。
　　因为激动而高昂跳动的心脏也在慢慢平静了下来，不再冲血的大脑也冷静了下来。
　　“王叔，先别回家了，去罗立美术馆，最近那个没骨工笔的画展是老师的同门办的我想去看看。”
　　说得漫不经心，语气淡淡，就像路过面包店忽然兴起去买几个布丁般。
　　注意力有了转移的地方，戚雪迫使沉浸了进去，不再去想浣月的事情。
　　回家时，已日暮西沉，水蓝的海被染红一片，透过车窗戚雪看着窗外陷入沉思。
　　已经很久没有看着落日泡澡了……今天就久违的在吃饭之前先洗澡吧，为了这个特别的日子。
　　随着金属的碰撞声在耳边响起，门开了。
　　“欢迎回家，大小姐。”明明是欢迎的话语，语气却是冷淡甚至无感情的。
　　说话者的声音戚雪却是熟悉的，甚至在刚听到的瞬间因为惊讶挑了挑眉。
　　：“我给您拿包。”几乎是与话语同时，一直提着包的手感受到了重量的减去，手中的包被人接去了。
　　戚雪侧过头去，看到了穿着蓬松非常，白色为主色黑色为间色女仆装的浣月。
　　震惊之下的戚雪停住了脚步，上下打量起来。
　　头上也戴着专属女仆的白色发饰乌黑的长发垂在身后。
　　纤细的手腕之上各有一个白色的手圈更衬得脆弱柔美。
　　长裙到脚裸之上停住，被白丝包裹的小腿穿着一双黑色的皮鞋，漆黑发亮。
　　戚雪：？？？
　　对于刘管家的靠谱程度，戚雪再次有了新的认识。
　　只是这全套的服装未免也太过专业，自己有提过这样的要求吗？
　　自己不是只随口提过想要一个女仆而已吗？这么羞耻她也可以接受吗？
　　她的那张素白无表情的脸现在肯定是可爱的粉色了吧，戚雪感觉到心中膨胀着的莫名欲望，带着不怀好意的笑看向了戚雪面容。
　　对上的却还是那副不变的冰山脸…
　　戚雪的笑容凝固了。
　　：“大小姐是有什么事情吗？”浣月双手提着从戚雪手中取下的包，站的笔直恭敬的问着。
　　：“没，没什么。”如同被梦中唤醒般，戚雪磕磕巴巴的回答后就向着客厅走去。
　　陷入混乱和困惑中的大脑，迷迷糊糊中踩到了自己的鞋带，顷刻间身体无法控制的向前摔去。
　　意料之中的与实木地板的亲密接触没有到来，反而是撞入柔软与馨香之中。
　　向前倾倒的身体被浣月及时扶起，自己的头埋在了她的胸前，稍微一动，女仆装繁复的花边就蹭在了自己的耳边。
　　蹭在的是耳朵，心却感觉痒痒的。
　　不争气的手还因为对失去重心的惊恐，而死死的抓着浣月有些单薄的肩膀，浣月的体温透过薄薄的布料传递过来。
　　心脏如擂鼓般跳动着，反应过来的瞬间戚雪就弹跳着躲开了。
　　避免浣月听到自己加速而紊乱的心跳。
　　但戚雪忘记了，她有着白皙胜雪的皮肤。
　　意味着只是一点小小的刺激，便会连带着耳朵，将脸颊也一同染成桃红。
　　注意到这一切的浣月坏心眼的询问着“您没事吧？”相比反应过激的戚雪，浣月语气仍是淡淡的。
　　“当然…没事…”
　　听到了戚雪的回答后，浣月才慢条斯理的开始整理刚刚被戚雪紧紧抓住生出了褶皱的衣服。
　　没有说一句话却又好像这诉说着，刚刚有一个人扑入自己的怀中紧紧的抱着自己。
　　顺着浣月的手上的动作，戚雪从后知后觉的反应过来。头埋得低低的，用着鼻音说着“谢…谢。”
　　看着戚雪这番有些不坦率的模样，和粉色的耳垂浣月的嘴角弯了弯。
　　等到吃饭时，戚雪才想起来自己本来的安排是回家先洗澡的，这下被打乱了计划，看落日就算是泡汤了。
　　不由得生气起来，矛头直指浣月。
　　自己把她雇回家，原本是想看到她娇羞的模样的，是想看到她不情愿又不能拒绝的为难模样的。
　　昔日的同学竟然是大小姐，自己更是阴差阳错成了她的女仆，还签了合同无法毁约，这怎么想被动的都是她啊。
　　怎么…怎么反而是我，还被她看到了这些难堪的模样。
　　想到这戚雪只觉得胸口很痛，憋屈，太憋屈了，自己堂堂戚家大小姐哪里能被人羞辱到这个地步？
　　戚雪斜眼偷偷瞟了一眼浣月，那家伙站得笔直，面上还是那副好学生的该死模样。
　　这家伙是不是进入角色的太快了？她难道就不敢到惊讶吗？
　　同班的同学竟然是大小姐什么的，甚至还雇佣了自己，再有钱也该有个限度啊。
　　没想到偷瞄的第二眼，就被发现了，四目相对间对方还递过来一个（你有什么事吗？）的眼神。
　　吓得戚雪立刻收回了视线，装作着无事发生，夹起一根耗油菜心慢慢的咀嚼着，掩饰面部的表情。
　　被这么一吓，原本质问的话语也被抛在了脑后。
　　坐在书房看书的戚雪，怎么也冷静不下来，书上的字，字字认识，但是书中的意思一点也读不明白。
　　时间过去了很久，自己还停留在这一页，戚雪摇了摇脑袋有些烦闷的将书合上。
　　站起了身，走到了窗边看向外面的世界。
　　背后传来了敲门的声音，三声，是戚家下人敲门常用的频率。
　　“进来。”戚雪的头也不回，目光迷离看着远方。
　　在茶杯被放到桌上发出一声脆响后，“之前看大小姐似乎心神不宁特意拜托陈妈泡的薰衣草茶，请小姐趁热喝。”浣月说道。
　　身后那熟悉的冷淡声音说道心神不宁时，戚雪的眉毛生气的蹙在了一起。
　　又舒展开来，转过身去时已经恢复如此。
　　“谢谢费心了，只是太自作聪明会让人讨厌呢。”说完戚雪就露出一个甜美的笑颜。
　　毕竟，没有在自己的主场还被人欺负的道理。
　　丢失的面子只有自己才能找回来。
　　“只是担心而已，如果大小姐不喜欢，以后便不会再犯了。”浣月认真的注视着戚雪的双眼说着，完全没有一丝被揭穿的紧张。
　　反倒是浣月的冷静与无表情让戚雪眯了眯眼，开始怀疑自己的判断是否出了错误，对方并非故意捉弄自己。
　　思考再三后才又说道“没有责怪你的意思，告诉陈姨让她放水吧。”说完挥了挥手，示意她应该离开了。
　　“刘管家已经说了，我是你的贴身女仆，大小姐你的事情，从今天开始都由我来负责。”
　　不知道是不是错觉，室内的白炽灯下，浣月说这句话时似乎带着一丝笑意。
　　是计划通的笑，似乎一切都在掌握。
　　再眨眨眼，那种错觉便消失不见了，面前人还是那副淡淡的神情，好像是天生的面瘫，什么也不会让她做出其他的表情。
　　像被浣月的这记直球击中，戚雪的嘴巴张开又合上。久久才说“我知道了，下去吧。”
　　目视着人走远，身影被关上的门所隔绝，戚雪才累极似的叹了一口气，伸出俩指轻轻的捏着眉心。
　　对上浣月，自己怎么总是力不从心。
　　作者有话要说：
　　浣月：上班第一天大小姐就对自己投怀送抱，这就是所谓的公司福利吧。
　　（笑）


第4章 水
　　热水慢慢的注入石砌的浴池中，尽管平时只有戚雪一个人使用这里。
　　浴池却大得离谱，足可容纳三个人也不会拥挤。
　　要将这一大池的水调整到一个合适的温度颇有难度，浣月一直将手放入水中试探着温度。
　　她知道戚雪怕冷极了，所以会喜欢炽热的水温，这不是陈姨告诉她的。
　　戚雪喜欢的事情，讨厌的事情，她很早就知道了，知道后就一直记到现在。
　　戚雪试探着将脚尖放入水中。
　　水温很烫，但还没到无法忍耐的地步，倒不如说是戚雪所喜欢的温度。
　　将整个身体没入水中，暖流瞬间包裹了四肢百骸，微烫的水温适应后十分舒适，让戚雪先前紧绷的身体放松下来。
　　浴池边有一个巨大的圆弧形窗户，可以看到外面的海景，没有游船来往，又是单面的玻璃不用担心会有人能一窥春色。
　　海面上只有一轮半弯的月牙，漆黑的海面上浮动着的银辉，铺就成一条小路，从海天交接处不断延伸。
　　戚雪的眼睛微眯。
　　就像…这月是漆黑无边的海唯一的光亮，用着所有的光芒铺出一条救赎的道路……
　　月月月，区区的月亮怎么能拯救这无边的海呢？
　　就像诗人把自己的情感移情到风花雪月之上，戚雪把对浣月的气愤移情到月上。
　　感到不悦的戚雪，皱着眉从浴池中站起了身来，拽住窗帘的一角，要将窗帘拉上把月夜隔绝。
　　浴池中起身的戚雪发出了哗—啦—的水声，紧接其后的是红色木门被推开的嘎吱声。
　　听到声音的同时，戚雪下意识的回过身去，看向声音的来源。
　　穿着黑白相间，缀有繁多蕾丝花边女仆装的浣月双手捧着一个黑色的盘子，盘中放着一杯白色的牛奶，恭恭敬敬的站在门口。
　　：“刚刚我敲过门了，只是您没有回应我才…”与戚雪四目相对的浣月老老实实的解释着。
　　但眼睛却不受控的在戚雪的身体上停留，似乎馋极了。
　　短暂的愣住后，戚雪快速的蹲下，将身体没入了水中。
　　“唔！出去啊！还想看到什么时候？！”她不管不顾的向着门口大喊着，语气里夹杂着被人看到果/体的愤恨和娇羞。
　　直到听到了门关上的声音，砰砰直跳的心也没有放缓速度，一想到自己被浣月看到了……
　　戚雪的喉咙上下的滑动了一下。
　　只能祈愿于浴室内蒸腾的雾气多且密能够遮蔽住浣月的视线。
　　但是，若隐若现难道不会加诱惑？
　　唔！戚雪用力的摇摇头，试图将不好的妄想驱赶出脑内。
　　发觉没用后索性闭上了眼，将头埋入了水中，果然在那一刻外界的声音变得飘渺疏远。
　　于是激烈的跳个不停的心跳，便显得分外的明显。
　　“好烦！还有没有完了？”从水中探出头后戚雪有些焦躁的说着。
　　“什么让您感到心烦呢？大小姐？”门外传来了应答的清冷声音。
　　几乎是听到的瞬间戚雪的脸就变了颜色，好看的眉毛也扭成一团，心忽然被哽到了，面色涨得通红。
　　“没叫你听墙根啊！快滚啊!”连一贯的冷静也无法保持，甚至骂了脏字。
　　“抱歉，大小姐之前让我出去，但牛奶还没给您”稍作沉默后浣月又道“我不是故意要听墙根的，打扰了您很抱歉，我这就退下。牛奶热好给您放在卧室。”
　　相比平常浣月的声音更低了，就像做错事的小孩，低着头承认错误。
　　拉过一半的窗帘所没有遮蔽住的月亮，依旧坚定的将辉光洒向漆黑的海面。
　　即便无法将其完全照亮，也固执的用着那微弱的光芒把漆黑驱赶。
　　浴室里又恢复一片寂静后，戚雪陷入了自责。
　　自己刚刚是不是说的太过头了，或许她没有什么心机，只是单纯的想要尽力去做好一个女仆该做的事情呢？
　　毕竟她应该算不上富裕，所以才会需要做兼职的吧，自己给了那么多的钱。
　　毁约的惩罚又那么离谱，一定是如履薄冰的伺候着自己…
　　或许真的，错怪了她也说不定。戚雪将头靠在了石砌的池壁上回忆着。
　　记忆里的浣月，除了有些高冷，不容易接近之外没有听说过还有腹黑的属性。
　　更别说听墙根的爱好。
　　虽然难以相处但平时对待其他同学还算和善，也没传出过什么不好的言论。
　　若是这么去想的话，那么或许不能恶意的去揣测她……
　　池中的渐渐变冷，直到戚雪反应过来时水已经有些温温的了，她连忙擦干身体穿上睡衣走了出去。
　　不过就算这些都不算故意为之的，看见了自己曼妙的曲线难道她不心动吗？
　　她到底知不知道自己占了天大的便宜，如果她是男生的话，就算把眼睛挖出也无法偿还。
　　自己又是克制着饮食，又是努力锻炼才有的身材，它不香嘛？
　　明白自己对于浣月毫无吸引力这件事让戚雪倍受打击，她垂头丧气的走回卧室，目光忽然撇到了一杯放在桌上的牛奶。
　　走到桌前拿起了牛奶，试探性的用嘴唇微微的抿了一点，并不烫，是刚好可以入口的温度。
　　戚雪端起了牛奶坐在了梳妆镜前一口口的喝着，加了些微的蜂蜜的牛奶，醇香可口。
　　其实你也不是那么坏嘛。
　　为什么对我不感兴趣呢？是我还不够好吗？真是叫人讨厌啊。
　　戚雪对着化妆镜一步步做着护肤，从水开始到晚霜结束一步也没有落下。
　　别人都认为她是天生丽质，总会说些艳羡的话，但她们不知道这背后的努力。如果让她们每天都花费那么多的时间去护肤，恐怕都难以坚持。
　　更别说为了不要长痘还有戒辣和减少熬夜什么的。
　　护肤刚刚结束就听到了敲门的声音，戚雪一扭头就看到了浣月的身影。
　　戚雪的房间在二楼，家中佣人的房间全都在一楼，除了白天的打扫卫生几乎不会主动来二楼，所以戚雪的门常常是开着的。
　　但是即便这样，浣月还是站在门边敲了敲门，门明明没有关上却还是没有迈进一步，似乎在等待着什么。
　　“进来吧。”看到了这样的情形，戚雪有些无奈的说道。
　　“我想大小姐的头发应该还没吹过，所以我拿了吹风机来。”浣月一边拿出之前藏在身后的吹风机一边走近说道。
　　话语间竟然带了一点试探的语气 。
　　即便家中有请佣人，但也不过是一些打扫做饭之类的事情。
　　这些戚雪可以自理的事情从来都没有被需要过其他人都帮忙。
　　看着走近的浣月拿着吹风机有些跃跃欲试的样子，戚雪有些头痛的说到“这个你放下就好，我自己来就可以了。”
　　毕竟这样贴身的事情都要人帮忙还成何体统，自己又不是小孩子了。
　　“是因为今天的事情，大小姐不高兴了吗？浣月的声音压得很低。
　　不提还好，一提到戚雪的心又忍不住开始砰砰直跳，藏在黑发下的耳朵：也微微发红。“不是的，你…别想太多，我也不是很生气。”
　　“所以我还是惹大小姐生气了吗？抱歉。”因为害羞而无法顾及周围的戚雪并没有发现浣月此刻的低落。
　　“呃，不是的，我没…”戚雪的话还没有说完就被浣月所打断。
　　“您不用说了，我已经知道了。”浣月用清冷的语气说完，将吹风机放下，转过身去向外走去。
　　浣月还没走出门，身体就被人拉住，戚雪伸出了手拽住了浣月长长的裙摆，迫使浣月停住了脚步。
　　看到了浣月眼中比平时更低的温度戚雪开口道“那就让你给我吹头发来将功补过吧。”
　　浣月眼中一闪而过一丝动摇，她应道“好的，大小姐。”
　　浣月用着最弱的风力慢慢的吹着，时而将手插/入戚雪长长的黑发中一边拨弄一边徐徐的吹着 。
　　浣月的动作轻柔极了，一下下温柔的抚摸着，让戚雪有些昏昏欲睡。
　　似乎下一秒就会像猫一样，发出舒服的呼噜呼噜声。
　　意识有些模糊的戚雪，头有些不能保持的中心向左右轻晃着。
　　浣月停下动作后，戚雪下意识的看向身后，带着点疑问为什么停下的意思。
　　但因为犯困她的眼睛湿漉漉的，有些失焦的眸子茫然望着浣月。
　　在浣月的视角就好像欲/求不满一样的渴求着什么一样。
　　浣月轻叹了一口气，露出一副真拿你没办法的表情，顺手拿起了放在化妆镜前的梳子。
　　低下了身体贴近了戚雪耳边轻声说着“吹完了头发，我给您梳一下头发吧。”
　　说话时呼出的气息吹动了戚雪耳边的发丝。
　　语气难得少有的温温软软就像哄小孩子睡觉时，讲童话故事那样。
　　在看到了戚雪轻微的点头后，浣月慢慢的替戚雪梳理起了头发。
　　握住靠近发根的地方，慢慢的梳理着。
　　动作十分温柔比起梳头发更像是按摩。
　　让手下的戚雪没了反抗乖巧的任其上下其手，像一只乖巧的小猫。
　　“晚安，我的大小姐，祝您好梦。”说完后浣月就轻轻的离开了戚雪的房间，轻手轻脚没有发出一点声响。
　　困顿而意识模糊的戚雪没能注意到，她说这句话时加重了我的大小姐这几个字的语气 。
　　那样的说法，就好像宣布着戚雪是她的私有物一样。
　　作者有话要说：
　　浴池很大，再加一个人也很充裕。
　　重点，要考的。


第5章 紫薯
　　出乎意料的没有早醒，戚雪难得的有了睡饱了的感觉。
　　睡眼朦胧中，右手下意识的摸索着手机。
　　看到时间的那一刻，残留的睡意瞬间被驱散。
　　戚雪腾的一下支棱了起来，没有一丝停顿的掀开被子下了床。
　　距离舞蹈课开始的时间只剩下一小时了。
　　戚雪的睡眠很浅，就算睡得很晚，早上也会很早的醒来。
　　因为醒来的时间和平时上课的时间有着很大的充裕，所以没有定闹钟的习惯。
　　哪里知道假期的第一节 课就要面临迟到的可能。
　　“唔，都怪浣月！”戚雪一面把衣服从衣柜中拿出一边抱怨到。
　　如果不是因为她的话，自己才不会睡过头。
　　即便戚雪的动作比平时都快可依旧有些来不及，但比起迟到，素面朝天的出门更加让戚雪无法容忍。
　　既然要出门就一定要精致到每一根头发丝上。
　　想了想她还是拨通了舞蹈老师的电话随着铃声结束那边传来了询问：“喂，小戚吗？怎么了？”
　　：“燕老师，抱歉呐今天因为一些我自己的原因我可能会迟到一会，您不用等我先开始就好了。”
　　才刚刚起床不久让戚雪的声音有些沙哑，没有平时清脆 。
　　：“怎么了？是身体不舒服吗？如果真有什么事情的话请假也没有关系。”
　　不怪燕芙大惊小怪，毕竟戚雪从上课的第一天起就没有迟到甚至请假过，更甚至每天都会提早来先做一些热身。
　　这样听话的孩子若是想要晚点来，一定是有她的理由，而不是单纯想要翘课。
　　：“没事的没事，不需要请假，总之我会尽快来的。”
　　挂了电话后戚雪更加加快了手上的动作，用刷子沾取了蜜粉后在手背上轻轻敲击了一下抖去多余的部分，画了一个伪素颜的心机妆。
　　才刚下楼戚雪就闻到了早饭香味。
　　：“大小姐，早安。”不知何时就已经在餐桌边待命的浣月才一见到戚雪的瞬间就向她问了安。
　　没有感情的与起伏的声音听起来倒显得毕恭毕敬。
　　早字就要脱口而出的那一刻，戚雪还是硬生生的咽下了。
　　毕竟今天早上会发生这样的情况下，从根源来看完完全全是她的原因。
　　但戚雪更说不出口，在她的抚摸下莫名的安心放松这件事。
　　毕竟这样说起来，还怪羞耻的。
　　于是折中成了一个冷眼，恶狠狠的剜了她一眼也不回应她，在走近身旁时还用鼻音发出哼的一声，好像不屑极了。
　　自己的问候石沉大海甚至被戚雪冷眼以对浣月也不恼，只是不疾不徐询问：“大小姐要吃什么我给您拿。粥还是豆浆？紫薯和玉米各来一点可以吗？”
　　：“不用，我自己来。”戚雪出声制止了浣月后，就直接去厨房拿了早饭，出于对热量摄入的考量，只拿了一小段紫薯和豆浆就走了出来。
　　才刚一坐下就听到了浣月的声音：“那最少让我给您剥皮吧。”
　　说完还没等戚雪拒绝，就伸出了手拿过了那一小截紫薯。
　　坐在了戚雪的旁边慢条斯理的剥着。
　　于是戚雪的目光自然的移动到了浣月的手上，浣月的十指修长，骨节微隆一双手白白净净好看极了。
　　看着看着，戚雪便无端联想到昨天就是这双手温柔的抚摸着自己的头发，似乎自己是什么易碎品般的轻柔。
　　不受控的耳尖又染上了淡粉。
　　嘴里小声的嗫嚅着：“不要因为这样就原谅你了。”
　　俩人挨得很近，听力极佳的浣月自然也听到了这句话，可是理智告诉她，比起追问此刻还是装作一无所知更好。
　　：“好了，给您。”浣月将剥好的紫薯轻轻的放到了戚雪面前的盘子中。
　　戚雪用筷子夹起，尝了尝，很甜，比平时更甜，比以往吃过的任何都更甜。
　　：“你有吃过了吗？”戚雪慢慢的咀嚼着紫薯，装作漫不经心的询问着，头埋的很低，看着那个白净的磁盘。
　　：“更早之前吃过了，谢谢您的关心。”
　　紫薯早就吃完了，明明时间很急迫，但戚雪还是小口小口的喝着豆浆，一点没有着急的模样。
　　就像不想去幼儿园的小朋友在磨着时间，只是随着豆浆一点点的减少，戚雪的耳朵越来越红。
　　憋了很久的一句话终于小声的说了了出来：“下次一起吧。”
　　停顿了几秒后戚雪又补充到：“一起吃饭。”说完便急忙的起了身向外走去。
　　她出门前听到的最后一句话是：“我知道了，大小姐。”依旧无甚起伏。
　　等戚雪来到舞蹈室时，距离上课的时间已经过去20多分钟了。
　　戚雪明明动作很轻，蹑手蹑脚的进来的。但踏进的一瞬间，还是被人发现了。
　　令盈玉看着蹑手蹑脚的戚雪冲她笑了笑。
　　令盈玉是戚雪的青梅竹马，俩家的关系很近俩人的年岁又差距不大，所以从小关系就很好。
　　俩人之间几乎无话不谈，到了一个眼神就能知道对方想什么的关系。
　　戚雪轻轻眨了眨眼，算是回应。
　　戚雪站到最后，对着老师微笑着点了点头就跟着其他人的进度开始了学习。
　　老师虽然很年轻但是教人很有一套也拿过各种大大小小的奖项。
　　但这些并不是戚雪放弃私教，来和其他人一起上大课的原因。
　　如果不是令盈玉的邀约：什么想要和自己一起上课什么的。
　　说得肉麻极了，其实不过是她看了一次燕芙的演出后就念念不忘，好不容易打听到有教课就兴冲冲的想来。
　　因为觉得一个人来有些尴尬，这才拖上了戚雪。
　　只是有些舞蹈功底的戚雪上手很快，频频得到老师的夸奖。让令盈玉不禁反思，自己硬要拖着戚雪报名是不是做错了什么。
　　：“好了今天就到这里结束。”燕芙拍了拍手后对着所有人说道。
　　：“你今天的进度很快，明明落下了一点之后竟然跟上了。”
　　其他人散去后，燕芙走到了戚雪的身边拍了拍她的肩赞赏道。
　　肩上才感受到了重量，戚雪就感受到了后背的一阵凉意，来自令盈玉的方向，不用回头也能知道她刚刚一定是死死的盯着自己了。
　　戚雪笑笑求生欲很强的一个错身避开了燕芙后续的动作，接着开口道：“今天令盈玉也跳的很好啊，一看就知道上次课后有好好练习了吧。”
　　说完就给令盈玉递过去一个眼神，表示只能帮她到这里了。
　　听了戚雪的话后燕芙将头转向令盈玉夸奖道：“是很不错，今天的动作很优美算是很高的水平了。”
　　“不过…”燕芙还没说完戚雪就机敏的立刻打断道：“老师，今天我还有事有什么事下次再说吧，先走了。”
　　说完，便立刻拉着令盈玉就要走，谁知一拉还拉不动。
　　连忙看着令盈玉说：“我们不是约好了吗，再不走就来吧及了。”手上加大了力度，令盈玉这才终于不情不愿的走了。
　　坐上电梯后一直黑着脸的令盈玉开口了：“干嘛拉我走，我倒想听听她那后面的半句话。”
　　戚雪伸出手轻轻的揉揉她的脑袋安慰道：“算了算了，最少她今天夸你了不是嘛，你也知道她从来不会说违心话的你今天真的表现的很好啊。”
　　令盈玉对戚雪的安慰很受用，在她的顺毛下很快就平复了情绪。
　　令盈玉：“倒是你，今天怎么了你可从来没有迟到过吧，就算是约会你都是最早到的那一个，今天有情况！”
　　：“这个…说来话长…”戚雪的眼神飘忽似乎再回忆着什么，继而唇角弯了弯。
　　很少见过戚雪这样欲言又止的令盈玉觉得有些新奇，看到了她上扬的嘴角后贱贱的笑着说道：“有情况哦～到底怎么了？”
　　戚雪：“是这样的…我有一个朋友…”
　　：“是是是，那你这个朋友怎么了。”对于戚雪的无中生友，令盈玉并没有吐槽什么，而是自动的把朋友翻译成了戚雪。
　　随着叮的一声，电梯到了负一层。
　　：“你今天有开车吗？其实我也有事想问你，一时半会可能说不完。我们也好久没有一起吃午饭了不是吗？”
　　率先走出电梯的戚雪回过头来对着令盈玉说道。
　　：“当然，倒是你怎么还不去学一个驾照啊？”令盈玉拿出了车钥匙在戚雪面前晃了晃。
　　：“干嘛去学，你是不是对我家司机有什么不满，我还挺喜欢王叔的。”
　　：“哪里敢有意见啊。虽然你每天蹭我的车，结束了还要让我送你回家但做这些事情我心甘情愿，行了吧。”令盈玉的语气里满满都是无奈。
　　：“你就偷着乐吧，多少人想送我回家，我都没给机会。
　　女人，你应该感到庆幸。”戚雪以一副霸道总裁的口吻把这句话说的欠揍极了。
　　戚雪拨通了王远的电话：“王叔，今天我盈盈在外面吃饭，您不用等我了，先回去吧。”
　　：“好的，小姐我知道了。”听到了那边的答复后戚雪并没有立刻挂断电话。
　　想了想补充道：“顺便告诉陈姨和浣月让她们不用等我了，早点吃吧。”
　　：“恩，知道了。”王远遇过很多次小姐和令盈玉一同出去所以让他先回家的情况，只是特意提醒让她们早点吃饭倒是头一次。
　　虽然有短暂的疑惑，但没有细想点头答应了下来。


第6章 看见
　　：“还有在减肥吗？”扣上安全带后，令盈玉偏过头去看着戚雪问道。
　　：“说什么胡话，这是能停的嘛。”戚雪露出一副不可置信的样子。
　　：“就猜到你会这么说，刚好前段时间新开了一家轻食，一起去试试？”令盈玉笑着对戚雪说。
　　虽然已经知道戚雪吃的很少，但看着俩个人点的东西都上全后鲜明的对比。
　　令盈玉的眉头不由的跳了跳。因为吃惊而语调上扬的说：“一早上跳了三个小时的舞，你就吃这么点？”
　　：“又不是要吃饱，只要不是太饿不就好了？”握住叉子的戚雪叉中沙拉里的圣女果向着嘴边递去。
　　：“大可不必这样，你真的真的真的超级瘦了好吗？宝贝你再这样下去会得厌食的。”令盈玉的声音里充满了担忧和关切。
　　：“我的身材到底算得上好吗？”戚雪将手中的银叉放下，很严肃的看着令盈玉。
　　：“怎么了怎么了？你状态有些不太对啊。”
　　俩个人作为相熟很久的好友，戚雪这有些反常的行为让她不由得担心起来。
　　她所熟知的话戚雪是个对自己有着自信，对自己是最美的这个认知毫不动摇。绝不是会问这样蠢话的人。
　　虽然很早之前就重视着身材的保养，但也绝不会像现在这样吃着少的离谱的食物。
　　看到令盈玉同样严肃的表情，因为担心自己而微蹙的眉，戚雪的目光黯淡了下去。
　　…又让别人担心了…
　　戚雪：“你觉得有人会完完全全的不能被我吸引吗？”
　　：“就算真有这样的人，也有一种可能，就是她是瞎子。而且你性格超好不是嘛，就算是瞎子也不能吧…”令盈玉颇有自信的说着。
　　：“但，就是有这样的人啊，无论我做什么事情她都不屑一顾。”
　　戚雪有些颓然的用叉子一下下的捅着玻璃碗中的沙拉，从用力的程度来看，就像将沙拉当做了浣月发泄着怒气。
　　：“就算…看到了我的果/体也无动于衷…”戚雪加大了力度，白色的手背上浮起了淡青色的静脉，圣女果被捅得汁水四溅。
　　：“等等等，你说什么？谁？！”令盈玉的眼圆睁，声音不住的上扬。
　　下一秒意识到所处的场合后，压低了声线，将头凑上前：“谁看了你…恩…怎么会发生这样的事情？伯父知道吗？那个人现在在哪？有做什么惩罚吗？不能就这么饶过她吧。你没受到其他伤害吧？”
　　令盈玉连珠炮似的说了一长串的内容，比戚雪本人更加的担心和焦急。
　　：“你问这么多我应该答哪一个？而且这些都不是重点吧。”戚雪停下了手中的动作，有些无奈的看着令盈玉。
　　：“什么？你没说胡话吧？这些还不重要吗？”令盈玉的眉毛都扭成了一团，一脸不可置信的看着戚雪。
　　甚至伸出了手摸了摸自己的头，又摸了摸戚雪的，想看看戚雪是不是发烧了在说胡话。然后喃喃道：“你也没发烧啊。”
　　：“当然没有。”戚雪回答的很干脆。
　　令盈玉认真的看了看戚雪，眼睛眯起来半晌，用右手比了一个一缓缓开口问道：“首先那个人是谁？”
　　戚雪：“我家女仆。”
　　令盈玉：“女仆啊，这样的话，那没事了，等等…你家什么时候有女仆了？我怎么不知道？”
　　：“才刚有，你当然不知道。”戚雪淡淡的解释着。
　　听到这里令盈玉之前一直悬着的心这次放了下来，重重的靠回了椅子上抬起右手捏了捏俩眼中间。疑惑的问道：“所以你想说的重点是什么？”
　　：“她就是我之前说的对我不理不睬的那个。”说到这，戚雪的情绪不由得低落了下去。
　　：“但不都成你的女仆了吗？那她所谓的工作不就是围绕着你一个人吗？还有什么不高兴？”令盈玉感到有些不能理解。
　　：“是倒是这样没错，只是，她有点怪怪的…”
　　被这么一问，戚雪也感到有些困惑，按理说从她成为女仆的那一天起不就已经夙愿达成了吗？自己所不满的到底是什么？自己想要的是什么？
　　令盈玉：“什么怪怪的？”
　　：“虽然她做的很的很好，就以一个女仆来说很好，只是不知道是天生还是怎样她对我十分冷淡，只做着份内的事情。
　　并且我怀疑她是一个面瘫，根本不会笑。”戚雪眼睛转转想了后一天天的数落着浣月的罪状。
　　令盈玉：“这不很正常吗？”
　　忽然像想到了什么一样，令盈玉忽然笑了起来意义不明的打量了一会戚雪补充道：“该不会你…喜欢上了人家了？真有你的啊，这算什么养成吗？”
　　：“什么喜欢不喜欢的。”听到了令盈玉的猜想后戚雪瞬间想到了浣月那副不近人情的绝尘模样摇了摇头道：“我只是不甘心罢了，竟然有人不会被自己所吸引。不甘心啊。”
　　：“你想要的是被她喜欢？”听到了戚雪的说辞后令盈玉敛了笑意，毕竟若是用不甘心来理解的话，那么一切都可以解释得通了。
　　：“当然”戚雪点了点头肯定着。
　　：“明明不喜欢别人，却还希望别人喜欢自己，小戚你好渣。”看到戚雪那么直白的点头，令盈玉不禁调侃着。
　　于是看到了戚雪漂亮的柳叶眉，微蹙着，连忙开口打断道：“既然已经成了你的女仆了，所以你们每天都是在一起，那你们不就是每天都在一起吗？接着工作的名头和她一起创造回忆，等她发现时已经离不开你了。这样不就好了吗？”
　　：“创造回忆是？”戚雪疑惑的问道。
　　：“比如说俩个人一起去水族馆啊，做点心啊约会什么的。”令盈玉耐着性子解释着。
　　被戚雪追问令盈玉才想起来，戚雪虽然从不乏追求者，但从没有一个人真正的走到了她的身边。
　　20岁的人了恋爱经验竟然还是一片空白。
　　对于令盈玉的指导戚雪眼睛发亮的认真听着，时不时点点头。听着令盈玉给自己画的大饼，戚雪不由得笑笑。
　　若是那个没有表情的浣月，喜欢上自己后又会是一副怎么样的表情呢？
　　吃过饭后，令盈玉直接将戚雪送回了家。
　　戚雪下午并没有其的安排。但是刚刚听过令盈玉的话，让她有了一个很棒的想法。
　　所谓的让别人喜欢自己，听起来也不是什么困难的事情嘛。
　　只要自己主动出击的话，什么月还是太阳不都应该只照亮自己一个人。
　　随着金属锁舌的发出的声音，门开了。
　　出乎意料的，戚雪并没有听到浣月对自己说：大小姐，欢迎回家。”的声音让戚雪有些意外的挑挑眉。
　　紧接着好像想到了什么，露出了一个不怀好意的笑容，换了鞋后轻手轻脚的踏上了二楼。
　　戚雪并没有告诉过王叔自己什么时候会回家，不过之前若是自己和令盈玉一同出去，通常都会再吃过饭后再玩一会，直到晚上吃会来。
　　已经拜托过王叔，让他转达不用等自己的意思。
　　那么此刻，不知道自己会回来的浣月又在做什么呢？若是再偷懒的话，是不是就可以借机提出一些要求呢？
　　戚雪唇角的笑意更加深了些。
　　悄声的走到了第一间房间里，这里是给浣月的房间。
　　本来佣人的房间不会在二楼的，但自己雇佣浣月是给突然的决定，只有二楼的客房还有剩余。
　　所以将这间平时朋友来时会住的房间给了浣月。
　　和戚雪的卧室仅仅有着一墙之隔。
　　将手轻轻的放在门把手上，慢慢的施加力量将它扭开。并没有锁上。
　　在不发出声响的情况下，戚雪轻轻推开了门漏，出了一条足以从外面观察内部的缝隙。
　　莫名的紧张让戚雪有些呼吸加快。
　　戚雪眯起了另一只眼，向里面看去。
　　因为拉上了窗帘，房间内有些漆黑，无法一眼看清，让戚雪不禁去想浣月是不是在睡觉呢？
　　因为这样的联想，戚雪下意识的吞了吞唾液，喉咙上下滑动着。
　　视线在床上寻找着，被子平平的铺在床上，枕也头好好的放在正中央，唯独没有人躺在上面。
　　意识到猜测落空的那一刻，戚雪内心的一部分也落了下去。
　　戚雪瘪了瘪嘴，继续打量起来房间的布置，和之前作为客房时无甚差异，只有桌上多了一个皮卡丘的玩偶。
　　：“大小姐您在做什么呢？”没有起伏的冷淡声音在戚雪的背后响起，如同一道惊雷劈中戚雪。
　　戚雪立刻如同一只受惊的小猫，跳了起来。眼睛挣得大大的看着浣月结结巴巴的说：“我我，能解释的…”
　　说完对着浣月有些尴尬的笑笑。
　　浣月眼中毫无波动，面上却对着戚雪笑着，所谓的皮笑肉不笑。
　　看到浣月那副阴晴不定的样子让戚雪不由得有些紧张的，吞了吞唾液。
　　：“我刚刚…路过看见你的门没关，就帮你关上来着。”
　　戚雪低着头躲避着浣月的目光，低着头，就像被老师训话的学生。
　　：“那我还真是太不小心了，甚至因此劳烦大小姐费心了。”浣月面无表情的棒读着。
　　：“没事的，没事的，别在意，我先回房了。”戚雪已经感到笑容有些崩不住了，说完立刻就走不做停留。
　　作者有话要说：
　　戚雪：我不是喜欢她，我只是不甘心。
　　浣月：不甘心什么？
　　戚雪：为什么我那么御，还比你高！我都不是1！
　　我不甘心啊。


第7章 月色真美
　　目送着戚雪转过身去的身影，浣月的脸上浮现出一抹清浅的微笑，樱唇微张，上下翳动却又一个字也没有说出。
　　若是有人懂得唇语的话，便能明白那未出声的话语是：“我的戚雪，我的大小姐，如何是你的话……”
　　随着扭开的房门，戚雪的身影完全被门所隔绝消失在了浣月的视线中。
　　随着一声轻叹，浣月将不知何时伸向戚雪的手，轻轻的放下了。
　　她的面上又恢复了往日的无表情，与冰冷。
　　随着啪嗒一声，戚雪将门用力的关上了。
　　蹒跚着俩三步走到了床边，继而脱力般的扑倒到了床上。
　　因为刚刚的惊吓一颗心脏还在激烈的跳个不停，没有一丝想要恢复平静的意思。
　　：“我到底是想要看些什么，刚刚都做了些什么事情啊？”戚雪将头深深的埋进枕头之中，似乎刚刚所做的事情是什么见不得人，需要钻进去躲避的。
　　埋的太深，迫于窒息戚雪不情愿的把头抬起。
　　：“这下她会怎么看我呢？”戚雪对着摆放在枕头边的大只白色玩偶熊询问着。
　　一定会觉得我是奇怪的，有什么偷窥癖好的人了吧。
　　这下，教我怎么去面对她啊。
　　戚雪有些烦躁。
　　啊，那个人就是什么也不说，表现的像不在乎的样子才让人讨厌啊。
　　让人无法不去在乎她啊。
　　越想越气，戚雪的情绪愈加低落，伸出手揉着白熊的脑袋来缓解情绪，对着熊自言自语道：“你就不可以把情绪表现的再明显一些吗？”
　　接着用纤细的手指轻轻的点了点白熊黑色的鼻子：“我都看不透你啊。”
　　咚咚咚，三声的门响。将戚雪从胡思乱想的世界中带出，直面现实。
　　：“大小姐，晚饭做好了，可以下来吃饭了。”像银色的月辉般冷清的声音。
　　：“好，我知道了马上下来。”戚雪清脆的声音从房间里传出。
　　对着镜子，稍微调整了仪容后，戚雪对着镜中的自己露出了一个满意的笑容。
　　当戚雪坐到桌上后的下一刻，浣月说了一句：“那么，打扰了。”
　　后便也拉开了戚雪对面的木椅，端端正正的坐了下来，缀着繁复花边的女仆装也没有产生一点褶皱。
　　戚雪露出了一副苦笑的模样。
　　在被浣月叫下来之前，就已经想好了既然浣月一副不知情的模样，也不质疑自己蹩脚的说辞。
　　那么干脆就利用这个，当做什么也不曾发生过，自己没有萌生过窥探的念头，不过是帮她关门，仅此而已。
　　但看到浣月坐下来的那一刻，戚雪还是慌了。
　　忘记了早上自己说过要一起吃饭”了…
　　现在…避也避不开了。
　　有的人看似稳的一批，实际已经慌得不行了。
　　戚雪：苦涩jpg
　　只是浣月神色如常，除了刚开始的打扰了，之后就再也没说过话。
　　眼睛也很老实的只是看着桌上的菜而已。
　　比起另一个趁着夹菜的空挡，趁着打汤的时候，眼睛不安分的偷瞟的戚雪来说，实在是太过老实于安静了。
　　无论何时偷瞟，浣月都一副文文静静的模样，夹菜的动作轻柔，咀嚼的时候也是慢条斯理的。
　　黑色的温润木筷和她白皙的细长手指对比鲜明，吃饭时嘴上沾上的油让她的樱唇看起来润泽光亮看起来诱人极了。
　　不小心就看呆了的戚雪，默默的咽下了唾液。
　　巧极，刚好对上了浣月突然抬起的眼眸，妙极的是抬头的瞬间刚好看到了戚雪的喉咙上下的滑动。
　　浣月向右偏了偏脑袋疑惑的问道：“怎么了，盯着我看，我的脸上有东西？”
　　不知是不是错觉戚雪竟然从这句话中听出了隐隐的笑意。
　　：“恩，有东西。”突然对上浣月那看不出情绪的眼，戚雪的脑子有些宕机，接着浣月的话说了谎话。
　　接着，为了怕浣月拆穿自己。
　　或是“月色太美”。
　　戚雪鬼使神差的前倾了身体，伸出了右手靠近了浣月的脸颊。用指腹轻轻的蹭了蹭浣月的嘴角。
　　擦去了不存在的脏东西后，很快的收回了手。不再说话，闷头扒起饭来。
　　表现的云淡风轻，和之前没有俩样，只是不受控的耳朵染上了粉色。
　　手上还残留着，碰触浣月肌肤时的触感，滑如羊脂，微凉，似玉那般。
　　：“谢谢。”咀嚼完嘴中的食物后浣月轻声的对戚雪说着。她的眉目柔和，在暖黄色的灯光下看起来驯良极了。不带着攻击性，也没了冷漠。
　　像邻家的姐姐，会亲切的问询着你的近况。
　　戚雪忽然又了一种这个人并非那么自己所以为的那么冰冷，是容易接近的这样的念头。
　　之后的俩人保持了一种奇妙的静默吃完了晚饭，出乎意料的戚雪并不觉得讨厌，感到尴尬。
　　反而有些安心，久违的竟然有了所谓的家的感觉。
　　戚雪放下了筷子平视着浣月，筷与磁碗碰撞发出了小声的脆响。
　　理所当然的也吸引了浣月的注意力，俩人四目相对了，浣月的眼眸亮亮的。
　　戚雪从浣月的眼中看到了自己的模样，自己认真注视着浣月的模样。
　　：“我吃饱了。”戚雪看着浣月的眼睛一字一顿的说着。
　　：“剩下的交给我收拾就好了，大小姐您去休息吧。”浣月一边说一边动手收拾了起来。
　　：“不需要做这么多也没关系，毕竟在你来之前这些都是由陈姨来做。你只用从她的手中接过关于我的部分就好了。”
　　或许是气氛使然，戚雪十分放松，右手搭在桌上 ，撑住脑袋思考后慢慢的说着。
　　：“您的意思是？想要吃我做饭，而不是陈姨的吗？”
　　戚雪：？？？ 小小的脑袋大大的问号。我们是在跨服聊天？
　　即便刚刚说这些话的意思只是希望，浣月不要太过劳累事事包办而已。
　　但对于这记直球，戚雪还是不免有些高兴，甚至期待起来。
　　：“你真的可以吗？不会很难吃吗？”虽然期待着，但不想直白表露出的戚雪别扭的说出了违心话。
　　：“比起陈姨来的话…”浣月做成沉思的模样。：“并不能算好吃，那还是算了吧。您或许不会喜欢”浣月冷静的说出了这样的结论。
　　听到这话，戚雪的眼皮跳了一下，不由得怨恨自己干嘛非要说这样的话，不能直白些。
　　桌下的手惩罚的狠狠掐了一下自己的腿。
　　：“没有试过的话，怎么知道喜不喜欢呢，做不好再让陈姨帮忙也可以啊，再说了让我帮你也不是不可以，我好歹也有学过的。”
　　为了避免真的错失机会戚雪一下子说出了超多的理由，摆出了不让浣月拒绝的态度。
　　：“可是，这样不就太过打扰大小姐了吗？大小姐的一天不是很忙的吗？” 浣月认真分析后直白的摆出了事实。
　　戚雪的每一天几乎都安排的很满，确实如浣月所说没有做饭的宽裕时间。
　　不过戚雪并没有在浣月的说辞下放弃，甚至因为自己话中的漏洞被指出，让戚雪的胜负心忽然被激发了起来。
　　：“有什么打扰的，只要我愿意的一定会有时间的，关于我你就不用担心了。”戚雪逞强的自信说道。
　　：“那么我知道了，还请大小姐不要太过期待的好。”浣月语气平静没有起伏，像述说今天很好一样。
　　作者有话要说：
　　戚雪：今天的月色真美啊。（别扭脸红状）
　　浣月：今天有云所以看不到月亮…（冷漠拆穿）
　　浣月：但月色确实很美，我也很爱你。


第8章 弹琴
　　说来也怪，自从浣月来后。一直睡眠不好，不是早醒就是失眠的戚雪慢慢的能睡一个安稳的觉了。
　　虽然醒的很早，但并无困倦感。简单的洗漱，做好防晒又画好一个淡妆后戚雪下了楼。
　　路过浣月的房间时，戚雪状不经心的用余光朝里看了一眼，门是关上的。
　　虽然昨天就和浣月约好，之后自己的饭全都由她来做。
　　但看到背对着自己，在料理台前忙碌的浣月时，戚雪还是愣了一下。
　　自己才说过不久的事情，立刻就被落实了吗？
　　想到这里戚雪的目光柔和下来。
　　被人重视的感觉吗？戚雪无声的笑笑。
　　心念一动，拿了一本《美学散步》坐到了桌前。正对着浣月的方向开始看起了书来。
　　时而看书，时而抬头看看浣月不知道在想些什么。
　　浣月系着一件水蓝色的围裙，围裙长长的带子绕过她纤细的腰，勒紧，系成一个漂亮的蝴蝶结。
　　显得她身材曼妙，曲线姣好。
　　做好早饭后，浣月才一回头就看到了手指婆娑在书页之上低头看书的戚雪。
　　她漂亮的长发并无束上，而是慵懒的垂下，垂落在桌上。
　　看起来安静又美好，让浣月没有立刻唤出声。
　　看完了一页，戚雪用葱白的手指翻起下页书页，翻好后又动手将垂下的长发撩至耳后。
　　：“大小姐，早饭做好了。只有三明治可以吗？想喝些什么呢？”
　　：“当然可以啊，热牛奶就可以了。”戚雪轻笑着说。
　　听到浣月询问可不可以，戚雪的心里不禁有些酥酥的，都已经做好了还说什么可不可以。
　　这样小心翼翼的态度，就像期待夸奖的小孩子一样。
　　自己稍后是不是应该稍微夸奖下她呢？
　　三明治被摆放到了戚雪的面前，戚雪却还是在看着书，没有一点吃饭的意思。
　　热牛奶被放上桌后也仍然一动不动，直到浣月重新回到桌前，她才随手合上了书，随意的放到了旁边。
　　只是依然没有动手拿起三明治，而是不紧不慢的看着浣月拉开椅子坐下的动作。
　　被看得有些不明所以的浣月，坐下后看着戚雪道：“大小姐，早安。”
　　：“噗嗤。”看着浣月若有所思后一本正经的向自己道了早安后，戚雪憋不住的笑出声。
　　明明只是单纯想等她一起坐下后再吃，所以才会看着她。到底是哪里出了问题，才会出现现在这样的结果。
　　就像自己因为没有她的问安，记仇生气的不愿意吃饭一样，她就是这样想的吗？
　　：“早安，快吃吧。”或许是笑着的原因，戚雪的声音很甜。
　　戚雪贝齿轻启，咬下一小口三明治，细细的嚼着。
　　三明治中夹了切得很细的黄瓜丝和软嫩的鸡蛋，半融的芝士浸润其中，口感层次分明，味道复合美妙。
　　三明治的味道非常棒，戚雪只是吃到一口就要幸福的冒出粉色的小花。
　　戚雪本是想直白的夸奖浣月的。
　　但在看到对方等待着自己反馈，而注视着自己的视线时，戚雪忽然不舍得就这么轻易的开口了。
　　或许是最近和浣月的相处还算顺心，戚雪隐隐的感觉到对方或许并没有那么冷漠。
　　她的眉毛轻佻，认真的又尝了一口三明治后皱着眉，夸张的摇了摇头，好让浣月察觉。
　　戚雪一心沉醉于自己的演技，没有注意到早在看到戚雪眉毛轻佻时浣月就移开了视线。
　　因为浣月知道，每每挑眉时戚雪大概在想些什么。
　　更何况，在看到戚雪尝第一口三明治时，因为对味道的惊喜而微微睁大的杏眼时她就已经知道了戚雪对三明治的评价。
　　发现自己的摇头并没有被浣月注意到后，戚雪不可置信的眯了眯眼。
　　接着不甘心的发出啧啧声。
　　终于如愿的吸引了浣月的注意，一双纤细，腕上戴着黑白手圈的手轻轻搭在了戚雪拿着三明治的手上。
　　：“算了吧，既然大小姐不满意的话，还是别再吃好了。”浣月无感情的劝告着，语气冷淡，如事不关己般。
　　：“其实也没到无法忍受地步。”听到浣月冷淡的声音戚雪的心咯噔一下，连忙补救着。
　　浣月扭过头来平静的和戚雪对视了一眼，戚雪想从中看出些什么，但太过深邃难以看清，只能感觉到里面有什么东西在流动着。
　　接着浣月轻叹一声，冷淡的说着：“大小姐您不应该屈就，别吃了，我去叫陈姨来。”
　　手上也没有停下，右手伸到戚雪手边，试图拿走戚雪手中握着的三明治。
　　但是力度不大，既有担心弄疼戚雪的原因，也有试探的意味。
　　被浣月这么一刺激，戚雪手上用了力，紧紧的握住了三明治，隔着薄薄的油纸，将三明治的面包捏的下陷。
　　慌张的说：“不用了，不用了，因为你做的很好吃。”
　　浣月闻言就停止了手上的动作，只是做出一副疑惑的表情盯着戚雪，像是在质问既然好吃为什么还做出难以下咽的表情和动作。
　　读懂这层意思的戚雪，咬了咬牙以抑制住表情。心里默默的祈祷着。
　　所幸浣月并没有追问下去，而是移开了视线，重新握住了她的三明治吃起来。
　　吃完了三明治后，浣月忽然开口道：“那么…大小姐还要…吃我……做的饭吗？”一个完整的句子被浣月用着错误的断句方式说出，带上了其他的意思，
　　听得戚雪心跳过速，什么叫要吃我？？戚雪喉咙上下滑动了一下。
　　戚雪强撑着冷静回复：“当然是还要啊。”
　　注意到戚雪染上粉色的耳朵后，浣月的眸子更加深邃了些。
　　她坏心眼的补充着：“原来，大小姐要吃我啊。”
　　在戚雪反驳之前又道：“我会认真做出大小姐喜欢吃的东西的。”
　　回到房后戚雪越想越气，没有证据，但是有理由怀疑浣月是故意。
　　坏东西，看起来文文静静，私底下倒是揣着不少坏水。
　　退一步，心肌梗塞，忍一时，气血上头。
　　：“浣月你会弹琴吗？”戚雪的声音又甜又柔。听得人骨头酥麻。
　　：“怎么了吗？大小姐。”与此相对的，浣月的声音冰冷极了。
　　：“有时间吗？我教你。”戚雪轻轻的挑了眉。
　　：“这不太好吧，我只是女仆而已。”看到戚雪挑眉的瞬间，浣月就在脑中思考拒绝的措辞。
　　：“不要拒绝我，可以吗？”戚雪下意识的冲着浣月眨着桃花眼，做出一副可怜兮兮的样子，让人不忍拒绝。
　　：“好吧。”浣月有些不情愿的点了点头。
　　除了俩人的卧室和浴室外，二楼还着一间单独的琴房和画室。
　　琴房有着一面大大的落地窗，室内的采光很好坐在钢琴前的戚雪看起来笑容明艳。
　　戚雪轻轻的拍拍身旁的木凳，示意着浣月快一点坐过来。
　　戚雪：“有听过小星星吗？”
　　浣月：“听过。”
　　：“那今天我教你这个吧，很简单，你一定一下子就学会了。”戚雪兴致很高的说着。
　　戚雪坐正之后，将手抬起后又轻轻的放在琴键上，一瞬间就敛了笑意进入了状态，轻快的的弹了一曲小星星。
　　葱白的纤细手指在琴键上灵巧的舞动看起来漂亮极了。
　　弹完一遍后，戚雪又向浣月认真的讲解了一遍每个琴键所代表着的音是什么。
　　他们之间的音阶关系是什么样子的。
　　戚雪：“小星星的第一句是哆哆，索索，啦啦索。所以我们只用弹这三个键就可以了。”
　　：“你听明白了吗？”戚雪轻轻的问着。
　　没等浣月回应就继续道：“没懂也没关系，我教你。”
　　说完，便站起了身，到了浣月的身后，半弯下了腰，以一个环抱的姿势凑近到了浣月的身边。
　　俩人的头挨得很近，戚雪凑到浣月耳边说道：“让我来，慢…慢…教你。”一句话拖得长长。
　　就像故意一般，在浣月的耳边轻轻哈着气，包藏祸心的故意撩拨着她，想要一报早晨之仇。
　　戚雪黑色的长发垂落下来，垂到了浣月的耳边，长发随着戚雪的动作轻晃着，惹得浣月痒痒的。
　　接着便不由分说的握住了浣月的手，浣月的皮肤微凉，碰触的瞬间戚雪愣了一秒，接着便更加贴紧的握住了浣月的手。
　　：“首先，先摁下这个，哆哆，再之后是这个……。”带着水汽的气息轻轻的扑打到浣月的耳边。
　　弹完这俩个音后浣月忽然扭过头来，面向着戚雪。
　　动作很突然，戚雪没在第一时间躲闪，俩人的唇只差距几厘米就要碰在一起。
　　戚雪的呼吸都停滞了一秒，刷的一下不止耳朵，连脸都染上了茜色。
　　察觉到心跳的加速，戚雪才后知后觉的将身体向后倾斜。
　　一脸淡漠的浣月却不以为然。
　　甚至戚雪退一寸，她便进一尺。
　　贴近了戚雪的染上红色的耳朵，轻喃：“之后是不是要弹这个音？”
　　浣月的吐息像秋之女神一般，瞬间的就催熟了戚雪的耳朵。
　　那有着漂亮形状的耳朵红得就要滴血了，熟得不能更熟已经透了。
　　浣月抽出了之前被戚雪握住的手，反手覆在了戚雪的手上。
　　故意的用了一点力，轻轻捏了捏。
　　浣月轻轻的携着戚雪的手弹完剩下了三个音。
　　：啦，啦，索。小星星的第一句便结束了……
　　作者有话要说：
　　戚雪：太难了，太难了，我想攻一次就这么难吗？（泣不成声）
　　腹黑克傲娇，我可怜的大小姐也太惨了（哭）
　　那个…我并不会弹钢琴，只会古琴…但古琴显然不是可以俩个人一起弹的…所以关于钢琴的描述可能会有错误，没关系的尽管指出就好了。


第9章 疑問
　　本是想要看到在自己的撩拨下羞涩的浣月，但不知是从什么地方开始。
　　戚雪在浣月温柔的动作下消融，有些难以维持固态，就快要化成了水。
　　脑子也因为浣月带着热气的话语糊成一团，任由着对方握住了自己的手，弹着琴键。
　　迷迷糊糊之中结束了早已错位的弹琴教学。
　　：我…好像喜欢上了我家女仆了。附带着一张泪眼汪汪的小猫图片，戚雪将消息发给了令盈玉。
　　很快，那边就有了回复。
　　：？？？
　　：小小的脑袋，大大的问号。
　　：你的打脸也来得太快了吧？
　　以及一张真香jpg。
　　从小到大，向戚雪表白的人很多，有男生也有女生，长发短发都有。但她都没有答应过任何一人，不是因为排斥只是单纯没有感觉。
　　正因为知道戚雪并不排斥同性恋，令盈玉才会将戚雪作为自己追求燕芙的僚机，拉她一起上课。
　　也正因为这样，戚雪意识到这一切的时候才会第一时间来找令盈玉询问，毕竟虽然对方还没有成功，不过多少该有一些相关的经验。
　　：不是让你来吐槽，是想问你怎么办的！！！
　　作为回应，戚雪连续敲了三个！以表生气。
　　我找你来当军师，你却嘲讽我？
　　令盈玉完全没曾考虑过戚雪复杂的心理反应。
　　纠结了很久，想了好多天。戚雪才得出，自己大概…或许…可能…是喜欢上浣月了。
　　细细想来，自己总是因为她而脸红心跳，不解释为喜欢的话就没有其他理由了吧。
　　令盈玉：喜欢？就去表白啊。
　　在屏幕前焦急的等待了半天后，就等来这么一句话，戚雪立刻熄了屏幕，没有再回复将手机重重放在了桌子上。
　　戚雪扯了扯嘴角心里默想：果然，问没有成功经验的人就是白问，对她抱有期待的自己倒显得蠢极了。
　　表白……说的什么蠢话，虽然自己和浣月的关系最近缓和了很多，但甚至连友人都没到。对方对自己依然是冷冰冰的，成日保持了那副面瘫脸。
　　就戚雪来说，自己所拒绝很多人表白的原因很大一部分就是因为自己和对方完全不熟，平时的关系甚至连点头之交都达不到。
　　所谓的表白是最终用来一决胜负的必杀技，而不是一开始就可以释放的技能。
　　放到一边熄灭的屏幕却再次亮了起来，未看到内容前戚雪还猜想是不是令盈玉终于想了什么妙招。
　　实际却并非如此，是同校的朋友，离校前还曾互相说过再见的思寇发来的消息。
　　对方发来的消息很简单，只有短短一句。
　　：小戚，明天有时间吗？你之前答应过我的。一起逛街。
　　看到这条消息后戚雪没有点进去立刻回复，而是有些头痛的把屏幕重新熄灭放下。
　　略微思考了几秒后，戚雪还是没有点进对方的对话框进行回复。
　　只要不回复的话，对方就还能当做是自己还没看到，自己也能暂时当做没有看到。
　　逃避虽然很棒，但也不能太久啊。
　　戚雪沉沉的叹了一口气后，重重的靠在了椅子上。
　　送来红茶时，发现了戚雪有些心不在焉不在状态的浣月开口问询道：“大小姐看起来很困倦，是发生什么事了吗？需要早些放水，让您早些休息吗？”
　　戚雪有些无语的看了浣月一眼，这问的是什么问题，简直是送命题，毕竟自己的不在状态很大一部分都来自于她。
　　总不能直白的回答自己是喜欢上她所以才……
　　但却不受控因为对方的关心而且雀悦起来，毕竟是浣月难得的主动关心自己。
　　为了延长话题，戚雪将烦恼的另一半和盘托出：“思寇约我明天去逛街。”
　　浣月：“您是不想去吗？”
　　：“也倒不是不想去，毕竟这件事是在放假前就已经答应过她的了。按理说自己主动去联系才是应该的。”戚雪望红茶蒸腾的白色雾气沉思着。
　　：“如果您要去的话，我可以替您拿包和购物袋。”浣月想了想补充了自己这么说的理由：“毕竟我负责的只有您一个人的事情，您不在的话，我也就没有什么事情可做了”
　　红茶蒸腾的雾气下，戚雪那双妩媚的桃花眼亮了起来，闪着奕奕的星光。
　　：“那么，就拜托你了哦～”戚雪笑得甜甜的对着浣月说到。
　　：“还有，差不多可以准备热水了，今天要早一点休息，你也是。”戚雪心情很好的抿了一口红茶。
　　在浣月走出房后，戚雪点开了思寇的聊天窗口。
　　一看吓了一跳，对方似乎在自己没有注意的时候发了很多跳消息又都一一撤回了，只有一条留了下来。
　　：是在忙吗？
　　才因为浣月的言辞而眸中放光的戚雪眸子瞬间黯淡了下来，因为自己的逃避…给别人造成困扰了…明天必须得补偿才行。
　　：抱歉抱歉，之前没有看到消息，很抱歉。
　　明天当然有时间，毕竟很久前我们就约好了不是吗？
　　戚雪想了想又接着打了几个字，又一下子全删除。直到思寇回复过来，也没发送过去
　　思寇：那么，明天几点走什么地方见呢？
　　还发过来了一个张卡通人物上面配字是期待的图。
　　看到思寇发来的消息后，戚雪想要发出去的话更加无法说出了。
　　戚雪有直觉，这样做的话会让思寇难过。
　　但是逃避的事情她也不想继续再做了，毕竟才刚刚认识到了错误。
　　：我还要带一个人可以吗，只是拿东西，不会打扰我们俩人逛街的。
　　斟酌着字词后戚雪打出了这段消息。
　　在浣月一如往常的给戚雪吹头发时。
　　戚雪：“明天，就不要穿那个衣服了…就穿普通的常服吧，像以前那样的。”
　　毕竟那个衣服，其实挺羞耻的，虽然最近戚雪已经习惯一些了。
　　但如果在外面浣月穿着女仆装还卑躬屈膝的叫自己大小姐的话，戚雪的脸一定会肉眼可见的变红。
　　搞得像自己有什么特殊癖好，或者中二病没有毕业一样。
　　浣月听了并没有立即回话，手上的动作也没有停下，晃动着吹风机慢慢的吹着。
　　戚雪本想说没有的话可以借给她衣服的，可是转念一想俩人的身材差距很大，自己比较浣月要更高一些，身材也有着差距。
　　：“好的，我知道了。”浣月的声音很轻，就快要被吹风机的声音给盖过。
　　：“明早9点出发就可以的不需要像平时那样很早就起床准备可以晚一点起来也没关系。”戚雪细心的补充到。
　　：“晚安。”
　　走出门后浣月说出后半句的话语：“我的大小姐。”语气中带着一点偏执。
　　戚雪起床的时间很早，既然是外出就有必要认真的打扮自己，不是最好的最美的状态就不可以。
　　轻手轻脚的画好妆后时间还很早，戚雪放慢脚步慢慢的走下了楼梯。
　　昨天让浣月不用太早准备，其实还有一层用意，就是想让浣月尝尝看自己亲手为她做的早饭。
　　明明在自己的家，戚雪却放慢脚步蹑手蹑脚像做贼一样，走到了料理台前。
　　看到了穿着一件蓝白格子衬衫，棕色短裙下穿着紧致黑色的浣月。
　　虽然期望落空，但是戚雪的心情却很好，因为浣月有听自己的话认真的搭配了衣服。
　　出于对思寇的愧疚，戚雪让思寇在自己家楼下等着就可以了。
　　戚雪也着严格的时间观念，没有让朋友等待，和卡着点到的习惯，更倾向于提早去等待。
　　透过玻璃看到了慢慢走来的思寇后戚雪打开了车门下了车，向环视周围寻找自己的思寇招了招手。
　　：“这边这边。”戚雪热情的大声呼唤着。
　　看到了戚雪后思寇也加快了脚步快步走到了车边。
　　看到车后有些意外的问道：“你家的？所以昨天你说的要多一个人是司机？”
　　虽然她对于车并不熟悉，但也大致清楚这不是普通家庭所能够拥有的，不免有些意外。毕竟戚雪平时完全没有显露出什么权贵家庭的脾气。
　　：“算是吧”戚雪回答的有些含糊，忽略了后半部分的问题。
　　思寇刚进到车内，还没从和戚雪一起约会的喜悦中回过神来，便发现了坐在副驾驶的一脸漠然的浣月。
　　思寇缓缓的将头挪动到戚雪的方向问道：“这是怎么回事？”语气中充满了不可置信。
　　：“这个…我能解释的只是有点长…”说完这句话后戚雪又扭头对王远道：“王叔，先开车吧，这里目的地还有挺远的。”
　　：“我说出来你不要惊讶，其实…”虽然戚雪已经在脑内反复想过多遍措辞了，却还是不能直接发说出。总觉得有些羞耻。
　　自己当时到底是发了什么疯，才硬要让浣月成了自己的女仆。
　　：“我是大小姐的女仆。”戚雪一直犹豫着没有说出的内容被浣月无感情的说出了。
　　听到这话后，戚雪点了点头以表示默认。
　　一瞬间，思寇只觉得自己的世界观崩塌了。
　　那个沉默寡言，和谁都没什么交集的浣月？是戚雪的女仆？
　　不应该啊，为什么学校里一点表现都没有，自己是在学校中站在戚雪身边最近的人，不可能会一点都没有察觉到的。
　　想了很久，都没能想通，但她却明白了一个悲伤的事实。
　　预料中的增进感情甜蜜二人约会变成了奇怪扭曲的三人行修罗场。
　　作者有话要说：
　　圣诞节快乐啊。
　　众所周知，三角形是最稳定的（笑）
　　（其实妹子是助攻，不用担心）


第10章 衣服
　　不过除了那句就像是主权宣言的话外，之后的路上浣月再没说过一句话。
　　并且因为察觉到思寇的不高兴，戚雪主动的找着话题和思寇一直闲聊着。
　　很快就让思寇将刚刚的不愉快全部都抛到了脑后，甚至因为浣月一如既往的寡言淡漠没有存在感，思寇干脆当做这个人并不存在。
　　在市中心行驶了20多分钟后就来今天的目的地——新正广场。
　　在广场前王远将车停稳后，浣月立刻打开副驾驶的门走了出来。
　　啪的一声撑开了一把带着蕾丝花边的洋伞，快步走到了后座轻轻的拉开了戚雪那侧的车门。
　　虽然外面的阳光很刺眼，就算浣月不撑伞，戚雪也会打伞，在防嗮这个问题上戚雪一步都不愿意退让。
　　只是虽然从小就是在家中的各种佣人服务下长大的，但在浣月之前绝对没有发生过这类的事情……
　　不至于连打伞都交托旁人。
　　浣月一来，便蛮不讲理的夺走了戚雪超的多第一次，只是短短几天而已…
　　戚雪很想拒绝，但却对上浣月那双不容商量的淡漠眼神。
　　终究还是放弃了抵抗，咬了咬牙走了出去。
　　戚雪才刚一走出，那把洋伞就笼罩到了她的头上，遮去了灼热阳光。
　　却招来思寇饱含着复杂情感的眼神，所幸背对着的戚雪没能看见不用直接的面对。
　　思寇扯了扯嘴角，紧跟其后走出了车内。
　　因为打伞的缘故俩人的距离挨得很近，近到俩人之间随便做点什么动作都会造成肌肤的接触。
　　俩人挨得很近，让旁人无法插足，稍微落后的思寇看着俩人紧密相贴的身影就感到不舒服极了。
　　她甚至开始想，一定是浣月预料到了这样的情况才会故意选择这样一把不够大的伞，就为了与戚雪贴的更近一些。
　　思寇眼底流动着恨意，不断翻滚着。
　　商场是以底层为服饰，美妆，中层为餐饮，高层是电影院，电玩城这样的方式布置的。
　　三人在商场地图前停下了脚步。
　　：“今天想要买些什么衣服，有目标
　　吗？”戚雪偏偏头向思寇问道。
　　：“具体的目标吗？没有想过。”虽然很早就想过今天约会的内容，但要买些什么具体的内容思寇并没有想过，毕竟并不是因为需要买什么才出门的。
　　是有着比买东西更重要的原因，才出门的。
　　：“今天的时间很多，我们就随便逛逛吧，这家如何？我们去看看可以吗？”戚雪指着一家店询问道。
　　：“好啊好啊。”甚至没有去看店名思寇就已经答应了下来。
　　于是一行人向着那家店铺走去，三人并排走着，戚雪在中间，左右分别是浣月和思寇。
　　这是一家风格偏甜的店，颇受戚雪的喜欢，每次来都会买上一些。
　　戚雪的目光在货架上不断的流转，忽然看到了一件露肩的红色高领毛衣，看起来宽松又舒适，露肩的部分还有一个好看的蝴蝶结看起来可爱极了。
　　几乎是看到的瞬间，戚雪就已经在脑补着浣月穿上时的样子。
　　因为在学校时对方穿着的都是偏向性冷淡风，所以浣月穿上这样偏甜的可爱风的衣服定有别样的风味吧。
　　于是轻抚了一下衣服后戚雪转过了身来，看到了身边的思寇才忽然想起来今天是来干什么的。
　　把想要浣月试试看的话的咽了下去，转换为了：“这件还蛮好看的，思寇你觉得呢？”
　　说完顺手拿下一件衣服，放到身前对比着。
　　思寇闻言认真的看了看，接着点了点头道：“我觉得挺适合你的啊。”
　　：“既然思寇都这么说了的话…”戚雪低头翻看了一番找到了合适的尺码后将衣服拿在了手中。
　　：“我替大小姐拿就好了。”浣月一边这样冷淡的说着一边从戚雪的手里接过了衣服。
　　戚雪闻言看去，浣月的神情依旧淡漠，似乎与平日无常。
　　在店内逛了不一会，俩人各自都挑了不少衣服站到了试衣间前，缓慢的排队。
　　看到思寇掀开了一间的帘子进去后，戚雪动手准备接过浣月一直拿着的衣服。
　　可是浣月拽的紧紧的，戚雪只用了一点力自然没能从浣月的手中将衣服拿走。
　　戚雪有些不解的看着浣月。
　　：“我来帮大小姐换衣服，不行？”那样平静的语气就像这是理所当然一般，戚雪才是那个搞不清状况的人，做了什么奇怪的事情。
　　刷的一下戚雪白得胜雪的皮肤立刻染上了绯红。
　　她赶快压低了声音：“不是行不行，以前也没这样的事情吧。”
　　浣月的声音一如既往的清冽淡漠，但不大不小的音量也足以让排在她们之后的人听到了。
　　不知情的人听到会怎么去想，戚雪简直想都不敢想。
　　手上不着痕迹的加力试图从浣月的手中拿走衣服，可衣服依旧纹丝未动的被浣月拿在手中。
　　戚雪看向浣月，死死的盯着她的眼睛想要明白为什么浣月会做出这样不符合人设的行为。
　　意外的从那明亮的眼中看出了一丝哀求的味道，手中的力不免松了一分。
　　内心忽然柔软了起来好言相劝道：“我不是讨厌你帮我换衣服，只是现在不合适。”
　　戚雪的声音软的就像棉花糖让人听了发齁，浣月终于没再用力握着。
　　而是将过衣服递了出去：“那我就在外面等着，如果有需要的话叫我就可以了。”
　　：“知道了。”戚雪笑着，对着浣月眨了眨眼吐了吐可爱的粉舌后，也掀开了帘子进入了其中。
　　：“这件如何？”戚雪换了一件白色的连衣裙走了出来向在外面等待的浣月问道。
　　语气中是藏不住的希望被夸奖的希冀。
　　：“很好看。”即便戚雪表露的那么明显，浣月的语气仍是淡淡，惜字如金。
　　听到了浣月的回应后戚雪的嘴角抽了抽，一副想说什么的样子。
　　可终究还是放弃了，不发一言的又进了试衣间。
　　试衣间内换好衣服后戚雪对着镜子转了一圈，打量着镜中的自己。一件柠檬黄的卫衣搭上一条白色的七分裤的看起不是美极了吗？
　　报怀着这样的想法，戚雪再一次的掀开了试衣间的帘子。
　　因为与浣月争执了一番和换好衣服后对浣月的询问，乱七八糟的原因加起来所导致的结果就是思寇也已经试好了衣服，和浣月站在一起，等待着了。
　　才一看到浣月出来思寇的眸子就亮了起来不住的夸赞着戚雪：“小戚这件衣服你穿起来，元气满满超级可爱啊。”
　　戚雪：“既然思寇这样说的话，那我就买下好了。”
　　：“卫衣的宽松感，和七分裤下的纤细小腿，确实很有元气感。”难得的浣月一次说了很多夸赞的话，而且头头是道，能够知道是用心分析过的。
　　戚雪快步的走回了试衣间，帘子再次被拉上后，她捂住了嘴巴笑着。
　　被那个惜字如金的浣月这样夸，这是第一次吧。
　　戚雪有些抑制不住的狂喜，花了几分钟，认真的做了几个深呼吸后才恢复了平静，冷静了下来。
　　走出了门，和思寇一块将挑好的衣服买下。
　　收银员才刚刚将袋子递给戚雪的那一瞬间，浣月就很自然的接了过去，熟练的好像这是发生过无数次的日常一样。
　　让一旁看着的思寇不禁陷入了沉思，他们俩人究竟是从什么时候开始的？
　　俩人间这样莫名的协调感，让思寇不禁有种被配一脸的感觉。
　　因为不是自己去拿的原因，所以对于买了多少并没有多少实感，等到戚雪反应过来时，浣月似乎就已经拿了不少的东西。
　　戚雪忽然感到一丝愧疚感从心底升起。
　　：“思寇你拿了好多东西，要不先把东西放回车上，之后我们再逛怎样？”
　　明明想说的是另一件事，可话到了嘴边自动的又变成了这样，戚雪不禁有些怨恨自己。
　　思寇：“是有点多，那我们就先去把东西放下吧。”
　　不过所幸即便说了拐弯抹角的话，戚雪还是达到了想要的效果
　　逛了一早上又将东西放回了停车场再回到时，时间已经到了中午，是该吃饭的时间了。
　　：“我的肚子好饿，我们可以先吃饭吗？”戚雪对着思寇说道，语气中带着点撒娇的意味。
　　：“当然可以啊，小戚你想吃什么呢？。”思寇不禁有被萌到伸手轻轻摸了摸戚雪的头发。
　　：“今天是陪你约会啊，所以还是别问我了，你肯定早就有想过中午要吃什么了吧，就吃那个就好了，反正你也知道我喜欢的东西不是吗？”
　　语气中满满都是对于思寇的信任。
　　早在和戚雪约好之前，思寇就已经好好做过攻略了，午饭要吃什么自然也有好好考虑过，虽然考量的内容并不包括有浣月。
　　思寇：“这样的话我们去吃日料可吗？”
　　：“当然可以，只是能拜托你和浣月先去吗？我要去一趟厕所，至于吃的你随便帮我点一点就可以，我没什么忌口。”
　　戚雪这一段话说的十分连贯，就像在脑内想过多遍一样。
　　：“当然可以。”尽管并不情愿和浣月一同共处，但这毕竟是戚雪的请求，虽然不悦，思寇还是答应了下来。
　　就这样甩开她们二人后，戚雪又来到一开始的那家店铺，重又走回了那件露肩带蝴蝶结的红色毛衣前。
　　叫住了一位店员询问道：“如果身高是比我矮这么多，身材大概这样的话应该买什么尺码呢？”
　　戚雪对着空气中比划的身陷完全和浣月的一样，有着同样的身高与身材。
　　作者有话要说：
　　请大家细心品尝名菜《西湖醋月》


第11章 口红
　　没了戚雪在中间活跃着气氛，俩人的气氛肉眼可见的冷却了下来。
　　也不再并排行走，而是思寇在前，浣月在后这样一路无言的进了思寇所说的那家日料的店。
　　在服务员的带领下一前一后的进了一间四人间的包房。
　　看到思寇坐在了左边的长椅后，浣月毫不犹豫的坐在了右边。
　　俩人各自都坐在朝里的座位，将外面的座位空了出来。
　　接过菜单后思寇并不着急打开而是将菜单推到了浣月的面前：“浣月你先点自己的好了。”
　　表现的有礼貌，又谦让。
　　不知道是故意还是无心，特别加重了自己一词的语气。
　　思寇脸上带着清浅的笑意，一副胜券在握的样子打量着浣月，想看看她听到后会有什么样的反应。
　　浣月“恩”了一声表示答复后就低头翻起菜单来，神色如常。
　　用手指在菜单上不紧不慢的一道道看着，没有更多的反应。
　　思寇只觉得自己用力打在了棉花上，毫无反馈，倒是教人感到无趣。
　　翻看几页后浣月便将菜单推了回来，看着思寇的眼睛说着：“大小姐喜欢偏甜的味道，不喜欢辛辣。”
　　语气依旧是平静如常的，只是话语的内容在思寇看来更像是在炫耀，炫耀自己才是更懂戚雪的那个。
　　像提醒，提醒思寇不要点出戚雪不喜欢的东西，倒失了好感度。
　　：“那就谢谢你的提醒了，我会注意的。”思寇嘴角的笑意更加加深了。
　　虽然不满，但还是认真的在心中记下了浣月说所的内容，毕竟自己在学校时和戚雪虽然亲近，但也不过是众多朋友中的一人。
　　戚雪又是走读生，很少在学校吃饭，自己对于浣月的喜好，也只单单明白她喜欢偏甜的东西而已。
　　买好衣服后又拜托了店员帮忙把衣服寄回了家中。
　　虽然有些麻烦，不过这样就可以给浣月一个惊喜了，想到这里，戚雪便不觉得麻烦了。
　　一番操作耽搁了很久。
　　点好的东西已经全部上齐了戚雪才来。
　　一进包间就看到俩人都各自空出了身边的位置等待自己，戚雪的心当下就咯噔了一下。
　　致命二选一，是送命题没错了。
　　看到愣住的戚雪思寇关切的说道：“怎么了小戚，快坐下啊，发什么愣？”
　　在一番快速评估之后戚雪慎重的选择了坐在思寇的身边，毕竟如果是那个什么都事不关己的浣月的应该不会生气吧。
　　而且比起做在一块，自己更喜欢的是对坐，这几日的相处下来，浣月也应该能够明白自己的偏好的吧。
　　而另一边的思寇则不同，百分百一定会生气，虽然应该不会表现出来，但让别人难过了终究是不好的事情。
　　于是比起有可能，戚雪还是选择了百分百会生气来优先安抚。
　　等到戚雪坐下后，她才发现桌上的菜全部分毫未动，分明是为了等自己来时再开始吃，心中不禁涌上一道暖流。
　　戚雪拿起了筷子，对俩人道：“大家点的看起来都好丰盛，我要开动了。”
　　暗示着另外俩人一起动筷。
　　只是她这么说后浣月依旧没有动筷，只是将筷子拿在手中。
　　于是戚雪疑惑的向浣月看去，浣月的眸子注视着桌面，只是眸光涣散没有焦点，不知道在想什么。
　　戚雪夹起一个章鱼小丸子，放到浣月的碟子中轻声说：“这个很好吃，你尝尝看。”
　　闻言浣月手上终于有了动作夹起了小丸子，轻咬了一口，慢慢的咀嚼着。
　　一个不大的丸子分了三口才全部吃完，慢条斯理的样子，让戚雪觉得可爱极了。
　　不禁想到以前养过的小兔子，也是这么嚼啊嚼的。
　　戚雪的眸子忽然亮了起来，来了兴致，又给浣月夹了一个鹅肝的寿司。
　　就是忍不住的想要不断投喂给浣月食物，都怪她表现的太乖太可爱了。戚雪不禁想。
　　浣月的目光先是淡淡的看了一眼寿司接着又瞥了一眼戚雪。
　　淡漠的劝告道：“大小姐还是先关心自己较好，不用给我夹菜了。”
　　听到了浣月的话后，戚雪僵硬的改变了轨迹，把本想夹给浣月的寿司放进了嘴里，借着咀嚼的动作来掩藏自己有些尴尬的神情。
　　：“就是啊小戚，你要是夹了别人不喜欢的东西，别人也不好意思拒绝，还是自己来的好。”思寇一副赞同浣月说说的内容而附和着。
　　被浣月这样冷淡的拒绝，戚雪不免小手一抖。
　　芥末蘸了太多，寿司一入口便呛得戚雪泪眼汪汪，那双艳丽的桃花眼眼角绯红，看起来怪惹人怜惜的。
　　：“大小姐夹给我的都是我喜欢的，我只是觉得太耽误大小姐吃饭了而已 。”浣月看着戚雪的眼睛瞬也不瞬的认真说道。
　　末了，像觉得诚意不足又补上一句：“真的。”同时点了点头。
　　那副认真又死板的模样，就像反差萌一般直击了戚雪的红心。
　　要不是有思寇就坐在自己的身边，戚雪或许会忍不住伸出手去轻轻的摸摸浣月的头，嘴里念叨道：“乖乖乖，我知道了。”
　　戚雪更加握紧了手中的筷子以发泄掉蠢蠢欲动的心，想要摸摸浣月的心。
　　强装冷静的回复：“我知道了。”
　　冷静下来后戚雪忽然反应过来，刚刚一定是因为自己太过于冷落思寇，只顾着浣月互动，思寇才说出这样酸酸的话。
　　一想到，自己又一次的没有在乎别人的心情，让别人有了不好的体验而难过……
　　戚雪便不自觉的低落了下来。
　　于是接下来的时间戚雪尽力的与思寇搭话，认真的倾听着，时不时接话很快便逗的思寇重新笑了起来。
　　：“因为我的关系让大家等我很久了吧，所以就让我来付吧。”戚雪一边有些愧疚的说着一边向服务员递出了付款码。
　　一行人吃过饭后，时间尚早。戚雪便干脆提议到看一看美妆。
　　几日里的细心观察下来，戚雪发现，浣月的底子其实很好，五官好看，鼻梁高挺。若是好好打扮一番必然能吸引别人的注目。
　　现下有了机会自然要抓紧把握。
　　而且今天或是无心或是无意多多少少都让思寇不太高兴了。
　　思量了再三后，戚雪还是决定送一支口红给思寇，毕竟如果是女孩子的话口红有多少只都不够，口红是总不会嫌多的。
　　试了几支颜色后，戚雪终于选定了一支。
　　思寇平时打扮是偏向于清纯可爱的那样，正红色与橘色都不合适，贴近于她本来的唇色一些，涂上去看起来又更好有气色些的就是最好的选择。
　　同时买下的还有一支变色唇膏，戚雪将唇膏在手中把玩着眉头微蹙，虽然一下子就买下了，可到底要怎么送给浣月和说服她自己没了把握。
　　没有任何理由的献殷勤，她会怎么想呢？
　　戚雪望着站在旁边的浣月陷入了沉思。
　　虽然一进店自己就已经告诉过她希望她随便看看，因为是自己拖着她来的，所以买东西的钱自己会出。
　　也不会在工资里扣，可浣月依旧固执非常态度坚硬的说：“我没什么需要买的，谢谢大小姐的费心了。”
　　之后就静静的跟在戚雪的身边，表情说不上喜欢或讨厌，只是默默的跟着而已。
　　然后将浣月买下的东西一一接过拿在手中。
　　一连逛了了多家后，在戚雪感叹好热后，三人到了一家冷饮店坐下。
　　：“这是送给你的。”才刚坐下不久，戚雪便拿出了之前买好的口红递给了思寇。
　　：“啊啊，不用啦，今天小戚有陪我一起出门我就很高兴了，还要送我口红什么的……”思寇有些慌乱的拒绝着，显然也没预料到戚雪会突然送她东西。
　　：“这个是特别为思寇你买的，我认真的挑了很久，只适合你，所以也只应该给你。”戚雪语气坚决，手上也有些强硬的将口红塞到思寇的手中。
　　：“为我吗……”思寇听后轻轻的笑着，眼睛微眯，看起来十分高兴的样子。
　　便也不再拒绝而是收下了礼物。
　　：“那……小戚你能帮我涂吗？”思寇的语气迟疑带着一些试探的味道。
　　看起来小心翼翼，担忧着被自己所拒绝。
　　没来由的，戚雪便想到了不久之前自己与浣月互动时，自己又何尝不是这样的状态呢？
　　戚雪很明白，被那样拒绝的痛苦，不免心中一酸。
　　：“好啊，如果你希望的话。”轻轻点头答应了下来。
　　戚雪拔下了盖子，缓缓的旋转着，认真的替思寇补上了口红。
　　戚雪太过于专心，而没有注意到坐在一旁的浣月眼中晦暗复杂情绪的翻涌，是那么激烈，戚雪所知道的浣月从未有过的这样的表情。
　　：“好了。”戚雪看着涂上新口红的思寇十分满意自己挑选的眼光很棒，既不突兀，又显清纯。
　　于是她颇为满意的笑着说：“很好看哦，它是与你相配的。”
　　听了她的话后，思寇的笑意再拿止住。开心的笑出了声来。
　　等到放松下来时，浣月才发现放在桌下死死的拽住衣角的手不知不觉间已经把衣服拽得皱巴巴的。
　　即便放开也无法再恢复。
　　反应过来的她，用手轻轻的抚平着衣服，是与先前粗暴的力度完全不同的轻柔。
　　可是被拽得皱巴巴的部分，即便浣月怎么轻抚，也无法抚平。
　　无法再回到没有被拽住之前的时刻，想到这，浣月的眸光忽然晦暗了下来。


第12章 冷饮
　　思寇还在和戚雪聊着什么，浣月听不清晰，但她能看得出来，戚雪表情轻松，眉梢也带着喜意。
　　一口气憋闷在胸中，迟迟没有吐出，直至憋到了极限，浣月才后知后觉恢复了正常的呼吸。
　　她低头尝了一口芒果冰沙，很甜。
　　在她不知道该点什么时，戚雪向她推荐的，刚巧，推荐的便是她所喜欢的口味。
　　无论心中所想如何，可依旧改变不了冰沙很甜的事实。就像戚雪一样，那么甜的人，怎么会因为别人而改变呢？
　　只是这么好吃的冰沙，应该装在一个漂亮的容器里才算是合适。
　　思寇和戚雪俩人投入的攀谈着，浣月看着桌面不知道在想着什么。
　　于是三人谁都没有注意到一个手上拿着俩支长长的冰淇淋的小男孩，有些摇摇晃晃的向这边慢慢走来。
　　握紧俩支有着三个球的冰淇淋对于男孩的小手来说有些费力，摇摇晃晃的，又要尽力的保持着平衡不让冰淇淋球掉下来。
　　：“啊——”伴随着男孩拉长的惋惜声音，握在左手的冰淇淋掉了下来，香草与巧克力的冰淇淋球，恰好落到了戚雪的衣服上，又掉落在地下。
　　被碰触到的瞬间 ，戚雪快速的回过头来，对上了男孩子擒满泪水的眼。
　　男孩子呆愣的看了戚雪一眼，看了看戚雪被沾污的衣服，又看了看掉在地上的冰激凌。
　　嗫嚅道：“姐姐，抱歉，抱歉。”声音细碎，带着哭腔，看起来委屈极了。
　　：“没事的没事的。”戚雪一边拿出一张纸，擦拭着衣服上的污渍，一边手忙脚乱的安抚着男孩。
　　巧克力的污渍明显极了，即便第一时间就用了纸巾去擦，仍然留下了痕迹。
　　浣月起了身，拿出了一张湿纸巾准备替戚雪擦去污渍，却被戚雪握住了手腕，制止了下来。
　　：“能帮我去重新买一个冰淇淋吗？”戚雪冲浣月眨了眨眼，眼神示意着浣月看向他们桌后的那个方向。
　　看起来比男孩子小些的一个女孩正安安静静坐在桌上。
　　似乎还没有注意到这边的情况，女孩子的样貌和男孩很像，看起来就像是兄妹一样。
　　：“当然，可以。”略微了迟疑和困惑了片刻，浣月没有质疑戚雪而是答应了下来。
　　看到浣月答应后，戚雪连忙半蹲了下来，成了和小男孩平齐的高度。
　　用着哄孩子的幼稚声线对男孩轻柔的安慰着：“没关系，姐姐知道你不是故意的，你跟着这个姐姐，她会替你重新买一支的，到时候她帮你拿就不会掉了。”
　　说完便对他甜甜的笑了。
　　看见男孩轻轻点了点头后，戚雪才站起身来。
　　对着思寇和浣月道：“我去重新买一件新的衣服换好了，麻烦大家等我一会了。”
　　：“没事的没事的，小戚你快去吧。”思寇一边说着一边拿出纸来，将地上掉落的冰淇淋捡了起来。
　　戚雪走过浣月身旁时还不忘在她的身边停下，贴近耳边后柔声说道：“记得要对小孩子温柔一些，拜托了。”
　　说完轻轻的拍了拍浣月的肩。
　　冰淇淋做的很快，只是挖出几个球而已，浣月拿着冰淇淋来到了之前戚雪眼神示意的那张桌子前。
　　面无表情的将冰淇淋递给了那个小女孩，忽而想到了戚雪走前的叮嘱。
　　温柔吗？她所能想到的最温柔的人便是戚雪，若是她的话，此刻会怎么呢？
　　于是她尽量温和的对着女孩微笑着。
　　在店内的俩人解决完刚刚的骚乱不过用了很短的时间，等到浣月重新坐会了位置后便听到了思寇对着空气的自言自语。
　　：“她啊，真的是一个很温柔的人啊，比起自己更加优先别人，在乎别人的看法，在乎别人的感受。”思寇的眼神迷离，似乎陷入了回忆之中。
　　：“所以像你这样寡言又孤僻怪异的人，也会被她所在意啊，真讨厌。”思寇说完便叹息了一声，似乎感到十分惋惜。
　　：“所以说越是无知的人，越是自以为了不起啊。”浣月冷冷的说着，冰冷的眸子死死的盯着思寇不放。
　　：“你又知道些她的什么呢？成为她的朋友也不到一年吧，真的会比我多吗？”浣月语气冰冷，言语间满是讥讽。
　　浣月凑近到了思寇的耳边，如同关系很好般的轻声说到：“她啊，她求我说让我陪她一起吃饭，求我为她吹发。还有啊，大小姐她啊，身材也好极了。”戚雪轻轻的笑着，像细数着自己所拥有的珍宝的小女孩一般，得意极了。
　　再将身体往回靠时，浣月已恢复了一如既往的冷淡模样，风清云淡。
　　只有思寇没有恢复过来，吸着气，身体细微的颤抖着，有些不可置信的皱眉问道：“你，你，说的是真的？”
　　：“谁又知道是不是呢？我想大小姐她会回答你真相吧。”浣月说的随意极了，就像发生的事情与自己无关一般。
　　只是眸子中有着平时所不曾见过的若有若无的笑意。
　　若是叫戚雪看见了，或许会欣喜极了吧，能看到浣月露出与平时不同的的表情。
　　能够容下她的甜蜜的器皿，绝对不能是这样肤浅粗陋的东西。
　　戚雪回来的很晚，回来时她的刨冰都已经融化无几，成了一碗甜汤了。
　　发现这一点的戚雪第一时间不是惋惜，而是有些抱歉的说道：“让大家等了我这么久真是抱歉啊，之后我会补偿大家的。”
　　戚雪的眉目低垂，正是这副模样，却带着一点魅态，让人心底的什么东西在叫嚣，在躁动。
　　：“没事的没事的，我们也没有等很久。况且又不是你的错，不过若是你想要补偿的话……”思寇的将句尾的话的字音拉得很长，可就是没有继续接着说下。
　　故意留下了悬念，等待着戚雪去问。
　　：“是什么？如果是我可以做到的
　　话。”戚雪说的诚恳又真切，只缺少四根举起的手指就可以发誓了。
　　思寇：“之前你不是说过嘛，让我可以来你家玩，我还挺感兴趣的。”
　　先前听了浣月说的那些奇奇怪怪的话后，她已经想过了，浣月说的话绝对不可能是空穴来风，但她也不相信戚雪会是那样的人。
　　那么就只有一个可能，就是浣月在暗中搞鬼，一定是这样没错。
　　否则那样高傲的戚雪，怎么可能会低下身段去求，去求这样一个一无是处的人呢？
　　她也配？
　　：“这个的话…”戚雪看了看浣月，浣月依旧是那副神情冷淡的模样让人猜不猜出她的情绪，戚雪低下了头开始思索起来，露出一副有些为难的模样。
　　作者有话要说：
　　抱歉，明天有一个很重要的考试，所以字数少了一点，之后会补上的。


第13章 买菜
　　看到戚雪一副欲言又止的模样，思寇有些伤心的问道：“不可以吗？”
　　被思寇这样哀求着，戚雪低下了头有些动摇。
　　毕竟之前确实有答应过她……
　　而也正是抬起头来准备回答之时，她忽然一改之前脑内想好的答应话语。
　　：“抱歉啊，假期里我还有一些培训班和活动要参加，所以实在是没有时间。”说得那么绝绝，让思寇没有继续商讨的机会。
　　虽然这样做会让思寇伤心，但刚刚在低下头的瞬间她看到了浣月在桌下攥紧的拳，那么的用力连青筋也在她白皙的手背上暴起。
　　面上却还要表现的那么云淡风轻，戚雪再一次的认识到了浣月心口不一的属性。
　　并非对发生的事情无感，只是不愿意表达出来而已。
　　于是，这次的致命二选一里，她选择了浣月。
　　若是思寇自然有补偿的办法，而浣月又该怎么补偿呢，真的有什么可以补偿吗？
　　这么思考着，戚雪的眼睛忽然眯了起来，偏头看向了浣月，这样无欲无求的人会成为自己的女仆。
　　凭什么？只是因为钱？
　　戚雪忽然发现了之前一直没被察觉的盲点，可还没来得及细想就被思寇打断。
　　听到了戚雪的话后本想要放弃追问下去的思寇，察觉到戚雪注视浣月的目光后便不受控的开口打断。
　　即便理智知道，继续下去，只会被惨痛的拒绝而已，可还是问了出口。
　　：“最近不可以的话，那么之后有空的时间也可以，我不需要你怎么陪也没关系的。”
　　说完后思寇才意识过来自己说的是什么话，戚雪都那么委婉了，自己却还是非要撕破一切问个明白，不是自讨苦吃吗？
　　：“如果是这样的话，等忙完这一阵子我会主动来找你的，好吗？”戚雪咬了咬唇，有些愧疚的说。
　　果然，因为她是戚雪吗？没有听到预料中撕破和善的冷硬拒绝，反而是进一步的退让。
　　：“恩，那就这么说定了。”既然戚雪给自己留了台阶，思寇便赶快顺应着说了下去。
　　：“拜拜，早点回家，到家记得给我发消息知道了吗？。”戚雪一边笑着一边和思寇告了别。
　　伴随着升起的车窗，车内恢复了以往的宁静，连歌声也没有安静极了。
　　：“大小姐，时间还很早，您如果之后没有其他安排的话我们可以一起做饭吗？”像风铃般的悦耳声音传入了戚雪的耳朵里，温暖了戚雪的心里。
　　好美丽的中文……
　　戚雪不禁想
　　：“当然可以啊，王叔我们先不回家，去超市吧。”对于此刻的喜悦戚雪豪不掩饰，是笑着说出这句话的。
　　许是兴致很高，戚雪的步伐很快，刚下车就走到了浣月的前面。
　　她转过身温柔的看着浣月娇嗔道：“怎么走这么慢，是嫌陪我买东西太累了吗？是的话就……”
　　她的话还没说完就被浣月及时的打断。
　　：“是为了大小姐的话，根本没有累这样的说法。”浣月一边说一边快步的上前走到了和戚雪平行的位置。
　　她将头一偏凑到了戚雪的耳边柔声说：“如果是为了您的话。”
　　温热的气息才一碰到戚雪的耳朵，便从耳朵开始，连带着白皙的脸颊都染上了可爱的粉色。
　　戚雪心慌着，跳开了一步与浣月拉开了距离故作严肃的厉声说：“那就快走。”
　　只是再凶的小奶猫，凶起来也只是像撒娇罢了。
　　浣月的嘴角微不可察的上扬了：“明白了，我的大小姐。”
　　来到了蔬果区后，戚雪便开始认真挑选起来，看样子像是有一定的经验，而不是生疏的料理小白。
　　戚雪将一个看起来很红的番茄拿在手走认真的观察着，一副很在行的样子。
　　：“大小姐…家里已经有了。”浣月有些冰冷的声音才一落地便浇灭了戚雪高昂的情绪。
　　戚雪俩条漂亮的柳叶眉立刻扭成了一团，狠狠的瞪着浣月一字一顿的说：“我买点新鲜的，不行？”
　　说完一挑眉，就像挑衅一样。
　　：“当然可以。”浣月的语气冷淡平静，一如既往的没有起伏。
　　于是接下来的时间里，她只是静静的站在戚雪的身边拿着袋子，等待着戚雪将挑好的东西一个个的放入袋子。
　　再拿去称重。
　　挑了一会，戚雪才突然想起来什么的向浣月问道：“对了，你喜欢吃什么？”
　　浣月：“和大小姐一样的就可以了。”
　　：“那这样的话，你倒是说说我喜欢吃什么。”对于浣月这有些敷衍的回答感到不满的戚雪故意丢出一道送命题等待着浣月说错。
　　：“番茄鸡蛋，黄瓜虾仁，耗油菜心和芙蓉鸡片。”略微思考后浣月不紧不慢的一道道报着菜名。
　　听着浣月一道道的说出正确答案，戚雪面上的笑意凝固了。
　　你偷窥我的生活？她本想这么吐槽的，但是浣月现在确实住在自己家中…
　　硬要说的话，说成是同居也无法反驳…
　　：“嗯嗯，用心了，涨工资。”戚雪一面点头一面用冷淡的声音掩饰着尴尬回应着。！！
　　戚雪挑选的东西很多，足足装满了小半个浣月推来的购物车才收手。
　　结完账后，看着浣月拎着的俩大袋的东西。戚雪忽然有些愧疚，以往自己的出来买食材时都是依靠着王远来拎着东西。
　　所以便习惯性的拿了很多。
　　这次，因为想要和浣月俩个人单独在一起，便愚蠢的拒绝了王远帮忙拿东西的提议。
　　对于成年男性来说也可能够呛的东西，浣月却一声不吭的接下了就走。
　　：“抱歉啊，拿了太多东西了，我也来帮你拿一点。”戚雪说完便伸手过去就要接过浣月左手拿的袋子。
　　可浣月却攥得紧紧的，明明布袋的带子都勒到了浣月的手中，她却不肯放松反而掘强的握得更紧。
　　戚雪试着拿了一下没有拿走，因为怕自己用力反而更会勒痛浣月便也没有继续用力争抢。
　　于是戚雪冷声命令道：“给我。”一瞬间又成了那个高高在上的大小姐。
　　：“这个很重，大小姐还是让我拿吧。”浣月的态度也是同样的不可退让。
　　戚雪听了，便站住了脚步不再走动，生气的冷哼了一声后指着一旁的椅子说道：“那现在就把它丢掉吧。”
　　浣月没有办法，也只好停下了脚步，抬头看着戚雪。
　　那双眼明明和平时一样，可是戚雪却觉得浣月似乎在责问自己为什么这么不懂事，在耍什么大小姐脾气。
　　明明自己是在为了她着想，结果却这样，戚雪觉得胸腔憋闷，像被东西压住喘不过气来。
　　：“那就拜托大小姐了。”犹豫了几秒后，浣月像妥协似的说道。
　　接过的瞬间，戚雪才更加真切的明白物品的重量或许比起她预估的还要更重一些，因为大多都是水分很足的蔬菜。
　　若不是经常的健身的话，恐怕真有点吃不消。
　　难以想象若是自己没有开口的话，浣月该怎么拿到车上。
　　所幸很快就来到了停车场，走到了王远停车的位置。
　　一直在车内观察着的王远看到俩人的状况后立刻打开了车门，小跑到了俩人的身边。
　　：“接她手里的。”戚雪声音冷淡，不复往日的亲和。
　　让王远来不及想就接过了浣月拿着的袋子。
　　戚雪将东西放回车上后，手上因为刚刚拎重物而产生的勒痕，还在隐隐作痛。
　　低头看着掌心那条有些发红的细长痕迹，戚雪不禁陷入了自责。
　　自己为什么，老是没有考虑到后果，老是没有很好的顾及到他人。
　　一定是因为自己不够好，其他人才会这样离自己远去，而不愿意将自己的所有喜欢和爱托付的吧。
　　戚雪握紧拳头，又慢慢舒展五指。
　　在心中默默的要求着自己：再好一些，再变得更好一些。
　　在王远的帮助下，俩大袋的菜才被从车里拿到了别墅中。
　　：“大小姐今天要自己做饭吗？需要帮忙吗？”正在擦拭桌子的陈姨看到后向戚雪询问道。
　　：“恩，不用帮忙的，陈姨你忙你的就好了。今天我有帮手了”戚雪浅笑着对陈姨说着，同时用手指了指身边的浣月。
　　：“还愣着干什么？今天可是要做很多菜的，不快一点准备的话就要很晚才能吃饭了。”
　　看着刚进门后还有些不知所措的浣月，戚雪笑着温柔的催促道。
　　与先前严厉且高高在上的那个戚雪判若两人，又恢复了亲和容易接近的状态。
　　浣月：“好的，这就来了。”
　　将买来的东西放好后，戚雪才猛然发现，自己买来的很多东西与家中的菜相同。
　　而且这个比例很大，几乎是四样就有一个是重复的。
　　戚雪本想回头问问正在洗菜的浣月为什么知道情况却不提醒自己的。
　　可忽然想起，是自己……是自己说了不需要提醒的，况且浣月已经尽职的提醒过了。
　　脸很疼，这是戚雪此刻的感受。
　　生气，但是怎么想错误都在自己的身上，怎么也怪不得别人。
　　那还能怎么办，只能原谅自己。
　　这么想着便更加加快了手中择菜的速度。
　　浣月寡言的特点，平时看起来还蛮讨厌的，现在想来又有了她的好处。
　　其实某些方面她也挺好的嘛，戚雪想。
　　作者有话要说：
　　若是有小天使看到这里，可以留下你的评论吗？
　　求求你了，呜呜。
　　被评论真的会给我很多鼓励啊。


第14章 做饭
　　戚雪将手中的白菜一片片掰下，再放在流水下冲洗一番后就丢入了篮中沥干水分。
　　其他的食材都已经洗净放入篮中了，只等戚雪将手中的白菜都洗好后就可以开始下一步的准备。
　　之前还在催促浣月快一些的戚雪，此刻却动作缓慢，冲洗白菜的动作轻柔。
　　与其说是细心，倒更像是故意拖延时间。
　　戚雪面上冷静，脑中却在不停的运转着在思考。
　　戚雪口味清淡偏甜，平时自是不喜欢洋葱这样辛辣的食材，可在超市看到的一瞬还是鬼使神差的拿下了。
　　只因为她想看那个总是一脸冷淡的浣月哭泣，即便是因为外部的不可抗力而哭她也想看。
　　倒不是因为恶趣味或有什么癖好，只是单纯想看看浣月不同的表情罢了。
　　本是在想怎么不着痕迹的说服浣月心甘情愿去切洋葱的。
　　可半途思维不受控的想到了浣月眼睛红红，眸中水汪汪一片，还要强忍泪水不要掉下来的可怜模样。
　　只是轻微的脑补一下，戚雪的的嘴角便轻轻的上扬了。
　　早就洗好了她的那一份菜，在一旁站着等待戚雪的浣月自然也注意到了她的变化。
　　之前还不曾笑起来，若是在现在没有外部刺激的情况下……
　　浣月顺着戚雪的目光看去，看到了篮子中俩个圆润饱满的白色洋葱。
　　立刻便明白了什么似的眯了眯眼睛。
　　即便戚雪动作轻柔，手中的白菜也还是无法继续掰下菜叶可洗了。
　　戚雪将洗好的菜心轻巧的投入篮中后对着浣月道：“我可以期待一下你的刀工吗？”
　　戚雪眸中闪着光，向右微偏着头，一副期待的欣喜模样。
　　语气娇魅，像妹妹缠着姐姐撒娇。
　　：“我想先前给大小姐做菜时就已经展示过了。”浣月语气平静的说出了戚雪无法反驳的事实。
　　：“之前我没有在意，如今也记不清到底好不好了，现在正好让我实地看看，不是更好。”戚雪仍是笑着，一副好整以暇的看着浣月。
　　：“自然可以。”浣月应下后便走到了菜板前。
　　：“那么先请大小姐来告诉我该怎么切吧。”浣月拿着洗净的红萝卜对着戚雪问道。
　　戚雪：“这个的话，就切成滚刀块吧。”
　　浣月拿起一份蔬菜，问过戚雪后便动手利落的切成合适的大小，码放在盘中。
　　一来一回，很快便将篮子中的蔬菜都切好了。
　　浣月就如故意般的，每次都将手伸向洋葱的方向，最后又拐到了其他的方向拿走了其他的蔬菜。
　　一次俩次还好，次数多了，戚雪便开始心中打鼓。
　　如此一来二去，篮中只剩下俩颗圆润的洋葱了。
　　浣月拿起洋葱，转过身来，直直的盯着戚雪问：“大小姐，这个该怎么切呢？”
　　那双平静的眼无波无澜，却盯得戚雪心里发慌。
　　戚雪后背冷汗直冒，像做错事情被人抓包的小孩子一样紧张。
　　因为心虚，戚雪下意识的吞了吞口水。
　　避开浣月探寻的目光后戚雪冷静的回答道：“先对半切，之后再切成丝就好。”
　　听到戚雪这么说后，浣月并没有立刻着急转身去切菜，而是依旧一副神情淡漠的盯着戚雪看。
　　咕—咚—
　　又是一次吞咽，可依旧无法缓解被浣月盯视带来的口干舌燥。
　　戚雪能感到皮肤的发烫，虽然自己不能看见但戚雪也能明白，此刻的自己一定红了脸。
　　浣月还没转过身去，戚雪已经觉得羞耻要到了极限，如果浣月再这么盯着她看的话。
　　就可以听到水烧开的呜呜声了。
　　戚雪咬了咬唇，正要开口，浣月却转过了身去，不再看她，顺手拿起菜刀将洋葱摁在菜板上切成了俩半。
　　于是就要脱口的话，又被戚雪给咽下去了。
　　不敢问，不敢问……
　　菜刀一次次落下发出切开洋葱的脆声，不一会浣月就切好了一半。
　　拜洋葱所赐此刻浣月的眼眶红红的，眉头微蹙，嘴唇抿成一线，一副被欺负还强忍着不哭，不屈服的样子。
　　看到这副模样戚雪内心不禁啧啧，连这样的生理泪水都要强忍，浣月到底是哪里来的苦行僧吗？
　　看着浣月这副可怜的模样，戚雪的内心却萌生了很强烈的保护欲，想把她拥入怀中紧紧抱着，再揉揉脑袋。
　　浣月委屈的模样还挺带感的，戚雪不感叹。
　　可下一刻戚雪就猛的摇了摇头，试图将这个奇怪念头从脑子驱逐出去。
　　自己没有特殊癖好，自己是根正苗红的好青年。戚雪在心里不断的默念着。
　　：“切好了。”眼中含着泪，声线依旧平静的浣月将刀放下后对戚雪道。
　　：“啊，恩…那我们就开始做饭吧。”浣月清冷的声音适时的将戚雪从脑内妄想中带出。
　　反应过来后戚雪立刻遮掩的不等浣月回应就动手开始准备炒菜。
　　虽然戚雪在家中不用做饭，但厨艺却一点不差，因为一直都有请老师来教的关系，做起菜来有模有样。
　　完全没有需要浣月插手和指导的地方。
　　看着浣月一副诧异的模样，戚雪有些骄傲的更加挺直了腰。
　　将炒好的洋葱装入碗中后，戚雪一边解围裙一边笑着对浣月道：“没想到了吧，现在醒悟过来我是十项全能，无所不知的仙女喜欢上我也还来得及哦。”
　　戚雪的头昂得很高不，摆出一副等人夸奖的模样。
　　：“是是，大小姐很厉害。”浣月用着无感情的声音说着，就像敷衍一样。
　　可是对于戚雪来说依然受用极了。
　　戚雪有些高兴的继续说道：“我的厨艺可是一个很有名的老师私下单独教了我几个月的……”
　　本还高昂的语气半途突然低落了下去，如同过山车一般极速的下降。
　　接着便如想到什么不好的事情似的，闭口不言了。
　　戚雪这不寻常的举动自然引起了浣月的注意，她开始反复回想戚雪刚刚说的那句话。
　　是为了谁而学的，之后却没有让那个人吃上吗？
　　还是老师已经去世了？
　　浣月无法准确推断出，唯一可知的就是戚雪的心情明显的低落变差了。
　　可戚雪闭口不谈，浣月就是有心想要安慰也从下手，只好转移到其他的地方。
　　做好的菜与碗筷都摆放到了桌上后，戚雪并没有立刻动筷，而是眸子亮闪闪的看着浣月。
　　这再明显不过的意思自然也传达给了浣月，出乎意料的浣月并没有故意为难和捉弄戚雪。
　　而是拿起了筷子道了一声：“我先开动了。”后便夹起了一片芙蓉鸡片尝了起来。
　　细细咀嚼，再咽下肚后，浣月坦率的对着戚雪道：“很好吃，大小姐的手艺很棒。”语气较平时也更加柔和，带着鼓励的味道。
　　听到浣月鲜少的夸奖后戚雪立刻笑了起来，眉眼弯弯，笑颜可人。
　　：“如果你喜欢的话我以后多给你做啊，那时可不能嫌烦啊。”许是心情好极，戚雪的语气就像同亲密之人撒娇般温软。
　　看到了戚雪的心情好了起来，略作思考后，浣月咽下了那句本要说的话——可是大小姐平时有很多事情要做，并不是都和今天一样有空闲的时间。
　　：“怎么会嫌您烦，能吃到大小姐亲手做的饭是我最大的幸福”浣月诚恳的看着戚雪说道。
　　作者有话要说：
　　因为又一次的签约被拒绝对自己尝生了怀疑。思来想去就算签约被了。还是要将这本书写完。


第15章 梦
　　浣月的照顾十分细致，每次沐浴后的吹发，一杯温度刚好的牛奶，连甜度也刚好。
　　一切都是那么刚好。
　　或许是那柔和的月光，总是一日不歇息的透过窗户斜斜的照进卧室，照到戚雪的身上，照得她眉目含笑。
　　戚雪再没失眠过，连早晨的惊醒也不再，每夜都是好梦，如浣月递来的牛奶那样甜。
　　闹钟才刚响起，戚雪便下意识的将被子拉过头顶试图堵住耳朵，继续沉入梦中。
　　可闹钟的声音依旧不依不饶的传来甚至越来越大，终于戚雪有些不情愿的睁开了双眼，摸索着关掉了闹钟。
　　被闹钟叫醒的体验对于戚雪来说依然有些新奇，自从意识到自己不会早晨惊醒后的戚雪睡前都会定上闹钟。
　　但戚雪并不讨厌被吵醒也没有赖床的习惯，不想醒来只是单纯因为做了一个梦，而梦的内容太过美好。
　　好的有点不想要醒来。
　　梦里的浣月对着自己的浅浅的笑着，低低哀求着自己。
　　洗漱完后戚雪熟练的拿着一本书坐到了桌前，等待着料理台前忙碌的浣月做好早晨。
　　戚雪砸吧了下嘴巴，梦里…浣月所喂给自己的棉花糖，似乎还有味道残留着口中。
　　为什么是棉花糖呢？
　　戚雪还没想明白，浣月就已经将手中的盘子放到了戚雪的面前。
　　青色的瓷盘中放着一个煎好的黄色薄饼，戚雪用筷子夹起尝了一口，眼睛便满足的微眯。
　　混合了香蕉果肉和牛奶的面粉，还因为顾及到戚雪喜欢甜食的原因，加了蜂蜜。
　　戚雪开心的浅笑道：“好甜哦。”
　　故意省去了主语，只是注视着浣月，像是意有所指般。
　　：“大小姐喜欢吗？”浣月语气平道的询问道。
　　：“喜欢，我喜欢，我甚至爱上了。”戚雪深情的看着浣月认真的答复道。
　　可是面对戚雪这样再明显不过的暗示，浣月依旧无动于衷，只是点了点头。
　　冷静的回应道：“那以后我经常给大小姐做。”
　　虽然得到的是这样的反应但戚雪并不生气，相反若是浣月回答的是戚雪意有所指的内容，戚雪反倒会感到奇怪。
　　不过那诧异大概很快会被喜悦与激动冲淡就是了。
　　一个薄饼很快就吃完了，明明没有与浣月商讨过，可是她却如同知晓一切般的，做出自己所喜欢的，自己所愿意吃下的量。
　　也不因为自己吃的太少的量说些什么，而是完全的顺应着自己。
　　：“今天有什么安排吗？”看到浣月也吃好后戚雪开口问道。
　　浣月：“没有。”
　　：“那之后我去学舞时你也一起去吧，然后下课后我们去买些东西东西好吗？”比起建议更像是命令，可是戚雪语气温柔让人生不起一丝想要反抗的念头。
　　早已等待着送戚雪去上课的王远看到浣月也跟在一旁后，一瞬间露出了有些困惑的神色。
　　戚雪敏锐的注意到后说：“学完舞后我和浣月一起去买些东西，大概很多，所以让浣月来拿。”
　　王远闻言后脑内一闪而过戚雪用着有些冷漠的声音命令着自己去拿浣月手中提着的东西。
　　虽然明知戚雪说的理由是假话，却还是点头表示知道了。
　　只是困惑依旧没有解开，反而是加深了，因为他所知道的戚雪是一个不太说谎，也非性格别扭的孩子
　　戚雪来得很早，到时只有老师燕芙一个人在空旷的教室。
　　：“老师早上好。”戚雪甜甜的说着。
　　原本还背对着的燕芙闻言后立刻转过了身来对戚雪打招呼道：“早上好。”
　　接着便将视线移到了浣月的身上，等待着戚雪的介绍。
　　注意到了燕芙的视线后，浣月正准备开口问候时忽然被戚雪打断了。
　　：“老师这个是我的朋友浣月，她说想学舞，听说我在老师这里上课便说要来看看。”戚雪面不改色的向着燕芙撒谎道。
　　戚雪很早就希望浣月并不只是叫自己大小姐，而是直呼自己的名字，更甚叫得亲密些，又或朋友间那样，叫自己小戚。
　　只是除了俩人之间的主仆关系，自己和戚雪能算得上什么呢？没有了契约，浣月还会看着自己吗？
　　会像在学校时那样，甚至连一眼都不愿意给自己吗？
　　戚雪没有把握，浣月到底在想着什么，她既猜不出也悟不到。
　　不过这样做的话，她便不得不以朋友的身份来称呼自己，而不是以大小姐。
　　不以主仆作为关系的话，是否可以发展出其他的关系呢？
　　：“这样啊，不过暂时应该不会开新班了，如果没有基础的话应该无法没法跟上的。”燕芙打量了一下浣月后对戚雪说道。
　　：“只是随便看看而已，不能和…小戚一起也没关系，让您费心了。”
　　浣月略微思考后还是顺了戚雪的愿。
　　浣月不仅配合了戚雪，有礼貌的回应了燕芙。
　　还让戚雪如愿的听到了想要听到的话，戚雪心中喜不自禁。
　　眼睛眉梢都染上笑意。
　　戚雪：“之后我们还要一起去玩，所以老师可以让浣月在这里等我一会吗？”
　　：“当然，那边有凳子，让你的朋友随便坐吧。”燕芙指了指后面示意道。
　　：“那就谢谢老师了。”戚雪答完便与浣月一同向燕芙所指的方向走去。
　　待浣月坐下后，戚雪半弯了腰，低头对浣月柔声说：“请，好好欣赏吧。”
　　自从和思寇逛街以后，戚雪还没有和浣月一同出门过。
　　早晨做的梦让戚雪确信这是潜意识的鼓励，潜意识说不定在期盼着。所以戚雪才会有些大胆的向浣月开了口。
　　并且戚雪对自己的舞姿也自信非常，那一次浣月所低头不愿看的部分，这一次全该补上。
　　想到这里，已经走出了几步的戚雪忽然回过头来。对着坐姿端正的浣月微微笑笑，眨了眨眼，一如从前。
　　带着魅惑的可爱。
　　因为全程有了浣月的注目，戚雪跳得格外的认真。也得到了极大的满足。
　　戚雪忽然发现，自己想要的东西那么简单，只是一个简单的注视而已，只看着自己一人的注目。
　　所需要的也仅仅只是一人的注目而已。
　　燕芙才拍拍手说了结束，戚雪便急不可耐的向着浣月的方向走去，她已经等不及听到浣月的夸奖了。
　　可才走了几步便被燕芙叫住。
　　：“最近天娱正准备推出一支女团，现在正在海选，打算去看看吗？我听盈玉说你曾经有过这方面的意向。”
　　虽然戚雪确实曾经有过这方面的意向，可是比起海选，戚雪更感兴趣的内容是自己有这方面的意向是令盈玉告诉燕芙的，而且燕芙的称呼未免太过亲密。
　　她们的关系到底到什么程度了，抱着疑问戚雪有些不敢置信的将头转到后面看了一眼令盈玉。
　　与戚雪对上视线后，令盈玉点了点头算是回答了。
　　戚雪虽然有些生气令盈玉这么大的事情竟然没有告诉自己，但对于令盈玉有如神速的进度她更感到理解不能。
　　虽然有很多想问，但此刻的时机不好，戚雪只是狠狠的剜了一眼令盈玉就转过了头。
　　戚雪：“兴趣确实是有的，那么就拜托老师给我一个地址了。”
　　：“我就知道，你照着这个地址去就好了，到时可以说是我的学生。负责的人是我的师哥，多少会关照些你的。”
　　燕芙拿出一张名片递给浣月后说道。
　　：“既然是这样的话，就谢谢老师了。”戚雪接过明信片看了看后对着燕芙认真的道了谢。
　　与燕芙聊完后，戚雪快步的走到了浣月的身边，看见浣月还是一副淡漠的模样。便忍不住有些想笑。
　　戚雪走到浣月面前后，也不说话只是浅浅的笑着注视的浣月。
　　认真的程度就如浣月注视自己那样。
　　比起自己主动去提而得到的夸奖，她更希望有些话是浣月主动说出来的，而是不是像自己最近威逼迫不得已说的。
　　见戚雪就这般毫不动摇的站在自己面前，浣月流露出了真拿你没办法的表情后开口道：“大小姐跳得很好看，很好看。”
　　听到浣月的话后，戚雪嘴角的笑意加深了。
　　：“那是当然啊，现在我们走吧。”戚雪的神色有些骄傲的对着浣月道。
　　因为戚雪的任性俩人耽搁了一点时间，可到了电梯前却发现了同样在等待着的令盈玉与燕芙。
　　俩人挨得很近，在说着什么只有贴近的二人才能听到了悄悄话。
　　看到俩人甜蜜的模样，戚雪不禁有些低落，那边都已经如胶似漆了，这边自己和浣月还进度缓慢。
　　别说还不清楚浣月的取向，就是亲密度也完全没有刷够。
　　眼见的令盈玉才一看到戚雪便立刻发现了，并停止了和燕芙间的悄悄话。
　　将拿着手机的手对着戚雪挥了挥，暗示着她会在手机上和戚雪解释清楚。
　　戚雪立刻心领神会的点了点头。
　　自从浣月主动开口邀请戚雪一同做饭后，戚雪便隐约察觉到了浣月态度的转变，虽不知原因为何，但戚雪唯一知道的是她和浣月的关系更加近了。
　　有了这个发现后，戚雪没放过而是抓紧了机会去努力着，主动的一次次进攻。
　　不在乎因为什么，只要你比前一天更加爱上我一点就足够，足够义无反顾，不惧人言。
　　每一天的生活从此有了盼头和意义，为了一个人而努力。
　　作者有话要说：
　　昨天做了一个梦，梦中的浣月“欺负”得戚雪意识模糊说一些很emm的胡话。
　　我的大小姐也太可怜了，设定上明明比浣月要高的，明明是1的。
　　可就连梦里也没能攻一次，太受了，太受了。
　　（最近复习准备考试，还有几天放假后会努力更新的，我也想试试看日6千呐）


第16章 发糖
　　下了电梯后，戚雪和令盈玉默契的相向而行。
　　走前令盈玉还握紧了拳头对戚雪做了一个加油打气的手势。
　　燕芙见了便开口鼓励道：“之后的选拔加油啊。”
　　戚雪不禁笑了起来：“我会努力的，谢谢老师。”
　　笑的原因不是因为受到了燕芙的鼓励，而是因为燕芙会错了意。
　　在给戚雪打气前，令盈玉的眼神在戚雪与浣月身上来回扫过，让戚雪加油的地方自然是她与浣月的关系。
　　不过戚雪和令盈玉都没有指出，只是相视一笑就分开了。
　　：“大小姐似乎很开心？”浣月冷淡的语气和一双绕有意味注视着戚雪的眼，瞬间抹平了戚雪的笑意。
　　虽然早就明白，但是戚雪仍然还是期盼了一下浣月比起称呼自己为大小姐可以更优先叫自己戚雪或者小戚。
　　：“没有啦，是你的错觉，我们去哪里吃饭呢？”
　　生怕晚一秒继续探讨下去就会被浣月发现真相的戚雪有些慌乱的岔开了话题。
　　还顺手握住了浣月的手腕，拉着浣月前行：“现在可是高峰期，再晚一点点菜就要等很久了。”
　　戚雪的手才与浣月的肌肤相贴，便将温暖传递了过去，浣月若有所思的眯了眯眼。
　　这样的温度并不让人讨厌，相反让浣月有一种久违的熟悉，与安心感。
　　因着戚雪握紧自己的温暖手掌，浣月没有继续追问下去，看戚雪手足无措可爱模样的欲望了。
　　她已经得到了比那更好的东西。
　　：“吃什么都可以。”浣月柔声说着
　　低头看着被戚雪握住的手，浣月浅浅的笑了。
　　如何是和您一起吃的话，吃什么都可以。
　　：“抱歉啊，原本说好了要带你出来玩的，结果现在变成你陪我来面试。”
　　许是自责戚雪的声音略低，带着愧疚的意味。
　　俩人吃过饭后，就来到了燕芙所给的地址，但到的有些晚，在俩人之前还排着数人。
　　戚雪和浣月已经坐在椅子上等待了快一个小时了。
　　时间长到将戚雪的紧张感消耗殆尽，让她足以后知后觉的发现浣月就这么无言的坐在自己身边陪了自己很久。
　　：“没关系的，即便只是和大小姐在一起什么都不做也比平时要好很多了。”
　　浣月说得诚恳极了，虽然不是看着戚雪说的，但也能让人明白所言非虚。
　　只是浣月的诚恳并没有打动戚雪，反而让戚雪反思起来，是不是自己平时给浣月的工作太多了。
　　多到连休息的时间都没有了，所以才会让浣月觉得只是什么都不做也很好。
　　很好果然是与平时的工作的忙碌所做对比的吧。
　　是因为被浣月照顾感到满足，所以欲壑难填的让浣月越来越多的介入自己的生活，给她太多压力了吗？
　　：“戚雪，到你了。”
　　青年人的声音打破了寂静，也及时的中断了戚雪的悲观猜想，让戚雪来得及说出希望浣月日后少做一些服侍自己的工作。
　　戚雪应声走进了房间内。
　　空旷的房间内只坐着三人，看样子就是这次的评委了。
　　：“老师好。”戚雪热切的打过招呼后向着评委鞠了一躬。
　　：“你就是戚雪吧，放轻松点，燕芙向我提过你，你只要照常发挥就行。”
　　一个20多岁 ，留长发在脑后扎一小辫的男性低头翻看了下材料后对戚雪说道。
　　戚雪：“好的，老师。”
　　事出突然，戚雪并没有来得及做什么准备，便跳了之前燕芙教过的一个舞。
　　选择这支舞，不仅是因为对这支舞的熟练度很高，还因为这支舞能够展现出自己的身体控制力和柔韧度。
　　音乐结束，戚雪漂亮的跳完了整支舞蹈，没有出现一点差错，而且比起平时训练时更好，跳出了最好的水平。
　　越是受人注目戚雪越能表现出更好的状态。
　　因为对于自己超常发挥的惊喜，戚雪不禁笑了起来妩媚而妖艳，那双目含春水的桃花眼也涌动着万种风情。
　　坐在中间位置，之前一直没有发言，穿着一套正装的男性在看到戚雪笑容的瞬间如梦初醒般的睁大了眼睛。
　　黯淡的眸子中有了高光。
　　：“想要成为偶像吗？”坐在中间的正装男朗声问道。
　　：“当然，我希望被更多人所喜欢，好的东西不就应该被人所注目吗？”
　　对方问出这样明知故问的问题，定是想知道自己来面试的原因是什么。想到这一点的戚雪颇为自信的看着那人的眼睛反问道。
　　：“当然，你很优秀，也很与众不同。”那人听了戚雪的回答后颇为赞同的笑着回应。
　　满意的点了点头后，那人低下头，在纸上写了什么。
　　再抬起头时便道：“对于你是否通过我们还需要再讨论下，给我们的工作人员一个联系方式，若是通过我们会与您再联系。”
　　：“那就麻烦您了。”戚雪微笑着说完后对着评委微微欠身。
　　脚步轻快的走出了房间，虽然最后听到的是模板的客套话，但戚雪隐隐觉得自己已经十拿九稳了。
　　走出房间后，戚雪便与浣月四目相对了。
　　浣月坐得笔直，视线一直看着房间的方向，一直在等待着戚雪。
　　意识到的瞬间，戚雪感觉自己整个人的变得柔软了下来。
　　那个从前一直不愿意看自己的浣月，现在在等待着自己。
　　心思也跟着活络了起来，自己似乎还没有浣月的电话号码。
　　：“久等了吗？”走到浣月身旁后，戚雪居高临下自信满满的询问道。
　　：“没有。”浣月的语调仍是淡淡。
　　看到浣月这样的反应后，戚雪心中更加欣喜了，明明一直看着那个方向在等，却还要固执的说不是。
　　这就是反差萌吗？戚雪不禁想。
　　：“他们说让我留一个联系方式，之后的结果会通知我，但我平时很忙啊，所以……留你的号码吧。”
　　戚雪微歪头，用一副让人无法拒绝的模样看着浣月，狡猾极了。
　　：“当然可以，大小姐，那我应该去哪里找工作人员呢？”对于戚雪蹩脚的理由浣月并不拆穿，但也不想顺着戚雪的思路走。
　　戚雪：“你直接告诉我就可以了，不用这么麻烦的。”
　　果然如愿的，看到了戚雪有些慌乱的模样。
　　：“那我要说了 138………79。”浣月说的很慢，足以让戚雪记下来。
　　浣月说完后戚雪又复述了一遍，得到了浣月的点头后，便快步的寻找工作人员去了。
　　戚雪才刚走出房间，离开了浣月的视线，就停下了脚步，拿出了手机将浣月发手机号录入了进去。
　　看着在名字一行明灭的光标，戚雪想了想打上了三个字——死傲娇。
　　走出大楼后，戚雪向浣月亲昵的贴了过去，凑到了浣月的耳边柔声说：“浣月，我要吃糖。”
　　说完不算，还故意坏心眼的在浣月的耳边吹了一口气。
　　却被浣月不着痕迹的躲开，拉远了距离。
　　：“我不明白大小姐的意思。”浣月一本正经的答道，一副完全没有受到戚雪干扰的样子。
　　：“我们的意思是，我们去买东西吧。”自己的攻势对浣月毫无作用，让戚雪语气有些低落。
　　到了超市后，浣月直奔了软糖区，在棉花糖的货架前停下了脚步，努力比对着，想要找到梦中的棉花糖。
　　可看了俩遍，也没有找到梦里所见的那袋棉花糖。
　　戚雪有些不甘心的皱了眉，可认真的一袋袋看过去依然没有找到。
　　无奈之下，戚雪只好拿了一袋相似的作为代替。
　　拿着棉花糖，戚雪却不知如何向浣月开口，一路闷头吃着一大袋的棉花糖。
　　转眼间，就吃掉了半袋之多。
　　：“好甜。”戚雪试着说出感想来引起浣月的注意。
　　可等了很久，浣月都没有回复一句话。
　　戚雪偷偷的瞄了一眼浣月，神色如常，与自己说话之前没有任何变化。
　　：“好甜。”戚雪加大了声音说道，连周围的路人也可以清晰听到了程度，不再是之前二人间的蜜语那般低声。
　　终于让浣月停下了脚步疑惑的看向了戚雪。
　　那眼神就像在问，戚雪到底想说什么。
　　小小的脑袋，大大的问号。
　　看到浣月这副不明所以的表情，戚雪不禁有些生气。
　　鬼使神差的拿起了一个软软的棉花糖，塞到了浣月的嘴里。
　　戚雪：“你尝尝，很甜。”
　　对于戚雪突然的动作，浣月有了一秒的愣神，刚好给了戚雪可乘之机，将棉花糖喂进了口中。
　　投喂的瞬间，戚雪的手指蹭到了浣月粉色的柔软唇瓣。
　　有着比棉花糖更加柔软的触感，让戚雪的心为之悸动。
　　因着，某种贪恋，鼓动的心，戚雪情不自禁的又拿出了一个棉花糖。
　　故技重施的，喂到了浣月的嘴边。
　　状不经心的再次轻轻蹭过。
　　可微微上扬的嘴角却正直的拆穿了戚雪的谎言。
　　：“如何？”戚雪将食指与大拇指轻轻的磨蹭着，想要通过手指上残留的触感，来再次感受那比棉花糖更加美妙的柔软。
　　：“就像大小姐说的，很甜。”浣月的语气依旧是冷淡的。
　　只是耳尖微微染上了淡粉，她舔了嘴唇，将唇上所沾染着的舔舐干净。
　　湿润的唇，在光线下反射着好看的光泽。
　　戚雪吞了吞唾液后柔声说：“我就说吧，很甜。”
　　作者有话要说：
　　大小姐今天终于攻了一次了。
　　于机场点下一杯咖啡熬夜给小天使们更新，希望大家能尝出一点甜味。
　　终于假期了，所以有奖竞猜
　　1浣月这个名字所想表达的是什么
　　2俩个主角间名字的关系。
　　2月25日，把答案放到了第56章 的作话了（隐含一点点剧透慎入）


第17章 在我身边
　　戚雪从衣柜里拿出一条v领裸色长裙，放到身前打量着试衣镜中的自己。
　　接着又有些不满的将长裙随手丢到了床上。
　　长裙落到了各式衣物堆积起来的小山上。
　　仅从这座小山就可以看出戚雪已经试了很多衣服，可依然没有一件能让她满意。
　　丢开长裙后，戚雪重又将目光投向衣柜，寻找着合适衣物。
　　不经意间便瞥见了一件装在透明塑料袋里的红色高领露肩毛衣，上一次在商场里看到了就觉得浣月穿起来应该会很好看，偷偷买下的。
　　快递很早就寄到了家中，可是戚雪到了现在也还没拿给浣月。
　　本来是因为找不到理由，不知道该怎么让浣月收下。
　　哪曾想，忙着忙着就忘记了这件事了。
　　戚雪将红色毛衣拿在手中若有所思看了一会后便像下了什么决心似的将毛衣拿了出来关上了衣柜。
　　至于生日当天应该穿什么衣服，还是之后再想好了。
　　戚雪拿着毛衣，才刚出房间，踏下第一阶楼梯便又缩回了脚，快步走回了房间。
　　珍重且小心的，将衣服又好好的放了回去。
　　：“还是想到理由再给好了。”戚雪对着衣服小声的呢喃着。
　　衣服可以轻松放回去，可是妄想却不能简单停止。
　　拿着浣月做好的三明治小口吃着的戚雪并不安分，眼神总是偷偷摸摸的看向浣月，不停的脑补着浣月穿上的模样。
　　即便戚雪十分小心，偷瞄浣月的眼神都是小心翼翼的，可次数一多终究还会被察觉。
　　一个不经意间，就与守株待兔的浣月来了给四目相对。
　　因为心虚，戚雪立刻收回了视线低头看着桌上，同时大口的咬了一口三明治，与之前小口吃着的样子形成了鲜明的对比。
　　装出一副自以为无事发生的模样。
　　可浣月却并不想就这么简单的放过……
　　浣月将手中的三明治轻轻放下，扭过头来盯着戚雪问道：“大小姐是有事情要和我说吗？”
　　被浣月这样的直白询问后，戚雪迫不得已将僵硬的脖子转动，成了直视浣月的姿态。
　　：“什么事情吗？……恩……我最近学了一首曲子之后愿意听听看吗？”
　　虽然是被浣月询问时！才现想出来的理由，但是戚雪所言非虚，最近确实有在练习一个新曲。也因此，才得以面不改色的说出，而不漏端倪。
　　：“既然是大小姐所拜托的话，我当然愿意。”
　　虽然浣月语气如常，可是双眼认真的盯着戚雪，像要鉴别出戚雪是否说谎那般的认真。
　　盯视了几秒后，看到戚雪依旧神色如常，才重新拿起了三明治吃起来。
　　今天的阳光很好，温暖的阳光透过落地窗斜斜的照进屋里。
　　穿着一袭白色长裙的戚雪端庄的坐在琴前，深吸一口气后，将放在膝盖之上的手臂抬起，轻盈的落在了琴键上。
　　随着戚雪细长手指的起落与移动，悦耳的音符传出相连成了一曲。
　　直至一曲终了后的几秒，入神的浣月才回过神来，轻轻的拍起了手掌。
　　听到了掌声后的戚雪下意识的扭头向声音源头看去。
　　便看到了坐得端端正正的浣月不苟言笑，就连鼓掌的动作都带些严肃的意味。
　　一时没有忍住，戚雪噗嗤一声笑了出来。
　　这么正经的模样，和鼓掌所代表的夸赞真是豪不相干啊。
　　：“我弹得好听吧。”戚雪带着笑意向浣月询问着。
　　比起陈述句，它更像是一个命令，：我都那么优秀了，快点再夸奖我一点。
　　：“大小姐弹的很好听，让那个曲子里也有了情感，大小姐所投入的情感，就在刚刚我所感受到了。”
　　浣月语气诚恳，眼神真切，不像敷衍的诉说着。
　　：“能被你发现真是太好了，因为这个曲子我已经私下练习了很久很久很久，但是啊，因为刚刚你的夸奖，所以我觉得付出的那一切都很值得啊。”
　　被浣月夸奖后，戚雪的笑意更深，眸中水波流转眼角微红一副要哭出来的模样。
　　戚雪这样的反应显然超出了浣月的预料，短暂间浣月的呼吸变得短促。
　　那副正襟危坐的样子还没改变，可又有什么在悄悄的变化着。
　　空着的右手向着戚雪的方向伸去了几厘米后又缩了回来。为了抑制住什么冲动般的，用力握住了拳头，淡青色的静脉也在手背上突起。
　　可终究浣月还是没有说出一句话。
　　戚雪：“别的人总以为我是天资聪颖，无论什么都上手很快，不用怎么练习就可以轻松的赶超别人，可是啊，我才是最愚笨的那一个，私下里反反复复的练习才可以做到现在的这样。”
　　戚雪的嘴角上扬的更多，自嘲似的笑着。
　　前一秒的端庄与优雅荡然无存，虽然在笑着，可看上去却会让人有一碰就碎的脆弱感。
　　：“因为我什么都可以做好是理所当然的，所以自然不需要夸奖，或是应付的客套话，但我要是做不好呢？是不是就会得到真切的骂名？”
　　浣月的眉目微蹙，握拳的手更加深了力量。
　　：“抱歉……今天醒太早，所以说胡话了，忘掉吧。抱歉……”
　　戚雪仰起头，吸了下鼻子，将泪水又压抑了回去。
　　再做了几个深呼吸后，笑得眉眼弯弯对浣月道：“听首轻快的曲子吧。”
　　说完戚雪不等浣月回答，便自顾自的弹了起来。
　　《二人的距离》确如戚雪所言，是一首轻快的曲目，节奏也快，只是一个音符也没有落尽浣月的耳中。
　　等到握紧的手松开时，手心里已经留下了指甲的刻印个，深深的刻入到了肉里。
　　但浣月并没有感到疼痛，似乎有着更剧烈的什么遮盖住了这渺小的痛感。
　　与那相比，这不足为题。
　　又是一曲结束，戚雪已经恢复成了平时的模样，似乎之前的变故全都是梦一样。
　　戚雪拿出手机看来一眼时间后道：“时间差不多了，我们开始做饭吧。”
　　从不久之前开始，戚雪就取消了大部分的课程，留出了更多的时间在家里。
　　也是从那个时候开始，除了早饭外，剩下的饭都是俩个人携手做的。
　　不过最近的几天，都是戚雪一个人掌勺就是了。
　　浣月就在一边等着递一递盘子什么的。
　　俩人的配合默契，不一会就做好了一桌的菜。
　　浣月夹起挂着芡汁的宫保鸡丁，放进口中咀嚼了一会
　　，眼睛忽然亮了起来，就像发现了什么宝藏一样。
　　：“鸡丁的肉很嫩啊，大小姐对火候的掌握越来越好。”
　　难得少有的，浣月用有些激动与欣喜的语气夸奖着。
　　：“真的吗？”虽然是个问句，可是戚雪的语气里是藏不住的喜意。
　　毕竟浣月的语气变化少得可怜，所以每一次难得少有的变化着戚雪眼中都弥足珍贵，更何况是对于自己的夸奖。
　　戚雪也有些迫不及待的将筷子伸向了鸡肉，夹起了一块品尝。
　　虽然味道称不上坏，但也绝对达不到可以让那个性/冷淡的浣月可以改变语气称赞的程度。
　　有些疑惑的戚雪又夹起一块放进了嘴里，细细的咀嚼着。
　　若说进步绝非没有，可是比起昨天，也没有什么更大的变化。
　　戚雪放下了筷子，将视线移到了浣月的身上，微眯着眼睛思考着。
　　忽然间想到了一个大胆的推论，仅是想到的那一刻，便不自觉的笑了起来。
　　：不会是因为担心我，所以才鸡蛋里挑骨头也要夸我吧。
　　想到这后，戚雪难抑激动，将盘中的菜一样样的夹起，放到了浣月的碗中。
　　堆成了一座小山，还没有停下的打算。
　　：“因为有你在帮忙，所以我才可以做好的，多吃一点饭，以后也要在我身边啊。”
　　戚雪注视着浣月的视线充满着缱绻柔情，眼中的喜欢与爱意多得就快要溢出。
　　作者有话要说：
　　很抱歉昨天没有更新，这一章是昨天的份。
　　虽然因为和家人吃饭，回家很晚之后写了四个小时也没写完。
　　所以以后会改成早上就开始写文的。抱歉抱歉，今天还有一更。
　　一些到虐的地方就卡文，情不自禁想写甜的东西，看来这辈子只能做一个甜文写手了。


第18章 甜甜的味道
　　衣柜中的衣服全都试过了一遍，戚雪依旧没有选出一件衣服。
　　思来想去，戚雪得出了一个结论，自己的衣服太少了，所以才没能有合适的可以挑选。
　　这么想着，戚雪走出了房门，来到了浣月的门前。
　　平时里的一天里，放好水后，再替戚雪吹干头发浣月一天的工作就算是做完了。
　　所以此刻浣月的房门是紧闭着的。
　　戚雪抬手轻轻敲击了房门，只敲击了俩下就停止，没有敲第三下，与下人们平时敲门的三下相别。
　　明确的告诉了浣月敲门人的身份。
　　：“请稍等一下。”
　　浣月冷清的声音里竟然意外的有一丝慌乱意味，让戚雪不禁想自己是不是来得不是时候，太晚了。
　　浣月已经睡下了。
　　早知道就先从门缝里，看一下里面有没有光亮好了。
　　不然打扰别人睡觉多可恨啊。
　　可是这样不就是变态了吗？和上一次一样。
　　戚雪不禁告诫自己是根正苗红的正经人，偷偷摸摸的事情都不能做。
　　正准备说一声打扰了，就赶快灰溜溜的跑走。
　　浣月的房门就打开了。
　　穿着一套咖啡色绒毛卡通熊睡衣的浣月推来了房门站在戚雪的面前。
　　带着兽耳的帽子将浣月的长发藏住，整个浣月看起来毛茸茸的可爱极了。
　　或许是房内的灯光是暖色调的，浣月的样貌看起来并不像平时那般冷漠。
　　戚雪花了很多的力气，才抑制住了想要把浣月摁进怀里，狠狠的rum的冲动。
　　戚雪一边深呼吸一边在内心告诫着自己，自己是个正经人，虽然自己比浣月要高，因为有在健身所以浣月大概打不过自己……
　　咕咚一声，戚雪咽了咽唾液。
　　虽然吞咽的声音很小，但是此刻房间里安安静静，戚雪很有理由怀疑，刚刚已经被浣月给听见了。
　　戚雪把头压得很低，完全不敢直视浣月，更因为没有想出解释刚刚原因的借口而惊慌失措。
　　戚雪还没有迈进房间，不由得开始心生退意。
　　明明整个屋子都是自己的家，可戚雪却不敢再向里迈进一步。
　　：“这么晚了，大小姐是有什么事情吗？”浣月看着戚雪手中拿着的衣服问道。
　　：“什么事吗？其实明早说也可以。”戚雪一边说着一边萌生了退意，身体向后微微仰，似乎立刻就要拔腿跑路。
　　：“那大小姐拿的东西是？”浣月冷淡的话语像一阵清风吹得戚雪有些后背发凉。
　　逃跑的路被堵住……戚雪的心跳更快了。
　　：“这个…最近让你做了好多事，而且你都做得很好，而且你做的早饭都很好吃……所以…我买了奖励你的礼物。”
　　似乎是因为连自己也不能被这个借口说服，戚雪的声音越来越低，到了最后变成了细若蚊吟的声音。
　　浣月：“我所做的事情都是份内之事，大小姐不用给我什么也可以，有大小姐的认可就是最大的奖励了。”
　　听到了这里戚雪之前还跳得很快的心脏立刻咯噔了一下，心中隐隐有了预料，果然要被拒绝了嘛。
　　被浣月，又一次久违的拒绝。
　　戚雪将握着衣服的手，握得更紧了些，缓慢的向身后递去好像把它藏住，就可以装作没有发生过这件事了。
　　浣月：“但是，大小姐为了我所买的话，我也会感到高兴的。”
　　戚雪的眼睛瞬间睁大，眸中闪着奕奕星光。
　　戚雪快速的将衣服拿到了身前塞给了浣月手里，生怕浣月下一句话又让故事反转。
　　：“那就快试试看合不合适吧。”戚雪的语气里充满着激动与兴奋。
　　：“现在”浣月微皱眉，眯着眼看着戚雪一副有些为难的模样。
　　：“不然不知道合不合适啊。”没能发觉还沉浸在喜悦里的戚雪对于浣月的提问答的一副理所当然。
　　：“大小姐的意思是，要看着我把衣服脱下，又换上您给我的这一件吗？”
　　浣月故意的加重了大小姐与您的语气，像在表达不理解和不满。
　　：“抱…抱歉…我不是这个意思，你听我解释，我可以解释的。”
　　被浣月点醒，后知后觉的戚雪手足无措的说着，可是一句解释的话语也说不出来，只是机械的复读着“我可以解释的。”
　　看到浣月冷冰冰的双眼，才逃也似的走出了浣月的卧室，走出一段距离，在自己的房前又停下，回去关上了出来时忘记关上的门。
　　不知是故意还是无心，小眼神还往里面偷瞄了一眼。
　　坐在床上的浣月拿着衣服，正襟危坐。
　　刚好与偷瞄的浣月来了个四目相对。
　　戚雪的心又是咯噔一下，这下真的解释不清了。自己已经黑成了煤球。
　　回到房间后，戚雪狠狠的捶打着枕头。
　　：“你说说你到底在想什么？真是脸都给你丢光了。”一边对着枕头骂着，手上挥拳的手也没有停下。
　　揍了枕头一会后，戚雪颓然倒下，整个人埋进了枕头里。
　　不断的叹息着。
　　让她并没有发现，浣月已经换好了衣服，并且来到了自己的房门前。
　　没有关上的房门，将戚雪此刻颓然的模样显露的一清二楚。
　　咚—咚—咚—
　　三下有节奏的敲门声，吓得戚雪一个激灵起来身来。
　　便看到了穿着那件红色毛衣的浣月。
　　略微紧身的毛衣很好的勾勒出了浣月的曼妙曲线，因为特殊的设计而裸/露的肩头就像是上好的汉白玉一样白皙且散发着光泽。
　　裸/露处之下的蝴蝶结也可爱非常，既可爱又魅惑。
　　戚雪看傻了眼，在想象里就已经知道浣月穿上会很好看，但看到真人穿起来的那一刻戚雪还是被惊艳到了。
　　果然浣月也是一个美人胚子，以前只是没有经过打扮而已，她的五官端正立体，皮肤也白且细腻。
　　：“你穿起来好美。”戚雪有些呆愣的赞叹到。
　　：“我也很喜欢，而且大小姐买的尺码也是刚好合适的，不多不少刚刚合适。谢谢大小姐为我用心了。”
　　浣月一边说一边对着戚雪浅笑道。
　　让戚雪不免有些晕眩。
　　晕眩到，浣月走出了房间，也没有和她提及明天自己想要去买东西的事。
　　碍于刚刚才发生了那样的事情，戚雪实在没有勇气再次敲开浣月的房门。
　　虽然知道浣月此刻还没睡下，但是再借给戚雪多少胆子都不行…
　　于是戚雪改为在微信上和浣月说了关于明天的事情。
　　很自然的得到了浣月的同意。
　　看着浣月发来的晚安，戚雪微微的笑了。
　　对着空气轻声说道：“晚安。”
　　许是因为睡前发生的事情实在太过刺激，让戚雪久久不能忘怀，就连躺到床上时也无法完全冷静下来。
　　等到发现时，已经在想着关于浣月的事情了。
　　进门时所看到的被子叠的十分整齐，看起来不像是刚刚叠好的样子。
　　让自己稍等，也不是为了换掉款式可爱的毛绒睡衣。
　　那么，浣月所在意的东西是什么呢？
　　是什么让她不直接开门，而是先去掩藏什么呢？
　　戚雪皱着眉头思索着，在脑中试图再回忆一次浣月的房间，所缺少了什么东西。与第一次自己偷偷摸摸时看到的相比。
　　要说少了什么的话，戚雪倒是想起来一个东西，就是之前放在桌上的皮卡丘玩偶。
　　可是藏住一个玩偶又能有什么用呢？浣月所想藏着的东西又到底是什么呢？
　　因为满脑子的都想着浣月，一不小心，就连梦里也有了浣月的参与。
　　梦里的浣月低眉顺目，面对戚雪唯命是从，比起现实中的冷淡完全相反。总是跟在戚雪的后面一口一个姐姐的叫着。
　　俩人玩耍着，忽然画风一变。
　　浣月羞红了脸，对戚雪道：“如果你想看的话。”
　　背对着戚雪的浣月轻解衣服，衬衫从一边的肩头滑落，露出半个光洁的背，和漂亮的蝴蝶骨。
　　衬衫还在缓缓的下落……
　　这时候闹钟却响了起来，残酷又无情的中断了戚雪的好梦。
　　戚雪叹了口气，有些无奈的醒来了。
　　考虑到今天要麻烦浣月陪着自己去买东西，戚雪把闹钟定得更早，比平常更早的醒来。
　　想要补偿的为浣月做一次早饭，虽然其他的饭都是俩人一起合作完成的。
　　但早饭一直都是浣月一个人完成的。
　　可戚雪轻手轻脚的走下楼梯，还没走到楼下，心就凉了一半，因为她已经闻到了甜甜的味道。
　　大概是什么小煎饼。
　　果不其然的看到了在料理台前系着围裙忙碌的浣月。
　　张开了嘴巴欲言又止，可终究还是什么也没说出口。毕竟浣月也是为了自己好，实在是没有什么指责她的理由。
　　今天的早餐是可可薄饼，照顾了戚雪喜欢吃甜食，连早餐也喜欢吃甜食的癖好。
　　戚雪吃得满意极了，对于没能做给浣月吃一次早饭的怨念也消散了。
　　对于看到戚雪与浣月一同出门，王远已经不再感到意外了，甚至觉得是意料之中，相反，若是单单只是戚雪一人才会让他感到奇怪。
　　毕竟在俩人第一次一起出门买了东西之后，戚雪不仅热衷上了做饭，甚至还偶尔的和浣月一起出门买菜。
　　不知从什么时候开始，俩人变得形影不离，密不可分。
　　作者有话要说：
　　因为小天使的喜欢，我才更不能容忍自己不保持啊，虽然晚了一个小时，但还是写完了，嘻嘻。


第19章 祝福
　　因为知道了自己大致想买的衣服是什么，戚雪并没有像上一次那样，一家家店漫无目的的瞎逛。
　　而是去了一家主打礼服与华丽长裙的店。
　　才刚一进店，导购便热情的迎接了上来。
　　：“戚小姐今天想要买些什么？”一个20多岁的年轻导购看到戚雪的瞬间就露出了营业性的微笑。
　　戚雪：“”有没有什么新进的长裙？”
　　：“自然有的，您这边请。”导购才听到戚雪说完，便退到了旁边，让出了一条路戚雪，同时用右手指了一个方向，做出请的手势。
　　在导购的带领下，戚雪很快就来到了每一个人台上都套着长裙的区域。
　　带领戚雪来到位置后，导购就退到了不易看见的位置。
　　似乎十分清楚戚雪的脾气，不需要过多的介绍和推荐，只要合戚雪的眼缘别人再怎么劝告和建议也于事无补。
　　看到戚雪在一件黑色泡泡袖连衣裙前停留了几秒，认真观察着，并用手轻轻的摸了摸布料。
　　导购小姐便快步上前走到了连衣裙旁问道：“这个要给您拿一件试试看吗？”
　　戚雪：“可以。”
　　将几个衣架看了个遍，合戚雪眼缘的衣服有三件。
　　戚雪站在衣架前，偏过头看着浣月问道：“你觉得我生日的时候穿什么合适？”
　　在戚雪挑选时就已经站在一旁一件件看着的浣月很快便伸出手指，指向了一件正红色胸/前有些微裸/露。
　　但只是到锁骨之下一厘米位置的长裙。
　　：“大小姐的锁骨很美，而且这件还能凹显出大小姐的腰身，正红色也很适合生日的气氛。”浣月语气平常说得一条接一条的，就像是论述课题一样。
　　但是戚雪听了却感到一丝疑惑。
　　锁骨？腰身？
　　还以为是什么正经人，实际上还不是对我馋的不行。
　　要不怎么把关注的重点放到这些乱七八糟的东西上，这个……死正经。
　　：“那，麻烦这一件也让给我试试看吧。”戚雪对着导购浅笑说道。
　　拿着调好的衣服，戚雪进了试衣间。
　　每一件穿起来都很合适，浣月所挑选的那一件也很不错。
　　收腰的设计，以及在袖子处的荷叶边能够凸显穿衣人的纤细。
　　戚雪看着镜中的自己满意的笑笑。重又换回了来时所穿的衣服。
　　这一次的试衣，戚雪一件也没有问过浣月是否好看。
　　一件也没有让浣月看到自己所穿上的样子。
　　是存心且故意为之的。
　　：“这几件都很好，全都打包起来吧。”戚雪一边把衣服拿给在外等候的店员一边说道。
　　接着便坏心眼的冲浣月笑道：“我们走吧。”
　　走出店时，戚雪的心情很好，不仅是因为挑选到了合适的裙子，还因为发现了浣月其中一直看着自己。
　　而且普普通通的看着自己就算了，还是看着……
　　戚雪不禁想，这样是不是喜欢表现呢？是不是意味着浣月就是喜欢自己的呢？
　　戚雪所清楚的知道，自己所想要的东西并非这种二人的身份所能发生。
　　现在的浣月很好，可只是作为女仆的好。
　　料理着自己的生活，对着自己一直是恭敬的态度。
　　但也是因为这份恭敬，让俩人的关系隔了玻璃，能看到彼此却不能真正触摸到对方。
　　这么想着，戚雪来到了浣月的门前，敲响了浣月发房门。
　　因为吸取了昨天的经验教训，是在浣月肯定还没来得及睡之前就敲门的。
　　在俩下轻轻的敲击后，木门被浣月从里面打开。
　　可是看着与之前作为客房时相差不多的浣月卧室，戚雪不由得生出了一丝紧张。
　　有来自发生了昨天那样事情的后遗症，也有对于意识到这是浣月的卧室的慌乱。
　　：“进来吧，大小姐站在外面做什么？”浣月面无表情的对戚雪说道。
　　戚雪：“那，我进来了。”
　　说完后，戚雪有些局促的迈进了房间里，顺手关掉了房门。
　　戚雪：“明天…是我的生日。”
　　话才说到一半，戚雪就后悔了，这叫什么叙述方式，是直白的和浣月讨要礼物吗？
　　：“所以我希望你明天…可以穿上我送你的衣服，而不是穿女仆装。也希望你，在明天不是把我当做大小姐而是你的朋友。至于关系如何全看你个人的评价。”
　　为了避免浣月有自己是和她讨要礼物的念头，戚雪说出后半段的速度很快。
　　快速的说完一大段话后，戚雪呼了一口气，看着还没反应过来的浣月眨了眨眼。
　　等待了几秒依旧没有得到浣月的回复，戚雪偏了偏头，保持着和欢迎大眼对小眼的状态。
　　：“我知道了。”似乎有些为难，但浣月还是答应了下来。
　　：“太好了，那就说定了哦～”戚雪不甚在意的拍了拍浣月后便转身离开了。
　　只是这次，依旧没有看到那只第一次偷瞄时所见到了黄色皮卡丘。
　　第二天戚雪起床很早，对着化妆镜花费的时间也比平时要更多。
　　穿上了那件红色的连衣裙，为了搭配还戴了一个银制的半月耳坠。
　　浣月也如自己所言的，并没有穿着女仆装，而是穿上了自己送的哪一件。
　　只是依旧在料理台前忙碌着。
　　不是因为是女仆，还为自己做早饭的话，是为了什么呢？
　　戚雪抬手一边抚摸着月亮形状的耳坠，一边看着浣月的身影轻轻的唤出了声：“我们的关系又是什么呢？”
　　戚雪翻看着手机一条条的滑着，和她关系不错的人都发来的生日的祝福。
　　令盈玉还录特意录制了一个祝福的视频。
　　戚雪挑了挑眉，有些欣喜的点开。
　　视频的开始拍摄的是一张放在桌上的写有生日快乐的的纸张上，出来四个字外还在旁边画了一些小的图案。
　　戚雪一眼就认出了是令盈玉的字迹，以及拍摄的地方就在她家的书房。
　　接着就听到了忽然唱起的生日歌，而且还不止令盈玉一个人的声音。
　　戚雪还在想着声音有些耳熟时就看到镜头一转对准了燕芙。
　　燕芙对着镜头认真的祝福道：“希望小戚新的一年里，舞技越来越好，越来越漂亮和可爱。”
　　听着燕芙认真的祝福，令盈玉忽然噗嗤一声笑了起来：“啊芙你说这些没用，她也不关心，你要是祝福她快点和浣月在一………”
　　令盈玉还没说完，戚雪便快速的关掉了音量。
　　紧张的吞了吞唾液，抬头看看在料理台前忙碌的浣月，盯视了很久，确认对方应该没有听到，才放松的喘了一口气。
　　吃早饭的桌前和料理台的位置隔的不远，浣月是有着听到的可能的。
　　不过还好…
　　差一点自己的企图就人尽皆知了……
　　戚雪找到了耳机鬼鬼祟祟的从桌前离开，坐到了客厅的沙发上才重游点开了视频。
　　看完后只有一个想法，令盈玉和燕芙也太甜了。以及这才多久，就已经到了同居的程度了的感叹。
　　虽然打着生日祝福的旗号，可是戚雪有理由相信，令盈玉就是故意来和自己秀恩爱的。
　　发来祝福的人很多，戚雪都一条条的回复着，顺便记下了他们是谁。
　　浣月将做好的早饭全都放在了桌上后，看着不同以往那般坐在桌前，而是坐在沙发上低头看着手机的戚雪难得的露出了一副烦恼的模样。
　　浣月：“戚…戚雪早饭做好了，来吃饭吧。”
　　浣月的声音不大，但是此前的屋子十分安静，况且才做了亏心事。
　　一听到浣月那冷淡的声音，戚雪被吓了一跳，手一滑，手机啪的一下掉到了地上。
　　：“知道了。”一边手忙脚乱的捡起手机，戚雪却一副冷静的语气回答。
　　看起来就是故意藏着什么，可疑极了。
　　吃过早饭后，戚雪就开始了弹琴，反反复复的练习着之前那首《二人的距离》。
　　但似乎戚雪的状态不佳，连续几次都弹错了音或是节奏不对没有跟上。
　　一连几次后，戚雪最终选择了放弃。
　　认命似离开了琴房。
　　拿了一本《少女的港湾》看了起来，但只是翻看了几页，戚雪就没了兴致。
　　只是单纯的消磨时间似的一页页翻看。
　　时不时看看时间似乎在等待着什么一样。
　　很早之前戚雪就列出了一张清单，拜托刘姨把上面的菜都一一买回来。
　　估摸着时间差不多后戚雪便下了楼准备今天的晚饭。
　　才刚刚打开了水龙头把青菜放到了水下冲洗，浣月便也系上了围裙走到了戚雪的身边。
　　：“其实今天你不用做什么的，因为你不是我的女仆，而是我的朋友。”
　　意识到浣月到了身边后戚雪立刻关上了水龙头对着浣月一本正经的说教。
　　：“是朋友，所以才会来帮你啊。哪里有看着朋友做事，而自己在一边看的道理。况且今天是你的生日啊。”
　　浣月的语气柔和，俩人又挨得很近，就像是密友间的悄悄话一般。
　　听得戚雪心中暖暖的，笑了一声。
　　有了浣月的配合，倆人很快就做出了一大桌子的菜，如果只是俩个人来吃的话显得有些浪费的丰盛。
　　饭菜做好后，戚雪并没有着急动筷，而是在等待着什么。
　　时不时看看手机。
　　时间久到做好的菜都放凉了，戚雪依旧没有动筷。
　　坐着戚雪和浣月的餐桌上摆放着三套碗筷，戚雪还很细心的把空着碗筷那个位置的椅子拉开了。
　　确保那人来了就可以坐下。
　　作者有话要说：
　　少女的港湾是带着百合意味的文


第20章 打开又关上的门
　　时间过了很久，冷掉的菜很多，不得已，戚雪将它们又热了一遍。
　　在热过一次的菜再一次的变冷，戚雪终于等来了。
　　等来了那人的电话。
　　看到亮起来的屏幕显示着父亲二字，戚雪的嘴角抽抽，俩条好看的柳叶眉皱在一起。
　　因为抗拒，伸向手机的手微微的有些颤抖。
　　接过电话就听到那头传来一个中年男性的声音。
　　：“小戚啊，实在是抱歉，公司这边实在是太忙了，今天挤不出来给你过生日了。”
　　听到这显而易见的谎言，戚雪的嘴巴张得很大。像要大声的控诉什么。
　　可很快就合上，强行挤出了一个难看的笑容用着极尽柔和的声线道：“没事的爸爸，虽然工作很忙但还是要注意身体啊。”
　　所谓的谎言 不过是为了避免直接挑明带来尴尬，才有的产物。
　　自己就算再怎么质问，也只会得到对方不耐烦的把那个血淋淋的真相丢到桌面上来。
　　戚雪还想絮絮叨叨的说着关心的话，那边就以一句：“有点事之后再说吧。”挂断了电话。
　　戚雪关心体贴的说辞才刚到嘴边，就这么被硬生生的截断了。
　　电话挂断了几秒，戚雪才后知后觉的闭上了嘴巴。
　　眼神却如同死了一般，只是呆然的看着屏幕，直至屏幕变成完全的漆黑。
　　戚雪忽然笑了起来，像是听了一个极好笑的段子，笑得完全无法停止，连眼角也笑出了泪。
　　随着笑声的戛然而止，戚雪的脸以肉眼可见的情况下阴沉了下去。
　　虽然自那以后，父亲便不再回家，可这一次是戚雪早就打电话问过的。
　　早就约定好了的，甚至为了这一天准备了很多。
　　：“既然要拒绝我，从最开始就不要给我希望啊。”戚雪喃喃着不知道在对谁控诉着。
　　戚雪：“真讨厌。”欢迎加入18198859（非作者群）
　　：“戚雪，菜都凉了，我们热一热再吃吧。”因为担心戚雪的情况，浣月的声音听起来很温柔。
　　：“菜有什么凉的？”戚雪有些生气的对着浣月吼道，还没说完就后悔了，果断的闭上了嘴巴，把剩下那句“能有我心凉吗？”给咽了下去。
　　戚雪闭上了眼睛，将黑色的情绪压下。
　　：“抱歉，你去热吧。”戚雪的语气低落，低的就要消逝在尘埃里了。
　　再一次被热好后的菜蒸腾着热气，戚雪的视线盯着这些热气，不知道在想什么，没有焦点。
　　：“这个很好吃戚雪你尝尝看。”浣月一边夹起芙蓉鸡片一边递到浣月的碗中。
　　：“我可以相信你吗？”戚雪并不立刻夹起浣月递来的菜，而是用筷子戳着，同时认真的盯着浣月看。
　　：“当然可以。”浣月回答的肯定又理所当然。
　　戚雪咬了咬嘴唇一副欲言又止的模样，又摇了摇头，没问出口。
　　夹起了浣月夹来的芙蓉鸡片。
　　热过几次的鸡片已经不好吃了，肉质变得有些老了，鸡蛋也凝固起来没有了流动性。
　　明明就已经不好吃了，浣月还要说它好吃，她也在说谎……
　　不知道是热的次数太多，还是因为心绪不佳，所以每一道菜的味道都不好，戚雪只是简单了夹了几筷子就停住了。
　　戚雪兴趣索然的放下筷子后冷淡的说道：“我回房了。”
　　便头也不回的向楼上走去了，客厅并没有开灯，看起来就像是戚雪走离了光亮，向着黑暗越走越远。
　　直至被完全的吞噬了。
　　上了二楼后，戚雪并没有立刻回房，而是走进了储物室。
　　在储物室翻找一番后，戚雪成功找到了一瓶蒙上了灰尘的葡萄酒。
　　自从父亲开始不再回来后，就收到了储物室，戚雪是一杯倒不能喝酒，便任由着它摆在这里。
　　这么一放就落了一层厚厚的灰尘 ，只要不去管它，时间的灰尘将事物盖住，失去那东西本来的面貌，就可以当做是不曾发生过了吗？
　　戚雪吹了一口气将灰尘吹开。
　　玻璃本来的面目就展露了出来。
　　所谓的忘记，只要被人提及，过往鲜明的记忆就会重新涌回脑海，只是逃避。
　　血红的酒液倒入玻璃杯中，仅仅半杯戚雪就停下了手。
　　戚雪：“这些就足够什么都不去想了吧。”
　　喝过酒后，戚雪上了床，掖了掖被角，双手平平的放在胸前，安静的等待着。
　　看着戚雪上楼的身影浣月不自觉的伸出了手，但也仅仅只是伸出了手，并没有追上去将戚雪拉住。
　　任由着戚雪被黑暗吞没。
　　：又一次无能为力而只是看着了。浣月低下头自责的看着一整桌没有夹过多少的菜。
　　陷入了沉思，皱起的眉头诉说着那是不太好的回忆。
　　不知过了多久，浣月起身开始收拾起来桌上的饭菜。
　　忽闻一阵脆响的门铃声，浣月的眸子一亮，有些激动的快步向着门边走去。
　　夹杂着对事情出现转机的期盼，打开了大门。
　　：“您好，这是您订购的生日蛋糕。”一个二十来岁的外卖小哥一边说着一边将蛋糕递了过来。
　　浣月：“谢谢。”
　　蛋糕才被接下那个小哥就转身离开了，半开的门后站得笔直的浣月拿着蛋糕对着已经看不到影的外卖员说道：“谢谢。”
　　将蛋糕摆到客厅后，浣月上了楼，站到了戚雪的门前，轻轻的敲了敲门。
　　咚—咚—咚
　　敲过门后等待了几秒，浣月依旧没能得到一丝的反馈。
　　浣月又敲了三下，力度比之前更重。
　　依然没有得到回应后，浣月说了声：“抱歉，打扰了。”便扭开了戚雪的房门。
　　屋子内没有开灯，窗户也是关上的，空气中洋溢着些微酒精的味道。
　　浣月轻手轻脚的走到了戚雪的床边，蹲了下来，静静盯着戚雪的脸。
　　戚雪的皮肤白得过分，喝一点酒就上脸，白里透红像伊甸的苹果在蛊惑着夏娃。
　　薄樱似的嘴唇还沾有酒液，如同果冻般馋人。
　　浣月把嘴唇抿成一线，抿得发白，借此压抑自己。
　　：“哼。”戚雪忽然嗤笑一声，睁开了那双明艳动人的桃花眼。
　　：“盯着我看这么久，你～是不是，想～亲我？”戚雪的声音又娇又魅，夹杂着酒精的吐息扑打在挨得很近的浣月脸上。
　　让人意乱情迷。
　　：“我……”浣月的话还没说完，就被忽然的截断。
　　戚雪忽然伸出双手一勾，让浣月的脑袋与她挨得更紧，在连对方的呼吸都可以感受到的位置停下。
　　一仰头，将自己的唇与浣月相贴。
　　戚雪似乎渴极了，才刚一贴上，便迫不及待的吮吸起来。
　　：“唔”浣月将头后仰着想要挣扎，戚雪却在双臂上加重了力量。
　　浣月如同陷入了流沙，越是挣扎越是陷得更深。
　　第一次品尝樱花，戚雪就被它的味道所惊艳，不仅柔软，而且有着甜滋滋的味道。
　　喜欢甜食的戚雪一尝便为之倾心，好甜，好甜，好甜！甜到戚雪有些晕眩，发懵。
　　可依旧没有停下循着本能不断的舔舐着，像疾风骤雨打落在那初春的樱花。
　　好久好久，才将抓着浣月的手放开。
　　因为剧烈的运动而喘息，俩人的胸腔剧烈的起伏着。
　　戚雪笑得更加娇俏：“这可是我的第一次，盖上了我的印章就是我的人了，以后就算你逃到天涯海角我都会把你找回来。”
　　才被戚雪放开浣月便跌坐在了地板上，她的杏眼圆睁，一副不可置信的看着戚雪。
　　因为缺氧，浣月的脑子乱成一团，对于发生的事情有些理解不能。
　　：“我知道的，你是喜欢我的对吧。”戚雪虽然还在笑着，可是语气中却带着一丝哭腔。
　　浣月张开了嘴巴，想说什么，但只见嘴唇醫动，而听不到说出的话语。
　　：“如果，你也不喜欢我的话，我就无人喜欢了啊，谁都，都不愿意爱我。连你也不？”戚雪的胸腔剧烈的起伏着，语气里满是绝望与难过。
　　浣月：“我……”
　　：“为什么我都那么努力了，却还不来夸奖我？因为为了给我过生日而赶着回来，才出了车祸，让你们天人永隔，我就不配得到爱了吗？ ”
　　戚雪大声的诘问着，视线并不看着浣月而是飘忽不定没有焦点。
　　像一颗渴望被爱的心，在凄风苦雨中漂泊，找不到避风的港湾。
　　戚雪：“我也很痛苦啊，不只是你一个人在悲伤啊。”
　　作者有话要说：
　　关于第二章 所写的一杯倒的伏笔终于回收了。


第21章 我愿意
　　戚雪从被子中钻出，像只小猫般爬向浣月。
　　戚雪穿着一件吊带的长裙睡衣，爬动时，左边的肩带轻轻滑落。
　　一边爬，一边试探着小心的询问：“浣月，你，你是喜欢我的对吧。”
　　戚雪的语气娇弱，内含着一碰就碎的脆弱感。
　　黑暗里戚雪的眸子却是亮晶晶的，闪着光亮，那双明亮的眼就那么瞬也不瞬的看着浣月。
　　浣月开了口正欲说话，戚雪便急忙打断。
　　：“不要，拒绝我…”戚雪的声音已经是哀求了，眸中也蓄满了水，无声的流了下来，划过戚雪的面颊，继而滴落到了床上。
　　：“我喜欢。”浣月说得坚定不容置疑。！
　　：“我就知道哦，你是喜欢我的，我早就猜到了，我超级聪明的对不对。”戚雪一边笑一边说，同时脑袋摇头晃脑的像只可爱的小动物。
　　：“是是，大小姐很聪明。”浣月的语气依旧是淡淡的，但却受其蛊惑，手上不老实的抚摸着戚雪的头顶，将睡乱的头发一丝丝抚平。
　　浣月的手才触碰到戚雪的脑袋，戚雪就停住了摇动，乖乖的任由着浣月一下下的抚摸。
　　：“唔，好痒哦。”戚雪的声音软得不像话，像小奶猫的喵呜声。
　　听到戚雪这么说后，浣月便停住了手，将伸出的手慢慢抽回。
　　却被戚雪抓住手腕，向着她的方向拽去。
　　戚雪：“可是，我想要被你抚摸，如果是你的手的话，我很安心。”
　　被戚雪拉拽后，浣月继续慢慢的抚摸着戚雪的脑袋，可她的眼神却是盯着地板的，戚雪的眼神炽热，内里有着可以将人灼烧的感情。
　　：“干嘛不看我？你为什么又不看我？真讨厌。”戚雪语气责怨，又似撒娇。
　　话音落地，戚雪见浣月没有改变的意思，便有些生气的皱了眉。
　　伸出俩手捧住了浣月的脸颊，强迫着她与自己对视。
　　：“看我啊，看着我啊，只看我一人，好吗？”似乎是压抑已久的情绪悲怆极了，戚雪的泪决堤的流出，断线似的落下。
　　：“对不起…”浣月一边说着一边伸出了双手，在就要环抱到戚雪的半空中停住。
　　片刻的犹豫后，终于紧紧的抱住了戚雪。
　　：“要一直喜欢我啊。”戚雪将头埋入浣月的颈间，低低的哀求着。
　　将戚雪紧紧的环抱着，浣月才发现戚雪温软的身体在细微的颤抖着，像受惊的小猫。
　　：“会一直喜欢你的，就算你不再需要。”浣月一边柔声安慰一边轻抚戚雪的后背，让她冷静下来。
　　在浣月温柔的抚摸下，戚雪竟然慢慢的止住了颤抖。
　　随着那颗埋在颈间的小脑袋越来越重，戚雪的呼吸越来越平稳。
　　意识到戚雪又昏昏沉沉的睡去后，浣月却犯了难，地板很凉，戚雪又只穿了一件薄薄的吊带睡衣。
　　虽然浣月愿意就这么抱着她睡一夜，哪怕自己无法入眠，可这样第二天戚雪一定会着凉。
　　浣月的小心翼翼的打量着卧室的环境，思考着怎么才能在不吵醒戚雪的情况下将她慢慢的放回床上。
　　忽然看到了戚雪滑落的肩带，便轻轻的伸出手，把肩带扶正。
　　自己睡衣合身极了，扶正的过程中，浣月自然不可避免的触摸到戚雪的玉肌。
　　睡梦中的戚雪皱了皱眉，发出一声被吵醒后不耐烦的 “嗯？”音。
　　戚雪睡眼惺忪的睁开眼睛，茫然的看了一眼浣月又看了一眼浣月还没来得及抽走，搭在自己肩头的手。
　　戚雪用脑袋轻轻的撞了一下浣月的脑袋。
　　：“不老实，死傲娇。”戚雪嘲弄的笑着，声音又酥又魅让让人听了便没了力气。
　　：“如果是你的话，我愿意…如果你想的话…”戚雪一面说一面娇羞的低下了头。
　　被戚雪这么说后，浣月感觉到呼吸一窒咽，喉头干涩的咽了一口唾液。
　　可浣月依旧一副不为所动故作冷淡的说着：“大小姐，该睡觉了。”
　　：“好啊～”戚雪仍是笑着，听了便掀开了被子一角将身体探了进去。
　　：“一起？”虽则凄凄怨怨似哀求，可是戚雪的手却死死的抓着浣月不放，甚至往床上拽。
　　俩人角力着，僵持片刻后浣月终是敌不过经常健身的戚雪，被拉进了被中。
　　看到浣月被自己拽到了床上，戚雪得意的笑笑，一下子把被子拉过头顶，将俩人盖住。
　　戚雪的睡眠倒是很好，不一会儿就再次进入了梦乡，可浣月就没有那么幸运了。
　　戚雪像一只八爪鱼一样缠上了她，每一次的呼吸都扑打在她的耳垂。
　　第二天的戚雪是被头痛给痛醒的。
　　想要起身时，戚雪才发现身体也十分沉重，戚雪将手放到了额头，只是轻轻的一模，心里就凉了下去。
　　：糟糕，发烧了。
　　：“怎么喝一点酒还会发烧啊。”戚雪有些无力的看着天花板抱怨。
　　身体一点力气也使不上，像做了剧烈运动后那般的肌肉酸痛，脑袋又痛的厉害。
　　戚雪摸索着，拿起了手机，打开微信，点开置顶的浣月，麻利的敲了一句：“浣月，我发烧了。”
　　发送完毕，把手机一丢，把被子裹得更紧了。
　　看着漆黑的卧室，戚雪忽然反应过来，自己醒来的时间太早了，就连天都还没亮。
　　意识到这点后，戚雪拿拿起了手机，正准备撤回消息时。
　　卧室的门，被人敲击了三下。
　　：“进来。”即便用力克制戚雪的声音里依旧流露出了期盼。
　　浣月拿着体温计和降温冰贴进来后便轻声道：“早安，大小姐。”
　　比起以往的淡漠更多了一丝柔情。
　　戚雪：“早…”
　　浣月走到了床头后，便蹲了下来，一如昨日那般乖巧。
　　浣月将东西放到了床头柜后，将身体靠向了戚雪。
　　居高临下的，慢慢向着躺在床上的戚雪越贴越近。
　　看到浣月越靠越近的面容，戚雪的桃花眼睁得很大。
　　在浣月的注视下，戚雪的脸越来越红，戚雪能够感觉到体温的升高，心跳也快的夸张。
　　随着浣月越来越靠近，戚雪害羞而又别扭的把眼睛闭上了。
　　因为紧张，戚雪的睫毛微颤抖，像栖树的蝴蝶扑朔欲飞。
　　闭上了眼睛后，剩下的感觉便更加的灵敏，耳边是自己沉重的呼吸，浣月俯下身时衣物的摩擦声。
　　闭上了眼睛，无法看见，心却在脑补着。
　　心跳不可遏制的越跳越快。
　　戚雪忽然感觉到微凉的肌肤贴了上来，是浣月的额头与自己相贴了。
　　：“竟然…只是量体温……而已…”戚雪心的忽然坠落，失望的情绪滋生开来。
　　俩人的肌肤相贴了几秒，戚雪还来不及记下那微凉的触感，浣月就离开了。
　　：“是有一点发烧，大小姐先量一□□温吧。”浣月一面说一面把体温计拿了起来，递给戚雪。
　　虽然有些不满，但也不能直白的说出，戚雪不情愿的接过体温计夹到了腋下。
　　偏过了头，赌气似的不看浣月。
　　浣月：“大小姐，贴上一个冰贴会舒服一些。”
　　于是戚雪从转过去没几秒的头，就又不得已的转了过来。
　　在浣月面前平平的躺好，乖乖巧巧。
　　浣月俯下身去贴冰贴时，戚雪忽然发现浣月的眼中有一丝困倦。
　　眼下有，不太明显的黑眼圈，若是细心观察的话眼睛也有一点肿。
　　：“怎么了，昨天没有睡好吗，你看起来很困。”戚雪关切的询问着。
　　浣月贴冰贴的动作却突然停滞在了半空。
　　这么关心的询问后，戚雪忽然被浣月用一种悲伤？和质问你为什么什么也不明白的眼神盯着。
　　与浣月平日无波澜的眼不同，让戚雪不禁反思自己是否做错了什么。
　　可却没有一件事可以与之配对。
　　看到戚雪一副困惑的模样，浣月便收回了视线，将冰贴贴上了戚雪的额头。
　　冰凉的感觉从手指接触的位置延生，一直延生到了更深的地方。
　　连心脏都要被完全的冰冻住了。


第22章 银辉的温度
　　：“我睡得很好，让大小姐担心了。”浣月的话就像银辉，虽然能够照亮前路（传达意思），却毫无温度，不似太阳温暖。
　　：“累了的话就休息，让刘姨来照顾我就可以，你要多爱惜自己知道吗？。”
　　贴好冰贴后，浣月仍没有起身，而是安安静静的蹲在一边，无言的注视着戚雪。
　　那眸子似翻涌的海，暗腾着复杂的情绪。
　　让看不懂含义的戚雪颇为自责：“如果你累坏了，我会心疼的。”
　　担心言语无法传递自己的全部情感，戚雪向着浣月伸出了手。
　　：“可是，这样病弱的大小姐我更心疼。”浣月难得的皱了眉，有些责备的向戚雪大声诉说。
　　平静的氛围被这句话的出现打破，立刻明白了含义的戚雪刚想揉揉浣月的脑袋告诉她自己的欢欣与感动。
　　就被浣月一个偏头躲开了，戚雪并不感到挫败，而是将手继续探去。
　　浣月再次躲过后，站起来身体，拍了拍女仆装的裙摆问道：“橙汁，水，大小姐想要哪一个。”
　　戚雪握了握扑空的手道：“我不渴。”
　　：“您生病了，要多补充水分。”如同看诊的医生般，浣月冷淡的说着。
　　眼看无法触摸到浣月，戚雪不甘的将手缩回了被子中，不悦道：“我要喝热水！”
　　望着浣月的背影，戚雪有些愤恨：死直男，就只知道多喝水，多喝热水。
　　戚雪说的是气话，可浣月却真的老老实实的端来了一杯热水。
　　看着玻璃杯上蒸腾的袅袅热气，戚雪有些无语 ，还像吃了闷亏。
　　索性把气撒给浣月，有些责怪道：“水这么烫，你让我怎么喝啊。”
　　看起来蛮横不讲理任性极了，心中的潜台词却是：快哄哄我啊！
　　浣月：“那我给大小姐吹一吹吧。”
　　浣月的话语就像额头上的冰贴降去了温度，让处在炸毛边缘的戚雪瞬间柔软了下来。
　　：“要吹得凉一点啊。”戚雪甜甜的说着。
　　戚雪侧过身，全神贯注的注视的浣月的一举一动。
　　浣月嘟起嘴吧，一下下的吹着热水，将水蒸气吹散，浣月嘴唇很薄，有着漂亮的樱粉色，像樱花般美好，戚雪不禁想，花蜜尝起来是不是也带着樱花的香气呢？
　　戚雪：“浣月，你好可爱。”
　　听到戚雪这句没头没脑的称赞，浣月停下了动作，偏过头疑惑的看着戚雪，那眼神就像在问着戚雪，这么说的原因是什么？
　　戚雪被盯得有些发毛嗔道：“干嘛，不让夸是不是，那我以后就不夸了。”
　　听了戚雪这么说后，浣月转过了头，继续一下下的吹着热水。良久才说了一句：“我很高兴。”
　　戚雪眯起了眼睛想：死傲娇是不是？心中生起一计，嘴角不住的上扬。
　　：“浣月～你好可爱，好可爱～好～可爱～好好～可爱爱。”戚雪哼着一个不知名的曲调，声音发甜，像哼着哄小孩的童歌。
　　浣月吹气的动作都僵掉了，保持着嘟着嘴巴吹气的姿势，僵硬的转过头看向兴致很高的戚雪。
　　奇怪的儿歌突兀的戛然而止，但浣月嘟着嘴巴的样子像个气鼓鼓的河豚。
　　戚雪不想笑的，也知道不该笑的，可是没忍住噗嗤一声破了功。
　　：“您似乎很高兴？”浣月的语调上扬带着责问的口气。
　　：“没没没，我可以解释的…”戚雪求生欲很强的拼命摇头，可是声音不自觉的很低，没有底气和自信的样子。
　　：“那您解释吧。”浣月将杯子放到了床头柜上，正式着戚雪表情严肃，像提问面试者的hr。
　　：“我…我…我渴了，浣月。”戚雪语气软软的，带着求饶的撒娇。
　　结巴了半天，戚雪也没想到借口，实在不行只好撒娇蒙混过去。
　　浣月眯着眼审视着戚雪，眸光深邃像在思考着什么。
　　：“浣～月～”戚雪叫得又娇又魅，像挠人心弦的羽毛，扒拉着你的手臂放下姿态求rum的小猫。
　　浣月终于移开了视线看向水杯，还飘着热气。：“还很烫，大小姐稍等一下吧。”
　　看到浣月在自己的软语下顺服，戚雪的嘴角越发的上扬了，眉眼弯弯，可爱极了。
　　浣月又吹了一会后用手背与杯壁相触确认不烫后：“温度应该差不多了，您试试看。”
　　浣月边说边用手握紧了杯子，像戚雪的嘴边递去，似乎是要喂戚雪喝水似的。
　　戚雪：“我…我自己来就好。”
　　戚雪有些害羞的推脱，浣月却置若罔闻手上的动作没有丝毫的停顿，慢慢的怼到了戚雪的嘴边。
　　光滑的温热玻璃就这么贴到了戚雪的唇上。
　　戚雪低下了眼，似不情愿又似羞怯的张开了嘴巴。
　　温度正好的热水便湿润了口腔。
　　浣月的动作不急不缓，配合的戚雪喝水的速度，微微倾斜被子的弧度。
　　不撒也不少。
　　因为发烧的关系，戚雪的嘴巴很红，被润泽后像一颗成熟的车厘子般。
　　：“早饭想吃什么，白粥可以吗？”将杯子放下后，浣月向戚雪询问道。
　　：“我不想吃白粥，太寡淡了。”戚雪撇撇嘴评论道。
　　：“大小姐知道自己生病了吗？”浣月的语气很重，带着责备的口气。
　　：“我知道……”戚雪避开了浣月的眼睛低声嘀咕。
　　：“但是我以前发烧不是吃这个的啊。”戚雪的眼睛看着后面的衣柜，露出了有些怀念的目光。
　　这样的模样，自然被一直注视着戚雪的浣月察觉，主动询问：“那大小姐以前吃的是什么？”
　　戚雪闻言偷瞟了浣月一眼，确认对方不是故意下套后才放心的说出：“都是吃牛奶泡窝窝头的。”
　　：“嗯？”浣月偏偏头，等待着戚雪继续说下去。
　　：“没有吃过吗？，就是很简单窝窝头和牛奶而已，但是俩者交融就会产生很安心的味道。”
　　戚雪等了很久，浣月都没有回来，本想打起精神等待浣月的，可因为发烧，实在是太困，迷迷糊糊间就又堕入了梦乡。
　　再睁开眼时，就看到了浣月不知道何时已经守在了床边。
　　：“我睡了很久？”带着一丝倦意，戚雪含糊的问道。
　　：“只是一会而已。”难得少有的浣月发语气里有一丝不易觉察的宠溺。
　　：“下次直接叫醒我就可以了。”戚雪有些难为情道。
　　：“可你很可爱。”浣月故意加重了可爱二字的语气后，就站起了身体道：“我去给您拿早饭。”便快速的走出了房间。
　　让戚雪错失了与浣月斗嘴的时机。
　　看着浣月的背影，戚雪只得出了一个结论，这个人绝对记仇了，是报复。 小心眼！
　　然而报复还没有停止。
　　问明白戚雪只用将常温的牛奶倒进装入窝窝头的碗中，用勺子挖食就可以。
　　戚雪一手捧着碗，一手拿着勺，就要上演喂食play。
　　：“我又不是小孩子，而且我只是发烧不是断手啊。”看着越来越近的勺子，戚雪生气的对着浣月说。
　　浣月：“啊～”
　　看到勺子到了嘴边戚雪也没有张嘴后，浣月柔声的催促道：“要乖一点啊。”
　　：“我不！”听到浣月完全是喂小孩子的语气，戚雪生气的大声宣告着。
　　却被浣月趁着这个时机，将勺子塞到了嘴里。
　　虽然看似强行，但是浣月的动作并不强硬，有顾及和担心弄疼戚雪而小心翼翼。
　　：“唔…”被牛奶浸润过的窝窝头味道非常奇妙，让戚雪不禁有些怀念。
　　疏松的孔状结构如海绵般可以吸收足够的牛奶，用玉米面做成的窝窝头带着玉米的清甜，又与牛奶乳糖的甜味交织，带了牛奶的醇香，俩种甜味的互相成就。
　　复合成了一种莫名安心的味道，戚雪有些怀念的垂下了眼睛，陷入了回忆。
　　每一个事物都像是一次存档，再次吃到时，过往的记忆便又如海水般涌来。
　　看到戚雪咽下，浣月又把勺子伸了过来。
　　戚雪狠狠的瞪着浣月，：“浣月！”压低声音威胁道。
　　：“你乖～”浣月的声音很软，与平时有很大的区别，听得戚雪的心也跟着变得柔软起来。
　　戚雪说服自己，不是因为其他只是因为浣月今天太软，自己才没出息的乖乖张开了嘴，任由浣月的投喂。
　　不是因为其他，绝对！
　　这种衣来伸手被人喂食是会上头的，最少戚雪上头了。
　　从抗拒到习惯最后是渴望…
　　一整个窝窝头都已经喂光了，戚雪还眼巴巴的看着浣月，那双艳丽的桃花眼带着勾人的魅，摄人心魄。
　　：“没有了。”浣月一面将干干净净的碗递给戚雪一面说道。
　　：“好吧。”戚雪语气间是难掩的失落。
　　自然没能逃出浣月的眼睛。
　　于是戚雪虽然没有主动提及，但浣月也立刻心下了然。
　　主动对着戚雪问道：“您要吃点水果吗？苹果与桃和葡萄，您想吃哪一个？”
　　几乎没有思考，戚雪就立刻秒答道：“葡萄。”
　　浣月一面点头，一面在心中记下了，这三个之间，浣月更偏爱葡萄这个事实。
　　这一次，面对浣月的投喂，戚雪没有一丝抗拒。
　　作者有话要说：
　　今天开始在旅游，是抽空写的，我写文很慢，需要四个小时以上。
　　更新很晚，我很抱歉。
　　这样的吃饭真的很棒，大家有兴趣的试一下吧，不好吃就打我好了。
　　窝窝头一块钱四个，嘿嘿。
　　病弱的大小姐向着诱受的方向进化了（悲）
　　今天抱歉啦。


第23章 所谓
　　因为早晨的喂食开了先例，在戚雪的主动开口下，连午饭也是浣月一口口喂的。
　　戚雪没有出一丝羞耻，甚至觉得理所当然。
　　不知是浣月照顾的太好，还是因为戚雪心情好所以恢复的也就快。
　　到了下午，戚雪的病就已经好了，即便戚雪再不想承认，但是握在浣月手中的体温计上显示着：36.7℃。
　　再诚实不过的表达了戚雪的已经退烧的事实。
　　不情不愿，戚雪下了床。
　　打开了冰箱看到了那个一动未动的双层水果夹心的蛋糕。
　　戚雪才再次意识到昨天是自己的生日，而自己又逃避了。心中忽然有些酸楚，戚雪轻喃着：“浣月。”
　　像在绝望中对着神明祈祷的少女，好像这样祷告就可以减轻痛苦与绝望。
　　蛋糕的同一层，还有俩个形状不太标准的窝窝头，看起来就像是不熟练的新手做的。
　　矮胖矮胖，与包子店里做的长圆锥形有着很大的区别，但是戚雪却又觉得可爱极了，伸出葱白手指戳了戳窝窝头。
　　传来绵软的回弹感。
　　：“买现成的不就好了，干嘛还非要自己亲手去做。”戚雪的眼角眉梢是藏不住的笑意与欣喜。
　　在冰箱的门被关上前，戚雪将蛋糕拿了出来。珍重的将窝窝头放了进去了更靠里的位置。
　　被人重视所带来喜悦，自然会让人想要加倍的奉还。
　　戚雪噔噔噔的跑上楼梯找到浣月时，浣月正在整理书房。
　　因为戚雪在木地板上快步行走时的踏踏声，给了浣月提前的预警，在戚雪还没进入房间前。
　　浣月就提前停下的手下的活，抬起了头等待着戚雪。
　　戚雪：“浣月，你想吃什么甜点吗？”
　　：“没有。”浣月的薄唇轻启，冷淡的吐出俩字。
　　带着凉意，却浇不灭戚雪的热情。
　　：“那你喜欢吃什么？”戚雪不依不饶的追问着。
　　在戚雪的追问下，浣月凝神认真的思考一会缓缓开口道：“没什么喜欢的。”
　　戚雪嘴角抽抽，像卡带的磁带。良久才重整了思路：“布丁，班戟，慕斯，饼干你更喜欢什么？”
　　：“慕斯吧。”浣月并不和戚雪一样对甜食有着渴望，是不会主动走进面包店买点什么的类型。
　　但如果继续说着自己什么也不喜欢的话，戚雪一定会生气，知晓此顾的浣月便故作沉思后说出了答案。
　　闻言后戚雪点点头道：“嗯嗯，我记下了。”
　　：“您是要亲手做吗？”在戚雪开口问出第一句时，浣月就已经知道了戚雪的念头，但是害怕直言您是要为了我而做吗？会让戚雪情绪过激，浣月隐去了一部分的内容。
　　：“嗯嗯，哼？”可即便如此小心，也还是触发了戚雪奇怪的羞耻心，被戚雪用含糊的拟声词糊弄过去了。
　　可这完全没有妨碍浣月说出预订的台词：“我可以帮您一起做。”
　　：“不用了不用了，你忙自己的就可以，不用帮我，你不还要收拾书房嘛，你收拾就好了，不用管我”戚雪的语气有些慌乱，手也在不安的摆着。
　　：“如果是这样的话，我知道了…”可是预订的话语并没有引起预想的反应。
　　面对戚雪的坚定的拒绝浣月的眼底流过了有些落寞的情绪。
　　只是沉浸在喜悦中的戚雪没有发觉，得到了自己想要知道的便转身离开了。
　　：“您能稍微给我一点时间，等我一会吗？”在燕芙表示课程结束后，浣月对着走近的戚雪说道。
　　：“当然可以。”尽管戚雪的眼中有些困惑，可嘴上还是干脆的答应了。
　　得到了戚雪的许可后，浣月径直的走到了令盈玉的身旁问道：“方便借一步聊聊吗？”
　　和戚雪一样感到困惑的令盈玉在看到浣月一副认真且严肃的表情后就微笑着答应了下来：“可以，只是你想在什么地方聊？”
　　背对着戚雪的浣月，并不能看到此刻的戚雪正疯狂的用着夸张的唇语加手势试图和令盈玉聊聊。
　　至于内容无非就是：为什么浣月主动找你？你做了什么？
　　只是和浣月对视着的令盈玉虽然完全不知情，但也做不出一点动作去暗示戚雪，连一个简单的摇头都不可以。
　　令盈玉有直觉，浣月是一个敏锐的人，绝不是那种可以在她的面前耍小动作也不会被发现的。
　　想到自己只会连累戚雪也暴露而已，令盈玉对于戚雪的唇语完全视而不见。
　　意识到被无视后，戚雪的眼角微微抽搐，蹙着眉狠狠的盯着令盈玉。
　　令盈玉只觉得好难，夹在俩人中间好难。
　　对于戚雪遇上浣月的事情就不冷静思考这点有了新的认识。
　　最终浣月和令盈玉交谈的结果是，俩人需要四五分钟的单独相处时间。
　　看着并肩走的俩人戚雪“和善的微笑着”！，用着令盈玉可以听到声音对燕芙道：“我们也聊聊天等她们吧。”
　　威胁的含义直白的传达给了令盈玉。
　　俩人刚出了门，找到了一个没有什么人的地方。
　　浣月便开了口：“关于大小姐的生日，你知道什么吗？”那样的语气根本称不上问句，就像是笃定令盈玉一定知道般的坚信。
　　：“发生什么了吗？你想知道什么呢？”令盈玉的语气有些焦急满怀着担心。
　　如果戚雪没有发生什么的话，浣月定不会问出这样的话来，除非发生了什么，而且不太好。
　　：“你问的问题太多 ，我一时无法细致的回答，不如这样，我们先加一个联系方式，之后再聊好了。还是别让戚雪等急了。”
　　浣月语气平静的说完后，就拿出了手机要与令盈玉加好友。
　　令盈玉却有些紧张的吞了吞口水，浣月的语气太过冷静，又逻辑清晰，就像是预料到了自己会因为担心戚雪而追问。
　　甚至还说了别让戚雪等急了，这样的话，好像什么她都了如指掌似的。
　　令盈玉拿出手机的手有些微的迟疑，在就要解开锁屏前抬起头与浣月直视问道：“你对戚雪是……”
　　浣月：“我对大小姐的爱是无条件，且永远的。”
　　俩人交谈了不过几分钟而已，回到舞蹈室时还有学生并未走光。
　　看到和燕芙贴得很近的戚雪，令盈玉无语轻轻的扶额。
　　一边是浣月的了如指掌，一边是戚雪的沉溺表面……真是，被卖了可能都不知道。
　　想到多年的好友，被人克制得死死的，还蒙在鼓里完全不知情，令盈玉就不禁为戚雪默哀。
　　回想起浣月说出：“我对大小姐的爱是无条件，且永远的。”那般的坚定翻滚着浓烈的爱意。
　　令盈玉思来想去最终决定将生日的事情告诉浣月。
　　戚雪的父母是白手起家，一步步做起来的。也因此很多的事情都需要亲力亲为，处在事业上升期的俩人经常忙得不着家，四处奔跑。
　　但即便如此，每一年戚雪的生日俩人都会回家，无论如何都没有中断。
　　有一年的生日里，戚雪的母亲余秋灵因为离家很远，从机场下了飞机时已经到了吃晚饭的时间了。
　　担心母亲为了不让自己等太久而开车太快的戚雪打电话过去，想让母亲不用担心和着急，慢一点开就好，安全最重要。
　　谁知 ，正是因为戚雪的这个电话，让余秋灵分了心，最终酿成了车祸。
　　若是见到戚雪便会想到与她眉目相似的余秋灵，戚雪的父亲便也更加的减少了与戚雪的见面，甚至连生日也是。
　　自此后的每一年生日戚雪都是一个渡过的。
　　不是令盈玉没有提过，而是无论怎么提及，戚雪都坚定的认为所谓的生日参与的人只是家人而已。
　　戚雪认为造成这一切的是自己，她的父亲没有明说，其实心里也如此认为。
　　对于戚雪仅仅是给她钱而已，至于感情的付出，从那天之后就再不曾有过。
　　看似完美无缺的戚雪，缺失的东西是——爱。
　　作者有话要说：
　　旅游结束了，之后会按时的每天更新。
　　关于过年，我会加更的，也会给大家红包。


第24章 慕斯
　　浣月无力的将手机放下。
　　浣月感觉到心中似乎空落出一个洞，过往与戚雪相处时的种种似潮水般涌入洞中。
　　从戚雪在天台上发现自己后，不嫌脏的坐在自己的身旁，温柔的问：“怎么了吗？你看起来很低落。”
　　到痛苦的哭喊着：“我也很痛苦啊，不只是你一个人在悲伤啊。”
　　浣月无力的背靠到椅子上，闭上了眼，却止不住思绪，关不住的泪无声的从眼角流出，划过面颊。
　　浣月的呼吸并不规律，胸腔起伏很大，因为意难平而将拳攥得很紧，能看到额头上不太明显的青筋突起。
　　咚—咚—
　　俩声不重的敲门声后跟着的是有些发甜的声音：“浣月。”
　　在门外的戚雪端着一份做好的芒果慕斯，轻轻的呼唤着浣月的名字，语气里带着压抑不住的喜悦。
　　那发甜的声音却有些惊吓到了浣月，浣月直起了身体，站起来向着门边走起。
　　半途中用手臂将面上的泪水拭去，在门前站定后又做了一个深呼吸让自己恢复平静，强迫自己做出了一个有些生硬的笑后才恢复成平日里那个面无表情的样子。
　　一扭开门就看到了戚雪如春樱盛开般的笑容，那满怀柔情的桃花眼也弯弯。
　　：“浣月，我给你做了芒果慕斯，快尝尝看。”语调上扬且轻快 ，只听声音都能够想到那摇个不停的尾巴在传达着快摸摸我的脑袋这样的信息。
　　浣月拉开了门，戚雪却如同生了根，站在门外一动不动。无奈下浣月退开了一步，做了一个请进的动作后对着戚雪说道：“先进来吧。”
　　或许是关于浣月房间发生的事情无一不以戚雪心跳紧张为结束。
　　被邀请进入的那一刻，戚雪便由得紧张起来，客气礼貌的说：“打扰了。”才缓缓的步入了房间，将芒果慕斯放到了桌上。
　　慕斯分为三份，一份撒有椰蓉，一份撒上了抹茶粉，最后一份撒什么也没有的。
　　将盘子放下后，戚雪回过头对浣月说：“我不知道你会喜欢什么的，就都弄了一份，不必全都吃掉的，只要挑喜欢的吃就可以了。”
　　看着三份各有不同的慕斯浣月心中忽然有些酸楚，只是用力的点着头，随后一言不发的拿起来放在盘子边的叉子。
　　用力的握紧。
　　慕斯做的很好，叉子仅仅放下无需多用力就可以划开。
　　浣月叉起一块放入了嘴中，舌尖刚刚触上，便融化开来。让人感到幸福的甜味也从舌尖开始蔓延，直至心田。
　　滋味还没在口中淡去，浣月便紧接着叉起下一块放入嘴中。让那甜味不断的扩散，递增。
　　浣月并不喜欢甜食，也因此不会主动去买，一年会吃到甜食的次数屈指可数。
　　在吃完半块后，浣月对着戚雪感叹道：“这个慕斯真的真的很好吃。”不似以往那样语气冷清，倒像是被什么打动而吐露的诚恳话语。
　　听到浣月的夸奖后戚雪情不自禁的笑了起来，一扫之前因为鱼胶粉没有放够而做出了完全失败的垃圾作品的烦躁。
　　：“那不是当然，因为是我做的，它自然就会变得好吃啊。”戚雪颇为自满的说着，语气就像是熟练的点心师傅一般，自得意满。
　　浣月握着叉子的手忽然顿了顿，停住了。跟着戚雪念了一遍：“是你做的。”
　　：“恩？怎么了吗？”察觉到浣月的语气有些不对，戚雪了敛笑意，关切的问道。
　　被关切后浣月摇了摇头，看着戚雪诚恳的说道：“没什么，只是在想真不愧是大小姐，所以才能做得这么好吃，因为是大小姐所以它才好吃。”
　　：“确实也没有那么厉害啦。”被人这么直接的反复点名夸赞，戚雪不由得有些害羞。
　　没能发现浣月的眼神有些飘忽，似乎陷入了沉思，心不在焉。
　　浣月吃完了第一块椰蓉的慕斯后，并没有放下叉子，而是紧接着叉起了第二块抹茶的尝了起来。
　　俩者间唯一的区别只是表面撒上的东西不同，若是要评价的话，浣月更加喜欢抹茶味道的，因为戚雪做的慕斯虽然好吃，无论是口感还是其他。
　　但不知道说因为浣月平时很少吃甜食，还是因为戚雪过于喜欢甜食，导致吃起来对于浣月来说有些微甜。
　　抹茶的一点清香刚好可以缓解一些过于突出的甜味。
　　看到浣月吃光了第二块慕斯后，又将叉子伸到了第三块什么也没有撒的慕斯上。
　　戚雪有些在意的对着浣月说道：“其实不用都吃光的，只要挑选喜欢的就可以了。”
　　可对于自己做的东西能被浣月喜欢，欢欣藏不住的混杂在话语中。
　　浣月：“因为是大小姐做的，所以我都喜欢。”浣月的语气诚恳严肃得如同在发誓，念着什么宣言。
　　这记直球，如同丘比特之箭正中了戚雪的红心。忽的一下将戚雪的耳朵染成了红色。
　　戚雪能感觉到自己的呼吸也有些不顺，脑子也不太转得过来，无法及时的回应浣月。
　　三块慕斯都被吃光后，浣月才终于放下了叉子。
　　一次吃掉的太多，有些发腻，那甜腻的味道也让浣月感到有些晕眩。可是肚子中三块慕斯存在证明的饱腹感让浣月生出莫名的安心感。
　　从来都不喜欢什么慕斯，只是喜欢你。
　　接到卢飞传媒的电话时，浣月正在整理着戚雪的衣服。
　　：“您好，是戚雪吗？”电话那头的一个男声以接待热线的营业腔问道。
　　：“我不是，怎么了吗？”不认识的号码，以及对方第一句话就说到了戚雪的名字让浣月警觉的微蹙着眉。
　　听到了这略显冷淡的语气那人愣了一下后试探的问道：“那您和她的关系是什么？”同时空着的另一只手拿出了之前工作人员记下了信息，电话号码确实与自己拨打的号码相同，没有出错的可能。
　　浣月张了张口，但一个音也没有发出。自己与戚雪的关系，到底是什么，又算什么？
　　：“喂喂，您还能听到吗？”等待了一会后对面也没有传来声音那个男声询问道。
　　：“是朋友…”组织了很久措辞后浣月对着那边答复到。
　　那边的人听后有些意外的说道：“是这样的，她之前参加了我们公司新偶像团体的面试，然后她留了您的电话。能否请您告诉她已经通过了面试，如果还有意愿的话请到在这个星期六到公司来。”
　　：“我会传达的给她的。”浣月说完不等对方回复就已经挂断了电话。
　　此时的戚雪正在外学画，那位老师是戚雪十分尊敬的业界大拿，所以不会像其他那样希望浣月等着自己，俩人在下课后去买东西吃饭之类的。
　　挂断后浣月并没有第一时间将手机放回口袋中，而是看着熄灭的屏幕陷入了沉思。
　　当时戚雪留下的电话确实只有自己一个人，做为中间人的自己也就有了传达俩方信息的权利。
　　有了权利，便可以以权谋私。
　　就是说，如果自己不告诉戚雪，戚雪就无从得知。
　　戚雪的手指来回的摩挲着，好似在拆解着一团乱麻。
　　良久才将双手舒展开来，重新开始之前因为接电话而停下的工作 。
　　戚雪才刚进门就听到了浣月的声音：“欢迎回家，大小姐。”
　　课外学习的时间都是固定的，所以估摸好大致的时间后提前在门边等待是个很简单的事情。
　　只是今天的内容离画完只剩下一点，而画画又是一个需要状态的事情，所以戚雪干脆在结束后继续画完了才走。
　　这样一来时间就耽误了近半个小时，可即便如此一进门还是听到了站在玄关处等待的浣月所说的欢迎。
　　戚雪不禁有些懊恼没有提前的在手机上告诉浣月，自己会晚回来，不用等自己。
　　戚雪用歉疚的声音说道：“抱歉。”
　　浣月：“怎么了吗？大小姐怎么忽然说抱歉。”
　　：“因为我的私心的想把那副画画完成耽搁了时间，却还没有告诉你，让你白白等了这么久。”越是说下去戚雪语气中愧疚的意味就越发的加深。
　　听到戚雪这样说后，浣月将唇抿成了一条线，因为用力而缺血发白。
　　私心……
　　浣月沉默的在心中咀嚼着这俩个字。
　　晚间，吃过饭后，浣月敲开了戚雪的书房。
　　：“大小姐，之前你去面试的那个有消息了，她们说如果还有意愿的话这个星期六的早晨9点去公司。”浣月语气一如往常平淡的诉说着。
　　：“真的吗？太好了。”戚雪话上虽然是这样说的，但是比起平静语气算得上十分平静，似乎是对于这样的结果，早有预料，认为自己一定可以通过。
　　若是被告诉没有通过的话，似乎会带来很大打击的样子，毕竟希望越大，失望越大。
　　：“他们还和你说什么了吗？需不需要准备什么，或者是还有第二次筛选什么的？”戚雪转了转笔后，问道。
　　：“只说了具体的时间，别的都没有说，如果大小姐在意的话，可以与他们联系试试看。”浣月说着就要拿出手机。
　　却被戚雪伸手示意不需要如此。
　　：“要说在意的倒也没有，联系他们的事情，我倒更希望交托给你，我希望是你帮我来做出决定，而我只要照做就可以。”
　　戚雪浅笑着，向浣月诉说着自己的心意。
　　作者有话要说：
　　明天开始修文，可能会有更新的提醒，打扰大家啦。
　　会尽量早一些更文的（确信）


第25章 我想
　　戚雪的鞋底与螺旋楼梯的台阶相触发出一阵急促踏踏的声。
　　戚雪拎着俩件衣服下到了一楼后，还没出声呼唤在料理台前准备早饭的浣月，浣月就已经转过身来，平静的等待着戚雪发问
　　无他，戚雪下楼很急脚步声在安静的家中过于明显，而且距离戚雪拿着衣服来问浣月合不合适才刚刚过了几分钟而已。
　　：“浣月，你觉得这俩件衣服哪一件合适？”戚雪一面说一面将俩件衣服拿起来放到了一起，供浣月比较。
　　这一次浣月认真的打量了这俩件衣服很久，才将视线从衣服上移开对戚雪说道：“我觉得左边那件黑色的不错。”
　　毕竟只有这样做才会让戚雪安心下来，毕竟俩人起床的时间虽然很早，但是再这么拖下去万一路上遇到堵车，很可能会出现迟到的情况。
　　戚雪与其说是在意别人的眼光，更像是害怕不够完美的自己被人讨厌，所以越是这样重要的场合越是对自己有着近乎强迫症的在意。
　　其实戚雪的审美一直在线，平日里随意的穿搭也都足够完美，没有什么可挑剔和不好看的地方。
　　听到浣月这么说后，戚雪又打量了那件黑色的衣服一番才认可的点了点头后转身上了楼。
　　来到公司时的时间尚早，距离9点还有二十多分钟。
　　戚雪本以为自己已经是来得最早的人了，没想到和工作人员说明来意后，在工作人员的指引来到一间围绕着一张茶几摆放了三个沙发的房间内时。
　　惊奇的发现在左边的小沙发上早就坐着一位不知何时就已经来到，并且等待已久。
　　扎着俩个双马尾，上身一件奶白色格子衬衫搭配一条百褶裙的少女。
　　女孩子看起来估摸着只有一米五五左右，而且长相稚嫩，看起来就像就像是高中生而已。
　　正因为戚雪认为那人还是个未成年的高中生，所以在看到的一瞬，戚雪停住了继续向里迈的脚步，退回到了房间的外面。
　　左右看看，确信自己没有走错后才重新走进了之前的房间。
　　思量到既然能坐在这里，那就应该是同期生以后一定还要互相颇多。
　　戚雪便坐到了她旁边的地方，尝试着向她搭话。
　　可谁知戚雪从刚一将身体偏向那个少女，少女便警惕的向后靠靠，拉开了戚雪靠近的距离。
　　看到少女这再明显不过的态度，戚雪在脑内准备好的客套话都卡在了口中。生硬又尴尬的保持了这个动作一会后才回过神来，将偏向少女的的身体拉了回来，沉重的倒到了沙发上。
　　扭过头看向浣月，露出一副委屈极了的表情，就差哭出来了。
　　伸出手指轻轻的戳戳浣月，生怕浣月看不见自己的表情，更甚者看见了又装作不知道。
　　见状，浣月用手轻轻的拍拍戚雪的手背，动作轻柔，像哄孩子睡觉的母亲温柔的轻拍。
　　这个一个小小的举动，倒是很好抚平了戚雪的情绪。不如说戚雪本来就没有生气或难过，只是觉得这是个机会，可以合理的和浣月讨要什么，便就真的做了。
　　如愿的得到了想要的糖，自然立刻就安静了下来。
　　戚雪对于那个少女的好奇很快就被新一位进来的人给打断了。
　　那人扎一个利落的单马尾，刚进门就亲切的与戚雪打了招呼：“来得好早，也是过了面试被通知今天来的吗？”
　　：“是啊，你也是吧？”戚雪回答得干劲十足，或许是之前才碰了壁，戚雪对这个主动和自己搭话的新人好感度直增。
　　戚雪与单马尾聊天时，浣月的坐姿依旧笔直没有变化，目光悠悠的看着茶几，完全没有看向那人一眼的意思。
　　浣月与戚雪坐在同一张沙发上俩人挨得很近，不用言语就能知道俩人的关系很好。
　　单马尾挑了挑眉像浣月问候道：“你好，你也是来参加的吗？”
　　担心于浣月说出大实话，戚雪抢先一步发言：“她叫浣月，是我的朋友，因为觉得一个人来有些尴尬，今天就硬拉着她来陪我了。”
　　戚雪的语速相较之前很快，在做实了自己和浣月的关系是朋友才安心了下来。
　　单马尾与戚雪客套了一番后，也注意到了那个最早来的少女，主动的上前问候。
　　可是并没有如同戚雪所以为的那样碰壁，俩人顺利的对上了电波聊上了天。
　　：“你也是被通知了来这里等具体通知的吗？”似乎是注意到了少女的怕生，单马尾并没有如浣月般靠近了才与少女搭话，而是保持着一个不算远也不算近的距离，柔声的询问着。
　　少女点了点头：“恩”了一声就算是回应了。
　　：“我叫刘佳，你呢？”单马尾柔声的向那人问道。
　　：“迟朱律。”少女的声音和她的人一样带着稚气，让人觉得可爱非常。
　　在意着迟朱律的戚雪从刘佳与迟朱律搭话时就将注意力放到了俩人的身上，正等待着下文时进来一位工作人员说道：“请大家随我来，可以入场了。”
　　说完工作人员便转过了身，作势就要向外走去。
　　戚雪才从沙发上微微起身，便又坐了下来对浣月道：“浣月你可以在这里稍微等我一会吗？”语气低婉，带着些请求与商量的意味。
　　浣月：“当然可以，您放心去就好了。”
　　听到了浣月的允诺戚雪才站起身，快步的走出房间，以此跟上先去说话间落下的距离。
　　工作人员带领三人来到了一件屋子前就停住了脚步，示意三人就是这里后，站在了门外。
　　刘佳毫无犹豫的说了一声：“打扰了。”便踏进了门内。因为有了刘佳的示范，俩人也有样学样的进了屋内。
　　根据屋子的布置来也推断是一间会议室，类似讲台的地方挂着一张大大的投影仪幕布，幕布旁站着的人正是燕芙所说的师哥，那个在脑后扎一小辫的男生。
　　见到三人进来，师哥笑着对三人说：“大家随便坐就好，我叫冯唐，今天由我来给大家介绍大家比较关系的待遇与要求以及活动的安排，偶像团体企划的目标。”
　　带三人坐下后，冯唐便顺着幻灯片一点点的给三人讲解着具体的内容。
　　刚听了一个开头戚雪就后悔了，后悔没有将浣月一并带来，明明才说了希望自己的事情是由浣月来做决定的。这么快就背弃了……
　　想到这，戚雪和冯唐要了纸笔开始认真的记录下来。颇为认真，拿出了上文化课的态度。
　　在冯唐介绍的间歇安静的会议室甚至能够听到戚雪写字的沙沙声…
　　让原本只是安静的听着的刘佳也有些不好意思的和冯唐要了纸笔，开始记录起来。
　　冯唐：“那么就是这些，还有什么想问的内容吗？”
　　戚雪低头看看白纸上记得满满的内容，要和浣月复述一遍应该也问题不大。
　　便摇摇头，看着冯唐道：“我没有问题了。”
　　听到戚雪这么说后冯唐便将视线移到了刘佳的身上。
　　听到刘佳也表示没有问题要问后，冯唐将合同发了下去，唯独没有递给迟朱律只是走到她身边时对她说道：“合同你姐姐已经拿走了，不过要不要签其实还是看你自己，如同不太习惯的话也不要太勉强自己。”
　　听到了冯唐的这番话后迟朱律轻轻的点了点。
　　虽然迟朱律的反应很平淡，但是单从冯唐靠近时她没有闪躲，以及冯唐说的内容，戚雪可以判定俩个人应该不止在公司见过面，私底下应该有些交情。
　　虽然还有很多东西让戚雪在意，但戚雪并没有停下来慢慢思考，而是步伐轻快的走回了休息室。
　　一进门，就看到了坐得笔直的浣月向自己望过来，手上空无一物，连手机也不玩，也不知道说怎么渡过的这一个小时。
　　：“怎么就这么傻坐着啊，让你等，也没让就这么干等吧。”戚雪的语气里带着一点嗔怒，可后半句就低落下来，更像是对自己的责备。
　　：“我想，等大小姐的事情，不算傻等。”浣月的语气冷淡，像在林中念诗的少女。
　　透过林中的薄雾，像泉水叮咚的声音传来。
　　戚雪一下子愣在了原地，不受控的红了耳朵，白皙的脖颈也染上了淡粉。
　　是身后越来越近的脚步声，让戚雪重又清醒过来，刘佳和迟朱律也回到了休息室。
　　：“我…我们先快回家吧。”还没完全从冲击中恢复过来的戚雪有些结巴的对浣月道。
　　刘佳原本还想和戚雪说些什么，不过看到戚雪的状态有些不对劲，而且看起来很急的样子，便也打消了搭话的念头。
　　走出了公司，确信四下不会突然出来人后，戚雪转过身直视着浣月，一本正经的板着脸道：“下次等我的时候可以做点什么，玩玩手机啊什么的，不用…不用什么也不做等我的。”
　　浣月刚想说些什么，戚雪低下头，看着俩人挨得很近的鞋子继续开了口道：“不过，你一直这么等着我，我很感动就是了。”
　　作者有话要说：
　　又改了名字是因为之前那个名字似乎不太（富强和谐）所以就改成了现在这个。


第26章 黑字
　　回到了家，放下东西，戚雪刚想和浣月聊聊要不要签合同的事情。
　　浣月就走进了厨房，无奈，望着浣月的背影戚雪只好默默的跟进了厨房。
　　养成了的习惯，总是很难改掉，就像早晨拿起牙刷便不自觉的开始了刷牙。
　　看见浣月在洗菜，戚雪便不自觉的开始帮着浣月切菜。
　　等反应回来时，菜都已经做好了端上了桌。
　　戚雪错过了时机，此刻饭桌上的气氛又太棒，俩人相顾无言只是默默的夹菜，扒饭而已，岁月静好的让人不忍心打破。
　　戚雪夹起一片山药放到了浣月的碗中，抬起头眼巴巴的看着浣月，只是浣月没什么太大的反应，只是平淡的把碗中的山药夹起，放进了嘴里。
　　见状，戚雪又夹起了一肉片放到了浣月的碗中，浣月头也不抬的再次夹起，放进了嘴中。
　　戚雪：？？？
　　戚雪索性夹起了青菜又夹白菜，在浣月刚将戚雪夹来的青菜放进嘴里，戚雪又神速的在浣月的碗里放了白菜和山药，担心不够多还夹了俩片。
　　这次放下了筷子，挑挑眉，居高临下的睨着浣月，脸上满满的全是胜利的喜悦，嘴角上扬的离谱，只差没笑出声了。
　　看着自己的碗因为被，戚雪施加上了病名为爱的魔法，成了无论怎么吃量也无法减少甚至还会变多的宝物后，浣月放下了筷子。
　　实木制成，筷尾嵌上玉石的筷子很沉，放在桌子上发出一声脆响。
　　放下筷子后，浣月也不说话，只是一脸平静的对上戚雪的视线，直直的盯视着戚雪。
　　那上扬的嘴角，在浣月“平静的目光”下慢慢的下降，最终回复到了它本来的弧度。
　　连带着戚雪的笑容也全部丧失，如同变脸般的变成了和此刻的浣月相同的平静状态，只是带一点尴尬。
　　：“大小姐有话和我说吗？”浣月说着，却将目光从戚雪身上离开，缓缓的移动到自己的碗上，就好像是用引导着戚雪看到自己的碗上。
　　明明不含有责备的一句话，却让戚雪感到愧疚：“抱歉……”
　　看到戚雪低下了头，漂亮的长发也随之垂落，浣月语气温和的说道：“我不是责备的意思，我只是想大小姐如果有什么想和我说的，可以直接说的。”
　　但浣月越是这样温和的一点也不责备戚雪的头越发的低得更多了。
　　就像被雪压弯的稻，直不起腰。
　　：“我知道了……”戚雪的声音很低，像阳光里的尘埃落地，低得听不真切。
　　：“我并不是对大小姐给我夹菜感到生气，和厌恶。”浣月的语气柔软的，像春风软软的如同哄孩子的童谣那样有灌注了爱意且柔软。
　　可戚雪依旧十分低落的样子。
　　因为记忆真的是一个奇妙的东西，当你想一件事时，类似的内容就会接二连三的撞入脑中，像是打开了搜索引擎，输入了关键字，自然就弹出一大堆相关的内容。
　　因为无论如何浣月总是好脾气的包容着戚雪，无论做什么都是如此，似乎浣月总是不会生气，或者说是不会对着戚雪生气。
　　也因为如此，戚雪就在浣月面前就总是忍不住的肆意的撒娇，做着幼稚的行为去引起浣月的关注。
　　过往这样那样欺负浣月的内容，此刻如溃坝般涌入回忆的海里。
　　：“我明明那么过分，可你为什么不讨厌我？浣月，你会讨厌我吗？”戚雪抬起头，眼眶有些发红像揉过似的，语带鼻音的询问着。
　　浣月：“不会的。”
　　浣月说的坚定非常，可依旧没有安抚戚雪的情绪。戚雪张开了嘴巴，想问的有很多，可是全都卡在了嘴里，一句也没有漏出。
　　：你为什么要对我这么好呢？戚雪很想直接的询问浣月为什么，可更害怕得到的理由仅仅因为是浣月所受雇自己的女仆而已。
　　重新拿起筷子吃饭，饭桌上依旧静静的，只是气氛却如同这桌上的菜一样，已经冷了下来。
　　戚雪又错失了和戚雪聊是否签合同的事情。
　　戚雪纤白的手指一下下的敲击着那张自己写得满满的白纸，上面记下了为了可以讲给浣月听明白 ，又不至于遗漏而写的细致内容。
　　本是想刚出公司就和浣月聊这个的，可是……想要回到家后聊，又稀里糊涂进了厨房，接着便让餐桌上的气氛冷了下来 ，这样便完全的错过了最佳的时机。
　　：“大小姐如果有什么话想和我说，可以直接说的。”耳边又响起了浣月冷清的声音。
　　戚雪一下下敲击的手指停了下来，就着敲击的手拿起了写满的纸，站起了身。
　　一开始是拿着写好的笔记几乎是照本宣科的念着，但说着说着，戚雪就情不自禁的嗨了起来。
　　因为浣月实在是一个再好不过的听众了，无论你讲什么都是静静的看着你，不会突然的出声打断，时不时的还会点一点头。
　　：“所以啊，等我们开始活动事就可以有自己的曲子，开自己的live，然后就会被超多的人喜欢。”说到这里，戚雪不禁笑了起来，虽然知道这是公司在给自己画饼，可是这个饼实在是太香太甜了。
　　戚雪仅仅是在脑内随便一想都激动不已 。
　　浣月：“一定可以的，毕竟大小姐那么好看又优秀，以后
　　一定会有很多人喜欢你的。”
　　：“嘿嘿，是吧。”被浣月肯定，戚雪的嘴角更加的上扬了。
　　：“但是这个合同实在是太多，太多了，浣月你可以帮我看嘛？”
　　戚雪拿着一打不薄足有十多页纸张的合同递给浣月。：“这个字多就算了，而且还密密麻麻的几乎没什么空行，我一看就头晕，所以浣月……可以嘛？”
　　戚雪语气低婉，又有些发甜教人难以拒绝，有着拒绝她的话就会有良心不安的罪恶感。
　　：“可以。”浣月一边说着一边接过了戚雪手中握着的合同，开始认真的阅读起来。
　　浣月将手指放在合同上，一条条的逐字阅读。
　　在上学时，浣月对于戚雪的评语就是书呆子，呆指的是冷淡，其他值的就是浣月身上的那股书卷气息。
　　如果要让现在的戚雪贴标签的话，戚雪会给浣月贴上一个斯文败类的标签。
　　浣月认真的读着合同，而戚雪着捧着脸认真的看着浣月一点看腻的迹象也没有，似乎在浣月读完合同前，能够一直看下去，甚至在读完合同后也想一直看下去。
　　浣月在纸张上滑动的手指忽然停住不动了，指着一行印刷的铅字在心里静默的读了一遍又一遍。
　　：原则上不干扰私生活，但在团期间不得与他人发生恋爱关系，如若发现则按照违约处理。
　　：“怎么了吗？”看到了浣月的手指停下，戚雪好奇的出声询问到。
　　：“没什么。”浣月一边说一边重新挪动了先前生根在那行冷硬铅字下的手指，向其他文字划过。
　　看到了浣月不自然的停顿，戚雪虽然有些在意，可是听到了浣月回答了没什么后，戚雪便打消了疑虑。
　　毕竟浣月说不会骗自己，不会因为做出让自己的利益受损的事情来，戚雪一直有着这样的自信。
　　十多页的合同或许很长，但是看着浣月的时光溜走的很快，当浣月看完最后一页，将合同合上时戚雪只觉得刚刚过了一会而已。
　　合上了合同，将视线从合同上移开，抬起头，浣月就对上了戚雪那双亮晶晶的柔情缱绻的桃花眼正眼巴巴的望着自己。
　　：“合同的内容没有什么太大的问题，相比于约束来说，签下合同后我们所能得到的权利更多，是个还算不错的互惠条约。而且为了让大小姐可以作为一个偶像出道，还有全方面的培训内容。”
　　浣月略做沉思后，如同课代表一般替戚雪总结了出了合同的内容。
　　浣月：“只是，在培训的期间需要一直呆在公司所准备的生活中心因为训练的强度很高。”
　　：“啊？这样说的话，我难道在出道前就只能一直被关在生活中心训练吗？”戚雪不满从话语中流露出来，像是在大吼着：我要闹了，我要闹了！
　　浣月：“倒也不是这样，只是一个星期应该只有一天的时间是自由时间。”
　　听到浣月说完后，戚雪盯着浣月看了良久，一句话也没说，酝酿了很久才缓缓开口问道：“那不就没人给我吹头发了吗？”
　　声音软糯，比起抱怨，更像是撒娇 。
　　本以为戚雪会问或说些其他，但没想到是这样意料外的答案。浣月愣了愣后点头肯定道：“是的。”
　　：“我头发很长…”戚雪憋憋嘴继续补充道。
　　浣月：“恩。”
　　浣月的回答依旧冷淡，甚至比上一次的答复还少了一个字。
　　自己内心的想法无法传达，让戚雪有些憋屈。
　　但归根结底是自己不够坦率的原因。
　　戚雪又看了看一脸淡漠的浣月，咬了咬牙对浣月道：“如果没有你替我吹头发的话，我自己一个人就根本打理不来，不是你的话，我就打理不来，我已经习惯了有你的日子了，怎么办？浣月？”
　　作者有话要说：
　　写大纲时，除了结局，我还会想人物的成长。
　　现在的戚雪和浣月或多或少都有着各种性格上的缺陷，但她们会在一起互相帮助一点点成长，变成更好的，值得对方多爱的人。
　　以及大家愿意看团内的互动（团内人均姬姥每一个我都写好了）不愿意的话我会在不影响剧情的情况下减少内容。
　　作话的内容很早就想说了，只是一直忘记了……今天记到备忘录上才有了今天的作者话。


第27章 小兔子
　　戚雪的声音低婉，带着一丝哭腔，似过往愁情借语为舟逃出理智的牢笼。
　　浣月握住合同的手不自觉的用力，把合同握出了褶皱。可纵是如此，说话的声音以及是那个冷淡不夹情绪的平静：“可是，在我成为女仆之前，大小姐也都是一个人做好这些事情的，不是吗？”
　　戚雪先去绷紧的身体，忽然柔软了下啦，像是泄气的足球整个人失去了填充的空气，低落了下来。
　　浣月说的全是实话无法反驳，但太实在，是，也只是实话而已，就事论事罢了，不愿意更深入一些，明明是插上了此地无银的招牌，却还真的有人信了。
　　：“大小姐那么厉害，有了这次的机会一定有很多人都会喜欢您，被大家所喜欢不就是您所期盼的吗？”相较前一句，浣月自己都能注意到自己的语气在悄然的加重。
　　看起来似乎是在说服戚雪，内里却更像是在说服自己。
　　戚雪抬起头，扬起了下巴认真的看了浣月一会后伸出手拿过了浣月手中的那打合同。
　　十多页的合同确实很重，重到戚雪快拿不稳，握在手中的东西在摇摇欲坠，恨不得双手去拿，但终究没有伸出另一只手。
　　因为那样看起来太狼狈，失了体面。
　　戚雪将合同放在桌子上后，一页页的翻过，视线在铅字中巡回，找寻着签字的地方。
　　：“对啊，这个是我期盼的东西。”戚雪笑着故作轻松的肯定着浣月的话语，也在劝慰着自己。
　　巡回的视线找到了纸上的空白，戚雪停下了翻页的手，一笔一划的写下了自己的名字。
　　笔尖在纸张上摩擦发出沙沙的声响，似沙漏落沙，沙子不断落下，离开了它无法回去的地方。
　　签完了合同，戚雪来找浣月聊天的动机也就消逝了，戚雪看看坐得笔直的浣月想不出还有什么要说。
　　：“晚安。 ”戚雪一边说一边站了起来。
　　戚雪转过身才走几步就听到了身后传来的淡漠声音：“晚安，我的大小姐。”
　　砰的一声，关上的门将俩人分割，也分隔了浣月黏在戚雪背影的目光。
　　今天的早餐是三明治，三明治的馅料自从明确的对浣月说过很喜欢后，就没有改变，是黄瓜丝鸡蛋与芝士的组合。
　　同一种馅料，戚雪之所以没有腻的原因是浣月一直将早晨安排的很多样，每天都变换着来。
　　只是……今天并不是吃三明治的时间，浣月把时间提前了。
　　也正是如此，三明治入口的那一刻戚雪的眼睛亮晶晶的。味道没变，一定是浣月把时间提前了。
　　提前的还是有着俩人回忆的三明治。
　　戚雪一次咬了一大口的三明治，俩腮鼓鼓的小脑袋左摇右晃。
　　嚼光之前咬下的一大口后，戚雪喜滋滋的看着浣月问道：“这一次我好久都不能回来，你会不会想我？”
　　说完之后戚雪故意恶狠狠的瞪着浣月，警告浣月好好想清楚再回答的意思再明显不过。
　　浣月：“当然会想。”
　　听到满意的答案后戚雪高兴的点了点头，继续吃起手上的三明治。
　　许是兴致很高，戚雪吃得很快，吃完时戚雪抬头看向浣月时，她还剩下三分之一。
　　看一眼也是看，一直看也是看，戚雪索性不移开视线一直盯着。
　　那视线太过灼热，冷淡如浣月，也停下了动作，将三明治放下，偏过头来看着戚雪问道：“大小姐还有什么想问吗？”
　　被问厚戚雪不假思索的直言：“你吃东西的样子好可爱。”
　　在浣月还没有应答前戚雪又补了一句：“像小兔子，很乖。”
　　或许是即将离别梁静茹实在是看不下去，戚雪光夸浣月好看不算，还伸出了手肖想摸一摸小兔子的脑袋。
　　意外的是，浣月并没有躲开而是安安静静，乖乖巧巧的一动不动任由戚雪的温软的手掌抚上自己的发。
　　小兔子的毛发很顺滑，摸起来是软软的，触上的当下戚雪的嘴角就不断上扬，一下接一下的没有停的迹象。
　　浣月晃了晃脑袋，戚雪才不甘心情不愿的将手收了回去 。
　　：“要记得想我，不用特别做什么家务也没关系，毕竟你只是我的女仆而已啊，我不在的时间工资也是照发的。恩……按理说工作的内容只是照顾我而已，不用工作的都是你的自由时间，就算回家也没关系的。就当作是给你放了假可以去做些自己喜欢的事情。”
　　站在大门前，戚雪絮絮叨叨和浣月说着，说一点停一下，想到了什么又继续说下去，像唠叨的老妈子。
　　看到戚雪停了很久都没有再说话后，浣月从开口道：“我明白了，我会在这里等大小姐回家的。”
　　：“我会加油的！”戚雪大声的向浣月宣言后挥了挥手关上了门。
　　到了第一节 的舞蹈课时戚雪发现成员不止有怕生的萝莉迟朱律，和好感度不错的刘佳外还有另外俩人。
　　戚雪正想上去和另外俩人打个招呼，剪了一头利落短发头上带着一个帅气发带舞蹈老师就进了教室。
　　戚雪只好冲她们点点头，算作是打了招呼了。
　　因为是第一节 课的关系，老师并没有直接教课，而是让每一个人都先上来跳一段舞蹈。
　　一连看了三人后戚雪发现，大家的舞蹈功底不算好，但也是有一定基础的。
　　第四人是迟朱律，或许是因为对迟朱律不抱期望，看到她跳舞时的身体表现力时，戚雪傻了。这也太太好了，不止比其他人都好，而且还超过了自己。
　　戚雪本来是不想这么承认的，毕竟自己可以说是从小就练跳舞的，但是看迟朱律跳时，戚雪完全挑不出一点毛病。
　　等迟朱律跳完，包括老师在内的人都一齐鼓掌。
　　有了迟朱律在前，最后一个出场的戚雪不禁紧张起来，毕竟俩人的差距实在是太大，还没开始就能明确的知道自己已经输了。
　　虽然戚雪比平时更加认真的跳完，可依旧没法超越迟朱律的高度。
　　每个人都跳完后，老师就开始了舞蹈的教学，是一个韩国大火女团的舞蹈，按照先前的跳舞展示来区分好站位后，就开始了分解教学。
　　老师教得很快，就算是戚雪也只是刚刚好能够赶上进度而已。
　　戚雪回过头一看，另外的三人都落下了进度，无法赶上，只是老师却依旧没有一点要停下来的意思。
　　：“抱歉，我们有些难以跟上进度。”戚雪举起来手大声的诉说道。
　　老师按停了音乐后直直的看着戚雪，半晌才说道：“你指的我们里，有你吗？”
　　被这样直白的问后，戚雪瞬间就哑了，毕竟如果如实说没有，实在是很败其他人的好感，毕竟大家都不是喜欢嗟来之食之人，若是接受了别人的好意，就会有一直自己呗施舍的感觉。可若是说谎的话反而有欲盖弥彰的嫌疑 。
　　况且老师一直做观察着每一个人的起来，对于每一个人是否跟上了进度十分清楚。
　　低下头看着地上的木地板时，戚雪不禁有些厌恶自己为什么要忽然不过脑子的说出这样的话来。
　　看着戚雪低下的头刘佳立刻大声的回答了老师的问题：“抱歉，是我跟不上进度，希望老师可以稍微再慢一些。”
　　听到了刘佳的这句话后，老师忽然笑笑，拍起了手来。
　　：“这样不是挺好的嘛，我教的快，大家的基础又各不相同，自然有些难以保持同一进度。所以迟朱律，之后我教完后，她们如果有什么不懂和还不会的地方，你就多教一教他们。”
　　：“好，好的。”被突然的点名迟朱律有些被吓到，花了几秒反映过来后才慢慢的答应道。
　　老师的进度很快，一整首歌的舞蹈，只用了几个小时就完全搞定了，只不过戚雪也只是马马虎虎记得个□□不离十。
　　刚想寄望的看向迟朱律，可先前搭话时被对方拒绝的尴尬又在回忆中再一次的体验到了。
　　：果然，之后还是拜托刘佳和她沟通好了，免得自己又触碰到什么迟朱律的雷点。
　　戚雪这样想后便在老师离开后，转过了身去和刘佳搭话：“你有学会刚刚的舞蹈吗？”
　　：“没有啊，只是记住了几个大概的动作，细节的部分还不太清楚。”刘佳语气哀怨的抱怨道。
　　：“就是啊，就是啊，那个老师的进度这么快，我一个普通的正常人怎么能学会啊。”剪了一个公主切发型的，比戚雪矮一些的女孩子在听到刘佳的抱怨后也凑了过来附和道。
　　：“那我们可以去求求她吗？”戚雪使了使眼神向刘佳暗示着迟朱律。
　　戚雪的意思再直白不过，刘佳自己本身也有很多动作还记不清楚。
　　：“安心安心，就交给我吧。”刘佳拍了拍戚雪的肩膀就向着迟朱律的方向走去了。
　　戚雪在内心感叹刘佳靠谱的同时也不忘记在心里把对刘佳的好感度再增加一些。
　　刘佳在距离迟朱律俩步远的地方停下后一脸诚恳的问道：“我还有一些动作不会可以稍微教教我吗？”
　　：“如果只是一下子的话……”迟朱律抬头看了看，发现来者是刘佳后小声的回答道。
　　作者有话要说：
　　过年在带亲戚家的孩子，一直粘人难以打字，好不容易在12点前码完了这一章，呼～。


第28章 撤回
　　：“太棒了！朱律你人真好！”得到了迟朱律的应允后刘佳开心的将双手合拢在胸前，向前靠近了一步
　　：“也……也没有你说的那样好啦……”迟朱律一边有些磕巴的回答一面默默后退了半步。
　　：“很谦虚这一点也是你的优点啊。”注意到迟朱律后退的半步后，刘佳也不再往前同时默默的退后了一步。
　　看到迟朱律的脸肉眼可见的变红，目睹了全过程的戚雪人都傻了。
　　前有舞蹈被人完爆，现有交际被人完爆……，虽然明白叫对方的昵称可以增进关系，可是若是让戚雪来做的话，恐怕会先礼貌的问对方可不可以称呼得亲昵些再叫，而刘佳直接跨过了那一步，甚至还成功了。
　　戚雪能感觉到自己引以为豪的优点，似乎在这里都变得黯淡不足为提。
　　有了刘佳做为中间的桥梁，剩下的人也很快和迟朱律搭上了话。
　　迟朱律很有耐心，即便其他人的进度很慢学一个动作需要很久，她也依旧不厌其烦的一遍遍教导。
　　冒出的汗水将刘海黏在额头，贴身的衣服被浸湿，纵然经常锻炼的戚雪也有些吃不消了。
　　只是迟朱律还没有要停下的意思，戚雪隐约间明白了她那完美的表现力的来源了。
　　比你有天赋的人，比你还更努力。戚雪一点就此打住休息的念头也没有了，而是跟着视频一遍遍的打磨着自己的动作。
　　啪的一声，舞蹈室的门再次被打开。走进门的舞蹈老师看到五个人无一休息，全都在勤奋练习时惊叹之余也不免劝告道：“也并不是让你们当天就把所有的内容全都学会，大家稍微休息下吧，肌肉酸痛的话对第二天的练习也是得不偿失的。”
　　之前的气氛太好，确实除了迟朱律之外的人都有些坚持不住了，但谁也没有放弃的苗头，便谁也不想做认输的那个人，在暗暗较劲。
　　现下有了舞蹈老师的话，众人这才有了理由放松下来。
　　戚雪一面做着拉伸的运动一面向其他人提议道：“之后要先去洗澡吗？”
　　话音才落地就得到了其他人的应和：“好啊好啊。”
　　公司提供的待遇很好，但戚雪看到浴室是隔开的单间配花洒时还是不住的失落了一下，即便内心知道不会有浴池提供，但多少还是期待了一下。
　　失望之余，无可奈何的打开了花洒任由水流冲刷过皮肤。
　　失落感不由得爬上心头，在拿起吹风机时失落达到了最高点。
　　：“浣月…”戚雪低声的喃喃着，失望感从空落的心开始蔓延延伸到手上。
　　戚雪只是拿着吹风机却没有按下按钮，仅仅握在手中。
　　：“小戚你怎么了吗？”看着戚雪呆愣的模样刘佳关掉了手中的吹风机关切道。
　　：“嗯嗯，没什么。”戚雪摇了摇头，没有感情的笑笑摁下了按钮任由热风吹拂。
　　公司专门留出了一件房间做为五人的寝室，行李之前已经由王远拿来了，此刻的寝室里堆着多个不同颜色的行李箱等待着安置。
　　：“大家先选床位吧，我最后一个就好。”看到众人谁也没有开口僵持住的状态后刘佳说道。
　　：“我也是，大家先挑就好。”紧接其后戚雪也开口道。
　　戚雪没有住校的经验，对于挑选床位自然没有自己的想法。
　　只是戚雪也开始谦让后，第三个人也无情复读起来，其他人便更不好意思主动开口，气氛…又一次僵住了。
　　意识到是因为自己的原因造成了这一切后戚雪主动提议道：“要不我们抽签来决定吧？”
　　戚雪这样提议后很快就得到了其他人的认可 ，写好了纸条后戚雪将纸条推向了其他人为了避免又出现之前的情况，戚雪把“大家先抽这句话咽进了肚中。”只是用眼神示意着其他人。
　　所有人都按照纸条分到了床位后，留给戚雪的是进门后左边上床的位置。
　　明确的自己的床位后，大家便开始将行李箱中的东西拿出归置好。
　　铺好了床单后，戚雪才从行李箱中将枕套拿出，便看到了被衣物掩埋下露出的一只黄色耳朵。
　　其他东西也拿出后戚雪终于看到了被藏起来的一只黄色皮卡丘。
　　戚雪忽然笑了起来，这只皮卡丘不是她的，但她知道是谁的，上一次见到这只皮卡丘是在没有经过浣月允许的情况下偷瞄她的房间时，在浣月的书桌上见到的。
　　戚雪激动的将那只皮卡丘拿了出来，珍重的捧在面前端详起来，看着皮卡丘轻唤道：“浣月～”
　　接着便情难自禁的狠狠亲了一口皮卡丘的额头，良久才移开。
　　拿开的那一刻。
　　在黄色的皮卡丘额头上留下了一个完整的口红印…
　　戚雪愣住了…
　　目睹了这一切的其余四人也愣住了…
　　愣住的这短短几秒戚雪的脑内思考了多个的问题，包括但不限于：如何洗干净口红印又不影响玩偶的成色，？洗不干净怎么办？怎么和浣月解释？浣月要是想要回去怎么办？
　　……
　　要是问起来，问！就说丢了！
　　想好了怎么撒谎，戚雪的腰也能直起来了，气也顺了，小心翼翼的将皮卡丘放回了床上后，戚雪重新开始了归置衣物。
　　神态自若的就像无事发生一样。
　　其他人：不敢问不敢问…
　　公司的安排类似于学校那样，除了日程表上划定的每日课程外，其余的时间都是自由时间。只是这些的时间太过零碎，没有回家的余奢，只有晚饭后的时间稍微多些。
　　于是吃过饭后，在刘佳的提议下，众人又回到了舞蹈室继续练习，无法回家与其空闲荒废时间不如多练习一下。
　　不知道其他人说怎么想，但戚雪想的只是早点学完说不定可以和公司商量一下早点回家。
　　脑海中一想到那只可爱的皮卡丘，戚雪便情不自禁的笑了起来，有了目标自然就有了动力学起舞来就更加认真。
　　出乎意料的，戚雪还在劲头上，迟朱律却主动的开口劝告道：“今天的运动量已经很大了，我们练到这里就好了，然后好好做拉伸，不然明天该肌肉酸痛了。”
　　戚雪的睡眠很差，能够好好入睡是在浣月来后才有的。是每天洗完澡后的吹发，以及一杯温热甜度刚好的牛奶
　　。
　　以及一声如月光般冷淡的晚安，虽然清冷但照亮了雪夜的是那月光。
　　戚雪睡得昏昏沉沉从梦中醒来，似乎做了一个内容繁复的梦，可脑中混乱一片，无法准确的回忆出梦中的内容。
　　戚雪出了很多汗，伸出手撩了一下刘海，将粘滞的头发拨开，戚雪点亮了手机的屏幕，白炽的光将戚雪的面色照得惨白。
　　还没有意识过来，戚雪就已经点开了浣月的对话窗口中，噼里啪啦的打出了：浣月，我睡不着。发送了出去。
　　盯着一片空白的对话框良久，戚雪看到了右上角显示的时间是3：42才恍然意识到现在是凌晨，浣月肯定早就睡下了。
　　便赶快撤回了消息。
　　3：41，戚家别墅
　　浣月是被手机的提示音吵醒的。
　　浣月睡得很浅，该说是早有预料还是本就担心浣月将手机的音量调到最大放在了身边才睡去，在安静的夜里听到了提示音的瞬间便睁开了眼。
　　才刚看到了戚雪发来的消息，准备回复，那边便已经撤回。
　　黑暗中浣月眨巴眨巴眼睛，感到了一丝的困惑，但立刻便明了。
　　纤细的手指在手机上不断的敲击着，很快便打出了一段话。
　　戚雪就要将屏幕熄灭前，忽然看到了浣月的小窗忽然显示着对方正在输入，紧接着便是浣月发过来的消息
　　：睡不着吗？那我给大小姐讲一个睡前故事吧好吗？
　　虽然戚雪的脑子里还是想：浣月竟然还会将睡前故事吗？那冷淡的态度和温馨的睡前故事不搭吧。
　　可是身体比心里更诚实，已经飞快的打出了：好啊，好啊！
　　甚至加上了！号
　　浣月：那您想听什么的？
　　浣月发完这句话后就打开了房间的灯，起了床在书桌上翻找，找到了一本《儿童睡前童话故事》后坐回了床上，将枕头竖起来把书打开放在了膝上。
　　戚雪：那就来一个甜一些的吧。
　　戚雪回复之后，只看到聊天窗口显示对方正在输入，却没有看到什么内容，等了很久也依然如此。
　　戚雪不禁想自己这个要求是不是太过分了，不能因为浣月说想听什么，自己就提一些和浣月完全不搭的内容。
　　戚雪握着手机的手微微颤抖，开始思考是否要趁着还来得及，赶快撤回。
　　又等了一会，依旧没有看到对方发来的消息，戚雪咬咬牙把刚刚的消息给撤回了。
　　戚雪撤回后仅几秒，重新编辑好的想听的故事还没发送出去就看到了浣月发来的语音。
　　戚雪轻手轻脚的起身，在尽量不发出声响的情况下找到了耳机戴上后才点开浣月发来的语音。
　　是一个小熊和兔子采蘑菇的温馨故事。
　　浣月的声音很软，又极尽温柔，让整个森林有了童话的滤镜，动物毛发柔软，落叶悠悠而下，四周散发青草香气。
　　小兔子明明没有摘到很多，可篮子里的蘑菇却越来越多，每一次将蘑菇放进篮子里都会发现上一次所没有见过的其他蘑菇。
　　她明明有记得自己只摘了六朵，可篮子里却有着十几朵之多。
　　看着快要漫出篮子的蘑菇，小兔子向小熊问道：“你干嘛对我那么好啊。”
　　小熊极尽宠溺的对小兔子道：“因为我爱你呀。”
　　作者有话要说：
　　小天使们新年快乐啊，新的一年请多指教，愿你新年里可以平安快乐，万事如意，安全最重要！
　　（小天使快留评吧，给你发红包）
　　新年期间大家如果可以的话还是少出门好了，现实越苦涩，我越是想要写齁甜的东西，我希望大家都可以快乐起来，每一天都是（我果然没有做虐文写手的资质啊，叹气）
　　迟到了抱歉呐，新年事情真的蛮多的，码字的时间好少（叹气）


第29章 咳咳
　　浣月声轻语柔，听起来如耳鬓密语，那句“因为我爱你啊。”在耳边回荡，戚雪的脸红的离谱，咬住了嘴唇以抑制从口中漏出的呜呜声。
　　心脏乱跳不停，屏息带来的氧气不足让大脑有些发晕混乱。
　　戚雪将皮卡丘的玩偶紧紧抱在怀里，与肌肤紧贴，鼻尖可以嗅到一抹香气，是梨花与柑橘的复合香味，并非戚雪的体香，而是来源于原主。
　　甜腻得让人晕眩。
　　语音已经在滴是一声后结束，戚雪依旧未动沉浸其中。
　　轻点屏幕，将语音收藏起来，可想了想觉得还不够把稳，又将语音录制了下来，上传到了云盘。
　　比起听故事前，戚雪更加清醒了，呼吸还未平稳，心亦跳个不停。
　　最终的结果就是第二天一早，戚雪是被对床的远黛叫醒的。
　　感觉到身体被人轻拍，戚雪不耐烦的转过身体面向了过道的方向，睁开迷蒙的睡眼就看到了穿戴整齐的远黛。
　　远黛是昨天排练时才见到的成员，扎了一个丸子头脸很小十分可爱，只是看人的眼神总一副嫌弃非常的模样。
　　当然，并非真的嫌弃谁，针对谁而是雨露均沾人人一样，虽然对视时总感觉是被远黛用看垃圾的眼神睨着，可其实是个很温柔的人。
　　只从叫醒戚雪一件事就能看出些微，在叫醒前远黛已经拍了戚雪很久，目睹了戚雪动了动身体逃出了自己最初的拍击范围 ，在又伸长了手后拍了很久才叫醒了戚雪。
　　甚至为了让戚雪多睡一会，是洗漱梳妆完毕后才来叫醒戚雪 。
　　戚雪看见了远黛后，又转头看了看其他人，快的和远黛一样已经穿好，慢的也在化妆了。
　　看到这一切，戚雪困意全无，立刻醒了加快了穿衣的动作。
　　想到造成自己睡过头和困倦的源头，戚雪却一点也生气不起来，甚至嘴角上扬，手上的动作却一点也没有停下来，不管因为什么有什么理由，让其他人等待是不好的。
　　即便对方并不催促也不可以。
　　公司提供的早晨是自助形式的，戚雪只取了一杯牛奶和四个蛋饺。
　　戚雪才刚坐下来，就听到了刘佳关心的询问：“只吃这么一点不会饿吗？虽然今天没有舞蹈课，但一个成年人只吃这么一点不太好吧。”
　　被这么问及后，戚雪抬起头左右环视了一圈大家或多或少都装着比自己盘子餐数量更多的早饭。
　　因为比较在乎身材，戚雪平日一直节制饮食，在浣月之前陈姨虽然说过自己吃的太少，不过也只是稍微提及而已。
　　浣月进了家中后每次做的早饭都是自己刚刚好愿意吃的份量，而且浣月给自己份量也是和自己相同。
　　对于浣月吃着和自己一样的份量，往日里戚雪感到习以为常，现下看到这个情况才不由得想浣月是不是在迁就着自己才只吃那么一点。
　　若是按照其他人的标准来看……戚雪将视线移动到了迟朱律的盘子中，浣月的身高比她高些，身材…也是所以胃口应该不低于迟朱律才对。
　　迟朱律的盛了一碗粥和三个叉烧包与半截紫薯。
　　浣月果然是在迁就着自己…戚雪一面看着迟朱律的盘子一面思量起来。
　　：“我…我是在长身体所以才要吃这么多的。”注意到戚雪粘滞在自己盘子上的视线迟朱律面色微红的解释道。
　　虽然迟朱律是五人中最小只的，可单以饭量来看也是可以排到前列直白点说可以稳居第一。
　　：“当然啊，既然是在长身体自然要多吃一点嘛。”刘佳看着迟朱律对自己的话都没有自信和底气，声音压得低低的迟朱律一面宠溺的肯定着她的话语，一面伸出手揉揉她的脑袋。
　　被人温柔的抚摸着，迟朱律抬起头迎上了刘佳的视线，在那满目柔情的眼中看到了自己的模样。
　　心跳空了一拍后，加倍的剧烈跳动起来 。
　　迟朱律低下了头，拿起筷子将包子叉起一口咬了很多，塞得满嘴都是。
　　：“吃得慢一点啊。”刘佳关心的说道。
　　后半句不要噎到还没说出口，迟朱律就不负所望的噎住了。
　　迟朱律：“唔，咳咳。”
　　才意识到迟朱律噎住，刘佳便改变了之前摸头的动作，轻轻的拍着迟朱律的后背担心的说：“喝一点粥吧。”
　　在刘佳的轻抚下，又喝了粥良久迟朱律才缓过了。
　　因为噎住而且呛出的生理性泪水让迟朱律的眼水汪汪一片，眼睛微红，让人惜怜。
　　做为一个合格的爱豆除了能跳好舞，还得唱好歌。
　　戚雪的特长很多，虽然不乏音乐方面的，但也只是演奏乐器而已，至于唱歌从没得到过专业的训练。


第一节 课老师所教的视唱练耳却是戚雪的强项。
　　穿着一身职业装的女老师坐在钢琴前，一个个的摁下钢琴键，戚雪再按照钢琴发出的音来唱出和按下的音相同的音高。
　　戚雪的音准很好，长久的钢琴学习让她练就了绝对音准 ，唱出来的每一个音都与钢琴相同没有过高或过低。
　　一连好多个音都是如此，老师不禁笑笑停下了手中的动作问道：“基础很好，学过多久了。”
　　戚雪：“从小学开始就一直在学钢琴而已。”
　　听到戚雪所说后老师点点头追问：“知道自己的音域吗？”
　　戚雪：“还没有，在这之前从没接触过专业的训练。”
　　老师听后露出一副了解了的神请微微笑笑说：“那今天就来试试看吧。”说完就摁下了下一个琴键。
　　戚雪的音高随着老师摁下的一个个琴键爬升，听起来就如同水壶烧开似的尖历，足足有三个八度。
　　老师眼中的喜意也随着戚雪递增的高音增加。
　　：“如果不出所料的话，或许之后会是由你来做为主唱 ”老师颇为笃定的推测着。
　　毕竟普通人的音域只有俩个八度，三个八度虽然算不上非常厉害，更为厉害的演唱家可以有四个八度，但对于偶像来说已经是很不错的条件了 。
　　毕竟偶像虽然需要唱跳全能，但是比起唱跳更重要的是每个人的人格魅力和散发出的光芒，受欢迎的偶像或许唱跳皆好，但是受欢迎的程度绝非单单按照唱跳的实力来评定。
　　其他人的音域虽然没有戚雪那样广，但音准很好，出错也只是一两个音而已，差距不大。
　　早晨的视唱练耳结束后，下午老师就开始教导和昨天学习舞蹈配对的曲子。
　　老师的耐心很足，带着大家一句句，过了多便曲子后就让每个人都单独唱一次。
　　迟朱律平时说话的声音很软，唱起歌来却是清冽冷淡的，而戚雪……唱起歌来却带着一丝软软甜味 。
　　众人：憋笑jpg。
　　众所周知，自己说话时听到的声音和其他人听到的是不同的，戚雪不仅没有发现自己的歌声偏软带甜，甜味还是大白兔奶糖那样的奶甜。甚至觉得自己声音很攻，攻气凌然。
　　听完戚雪的歌后，音乐老师愣住几秒才缓缓点点头意味深长的说：“很有特色，很不错。”
　　：“谢谢老师。”在戚雪之前的人唱完后，老师只是普通的点评什么地方还可以加强，只有戚雪不仅没被批评甚至得到了“夸奖”。
　　被这样特别对待后，戚雪也不免俗的心情高涨起来。
　　下午的课程结束后，距离吃饭还有一段时间戚雪没有第一时间回宿舍，而是躲开了旁人到了一个四周无人的走廊，看着窗外拨通了浣月的电话。
　　从吃过早饭后就想要打电话过去叮嘱她要多吃一些早饭。只是一直没有找到合适的时间，总是和其他成员在一起。
　　在其他人的面前给浣月打电话，虽然说的内容肯定是一些普通又富强民主的内容，可总觉得有些抹不开面，现下绕开了其他人才拨通了浣月的号码。
　　电话的铃声在耳边响起，戚雪的指尖一下下的敲打在窗户上，和耳边的铃声节奏相同。
　　不过几秒浣月就接通了，耳边的铃声消失只剩一片安静。
　　真到接通了戚雪反而失声了，戚雪不发一言，那边的浣月也就保持一片安静。
　　沉默，是今晚的康桥。
　　：“是大小姐吗？”等了良久也不见主动打电话过来的戚雪说话，浣月不得不主动开口询问。
　　戚雪：“我给你唱首歌。”
　　另一头的浣月眨巴了眼睛，努力搞懂戚雪的话语间的跳跃。
　　浣月：“好。”
　　这边浣月才应下，戚雪就开始唱了起来，是之前课上学到的曲子，做为韩系某偶像团体的主打，节奏很快旋律抓耳，是一首有些色气的曲目，原唱是攻气十足的御姐音。
　　曲子从戚雪的口中唱出染上了一丝发甜的奶糖味，带上了可爱的稚气失了色气。
　　另一头的浣月憋得十分辛苦，不得已轻咳来压盖要笑出声。
　　浣月：“咳咳。”
　　听到了浣月有些难受的咳声，戚雪停下了歌声，担心的问道：“怎么了吗？生病了？”
　　：“没有，只是刚刚嗓子不舒服罢了。”浣月声音冷淡说得义正言辞。
　　：“这样啊这样就好，我不在家要多担心自己，好好照顾自己知道吗？”戚雪沉默了几秒后又继续说：“要是我回来时你病了，那就没法照顾我了，知道吗？”戚雪别扭的说着，在玻璃上敲击的手加快了速度，就像现在跳得激烈的心脏。
　　作者有话要说：
　　大家最近少出门，多宅家，不走亲戚不串门，多洗手勤通风。出门一定带口罩。
　　我已经囤好了估计一个月的存粮了，学校也延迟开学了，估计努努力可以在开学前写完这篇文。
　　为了让大家在家中不那么无聊，我会尽力更文的，争取多更。
　　（完了，我还有很多想说的，我又忘记了，下一次想起来再说好了……）
　　评论里啾一个小天使发红包


第30章 没能说出的话
　　戚雪的担心隔着屏幕都扑面而来，浣月刚升起的一点笑意顷刻被雪扑灭，鹅毛的大雪纷纷扬扬落下，扑灭了嬉笑的火。
　　：“我会注意身体的，我保证，在大小姐回家时我一直是最好的状态。”浣月敛了笑意，恢复了冷脸一本正经的认真说道。
　　：“不是的……”听到了浣月的回答，戚雪便知道自己的话语被浣月所误解，误解为自己因为担心花了钱却没有得到该有的服务，才担心她的身体。
　　浣月：“请大小姐安心，我会注意身体的。”
　　：“如果生病，无论是去医院，还是在家休息不上班都可以，我担心你的身体，不是因为害怕你无法上班你明白么？”因为焦急戚雪的语速很快。
　　：“我不在乎你有没有工作，你我的关系也不只是上下级而已，是不一样的！我担心你是因为……”戚雪越说越动情，有什么挤压已久的东西在胸腔中狂跳，即刻喷薄而出。
　　却被浣月冷淡的话语给中途截断，将那要脱口而出的感情冷酷的压制回去：“您对我的好我都知道，但是您不用替我担心我完全可以照顾好自己，我是成年人了。”
　　在玻璃上敲击的手指僵硬的停顿在了半空，激烈跳着的心脏也恢复了平静，戚雪的口半张久久说不出话来。
　　戚雪的视线向窗外望去，窗外尽是林立的高楼，了无生机，钢筋铁骨配白墙让人心生寒意。
　　戚雪忽然有种不真实感，明明是夏天但血液冻结，四肢寒凉。戚雪笑了笑活动了脸上僵硬的肌肉轻快的说：“我知道了，记得多吃一些，早饭不要只吃那么少，你是成年人了。”
　　直到电话挂断，戚雪依旧在说着什么如果明白唇语会知道她在念着的话是“是成年人了。”
　　干净的玻璃上倒映出戚雪的面容，戚雪对着镜中的自己问道：“我到底想说什么，又在奢望着她说什么。”
　　镜中戚雪沉默着无法回答，戚雪揉了揉脸，对着镜子做出一个好看的笑容，让自己的表情看起来不那么颓丧。看到镜中的自己笑得明媚灿烂，了无阴霾后戚雪才走回了宿舍。
　　发现戚雪回来后，刘佳站起来向戚雪问道：“饿了吗？现在要去吃饭吗？”
　　看到刘佳站了起来，其他人的视线也移动到了戚雪这边等待着戚雪的回答 。
　　戚雪立刻了然大家都在等着自己才没有先去食堂，促成这个情况应该有刘佳的功劳。
　　戚雪：“让大家久等了吧，我们现在就去吧。”
　　公司提供的菜色很多，戚雪从中挑选了几个喜欢的菜盛入盘中。
　　戚雪盛的最多的是番茄鸡蛋，因为出自专业的厨师之手，单从外表上来说10分满分也能得到9分的高分。浸润在红色番茄中的黄色鸡蛋上还点缀了绿色的葱花。
　　但入口的味道却让戚雪有些失望，鸡蛋并不入味不如说整道菜的味道都不好，缺少灵魂，少了一点甜味。
　　戚雪看到刘佳也有盛番茄鸡蛋便问：“刘佳，你觉得这个番茄鸡蛋好吃吗？”
　　被戚雪这么问后，刘佳夹起一块鸡蛋放进口中认真的尝后说道：“很好吃啊，怎么了。”
　　戚雪：“那应该是我家的口味和这里不同吧。”
　　明明没有特殊说过，浣月却会在每次做番茄鸡蛋时都加一点点蜂蜜，那刚好的甜味就和每一天晚上浣月送来的那一杯牛奶一样。
　　那么刚好，就像对戚雪的喜好了如指掌。
　　忽然意识到这一点后戚雪却不自觉的低落下去，明明她什么都知道，什么也都记得，明明不用特殊的交代告知，她就能够做到一切。
　　自己什么都不用努力，浣月就将一切都做好，做得刚刚好。
　　戚雪忽然有了一个不好的想法，只是简单的猜测戚雪就感到了心脏的抽痛与苦楚。
　　或许浣月早就明白了，早就明白了自己的心意，那不单纯的感情，夹杂在友情中变质了的东西。
　　留下过那么多的蛛丝马迹，若是什么都知道的浣月，不用特殊交代就可以从蛛丝马迹中推断出自己的喜好，自己讨厌什么又厌恶什么。
　　听说喜欢上一个人是藏不住的，捂住了嘴巴，喜欢还会从眼睛里跑出来。戚雪自认是一个没有演戏天赋的，也不认为自己的掩藏不会被戚雪发现。
　　浣月不可能不知道，明明都知道……
　　不，正因为知道了，所以今天才那么生硬的打断自己吧，明明以前从没有在自己说话时打断过自己，可今天却破天荒的打断自己。
　　忽然想通后，戚雪心脏隐隐的抽痛一下下加剧着，痛得戚雪有些窒息，泪水无声的从眼角涌出划过脸颊。
　　趁着其他人还没有发现，戚雪忽的从椅子上站了起来，转过身背对着其他人说：“我有点不舒服，大家不用等我先吃就好了。”
　　即便戚雪强装镇定，仍然能从话语中听到厚重的鼻音带着一点哭腔。远黛自然也发现了这一点，刚想要站起身追上戚雪就被刘佳摁住了。
　　刘佳看着远黛轻轻的摇了摇头，示意她不要这么做。因为她从句尾发颤的尾音听出了此刻的戚雪正处在崩溃的边缘，是易碎的积木塔，只要轻碰就会四散破碎。
　　戚雪快步的走到了厕所，拉开了一间空的走进去关上了门。
　　砰的一声像是许可，泪水溃坝般流出。戚雪伸出手捂住了嘴巴，可呜呜咽咽的声音还是从指缝中漏出，就像关不住的喜欢。
　　戚雪紧紧皱着眉头，将另一只空着的手也盖在了嘴巴上，用力发狠的捂住，像希望自己窒息般的狠狠捂住。滚烫的热泪流过那双骨节分明，白皙纤细的手，不断的下落。
　　长久的用力和肌肉紧绷让戚雪的感到双手疲累，最终松开了双手，无力的垂落下来。
　　似乎对什么感到绝望死心了，即便缓过劲来也不再抬起手将自己捂住。
　　晚上10点所有人都上了床后 ，得到了大家的一致同意后刘佳关上了灯。
　　关了灯后，刘佳上了床但没有立刻睡下，而是开口向其他人呼吁道：“要来一次夜谈会嘛？我们还从没夜谈过。”
　　刘佳刚向其他人这么说后迟朱律便立刻接话道：“可夜谈要谈些什么？”
　　和戚雪一样没有住校经验的还有迟朱律，因为一些原因，迟朱律一直被家里的姐姐护得死死的，能够到这里也是求了姐姐很久才勉强答应的。
　　脱离了姐姐的庇护，虽然有些不适应但也远没有想象中的那么可怖。
　　特别是在这里还有一个比姐姐还要温暖的人——刘佳。像暖阳照在身上给人力量，让迟朱律有勇气想要去尝试和认识以前所不知道的内容。
　　：“想聊什么内容都可以，没有特别拘束和规矩。”刘佳偏过头对迟朱律说道。
　　听到刘佳这么说后，迟朱律若有所思的点了点头，陷入了沉思 。
　　看到寝室里蔓延开的沉默，刘佳开口道：“那我先开个头吧，我想来当偶像单纯只是因为公司的待遇很好而已，完全不是因为什么其他远大的志向。”
　　或许是刘佳说的内容太过于出乎意料，话音落下寝室里再次陷入了一片诡异的平静。
　　：“刘佳你好直白啊。”远黛有些惊讶的呆愣说道。
　　有了刘佳的开头，迟朱律又紧跟着发言后很快便将气氛炒热了起来，大家七嘴八舌的聊了起来。
　　从看到戚雪回来时有些发红的眼睛后，刘佳就一直有些在意。从这个夜谈开始后，刘佳就一直偷偷的观察着戚雪的状态。
　　戚雪的情绪依旧低落，虽然一直在和大家聊着，参与其中，可却好像差了些什么，没有灵魂所在只是一具躯壳而已。
　　戚雪盘腿坐在床上，手中拿着一个黄色的皮卡丘，抱得紧紧的，似乎只有抱紧这只玩偶才能勉强维持现在的正常。
　　从夜谈开始一直没有撒手过，刘佳若有所思的想了想后道：“小戚，你似乎很在乎这只皮卡丘，是谁给的吗？”
　　刘佳的心跳得很快，有些紧张的等待着戚雪的回答，毕竟如果还有什么突破点的话应该只剩下这个了。
　　：“这个吗……”戚雪低下了头看着手中的皮卡丘良久，皮卡丘的表情是笑着的嘴巴咧开得很大，能看到粉色的小舌头。
　　是浣月从没露出过的表情。
　　：“是一个对我很好，但又不太好的人给我的，明明什么都顺着我，什么都能考虑到，可却又有些疏远，我每次想要靠近都会被一次次的推开。总是在保持着一个奇怪的距离，不让我靠近。”戚雪的语气十分低落，沉重的头不曾抬起，看着那个笑得灿烂的皮卡丘絮絮的说着。
　　戚雪一开口，气氛就变得压抑起来。
　　：“会不是她有什么苦衷呢？毕竟她对你很好不是吗？没有人会一面对一个人很好，一面又担心俩个人的关系太近吧。毕竟想要对一个人好一定是因为喜欢她才会这样的吧。”远黛想了想后得出了这个结论
　　戚雪抬起了头看向了远黛的方向喃喃道：“苦衷吗……”
　　看到了戚雪的情绪似乎开始变好刘佳连忙补充道：“就是啊，如果我想要和一个人保持距离的话我绝对不会对她很好，毕竟保持距离的最好方法不就是完全不理会那个人啊。而对一个人好，是因为喜欢她才会对她好的吧”
　　作者有话要说：
　　一个星期内，我要让大小姐和浣月在一起开始甜甜密密的生活。（一写有点虐的东西我就很卡文…）
　　求求大家评论吧，我想回评论！我好闲，全天都在家我要冒蘑菇了！！！
　　你评论吧我抽一个送红包，绝对的随机（跑团的骰子机器人骰出来的）。


第31章 香味
　　：“是因为喜欢才会对一个人好……”戚雪默念着，陷入了沉思。
　　片刻后戚雪反问道：“但如果她对我好是因为不得不如此才对我好，比如说因为我们是雇佣关系，所以她不得不对我好呢？”
　　注意到戚雪刚有好转苗条的情绪又跌落下去，黑暗中刘佳的手攥紧了被角。
　　：“的确是有这样的情况，但她不是还送了你这个吗？如果只是利益关系的话，这样不就亏本了嘛。”刘佳指指被戚雪紧紧抱着的皮卡丘玩偶。
　　戚雪手上用力轻轻捏了捏皮卡丘的手，刚想反驳：只是一只玩偶而已，哪里能够说得上亏本。可忽然又想到这样说不就是完全否定了浣月么？
　　把浣月的一片好意完全的否认。
　　况且自己这样反驳，是想得到其他人什么答复呢？只会得到其他人更多的安慰而已。
　　自己除了相信浣月又可以做什么呢？要对她的所以做为，所有动机全部都猜疑吗？
　　：“也是，如果只是普通的关系的话是不会特意送我东西的。”戚雪的声音铿锵，每一个人都从中听出了坚定感，只是前后的反差太大。
　　前一秒伤感，下一刻向上。
　　就像故意说给自己听，表演给其他人看的的一样，为了掩藏内心的不自信。
　　戚雪冲着那只笑颜灿烂的皮卡丘笑笑。
　　远黛：“如果只是我们自己瞎猜想的话，是无法知道其他人的真正想法，与其自我苦恼不如直接和那个人问个明白。”
　　看到戚雪有些勉强的笑容远黛补充道：“而且，最关键的不是别人怎么做，或是怎么想，那些东西我们都没法改变最重要的是我们自己怎么做，怎样想。”
　　远黛顿了顿后继续对着戚雪说道：“就算其他人现在的想法是我们不喜欢的，我们难道就要放弃了吗？不试着努力让他改变想法吗？最重要的是我们怎么做对吗？”
　　黑暗里远黛的眸子发亮，有着星光，那星光直照进戚雪的内心，驱开了黑色的猜疑。
　　：“我知道了，无论如何我都会努力的，谢谢你啊远黛。”戚雪握紧了拳头做出了加油打气的姿势，用力的点了点头。
　　即便戚雪非常努力，且勤奋的练习，但公司的日程安排十分紧凑，舞蹈和歌词的基础练习让成员间培养起来一定的默契打下基础后，又马不停蹄的开始了专属于她们曲子的练习。
　　每天戚雪和其它队友们都在为了定于月末的第一次出道演出做着准备。直到出道前的预热宣发活动前，戚雪和公司千求万请才终有了这次放假回家一段时间的机会。
　　戚雪并没有提前告诉浣月自己回家的消息，为了给浣月一个惊喜，连陈姨也没有告诉。
　　还咨询了革命已经成功的优秀同志——令盈玉。买了礼物，规划好了要去什么地方玩，认真的做了攻略万事具备只待浣月。
　　推开桦木做的栅栏，走过青石铺就的的小路，解开密码锁后戚雪环视了一圈确认浣月并不在大厅。
　　于是戚雪轻轻的关上了门，换好了鞋，将礼物放下慢慢的走到了客厅。
　　依旧未发现浣月身影。
　　戚雪悄悄的走上楼梯时刚好被从一楼房间里出门的陈姨撞了个正着。见陈姨正要和自己问好，戚雪连忙把手指竖到了嘴边做了一个嘘的姿势，接着挥了挥手示意陈姨装作看不见自己离开就好。
　　这才在完全没有出声的情况下走到了二楼，上楼前戚雪先探头确认了浣月不在走廊后才离开了楼梯。
　　随着离浣月的房间越来越近，戚雪的嘴角就止不住的上扬。
　　浣月会在做什么呢？看到自己突然回家又会是一副怎样的表情呢？就算是面瘫也该露出些其他表情了吧。
　　门是关上的，戚雪来到门前把手放到了门把手上。因为紧张咽了咽唾液后在手上轻柔缓缓的加力尽量无声的扭开了房门，借着一条小缝偷偷的向里面看去。
　　被子叠的整齐，枕头平平放在正中，椅子正正的摆在桌前。可是却不见浣月的身影，戚雪干脆一下子将门推开。
　　视线没有了遮挡顷刻便可见过房间的内容的一览无余，房中什么都在，唯独浣月不再。
　　戚雪将二楼的房间一间间的打开全都没发现浣月的身影，不抱期待的重重推开自己的房门后依旧如此后。戚雪快步的走下了楼，鞋底与木地板相触发出踏踏的声响与之前的悄然无声对比鲜明。
　　下楼看见陈姨后戚雪便焦急的问道：“陈姨，浣月没有在家吗？去哪了？”
　　刘姨：“大小姐刚刚正想和你说这件事来着，浣月前天好像家里有出了什么事，您不在的这段时间也没有她什么事情我们商量了一下就让她回去了。”
　　听完后戚雪感觉到气血上涌有些生气的问道：“但是她回去了难道不该告诉我一声吗？”
　　第一次看到戚雪露出生气的表情陈姨愣了一下后说道：“是浣月说您训练很辛苦，就不要让您再担心了，她会很快解决好家里的事情回来的。”
　　戚雪越听越上头，深深吸了一口气再缓缓吐出后才开口道：“我知道了，刚刚语气不太好别放在心上，您忙好了不用管我。”面上又恢复了往日的模样。
　　走上楼时，戚雪紧紧的咬着后槽牙仍觉得愤恨难平，自己如果不回来，是不是这件事就这么过了自己都不知道。
　　可回到了房间后点开了通讯录，找到浣月的号码后戚雪还是犹豫了，停顿了几秒后戚雪颤抖的手指点下了呼叫。
　　铃声一直响了很久那边才接听了电话，戚雪还没开口就听到了那声熟悉的清冷声音：“大小姐怎么了吗？”只是这声音与往日不同夹杂了些其他的东西，比如说疲惫？
　　听到浣月疲弊的声线戚雪脑中的责问立刻清空瞬间怒气全消担心的问：“你还好吗？需要帮忙吗？我听陈姨说你家好像出了什么事情。”
　　浣月：“没事的，一点小事而已，已经解决了，大小姐您现在已经在家了是吗？”
　　本还想继续问下去，却被浣月轻描淡写的一笔带过。不知不觉间攻防互换变成了自己所被询问的一方戚雪愣愣的回答道：“是……”
　　：“我会尽快回来的，但是今晚大概还无法回来，抱歉。”
　　浣月的抱歉说得很沉重，能感受到其中的歉意。
　　听到了浣月道歉的话语，戚雪立刻坐正了起来说道：“不要那么着急也没关系，还是先做你的事情好了，我这边不用着急的。”
　　浣月：“大小姐回家一次一定不容易吧，也只能待不久，所以我会尽快回来的，请您稍微忍耐下我会尽快回到您身边的。”
　　明明还什么也没有说可浣月就像一切了然一样，不是一直在想着自己的事情的话是做不到的吧，戚雪心想。
　　贴在耳边的手机听起来就像是凑近的耳语，听起来就像守护者公主的骑士单膝跪下温柔又坚定的说出让人感到安心的话语。
　　：“我知道了。”戚雪的声音很软，带着一点的害羞。
　　回到自己房间的路上会先经过浣月的房间，洗过澡后戚雪回房间的路上，鬼使神差的向之前出来后就忘记关上门的浣月房间望去。
　　脑内忽然响起了浣月的声音：“但是今晚大概无法回来。”自己几个小时前才打的电话，别墅的位置又很偏，是边缘的郊区，没有直通的公交车，浣月就算想立刻回来应该也来不及吧。
　　这么想后戚雪念叨了一句：“反正是我家，我想睡哪里都是可以的吧。”虽然有些底气不足，戚雪还是走进了浣月的房间。
　　把被子铺开，轻轻的掀开一角钻了进去。虽然俩间屋子的配设没有什么区别，无论是床单还是被套都没有任何的区别。
　　可想到这曾经是浣月的的房间，从住进自己家后就一直睡在这张床上，戚雪就有些紧张心跳。
　　戚雪的鼻翼小小的扩张收缩着，一点点的嗅着沾染在被子上的味道。能够立刻嗅到的是洗衣液的薰衣草味道，戚雪不甘心的又嗅了嗅，终于从浓郁的薰衣草味道中闻到一抹淡淡的柑橘味道。
　　薰衣草的味道很浓，戚雪努力了几次也无法分辨出到底是何种柑橘类的香气。
　　对于自家洗衣液的味道戚雪记得很清楚，绝无柑橘类的香味，这额外的味道来自哪里自然不用言语。
　　或许是被着浣月的香气环绕，戚雪感到脑袋昏昏沉沉又十分安心，戚雪没有失眠睡了一个好觉。
　　戚家的别墅确实很远，从高铁上下车后浣月立刻搭乘了地铁，到了公共交通所能到的最近距离又浣月打了车终于在七点23分时回来了。
　　看到料理台前没有人，空气里也没有弥漫着任何事物的味道后浣月走上了二楼，准备将东西放下，换上衣服后就为戚雪准备早饭。
　　门并没有关上，所以浣月只是站在门口就可以看到里面的景象。所以看到将被子裹得紧紧好似一个蝉蛹只露出一个脑袋的戚雪，浣月一瞬间以为自己走错了房间。
　　浣月后退了一步，环顾了四周这才确认了这就是自己的房间无疑，而不是自己几天没有回来给搞混。
　　作者有话要说：
　　终于在生日当天吃到了心心念念的披萨，宅在家实在太痛苦了。
　　求求大家快评论吧，想聊天……惯例抽红包100晋江币（晋江会扣百分之五手续费）。上一章只有俩个人评论所以就都发了。
　　www


第32章 一辈子
　　确认自己并没有走错后，浣月放轻了脚步走进了房内。将包轻轻的放到了桌上后，浣月静步走到了床头缓缓的蹲下。
　　或许是对于被子过分迷恋，戚雪将被子裹得紧紧只露出一个脑袋。戚雪的皮肤很好，即便浣月凑近了看也没有看到毛孔和瑕疵，能够明白主人每天花费了大量的时间去保养。
　　戚雪睡得很香，呼吸平静又悠长，似乎还做了一个好梦俩颊有着淡粉色，长长的睫毛随着呼吸轻颤像栖枝欲飞的蝴蝶。
　　轻煽着翅膀飞到天边弯月上栖息。
　　单纯的被美所吸浣月情不自禁的缓缓伸出了手，浣月伸出的手微微颤抖靠近，就要触摸到戚雪脸颊前浣月将五指握成了一个拳头，用力之极青筋暴起。
　　没能触碰到的手被浣月慢慢的收回，浣月微蹙着眉倒吸了一口气站了起来。站起身后浣月眼神复杂的看了戚雪一眼后转身走了出去。
　　浣月静默的下了楼坐到了客厅，现在做早饭还太早，如果按照请戚雪平时作息的话，戚雪一般会在8：30下楼，所以只用在刚好的时间做好就可以，虽然可以再热可终究会影响味道。
　　卡着时间，浣月起了身走到了料理台前系上了围裙。做好了小煎饼后，浣月等了很久依旧没能等到戚雪下楼。
　　刚做好的小煎饼最为好吃，边缘发脆，内里绵软。
　　想了想，浣月上了楼进了房间，蹲到了床边轻轻的呼唤道：“大小姐，大小姐该起床了。”或许是声音太过轻柔，这样轻唤后戚雪仅仅皱了皱眉，把自己缩进里被子里更多后，呼吸又慢慢平稳了。
　　看到自己的轻唤无法叫醒戚雪，浣月稍微加大了音量伸出了手轻轻拍了拍被子。
　　戚雪这才终于睁开了迷蒙的睡眼，刚一睁眼就看到了浣月一脸平静的看着自己。
　　：“浣月？”刚醒来的戚雪声音有些含糊的叫了一声后的下一秒睡意就完全散去了。
　　虽然能够看到浣月很开心，自己眼巴巴的盼着回家也是因为想见浣月。但如果是在不合适的时间，比如现在，就完全开心不起来，甚至让戚雪感到惊悚，明明还在被子里没有出来，可戚雪只感觉后背发凉。
　　戚雪眨了眨眼，声音有些发抖的问道：“你不是一时半会回不来吗？怎么……怎么回来这么早？”
　　：“虽然昨天没法赶回来，但是想到大小姐可以休息的时间不多，所以我坐了最早的高铁回来，之后又打了车。浣月语气平淡就像是报告工作。
　　平静说完后，浣月便不发一言冷淡的看着戚雪，不追问不急迫只是平静的等待着。
　　浣月越是这样平静戚雪就越慌张，戚雪将视线挪开不看浣月开口解释道：“我的床上昨天不小心撒了水……就弄湿了…所以才…才……”
　　戚雪努力了几次都没法将自己做的事情说出口，在公司的时间一直都是淋浴，昨天回家便泡了很久…整个人泡得晕晕乎乎的才不舍的出来。
　　一出门看到大门正开的浣月卧室，便没怎么思考就走了进去。
　　浣月思考几秒后说道：“那我之后会帮您把床单给换好的。”
　　：“也不用这么麻烦吧，只是泼上去水而已，没弄脏。”戚雪连忙补充道。
　　浣月：“有备用的床单所以不用担心，我很快就会给您换好的。”
　　：“别…真不用…”担心浣月真的会言出必行，戚雪从被子里伸出藕白的的手臂拉住了浣月诚恳又认真的说道。
　　被拉住后浣月下意识的看向了拉住自己的手，纤细白皙未被衣服遮挡，脑内一瞬间的想象让浣月有些发愣，摇了摇脑袋后冷淡道：“我知道了，您快点起床吧我已经将早饭做好了。”说完就快步走出了卧室。
　　：“唔！”在早上就可以吃到味道刚好的甜食，让戚雪才尝了一口煎饼就幸福的眯起了眼睛，发出了赞叹的声音。
　　：“浣月你做的好好吃，我要是可以一辈子都吃到就好了。”戚雪看着浣月满怀期盼的说道。
　　：“一……一定会的 。”还没对上戚雪的眼睛前浣月本想说“一辈子太长，我无法承诺。”可戚雪那双驯鹿般的眼，任谁看了也无法拒绝。
　　：“我可记住了，不要反悔。”戚雪刻意的加重了最后四个字的语气。
　　浣月：“我不会的。”
　　电影院，密室逃脱，水族馆，在令盈玉给出的三个方案中戚雪选择了最后一个。虽然密室逃脱可以有光明正大的理由和浣月亲密的接触，惊慌之下俩人拉拉手也是正常的吧。
　　但是戚雪是真的怕，而且娇滴滴的如树袋熊般抱着一个无论是年龄还是身高都比自己小的人也太丢份了吧。虽然心动戚雪还是拒绝了这个提案。
　　而且戚雪并不觉得那个万年面瘫的戚雪会被电影中的恋爱情节打动，于是便选择了水族馆。
　　上一次去还是在家人的带领下去的，记忆中便总觉得那个地方是特殊的，从此以后也就没有去过。
　　但，如果是和浣月一块的话，总觉得就可以迈出那一步。
　　戚雪穿了一件白色的长裙，站在鱼缸前，手放在玻璃上，静静的看着鱼缸中游动的热带鱼。
　　戚雪一声声的念着：“浣月，浣月，浣月。”一声比一声的声音更大，直至浣月无法再在一边保持沉默。
　　：“小戚你叫我？”浣月走上去到戚雪的身边凑近询问道。
　　戚雪指了指鱼缸中的鱼说：“没有啊，我在叫它。”指了鱼后戚雪转过头来看着浣月说：“因为它看起来也是一脸呆呆的没有表情，而且又离群索居不愿意和其他的鱼一起游所以我打算就叫她浣月好了。”
　　看到浣月对于自己的说辞毫无反应戚雪笑了笑后问道：“是个好听的名字吧。”说完还昂起了头一脸骄傲的模样。
　　：“很好听，很好听。”浣月一面点头一面说。
　　得到浣月的肯定后戚雪更加的得意，她继续指着鱼缸道：“你看，另外一只超级超级漂亮的鱼想要和它一块玩所以一直追到了她的后面，可是啊那只浣月还是一副不理睬的表情，你说她讨不讨厌。”
　　浣月湊得更近，在戚雪的耳边问道：“大小姐，您说呢？她讨厌吗？”
　　听到浣月变换了称呼，戚雪内心立刻拉响了警铃之前的的傲气也颓唐了下来。
　　：“我觉得她挺好的，一点都不讨厌。”说完戚雪冲浣月勉力的笑笑，然后从鱼缸前走开，快步的向前走着，和浣月拉开了距离。
　　用浣月无法听到的声音小声的说出了即便浣月没有忽然变换称呼自己也不敢问的内容。“但如果小鱼追累了呢？怎么办，如果游累了也追不上呢？不愿意放弃，但是累了呢？”
　　：“你看，它好可爱。”戚雪在一个大型的鱼缸面前站住，指着缸中的鲨鱼对着在后面慢慢走着没有跟上来的浣月招手。
　　戚雪的脑袋随着缸中鲨鱼游动的方向所转动，长长的头发也随着戚雪的动作转动。
　　水族馆里的光线并不亮，甚至有些昏暗，只有鱼缸里是光亮的。
　　但比鱼缸更加光亮的是戚雪的眸子，如同孩子一般流动着童真在闪闪发亮。
　　戚雪一直贴着鱼缸走，全程一直看着鱼，浣月离鱼缸的位置稍远，与其说是在看鱼，倒不如说是在看着戚雪，所有的目光都聚焦到戚雪的身上。
　　除了一开始的戏精外，之后水族馆的游程戚雪都十分安静，只是静静的看着一个个的缸中之鱼。俩人只花了几个小时就逛完了水族馆。
　　离开了家很久，一直都在吃着公司提供的饭戚雪才明白浣月做的饭有多好吃，好吃到念念不忘连梦里也会梦到。
　　梦到的第二天醒来，戚雪只觉得委屈极了。
　　在戚雪双手合十可怜兮兮的拜托下，浣月又系上了围裙做好了替代午饭的三明治。
　　不同于早餐时只是一个，因为是作为午餐的替代浣月做了很多，做了三个口味。
　　在戚雪的提议下，俩人走进了一家奶茶店坐下。
　　吃到了自己心心念念的东西，今天又玩得很开心，戚雪不禁愉悦的摇晃着脑袋。
　　因为好吃又期待已久戚雪吃的很快，在浣月还没吃完就已经拿起了第二个。
　　即便注意到这之后，戚雪放慢了速度尽量的小口尝着可不一会就又吃完。
　　本想就势拿起第三个时，戚雪想到了舞蹈老师的殷切叮嘱。戚雪虽然吃的很少，但是甜食摄入太多所以也被劝告要尽量克制，注意每天卡路里的摄入，时刻谨记自己是一个偶像。
　　戚雪喝了一口少糖的奶茶，瞥了一眼浣月，因为自己的放慢浣月已经拿起了第三种味道的三明治。
　　戚雪眯了眯眼，若有所思后把头像浣月那边探去：“啊～”声音拉得长长软软像棉花糖。
　　见状，浣月拿起了另一个没有三明治向戚雪的方向递去。
　　看到递来的三明治，戚雪肉眼可见的不高兴了，失落的闭上了嘴巴不悦道：“老师说要让我们注意身材，我要是再次就超量了，但是我还没有尝过你做的第三种味道啊。”
　　气嘟嘟，又一本正经的说着的戚雪，像只小河豚让人厌恶不起来只觉得可爱。
　　作者有话要说：
　　惯例评论里抽一个红包
　　忘记要说的东西（原本有很多想说来着…）
　　今天无话可嗦www


第33章 落差
　　河豚有毒，可味道最为鲜美。
　　听到了戚雪的抱怨后，浣月若有所思的微微点头：“那就辛苦大小姐稍微忍耐了。”正欲将手中吃了一半的三明治放下，把之前递到浣月面前的三明治的包装纸打开，
　　洞悉了浣月意图的戚雪担心言语不够快，果断伸出左手将浣月拿着未打开三明治的手摁下。另一只空着的手握住了浣月拿着未吃完三明治的手腕，趁着浣月不备，手上用力把浣月的手腕拉了过来狠狠的咬下一大口被吃过一半的三明治。
　　尝到了第三种味道，戚雪才心满意足的松了力，偏偏头得意的冲着还没回过神来的浣月笑。
　　笑颜明媚，灿如夏花。
　　浣月忽然感到呼吸一窒，面上的坚冰也开始消融情不自禁的清浅一笑。
　　第一次看到浣月对自己露出笑容，戚雪惊喜的的杏眼睁大，眸光闪亮嘴角上扬得更多了。
　　意识到自己笑后，浣月轻柔的对戚雪说道：“谢谢你…”
　　虽然对于浣月莫名其妙的道谢一头雾水，但戚雪知道且欣喜的是浣月笑了，还是冲着自己笑了！那个总是不苟言笑，说话总是冷淡无情的浣月对自己笑了，这是多么划时代的事情啊。
　　：“浣月啊，你知道吗？你笑-起来真的很好看。如果平时也能多笑笑而不是冷着一张脸的话，我会更喜欢你一点哦～”戚雪颇为激动的劝诱道，语气娇媚带着诱惑的气息。
　　：“我会的，如果是为了您的话，无论是什么时候总是……总是被你所救赎，谢谢您…又一次……。”浣月说着，眼睛就红了，里面有着暗流翻涌，最终决堤而出从眼角流下。
　　：“怎么了，怎么哭了。”看到浣月哭了，戚雪连忙站起了身，走到了浣月的身边一手按住浣月的肩膀，俯下了身低下了头，用手指轻轻的将浣月眼角的泪水擦去。
　　为了让戚雪方便些，浣月微仰起了头在戚雪的手指靠近过来时闭上了眼睛，温顺驯良任由着戚雪的指尖触摸着眼角的薄弱皮肤，只是用手轻轻的擦拭也在浣月白皙的皮肤上留下了绯色的痕迹。
　　就像戚雪的手指是画笔，划过浣月这张白色的画纸留下浅淡的红色。
　　而浣月就这么安安静静的坐着任由着戚雪，直到戚雪的手指离开才似有不舍的缓缓睁开眼睛，才流过泪水的眼干净澄澈有着少女的天真烂漫，全然不似往日，戚雪望向浣月眼睛时的深不见底之感。
　　戚雪忽然没来由的涌上一种熟悉感，就像看过一遍的电影在眼前再放送，大脑明明回忆不起来对应的内容，熟悉感却挥之不去。
　　因为困惑戚雪有些愣神，眨了眨眼刚想问“我们以前见过吗”这样的蠢问题，浣月眼中的天真烂漫就消失不见恢复了平日的深不见底。
　　发生了这样的插曲，俩人心照不宣的都没有说话，相顾无言。
　　还是戚雪打破了这个沉静：“干嘛不吃了，是嫌弃我吗？”戚雪蹙着眉严厉的看着浣月一字一顿的说：“你接下来的言行会影响我对你的好感度。”
　　：“我怎么会嫌弃您呢？”浣月说完为了避免戚雪不信，在戚雪咬过的边缘咬了下去。
　　快乐的时间就是这么短暂，又到了时间说拜拜。即便戚雪一百个不愿意，还是到了回公司的时候。
　　一想到，又错过了浣月的吹头发和热牛奶，戚雪就感到难过委屈。
　　收拾好东西后，就要出门前戚雪眼眉低垂的对浣月娇声道：“我的睡眠一直都很差，然后啊你的夜间故事栏目都已经好久没更新了，你知道吗？ ”
　　看到戚雪一副有话要说的样子又扭扭捏捏了半天，才旁敲侧击的说出了这些。
　　浣月再一次感到被戚雪的可爱击中，不由得浅笑道：“我知道了，请您期待吧。”
　　：“以后也可以吗？”戚雪眸光闪闪期盼的问道。
　　：“以后也是……会一直如此。”浣月说的坚定又认真像诵读石刻的条文不可动摇与改变，让人感到安心。
　　距离第一次的演出只剩下几天而已，虽说不能说已经将演出的曲目练到纯熟，也到了不会出错的程度。所以最近几天的安排，训练反而不是主要的内容，大部分的时间都拿了出来用于宣发。
　　自从定下了组合的名字“一等星”后，公司便在各个平台注册了组合的官方账号。上传了每个成员的自我介绍视频，以及一些练习的内容以及花絮等等。
　　组合中的每一个成员都是多人商议后筛选出的结果，性格各有千秋，特点也各不相同每个人都有自己的长处。于是公司便结合每个人的爱好之类的开辟了不同的小节目。
　　比如戚雪分到的就是制作甜点。
　　每一期教大家做一个甜点，虽然节目的主旨是甜点制作教程。但是其实主要的目的还是以让路人转变为粉丝为主，几分钟的短视频里有很多戚雪的特写。
　　做为栏目第一期的内容，戚雪选择做的东西是慕斯，一如从前为浣月时一样，做了三块，味道也相同依旧是芒果，抹茶，椰蓉。
　　布丁做好后，戚雪捧着盘子看着镜头温柔的问道：“你想要先尝尝看什么味道呢？”问过之后戚雪拿着勺子的手在三个慕斯前来回指过。
　　来来回回了几遍才停了下来，最终停在了中间的抹茶慕斯上用勺子挖下一勺后递向了摄像机的方向。
　　：“请尝尝看吧，我亲手做的慕斯。”戚雪笑着说完了这句结束词。
　　：“小戚你表现的很好，特别是最后那一段，语气温柔又宠溺让人有恋爱的感觉 。”拍完后在脑后扎一小辫的燕芙师兄走了出来冲戚雪夸赞道。
　　：“是吗？那您有心动吗？”戚雪笑着对顾飞眨了眨左眼。
　　等到视频一做出，戚雪自己看过一遍，确认视频里的自己美得不可方物后，就将立刻将视频分享给了浣月。
　　自己最后能表现的那么好完全是因为，自己假想的对象就是浣月啊。
　　而且选择抹茶也是，虽然那天浣月将三块慕斯都给吃光了，但是戚雪一直都在旁边看着所以知道，浣月只有吃到抹茶那一块时速度更快一些，也在尝到第一口时微微睁大了眼。
　　虽然浣月的表情十分细微，但戚雪还是观察到了，那时惊喜意外的模样。
　　浣月虽然总是一副冷淡的面瘫模样但是如果细心观察的话，还是能够明白一些细微的表情变化，和浣月相处的时间久了，一些普通的表情戚雪还是能够看出的。
　　来不及看浣月的回复，戚雪就将手机的屏幕熄灭了，为了赶上上今天的舞蹈课程。
　　公司早就用每个人都拍好了的定妆照与合照制作了传单与宣传页早早的发放了出去。
　　但除了雇人来发放外，在第一次的演出前每天下午的时间五人都会到热闹的商业街来亲自发放传单。
　　虽然只是发传单而已，但是公司也十分重视 ，在外活动时大家都统一的穿着红白相见的打歌服，画着紧致的妆容。
　　加上大家的语气也十分温软，所以递出的传单很少被其他人的拒绝，即便真有不感冒的也不会对着笑盈盈的少女直接说出什么不好的话。
　　不过也有一个例外就是了，拿着一叠传单的迟朱律将传单抱在胸前看见往来的路人后，走上前几步想要搭话但又在距离还有俩三米的地方停下。
　　尝试了多次都没有讲手中的传单发出去一张，依旧是紧紧的抱在怀中，像抱着玩偶的小孩子，不舍得撒手。
　　在往来的人流中个子本就矮小的迟朱律看起来茫然又无助让人感到担心。
　　就在戚雪有些不忍心看下去时，有一个人先于戚雪一步走到了迟朱律的身边。
　　刘佳走近后凑近了迟朱律的耳朵，不知道说了什么后，用右手将迟朱律抱着的传单给抽了出来，握在了自己的手中。
　　：“您好，我们是女团一等星，有兴趣的请您看看我们的传单，不久我们会在建国路的剧场中演出。”刘佳一面说着，一面将手中的传单递了出去。
　　发出的传单被人接下，刘佳便转过身来冲着一直呆愣在原地看着刘佳一举一动的迟朱律笑笑。示意迟朱律，自己会帮她把传单都给发完的，不用担心。
　　见状，戚雪便也走了上前到了刘佳身边道：“我都快要发完了，再给我一点吧。”还不等刘佳答应，便伸出了手去拿刘佳抱着的一打传单。
　　其他人见状也凑了上来，纷纷表示要分担一些，虽然迟朱律没有发的量很多，但如果再分成多份的话，其实也没多少。
　　几个人不一会就发完了，最重要的是在刘佳的示范和带领下，迟朱律也突破了自己发出了几张。
　　而且无一被人所拒绝，想来也是如果有一个害羞又怕生的小女孩好不容易鼓起勇气递给你什么，正常人怎么样也不忍心去打击她的勇气吧。
　　不过对于偶像团体了解和接受的人并不算多，在此前本市没有任何的偶像团体活动，国内的偶像团体也只有几个而已同样是刚刚起步，大众对于偶像团体的了解几乎为零。
　　所以每次几人发放传单的那一条街的垃圾桶总是会被人喂得饱饱的。
　　虽然大家嘴上不说，但其实都一样，心情有些低落，低落的部分是想象与现实的落差。
　　是回忆与现实的差距，是难以逾越的距离。
　　作者有话要说：
　　其实从7点开始写文就到现在，我和其他人不同写一章真的需要很久很久。我的小红花没了哭哭。


第34章 回复
　　戚雪一有空闲便拿出手机看一看有没有浣月给自己发来的消息。
　　自从离别前提起过后，浣月总会在每天的九点将录好的睡前故事发送出去。并非应付式的几分钟而已，而是三四十分钟的长音频。
　　可是这样才让戚雪感到生气，因为每日不断的音频是浣月通过微信发给自己，而自己也是通过微信将制作甜点视频的链接发送出去的。
　　那么就消除了浣月是因为没有看到自己发的消息，所以才不回自己可能，而是明明看到了却不回。
　　戚雪虽然生气上头，但是也不好主动说，毕竟这事如果是因为自己开了口浣月才回复的那还有什么意义。
　　不就和拿着枪指着别人的头问感不感动吗？铁定是不敢动啊。而且这样子搞得像是自己求着她似的。
　　思来想去戚雪就着发给浣月的链接点了进去，拍摄的角度是特意选过的，也是最能表现出自己可爱与美的。视频中自己暗示的都那么明显了，她就算是榆木脑袋也该明白自己的心思吧。
　　自己都表示的这么明显了，浣月却无动于衷，真教人讨厌。视频播放结束，戚雪拖到了评论的位置一条条的向下划动着，随着不断的划动戚雪的嘴角也不断的上扬。
　　评论里几乎都是夸自己好看和可爱的，而且有好多都是长篇大论的夸赞。可比浣月懂事多了，也嘴甜多了。戚雪对于浣月没有回复自己的愤恨也终于在如潮般的夸赞中消弭。
　　不回复就不回复，浣月发现不了自然有人可以看到和发现自己的好。即便这样在心里劝告自己，可想到这件事还是会让戚雪感到烦闷 。
　　虽然不能直接问浣月为什么不回复自己，但戚雪并不打算让这件事情就这么过去。
　　第一次的的演出公司给了每一个成员都发了票，可以邀请三个人来看。戚雪拿出俩张给令盈玉，剩下的一张则是给浣月。
　　早在演出之前，五人就已经将当天会表演的内容反复彩排过无数次了。戚雪也早已将详细的流程牢记在心了。虽然以前也有过在许多人前表演的经历，但以一个偶像的身份去演出还是第一次。
　　害怕出错，更害怕无人问津，公司搭建了专用的剧场用于以后的固定演出，因为有着对以后的考量，剧场占地很大，可容纳的最大人数是500人。
　　所以若是只有了了几人来观看的话，就会显得格外冷清。虽然大家在社交媒体上发布的视频收到的反响都很不错，特别是迟朱律所表现出来的天然萌吸粉尤多。
　　只是社交媒体也决定了各自的粉丝分布全国，而演出的剧场只是小小的a市而已。即便喜欢但如果有其他事情无法来的就去除了一部分了，不在同一个城市又除去一部分，这样剩下的就很少了。
　　戚雪也自知，自己的魅力还不足以让其他人为了见自己一面千里迢迢而来。
　　演出结束后的活动是握手会，握手券在cd中附赠。一张握手券可以和指定的成员握手10秒。
　　辗转反侧不能寐，戚雪将手机拿起又放下最终下定了决心，给浣月的支付宝转了2000块。除了转账外没有其他的操作一个连解释的字都没有。
　　转账后戚雪坏心眼的一笑就将手机开启了飞行模式，戴上耳机点开了早就下好的音频，听着浣月柔声讲述的睡前故事安心的睡去。
　　第二天一早戚雪醒来，睁开眼睛的第一件事并非往常一般去看手机。而是直接下床，开始洗漱。
　　直到早上的训练结束后，戚雪才悠悠的拿出了手机。一打开就看到了浣月发来的一长串消息。
　　戚雪一面在心里开心的感叹“她急了！她急了！”一面伸出了左手捂住嘴巴，遮掩自己狂喜的表情。
　　戚雪一条条的划着浣月发来的消息，笑容更加明媚，眉眼弯弯。从一开始的的询问
　　“大小姐怎么忽然给我了钱”
　　到发现自己没有回复后发来的一串？直到发现自己说的话等了很久都没有回复后把钱又转了回去 。
　　看着屏幕上的字，确认到了浣月也明白了不被人回复是什么样子的感受后，戚雪得意的吐了吐舌头开始思考起来应该如何撒谎。
　　：“抱歉呐，昨天手机没电了，给你转账是因为想让你在演出的当天买一点cd，用附赠的握手券来和我握手。”说完又再一次的的把钱发了回去。
　　“希望您下次再发生这样的事情时，可以只是充上一点电就告诉我下文，而不是直到充满。”
　　浣月发来的消息虽然看起来像是善意的提醒，但戚雪只感到浑身一凉，眼前似乎冒出了危字。
　　完了，浣月肯定猜到什么了，对自己的说辞一字未信还隐隐警告了自己。看着浣月发来的消息笑容凝固后，戚雪敛了笑容，变成了一副严肃的表情。不自觉的坐直了身体。
　　“如果握手会时没有人来排我的队的话我多尴尬啊，所以就拜托你啦～”打完字后戚雪在相册里找了好久找了一张可爱的小猫配字是“求你了”的图片一同发了过去。
　　戚雪本想要萌混过去，浣月却不依不饶的抓住不放“您说的这些我都会做到的，只是还请您下一次不要再这样了，我很担心您是不是出了什么事情，只是忽然的发了钱过来就一句话也不说。甚至自问是不是做错了什么事情让您想要辞退我。”
　　看着浣月发来消息的前半段，还在惴惴不安的担心着被批评的内心忽然酸楚起来。
　　自己完全没有考虑过浣月的感受，只是负气的一心想要报复而已，就这样玩弄别人的真心…戚雪咬着嘴唇，自责的情绪依旧没有压制下去，不断的翻涌着。
　　“抱歉，以后不再会了，我发誓，不会再让这样的事情发生了。”担心文字无法表达自己的真心，戚雪点开了语音，语气低沉真挚的说道。
　　听到戚雪诚挚的誓言，浣月却一点也开心不起来，她眉目紧锁。在对话框里打了“对不起”三个字，没有下文也没有发送出去，指示标明灭闪烁。
　　将自己乱糟糟的感情捋顺后浣月删掉了打好的话，最终发送出去的消息是“我不是指责的意思，您也不用发誓。”
　　自从戚雪在燕芙的介绍下进了公司后，令盈玉就再没见过戚雪了。其实在更早之前有了浣月后，戚雪就已经不主动约自己出去玩了，把空的时间都给了浣月 。
　　俩人唯一的碰面也就只剩下每周的学舞了，而且每次一下课，戚雪就火急火燎的带着浣月走了，自己就是想插句话都没时间。
　　自己看着长大的小白菜上赶着把自己卖了，令盈玉心情复杂。
　　收到了戚雪给的票，好不容易有了见面的机会，令盈玉来的很早，而且准备齐全带了自制的应援海报，以及荧光棒。
　　在入口处蹲守，逢人便问今天是来看谁的啊，喜欢的偶像是谁啊。如果回答其他人的名字，便用一副年轻人还需要成长的眼神注视着他离开。
　　如果回答是戚雪，就一顿夸赞，一边用你很懂嘛的眼神看着那人，一边派发荧光棒。
　　一切做完后，就指了剧场的一个位置示意大家都可以坐到那边去。到时候应援的时候更加整齐有气势一些。
　　这一切全都做完，看着自己之前所指位置全副武装的粉丝，令盈玉才满意的和燕芙一起走回到了座位。
　　等到自己坐下了一会，令盈玉才看到浣月有些着急的快步走了进来。
　　见状，令盈玉连忙站了起来，一面挥手一面对浣月说道：“来，坐这边。”
　　看到浣月做自己的身边坐下了令盈玉一面拿出荧光棒一面说：“等会，你就看着我，我怎么做你怎么做，我们一起给戚雪应援。”
　　：“我会努力跟上的。”看着有些过分热情的令盈玉，浣月平静的点头道。
　　递过了荧光棒后，令盈玉又拿出了巨幅的应援海报，上面印着官方给出的戚雪照片和“戚雪加油，我永远喜欢你”的字样。
　　令盈玉将海报郑重的拿给了浣月道：“待会先不用荧光棒来应援，先把海报举起来，记得要让她看见是你。”
　　知道浣月要来，即便戚雪没有提前交代过，对于他们二人感情发展一直感到着急的令盈玉自然不会放过这个大好的机会。
　　印且只印了一份的海报，是特意给浣月准备的，令盈玉并没有提前和戚雪说过这件事，只说了自己回提早到场也会给她应援。
　　到时在舞台上的戚雪环视全场，所见到的是举着巨大海报的浣月，而海报上的文字写的是“永远喜欢你”一定会感动，进而拥有主动告白的勇气。
　　做为旁观的人，令盈玉有着很大的自信，如果，戚雪主动告白，浣月一定会接受。
　　虽然自己和浣月的接触不多，但是每次自己看去时，浣月的目光都是一直黏在戚雪身上，而且眼神赤诚夹杂的不单单只是看向大小姐的尊敬。还有着更多其他。
　　相反对于俩个人明明都互相喜欢的人，却迟迟还没有在一起，令盈玉感到疑惑不已。


第35章 目光
　　明明互相喜欢的俩人却迟迟没在一起，令盈玉想或许缺少的正是自己的一点小小助力。
　　场馆虽大，但来的人并不算多，这样找起人来也会方便很多，但才从后台走出还没到舞台上站定就能找到浣月是戚雪所没有想过的。
　　小小只的浣月高举着大大的海报，长袖随着重力落下露出一截白嫩的手腕。海报上印刷的字戚雪全都认识，可将其所有组合在一起阅读却让戚雪不明白了，或者说是不敢相信。
　　“戚雪加油，我永远喜欢你”戚雪的眼睛在喜欢二字上停留心里一遍遍的默念着，对着浣月的方向眨了眨眼，用手做了一个比心的动作。
　　迟朱律的舞蹈和歌都是最好，但是过于内向，而刘佳虽然俩者都只是马马虎虎但是活跃气氛的能力是团里最高，与众人的关系也最好。
　　于是推选队长时成功以四票的压倒性优势获得了队长一职。
　　刘佳：“谢谢大家能在百忙之中来看我们的演出，从今往后一等星也请大家多多关照了。”
　　说完后刘佳和其他四人一同弯下了腰，向观众鞠了一躬，过了几秒后才站直了身体。
　　音乐才一响起，戚雪就随着拍子跳了起来，这段时间里已经和其它人排练过无数次的舞蹈，已经让身体形成了条件反射一听到音乐就已经进入了状态。
　　即便还未反应过来也能够将整支舞蹈完美无错的跳下。在入场的时刻一眼就看到了浣月，而且浣月也在看着自己，而不是如以往那般避自己不见。
　　戚雪有一种奇怪的不真实感，同样是在众人之前演出，同样是舞蹈，几月之前浣月连一眼也不愿意看自己，到如今不仅看着自己。而且还举着巨幅的海报，海报上的内容让人脸红心动，举着海报之人更是让人欣喜。
　　太过幸福和得偿所愿，让戚雪难以全神贯注在舞蹈上，心思总忍不住的去想浣月。
　　除了集体的舞蹈外，为了表现出每一个人，一个曲子里还有个人的solo。戚雪的顺位是第三位，所以早在迟朱律跳完前，浣月就已经将海报放下，拿起了荧光棒。
　　才一轮到戚雪，有了令盈玉提前站起来做为表率，其他人也跟着从座位上站了起来。为了给戚雪应援而努力挥动着的荧光棒，如海浪或是风吹过麦田般此起彼伏。
　　被戚雪邀请后，做为好友的令盈玉最明白戚雪喜欢和需要的是被人喜欢和认可。所以在今天的演出前提前拉着燕芙一起学了wota艺（荧光棒舞蹈），就为了在此刻给戚雪应援。
　　因为是第一次演出的原因，来的人并没有是什么死忠粉，大多数都是新粉自然就没有如令盈玉这般准备齐全。
　　在令盈玉燕芙浣月三人的带领下，其余分到了荧光棒的人也有样学样的跟着应援，声势浩大，让人热血沸腾。
　　借着转圈的时间，戚雪偷偷的瞥了一眼浣月。浣月的双手都各握着一根荧光棒，卖力的前后挥动着长发飞扬眸子晶亮。
　　戚雪忽然感到眼眶一热，微皱了眉努力将热泪憋了回去。
　　四周千呼万唤，众目睽睽，目光只此一人，目随之流转，心随之激昂狂跳。
　　戚雪一面笑着，一面灵动的附和拍子舞动，发挥出了过去任何一次排练与彩排时都比不上的水平。
　　：“大家对今天的演出感到满意吗？”刘佳一面大声的向观众问道一面将话筒递到了观众席的方向。
　　“满意！”在令盈玉第一个说出了满意后，其他人也跟着符合到。
　　一番问答后，刘佳说了自己的感谢做为结尾后就将话筒递给了戚雪。
　　戚雪接过话筒深吸了一口气，稍微平复了些又唱又跳导致的呼吸急促后开口道：“谢谢大家今天能够到现场来看我，我真的非常非常感动，从今以后会更加努力的练习来报答大家的。”说完后戚雪偏了偏身体面向了浣月所在的位置，举起俩只手臂比了一个大大的爱心。
　　戚雪温柔的注视着浣月，明媚的笑着，眉眼弯弯。
　　戚雪才放下手，就看到了刘佳疯狂的给自己使眼色，暗示着自己把话筒递给迟朱律。
　　迟朱律的怕生虽然已经好了很多，但是第一次在那么多人面前表演难免有些慌乱，台下的观众或许看不出，可一直在一起训练的戚雪能够看出迟朱律今天的表现并不算好，与平日里有着很大的差距。
　　戚雪有观察过，到现场来的人里冲着迟朱律来的人数是最多的，看到了令盈玉给自己的应援后，他们也很快有样学样的在歌曲间歇的时间喊着迟朱律的名字。
　　这样的事情放到团里其他人身上来说都没什么，甚至会发挥的更好，但是迟朱律不一样，在被呼喊名字时，戚雪能够明显费察觉到她的身体不和谐的僵硬了一秒。
　　思量几秒后，戚雪将话筒递给了刘佳，毕竟她和迟朱律的关系最好，每每迟朱律的情绪低落或是又社恐发作时总是她去安慰。
　　每次都效果绝佳。若是经由刘佳之手的话，会比自己要好很多。
　　戚雪一边递出话筒一面使了眼色看看迟朱律再看看刘佳后轻微的点了点头。
　　接过话筒后，刘佳缓缓的走到了迟朱律的身边，然后附在她的耳边耳语了很久后，认真的看着迟朱律，看到迟朱律点了点头后才放心在将话筒轻轻的放到了她的手中。
　　：“今天来了这么多人我真的很高兴，只是我有些怕生，可能没法很好的回应大家，希望大家能够多多理解。”迟朱律一口气说完后，就扭头去看着刘佳，一副渴望夸奖的模样。
　　刘佳便用着很夸张的唇语对看向自己的迟朱律道：“你做到了，很棒。”
　　就在此时，台下也响起了
　　“我们会好好注意的”
　　“你只要做到你可以做到的就好了”等等安慰和理解的话语。
　　每个人都说过感谢的话语后，话筒又回到了刘佳的手中。
　　刘佳向后边看去，用唇语对后面的工作人员问道“可以了吗？”得到了对方的点头后刘佳拿起了话筒道：“一等星的第一次公演现在就结束了，之后还有握手会的活动，有兴趣的之后可以到左边，在工作人员的带领下购买，有什么不明白可以问工作人员。”
　　才下了台远黛就湊了过来拍了拍戚雪的背道：“你也太厉害了吧，才这么短的时间就有这么厉害的粉丝。刚刚我可是发现了你跳舞的时候一直偷偷的看向那边，有情况哦～”
　　听到远黛嬉笑着说出的话语，戚雪忽然停住了脚步认真的问道：“我有表现的这么明显？”
　　：“一首曲子你往那边看那么多次，我得有多瞎才发现不了啊？”远黛一边调笑着一边一脸不怀好意的看着戚雪。
　　听到远黛这么说后，戚雪第一时间想到的不是其它，而是既然远黛都已经发现了，那就说明浣月一定也发现了，发现自己一直在偷偷的看着她。
　　所谓的偷看就是因为不敢光明正大的去看，所以才会选择偷看，如果偷看被发现了，不敢直视的羞怯就会成倍的增加。
　　戚雪一想到这个结果，就心跳不止比起在台上又唱又跳时还要激烈。戚雪加快了脚步向前走去，立刻和之前还贴在身边的远黛拉开了距离。
　　：“我就说说你，你怎么就脸红了，你们到底什么关系啊。”自己只是随口一说就引起戚雪这么大的反应让远黛感到好奇极了，连忙也小跑着跟了上去追问道。
　　在公司的这段日子远黛和戚雪互动颇多，但从没见她脸红过，除了那一次吃饭时的情绪波动外，其余时间都是十分冷静又温柔的人。
　　落落大方，做事也不拖泥带水，让人难以想象刚刚那样的羞涩的人就是平日里的戚雪。
　　看到戚雪下了场后，浣月正要站起来去买cd就被令盈玉拉住了。：“去买握手券？我们等会再去吧。”
　　：“但是大小姐让我给她买握手券，我担心晚了就卖光了。”被拉住后浣月并没用力挣脱，而是平淡的解释到。
　　：“没事的，卖不光的，”令盈玉说着看看了身边的燕芙一眼后表示了自己自信的来源是因为打探过了内部消息才继续道：“今天来的人估计只会买几张而已，到时候等他们都不买了我们再去，把剩下的都买下。”
　　看到浣月在自己的劝说下坐下来后令盈玉又继续问道：“她给你钱了，你打算买多少？”
　　浣月：“给了俩千，买40张。”
　　听着浣月冷淡的说出这几个数字后，令盈玉立刻在脑中计算起来，一张cd50元俩千块钱的话刚刚好。
　　刚想问“怎么她给你多少，你就买多少不能多买点，你多买点她知道了肯定高兴啊。”又把脑内的说辞咽了下去。
　　因为她想起了戚雪曾经和她提过，浣月的家境并不算好，不然也不会被戚雪用着高薪做为诱饵骗到了家长成了女仆（老婆）。
　　令盈玉浅浅一笑后轻轻拍了拍浣月的肩膀道：“没事的，我到时候把剩下的全部买了，我只留几张就够，剩下的全部给你。别推辞，我是雷锋，我不想让她知道是我买了这么多，不然她肯定又觉得欠了我人情要想方设法的还回去。”
　　说完后令盈玉看着浣月庄重的点了点头，看向浣月的眼神就如同看向革命同志一般似乎下一秒就会说出：“我们都是有着共同信仰的人，既然是同志就不用计较这些利益得失。”
　　作者有话要说：
　　过年期间请了画师画了封面，画的很好看表现了被浣月逼近时大小姐的娇羞，画出了攻受关系（笑）可是似乎太过色气了，编辑说不太行，所以封面只能还是现在这个了……（悲）
　　写文时吃车厘子一激动吞了核（完了，要发芽了）
　　虽然描写不多，但请最近几章大家认真想想浣月到底是什么样的心态。


第36章 笑
　　估摸着时间差不多了，令盈玉才缓缓起身走到了cd售卖处，向工作人员询问道：“还剩下多少cd？”
　　一个年轻的工作人员闻声后应答道：“还剩78张。”
　　令盈玉语气平淡的缓缓说：“恩，那我全买了。”
　　或许是令盈玉的语气平淡就像在说什么稀松平常的小事一样，让工作人员有些不敢相信的再次询问了一遍：“您是要把剩下的全部买走吗？”
　　：“恩，都买走。我扫这里就可以了是吗？”令盈玉一边平淡的应答，一面拿出了手机准备付款。
　　手指在屏幕上来回跳动了几下后令盈玉将屏幕伸到了工作人员面前道：“好了。”
　　买好cd后，令盈玉凑到燕芙耳边问道：“亲爱的，你想要拿几张？”
　　一阵商议后，令盈玉和燕芙各自拿了四张入场券，将剩下的70张全部给了浣月。
　　看着令盈玉塞到手中来的七十张握手券后浣月正要拿钱出来补偿令盈玉，令盈玉就伸出手比了一个噤声的手势道：“雷锋做好事，从来都是不留名也不求回报的，待会戚雪问起，不要说是我给的，就说是你自己买的就好。”
　　看到一副难以接受正在思考着如何反驳自己的浣月，令盈玉又道：“事情就这么定下了，自己好好加油吧。”说完就牵上了燕芙的手，向着握手会的位置走去了。
　　被落下的浣月，看看手中的握手券，又看看只剩下背影的令盈玉与燕芙，微皱眉，叹了口气，追了上去加入了排队。
　　选定了想要和哪一位握手后，先将自己的握手券交到工作人员手中盖上那人的章，之后就可以去排心选偶像的队伍了。
　　稍微整理后，戚雪和其他四人就已经早早来到了握手会的现场，戚雪本来是站在第二位的，但看站在自己身旁，明显有些紧张的的迟朱律戚雪后试着安慰了一句话，如预料中的效果并不算好。
　　便主动提出要和刘佳换位置，让刘佳到迟朱律的身旁。
　　因为紧张，戚雪的十指发凉，意识到这一点后，戚雪搓了搓手，又朝手心哈了一口气，努力让手更加温暖一些。
　　自己之前才和浣月交代过，在公演时浣月坐的位置也是前排，那么第一个和自己握手的人一定是浣月没错了。
　　不能让浣月握到的手上冰凉的啊。
　　一番努力后，戚雪才将先前发凉的手温暖起来。
　　耳边听到工作人员洪亮的声音：“握手会现在开始，迟朱律的这边排队，刘佳的排第二列，戚雪的排第三列……”
　　听到自己名字的瞬间，戚雪就笑了起来比起往日营业式的笑容更加多情妩媚。
　　但在看到来人的瞬间，戚雪如同冰封般的愣住了，因为不敢相信而闭上眼睛再睁开时看到的依旧是先前的景象。
　　耳边传来了工作人员的响亮声音：“握手券三张。”
　　紧接着是清亮的男声：“小戚，我们又见面了。”带着久别重逢的喜悦，和某种激动。
　　那人一面打着招呼一面伸出手握住了戚雪悬空的双手。
　　面对那人的打招呼，戚雪笑容僵硬的说：“又见面了，学长……”
　　季映的手掌很大，将戚雪五指纤细的手包裹在手心中，季映手上的温度明明温柔甚至灼热，对戚雪来说却如寒冰般刺骨，好不容易才温暖起来的手被季映触碰到的瞬间立刻变得失去温度，不断变凉。
　　季映手上的老茧糙似砂纸，让戚雪有些不适的皱眉。
　　戚雪想起来了，将自己堵在宿舍楼下表白的季映还是校篮球队的队长，所以才会双手布满老茧，让自己生厌。
　　看到没有直视自己，低头看着地下的戚雪。判断为戚雪是害羞后，季映加重了手上的力量，将戚雪的手握得更紧。
　　一副自以为深情烂漫的油腻道：“你的手好冷，以后就让我来替你温暖吧。”
　　听到以后这个词的瞬间，戚雪忽然想到浣月曾对自己说过“以后也是，会一辈子如此。”那般诚恳笃定像是发誓一样。
　　为什么会有人能够将以后，未来这样严肃的话题嬉笑着说出！说出去的诺言难道就这样轻微不值一提？而不是重如千金的吗？
　　戚雪感到自己的厌恶不断的积增，冰冷从十指开始不断蔓延，顾不得现在是握手会的时间，在双手因寒麻木之前戚雪将手往回抽。
　　趁着季映没有注意戚雪，将手抽了出来。
　　被季映一脸错愕看着的戚雪，也不甘示弱的皱着眉狠狠的盯着季映，像暴雨前的闪电警告着无伞之人速速离开躲避，别被狂风骤雨所伤。
　　：“时间到，下一位。”站在戚雪身边的工作人员按下了秒表，大声的宣告着。
　　：“买少了，下次我会多买一些。”季映轻松的笑笑向着场外走起，离戚雪越来越远。
　　看到季映慢慢走远，戚雪才长长的舒了一口气，一直紧绷着的肌肉这才放松下来。
　　虽然季映的手离开了，戚雪却感觉手上有一种粘糊感，让人恶心反胃。戚雪低下头将手展开看了看并没有留下任何痕迹，只是讨厌的触感一直挥之不去。
　　将五指握拳，努力的攥紧。
　　听到工作人员大声道：“握手券俩张。”戚雪才后知后觉的回过神来，将紧握的拳头松开，伸出了手。
　　恢复了营业式的笑容轻声道：“你好。”
　　来这里的人都是喜欢着自己的粉丝，她们愿意花费时间和金钱来看自己，又选择我来做为握手的人。希望得到的一定是一段快乐的回忆，而不是看着我愁眉苦脸的样子。
　　她们什么都没有做错，不能因为自己的关系让他们感到失望。如果没有做好的话，他们的喜欢就会扭曲改变，转而喜欢上其他人，变得厌恶自己。
　　即便只是一会儿也要努力让她们不对改变对自己的喜欢，要好好宠粉，就像公司提前教过的，去回应她们的喜欢，发现她们的优点并赞美她们。
　　：“之前你们在步行街发过传单，回家之后我就搜索到你的视频，你很可爱我很喜欢你。”一个学生模样扎着一个单马尾的女生一口气说道。
　　能够看得出，在排队之前一定想过了很久，才能在有些紧张的情况下依旧一字不错的说出这么大一段。
　　戚雪：“谢谢你，你也很可爱，下次我还可以看到你吗？”
　　：“下次吗？下次我也还会来的的。我没有什么值得你说可爱的地方啊。”被戚雪夸后，女生更加的娇羞，低下了头软软的说着。
　　：“时间到，请下一位。”工作人员摁下了怀表对着在排戚雪这列的人道。
　　：“其实你的眼睛很可爱的，我会好好努力配得上你的喜欢的。”对着在工作人员的提醒后转身离开的女生，戚雪大声的说道。
　　听到戚雪这么说后，女生转过身来十分感动的看着戚雪点了点头才慢慢又转身离开。
　　看到女生离开后，一直站在戚雪身边的约摸三十多岁的工作人员严肃的看着戚雪摇了摇头。
　　戚雪连忙双手合十做出拜托拜托的模样说道：“下次不会了。”
　　看到戚雪这样说后，工作人员轻叹了一口气转过了身，面向了排队的粉丝，提醒下一位上前。
　　：“我按照你教的方法做了慕斯，真的非常好吃。”一个打扮可爱扎着双马尾比戚雪矮半个头的女生欣喜的向戚雪说道。
　　：“你能喜欢实在是太好，真想尝尝看啊你做的慕斯。”戚雪回握住了双马尾女生的只伸出的一只手，带着些希冀道。
　　：“真的吗？那下次我做好带来吧！”女生欣喜的抬起头直视着戚雪询问道。
　　戚雪：“这样的话，我就要好好努力跳出更好看的舞蹈才能够答谢你为我做的慕斯了。”
　　：“其实你现在就已经很好了，只是一块慕斯而已，不用那么努力的。”女生轻轻摇了摇头，长长的双马尾也随之摆动。
　　：“只是一块慕斯而已，也值得我去努力的，因为是喜欢着我的人，为我做的啊。”戚雪认真的说道。
　　一连过去了三四个人，戚雪依旧没有见到浣月的身影，不仅浣月连令盈玉也不曾见到。戚雪不禁有些担心，明明应该是排在最前位的人，现在目之所及的地方却看不到他们之中的任何一人。
　　就像一直想要见到却又没有见到的浣月，手上那粘糊潮湿的恶心感即便希望它赶快消失，它也无法如愿的消失。
　　一直残留在手心，让戚雪感到厌恶与反胃。
　　眼前一直挥之不去他那惹人厌恶的面容，以及用着嬉笑的语气说着庄重的以后，不将诺言看重的人。
　　虽然戚雪无法看到排在最后一位的浣月，但是走了几人后，即便排在队尾浣月也能够看到笑得灿烂，与人紧握着双手温柔说话的戚雪。
　　无论对谁都是那样灿烂的笑着，而与戚雪说过话的人，不过几句便也都难抑喜悦的笑着。就像戚雪对她说了一个天大的笑话般，笑得那么开心。
　　即便是害羞胆小者，与戚雪交流时，面上也难掩笑意，转过身去离场之时依旧笑着。
　　队伍很长，要想排到自己还有约莫八/九个人，排队的人每一个人都是喜欢戚雪的人。
　　喜欢戚雪的人吗？浣月自问道。
　　其他人都在笑，喜意难掩，浣月笑不出来，也不想笑，只冷着脸看着被前人阻挡的，前往戚雪身旁的路。
　　距离很长，浣月仰望着高处的戚雪，戚雪有心去找，但找寻不到一直看自己的浣月。
　　作者有话要说：
　　适应了宅家的生活后就忘记了每天到底是星期几了，忘记错过了申请榜单的时间（号啕大哭）。
　　生自己的气，我真是憨憨，但是我心碎了，所以我是敢敢。呜呜。


第37章 光
　　又握了几人之手，可以见到队尾之时戚雪才看到了排在队尾的浣月，以及在她之前的燕芙与令盈玉。
　　总算安下了心来，毕竟若是三人皆在队尾应该是有什么苦衷，而不是厌而不见。
　　看到了缓缓走上来之人是令盈玉，戚雪敛了笑容，活动了下笑得太久有些僵硬的面部肌肉。
　　直到令盈玉走上之前，才浅浅笑着。令盈玉左手握住戚雪后，右手就不安分的来回抚摸着戚雪的手背。
　　令盈玉一面如登徒子般轻浮的笑一面说：“花了钱的，总不能和平时一样只是牵牵手吧。”
　　：“自然，自然，您花了钱的。”戚雪被令盈玉气笑，故意的加重了“您花了钱”几字的读音讽刺着。
　　听了戚雪的回复，令盈玉满意的点了点头继续道：“一看这个姐妹这手啊，就是养尊处优，经常用护手霜养着的。”
　　接着令盈玉稍微在手上用了一点力，将戚雪的手微微翻转过来一些，可以看到手背。
　　看到了戚雪的手背后，令盈玉夸张的摇着头一副失望的模样道：“指甲有些长，养护的也很好不是一时半会可以养成的。虽然早就有预感，但是你从小到大那么高傲，唉……”
　　令盈玉说完一副恨其不争的样子看着戚雪，将头摇了摇，又低了下去。
　　正当戚雪因为令盈玉的一番乱七八糟，不知道在说些什么的话困惑打算问个明白时，工作人员宣布了时间的截止。
　　转身走前，令盈玉连忙语速极快的说：“之前台下我看过浣月的手，指甲修剪整齐不留一点长指甲。”说完就潇洒的转身离开，背对着戚雪时令盈玉举起了右手，炫耀似的轻轻晃晃，超出肉部分的指甲全都剪去了。
　　戚雪：？？？
　　直到燕芙握住自己的手，戚雪也没想明白令盈玉到底说了什么又想说什么。
　　看着文文静静的燕芙戚雪在她开口前抢先道：“辛苦你了，令盈玉虽然平时有点傻，但对人是真心好的，多担待些。”
　　：“我会的，我会的。”听到戚雪这样说后，虽然不知道内中原因，燕芙还是连连点头答应了下来。：“我们还是不说她了，你今天跳得很好，比以前进步了很多，怎样，最近还开心吗？”
　　：“最近吗？很好啊，有很多的人都说喜欢我，很多人都认可我。”戚雪回忆了一秒，就笑了起来似乎真的幸福非常的模样。
　　看到浣月的那一刻，不知道是不是太过期待，又等得太久了，戚雪感觉眼眶温热。
　　看到浣月逆着光走向自己，长长的影子先她一步到了自己的脚下，一如浣月为自己吹发做早餐时的驯良。淡金色的阳光里漂浮着可见的尘埃，不真实感袭来让戚雪如同漂浮，心脏以一种奇怪的方式跳动着。
　　尘浮于金色暖阳，雪浮于银色温月。
　　我陷进了月光里，拔不出身，连心一并陷落了。
　　眼前之景如同静止，可浣月在动，其他人全静止，听不到工作人员比平时音量更高的报告着：“戚雪，握手券70张。”音声之大，像在和其他人炫耀，恨不得在场之人皆知。
　　听到了70张的宣布后，还在场，未走之人有不少向这边走来，伸出头想要一探究竟——纠结是谁这般痴情竟是一次就买下这般多的握手券，在工作人员念出70张之前十多张就已算极多了，毕竟大多人都是抱着试试的心态买了几张而已。
　　看着愈来愈近的浣月，戚雪轻唤：“你来了。”语气里夹杂着欢欣。
　　浣月一步步走进，在自己的面前停下，一双素白的手向自己伸来，就要握上自己。
　　手上那潮湿粘糊的触感如针刺痛着戚雪，回过神时，在浣月握住自己之前，自己先将手回缩了……躲开了想要握住自己的那双素白之手。
　　显是没料到这出，浣月的瞳孔扩大，不敢相信的直直看着戚雪，手上的动作比理智，比大脑所想更快，还没想出所以然之前也缩回了自己的手。
　　目睹了浣月这般反应，戚雪忽然感到鼻子一酸，柔情缱绻的桃花眼里只剩下哀婉的凄凄之色。
　　戚雪强忍才未让泪落，声音却未能免俗的染上哭腔带着厚重的鼻音：“我不是不愿……”
　　戚雪直视着浣月的眼睛，一面说，一面将先前缩回的手向前伸出，将那双素白的手攥在了手心。
　　紧紧的握着，让浣月在被握住时，试着的抽回的动作没有成功，被戚雪紧紧的握在手里。欢迎加入18198859（非作者群）
　　最初小小的挣扎了一下，从戚雪紧握着的手中感受到决心后，浣月就不再试着逃开不再反抗，温顺的让戚雪握着。
　　浣月微张着嘴巴，又闭上，静默许久后再才开口，斟酌词句问道：“您喜欢吗？”
　　“喜欢？喜欢什么？”浣月说得太过笼统，并没有所指。戚雪认真的看着浣月的眼睛，想要从所谓的心灵窗户中看懂浣月所想。
　　或许别人的心思可从窗户里看懂，但浣月不行，总是这般无波无澜，和别人不同，这窗户锁死了。
　　戚雪将头前倾，更加靠近了浣月一些，没想到戚雪靠近一分，浣月也向后仰一分，和戚雪保持了一个安全的距离，近一分暧昧，远一分疏远。
　　看到浣月的反应，戚雪忽然想清楚了浣月所问的喜欢指的是什么。戚雪眯眯了眼想，原来是问喜不喜欢自己啊，怪不得要去掉主语。
　　：“喜欢啊，我当然喜欢，而且不止是喜欢而已，是爱！”戚雪说的坚定有力，像用刀在石板上刻下永生不悔的诺言。
　　此话一出，浣月非但没有表现出高兴或欣喜的表情，面上依旧一副冷淡的模样，但握着浣月之手的戚雪察觉到，就在自己说出这句话的同时，浣月的手变得僵硬起来。
　　浣月静默了几秒消化了这个消息后语气轻快的开口：“如果是这样的话，就太好了。”说完便浅浅的笑了。
　　浣月很少笑，总是没有什么表情，所以浣月上一次的笑容戚雪记得十分真切。虽然此刻的浣月在笑，但戚雪可以笃定她笑的一点都不真心，只是假笑而已。
　　如果只是感觉到的手上的僵硬，戚雪或许还无法明白，但看到浣月的这个假笑后戚雪立刻明白了，浣月所问的不是这个，并非是不是喜欢自己。
　　即便浣月从未言明，但是戚雪隐隐约约可以感觉到，进而推测出浣月喜欢自己的这个事实。
　　看到浣月的这个反应，戚雪更加坚定了自己的想法，浣月所问的并不是是否喜欢自己，而是在问戚雪是否喜欢其他。
　　所以才会在戚雪回答喜欢后表现出那样的反应。
　　：“不是的，刚刚我理解错了你的意思，我回答的并不是那个。”戚雪一面摇头一面急切的解释道。
　　其实还有着另一种可能，就是浣月所问的就是戚雪是否喜欢自己。但戚雪不去猜想这种可能，不愿想，也不敢想。
　　看到戚雪急迫解释的样子少有表情的浣月又笑了，浣月轻笑着对戚雪说：“无论如何，我都不会改变，改变我对您的一切，所以，放心吧。”吐字清晰坚定不移，像无悔的落子。
　　：“不是的，我不是担心这个，我想……”戚雪摇着头，长发飞扬再落下，击打到戚雪的身上。话未说完就被工作人员大声的宣布：“时间到。”所打断。
　　工作人员的话才一出口，浣月就转身离开了，没有一丝停留，顿滞向外走去了。
　　来时逆着光来，好像她就是所有光亮，走时迎着光去，影子越来越长直到那影子遮去戚雪脸上的光亮。
　　“我想要的不是这个，我喜欢的是你……”看着走远的浣月，戚雪双目无神的说出了未完的话。
　　：“这是最后一位了，今天的握手会结束了，您可以早些回去休息了。”
　　：“辛苦你了。”戚雪无表情的对工作人员说完这句话后就向里走去了。
　　路过剧场，见到了其他四人四人还没离开，看样子是在等待自己，意识到这一点后戚雪加快了脚步，快步更了上去。
　　刘佳走在迟朱律的身侧，用右手一下下的轻柔抚摸着迟朱律的后背，在她耳边柔声的鼓励道歉的“今天你的表现已经很好了，而且后来他们说不用握手也可以后，你和他们聊得还不错，不是吗？”
　　：“是这样没错，可是大家都和每一个粉丝握手了，只有我没有……我没有做到……”迟朱律说着就有些情绪激动，就像快要哭了一样。
　　：“你怎么这么想呢？我还在想只有迟朱律跳得最好，我根本没法做到。只有你能在这么短的时间吸引这么多人喜欢你，我根本没法做到。”刘佳故作难过惋惜的说着。
　　：“你怎么这么想…我只是……”听到刘佳这样说，迟朱律立刻停住了抱怨指责道。
　　：“那你干嘛又那么想呢？你今天已经做得很棒了，没事的，无论啊，你怎么样做，我都觉得你是最可爱的，这一点是不会变的。”刘佳停下了轻拍迟朱律后背的手，改为了摸摸迟朱律的脑袋。
　　看到俩人亲昵的互动，戚雪忽然停住了脚步，有些失神。
　　才一停下脚步，就与其他人拉开了距离，两个人走在路上，若是有一个停下了那么距离就拉开了。
　　作者有话要说：
　　第一次写文，评论的小天使我都有记住。所以忽然少了谁也会很在意，内疚自责是不是自己写的不好。（我在其他人的书下见过她，所以我又去其他人的书下找，可还是找不到）
　　突然就很担心她，不知道她现在还好不好。担心她是不是生病了，想到这个可能就感到难过。
　　大家出门一定记得戴口罩，回来后洗手，保护好自己。
　　我希望你的消失是因为厌倦了我的文字，而不是生病。我希望大家能够平平安安，特殊时期一定要少出门，出门就多留心注意。
　　注意卫生，保护自己。
　　换了新封面大家喜欢吗？


第38章 仅你
　　目睹着其余几人与自己的距离越来越远，戚雪忽然觉得疲倦极了，疲惫到失了追上去的欲望。
　　戚雪：“大家先走吧，我刚刚想起来还有点事情要做。”
　　：“恩，那我们在宿舍等你，你快去吧。”远黛听后点了点头对戚雪道。
　　戚雪转过身与其他人相向而行，快步的走在无人的走廊上，在卫生间前停下走了进去在洗手台前站定。
　　戚雪挤出很多洗手液涂抹在手上，双手交叠揉搓着，时间之久，动作之频繁，俩手都布满了白色的泡沫，泡沫之多，多到掩盖了手的模样。
　　见到双手都被泡沫覆盖戚雪才打开了龙头，将水开到最大，看着纯净的水冲去手上的白色泡沫，戚雪内心的烦躁与紧张却一点都没有缓解。
　　手上那粘糊的恶心感也没有消失，好像来源不在于皮肤的表层，在更深的地方。
　　水声一直哗啦啦的响彻在耳边，惹人焦躁，就着流淌的水柱，戚雪不断的揉搓着双手，在水流下不断冲洗的手因为变冷而泛白，又被戚雪粗暴的动作揉搓出红色的痕迹。
　　不过几秒，红痕又被水冲淡，周而复始，从最初因为冰凉造成的刺痛到最后的麻木，直到双手都变得麻木，戚雪才关上了水龙头。
　　戚雪的胸腔剧烈的起伏着，呼吸也急促起来，像积压了过多的哀愁怨恨无法排挤，就快要炸裂。
　　戚雪抬头看着镜中满面愁容的自己，俩条漂亮的柳叶眉纠缠在一起，那双眼中载满哀怨。
　　“自己，又一次亲手把一切都搞砸了，让在乎自己的人难过，让喜欢自己的人伤心。”
　　戚雪紧咬着唇努力克制着，许久才松开口对着镜中的自己命令道：“不要哭，不要哭，不要哭。”
　　做了一个深呼吸试着让自己平复下来，依旧意难平，满腔苦闷无法排解发泄只能一遍遍言辞冷酷的命令自己：“不要哭，不要哭。”
　　看着镜中脸色惨白，神色落魄的自己，戚雪勾了勾嘴角薄唇轻启：“活该。”戚雪一面摇头一面笑着继续道：“戚雪，你活该。”
　　：“小戚，快来。”戚雪才走进宿舍就看到刘佳向着自己招手。
　　：“刚刚宣发的工作人员说让我们拍一些合照给他们，让他们好更新官方号。”看到戚雪走近后，刘佳解释道。
　　：“戚雪你笑得太冷淡了，再加一点点感情，笑得更甜一些好吗？”五个人按照今天舞台上的站位站好后，举着自拍杆的刘佳一面笑着一面建议道。
　　戚雪闻言便将嘴角更加上扬了一些，但就像画蛇添足一样更像是职业的假笑了。
　　：“小戚怎么了，不在状态吗？”看着屏幕里笑得不由衷的戚雪，刘佳放下了自拍杆。
　　：“笑不起来也没关系的，毕竟今天已经笑了一整天了嘛，好好放松下吧。”远黛一边说着一边伸出了手轻轻揉了揉戚雪的脸。
　　捏这戚雪的脸，挤出了一个难看滑稽的表情后，远黛噗嗤一声笑了出来放开了手。
　　戚雪眯起眼睛，嘟着嘴巴做出一副嗔怒的模样伸出了手就要的捏远黛的脸，被远黛一个后仰加上移步躲开了。
　　看到自己的动作被躲开后，戚雪笑了起来把声音压得很低的威胁道：“可别让我抓到了。”
　　拍好合照后，戚雪就登录上了公司给自己申请的个人微博。
　　戚雪更新的次数不算多，大多是在工作人员友善的提示下戚雪才会更新一些日常。
　　一是因为平时的训练实在太满，太累了，每天的生活都是在按照日程表在走没有什么新意，就算让戚雪更新，她也不知道该说些什么。
　　抱怨太过劳累和被限制糖分摄入，都不是戚雪会做的事情，即便戚雪知道自己发出这些东西不会得到其他人的指责，只会得到清一色的安慰和鼓励。
　　戚雪最讨厌和厌恶的就是被其他人所同情，摇尾乞怜不是自己的作风。
　　实在不知道说些什么，戚雪点进其他人的微博来回的翻看希望得到一些灵感。
　　于是在发了几张自拍写下对今天来看公演和握手会的人的感谢。又顺着话题去翻看其他人的微博，把提到自己的每一个人都一一回复和感谢。
　　官方号的更新速度很快，几个小时后很更新了公演当天的花絮，以及公演之前对每一个人的采访。
　　浣月戴上了耳机一遍遍的听着戚雪的单独采访。
　　采访的问题有三个，工作人员问的第一个问题是：喜欢吃的东西是什么。
　　被这样询问后戚雪思考了很久也没有想出答案，有些为难的开口问道：“可以多说几种吗？”
　　看到摄像机点了点头后戚雪开始认真的说道：“我喜欢吃一种小煎饼，它的味道偏甜的，里面有牛奶和香蕉的味道。我也不知道怎么说，但是它的味道超级好吃，好吃到，每次一吃到心情就会变好起来。”
　　戚雪说着咽了咽口水，继续道：“如果大家感兴趣的话之后我会去问问看这个到底怎么做，在之后的视频里更新的，不过能不能做到那么好吃就不一定了，毕竟我觉得一个东西是不是好吃，关键在于在做时灌注的爱和吃的人是否也是饱含爱意的去品尝。”
　　说完煎饼后戚雪又列举了很多，从甜点到正餐种类很多，但全都有一个共同点，就是这些全部都是浣月曾经做过给戚雪的。
　　视频下面的评论除了对戚雪喜欢甜食这个属性的再一次肯定和可爱漂亮之类的赞美外，还有对戚雪所说的给自己做饭之人到底是谁的讨论。
　　一部分在猜是男朋友，一部分猜是妈妈之类的。俩边一个也说服不了另一个。
　　是“妈妈”还是“男朋友”呢？浣月没有下判断，没有点赞俩方的任何一个言论。只留下“很好看，会一直支持你”这样的评论。
　　没有戚雪在家，浣月的工作量一下子减少很多，但很快浣月又找了其他的事情去做。
　　无论是一等星的官方号，还是戚雪在不同平台的账号，浣月都把他们设置成了特别关注，每一条发出的消息只要是和戚雪相关就会秒回，把照片也一一的保存下来。
　　从戚雪给浣月的微信发了自己做慕斯的第一期视频后，浣月就将那个账号设置为了特别关注。
　　戚雪生气于浣月没有回复自己的微信，浣月却对于自己在视频下评论多条后没有得到戚雪回复这件事毫不气愤。
　　就像往日做的所有一样，从不期望得到戚雪的回复。
　　只要自己静默的站在她的身后，尽全力做了所有能对戚雪有一点帮助的事情就够了。
　　月亮的光是从太阳那里借来的，不怨恨自己的光芒不如太阳耀眼，也没有那么温暖。所要做的只有一件事，就是在太阳不在的日子里，替代它去照亮世界。
　　虽然每天的安排都很紧凑，大量时间都拿来练习舞蹈与唱歌的基本功。但是表演时的排位顺序并不是按照舞蹈与唱歌的水平来评定。
　　与高高在上的明星最大的不同就是，团内的每一个人并非高不可及，而是平易近人有着大量的活动是与粉丝接触的。
　　比如说公演并非很久才举行一次，而是每周都有。关于站位，谁来站c位，谁站后面，完全根据谁更受粉丝的欢迎来决定。
　　按照上一周收到的握手券的数量来排序，分站位，并根据这个站位来演出本周的公演。以此来激励粉丝为了自己喜欢的偶像站在更好的位置而买更多的握手券。
　　虽然单就粉丝的数量来说是迟朱律最多，但是最后浣月拿出的握手券是在是太多，硬生生的将戚雪拉到了第一的位置。
　　听到工作人员宣布自己上周的票数最多后，戚雪举起了手问道：“请问可以告诉我一下，我分别得到的票数是多少吗？”
　　听到最后一个票数是七十时，戚雪忽然愣住了。自己所让浣月买的只有40张而已，就算浣月要多买，可一次多了30张……
　　戚雪不禁在意起来，一张cd的钱并不少，浣月成为自己女仆的契机是是因为没有钱，才在高薪好的诱惑下了到自己家中。
　　没有那么多钱的浣月，还额外买了这么多的握手券，到底是为了什么？
　　虽然十分在意浣月花了这么多钱会不会影响生活，但是心里却没来由的涌上喜悦，面上也浮现出笑意。
　　“要好好补偿她才是”戚雪欢欣的想着。
　　c位的舞蹈与其他位置不同，有着更多的单人表演。也因为是c位的原因受到的关注和目光比其他人更多，如果表现的和其他人差距很大，很容易被人看出。
　　但是戚雪每天课程结束后依旧固执的留在教室练习的原因，并非如此。
　　这么做为的只有一个人，是她让自己站上这个位置，那就应该拿出自己所可以做到的最好去报答。
　　她拿出了她的一切，自己也该如此。
　　第二次的剧场公演，戚雪并没有邀请令盈玉与燕芙，她只提前很久和浣月说过“希望这个星期的公演你能来。”
　　作者有话要说：
　　下一章俩个人在一起，敬请期待www
　　现在从醒来就开始码字，以后下午6：00更新
　　（审核的话应该只需要几分钟而已）


第39章 大雨
　　希望你能来，想要见到的人也仅仅是你一个。
　　为了这一天戚雪已经准备了很久，连就公演的前夜戚雪也练习到了凌晨。
　　还没有开演，戚雪借着幕布遮住身形，只将幕布掀开小小一缝偷偷向外窥视着，找到了浣月的身影，确认了她坐在第一排，一个非常显眼的位置后又仔细的看了好几眼戚雪才不舍的放下了幕布。
　　戚雪既有天分，又肯努力公演当天，动作收放自如，声音清脆，就算与迟朱律相比较也领先很多。
　　即便是外行也一眼能够看出差距，目光不受控的被她吸引为她着迷，甜美的笑颜中又带着一丝妩媚让人欲罢不能。
　　在雷动的掌声与对自己名字的高呼中，戚雪从台下走到了幕后。
　　公演结束后的一天，惯例是休息的日子，戚雪上周并没有回家，和公司商量过后，戚雪向老师问了下周学习的内容用着那天的时间抢先学习。
　　如此这般便积攒了俩日的假期。
　　公演结束后，戚雪和其他人说了一声后，就快步的回了宿舍，将身上的公式服换下，穿上了一件白色的雪纺连衣裙，不带一件东西走出了宿舍。
　　戚雪已经提前和浣月说过自己要回家的消息了，特意和浣月说过让她不要来排握手会，去公司的后门等自己就好。
　　戚雪的步子迈得很大，频次又快，从靠窗的走廊路过时，一直阴沉的天空被一道淡紫色的枝状闪电破开了，这道闪电在铅色的云层中闪灭了几秒。
　　紧接着戚雪就听到了轰隆的雷声，声音之大吓得戚雪顿住了脚步一秒。
　　天气预报上说过今天是暴雨，不宜出行。即便是是意料之中戚雪还是有些不悦的瘪了瘪嘴，脚下的速度更加，加快了。
　　滂沱的雨点如珠击打在玻璃之上发出叮叮当当的脆响，雨滴汇成的水流不断从玻璃下流过。
　　戚雪走到了后门的出口，没有了玻璃的阻隔这才更加真切的感受到雨势之大。
　　夏天的雨，来的急，势头猛，成千上万吨的水向着大地坠落，视野间尽是一片白茫茫。
　　无情的酷风裹挟着冷雨扑打在人的身上，戚雪被冷得向后小小退了一步。
　　见到了戚雪，浣月立刻迎了上去：“雨势很大，而且还有加大的苗头，我们早些走吧。”
　　在房檐下，浣月撑开了那把带着蕾丝花边的黑色洋伞举到了戚雪的头顶。
　　洋伞很小，俩人挨得很近，为了给戚雪遮蔽更多的雨俩人手臂的肌肤相贴。戚雪闻到了一阵熟悉的柑橘类香气，戚雪吸了吸鼻子，终于嗅出了是柚子与佛手柑的味道。
　　雨实在太大，空气中弥漫着水雾，看不清前路，走了一段路戚雪却发现自己身上竟然一点也没有被淋湿。
　　这把伞她是知道的，平时自己一个人用时也只是刚刚够而已，戚雪转过头向浣月的方向看去这才发现了端倪。
　　浣月走起路时背挺得很直，头也平平的看着前方。一个正直到死板的人，手中的伞却是偏的，歪向了戚雪的方向，自己的半边肩膀毫无遮蔽，被雨完全的淋湿了。
　　吸水到饱和的衣服稀稀拉拉的向下流着水，可就算是这样，她却走得很稳，背挺笔直，好似这一切对她来说没有任何的影响。
　　戚雪伸出手握住了伞柄，试图将伞扶正。可浣月攥得死死的，戚雪的尝试没有改变伞的角度。
　　：“干什么？”戚雪停下了脚步，皱着眉生气的质问着浣月。
　　：“我不明白您问的什么。”浣月冷淡的回答着握住伞柄的力量一丝未减。
　　又是，装作什么都不明白的样子！戚雪忽然感到一丝愤恨涌上心头。
　　可出口的语气是软的，带着担心的：“不要只给我一个人打伞，你都淋湿了。”
　　或许是被戚雪的语气打动，浣月看了一眼外面不断变大的雨幕，和一副不答应就不走的戚雪，似乎轻叹了一声，将伞稍微放正了一些。
　　戚雪感受到了没有被完全遮蔽的雨落到肩头时带来的凉意。
　　戚雪笑了起来看着眼前白茫茫一片像幻境般隔绝所有，整个世界只剩下自己与浣月俩人，心中不觉孤单，反而有些窃喜。
　　：“你为什么要对我这么好。”戚雪声音有些发颤的问道。
　　浣月：“这些都是我该做的。”
　　比落在肩头的雨更凉的是浣月的话语，落在肩头的雨只是带走了一些肩头的温度，浣月的话却实实在在的让戚雪的心凉了。
　　冻结的心泵送着冰冷的血，供给到四肢百骸，好冷……冷得戚雪要冻结了。
　　：“一直躲雨，雨会不会很难过……”戚雪的声音低低的像轻声的喟叹。
　　：“一直躲我！我会不会很难过！”戚雪冲出了浣月的伞下，拦在了浣月的面前大声的责问着。
　　大颗的雨点只用了几秒就将戚雪全部淋湿，濡湿的黑发贴在戚雪额头上，向下流淌着雨水。
　　无法分辨那是泪水还是雨水，他们混杂在一起。
　　浣月把伞向前伸去，试图再次遮蔽企图带走戚雪身体温暖的冷雨。
　　戚雪后退了一步，躲开了追来的伞：“你明明知道我喜欢你！你明明知道！你明明什么都不知道！”戚雪一面摇着头一面大声的说着。
　　像嘶吼，更像嚎啕，说到最后，像没了力气，声音低了下去，快要被簌簌的雨声掩盖。
　　浣月握着的伞的手不断的用力，用力到了极点，轻轻的颤抖着。浣月低下了头，不敢去看戚雪，面上流露出自责的表情，手上脱了力，洋伞落下了。
　　戚雪被雨水洗的脸，透露出凌乱又脆弱不堪的美，那双承载着万千风情的桃花眼此刻干净的像稚童，眸中荡漾着赌上一切的期盼。
　　：“我喜欢你…不止是单单的女仆，不止是朋友，我不甘心只和你到此为止，我想要成为的是你的恋人。我对你的，不是喜欢！是爱！我回不了头了！”戚雪不管不顾的大声冲浣月吼着。
　　：“我看向你的目光已经不再单纯，我对你的一切也混杂了我快要控制不住的爱意。”戚雪捂着胸口，眉目紧缩，像在和什么对抗，在与什么挣扎。
　　浣月将头仰起，面向无边苍穹嘴巴张得很大却一点声也没有发出。
　　戚雪向着浣月靠近了小小一步，伸出了手想要抓住。
　　可怜兮兮如同秋风下的落叶就快要被吹落，又不甘的死死挂在树上。：“不要…拒绝我…你…可以爱我吗？”戚雪的声音含糊，哭腔导致的厚重鼻音让话语听起来如同易碎的玻璃。
　　浣月深吸了一口气，向前迈进了一大步将戚雪拥入了怀中。
　　：“永远！我都会爱着你，即便你将我厌倦。”浣月仰着头凑到了戚雪的耳边深情又坚定的说着。
　　听到浣月的回答后戚雪僵硬的身体忽然柔软了下来，在浣月的怀中小小的颤抖着。一面哭着，一面断断续续道：“永远……我都不会将你厌倦…所以不要…再抛下我了…我没有你不行…我已经爱上你了…”
　　：“不会了，再不会了。”浣月坚定又温柔的回应道。
　　四周是倾盆的暴雨，身边是白茫茫一片，空气中尽是细密的水雾，这雨冷的不讲道理，这风更是无情刮去身上的温度。
　　但是怀中的她，抱着的她，却暖得发烫，像大雪中的红泥暖炉，让怕冷极了的戚雪不断的靠近，更近一些，靠得更近一些。
　　就算会被这温暖的火灼烧，可她照亮过自己，更温暖过自己，所以以身为柴也不悔。
　　戚雪将头从浣月的肩头抬起，不舍的和浣月分开了几厘米的距离，看到了浣月如驯鹿般澄澈的眼，戚雪的心跳忽然不断的加快，脸上也有些灼热。
　　戚雪再次低下了头，吻了上去，动作十分笨拙。
　　因为这场大雨的关系，浣月的唇瓣温凉，却是柔软的。
　　这冰凉的触感，让戚雪想到了果冻，戚雪不断的舔舐着果冻，用粉舌咂巴了一下，很甜！
　　是她喜欢而又痴迷的甜味，可却分辨不出是什么水果的甜味。
　　戚雪一直以来最丰富的就是好奇心，不知道的事情就要努力搞懂，于是戚雪更加努力的品尝起来。
　　但终归是缺少经验太过笨拙，品尝时不知换气，缺氧使得戚雪的脑袋晕乎乎的，加之有的东西太过甜蜜，也会让人甜到目眩。
　　虽然还没搞懂味道，但戚雪也不得不移开脑袋，因为她真的缺氧了……
　　才移开一厘米，戚雪就感受到了脖颈处传来的凉意，浣月冰凉的手将戚雪的脖颈用力下摁。
　　原本俩人间隔着一厘米，现在是负数了……
　　甜蜜的味道加倍的从唇齿间传来，戚雪眯起了眼睛连反抗也逐渐变得微弱了。
　　俩人许久才分开，戚雪的胸腔剧烈的起伏着，嘴巴张得很大，像到了岸上缺氧的鱼，大口的呼吸着。
　　面上绯红一片，连奶白色的脖颈也透出红霞。
　　戚雪抬起手，指着浣月表情憋屈极了张着嘴巴，想说什么但是迟迟没有说出口。
　　不知是因为缺氧还是因为过甜而晕眩，或是明明主动的进攻，结果却落了下风，憋屈而又害羞，想不出话来为自己讨回颜面。
　　作者有话要说：
　　可以说我是为了这场雨写的这篇文，（梦中梦到一个寡言冷静的女孩子给另一个大小姐模样的人打伞，伞是偏的。所以这就是篇文cp是大小姐和女仆的来由。）
　　这次写的很不容易，写的时候哭了俩次，不哭了又继续写。她们终于在一起了！！老母亲落泪！！
　　为了庆祝她们终于在一起了，留评的都发红包。
　　以后要开始甜了！


第40章 靠近（倒v开始）
　　戚雪眨巴着眼睛，樱桃小口微张，一副受到很大打击的模样声音发颤的问道：“你……你怎么这么熟练，刚刚可是我的初吻啊！”
　　就像遭逢背叛，被人欺负，委屈极了。
　　被质问的浣月并没有急于辩解，而是一副十分无奈的模样，目光盯着戚雪湿润的樱唇看了看后无声的笑了。
　　捡起了之前落在地上的伞，举到了戚雪的头上柔声道：“我们还是早点回家吧，您都淋湿了，不快点换上干净的衣服的话很容易生病的。”浣月一边说一边伸出了另一只手搂住了戚雪的肩，轻轻的搂着戚雪向前走去。
　　浣月不仅不安慰自己，还意味深长的看着自己笑了起来，那样的眼神就像在说“明明看起来妩媚又勾人做什么都像是诱惑的妲己，结果却是纯情零经验的雏儿，真是意外的外强中干啊。”
　　将浣月的表情“完美”解读后，戚雪正欲发作就被浣月举到头顶的伞，搭在肩头的手，以及贴在耳边温柔的声音给阻止了。
　　戚雪的理智虽然明白浣月这么做是为了躲避自己的责问，转移话题，身体却完全的背叛了……
　　小幅度的点了点头后戚雪用鼻音回复了浣月：“嗯…”
　　脚上也加快了速度向前走去，此时若是有人站在另一侧的话一定会惊奇的发现，即便戚雪与浣月的身高并不同，也并非有意识的在控制，俩人的脚步却是一样——同时的迈出左脚，同时的将右脚收回。
　　就像镜像一样。
　　远远的看到戚雪全身都被淋湿后，王远连忙跑了过来一边走一边将身上的衣服给脱下，到了戚雪的身边后将外套递给了戚雪。
　　王远本想责问浣月为什么让大小姐淋湿了，但看到浣月也一副完全湿透的模样后就打住了开口责问的念头 。
　　想到现在最重要的是让戚雪赶快回家，王远撂下一句：“您把衣服披上吧，我们快点回家。”就转身跑回了车上将暖气打开。
　　往常都是浣月坐副驾驶，戚雪坐后坐，于是到了车前戚雪并没有立刻上车。
　　刚准备和浣月说“陪自己一起坐后面吧。”浣月就打开了副驾驶的车门弯腰进去了。
　　看到浣月逃出了自己的施法范围，戚雪失望了一秒也默默无言的坐进了车中。
　　暖气开得很足，先前因为失温身体不受控颤抖的戚雪很快就恢复了正常。
　　暖气很足，但戚雪能感觉到车内的气氛很低。
　　虽然王远平时开车的时候也是什么话都不说，但并非一个死板和严肃的人，平时也经常会笑，对自己很好，会夸赞自己，就像在为自己的女儿或者孙女而自豪一样。
　　这么多年总是尽着自己的所能将自己呵护的很好，从没发生过自己被雨淋湿成这样的情况。
　　总觉得这样下去，之后自己不在的时候，王远会批评浣月，虽然知道他这么做也是因为心疼自己但是戚雪并不希望浣月被骂。
　　归根结底，自己和浣月淋湿都是自己的原因，但是直接把原因和盘托出也不太可行。为了让戚雪早点回家王远把车开得很快。
　　看着越来越近的距离，戚雪将手攥紧成拳头，鼓起勇气道：“原本是浣月打伞的，但是我觉得别人给我打伞怪别扭的就把伞拿到了手里，但是才到了我的手里没有握紧，一下子就被风吹掉了，又被吹远……所以我们才都淋湿了…”
　　虽然戚雪说的理由让人难以接受，但合情合理并没有什么地方有特别的bug，王远虽然不能接受这个答案但也从戚雪说的这么大一段话明白了戚雪的意思。
　　戚雪是在明晃晃的袒护着浣月。
　　：“我知道了。”王远透过后视镜看了一眼后座上因为撒谎而低着头，将手握成拳头的戚雪，无奈的说道。
　　平时夏天的雨虽然雨量大来势快，但持续的时间并不长可这次的暴雨直到戚雪到了家也没有停下的迹象。
　　车还没停稳王远就说道：“您先在车内稍等一下吧。”
　　将车停下后，王远下了车，冒着雨打开了后备箱从中拿了一把大伞，这才打开了戚雪那侧的车门。
　　在向家的方向迈步之前，戚雪冲着还在车内的浣月摇了摇头示意她先留在车内。
　　在王远的护送下到了家门口后，趁着王远还没走开戚雪开口道：“王叔，浣月的伞小您之后接她一下吧。”
　　早在戚雪冲着浣月摇头，王远就知道了戚雪的意思但是听到戚雪主动求自己，王远的心理还是很不是滋味。就像是自己养了十多年的女儿忽然被哪里来的野小子拐跑了……
　　进了门后，在陈姨先开口之前戚雪抢先说道：“没事的只是淋湿了一点，我换下衣服就好了，只是我和浣月都淋湿了，麻烦您煮俩碗姜汤给我们吧。”
　　戚雪说完就快步向二楼走去了。
　　回到家后，将衣服换下又冲了一个热水澡才换上干净的衣服，虽然讨厌姜的味道，但戚雪还是喝下了满满的一大碗。
　　第二天起床时，身体的乏力与轻微不适，以及用手背放在额头后感知的结果，都在告诉戚雪她最担心的事情还是发生了——自己生病了……
　　虽然昨天的一天很狼狈，但是若要评选的话戚雪会把昨天列为最开心的一天，仅仅是因为浣月答应了自己就足以让所遭受的一切不值一提。
　　在睡前才和浣月约定了今天的一天要出去玩一整天…自己就病了…戚雪感到不甘心极了。
　　这么想着，在不甘心的驱使下戚雪起了床，开始了洗漱。
　　虽然是生病，但是也只是一个小小的发烧而已，对于戚雪来说还能忍耐，而且自己并没有感冒，所以不会表现出什么外显的症状。
　　若是自己有心去瞒的话，浣月也无法发现。
　　这么想后戚雪的面上不由得浮现了笑容。
　　戚雪将闹钟调得比平日快了十分钟，为的就是此刻。化好妆后下楼时戚雪并没有带上平时会带的书。
　　以前没有确定关系，所以看她的时候才要偷偷摸摸的去看，借助看书来遮掩，遮掩自己其实是想看浣月的意图，现在全不用了。
　　戚雪坐到桌前，拿一只手捧住脑袋，看着在料理台忙碌着的浣月。
　　看着看着目光就集中到了，浣月被围裙的带子勒住衣服，显露出的纤腰，不知想到了什么戚雪弯了弯嘴角，眸中尽是不怀好意的目光。
　　或许是浣月做的早餐太香，坐在最近的地方看着浣月的戚雪咽了咽唾液。
　　做好了小煎饼后，浣月将它们放在了盘中，端着盘子向戚雪走去时，就看到了戚雪在浅浅的笑着。
　　：“你笑什么？”自己所做的事情和往日是一样的，所以浣月并不清楚戚雪笑起来的原由，便好奇的开口问道。
　　被问后，戚雪向浣月招了招手，示意她靠近一些。
　　浣月弯腰，将盘子放下时，一直坐在桌上没有反应的戚雪忽然有了动作。
　　戚雪站了起来，将脑袋湊到了浣月的耳边带着笑意说道：“我们就像是新婚的夫妻一样唉，在我去上班前，妻子先起了床为我做着爱心早餐。”
　　说完戚雪就坐了回来，偏了偏脑袋眸子亮晶晶的看着浣月，等待着她的回复。
　　浣月问话前，显然没有想到过戚雪会这么说，浣月动作僵住愣了几秒后，才缓缓的坐了下来。
　　低下了头不看戚雪，一言不发的吃起了自己盘中的小薄饼。
　　：“害羞了吗？不说话我就当你是默认了。”看到浣月这样子的反应后戚雪感到有趣极了，完全无心吃饭，坐在椅子上轻轻的晃动着身体，内心的笑意无法掩盖，嬉笑着向浣月问道。
　　：“您举的例子错误的地方太多，我只是顾及你的面子不反驳而已。”浣月抬起头淡淡的说道。
　　听到浣月这么说后戚雪不悦的皱了眉，愤愤不平的说道：“首先不要说敬语，其次你刚刚明明就是害羞了，所以你的眼睛都不敢看我了，为什么要不承认？”
　　看着面前气愤的戚雪，浣月露出一副无奈的模样冷淡道：“你说我有害羞，就是有害羞吧。都是你说了算，只是让我不要用敬语的话，你又希望我叫你什么呢？”
　　：“我……”戚雪的我字在口中含糊了很久也迟迟没有下文，但是小小的耳垂却悄悄的红了，像春天的桃子，有着好看的淡粉色。
　　：“至于叫什么的话……之后我会告诉你的，总之你不能用敬语，不准再叫您您您的。”戚雪有些磕巴的说道。
　　浣月认真了看了戚雪很久，时间长到盯得戚雪有些心里发慌。
　　良久才点了点头一副若有所思的模样开口问道：“我知道了，所以说叫你什么，现在是由我来定对吗？”
　　虽然听到浣月这么说后，戚雪的心脏在不安的跳动着，但是浣月说的话中并没有任何的问题。
　　想了想戚雪还是点了点头道：“恩，是由你来定。”
　　听到戚雪这么说后，浣月向戚雪招了招手，就像先前戚雪对浣月做的一样，示意着戚雪靠近自己一些。
　　作者有话要说：今天有被甜到吗？
　　以后会更甜！


第41章 般配
　　先前戚雪的心脏只是有点不安的跳动，看到浣月做出了和自己一样的动作后戚雪的心中立刻警铃大作。
　　“完了，完了，记仇了！以前怎么没有发现浣月还有这种毛病……”戚雪腹诽着，浣月招手的动作还没有停止。
　　戚雪只好讪笑道：“有什么就这样说就行了，没必要凑近说吧，我耳力很好，在这里也能听得清。”
　　戚雪这么说后浣月放下了手缓缓说道：“我不想让其他人听到。”
　　话音落地浣月就站起来了身，款款走到了戚雪的身边俯下了身。先是鼻息扑倒了那如熟桃般的粉色耳垂，继而低沉的在戚雪耳边唤道：“老婆～”
　　说完便站直了身体，走回了位置，状若无事的坐下吃起了煎饼。
　　将连脖颈也染上绯色，因为浣月说的短短俩字而心弦拨动，呼吸不畅断断续续的戚雪放置到了一边。
　　余光中见戚雪还没动筷，浣月头也不抬的问道：“这不是刚刚你说的吗？我们像什么？恩…新婚夫妇，所以我这么叫没错吧。”
　　戚雪感觉胸腔憋闷极了，像一口恶气压在胸口，太过生气，气得戚雪不禁笑了：“没错，没错。”
　　听出了戚雪话语间的无奈，浣月便追问道：“怎么，不喜欢吗？听你的语气似乎不是很乐意被我这么叫。如果不喜欢的话，你又希望被我叫什么呢？”
　　戚雪刚想说自己也不是不喜欢，只是觉得这样的叫法太过羞耻，可转念一想如果这么说气势上不就输了一大截了嘛。
　　：“先叫小戚就好了，有什么事情之后再说，食不言！”戚雪颇为严肃的说后浣月果然闭上了讨厌的嘴巴，只专心吃着早餐。
　　雨后的空气清新带着点青草味道，天边的炎日灼人，晴空万里难见浮云，地上几滩还没蒸发的小水洼证明着昨天的大雨来过。
　　戚雪的心里也记得浣月答应过自己的话，戚雪弯了弯嘴角感叹道：“真好，天气真好。”目光却不看碧空不望浮云而是柔柔的注视着浣月说出这句话的。
　　比起感叹天气的好，更像为了自己与浣月终于从凄风苦雨中走出走到了温暖的阳光下而情不自禁的感叹。
　　浣月：“是很好。”
　　认为今天天气真好的人不止戚雪与浣月，在游乐园入园前的安检口，排在戚雪之前的每一个人应该也是这么想的。
　　做为全国也仅有俩个的大型游乐场，一到周六日就游客繁多，今天的好天气更助长了人流。
　　排队的人中除了带着孩子的家长外，最多的便是情侣，人们三三两两，结队成群。
　　戚雪望着排在自己之前的那对情侣有些出神。男生长的瘦瘦高高比女生高上一个头，从女生背的书包和打扮看应该是学生。从戚雪开始排队时就看到男生一直牵着女生的手，俩人的十指相扣。
　　戚雪用食指戳了戳浣月，吸引了浣月的注意力后并不说话，而是努努嘴，看看前面的情侣。
　　浣月顺着戚雪的指引看去后目光停顿了几秒，偏过脑袋看着戚雪，见戚雪还是什么也没有说后，浣月转回了脑袋平平的看着前方，背挺很直，像把毫不圆滑的直尺。
　　见到了浣月这副如老僧坐禅的可恨模样，戚雪皱着眉，嘴巴大张，一副吃人模样，目光锋利似刀砍向浣月。
　　又在半途终止平静下来，把头扭向另一边不看浣月声音低低的说：“浣月……可以牵手吗……”
　　说完就没了动作，也止住了声，连呼吸都变得轻细起来。
　　在心中一下下的数着自己的心跳：咚咚——咚咚——咚咚——咚咚。
　　扑通着跳动了十多下，也没有听到对方的答复，手上也未传来任何的感触，倒是脸上有清风拂过的触感，戚雪虚握了一下手，将头转了回来。
　　转过头来就看到了不知道什么时候就一直注视着自己的浣月，出乎意料的对视，戚雪在浣月的眼中看到了自己有些慌乱的模样。
　　逆着光，让戚雪有些难辨浣月此刻脸上的表情，难以辨析她是否在笑，但可以肯定此刻的她与往日的冷漠不沾边。
　　这一切让戚雪呼吸一窒。
　　：“你刚刚说了什么吗？”浣月柔声问着。
　　戚雪心中的小鹿刚撞了第一下就被浣月的询问及时的叫停了。
　　戚雪刚要生气浣月就继续说道：“我可以牵你的手吗？小戚。”
　　不等戚雪应答，浣月就自顾自的握住了戚雪的手，温温的玉指从戚雪的指缝穿过，再轻轻的握住，像严丝合扣的锁与钥匙紧贴在一起。
　　只能开一锁，只等一个人……
　　手上传来了被人握住的触感后，戚雪下意识的将视线移动到了俩人十指紧扣的手上，抿了抿嘴唇抬头看着浣月无声的笑了。
　　直到到了安检戚雪才不舍的将俩人的手分开，阳光明媚天气炎热，戚雪的手心已经有了一层细汗。
　　先过了安检后，戚雪站到入口看着正在安检的浣月，等浣月一进来，便迈着轻快的步子走到了浣月的身边，有些急迫的握住了她的手，握得很紧，好像手上抓的是漂亮气球，稍微放松就会飞向天空。
　　握紧得有些自私，就像比起自由更希望对方留在自己的身边。
　　园内除了游乐设施外的另一大卖点就是穿着可爱卡通人物装的工作人员。
　　才向前走几百米的距离，戚雪就看到了轻松熊装扮的俩只小熊。
　　没来由得，戚雪就想到了浣月送给自己的皮卡丘，既然是自己多次在浣月发房内见到，知道自己要走浣月送给自己的也是皮卡丘的玩偶，那么说明浣月应当是喜欢这些东西的。
　　这么想着，戚雪便停住了脚步对浣月道：“我们去排和它们合照的队伍吧。”
　　看到浣月点头答应后，戚雪就拉着浣月排上了轻松熊的队伍。
　　好不容易排到了，戚雪却松开了手，向后退了一步，轻推着浣月的背，将浣月推上了前。
　　：“我给你拍照。”戚雪拿出手机举道了浣月的面前晃了晃后，走到了合适的拍照位置，冲着工作人员和呆愣在现场不知所措的浣月点了点头示意自己准备好了。
　　看到了戚雪的点头后一粉一篮，俩只毛绒小熊就围到了浣月的身边一左一右，配上面无表情不苟言笑的浣月……有一种奇怪的感觉…感觉就像是门神一样…
　　可爱的毛绒熊与这样面瘫的浣月带来的反差太大，戚雪不禁笑出了声来，眉眼弯弯眯成了一缝。
　　戚雪笑道：“浣月你笑一笑，这样…怪奇怪的。”戚雪一面说一面做出了一个示范。
　　看着笑得明媚的戚雪，浣月无奈的轻叹一声后便也学着戚雪的样子，让嘴角上扬做出笑的表情。
　　浣月平时做其他事都很有天赋，但唯独在这个上…很差劲。
　　虽然能够知道她是在笑着，但委实有些扭曲透露出当事人的不情愿。
　　戚雪握着手机的手不禁微微的颤抖，但她并没有笑出声音，而是努力压抑着。
　　憋得十分辛苦，担忧着自己笑起来的话，会影响浣月以后的的热情。
　　戚雪见过，也肯定浣月笑起来非常好看，只是不太熟悉罢了，自己所要做的就是一直鼓励而已。
　　一连拍了好多张后，戚雪向着工作人员微微弯了腰表示感谢后就收起了手机向着浣月走来，准备牵上她去玩其他的东西。
　　：“您好，能拜托您给我们拍张合照吗？”看着走向自己的戚雪，浣月对着在排队的路人发出了请求。
　　得到路人的同意后，浣月将手机递出去后扭头对戚雪说：“怎么还愣着，不想要和我一起拍照吗？”
　　被提醒后，戚雪立刻加快了脚步走到了浣月的身边。
　　戚雪心中好像炸开了一朵漂亮的烟花，欣喜非常。浣月第一次主动的说想要和自己做些什么，想要和自己一起拍照，留下只属于俩人的回忆。
　　戚雪挨着蓝色的玩偶站定后扭过头兴奋的对浣月道：“我们比心可以吗？”
　　很快便得到了浣月的点头应允。
　　戚雪伸出的自己的左手，做出红心的一半与浣月的另一半拼合成了一颗完整的爱心。
　　在触碰到的瞬间，戚雪向着浣月的方向看去，不由得笑了起来。
　　看过去时的浣月是在笑着的，和之前那个勉强的笑容不同，发自内心，所以饱含着真情实感。
　　人天生有着将美保存下来的欲望，即便是从旁观的角度，路人也从戚雪和浣月的身上见到了美的存在。
　　在她们比出心后凝望着对方的时刻路人点下了快门。
　　一连给戚雪与浣月拍下了很多张的合照。路人才将手机还给了浣月。
　　他本想说对戚雪与浣月说“你们很般配。”话到了嘴边又咽下了，俩个女生又怎么说是般配呢？但是从她们身上受到的震撼又是真实存在的。俩人所传达出的那种眼中只也这对方也是真的。
　　于是他想了想后说道“你们很美好，也很般配，祝你们幸福。”
　　这份美好的感情是真实存在的，又怎么可以不去祝福它呢？
　　听到那人这么说后，浣月弯下了腰，鞠了一躬十分诚恳的对那人感谢道：“谢谢。”
　　作者有话要说：我想起来很久前想说的，（在看了紫罗兰的电影后就像说的）
　　电影最初的段落薇尔莉特·伊芙加登与大小姐的相处很多内容和我所写的戚雪与浣月相同，梳发等等，几度泪目。在俩人拉着手大小姐问可不可以不去上学的那一刻我完全忍不住的难过。
　　整场电影前面泪目，后半段面无表情。


第42章 忍耐
　　离开了合照处后一直压制着好奇心的戚雪立刻迫不及待的问：“他和你说什么了吗？第一次看到道你这么…懂礼貌。”
　　：“难道我平时侍奉大小姐就不懂礼貌不遵守礼仪了吗？原来我在大小姐的心里就是这样的吗？真教人伤心。”浣月故意做出一副受伤的样子询问着戚雪。
　　灵巧的避开了戚雪的问题，毕竟无论旁人祝福与否戚雪都不用知道，澄澈的水就该永远澄澈下去。自己所期望与要做的事情永远都只有一个就是尽自己最大的努力让她喜乐。
　　忽然的被浣月以“大小姐”称呼，戚雪的身体不免一僵，羞耻感混杂在血脉里翻涌升高了戚雪的体温。
　　：“不是说过在外面不要这么叫我吗？”感到羞耻的戚雪扭过头去这么询问道就看到了浣月故意摆出的受伤模样。
　　立刻就反应了过来把先前的娇柔声音变成厉声的指责：“你少来！我看你就是故意的，坏心眼！做出这样的表情我也不会同情你的。”
　　：“小戚你真是铁石心肠的冷酷绝情，罢了……”浣月很快恢复了先去的冷淡模样一面说着一面小小的用力将手抽出。
　　浣月向外抽手的动作很慢也没施加什么力气，却惊得戚雪顷刻间用力，把浣月握的更紧。
　　：“你，你，你！”紧张得戚雪说话结结巴巴的看着浣月，勉力的笑着对浣月道：“就算我真的铁石心肠对你也是柔肠百转，冷酷无情也会对你温柔以待。”
　　浣月本来只是想要岔开话题不让戚雪追问而已，却被眼前一本正经诉说着的戚雪所打动，心里的什么地方在悄悄的塌陷，陷落进戚雪的温柔中。
　　：“恩，我知道了。”浣月淡淡的说着，放弃了手上的挣扎。
　　俩人手拉手走着，一连路过很多个游乐设施都没有停下，很快就走到了中心广场，中心广场占地很大但并不宽敞反而比其他地方的人流更大。
　　有穿上各种卡通人物打扮的工作人员，站在环绕着中心广场缓慢行驶的花车上，同站在四周的游客互动。所以在行进的道路上积满了游客。
　　戚雪指着中心的位置对浣月道：“白天的时候这里有花车的巡游，到了晚上夜幕降临的时候还会有烟花。而且烟花的数量又多持续的时间还长，花样也很多。听人说晚上的烟花大会许的愿望都会实现哦。”
　　戚雪的眼神飘忽一副十分向往的模样。
　　：“我知道的，你的家乡那边为了空气的质量，已经好多年都不准放烟花了吧。这次我们一次看个够，就让我陪着你把你过去的每一年里缺少的烟花都一次补上吧。”戚雪收回了看向远方的视线笑着对浣月道。
　　在遇到浣月之前戚雪就经常约令盈玉一起来游乐园玩，因为喜欢俩人都买了游乐园的年卡。虽然十分喜欢，但第一次的约会就选择这里并不是出自私心的考虑。
　　是因为想到浣月才做下的决定，因为是第一次的约会所以要更有意义一些。
　　“把过去每一年里缺少的烟花都一次补上……”浣月在心中反复的默念着戚雪的话语看着戚雪良久都没有说话。
　　那句话在心中反复的念了一遍遍后浣月的声音微微有些发颤道：“谢谢……”
　　：“干嘛忽然的道谢我又没有做什么东西，况且只要你喜欢我们可以经常来。”戚雪肯定的说着。
　　：“没什么。”浣月摇了摇头将就要出口的“谢谢”又咽了下去。
　　人偶花车固然是这个游乐园的亮点，但终归只是配饰而已，能够每天都有这么大的人流量的另一个原因就是，每一个游乐设施都是最顶级的，但这其中如果要分个高下的话就是园内的过山车了。
　　在还没有出发之前，戚雪就做好了计划，虽然有算上排队的时间，但今天来玩的人还是超出了戚雪的想象。
　　如果依然按照原本的计划来的话就恐怕无法全部玩过一遍，于是戚雪删去了计划上的很多项目，在合照结束后就拉着戚雪走向过山车的位置。
　　因为担心排队的时间太久，戚雪的步伐很快离跑只差一点而已了。看到了指示牌上显示的——预计排队时间一小时10分钟，戚雪还是心里凉了半截。
　　脚上更加加快了速度，连忙拉着浣月加入了排队的长龙。
　　自己与令盈玉来游乐园每一次玩的项目或多或少都有不同，只有这个过山车是例外每一次俩人都会玩。
　　戚雪和浣月说了一大堆这个过山车的厉害之处与有多好玩后，才忽然反应过来，自己并没有问过浣月到底喜不喜欢，也没问过浣月能不能接受。
　　毕竟自己所认为的有趣还着代表它的惊险程度很高。
　　看着一直默默点头的浣月，戚雪顿了顿后问道：“所以说，这个其实蛮惊险的有很高的陡坡和各种连环的弯道，浣月你可以吗？其实也不是非要玩这个不可，我们去玩其他也行。”
　　：“但你最喜欢的难道不是这个吗？安心啦，我还没有那么胆小。”看着紧张兮兮解释的戚雪，浣月伸出手轻轻的揉揉了戚雪的脑袋安抚道。
　　浣月的手法轻柔或者是因为是浣月的手，戚雪表现得很舒服眯了眯眼，就像被抚摸得很舒服的猫咪一样露出了放松的神态。
　　今天出门戚雪并没有带伞，往常惯用的洋伞昨天落了地伞边的蕾丝边染上了泥污。
　　时间是正午时分，烈日当空，无情的炙烤着大地，做为整个游乐园中最受欢迎的项目，排队之人众多使得周围的空气闷热。
　　排队的前几十分钟戚雪还很有的精神的和浣月闲聊着，到了后半段戚雪明显的蔫了下来，戚雪的额头与鬓角也已经有了一层细密的汗珠。
　　戚雪像一颗被太阳炙烤失去水分的芹菜，连叶子也耷拉了下来，整株弯下了腰。虽然很热，戚雪依旧固执的不肯放开浣月。
　　到了已经可以看到队首时戚雪已经乖巧安静的闭上了嘴巴，不是俩人之间的话都言尽，而是戚雪真的感觉有些不太舒服了。
　　因为缺乏水分戚雪总是水润润的嘴唇也轻微的起皮。察觉到了戚雪的状态不对浣月连忙关切的问道：“怎么了吗？是不是不太舒服？”
　　因为发烧从早上开始就戚雪一直感觉到脑袋传来的隐隐疼痛，只是先前还能忍受，加上与浣月在一起的种种都让戚雪感到心情愉悦，多多少少转移了注意力缓解了疼痛。
　　只是从排队排到一半开始，被太阳的直射让戚雪的头痛更加加剧了，而且不知怎的让戚雪感到脑袋混乱有些晕乎乎的，干脆闭上了嘴巴不再说话。
　　：“我只是说话太多，这里又太热有点口干而已，等下去买点水休息一下就好。”戚雪强打精神元气的说道
　　：“真的吗？”不太相信戚雪说辞的浣月语气严肃的问道。
　　：“真的，马上就排到我们了，之后去买点水休息一下就好了。”戚雪一面说一面点着头，希望这样可以增加一点说服力。
　　：“好吧，如果不舒服的话要早一点和我说。”看到戚雪这副打定了主意的模样浣月也不好再说什么，只能最后再叮嘱这么一句。
　　不一会就到了俩人，直到此刻戚雪才放开了手，戚雪的手心已经有了肉眼可见的汗珠了，刚一放开手一阵微风吹来手上的温度明显的下降了。
　　坐到座位固定好后，戚雪扭过头对浣月道：“如果觉得害怕就叫出来好了，没人会笑你的，不要憋着，我觉得吧你平时就是太憋着自己了，这样不好。”眼神间带着点鼓励的意思。
　　浣月：？？？不要憋着？？？
　　正当浣月感到困惑时，过山车就已经开始慢慢的启动了。
　　浣月：“我知道了。”
　　在今天之前，浣月都没有坐过过山车所以在戚雪问是不是害怕时浣月自己心里也没有谱，但是先前长篇大论论述着这个过山车有多好玩时戚雪的眸子晶亮在闪光，明亮得浣月无法拒绝。
　　最初的地方浣月还能接受，虽然有些恐怖但是若是想的话也全部都能够忍耐下来。浣月甚至有了，其实也没有戚雪说得那么恐怖的想法。
　　然而看到眼前出现的近乎90度的高坡时，浣月还是不禁咽了下口水。
　　安全设施很好在发挥着作用，但这样的紧缚感也让人多少有些无法控制身体的无力感。
　　看着过山车不断的缓慢爬坡，越是上爬速度越慢距离地面也越来越远，以及不知道何时才会下落的失控感让浣月紧张得不自觉抓紧了防护的器械。
　　过山车爬到了顶峰停顿也平静了那么一秒后就开始了极速的下落。
　　就像整个人撞上一个胖子的后背般，风不断的急速扑打在脸上，将整个人狠狠的摁在椅子上。
　　这完全不是能够忍耐的，就在耳边因为过山车的快速行驶传来簌簌的破空声的同时，刻在DNA中的求生欲让浣月情不自禁的叫喊了出来。
　　这根本不是能够忍耐的东西，90度的俯冲后是几个接连的圆形弯道。
　　让全车无一免俗全都大声的叫喊着，混乱中戚雪甚至听到了别人哭喊妈妈的声音，因为坐得很近，她自然也听到了浣月无助的叫声。
　　作者有话要说：什么是双向暗恋就是互相喜欢着对方，
　　所以在一起后，比起自己优先想到的也是对方，在所有的优先级中排在自己之前只有对方。
　　俩个孩子的心理装着的都是对方。
　　最近开始准备新文了，虽然这篇还有一半的内容。
　　新文的cp是心理咨询师X重度抑郁的患者
　　（比较轻松的文，并不阴暗哦～）
　　（我读过《心理咨询师的原则与方法》《心理咨询师临床操作手册》我知道咨询师不能与患者恋爱，是违反规范的，新文我会处理好这个问题的。）
　　我不想空口瞎说，即便我已经为此读了20本以上的专业书，但为了确保少出错，我继续啃起无趣的心理学专业书籍了。
　　若是感兴趣，大家可以到我的专栏先点个收藏。（爱您）
　　新文《特殊关系》富有责任感理智冷静攻X乐天欢脱小甜甜受。


第43章 小熊
　　直到过山车终于不再加速，缓缓的行驶在平道上，平稳的在乘车点停下，浣月的那颗激烈跳动的心还没有平静下来，浣月一度以为它跳的这么激烈就要跳出胸腔。
　　在工作人员的协作下解开了安全设施后，坐在身旁的戚雪很快就站起了身体，一副云淡风轻的模样，比起先前蔫蔫的样子，此刻看起来倒觉得精神多了。
　　过山车对于戚雪来说是件十分舒压的事情，成年人是无法如孩童般肆意发脾气的，就如同能哭的地方只有厕所和爸爸的怀里，可以这样肆意大喊的地方也只有玩这个了。
　　站起身后，戚雪便关切的问道：“浣月你还好吗？有哪里不舒服吗？”
　　：“没事。”浣月语气冷淡的回答着，声音却是沙哑的。
　　听到了浣月有些沙哑的声音的戚雪先是一笑接着便立刻压抑了下来，故作冷静道：“没事就好。”
　　意识到自己的声音沙哑后，浣月便咳咳俩声希望借此让声音恢复正常。
　　转过了身，在浣月看不到的地方戚雪弯了弯唇角，将浣月表面上说着不怕，但其实根本应付不来过山车这件事记在了心中。
　　下次还是不要带她玩这个了，是不是应该选一些不那么刺激的项目呢……旋转木马吗？脑补了浣月坐在旋转木马上的模样，戚雪便不自觉笑笑。
　　戚雪的这个细微变化自然没有逃过牵着手肩并肩走着的浣月。：“小戚你笑什么？”
　　：“没有啊，我没笑是你看错了吧，我们快去买水吧。”被突然的问道，戚雪立刻语速很快的岔开了话题。
　　没有打伞又没带水，走了很久的路，又在烈日下排了很久的队，戚雪确实渴极了，一瓶水到手 很快就喝下了三分之一。
　　冰凉的液体不断向下很快舒缓了戚雪先前的不适，只是现在艳阳高照室外的温度实在太高，戚雪便随手指着一家店铺对浣月道：“现在太热了，我们先在店里随便逛逛，等正午过了再出去玩吧。”
　　担心戚雪身体的浣月自然很快答应了下来。
　　这是一家游乐园周边的店铺，一进门就看到大量的卡通玩偶从小到大的依次排列着。
　　戚雪的眼睛在这一排排的人偶中寻找着，很快就找了所想要的玩偶——轻松熊。
　　放在最上层的货架上稍微有些高，戚雪垫了垫脚将俩个玩偶拿了下来，一粉一蓝正是刚入园时合照的那一对。
　　戚雪将俩个玩偶拿在手中观察了很久后将粉色的递到了浣月的面前：“这个和你很配，送你了。”语气坚定有着不可商量的决绝。
　　看着粉粉的玩偶浣月满头的问号，无法理解所谓的和自己很配，是配在了哪里。
　　自己的衣服与小物中从没有过粉色的，倒是自己先前整理衣柜时在戚雪的衣柜里看到过好多件粉色的衣服，也见过一些诸如皮筋，书包挂饰之类的粉色小物。
　　看到浣月看着自己递出的小熊一直没有动作，也不说话戚雪又接着说道：“之前你送了我皮卡丘，现在我送你这好了，而且我们这个是一对的要好好珍惜明白吗？”
　　：“恩，我知道了。”浣月一面应答一面收下了戚雪递来的玩偶。
　　见状戚雪便指了指自己手中的蓝色小熊说道：“这个是你，而另一个呢就是我了，以后我不在的时候就把她当做是我在看着你懂吗？”
　　浣月：“小戚这样说的话，我会好好珍惜的。”
　　：“我也会把她当做你来认真对待的。”戚雪一边笑着说，一边将手中的蓝色小熊向着浣月那边递去，用手握着蓝色的小熊在浣月的注视下，明目张胆的亲了浣月手中的粉色小熊。
　　亲完就很快的缩回了手，将小熊拿到了面前一本正经的训斥道：“你怎么这么不老实啊，坏东西～”
　　见状浣月突然环视了店内一圈后也有样学习样的拿起了手中的粉色小熊压低了声音道：“周围还有那么多人呢，脑袋里就想乱七八糟的事情，这样不太好吧，以后不要这样了。”
　　听到浣月这么说后戚雪一口气卡在了胸腔不上不下，憋得脸色微霞。长长的吐出一口气后，索性转过了身去背对着浣月不再理会她，将注意力放到了货架上。
　　站在人堆里在太阳下晒了太久，紧接着又坐了过山车吹了风，刚下车时戚雪还没有什么感觉，可平静下来后在店内逛着的戚雪忽然感觉到头疼比先前来得更加剧烈了。
　　体温似乎也升高了一些。
　　还好先前背对着浣月，才避免了自己因为忍痛皱眉的模样被看到，戚雪假意拨弄刘海，轻轻的用手背搭上额头测量着。
　　额头滚烫，就像被太阳照射很久的柏油马路，若是有水滴上去顷刻间就能蒸发。
　　身体的每一个部位都在向戚雪抱怨着，提醒着戚雪应该赶快吃药和处理，但是理智并不想这样妥协。
　　今天是和浣月的第一次约会，自己才许诺了浣月要陪她一起看烟花……
　　：“我去趟卫生间，浣月你稍微等我一下，我很快就会回来。”戚雪将手中的小熊塞到了浣月的怀中后还没等浣月答应，便快步的离开向店外走去了。
　　走出店外后，戚雪直奔着小卖部走去，买了一支大个的冰棍后没撕开塑料袋贴在了额头。
　　夏天里刚从冰柜中拿出的冰棒还散发着凉气，刚贴上额头瞬间的冰凉感让戚雪有些不适的下意识后仰。
　　将冰棒贴上额头后，戚雪就拿出了手机开始查看时间。既然是以上卫生间为借口出来的，就不能够在外太多的时间，不然浣月该起疑心了。
　　戚雪站在房屋的阴影下看着街道上的行人，时不时将额头的冰棒换一个面，心理开始盘算起来，如果之后还还是顶着烈日排队去玩其他项目的话，自己一定无法坚持到烟火大会。
　　但如果不去的话，又该怎么消磨时间到晚上呢？
　　距离离开店内已经过去10多分钟了，紧贴额头的冰棒也融化了很多，戚雪还没想出答案，但再晚回去浣月就应该发现不对了。
　　戚雪将额头的冰棒拿下，丢进了垃圾桶中，用手背搭上额头摸了摸，最少此刻的温度很低，没有先前那么滚烫了，比起平日里还要再低一些。
　　虽然头痛一刻都没有消减，但最少表面看起来好多了。为了避免阳光的影响，戚雪一直贴着街边建筑物的阴影返程。
　　还没进店就看到了提着一个袋子的浣月，站在玩偶店外眺望着另一个方向。
　　游乐园的指示牌十分贴心几十米就有一个，将各个设施的位置指示了出来，浣月望着的方向正是卫生间的方向。
　　意识到这一点后，戚雪忽然紧张起来，停住了继续向前的脚步，思衬着是否应该从另一边绕过去，绕到浣月看着的那一边。
　　这么想着，戚雪便立刻转过了身，快步走着，希望可以弥补一些绕路的时间。
　　还没走出几步就被人给叫住了：“小戚。”熟悉的声音在背后响起，本该是如月光般凉薄的声音，此刻却夹杂了担忧的感情。
　　戚雪转过身就看到了浣月如灵活的游鱼从人群中向自己跑来，面前是熙熙攘攘的人群，速度也丝毫不减，不断侧身从缝隙中通过。
　　戚雪维持着转过身时的笑容，装作一无所知的问道：“怎么了吗？”
　　此刻戚雪的心中虽然有着感动，但更多的是紧张。
　　：“为什么往这边走？不是让我在店里等着吗？”浣月语气严肃的问道。
　　：“我…我打算去买点其他的东西再回店里…”少见浣月这般严肃，让戚雪有如被老师叫到办公室的学生般内心忐忑不安。
　　浣月：“可你为什么是从这边走，如果我没有记错的话，卫生间应该不在这一边吧。”
　　被浣月这样询问，戚雪完全无法保持住面上的笑容了，张了张嘴巴却说不出任何的借口。良久才说出俩字：“抱歉。”像叹息一般。
　　：“那你刚刚又去做了什么呢？为什么小戚你做什么都不愿意和我说呢？我又不会不答应，为什么要骗我呢？”浣月眉目微蹙，语夹哀意。
　　戚雪忽然觉得鼻头一酸，用力的将泪水憋了回去。“为什么要骗我呢？”像身上的枷锁压着戚雪，直不起腰来，也不敢抬头去看浣月此刻的表情。
　　害怕自己看了便再也忍不住，忍不住把缘由都告诉。
　　被喜欢的人所责问所怀疑让戚雪的心如被凌迟，那把锋利闪着姣姣月光的寒刃，一刀刀的将自己心头肉剜下。
　　疼痛得想要大喊出来，戚雪却更加的咬紧了牙关，只是又一次的重复：“抱歉……”
　　看着在自己面前什么也不肯说，不愿解释，明明没有怪罪过她，她却要一遍遍说抱歉的戚雪，浣月的心里五味杂陈。
　　没有愤怒，没有苛责，只有对自己的深切厌恶，什么也无法做到，什么也不能达成，甚至不知道应该如何解决眼下的这个情况。
　　俩人站在街道的中心，四周游客往来，嬉笑蜜语，并肩而行畅快的讨论着之前玩的项目，有多刺激，多有趣。路过的游人都不约而同的在走过俩人身边时噤声绕过俩人而行。
　　街道游人稠密，前后者摩肩接踵，气氛大同嬉笑欢乐，被人刻意空出的俩人却格格不入，成了游乐园中的异物。


第44章 对不起
　　除了最开始的问询外浣月就再没说一个字，不知所措的站在戚雪的面前，被无力感笼罩。
　　对于戚雪来说浣月这样不置一言的态度更让她感到愧疚，若是被严厉指责或许还会良心稍安，毕竟自己确实是欺骗了她……
　　戚雪将一直垂着的手抬起轻轻的拉住了浣月的衣角小心翼翼的说：“我们先去吃饭好吗？我饿了……”
　　：“走吧，你想要吃什么？”浣月语气淡淡的回答，目光望着人群不看戚雪。
　　拽着衣角的手放下，在空气中虚握了几下，戚雪很想牵着浣月，但不敢，也自认为现在的自己还没有资格再腆着脸去握住浣月的手。
　　俩人一路无言的走进一家餐厅，在一张靠里的四人桌前坐下，不需要用手去量，戚雪就能感觉得出自己的的体温很高，一支小小的冰棒所带来的物理降温早在进店之前就已经消失。
　　所以才特意选择了靠里的桌子，才刚一坐下戚雪就先点了一杯芒果冰沙。
　　还在看着菜单的浣月闻声忽然抬起了头直视着戚雪询问道：“小戚，怎么忽然想起点冰沙了？”
　　毕竟自从自己来到戚雪身边后，在外面无论是玩，还是吃饭戚雪也都没有主动点过冰沙，即便是比今天天气更热的时候。
　　：“只是刚好想吃罢了。”戚雪尽量语气平淡的说着，眼神却不住的躲闪。
　　若不躲闪的话，浣月或许还不在意，见到戚雪眼神的闪躲，浣月便认真的打量起戚雪来。
　　忽然发现了什么端倪，微蹙着眉伸出手向戚雪的额头探去。
　　看到浣月伸过来的手，戚雪下意识的偏了偏头躲开了。浣月扑空的手，僵硬浮在了半空。
　　：“我……”戚雪想要辩解自己躲开浣月的手并不是厌恶，但也不知道应该怎么去解释自己的行为，嘴唇轻颤着，目光复杂的看着浣月。
　　看到戚雪的这副模样浣月更加坚定了先前的想法，有些生气的唤了一声：“小戚！”将悬空的手贴到戚雪的额头。
　　浣月微凉的手不像冰棒那么刺激，给戚雪因为发烧有些迷糊的脑袋带去一丝清明。
　　才摸到戚雪的额头，浣月的脸色就肉眼可见的变冷下来。根本不用再摸自己的额头确认就能够明白戚雪发烧了。
　　还有很多想问，想说，但说出口的只有一句话：“我们去医院。”斩钉截铁不容置疑。浣月一面说着一面将菜谱合上一副立刻就要走的模样。
　　听到了浣月的安排，戚雪一动不动，低下了头弱弱的说：“我们还没看烟花……”
　　“还没看烟花？”对于戚雪的不满早就开始堆积，浣月一直在忍耐着，直到听到了这句话后，忍耐到了极限。
　　浣月从桌位上站起身来，走到了戚雪的位置，伸出手一把拉住了戚雪的手。不满的问道：“你知不知道你生病了？”
　　被拉住了手，戚雪依旧没有起身，她声音很低的解释道：“可是我答应了你，要陪你一起看烟花的……把过去所缺少的全部都弥补回来……”
　　自己许下的诺言，却没能实现，到头来还伤害了浣月，戚雪愧疚到无法直视戚雪。
　　听到戚雪这么说后，浣月忽然柔软了下来，握住浣月手腕的手也松了力气，蹲在了浣月的身旁柔声的劝慰道：“没事的，以后再来也没关系的，小戚，你现在发烧了，额头很烫，我很担心你，乖一点我们先去医院好吗？”
　　：“对不起，我老是做错事情，我不是故意要骗你的，之前也是，你不要生气和讨厌我可不可以……”戚雪的声音又低又细混杂着鼻音，像在雨中哀哀叫唤着渴求收留的流浪猫。
　　戚雪说话时，浣月才看到了她此刻的表情，虽然没有流泪，但眼中蓄满了泪水，眼睛发红，鼻尖也是。一副就要哭泣但又努力忍住的可怜模样，教人心里一酸怜悯起来。
　　看着戚雪可怜兮兮的样子，浣月感觉心中的疼痛更加剧烈了，紧抿着唇压制着心中的情感。
　　这样一个将所有的心思都放在自己身上的人，自己刚刚却还那样恶言以对。
　　浣月深吸一口气，将紧锁的眉头慢慢松开，尽力温柔的对戚雪道：“我怎么会讨厌你呢，别想那么多，我们现在要赶快去医院了。”音声柔和就像戚雪过去和自己说话时一样。
　　被浣月这样温柔的安慰着，戚雪一直强忍的泪水忽然溃坝般流了下来。一面带着哭腔说着：“对不起。”一面低下了头，不管餐厅中还有着众多游客的瞩目，蜻蜓点水般的吻了上去。
　　接着便像从那柔软中得到了力量，站起了身向着浣月伸出了手，昂着头看着出口的地方，俏脸微霞。
　　戚雪扬着头目视远方一副高高在上的模样，伸出素白的手，像公主殿下士赏赐衷心的骑士可以对自己行吻手礼一般。
　　蹲着的浣月抬起头来，仅能看到戚雪的侧脸，她鼻梁高挺，眉淡目清，白皙的皮肤透出一点淡粉，身上散发出上位者的傲气。
　　浣月保持着半蹲的姿势，伸出手缓缓的将戚雪素白的手握住，在心中轻唤道“我的，大小姐。”
　　戚雪的模样很好，浣月也并不差，凑在一起的俩人本就如画，注视她们二人之时餐厅中的人都不约而同的闭上了嘴巴。俩人一走，寂静的餐厅很快就恢复了嘈杂。
　　讨论的话题都是关于她们二人，除了夸赞勇敢和认为般配的，更多的人言语间尽是厌恶与不满，认为戚雪那么好看实在是可惜了，之人也不在少数。
　　a国的允许同性结婚的法案这么多年来一波三折，终于在前年得到通过加入了婚姻法。即便法律已经认可，厌恶之人依旧很多，深觉恶心也不曾少过。
　　越是愚昧就越是歧视。
　　好似将他人贬为下等加以唾弃，自己就变得高贵，不曾想自己才是教化未开，愚昧至极。
　　浣月拉着戚雪走得很快，就像生病的人是自己而不是戚雪那般焦急。浣月一边走，一面在手机上查了最近的医院，用打车软件先提前预约。
　　浣月握的很紧，走的也急，稍微拉得戚雪有些疼痛，手腕微痛，戚雪却浅浅的笑了。
　　自己找到了完全的喜欢自己的人……
　　看了一眼俩人紧握在一起的手，戚雪也加快了脚下的步伐，努力的跟上浣月的速度，不再拖她的后腿。
　　因为浣月的提前叫车，俩人走出游乐园就看到了已经等候的车辆。
　　刚坐上了车，浣月就向开车的师傅嘱咐道：“拜托您稍微快一点，我朋友她生病了。”
　　窗外的景色人物不断后后退，浣月才轻叹了一口气稍微放松了一些。对戚雪问道：“是昨天淋雨导致的吗？什么时候发现自己生病的？有吃药吗？”
　　对于浣月的连环三问，戚雪一时语塞不知道应该怎么回答才可以又不说谎又不让浣月太过担心，想了想后答道：“应该是昨天淋雨的关系，是今早发现的因为不太严重，我就没太注意，没有吃药……”
　　通过今天的相处浣月就已经发现了，戚雪每次说谎都会低下头不敢看自己，所以看到戚雪低下头的那一刻浣月就已经了然。
　　至于说谎的内容，也很好推断，或许早上或者更早的时候戚雪就已经不舒服了，而且病情也完全不是她口中的不太严重。
　　很傻，也很让人心疼。
　　浣月没有指出，淡淡的点头“恩”了一声后，就对戚雪道：“离医院还有一点时间，不舒服就稍微休息一下吧。”
　　于是在浣月的柔声劝告下，戚雪乖巧的闭上了眼睛，握着的手却没有放开。虽然想休息，但脑袋是晕的，心是乱的，它一下下的跳动着，在想念，在意着身边的人。
　　戚雪偷偷的把眼睛睁开一缝，偷窥着浣月。
　　：“闭上眼睛，好好休息。”一直注视着戚雪的浣月发现后声音柔和的劝告道。
　　虽然浣月只是提及了一句，司机却开得很快，几乎是在市内可以达到的最大速度了。从后视镜中他看到浣月眼中的满溢的担心和在乎，让人动容。
　　到了医院，挂好号办了手续后浣月便拉着戚雪到了门诊处排队，让戚雪坐下后，浣月说了一声“稍微等自己一下，很快就回来。”
　　便马不停蹄的走到了护士站，快速的和护士说明了情况要到了一支体温计，否则等到排号到了戚雪，医生再让量体温的话就会耽搁时间了。
　　向护士道谢后，浣月就快步的走了回来，把体温计给了戚雪。
　　从进医院的那一刻，不！从知道戚雪发烧的那一刻浣月就一直走在了最前面，把所有的事情都提前的承当了下来。
　　一面轻声的抚慰着自己，让自己在这里等就好，一面快步的奔走着，把所有的事情全部做好，对自己的要求仅仅一个——坐好，等她回来而已。
　　排的号终于到了自己后，就像是提前思考在脑内组织好了语言一样，浣月向医生说了戚雪发病的原因，什么时候开始的，现在的体温，以及吃药的情况。
　　全部都说对了，分毫不差，比自己还要更了解自己。
　　浣月逻辑清晰的在和医生交谈着，她的身上似乎在闪着光亮，让戚雪移不开眼，只想盯着她看。


第45章 我愿意
　　鉴于戚雪的体温已经高到了37.8℃医生并没有开药而是开了一些针水。
　　还没走到床位前，浣月就加快了脚步，先戚雪一步到达，将被子打开铺平，掀开一边让戚雪可以直接躺下。
　　看着无论什么时候，总是走在自己之前把一切大包大揽下来的浣月，戚雪不禁出声询问道：“干嘛把什么都做了，我又不是手受伤，一点小事我还是可以做到的啊。”
　　浣月头也不回，轻轻的摆弄着枕头淡淡的说道：“小戚，你生病了，你现在是病人。”
　　看着浣月忙碌的背影，戚雪的脑袋依旧很晕且抽痛，心里却暖暖的。
　　看到戚雪着床上躺下后，浣月就拿了一把长凳在床边坐下了。
　　与注视着自己的浣月对视，戚雪贝齿轻启：“你这样会把我宠坏的，会变得离不开你的。”声音娇柔像莺歌燕语。
　　：“小戚想要离开我吗？”浣月将身体向着浣月前倾了一些一脸正经的问道。
　　浣月脸上总是没什么表情，说话时声音稍微加重或低沉些就让人觉得庄重严肃，像发誓。
　　戚雪眨巴了俩下眼睛，长长的睫毛上下摆动，像振翅的蝴蝶。之后戚雪就转过了身去，背对着浣月才弱弱无力的说：“你…挨的太近了……我现在发烧了，你又说这些话，我体温会降不下来的，这样不太好……”
　　声音软软的没有力气，像呢喃软语，偏偏病房很静，每一句话都能听清楚。
　　：“我只是就事论事，而且是小戚你先提出来的问题，我也只是照实回答而已，我不知道哪里不好。”浣月的语气里有些无奈，摆明着自己的无辜。
　　：“总之……我觉得不好…”无法反驳浣月说出的事实戚雪的语气变得更弱了一些。
　　浣月：“既然如此的话，以后我会注意不再说出小戚不喜欢的话。”
　　：“也不是……”浣月的声音清冽如泉水叮咚，这泉水却浇在身上却让戚雪愈加的心烦意乱，体温更加的升高。
　　仅仅只是说出三个字也让戚雪心跳加快，更加的慌乱。任凭浣月再说什么，戚雪都打定了注意装作听不到，不去回复，背对着浣月，盯着医院白墙。
　　戚雪在床上躺了半刻，就有一个20来岁的年轻护士端着药水走了进来，她拿起药水看了一眼瓶子上写的名字后便问道：“戚雪？”
　　戚雪应声答下后，护士就将输液瓶挂在了杆上。戚雪见状就乖乖的提前伸出了右手。
　　白帽护士拿出皮筋勒住戚雪的右手后就用沾满酒精的棉签给戚雪素白的手背消毒。戚雪的皮肤很白也很薄，只是轻轻拍了俩下，就可以看到明显的淡青色静脉。
　　仅仅看到护士拿出的细长针头，戚雪就感到了生理上的不舒服，明明还没有扎上手背，自己也清楚这并不算痛，但无论是在现实还是电视上看到针头戚雪都会本能的感到不适。
　　即便打针的人不是自己，戚雪看着针头也会担忧，感同身受起来。
　　戚雪低声拜托了一句：“姐姐，拜托你轻一点点。”就偏过了头不再看着。虽然明白无论说不说这样的话，打针的疼痛都不会改变，戚雪依然想要说出，为了给心里一些安慰。
　　戚雪偏过了头，就对上了浣月深邃的的眼，出于对针头的恐惧，戚雪把唇抿成一线，没有血色而泛白。
　　在感受到手背上传来的刺痛感，戚雪皱起了眉。那双妩媚的桃花眼变得澄澈极了，这样的可怜样儿，易碎感反而更加让人感到诱惑了。
　　直到感觉到了针头已经埋入血管，贴上胶布，余光中看到护士起了身。戚雪才轻轻的呼了一口气。
　　这口气才呼出，放松下来，担心浣月说些什么戚雪连忙开口抢先恶狠狠的道：“闭嘴！”像只凶恶的小奶猫挥舞着自以为的利爪，露出自己可爱的虎牙。
　　不知所凶之人早就被自己的粉色肉垫，水汪眼眸俘获，还以为是自己的凶狠模样起了威慑作用。
　　戚雪真的很担心浣月嘲笑自己，毕竟一把年纪20岁的成年人了，还像个小孩子一样害怕打针，这叫个什么事情。但自己并不是怕痛，而且对针头的生理恐惧又有谁能动懂，若是和浣月解释，反被嘲笑就不好了。
　　戚雪拿出手机摆弄了一会后发现一只手玩手机实在太过别扭难受，索性就将手机放下向浣月道：“我们说说话可以吗？”
　　听到戚雪说的话后，浣月并没说话而是看着戚雪缓缓的摇了摇头。
　　：“为什么？？”戚雪不解的大声问道。
　　见状，浣月轻叹了一口气开了口：“是小戚你叫我闭嘴的，现在又要问为什么。”一副十分难办的模样。
　　戚雪忽然就像一只河豚般气鼓鼓说道：“你就是成心气我！我的生病了你也不知道让着我！讨厌！”
　　：“小戚你让我闭嘴我就闭嘴，让我做什么我都答应了你全部做了，如果这样却还要被认为是成心气你的话，真的很难做。”少见的浣月的语气里也上了一丝抱怨的语气。
　　浣月：“小戚，你教教我，我该怎么做才会让你喜欢？”
　　听到浣月有些低落哀怨的语气，戚雪的气立刻就被放掉了。戚雪认真的看着浣月别扭道：“其实……也不是讨厌你……只是……哎呀……我喜欢你…”
　　多种混杂的情感在胸腔中堆积着，什么都有，绕成了一团难解的线团，让戚雪无法把心中的所有全部厘清向浣月坦白，只好抓着最多的一种拿给浣月去看——再一次的表白着，我喜欢你。
　　：“我也是。”浣月真挚的回应道。
　　戚雪用另一只没输液的手将被子拉高，遮住了大半面容，只露出一双水润的桃花眼。
　　今天的戚雪也是为自己皮肤太白，一害羞就脸红的臭毛病流泪的一天。
　　不知是输液的药水的关系，还是发烧的原因，戚雪昏昏沉沉的睡去了，入睡前的最后一点意识是在和浣月闲聊着什么。
　　具体的内容记不清楚了，戚雪的嘴角挂着笑容这一点却是一目了然的。
　　等到戚雪再醒过来时天色已经黑了，房间里没有开灯从现在的视角看去，浣月的大半面孔被阴影遮盖，鼻梁却很高，文文静静的模样十分好看。
　　看到戚雪醒来浣月便问道：“饿了吗？中午我急着拉你出来，都没有让你好好吃饭。”
　　戚雪摇了摇头说：“我不饿，我看见你就饱了，秀色可餐。”
　　听到戚雪这样说浣月忽然浅浅的笑了，笑着对戚雪道：“贫嘴，想吃什么？我现在去给你买来。”
　　戚雪却不回答只是笑着说：“浣月你笑了！”
　　：“是，怎么了？你现在想吃什么呢？”浣月语气柔和的问道。
　　戚雪将手从被子里伸出，用食指勾住了浣月的手指轻轻的晃晃，笑着说：“我们点外卖好吗？我不想你走，要是看不到你，我很快就会饿了。”
　　那么可爱任谁也无法拒绝，浣月点了点头应下了戚雪的建议。
　　虽然戚雪想吃的东西很多，但全部都被浣月以各种理由回决了，戚雪别扭的说：“这不行，那不行，我喝粥好了。”
　　明明是赌气的回复，浣月却当了真 ，真的开始找起粥来。
　　看着浣月认真寻找的样子，戚雪不禁抱怨道：“我已经是大人了，你不能像死板的爷爷奶奶一样管着我，我自己的身体我自己最明白，也可以照顾好的。”
　　闻言，浣月在手机上滑动的手指停了下来不满的反问：“能照顾好自己，还生病了也不知道吃药，生病了也不和我说，如果我当时没有发现的话，你什么时候会肯和我说？”
　　自认理亏，戚雪无言以对。闭上了嘴，没有再搭浣月的话。
　　戚雪：“记得不光要点我吃的，也要点自己的，你今天也没有吃什么，还有不准吃其他的啊，浣月你也只能喝粥，你明白吗？不然……不然我会馋的……”
　　浣月点了点头应道：“我知道的。”
　　浣月接了电话，将外卖拿了回来，打开了袋子上的结将粥拿了出来后就对上了一双好看的桃花眼。
　　看到浣月对上了自己的视线后戚雪就用眼神疯狂的暗示浣月去看自己输液的那只手。
　　暗示了很久，见浣月依旧无动于衷，戚雪便开口说道：：“我…手不太方便。”
　　戚雪的这个模样实在是太过可爱，浣月情不自禁的伸出了手轻轻的揉了揉戚雪的脑袋柔声问道：“小戚，你愿意让我来喂你吃吗？”
　　手下轻揉的脑袋小幅度的点了点头戚雪声音软软的说道：“我愿意。不过你今天照顾我已经很辛苦了，你快先吃好了。”
　　：“小戚，你是病人，你现在应该赶快补充营养，病才会好知道吗？”浣月收回了手，有些认真的说道
　　：“你要是不先吃，我就不吃了！”戚雪故作严肃的厉声说道。
　　闻言，知道戚雪一定不会退让，浣月点了点头道：“我知道了。”
　　作者有话要说：最近的写的东西都好甜，写的时候会傻笑个不停。
　　大小姐真的真的！太太可爱了！
　　浣月也，真的真的！太太宠她了！


第46章 阴谋
　　从浣月回房，戚雪的视线就没有从她的身上离开。
　　：“虽然我有说你要是吃其他东西我会馋，但也没有只让你点一个白粥而已啊，白粥也太无味了吧。”见到浣月揭开盖子，盒子里只是寡淡的白粥后戚雪不禁感到不解。
　　：“我喜欢白粥。”浣月回答的声线一如碗中的白粥淡而无味。说完后，浣月就将拿起了勺子大口的吃着。
　　：“干嘛吃那么快…不用因为觉得我还没吃就故意吃这么快的，我没有很饿，你慢慢吃就好了。”戚雪有些担心的说着。
　　：“我平时吃东西就是这么快的。”浣月的声音依旧淡淡。
　　：“哪有这样的事情，你平时吃饭都是文文静静，小口小口吃的。哪里会一次往嘴巴里塞这么多。”戚雪愤愤的反驳道。
　　浣月很想反问“为什么戚雪知道自己平时是怎么吃饭的，难道平时吃饭时都在偷看自己吗？”但这样反问只会陷入与戚雪的辩论中。
　　那样就太耗费时间了，现在要做的是赶快吃好，去喂戚雪。
　　浣月拿勺时，兰花指微翘，手指细长，可见不太明显的骨节，被白粥湿润的唇看起来十分水润，闪着莹润的光，与魅惑夏娃的红苹果相同有着鲜艳的红色。
　　没有旁人蛊惑，戚雪也动了偷食禁果的念头，色泽那么鲜艳内里绵软的果肉，甜甘的汁水，想想就让人把持不住。戚雪舔了舔唇，把头偏开了。
　　自从吻过浣月的唇后，戚雪就有些无法直视了，盯视的时间一久就容易动心思……使得戚雪根正苗红的人设不断崩塌。
　　戚雪对着医院的白墙面壁思过。
　　浣月有意加快速度，自己也并不算饿，盒中的粥还剩下三分之一浣月就将盒子放下，把袋中的另一盒粥拿了出来。
　　本想点皮蛋瘦肉粥因为它更营养一些，但转念一想戚雪偏爱甜食，生病发烧必然胃口不好，点她更爱吃的她或许才会吃得多些。
　　浣月揭开盖子的动作使得不少的蒸气落入了粥内，一盒黄澄澄的南瓜粥就映入眼帘，还在冒着白色的热气。
　　浣月用勺子舀了一勺，放到了嘴边吹了吹才递到了戚雪的嘴边。
　　躺在白色病床上的戚雪万千青丝垂至床铺，生病让此刻的戚雪看起来有些弱气，她眸子澄澈，一脸乖巧。
　　浣月努力的忍耐才把想要出口的“啊～”字咽下，否则这样如同喂孩子一样的举动或许会引起戚雪的激烈反抗。
　　将头轻轻探前一点，戚雪就轻轻咬住了浣月递来的勺子，米粒煮的很烂，舌头一碰就化掉了，南瓜很好的混杂在里面，给了除了米饭之外的第二种甜味，味道很好。
　　戚雪嚼着粥，眼睛却一秒都没有从浣月的脸上移开。将口中的粥咽下，看着正在给第二勺粥吹凉的浣月，戚雪开口道：“浣月，好烫！”
　　似娇嗔。
　　：“但刚刚，我看都已经不冒热气了。”浣月一五一十的说着。
　　：“你怎么能只根据自己看到的情况就下判断呢？只有亲身体验，自己尝尝看才知道的。”戚雪一副老师教训学生的口气训诫着。
　　话音落地，浣月又吹了吹粥直至看不见明显热气后，尝了尝，温度绝称不上烫，甚至有些偏凉。
　　尝过后浣月有些困惑的对戚雪说到：“并不烫啊。”
　　戚雪眯了眯眼笑道：“这样吗？那可能是我刚刚感觉出错了。”
　　浣月很明显的感觉到戚雪的种种行为都不对劲，但又不清楚不对劲在什么地方，她把勺子插入粥中，盯着戚雪看了几秒，并没有发现什么其他端倪。
　　只好就此放弃，重新拿起勺子舀了粥吹凉，递到戚雪的嘴边。
　　比起上一次，戚雪的动作更大一些将整个勺子都含进了口中，戚雪伸出粉舌轻轻舔舐了一下勺子才不舍的松了口。
　　接着便莫名其妙的笑了起来，让浣月不由好奇的问：“怎么了？”
　　：“太甜了！这个粥太甜了！我以后如果还想喝粥的话就点这一家好了。”戚雪笑着对浣月道。
　　很久之前就一直在节制饮食，入团后便更甚，戚雪每顿的饭量已经变得很小，没吃多少就会感到饱足。
　　才吃了不多，戚雪就已经感到饱了。身体感到了饱足，灵魂却十分饥渴，依旧渴望着浣月的投喂。
　　同时对于浣月递到嘴边的勺子戚雪也无法说不，无法拒绝眼前这个文静到有些冷淡的人。
　　看着盒中的粥只剩不多的一点浣月开口问道：“小戚，你吃饱了吗？”
　　戚雪的饭量浣月十分清楚，每天只吃一点点，而且大多都是蔬菜，米饭的量只是几口而已。现下吃掉的量已经比平时多好多了。
　　感受着肚子中装满食物那充实到有些微撑的感觉，看着浣月认真的表情，戚雪这才回复：“我吃饱了。”
　　一觉醒来后戚雪的状态已经好了很多，输液起了效果，戚雪能感觉到头痛消失，脑袋也没有之前那样混沌与晕沉感。
　　将垃圾丢出后，看着杆子上挂着的俩大瓶还未开封的药水，浣月把手背抵到戚雪的额头前，又与自己的额头对比。
　　确认了戚雪已经退烧便柔声道：“时间还早，你再睡一会吧，这里有我看着的，安心吧。”
　　：“我才睡醒吃过饭，浣月你又要让我睡觉，我怀疑这是你的阴谋。”戚雪琢磨了一下浣月的话后忽然用着柯南的语气言之凿凿的说道。
　　听了戚雪的话浣月只觉得头上忽然冒出了三个巨大的问号。心想自己一心为了你，你还要怀疑我说我有阴谋。完全有被气到。
　　面上却依然没有变化语气冷淡的问：“有什么阴谋。”
　　戚雪缩了缩小脑袋一副贼兮兮的样子压低声音推理道：“我知道的，我太漂亮又美好了，喜欢我的人也很多，因为你担心我被其他人拐跑，所以故意想把我养胖，胖到其他人都看不上那种。”
　　戚雪先前的那副模样，还让浣月期待了一下她到底是想发表什么高见，结果就是这些烂话，气得浣月冷笑一声道：“看来，小戚你真的休息够了，我先回去好了，免得某些人又起疑心，我在身边，睡觉都会害怕不能安稳吧。”
　　浣月说完就开始收拾东西，站起了身体。
　　：“浣月！”看着站直后，向外走的浣月，戚雪急切的大声叫着她的名字。
　　被叫到名字浣月才停下了向外走的脚步，偏了偏头看向戚雪等待着下文。
　　：“我我……我只是有一点点睡不着，我……想听睡前故事…你在我身边，听着你的声音我才会安心下来。”
　　：“但今天并没有带书来。”浣月平静的说着，依旧站着没有重新坐回床边的迹象。
　　：“随便编也没关系，其实……我只是想听你的声音。”戚雪的声音真挚，目光灼灼。
　　：“既然如此的话。”浣月一面说一面走了回来，在床边坐下。
　　虽然起身一副要走的样子，但浣月并非想走，只是觉得戚雪确实需要休息，但刚刚的戚雪又有些莫名的亢奋。如果由着她的性子来的话，不知道会闹到什么时候才肯休息。
　　不得已，才这样去做。
　　经此一事后，戚雪果然乖巧起来，安安静静的眨巴着眼睛不发一言等待着浣月的故事。
　　虽然没有带书，但自从要给戚雪念睡前故事后，浣月就有关注这类的视频音频，去学习，书中的内容也早就读过多遍。
　　察觉到浣月的呼吸变得平稳，轻细后，浣月闭上了嘴巴。静静的看着戚雪，戚雪的样貌真的十分优秀，光滑的皮肤白还不算，根本看不出毛孔也没有痘痘与雀斑。鼻梁高挺，睫毛也长。是幅可以一直看也完全不会腻烦的名画。
　　看到正在输液的瓶子就快要输完，浣月轻轻的站起了身，蹑手蹑脚的走出了房间。在床边就有呼叫护士的电铃，但是按那个会吵到戚雪。
　　浣月走到了护士站停下了脚步对正在低头处理什么的护士说道：“您好，我朋友的针水快要输完了，您能来看看吗？。”
　　那个二十来岁的年轻护士闻声抬头看了看浣月便说：“不用这么客气的，我记得你是13床的家属吧。”
　　见浣月点了头护士便站了起来向外走，还没走到房前浣月又连忙嘱咐道：“她睡着了，之后您动作稍微轻一点吧。”
　　护士听了便笑笑：“我会尽量轻一些的，你对她真好，其实只是发烧的话不用这样反应过度的，不过或许这就是重视吧。”
　　浣月：“谢谢。”
　　走之前戚雪又量了一次体温36.8℃，体温已经正常了，被医生叮嘱多注意后俩人就走出了医院。
　　时间不早也不晚，天边的太阳还没落下，但是已经正在下落了，红色的夕阳斜斜的洒向大地，让这座城市看起来有一种温暖的感觉，不是那么冰凉。
　　眼前的景象让戚雪的心中也感到温暖，看着来往的行人，交错而过的车辆，戚雪回过了头看着浣月，将手向她伸出，五指分开。
　　戚雪：“想要陪我走一走吗？”
　　作者有话要说：为什么不能把喜欢的人当成孩子一样去宠呢。


第47章 甘之若饴
　　现在正是下班的时间，道路上的车辆很多，行人大多步履匆匆。
　　与浣月相牵的手持续的传来温暖，让戚雪很有安全感，她的步伐轻缓，明明只是走在普通的人行道而已，戚雪却如步园林。
　　戚雪曾经听过一句话：重要的不是在什么地方，看什么风景，而是和谁看。
　　明明只是寡淡如白开一样的日常，也因为有了你的参与变得甘之若饴。
　　俩人并肩同行，走了很久走到了海边，a城靠海的一边是郊区，越往戚雪家走人迹越罕，而此刻路上已无行人。
　　宽阔的海面无遮无挡，从对岸过来的风从俩人身边拂过，将戚雪的长发吹起，白色的裙摆翻飞。
　　戚雪一手压住裙摆，一手将被风吹乱的长发别置耳后。她几许发丝凌乱，动作优雅娴静显露着修养，如同定格的cg画面。
　　美则美，亦很仙，浣月却感到担心，海风最是彻骨，戚雪发烧才好别又被吹病。
　　将发丝别好，戚雪就指着海面呆呆的赞叹道：“好美。”枫红的太阳已有一半被海平面吞没，日与海相接的地方颜色最为绚烂。
　　内圈是血红的海，向外变淡为浅红，边缘是橘红色的海面，波光粼粼。
　　几乎是在同时浣月也在心中感叹道“好美。”戚雪的眼中承载着阳光绚烂的光，七彩的色，不是星河但让人神往魂牵。
　　戚雪转过了头看着浣月发出了邀请：“我们可以看过日落再回家吗？”
　　浣月忽然理解了昏君的想法，明知就要亡国，也想要和她缠绵，拒绝的话语被封锁在理智里，浣月薄唇轻启：“当然可以，只是海边风大，之后我们叫车回家吧。”
　　浣月来到家中的那一天，外边也是这般的景色，因为被戚雪打乱了步调，那天没能一边泡澡一边看着日落，自己还一度感到不满。
　　原来是为了等到今天，与她一起将过往所有遗憾补全，把未来书写。
　　戚雪或许有着很多突如其来的脱线想法，但都有着一个共同的点就是想要和浣月做什么，所有的任性都被她收敛起来连带着爱一同展示在浣月的面前。
　　虽然答应了看日出的要求，但不代表就不担心海风的吹拂。
　　拿出多张的卫生纸铺在地上，俩人才坐下，除了直面吹来的风最多就是从左边而来的，所以在坐下前浣月换了位置，坐在了左边。
　　整个海面混杂了大量的红色，以及红与黄混杂产生出橘色呈现出一副暖色系的画面。落日的余晖明明没有温度，浣月所遮不住的海风也轻拂过脸颊，戚雪却又觉得出奇的温暖。
　　像冬日的暖阳，又像从鹅毛飞雪的室外回到了有暖气的家中，对了，就是家！一个安心与幸福，连空气中都充斥着肉眼可见皮肤可感的温暖之家。
　　仅因为浣月一个人，心中有了家，灵魂有了归属。
　　日落得很慢，连海风都和缓，可以听到波浪声，俩人不发一言就像时间冻结，完全的停止在了这一秒。
　　浣月的体温并不算高，但戚雪与其相贴的肌肤总会莫名的温度很高。
　　戚雪把头慢慢的偏向浣月，浣月也似心中有感脑袋慢慢的偏向戚雪。俩人的脑袋相触，像俩颗心紧贴在一起。以对方作为支点，放心的把身体的重量，自己的所有，托付给对方。
　　太阳不断的下落，天色越来越黑，直至视野再不可见太阳了很久，浣月才出声提醒道：“小戚，我们该回家了。”
　　白天睡的实在太多，躺在床上很久戚雪都无法入睡，就连平时一向管用的听浣月录好的睡前故事也完全没有用了。
　　不止不困，弄了很久戚雪甚至有些亢奋了。
　　戚雪完完全全的有理由相信，浣月是有预谋，有计划的实施这卑劣的阴谋来暗害自己的。不然要怎么解释，自己睡不着后满脑子都是浣月的情况。
　　睁眼闭眼都是浣月，还让不让人睡觉了。实在无法入睡，戚雪干脆拿出了这周要跳的舞蹈来看，想借此转移自己的注意力。
　　但事实上人的思想是个非常有趣的东西，你越是刻意压制不去想的东西越是会不断的出现在脑海中，像一个弹簧你可以用力的把它压扁，可一旦没有力气后它就会高高的弹起。
　　反噬自己。
　　戚雪并没有开灯，适应了黑暗的眼睛，借着一点点透过窗帘的月光，穿好了睡衣，再穿上拖鞋，戚雪轻手轻脚的走出了房间，来到了浣月的房前。
　　或许是过往的后遗症，单单只是站在门前，就让浣月感到紧张，手心冒汗。
　　有走到门前的动力，也有扭开门把的力气，戚雪唯独缺少了最重要的东西——开门的勇气。
　　内心的小人不断的挣扎着，俩方对垒战况焦灼。
　　小人A：“睡不着怎么想，都是因为想要见她，我们就看一眼就回去，这有什么问题吗？”
　　小人B：“这样的行为和变态有什么区别，大半夜的如果醒来看到床边有一个人多吓人啊。”
　　小人A：“来都来了，而且或许看到别人会被吓到，但如果是我们的话应该不会吓到，反正如果睁开眼睛看到浣月在旁边，我大概会觉得很棒！”
　　小人B：“我们是根正苗红……”
　　思来想去，手伸出后又收回，戚雪还是没有勇气将手搭上门把，将门扭开。自己的理由只是在自己的角度看起来正当而已，外人看来与痴汉无异。
　　好不容易发展的关系不能被自己断送，想见到浣月什么时候都可以见到，但也该征求她的同意。
　　戚雪是这样想的，也是正准备回去的。
　　但是忽然打开的门，下意识间就与浣月对上了视线。
　　戚雪能听到bgm的变化，眼前似乎也出现了危字。
　　：“半夜不睡觉，浣月你在这干嘛呢？”以质问的语气，戚雪成功的做到恶人先告状。
　　只要自己先问了，浣月就不能问自己这个问题了。
　　睡眼迷蒙的浣月瞥了一眼戚雪默默道：“去卫生间…小戚你这是？”
　　：“嘿呀！真巧，我也是一起走吧。”戚雪的声音中气很足，还带了一点讲相声般的语气。
　　进了卫生间，戚雪简直想狠狠的抽醒自己！“到底什么叫做真巧，一起走啊。”自己到底在想什么。
　　戚雪迷途知返之时虽然被忽然出现的浣月撞个正着，但不幸中的万幸是浣月真的只是单纯的去卫生间而已，和戚雪出门的这一天已经很累了，完全没有精力去揣测什么。
　　折腾了很久，不知几点才模模糊糊睡着的戚雪，第二天醒来后真的花了很多时间与精力去遮盖黑眼圈。
　　虽然心中急切，表现的却是淡定冷静的，洗漱化妆后，不拿一书，戚雪下了楼坐在桌前静静的等待着浣月。
　　吃过早饭后，戚雪并不着急上楼，而是静静的观察着浣月的一举一动。
　　注视的目光认真又专注说是观察豪不为过。
　　将盘子收回，顺手洗好碗筷，将围裙解下走出料理台看到依旧坐在桌前一动不动看着自己的戚雪，浣月不禁问道：“小戚在等我吗？今天是想到什么地方去玩吗？”
　　戚雪摇摇头道：“今天没有出门的打算，毕竟下午就要回宿舍去了，浣月你忙你的就好了。”
　　浣月一天要做的事情并不算多，除了戚雪的一日三餐就是戚雪房间的整理了。
　　这么想着，浣月便上了楼。
　　哪知见浣月上楼，戚雪也站起了身体，俩人相差只有几步的距离，一前一后的上了楼。在进房间前，浣月回过头去看了一眼戚雪。
　　戚雪回以一脸怎么了的困惑表情。
　　浣月前脚拿着扫帚走了进来，戚雪后脚就已经跟上。
　　没来由的，浣月眼皮跳跳，浣月转过了身，一字一顿的认真问道：“小戚，你真的没有事情要做，或者有什么事情想和我说吗？”
　　：“真的没有。”戚雪也有样学样的一字一顿回复道。
　　：“既然没有的话…为什么要跟着我……”浣月顿了顿道：“就像是我的小尾巴。”
　　：“我只是想看看你而已，这样不行吗？”声音哀哀切切像被人凶的小猫，怪可怜见的。
　　：“行…”浣月有些无奈的说着。
　　戚雪真的如其所说一样，只是站在一边看着而已，看着浣月把地上掉落的长发与灰尘扫去。
　　虽然戚雪一言不发，试图让自己没有存在感。但那么大个人杵在那，真的没法当做不存在。
　　把扫把放好，洗过手后浣月对自己的小尾巴道：“我已经做完今天要做的事情了，所以现在小戚你有什么想做的事情吗？”
　　被这样询问后戚雪的眸子忽然亮了起来，她的语气有少许的激动：“那就教我之前早餐做的小薄饼的做法吧，我想下一个视频教大家的甜点就是这个。”
　　看到戚雪过于明显的反应，心中虽然在吐槽戚雪的不坦率，但另一面又觉得这样的戚雪有着别样的可爱。
　　借着学做小煎饼的功夫，戚雪便装作漫不经心的模样问道：“我最近在网上开了一档节目，是教大家做甜点。我不太记得我有没有发过给浣月你看过了。”
　　没有一丝的停顿思考浣月便立刻秒答：“有看过啊，而且视频不是在发出的当天小戚你就发给我了吗？”
　　戚雪故意停下了手中的动作，转过头看着浣月，皱着眉做出一副认真思考的模样良久才开口道：“但我有记得，浣月你，似乎好像貌似没有回复我。”
　　一连三个近义词和那做作的模样，暗示与责备的意思不能更明显。
　　依旧没有停顿，浣月坚定的说道：“我回复了，而且不止一条是好多条，倒是小戚你一条都没有回复。”
　　浣月的语气坚定一副确有其事的模样，让戚雪一时无法轻易的下判断，开始动摇怀疑起自己的记忆。
　　一点点的回忆倒带后戚雪确信自己的记忆没有出错，但浣月又太笃定，戚雪洗了手拿出手机翻看起了聊天记录，确认了自己发了视频后，浣月并没有回复。
　　戚雪将手机拿到了浣月的面前，不发一言只是指着手机上的消息，让浣月自己看。
　　故意的撅嘴，气鼓鼓的像只小河豚，目光灼灼的等待着浣月的回复。
　　腰挺得超直，一副人证物证俱在，我倒要看你怎么狡辩的模样。
　　将微信的聊天记录看过后，浣月便缓缓开口道：“小戚给我发来了视频是想让我看视频没错吧。”
　　看见戚雪点后浣月又继续说道：“既然是让我看视频，那我自然就是在视频底下评论啊，我发了那么多条，如果我记得没错的话，小戚应该一条都没有回复。”
　　那气鼓鼓的可爱的河豚忽然便泄了气，连带着腰都没有先前那么笔直了。小河豚嘴上依旧不依不饶的说：“说这样没有根据的话，你给我看证据啊。”
　　浣月点头答应了一个“好”字后，就打开了手机陷入了翻找。
　　浣月无论是言还是行都一副确有其事的样子，让戚雪忽然有一点点慌张。
　　：“评论太多，找不到也没事的，我就姑且相信你吧，不用找了。”戚雪语气比先前弱些，但还是一副高高在上的模样。
　　：“没事的，很快就会找到的。”浣月淡淡的说。
　　话音落地不久，浣月便将手机的屏幕转向了戚雪。
　　一名叫做“月明星稀”的人确实评论了很多条：
　　小姐姐说话的声音很温柔。
　　很喜欢您，希望可以看到您更多的视频。
　　之后就照着视频试试看怎么做。
　　戚雪一面默默的记下了评论与id，一面懊恼自己没有看评论，明明id里有月字，自己还是没有发现……一面为自己之前到底是生的什么气感到无语。
　　：“所以面粉和蜂蜜的比例是多少呢？”戚雪笑得纯真无暇，声音娇弱可人。
　　试图萌混过关。
　　只见浣月一言不发，只是指指屏幕。一如刚刚的自己……
　　：“我错了……回去之后我会上官方的号去回复的……”戚雪信誓旦旦的说道。
　　：“面粉的比例的话……”
　　以戚雪观察浣月良久的经验来说，这个坏东西刚刚绝对绝对有在笑！虽然乍一看发现不了，但因为是一直在细心观察的戚雪，能够发现她的眉势比平时柔和了些，嘴唇并非绷成一线，而是有些微的上扬。
　　生气，但是还拿她没有办法的感觉让戚雪很讨厌。
　　作者有话要说：戚雪越来越想浣月是因为?? 白熊效应（反弹效应）
　　因为处理信息机制的关系，你想要忘记的反而无法忘记变得深刻。
　　不信的话试着告诉自己不要想白熊，不要想白熊，默念很多遍后试着看看自己在想什么（除了想白熊？都可以）
　　今天更新了四千多字（叉腰）
　　你们要是肯夸夸我，我说不定每天都会多更一些！


第48章 偶像
　　因为有和团里的其他人说过自己回宿舍时会给大家带甜点和奶茶。
　　所以戚雪做了非常多的量，为的就是要带给大家。
　　：“浣月你能陪我去一趟宿舍吗？”将做好的薄饼放到盒子中后戚雪问道。
　　：“我去了也没有什么我可以做到的事情吧。”思考了几秒后浣月冷淡的拒绝着。
　　在询问之前，戚雪完全没有想过会被拒绝的可能，浣月出乎自己意料的拒绝，让戚雪摆弄保鲜盒的动作僵住一秒。
　　：“不是让你做什么，只是我想把你介绍给大家。”虽然是意料之外想要之后再和浣月说的，不过现在也没关系，这么想着戚雪便干脆将内心的想法和盘托出。
　　明明是很普通的一句话语，戚雪却看到了浣月眼中的波动，那本是无波的古井，此刻在泛着涟漪。
　　浣月只是神情复杂的看着戚雪，没有说话也无动作，不拒绝，也没答应。
　　：“她们都是很棒的人，我想她们会理解的，况且我们的关系她们迟早都会发现的啊，除了和你在一起的日子我有很多的时间都是和大家一起渡过的啊。就算我不说，他们迟早也会发现的啊。”戚雪有些语气激动的说着。
　　这件事，她已经想了很久了，从那天雨中归来，从她不希望浣月被王远指责没有照顾好自己的时候就想过了。
　　那份喜欢的感情是那么炽烈，让戚雪想要将自己的所有都给她。不希望她再经历雨打或风吹。
　　喜欢就是喜欢而已，是神圣而又普通的事情，难道因为自己喜欢的人是同性所以就应该偷偷摸摸，好似见不得光吗？就应该一辈子如鼠一样躲藏吗？
　　这样对浣月也太过残忍了吧。
　　自己对浣月的喜欢与爱与其他异性情侣间的爱相比也不遑多让，都是一样真挚的感情为什么无法得到认可与理解。
　　：“小戚！”浣月的声音很大打断了情绪有些激动的诉说着的戚雪。
　　被叫住后戚雪也意识到刚刚的自己有些激动，平静了些后直直的看着浣月。
　　第一次，浣月第一次躲闪了，没有看着戚雪的眼睛，而是看着实木的地板，看着地板的木纹。
　　浣月的嘴唇动动，但并未发声，时间漫长的像过去一个世纪，浣月才说：“太早了……”
　　浣月的声音很小，戚雪听清了。
　　戚雪拿着保鲜盒盖的手悬空着，不知道该放下还是拿起，一颗心也悬空着，不上不下的跳着。
　　：“没关系，那今天就只是普普通通的见面而已可以吗？”比起最初，戚雪嘴角上扬的更多，笑颜明媚又灿烂，像暖阳。
　　戚雪低下了头看着桌面不敢继续看着浣月，把手中的盖子严丝合缝的盖了回去。
　　悬空的手放下了，心却还悬着，过往的后遗症也突然的出现。不愿看自己的浣月，躲避自己的浣月，拒绝自己的浣月……
　　戚雪的手轻轻的发颤，如同以前一般恐慌着被拒绝。
　　：“可以。”浣月语气淡淡的回复道。
　　一路上，车内的气氛都不算好，就好像俩人的关系真的恢复到了从前一样。车内的气氛让戚雪感到压抑。告知了浣月后，戚雪独自一人下了车，到奶茶店给团内的大家带各自的奶茶，每一个人都选择了少糖。
　　戚雪选择一个人下车去买奶茶是有理由的，上车前浣月将装了小薄饼的袋子拎在了手里，若是一起去买奶茶以浣月的性子肯定会自己来拿，而不是交给戚雪。
　　下车时，戚雪故意慢了一步，让浣月走在了前，看到浣月是用左手拿袋子后，戚雪偷偷变了手，把奶茶换到了右手。
　　戚雪小跑着来到了浣月的右手边，轻车熟路的伸出手去牵浣月。
　　只触碰到浣月的指尖，只体会到片刻的温暖，浣月就如同触电似的将手抽开了。
　　笑容凝固在脸上，戚雪愣在了原地，一连眨巴了多下眼睛，无措的看着浣月。
　　浣月将手抽出后就握成了一个拳头，她黛眉微皱，抿成一字的薄唇轻启：“小戚……现在不行…”
　　心中没来由的感到酸涩，想要不顾理智的大声问浣月“现在不行的话，又要等到什么时候才行，想要骂她是胆小鬼。”
　　明明自己也下了很大的决心。
　　可终归还是理智更占上峰，戚雪浅笑着收回了手，柔声道：“我等你。”
　　到了宿舍，其他人还没有回来，戚雪从包中拿出了这次回家后带来唯一的一件物品，去游乐园时买的玩偶。将蓝色的轻松熊放到了自己的枕头边与那只黄色的皮卡丘相贴。
　　拿了凳子，坐到了浣月的身边看了一眼手后机，戚雪一副云淡风轻的模样对浣月道：“她们应该已经下课了，如果没有留堂的话现在已经在回来的路上了。”
　　果然，俩人坐了没多久其他几人就回到了宿舍。
　　见到新面孔刘佳立刻就反应过来，上前积极的介绍起来：“小戚的朋友？我们现在是和她一个团体的伙伴，我是刘佳，这个是迟朱律………”
　　：“你们好，我是戚雪的朋友浣月。”浣月语气冷淡的介绍着。
　　即便自己明白是怎么一回事，但是听到从浣月的口中说出自己与她的关系只是朋友而已。戚雪还是感到痛苦，心脏的抽痛。
　　不顾其他人还在与浣月说着请多指教之类的话语，戚雪就出声打断：“奶茶都已经按照大家之前发来的要求给大家买到了，快尝尝看吧。”
　　趁着其他人拿奶茶的功夫，戚雪也同时将装薄饼的保鲜盒打开，把袋子中买来的小蛋糕拿出来放到了桌面。
　　薄饼距离远黛更近一些，所以戚雪打开盒子后远黛就拿了一块。
　　：“这个是你做的吗？很好吃，我大概明白为什么你的栏目是教大家做甜点了。”咬了一口后，远黛夸赞道。
　　：“不不不，这个其实是我和浣月一起做的，”戚雪连忙摆摆手道。
　　喝着奶茶站在一边的刘佳，在旁观的角度围观了全程后沉思几秒后说出了结论：“看来你们的关系很好呢，和朋友一起做家中做甜品，是很令人向往的关系啊。”
　　：“因为戚雪说她想要在下期的节目里做这个，所以就特意来问了我。”浣月对上了刘佳的眼睛平静的说着。
　　刘佳：“原来是这样啊。”
　　刘佳不禁想这样文静到少言的人到底是怎么会成为戚雪最在乎的人，一动一静的组合有些奇怪。
　　在刘佳的观察中，浣月的表情没什么变化，但戚雪不同，在提到浣月时，戚雪有着很明显的变化，眼中有着光。
　　虽然知道浣月是喜欢自己的，但一直听浣月与其他人的对话全都是气人的内容，戚雪有感觉到委屈。
　　：“时间也不早了，浣月你不是还有事情吗？”戚雪一面问一面悄悄眨了眨眼。
　　浣月便也心领神会的应和了下来。
　　送着浣月走出了宿舍，戚雪拿出手机指指有些委屈的说：“我需要被哄哄！以及……要记得想我，照顾好自己，也要把小熊好好的照顾好。”
　　在戚雪絮絮叨叨说了一大堆后浣月点了点头道：“我知道的。”
　　说完浣月忽然停住了脚步，站定后对戚雪认真的说道：“小戚，你要明白我真的是喜欢你的，不会变的好吗？”
　　闻言戚雪忽然笑了起来，眉眼弯弯认真的说：“我知道的，我也喜欢你。”
　　送走浣月，戚雪回了宿舍刘佳便好奇的问：“这个就是送你皮卡丘的朋友吗？”
　　刘佳此问一出，其他人也立刻摆出了一副吃瓜的状态，看着戚雪等待着回答。
　　被其他人瞩目，戚雪忽然就有些迟疑了：“是吧……”
　　：“什么叫做是吧，到底是不是啊？”刘佳正问着，目光一撇，忽然看到了戚雪的枕头边不止摆着一个皮卡丘，还多了一只紧挨着的蓝色小熊。
　　刘佳忽然伸出了手，示意戚雪不用回答她了，闭眼思索一阵后刘佳便笑笑，对戚雪道：“你不用解释了，我已经全部猜到了。”
　　之后的时间，戚雪和其他人去了舞蹈室开始练习这周的舞蹈，因为多请了一天的假期，其他人走后，戚雪也一直留在舞蹈室不断的练习。
　　为了弥补缺失这一天的内容，也为了明天不会太拖其他人的后腿。
　　回了宿舍轻手轻脚的洗漱后，戚雪才慢慢躺下，就急不可耐的点开了浣月的对话框诉苦道：今天我练习了超久的时间时间，直到刚刚才回来。
　　很快就得到了浣月的秒回：辛苦了！真是一个很尽职的偶像，能够成为粉丝，喜欢上这么努力的偶像真的很幸福。
　　看到了浣月发来的消息，戚雪不禁笑了，今天的浣月小嘴也太甜了吧，一次说出这么多夸奖的话，还是浣月吗？
　　戚雪正想着应该怎么去回复浣月，就感觉到有人拍了拍自己，转过头就看到了站在床边的刘佳。
　　戚雪连忙抱歉道：“不好意思，刚刚我把你吵醒了吧，抱歉抱歉。”
　　：“不是的……”刘佳顿了顿后有些认真的对戚雪说到：“要记得你是一个偶像，你的言行都应该符合一个偶像的行为明白吗？”
　　睡下去后，刘佳越想越不对，心中也有些不安，在提到浣月时戚雪眼中的光芒太过闪亮夺目。
　　不安到难入睡，刘佳一直等着戚雪回来，为和戚雪好好聊一聊这个事情。
　　：“当然了，我会记住的，虽然现在我可能还有不足的地方，但我会努力让自己符合一个偶像应该做的事情的。”戚雪也同样认真的对刘佳说道。
　　作者有话要说：浣月这么做是有理由的，并非是如戚雪以为的没有勇气，她在乎的很少，但她的勇气很多。
　　拒绝是有理由，但并非是没有勇气出柜。
　　（原因在前文有讲）


第49章 粉丝
　　第二期的视频录制结束后，戚雪要来了几个视频网站的账号。
　　此前因为嫌弃麻烦，在工作人员告知戚雪账号时，被戚雪以“自己不太会运营账号，如果说出什么不合适的话就不好了。”托付给了工作人员帮忙回复与发布视频。
　　虽然想要回复的人只有一个，为了不过于明显，戚雪还是认真看了看其他人的评论，选择性的进行回复。
　　选择的标准有二，其一便是嘴甜又夸得出挑与清一色只会夸好看，可爱不同的人。其二则是名字中带着月的，不过也并非所有都会回复，每一个id带月的戚雪都会点进去认真的考察一番，只有与浣月大致符合，可能是浣月小号的才会被回复。
　　上一周没有了浣月与令盈玉来买握手券，虽然来到现场与排队的人数变多了，但依旧无法弥补缺少的数量。第一的位置回到了迟朱律身上，戚雪以四票的微弱优势超过了刘佳位居第二。
　　即便这周要表演的曲目都已经十分熟练了，但团内的每一个人都丝毫不倦怠的努力着。因为下一周的公演并非在公司的剧场里进行，而是到a市的一个大型商场里进行，是个很好的宣传机会，每一个人都为此努力着。
　　一直练习到凌晨才回去休息。
　　公演的当天，如同上次一样，戚雪并没有邀请浣月。
　　喜欢是一个奇妙的东西，既想把最好的她炫耀给每一个人看，又担心其他人知晓她的美好后觊觎。
　　不是不希望看到浣月为自己应援，但戚雪更希望的是回到家中就有热腾腾的饭温暖的可人儿在等待自己，这样更有家的温暖。
　　戚雪所渴望的不是什么惊世骇俗的爱恋，只是普普通通的家的温暖就好，就足以让自己满足。
　　公演的当天，在观众席上戚雪发现又增加了三个新鲜的面孔，可还来不及高兴就看到了季映的身影，便没来由感到厌恶。
　　上一周的握手会季映并没有来，戚雪还以为他知难而退不会再来了。既然如此，这一次自己一定要将话说明白，这不仅是为了自己，也是为了他。
　　不能仗着其他人的喜欢就有恃无恐，明知道对方的心意，还吊着不明确处理的人只是人渣而已。
　　：“握手券四张。”身旁的工作人员大声的宣布着。看到那个学生模样的单马尾女生握住了戚雪的手后，工作人员才摁下了手中的秒表。
　　：“真高兴又见到你了？买这么多握手券没有关系吗？只要愿意来看我，少买一点也没关系哦。”戚雪有些关切的说着。
　　握手券是衡量做为偶像的大家，一个很重要的标杆，是受欢迎程度的反应，也是决定谁站前排和c位的标准。
　　只是眼前这位从第一次开始公演一直都来的女孩子看起来只是一个高中生而已，一张cd的钱不算贵但也不便宜。
　　每周一次的公演都买几张cd积攒下来的话也是一份很大的花销，让没有收入的学生来花钱支持自己戚雪有些不忍心。
　　：“虽然心意很重要，但我认为让戚雪可以站在前排也很重要，因为戚雪你是在发光的，不该被埋没。”女生说完便露出一个微笑。
　　戚雪：“真的很谢谢你，可以告诉我你的名字吗？”
　　：“名字吗？沈清。”女孩淡淡的答道。
　　戚雪想了想后道：“那我以后就叫你啊清，可以吗？”
　　女生低声念了一遍后流露出了开心的神色点了点头道：“当然可以。”
　　时间终了，趁着女生还没有转身戚雪连忙语速很快的说道：“心意最重要，少买也没关系。”
　　之后的俩个男生都是第一次见的新鲜面孔，一个有些内向，另一个则很会说话是会哄女孩子开心的人，都是有礼貌的人。
　　：“我做了曲奇，之前已经交给工作人员了，有多加了一些糖，希望你能喜欢啊。”扎着双马尾的矮个可爱女生向戚雪诉说着，期待着戚雪的回应。
　　：“我只是随口一提及，没想到你真的带了给我，真是太感谢了，我会把它们全部都认真的吃掉的。如果是你做的一定很好吃吧，真让人期待。”戚雪有些惊喜的说着。
　　：“如果不好吃的话，不用勉强自己全部吃完也没关系，毕竟我做的是无法和戚雪你做的一样好，不用勉强也没关系。”听到戚雪说出自己会全部吃完后，女生连连摆手表示不用如此。
　　来参加握手会的人比第一次要多，但每个人买的都不算多，很快就到了最后一个人。
　　：“戚雪，握手券十张。”随着工作人员的宣布学校的篮球队长季映站到了戚雪的面前。
　　戚雪并没有立刻握住他的手，而是先压低了声音警告道：“不要做出其他多余的举动，你我的关系只是偶像与粉丝而已，是也仅此而已。”
　　：“我知道的。”季映平淡的说后，就用力的握住了戚雪之前往回缩的手。
　　季映笑着，歪着头以一种奇怪的眼神看着戚雪，右手不安分来回抚摸着戚雪光滑的手背，阴沉沉的问道：“所谓的多余是什么意思，这样算吗？”
　　季映的嘴角高高的上扬，露出牙齿，像得逞的坏人。
　　：“工作人员！这个粉丝的举动有些奇怪！他刚刚的动作像是猥/亵/让我感到十分不适！”戚雪收敛了所有营业的笑容，冷着一张脸扭头对身旁的工作人员说道。
　　趁着季映分神的时刻，戚雪快速的将手抽了出来，同时后退了一步。倪着季映，明明比季映要矮一些，此刻不近人情的戚雪却如同居高临下的女王，倪着脚边的恶臭老鼠。
　　在工作人员与季映都愣住的当下，戚雪又继续说道：“他买的10张握手券我都赔偿给他，再多赔一千，希望您可以放过我不要来了。”
　　说完戚雪就转身离开了，没有目睹到季映那张还算好看的脸上逐渐阴沉，扭曲的表情 。
　　走远到了其他人看不到的地方，戚雪才皱着眉，十指攥紧握成拳头，紧紧的咬着牙关，努力的忍耐控制着自己。
　　去工作人员哪里，取走了粉丝给的礼物，将上周的份也一并拿走，毕竟玩偶与书信之类的死物可以放很久，但曲奇不可以。
　　拿走曲奇前工作人员还不忘叮嘱道：“虽然是粉丝送来的东西，但也要看看有没有放什么其他东西再吃，不要搞坏了身体。”
　　想到了那个说话甜甜的双马尾女生，戚雪微微一笑道：“我知道了，不过既然是喜欢我的人肯定也不会希望我生病的吧，我相信喜欢我的每一个粉丝。”
　　说完后戚雪又回了宿舍将那只蓝色的小熊拿走，她不希望“浣月”离开自己的身边，哪怕只是一天也不想，将小熊装好后戚雪就快步的走出了宿舍。
　　上了车，打开手机戚雪就看到了超多的消息，都是团里的朋友发来的，内容大同小异都是询问戚雪握手会时的情况。
　　以及关心戚雪有没有受伤什么的，除了关怀的话语之外就是告诉戚雪那个男生已经被列入了黑名单，以后的公演握手会，他都不能再来了，让戚雪放心。
　　即便已经脱离的那个环境，戚雪仍然能感觉到身上不断蔓延的寒意，让十指冰凉。
　　虽然依然感到不适，但戚雪什么都没说而是一个个的回复道“自己很好，不用担心自己没有受伤，既然被加入了黑名单自己也就安心了。”
　　安心吗？将手机的屏幕熄灭后戚雪自问道，问题的答案不用回答也一目了然，并不安心。
　　离开了那么久，戚雪的心脏依旧紧张不安的跳动着，十指的冰凉也没有缓解，因为寒冷微微发颤的手指不断的书写着戚雪的不安。
　　下了车后戚雪的步子迈得很频，走过院内门前青石铺就的小路发出一串的踏踏声。
　　随着金属锁舌转动的声音，门被打开了。
　　：“小戚，欢迎回家。”浣月热切的说着。
　　戚雪闻声看去，就见到了穿着黑白相间女仆装的浣月。
　　随手将包放在了鞋柜上，连鞋子都没有来得及换，戚雪便有些踉跄的快步走到了浣月的身边，张开了双臂紧紧的抱住了浣月。
　　浣月的身体那么柔软，还散发着柑橘的香气，戚雪忍不住把脑袋往里埋的更深了。
　　好好的嗅了嗅浣月的体香后戚雪声音发棉有些委屈的轻声说：“我回来了。”
　　戚雪抱得很紧，透过薄薄的面料，浣月察觉到了戚雪的手是冰凉的。
　　浣月一只手回抱住戚雪，把戚雪搂得更紧一些，另一只手轻轻的抚摸着戚雪的脑袋，从头顶到半腰，一次次的轻柔抚摸着。
　　：“没事的，没事的。”浣月一边摸着戚雪的脑袋，一边温柔的安抚着。
　　很久很久，戚雪才把埋进浣月身体的半个脑袋抬起，用那双妩媚的桃花眼，舜也不舜的看着浣月认真的说道：“我果然最喜欢你了，我最喜欢的人也只会是你，也只能是你了。”
　　：“小戚，我也是。”浣月认真的说着，停下了手上抚摸的动作，用那只手搂住了戚雪的腰，把怀中的人抱得更紧了。
　　俩人的额头相贴，在这个很近的距离，戚雪认真的看着浣月的眼眸。
　　你是我眼中漆夜里闪亮的星，不是寥落的尘。


第50章 咚咚咚
　　奇怪的事情发生了，之前的不安与恐慌在投入浣月的怀抱，与她相拥的那一刻云散烟消。
　　那种安心与舒服的感觉让人贪恋沉沦，一分一秒都不愿割舍。
　　你是我的瘾，我戒除不掉。
　　：“小戚，再不吃饭的话，饭就要凉了。”浣月柔声说着，俩人的距离挨得很近，传到戚雪的耳中就像宠溺的低吟，听得戚雪心思悸动，骨头酥软。
　　戚雪微眯着眼，盯着浣月几秒，才似不悦的轻哼：“死板。”
　　戚雪不舍的放开了手，向餐桌走了俩步，忽然想到还没换鞋子，转过了身向玄关走去。
　　：“小戚，你要先喝汤吗？”浣月向背对着自己正在脱长筒靴的戚雪问道。
　　：“恩，好！但是不要太多半碗就可以了。”毕竟下周就要去商场里进行公开的表演了，还是注意下自己身材的好。
　　或许是因为向浣月传达过，自己希望回到家中有热腾腾的饭在等着自己。桌上的菜品十分丰富。
　　考虑到戚雪吃的并不算多的原因，菜品种类多，但数量少，还认真的摆过盘，精致的就像西餐一样。
　　五块油亮的糖醋小排交错着堆积成塔，摆放在白瓷盘中，棕红色的汤汁画出一条圆弧，像写意的画卷。
　　碗中飘着白色热气的汤有着鲜红的颜色。煮熟的粉红色三文鱼，与柠檬黄的玉米，边缘泛红的白色芹菜一同被这茄红色的汤汁浸润。
　　酸甜的汤汁鲜美可口番茄味道浓郁，肥美的三文鱼片口感绵密舌尖一抵即化，咬开一粒粒的玉米，那超脱酸甜汤汁的甜味在口腔中迸裂。
　　将三文鱼放入口中的瞬间，戚雪的瞳孔放大，一副惊喜的模样，酸与甜互相衬托的美妙滋味让戚雪很快就将碗中的半碗鱼汤吃光。
　　：“唔，浣月我还想再来一点。”戚雪将连汤汁喝光后，露出白色碗底的瓷碗，向浣月的方向递去。
　　：“要添多少？”浣月一面接过。瓷碗一面问道。
　　思考了很久后戚雪才答复道：“比上次的量再多一点点就够了。”
　　浣月做的实在太好吃了，差一点点戚雪就无法忍住诱惑说出想喝一整碗的要求。
　　看到浣月放到自己眼前的装了鱼汤的碗，戚雪偏过头向浣月看去自暴自弃的说道：“浣月你连饭菜都做得这么好吃，根本就让我没办法离开你啊。”
　　：“今天怎么了，怎么一直在说这样的话。”将筷子并拢放下，口中咀嚼的食物咽下后浣月淡淡的问道。
　　：“怎么了，害羞了吗？我只是觉得自己太幸福了，就情不自禁的想要感叹而已。”戚雪摇了摇头面上带着笑意看着浣月说道。
　　认真的做好护肤后，戚雪看着镜中的自己勾唇一笑。左手将枕头拿起，抱在胸前，右手拿起蓝色的轻松熊，握住玩偶的手臂走出了自己的房间，将灯关上了。
　　咚咚咚咚，走到了浣月的房间前后，戚雪抬起了抓着小熊的手敲了敲房门。
　　咚—咚—咚——是心脏跳动的声音，：“谁？”房内有冷淡的声音传出。
　　戚雪把怀中的枕头抱得更紧了些，深吸了一口气后开口道：“浣月，是我。”
　　咚，咚，咚是渐渐靠近门边的脚步声。
　　门一打开，就看到了穿着女仆装的浣月一手握着门把将门拉开，另一只手握住一本书，戚雪余光一瞟是《儿童睡前童话故事》。
　　心中忽然困惑难道平时浣月讲给自己听的都是从这本书上看来的？自己难道是儿童？？？
　　但眼下的情况显然不是问这个的时候，下定决心后戚雪开口道：“我…睡不着，想和你聊聊天。”
　　戚雪一面说，一面走进浣月的房内，反手推门一把，将门关上，背后传来啪的一声，门关上了。此刻的房间变成了一个封闭的空间将戚雪与浣月俩人关在其中。
　　听了戚雪的说辞后，浣月并没有做出反应而是站着一动不动的看着戚雪，目光上下打量。
　　浣月的不表态让戚雪紧张起来，咚—咚—咚心脏跳得更快了些，戚雪又向房内迈了一步，朝着被子叠得整整齐齐棱角分明的大床走去。
　　：“你……不是要赶我走吧。”戚雪小心翼翼的试探道。
　　：“我当然不会，小戚你……先上床，天气冷你受不得凉。”浣月有些为难的说道。
　　那件白色丝绸质地的睡衣很好看，就是看起来有些单薄。
　　有了浣月的允许，戚雪便毫不犹豫的向大床走去了，将枕头立了起来放下，顺手将浣月的枕头也立了起来。
　　俩个枕头的中间放着俩只轻松熊，一篮一粉紧紧的靠在一起。
　　将书放下后，浣月转过了头看着将枕头靠在墙上，背靠着枕头坐在床上的戚雪，一时间有些无措。
　　戚雪拍了拍身边，浅笑的看着浣月，眼神鼓励着。
　　见状后浣月有些为难的说道：“我还没换睡衣。”
　　戚雪挑了挑眉淡然的说：“那换就好了啊。”话出口才发觉自己说的有什么不对，连忙补充道：“我不看的，你换就好了。”
　　说完为了证明自己，戚雪将枕头放平，把被子拉过脑袋将自己蒙住，无法看清外面了。
　　：“现在真的看不到了。”将自己蒙住后，戚雪大声的向外面喊道。
　　眼前漆黑一片，不知道什么时候才会结束，心中也莫名痒痒的，这种感觉让戚雪十分难受。
　　人，最大的本性就是好气，是好奇接管了戚雪身体费控制权，让她悄悄的把被子拉下，眯着眼向前看去。
　　便看到了浣月光洁的肩头，好看的蝴蝶骨微凸，纤细的柳腰……那么美好，就像很久前做的那个梦一样。
　　咕—咚—是戚雪咽下唾液的声音。
　　担心被发现，一如之前的悄悄拉下，戚雪又悄悄的用被子遮住了自己的眼睛，眼前漆黑一片，脑内在回放着刚刚看到，就立刻保存下来的珍贵影片。
　　浣月轻轻的拍了拍缩在被子里的浣月平淡的说：“可以睁开眼睛了。”
　　应声，戚雪把被子揭开，眨巴明亮的眼睛认真的打量着浣月，纯黑无杂色的睡衣，像校服一样死板的设计严严实实，保守极了。
　　柔软的大床轻轻的下陷，是浣月拉开被子的一角躺了下来。
　　俩人侧躺下来后，只是静静的看着对方谁也没有开口说话，怕打扰了如画般美好的此刻。
　　：“浣月，你好美。”戚雪痴痴的说着。
　　浣月：“小戚，今晚说想聊的就是这个？”
　　：“死直男，一看就不知道怎么讨女生欢心，你应该反夸我，而不是提问题。”戚雪轻哼一声后说道。
　　浣月：“小戚你也很美。”
　　：“你夸的一点都不走心，只是流于形式的照抄，没有诚意。”戚雪皱着眉，好看的眉眼皱起来，嘟着嘴可爱极了。
　　：“可我真的不知道该怎么夸你，小戚你真的很好看，你好看的有些过头了，可以与你匹配的词语还没有出现，你美的超脱，只能感受到，让人觉得震撼，但无法描述，这就是我言辞平庸的原因。”浣月想了很久后娓娓向戚雪道来。
　　言辞平庸，美得超脱。
　　浣月说的话中没有一个华丽的辞藻，但却让戚雪觉得心动。戚雪的嘴巴张开又闭上，像吃食的金鱼，良久后将脑袋后仰，眼睛斜斜的看着浣月说道：“你偷学情话了！”
　　：“恩，和你偷的，你偷走了我的心，难道还不准我偷学一两句情话吗？”浣月语气淡淡的说道。
　　：“唔。”听了浣月近旁的耳语后，戚雪的呼吸一窒，心脏激烈的跳动着，粉色染上戚雪白皙的面庞，形状好看的耳垂也带点粉色，像盛开的花瓣般娇艳。
　　几乎是察觉到自己脸红的瞬间，戚雪就拉上了被子把自己遮住，戚雪在被子里闷闷的说道：“你变了，你油嘴滑舌了。”
　　：“所以小戚是讨厌我了吗？”浣月轻声的问着，手上也轻轻的拍了拍把自己裹在被子里的戚雪。
　　戚雪感到憋屈又烦闷极了，浣月似乎越来越明白了自己的一切，那么游刃有余，而自己就总是辛苦又艰难，无法逃离她的掌握，被人吃的死死的。
　　这种为人鱼肉的感觉，让戚雪感到不爽极了。
　　坏东西，一定是知道自己不会说出讨厌的话语才故意这么问的。
　　这么想后，戚雪把头从被子中探了出来愤愤的说：“讨厌！很讨厌。”
　　：“真让人伤心。”浣月这么说着语气依旧是那么冷淡，听不出感情。
　　：“你，你，你，少装了，黑心肝的坏东西，我是不会上当的。”戚雪的语气比起之前更加激动了些。
　　：“是吗？我从没想过被嫌厌的这一天来的这么快，而且还是小戚在我的床上说出的这种薄情话。”浣月叹了一口气，眉眼低垂。
　　：“既然这样的话，就请大小姐快点离开吧。”浣月冷冷的说着。
　　听到浣月再次呼唤自己为大小姐，让戚雪下意识的就想制止，也从这个称呼中再次肯定了浣月就是故意的在逗弄自己。
　　：“什么叫你的？这里是我家，所有的东西都是我的，连你也是！你想让我离开我就偏不。”戚雪恶狠狠的说完后，就向浣月的身边靠得更近了。
　　作者有话要说：取多个番茄去皮切细成泥，下锅翻炒成糊状态后加水，加番茄酱（亨氏），加芹菜，切成小块的玉米，略煮几分钟后加入三文鱼片（略微厚一些口感更佳）。
　　煮到变色就可，出锅前可根据喜好加入香菜。
　　写文时，我不争气的馋了，太苦了不能出门的日子，食材也好难买。
　　最近在看诗集，自己也开始慢慢写出一些自己觉得不错的句子了。
　　www


第51章 小狮子与小兔子
　　戚雪翻过侧躺的身体，用膝盖与手掌支撑着，如同一只小猫，不，如同一直想要找回领地气势汹汹的小狮子般慢慢的向浣月爬去。
　　虽则气势汹汹但也十分小心的控制着，不让自己的的手掌压住浣月的头发。
　　面对凶巴巴不断靠近，嘴角毫不掩饰上扬着的戚雪，浣月一动不动没有做出逃跑的举动。
　　倒也不是被眼前这只喉咙中低声呜呜，露出可爱虎牙企图恐吓自己的小老虎吓到，而如同受惊的兔子那般不敢动弹。
　　浣月的唇角微微上扬，一副好整以暇的模样神情淡然自若的看着皱着眉头，露出可爱虎牙一副凶巴巴模样的戚雪一步步逼近。
　　以为浣月被自己吓住没了动作，戚雪眼中的笑意更甚，妩媚的桃花眼中涌动着桃花春水。戚雪一点点的靠近终于得偿所愿的将那讨厌之人压/在了身下。
　　：“让我看看是那一只小兔子在说想赶我走的话呢？恩？”戚雪居高临下的看着浣月，以前吃的所有闷亏全部云散烟消，难言的欣喜与激动混杂进血液让戚雪体温升高，心思也跟着活络起来。
　　：“大小姐在做梦吗？这里可没什么小兔子。”浣月的声音冷冷清清，可那双眼却不如往日平静，而是有些挑衅的看着戚雪。
　　：“之后就算你求饶，也没用了！”再一次被称呼为大小姐让浣月目光微敛，纤细的柳叶眉微皱，眼眸下垂把好看的桃花眼瞪得更大了一些，撅嘴不悦的看着浣月。
　　娇弱魅态中有着傲气。
　　说完戚雪便俯下了身子，先是柔软的气息扑打到脸上，下一秒戚雪的唇就有些蛮横的吻了上来。
　　那么蛮横无章，又那么柔软，那么甜香。
　　像是俩人排练好的舞蹈，戚雪起一个头，浣月还没反应过来，身体就不自觉的动了起来，应和着戚雪。
　　明明所有的一切都是第一次而已，被那美艳的舞姿蛊惑，浣却月情不自禁的伸出手抚过戚雪的背将她环抱住。
　　戚雪一舞作罢，正要谢幕，浣月还没尽兴，不依不饶的蛮横向前，牵起戚雪的手，无视戚雪的抗拒，引导着她跳起一支漂亮的圆舞曲。
　　浣月环在背上的手稍一用力，便阴阳互换，天地异位。
　　像有哨声吹响，攻守交替。
　　进攻之人来势那么汹汹，像雨打芭蕉，疏疏密密，雨声滴滴答答。
　　擂台上俩人扭打在一起难舍难分，直到戚雪认输的拍打着浣月的手臂，浣月才将戚雪放开。
　　白嫩润泽的藕被分开的刹那，藕断丝连，在白炽灯的照耀下丝线反射着五彩的光，像彩虹，俩人，俩颗心间，架设了一座彩虹桥。
　　浣月古井般无波的眼，此刻也泛起涟漪。
　　身居上位的浣月低头怜惜的看着戚雪。
　　因为缺氧她泛红的眼睛渗出细微的泪水，像可爱的兔子，胸腔剧烈的起伏，大口的呼吸着。
　　她莹润的樱唇轻启，可怜巴巴的说：“你干嘛要伸舌头？”那么委屈，像要哭了一样。
　　可那漂亮的桃花眼水光潋滟，哪里有半分拒绝的意思，更像是勾人夺魄的邀约。
　　在自己的领地还被猎物欺负的小狮子，多窝囊又可怜啊。
　　：“那我知道错了，小戚你愿意原谅我吗？”浣月侧躺了下来，轻轻的揉揉小狮子的脑袋。
　　或许所有的猫科动物都是这样傲娇又口是心非，也抗拒不了温柔的抚摸。
　　：“有什么愿意，不愿意的，你都做了……”戚雪瓮声瓮气的说。
　　现在的戚雪声音简直软得一塌糊涂，那勾人的桃花眼更让人无法直视，怕在直视的瞬间就再移不开眼。
　　浣月凑到戚雪的耳边柔声说道：“下次会提前告诉你的，不过小戚你也该学习怎么呼吸了，一这样就憋住了呼吸，我会担心你的。”
　　：“呸呸，假好心，你根本不会，你没有心！你看看你做的事情哪一点像是担心我……那么过分，都不知道停。”戚雪的声音柔软，像狐狸绒绒的大尾巴恰似不经心的一下下拨弄着人儿。
　　挠得人心里痒痒的，挠不到，生起那么一点渴望，那渴望不断的递增，把理智压塌。
　　戚雪伸出手指在浣月的额头惩戒意味的点了点，明明是希望浣月反省的动作，因为是戚雪，也因为是戚雪对着浣月做出的，便带上了勾人的意味。
　　这谁顶得住啊。
　　心里有一个声音鼓动着，没有细想浣月便轻轻的含住了戚雪的耳垂。
　　那小巧粉白的可口模样，实在是太太馋人了。
　　戚雪的耳垂一向敏/感，被温暖的包裹住，惊得戚雪一激灵，身体颤了颤，伸出手去推开那讨厌的人儿。
　　却一点力气也使不出来，那推开的动作就成了撒娇与还迎。
　　戚雪咬紧的牙关里漏出音来：“唔……”像鹂鸟的歌声。
　　戚雪的举动与言行像是无声的允许，有了主人的应允，先前一直在华丽宫殿外犹豫着驻足不前的浣月，便大了胆子。
　　推开了门，进去了。
　　俩只轻松熊被挤落在地，那只粉色小熊跌入蓝色小熊的怀中，被紧紧的抱住。
　　到底是先睁开眼睛看到了被如八爪鱼般的自己抱得死死的浣月，还是手上先感受到少女皮肤天生的羊脂玉般的滑润。
　　戚雪分不清了，身体酸痛，使不上力气 脑袋也晕晕乎乎的，昨天的记忆却分外鲜明，仅仅是片刻的回想，都让戚雪脸红心跳。
　　：“醒了吗？”枕边的浣月出声问道。
　　戚雪：“恩。”
　　往常在家的时候浣月总是起很早，这一次看到浣月并没有一个人先起床，戚雪的内心感动非常，心里酥酥麻麻，的这样的感觉并不算坏。
　　：“浣月早安啊，等我醒来很久了吗？我好感动。”戚雪坦率的表达着心意。
　　：“小戚……你压到我的头发了……”浣月有些结巴的说道，明显省略了一些内容，比如为什么等着浣月醒来的原因。
　　闻言戚雪的眼睛眯起，十分警惕的看着浣月咬牙切齿的说道：“渣女！你，你要是敢不负责任，你就……”
　　戚雪凶恶的口气半途软下，想要说狠话又担心一语成谶诅咒了浣月。
　　停顿了很久才补充道：“总之我不会放过你的，你要是敢的话。”语气不像是威胁。
　　说完便把浣月抱得更紧了一些，嗷呜一下咬住了浣月的肩头，但并不用力，反而让人有点痒痒的，连心也一并痒起来。
　　：“小戚。”浣月轻唤着，有点责备的语气。
　　可戚雪依旧不松口。
　　很久才满意的松了口，笑得甜甜的问道：“盖了我的章，以后你就是我一个人的，明白了吗？”
　　浣月点了点头算是肯定后开口宠溺的说道：“看来我们的小狮子饿坏了，我现在去给你做早餐好吗？想要吃什么？”
　　：“想吃你，可不可以？”戚雪娇声问道。
　　：“又说糊话。”浣月说完就要起身离开。
　　可戚雪哪肯就这样放手，而是继续声音软软甜甜的说：“我们再睡一会可以嘛，我好困，我觉得我昨晚都没怎么睡着。”
　　无论发生什么情况，除非病倒在床否则戚雪从没赖床过，这爱有史以来第一次，戚雪不想起床。
　　不想那么快起床，想让那份温存更持久一些。
　　：“小戚。”浣月有些为难，内心动摇起来，戚雪太过于好看她一撒起娇来，让人心都化了。内心只有一个声音在呐喊“答应她，答应她！”但是理智又告诉浣月，昨天那么累，戚雪应该吃点东西了，如果任由着她赖床的话不知道会到几时。
　　如果不趁着现在意志坚定的时候拒绝 ，之后更难拒绝，恐怕会任由她一直这样下去。
　　浣月微微皱眉尽量让自己不受戚雪的影响解释道：“小戚你再睡会，我先去做早饭，做早饭也需要一段时间，太晚吃饭对胃不好。”
　　：“粉丝送了我很多东西，有曲奇，早餐吃那个好了。所以……陪陪我……”戚雪的声音低低婉婉，有着让人无法拒绝的魔力。
　　：“好吧，只是一会的话。”浣月轻叹了一口气后就没了动作安安静静的躺下了。
　　看着浣月文文静静不可侵犯的冷淡模样，戚雪浅浅的笑了。
　　昨天感到劳累的岂止戚雪一人，在温柔乡里，鼻尖尽是甜香，怀中人又温软可人，一点点理智都完全不在，整个人放松下来，陷入了混沌的睡眠中。
　　浣月再次醒来就看到戚雪眨巴着驯鹿般澄澈的眼睛看着自己。
　　看见浣月醒来，戚雪便噗呲一笑，嘴角上扬，眉眼弯弯。像得逞的小恶魔，带点蔫儿坏。
　　戚雪带着笑意对浣月道：“早安，我的小懒虫，现在睡醒了吗？”
　　似乎很久很久没有睡过这样安稳的觉了，没有任何顾虑和担心，不用警惕与怀疑。真正可以安心与放松的睡眠。
　　：“早啊，小戚，托你的福我睡得很好。”不去追究戚雪戚雪带点捉弄意味的话语，浣月老老实实的把自己的体会说出来。
　　戚雪那傲慢又有些嚣张的的姿态是那么美好，她的傲慢与骄傲全部都值得去守护，既是盛开的花，就应该是一直这样美好艳丽盛开的模样，永远的散发着纯洁的馨香。
　　作者有话要说：大小姐太可爱了（写得时候我心的软了，好可爱的女孩子）


第52章 生气气
　　洗过澡后，用毛巾随意的擦了擦头发，仅仅是不再向下滴水的程度戚雪就下了楼。
　　其实昨晚就该洗澡的，但身体的无力感与舒服到脑内空白一片不容多想的新奇感受都让戚雪无法拿出力气起床洗澡，只想单纯的抱着浣月而已。
　　昨天走得匆忙戚雪并没有来得及细细查看粉丝送来的东西，除了拿出要拿的曲奇外，戚雪将粉丝送来的礼物一一拿出放到了茶几上。
　　或许是因为戚雪的栏目是甜点的制作，粉丝送来的东西里有非常多甜食。又因为布丁的那一期，戚雪最后选择的是抹茶口味的，便也被大家想当然的送来了很多抹茶口味的零食。
　　一个个审视着，戚雪头也不抬的看着手中的零食，对浣月说道：“大家似乎送来了很多抹茶口味的零食，这些你应该会喜欢吧，都给你好了。”
　　：“但这些都不是给我的，她们将礼物送出时所期盼的应该是你吃到后能感到高兴，而不是被不相识的人给吃掉，这是他们的心意。”浣月冷静的说道。
　　闻言戚雪抬起了头，看到了浣月严肃的表情。想了想后问道：“所以她们送来这些东西是希望我高兴是吗？”
　　浣月肯定的应道：“对。”
　　戚雪将手中的小包装的抹茶饼干撕开，站起来走到浣月的身边坐下看着浣月的眼睛说道：“既然这样的话，如果这些东西是浣月你吃掉的话，我也会很开心。这样她们的心愿不就达成了吗？”
　　：“小戚，你在诡辩。”浣月无情的拆穿着。
　　戚雪将手中的饼干拿到了浣月的嘴边言辞恳切的说：“但，如果浣月你开心的话，我所感到到的快乐，会比我吃这些感到的快乐更多啊。”
　　戚雪言辞恳切，那好看的眼睛盯着人看时，哪怕心肠再硬的人都会柔软下来。
　　浣月顺从的微微张开了口，见状戚雪把拿着饼干的手往前送送，将饼干喂了进去。
　　别人喜欢就像一种认可，有的人会在众人的喜欢里迷失自己，越来越自以为是。
　　但戚雪不是，对于每一个喜欢自己的人，戚雪都尽量的回应着他们。
　　别人对自己的付出与喜爱，不是自己沾沾自喜的资本。所以即便有被要求不能吃得太多，戚雪也不想做出将粉丝送来的礼物丢到一边的事情，而是减少一些正餐的摄入，多多少少吃一些，哪怕只是尝尝看。
　　粉丝寄来的每一封信都值得自己认真的去回复，即便做到这样戚雪也常常觉得自己所做的还不够，不够回应粉色的喜欢。
　　虽然明白自己不用做到这样，大家也会继续喜欢自己但只有做好自己能做的所有，戚雪才会安心。
　　写好回信，将笔盖合上。戚雪就走出了书房，在房间里寻找起浣月来。
　　信不算多只有四封，回信的的期间浣月送来了切好的猕猴桃。浣月弯腰将盘子放下时，如瀑的黑发齐齐垂下。
　　没来由的戚雪就想到了浣月早晨有些无奈的说“小戚，你压到我的头发了。”
　　戚雪扶着门框，只把脑袋探进房间试探着询问：“浣月，我想给你扎头发可以嘛？”
　　：“不可以。”浣月连头不也回，想都没想就冷淡的回绝了。
　　太熟悉了，戚雪一动什么坏心思就是那样的语气，像撒娇但又有些微的不同，有些做作。
　　：“恩？”被拒绝后戚雪放开了扒拉着门框的手，大摇大摆的走了进来。
　　：“你以为我是在征求你的意见嘛，我只是传达而已！”戚雪蛮横的说着。
　　走到坐在椅子上的浣月身旁后，戚雪一手摁在浣月肩头，另一手勾起浣月的一缕青丝在手指绕了个圈。
　　戚雪低下了身体，凑到了浣月的耳边柔声说道：“我给你扎个头发好不好？你今早不是怨我压到你的头发嘛，现在我亲手替你扎上，如何？”
　　：“小戚现在是在征求我的意见吗？还是传达？”浣月转过身看着戚雪问道。
　　闻言戚雪眯了眯眼略作思考后道：“如果你答应的话就是征求意见，要是拒绝的话，就是传达。”说完后戚雪如得逞的小恶魔般笑笑，露出可爱的小虎牙。
　　：“我的小戚什么时候变成这样任性的坏孩子了，还是说之前的乖巧都是伪装呢？”说完后浣月就没了动作，微蹙着眉打理起戚雪来。
　　被突然的反将一军，戚雪想了很久都没想到反驳的话语最后只能恨恨的说：“不想就不想嘛，干嘛还要质疑我，真讨厌。”
　　气鼓鼓的，看起来是要哄很久才能哄好的样子。
　　：“那你现在还愿意给讨厌的我扎头发吗？”赶在戚雪转身离开之前浣月拉住戚雪的手，稍一用力将这只气鼓鼓的小河豚拉进了怀里，让她坐到了自己的腿上。
　　：“晚了，不愿意！必须要给你一个教训，不然你整天整天只会欺负我！”戚雪不满的说着，轻微的用力反抗着浣月的怀抱，像要逃脱。
　　：“我也不想这样的，但这全都怪你。”浣月一面说一面在手上加力避免戚雪真的挣脱。
　　：“恩？？？”戚雪用鼻音哼出非常不满的声音，不再是先前的欲拒还迎，一下子用力从浣月的怀抱中挣脱出来。
　　：“因为小戚你太过可爱，可爱到会让人情不自禁的想要欺负你，想要看见你可怜兮兮的模样。”浣月一本正经的解释着。
　　听了这样的混账话，戚雪气得翻了一个白眼，回头怒瞪着浣月咬牙切齿的说道：“哼！你看我还理不理你吧。”说完就生气的大步流星的离开了。
　　留下浣月一个人自己反省。
　　事情发生的太快，完全没有给浣月留下反应的时间，正想着是不是应该追上去承认错误。
　　那渐渐远去的脚步声又回来了，很快就看到了戚雪重新走到了门前。
　　浣月提起来的心也放松下去。
　　不过也只是走到门前而已，并没有走进来，戚雪一字一顿的历声说：“你给 我好好反省！！”说完就用力的将门摔上，把浣月看向自己的视线隔绝。
　　：我可爱吗？这么多年你有过想要欺负我的念头吗？
　　看到戚雪没头没尾发来的消息，令盈玉看着手机的屏幕认真思考了很久，才大致推断出事情的前因后果。
　　：她欺负你了？
　　这句话打完还没发送出去令盈玉就把这段话全部删掉了。
　　令盈玉摇了摇头碎碎念道：“不行不行，小戚很看重自尊，这样问太伤自尊了。”
　　就这样把打出的话又删除，良久令盈玉才把消息发送出去：小戚你当然很可爱啊，不过天地良心我从没有这样的念头。不过呢，不想被欺负的话就要硬气一点，不要太粘人，让她来求你，不是你去求她好吗？
　　将消息发送了出去，令盈玉就将关掉了微信在联系人中寻找着燕芙的电话，拨了出去 。
　　毕竟现在解决问题的关键不在于戚雪，如果被欺负了还巴巴的去求浣月的话那就真的一点脸面也没有了，就彻底与攻无缘了。
　　打通了电话后令盈玉言简意赅的描述了事情的大概经过后，指派给了燕芙一个重要的任务——让浣月去哄哄戚雪。
　　这边，已经深刻的意识到了自己说错话的浣月正在搜索着
　　“惹老婆生气了应该怎么办？”
　　“怎么才可以求得老婆的原谅？”
　　燕芙的发来的消息，便如及时雨一般的拯救了无措的浣月。虽然对为什么燕芙知道这件事感到困惑，但现在显然不是探究这件事的时间，虚心学习才是此刻的大事。
　　看到了令盈玉的消息后，戚雪虽然觉得言之有理，认可令盈玉说要硬气些，不能主动去求浣月的说法。
　　但关于，自己是不是话说得太重了？是不是耍大小姐脾气了？会不会因此被讨厌，在浣月心中的形象一落千丈？等等的想法都让戚雪感到自责不已。
　　又生气，又在意，这思念还无法断绝停止，让戚雪感到烦闷极了。
　　扑倒在了床上，想要对蓝色轻松熊说她这样的实在太过分了，才忽然想起来还没有将小熊拿回来，放到了浣月的床上。
　　心中的烦躁便更加加剧了。
　　恰逢此时，敲门声响起，咚咚咚正好三声。
　　躺在床上的戚雪便不耐烦的问道：“谁啊？”
　　声音传出去了几秒，门外才传来了回应：“小戚，是我。”声音很低。
　　戚雪腾的一下就从床上起来了，拍了拍衣服，坐到了梳妆镜前。
　　镜中的自己，脸上是难掩的笑意。
　　戚雪深吸一口气，让自己冷静一些，对着镜中的自己责怪道：“干嘛高兴啊，你也太好哄了吧，她做错了事情，道歉是应该的不能心疼她！也不该觉得高兴！”
　　戚雪轻轻的咳了咳，压低了声音历声的问：“怎么了？”
　　：“我来认错。”门外传来浣月自责的声音。
　　让戚雪好不容易努力维持的冷面严肃破了功，嘴角上扬了些。
　　再次调整好了状态后，维持着冷面严肃的模样戚雪才缓缓开口道：“那就进来吧，我姑且听一听你到底错在什么地方了。”
　　作者有话要说：戚雪：是不是觉得吃定我了就不珍惜了啊（大哭）555555555555555555555555555555555555555555555


第53章 努力
　　浣月将门推开就看到了端坐在椅子上的戚雪，她背挺笔直，眼神深邃，不笑时的戚雪就如名字般的冰凉不易靠近。
　　戚雪的头微昂，下颌线条锐利，像高坐于王座之上的女皇，只能仰望，此刻是早朝时间，来觐见的人理应跪下。
　　这样的气质可不是一蹴而就的，所谓的气质就是只有经年久月的积累才能养成。
　　戚雪挑了挑眉轻启朱唇道：“说吧。”
　　：“我不应该怀疑小戚，更不该有想要欺负你的念头，甚至还付出了一些行动。”浣月低着头，语气低落。
　　：“没了？”等了一会也不见浣月继续说下去后戚雪不满的追问着。
　　：“还有。”浣月立刻应道。
　　老实说之前说的那些话已经是浣月能想到的所有理由了，但光凭语气也能知道，戚雪并不满意。
　　：“就这？？恩？”浣月应答了，又迟迟不继续说下去，不用想都知道肯定是撒谎了。戚雪咋舌，瘪了瘪嘴。
　　：“我保证我以后不会再出现这样的事情了，这是最后一次。”浣月抬起头看着戚雪举起手竖起手指发誓道。
　　戚雪的嘴角轻微上扬了些又很快的下降，她冷声追问道：“如果，你就是管不住自己又犯错了怎么办呢？”
　　：“如果是这样的话……小戚提出什么要求，我都会努力做到，什么都是。”略微停顿后，浣月诚恳的说。
　　：“不行，再说一次我要录音，我还要你写下来，我害怕你反悔。”戚雪拿出手机摆弄着说。
　　浣月心头一紧，完全有被气到，也在此刻忽然明白了为什么戚雪忽然翻脸。永远不要去猜测你爱的人。浣月在心中默念着，希望自己可以永远的记住。
　　：“如果我又做出了欺负戚雪，或者讲出不信任她的话，之后戚雪无论提起什么要求，我都应该去尽力满足。”看到戚雪点了点头示意录音已经准备好了，可以开始说了后，浣月慢慢的复述这。
　　手写有签字的纸张被戚雪小心的折好，锁了起来。
　　做完这些后戚雪拍了拍手，用手托着下巴不发一言只是盯着浣月看。
　　浣月便也心领神会开口道：“现在小戚可以给我扎头发了。”
　　：“不对，你再想想，组织下语言。”戚雪摇了摇头一副真是遗憾您的回答错误，的表情看着浣月。
　　：“小戚……求求你给我扎头发？”浣月想了想后有些不能接受的说着。
　　：“嗯嗯，答对了哦，再说一次。”戚雪浅笑着，眉眼弯弯，笑颜甜美。
　　完全有爽到，想到浣月会这样低姿态的求着自己的机会并不多，戚雪干脆不管不顾的提出了再来一次的要求。
　　浣月吸了一口气后一反常态的说道：“小戚求求你替我扎头发可以吗？”回忆着戚雪往日的模样，浣月效仿了起来，让声音尽力听起来软而甜。
　　：“我考虑考虑。”戚雪笑着说。
　　浣月比先前吸了更多的空气，花了几秒才长长的吐出。：“小戚，求求你了，好不好？”像极了玛丽苏文的小绿茶口气。
　　戚雪幅度很大的点了点，从梳妆镜前的椅子上站了起来，退后了一步，开心又宠溺的说：“好好好，浣月你说什么都好，姐姐我全部依你。”如同玛丽苏文中失了智的霸道总裁。
　　自己的媳妇怎么办？不能打不能骂的，只能忍着呗，总不能离了吧。浣月一面在心里告诉自己要冷静，一面装出顺从的模样，乖乖的在梳妆镜前坐了下来。
　　戚雪弯下腰，与浣月一同照着镜子，她对镜中的浣月道：“妹妹啊，交给姐姐你就安心好了，保管给你打扮的漂漂亮亮，光彩动人。”
　　戚雪笑得那么灿烂，让浣月心中的警铃更响了。
　　好在戚雪开始编发后就投入了其中，没有再说怪话来戏弄浣月，让浣月可以安静片刻。
　　戚雪先将头发分成多股，再分组编好用橡皮筋扎上。
　　看着镜中亲密接触着的俩人，浣月忽然弯了弯嘴角。这一切都莫名的让浣月感到安心。
　　这面镜子见证了，戚雪一天天的成长从青涩的少女长成如今的勾人尤物。过去的多少个日日夜夜，坐在镜前的是戚雪，自己则为她吹发梳理。
　　现在俩人身份变换，变成了戚雪来做这些，如此亲密，不分你我。
　　把编好的头发，再编成一束团出一个小团子固定好后戚雪用手轻轻把团子拉得蓬松。很快就扎了一个可爱的日系半团子头。
　　但这些都还没有完，戚雪拿出卷发棒，一缕缕将刘海的发梢烫卷。
　　戚雪稍微站远了一些，打量着浣月的发型后满意的点了点头，但这并不是结束，戚雪又拉开了抽屉，满满俩个抽屉都是各种发卡，井然有序的排列着。
　　按照形状，图案，颜色的深浅分出了类。从分类可以看出主人的细心，从数量可以看出主人的爱美。
　　戚雪眯了眯眼认真的思考后拿出了水蓝色的细长发卡，用它来装饰太阳穴附近的头发。
　　戚雪俯下了身，双手轻轻的摁在浣月的身上，脑袋凑到她的耳边亲昵的唤着：“浣月月，你今天好可爱～”
　　：“托小戚的福。”浣月选择了无视戚雪的这个称呼。
　　：“看来浣月月你也喜欢啊，这样的话就不要把发型解开知道嘛？最少在我回宿舍之前。”戚雪笑眯眯的说着。
　　浣月转过头，与此刻的戚雪只有几厘米的距离，近到可以细数对方睫毛，感受到对方的鼻息。
　　：“我当然喜欢，我喜欢小戚，所以也喜欢你的所有，自然也包括你为我做的发型。”浣月语气平淡的说着，湿热的吐息扑打着戚雪的面颊，像是神奇秋风，吹红了果实，也吹红了戚雪白皙的面容。
　　戚雪平静的呼吸被打乱了。
　　：“戚雪这两个字是有魔力的，任何的东西沾染上了它便变得眉清目秀，让人喜欢了，你说，如果我连沾染了这俩个字的东西都喜欢到不行的话，这两个字呢？。”看到戚雪并没有说话后浣月继续问道。
　　：“我……”因为羞怯戚雪支支吾吾的说着，并没有正面回复。
　　明明因为浣月说的情话激动到不行，却又无法很好的应付当下。
　　：“我也很喜欢你的。”晕晕的脑袋想不出漂亮话，戚雪只能直白的说着。
　　因为有了上个星期的前车之鉴，虽然一刻都不想和浣月分开，每一分秒都想要和她一起度过。
　　但这一次戚雪站在门前的青石路上就对浣月说起了离别的话：“这个星期我们会到商场里去公演，如果顺利的话，我应该能多很多粉丝，变得有名起来吧。所以这个星期大概会很忙，没法一直和你聊天了，等这个星期过去后我会好好补偿你的。”
　　：“没关系的，小戚你加油去做就好，不用顾虑我也可以的，这些我都是可以理解的，我还没有那么小气。”浣月在手上加了些力气，更握紧了戚雪一些。
　　：“恩，我会的努力的。”戚雪说完飞快的亲了浣月的脸颊，松开了手跑出了几步才回头说：“在家要记得想我啊。”
　　听到了浣月肯定的答复，戚雪才元气满满的走了出去。
　　做为第一次的在外公演，团内的每一个人都十分认真的准备了，直到演出前一天还排练了俩次，每一次都没有任何的纰漏，可以称得上完美。
　　商场很大，在a市也能够排上前列，公司租借了一层入口的地方搭了一个很大的舞台。从入口进入商场就可以看到搭建的舞台。
　　商场有六层，因为特殊的设计，即便是在上层只要向中间的部分看去的话也能看到“一等星”的演出。
　　为了吸引新人加入，今天的公演并不收门票是完全的免费。在此基础上，如果是从开始前就入座观看的新人公司还会赠送一张免费的握手券。
　　本周的固定公演，地点改为商场举行是很早之前就已经在官方号与个人的微博上公布了的。
　　戚雪放眼看去，却没有看到过去几次公演都来参加的粉丝，非常的奇怪，一个都没有见到。如果只是自己是这样的情况，戚雪或许还不会感到奇怪，可在台下的座位她看到了很多熟悉的面孔，是常来的为其他成员应援的粉丝。
　　来不及去弄明白，就到了上台的时间。先是一段开场的介绍，以及一些活跃气氛的话。这些都是私下已经排练过多次的东西，引起的效果却比想象中更好，吸引了很多人的驻足观看。
　　看到有驻足观看的人，公司的工作人员便亲切的上前介绍，并告知福利活动。
　　到了开始跳舞的时刻，其他成员的粉丝都早已经成片的坐在了一起，本该是自己的地方此刻空空如也，仅来了一人，是那个常来的双马尾的可爱女生。
　　“哪怕只有一个人，也应该为了她而努力，现在可不是颓废的时刻了。”戚雪给自己打气着，努力的驱散自我怀疑的念头，与不安感。
　　自己是偶像，要尽力的去回应每一个粉丝的期待，哪怕只有一个粉丝也该为了她不断努力，展现出最好的自己给她。
　　作者有话要说：昨天赚到了三块钱，超激动！是写文来日收最多的一天。（现在合计21）
　　虽然请人画封面200，发的红包大概有40～60。
　　别的作者想的是赚钱，而我在狂贴钱。但我并没有感觉不好的，虽然早就够入v了，但一直没入。
　　因为在我完全没收藏时有一个小天使一直鼓励我，我才可以一直写到现在。所以虽然一直在倒贴，但有些不是的小天使花钱。
　　到现在我依然保存着最开始的赤子心，会看到收藏多了几个而高兴，因为大家的每一条评论而激动，看到有投雷会激动的和朋友炫耀。
　　一直以来真的谢谢大家了


第54章 错误
　　趁着曲子中的间歇戚雪冲着那个双马尾的女生wink示意。出乎意料的事情再次发生，那个女生将荧光棒缓缓举起并不挥动，停顿了几秒后又把手缩了回去。
　　虽然不知道自己做错什么，但一种不安感涌上心头遍及全身。明明不可以，也不是时候，四肢却僵硬起来。
　　戚雪笑着，让面上的笑颜更加灿烂，努力让自己不受影响跳完整首曲子，哪怕是为了其他的队友也应该努力做到。
　　自己是前排，是队伍的门面要表现出最好姿态。
　　虽然发挥多少受到了影响，但好歹没有出错完整的跳下来了。
　　谢了幕，握手会的位置走去的途中，在戚雪身后的刘佳凑了上来，压低声音问道：“小戚你做了什么吗？今天我好像没有看到一直来给你应援的粉丝。”
　　：“我也不太清楚……”戚雪低声的说着，开始努力的回忆着上周与粉丝接触时的言行，自己在网络上回复的内容，似乎并没有做出任何会让粉丝集体脱粉的行为。
　　：“先到工作人员处，盖上想要握手成员的章，再到这边进行排队，第一列是迟朱律，第二列是戚雪……”所有成员都到位后，工作人员大声的宣布道。
　　来排队的人比第一次公演还要更少，戚雪一眼就看到队尾，除了唯一熟悉的面孔，其余的都是未曾见过的新人。
　　戚雪笑容明艳与平日无差。哪怕只有一个粉丝，为了不辜负她自己也应该做到最好。这个想法从未动摇。
　　：“您好啊，您能选择我，我好高兴。”戚雪笑着握住了第一个男生的手。
　　：“因为小姐姐你很可爱，笑起来很好看，像我的初恋。”
　　：“是吗？我很荣幸。希望下次还可以见到您。”戚雪期待的说着。
　　排队的人不多，且又都是只有一张握手券的新人，队伍很快就排到了那个双马尾的女生。
　　：“曲奇我有吃到了，真的很好吃，做的……”戚雪伸出了手，兴致勃勃的说着 。
　　女生没有如往常般回握住戚雪的手，也不等戚雪说完而是生硬的打断问道：“戚雪你……现在在和女朋友同居是吗？”
　　戚雪悬空的手僵住了，正要回答，那个女生就已经低下了头声音很低的自言自语道：“虽然又有视频，又有照片一切都实锤了，但我还是想听你亲口说……其实…只要你说不是这样的，我也可以当做没有发生，一切如前……”
　　戚雪看到有泪从女生的眼中流出，顺着脸颊滑下，滴落到了地上，最初只是俩颗，慢慢的又是俩滴，频率变快了。
　　从女生断断续续的话中，戚雪隐隐约约明白了今天局面的原因——自己和浣月亲密的照片出现在了网络上。
　　但是自己不久之前才回复了微博和其他视频网站的评论，并没有看到任何关于自己与浣月的照片。
　　每一个粉丝对自己的喜欢又是怎样的呢？自己对于他们来说意味着什么呢？大家的爱是这么沉重的吗？沉重到不能允许自己喜欢别人？还是说因为自己喜欢的人是浣月，是一个女生呢？
　　喜欢也是过错吗？
　　戚雪不认为，更不想欺骗粉丝，否认自己与浣月的一切：“我现在，在和喜欢的女生同居。”戚雪回答的铿锵有力。
　　那个女生的双马尾轻轻的颤抖着，小手攥拳用力的握着。抬起泪流满面的脸说道：“我没法祝福，不抹黑不回踩，是我对你最后的喜欢了，但是你不配做偶像，你失格！”
　　握手券的时间还没有结束，女生就已经转身离开了。
　　女生还没走远，自己的队列还剩下俩人。
　　：“因为不可抗力，戚雪列握手终止，请持有戚雪握手券的另排她人。非常抱歉，戚雪握手券的可以排其他人的队列。”工作人员大声的宣布着，向仅剩的俩人鞠躬道歉。
　　：“今天你的活动已经结束了，如果你刚才说的全部属实的话，我们需要和您谈谈合同的问题。”工作人员直视着戚雪严肃的说着。
　　：“好。”戚雪淡淡的答应着。跟在工作人员身后离开了现场。
　　趁着走路的间隙戚雪拿出了手机，点开浣月的小窗发送了消息“今天可能要晚一点回家了，不过用担心我。”打完字还附上了可爱的表情，就像只是发生了一些小事而已。
　　：“你仔细看过合同的内容吗？”脑后扎着小辫，燕芙的师兄冯唐蹙眉询问着戚雪。
　　：“看过。”戚雪平静的回复着。合同虽然很厚一打，但浣月看得那么认真，一字字，一行行，看过。一页页翻过。怎是一个认真了得。
　　闻言，冯唐将身体后仰靠到了椅背上问道：“所以说，你明明知道不能谈恋爱，你却还是谈了，甚至还是一个女生？”
　　表情难看，生气又不可理解。
　　戚雪倒吸一口气，脑袋在嗡嗡的响，像身处山洞，耳边不断回响着冯唐的话。“不能恋爱？”“还是一个女生？”
　　合同是浣月看过的，自己问过，她说没问题的，自己才签字了的。可这样的话，为什么她没有告诉过自己？那个时候也从没对自己心动过吗？
　　从头到尾都只有自己一个人在心动？
　　自己做错事情了吗？
　　：“对不起，对不起 ，对不起……”戚雪低着头不断的说着不知道是在和谁道歉。
　　冯唐面部的肌肉颤抖着，叹了一口气，良久才说出一句话：“你先回去吧，这件事我无法做主，我要请示公司的高层。”冯唐顿了顿后继续道：“不过你已经违约了，就算燕芙有托付过，我也没法替你说好话了，回家再好好看看合同吧。”
　　戚雪咬咬牙，终究没有说出一句其他的话，自己又能说什么呢？从头开始就已经错误了的事情，自己要从什么地方开始解释。
　　从自己没有看过合同，所以并不是故意要违反合同开始？
　　从自己只是普普通通喜欢上了一个人，而那个人恰好是女生？
　　：“对不起……”虽然这单薄的三个字什么也做不到，但是戚雪已经没有他可说了。
　　戚雪迈着沉重的脚步走回宿舍，才进了门就看到其余四人坐在椅子上等待着自己了。
　　宿舍很安静，也很压抑，戚雪的一句“对不起。”打破了这个平静。
　　：“小戚你……为什么没有和我们说过这件事情？如果没有被别人曝光的话，你是不是要一直瞒下去呢？这样也算符合偶像的言行吗？”刘佳尽力压抑着语气，让声音听起来和缓。
　　：“其实我早就隐隐约约猜到了，所以才会对你说要做出符合偶像的言行，但是看到你那么自信的回答，我就打消了自己的所有猜想，告诉自己要信任你，我曾经以为即便发生了这样的事情，我们的关系这样亲切你也会和我们说的。”
　　刘佳的语气一句比一句沉重，像有什么重物压的她喘不过气来了。
　　：“如果你愿意说的话，来求我们的话，即便这是不对的事情，可我们说不定会帮着你一起隐瞒的啊，小戚，你为什么不愿意和我们说呢？我们不够格吗？”远黛低着头看着桌面。
　　：“对不起，我对不起大家！”戚雪弯下了腰对所有人鞠躬致歉。
　　弯下去的腰，迟迟没有抬起。
　　：“现在说对不起还有什么用？你偶像失格！不仅毁了自己！更毁了我们！你毁了我的梦想！一等星缺少了一个角还算是星吗？！”迟朱律嘴唇颤抖的大声质问着。
　　刘佳起身走到了她的身边轻拍着她的背，想要制止她的话语，但发觉自己一句话都无法说出，唯一能做的只是轻拍她的后背而已。
　　迟朱律把头埋进了刘佳的怀中再也无法忍耐的呜呜哭了起来。
　　戚雪不敢抬头去看，队友失望厌恶的表情，长久的弯腰让血液流通不畅，五感却异常的清晰起来，脑袋也异常的清醒，飞速的运转着。
　　其他人的散发的厌恶与失望刺痛着戚雪的皮肤。
　　对！所有的事情都是自己的错。自己做错了事情，对不起粉丝，对不起队友，更对不起浣月。
　　自己珍视的所有，全部都因为自己而毁掉了，变成漆黑泡影，锋利碎片，划伤别人也划伤自己。
　　戚雪已经记不得自己是怎么走出宿舍的，走出公司有什么冰凉的东西落到了脑袋上，落到了身体上，戚雪这才抬起沉重的脑袋，不再低着头而是抬头看了看天。
　　阴沉漆黑的天遮蔽了太阳，天上在下着毛毛细雨，雨势不大不小的下着，不知道要下到什么时候才会完全的停止。
　　戚雪伸出了手接住了几丝飞雨，落到手上仅仅只有微微的凉意，不多不少，但确实是凉的。
　　戚雪忽然咧开嘴巴苦笑了起来。
　　她曾经以为，所有会将自己与浣月淋湿的雨，早在那一场倾盆的暴雨中就已经全部流净了。所有会带走自己与浣月炽热体温的雨，在自己与浣月拥抱的那一刻就已经停下了。
　　可现实却不是这样，这雨一直在下，不知道要到什么时候才会停止，就好像这个世界永远都是雨季，合该每一天都是雨天，让自己永远湿透，被这永续，绵绵不绝的雨给淋湿。
　　直到带走自己所有的体温。
　　作者有话要说：很痛苦，但请对她们多一点信心。


第55章 公主与骑士
　　只是几个小时而已，戚雪的心态就发了巨大的变化。几小时之前戚雪一直盼望着回家去见浣月，此刻这样的念头已经消散，不想回家，准确些是不敢，不知道应该如何去面对。
　　都怪自己的任性，歪曲了别人的取向，自己从没问过浣月是否介意。总是一遍遍的哀求她，不要拒绝自己，不要拒绝丑陋不堪的自己。
　　透过被雨丝模糊的玻璃，戚雪看到路边的景物不断的后退。被雨丝模糊，戚雪依旧认出了曾经自己与浣月依偎着在一起看落日的地方，此刻没有太阳，烈风卷着飞雨。
　　整个海面的颜色深蓝发灰，边缘处发黑。
　　曾经那么温柔的海面，雨天原来是这样冷酷的模样。戚雪收回了视线不再看向窗外，闭上眼睛想要逃离，各种画面又一幕幕的出现在眼前，步步紧逼，逼得戚雪快要窒息了。
　　：“小戚，欢迎回家。”浣月亲切的欢迎着。
　　“我回来了。”戚雪下意识的想要去回应，却发现这几个字卡在喉咙中，干脆闭嘴了。
　　戚雪不发一言的蹲下换着鞋子，浣月的视线便很自然的移动到了她的头发上，被细雨濡湿，几根头发黏成了一缕。
　　：“小戚你的头发湿了，我去拿毛巾来给你擦干。”浣月说完就小跑着离开了，上了二楼。
　　戚雪的身高要更高一些，浣月需要把手抬起才能替戚雪擦干头发。白色的宽大毛巾一下子盖上了戚雪的脑袋，眼前空白一片看不清前物。
　　：“小戚你的身体不好，总是在生病，更淋不得雨，每个雨天我都很担心。”浣月的动作非常轻柔，连语气也是柔柔的。
　　一直没有动作任由着浣月擦干头发的戚雪哽咽着吐出几个字：“我不值得……不值得你这样做，配不上你的好，我任性的毁掉了你，你会讨厌我吗？”
　　音声姿态之低，像低到了尘埃，若非阳光就无法照见，一如那个醉酒后的夜晚哀哀的说着“浣月，不要拒绝我。”一样。
　　浣月的动作停了下来，用手指轻轻拨开戚雪的刘海，看到了那双好看的桃花眼此刻好像蒙尘起雾，看不真切少了往日的灵气，有些呆滞。
　　：“小戚你值得，如果说这个世界上只有一个人值得我的所有喜爱的话，我会毫不犹豫的选择你，你也从没将我毁掉，与之相反，我的所有都是被你所拯救。”浣月直视着戚雪无神的眼睛，诚恳的说着。
　　：“不是的，你不明白。”戚雪挣扎着从浣月的手里挣脱，一连向后退了多步，直到背上贴到冰凉的大门才停下。
　　：“在学校里，所有人都夸我喜欢我，只有你总是连一个正眼都不愿意给我，更不要说主动去夸赞我。所以我才感到讨厌，因为知道你很缺钱，我才故意拜托了人把你骗成了我的女仆。”戚雪的声音很大，好像站在面前的是自己，所以要大声的训斥她。
　　浣月被戚雪这段近乎是吼的说辞震住了，停住了想要上前的脚步。
　　见状戚雪忽然嗤笑起来，起初只是一俩声，接着声音越来越大，戚雪笑得喘不过气来。
　　：“你明明是一朵高岭之花，雪山之莲是我动了歪心思想把你采下，留在身边亵玩才变成了现在这样。你明明是正常人的，直到我去问你合同有没有问题的那一天都是的，所以你才会知晓在团期间不能恋爱，也没有告诉我。”戚雪懊恼的诉说着，对自己的厌恶到了极点。
　　：“没有遇到我的话，你这么聪明冷静，应该会像个正常人一样嫁人生子，而不是这样。”脑内只是片刻想到了浣月成□□，生子做饭的情形就让戚雪感到痛苦，整颗心在抽痛，身体也没了力气，倚靠着门满满滑落，跌坐到了地上。
　　被公司的人所发现了吗？终究纸包不住火暴露了啊，即便早就知道会有这一天，浣月依旧无法免俗的感到痛苦。
　　浣月的呼吸急促起来，她张大了口努力的呼吸着，摄入的氧气却只如杯水车薪。
　　漆黑的绝望包裹住了心脏，又被心脏泵送到全身，将浣月笼罩在了绝望中。
　　因为自己不懂知足，打着报恩的幌子却不断去接近，仗着戚雪的温柔得寸进尺，所以才会变成这样。
　　自己做错了事情，上天只惩罚自己一个就够了啊，为什么要降罚于戚雪，因为这样比惩罚自己会带来更多的痛苦吗？
　　浣月步履蹒跚的走上前，蹲了下来去抱住戚雪发抖的身体。：“不是的，不是小戚你想的这样的，小戚你没有犯下任何的过错。”浣月坚定的说着。
　　如果说这个世界真有神明的话，我此刻向您忏悔，求求您不要再去惩罚戚雪，所有的过错都是我一个人犯下，哪怕卑劣下作的我再也不能接近戚雪也无妨，我向您忏悔。
　　错误都是我一个人犯下的，我愿意承受所有惩罚，哪怕永失所爱。
　　唯愿她平安喜乐。
　　：“做错了事情的是我，是我处心积虑的接近你。直到现在都是那么温柔，从没怀疑过我的小戚真是耀眼，像太阳那样温暖明亮。”浣月语气中夹杂着满溢的感概。
　　浣月浅浅的笑着用一种怀念过去的语气说道：“你以为的初见其实是我处心积虑的重逢，包括成为你的女仆也是，全部都是我故意为之的，我只是依附太阳才可以发光的月亮，为了感恩小戚曾经给我的光亮，我处心积虑的来到你的身边。”
　　浣月顿了顿后说道：“起初只是为了报恩，而已。”
　　：“可您那么温柔，那么美好，我无法控制自己被您所吸引，从始至终我只有一个愿望就是希望你快乐而已。我啊，牢牢记住了小戚的所有喜好，所以我明白你希望被众人所喜欢，比起我一个人的喜欢，成为偶像能让小戚你得到更多，所以我才选择了隐瞒。”浣月絮絮叨叨自顾自的说着，好像在讲睡前故事。
　　：“看到不允许恋爱时，我竟然停顿了，我意识到了内心中对你的渴望，我真厌恶这样的自己，我只要报恩就好了，却又夹杂了那么多的贪念。所以我才没有讲出来这件事。”浣月皱着眉，满是对自己的自责。
　　：“你是耀眼的太阳，不该被我自私的掩藏，你是发光的星要被所有人瞩目，仰望。对不起，我没有忍住对您的爱恋，任由着那漆黑的喜欢毁掉了您。”浣月悲恸的说着。
　　浣月的泪水顺着眼角不断下落，像屋外的雨，下个不停。
　　浣月松开了手，后仰拉开了自己与戚雪的距离，她不愿意自己肮脏的泪玷污了戚雪。
　　跌坐到地上后就没有动作的戚雪忽然暴起，用力将浣月拉回怀中，捧住她的脸，灼灼的盯着她的唇，用力的吻上去，贝齿轻启，粉舌深探。
　　好像在抒发着挤压已久的欲望，良久后分开几秒又蛮横无章法的吻上去，疾风骤雨般，不知停歇。
　　不知多久才放开了手，戚雪的面色微红，气息轻/喘。：“你既然选择瞒我，就该永远瞒下去，我不懂其他，更不在乎，我只知道我已经爱上你了，我偏离了正常，也无法再回去，所以请负起责任啊。”戚雪盯着浣月，眼中满是愤恨，言辞生气的威胁着。
　　浣月的身体其实也在轻微的颤抖着，从很早之前就是如此。自己做下不可挽回的事，理应只配得到责骂。
　　浣月的眼睛震颤，手抖得更加厉害，不敢相信自己听到的，那太过美好，就像是自己的臆想。
　　：“所有的责任由我一个人来背负就好，小戚你是高洁的花，不该染上一点污秽。我会用尽一生去维护你，去尽所有的责任。”浣月抬手擦干了泪水，坚定的说着，言辞恳切。
　　好像在发着这辈子最毒的毒誓，以灵魂为赌注，签下终生不能反悔的契约，来将俩人的红线相牵。
　　不会任由任何人来动摇。
　　：“浣月你已经骗过我了，你已经用掉了你所有的机会了，所以，以后请不要再欺骗我了，因为我真的不会去怀疑，好吗？”戚雪语气低婉的请求着。
　　：“从春至冬，日出日落，我的所有都只属于你一个。”浣月浅笑着说。
　　：“我的所有，也同样只是属于你一个人而已，无论此刻，亦或未来，太阳西升也不会改变。”戚雪同样浅笑着回应。
　　：“我饿了，可以吃饭了吗？老婆。”戚雪声音软软的问道。
　　：“饭早就做好了，只要再热一下就可以了。”浣月一面回答，一面站了起来。
　　站起来的第一件事情就是向戚雪伸出手。
　　戚雪将手抬起，轻轻的放到了浣月的手心里，才刚放上去就被浣月紧紧的握住，紧接着那只握住自己的小手传来很大的力量，将戚雪从地上拉了起来。
　　从晦暗的泥沼中将公主拉出的人，是从始至终一直坚信公主所有善良温柔的骑士，她穿着可以穿过荆棘的铠甲，铠甲抵挡着所有的污言秽语，让她对于公主的喜爱从未动摇。
　　作者有话要说：不知道是大家是否猜透浣月。
　　她心路的变化，爱你是，想要伸出又缩回的手。


第56章 太阳
　　浣月一面替戚雪梳着到腰的长发，一面状不经心的问道：“小戚你有把自己的住址告诉过粉丝吗？”
　　：“没有，怎么了吗？”戚雪不解的询问。
　　：“我只是担心的你安危而已，有的人是极端又不理智的，很可能做出不好的事情，最近要多小心。”浣月关切的说着。
　　浣月的面上云淡风轻，脑内却风起云涌。之前趁着戚雪洗澡的时间她上了微博，又去了豆瓣，贴吧，大致的了解了事情的起因。
　　戚雪有着专门的后援会群组，所谓实锤的照片发布的时间非常巧合，特意的挑选在了商场公演的当天，出发前的几个小时。
　　不早不晚，似乎就是希望看到戚雪在活动中下不来台，以及无人应援的冷淡情况。
　　需要被人瞩目的戚雪面对着无一粉丝应援的场面，是怎样的心态？浣月懊恼当时没有再坚定一些，坚持要去现场。
　　幕后的黑手很可能那天还来到了现场，只是自己没有到场，无法列出大致的嫌疑人名单。
　　视频是星期天的下午，戚雪与自己分别时的互动。可以肯定的是那个偷拍的人知晓戚雪的住址后蹲守已久，才刚好就让他拍到了视频。
　　先不论那人怎么知晓的戚雪的住址，嫌疑的范围可以在粉丝中找。一等星的每一个粉丝都有嫌疑，第二位的戚雪偶像失格，大量的人会脱粉，转粉，除了迟朱律外其他人的粉丝都有嫌疑。
　　关键的动机也不好判断，究竟只是私生饭想要拍下偶像的平时生活，更靠近偶像一些，还是想要看到戚雪身败名裂的黑粉。
　　不好推断，但黑粉的可能性要更大一些，星期天拍下的视频可以忍到星期六的公演再发，蓄意良久的可能性很大。
　　时间太短，还有很多没有想清，浣月不想和戚雪说这些肮脏的事情。
　　戚雪是耀眼光，会吸引扑火的蛾子，吸引肮脏的魍魉，除了仰望光芒的人，还有妄图玷污的肖小。浣月只恨自己不能时刻护在她的身边。
　　：“我会注意的，不过近期我应该不会出门了，毕竟我已经没有出门的必要了……”戚雪的语气十分低落，像中年失业的人一下子失去了生活的方向。
　　一直不断努力，熬夜练习，连和浣月在一起的时间都减少了，努力了那么久，却顷刻化为泡影。
　　筑其高楼起，又从高楼落。
　　浣月将梳子放到了桌上，从背后环抱住了戚雪，紧贴着戚雪，哪怕只是一点点也想要去温暖眼前的她。：“小戚，我永远都会在你身边的，就算所有人都否认你的价值，你依然是我眼中的光芒。”
　　心里暖暖的，却又有些害羞，戚雪将视线从镜中移开，盯着那把木梳看。
　　：“之后来我的房间好吗？我有很多事情想要问你。”戚雪轻声询问着。
　　：“无论小戚想知道什么……”
　　戚雪已经在床上躺好，听到了敲门声便欣喜的让浣月赶快进来。然后那双艳丽的桃花眼在看到浣月依旧穿着女仆装，什么也没拿就进来后翻了大大的白眼。
　　：“你有东西忘记带了，我提醒你一下，其中一个是枕头，以及如果你想玩什么特殊的play硬是要穿这个我也没意见。”语气冰凉，与先前呼唤进来时的声音天差地别。
　　不久就看到了浣月拿好东西，又一次换上了上次那件黑色的死板睡衣站到了床前，戚雪再次出声提醒道：“怎么？要站一晚上？要我求你才肯上床吗？”
　　：“这样才乖嘛。”戚雪一面笑着，一面认真的欣赏着浣月近距离的侧颜。
　　：“我们什么时候出门买件睡衣好了，你是17，8的年轻人，不是40多的老阿姨，不要总把自己打扮成那样。话说在前头，我对老阿姨没有兴趣，所以不要老穿成那样。”戚雪一副恨铁不成钢的样子说着。
　　她真的不能理解，浣月很好看，是文静乖巧的那种书生气长相，可偏偏总是穿老干部禁欲风，完全无法体现一点点的美，难怪在学校从没人get到她的美。
　　：“好好，我知道了。”浣月平淡的说着。
　　：“你刚刚是不是嫌弃我烦？女为悦己者容，如果你喜欢我的话就应该按照我的审美去打扮，明白嘛。”戚雪有些不悦的说着。
　　：“如果我不喜欢你的话，这个世界上就没有人值得我喜欢了，所以我是不会嫌弃你烦的。”浣月淡淡的说着 伸出手摸索着握住了戚雪的五指，扣紧。
　　：“看在你今天嘴巴这么甜的情况下就原谅你好了。”戚雪别扭的说着。
　　：“现在到你的时间，有什么我不知道，你又愿意告诉我的就说吧。”戚雪说完后紧张的咽了咽唾液。
　　：“只要是我知道的，小戚想知道的事情全都不是秘密，你想先听什么？”浣月宠溺的说着。
　　戚雪想了想后说道：“之前我就想过很久了，但是我不记得我有见过你了。”
　　：“小戚已经全部忘掉了吗？这样的薄情，真让人担心以后。”浣月淡淡的说着。
　　在戚雪眉毛刚刚皱起，正要生气时就不再戏弄而是开始正经的讲述起来：“我出生在一个重男轻女的家庭，生出我后父母依旧想要一个男孩，七八年后她们终于如愿了，有了弟弟的出生我在家中的地位便更低了，或许是命定的缘分，从那个时候我就像仆人一般的伺候着弟弟，让我可以做的更好。”
　　浣月运气平淡，神情清朗，连眉都不弯一下。
　　戚雪却不自觉的把握着的手握得更紧了，明明都是已经过去的事情，戚雪依旧感到心酸。
　　：“小学的我衣裳破旧，又笨口拙舌不知不觉间就变成了被人欺负，没有人制止，还会以我的丑态嬉笑的情况了。”
　　：“对不起，如果那个时候我在就好了。”戚雪难过的说。
　　：“小戚你果然从来没有变过呢，那时小小的我竟然有了自杀的念头，在学校的后山，坐在高处看着有七八米落差的地面我萌生了跳下去的念头。”浣月的语气平淡，唇角甚至微微的上扬。
　　：“但就是那时，小戚你坐到了我的身边，就像天使下凡，来拯救我了。你坐了下来很温柔的和我聊天，那么亲切，是我从来没有体会过的，在你说要走时我很着急的问怎么再见到你。你似乎有些为难的样子，拿出了钥匙，把钥匙扣上皮卡丘的小挂件摘下给了我。”
　　：“所以你才会送我皮卡丘的玩偶？真抱歉那个时候我都没有想起来。”戚雪愧疚的说着。
　　：“那天对我来说意义非凡，我被小戚拯救了，虽然那个高度跳下去应该也不会死掉吧。但是你温柔的摸着我的脑袋，说我很可爱，还送了我礼物，所有的一切都是前所未有的。虽然这对于小戚来说是很普通的一天而已。”
　　听到这里，戚雪就伸出了另一只手摸着浣月的脑袋问道：“是这样吗？”
　　浣月没有回答，但是在她的脸上可以看到明显的笑意了：“我们并不是同班，小戚你比我高一年级，从很早之前你就是太阳般的存在了，你对待每一个人都很好，虽然我知道那时您对我的温柔只是习惯使然，不过那一点的光亮就值得我不断的追寻了。”
　　：“那浣月你之后有来找我吗？真对不起我记不太清了。”戚雪抱歉的说着。
　　：“没关系的，小戚你不记得是很正常的，从那天起我活着的所有动力就是为了再次见到你，不过在知道你是高我一级的班长，看到旁人众星捧月似的围绕着你，我就没有了那个勇气去见你，一直只是偷偷仰望而已。”
　　浣月在说这些的时候，脸上是笑着的，只是在暗处仰望。对于她来说就已经足够美好，即便只是回忆也足够温暖。
　　戚雪把与浣月紧扣的手抽出，将手绕过浣月的腰，直抵到背，把浣月拥入了怀中带着点哭腔道：“真对不起，明明是那么重要的事情我却没有陪在你的身边渡过，或许过去的我是温暖又公平的太阳，照亮温暖每一个人，但现在我只要照亮你一个人就够了。”
　　浣月也同样回抱住戚雪，轻轻的拍着她的背来安抚情绪。：“不要对不起，哪怕是照亮所有人的光，我也曾从中得到救赎，所以我才可以坚持到现在。初见时的小戚就已经是完美无缺的了，不需要任何的改变。”
　　：“不，不是的，我总是做错事情，让喜欢我的人厌恶我，我明明可以早点也应该更早就发现，就知道的。那时候的你明明那么需要帮助，我却完全没有察觉到，对不起。”戚雪说着声音就含糊起来，夹着呜咽的哭腔。
　　：“小戚你太过温柔了，你想对所有人都温柔善良，但你总是忽视了自己，下一次在对他人温柔的时候更多的想想自己，更在乎自己一些好吗？”浣月认真的说着。
　　末了又补上一句：“在我心中其他一切无足轻重，只有你”
　　作者有话要说：这里解密浣月与戚雪的名字的意思。
　　浣月
　　取浣的三点水，连在一起就是水中月。
　　浣月是镜中花，水中月。看到的外表并不是真时的内在，她掩藏了内心，把自己伪装起来了。
　　戚雪，取雪字。
　　俩人连起来是
　　风花雪月
　　下一本的人物是
　　新文涉及到催眠（现实中的我已经学会催眠了）
　　解梦（到时候开新文时会定期抽读者免费解梦）
　　认知行为疗法，绘画心理学啊什么的。
　　《特殊关系》富有责任感理智冷静攻X乐天欢脱小甜甜受
　　预收过50/100正文会加更的！！
　　会加更的！！


第57章 姐姐
　　戚雪：“我也是！不过关于我，有东西你说错了。”
　　：“是什么？这一次我一定好好记下。”浣月柔柔的说着，就像温柔的月光不那么刺目，一直温柔的照亮着前路。
　　：“虽然我喜欢被人其他人需要和喜欢，但是比起在台上受到千万人的注目，在此刻只被你一个人注目才是我更喜欢与需要的。我需要的其实不是那么多的，他们都给不了，只有你能。”戚雪瞬也不瞬的看着浣月的眼睛。
　　目光灼灼，情真意切。
　　：“我记住了。”浣月淡淡的回答道，面上是笑着的，连眉梢都上扬。
　　：“浣月你受了很多苦吧，没事了哦～以后姐姐我会好好的关心宠爱你的。”浣月笑起来真的非常好看，是那种别人家，很乖很乖的孩子，谁看了都会喜欢。
　　戚雪一面说着，一面把浣月的脑袋摁到胸前，温柔的抚摸着她的后脑勺，就像把哭鼻子的弟弟紧紧抱在怀中抚慰的姐姐。
　　对于戚雪的动作，最开始浣月是有小小反抗的，但是戚雪一面在手上加了不多的力量一面温柔的反复在她的耳边说“没事了哦～”
　　戚雪温柔的声音，轻柔的动作，暖暖的体温将浣月裹挟，让她一下子柔软下来，没了动作，不再挣扎而是把脑袋埋得更深了。
　　：“一直被人误解厌恶的日子一定很难熬吧，现在我全部都知道了，所以不用再忍耐了，试着更多的依赖我一些好吗？”戚雪的声音软软，听了却心中暖暖，充满了安全感。
　　浣月的脑袋轻轻的晃动了起来，戚雪感觉到了浣月温热的泪滴一滴滴落下，濡湿了小片的衣裳。
　　：“能和你以现在的关系的依偎在一起我真的很高兴，你能来作为我的女仆真是太好了，我从没对这件事感到后悔过，现在如此，以后也是。所以浣月你安心的依赖着我就好了。”
　　轻柔的耳语，酥人骨，软人心，被戚雪抱着，浣月真的感到放松了下来。
　　怀中的人那么温软，又是小小一只，戚雪的心头没来由感到酸楚，那种酸楚不断的扩大最终变成了想要好好宠溺眼前人的心思。
　　戚雪睡得并不算好，浣月的脑袋压了她的手一晚上，已经有些发麻没有知觉了。她很早的醒来，一动不动，目光温柔的注视着缩在怀中的小小只浣月。
　　那么娇小，惹人怜惜。
　　看到怀中的人睁开迷蒙的眼，戚雪便浅浅的笑了。
　　刚睁眼的浣月眼中像笼着清晨的薄雾，迷迷蒙蒙的像刚出生的幼鹿，好奇的睁开双眼看这个陌生的世界。
　　：“还记得我是谁吗？”戚雪坏心眼的问道。
　　浣月又眨了眨眼，驱开了雾后眼睛变得清亮起来。：“当然记得。”
　　浣月一面回答着一面脑袋后仰，扭捏着要从戚雪的怀中脱出，但戚雪却舍不的抱得更紧了，戚雪终究是一直在健身的，浣月完全挣脱不能。
　　：“小戚，我热，放开。”浣月冷淡的说着。
　　：“首先我是姐姐，第二，求人可不是这样的口气哦～”戚雪眉眼弯弯，宠溺的看着怀中的浣月，脸上挂着坏笑。
　　浣月闭上了嘴巴，挣扎的力度更加的大了，小脸憋得彤红也没能挣脱。
　　浣月舔了舔唇，叹了口气不看戚雪的眼睛语气淡淡的说：“姐姐，我很热，放开我。”
　　：“有进步，但是第一你没有看我的眼睛，第二态度很坏看不到悔改的苗头，这不是乖孩子应该做的。”戚雪一副高高在上的语气指指点点。
　　：“那我再睡会好了，戚雪！”浣月的语气淡淡，但故意恶狠狠的加重了戚雪二字的语气像是警告。
　　浣月说完就真的闭上了眼睛，不再说话了，任凭戚雪怎么在耳边叨叨也不理会了。
　　：“浣月你生气了是不是？我知道错了，原谅我好不好？”戚雪把紧锢着浣月的手臂松开，声音软了下来。
　　可浣月依旧没有反应，真应了那句老话——你永远叫不醒一个装睡的人。
　　戚雪眯了眯眼睛，忽然想到了什么嘴角轻微的上扬了：“睡着了是不是？不肯理我是不是？最好就这么保持下去。”
　　戚雪支起身体用手臂支撑着，移动到了浣月之上：“你昨天说的，我比你大一级叫我姐姐不是理所当然嘛，哼！”
　　戚雪俯下身，凑到了浣月的耳边低喃道：“浣月你知道除了说早安外，还有什么是醒来要做的事情？”
　　戚雪说完用手指扒开了浣月额头的刘海，轻轻的吻了上去，给了浣月一个早安吻。
　　通常早安吻都只是一个而已，可是戚雪却又一而再再而三，再三再四再五再六……甚至一点点下移，直至覆到了浣月的唇上。
　　浣月紧抿着唇成一线，浣月越是抵抗，戚雪便越是想从这个讨厌的坏人口中翘出有用的线索。
　　戚雪正醉心于审问犯人，不曾想自己疏忽了对犯人的防备，被那人忽然暴起，一个转身压在了身下。
　　戚雪口中惊叹的“唔？！”音还没发出，就被心虚的犯人给堵上了嘴巴。
　　自己做为主审，怎么能容忍这样以下犯上的事情发生，戚雪自然是不甘人下的，试图更激烈的进攻。
　　唇枪舌剑，刀刀直刺要害。
　　可几个回合下来，戚雪便体力不止，败下阵来。
　　戚雪轻推着那人，动作软软的像极了欲拒还迎的勾/引。
　　那肖小贼人受此激励便更加肆意起来。
　　戚雪无力的躺在床上，看着白色的天花板，泪却不争气的落了下来。：为什么？为什么？我又一次被欺负了？昨天躺在我怀里的乖巧妹妹到底哪里去了？为什么她又变回来了？
　　戚雪现在就是后悔，非常后悔，为什么没有趁着是妹妹在线的时候做点什么。
　　越想越气 ，气到看着浣月穿着围裙在料理台前忙碌的身影时也无法平静心来，去看书。
　　索性把书放下，踮起脚尖，学着小猫般的静悄悄走了过去，将一手拿着铲子一手扶着锅子的浣月从背后抱住。
　　被围裙一勒就勾勒出了浣月的纤纤细腰，戚雪想摸摸看也不是一俩天了。
　　戚雪记得有那位伟人曾经说过“与其空想，不如落实到行动中，知而未行，终是未知。”
　　不只抱住，戚雪还隔着衣服与围裙轻轻的捏了捏，软软的，但能触到凹凸有致的马甲线，美妙极了让人上瘾。
　　无心之举，却意外的触到了浣月的痒痒肉，浣月不住的笑着，：“戚雪！！”声音严厉，像是责备。
　　听到浣月直呼自己的名字，戚雪便轻轻的挠起来，装作好心的建议道：“要清楚现在的情况，摆正自己的身份再好好说话知道嘛？”
　　浣月笑得话都说不全，断断续续的：“小戚……别闹了……我还要…做饭呢……”
　　戚雪闻言才放开了手，可那素白的手刚从浣月的腰上松开，又很快的覆到了浣月拿着锅铲的手上。
　　戚雪贴紧浣月的耳边说：“既然如此，让我来帮你好了。”
　　戚雪一面说一面把手握紧，给锅中的鸡蛋翻了个面，俩人耽搁太久，那一面已经发焦边缘变黑了。
　　见状浣月便冷声的说：“你看看你做的好事，小戚你只会捣乱。”
　　：“是是是，我只会捣乱，对不起。老婆。”戚雪宠溺的说着。
　　她的心情很好，得到了自己想要看到的浣月可爱反应，再说了和老婆认错，有什么不好意思的。
　　：“你啊！”浣月声音有些不悦的说着，后面的话还没出口就被戚雪打断了。
　　：“该出锅了，不然又糊掉了。”戚雪一面说着，一面握着浣月的手把煎好的鸡蛋盛到了盘子里。
　　戚雪看着平底锅，为了把鸡蛋放到盘子里，把注意力都集中了上去，浣月则不同，只用放松手任由着戚雪操作就可。
　　浣月偏过头看着面上带着笑意，专注看着平底锅的戚雪，嘴角弯了弯，轻叹了口气，没再说话，把责备的话语全部都咽了下去。
　　随着第二个鸡蛋出锅，形状完好，白黄相间内含溏心的鸡蛋与先前那个略带焦黑，内里完全熟透的鸡蛋在盘中相遇。
　　浣月偏过了脑袋对戚雪道：“好了，小戚你先去外面等我就好了，很快就可以吃饭了。”
　　今天的早餐依旧了三明治，自从戚雪夸过浣月做的三明治好吃后，浣月便经常做这个给戚雪，为了避免腻味，浣月总会不时变化内里的口味。
　　戚雪一口咬下去，咬过略韧的面包就咬到了软软的鸡蛋。
　　戚雪的嘴角便不自觉的上扬了。什么嘛，一边说我只会捣乱，不做好事，最后却把好的给了我。心是好的，可惜就是嘴巴太坏了。
　　：“浣月你放了什么奇怪的东西吗？”戚雪皱着眉问道。
　　：“只是普普通通的花生酱鸡蛋和培根，黄瓜而已啊。”浣月淡淡的说，眼睛却盯着戚雪打量个不停，思量着戚雪这又是想搞什么鬼。
　　：“你尝尝看，真的不一样。”戚雪一面说一面把三明治放到了浣月的盘子中，然后就乖乖巧巧的看着浣月没了动作。
　　思量了几秒，浣月便将自己手中的放下，拿起了戚雪递来的三明治，慢慢的向嘴边送去。
　　趁此机会，戚雪眼疾手快的把浣月放下的三明治拿起，得意的咬下了一大口，冲着浣月笑得明媚极了。


第58章 对错
　　浣月还没将三明治送入口中也知道戚雪刚才说的那些，只有一个目的，就是骗自己把三明治放下而已。
　　浣月将三明治放下，神情淡然的看着戚雪，等待着她的解释，虽然已经猜个□□不离十了。
　　但心里暖暖的，明明已经知道了，依旧明知故问的想要听到戚雪亲口说出。
　　见到浣月将三明治放下，戚雪眉梢轻佻，眼神阴沉了下来，似乎气极：“你是不是嫌弃我？恩？因为是我吃过的你就嫌弃了是不是？明明我都不嫌弃你的！你却嫌弃我！”
　　浣月：？？？我应该向你道歉？？？
　　：“小戚……”浣月叫了名字，沉思了几秒后很平静的继续说道“我们要讲道理是不是？这样恶人先告状是不是不太好？是不是不够乖？”
　　戚雪又咬了一大口三明治，咽下后才说：“先不论你说我不讲道理这个是不是确有其事，问题是我先问的，你为什么要岔开话题，就这么嫌弃我？”
　　浣月嘴角抽抽，望着戚雪良久都说不出话。低下头不说话，默默的吃起先前戚雪已经咬过一小口的三明治。
　　吃完了三明治，喝过一口牛奶后戚雪看着浣月说道：“浣月你昨天说我太过温柔了，希望我在关心别人的时候要先关心自己。你明明知道这个道理，干嘛还把好的留给我，为什么不是先关心自己。”
　　：“怎么？想听情话？问这种心知肚明的事情。”浣月语气淡淡的问。
　　脸上的表情似笑非笑，让戚雪见了觉得受到挑衅生气极了。
　　：“我就是想听！不行？”戚雪咄咄的逼问道。
　　浣月闻言冲着戚雪笑了笑后，脸立刻冷了下来冷淡道：“不行。”说完就站起了身收拾起盘子来。
　　浣月伸出手来正要把戚雪面前的盘子拿走，戚雪一下恶狠狠的摁住了她的手。歪着脑袋，地痞流氓般的坏笑道：“美人儿，你可能还不太懂规矩，在我的地盘可不能对我说不行。”
　　浣月淡然的看了一眼被戚雪摁住的手，用另一只手覆上了戚雪的脸颊反问道：“那小戚你想怎么样？你来告诉我什么才是可行的。”
　　浣月非但不怕还以攻为守，让戚雪的气息乱了几分 ，可戚雪依旧扬起头高傲的说：“我想的事情这里可不方便。”
　　一脸的意味深长，充满了暗示的意味。
　　闻言浣月如同想到了什么似的笑笑。向戚雪靠近：“是不方便，你知道吗？小戚你意乱情迷时真的好可爱，你断断续续的喊我名字时，声音那么娇媚，叫得我的心都软了，这里的确无法让你舒展开呢。”
　　浣月说完，伸出粉舌舔了舔戚雪那已经染上桃粉的耳垂。从戚雪的近旁移开，轻轻一抽就抽出了手，把戚雪面前的盘子拿走，走进了厨房。
　　看着浣月在厨房里的背影，戚雪正想着怎么才可以报刚才的一箭之仇，还能保证不会被人反打。
　　就听到了电话的铃声，拿出来一看是令盈玉打来的。
　　电话刚一接通戚雪就听到了令盈玉焦急的声音：小戚你还好吗？别人没为难你吧？网上那些评论我都看了，根本就是些没脑子，没主见的狗在乱咬，你不要放在心上，自己喜欢什么适合什么，只有自己才知道。对了要不要我现在来找你？
　　昨天到现在为止，戚雪都没有再打开微博去看一眼，只看粉丝和其他人的反应她就已经知道了别人的排斥与厌恶，她一直有意的回避着不去看这个东西。
　　就好像事情还没有发生。
　　：“没事的，我很好，也没人为难我，现在浣月在我身边，所以不用担心我的。”戚雪看着浣月忙碌的身影平淡的回答道。
　　不去看微博的原因最主要的就是，她不想看到其他人对浣月的辱骂，她是那么无辜可怜，是自己硬要表白才造成这一切的，不应该受此牵连。
　　听到戚雪这么说后那边平静了下来，静默了几秒后声音很低的说：“你不要怪燕芙，在介绍给你去面试时她并不知道你喜欢浣月。全部都是因为我没有和她说的错……”
　　：“不要道歉啊，这不是你的错，也不是我的，是这个社会的过错，你向它道歉就是屈服了。我们什么都没有做错，是与所有普通人一般，普通的喜欢上了一个人而已。”
　　看着浣月的背影，戚雪把手握得更紧了，她坚定的说着：“爱是没有错的。”
　　：对，爱是没有错的。令盈玉默默的复述着。
　　心里却五味杂陈，爱确实没有任何过错，可社会又怎么是一个对错就可以区分的，自己骄纵任性，父母对自己也宠爱有加，可即便如此自己也不敢向父母公然的出柜。在熟人前要遮掩身份，表现的如同普通密友。
　　挂了电话，戚雪便以臂为环趴在桌子上把头埋了进去。
　　自己说那么多，只不过是要令盈玉放心而已，自己已经见识过世界的恶意。
　　喜欢自己的粉丝，朝夕相处的队友，尚会反应强烈不能理解，更不用说那些完全不喜欢自己的人了，会怎么恶语相向，戚雪不敢去想。
　　是少数的，就是错的吗？
　　所谓的精神病不就是大多数的群体，对于有别自己的少数人的排挤吗？
　　庸庸碌碌，得过且过混在人群中麻木的做着和其他人千篇一律的事情。只因为自己是大多数就是正确了吗？
　　那些出口任意辱骂的人，真的清楚事情的全部吗？
　　戚雪只觉得好累，累到抬不起脑袋，只想就这么一直趴着就好。她并不认为自己做错了事情，可也无法去反抗，反抗这个人云亦云，坚持着大多数正确的社会。
　　从前总是单方面的承担着大家的喜欢，现在山雨皆来，连自己都无法保全，又该怎么保护她呢？
　　自己真的可以一直成为光照耀着她吗？可以抚平她童年所受的痛苦吗？戚雪心里没底。
　　越是痛苦越是只想在她的怀里享受她的温存，这样也算是太阳吗……戚雪感到无力极了。
　　将手上的水擦干，转过了身。浣月就看到了蔫蔫的趴在桌子上的戚雪。眸中的光暗淡了些，轻轻的拿起椅子在戚雪的身边放下。
　　坐下后不发一言，只是轻轻的抚着戚雪的后背。
　　戚雪这才将头抬起一些道：“浣月，我以后都留在家里哪里都不去，只和你在一起。”
　　：“永远都不出门吗？”浣月冷静的问。
　　被这么问后戚雪看了一眼浣月良久都没再说出一句话来。
　　：“小戚，我们不能在家躲一辈子，我们要上学，以后要工作。”浣月的语气里带着点老师担心学生时的说教味道。
　　戚雪抬起的脑袋，往臂弯里埋得更深了一些，只露出俩只耳朵。
　　：“我知道小戚你很有钱，我们也可以什么都不做，不出门永远躲在家里，可这样真的好吗？”浣月微蹙着眉问。
　　：“我们可以去其他地方，去没有人认识我们的地方。”戚雪认真的说。
　　浣月：“那如果又一次被发现后怎么办呢？我们又要到没有人认识我们的地方吗？这里是你的家，有你的朋友熟人，真的可以把这些都舍去吗？”
　　：“我……”戚雪支吾着说不出反驳的话来。
　　：“我并非不愿意，我没有牵挂，我所有的牵挂也只有你一个而已。但小戚你不一样，你是耀眼的星，所有人都应该仰望你，我不允许有人不去歌颂你的美好。”
　　浣月一面说着，一面握住了戚雪的手，握得紧紧的。
　　：“你应该在这尘世的鲜花与阳光中生活，而不是为了我在阴暗地下与尘埃同眠。”浣月言辞恳切，似乎在发着光。
　　在戚雪眼中的浣月，在闪闪发光。
　　：“但沉沦黑暗是我自愿的呢？没有你的鲜花阳光是浮于表面不值一提的俗物，如果是和你在一起，那因为我起身的动作，在空中打着卷的灰尘也美得胜过世间的鲜花名卉。”
　　戚雪紧握着浣月的手，好像只要自己单方面不放开，眼前人就会永远留在身旁。
　　：“我们会在一起，永远……从今天开始的所有风雨，我们一起去面对，你愿意相信我吗？”浣月轻声的问着。
　　：“外面的风很大，雨也疾，充斥着污言秽语。”戚雪的语气低落，提不起劲头来。
　　有人说想要和你共担风雨这样的话确实是很让人感动与暖心，只是所谓的喜欢也包含了不希望她受到伤害的企盼。
　　：“过去的我一直被你照亮与救赎，所以现在，轮到我了。小戚，试着更依赖和信任我一些吧。”浣月的语气是平淡的，可又像是阳光让人温暖，安全感不断的up。
　　：“阳光太过刺目温暖，虽然在阳光下的雪花是亮晶晶的在发光，但太阳的温度太高会让冰雪消融。月亮却不会如此，清高的月亮虽然不那么温暖，光芒也弱。但是如果只是把雪照亮，那点光芒就足够了。”
　　戚雪絮絮的说着，顿了顿后吸了一口气与浣月的四目相对浅笑着说：“所以我清高的月亮，可以请你就这样永远的照亮着我吗？”
　　：“我愿意。”浣月坚定的回应。


第59章 选择
　　：“小戚，除了签字后交给公司的合同，没有签字的副本现在在什么地方？”吃过饭后浣月并没去扫地或者做其他工作，而是敲开了门向戚雪询问道。
　　闻言戚雪走出了房间，示意浣月跟上，带着浣月走到到了储物室中。
　　将一个高处的铁皮盒子拿了下来，打开之后将覆盖在盒子中的白色方巾拿开，就看到了一把小巧的古铜色钥匙。
　　戚雪用食指与大拇指将其镊起，拿到了浣月的眼前晃了晃道：“浣月，现在你记清楚钥匙藏在哪里了吗？”
　　晃动钥匙时的戚雪眼睛清亮，像个小孩子一样可爱。
　　可爱到打消了浣月反问戚雪为什么像小孩子一样去藏钥匙。
　　而是点头应到：“我记住了。”
　　听到了浣月的回答戚雪才转过了身，拿着钥匙打开了上锁的柜子，从里面将合同取出。
　　趁着戚雪拿出合同的间歇，浣月瞥见了里面堆放着几封书信以及一些衣物。看起来已经很久没有翻动过的样子。
　　俩人一同逐条的认真研究起合同来，花了十多分钟的时间，弄明白了戚雪确实严重违反了合同。除了合同的解除外，还要对甲方进行赔付，赔付内容包括一切花费在自己身上的宣发费用，自己的吃住费用，还有违约金要赔付。
　　看到计算器上最终显示的数字——20万六千七戚雪还是愣住了。戚雪抬起头，眉眼低垂对浣月解释道：“我拿不出这么多来……虽然爸爸每个月都给我很多，但是卖衣服化妆品，兴趣学习，这些刨去就不剩下多少了，现在大概只能拿出10万多。”
　　：“我只能拿出一万，抱歉。”浣月平淡的说。
　　闻言戚雪皱起眉来，劝说道：“虽然我现在拿不出来，但并不是说我没有办法拿出来，我知道你的情况，你也清楚我的。我并不是想让你拿着钱给我的意思。所以不用担心我会解决好的。”
　　所谓解决的办法不过是向其他人借而已，借钱的人选只有二。其一就是向令盈玉和其他的朋友去借，这样自然是可以凑够，但以令盈玉的脾气估计不会让自己还，一定会说“造成现在这个结果自己也有原因，这点钱就当赔偿。”
　　其二就是向父亲开口了……若是和父亲要钱，他必然会问明事情的来龙去脉。说到底自己并没有经济来源，全部依赖家里。
　　别人尚且反应激烈，如果是上一辈的父亲的话反对的可能性也很大，如果父亲反对的话，浣月可能会因此赶出家门也说不定。
　　自己与父亲本来接触就很少，自那以后更是完全没有再见过了，连对方的面容都有些模糊，到底应该……如何主动开口诉说呢？
　　：“才刚说了要为难遮风挡雨一起面对的，没想到这么快就到了我什么也无法做到的时刻了。”自责的情绪让浣月的声音听起来低落极了。
　　：“只要你一直在我的身边就足够了，不过是一点钱而已，我可以很轻松的解决这个问题的，不用担心。”戚雪目光温柔的注视着浣月，故意说得云淡风轻没什么了不起的模样。
　　纵然戚雪演技很好，但浣月的视线从没从她的脸上移开过，看到计算器上的最终数字时明明露出了为难的表情。
　　可浣月还是顺了戚雪的意，没有戳穿。
　　浣月：“小戚你有看过微博了吗？”
　　：“还没，怎么了？”戚雪淡淡的回应道。
　　顿了顿后浣月才开口说道：“我的接下来的推断可能有些太过绝情，但是小戚你先不要激动听我说。”
　　：“没事的，事情都已经这么坏了，不可能会变得更坏了，浣月你说就是了。”虽然嘴上这么说，戚雪却立刻表情变得严肃起来，做出了听讲的姿态。
　　浣月：“所有曝光我们的视频与照片都是有人在别墅外偷拍的，根据最早的一张照片推断的话时间是上个星期你回来的时候。”
　　：“可这又说明了什么呢？”戚雪不解的歪了歪脑袋。
　　：“时间太巧，巧就巧在刚好是你从公司把粉丝送来的礼物拿回来的那天。过去也发生过粉丝在礼物里装监听器的案例，所以我想……”
　　戚雪对于粉丝的态度浣月十分清楚，愿意花大量的时间去回复信件，不断的练习，在握手会尽最大的努力让每一个人都感到开心。
　　因为知晓这个情况，浣月并没有说出后半句话。
　　听到了浣月的说辞，戚雪脸上的表情变得难看起来，低下了头沉思了很久才抬头道：“我们去看看吧，只希望不要是这样的情况。”
　　上周拿回来的东西除了零食和那几封信件外还有几个玩偶，因为戚雪已经有了皮卡丘与轻松熊的玩偶，便没有把它们放进卧室，而是一直放在外面。
　　戚雪与浣月各自拿起一个玩偶，开始检查起来。忽然似乎发现了什么，浣月停下了动作，眼睛眯了眯。
　　她将玩偶翻了过来，拉开了背后的拉链，将手指伸到棉花中稍一摸索就触到一硬物，索性拉了出来放到掌心中定睛一看，是一个黑色的定位器。
　　看着浣月掌心中的小物，戚雪深吸了一口气，眼眉低垂好久才缓了过来，带着哭腔问道：“浣月，为什么啊？他们为什么要这样做？是因为我什么地方做的不好吗？干嘛要这么对我？”
　　说完就用手捂住了脸，陷入了自责与痛苦中。
　　浣月将手中的定位器放到了桌上后坐得离戚雪更近了一些，伸出手将戚雪揽入怀中。
　　：“小戚，喜欢呢也是有很多种的，既然有好的，就会有阴暗的，有的人不是你对他好，对他温柔就足够的，他们不会满足，甚至会变本加厉的想要更多。所谓的私生饭呢，是不能称为粉丝的，所以这并不是小戚你的错，而是人性的恶。”
　　浣月柔声的安慰着，就像在讲睡前故事一样轻柔。
　　：“可我真的想不到，握手会上每一个都是那么谦和可爱，她们眼神炽热的说着喜欢我，希望我继续努力，要让我站上c位。所以我才会没日没夜的增加练习啊，为什么要这么对我？喜欢我的人为什么要做出希望我被所有人唾弃的事情？”
　　戚雪摇着头，满脸的不可置信，情绪浮躁而不安定。
　　浣月的嘴唇微动，却不出声，没有说出一句安慰的话来。自己能说什么？让戚雪不要轻易的相信其他人？还是去指责个别粉丝的行为，让戚雪更绝望些？
　　浣月想不到安慰的话语，只能单纯的将戚雪抱紧，轻抚着她的脑袋来抚慰她的情绪。
　　怀中的戚雪渐渐安静了下来，忽然戚雪抬起埋在浣月肩上的脑袋看着浣月问道：“浣月你还记得在学校时，有一次我被人表白的事情吗？？”
　　略微思索后浣月问道：“哪一次？”
　　：“恩…就是在教学楼，那人拿一束假的蓝色妖姬，说起来我就生气。然后你……还对我爱搭不理的，其他人都停下来看看热闹，而你直接走掉了。”
　　说着说着戚雪就哀怨的盯着浣月了，似乎是在等一个交代。
　　：“所以呢？小戚觉得我应该看着其他人对你表白，最好还要在旁边给那个人加油吗？虽然小戚你害羞的样子非常可爱，但如果是因为别人，为了别人显露出的羞怯我不想看。”
　　浣月同样回瞪了一下戚雪，像吃醋又像生气的说。
　　：“原来是这样啊，当时我真的有被气到啊，被人表白明明是个会让人开心的事情，但那时看到你那样冷冰冰的样子我心里除了生气，讨厌你之外完全没有其他想法。”
　　戚雪说着说着就像只小河豚般气鼓鼓的，让人心痒痒的想要戳戳这只小河豚。
　　：“所以那个男生怎么了？我记得，他好像是打篮球的对吗？”看到戚雪这个样子浣月的嘴角上扬了些，不过转瞬又又下降，恢复成平时的模样冷静问道。
　　：“我有一件事没有和你讲……你不要生气……”戚雪避开了浣月的眼睛低声说道。
　　：“你说吧，我不是什么小心眼的人。”浣月语气淡淡的说。
　　：“就是…第一次握手会的时候他来了…然后他握手一点点怪怪的……”戚雪支支吾吾的说着。
　　还没说完就被浣月给打断：“当时为什么没有和我说？”浣月情绪有些激动的询问着。
　　：“我……那时候你对我的态度太不明显嘛，而且我觉得我可以处理的…… ”戚雪越说越没有底气，声音软了下去。
　　浣月吸了一口气冷静些后问：
　　“小戚你是说他是那个恶心的私生饭的可能性很大？”
　　戚雪：“后来他又来的时候，他手不老实乱摸，我就让工作人员把他赶出去了，所以我想如果有谁是我的粉丝又对我满怀恨意的话，他的可能性很大。”
　　：“这样的话他确实有很大的嫌疑，我先记下了。不过，已经发生了的事情就算了，下次还遇到了这样的事情，一定一定记得要告诉我，知道了吗？”浣月语气很重的说着。
　　眼中的担心与在意就要满溢。
　　：“我知道了，这可是你说的，我以后什么事情都对你说，就算你厌烦了我也要对你说！”戚雪嬉笑着说道，希望可以缓和一些气氛，让浣月不要冷冰冰的板着一张脸。
　　作者有话要说：偶像退团赔偿的金额有现实的参照，只比文中多而不少，不过戚雪的粉丝并不如那么多，所以这个金额还算合理。
　　私生饭与毒唯，不是粉丝，是粉丝失格！


第60章 樱桃核
　　星期一清晨，吃过早饭后，戚雪坐在化妆镜前花了几乎半小时的时间来化妆，对着镜子反复确认过多次，她才走下楼。
　　：“浣月，我要出门了。”戚雪下楼后的第一件事就是冲着浣月的背影大声的宣布着。
　　顺着呼唤，浣月转过身来，看到此刻盛气凌人如高傲公主的戚雪，浣月的瞳孔微微的扩张了些。
　　：“请一路小心，错在我们这边，虽然需要态度谦卑，但也不用太过低声下气，我会在家做好饭等你。”浣月淡淡的说着。
　　此刻的她围着围裙，手握着小刀与车厘子正在给车厘子去核，抬起头来仰视着戚雪，像贤妻良母一般。
　　前一天的晚上，吃饭后水果的时间，戚雪不知怎么忽然玩心大起，如同小猫衔鱼般，衔着车厘子的柄，面上挂着意味深长的笑容，一点点的向浣月逼近。
　　凑到了近旁后，戚雪以沙发靠背为墙给浣月来了个壁咚。小脑袋一点点的靠近，用衔着的车厘子轻蹭着浣月的唇，一下又一下的。
　　戚雪媚眼如丝的盯着浣月，浣月才一张口想要将那个摇来晃去的车厘子咬下，戚雪的脑袋便不是偏左偏右就是向后，强行拉开了车厘子与浣月樱唇的距离。
　　拉开后又靠近，一下下的蹭着浣月比起鲜红的车厘子颜色淡些，但同样水润的唇。
　　在浣月就要咬到的时候又忽然的把距离拉开，像是在戏耍浣月，并以此为乐一般，可恶极了。
　　好脾气如浣月也感觉不快了，：“戚雪！”浣月压低声音呼唤着戚雪的名字，充满了警告的意味。
　　戚雪也果真在浣月的呼唤下停了动作，浣月盯着戚雪看了几秒才再次张开了口，尝试着去咬那颗水润的车厘子。
　　被警告一下就被吓住没了动作，和高傲的戚雪人设是严重不符的。被警告后不再动作，只是戚雪为了让浣月放松警惕的手段而已。
　　看到等待的时刻来临，浣月选择了信任再次张开嘴巴去咬车厘子时，戚雪嘴角上扬，故技重施的将脑袋后仰。
　　戚雪有自己的小心思，可浣月毕竟是最了解她的人，了解到看到她的眉梢轻佻就能知道她在想什么，她开口时又要说什么。
　　戚雪想要逗弄自己，自然也在浣月的预料之中。
　　戚雪将脑袋后仰才几厘米，就被浣月忽然攀覆上后脑的手摁低，像浣月的唇边低去。
　　戚雪上扬的嘴角，在中途停住了上扬，来不及改变表情，浣月就已经将戚雪衔着的车厘子含入了口中。
　　但她的动作不止如此，她还更近了一步，就势吻上了戚雪的唇，撬开了她的嘴巴，舌尖一抵将那颗圆润的的车厘子喂到了戚雪口中。
　　做完这一切的动作，浣月才重新拉开了俩人的距离。一脸似笑非笑的看着戚雪，舔了舔红唇，意味深长的说道：“味道很棒，多谢款待。”
　　戚雪刚想反驳可一时气急，就把车厘子的核吞了下去。
　　气得戚雪重重的推了浣月一下，别过了身，背对着浣月不悦的说：“都怪你！害得我把核都吞下去了！”
　　即便看不到戚雪的表情也能看到她的头顶顶着“生气”俩个大字。
　　没有多想，浣月便把手轻轻搭上戚雪的肩膀抱歉的说：“刚刚是我动作太大了，吓到你了吧。”
　　听到了浣月的道歉，戚雪这才扭过头来哀哀怨怨的看着浣月，妩媚的桃花眼红红的，委屈兮兮的说：“都怪你！我都把核吞进去了！”
　　那么委屈可人，让浣月没了反驳“是你先来戏弄我，才会变成这样。”的念头，那副委屈巴巴的模样任谁见了也没有再戏弄她的念头。
　　：“对不起啊，我不该那么做的。”浣月一边低声的道歉一面轻抚着戚雪的脑袋去安慰。
　　：“你老是欺负我，你讨厌！就不能让着我一次嘛，讨厌！”戚雪嘟着嘴巴，眼睛瞪得大大的抽抽搭搭的说着。
　　：“嗯嗯，我错了，我错了，下次一定让着你，不反抗，小戚你想怎么样就怎么样。”浣月从善如流的承认着错误，语气和缓。
　　：“浣月你只是嘴上说的好听，每次都说让着我，一次都没让！你以为我不知道，其实我都拿小本本记下了。”浣月委屈巴巴的抱怨着。
　　戚雪这么一说，浣月立刻哑口无言了，仔细回想之后得出的结论和戚雪说的一样，自己确实一次都没让过她，每次都是以戚雪生气或者害羞收场。
　　：“你看，说不出话来了吧，你自己好好反思反思，自己做的是不是很过分？”戚雪愤愤的说着。
　　：“我过分，我很过分，小戚我一定改，一定改！”浣月认真的说着一遍遍的重复道。
　　戚雪拉开了一些和浣月的距离，眯着眼睛盯着浣月看了很久才吐出几个字来：“那就再给你一次机会，不过你要记住只有这一次。”
　　戚雪伸出玉指轻轻的点了点额头，就像菩萨轻点孙悟空的脑袋似的。
　　浣月：不敢动不敢动！乖巧jpg
　　因为这个事情，戚雪絮絮叨叨的在浣月耳边说自己把车厘子的核咽下去了，自己被核噎住了什么的，为了暗示浣月要记得让着自己。
　　浣月一晚上不知道听了戚雪念叨多少遍，还不能嫌烦，不能反驳。
　　所以今天一大早问了戚雪要不要吃车厘子，得到了戚雪肯定的回答后，就着手把车厘子的核一个个去掉了。
　　穿着围裙，在料理台前给车厘子去核的浣月低眉顺目，贤妻良母极了，戚雪的脚步轻盈的走到了浣月的面前，元气满满的对浣月道：“早安！”
　　说完就闭上了眼睛。
　　阳光从窗户透进来，柔柔的照在戚雪的脸上，让她奶白色的皮肤上多了一层暖色的滤镜，高傲的公主多了一丝容易亲近的感觉。
　　浣月轻轻的吻上了她的额头道：“早安。”
　　心跳瞬间的加速，血液的流通也变快，戚雪脚步轻灵的向外走着，头也不回的对浣月道：“我会尽快回家的！”
　　明明没有离开多久，再次踏入公司的门心境却有所不同了。以前即便和浣月的分离很难忍，可在公司的每一天都异常充实，有着追求的方向，不断的努力着，挥洒的汗水冲刷着灵魂，让灵魂更轻可以去追寻梦想。
　　但，自己已经再也无法回去了，所有自己留下过记忆和汗水的一切都与自己无关了，自己并非如以前一般来此是为了续写未来，续写梦想。
　　今天，不是为了谱写，是为了给未完成的梦想画上句号的。
　　戚雪的脚步沉重的来到了大会议室前，轻轻的敲了敲没有关上的门。
　　敲门声吸引了房内人员的注意力后，就得到了进入房间的允许。
　　戚雪坐下后，坐在会议室最前端椅子上的人就发话了：“戚雪你知道我们今天叫你来的意思吧。”
　　那人穿着熨得一丝不苟的西装，打着端正的领带，明明是个疑问句，在他口中说出倒像个陈述句了。
　　见戚雪点头后，那人拿起放在桌上的金帽钢笔轻轻转动着说：“那我就开门见山的说公司商量后的举措了。”
　　：“好的，您说吧。”戚雪平静的回答。
　　：“第一合约必须立即终止，第二你需要在个人的微博发出道歉信与公司与你解除合同的原因，大致的内容在这里。”那人一面说一面将一本复印好的资料放到了戚雪的面前。
　　：“稍等一会，我看一下。”戚雪出言打断后就低下了头开始认真的逐字研究起来，之前就已经吃过没有认真读合同的亏了。如果当时知道不能恋爱的话，无法和浣月在一起的话，自己肯定是不会同意进公司的。
　　不能在一个问题上吃亏俩次。
　　认真的阅读后戚雪轻轻点了点头道：“没有问题，不过我有一个请求，因为这次确实是我的错才导致的这个结果所以，我想要给每一个为我买过握手券的人都进行全款的赔偿，还希望您能协助我一起完成。”
　　那人转动钢笔的动作忽然停了下来，几秒后才不敢相信的问道：“你确定吗？”
　　：“我确定，我既给公司造成了麻烦与损失但同样也给粉丝造成了损失，至于情感上的东西我可能无法弥补，不过在经济上，我多少希望弥补一些。”戚雪认真的说着，似乎已经思考了很久了。
　　浣月并不让戚雪看微博，担心自己难过，控制不住好奇心，戚雪还是点开看了。那些曾经，经常应援的人其实很少说出不好的话来。
　　更多的是暗自的痛苦，虽然只是一两个而已，也有人一面难过痛苦，一面又希望自己能过得好。
　　“视频里你的笑容那么灿烂，或许你真的是爱极了她吧。”
　　看到这些时，戚雪又难过又自责，自己辜负了太多，若是有弥补的方法多少希望弥补一些。
　　而且那些出言最为恶毒的人，戚雪点进他们的主页去看几乎都不是自己的粉丝，或者说并不是死忠粉。
　　明明自己什么也没有亏欠，对于他们什么也没有做错，甚至于不了解自己，他们却在踩踏，辱骂自己的人群中挑起大旗。
　　既然不曾爱过又何谈恨呢？又凭什么来指责自己呢？说什么自己不应该和女生在一起呢？
　　对于这类的人戚雪只有厌恶，也正是有他们做对比，戚雪才愈发觉得亏欠自己的粉丝。
　　即便所能做的不多，也希望可以弥补一些自己犯下的过错。


第61章 坚定不移
　　听过了戚雪的发言，西装男愣住了几秒才缓过神来应允道：“可以。”
　　：“既然如此，你对于违约金的赔偿应该也没有异议对吗？”那人继续问道。
　　：“如果是按照合同上的金额，我没有任何异议毕竟是我有错在先，不过还请稍待一段时间，我再履行赔偿。”戚雪看着那人眼睛，不躲不闪的笃定答道。
　　戚雪话音落下，那人转过头去与其他人交换了眼神后对戚雪答复道：“可以，但只能在俩星期内。”
　　戚雪轻轻笑了起来轻松的答道：“谢谢，不会让您等太久的。”
　　戚雪的举止端庄优雅，笑容美好如同在午后的茶会上品鉴红茶的贵族小姐，让人倾心。
　　西装男来前听说了这个事情，不遵守合同瞒着公司，直到在公演上被爆出恋情才向其他人承认。
　　在预想中本应该是一个颇难处理的事件，免不了一番讨价还价互相指责的推诿指责。更甚者可能会出现，说自己与网上视频中的人不过是朋友而已，并非恋人，把自己与那人的关系撇清。
　　可现下对方竟然毫无辩解又态度诚恳，甚至还提出给粉丝的额外补偿。
　　举止谈吐皆不像是恶意隐瞒恋情，为了贪图名利进入公司的人。
　　：“抱歉，冒昧问一句，你为什么要违约，是有什么隐情吗？”西装男好奇的问，毕竟现在的情况与自己所想的差距太大，多少让人感到困惑。
　　：“没有隐情，合同能管束住人，但我的心动了。关于合同我确实做错了事情，但仅此而已。”戚雪平淡的说着，说到后面似乎想到了什么，面上露出一副幸福的表情，不再说话了。
　　“关于合同做错了，仅此而已。”是说其他的都是对的吗？即便喜欢上的人是女生也是对的吗？
　　西装男没有再问，这是再明显不过的问题，只会得到戚雪肯定的回答而已。
　　戚雪并没有直接走掉，而是走到了宿舍，将一整盒自己亲手做好的蛋挞放下才向着出口走去。
　　蛋挞下压着一张纸条上面写到：“非常抱歉没有把我恋爱的事情告诉大家，并非有心隐瞒，但错已成，祝愿日后的大家前程似锦 成为国内第一的偶像团体。”
　　走出大门几步，戚雪停了下来，回过头来留恋的看了看这栋高层的大楼，轻叹一声后才回过头，不再回头的走向前走去。
　　坐上车后，戚雪就闭上了眼睛将脑袋向后靠去，一幕幕的回顾着过去的训练生活。
　　手机的铃声忽然响起，中断了戚雪的回忆，是令盈玉打来的。
　　“小戚，不好了，就在刚刚不知道怎么忽然你就上微博的热搜了，现在已经到热搜第七了，讨论的人数还在增加。就快要人尽皆知了，而且似乎也别有用心的人还将你和浣月的信息人肉出来了。”令盈玉的语气焦急又夹杂着担忧。
　　“浣月被人人肉？！”戚雪不敢相信的追问着。
　　在听到令盈玉说出这个结果后戚雪的脑袋就嗡一声，变得一片空白了。甚至对于后面令盈玉又说了什么都记得不太清晰了。
　　听过令盈玉的汇报后，戚雪气得发抖，颤颤巍巍的将手机挂断，吩咐了王远开快一些后就要给浣月打电话。
　　叮嘱她千万不要出门，也不要去接陌生的号码，自己很快就会回来。
　　但是在此之前，戚雪看到了一个未接来电，是父亲打来的，似乎是刚刚自己和令盈玉通话期间打来的，因为占线而没有打通。
　　戚雪将仍在发抖的手用力的握紧，反复的喃喃着：“不要怕，不要怕，为了浣月，要为浣月努力。”
　　看着接了电话后就状态不太对，脸色发白而无血色的戚雪，王远关心的问道：“小姐，你怎么了？不舒服的话要不要现在去医院？”
　　戚雪吸了一口气，强行的笑笑，故作轻松的说：“我没事的，王叔我们现在赶快回家就好了。”
　　短促的呼吸还没平静下来，戚雪就手指发抖的点了回拨。
　　嘟—嘟—嘟—电话的铃声不断的响着，戚雪也在心中一遍遍的鼓励着自己，不能退缩也不要害怕，为了浣月，要去做自己力所能及的事情。
　　电话接通的瞬间，戚雪就抢先开了口道：“父亲我有事情和您说，明天来找您方便吗？”
　　：“小戚你是不是……”电话那边并没有回复戚雪的问题，而是用一种生气又不敢置信的语气询问。
　　戚雪心知肚明父亲打来电话的原因和要问什么，或许是害怕听到浣月被指责，被劝诫自己不应该这样做，那样选，戚雪下意识的打断了父亲没说完的话。
　　：“明天我来见您，会给您一个合理的解释的。”戚雪顿了顿后略带哭腔的恳求道：“求求您，听我解释，给我们一个机会……”
　　戚雪的话音落下后，电话那头陷入了长久的沉默，一声叹息后才说道：“一起来。”说完就挂断了电话。
　　听到了电话的挂断音后，一直紧绷着身体高度紧张的戚雪才放松了下来，手机从手中脱离，发凉的后背沉沉的靠到了座位上。
　　到了家，在王远的提醒下，戚雪才回过神来，走出了车内，借着车窗的镜子打量自己，戚雪才发现自己一直在皱着眉。
　　眉关紧锁，似有不解怨，难言愁。
　　戚雪反复做了好多个深呼吸，好让自己更冷静一些，她对着镜中的自己劝告道：“要笑一笑啊，浣月看到会担心的。”
　　努力做出的笑脸看起来太过于虚假，戚雪揉了揉脸，对着镜子一遍遍的笑着。
　　花了很久的时间才笑的不那么勉强，就像无事发生过一样，维持着面上的微笑戚，雪推来木制栅栏，走过青石铺就的小路，打开了门锁。
　　随着金属门锁碰撞的声音，门被推开后戚雪笑着轻松道：“浣月，我回来了……”
　　：“小戚，欢迎回家 。车厘……”浣月一面说一面顺着声音看去，看到了戚雪和往日不太相同的笑容后，浣月停了原本要说的话。
　　而是带着担心的声音问道：“小戚，你怎么了？”
　　被浣月关切的问后，戚雪瞬间就红了眼眶，但还是强忍着说：“没事啊。”让嘴角的弧度上扬的更多了一些。
　　见状浣月立刻放下了手上的事情，小跑着跑到了戚雪的身边，一手帮戚雪把手中的包拿下，放到鞋柜之上，另一手，轻轻的将戚雪的手握住。
　　：“公司的人为难你了吗？”浣月的语气有着难掩的焦急，可内里又是温柔的担心。
　　被这样问及，戚雪吸了下鼻子，发红的眼眸微颤，声音也是不安的发颤着说：“爸爸知道了……我可能守不住你了。”
　　：“对不起，我真没用，浣月对不起……”戚雪的泪水从那妩媚的桃花眼中流出，她一面哭着一面断断续续的不断道歉。
　　浣月一下子抱住了戚雪，仰着脑袋将戚雪流出的泪吻去，苦涩又酸胀的感觉究竟是泪的味道，还是这颗心所感受到的体验。
　　浣月心痛不以，如被人用长针从指尖戳入，痛道难以呼吸。
　　：“不是的，小戚你很棒，不要急着否定自己，小戚你很好，很好。”舔净几滴泪，将苦涩咽下后浣月柔声的安慰着。
　　她直直的看着戚雪的眼睛，希望可以传达自己的感情。
　　：“浣月……”戚雪的声音低了下去，哀哀的唤着浣月的名字，像被大雨淋湿的小猫，哀哀的叫着，似乎在向外界求救。
　　：“小戚，我爱你，所以不要去否定自己，你是非常重要无可取代的，要相信自己，如果无法继续努力的话就来相信我，依靠我。”浣月轻声的劝慰着，像柔柔的月光，温温的撒下。
　　：“是发生什么了吗？小戚愿意和我慢慢说说看吗？”浣月柔声的引导着。
　　：“我们的事情被很多人都知道了，大家都在指责我们，还有坏人人肉了你的信息把它放到了网上。你明明什么都没有做错，都怪我，什么都没做到还连累了你……”戚雪低声愧疚的诉说着。
　　浣月将抱着戚雪的手放开，捧着戚雪的脸庞让她直视着自己。
　　文静的浣月忽然笑了起来，一副恬静岁月静好的模样。
　　她看着戚雪的眼睛一字一顿的认真说道：“我才不在意这些，我不在意其他人怎么看，怎么去指责。遇见你之前我的人生是晦暗无光的，是小戚带来了光，我才可以清楚的看到这个世界。”
　　：“小戚你一直在救赎我，治愈我，包容我，原谅我，从不是连累我，也很好的保护了我。”浣月语速很慢，字字真切。
　　戚雪看着浣月文静的模样，看了很久，久到出现了幻觉。似乎眼前的不是月亮而是太阳，在温暖的将自己给照亮。
　　戚雪露出了一副真是败给你了的表情，冲着浣月笑笑。笑容明媚，一扫先前的阴霾认真的问道：“那浣月你愿意相信我吗？你愿意相信我可以说服父亲让他可以同意我们在一起吗？”
　　浣月：“小戚，你在多此一举，我从来就没有不信任过你，我相信你的每一个决定。并坚定不移，此生不变。”


第62章 知不知道
　　或许是经过了浣月的手，这去了核的车厘子吃起来比起之前的味道要更加清甜了些。
　　若口是甜的，心是甜的，那么就连入目的文字也变成了甜的。因为这个原因，戚雪翻书的速度比平时要更快了一些。
　　叮咚的短信提示音，将戚雪的手从书页上挪开，挪到了手机上，拿过手机戚雪看到了屏幕上一行简短的文字。
　　父亲：明天下午六点，一起吃顿饭。
　　短短的一句话，戚雪反复读了好几遍，直到屏幕熄灭。黑屏下的手机映照出戚雪失神的眼。
　　看着黑屏的手机几秒后，戚雪才重新将手机点亮开始购买最近的机票。
　　没有什么需要收拾的东西，戚雪只带了化妆品与小熊而已，吃过了晚饭便和浣月一起出了门去赶飞机。
　　下了飞机天已经完全黑了，机场大巴也停运了，因为戚雪已经提前叫了专车，所以出了大厅后，俩人在路边等候。
　　有风刮过，刮起戚雪的发梢在空中翩飞。
　　：“浣月你没有什么想问的吗？”戚雪顺着风，偏过头去，看着坚持要拿包的浣月，背着书包的她文文静静像只懂读书的乖巧学生。
　　从戚雪宣布了自己订好机票开始，从乘机前到下机后的此刻，一路上浣月都都只是回应自己的话题而已，什么也没有询问。
　　：“因为小戚你的样子很痛苦，明明在笑，但你的眼睛里没有笑容。如果是会让小戚痛苦的事情，我不想问。”浣月淡淡的回答着，像这夏夜的风，凉凉的没有感情。
　　：“讨厌，干嘛一脸不在乎的样子，说这样很酷的话。”戚雪娇嗔道。
　　c市才是戚雪真正的家，是出生后就一直生活了很久的地方，连夏风中都带着熟悉的味道，明明没什么不同。
　　但脑内却会情不自禁的想“我回来了。”
　　即便如此戚雪也没有回家的打算，自己只对父亲回复了一个好字而已，并没有提及自己今天就会连夜坐飞机而来。
　　离开的太久，总感觉有些回不去了，不是不想，而是没有办法。
　　在静悄悄且无旁人的酒店大堂内，戚雪接过了浣月的身份证后就冲着浣月眨了眨眼，手臂与半个身体攀覆上了浣月的左手，坏笑着轻声道：“美人儿，现在去开/房吧”
　　连一眼都没有看酒店的房型，戚雪将自己与浣月的身份证摆到前台的上后就，对前台的小妹用一种常来的口气道：“麻烦您，开一间大床房。”
　　：“俩位，大床房？”前台小妹困惑的向戚雪确认。
　　：“对，大床房。”戚雪大幅度的点了点头肯定的回答道。
　　这个时间点，不止大堂连电梯都是空无一人的。上了电梯，电梯门关上后浣月开口了：“其实，小戚你不要顾虑我的，没有必要强颜欢笑怕我担心，我喜欢的从来都是你，真实的你。”
　　戚雪转过头，认真的看着浣月秀气文静的脸，直到电梯钉的一声，到达了楼层，电梯门打开的那一刻戚雪才说道：“浣月你什么都知道，总是能把我心里的想法，我的小动作给看透。真是讨厌又害怕啊，不过这是不是证明你一直在用心的观察我呢？”
　　明明是问句，戚雪说出的却是肯定的语气。
　　进了门，除了将房卡插/到取电槽中的取电处外，戚雪一步一不停的拉着浣月的手一直向大床走起，拽着浣月俩人一起跌进了柔软的床里。
　　跌落后戚雪片刻没有安分，立刻起身向浣月压去，：“所以我应该怎么奖励你呢？浣月儿～”戚雪的声音带着点魅，撩人心弦。
　　：“小戚，先洗澡。”但浣月并不受诱惑，而是冷静的将戚雪推开，翻身躲开了逼近的戚雪，从床上起身。
　　：“死板。”戚雪闷哼一声，就径直向浴室走去了。
　　看着戚雪的身影一点点远去，直到消失浣月依然呆呆的看着戚雪离去的方向。
　　戚雪表现的越是元气和主动越让浣月感到担心和心疼。
　　与之前低落又恐慌的状态差距太多，不可能立刻转变心境。
　　所以浣月任由着戚雪去主导。
　　意识到戚雪忽然停住了动作，浣月好奇的抬头看去，看着戚雪忽然起了身，走到了桌子旁开始翻起了包，翻找了一会后拿出一袋指套。
　　并嘴角带笑的将指套轻轻的套上。
　　见状浣月忽然笑了起来，笑出了声，既是在笑戚雪还在笑自己。既然有闲心准备这个，自己真是多虑了。
　　：“看来小戚你预谋很久了，准备的很齐全啊。”浣月调笑着问道。
　　：“你乱说，我这个……只是…总之就是在我包里很久了，并不是特意…”戚雪越说越结巴，脸也越红。
　　先前高傲凌然的气势被浣月这么一打断已经消失了一大半。
　　：“一直带在包里，小戚你就这么想？”浣月似笑非笑的看着浣月阴阳怪气的问。
　　：“就想，怎么了？”戚雪白了浣月一眼后就饿虎扑食般的重新扑了上去。
　　浣月像只被人抱在怀中的小兔子般顺从，乖乖的任由着玩弄。
　　浣月是想着让着戚雪的，也是这么做的。
　　：“浣月，你怎么没点反应？我不行嘛？”戚雪似乎是伤了自尊 ，声音委屈。
　　浣月轻轻的摸摸戚雪的脑袋，顺了顺凌乱的发，平淡道：“恩…你很好，是我的问题。”
　　：“啊？什么问题……”戚雪的话还没问完就，最后一个字就破了音。
　　因为担心语言无法表达，浣月在用行动来证明。
　　听到了戚雪慢慢软下来，勾人魂魄的魅音，浣月的眼中蒙上了水雾，似乎沉浸在什么仙境之中，双眼变得涣散难以聚焦了，手上的动作却更加的加快了。
　　戚雪紧咬着下唇依旧关不住对浣月的回应，有低低的闷哼逃逸了出来。
　　等到思绪清醒过来，戚雪皱着眉，咬牙切齿的像只小狮子在威胁猎物。：“浣月！你又不让着我，你食言！你讨厌！说了多少次要让着我让着我，一次都不让，我生气了！”
　　戚雪露出小虎牙咬牙切齿的模样，奶凶奶凶的可爱极了。让浣月才平静下去的心弦又躁动起来，小腹处的热流又开始涌动。
　　浣月小小的吸了一口气，把唇抿成一线。克制着自己。
　　：“干嘛？装哑巴啊。哼！你讨厌！可恶！笨蛋！”戚雪越想越气索性转过了身，背对着浣月，不想看她那张文静的像从不会做坏事的好学生面孔。
　　清心若水，清水即心。微风无起，波澜不惊。幽篁独坐，长啸鸣琴。禅寂入定………浣月用来克制自己所念的清心咒中断了。
　　她的手轻轻的触到戚雪如玉的肩头，用了力气让侧身的戚雪躺平。
　　：“你知道不知道自己有多勾人？”浣月厉声的询问戚雪。
　　：“浣月你到底知不知道怜惜我？不让着我就算了……你还……”第二天一醒来，戚雪就瞪着浣月大声的责问。
　　完全不管浣月还没从梦中醒来，就要把这个坏人吵醒。
　　瞪人的眼神凶巴巴的，脸却微霞。
　　：“好啦，好啦，我知道错了，乖乖。”浣月语气困倦，睡眼朦胧的看着戚雪，轻轻的安抚着，像在糊弄小孩子。
　　：“浣月！”戚雪生气的唤着，像小狮子为了吓退别人的狮吼，奶凶奶凶的。
　　：“下次我绝对绝对不反抗，绝对绝对忍耐住自己。”浣月一本正经的发誓着。
　　咽下了“戚雪来时，自己没有很强烈的感觉”这样的大实话，毕竟如果说了的话，戚雪大概真的会生气吧。
　　情绪被安抚下来后，戚雪看着浣月一副感到为难，欲言又止的模样。
　　便不禁开口问道：“小戚，有什么想说的，直说好了。”
　　戚雪认真的看着浣月的眼眸回应道：“浣月，你能陪我去见见我的妈妈吗？”
　　：“乐意之至。”浣月坚定又平淡的回答。
　　直到早晨洗漱时戚雪才更加清楚的认识到昨天到底是多么激烈的战况。
　　锁骨以下的浅粉草莓，成排而列，像规划好的田地，成熟的草莓成片的呈现在眼前。
　　又害羞，又生气，但是并不讨厌，戚雪的心情复杂极了。因为这突然的变故，戚雪选择了放弃自己偏爱的一字肩的衣服，换成了一件精致的洋装。
　　内里搭上一件高领的衬衫刚好可以掩盖住，案发现场的痕迹。
　　只是去洗脸刷牙了一下而已，出了卫生间戚雪又指着自己说自己“变态，不知道珍惜，过分……”
　　长篇大论，词缀不重的数落着自己。浣月就是很困惑，非常的困惑，怎么才刚刚哄好的人，就刷牙洗脸这么短的时间又生气了。
　　：“我完全有知道错误，是我下贱，我没有约束住自己，违背了契约………我发誓绝对不会再有下次……以上内容全部属实，句句肺腑之言，绝不违反。”
　　虽然不清楚情况，但浣月还是老老实实的道歉。毕竟老婆嘛，该哄就要哄，要宠，说什么都是对的。
　　：“我已经记不清浣月你第几次这样说了，让着我一次就那么难嘛，啊？”戚雪叉着腰完全无法接受浣月的道歉，每次口头答应，又一而再再而三的在关键的时候就忽然反转。
　　戚雪严重怀疑有俩个浣月，平日里死板的浣月，与另一个小恶魔。
　　作者有话要说：今天吃了很甜的菠萝，就想到了看过的那条微博，就忽然想到到车车。
　　每一个灌溉的投雷的大家我都有认真的记下，真的真的谢谢大家了！
　　最近报名了晋江最新的活动（好像是育苗计划？）


第63章 甜食
　　明明还是盛夏，自己却不得不穿得严严实实，每一颗扣子都要扣紧，连自持傲人的锁骨也不能露出。
　　戚雪为了追求好看而买下的衬衫有着繁复的蕾丝花边，更加增添了闷热。
　　走出酒店大堂之前戚雪将伞重重的放到了浣月的手上，像是托付什么重要之物。
　　戚雪一手指着外面的刚升起的朝日，一面对浣月一字一顿的说：“今天的天气很热！”
　　按理来说只是对于天气的评论应该不至于语气这么重，那样的语气就像在说“看看你自己做的好事，快快负起责任来！”
　　伞被啪的一声打开后浣月就将伞举到了戚雪的头顶，另一只手做出请的姿势道：“请吧，我的大小姐。”
　　话音落地，见戚雪刚刚蹙眉，浣月便用另一只手牵上了戚雪的手，五指从指缝中穿过与她十指相扣，拉着正要发脾气的大小姐向外走去了。
　　浣月将黑色的洋伞被高高的举起，阻挡了企图灼伤戚雪的烈日。
　　：“太好了，这家店果然还在。”看着门前硕大的招牌，戚雪高兴的看着浣月道，还摇了摇俩人相牵的手。
　　戚雪轻车熟路的带着浣月穿街过巷，走到了一家面包店前停下，还未进店就已经可以闻道空气中漂浮着的牛奶味道以及甜味。
　　：“小戚对这里似乎很熟悉啊，我还以为小戚你是在a市长大的。”步入了面包店后，见戚雪的心情很好，判断不会引起伤心事情后浣月大起胆子问道。
　　：“当然熟悉啊，我就是在这里出生长大的嘛，这家店的东西我一直都超喜欢，而且这个啊是妈妈最喜欢的了。”戚雪夹起一个草莓千层放到盘子中对浣月道。
　　戚雪的眼睛在透明橱窗里的各式甜点中巡视着，似乎每一个都想吃又在因为并不能全部都吃，在为选择发难，像小孩子一样。
　　看着选择困难的戚雪，浣月不由得说道：“小戚你想吃买就好了，现在已经不用担心公司的的规定了吧。”
　　闻言戚雪不舍的将目光从橱窗中挪开看着浣月言之凿凿道：“不可以，我知道的，你可馋可馋我的身子了，你在摸我马甲线的时候，眼睛都冒贼光了，别以为我不知道。你这么喜欢，我当然要注意了。”
　　被戳中痛处浣月一时说不出话来，自己眼睛里冒贼光？自己就真的……馋？
　　：“其实就算是小肚子，如果是长在小戚你的身上我也会觉得很可爱的。”认真想了想后浣月辩解道。
　　戚雪的眼睛连离都没离开这各色的甜点，笃定道：“浣月你没有秒答的那一刻，就已经是默认了。不用狡辩，并不是指责你肤浅的意思。”
　　：“小戚真不是这样的，我刚刚只是回忆是不是真的如你所言。”浣月极力的辩解着，努力阻止戚雪将色中饿鬼这顶帽子扣到自己的头上。
　　这是对自己人设的泼脏水，不能接受，必须要解释清楚。
　　戚雪将目光从橱窗中收回，投射到了浣月的身上，认真的看着她的眼睛道：“虽然我喜欢吃甜食，但是我更喜欢你。如果你喜欢的话，我愿意为了你而少吃一点。”
　　戚雪的语气是轻松随意的，但文字中蕴含的情感真挚，颇为动人。
　　戚雪喜欢甜食是从很早很早的时候浣月就知道了的，一个连牛奶中都要加蜂蜜，早上吃到甜食会眼眸晶亮。有些孩子气的女生，愿意放弃甜食，理由仅仅是因为自己。
　　浣月心中一暖：“多吃一点我也不会讨厌小戚的，因为我喜欢的是小戚，无论变成怎么样我都会喜欢小戚。”
　　买过甜点后，又去花店买了百合后，俩人才车上了出租车，向着青岭山，这座规划为园林墓地的山进发。
　　在墓园脚下下了车后，戚雪仰头向着楼梯的尽头山顶的位置看去。石砌的楼梯从山脚开始顺着山势攀高，一直延伸到了山顶。
　　戚雪浅笑了一下后看着浣月故作轻松的说：“说来还没有和你介绍过我家的情况。我的妈妈在我初中的时候为了赶着回来给我过生日，然后路上发生了车祸，没能抢救回来……”
　　戚雪咽了咽唾液，没再继续说下去，似乎继续下去的话就没法保持住自己面上的轻松，与笑容了。
　　：“小戚这不是你的错。”浣月轻轻摇了摇头对戚雪道。
　　：“但，是因为我的原因才会变成这样的。”戚雪牵着浣月慢慢的爬着这一级级的石阶，眼睛低了下去看着石阶与黄土。
　　在最早与戚雪相遇时，以及在之后暗处的观察里，旁人的途说中的戚雪，一直都是一个温柔又有着傲气十项全能的人。
　　再见时的戚雪大体上都没有变化，性格却有了一些不同的地方。总是轻易的认错，把错都揽到自己的身上。过分在意其他人的感受，就像是讨好型人格一样。
　　浣月一直在想到底是什么地方发生了变化，折损了她的光芒，这一刻她忽然明白了戚雪发生变化的原因。
　　：“小戚，为什么要这样责怪自己，这样去折磨自己呢？车祸本就是不可预测的，发生这样的事情也是并不是你所不希望的。”
　　浣月站住了脚步不再迈步。：“小戚你看着我。”浣月轻声的请求着。
　　在浣月的呼声下，戚雪不得已将视线从石阶上移开看向了浣月。：“小戚这不是你的错，你并不是撞到你妈妈的加害者，也从不希望她发生不测。小戚你不是肇事者，你是受害者啊。”
　　戚雪看着浣月，久久说不出话来。
　　浣月将牵着的手松开，把手中的伞放下，紧紧的抱住了戚雪的身体。
　　：“小戚，我想要抱抱你。我知道的，对于这件事你也很痛苦吧，明明是开心的生日等了很久，结果却是这样的噩耗，在本该是最快乐的一天失去了所有的爱。”难得少有的浣月的声音发颤，有轻微的哭腔。
　　：“我啊，想要抱紧你，不止是现在，和以后，还想抱紧那天过生日的你，把你拥进温暖的怀抱里紧紧抱着，对着你轻声的说没事了哦～一切都会好起来的。”浣月越说越动情，后面的句子已经无法忍住哭腔带上了浓厚的鼻音。
　　木楞的站着被浣月紧紧抱着的戚雪，将悬空的手轻轻的回抱住了浣月。
　　嗯戚雪：“谢谢你。”
　　母亲的墓在山顶最高的位置，俩人爬了十多分钟的台阶也还没到。
　　为了掩盖住痕迹，明明是夏天戚雪却穿了很多，把自己包裹的严严实实，只有脸与手臂在外。
　　实在热得无法忍受了，戚雪解开了最顶端的俩颗扣子，轻轻的扇着风。
　　明明现在的惨状是拜另外那个小坏蛋所赐，但戚雪生气不起来，一个会温柔的反复对自己说“没事了，一切都过去了，自己并没有错。”的人实在是无法生气也恨不起来啊。
　　所以中途休息时，戚雪向浣月投去的目光是柔柔的，满是喜意与信赖。
　　一路爬了很久俩人才来到了墓前，位于山顶时有清风拂过，一路爬梯的炎热也消去了很多。
　　墓前打扫的非常干净，与一路走来时看到的其他墓地有所不同，并没有落太多的灰与尘土，显然经常有人来打扫。
　　摆放的果品仅仅稍微蔫了些，从这个线索来推断的话或许是一个月左右前摆下的。
　　除了自己外会到母亲的墓前，打扫供奉的就只能是父亲了。从推断的时间来看明明是并非是祭扫的时节，或许父亲是经常会来的也说不定。
　　可以经常去看母亲，但每一年包括过年都不愿意来见自己么……戚雪发愣的站在墓前，眼中流过一丝难过的神色。
　　见状，把手中的东西先放到旁边后，浣月就拿出了纸巾开始清扫起墓前少数的落尘。
　　将买来的几样甜点端端正正的摆放在了墓前，让买来的百合花倚靠着碑边，做完了这些后浣月铺开了一张纸巾，轻轻的跪了下去，极其虔诚的磕了三个头。
　　她本就是一副文静认真模样，就连跪拜都像是虔诚的僧人祈祷时一样庄重肃穆。
　　磕了三个头后，浣月将双手合十轻轻的说道：“您好，或许这样有些冒昧，但我想叫您一声妈妈，小戚是一个很可爱又很厉害的孩子，我想要守护这个孩子未来的每一分每一秒，希望您可以祝福我们。”
　　说完这些，浣月再次磕了一个头，久久才抬起脑袋来，慢慢的站起了身来。
　　刚刚站起身，就看到戚雪眼眶红红的看着自己，她微蹙着眉，在努力忍耐着。
　　：“浣月，我喜欢你。”盯着浣月看了良久后戚雪轻声的说着。想说的有太多太多，可那些东西不过是天上浮云，把华丽的词缀全部拨开，显露出的文字只有“喜欢与爱”而已。
　　戚雪在之前浣月跪下的位置跪下后，就开始絮絮叨叨的说了起来，里面包括了自己的近况，最近在做什么，不过并没有说自己违反合同的事情，说的全部都是好的事情而已。
　　戚雪说了很久的时间，像是憋了很多话，这次有了机会终于可以一次说出，而不是再一个人默默的忍耐着。
　　一开始还是在说自己，讲着讲着就聊到了浣月，长篇大论的说着，渐渐的偏离了中心，把重点放到了和母亲介绍浣月上。
　　作者有话要说：今天这么早发文是因为之后还要再努力写一点存稿。
　　不知不觉已经写了19万字了，今早编辑告诉我，我的字数很多了，入不入v会决定之后的榜单。
　　我写文的初心是想写甜甜的故事，被更多的人读到，可以让读到的人会心一笑。
　　所以想了很久很久，我想要入v了。
　　因为之前从没这个打算就没有提前存稿来着，所以今天上完网课就来努力码字了。（预收也要到加更的收藏了）
　　明明之前才说了是完结v的，这么快就食言了真是抱歉。会在入v后多给大家发红包的。
　　每一个留评，投雷，灌溉的小天使一直以来真的真的谢谢你了。


第64章 光暗
　　：“妈妈是个很温柔很好的人，我想她一定会祝福我们的。”戚雪站起了身，看着浣月说道。
　　：“我相信，因为小戚你是很温柔的人啊。”浣月轻轻的握住了戚雪的手继续道：“小戚今天愿意说这些，愿意带我来见妈妈我真的很高兴。”
　　清风吹过，山上的松柏轻轻摇晃，戚雪的长发轻舞：“感到开心的人不止你一个哦。”戚雪浅笑道。
　　多年过去c市已经发生了很大的变化，有很多的高楼林立，道路扩宽，只有少数的东西没有变化还是戚雪记忆中的样子。
　　明明是熟悉的故人结果却变得有些陌生了，让戚雪不免感到一些落寞。
　　但戚雪的兴致依旧很高，指着没有变化地方和浣月讲述关于它的故事，自己对于它的回忆。
　　虽然预订是时间是下午的六点，但戚雪和浣月早早的来到了父亲的公司。特意了告知了前台不用提前的通报，自己会在这边静静的等待后俩人就在休息室的椅子坐下了。
　　坐下后戚雪深吸了一口气很严肃的对浣月道：“我爸爸是一个非常非常严格对自己和别人要求都很高的人，之后要注意千万千万还有顶撞他，无论他说什么。”
　　浣月：“既然是小戚你的父亲，那就也是我的父亲，我一定会认真对待也不顶嘴的。”
　　：“今天浣月你就乖乖的少说话，像平时一样就好，我会好好和父亲说的，我会努力让他同意我们的关系的。再怎么说我也是他唯一的女儿，他其实蛮疼我的。”戚雪语气坚定，像是要让浣月安心，又像是在给自己打气。
　　：“那么今天就麻烦你了。”浣月笑着对戚雪道。
　　：“浣月你觉得我是真的喜欢钢琴亦或是舞蹈画画吗？”戚雪望着前方，眼神悠远。
　　：“我觉得小戚你是真的喜欢的吧，不喜欢的话怎么可以那么认真和努力呢？”被问及后浣月仔细想了想，回忆着记忆中弹琴，跳舞，画画时的戚雪无一不认真又专注的。
　　：“时间过去太久了，我已经不清楚自己到底是不是喜欢了，现在的话更多的只是习惯吧，觉得自己应该会这些并且要做好。但在最迟我是深切讨厌的。”戚雪轻笑着说道。
　　浣月：“习惯嘛，真是狡猾的词，不是喜欢也不是讨厌只是应该做的事情。”
　　：“小时候我可讨厌这些了，我更想和其他人去玩，而不是从钢琴课走出就立刻上车到舞蹈室去，马不停蹄的没有歇息。”戚雪向浣月靠近，凑到她的耳边轻声说着。
　　浣月脑内立刻出现了幼年的戚雪一脸死气沉沉的坐在车上，闷闷不乐但什么也没有说而是顺从的接受着安排日复一日坚持着的模样。
　　所谓的温柔与十项全能，背后也有很多的痛苦。
　　：“不过呢，这些东西也并非全然没有好的地方，从我记事时起父亲的工作就一直很忙 忙到很晚才会回家，我往往还没见到他就已经困的睡着了，父亲更多的时间是去外面出差，总之我与父亲见少离多。”
　　戚雪的语气轻松，就像说的是其他人身上发生的事情一样。
　　：“但是每一年的生日他都会特意留出时间来陪我过，记得我第一次弹出刚刚学会的最难的曲子时，父亲的眼中流露出的欣喜是我从没见过的。从那时开始我明白了，如果我跳得好，弹的好的话，父亲就会很高兴，我就可以得到夸奖。父亲希望的女儿是多才多艺的。于是虽然讨厌，但我想到会被父亲夸奖，我就很认真，很认真的在练习。”
　　戚雪说时竟然还笑了起来，似乎回忆起了被夸奖时的情况。
　　看着浅笑着的戚雪，浣月却完全笑不起来，血液的温度一点点的降下去了。
　　自己终于找到了戚雪看起来完美，却有严重讨好型人格的关键了。这样的戚雪也太过于痛苦与扭曲了吧，为了讨好严格的父亲，不断的重复着自己不喜欢的事情，消耗了自己大把的时间，在讨得父亲的夸奖之上。
　　浣月握住了戚雪的手，皱着眉，想要说什么，但什么也没有说出来。光从戚雪的说辞和现在的状态也知道父亲在她心中的地位很高。
　　自己不能说他不好，也无法直白的说出父女间这样的关系是畸形的，这样不过是艺术考试的评委与考生而已。
　　可浣月没法直白的说出这样的话，直白的说出这样的话和否认了戚雪的大半人生，否认了戚雪的个性没有区别。
　　浣月只能将戚雪的手握得紧紧的，皱着眉，一副欲言又止的模样，脸色看起来并不算好。
　　浣月明显不太对劲的模样，让戚雪不由得担心起来，戚雪不禁拿出另一只空着的手轻轻的搭到了浣月的额头上担心的问道：“浣月你怎么了吗？哪里不舒服么？”
　　：“戚雪！”一道中气十足的男声在休息室中回响，如破空惊雷。
　　惊得戚雪下意识的往声音的方向看去，看到了一个约莫40来岁，西装笔挺，剪着精神的短发，目光深邃如鹰，眼角有些微皱纹胡子剃得干干净净，皮鞋擦得发亮不染的男人。
　　虽然眼角添了一些皱纹，但那熟悉的面孔以及那个气势戚雪记得再清楚不过，休息室门口的男人正是自己的父亲，戚尹天。
　　戚雪一面呆呆的把手从浣月的额头上拿下，一面出声回应到：“父亲。”
　　见父亲没有回应，而是目光死死的盯着自己这边，戚雪连忙站起来介绍道：“这个是浣月……我喜欢的人。”
　　戚雪介绍后戚尹天依旧没有反应，如鹰般的眼睛依旧盯着俩人，戚雪顺着他的目光看去，父亲看着的是自己与浣月相牵着的手。
　　知道之后，戚雪握得更紧了，而不是放开。
　　：“初次见面，父亲，我是平日里受戚雪许多照顾的浣月，很高兴见到您。”浣月说完，低了低头传达了自己的敬意。
　　：“叫叔叔就好，你……”戚尹天冷淡的劝告着。
　　：“父亲我们赶快去吃饭吧，我都饿了。”预感到父亲要说出不好的贬低话语，戚雪连忙打断了父亲的话，拉着浣月做势就要向外走去。
　　戚尹天暼了一眼戚雪后就转过了身，向外走着：“那就赶快吧。”
　　得到了明确的答复，戚雪赶快拉着浣月跟在了父亲的后面走着。
　　与戚雪紧握着的浣月感觉到了，戚雪的手正在渐渐变冷，手心冒汗，可即便如此戚雪依旧把自己握得紧紧的没有放开的打算。
　　一行人在走廊上走过时的光景非常奇怪，戚尹天一个人在前快步的走着，在他身后差了一个身位的地方牵着手并排走着的戚雪与浣月在他背后跟着。
　　就像是要去参加什么会议，做为上司的戚尹天走着前面，下属则在后面跟着，以表对上司的尊敬。
　　步行到了停车场后，随着戚尹天摁下钥匙的动作，一声提示音后，汽车的车灯亮起一瞬。
　　看着十指紧扣的俩人向后座走去，戚尹天语气平淡不夹感情的命令道：“戚雪，你坐副驾驶。”
　　说完戚尹天就向驾驶室走去，打开了车门弯腰钻了进去。
　　：“我知道了。”戚雪顺从的答应后，冲着浣月努力挤出一个自以为很好看的笑颜，眨了眨眼，捏了捏浣月的手后无奈又不舍的将牵着的手松开了。
　　直到与浣月相牵的手放开为止，戚雪的手都是冰凉的任凭浣月怎么暖，也无法为她增添一点温度。
　　戚雪的手从他父亲出现的那一刻开始，在渐渐变得冰凉。
　　看着在副驾驶坐下，系上安全带动作有些僵硬的戚雪，浣月的心忽然就抽痛了一下。
　　车内除了前面的玻璃之外的所有玻璃都贴上了一层黑膜，让车外的人无法看清楚车内的景象，同样也阻挡了车内人的视线。
　　外面的光线照不进来，车内是一片压抑的漆黑。车内并不开灯，也无人说话，上了车后戚尹天就只是专心开车而已，就像只是一个司机而已，不与乘客闲话家常的奇怪司机。
　　车内的空间十分十分狭小，四周漆黑一片又气氛压抑，让浣月不由自主的联想起一些不好的记忆。
　　因为照顾弟弟时，弟弟无理取闹的拿东西向自己打来，自己下意识的拿手去挡，碰巧就让那飞来的盒子弹回去打到了弟弟。
　　明明没有用多大力气的动作，弟弟却忽然嚎啕大哭起来，引来了父亲不由分说的一巴掌打到了脸上，耳朵嗡嗡的响个不停，脸上是刺痛与灼烧感。
　　残存的听力将一手叉腰，一手指着自己破口大骂的母亲的污言秽语尽数的收入耳中。
　　划破皮肤，刺痛跳动的心脏。
　　不管自己的辩解与哀求，将自己关在了漆黑，狭小又不透气的衣柜里，身体无法伸展，黑到连五指都不可见。
　　好不容易脸上被扇巴掌的地方火辣辣的感觉消散，饥饿与口渴又交织在一起，实在教人难耐。可浣月并不敢高声的呼救，只能不断的祈求着父母快点消气，把自己放出去。
　　好渴，好饿，饿到肚子都开始痛了，浣月依旧在等待着，煎熬的等待着不知道是否会出现的救赎。四周漆黑一片只有柜门间的一丝缝隙有光透进，但无边的黑暗只有那么一点光是无法拯救的。
　　忽然，有更多的光将黑暗照亮，把眼前的黑暗驱赶。出于对光本能的渴望，浣月的瞳孔扩张了些，将眸中戚雪的模样映照得更加清晰。
　　支持自己熬过黑暗与饥渴的光亮有一个好听的名字——戚雪。
　　光明是你
　　温暖是你
　　救赎是你
　　世间所有美好是你
　　我爱你
　　作者有话要说：不逼自己一下，完全不知道自己原来一天不止可以写出三千字。
　　是不是很久都没有这么早更新了，笑。
　　（努力存稿中）
　　和编辑商量后是11号入v，
　　小天使们实在太好太好，太过温柔可爱了，所以我要努力多写一些，争取到时可以多更一些。


第65章 线团
　　戚雪说过让自己和以前一样少说话，乖乖的就好，对于戚雪的父亲保持尊重，谨言慎行即可。
　　所以虽然感到有些不适，但浣月依旧什么也没有说，只是将目光投到了戚雪的背影之上，从中汲取光和氧。
　　戚尹天向门口的服务员说出名字后，服务员便立刻立刻走在前，带领着一行人往里走着，在一间包间前停下，打开了门，恭请着三人进去。
　　戚尹天接过菜单后点了几个菜，就将菜单递到了浣月的面前开口道：“不用客气，随便点吧。”
　　闻言浣月并没有推脱，而是做出一副认真看菜单的样子，点了宫保鸡丁与糖醋里脊。俩个都是戚雪喜欢的菜。
　　浣月点完了菜，抬起头就撞上了戚尹天不知何时开始就注视着自己的目光。
　　：“戚雪的她自己可以点，你何必替她点呢？”戚尹天的视线就这么直直的注视着浣月，那种目光与口气加在一起让人有一种被审问的感觉。
　　：“小戚喜欢的也是我喜欢的。”浣月并不躲闪戚尹天的注视，平静的与其对视，语气平淡的述说着。
　　戚尹天轻轻点了点，移开了视线没再说话。
　　点过菜后，服务员走了出去并关上门，足可容貌7～8人的包间便陷入了一片寂静中。
　　戚尹天将双手交叠在一起后看着浣月道：“说说吧，你们是怎么认识的。”那种气定神闲的姿态就像是音乐节目的评委，对选手说可以开始你的演唱了。
　　：“我们和小戚是大学同学，后来是女仆的身份照顾她。”斟酌了词句后浣月平静的说道。
　　戚尹天忽然噗嗤一声笑了起来，用一种怀疑自己的听力出了问题的口气反问：“女仆？”
　　因为戚尹天的目光是看着戚雪的，戚雪便立刻点头回应道：“是的，是女仆。”
　　：“刘姨照顾你那么久，还有王远都只是照顾你一个人而已，还有什么必要再请一个女仆？那么多年都不需要再雇人，偏偏是上了大学遇到她后请的女仆？请的人还是她？”戚尹天不可置信的看着戚雪询问着。
　　没等戚雪回答他就转过头去看向了浣月。
　　戚尹天整张脸已经冷了下来，不屑的倪着浣月：“世界上有那么多人，为什么偏偏要来毁掉戚雪呢？不觉得这样太过分了吗？”
　　：“父亲不是！不是她的原因，是我特意叮嘱王叔，说我想让她来做女仆的。”看到低着头，任由着戚尹天责骂的浣月。一直隐忍不去反驳父亲的戚雪忽然站了起来，情绪激动的为浣月辩解道。
　　咚—咚—在倆声敲门声后紧接而来的是一个年轻的男声：“您好，现在为您上菜方便吗？”
　　戚尹天暼了一眼站着的戚雪，见戚雪在自己的目光下慢慢坐下后他才开口道：“进来吧。”
　　这家店是一个有着年头的老店，虽然都是家乡菜但又有稍微不同加入了改良更加精致。
　　上的每一道菜都色香味俱全，还没离开c市之前，是戚雪常来也爱来的店，对这家的菜有很高的评价。
　　将菜上好后说了一句“菜都上齐了，如果您没什么事情我就下去了。”说完见了戚尹天摆手的动作便快步的离开了。
　　包厢里再次陷入了一片寂静，菜肴上飘动着热气，空气中弥漫着让人食指大动的香气，但一个人都没有将筷子拿在手中。
　　筷子全都静静的摆放在青瓷碗之上。
　　：“都说到这个份上了，你还有什么不懂？她如果不耍什么手段你为什么要指名要一个根本不需要的女仆，你难道不知道她是处心积虑的接近你吗？”
　　戚尹天用手轻轻敲着桌子发出闷声，苦口婆心的劝告着戚雪。
　　父亲说的全部都是对的，让戚雪一时难以辩解。
　　如果单单从外人来看的话。事实确实就是如此，浣月处心积虑的接近自己，自己也才会指名了她来做自己的女仆。
　　但自己是整个事件的亲历者，自己知道事情并非是父亲说的那样，浣月接近自己不过是为了报恩而已。
　　一直在步步紧逼，向浣月表白，逼迫她直面感情的人是自己，与浣月无关，她一直在做一个尽职的女仆，是自己的贪心，让事情变成了现在这样。
　　：“我知道的，或许确如父亲你说的那样，浣月是耍了一些小心机才能接近我的，但主动的是我，表白的也是我，和她无关。”戚雪低着头为浣月辩解，不敢去看父亲的此刻的表情和眼睛。
　　对自己和他人要求都那么严格的父亲，真的可以可以接受自己的女儿是一个同性恋吗？连其他人都接受不了的事情，父亲又怎么能接受呢。
　　：“你是不是觉得你大了，我管不了你了？从多了一个女仆开始，到你去参加什么偶像团体。是我钱没有给够吗？还需要你去抛头露面的工作？如果不是网上到处都是议论，我还不知道你已经这么能耐可以做这么多事情了。”
　　戚尹天的语气越来越重，就像逼供一般的审问着戚雪。
　　戚雪的头埋得更低了，一句话也说不出。
　　：“你知道网上现在怎么说的吗？怎么骂你！你还坐的住？还敢在大庭广众就牵她的手，她一无所有没有什么需要顾及的，你也没有？你不知道自己的身份？”
　　戚尹天的声音越来越大，情绪也激动起来，表现得那么生气就差要站起来打人。
　　戚尹天的话不仅是在指责戚雪，也骂醒了浣月。
　　俩个人把一切都想得太过简单了，总是认为只要有对方在自己的身边，就能够和整个世界为敌，对抗种种的不公。
　　可事实哪里是如此简单，自己没有顾及过外面的风雨对戚雪的造成的影响，下意识的忽略不去想现在的处境。
　　依旧在大庭广众之下和戚雪亲密互动着，留给想要生事之人更多口舌。
　　这样也能算是保护戚雪么？不过是贪恋罢了。俩个怕冷的人，抱在一起取暖。
　　浣月向戚雪的方向看去，看到戚雪的头埋的很低，连背都有些弯了，眼睛看着地面不知道在想什么，双眼无神失去了往日的神采。
　　总是光芒夺目的戚雪，此刻变得黯淡，微弱的光一闪一闪的就快要熄灭了
　　我可以是卑微的尘，被人踩在脚下，但她必须要是天上的星，从此光芒万丈。
　　：“叔叔，您说的很对，有很多东西都是我们考虑不周，在网上骂声一片的情况下，我们依旧公然的牵手确实容易落人口舌。但是小戚并非是想要武逆您才什么也没有和您说，直到事情发生了才让您知道。”
　　犹豫了片刻，浣月选择了之前戚尹天建议自己的称呼，毕竟自己怎么样都无所谓，自己所想做的只有，让戚雪可以抬起头而已。
　　：“小戚她其实是非常尊敬您的，她在每一年的生日都渴望着能与您一起渡过，她会花很多的时间去准备，只为了等待您而已。到现在也从没间断钢琴或者舞蹈的学习也全部都是为了您而已。”
　　浣月语气平缓的诚恳说道。
　　第一次让凌利的戚尹天闭上了嘴巴，露出了些微动摇的神态，他用眼神示意着浣月继续说下去。
　　：“小戚她是因为您的夸奖，才会不断的练习这些的，生日的当天所有的菜都是小戚亲自做的，是她很久很久之前就开始不断练习的，就为了那一天能让您吃到而已。”
　　桌下戚雪的手不知何时悄悄移动到了浣月的身边，轻轻的扯着她的衣角。
　　：“小戚她在学校里的朋友也有很多，生日的当天明明可以邀请很多人，但她一个也没邀请，把所有的时间都留出来给您。知道您不能来参加，她那么伤心难过，满满一桌子的菜没吃一口，一个完好的蛋糕甚至都没有在生日的当天切开。可即便如此她也没有和您说，不是因为不愿和您说，而是单纯的不敢而已。”
　　浣月说完，包间再次陷入了安静中，那些美味的菜肴已经不再飘散着热气了。
　　戚尹天面部的肌肉动了动，又平复，反反复复了很久也没有说出一个字。憋了很久后将声音放轻了些对戚雪道：“戚雪，先吃饭吧再不吃菜都凉了这些都是你喜欢的。”
　　戚雪用了扯了扯浣月的衣角后就收回了手，拿起了筷子，向浣月之前为自己点的糖醋里脊夹去。
　　：“你也吃吧，这件事情涉及的东西太多，一时半会应该是说不清了，你也快吃吧。”见到戚雪动了筷子后浣月并没有动筷，戚尹天不禁也催促道。
　　戚雪与浣月已经吃了很多口，戚尹天的筷子依旧和来时一样平平的放在青瓷碗上。
　　比起说他并不饿所以没有胃口动筷，不如说是他在沉思。他眼神飘忽的看着桌上的菜，时而看看戚雪。
　　视线中没有焦点，，就像是心中的乱麻一样，绕成了一团没有头绪，想要厘清又不知道从何处下手。担心鲁莽的行动可能会让结绕得更紧，便没了动作只是旁观着。
　　虽然绕成一团的毛线是让他烦恼和闹心的，但他对应这团毛线同样也是关心爱护的，所以才没有动作，想要想出一个解开的方法。


第66章 夜奔
　　见对面俩人都已吃饱，放下筷子后戚尹天便看着戚雪语气的平淡的安排道：“戚雪，之后你跟我回家。”
　　这一次戚雪并没有立刻的答应下来而是反问道：“那浣月呢？”
　　：“你不用担心，我自然会给她找好酒店的。”戚尹天的语气平淡就像在念着写在纸上的安排。
　　：“爸～让她也和我们一起回家不可以吗？”戚雪的声音软了很多，企图说服戚尹天。
　　：“你说你要让她一起回家，这算什么？你的女朋友，还是我多了一个女儿。”戚尹天的语气有些无奈，皱着眉向戚雪问道。
　　：“她只是我喜欢的人而已，为什么非要抓着性别不放呢？如果今天我带来的是个男生，父亲你还会在明明可以在家里住下的情况下让他去住酒店吗？”戚雪努力的述说着，希望可以改变父亲的想法。
　　被这样问及，戚尹天没了话可说，只是一脸无奈和为难的打量着俩人。
　　：“父亲，我真的真的很喜欢她，求你了，让浣月和我们一起回家。”戚雪娇声祈求着。
　　戚雪会求自己的次数很少，自从她的年纪渐长，之后又发生了那样的事情之后，就再没求过自己了。
　　再一次的被女儿请求，戚尹天的心情复杂极了除了些微的开心外，更多的是一种不上不下的情感，就像养大的白菜被人给拱了。
　　并非是年岁渐长消弭了戚雪的所有可爱，而是她的可爱伏藏了起来，成了某个人的私有物，只为那一个人而绽放。
　　看着眼前的俩人，戚尹天不得已松了口道：“那就一起吧。”
　　被戚雪恳求只是答应的理由之一，最主要的理由是有记忆的碎片从眼前划过了。自己的妻子曾经也用这样软软的声音，轻轻摇晃着自己的衣袖请求过。
　　戚雪继承了她母亲的全部优点，眉目含情，肤白胜雪，连模样也有很多相似的地方，就像是她的妹妹一样。
　　她死在了最美的时候，在盛放中夭折，无人能想象她老去的样子，记忆中的所有都是她年轻貌美的模样，与此刻出落的戚雪相比更像是姐妹，而不是母女。
　　她的时间停住了，戚雪的依旧不停。
　　：“父亲，你真好，谢谢。”看到戚尹天的点头后戚雪不禁笑着道谢，她开心的笑着与浣月对视，眸中蓄满了喜意。
　　戚雪位于c市的家也是俩层的结构，不过与浣月原本以为的有些区别。浣月本以为会是更奢华的别墅，而不是普通的小区房而已。
　　单单从大小来说，还不如戚雪住的海边别墅要大。
　　不过如果细细观察就能知道原因，房内的一些挂件布置全都很有年代感。从家中的2013年的挂历，戚雪有了一个大胆的猜测，这或许是戚雪父母最初住的房子。
　　所有的一切都没有改变，似乎这样做时间就不会向前。
　　家里同样也请了一个阿姨，因为提前吩咐过，所以俩人的房间都已经打扫出来了。
　　按照戚尹天的特别授意，戚雪在走道的最北端，浣月则在最南端，是这间房子可以安排出的将俩人分隔最远的布置了。
　　见到公布了房间后，有些闷闷不乐的戚雪。戚尹天不禁苦口婆心的劝解起来：“你先前说让我抛弃性别的观念，那你说如果您领了一个男朋友回家，我可能会把你们安排在一间房吗？你们还没有结婚啊。”
　　担心戚雪没有把自己的话听听进去，戚尹天轻轻拍了拍戚雪的肩劝说道：“戚雪，你要知道你是一个女孩子，你要矜持。”
　　戚尹天都已经将话说到这个份上了，戚雪也不好继续说不好，只能点头应了下来。
　　不过在戚尹天转过背去时，戚雪冲着浣月眨了眨眼，暗示意味十足。
　　就像菩萨轻点孙悟空的脑袋，暗示它半夜时去找自己学习法术。
　　不知道从什么时候开始，从那场凄寒刺骨的冷雨后戚雪就一直和浣月睡在一张床上了。
　　已经有些习惯了不抱玩偶，而是抱着香香软软的浣月入睡了。清醒时浣月身上淡淡的柑橘味香气是撩人心弦的魅/药，闻得多了理智就会退散，任由着汹涌的情感抬头。
　　夜间昏睡时，又成了绝好的安神香，只消闻着不安躁动的心就可以平静下来，可以拥有以前从未想过的好眠。
　　一时忽然的分开，让戚雪突然戒断自己治病的良药。很明显的产生了戒断反应。
　　喜欢这样的感情是一种瘾，会让人无法遏制自己的渴求。
　　戚雪一直在等着，等着漆黑的屏幕亮起，传来浣月的消息。等着门被极其小声的敲响，好让自己可以在打开门时看到浣月，顺势一把将她拉进房里。
　　可任由着时间一点点的过去，戚雪所等的都没有来到。甚至让戚雪怀疑起来，最后分别时的眨眼浣月到底有没有看到。
　　局家思人久，烽火无书信。
　　轻轻的将门推开一小缝后浣月探出半个脑袋向外面探查，确认走廊无人后，便将门轻轻的推开，不发出一点声响的情况下踏着猫步走了出去。
　　这一次与平时不同，戚雪并没有带上枕头，没有过夜的打算，父亲先前才嘱咐过自己，自然不能犯错，自己只是想和浣月聊聊天而已。
　　为了不发出声响，戚雪走得很慢，好不容易才到了浣月的房前。
　　戚雪心惊胆战的轻轻敲了敲门，寂静的夜里一点点的声响都被无限的放大，让戚雪不免害怕起来，担心在叫醒浣月的同时，还叫醒了其他人。
　　咚—咚—咚
　　心脏不住的跳动着，一直紧闭的房门忽然开了一条小缝，见外面蹲在门前缩成一团的戚雪，浣月一手捂住嘴巴憋笑一手将门打开的更大了些让戚雪进来。
　　：“浣月你竟然笑我！不来找我就算了，你还笑？”戚雪压低声音，恶狠狠的说道。
　　：“之前小戚不是和我眨眼嘛，所以我没有睡觉而是在等待你的到来啊。”将笑意忍住后，浣月将手放下说道。
　　：“你你你，我眨眼是让你来找我，你怎么可以这么武断的判断，为什么不在微信上问问我？”戚雪又生气又要避免吵醒其他人压低声音的样子实在是太过可爱了。
　　浣月的嘴角弯了弯，伸出手揉了揉戚雪的脑袋敷衍道：“我错了，我错了，小戚别生气了，我以后一定先问你，而不是自己一个人武断的猜测。”
　　戚雪一下子将揉着自己脑袋的手打开，指着浣月的鼻子不开心的说：“你根本就没有认错的意思，你只是敷衍我，还要摸我，我又不是小猫小狗，你就算摸我，我也不会就这么原谅你的。”
　　：“是是是，我的小戚那么可爱哪里会是小猫小狗。”浣月轻声的说着好好的端详了戚雪的面容几秒后笃定的说道：“是可爱的小狮子，生气起来时会炸毛那种。”
　　：“你！”一时气急戚雪没有控制住音量，声音很大的就要反抗浣月的说辞。
　　被浣月眼疾手快的捂住了嘴巴，：“小戚，小声一点不然会被发现的。”浣月凑到了戚雪的耳边轻声说道。
　　于是在捂住戚雪嘴巴的情况下，浣月得到了一双死死盯着自己的恶狠狠白眼。
　　：“好了，好了我真的知道错了，小戚你是有话想对我说才来找我的吧，我也有话要和你说。”浣月语气放缓放柔对戚雪说到。
　　使了一个眼神给戚雪，得到了戚雪的回应后才浣月才慢慢的放开了捂住她嘴巴的手。
　　：“差一点，你要是再晚一点放开我就要咬上去了。”戚雪用手比出一个一字直视着浣月的眼睛说道。
　　浣月努力的压下了心中打趣戚雪真的是一只可爱的小狮子的话，而是将被子掀开了一角道：“夜里霜寒露重，小戚你身体不好不能着凉。”
　　浣月特意的将之前自己用体温暖过了的被子留给了戚雪，自己则睡在了冷的那一边。
　　：“小戚，听了你爸爸说的话后，我想了很久，其实并非完全没有道理，我们或许真的考虑的太少了，把有些事情想得太过天真了。”浣月认真的说着。
　　听了浣月这么说后戚雪久久没有接话，而是一发不发的将双臂绕到了浣月的身上，一动不动的。
　　：“小戚，有些事情或许我们或者真的不应该在大庭广众下做，而是要收敛一些。”见戚雪没有反应，浣月继续循循善诱的说着。
　　：“我们是错的吗？我们这样的互相喜欢是做错了事情吗？浣月，我不明白唉。”戚雪闷闷的说着，从中听得出哭腔。
　　被这样问后反而轮到了浣月无话可说，只能轻轻的抚摸着戚雪的长发。
　　：“明明法律上都已经允许了，既然已经是写到法律上了的，那应该说明这件事是正确的啊，不是错误的，对吗？”戚雪探出小脑袋来，眼睛巴巴的看着浣月问道
　　：“世界上有很多东西不是简单的对错可以判断的，更多的东西是灰色的，不是白也不是黑，喜欢绝对不是一种错误，但有很大一部分的人认为它是错误的，人们最难做到的不就是求同存异吗？”浣月的语气冷冷的没有感情。
　　：“大家只会排除异己。”
　　作者有话要说：花店不开了，花继续开。
　　生活是苦的，文便是甜的。
　　生活越苦，我就越想将文写成甜的，治愈的，能够温暖人心的。
　　做为一点点小小的反抗


第67章 何时
　　“大家都只会排除异己”浣月语含无奈的说着。
　　允许同性间结婚，承认其合法关系的法案落实了不过几年而已，在此之前的那么多年间不断被提及又被驳回，终于以微弱的优势获得了同意。
　　可实际上支持的人与反对的人不过是五五开而已，所以即便在法律认可的当下，对于同性恋的歧视依旧广泛的存在。
　　：“浣月，我这样只是假设而已。如果我们选择了妥协，从此锋芒俱藏，不敢为人前，不敢为人先。这样算不算助纣为虐呢？会不会给和我们有同样情况的人带去不好的影响，逼迫她们也选择了和我们一样的道路？那样的话我们不就成了我们最为讨厌的人了吗？”
　　戚雪的声音软软的，像是在试探着，试探着所谓的对错。
　　本来听了戚尹天的话后，浣月想了很多。为了保护戚雪不再被人辱骂指责，自己可以忍受将爱藏起来，而是不是表现出来，小心翼翼的生活。
　　让爱与喜欢在黑暗中的安全地方成长，不再放任它在会将人灼伤的太阳之下。
　　可戚雪的眼睛里满满的都是不甘，写满了求救二字。自己以为的做法或许并非是戚雪所喜欢，自己认为的保护同样会折损戚雪的光芒。
　　戚雪真的有一双很美的眼睛，那双含情存爱的眼中漾着柔柔的波，让见到的人无法不动摇。
　　：“小戚你真的很温柔啊，明明自己都快自顾不暇了，还会去想着其他人会怎么样。我对你的喜欢也包含这份温柔，我不会说这样的想法很傻，或者怎么的。但是……小戚我需要再想一想。”
　　浣月无奈的说着，感情上想要立刻认可戚雪，可理智又在拼命劝阻自己。
　　温柔与爱俱是牢笼锁链，并非无法逃逸，但让人死心塌地，甘愿受困。
　　：“我这样的说法很任性吧，如果是会让你困扰的话，不去选择也没关系哦～只是现在只有和浣月你在一起我也感到很满足了，并不是在奢求什么。”
　　看到了浣月无奈的模样，戚雪动摇着宽慰着说道。
　　：“戚雪给我带来的都是幸福的困扰，是碳水化合物那样不可或缺。只是这个答案不仅关乎于我，还关乎你，所以我一时无法给你答案。”
　　戚雪有着神奇的魔力，有着一种旁人难以拒绝她的力量，如果只是关乎自己的话，浣月愿意什么都答应她。
　　答应她的所有请求，不论是无理取闹还是异想天开，尽最大的努力去达成。但如果其中涉及了戚雪的话，浣月便不得不认真慎重的去考虑，再做出决定。
　　：“我可以等的，浣月你知道的，我可以等你的，一直都会等你的，所以不要着急。”戚雪温柔的说着，目光也是柔柔的与浣月的眼对视着。
　　：“不过今天没法等下去了，浣月你香香软软的太过好闻了，再呆下去我会不自主的睡着的。”
　　：“那么，小戚晚安。”浣月平淡的说道。
　　戚雪伸手揉了揉困倦的眼后，就将脑袋凑上前来，轻轻的吻上浣月的樱唇。
　　安静的房间中发出“啵”的声响清脆极了。
　　戚雪用眼睛看了浣月一眼像是在说“这样才是晚安。”后对着浣月轻声道了：“晚安。”
　　才不舍的将被子揭开一个小小的角，钻了出去，为了不让太多的凉风灌入浣月的被子中。
　　挥了挥手，轻轻的打来了房门。
　　睡不着的人何止只有戚雪与浣月，戚尹天同样无法入睡从在网上知道了戚雪的消息后的每一晚都是如此。
　　闭上眼就会陷入回忆中，自责像无法甩脱的猫毛，牢牢的黏在身上并越来越多。无法控制的去想，是否从那之后自己是太过疏于对戚雪的管教。
　　才会导致如今的情况，已经到了无法毫无伤害与影响的情况下将问题解决。
　　特别是今晚与俩人的见面，让戚尹天的思绪完全无法停下，盘根交错着令人头疼。
　　戚尹天便如往常般的从床上起来，将红色的酒液倒入杯中，一点点的喝着，以之前的情况来看，通常喝完这一杯后多少能进入睡眠。
　　戚尹天一边喝着一边看着黑漆漆的室内，思索着自己到底应该以怎样的身份，怎样的态度与方法去对待戚雪。
　　忽然看到了黑暗中蹑手蹑脚向之前安排的房间走去的戚雪。
　　那是一场漫长的对视，双方都惊讶的瞪大了眼睛看着对方，不知情的人甚至会认为这是静止画面。
　　戚尹天将酒杯放下后，手指颤抖的指着戚雪，嘴皮哆哆嗦嗦半天没有说出一句话。
　　借着照入房内的月光，戚尹天看到了戚雪的锁骨附近的圆点状红痕。戚雪的皮肤非常非常的白，一点点的红色痕迹都十分明显，戚尹天就是不想发现都不行。
　　发现了这个事实后戚尹天的手与嘴皮抖得更离谱了，眼睛瞪得大如铜铃，能够看到血丝。
　　脑内思考的措辞也从先前的“你能不能矜持一点，你是一个女孩子”变成了担心又焦急的试探着问：“你们已经……那个了？”
　　为了怕吵到别人，明明担心到不行想要大吼戚尹天还是尽力压低了声音询问。
　　本来回房间的路上戚雪一颗心就提到了最高点，惴惴不安的慢慢走回房间，生怕抄醒了谁，现在好了直接被逮到。
　　那颗心就是很慌，慌张到不行，没有章法不讲规矩的乱跳。
　　被戚尹天这样问后戚雪的脸腾的一下就红了，立马低下了头看着脚上的拖鞋，轻轻的点了点头算是回应了。
　　戚尹天觉得自己的血压蹭蹭的就飙升了上去，可以瞬间挤爆测血压的血压仪。
　　戚尹天倒吸了一口凉气，一只手指着戚雪，同时前前后后的走着反复的踱步。
　　将空气大口的吸了进去，又大口的吐出。明明急得要死有很多要讲，看着戚雪害羞的低着头不敢看自己的模样，有些话又无法讲出来了。
　　此刻的戚雪看起来脆弱，又美好，实在是叫人无法说出狠话。
　　长长的叹了一口气后，戚尹天无力的挥了挥手对戚雪道：“算了算了，你先回去睡觉吧，明天早上吃过早饭来我书房找我。”
　　得到了父亲的松口，戚雪低低的应了一声便快步的回了房间，将门关上。
　　看着戚雪远去的背影，戚尹天忽然感觉自己苍老了起来，老得有些无能为力了。
　　冲击太大，明明戚雪已经走了很久，门也早早的关上了，戚尹天依旧望着戚雪走时的方向，半晌才缓过神来，无奈的摇了摇头又叹了一口气。
　　向桌边走去，在喝得只剩下杯底一丝的酒杯中倒入了满满的一杯。
　　一面叹气，一面落寞的饮酒。
　　就像公益广告中经常会出现的那样，以这样的镜头为结尾，屏幕上打出“关爱空巢老人”这样的大字，来呼吁子女不要总是忙于工作抽出时间去陪陪父母。
　　虽然父亲什么话也没说，也没有指责自己，但戚雪内心依旧担忧心忡忡不断的后悔着。
　　担忧着因为这样的事情，而让本就难以让父亲点头认可的恋情变得更加艰难。
　　先前走出浣月房间时的困倦全都扫荡一空了，戚雪被吓得清醒无比，思虑着明天到底要怎么样和父亲解释。
　　父亲对应浣月的态度本就不友善，发生了这样的事情后期望父亲可以正常的对待浣月就要成为奢望了。
　　这样的结果就是戚雪昨天夜睡得并不好，第二天照镜子时便发现了轻微的黑眼圈，用遮暇遮过后才去吃的早饭。
　　除了互道早安外，整个餐桌非常安静，只有食物的咀嚼声音可以被听到。
　　这样的平静让戚雪的压力更大了，深以为这就是所谓的暴风雨前的平静。
　　喝着粥的动作也不自主的放慢了，拖延着吃早饭的时间，想要避免吃过早饭后与父亲的会谈。
　　但感觉到了先一步吃完的父亲注视自己的目光，戚雪喝粥的速度便立刻加快了，这样如芒在背的感觉实在是太痛苦了。
　　戚雪的内心有一个声音在大声的哀嚎“既然早死晚死都会死，那就给我一个痛快的！这样实在太折磨人了”
　　于是快速吃完早饭后，戚雪便笑着对戚尹天道：“我吃完了。”
　　：“那就来吧。”戚尹天平静的说后便站起了身，向着书房走去。
　　趁着戚尹天转过身背对着自己的时候，戚雪回过头冲浣月笑笑，明明是想要告诉“没事的，一切尽在掌握。”
　　浣月从中感觉到了却只有一种“为了大义，从容赴死的坚定。”
　　看见浣月走进房间后，戚尹天便说道：“关门，坐下来吧。”
　　书房里摆放着俩个椅子，戚尹天坐了一个，另一个在戚尹天面前的书桌的另一边，俩个椅子中间只隔着一张长书桌的距离。
　　平稳的坐下来后，看着同样正襟危坐的戚尹天，戚雪不禁紧张的吞了吞唾液，希望借助这个来缓解一些紧张。
　　：“你们什么时候结婚，想好了吗？”戚尹天语气平淡的询问着。
　　太过平静以至于让戚雪不禁怀疑自己是不是幻听了，因为太过担心紧张，出现了这样不切实际的幻听。
　　作者有话要说：还在说我的车车突然嘛，车车是为了这个做的铺垫哦～（想不到了吧～）


第68章 让步
　　：“什么？父亲你说什么？”戚雪瞪大了眼有些不敢相信的追问。
　　：“我说你们什么时候结婚 。”戚尹天依旧语气平静的述说着。
　　：“我们……结婚什么的也太早了吧，我们才20而已……还没想过。”虽然对父亲忽然的转变态度感到惊喜，但对于这个问题戚雪依旧不免害羞起来。
　　戚尹天用一种你到底知不知道状况的眼神看着戚雪。
　　自己也很无奈啊，生米煮成熟饭了，事情一下子没有了回旋的余地。
　　戚尹天甚至自责过是不是自己把戚雪管的太严了，让她以前从没谈过恋爱 ，所以才这样没头没脑的连平时的一点聪明都没有发挥出来。
　　喜欢到毫无保留的将自己的所有都给了对方。
　　：“你们已经到了结婚的年纪了，现在不是很多小年轻都这个年纪结婚吗？”戚尹天放慢了语气劝说着。
　　：“我……父亲你让我想想和浣月再商量商量再给你答复吧，这个问题我们之前都没有想过，所以就算你这样问我也无法回答。”面对的戚尹天的劝诱，戚雪露出有些为难的样子说着。
　　：“要多对自己好一些，不要对对方太好了，这样对方会不珍惜，你会吃亏的。”戚尹天叹了一口气后以一种过来人的口气对戚雪进行着说教。
　　：“嗯嗯，我会的，浣月她对我很好，父亲你就放心好了。”戚雪点着头，笑着对戚尹天应到。
　　：“虽然是这样，但也还是要多注意，担心不要把自己给赔了进去。”看着一副乐天派天不怕地不怕的戚雪，戚尹天实在是没法不去担心和在意。
　　她实在太过美好，会引来很多人的注目，太过温柔和乐观的性格遇人不淑的话，实在是太容易吃亏了。这种喜欢一个人，就把自己的所有都给对方的傻孩子，实在让人放心不下。
　　不过看戚雪的态度和样子，这件事真的无法再改变了。戚尹天以一种认命了的眼神平静的注视着戚雪很久。
　　：“很抱歉，我在你的成长上错过疏忽了很多，转眼间你都是快要有我高的大人了，我对你的映像还停留在你是小孩子的时候。”戚尹天说着，陷入了回忆，嘴角上扬了一些。
　　“我实在是对你亏欠了很多，但我并非不爱你，你是你母亲在这个世界上的鲜活证明，我无意谴责你的性取向，我在乎的也从不是你喜欢谁。我只是希望你可以过幸福，少受委屈和风雨。”戚尹天说的很慢，但让人感到动容，每一个字都能感觉到爱意。
　　：“谢谢您。”戚雪将头压得低低的以表示自己的感激之情。
　　：“我不是觉得你们这样不好，只是你们选择的并非是平坦的康庄大道，是一条高悬于悬崖的独木桥，你们稍有不慎就会从高处跌落，落个粉身碎骨的后果。”戚尹天看着戚雪关切的说着。
　　：“我知道的，虽然这条路又险又长，不见终点，但如果牵着她的手我就觉得自己有了可以以身试险的勇气和动力，让我可以踏上旅途不达目便不返。”戚雪浅笑着说道似乎真的自信满满的样子。
　　：“乐观当然是好事…只是不顺人愿，事与愿违才是这个社会的常态。过刚易折，盈满则亏。有很多的事情我们都只能去妥协而不是去反抗。以后在公共场合，少一些和她的互动对你或者她才更好。”
　　戚尹天有些担心的看着戚雪，略微思考后教导道。
　　：“我知道，但我不能够接受。我的理智可以明白，但我的情感无法接受。如果每一个人都是这样去想的，那今后的所有人不就只能维持现状生活下去了吗？”戚雪抬眸向戚尹天望去，语气沉重的反问。
　　：“但世间的事不能尽善尽美，如果只是一点点的损失就可以换来更大的幸福为什么不能这样选择呢？戚雪，这样不是懦弱，是为了她为，了你们以后的生活着想。”
　　戚尹天组织了很久的措辞才将这段话说出。
　　戚雪从小到大，一路走来太过于顺风顺水。绝好的样貌和不错的家世都让这个世界过她过分温柔，少有人拒绝她，心中一切所想都如愿以偿，让她对世界的认知出了一些偏差。
　　所有人都活在写实的世界中，她却一个人活在童话的故事里，做着清纯貌美的公主，经历些过家家般的挫折，身边彩旗花团紧簇，白马王子一骑绝尘跪于她的面前，视她为此生最爱。
　　现在的戚雪越是美好越是乐观而无畏，戚尹天便越是害怕，若有一天，她生活的童话被人残忍的撕开，穿着华丽公主长裙的她被人推进泥塘，妆发凌乱，华服不堪。
　　如果真有这样的打击出现，很可能会让戚雪陷入绝望。
　　：“我会再好好考虑的，我知道父亲是为了我好。”被人反驳，戚雪本能的想要去辩解，但看着父亲担心的神情辩解的话语又全部都归零了。语气放缓了一些，不再辩驳。
　　戚尹天将拳头握紧又松开，反反复复没有停下，就像在为怎么对待戚雪而感到为难，茫然而不知所措。最终戚尹天用那只手捏了捏眉心，他的眉不知从合适开始就一直皱着，未能舒缓。
　　：“父亲您说的我全部都记下了，我会好好考虑的，我会照顾好自己，不让自己受伤害的。”见状戚雪语气轻柔的向戚尹天说着，希望可以缓解一些他的担忧与不安。
　　戚尹天缓缓的将手拿开眼神复杂的看着戚雪，看着她那张清纯又因桃花眼而妩媚的脸，慢慢的吐出了几个字：“你让浣月进来吧。”
　　话音落地见戚雪未走，而是一副有话要说的样子，戚尹天便继续补充道：“放心，我不会为难她，只是有些事情要说而已。”
　　这样说后戚雪才点了点头，起身向外走去了。
　　看着戚雪的背影，戚尹天轻叹了一口气。几年未见，再见时已经满眼都是别人了，甚至会怀疑自己，担心自己回对浣月不利。胳膊肘向外拐的太过于明显，这样酸涩的心情让戚尹天有些难以坦率的说出祝福的话语啊。
　　“叔叔，小戚说您找我是么？”浣月走进书房后，并没有着急坐下，而是笔直的站着向戚尹天询问。
　　闻言戚尹天瞥了浣月一眼后道：“先坐下吧。”
　　见浣月坐下后戚尹天有些无奈的说道：“虽然不知道你做了什么，让戚雪那么喜欢你。但毕竟事情已经发生了，我也无法再改变什么，你以后也和戚雪一样称呼我就好了。”
　　：“谢谢，父亲。”浣月的嘴角轻轻的上扬了些，低下了头表达着感谢，很久才抬起头来。
　　：“你不要误会，我不是认可你，也不是接受你，而是因为戚雪喜欢你所以没有办法而已。”戚尹天冷冷的看着浣月声音没有起伏的说道。
　　：“这样就足够了，谢谢您，我以后也一定会戚雪好的，您就放心吧。”浣月诚恳的说着，直视着戚尹天的眼睛不躲闪。
　　：“说这些空话没有意义，我也不爱听，以后的事情你做得好不好，我自然会有判断。只希望你不要做出会让戚雪失望的事情来。”戚尹天摆摆手，示意浣月可以收起这一套。语气严肃的警告着浣月。
　　见浣月坚定的点了头后戚尹天继续说道：“戚雪从小的成长环境不同，没有受过挫折，对有些事情的看法太过乐观。这不是好事，我担心这种过分乐观最终会害了她。”
　　：“您的意思是希望我做些什么吗？”浣月眯了眯眼睛后试探着问道。
　　：“对。有些事情我不能说得太过现实，露骨。而且即便我说了她也不一定能听得进去。虽然不愿意承认，但如果是你说的话，戚雪她说不定能够接受和听下去。”戚尹天轻点了头后说。
　　：“既然是您说的事情，那我会尽量去做到的。”浣月迅速的接话。
　　戚尹天盯着浣月的脸看了几秒，瞧不出说谎的迹象。
　　：“你是个聪明孩子，也很冷静，我相信有些事情你能够清楚。什么是好的，什么是坏的，即便需要在外人面前需要收敛一些，可更多的时间都是你们俩人私下在一起的时间。没必要为了片刻，而毁掉以后的未来。”
　　戚尹天语重心长的向浣月说着，同时观察着她脸上的反应，可惜从始至终没有任何变化。
　　：“您说的东西我知道，这是为了小戚好。我能够明白，之后我会一点点劝小戚的，她也是很聪明的人，我相信她会理解的，这一点您不用担心。”
　　：“一点点的妥协可以换来很多的幸福，这样是划算的。”即便浣月语气笃定，戚尹天依旧放心不下的继续嘱咐着。毕竟这与戚雪的关系重大，容不得闪失。
　　：“我明白这不是为了我，是为了小戚，不敢夸下海口说让您放心但我一定会尽力做到。”浣月冷静的说着。
　　见话题即将结束，在戚尹天让自己走之前浣月开口道：“我有一件事和您说，关于小戚被人挂上网络这件事。”


第69章 白日
　　：“关于戚雪被人挂到网络上，我觉得并不是一时兴起的行为，而是预谋已久的，那个人的目的就是让戚雪被人唾骂，无法翻身，抬不起头。”浣月肯定的说着，就像是在论述事实而不是一个猜想。
　　：“你这么说是有线索了是吗？”戚尹天追问。
　　：“对，有线索也知道了是谁做的，但我没有办法做更多了。”浣月平静的说着，舜也不舜的看着戚尹天，那样的眼神就像是在跑接力，此刻浣月将接力棒传到了戚尹天手中。
　　：“那么你和我说，是因为你觉得我有办法是吗？”戚尹天挑了挑眉向浣月问道。
　　：“对，因为您是戚雪的父亲，也有这个能力………”浣月语速不快不慢将自己的所有推断和证据都和盘托出。
　　听着浣月所说的内容，戚尹天的面上的表情慢慢的冷下了下去，直至听完浣月的所有讲述后脸上的已是了阴沉可怖的表情。
　　戚尹天一面点着头，一面阴沉沉的笑着向浣月保证道：“至于他的事情，交给我就好了，做错了事情的人，是需要受到惩罚的而是不是完全没有任何代价。这次他犯了严重的错误，我会让他偿还的。”
　　：“你们到底说什么啊，说了这么久。”才见到俩人走了出来，戚雪便不满的抱怨着。
　　虽然父亲那么说了，但戚雪昨天才见识到了父亲对浣月的态度，实在难以放下心来。
　　一直贴着门边偷听着，为的就是在他们吵起来的时候自己能够及时的冲进去，充当和事佬化解矛盾。
　　不过门的隔音性能很好的挫败了戚雪的想法，什么也听不到的情况最终还是让戚雪终止了偷听的行为。
　　转而在客厅焦急的等待，可怎么等也不见俩人出来，焦虑与担心一点点的随着沙漏的沙一同流去，最后甚至让戚雪等得无聊起来。
　　在客厅的沙发上，怀中抱着一个大大的抱枕把脑袋靠在上面，拿着遥控器一个个的换台。终于在戚雪找到想看的节目之前，看到了俩人一前一后出来的身影。
　　戚雪激动的将遥控器一放，把抱枕随手一丢，站了起来向浣月走去。
　　：“父亲和我聊了一点关于未来的打算以及一些普通的家常之类的 ，我太过投入一不小心就花了太长的时间抱歉呐小戚。”浣月语气淡淡的解释着，即便是在撒谎也完全不脸红也不心跳，如没事人一样。
　　：“什么？你叫他父亲？！”戚雪的桃花眼扩张了些，不可思议的问着，因为她清楚的记得，昨天戚尹天还要求浣月只要叫叔叔就可以。
　　浣月：“是啊，怎么了。”
　　：“嗯嗯…没什么。这样就好，这样就好。”戚雪摇了摇头后欣喜的牵住了浣月的手后继续道：“这样啊，我还有点担心……”戚雪看着浣月浅浅的笑着没再继续说下去。
　　：“怎么？我在你心里是什么形象，就一定会给她下马威和难堪是吗？”戚尹天语气有些不悦的询问。
　　：“哪里，哪里，父亲对我最好了，我怎么可能会怀疑您呢？您在我心中的形象都是高大的！”戚雪娇声说着，有着明显的讨好意味。
　　：“行了，你怎么想的，你自己知道。我现在不是接受你们的关系，我只是无可奈何的容忍了。你们就别老是在我眼前亲密了，最少去我看不见的地方。”戚尹天皱着眉，似乎是感到了不适。
　　：“好，我知道了，谢谢父亲。那我们现在马上就走的远远的，让您眼不见为净。”戚雪快速的应和着，嬉笑着拉着浣月的手就往楼上走。
　　戚尹天也不知道戚雪到底是不是故意气自己的了，说了反而还表现得更亲密。嘴唇动了动，直到俩人从视野中消失也没有说出话来。
　　戚雪拉着浣月的手就进了自己的房间，将浣月往里一推，自己则将门关上，同时背靠着门不怀好意的笑着说：“刚刚父亲说了，让我们去他看不到的地方亲密。”
　　听到了这样的歪解，浣月轻轻的笑着说：“父亲说的是，不要老是在他面前亲密，他看不惯。”
　　：“我是她女儿我还能理解错吗？再说了，我就是歪解了你能怎么样？”戚雪轻轻的摇头晃脑，一副欠欠的表情嚣张极了。
　　看着故意放慢脚步，一步步逼近自己的戚雪，浣月开口劝告道：“小戚你这是白日宣yin，我觉得人不能，最少不可以。”
　　：“我什么都没说，只是在和你讨论父亲刚刚说了什么而已，我真不知道你到底每天脑子里在想什么。”戚雪面上的笑更加明显，语气却故意是冷淡的。
　　戚雪一下子扑到了床上，拿起枕头边的蓝色轻松熊，手指轻轻的戳着小熊的，脸语气欠欠的指责道：“你说怎么会有人，连大白天的脑子里都在想那些东西呢？是不是因为她的脑子里全部装满了黄色废料的缘故？”
　　戚雪说完后夸张的捂住了嘴巴，好像刚刚发现的是一个惊天大秘密。
　　然后戚雪拿起蓝色轻松熊举到了面前，挥舞这小手低着头用另外一种音调说道：“抱歉呐，谁让小戚那么好看，让人家的眼睛完全移不开，等到发现过来时就已经满脑子都是黄色的废料了。”
　　浣月双手抱在胸前，一脸生无可恋的看着戚雪活宝似的给自己演了这么一出木偶戏。
　　：“没办法呢，好看或许也是罪过吧，总之这一次我就宽容的原谅你好了。”戚雪语气非常奇怪就像是迪士尼动画片中公主的中配，在此刻听起来有些做作的。
　　怪惹人生气。
　　见戚雪将小熊放下，浣月淡淡的开口问道：“没有了？”
　　：“没有了。”戚雪仰着脑袋看着浣月说道，那副表情似乎还在等待着浣月的夸奖。
　　：“那我就要开始了。”浣月坏笑着说道，话音未落就捉住了戚雪纤细的手腕。
　　：“你你你，你说不过我也不可以这样。”戚雪呼吸变得急促起来，有些结巴的抗议着，浣月忽然的暴行。
　　：“可小戚你刚刚不是原谅我了吗？原谅满脑子黄色废料的我了吗？”浣月说着，手也未停，不老实的游走着。
　　：“唔……浣月你…这是白日宣yin，我觉得人不能…最少不可以……”戚雪用力的反抗着，可浣月实在太了解戚雪，故意呼出湿热的气在戚雪的耳边，让戚雪腰一软丧失了大部分的力气。戚雪
　　断断续续的重复着浣月之前的话，希望这样可以唤醒浣月的理智。
　　：“我不知道你的脑子里到底在想什么。”浣月同样以戚雪先前对自己说过的话回敬道。
　　雾气迷蒙上戚雪的眼睛，看起来湿漉漉的，反抗的动作也比先前弱了很多。
　　：“不行……浣月…窗帘还没拉…”用着自己可以使出的最大力气轻轻的推了浣月一下后，戚雪弱弱的说道。
　　话音落地，浣月真的停了下来，盯着戚雪审视了几秒。此刻的戚雪眼神迷离，面色绯红，连雪颈也染上淡粉，像桃花落在被雪铺成白茫茫的大地上。
　　星星点点连成一片的淡粉，点缀着雪白的地面。
　　：“恩。”浣月点了点头，起了身向床边走去，作势就要将窗帘拉上。
　　见浣月的手刚抓上窗帘，戚雪忽然翻了一个身，再一鲤鱼打挺站直了身体，飞也似的打开房门跑了出去，还不忘重新将门关上，并且锁住。
　　看着一溜烟就跑出的戚雪，与打开又再度关上的门，浣月甚至没有来得及反应手上还抓着窗帘，一切就发生了，耳边还残留着金属锁舌转动时的脆响。
　　望着紧闭的木门，浣月的嘴角抽了抽，表情与脸色都很复杂。
　　戚雪透过一扇木门也能传到房内的爽朗笑声，更是加剧了浣月的复杂神色。
　　浣月将唇紧抿，压抑住了自己想要骂人的欲望。
　　戚雪实在过分极了，倚着门足足笑了几分钟，直到笑的喘不过气来。歇了一会竟然又继续笑了起来。
　　：“小戚！”浣月叫戚雪时的语气很重，隐含着不快与生气。
　　：“哈哈，哈，怎么了嘛浣月，哈哈。”戚雪一面笑着一面明知故问着。
　　：“你知道的。”戚雪压低着声音阴沉沉的说着。
　　：“我～不知道！我只知道，我刚刚明明说停下，不玩了，刚刚只是和你闹着玩。你都完全不停，还变本加厉。”戚雪那样的语气就像是小孩子耍赖皮时一样。
　　被戚雪这样讲后门的另一边安静了良久，然后轻轻的吐出三个字：“对不起。”
　　：“哼！我听不见！”戚雪一字一顿的说着语气欠欠的，让人生气。
　　话语落地后，门的那边静默的时间比先前更久了，最终不得已还是用戚雪先前说话时的音量说道：“对不起。”
　　：“我都不知道你在和谁说，你好好组织语言，想好了在微信上发给我。我再酌情考虑，开不开门这个问题。记住，说的话要好听，让我开心才行，打字不行要语言。”戚雪傲慢的说完，就头也不回的向楼下走去了。
　　作者有话要说：现在就已经存够一万字的存稿了，入v的当天或许能多更一些了。


第70章 训狮（倒v结束）
　　让浣月发微信来，并不是戚雪的突发奇想，而是预谋已久。
　　毕竟发来之后立刻收藏，不仅可以拿出来反复播放，日后还可以留作证据，是一件一举两得的好事。
　　想到这里，戚雪的嘴角便忍不住的疯狂上扬。
　　平时天天被欺负，今天终于风水轮流转轮到自己来欺负浣月来，体验就爽啊，非常爽，有大仇得报的感觉。
　　戚雪一面刷着平板，一面时不时看看手机有没有来新消息。等了约莫三十多分钟终于等到了浣月发来的语音。
　　戚雪甚至还没点开就将先语音收藏了下来，然后从容不迫的插/上耳机，一脸祥和的点开音频。
　　：“小戚，今天的事情是我做错了。认真思考后我认为自己的错误有以下几点。
　　我一不该因为小戚你的美貌鬼迷心窍,
　　二不该在你说停的时候还继续动手,
　　三不该反驳你的话,
　　四不该拿你说过的话来膈应你。
　　此次的事件全都是我一个人的错误。犯下这样大的错误，我依旧希望得到组织的宽大原谅和理解。
　　爱你的浣月。”
　　浣月在语音中的声音很低，低声下气的，戚雪甚至能够脑补出她低眉顺目的表情，因此而感到开心极了。
　　一连听了多遍才回复：念及认错态度良好，并未造成明显的不良影响，这一次的事件我就不追究了，大发慈悲且宽宏大量的饶过你这一次好了。
　　发了消息后，戚雪才慢悠悠的走上了楼。轻轻的敲了敲门道：“浣月，我也爱你。”
　　说完便慢慢的扭开了门锁，哪料刚扭开门锁，门才打开一缝，在里面门边不知道蹲守多久的浣月就一把把戚雪拉了进去。
　　浣月将戚雪拉进去后，先是轻轻一推再顺手关上了门，背靠着门饶有兴致的打量着戚雪。
　　目光上上下下的打量着，却一句话都不说，只是盯着戚雪。
　　让戚雪感觉蛮不舒服的，后背开始发凉冒冷汗。
　　：“浣月～”看着眼下的这个情况，戚雪只能先将声音放轻，再软软的去呼唤浣月的名字。
　　可浣月依旧一动不动的保持着刚刚的状态，目光依然上下的打量着戚雪，如同在欣赏一件好看的艺术品。
　　戚雪吞了吞唾，液喉咙上下滑动了一下后道：“浣月，我们要讲道理，对自己说的话负责对不对，不能这样出尔反尔对不对，犯过的错误既然已经知错了，就不能再犯对不对。”
　　闻言浣月便笑了起来只是依旧没有说话，还如之前一般看着戚雪。
　　：“浣月，在房间里多窄啊，我们去下面客厅里玩，哪里宽敞。别老是堵着门，这样不好。”戚雪声音轻柔像哄孩子般的劝说着。
　　在戚雪看起来此刻温温软软的浣月就像是堵在幼儿园门口的坏人，半蹲着对可爱的小孩子招手说：“小朋友你来，我们有糖糖哦，我们给你吃糖糖。”
　　目光不纯的看着戚雪，堵住了从幼儿园回家的门，比起商量更像是胁迫，不吃糖不能走的胁迫。
　　即便喜欢甜食，戚雪也清醒的知道，不能随便吃陌生人给的东西。
　　：“小戚，你说我说什么了？认了什么错误？要为之负责。什么又算是出尔反尔了呢？”浣月浅浅的笑着，向戚雪询问道。
　　：“也没什么，不负责其实……也没事。”戚雪挤出笑来回应着浣月。
　　：“哦？不负责也没事？”浣月一面惊喜的反问，一面从门的位置向戚雪走来，走的很慢，步子很稳，但确实的阻挡了戚雪夺门而出的机会。
　　见到一步步走来的浣月，戚雪伸出一只手在前阻挡着，试着说道：“浣月，我觉得还是负责一点比较好。”
　　：“哦？要负责一点才更好是么？”浣月停住了脚步，看着戚雪的眼睛问道。
　　：“对对！我觉得负责一点比较好！”见到浣月停下了脚步戚雪不禁欣喜的笑了起来，肯定的回复到。
　　：“小戚你说的对，有些事情是要负责一点才好。”浣月看着戚雪，做出一副思考的样子，认真的想了几秒后轻点着脑袋认可了戚雪的言辞。
　　见浣月一副迷途知返的样子，戚雪不禁欣喜起来，高兴的说：“对嘛，浪子回头金不换不是么？”
　　：“嗯嗯。”浣月一副似笑非笑的模样看着戚雪，一面点着头一面慢慢走着向她靠近。
　　见状戚雪连续眨巴了多次眼睛，知道了眼前的浣月一脸坏笑的看着自己，并且不断的慢慢逼近并非幻觉后。戚雪不禁着急起来连忙提醒道：“浣月，要负责啊，要负责，说过的话不能出尔反尔的。”
　　：“当然。”浣月语气淡淡的回复着，脚下的步伐不停也不慢。
　　因为害怕戚雪不禁慢慢的后退着，眼睛死死的盯着浣月，嘴里念着：“要负责……”
　　不知不觉间，脚后跟就传来了触碰到墙壁的触感，已经无路可退了。
　　：“浣月……”看着就在眼前的浣月，戚雪只能哀哀的唤着，希望这样对方可以回心转意。
　　浣月一步不停的走到了距离戚雪只有几厘米的位置，看着戚雪那双勾人的桃花眼淡淡问道：“怎么了？小戚，我这不是负责来么，还有什么不满吗？”
　　：“浣月，你可别太过分了！”戚雪心跳的快极了，脸也早就绯红，声音却依旧傲慢，如同高高在上不可一世的女王。
　　那么高傲，不能染指的模样。越是让人想要看到她低头祈求的模样。
　　浣月伸出手指轻抚着戚雪的下巴，脑内没来由的想到了自己在书上看到过，如果挠猫咪的下巴，猫咪就会舒服的发出呼噜呼噜的声音，眯起眼睛来。
　　如果是同属猫科的小狮子也会如此吗？有了这样的疑问，浣月轻轻的挠着戚雪的下巴一副有恃无恐的模样问：“如果我太过分了的话，小戚会拿我怎么样呢？”
　　浣月挨得很近，故意的凑在戚雪的耳边说话，因为知道戚雪的耳朵敏感所以便故意如此。
　　：“唔～这里是我家，你再不停手，我可要叫了！”被浣月戏弄着耳朵，娇魅的声音难抑的从喉咙中发出，含糊又清晰。却还强打着恶狠狠的语气威胁着。
　　：“小戚，我好害怕，害怕你叫人。”浣月故意用一种害怕的语气对戚雪说着，伪装的痕迹那么明显就像故意想让戚雪发现一样。
　　惹得戚雪不悦的瞪了浣月一眼，道：“这可……”戚雪话还没说完就被浣月堵上了嘴巴，只是这样还不算完，浣月的粉舌依旧不满足的向里探索。
　　戚雪咬紧了牙关抵抗着，将手放到浣月的肩上，刚要用力将眼前人推开。
　　浣月就伸出了手，轻揉起了戚雪的耳垂，顺应着对方的动作戚雪腰肢忽然一软，一股热流在小腹流过，像有细微的电流酥酥麻麻的。
　　戚雪手上失了力，甚至不止手上，全身都没了力气像无骨的蛇软了下来，正倚靠着墙慢慢滑落，浣月便眼疾手快的力的将戚雪搂进了怀里，让戚雪倚靠着自己。
　　手上没了力气，紧闭的牙关便松开了让浣月得了逞。妩媚的桃花眼渗出生理性的泪来，从眼角滑下。
　　：“小戚，你刚刚说什么我没听清，要再说一次吗？”将嘴唇移开后，浣月欣赏着怀中戚雪此刻的可爱模样坏心眼的问着。
　　戚雪的胸腔上下的起伏着，为了弥补之前没能呼吸带来的缺氧，许久才唤过神来，脑内依旧一片混沌。
　　桃花眼上蒙了雾气，看不真切。
　　：“浣月你记仇，坏心眼。”戚雪声音闷闷的说着。
　　：“看来小戚是在催促着我继续，没办法那就让小戚看看记仇到底是怎么样吧。”言罢，浣月又低了头吻了上去。
　　如此这般再度离开时，戚雪的状况看起来比前一次更加糟糕了，呼吸短促，连同着雪颈，整张脸都成了粉色。
　　：“抱歉抱歉，这一次我又没能听清楚，不然小戚你再给我一次机会，这次我一定认真听。”浣月愧疚的说着，面上却在笑着。
　　有了上次的经验戚雪没再说话而是恨恨的看着浣月。
　　：“今天是小戚你先提及的对不对？才勾起了我的欲/望，你又那样跑掉是不是太过分了，你有没有想过我会生气？还是说小戚想要故意惹我生气。”浣月低下了眉眼，声音低低的委屈问着。
　　牵制着戚雪的手也收了力气，放松了下来。
　　被这么问及戚雪立刻没了话可说，但刚刚才被浣月欺负。也不想那么快的就原谅她，一面想着这是否是浣月的诡计，一面生着闷气，毕竟腰还是软的。
　　见状，不再等戚雪的回答，浣月便转过了身去，一步步的向外走去了。
　　浣月迈着的步子很慢，就像当时一步步向戚雪逼近时一样的缓慢，只是她的头是低垂着的，和平时昂首挺胸，坐姿端正，背挺很直的模样有鲜明的反差。
　　看起来那么落寞，让戚雪不由得产生了怜悯。
　　在浣月将手抬起，搭到门把手上，准备扭门之前，戚雪抓紧了最后的机会开口叫道：“浣月……这次确实是我错了，之前我确实是想要戏弄你，抱歉是我坏心眼了。”
　　闻言，背对着戚雪的浣月嘴角轻微的上扬，无声的笑了笑。
　　不过那个笑容十分短暂，转瞬即逝，在转过身面对戚雪之前，那个笑容就如泡影般消失了，恢复了先前无表情的模样。
　　作者有话要说：不要吃陌生人给的糖，会被拐走的。
　　浣月是深谙驯狮的人呢～
　　今天是超级月亮，大家可以去看看哦～
　　（结局时也会提到这轮明亮的圆月的）
　　明天开始入v了，大家不要重复购买哦～
　　一直以来谢谢大家了。


第71章 傲慢的小兔子
　　：“为什么？小戚为什么要这样做？是想要看到我难过委屈的表情吗？还是说小戚希望我来祈求你？如果是这样的话，小戚这样的想法是不是有些扭曲呢？”浣月一副无法接受的的表情询问着。
　　：“因为浣月你……从来都不来求我，也不会对我撒娇所以我就……”被完全的说中自己就是想要被浣月低声的请求，戚雪沉默了很久才支支吾吾的说着。
　　：“所以就做出这样的事情了吗？一边主动的来勾/引我，另一边却把我关在房里。然后，还要逼着我道歉，即便这件事的起因是因为小戚。我好伤心。”浣月一面平静的复述着，一面再次向着戚雪走来。
　　浣月轻抬一只手做出擦拭眼泪的动作，如葬花的黛玉在伤心流泪，但这不过是表象而已。其实并没有眼泪流出，浣月在擦拭着的是不存在的眼泪。
　　但仅仅如此也足够唬住戚雪了，戚雪咬着嘴巴露出了自责的神色，躲闪着不看浣月的眼睛。
　　：“恩？小戚你在躲什么？看我。”浣月声音清冷的说着，像是在对着家臣发号命令的领主。
　　原本戚雪的眼神只是有些飘忽，装作不经心的看看浣月又移开视线，被浣月这样询问后，戚雪眼睛更加飘忽了观察着房间的布置，不看浣月。
　　：“没在躲啊。”戚雪努力维持着常态回应道。
　　戚雪话音才刚刚落地，下巴就被浣月用手指轻佻，迫使着戚雪将低下的头昂起与浣月对视：“这样才算没躲。”浣月淡淡的说着。
　　：“浣月。”戚雪软软的唤着，眸眼再度蒙上了一层雾气，看起来湿漉漉的。
　　：“小戚，不要乱动，不然我就数不清你眼里的星星了。”浣月用深邃的眼眸盯着浣月的眼睛凝神看着，一脸平静的说着痴情的话语。
　　体会着从指尖所接触到的浣月皮肤传来的热度，浣月觉得心痒痒的。不过是说了一句情话脸就红成了这样，眼神那么勾人，浣月不由得在心中再次感叹戚雪的纯情。
　　：“浣月。”戚雪的声音比起上一次更软，好像在祈求着什么似的。
　　又唤了一声浣月的名字后，戚雪就轻轻的闭上了眼睛，长长的睫毛轻颤。
　　见状浣月的嘴角不由得弯了弯，明明知道戚雪在想什么，叫自己名字又是为了什么，所没有说出的话是什么。可浣月只是轻轻的吻了吻戚雪的额头而已，如同蜻蜓点水般短暂，转瞬即逝。
　　不去满足戚雪的要求，只是敷衍过去而已因为现在的戚雪还不够直率，没有直率的表达出自己的想法。所以要给出一点小小的惩罚，当然也包括了要报先前被关在房里的一箭之仇。
　　浣月所希望的是，无论什么都能和自己诉说的戚雪。
　　现在自己还能够猜出戚雪的想法，可总会有自己不能猜出的东西。上一次就是因为戚雪并没有和自己说过在握手会上来了那样的人，自己才放松了警惕，没有到现场，也没有组织事情发生，最终导致了那样的结果。
　　戚雪委屈又难过的神情，浣月一点都不想要再一次看到。
　　浣月不在乎其他人如何，无论是好是坏都无所谓，不是什么需要在意的事情，浣月也不会怜悯别人，除了戚雪之外浣月实在难以感同身受。除了戚雪一个人而已，其他都不在乎。
　　不向上苍求万民安康，只愿你一人平安。
　　被轻吻了额头后，戚雪的睫毛颤了颤，缓缓睁开了眼睛，欲/求不满的看着浣月像是在娇嗔“她为什么只是这样而已，不继续下去。”
　　：“小戚，只要是在家里，在只有我们俩个人的地方。无论什么样的要求我都会答应你，所以如果小戚你有什么想法可以直接和我直说，而不是这样的去试探。”
　　：“恩，我知道了。”看着浣月的眼睛，戚雪乖巧的点着头。
　　浣月伸出手来轻轻的揉了揉戚雪的脑袋，将手放下后，便顺其自然的牵起了戚雪的手，拉着她到了床边坐下：“但是以后在外面的地方我们还是减少一些太过亲密接触的好，现在无法接受的人还有很多，我很担心你。”
　　听了这话之后，戚雪看了看浣月后认真的思考了几秒问道：“是不是父亲对你说什么了？”
　　：“是，但这也是我所想的，小戚你要理解，这样做对我们的损失并没有很多，我们稍微收敛一些，等到后面网上的大家慢慢忘记后我们再恢复从前的样子也不迟啊。”看着一脸不悦的戚雪，浣月轻声的劝说着希望戚雪可以改变想法。
　　戚雪静默了很久后才有些无可奈何的对浣月道：“好吧，如果浣月你也这样说的话，那我就姑且先按照这样去做吧。”
　　：“嗯嗯，小戚最乖了～”浣月心情很好的浅笑着说道。同时抬起了手轻轻的摸着戚雪的脑袋。
　　这样的动作却被戚雪逆反的，摇晃着脑袋躲闪。戚雪才将脑袋偏左躲开了浣月的手，浣月便立刻移动了方向，继续抚摸起戚雪的脑袋。
　　：“浣月！不要用这样哄小朋友的语气和动作来哄我，我比你大，我是姐姐！只有我哄你，不能你哄我知道吗？”躲来躲去浣月的手都不懈的追上了，惹得戚雪有些生气的捉住了浣月的手腕，不悦的说着。
　　：“可我想，就算小戚是姐姐。但在我心里依旧是小朋友而已，小朋友的话就是要一直宠着的不是嘛？还是说小戚你希望我对待你冷淡一些。”听了戚雪的话后，浣月略做思考就坏心眼的反问。
　　：“浣月你这样的说法太狡猾了，这不就是在逼着我说同意的话嘛，浣月你的心好黑。可我才上当，我才不信浣月你会冷淡的对我。”戚雪用手指在浣月的胸前轻轻的点着，说完后白了浣月一眼，手上用力将浣月向后一推，推倒在了床上。
　　连一眼都不看，就站起了身直直的向着门走去，扭动门把手走出房门之前戚雪还不忘转过头来，看着被自己推倒还没反应过来的浣月，吐了吐舌：“我才不会这么容易被你骗到。”像自以为是的臭小孩。
　　说完啪的一声将门重重的关上了。
　　隔着房门浣月也能听到戚雪的脚步，哒哒哒的渐行渐远，脚步轻快似乎心情很好的样子。
　　戚尹天回来的很早，不止因为戚雪在家的缘故，最主要的缘由是戚雪提前发过给自己短信说会亲自下厨。所以才少有的很早就下班回家。
　　戚雪亲手做过的饭菜，戚尹天还从没有吃过，虽然不知道味道如何，但在电梯里也早就想好了夸奖的话语。
　　戚尹天才刚回家就闻到了饭菜的香味，还没走到厨房就看到了长桌上摆了五个菜了，就人数来说这几个菜已经足够了。
　　戚尹天便向厨房喊道：“做这么多就已经足够了，戚雪你也快洗洗手出来吧。”
　　出乎戚尹天预料的是他向厨房望去时只看到了阿姨和戚雪俩人，他本以为会是戚雪做饭，而浣月在一边帮忙的情形。
　　眼神忽的暗了一些，感到有些不满。认为戚雪实在太过宠浣月了，连帮忙这样的小事都不让她做，付出太多的话在两性关系是会吃大亏的，会让另一方觉得理所当然。
　　不懂感恩，反而觉得就该如此。思衬着必须要在私下里和戚雪说说，免得到了吃亏的时候就来不及了。
　　虽然戚尹天看到的情形确实是这样，但真实的情况却有些不同。
　　戚雪走出门后，就发了短信给戚尹天说了今晚自己会亲自下厨的事情。
　　说完就开始准备起来，不仅没有叫浣月帮忙，连阿姨也没有叫，阿姨是到了平时做饭时间，准备去做饭时，看到戚雪已经在厨房中忙碌才半途加入的。毕竟平时戚尹天回来的并不算早，太早做的话饭菜冷掉就不好吃了。
　　戚雪不去叫浣月的理由非常简单，自己才说了狠话哪能再主动的去找她，这样的话不就如了她的意了嘛。
　　直到戚尹天回来的此刻戚雪依旧在等，在等浣月良心发现赶快来帮自己的忙，毕竟从前做饭时都是俩个人一起的。
　　忽然一下子变成了这样，还怪不习惯的。
　　眼看就只剩最后一个汤了，浣月依旧没有从楼上下来。戚雪瘪了瘪嘴，偏过头对阿姨说道：“啊姨您去叫一下浣月吧，告诉她吃饭了。”
　　被戚雪这样吩咐后，阿姨就将手擦干向外走去了，在阿姨还没走出门前，戚雪忽然想到了什么补充道：“对了，您等会儿别说是我让您去叫她的。
　　还有，也别说是我做的饭。”
　　戚雪是这样叮嘱的，阿姨自然也会这样去做，但是戚雪忽略掉了一个重要的点。
　　当所有人其乐融融的在桌子上坐下后，戚尹天才尝了一口菠萝咕咾肉便对着戚雪夸赞道：“戚雪，我以前都不知道你的手艺怎么办，这个肉做得很好吃，酱汁的味道酸痛适中，肉的表皮也是酥脆的，和外面的比起来也不相上下。”
　　难得少有的被父亲夸奖，此刻的戚雪却完全高兴不起来。
　　千叮咛万嘱咐，戚雪没想到还是疏漏了，忘记了叮嘱父亲。这样一来不就被浣月发现了么。
　　不过发现了也好，戚雪倒想看看浣月的态度，知道自己一个人做了饭，是什么反应，到底会不会觉得愧疚。
　　戚雪一面点着头敷衍的回应道：“既然父亲喜欢的话，那我以后就多做给你吃。”一面向浣月投去了打量的眼神，却只见浣月坐的笔直，夹上一口菜放到了嘴里细细嚼了很久，咽下后又夹起一小口米饭。
　　那样的态度就像是餐桌上只有她一个人而已，完全不理会其他，只是安安静静的吃饭。
　　此刻餐桌上的气氛陷入一种奇怪的安静，戚雪看着浣月，浣月只顾埋头吃饭，眼神淡漠谁也不看。夸赞戚雪时戚尹天原本是看着戚雪的，但见戚雪的目光并不在自己身上，便顺着她的视线看到了埋头吃饭的浣月。
　　有够糟心的。
　　戚尹天脸色冷了下来，但并没有说什么只是瞥了浣月一眼后，就默默的埋头吃起饭来。
　　戚雪不由得想浣月真的是说到做到，才说完的事情，现在立刻就变成了以前的状态，变成最开始连看都不看自己一眼的状态。
　　吃饭的期间戚雪一直将目光放在浣月身上，她真的只是安安静静吃饭而已，谁也不看不理就像其他人不存在一样，偶尔与戚雪的目光的对上时，不心虚不躲闪只是普通的移开而已。
　　就像目光不小心看到陌生人，然后普通的将视线移开而已。
　　戚雪不禁想这难道就是放置play？有够冷漠的。
　　将碗中不多的米饭吃光后，戚雪便将空碗向着浣月的方向递过去，冷冷的命令道。：“浣月，我要喝汤。”
　　被叫到名字后浣月才慢慢抬起头来，这是她坐上桌来第一次正视戚雪，她贝齿轻启平淡的说：“那喝就是了，不用和我说。”
　　被这样怼后，戚雪的嘴角轻微的抽抽，花了几秒让心情平静下来，将声音放柔了些，不像之前那样命令式的柔声说。：“那你给我乘可以吗？”
　　这一次浣月干脆连头都没有抬起就冷淡的直接说：“不行，汤离你更近。”
　　戚雪拿碗的手在听到浣月的冷淡的言辞后，稍微颤了颤像忽然没了力气拿不稳碗。
　　瞪着浣月略做思考后，戚雪动手将汤向着浣月的方向推了推，让此刻的汤变成了距离浣月更近的状态。
　　推了汤后戚雪便再次开口一字一顿的命令道：“浣月，给我盛汤。”
　　浣月还没做出反应，戚雪就听到了啪的一声脆响，闻声扭头看去，就看到戚尹天将筷子拍到了桌子上，想来刚刚的声音就是筷子与桌子撞击发出的脆响。
　　：“你们还吃不吃饭？现在是吃饭！不是让你们打情骂俏的，要打情骂俏自己回家去，不要老是在我眼前。”因为生气戚尹天语气很重，就像训斥顽皮学生时生气的老师一样。
　　：“对不起。”俩人几乎是同时将这句话说出的。
　　被训斥后戚雪立刻将碗收了回来，平平的放到了面前，没了动作。
　　：“我回来不是想看你们秀恩爱的，我只是能够容忍不是接受你们的关系，我知道你们很恩爱也很甜蜜，但是以后吃饭的时候就不要闹了，好好吃饭行吗？”戚尹天十分气愤的说着。
　　明明还有工作没有做完，自己依旧提前下了班。为了什么？还不是因为戚雪发来的短信。想着自己亏欠太多，在有弥补的机会时多少应该弥补一些。
　　结果自己用心夸她，她却心不在焉看着别人就算了，这没什么初恋嘛，能够理解。
　　但吃饭的时间，俩个人还旁若无人的在哪里打情骂俏，戚尹天实在是忍不住，如果自己不制止的话真不知道要闹到什么时候才会停。
　　本就安静的餐桌在戚尹天的呵斥下更加安静。
　　桌上众人无声的吃完了晚饭，在不算愉快的气氛中散了场。看到戚尹天站起身后，戚雪也很快的跟了上去了。
　　：“怎么了？”发觉自己走了几步后戚雪还跟在自己的后面，戚尹天便转过身问道。
　　：“道歉，以及我还有一些话要和父亲商量。”戚雪低着头说道。
　　进了书房后见戚尹天坐下后，戚雪很自觉的在对面的位置坐下了。
　　：“抱歉，今天没有在意父亲的感受，明明是温馨的晚饭的时间，我却只顾着打闹破坏了气氛，抱歉。”戚雪将头埋的很低一副愧疚极了的模样。
　　见到戚雪这个样子戚尹天只觉得无奈，这个样子自己也不好得再说什么，毕竟是亲生除了忍耐些也没有其他办法了。
　　戚尹天：“你知道就好，下次收敛些就行。”
　　：“恩，我会的。其实除了道歉我还有一件事……”即便戚尹天并没有更多的责怪戚雪，而是简单的翻了篇。戚雪依旧低着头，声音低低的说着。
　　见到这个样子的戚雪，戚尹天忽然对戚雪没有说出那件事有了不太好的预感。：“是什么，你说吧看看我能不能帮你解决。”
　　：“因为之前我违反了入团时签下的合同，所以我要赔偿大概20万。”
　　：“没事，我可以给你钱，除了这个之外还有什么吗？
　　”看着戚雪欲言又止的状态，戚尹天轻轻捏着眉头追问。
　　：“还有之前我在团时，平时都是站在c位，团里的位置是由粉丝花钱买的cd数量决定，所以我想要和您多要一些最少把她们买cd的钱退回去。”
　　：“你这样做他们也不会领你的情的，你到底有没有看过网上的人是怎么说你的，其中难道就没有你的粉丝吗？由爱生恨，你我都知道是什么意思。”戚尹天皱着眉不解的看着戚雪。
　　：“我当然知道，我多多少少也有看过，但是父亲，并非所以的人都是这样的，也有一些人是一边因为我做的错事感到痛苦，另一边却会哭着祝福我的。而且就算他们现在已经不喜欢我了，甚至在网上指责我，我也不怪他们，最少以前她们是喜欢我的。”
　　戚雪平静的说着，似乎这段说辞与想法在脑子里已经存在了很久，熟悉到可以倒背的程度了。
　　见戚雪说的那么坚定，戚尹天一时也没了其他劝说的话，只是再多花一些钱而已，就可以让戚雪的心情好起来的话，并不算亏，完全值得。
　　如果继续劝阻戚雪，让她放弃念头的可能性很低，反而还会导致她的心情变差。
　　：“谢谢父亲，你对我真好。”戚雪浅笑着对戚尹天说道，笑颜明媚。
　　：“你只要开心就好，我不在乎其他，我也管不了太多我现在对你唯一的要求就是希望你能够平安，幸福。”看着眼前明媚的戚雪，戚尹天半晌才有些沉重的说道。
　　戚雪走出房门时，第一时间便是向客厅的位置看去，电视并没有打开屏幕漆黑一片，沙发上的抱枕都整整齐齐的摆放着，没有人坐在上面。
　　转而向厨房的方向看去，也只见到阿姨在洗碗的背影。整个一楼都没有找到浣月的身影。戚雪心中的不满比起先前更加增多了。
　　明明自己已经在饭桌上了给了她机会，抛出了和好的信号了，被父亲打断后难道不应该在客厅等着自己嘛。自己都主动开口了，她还没有给自己盛汤这件事就这么算了么？
　　自己都已经暗示的那么明显了，她还没有回应。这个坏心眼一定是笃定了自己会继续去求她合好，所以才会这样。
　　坏心眼的不知道满足，自己才不会让她如愿。这么想着戚雪便气呼呼的回了房间没有去找浣月。
　　这么想后戚雪干脆错开了时间，减少了和浣月接触的情形。一天里只有吃饭的时间才会坐在一起。但也仅仅只是坐下来而已，对浣月视而不见，眼神一秒都不在她的身上停留。
　　为了转移注意力，戚雪开始慢慢的翻找自己以前的微博，从中找出在商场公演前的活跃粉丝，一一的联系表达自己的歉意以及愿意赔偿的意向。
　　自从被人骂上热搜后，戚雪的微每天都有繁多的私信，辱骂说辞层出不穷，最开始戚雪还会觉得委屈和受伤。
　　后来每天的新增私信太多，内容也大同小异，戚雪干脆随意一暼确定是责骂就立刻拉黑。
　　戚雪不是没有试着辩解过，但无论自己说了什么对方都不会愿意听下去，反而越发激烈的吐出污言秽语。
　　戚雪之所以愿意去看私信的原因，是向前粉丝表达自己愿意赔偿的意思时不小心点错，点进了一条陌生人的私信中，看到的几条条与其他人不同的私信。
　　“在午餐时，从同事的议论中了解了这件事，知道了您后。虽然知道您或许不会看到，但我依旧想给您发私信。我看过图片和视频了，您的眼中有很强烈的爱意。我不认为这样的人，会故意去欺骗别人。我更愿意相信您是有隐情的。”
　　“这个隐情是我们心知肚明的，但希望您不要放弃，不要让外面的流言蜚语破坏了您与她的恋情。相爱的人一定可以携手走下去，即便没有任何人的祝福。因为未来的路是要和她一起度过的，而不是和这些指指点点的人。如果轻易放弃的话一定会后悔的，所以请您千万千万不要因此放弃。”
　　：“我曾经因为父母的反对而放弃了一个我此生最爱相恋6年的女孩子，年岁渐长就要面临父母逼婚的压力。我挺过了六年，却没有坚持下去，最终嫁了一个我不喜欢的男生。即便他对我很好，但我怎么也无法对他有爱的情感，我的心中装满了她，所以没有别人的位置。得不到幸福是理所当然的事情，因为这是我做错选择的惩罚。”
　　：“这样的感觉非常痛苦与煎熬，我得到的只是看上去的岁月静好，却不是真正的快乐。婚后的时间这样的痛苦从没停止过一天。每一天我都在后悔自己的选择，所谓我希望您不要重蹈我的覆辙。”
　　：“最后，我还要和您道一个歉。当同事嬉笑着将图片与视频拿给我看，并且说着不好的话时我并没有为您辩解和反驳，我只是附和着她一起说落井下石的话而已。抱歉。我已经为了伪装和维系看起来的和平付出了很多，无法放弃继续这样生活下去。”
　　“希望您不要轻易的放弃。因为生活是无聊与重复的一天天组成的，其中只有一星半点的乐趣，如果像我一样把乐趣弄丢了的话，就只是活着而已了。”
　　：“我的生命，在弄丢她的那一刻就结束了。但您还有选择的机会。”
　　戚雪将这个人发来的私信反复看了多遍，还点开了她的主页，和大多数的人没有什么区别。有生活的吐槽与记录，有趣事情的转发。
　　什么都有，只是没有任何表明性取向的发言，看起来与普通人没有任何的区别，如果没有看到她的私信。任谁都不会往百合的方面联想。
　　除了宽慰的话外，戚雪还坚定的对其保证了自己一定不会放弃会坚持着与浣月一同走下去，不畏人言。
　　回过消息，放下手机，戚雪便无力的放松了身体将后背靠在了椅子上。
　　戚雪觉得自己十分幸运，比起别人能够得到父亲的支持，虽然只是容忍，但也足够了。
　　只是自己与浣月相遇及在一起的时间连一年都未到，以后还有那么多的风雨，自己真的可以全部挺过去么，能够坚持6年吗？还是会比六年更短，对于此戚雪无法肯定的说出答案。
　　骂自己的人太多，更是显得这样一个不同的私信弥足珍贵。也因为这个，从这以后戚雪开始一条条去看私信。
　　事情已经没法更差了，就算是看到别人责骂的话语也不会有什么损失，但如果错过了可能会存在的鼓励，或者需要自己去鼓励的人。这样的损失就太大了。
　　虽然戚雪表现的漠不关心，视浣月不存在，偶尔的相遇也别过头去，不看浣月一眼，等着浣月从自己的身边走过去，才抬起头来。
　　即便在坐在桌上吃饭时，俩人也全程不说一句话只是各自吃自己的而已。不过总是会发生俩个人都不约而同的拿着筷子向同一个菜，同一块夹去。
　　那么默契，如同心有灵犀般。发生这样的情况，戚雪通常会选择将筷子握紧，先狠狠的打一下浣月的筷子，再迅速的将那一块夹走。
　　然后动作幅度很大的，做作的吃下去，高傲的昂着头冲着浣月摇头晃脑的，表情欠欠像在说“你来打我啊，你来打我啊。”
　　知道浣月会避着自己，戚雪便总是将客厅占据，打开电视但并不看，只是单纯的占着位置而已。也因此，除了吃饭的时间，浣月几乎都是把自己关在房里。
　　但戚雪内心的想法和表现出的态度有着巨大的差别。明面上表现的爱搭不理，高冷到不行。背地里却反反复复的听浣月至今为止发过给自己的所有语音。
　　心里，一直在等着浣月主动向自己服软。
　　听着已经听过很多遍的，浣月录给自己的睡前故事。将蓝色的轻松熊紧紧的抱在怀里。戚雪才能勉勉强强的入睡。
　　虽然两个人都尽力避免着见面，但终归住在一个屋檐下，想要完全不见面还是有着很大困难的。
　　比如今天的早晨，戚雪迷迷糊糊的走进卫生间，准备洗漱，就看到了正在洗脸中的浣月。
　　若是以前，浣月总是起得更早一些。但现在不同，因为又变成了一个人睡觉，戚雪此前早醒的毛病又有了死灰复燃的苗头，导致了今早俩人的相遇。
　　比平时醒来更早导致的结果，就是脑袋还是晕乎乎的没有完全清醒。戚雪站在门边，呆呆的看着浣月发愣。
　　久到浣月已经将脸洗好，用毛巾擦干了水分，注意到了戚雪一直站在门边没走，便好奇的转过头来看看。
　　直到与浣月对视时，戚雪才忽然醒悟过来自己还在和浣月冷战。为了弥补刚刚的失态，戚雪瞪着浣月翻了一个白眼，“哼！”了一声就要转身离开。
　　但就像一个谎言需要用更多谎言来弥补，一个失态会导致更多的失态。
　　戚雪不懈的哼哼时用力过猛，一个不注意就被自己的口水给呛到了。
　　即便被忽然呛到，戚雪依旧在冷静的思索了要压抑住，最少不能在浣月的面前表现出来自己被呛到这件事。
　　戚雪是这样想也是这样去做的，只是咳嗽只忍住了几秒而已，才走出从门边走开俩三步。
　　被压抑的咳嗽就像弹簧一样剧烈的反弹，一时间戚雪咳个不停，嗓子发痒发干，只有咳嗽的当下可以缓解喉咙的干痒。
　　但这不过是饮鸩止渴罢了，因为咳嗽嗓子的状态变得更差。戚雪一直咳着，无法停下来，因为咳嗽眼角渗出泪来，呼吸也感到不畅快，不得已只能轻扶着墙暂时先停下了脚步。
　　忽然感受到了脊背被人轻抚的触觉，戚雪还没来得及回头去看就听到了熟悉的声音：“小戚，喝水。”
　　话音落下，眼前就出现了一杯水递到了唇边，见到忽然出现在眼前的水，戚雪没有多想立刻凑上前。如同被困沙漠多天的遇难者，渴饮着面前的水。
　　：“小戚，慢一点，不要着急。”耳边又传来了清冷的声音，同时轻抚着后背的手也一刻都没有停下。
　　戚雪将玻璃杯中的水全都饮尽了，嗓子的干痒才缓解了一些。在轻抚下慢慢的喘匀了呼吸后戚雪便转过头，向着身旁看去。
　　一脸担心的浣月一手拿着已经没了水的玻璃杯，一手轻抚着自己的后背。
　　虽然难堪的模样被浣月给看到，但此刻戚雪心中不仅没有烦躁，反而觉得暖暖的。
　　看着浣月一副担心自己的模样，戚雪忽然就笑了起来欣喜的说：“浣月，你终于愿意主动和我说话了。”
　　：“谁让你这么让人担心，又偏偏是在我的眼前，总不能装作视而不见看着你难受吧。”浣月叹了一口气后有些无奈的说道。
　　：“没有你的话，我照顾不好自己的啊。”戚雪声音软软的对浣月撒娇道，小眼神可怜巴巴的看着浣月。
　　：“小戚，你为什么会这么可爱啊。”浣月皱着眉眼神复杂的盯着戚雪看了很久后，用一种妥协又不甘心的语气诉说着。
　　好像在抱怨着戚雪这样的行为，或者说过于可爱的戚雪本身就是一种犯规，让人无法遵守比赛的规则，情不自禁的偏袒她。
　　：“那你有心动吗？有更加更加的爱上我吗？”戚雪歪着脑袋明媚的笑着，只是还没等浣月回应又是咳咳倆声，打断了戚雪明媚的笑容。
　　：“少说话，我去给你倒水。”在听到了戚雪的咳嗽，浣月的脸色瞬间冷了下来，冷声说着就要去给戚雪接水。
　　：“你都没有回答我的问题。”戚雪先是拉住了浣月的衣角不让她走，等到不再咳嗽了才用虽然有些沙哑但依旧很甜的声音说着。
　　已经转过身的浣月不得已只能先转过身来，看着脸上明晃晃写着“不回答，就不让走。”的戚雪，浣月只能频频点头道：“心动，心动，更爱了。”
　　说完了便要走，却发现戚雪依旧拽着自己的衣角，再次无奈的转过身来就听到戚雪有些责怪的说：“你又在敷衍我了，一点都不走心，声音都没有感情。”
　　浣月吸一口气后平静了心情才开口道：“小戚那么可爱我自然是会心动的啊，每一天比起从前，我都会更爱小戚的。”
　　浣月说完就将目光移动到自己被戚雪拉住的衣角上看着，示意戚雪把自己放开。
　　得到了满意的答案后，戚雪浅浅一笑便将拽着衣角的手放开了。
　　吃过午饭后，戚雪就进了房间开始一一的看着私信。门外传来了，咚咚咚的声音将戚雪手中的动作暂时打断。
　　明明还没打开房门知晓是谁在敲门，戚雪的心情依旧情不自禁的开始变好。除了吃饭的时间外，不会有其他人来叫自己，结合早上才发生的事情，戚雪推断现在在门外的人，浣月的可能性最大。
　　因为是这样想着的，戚雪便干脆没有出声让她直接走进来，而是快步的向门边走去给她开门。
　　将金属的门把手扭动，把门轻轻拉开，比前浣月的面容更先让戚雪注意到的是空气中飘散着的甜香。
　　甜甜的，还有梨子的味道，定睛一看便见到了在门外的浣月端着一碗炖煮好的冰糖雪梨。
　　绿色的梨皮已经炖得微黄，除了大块的白净的梨肉外还有小朵晶莹的银耳，碗中还漂浮着三颗红色的枸杞点缀着。
　　蒸腾着白色热气，闻起来棒极了。
　　见到戚雪堵在门口一脸呆愣的盯着碗中的冰糖雪梨，没有放自己进去的意思后浣月便开口道：“早上看小戚你一直咳嗽，就想着煮这个给你吃好了。”
　　浣月说完后，朝着房间做了一个眼神。戚雪立刻领会其意，反应过来道：“那就快快请进吧。”
　　戚雪将门完全打开后，浣月便快步的走了进来，将满满一整碗的冰糖雪梨连同着勺子一同放在了桌上。
　　将东西放下后浣月便抬起头对戚雪道：“我煮了很多，吃完了还有。”说完就向着门外慢慢走去。
　　急得戚雪连忙出声阻止道：“唉？怎么？放下了东西就要走？只管做，不管喂的嘛。”
　　闻言，浣月停下了脚步嘴唇轻动，但并没说出一句话来，略微思考轻笑一声后妥协的说：“好吧。”
　　虽然浣月表现的好像无可奈何，但戚雪的兴致却很高。
　　因为她看到了浣月的脸上，是有着淡淡笑容的，对于一个常年面瘫的人来说已经是十分难得。
　　浣月拿起勺子，轻轻挖了一块梨子吹了吹便送到了戚雪的嘴边。
　　早就等候很久的戚雪立刻张大嘴巴，将勺中的东西吃进嘴中。
　　才一入口戚雪就察觉到了不同，与往常吃过的冰糖雪梨相比浣月做得更甜一些，虽然是这样说的，但并非是说它过于甜腻的意思。
　　这样的甜度对于戚雪来说是刚刚合适的，多一分则过，少一分不够的程度。浣月很好的掌握了平衡，关于戚雪偏爱口味的平衡。
　　也因此，将口中多汁细嫩的梨肉嚼细咽下后戚雪冲着浣月笑了笑。
　　：“怎么了？忽然笑起来。”注意到戚雪的笑容后，浣月停下了手中的动作问道。
　　：“我只是在想能够被浣月你所喜欢实在是太好了，你对我好好哦～”戚雪迎着浣月的目光欣喜的说道。
　　：“净知道傻乐。”被戚雪治愈的笑容所感染，浣月同样笑了起来，一面说一面继续用勺子挖了一勺银耳。
　　被投喂时的戚雪看起来十分乖巧，眸子亮晶晶的舜也不舜的看着浣月，没有平时看起来的傲慢，就像什么小动物一样。
　　戚雪的眼睛很大，一双好看的桃花眼水汪汪的，加上吃东西时的乖巧模样，浣月没来由的就想到了小兔子，软乎乎的小兔子。
　　小兔子和经常就红了眼眶的戚雪，有着很多相似之处的吧。比如红红的眼睛，比如耳朵非常敏感又可，根本就是要诱/惑别人去摸摸看。
　　有了这样的想象后，浣月看着眼前的戚雪便越看越像可爱乖巧的小兔子，在喂完了冰糖雪梨后情不自禁的摸了摸戚雪的脑袋。
　　被摸着脑袋的戚雪十分驯良，并不反抗的任由着浣月抚摸。似乎还十分舒服的微眯了眼睛。
　　见状，浣月的嘴角微不可查的轻微上扬了。
　　作者有话要说：又换了一个文名后，终于成功的入v了。一直以来都感谢大家的支持了，请大家积极留言啊，给大家发小红包。
　　想要投雷的小天使，不妨把投雷的晋江币用来订阅以前的章节（这样的话，以后能够排上一个好一点点的榜单，真的很想很想被人看到。）
　　不出意外的话，应该还要一更，是新文预收的加更（之前许诺过，每超过五十收藏就加更一次。）
　　新文《特殊关系》轻松小甜饼
　　富有责任感理智冷静攻X乐天欢脱小甜甜受
　　感兴趣的话请点进专栏看看吧～


第72章 耍赖
　　：“还要吃吗？”喂完了最后一勺后浣月淡淡的问道。
　　戚雪摇了摇头后道：“不吃了。浣月我们来这里已经好多天了对吧，是不是也差不多该走了？”
　　虽然此刻戚雪才和浣月提及要离开的念头，但这个想法并非一时冲动，而是在几天前就有了。和父亲要到了钱后戚雪就有了回去的念头，只是因为在和浣月冷战的关系，谁也不理谁。
　　便一直没有提及，干耗着。
　　刚刚拿到要到钱就要走虽然听上去有些太过无情，好像来这一趟只是为了钱而已，显得目的性太强，但事实也并非完全如此。
　　虽然现在的情况戚雪是和父亲住在一起，但父亲的工作确实很忙，除了那天戚雪亲自下厨之外回来的时间都很晚。和幼时一样，能和父亲相处的时间并不算多。
　　这几天的大多时候与在自己家中并没有太多的区别。
　　公司那一边虽然说了可以让戚雪过一段时间再赔偿。但戚雪还是希望尽早把这个事情结束，粉丝购买cd的赔偿也需要有公司的帮助才可以。
　　这件事一直没被解决，戚雪的心就无法安定，总绝对辜负了粉丝的喜欢，亏欠了这些对自己满怀期待的人。这种亏欠感让戚雪并不舒服。
　　：“小戚想走了吗？如果是这样的话，小戚决定就好，什么时候走我都可以接受。”
　　：“如果可以的话，那我们明天就走好了，既然你没有意见的话等会我就去看机票。”
　　浣月轻轻点了点头后说道：“没有意见。”然后将摆放在桌子上的空碗拿了起来。
　　见浣月要走，戚雪连忙说道：“好不容易回一次家，有好多地方我都还没去过，也不知道还是不是我记忆中的那个模样。”戚雪缓缓的说着，似乎在一边回忆一边述说。
　　：“所以，这位美丽又有些坏心眼的女士愿意和我来一次约会吗？”戚雪看着浣月，信心满满的询问着。因为她能够确信，她发出的邀约不会被拒绝。
　　刚出了门，戚雪就自然而然的贴近了浣月的身边，轻车熟路的牵起浣月的手后，面上没有什么表情，好像这是和洗脸刷牙一样再寻常不过的事情。
　　浣月被戚雪牵着走到了电梯前，在戚雪摁下电梯按钮后偏过头看着戚雪问道：“小戚你还记得我之前和你说过的嘛，最近稍微收敛一些，在家里你想怎么样我都没有意见。”
　　：“干嘛这么小气啊，现在周围不是没有人嘛，等电梯到了，如果有人我们再松开好么？不然周围也没有人，浣月你不论情况，在外面都要让我保持距离的话就太过分，这是侵犯我的权益。”
　　戚雪有些不满的瘪嘴说道。
　　只是牵不牵手，多牵一会少牵一会而已，戚雪却还扯到了权益上，一方面有些无语，另一方面浣月也感到了戚雪的爱意。
　　连一分一秒也不愿意放弃的想要一直在一起的爱意。
　　钉的一声后电梯门缓缓打开，在电梯刚刚在这个楼层停下时，浣月就把手像泥鳅般从戚雪的手中滑出，分开了俩人牵着的手。
　　银灰色的金属电梯门慢慢打开，直到打开到可以看见电梯里的所有东西为止，电梯门才停住。
　　除了四周粘贴的广告外，没有一个人影。见到这个状况戚雪的嘴角便不断上扬。
　　手上也有了动作，快速的重新将浣月的手牵住，轻轻的拉着浣月走进了电梯里朝里的位置，按下了一楼的按钮后戚雪看着浣月的眼睛欣喜的说道：“浣月，没有人。”
　　若要让浣月来做个比较，她一定会说现在比起之前戚雪牵得更紧了，此刻的俩人是十指紧扣的状态。
　　还没到一楼，电梯就再次的停下。浣月刚想将手抽出，却发现戚雪握得很紧，完全不是可以不费力气就可以轻易抽出的程度。
　　还没将被戚雪握着的手放开，电梯的门就已经打开了，进来一个带着四五岁孩子的老奶奶。
　　为了避免动作太大反而引起旁人的好奇，浣月便不再挣扎，而是任由着戚雪牵着了。
　　浣月嘴上不说什么，手上也没有动作，却用眼睛瞪了一眼戚雪。
　　刚一被瞪，戚雪就将头扭开 看着电梯的左上角，一副什么也不清楚不知情的模样，装作没有看到过浣月视线的无辜样子，因为这样就可以不去回应浣月的意思了。
　　戚雪这样耍赖的行为让浣月非常的不满，等到电梯到了一楼，那对祖孙二人走出电梯后浣月就压低声音向戚雪问道：“不是才说好的么？怎么这么快就不遵守了？”
　　被浣月这样问后戚雪才将视线从电梯的左上角移开，看着浣月很正经的说：“可是，刚刚我们在里面，她们并没有看到我们，如果我放开的话我不就是亏了嘛。”
　　：“好，那现在呢？现在总该放开了吧。”戚雪说出这么多理由，一下子完全的堵住了浣月的话，顿了顿后浣月选择了姑且认同戚雪的理由。
　　浣月短暂的退步，是为了更近一步。
　　：“可以，出了小区就放。”戚雪说的理所当然，像个吝啬的商人斤斤计较着一分一毫的利益。
　　吝啬到什么程度呢？是会为了自己的利益黑心克扣的程度。
　　到了小区门口，走出了俩三步，见戚雪依旧没有遵守诺言的意思浣月只得开口提醒道：“小戚，到门口了，该放手了。”
　　：“是么，这么快就到了，我这么诚实守信当然会遵守诺言对不对。”戚雪用有些惊讶的声音说着，话音落地才不舍得将浣月的手放开。
　　在放开之前还坏心眼的挠了挠浣月的手心。
　　从出门到现在短短几分钟里戚雪就一直在耍赖，但一个眼眸闪闪，甜甜笑着的好看女生对你耍赖实在无法让人将这样的行为打上讨厌的标签。
　　甚至会觉得这样的耍赖也是可爱的，是让人心思悸动的。
　　所以浣月只是平静的看着戚雪，似乎是被那可爱击中不得已的浅浅一笑，没有出言指责。
　　戚雪是喜欢海的，所以才会选择临近海的a市，临海的房子来作为逃避的地方一住多年。
　　如果这份喜欢的来源要追溯的话就是这个离家很近，步行就可以走到的公园了。明湖公园之所以可以叫这个名字，就是因为公园是围绕着一个蛮大的湖来建造的。
　　是曾经母亲经常带戚雪来的。
　　整个公园依湖而建，围绕着湖种了繁多的樱花树，初春时长出的新芽虽已长成了绿叶，但依旧带着一点草绿，叶尖还有着嫩黄色。
　　与老叶的深绿色有明显的对比，让人可以清晰的将俩者区分。
　　已经开始绽放的樱花，满树皆是密密麻麻，朵朵层叠。即便多年没来戚雪依旧记得以前的情形。樱花花瓣凋落而下，数量众多的粉色花瓣落在湖面，让整个湖面都染上粉色。
　　放眼望去靠近岸边的湖面皆是粉色，厚厚一层粉色花瓣，温馨而又浪漫。
　　整个公园若只是在边缘的地方去看，难以尽揽美景，只有一座悬于湖面的拱桥才是最佳的观赏点。
　　所以一进公园，戚雪就领着浣月向拱桥的位置前进。
　　樱花盛开时明湖的美景是众人皆知的，所以即便今天并非是周末来得人依旧很多。还没走到桥前，戚雪就感受到了密集的人流量。
　　满湖的粉色樱花很是好看，最能触动少女心弦。也因此一同携手来明湖是众多情侣的选择。
　　戚雪就曾记得，和母亲一同来时见到过一个男生忽然的拿出了婚戒，半跪在地上向那个捂着嘴巴，因为感动眼睛红红的女生求婚的情形。
　　在不知道是谁忽然起哄说“嫁给他。”后，因为男生突然举动而围观在四周看戏的人都一同附和着“嫁给他。”
　　四周是粉色的樱花围绕，古朴的石桥上眼神真挚的男生，即便年幼戚雪也为之触动，情不自禁的同围观的人一起喊着“嫁给他。”
　　女生轻点头答应后，男生就站起身来在众人的欢呼中去拥吻女生。
　　戚雪甚至还曾幻想过，或许在未来的某一天自己也会遇到这样一个人，灼灼的目光只看自己一人而已，诚恳的单膝跪下，口中说着简单却有些巨大的力量的字眼。
　　譬如，嫁给我，或者询问是否愿意一同携手走过这一生。
　　身边就是现在自己最爱的人，又来到了已经可以看到拱桥的路上。戚雪情不自禁的想到了曾经的幻想，曾经想过如果遇到了命运中的那个人的话一定要把这个幻想说给他听，让他来满足自己的愿望。
　　只可惜幻想之所以被称呼为幻想，最大的原因就是因为它无法满足只能在脑海中满足吧。
　　整条路上的情侣尤其的多，大家似乎都是奔着拱桥而去的。桥上的情侣们不是牵着手，就是搂着腰，要不就是贴的很近一面赏景一面亲密耳语。
　　从女生娇笑的的模样，让人多少能够猜出内容，大概是一些动人的情话罢。
　　：“浣月，你后悔吗？”戚雪的眼睛望着桥上的情侣有些失神，声音很轻的问道。
　　作者有话要说：编辑说入v关系到我的排榜
　　想要被人看到我才入的v，结果又给我一个毒榜。连续三周都是毒榜（毒榜一星期的涨收只比得上好榜单的一天）
　　早知道是这样我就不入了，还要让小天使花钱。
　　（不要因为觉得我可怜而给我打赏，我会发红包回去的，不是和大家要地雷的意思！）
　　完全有被毒哑，想要咕咕咕。从日更到毒哑……这一章是预收的加更。
　　哭了一整天……为什么新文想写抑郁患者和心理咨询师的故事啊？因为我就是那个抑郁的人！（准确些应该是心境障碍）
　　因为暴食症的关系，情绪一差就会吃很多。把自己塞到哭。很撑时，又生气这样没用的自己。
　　本想咕咕了，但是预收确实到了，花了很久等到情绪好一点点了才开始写。
　　明天大概会咕咕，我会尽快恢复过来，继续更文的。抱歉抱歉抱歉抱歉抱歉抱歉抱歉……抱歉


第73章 拱桥
　　：“后悔什么？”浣月语气淡淡，似乎并不在意的反问。
　　：“后悔答应我的表白，变成这样无法告人的关系。”戚雪的声音很轻又很低，没有重量像随时会被风吹走。
　　闻言，浣月停住了脚步，神情认真的与浣月对视，良久才慢吞吞的说出了只有俩字的结论：“后悔。”
　　后悔二字传入耳中，戚雪微张着口想说什么，心中又十分酸胀，什么也说不出，最终低下了头，一副知错了的模样。
　　：“我后悔的有很多，比如我应该在更早的时候，在小戚之前向你表白，如果是小戚被喜欢的人告白的话，会是怎么样的反应，会害羞吗？会感动吗？我很期待。”浣月露出一副明显的向往模样，比起平时的面无表情有很多区别，像是故意露出的破绽。
　　：“无法向所有人宣布，这一点确实让人不喜，因为这样就会有不知情的人，被小戚的美好所吸引，像烦人的嗡嗡蜜蜂一样追逐着，围绕着如花般美好的小戚。我真的很想告诉别人，向世界宣布这朵花已经被我所占有了。我是个小气的人，小气到不止想要小戚所有甜美的花密，甚至连香气也是。一点馨香我也不愿与人分享。”
　　浣月的眼神就这么直直的盯着戚雪，一秒也不曾离开，将自己一直隐藏的真实想法说出，关于所有独占的黑□□望。
　　浣月想要打消戚雪的胡思乱想与其他的顾虑，不惜剖析自己漆黑的心思，只为让戚雪明白自己从没后悔，现在不会以后也不会。
　　：“那就请我自私的月亮一直这么自私小气下去吧。”戚雪抬起先前低下的头，目光温柔的注视着眼前的人，浅笑着说道。
　　：“虽然我很想这样，但是小戚是太阳，谁也无法将你困住，连那么辽阔的天空也不可以。我只要保持现在这样，比起其他人多得到一些太阳的光辉我就已经感到满足了。”浣月转过了身继续向前走着，仰着脑袋看向头顶那炫目的太阳。
　　今天的天气很好，艳阳高照，温暖的阳光撒在每个人的身上，但公平的太阳今天并不公平，太阳有了自己的心思，有了喜欢的人。她将更多的温暖给了那人，给了她所有的偏爱。
　　浣月身上似乎有着比起别人更多的阳光。
　　戚雪还留在原地思考着浣月的意思，还没想出就发现了俩人的距离拉开了很多，只好暂时中断了思考，追了上去。
　　踏上拱桥一步步向中段的最高点走去，随着坡度的上升，放眼看去可以将整个明湖景色尽收眼底，俩岸花影重叠，眼中满是粉红。
　　戚雪手扶着汉白玉雕成的栏杆，呆呆的望着湖面，在欣赏着美景。
　　浣月的目光同样有些呆滞，她在看着戚雪，对于她来说这同样是在欣赏美景。
　　：“浣月，你看，那边的落樱好像拼成了一颗爱心，是粉粉的爱心。”戚雪偏过脑袋便对上了一直将目光放在她身上的浣月，不过她并没有在意，而是指着湖中的一角，兴奋的与浣月分享。
　　浣月闻言，向前迈出了小半步，也将手搭在了汉白玉的栏杆上，但她并没看着戚雪所指着的湖中爱心，而是目光灼灼的看着戚雪。
　　她并不顾及和戚雪三令五申强调的规矩，主动的作了违约者。
　　在整个公园人流最大的拱桥上将脑袋凑到了戚雪的耳边轻声说道：“小戚，我爱你。”
　　：“你你……怎么忽然这样。”戚雪指着远方的手垂了下来，声音软软的询问着，语气像是在嗔怪着浣月突然的举动，但面上一副害羞的模样表明了并不抗拒。
　　：“因为小戚你的眼睛在说——喜欢我。虽然你指着爱心，也在说着爱心。但这些话语落在我的耳中，听起来都像是在说想要被人夸奖，想要被人说喜欢。”
　　：“我有表现的那么明显嘛。”戚雪撅着嘴巴，有些瓮声瓮气的问着，脑袋偏向另一边躲闪着没有去看浣月。
　　：“我爱你，小戚。”浣月并没有直接回答，也没有对戚雪的躲闪感到在意，而是继续言辞恳切的表明着心意。
　　：“讨厌！这样……这样…我都想要亲你了。”戚雪偏过脑袋看着浣月，用手轻推了一下浣月，用力不重，绵绵的像是小狮子在讨好的拿着绒绒的尾巴去蹭人。
　　好像在表现着不满，但更像是在表现着喜欢和想要更近一步，娇媚的模样可爱又美好让人心思悸动。
　　嘴上说着讨厌，面上却是笑着的并非平时的浅笑而是可见皓齿的笑。
　　戚雪儿时所幻想的，曾经以为无法实现的愿望，在湖中的拱桥之上被喜欢的人所表白成为了现实。
　　虽然与曾经的想象有很多不同，但这样便也足够。遇到一个即便不用将自己心中的期盼说出，对方也会猜到并为之付出行动，让自己得偿所愿的人，这样就足够了。
　　：“说着让我不要在公众场合和你有太多接触，现在又故意说这样的话，分明就是在逼着我犯错，浣月你一定是想报复我，报复我之前把你关在房里。坏心眼！”戚雪幽怨的暼了一眼浣月就快步的向前走去了，拉开了与浣月的距离。
　　像为是避免自己真的明知而故犯，而不得不拉开距离才行。
　　怎么可以有人把发脾气的话都说的这么可爱，让人萌生把小狮子抱在怀里狠狠的run的冲动。
　　看着气鼓鼓的大步流星向前走着的戚雪，看着她摆动的裙角，装饰的蝴蝶结随着迈步的动作轻轻起落。
　　浣月呼吸一窒，继而心跳加快，她笑了笑后，连忙追了上去，避免自己可爱的小狮子真的跑出了视线。
　　浣月一直远远的跟着戚雪，在其身后俩三步的地方跟着。
　　跟踪的时候故意的将动作弄得很大，让戚雪不用回头也能明白自己一直一直跟在她的身后，在不远的地方一直看着她。
　　浣月故意的装作浑然不觉，或者说故意的放纵着，看着小狮子布下捕猎的陷阱，她的嘴角轻轻的上扬着，露出了捕猎者的笑容。
　　装出一无所知的模样，任由着戚雪领着自己走上小路，走上行人越来越少的地方，从一条小路又走上了另一条很偏僻很偏僻的小路。
　　周围已经没了行人，只有道路俩旁的行道树，高耸的松树将俩边遮挡，任谁也无法从其他的角度窥探道这条小路上发生的事情。
　　：“那，之后回到家里，无论小戚想要怎么惩罚我都没关系，既然小戚认为我坏心眼的话。”四下无人，周围也没有突然出现行人的可能，嘈杂的人声已经远去，耳边只有俩人脚本的声音时。浣月三俩步追了上去，凑到了戚雪的耳边坏心眼的说着。
　　戚雪的眼睛微眯屏息凝神，瞬间的转身，将垂在身体两侧的手猛然的抬起准备将这个坏心眼的人抓住。
　　哪里知道浣月早有预料似的，后退了一步，躲开了那来势汹汹的小虎扑击。
　　看着眼前凶巴巴，露出了可爱小虎牙的戚雪。浣月忽然笑了起来，不是寻常的笑，是不怀好意的坏笑。
　　浣月笑着，声音压低问道：“小戚你不知道漂亮的女孩子，一个人走这样的小路很危险吗？会遇到心怀不轨的坏人。”
　　：“浣月，你！”戚雪声音低低不悦的警告着。像是小狮子在低吼，在努力用着锐利的虎牙和有着粉色肉垫的利爪去恐吓对方。
　　本想引诱浣月来到无人的小路，好好的用嘴巴教她什么叫做诱人犯罪的代价，要让可恶的浣月明白，戏弄自己可没有什么好结果。
　　明明是这样想的，剧情也是按照自己所想着发展着的，可不知道从哪里开始出现了变化，忽然就变成了浣月是优势的那一方了。
　　：“我怎么了？小戚你不说明白的话，我可不明白啊。”浣月依旧可恶的坏笑着装出一无所知的模样。
　　偏偏说话的人那文静的模样就会让人有一种，这个孩子很老实是不会说谎的判断。
　　只有戚雪明白，那张文静清秀的脸背后住着一个讨厌的小恶魔，总是以戏弄自己为乐，包括现在也是。
　　：“你！好啊，我倒是要看看，到底谁才是坏人，谁才是漂亮的女孩子，又到底是谁没有搞清楚自己的状况，摆正自己的位置。”
　　戚雪被浣月的这副样子气得说不出话来，良久才想到了对策，反驳着。
　　：“小戚，我好害怕啊，你可别过来啊。”浣月一面笑着一面对戚雪说到，挑衅的意味不能更浓了。
　　气得戚雪牙痒痒。
　　：“浣月！”戚雪低声的威胁着，向浣月扑去了，一手搭上了浣月的背，另一手扶在浣月的脑后手上用力，让浣月与自己的距离骤然拉进了。
　　在憋了很久，也压抑了很久的欲望趋势下，吻了上去。
　　出乎意料的是，浣月并没有任何反抗的动作，也没有任何的躲闪。
　　好像真的遇到坏人，在坏人的威胁恐吓中没了逃跑的力气。
　　作者有话要说：昨天看到大家的鼓励其实想写文来着，但是打开了码字软件泪又默默的流下来了，心里很苦涩。
　　我只想写甜甜的温暖治愈故事，所以在那样的情绪下没法写出东西来。很抱歉昨天真的咕咕了。
　　今天我已经将心态调整好了。
　　这几天我想了很多，包括砍大纲和贬低自己。虽然自杀的念头反复出现，但我并没有行动。
　　在情绪稍微冷静后，用认知行为疗法成功的厘清了思绪。
　　最终的决定是：但行好事，莫问前程。
　　我不会砍大纲，那样对小天使不负责，对戚雪与浣月也是。我会认真的写完。
　　因为怕被拒绝，这周没有申请榜单。
　　我已经不对可以被更多人看到抱有期望了，我只要写给现在还在看文的小天使就够了。
　　谢谢大家的鼓励，你们照亮了我。
　　谢谢，我会加油的。


第74章 祝福
　　这一次没有出现任何的插曲，戚雪将浣月摁住后就成功的吻了上去，浣月唇瓣柔软，有着馥郁的味道，好像在亲吻柔软的花瓣。
　　但是又有类似果冻的质感，有着戚雪所喜欢的甜味。
　　一向可恶的浣月此刻在戚雪的怀里像被施加了魔法一般，像小绵羊般一动不动的，如同曾经梦中的乖巧驯良。
　　占据主导所带来的奇妙征服欲让戚雪心里酥酥麻麻的，身体似乎也轻飘飘的，便不由得大了胆子，学着浣月曾经做过无数次的那样，伸出了舌。
　　一个人越是在接近成功时越是容易放松警惕，而失去了防备之心，忽略了近在咫尺的威胁。
　　浣月的微凉的手不知何时已经凑到了戚雪的耳边，那如玉般温凉的手指，不轻不重的揉着戚雪滚烫的耳垂。
　　一凉一热的温度交织，力度适中的揉捏，给了戚雪太大的刺激，连先前扶着浣月脑袋的手都没了力气。
　　贝齿轻启，正欲发起进攻，还未探出粉舌，便因为对方奸诈的诱敌之技截断了后路，攻势还没发动就偃旗息鼓。
　　戚雪蹙眉努力的抵抗着，不让自己发出与平时高傲气质不符的呜咽。
　　中了敌方奸计后戚雪依旧努力的抵抗着，想要慢慢撤退，可布下诱敌计策的坏人那肯就这么轻易的放过戚雪。
　　浣月趁此机会将戚雪本想做，但并没有做到的事情轻而易举的做出了。再一次的让戚雪以败方的身份用身体再次学习了一次到底什么才是she吻。
　　浣月是一个很好的老师，为了加深戚雪的印象用心的教导着。
　　就像戚雪看向浣月时眼中无法藏住的喜欢一样，在浣月面前如小奶猫一般的不成器的呜呜咽咽声也是藏不住的。
　　皱眉可以延缓它的到来，但不可以阻挡它终将会到来的结果。
　　发出了那样可怜的，让人心里软软的甜腻声音，本是求求饶的信号，是飘动的白旗。可好不容易才哄骗着傲慢的小狮子中技，设计之人那肯这么容易的草草结束。
　　而是更加的变本加厉，欺负着早就软得没了骨头像水般温软香甜的女孩子，浣月紧紧的把戚雪搂住，因为她很清楚的知道如果放开的话，戚雪真的会软软的滑下去。
　　小狮子不悦的后仰着脑袋想要躲避，可浣月连片刻让小狮子放松休息的时间都不给，不断的索取着。
　　俏脸微霞，眼神迷离的戚雪用手轻打着浣月，没有施加多少力气软绵绵的轻推着浣月，脑袋轻晃着躲避。
　　那样的动作，就像是小狮子在用软软的粉色肉垫来扒拉你，不是推开的动作，更像是请求你和她一起玩的邀约。
　　不知道多久，终于那坏心眼的浣月停止了动作，终止了对小狮子的迫害。
　　浣月的嘴角轻微上扬，像在欣赏什么美术作品般的欣赏着，软软的瘫在自己怀里，大口的喘/息，妩媚的桃花眼水汪汪的迷蒙一片，俩颊如明湖中的花瓣般粉红。
　　享受着此刻戚雪蜷缩在自己的怀里，无法脱离依赖着自己的感觉。
　　：“浣月！你以后，不准再碰我的耳朵！”戚雪还没有从先前那让脑袋空白一片的舒服感受中完全的脱离就生气的警告。
　　好不容易的主导就败在了敏感的耳朵上实在是气人。
　　但那声音黏糊糊的，又带着生气的不悦，俩者组合在一起，反而有了勾人摄魂的效果，让浣月还没平复下的情绪再度的翻涌。
　　于是浣月并没有回答，而是浅笑的看着戚雪。
　　：“唔！你在想什么坏事情？”看到浣月用打量猎物的眼光看着自己，戚雪感到了威胁，缩了缩脑袋闷闷的问道。
　　：“我不认为那对小戚来说是一件坏事。”浣月没有移开目光就直接的回答。
　　：“我才不信你！”戚雪狠狠的说着，就要从浣月的怀中脱离，想要离危险远一些。
　　可浣月先前实在作弄的太过分了，戚雪休息了好久都没完全的恢复过来，小小的挣扎以失败而告终。
　　温柔的人，连挣扎都是这样软软的吗？浣月这样想着眼神也更加的深邃了，目露出捕猎者的凶光。
　　：“浣月，我不行了……别…这样。”戚雪用妩媚的桃花眼看着浣月，眸中水光潋滟。声音软软的讨饶着。
　　见浣月依旧一副在思考着，没有放开自己的样子。戚雪只能继续声音软软的说：“这里是外面，这样不好…在外面不可以这样，是浣月你说的对不对。”
　　：“对。”浣月淡淡的回答着，却也只是回答而已，没有其他动作。
　　：“浣月，你乖。”戚雪一面说，一面慢慢的从浣月怀中脱出。
　　如果戚雪不想，浣月就绝不会继续下去，即便脑中再渴望也是如此。早在戚雪明确的说不要的时候，浣月就没了继续下去的想法。
　　虽然理智控制着不会做出戚雪不愿意的事情，但戚雪实在太过可爱，才会让浣月动了歪心思想要多听听她软软的祈求。
　　装在衣服中的手机传来了轻微的震动似乎是短信发来的提示，浣月愣了一秒，不过很快就恢复了过来再次走到了戚雪的身边，轻轻的试探着问道：“那回家可以继续吗？”
　　戚雪脸红红的看了一眼浣月后就将脑袋强硬的扭开了，看着地上已经有了很多年月的黑色石板。
　　细若蚊吟的闷哼说：“如果你听我的话，表现好的话，也不是不可以。”
　　决定权在戚雪的手中，看起来极不公平，似乎很难达成。但浣月却清楚的知道，戚雪这别扭的回答其实是肯定的答复。
　　她最明白了，戚雪很温柔，心也很软，会答应一些自己稍微吃亏些的要求，也希望别人更好。
　　作为俩人离开公园的必经之路，俩人再次来到了拱桥后戚雪开口对浣月道：“浣月，把手机拿出来我们一起在这里自拍一张可以吗？也不知道什么才会再次回来，还是留下点什么的好。”
　　：“我的手机没有电了，用小戚你的拍照吧。”听到戚雪这么说后，浣月立刻的即答。
　　：“这样么…好吧。”戚雪有些失望的回答后就拿出了手机。
　　如果只是单纯的想要自拍的话，确实是拿出自己的手机会更快且方便。但戚雪的想法并不仅仅如此，她想要用浣月的手机拍下后，将其设为壁纸。
　　让浣月天天看着，可以一直想起这里，不会忘记自己曾经在这座拱桥上对戚雪表白过。
　　：“那我之后先p一p好了，我p好了再发给你。然后你要把它作为壁纸知道吗？我可是会随时抽查的。”不过拍好了照片后，戚雪反而觉得还是用自己的手机拍照更好。
　　毕竟浣月是个连护肤都只是随便用个水乳什么的就结束的人，如果不是在自己的监督下可能一直保持下去的人。
　　实在有些粗糙，对于浣月的p图戚雪实在是不太放心。
　　：“恩，我会的。”浣月声音淡淡的答应了。
　　机票买了第二天早晨的，最后的一天戚雪决定好好让父亲尝一尝自己过去努力学习的菜式，过去的那个生日里自己做好后，父亲没有尝过的菜式。
　　因为是最后一天戚尹天也回来的很早，便看到了厨房中的俩人。
　　配合那么默契氛围那样融洽，就像是俩人已经住在一起了许多年一样。没有来由的戚尹天脑中竟然蹦出一个词“恩爱”。
　　看着俩人紧贴的身影，戚尹天忽然发现“原来，戚雪是会露出那样明媚笑容的。”
　　就在看到戚雪那样笑容的瞬间，戚尹天有了一个先前的自己绝对不会得出的结论“其实，戚雪找一个女朋友也没有什么问题。真正重要的东西只是她的快乐而已。无论可以给她快乐的人，是女生还男生都没有任何的关系。”
　　因为有了这样的想法，在吃过饭后戚尹天并没有立刻的起身离开，而是慢慢的等着她们俩人也吃完。
　　才慢而诚挚的说出了内心的想法：：“戚雪你想要找一个女生作为恋人其实也没有什么了不起的，反正现在的法律也通过了，以后你们也可以结婚。”
　　：“啊？怎么了。”听了父亲的话后戚雪有些搞不清情况的问着。
　　毕竟在这一句话之前戚尹天没有说其他任何，也没做任何铺垫，此前大家都只是安静的坐在桌上吃饭而已。
　　：“谢谢您，我会好好对戚雪的。”但浣月却立刻的反应了过来，低下了脑袋，同时伸出手在桌子底下轻轻的拽了一下戚雪。
　　：“你很聪明，有你在戚雪身边的话我也会放心很多，这样就不会有其他人欺负她了。”目睹了俩人的反应以及浣月的小动作后，戚尹天不禁有些感慨的说道。
　　听到父亲明里夸着浣月，暗里还隐隐的似乎在说自己不够聪明很笨似的。戚雪有些不太开心，在心中腹诽道“确实没有其他人会欺负自己了，虽然以前也没笑有什么人会欺负自己。但比起以前，现在自己被欺负的次数绝对增加了，因为浣月这个坏心眼的总是在欺负自己。”
　　：“我祝福你们，我真切的希望你们俩个人可以得到幸福。”看着正在用小眼神瞪浣月的戚雪，戚尹天不禁笑笑。声音和缓的冲着眼前打闹的俩人祝福道


第75章 给予
　　闻言还在瞪浣月的戚雪转过头去，看向微笑着的戚尹天眨巴了多下眼睛 。眼前的场景依旧没有发生变化，戚雪还是有些不敢相信的喃喃道：“这是真的吗？不是在做梦吧。”
　　：“当然不是做梦，我真切的希望你们俩个人都可以获得幸福。虽然你们可能觉得结婚的事情还不着急，但我想最少也该让双方的父母见个面，将这件事定下来。这样我才会感到安心。”
　　听了父亲的肯定的话语后戚雪心绪很高的望向浣月。
　　却见浣月只是神情淡漠的说：“我与父母的关系并非很好，我对于他们是若有若无的存在，所以这件事并不需要她们的参与。不过不论您想以什么方式定下来我都没有任何的意见。”
　　听了浣月的发言后戚尹天看向戚雪，见戚雪点了点头认可浣月的说辞，沉默了许久后说：“既然这样的话，这件事就稍微往后放一放吧，如果你可以决定的话我想我应该能够放心。”
　　：“真的很谢谢您，父亲。”浣月深深的低下了的头，语气很重的说着。
　　浣月很清楚的知道从第一次与戚雪父亲见面到现在分别的时刻，自己能够得到这样的待遇，完全是因为戚雪的关系，因为戚尹天对女儿的关爱。
　　不希望戚雪受伤，所以才会连带着给自己一个不错的待遇。但自己的父母却无法给予取消同等的待遇，浣月除了低下头表达自己的歉意无法做出其他了。
　　关于家庭的情况，戚雪只是听浣月轻描淡写的说过一下。那时浣月说的那么轻松，就像不是发生在自己身上的事情一样的轻松。
　　因为担心勾起不好的回忆，戚雪也再没深入的问下去过，或者说是潜意识里在逃避着不去面对。此刻见到浣月这副状态戚雪再度的明白了，事情并非浣月说的那样轻描淡写。
　　看见戚雪看向浣月时眼中的担心，戚尹天开口道：“从今以后把这里当做家吧，这里随时欢迎你和戚雪一起回来。”
　　：“真的，很感谢您。”浣月语气沉重的说着。
　　下了飞机，俩人就坐上了王远已经等候很久的车。戚雪的手刚刚搭上桦木做的木栅栏就听到了身后传来的中年妇女的声音在大声的呼喊着浣月的名字，十分急切的样子。
　　让戚雪不由得回过头去看，就见一对应该是夫妻的人远远的从后方边跑边叫着浣月的名字，从样貌上来看约莫40岁的样子。
　　戚雪偏过脑袋刚想问浣月是否认识她们，就听见浣月以一种命令的无起伏声音说道：“小戚别管，先回家。”
　　浣月一面说，一面将手搭在了戚雪的手上将栅栏推开，然后有些着急的拉着戚雪的手就向大门的位置快步走去。
　　虽然困惑不过看浣月一副着急的模样，戚雪也没有多问。加快脚步走到了门前，解着门锁，听到了清脆的金属锁舌声音后戚雪将手放在了门把上。
　　正要扭开门进去就再次听到了身后传来的声音：“浣月你能耐了是吗？连父母也不看一眼了是吗？”
　　戚雪的手忽然停下了动作，只是搭在门把上而已，她望向浣月轻轻唤道：“浣月？”好像是在询问身后传来的呼喊是否是真的。
　　浣月眉头微蹙，轻轻的摇了摇头表示的否认后再无感情的告诫道：“小戚你别管。”
　　戚雪眼神复杂的看看着浣月，一副难以抉择，无法思考出自己应该怎么样才做才更好的模样。
　　因为浣月这样的动作已经可以证实这就是浣月的父母，戚雪不禁思考，之前自己一直逃避着没有去询问的，浣月家庭的事情。现在还要继续逃避吗？
　　俩人的的对峙给了身后跑着呼喊之人时间，让他们趁此机会来到了别墅前。
　　：“可…她们是浣月你的…父母我…。”戚雪支吾的说着，虽然省略了一些内容，但也足以表达自己的意思让浣月明白了。
　　面对浣月的劝告，换作平时戚雪早就答应和接受了，可一想到这是和浣月有着密切关系的人，戚雪就有些犯难了。
　　不是为了自己得到祝福，想要让浣月比起现在更加幸福，补全家庭的温暖。戚雪转过了身，向栅栏方向走去。
　　浣月将眉头紧锁，眉心可见深深的沟壑。她重重的叹了一口气后出手拉住了还没走出自己身边的戚雪声音柔软的祈求道：“小戚，别管他们，我求你。”
　　浣月很少会求自己，少见的被请求戚雪几乎立刻就要答应了浣月，但还是犹豫了。
　　戚雪还没做出决定就听到，先前一直没有说话的男人听到了浣月的说辞后声音很粗的责问着。：“你说的这叫什么话？我们辛苦把你养大你就这么说？”
　　那男人说完后将声音放轻冲戚雪说到：“你就是戚雪吧，我是浣月的父亲。”男人一面说一面用手指了指浣月 。
　　浣月的目光全程都没有在那俩个自称是她父母的人身上停留过，她的目光只看着戚雪。：“不要因为我的原因而去理会你本不会理会的人，父母的爱以前没有，现在我也不会想要，所以我们回家吧。”
　　浣月把戚雪的手攥得很紧，担心一放开戚雪就会消失不见般的攥紧。
　　：“我们走了很远赶来见你，现在身上也没有钱去其他地方，浣月你要将亲生父母就这么拒之门外吗？许久没见连一句话也不愿意听我们说吗？”
　　那个40多岁的中年妇女拉了拉身边的男性，声音和缓的说着，明明在对浣月说话，但她看向的却是戚雪。
　　细看之下，戚雪竟察觉出了几分与浣月的相似之处，眸光深邃，对于有着类似模样的人戚雪不禁动摇。
　　戚雪静默很久后，也用力的回握了浣月的手后对那俩人开口道：“不嫌弃的话，或许可以让俩位小住一段时间。”
　　听到了戚雪的话后那俩人都笑了，男人笑起来眼角皱纹簇起，沟壑丛生。
　　听到戚雪的话后浣月咬牙切齿的对那俩人厉声说道：“不行！”
　　然后走到了戚雪的面前直视着戚雪柔声的劝说着：“如果只是单纯的因为他们没有地方去，可怜他们的话，我来给钱让他们住酒店就可以。为什么要让他们住在家里呢？”
　　浣月太过了解父母，知道他们绝非是什么重情义之人，否则怎么会这么多年不管不问，而这一次舍得花钱来看望自己，无非是看到了戚雪与自己的照片。贪慕什么想要从戚雪这里得到什么好处罢了。
　　浣月也很清楚戚雪，如果不是因为自己，她一辈子都不可能会与这样恶心的人有任何牵连。她过于温柔，哪怕明知道自己父母来的理由，还是想要抓住这一点点的机会帮助自己与父母打好关系。
　　想到那些丑陋之人，就这样的肆意的利用着戚雪的温柔善良，浣月就感到痛苦与烦躁。
　　：“可是，浣月……”戚雪蹙眉很为难的看看浣月又看看那俩人，话才说半句就被浣月打断了。
　　：“小戚，他们在利用你的温柔！小戚，我求你！我真的求你！不要答应他们任何。我不需要其他任何人的祝福与喜爱，我只要你一个就足够。我心眼很小，容不下他人，容你一个就够了，就满当当的了。”
　　浣月语气越来越重声音也越来越大，一向平静深邃的眼眸竟也微微泛红。
　　为什么会有人要去利用戚雪的温柔与善良，会把自己漆黑肮脏的手伸向洁白的雪，要去玷污她的圣洁。
　　想到这样的人还与自己有着血缘的关系，浣月就感到烦躁愤怒与深切的怨恨。
　　：“小戚，我求你，真的不可以。”带着哭腔，浣月哀求道。泪无声的涌出，快速顺着脸颊滑落，滴到了地面。
　　自从认识以来，戚雪只见过浣月因为切洋葱而眼角泛红过一次，也没见她流下泪来。浣月总是如同看上去那样文静，不苟言笑也不会哭泣。
　　见到浣月泛红的眼眶滚落的泪水，以及从未有过的低声下气的请求。无一不是在刺痛着戚雪的心，每一跳动都抽痛一次，因为心疼戚雪的声音也闷闷的带着鼻音：“我知道了。”
　　轻轻用手擦去浣月眼角的泪后，戚雪冲着浣月笑了起来，明媚又灿烂一如既往的让人感到温暖。
　　：“这里是俩千，我想应该够你们二位在这里找到一间酒店住上一晚了。”再将脸移开面对那二人后戚雪就已经收敛了面上的笑容。戚雪踏着石板路走到栅栏前，拿出了一打钱递给了那个中年妇女。
　　：“这连我们的来回的路费都不够。”女人一边接下了钱放到了包包里，一边不满的瘪嘴对戚雪说。
　　：“那我应该给多少？”戚雪愣了愣后不解的问道。
　　：“给我们五千算是我们的路费，再给70万做为彩礼，既然要和我们女儿在一起的话，这样应该不过分吧，对于你来说应该只是九牛一毛吧。”女人说完抬眼看了看眼前的别墅。
　　住在这样一套估摸几百万别墅的人，这点钱自然应该是很容易拿出的。
　　作者有话要说：昨天去海边看了很久的海，喂了海鸥。日落时的海面很美。
　　心情好了很多，昨天几乎一整天没再想榜单的事情。没有怎么自怨自艾。
　　回家已经很晚了，所以咕咕抱歉呐。之后悔尽力日更的。


第76章 脱鞋
　　：“只要我的小戚给你们70万，你们就会诚心的祝福我们，并且不再纠缠了吗？”
　　听到那个血缘关系上是自己母亲的人提出的要求，浣月抬手将泪擦去后扬着脑袋一边向那俩人走去一边欣喜的问。
　　四周宽阔，她的帆布鞋在青石板路上发出踏踏的声音，浣月浅笑着一步步向那俩人走来。
　　：“对，我们自然会祝福你们，哪怕别人认为你们的关系恶心不堪，我们也认同你们，如果浣月你想的话也可以将戚雪一起带回家里来吃顿饭。”中年妇女一脸谄媚的笑着对浣月说道。
　　从先前的表现来看，这位大小姐蠢笨又善良，且极听自己女儿的话，听到浣月这样的询问后，中年妇女的心已经开始加速的跳动了，如果浣月愿意说上一俩句的话，这位不谙世事的大小姐一定会答应下来。
　　这样的话，就可以付下首付为儿子准备一套不错的婚房。至于后续的房贷，只要有浣月在的话，自然也可以让她从蠢笨大小姐的手中要到。
　　就像一颗摇钱树，只要愿意去摇的话，就会落下数不清的金银珠宝，钱财无数，从此衣食无忧。
　　可以摆脱过去的情况，鱼跃龙门般的成为中产，过上小资情调的生活。想到以后的的美好光景，中年妇女的呼吸都畅快起来。
　　踏踏声越来越近，直至浣月站到了戚雪的身边才停下。她笑着甜甜的呼唤道：“妈妈～”
　　中年妇女的嘴角也在浣月笑着的呼唤下不断上扬，露出了略微泛黄的牙。她兴奋的迎合道：“唉！浣月。”
　　：“无论你们祝福与否，或说诅咒，我都不会在意。因为人没有必要相信动物的叫声可以有任何意思。如果想要纠缠的话，尽管纠缠好了。”浣月前一秒还在笑着的脸瞬间的冷了下来，用无所谓的语气说着。
　　欣赏到中年妇女在反应过来的丑陋表情后，浣月心情很好的挑了挑眉继续说道：“谁放你们进来的？之后物业说过的话，以后还会有让不长眼的放你们进来吗？不过这样也不好，你们不继续纠缠的话，我们也就没法报警了呢。”
　　：“应该以怎么样的说辞报警呢？该给你们定下什么罪过好呢？”浣月浅笑的歪着脑袋倪着那个板寸发型，凌乱黑发中参杂不少白发，脸上布满皱纹的男人。
　　浣月这样嬉皮笑脸的威胁着，中年男人额头的青筋暴起，眼睛睁得老大，布满血丝。抬起来就要一巴掌扇下去。
　　：“且不说我在等您打我，这样才好报警，让没钱的父母可以住上7，8天免费的房子。而且这么大一个房子，也不止我们俩个人住，您这把年纪还打得过年轻人吗？以多打少可是我最喜欢的了。”浣月又走近了一步，离那个男人更近了一些，挑衅的说着。
　　说完，见男人没了动作，高举的手依旧举在空中。浣月侧过了脸，用手指了指自己的脸：“打这里，像以前那样，一直打到我嘴角出血，打到我脸上的浮肿一星期才消下去，打这里！”
　　浣月大声的吼着那个男人，目露凶光的瞪着他。
　　：“不打？那就滚吧。”浣月嗤笑一声后，冷冰冰的说着。说完就拉着戚雪的手，脚步缓慢的向大门走去。
　　走出几步后，浣月头也没回头的对身后的人说道：“叫你们滚的时候就快滚吧，不是念及养育的恩情，现在已经报警了。当然如果想要住免费的房子，那确实是一个好去处。”
　　俩人一路谁都没有回头，直直的向着大门走去，进家门后。浣月自然的将自己与浣月的拖鞋都从鞋柜拿出后，就蹲了下来解着鞋带。
　　俩只鞋的鞋带都解开后，浣月发觉戚雪依旧没有换鞋的动作，而是直直的站着看着自己。
　　浣月仰起脑袋看向站着的戚雪肆意的笑着说道：“我就是这样可恶，又恶毒的女人，就是这样不念恩情，蛇蝎心肠的人哦～这样的才是我，小戚害怕，厌恶了？”
　　戚雪眼眶红红的看着浣月，不断的抽噎着。眉毛微蹙，撅着嘴巴带着哭腔说道：“我知道的，你才不是你说的这样。干嘛要这样诋毁自己，我才不会讨厌和厌恶你的，永远都不会。”
　　：“按理说发生这样的事情，难道不是我应该哭么，小戚你一个人先哭了的话，我就不好得再哭了。”浣月轻笑一声后有些无奈的抱怨着。
　　换上拖鞋后，浣月并没有站起来，而是动手解着戚雪黑色长筒靴的鞋带，先将打的漂亮绳结解开，再一点点的将鞋带抽松。
　　：“那这样的话，以后只要我一个人哭就好了，我再不想见到浣月你哭了。但是也不是说让浣月把难过的情绪藏起来的意思，而是希望你能够告诉我。”因为哭腔的关系戚雪的声音听起来有些鼻音，甜甜的黏糊糊的。
　　：“同样的，看到小戚流泪我也会感到心疼。不过嘛，也要分场景，像是在床上，小戚一副眼眶红红，像我欺负了你，又把手紧紧抓着我，不舍得我离开的样子，就很可爱。”
　　解好了一只长筒靴的鞋带后，浣月一面开始解另一只的鞋带一面一副云淡风轻的说着。还故意在话说到一半时停下了手上的动作，似乎陷入了美妙回忆。
　　戚雪知道浣月与父母的关系不好，但从没想过对方是这样的人。一想到浣月和他们生活了许多年，戚雪就觉得难过和怜爱。
　　原本还有些伤心难过，整个人陷在阴暗中，见浣月说着正事，忽然就开起了车，还一脸满意的回忆。生气的情绪瞬间冲上心头将其他情绪冲散。
　　戚雪用手略重的狠狠敲了一下浣月的脑袋，厉声的命令道：“住口！你也不准想！果然你说的全都没错，浣月你真是又恶毒，又可恶，还蛇蝎心肠！”
　　：“那小戚就是薄情寡义的渣女，我抛弃尊严低声下气的给你解鞋带你却下那么重的手来打我，一点旧情都不念及呢，只是陈述事实也要被说，被打。寒心，寒心，寒心啊。”
　　浣月没有抬头，而是用手轻轻的揉了揉被戚雪敲的地方，然后一面说着寒心一面摇头，头埋得低低的。
　　戚雪用手去敲击浣月脑袋时真的非常生气，所以用了力气，但浣月却表现出了与戚雪预料相差一些的疼痛。戚雪不禁有些心疼，担心自己真的下手重了。
　　但此前因为这样的事情已经被浣月骗过不止一次俩次，多到无法计数了，戚雪又实在难以做出反应，因为实在难以分辨浣月是否是在演戏，还是真痛
　　便只好暂时不去理会浣月，而是继续观察着。
　　揉了揉被打的位置后浣月就继续一点点的将鞋带抽好让戚雪之后好脱鞋。
　　：“小戚，抬脚。”将鞋带都抽松后浣月淡淡的提示道。一手摁住了长筒靴，一手把拖鞋放到了旁边。
　　戚雪将第一只鞋脱出后，就自然而然的在浣月的帮助下开始脱第二只鞋子。
　　前面的内容与步骤都与先前一样，只是戚雪还没将脚放进拖鞋，就被浣月的手轻轻的捉住了。
　　浣月一手握住戚雪的脚踝，另一手坏心眼的挠着脚底。
　　：“哈哈，浣月你，哈。”突然袭来的痒与笑意让戚雪不禁笑了出来。
　　闻言浣月停下了动作，只是依旧抓着脚踝不放：“小戚我怎么了？”用着委屈无辜的声线问道。
　　：“你好意思说，你明明知道得很！”戚雪气愤的说，意难平极了。
　　：“我不知道小戚在说什么，又想让我怎么样？”浣月依旧无辜的说着，同时手指顺着脚踝，贴着戚雪穿着黑丝的皮肤一路向上滑动，到小腿一半的位置停下了。
　　一直的锻炼让戚雪的小腿紧致极了，紧贴的黑丝手感也光滑极了，让人有了可以一路滑行下去的念头。
　　：“唔，浣月你……快停下，不然我生气了。”突然的刺激让戚雪不得不用手扶住墙来保持平衡。
　　：“小戚你在叫谁，是在叫恶毒的浣月，还是可恶的浣月，还是蛇蝎心肠的那个浣月？”浣月一副难以抉择的困惑模样，声音轻柔的问着。
　　戚雪已经明白了，浣月这是记仇！是□□的威胁！太欺负人了！
　　哪里有掉了斧子，河神出来问：“你掉的是这把破斧子，还是破烂斧子，还是这把生锈斧子。”每一个都是坏选项，完全没有金斧子可以选择，也太气人了吧，这样的河神真的不是什么魔鬼吗？
　　虽然生气，但毕竟还被浣月握着脚踝，面对再明显不过的威胁，戚雪只好温温和和的笑着对浣月道：“我在叫的是那个，我喜欢的超级可爱，宽容，善良，慈悲为怀的浣月。”
　　：“小戚你认为这个世界上有这样的人存在吗？或者说你的心里认为有这样的浣月存在吗？刚刚说的不是什么谎话吧。”浣月的手依旧不安分的动着，面上却是一副平淡的模样，语气淡淡的问着。
　　作者有话要说：为了过审，有些事情我会戛然而止，但其实应该是发生了的。大家自行脑补就好。
　　并且如果脑补大小姐是攻的话，大小姐会高兴的。


第77章 诺言
　　：“当然……不是说…说谎。”戚雪才刚刚开口说话，浣月便故意使坏的轻捏着，力度不轻不重刚好让戚雪无法完整的将一句话说出。
　　：“小戚说得这么勉强，结结巴巴的，连伪装得好像是真心实意的都不愿意，是在故意惹我生气，以此来激将我更进一步吗？小戚是想……了对么？”
　　浣月抬起头看着面色若桃花般粉嫩，蹙眉以手撑墙努力维持平衡的戚雪，故意语气怪怪意有所指的问。
　　：“浣月，你过分！”被调戏后戚雪的脸色更红，生气的驳斥。
　　自己说话结结巴巴的原因，到底应该怪谁，又是因为什么原因，作为始作俑者的浣月非但推锅不认，还借此说些虎狼之词戏弄自己。
　　戚雪并非不能反抗，但没有在第一时间反抗，虽然多多少少有被浣月勾起了兴趣的成分，但浣月这样直接的指出，还要自己亲口去承认，也太羞耻了。
　　羞而气极，戚雪单手扶墙，坐了下来。伸出手用力的打了一下浣月那只依旧抓着自己脚踝的手。
　　啪的一声后，戚雪脚上用力，将内抓住的脚从浣月的手上脱出，放进拖鞋里。
　　充满怨气的冲着浣月哼了一声后就留下浣月一个人，转身离开了。
　　见戚雪走出几步，浣月依旧没有动作而是声音哀怨委屈的说着：“小戚，你打我。”
　　：“就打你，那么坏，不打你，你都不知道停，没有记性，该！！”戚雪一步不停的走着，直奔二楼而去。
　　：“小戚你下手好重，那么响一声都把我打疼了，你都没有心。小戚这样对我，我可以报警么？就说被家暴。”浣月用一种委屈巴巴的声线说着，面上却无一滴泪水。
　　：“少来！根本都没有用力气，怎么会痛，天天骗我，当时我傻的？”踏上了楼梯后戚雪不满的反驳，话音落下就转过了身冲着浣月做了个鬼脸，吐了吐舌。
　　如同小孩子般的天真可爱。
　　：“小戚就不怕我记仇报复么？”浣月冷冷的问。
　　：“不怕！今天我才不会你睡一张床！这是对你的惩罚！”被浣月这样威胁后，戚雪依旧义正言辞的说着。
　　戚雪从不怀疑浣月是不是真的会做出报复的事情。因为自己已经亲身体验过，浣月报复心是真的重。
　　为了各种着想，还是躲着点好。
　　见戚雪走后，浣月过了几秒才站了起来，用手拍了拍灰尘，慢慢走到了客厅沙发上，坐下。
　　拿出手机在收件箱中找到了之前收到的短信，编辑了一大串的信息准备发送。
　　对于父母的出现浣月意外而又不意外，早在今天见面之前，浣月就不止一次的接到过父母的电话，一看归属地是曾经的故乡，浣月没有多想就挂掉了。
　　挂掉之后再顺便拉黑。
　　拉黑了几个号码后，电话便消停了下来，而是改发了短信，至于短信的内容：无法是什么家里要盖新房，弟弟结婚什么的理由。
　　不是打感情牌就是说些乱七八糟的理由，总是就是需要钱，让自己和戚雪要钱。而且并非要一千俩千，一万俩万，开口便是十多万，几十万。
　　浣月都不禁感到困惑，父母在自己的身上真的有花费过这么多钱吗？否则的话，怎么好意思一开口就要这么多呢？
　　连多吃块肉都会被说被打，衣服更是少有买新，就连初中时的老师看不下去给自己申请的补助，在被知道后也全部被收入了所谓父母的口袋。
　　从高中开始就没有给过自己钱，自己靠着兼职赚来的钱去上学。
　　浣月完全想不出任何的理由去答应她们的请求，满足他们的愿望。
　　人心生而柔软，奈何世事如砂似锉，磨得人铁石心肠。
　　以冷漠疏离来伪装，那颗渴望想要被爱的心。
　　电话与短信的事情，戚雪不用知道，假如话没有今天的事情，浣月可以一辈子不去提及这些事情。不过即便今天戚雪知道了，浣月也不会多说什么。
　　将编辑好的大串短信发出后，浣月就手机熄屏放了下来。自言自语道：“我也并非总是想要欺负你啊，可你太过温柔一定会因为我而担心……所以才不能让你有心事去乱猜啊。”
　　放在床头柜上的手机因为提示音的震动而发出嗡嗡声，提醒了浣月的母亲将手机拿起查看。
　　从戚家离开，俩人便在附近找了一件便宜的酒店花了180住了下来。
　　看短信时她的表情丰富极了，一开始时因为生气而皱眉，眼角的皱纹一齐簇拢，沟壑纵横。再后来不怀好意的笑着，眼周的皱纹舒展，平复下来后依旧不难看到皱纹的浅浅纹路盘踞在眼角。
　　：“我还想，给她发了那么多消息打过那么多电话，她都没回。这下逼了下她，她会有什么反应。没想到啊，真是大了翅膀硬了想反抗了。”中年妇女看完后一面将手机递给身旁的男人，一面说道。
　　：“本来，还想着毕竟是亲生的，给她留一点脸面给一个机会，不把关系闹得那么僵，以后机会多的是。可她偏偏不领情，那真是没有办法了。”
　　中年妇女眼睛滴溜的转了一圈后说道。
　　毕竟如果真有就此回去的打算，那大可不必去住酒店，而是买了票后，连夜回家，这样还能省下房钱。
　　但既然没有那么做，就是因为还有留在这里的意义，有事情要做。既然浣月不愿意选择柔和的方法，那只好让她稍微痛苦些，才知道低头了。
　　：“浣月！给我吹头发！”出了浴室，见浣月并没有如同往常般的等着自己，回到了自己的房间依旧没有见到人影。戚雪只好来到了浣月的门前一面拍着门，一面大声的提醒着浣月她应该做的事情。
　　：“果然小戚是来履行约定的吗？”打开门后，浣月就一副欣喜的模样问道。
　　：“啊？你在说什么？你快给我吹头发。”对于浣月牛头不对马嘴的回答，片刻的困惑后戚雪再次提醒着浣月应该做的事情。
　　：“既然小戚已经全部忘记了，那么我也记不清自己应该做些什么了。”浣月一面冷冷对门外的戚雪说着，一面动手关门。
　　被戚雪一下子眼疾手快的伸出手挡住，阻止了即将关上的木门。
　　：“先吹头发，履行什么约定又再说。”手上用着力，阻挡着浣月把门关上，戚雪依旧面不改色，保持着微笑对浣月说道。
　　戚雪虽然不清楚浣月所说的约定是什么，但也能准确的肯定一定又是什么欺负自己的不平等条约。
　　所以嘴上虽然是那样说道，但是心里已经打定了主意，浣月帮自己吹完头发就跑，什么说不说的，总之就是不答应。
　　：“小戚不会让我吹了头发就跑掉吧？不会做出这样负心绝情的事情吧？”浣月有些不相信的问道。
　　：“当然不会，浣月你这样不信任我，那我可实在是太伤心了。”
　　：“那小戚，要好好记住自己的话啊。”浣月说完，手上松了力气，转身向房中走去。不再将戚雪挡在门外，而是放了进来。
　　戚雪的嘴角轻微的上扬后，步伐轻快的走到了梳妆镜前坐下，等待着浣月拿吹风机来。
　　因为担心太热会损伤发质，所以浣月只开了最小一档慢慢的吹着。戚雪的头发很长，浣月又动作轻柔，光光是一个吹头发而已，就折腾了10多分钟。
　　吹过了头发，浣月还用梳子将戚雪的的头发疏理整齐。
　　见到浣月做得这么认真，似乎为了讨好自己而比平时更加温柔耐心，戚雪的心里已经在狂笑了。
　　迫不及待想看见浣月发现自己竹篮打水一场空，白费力气后是什么表情。
　　：“小戚，好了。”浣月淡淡的提醒道，似乎早有预料的将俩只手都压在了戚雪的肩膀上，防止着她逃脱。
　　：“恩，谢谢。”戚雪也同样语气淡淡的回应道，装作不知情的模样。
　　：“那小戚是不是该履行承诺呢？我已经做了我的份，现在轮到小戚了。”浣月弯了腰，将脑袋凑到了戚雪的耳边，看着镜中的戚雪问道。
　　：“浣月你是不是理解错了什么？之前我只答应了我会考虑考虑，并不是直接答应的意思。”
　　：“那小戚最好，好好考虑，说一个我们都能够接受的满意结果。”浣月一字一顿的慢慢说着，语气和缓，面上似笑非笑，有着威胁的意味。
　　：“到底是什么诺言，我已经记不清了，所以自然也不会履行。”面对威胁戚雪丝毫没有在怕的，义正言辞的说着。
　　：“食言的坏孩子就要惩罚！”浣月一面冷冷的宣布，一面故技重施的将手贴上了戚雪的面颊，用手揉着戚雪的耳朵。
　　迫使着，戚雪的呼吸不由自主的错乱。
　　：“浣月你答应过我的，你不准用手再碰我的耳朵！”扭动着脑袋，躲避了浣月纤细的手指后戚雪出言提醒道。
　　什么诺言都会忘记，但是因为被浣月揉了耳朵而丧失了力气，把大好的优势给败送了。
　　唯独这一件事情，戚雪怎么都忘不掉。
　　作者有话要说：下一章………你们懂的。


第78章 关系
　　：“就像小戚忘记了诺言一样，我似乎也忘记了答应过你什么了，真是缘分呢。”浣月不止嘴上说说，还动起了手，用食指轻轻的戳了戳戚雪的耳垂。
　　在被碰到的瞬间，戚雪的浑身一颤，趁着自己还能够反抗时，就激烈的推开了浣月。一面用眼神提防着浣月，一面准备离开。
　　这样的开局，戚雪已经见识过太多次了。她清楚的知道，此刻的浣月超危险的，现在不跑的话，之后没有反抗力气的时候就真的来不及了。
　　其实在认识浣月之前，戚雪虽然知道自己的耳朵比较敏感，但也没有敏感到这样的程度。
　　就好像是双标一样，对于其他人的碰触并不会有太多的反应，但如果是浣月的话，就完全不行了……
　　见戚雪惊弓之鸟一样眼睛紧紧的盯着自己，提防着自己的一举一动，浣月只好语气缓和下来道：“小戚如果能记起来自己的承诺，我自然也能记住自己答应过你的。所以选择的权利是在小戚你的身上哦～”
　　：“我之前打了你脑袋，你威胁着说要报仇，我害怕。”见浣月一副文文静静和自己讲道理的模样，戚雪依旧没有答应，而是警惕的提及了先前的事情。
　　因为戚雪实在太清楚浣月了，现在说的这些东西她都能做到，可一到了……的时候可就不一定了，总能找出理由来，不让自己休息，做个不停。
　　所以有些事情必须在浣月还清醒的时候说清楚。
　　：“我只是随便说说而已，我那么喜欢小戚，怎么会报复你呢，我疼爱你都来不及。”浣月面色平静，淡淡的说，似乎事实真的与她说的一样。
　　：“别！别疼爱我，我怕的什么，说的什么你还装不懂吗？还这样装的话，今天就真的分开睡觉好了。”对于浣月的说辞戚雪激烈的摇头反对着。
　　：“那这一次，小戚你说什么就是什么，我也不用手碰你的耳朵，你说停，我也一定停。”见戚雪激烈的反抗，浣月只好轻叹一声做出了让步。
　　：“早这样就好了不是么。”听到浣月妥协的话语后戚雪才甜甜的笑着说道。
　　说出了这样的话语连半小时都不到，戚雪就觉得自己完全不好了。
　　：“浣月，你心跳加速了哦，是怎么了吗？”一番云疏雨骤的亲吻后，戚雪坏心眼的打趣道。
　　：“那小戚你很棒呢。”浣月将先前任由着戚雪进攻时闭上的眼睛睁开。眸中闪过一丝奇怪的光后，语气平淡的夸奖着。
　　：“那不是当然了。”戚雪得意的笑着，打算趁着浣月还乖巧，让她也明白什么叫一刻也不让休息。
　　：“唔…”被浣月突然的含住耳朵，戚雪一时间没有忍住发出一声软软的，小奶猫般的呜鸣。
　　浣月确实遵守了承诺没有用手，而是改换了相比较来说更叫刺激的嘴巴。
　　只是轻轻的含住不算，浣月还更加一步的用灵巧的粉舌去轻轻碰着那小巧的耳垂。
　　：“浣月……你…”受到这样的刺激戚雪的身体既紧绷又放松，一边下意识的抓住了浣月的身体，一边又觉得浑身酥软的使不上力气。声音娇媚的说着。
　　想说的话还没有说全，戚雪就快速的闭上的嘴巴，因为不赶快这样做的话会发出不成器的呜咽声。
　　面对着浣月的上下开弓，戚雪只觉得呼吸越来越快，心脏也跳动的快得夸张。因为太过舒服，脑内空白一片，眸光涣散一连眨眼多次都没法成功的聚焦，却依然死死的抱住浣月不放。
　　有泪水从戚雪红红的眼眶中流出，但濡湿的又何止是戚雪的眼眶呢？
　　：“浣月，别继续了……我好累……”戚雪身体轻轻的颤抖着，比起平时更加粘浣月的紧紧抱着她不肯撒手。
　　气息还没有喘匀，见浣月用手支撑起了身体，又要再来的样子，戚雪只好声音软软的求着她。
　　：“你说过听我话的，食言的话，我会讨厌你的。”担心浣月不听劝，戚雪只好威胁着说，只是声音依旧软软。
　　就像小自己很多的弟弟妹妹拉着自己的衣角，在说：“姐姐，姐姐，我要吃糖糖，你买给我嘛。”
　　那样的磨人，怎么能够忍心不去满足她们的愿望，给她们买零食呢。
　　：“不食言。”浣月咬了咬唇，压抑着自己的冲动，平躺了下来，长舒一口气后轻柔的抚摸着浣月的头发说道。
　　戚雪的嘴角轻微的上扬，蹭了蹭，往浣月的怀里埋得更深了。
　　在宽大的公主床下，俩人的拖鞋齐齐的放在地板之上。
　　这是戚雪不久前新买来的，说是情侣款的。浣月虽然明面上没有反驳，夸赞着好看。
　　但心底里很是怀疑，因为这俩双拖鞋都看起来很女性化，像是十七八少女心爆棚的女孩子会用的东西，怎么会有这样的情侣款。
　　拖鞋上有卡通的兔子，绒绒的，还有长长的耳朵。此刻粉色兔子的长耳朵正搭在旁边的蓝色兔子耳朵之上。
　　：“唔！太吵了！”大早上的被手机的铃声吵醒后，戚雪不满的抱怨着，用手拉过了被子，把自己的脑袋蒙住了，裹得严严实实。
　　浣月连忙将放在床头柜上的手机拿了下来，见到是不认识的号码后，利落的挂断了电话。
　　放下了手机，轻轻抚摸着把自己裹成一团的戚雪，安抚着她被吵醒的不满，降低她的起床气。
　　轻抚了没有俩下，安静的清晨，刺耳的电话铃声又再次的响起。
　　：“啊！烦人！清早的不知道让人休息。”戚雪哗的一下掀开了被子，柳眉蹙着，动作很快的拿到了浣月的手机。
　　生气的一滑，接通了电话：“知不知道现在几点……”刚一接通戚雪就情绪激动的大声问着。
　　：“你t/m还有没有人性，亲生父母都这样对待？你还是人吗？”电话的那头一个气愤的男声，完全没有理会戚雪的说辞，而是劈头盖脸的骂着。
　　那个男人的声音那么粗犷又大声，连没有接听电话，在一旁的浣月都听到了。
　　忽然劈头盖脸的怒骂，骂得戚雪一下子愣住了。
　　见状，浣月快速的从戚雪的手中拿过了手机，飞快的挂断。
　　紧接着就是打开了飞行模式，再之后就点下了关机。做完了这一切，再次将手机放回了床头柜后。
　　浣月心疼的望了戚雪一眼，双臂张开的大大，将戚雪楼进了怀中。
　　见戚雪一副眼眶红红，蹙眉，撅嘴强忍泪水的模样，浣月的表情不由得僵硬起来，心脏被无形的刃所划破，流着血，不断的疼痛着。
　　：“我长这么大，第一次被人这么骂，他们好过分明明我什么都没有做，是他们要大清早的打电话过来，又要那么凶的骂我。”戚雪委屈的说着，声音里带着明显的哭腔。
　　：“不是的，他们不是骂你，而是在骂我。小戚你很好，很好，没有任何的缺点。他们并不是针对你。”浣月心疼的把戚雪抱得更紧，停顿了很久才想出话语声音柔软的宽慰着。
　　：“如果那个人是骂你的话，我也很难过和很生气啊。凭什么啊，为什么会这么过分，是因为昨天的事情么？明明我们什么都没有做啊，什么都没有做……”
　　戚雪喃喃的重复着“什么也没有做。”似乎对于这件事感到困惑极了，无法理解。
　　：“没事的，小戚再睡一会吧，现在还太早了，再睡一会吧。”浣月勉力的笑着，轻拍着戚雪的后背柔声的劝慰道。
　　被戚雪询问时，浣月的心中也在反问着自己到底为什么，凭什么。
　　自己是一个祸患吗？所有戚雪的痛苦和委屈都和自己有关。
　　全部都是自己带来的。
　　这是玷污了天使的惩罚么？可为什么要连带着可怜的无辜天使一同惩罚？
　　浣月一边轻轻的抚着戚雪的后背，一边不断的思索着，对与错，应该怎么去解决。
　　自己的号码，浣月不用想就能够知道一定是自己那贪心不足的父母泄露出去的。
　　那他们是为了什么呢？做这样对他们没有一点好处，甚至会引起自己的反感。是一个警告，在逼迫自己向他们低头，同意他们异想天开的无理要求吗？
　　但是目前知道的消息实在太少，浣月完全无法准确的推理出对方的用意，以及对方是怎么做到这一切的，应该如何应对。
　　即便浣月安抚着自己，戚雪依旧难以完全的放松下来，再睡一个回笼觉。
　　对于浣月来说搞不懂的事情，戚雪同样搞不懂，也想不明白。自己到底是做了什么，又损害了谁。
　　不然的话，为什么会有那么多人，不惜花费时间也要来骂与他们萍水不相逢的自己与浣月呢？
　　明明是与他们无关的事情，为什么他们会那么的群情激愤好像自己做了什么非常恶劣，可恶。
　　无法饶恕的罪过，所以他们才会那样激动的来对自己口诛笔伐。
　　为什么喜欢一个人会受到那么多人的指手画脚，评头论足。这样私人的感情，谁都没有损害到啊，为什么会被人指指点点。
　　作者有话要说：因为晚上不太能睡着会惊醒，所以会在白天午睡。
　　做了一个梦，编辑给我很好的榜单，每天能够加10个收藏，很多人喜欢我的书。每次更新评论多到我回复不完。
　　原来只是一个梦，我醒了，激动的点开晋江一看………我在做梦啊……
　　将手机熄屏，发现已经天黑了，想要把灯打开，开不开，停电了。
　　在漆黑一片的室内，脑内无意识的出现一句话：割腕是死不了的，你试过了不是么。
　　想不到有什么简单可以结束生命的方法，就感到头疼，再次仰倒下去，瘫在床上，一面泪流一面思考自己的不堪。
　　自己是认识的所有同期，比我晚期写文，朋友中最菜的一人。
　　同期的朋友日收入俩百，我日入不到一块（没有投雷的人的话）
　　比我晚期很多的朋友，前几天刚刚入v，日入20多。
　　没有入v之前我还可以骗自己，大家只是默默看文不评论而已，入v了按照收益去除以才发现自己的更新一次也就不超过10人在看而已。
　　忽然灯亮了，来电了，眼中刺目的耀眼。
　　我擦干了泪。
　　想要努力活下去，要努力写下去，总有一天要成为了不起的人。成为现在的自己很羡慕的人。
　　想要被人喜欢，想写出温暖东西，想写出治愈的文字，我感到不甘心，所以没有放弃。


第79章 坚守诺言
　　见戚雪也一副在胡思乱想的模样，浣月主动亲了亲她的额头：“别想那么多了，小戚你真的什么也没有做错，之后只要我们换一张卡就好了。反正生活是我们一起渡过的，是他们干涉不了的。”
　　：“可你不难过么？平白无故的要因为别人的恶意做那么多本不用做的事情。”戚雪担忧的问。
　　：“我从来对于其他人怎么看怎么想都全然不在乎，我真正在意的一直只有小戚你一个人。所以只要小戚依然喜欢着我，我就不难过。”
　　本想安慰戚雪，却反过来被她先担心了，浣月不由得浅浅一笑后神色认真的说道。
　　想了想后，戚雪用力的回亲了浣月的额头，在安静的卧室里发出清脆的“啵啵”声。亲完后戚雪含情脉脉的看着浣月说道：“那就算所有人都讨厌你，我也会喜欢你。”
　　浣月做早餐的时间戚雪一直在刷着微博和其他的app，每一个标题都那么惹眼刺目。
　　偶像失格后又为人失格的心机偶像。
　　亲生父母，声泪俱下，以权钱掰弯女儿还辱骂老人的失格偶像。
　　养育20载对父母又打又骂直言要让其睡大街，进拘留所。
　　一夜间，长微博，公众号发文，豆瓣深扒各种都有。通篇不是在指责自己就是指责浣月，再或者就是把自己与浣月都进行深度的批判，深扒下去。
　　在豆瓣的后续里还加入了浣月的各种信息，包括在什么地方读书，电话号码姓名等等，应有尽有。
　　在那些人的笔下自己成了心机的权贵，刻意的接近了浣月，把自己与她的关系形容成包养。自己用滔天的权势把浣月掰弯，让她从此和正常的生活永远的分别。
　　更是带坏了浣月，在可怜老父母来探望时自己与浣月对他们又是骂又是威胁。
　　辛辛苦苦拉扯大的女儿被人这样强硬的掰弯，从此成了不正常的人，年迈的父母对其他又痛苦又无助，百般无奈下才找到新媒体，想要得到一点帮助。
　　说什么只要让女儿可以像一个正常人一样不在与自己保持那样的龌龊的关系就好，希望浣月可以如同以前一样好好的读书，有一个正常的恋情而不是喜欢上一个女人。
　　戚雪气得咬牙切齿，眉目紧锁。明明生气的不行也清楚别人说的都是错的，但还是莫名被驱使着，想要看下去。
　　如果浣月的父母真的那么好心，对浣月真的照顾有加的话，浣月怎么可能会变成今天这样。不止不管，甚至当做下人去驱使，一点点的小事就打骂。
　　这样的人真的有在乎或者片刻想过浣月的未来吗？
　　在气头上的戚雪太过专注，以至于连浣月做好了早饭放到桌前她都没有反应过来。
　　见戚雪又生气又难过的样子，浣月那颗跳动的心忽然的开始疼痛起来。还在鲜活的跳动，疼痛也片刻未减。
　　浣月勉力微笑后，猛的一下从戚雪的手中将手机抽出。：“好了好了，不要再看了，今天的早饭是你爱吃的哦。”
　　被抽掉手机后戚雪抬起头来，一言不发眼神复杂的一直盯着浣月看，嘴角轻动，好半天也没说出一句完整话来，只是盯着浣月看。
　　：“怎么了，再不吃要冷掉了哦，还是说小戚你在撒娇，要我喂你才肯吃么？”浣月声音柔柔的说着，拉开了凳子在戚雪的身边坐下，拿起盛了豆浆的勺子轻轻的吹着。
　　吹到没有那么烫后浣月一边说着：“啊，张嘴。”一边将勺子递到了戚雪的嘴边。
　　戚雪张开了嘴巴，但并不是为了喝豆浆，而是不解的询问：“浣月，我是不是做错了，我昨天其实应该答应给他们钱才对吗？”
　　：“不是，小戚你怎么有这样的想法呢？再说你什么都没做错，所有的一切都是我做的，是我拒绝的他们，赶走他们，你没有任何过错，如果说做错事情，也只是我一个人做错了而已。”
　　被这样问，浣月面上的笑容凝滞了，她将勺子放回碗中，安慰道。
　　浣月伸出手，轻轻的将戚雪一缕长发别至耳后，看着戚雪妩媚的桃花眼认真的说：“只要你答应了她们一次，就一定会有第二次，第三次。他们把我的小戚当做无知的大小姐，当做ATM。这样的事情是不能够答应和容忍的，我的小戚明明那么聪明，可爱。”
　　：“他们还想想要利用你的温柔，多么的可恶，你为什么还要想着去答应他们呢。小戚的温柔是值得去呵护的，而不是被加以利用。”
　　浣月说着，不自觉的就将手上的拳头握紧了，有青色的静脉突起。
　　：“我这样圣母，给你带来很多麻烦了吧。”戚雪将头低了下去，自责的说道。
　　：“我喜欢小戚，包括你的性格你的温柔，不管是什么只要是小戚我都喜欢，喜欢是没有麻烦可言的。”
　　浣月用手指轻轻的挑起了戚雪的下巴，直视着她的眼睛说道。
　　对于外面的流言蜚语只要自己不去看，不去理会就可以当做他们是不存在的。虽然生气，但戚雪也选择了同意浣月的观点，卸载了那些软件不去理会。
　　毕竟事实到底如何，只要自己清楚就足够了，任谁怎么去说自己也不会放弃浣月。
　　下午的安排是去重新办一张新的电话卡给浣月，毕竟被人扒出后，浣月现在的电话号码已经没法继续使用了。
　　但被爆料出来的不止有浣月的手机还有戚雪家的住址，在有门禁的情况下他们无法进来，可载车子刚刚驶出小区就被大群的人给拦住了。
　　大群的人挡在车前，让王远无法往前开出一步。
　　戚雪第一次发现，原来本地的媒体有那么多，那么多人都想趁着热度来火上浇油，为了流量而什么都写。
　　把车逼停后一群人立刻围了上来，长/枪短/炮争先恐后的怼过来，还好王远及时的关上了车窗玻璃，才阻止了他们。
　　车窗上有一层黑膜，恰好的挡住了其他人的视线。是第一次做网上被人骂时，戚雪特意要求加上去的。没想到真的有了需要它发挥作用的一天。
　　：“大小姐，怎么办，现在出不去了。”看着围聚在车边的人密密麻麻，王远回过头来向戚雪询问道。
　　：“开不了车，那我们就走过去！”戚雪生气的说着作势就要拉开车门。
　　被浣月眼疾手快的阻止了，浣月猛的将戚雪的手握住后说：“小戚不行，现在下去的走不走得了另说。但一定会被人围住问些你不喜欢的话题，就算你不回答他们也能写出东西来，火上浇油。”
　　：“可我们就这么在车里等着吗？等到他们散去吗？我们什么都没做错，为什么要这样躲藏啊。”戚雪不解的大声说着，情绪激动的向浣月吼道。
　　见戚雪这样情绪激动，浣月一时间无语，虽然知道戚雪针对的并不是自己，而是在问那些围堵的人，网上留言骂着自己与戚雪的人。
　　但依旧难免的感到自责，如果没有自己的话戚雪将一路顺遂。
　　在众人的喜欢中成长，入团后越来越好，或许会成为c位，成为众人喜欢的偶像，最后遇到一个门当户对的人。
　　有能力呵护她的善良美好，可以给她温暖的家庭氛围。
　　自己的贪心毁掉了自己最喜欢珍重的人，让她要经历那么多痛苦的第一次，被人没来由的辱骂，被千人万人指责，惹恼父亲，让她无法成为耀眼的星，成为被众人喜欢的偶像在无限的喜爱中成长。
　　让戚雪陷入现在处境的人是自己，自己是在亲手毁掉最宝贵的东西吗？浣月不禁去想。
　　：“抱歉，不是凶你的意思。”见浣月长久的沉默后，戚雪拿手指勾了勾浣月的手指。
　　以为自己是因为自己的大声询问而导致浣月情绪低落，戚雪声音柔软，勾着手指的动作小心翼翼，可爱而又让浣月觉得心疼。
　　看着眼前可爱的戚雪，浣月自言自语似的说着：“我知道，小戚你没有做错，你很好，我知道的。”
　　不过事态如何，结果怎样，因为私心刻意接近戚雪，并走到如今这个结果。已经成了定居，无法改变的事实，现在自己在想的。
　　不就是在否定戚雪对自己喜欢么？
　　自己已经犯下了偷火的错，现在生出逃避的念头没有任何意义，也不是对戚雪负责的做法，只是单方面的逃避而已，是把所有的痛苦都交给戚雪承当而已。
　　只有一条路走到黑了，这是早就答应过戚雪的事情，不可以食言。
　　要握着她的手一起的面对所有。
　　：“我们回去好了，反正除了小戚我也没有什么需要联系的人。只要一直不给他们机会的话，他们迟早也会失去兴趣的，毕竟现在的互联网不就这样么？再火的事情只要过了一个星期就没有什么热度了。”
　　浣月将戚雪用手指去勾自己的那只手，握在手中，一副云淡风轻的说着。
　　：“那就麻烦王叔了，请尽量不要碰到他们的情况下回去吧。”见到不是那么爱笑的浣月，今天都总是笑着在鼓励自己，深吸一口气后戚雪也努力让自己恢复如常，用着和平时没有什么不同的语气向王远说道。
　　作者有话要说：大概还有俩个星期左右本文就要完结了，很快就要到甜甜的后期了（其实整本书都蛮甜的不是么）
　　大概会写一些番外。
　　因为预收不够的原因（不够上编辑推荐），如果第一个榜单不是这个的话，之后又要开始毒榜循环了。
　　所以会写一点同人，大家有什么想看的吗？
　　比如风花雪月的：老师X傲娇女皇
　　马纳利亚的：痴汉公主安X□□龙公主（龙公主的大尾巴想想我就想开车车）被捏住尾巴会怎么样呢？可以用尾巴来不可说吗？
　　终将啊等等
　　神无月什么的
　　漫画也算蛮多的
　　我看过的还蛮多的，从初中大概就有在看百合了。已经有六七年了。大家尽管说就好了。会选择大家比较喜欢的写一写，在完结之前一直有效哦～呼声高的作品都会写的。


第80章 空气甘甜
　　听到了戚雪的吩咐后，王远便着手打着方向盘准备倒车。
　　先前只是围聚在车头的人群，在发现了车辆准备逃离的念头后，立刻将车尾也团团围住，身体与车辆不过几厘米的距离，以身为牢困住了车内的三人。
　　才发动的车又不得已的熄了火。
　　：“围的人实在太多，我没有办法，在不碰到其他人的情况下把车开出去。”看着后视镜中的戚雪，王远愧疚的说。
　　听到王远的说辞，戚雪将身体重重的靠在后座上，将脑袋一偏，偏向浣月道：“就算想要一直躲避，看来也没有办法了吧。”
　　：“小戚想要下车了吗？”浣月有些担心的问。
　　对于浣月的询问，戚雪并没有直接回答而是自信的笑着说：“其实我的体育一直蛮好的，在运动会上长跑也是拿过前几名的。”
　　从浣月回握住自己手的那一刻，愤怒而又不安的心，忽然安定了下来，刹那的错觉戚雪真认为自己有了和整个世界对抗的力量。
　　什么都不用担心，因为那个人就在自己的身边。
　　与最爱的人十指相扣，在路上狂奔，逃离着追赶过来的人这样的桥段不就是青春片中经常会有的么？只是在脑中想想，戚雪都觉得非常浪漫。
　　戚雪那么自信的模样，让浣月的理智在冒头的瞬间就被打回：“虽然自认为我跑得也很快，但如果我落后了，就请小戚拉我一把吧。”浣月同样笑着回应。
　　在阳光下逆着光携手奔跑，该是多么青春的逆反。
　　商量好了方案，俩人各自守在一边的车门，同时开门，挤出人群再不管不顾的向家狂奔，在中途携手。
　　：“1——2——3——”三声倒数后，俩人同时打开了车门。
　　围拢的记者离门边不过几厘米，为了不碰伤对方，戚雪打开车门的速度迟缓了一秒，才刚从车内出来，还没来得及跑就被围住。
　　下一秒，就是无数的话筒伸到了嘴巴。
　　“网上的言论是真实的吗？”
　　“有人指出早在入团前，你就已经和浣月保持着不正当的金钱关系，您有什么要解释的吗？”
　　“她的亲生父母哭着求你还浣月一个正常人的生活，您还威胁要让他们拘留，做出这样的行为您感到过愧疚吗？”
　　“据称，你们都是一个学校同一个班的学生，以金钱诱惑来掰弯同学让你很有成就感是吗？”
　　眼前是各式的话筒，耳边是男声女声，尖利，粗犷的各种声音。
　　每一个人都大声的追问着，对明显被意料外的惊吓，吓到退缩，背靠到了车上，眼中的春水晃动，如同受惊吓的小猫一般绷紧了身体的戚雪没有任何的同情，视若无睹。
　　那些人的眼中狂热的像要烧着。
　　他们看到了戚雪，却又没有看到。
　　他们只看到了巨大的流量，稿子发出后的奖金，没有看到害怕的快要团成一团的小狮子。
　　在外围的人拼命的往里挤着，挤不进来就把手伸的老长，把话筒怼到了戚雪的面前，大声的问着早就准备好的问题。
　　每一个人都想着别人之前，得到戚雪的回应，即便只有一句而已，自己也可以加工成夺人眼球的长篇大论。
　　戚雪能够听清楚，又听不清，嗡嗡隆隆的嘈杂声音，就像一堆恶心人的苍蝇嗡嗡的在耳边飞着，怎么挥手也无法驱赶，惹人烦心。
　　戚雪感到头痛极了，好像自己是那只顽劣的猴子，身边无数的唐僧不断的念着自己听不明白的咒语，额前的紧箍咒越来越紧，脑袋也越来越疼痛。
　　要炸裂开了。
　　为什么？自己做错什么了？
　　就像疼的满地打滚的孙悟空，疼的已经不行，却并不认错只是一遍遍的问，自己做错什么了。
　　不知道自己的过错的话，怎么才可以认错呢？戚雪完全的搞不懂了，自己没有危害任何人，只是想要和喜欢的人在一起，想要自己珍重的人开心，也是错的吗？
　　戚雪没有回话，那些人也不管依旧自话自说的大声问着，吼叫着，好像在举行一场狂欢，在party上庆祝。
　　围绕着戚雪的密不透风人墙，被人从外围打来一个缝隙，那人不断将裂缝扩大，再扒开了眼前的人，就见到了头低很低，长长的黑发，垂下遮住了她最为自信的漂亮脸孔的戚雪。
　　密不透风的人墙被人强硬的打开，那人携着姣姣的月光而来，温暖有力的手将戚雪轻轻颤抖着的手牵住，十指紧扣。
　　那人猛的用力狠狠的一推，推得那群围着的记者七倒八歪，再快速的拉着戚雪突破了人墙，向着家的方向跑去。
　　俩个年轻的少女牵着手，逆着光忘我的跑着，一口气冲过了终点。
　　刷开了小区的大门，跑了进去。将那群还想追上了的记者甩在了身后。
　　一直跑到了家门前，俩人才停下。
　　握着的手已经汗津津，俩人默契的看向对方，对视良久笑了。
　　笑的那么开怀，久久都没有停下来，互相倚靠着对方，笑成一团。
　　笑的肚子都有一些疼痛依旧没法停下来。
　　：“我忽然发现我特别喜欢室外的空气，它很甘甜，而且我发现了原来即便我们俩人在众目睽睽之下牵手，相拥。世界也不会毁灭，它在照常的运转，并且空气甘甜。”
　　戚雪柔情的看着浣月的眼睛说着，说话的全程间她都一直笑着，笑颜明媚，胜过骄阳。
　　眼前的戚雪那么美好，浣月一不注意就看愣神了，好几秒后她才回应道：“我也喜欢，因为我喜欢你。”
　　浣月说这话时那么的动情，简直不像她平时冷淡的模样，像难抑心中感情的小孩子向着喜欢的初恋勇敢的告白一样。
　　有着羞涩，更有着一往的情深。
　　受到这样的气氛感染，戚雪闭上了眼睛，淡金色的阳光照得她白皙的皮肤发光，长长的睫毛筛下细长的阴影，印在她的轻颤的眼皮之上。
　　许是浣月迟迟没有行动，戚雪睁开了眼，一把拽住了浣月的领口，拉着她向自己的眼前，唇边靠近。
　　忘我的吻了上去，探出了粉舌与她纠缠不休。
　　学习了那么久，一朝出师，名盖京华。
　　浣月被她的大胆吓到，下意识的想逃，可戚雪只管将手中的衣领攥紧，不让她躲。
　　戚雪依旧不懂得怎么去呼吸，把自己憋得满脸通红，却依旧如同脱水的人般迫切的渴求着。
　　对着唯一认可的水源不断的索求着。
　　水蜜桃的果肉柔软，若是遇上好桃，便不可如对待寻常桃子那般削皮切块。
　　应该轻揉水蜜桃，不使皮破的情况下，来回的轻揉。
　　再撕开一个小口，桃里的清甜汁水便向外涌出，要快速的吮吸才可不让其浪费，一颗蜜桃的水分极多，只有吮吸至出声才是为好。
　　戚雪显然是此道达者，轻吮慢吸任其甜到心中发齁的汁水浸漫过每一个味觉细胞，每一个细胞都在舒张，每一个毛孔都在舒展。
　　心似癫狂般的狂跳，空白一片的大脑，机械的遵从着本能的欲/望，重复着先前的动作。
　　明明快要不行，依旧无法满足的，想要更近一些。
　　蹦的一声，不是理智的弦蹦断的声音，是浣月领口扣子承受不住外力而蹦落的声音。
　　至于理智的弦，早就已经蹦断，在心脏狂跳之前，在闭上眼睛之前。
　　戚雪一面大口的呼吸，让缺氧和空白的大脑恢复，一面忍不住将目光粘在浣月的身上。
　　浣月那副文静的好学生模样已经无法继续维持，她也在轻/喘/着，眼中平时那不可见底的海在翻涌着。
　　让浣月的眼中也多了一丝魅，文静克制的人眼神流出的妩媚。
　　就如同水火交融，剧烈的反应着。
　　明明呼吸还没有平复，戚雪却不禁笑了起来，原来浣月也会露出这种模样。
　　戚雪深切的感到入迷。
　　：“浣月你在想什么？在想什么不好的事情对吗？你的脸超红的，粉粉的很可爱。”戚雪露出坏笑，明知故问的说着，想要看到浣月更多的失态。
　　：“我在想，我的小戚真的长大了，不仅什么都学会了，而且还没进家门就已经这么大胆了。”
　　浣月语气淡淡的，但细心的话依旧可以听出一些不同。
　　浣月抬手轻抚着自己的下唇，似乎对于刚刚发生的事情没有实感，必须寻找些其他的证据才能够证明，才可以相信。
　　：“现在全世界的人都知道我们在一起了，还有什么好顾虑的，又何必去担心别人的目光，在意其他人怎么看呢？见你犹豫半天，所以我亲自来教你这个道理。”
　　戚雪摆出一副说教的口吻，又带着些撒娇的意味坦然的说着这个事实。
　　：“世人皆知就没有顾忌了吗？小戚你还真是。以后我还可以管住你吗？”浣月用手指轻推了戚雪一下，担忧的说。
　　：“只要你求我的话，不管是什么我都会答应哦～包括你渴望的 。”戚雪媚眼如丝的望着浣月。
　　戚雪在浣月将手收回去之前，把她的手抓住了。戚雪嘴角不断的上扬，一副魅惑人心的危险模样。
　　戚雪将浣月的手指拉近，抬眸望了她一眼后，就伸出了粉舌，用舌尖轻轻的舔了舔浣月的手指，微微的咸味，并不让人讨厌。
　　：“只要你肯求我，无论什么，我都一定会满足你。”戚雪柔声的说着，像是蛊惑天使堕天的恶魔低语那般的危险，让人着迷无法自拔。
　　作者有话要说：写到，浣月挤开人群，牵上戚雪的手时，没忍住哭了一会。
　　那种不管不顾，为了一个人奋不顾身的行为本身就是在发光的。
　　她总说戚雪是太阳，可她何尝没有在用自己的光去照亮戚雪呢？


第81章 顺从
　　“小戚，你知道自己在做什么，又在说什么吗？”浣月一面问着一面将被戚雪握住的手缩回，推开栅栏，拉着戚雪走了进去。
　　：“什么知不知道的，你这不是很清楚嘛，这么急着回家，在装什么？”浣月浅笑着鄙夷的看着浣月。
　　：“着急回家，是因为我要对我的神灯许愿。”说到神灯时浣月加重了语气，暼了一眼浣月：“因为她告诉我，无论是什么愿望，只要我肯求她，她就一定会答应。”
　　才进了门换好鞋子，戚雪就凑到浣月的耳边说道：“要先洗澡才可以，才跑了步，你汗津津的，要洗得香香的才可以。”说完就快步的跑开了，去了二楼。
　　那么活力，轻快，浣月都来不及叫住她。
　　告诉她自己想要许下的愿望并非她所想的那个。
　　俩个人都是同时推开的车门跑出去，对于戚雪的体能，浣月从不怀疑。
　　因为自己曾经用手亲自触摸过她紧致的小腿，她凹凸有致的马甲线，水滑的皮肤下触感很棒的腹肌，手只要搭上了便会情不自禁的多摸几下。
　　当自己快速的推开车门，再扒开围聚的人拼命的向家的方向跑去，激动的回过头时没有看到同样奔跑的戚雪。
　　而是见到所有的记者都向她的那一边围成一团，自己甚至无法看到她的身影。那一刻自己到底是多慌张，多害怕。
　　担心自己最珍重的东西，从手中，从指尖溜走了，怎么这么努力都抓不住。
　　若是发生在梦中，也是会惊醒的程度。
　　明明自己都可以跑出去，为什么戚雪就不可以。
　　浣月很清楚的戚雪的温柔，但是一想到她温柔以待的人，满心满眼都只有利用，迫害她的念头。
　　浣月就感到无比的憎恶。
　　戚雪为什么不可以更多的自私一些呢？这样自私自利的自己在她的身边，到底又应该怎么做才好。
　　浣月先前的愿望本是祈求小戚下一次对于那样的人，不要留有太多温柔，但看着她跑上楼去的动作，这些念头又全都打消。
　　她所想要什么，自己就应该给她什么，满足她的所思所想，不是想着改变她，而是去想怎么才能刚好的守护她。
　　：“我好了，浣月你也快去吧，记得要用新买的那个草莓味的沐浴乳哦～”戚雪没有敲门就自然的走进了浣月的房间，甜甜的笑着对浣月道。
　　笑颜明媚，了无阴霾，与不久前一脸惶恐的样子判若两人。
　　这样转变太快太突然，让浣月觉得不自然。就好像戚雪故意的不将阴暗的部分展示出来，刻意的表现的没心没肺，乐天达观。
　　：“恩，我知道了。”发现了异常，但依旧没有表情出来。浣月回以浅浅一笑，走出了房间。
　　浣月坚信，自己所要做的从来只有一件，让戚雪开心而已，她的要求，自己只要顺从就好。
　　：“浣月，你好慢，是故意让我等这么久的吗？把我放置不理的话，是很大罪过，你知道吗。”戚雪忍不住发着牢骚。
　　看到戚雪的头发已经干了，浣月只得讨好的问：“那我应该怎么做，才可以赎罪呢？”
　　毕竟戚雪有多依赖自己来吹头发，浣月十分清楚，已经闲到自己吹干了头发说明确实让戚雪久等了。
　　可按照这样的逻辑去想的话，之前的情况就无法说通了，因为之前比这更久，戚雪都会等着自己来吹头发才是。
　　除非戚雪是想要找一些事情，让自己忙碌起来，这样才可以避免去思考什么。
　　：“不准用手，更不可以用嘴巴，总之什么也不可以，绝对绝对不要碰我的耳朵知道嘛？”戚雪用手交叉，在胸前必出一个大大的X，强烈的表达着自己的抗拒。
　　：“那如果我求着小戚，希望碰一碰小戚可爱的耳朵呢？”浣月挑了挑眉询问道。
　　：“只有这个是不可以的！”戚雪的气势弱下了片刻，但又很快大声的说着。
　　：“怎么这样？之前明明说什么都愿意答应我，只要我肯求你。小戚的出尔反尔也太快了吧。”浣月吸了俩下鼻子，用哭腔指责着戚雪的不讲信用。
　　：“好吧，好吧，就只有这一次……”戚雪一副十分为难的样子，小眼睛转来转去思虑了良久后才勉为其难的答应了。
　　：“浣月，你知道吗？你现在吃起来就像是草莓味的阿尔卑斯棒棒糖。”戚雪舔了舔嘴唇，一脸回味的说。
　　除了尝起来是软软的之外每一点都与阿尔卑斯的棒棒糖很相似，甜滋滋的，直到在唇舌间含化为止，戚雪都不愿意停下片刻。
　　：“小戚……你进步很快。”明明是夸奖的话语里，却带上了一丝无法克制的情/欲。
　　浣月有样学样的，如戚雪先前那样，握住了戚雪的右手，拉近到了嘴边。
　　先是用舌尖舔一舔中指的指腹，再不断的深入下去，安静的卧室里发出了啧啧，与啵啵的清脆水声。
　　就像是给小猫舔毛一样，浣月的动作十分认真。
　　平时老是那样欺负自己的浣月，忽然间这样低眉顺目的在做这样的事情。
　　戚雪的呼吸变得急促起来，连白色的脖颈都染上了粉色，有一阵细微的酥酥麻麻的电流从小腹流过，更有暖流流过。
　　一团火从心中腾的升起。
　　蹦的一声，是理智的弦断掉的声音。
　　任由着本能去行动，欣赏着浣月在自己手下蹙眉，忍耐的模样。戚雪的内心得到了前所未有的满足。
　　过往所有被欺负时的委屈和不甘人下，在此刻全部勾销。
　　：“浣月，不要忍着，我想听。”戚雪动情的求着浣月，不可说的动作也比先前更快。
　　即便戚雪已经答应，戚雪依旧没有去动她的耳朵，而是乖巧的任由着她，去迎合着她。
　　……
　　因为地址已经暴露，这几天的时间里戚雪与浣月全都没有出门。但并不代表俩人什么都没有做。
　　如同浣月预料的一样，即便戚雪什么也没有说，网络上的媒体依旧不缺乏题材去写，说戚雪大小姐脾气的，不尊重人的各种抹黑的角度层出不穷。
　　还有说自己被浣月推倒受伤的，一副受害者的语气，文字里的那个他与逼问戚雪尖锐问题时截然的相反。
　　要求戚雪道歉的呼声愈演愈烈，特别是在戚雪宣布了会在直播中给大家一个满意的答复之后，这样的呼声就没有一刻停止过。
　　即便作为偶像运营时，戚雪也不过几万粉丝，此番那么多人无条件的替她炒热度，粉丝数量已经番了几倍。
　　为了今天的直播，戚雪从昨天开始就在考虑应该穿什么才好，直到今早才敲定要穿一件黑色的长裙。
　　一改往日的的心机素颜，或者日系的妆容。用了大量的阴影来刻画五官，又画出上挑的攻眉。
　　眼影也是一改往常，用了珠光的。
　　最后涂上阿玛尼红管丝绒哑光的番茄红，这样夺目的红色才算给这个妆容画上句号。
　　看着镜中如同高冷女王般攻气凌然的自己，戚雪不禁满意的笑笑。
　　即便知道可能无法在直播中表现出来，戚雪依旧穿了自己买的最高的高跟鞋。
　　自己这样盛装打扮，自然也不会漏掉浣月。至于浣月，戚雪为她画了平时自己常画的日系的可爱妆容。
　　：“小戚，你是不是想耍什么小心机？”见戚雪给自己轻轻的上了一次腮红，又拿起了刷子要再来一次的样子。浣月不禁抬手制作了她，盯着她的眼睛问道。
　　：“哪有，你错怪我！橘色与粉色叠色才元气可爱啊。”戚雪一面说，一面用另一只手将浣月阻拦的手推开。
　　但凡是个人，长着一双眼，也该看得出来，俩个妆容的天差地别，一个冷酷，一个可爱。
　　明明知道浣月在问的什么，戚雪依旧装作一副一无所知的模样。
　　想了想，浣月闭上了嘴巴。安静的任由戚雪给自己描眉画目，毕竟谁也无法叫醒一个装睡的人，更何况戚雪现在看起来心情很好。
　　实在叫浣月无法去将她打断。
　　戚雪知道无论自己说些什么，以现在网络上的路人对自己的印象来说。都绝不会有什么和谐的弹幕。
　　所以戚雪早早的就关闭了弹幕。
　　在时间一到，就对着摄像头说出了自己准备已久的话。
　　：“很抱歉，那么久以来一直在各种显眼的位置碍了大家的眼。让大家的心情不快。”戚雪说完低下了头，几秒后才又抬起。
　　身边的浣月自然也跟着戚雪一同低头。
　　：“作为一个偶像我严重的失格，对不起公司以及一起的成员，还有每一个喜欢过我的粉丝。很抱歉，辜负了大家的期待。”因为愧疚戚雪的声音十分低沉。
　　：“在一个星期前，我已经与公司解除了合约，也赔偿了违约金，此后也不会再踏上这条路了，请大家放心。之前支持过我的粉丝，我也在进行退款中，只要可以提供证据，你所购买的cd以及握手券的费用我都会全部补偿。”
　　：“虽然已经退还了一部分的人，但依然剩下很多还没有得到赔偿的人，请尽快联系我。我无法做出更多的赔偿，但是最少在金钱上希望给予你们赔偿。”
　　作者有话要说：戚雪：我果然是攻没错！
　　围观群众：你不是，是浣月让着………
　　（多嘴群众已被浣月暗杀）
　　编辑说过什么不可以写，我绝对不写，我要做编辑的乖崽！
　　今天认识了一个大佬，呜呜可以成为朋友真是太好了，我真是好幸运！！激动！


第82章 不畏人言
　　：“以上的内容就是我今天所要道歉的事情，接下来我要说的东西你们不会爱听，所以现在退出去还来得及。”话音落地后戚雪就不再说话了，而是偏过脑袋看向浣月相视一笑，用眼神无声的交流着。
　　差不多等待了几分钟，留出了让其他人退出去的时间，戚雪才继续说话。
　　：“我没有开弹幕，之后也不会再看自己的微博，所以你们怎么骂也没用，我不知道更无所谓，不在乎，污秽的语言只能暴露你的素质而已。”
　　虽然直播时要说的话早已经写下，并背下，也预演过，但真到要说的时刻戚雪依旧难免有些紧张。
　　心脏不安的跳动着，在戚雪深吸一口气的时间里，如同知道戚雪的紧张，浣月伸出了手轻轻的握住戚雪桌下的手。
　　：“网上流传最多，指责我偶像失格的照片，是在我家附近拍下的。但我的住址从没外泄过，连公司的负责人都不清楚，为什么会有其他人知道。在这种困惑下，我在粉丝送来的礼物中发现了gps。”
　　戚雪说着，拿出了一个透明的塑料密封袋，里面装着一个小小的黑色物体。
　　：“从发现这个东西开始就这已经不是我可以处理的问题了，而且我希望你能受到应有的惩罚，所以我报了警。负责的警官是怎么说的来着？”思考片刻，没有想到，戚雪偏过脑袋向浣月问道。
　　：“处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下的罚款。”被问询的瞬间，浣月立刻准确的回答道。
　　：“我想留有案底的话，应该对你的前途会有帮助吧。而且那么多人都好奇到底是谁引发的这一切，之后我们大概会把你介绍给每一个好奇的观众，请你安心好了。”
　　戚雪说完便勾唇一笑，像是维多利亚时期的女王听到下属报告有人贪污犯法时饶有兴趣的笑着，思考着应该处以什么刑罚。
　　：“我呢，是一个特别爱憎分明的人。对我好的人，我自然投桃报李。至于其他人，我也愿意追究下去。并且我还特别特别小心眼，最讨厌别人动我的东西。”
　　从最讨厌开始，戚雪就加重了语气，看着浣月的眼睛一字一句的说完了“我的东西”这四个字。
　　：“如果之后谁还要继续打电话或者发短信来骚扰浣月的话，我完全有耐心和你耗下去，也不介意让你接到数不清的骚扰电话。毕竟你先开的头的不是么？”
　　：“从第一组的照片与视频曝光到现在，有那么多的人谴责着我们，觉得我们做出了不好的影响。希望我们分开，希望我对每一个人道歉认错。同样都只是喜欢而已，只因为我喜欢上了一个女生，就有那么多人讨论与辱骂。”
　　戚雪说着说着声调就高了起来，语气也不断的加重，注意到这一点后她稍微停顿了几秒，让情绪平复一些才继续说。
　　：“我当然可以不发声，沉默着等风波过去，我的朋友也劝我如此。但这样不就如了一些人的愿望了么？如果沉默，不也就成为了加害者么？会让更多人认为这样的喜欢是错误的，不敢发声，与自己喜欢的人惶恐的在黑暗里生活，躲躲藏藏。”
　　“法律都已经允许了的事情，那些抗拒的人又在阻碍什么？这样凌驾于法律之上的感觉是否很好？鄙夷别人的你，是否感情幸福呢？对错从不该用来衡量爱情。”
　　：“我无法选择自己的性别，但我可以选择自己所爱的人。”戚雪坚定说后，迅雷不及掩耳的凑到了浣月的身边，用力的亲了她的脸颊一下。
　　再分开时，在浣月的脸上留下了一个番茄色的鲜艳唇印。
　　被亲的瞬间，浣月明显的愣神了，等到戚雪重新坐正，她才回过神来向她看去，脸上满满的写着“剧本里可没有这个啊！”
　　戚雪这一套动作行云流水，甚至不给反应的时间，浣月都不用想就知道，她一定是谋划已久。
　　有些生气的想要还击，可看到戚雪已经一本正经的模样在镜头前继续说着了，不得已只好把这个念头压抑了下来。
　　：“世界竟然没有毁灭吗？”戚雪夸张的反问后，便笑了，似乎在嘲笑着那些不反对的人，思想有多么错误。
　　“看你们那么抗拒阻拦我们，我还以为我们的相爱，与亲密的接触会导致世界的毁灭。既然不是的话，那些对别人的恋情指手画脚的人是不是有些多管闲事呢？”
　　“相爱这样私人的事情，关你什么事？别人的性取向和你有什么关系吗？天天那么激动，您知道什么是被人喜欢吗？”
　　：“一个女生从出生到长大，要受那么多人指指点点，我从很久以前就想问了，你们和我没有任何的关系，你指责我凭什么呢？不觉得自己不够格吗？我喜欢谁，喜欢男生女生，除了我的父母朋友，其他想要过问指责的人凭什么？”
　　说完了所有想好的说辞，戚雪就关掉了摄像头，下了播。
　　戚雪一直高昂着脑袋，居高临下般的睥睨着屏幕前观看着直播的人。
　　下了播后的一句话就是扭头向浣月问道：“我是不是超酷！”眼角眉梢都是喜意，像摇着尾巴等着被人夸奖的小狮子。
　　：“小戚指的是趁我无防备时偷亲我的事情吗？”浣月语气没有起伏的问着，用手指了指自己脸上那个明显的口红印。
　　：“什么叫偷？我是正大光明的亲！那么多人都看着呢！那叫做偷嘛？”戚雪蹙眉生气的驳斥。
　　吸了一口气，暼了一眼，确认已经下播后浣月语气淡淡的说道：“小戚最近真是越来越颠倒黑白，能说会道了，很好，很好。”
　　浣月一面点头说着很好，一面把身体一点点前倾向戚雪靠近。
　　：“我们去游乐园，看烟花！我买好了票，你现在赶快去换衣服，我们等会还能玩一下其他的游乐设施。”戚雪语速飞快的说着，话还没有说完就跑了出去。
　　后半段是扒拉在门边说完的。
　　戚雪话一说完就没了人影，一系列的动作惹得浣月脸色很不好看，这样调戏了自己就跑的行为。
　　让浣月先前抿唇忍耐，想着等之后和她算账的想法完全的落空。
　　深吸一口气，浣月才不情愿的关掉了电脑，把椅子摆正，走回房间去换衣服。
　　：“你看直播了吧？我超攻的对不对？”似乎在和谁通电话的戚雪话语间满是炫耀和自豪，让准备回房的浣月不禁停下了脚步皱着眉偷听着。
　　倒要看看她还有什么想说。
　　：“那当然，我身高都比浣月高，你怎么能怀疑我是受呢？是不是想绝交？”戚雪前面的话语还带着笑意，后半段忽然冷了下来，像被触到逆鳞的龙。
　　被戚雪这样威胁，电话那边的人似乎絮絮叨叨说了一堆好话，慢慢劝得戚雪情绪和缓：“这还差不多，下次你再胡说，真的绝交！”
　　靠在椅子上的戚雪完我的打着电话，兴致很好的转着椅子，与半倚在门边的浣月对上了眼。
　　如同鬼片里的主角，打开一扇门时，忽然与房里的鬼对上了眼。
　　在鬼片里那种不详的bgm还没响起之前，浣月的手机就被吓到了地上。
　　与实木地板亲密接触，发出了清脆的咚咚声。
　　紧张的咽了咽唾液后，戚雪捡起了摔落到地上的手机，见到屏幕没碎，再次把手机放到耳边语速很快的交代道：“之前和你说的，你赶快做，我这里有点事就不聊了，总之谢谢你，完事之后请你吃饭。”
　　快速说完，戚雪就挂断了电话，抬眸向一动不动的盯着自己的浣月看去声音柔软的劝说着：“浣月别看了，快去换衣服，等下还要去游乐场呢。”
　　浣月只是冷淡的说：“不急。”然后就一副好整以暇的看着浣月，眼神幽幽的真似那鬼片里的索命鬼魂。
　　：“我今天这个妆确实画的蛮好看的，可你这么盯着我，我也会害羞的。”戚雪这么说着，有了正当的理由便立刻移开了眼神，不与浣月对视。
　　见到戚雪的回应后，浣月便慢慢的一步步向她走来。
　　喉咙上下滑动一下后，戚雪便硬气的呛道：“有话远远的站着说话就行了，别再走了，想和我动手啊！我可警告你！你打不过我的！”
　　：“小戚你…最近真是很不乖，惹我生气。”戚雪不悦的说着，说完冲着戚雪阴沉沉的笑了。
　　戚雪把手伸直阻拦着浣月道：“浣月，别闹了，等下还要出去玩呢。要不我等会该没力气了。”与此前截然不同，声音软软的撒娇着。
　　求生的本能让先前还硬气极了的戚雪立刻语气柔软了下来，毕竟上次见到浣月这样的表情，腰几乎软了一整天。
　　也确切的明白了，脚软得走不了路是真实存在的描述，不是谁瞎编。
　　：“还要去看烟花呢，上次就没看到，多遗憾啊，票也买好了今天的了，不去就浪费了，多不好啊。”
　　作者有话要说：一路齁甜的向结局进发吧～


第83章 愿望与成真
　　来到游乐场的时间尚早，有了上一次的经验。戚雪选择带浣月去玩一些不那么刺激的轻松项目。
　　戚雪很清楚，今天的直播会产生怎么样的影响，为了不被人发现，一改往日的风格。甚至戴上了大大的遮阳帽，以及足可遮下半张脸的墨镜。
　　明明是夏天，却打扮的颇为严实，有些欲盖弥彰反而更惹人注目。
　　见到戚雪这样的打扮，浣月当时没忍住也笑了。
　　成年人的世界，每一个行为都要承担相应的责任。
　　这一笑的结果是，浣月也被迫戴上了一副宽大的墨镜，成了大哥不能说二哥的困境。
　　所以这样的俩个人，出现在小朋友众多的旋转木马时，小朋友和带着小朋友的家长投来的目光，让俩人如芒在背。
　　气氛太过于尴尬，让俩人之后也没再玩其他低龄向的设施。
　　而是磨磨蹭蹭的吃了晚饭，早早的来到来广场等待烟花的绽放。
　　天光渐暗，日色昏黄时，分布于广场上的彩灯也亮了起来。
　　因为来得早的关系，俩人在广场的核心区域，渐渐的有人群围拢过来，向广场聚集。不一会前后左右的位置都有着陌生的游人了。
　　天光完全的散尽，如墨般的黑色将蓝天染黑。
　　先是砰的一声，继而是烟花升空时咻咻的啸声。红色的光亮火球升到了半空，砰的一声炸裂开来。红色的火光炸成一个漂亮的圆。
　　咻咻的啸声不止，一个个各色火球向半空爬升，以之前的红色圆心为起点炸裂开来。外圈是红色，内圈是紫色，圆心是绿色的圆形被画在了黑色的幕布之上。
　　牵着手的俩人，将手握得更紧了些，戚雪的脑袋一歪靠到了浣月的肩上。
　　接连不断的啸声响起，一排的烟花一齐向上，同时的炸裂，一朵朵各色的烟花点亮了黑夜。
　　：“我希望，新的一年浣月可以乖一些，听我的不要老和我顶嘴。”在成排的烟花还没在空中炸裂开前，戚雪就抽出了手，双手合十闭上眼睛一副祈祷的模样。
　　明明是许愿，戚雪却大声的将愿望说了出来，似乎是故意说给身边人听的威胁那样。
　　浣月循着声音看去，戚雪姣好的面容被天空里炸裂的烟花照亮，面容平静，鼻梁高挺，似神前最贞洁的圣女。
　　于是她也有样学样的，闭眼合十，向着烟花的方向许愿：“我希望，小戚的所有愿望都可以实现，我希望小戚平安健康，希望小戚的温柔不会被人玷污改变。”
　　所要许下的愿望，开了口，就难以停下，一个个的愿望争先恐后的从每一个细胞涌出，随着心脏的跳动传导到嘴巴，汇成了一句话——希望戚雪好。
　　浣月忽然想起来看过的一首诗。
　　我走进庙宇
　　庙中神明各司其职
　　那尊神像求财
　　那尊神像求子
　　正在跪拜的这一尊
　　保佑考取功名
　　我从菩萨面前
　　到罗汉眼下
　　至天王脚前
　　我祈愿的内容各有不同
　　我在求你平安
　　我在求你喜乐
　　我在求你顺遂
　　拜过所有神像却不敢求你喜欢
　　原来喜欢真是一个奇妙的事情，让人不想自己，所有的心思是她，眼里也是她。
　　：“你为什么都不替自己许愿啊。”戚雪娇嗔着问。
　　浣月一听便知，小家伙这是感动了，但是并不坦率，别别扭扭的。
　　戚雪水灵的眸子里滑过红的，紫的，绿的光，像是承载着繁星的银河。
　　：“我许的这些愿望全部都是为了我自己。”浣月平静的回答。
　　：“我希望，浣月可以一直平安健康。”听到浣月的回复后，戚雪快速的转过头，重新面向了还在继续燃放的烟花，向着天空许愿。
　　心中有暖流流过，嘴角不觉间已上扬，浣月情难自禁的伸手捧着戚雪的脸颊，吻了上去。
　　俩人的身后是漫天的绚烂烟花。
　　———
　　直播后，讨论的热度没有减少，戚尹天请了很厉害的律师来，以更严重的罪名，危害经济利益造成众大影响去起诉了季映。
　　上万人通过网络直播观看了这一场庭审。
　　作为家里的独苗，季映一家自然不肯认输的请了人，百般运转，最终只判下了一年俩个月而已。戚尹天觉得这样的惩罚太过便宜那小子了。
　　戚雪却宽慰道这样的就已经足够了，反正从今以后也不用再抛头露面，只是平平淡淡的和浣月一起生活就够了。
　　心中空落的那个地方，过去千万人的喜欢与夸赞都不能够将它填满，现在这个空洞被名为浣月的可人儿填满了。
　　满当当，不需要也无法容纳更多了。
　　戚雪委托的事情令盈玉做的很好，浣月手机上来自于她亲生父母的威胁与暗示的短信，被一点点的发布到了网上。
　　担心效果不够好，令盈玉还请了水军，几天过去了，网上对于戚雪的骂声如潮水般一点点的退去了。
　　心疼戚雪的声音一点点的壮大。
　　将所有的事情都托付给了他人，戚雪落得一身的轻松，多余的爱好班也不上了，已经没有以艺献媚于谁的必要。
　　戚雪列出了一长串的计划，开始了和浣月的蜜月之旅。
　　第一站就是一个以温泉而闻名的小镇，租住的酒店房内自带着一池温泉。
　　足可容纳五人一起，也不会觉得拥挤。
　　戚雪向来喜欢泡澡，也偏爱较高的水温，俩人一同入的水，才不一会儿，浣月便感到头晕，想要出去了。
　　一片雾气蒙蒙，浣月声音柔软，戚雪心思一动，拉着她的手不准浣月离开。
　　正想趁着浣月无力时，电话的铃声响了。
　　戚雪皱眉分神的功夫，被浣月给逃脱了。
　　啧一声后，戚雪不情愿的走到池边，拿起了放在池边的手机。语气有些不快的问：“怎么了。”
　　：“还问怎么了？你没看微博吗？”另一头的令盈玉激动难抑的问。
　　：“没啊，我早卸了，最近没时间也没心情去看。”戚雪的眉皱得更深了，对于看不看微博这样的小事打扰了自己，错失教浣月做人的机会感到不快。
　　：“童星时演出了小龙女，后来又演了各种女皇，公主的影帝芦冉冉你知道吗？”令盈玉一副安利偶像的激动语气大声说着。
　　：“知道啊，这又怎么了吗？”看到浣月已经用浴袍把她的玉体裹得严严实实，戚雪不耐烦的问着，想要快点结束这个话题。
　　：“芦冉冉年纪大了之后，她不是退隐了好多年了嘛，有了一间自己的工作室培育新人。就在今天她发了一条震撼的微博，自爆了自己和当时她出演武则天时，另一位饰演太平公主演员的恋情。”
　　：“恩？？！”原本还了无兴趣，听到令盈玉这么一讲戚雪立刻来了兴趣，她记得没错的话俩人的年龄差应该与七八岁吧。当年雍容华贵的武则天扮相，无人不称奇，称呼国民女神一点都不为过。
　　：“她说自己在电视剧拍摄结束后依然和太平公主的演员保持着关系，并发展成了爱人，只是这么多年一直没有宣布隐藏着而已，受了你的鼓舞，决定不再隐藏，要和你站在同一战线，为你撑腰。”
　　听到这戚雪忽然轻笑一声，心中说不出的喜悦，喜悦自己没有低头，没有向这样的社会低头，妥协真是太好了。
　　：“并且她还说啊，她想要签下你和浣月，让你们重新作为偶像一同闪耀在一个舞台上，并且邀请了你和浣月去参加她的婚礼。她说她想要从此以后，所有的同性恋也可以像异性恋那般的光明正大，不畏人言。”
　　电话那头的令盈玉还在絮絮叨叨的说着，语气激动的表达着自己无法平静下的内心，诉说着自己的激动与感慨。
　　戚雪面上一直挂着笑，浅浅的笑，似乎在她的心里，这一切都该是理所当然的，所有的喜欢同该是一视同仁没有贵贱的。
　　作者有话要说：诗是我自己写的，我还没敢告诉她，暗恋就已经足够美好了。
　　明天完结，结局是早就定下的，我一路写到结尾依旧觉得这个结局最为合适，请大家稍微期待下吧。
　　快要完结了，蛮不舍的写了接近三个月，但写到这里时，心是暖暖的，俩个人的爱情那么美好温暖。
　　认识了很多小天使，每一个投雷灌溉评论的大家在此我都一一谢过了，你们点亮了我漆黑房间里的烛光，我被你们所照亮，谢谢～
　　——爱你们的若可可


第84章 结局：雪月
　　直播里的戚雪又攻又飒，几乎所有粉雪月的人都坚定的站戚雪是攻。
　　浣月没有舞蹈与唱歌的功底，一切都是从零开始，还没法到登台的水平。
　　官方便会时不时的放出俩人练习时的录像，戚雪双手抱在胸前，眸光锐利的站在一边看着浣月跳舞，时不时的蹙眉提醒。
　　虽然面上一脸嫌弃，说教时的声音却软软的，总是不厌其烦的指点着浣月。
　　示范着，再带着浣月一遍遍的扒动作。
　　从芦冉冉开始，不断的有人自爆，从有影响力的艺人到普通的模特，画家。渐渐发展到有影响力的男明星也公开的出柜。
　　网上的声音渐渐变得柔和，歧视与辱骂再也不是政治正确，若谁现在还会跳出来说不好，甚至戚雪都还没来得及回复，就已经有了热心网友的讨伐。
　　网上有了大量俩人的剪辑，超话里全是盛赞温柔御姐攻X乖巧小奶狗是真的好。
　　让戚雪开始会主动的搜索“雪月”这样的关键字去看，每天的心情都是喜滋滋的。
　　但这样的好景只持续到第三次的公演。
　　先前只是简短的片段，加上最初直播时戚雪攻气凌然的表现让大多数的人自然而然的认为戚雪是攻。
　　可到了剧场的公演，在大量的俩人互动中，一些眼尖的群众渐渐发现了一些异样。
　　戚雪似乎没有他们想像的那么飒，以及浣月话少但很宠。
　　渐渐的出现了冷静寡言腹黑攻X傲娇温柔受这样的邪教。
　　气得戚雪见一个举报一个，举报理由无一例外都是：引战，不和谐言论。
　　可这样的行为无异于杯水车薪，直到出现了一个论证浣月攻的视频，先前还人数众多站戚雪攻的人都纷纷倒戈，迷途知返。
　　年内的最后一次公演，曲目结束后的互动环节。
　　戚雪向观众询问道：“这一次的演出是不是超棒。”
　　台下齐齐的传来大声说棒，与喝彩的声音，气氛热烈。
　　：“那我是不是超攻？”戚雪昂着脑袋，自信满满的问道。
　　顷刻间剧场内热闹的气氛瞬间冰冷下来，几百人的场子竟然鸦雀无声。
　　“不是！”
　　“腹黑攻真的好，专治傲娇有一套！”
　　“啊雪，别问了。妈妈心疼你！”
　　“浣月才攻！”
　　各种声嘶力竭的声音此起彼伏，特别是左手边后排的一小群人一直在反复念“腹黑攻，真的好！专治傲娇有一套。”朗朗上口的惹人生气。
　　戚雪屏息听了几秒钟，几百人里竟然一个偏向自己的都没有。
　　戚雪只感觉自己走进了敌人的包围圈，到处都是内鬼，全场都是水军，是浣月请来的水军。
　　：“什么昧良心的钱你们也收啊？收浣月的钱，说这种没有的话，你们就不怕做噩梦吗？”戚雪气愤的对着台下的观众大声指责着。
　　然后就转身看向了浣月，一手拿着话筒，一手指着浣月生气的说：“你哪里来这么多钱？背着我花钱，请这么多人来气我？！”
　　：“戚雪可爱！！”不知是谁带头喊了一嗓子，其他人也加入了其中，大声的喊着“戚雪可爱！！”
　　：“哼！现在来讨好我已经晚了，我记住你们的样子了，我要告诉工作人员，让他们下次注意点别把浣月请来的水军又放进来了。”
　　戚雪狠狠瞪了一眼浣月，重新转身面对观众后一副严肃煞有其事的样子说。
　　见戚雪气鼓鼓的像个快要爆炸的小河豚，浣月走到了她的身边温柔的摸着她的头发安抚道：“好了，好了，是我的错，别生气了。”
　　：“我不是说了，在外面不要摸我脑袋嘛。”戚雪翻着白眼一下子打开了浣月的手，生气的控诉。
　　“在外面？！”
　　台下的观众先是一副不小心发现什么大事的模样倒吸一口凉气，接着便是复读机般的重复着。
　　咀嚼着“在外面”这三个字的意思，脑内也停不下来的脑补着，心中更加坚定了浣月攻的念头。
　　“啊雪，别顶嘴了，妈妈担心你回家受不了。”
　　戚雪一脸困惑的向声音处看去，是第一次公演来合影时还夸自己很酷的女生，怎么？
　　会说出这样的虎狼之词？戚雪不敢相信。
　　“浣月要温柔些啊。”台下的其他人听了，也哄笑着说道。
　　戚雪被气得把话筒拿在了嘴边，半晌说不出话来。
　　见状浣月冲着台下的人眨了眨眼睛，然后看向了戚雪认真道：“在我心里，小戚你又酷又攻。”
　　台下的人也立刻心领神会的附和着，心里却在嘶吼着浣月真是太宠了，太会了。
　　———
　　过年的期间，俩人去了c市和戚雪的父亲一起住，并且携手做了一大桌的年夜饭。
　　大年初二，从早上开始天上便下起雪来，在很少下雪的南方，下了一场很大的雪。
　　戚雪像一只小猫般缩在浣月的怀里，手里拿着一本悬疑小说看着。
　　这样的状态已经保持了好几天了，书也翻了半本，对此戚尹天已经视而不见了。
　　耐心的等戚雪翻过一页书，浣月声音轻柔的说：“今天的月亮将会是一年里最圆的一天，小戚你不是说要去看吗？”
　　做了很大的努力，戚雪才不舍的夹上书签把书和上了。
　　不知道何时就已经下起的雪，依旧不断的飘飘扬扬落下，成就了视野之内一片白茫茫。
　　连呼出的热气，也是白茫茫的。
　　过年期间，没有多少人会外出，地上落得厚厚一层白雪，竟还一个脚印也无。
　　俩人向小区中心空旷的地方走去，留下一长串的脚印，踩在松软的雪上，如同行走在云上，轻飘飘的。
　　疏松的雪花被踩得密实，发出嘎吉的声音来，除此之外四周一片宁静。
　　绿植上也积压了厚厚一层的白雪，四周空荡荡一片白茫茫，戚雪却觉得不孤单。
　　一条长长的围巾，联系着她和浣月，将他们之间的命运连接在一起。
　　戚雪仰着脑袋，向天空望去，靛蓝色的天空，纷纷扬扬的落下轻盈如鹅绒飘落的雪花。
　　不断的下落，不断的有新的雪花出现填补前人的空缺。
　　像是满天的星，一同向视野中的那一方小小苍穹袭来，像是繁星入眼。
　　天边一轮高高的圆月，撒下银色的光辉。
　　正如专家所说，今天的月亮是与众不同的，比起往日里所见的要更圆更大一些，象牙白的月上有着浅灰色的桂树阴影。
　　时间静静的流淌，四周无风，但能听到细微的声音，雪落下的声音。
　　心中有着说不出的平静与安宁。
　　浣月伸出手来，落入掌中的雪花不过几秒就消融为水。传来的感觉却与常识相悖，雪是软软的更是暖暖的，没有一丝的冰冷。
　　四周雪花片刻不停的落下，柔软而又温暖将自己与戚雪包围。
　　看着掌中雪，浣月喃喃的感叹道：“雪是暖的。”
　　戚雪用手遥遥的指着天边那轮高悬的圆月，她看着浣月，樱唇轻启：“照拂在身上的月光是暖暖的，天上的月是弯弯的。”
　　说完戚雪笑了笑，像是在炫耀一个了不起的发现。
　　受其感染，浣月也浅浅的笑了起来：“任谁见了都会说天边是一轮圆月，只有小戚不同，不会说月是圆的。因为这轮月是为你弯的，她的弯曲只为你一人，所以只有小戚才能看见。”
　　雪纷纷扬扬的落下，天边的明月撒下银色的光辉，照得地上，树梢的白雪反射着白色的荧光。
　　那白光又照亮着月，照亮着天边的姣姣圆月。
　　雪月
　　祈日辉光
　　以映雪华
　　桂华流璃
　　俩者俱暖
　　end
　　作者有话要说：故事结束在一个温暖的雪夜，这是我最为喜欢的结局了，很温暖很治愈。
　　我喜欢温暖治愈的故事，所以会倾向去写温暖的东西，治愈的东西，不知道有没有传达道一点点呢？
　　完结的感觉很奇妙，俩人像是我的女儿那样，我对她们有很多的喜爱。
　　新文的名字会有更改，剧情也是，之前的那个略微压抑，不太好，这一次改成了略微轻松的甜甜的治愈故事。
　　已经准备了很多了，大概几天后就会开始更新了。
　　虽然我写文没有那么厉害，也没别人那么聪明，但是我愿意去努力和学习。我不会放弃努力，我不会放弃学习。
　　很开心写完了第一本的小说，会给这一章的小天使发红包的，请多多留评啊。
　　最近一直在学习剧情的设计，在努力提高文笔。
　　（桂华指代月亮）
　　请大家也不要放弃我啊，我会继续努力下去的。
