　　《再撩就要亲你了》作者：二门不迈
　　文案：
　　周折的闺密不讲道义，拐跑了她家完美绝伦的姐姐。
　　一觉醒来，回到学生时代。
　　周折这头饿狼，盯上了隔壁班的小羊羔。
　　小羊羔是闺密的亲妹妹，最关键的是，长得又好看，说话又好听，没事怪爱往她身上凑。
　　这就不要怪她不客气了。
　　[双重生。双向暗恋。]
　　内容标签： 情有独钟 重生 甜文 校园
　　搜索关键字：主角：周折，冯京京 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：当时我上去就是一口mua~
　　立意：珍惜当下，不留遗憾。


第1章 
　　周折的太奶奶带着金丝细边框的老花镜，神色专注地看本地日报上的新闻。
　　首页左边用三分之一的篇幅介绍今年云城高中被免试保送清大的高三学生。
　　清大是顶级学府，高三学生名叫周先，是周折的堂姐，一种传说中凌驾于学霸之上的神秘生物，俗称学神。
　　保送名校，对于学神来说算是标配。
　　周折在重生回来之前，眼见她家姐姐在离开中学之后继续在学术上创造一连串让人仰为叹息的辉煌成绩。
　　周先在她心目中是神一般的存在，是她的骄傲。
　　唯一让她感到遗憾的是，她家姐姐这么神仙似的一个可人儿，竟然在其后几年里，被冯南南那个小妖精给拐走了。
　　周折坚信冯南南给她家姐姐下了蛊。
　　周折的太奶奶很自豪地看着自己大孙女的照片，“折啊，你什么时候也能像你姐姐这么优秀啊？”
　　周折显得比她的太奶奶还要兴奋，下意识地忽略了这个问题，拿着pad往太奶奶跟前递，激动道：“太奶奶，快看，论坛上都是夸我姐的呢！”
　　太奶奶往手指上啐了口唾沫，往pad的屏幕上滑了一下，果然看到一群人还吹嘘周先，还有个别橘里橘气、说愿做周学神身下受的。
　　太奶奶又往手指上淬了口唾沫，翻了一页，操着一口塑料普通话：“哟，我们家先先跟明星一样啦。”
　　周折说：“太奶奶，您怎么跟活在段子里似的，不用吐一口唾沫翻一页，这不是报纸。”
　　刚说完，屁股就被轻轻踢了一脚。
　　她妈在沙发上打毛线，眼一横：“怎么说话的，什么叫‘跟活在段子里似的’，快给你太奶道歉。”
　　周折讪笑着，揉了揉头发，“太奶奶对不起啊……不过这习惯真不好，要注意卫生啊。”
　　说完，周折的爸爸脱下围裙从厨房走出来了，冲客厅里三人喊：“开饭了，都快过来尝尝我的手艺。”
　　周折第一个冲进厨房，把菜往餐桌上搬，顺手偷拿了一块牛肉往嘴里塞，含含糊糊地嘟囔，“邹教搜，游肉太咸了，还不如我做的好次。”
　　周折的妈一边扶着太奶奶往餐厅走，一边吐槽：“整天满嘴跑火车，你在梦里做过的饭吧，还嫌起你爸的厨艺来了。”
　　周折嘿嘿傻笑着。
　　她也不算是在满嘴跑火车，重生回来之前，她已经独自生活了两年，早就练就了一手喂饱自己肚子的好厨艺。
　　吃饭时自然又聊到周先的事情。
　　周折拥有一个热闹的大家庭，四世同堂。
　　十一长假，周先一家带爷爷奶奶出门旅游，周折一家留下来陪太奶奶。
　　周折妈妈夸完侄女，话锋一转：“折啊，我听说老冯家俩孩子也都蛮优秀的嘛，你平时跟她们玩得好，有没有学习一下经验啊？”
　　周折仰天大笑，“娘啊，你是听谁说的啊，冯南南跟个小流氓一样，哪里优秀啦？”
　　“不是音乐特长生嘛，唱歌都拿奖的呀，你拿过什么奖呀？”周折妈妈怼起周折从来不留情，“你四体不勤，五谷不分，只会吃饭睡觉啦。”
　　周折说：“可我是社会主义接班人，这个身份还不够自豪的嘛？”
　　周折爸爸笑出了声，很赞同地点头：“折啊，你很有觉悟。”
　　周折底气十足地接受了她爸的赞扬，想了想说：“不过冯南南她妹的确很优秀，和我姐有的一拼。这么一看，咱们两家就扯平啦。”
　　冯南南的妹妹，冯京京，读书时代也是个鼎鼎有名的学霸。
　　“这就扯平啦？”周折妈妈发出深入灵魂的拷问，“你爸有冯南南的爸那么能赚钱吗？”
　　周折和她爸对视一眼，同时笑出声。
　　“谈钱伤感情，”周折冲她爸笑得十分恭维，“咱们家周教授也不差嘛。”
　　“穷酸书生。”周折妈妈佯装恼怒地说。
　　任谁都看得出来她眼中快要盛不下的爱意。
　　周折偷笑，埋下头吃饭。
　　饭吃到一半，冯南南给她打电话。
　　“姐妹，出门了没啊，下午排练，没忘吧您？”
　　电话里，冯南南的嗓音和印象中一样动听。这个时候谁会想到，这个小流氓会在几年后名声大噪，成为火遍全球的天才女歌手，空灵嗓音犹如天籁，令无数人沦陷其中。
　　但是周折想到她家姐姐落入这家伙手中，就有些不甘，“谁是你姐妹？下午你们乐队排练，我去干什么？”
　　“有点凶哦姐妹，”冯南南嬉皮笑脸的，“下午排你写的歌，你说要你来干什么？”
　　周折“哦”了一声，道：“等着，我在我太奶奶这儿，半小时后去你们家楼下。”
　　“不用，我已经到琴行了。不过你去我家也行，把我妹接过来吧，她早就说想来看看我们排练室了。”
　　周折说：“这样不好吧，耽误她学习，而且我……”
　　“姐妹你怎么回事，两天不见变得磨磨唧唧的，”冯南南在那头不知道把什么东西拍得“砰砰”响，漫不经心地道，“我把你电话给她了，估计待会儿她就要打给你，先挂了啊，音响好像出了点问题，我找人来修。”
　　周折盯着手机屏幕怔了怔，感受到那股熟悉的、属于自己的高中时代的味道。
　　从小到大周折的爱好都飘忽不定，雕木头，踩缝纫机，种菜等等不一而足，她妈吐槽她三分钟热度，花心滥情，她爸笑眯眯表示这是尊重个性的自由生长。
　　而高中开始，她的兴趣就由盘核桃变成写曲子。
　　她妈前后一对比，在家捣鼓编曲软件看谱扒带，怎么说也比像个老大爷似的手里拿着俩核桃盘来盘去有意义点，就由她去了。
　　冯南南要组校园乐队，周折就被拉过来凑数，然而周折喜欢纸上谈兵，对站在台上真情流露一起摇摆兴致不高，后来有更了更好的选择，冯南南就一脸嫌弃地把她这个多年密友从乐队成员中开除了。
　　冯南南的校园乐队属于闹着玩的产物，最常干的事情就是学校活动的时候上去翻唱几首歌，在学校有了名气以后，周折就厚颜无耻地以乐队御用编曲的身份自居，不过产出质量就不好说了，毕竟业余玩家。
　　周折吃完饭，和太奶奶告别，刚出门，手机就接到一个来自云城的陌生来电。
　　电话里传来清甜嗓音：“我是冯京京，南南把你的号码给我了。我应该没有打错电话吧？”
　　周折像是忽然忘了怎么说话，支支吾吾地道：“是……没，没打错，我是周折。”
　　冯京京在电话里轻轻笑了一声。
　　周折仿佛有一辈子那么久的时间没听过冯京京的声音了。冯家一对异卵双胞胎，从长相到性格到声音，都有着很大的差别。
　　毕业后周折当了医生，工作半年直接跟着救援队去了地球另一边的战乱区，一呆就是两年，什么冯京京冯南南，两年来全都没了联系。
　　后来收到冯南南说要去国外和周先结婚的消息，她就傻了眼。
　　直到现在也没弄明白，这两个她最亲近的人是怎么搞到一块去的。
　　冯京京在她耳边轻柔说话，就像低声呢喃：“你到哪儿了？南南说你去排练室顺路经过我们家，我就直接在我们家楼下等你啦。”
　　周折应了一声，朝从楼上阳台看下来的太奶奶挥挥手，打了声招呼，然后往路上走。
　　她花了十分钟，从太奶奶的住处走到冯京京的家。
　　冯家别墅周围绿树成荫，环境清幽，生活起来很舒服。
　　周折家里老人多，爱清净，周折爸爸也在这里买了栋两层的小洋楼，给家里三位老人住下，自己和周折还有她妈妈住在云城大学的教授公寓楼。
　　两处离得近，既不用担心和老人家的生活习惯有冲突，也便于随时照顾。
　　周折一到，冯京京就笑了，冲她晃了晃手机，说：“南南说你十分钟之内没来的话，可能就是迷路了。我差点准备去找你了。”
　　“迷路？不存在的。冯南南心里有我，但可能不是正确的我。”
　　十月初还有些余热，周折把棒球帽取下来，给自己扇风。
　　冯京京从兜里摸出一包纸巾递过去，“你上个月开学典礼帮学妹搬道具去礼堂，结果绕着学校转了两圈，转到行政楼的女厕所去了，出来的时候不是遇到我了吗，后来我带你去礼堂的。”
　　周折抽一张雪白的纸巾出来，胡乱擦掉额边溢出的汗，“我以为你会很快忘记它，毕竟你聪明的小脑袋瓜要用来装很多很多宝贵的知识，一定没位置装那种琐碎的小事。”
　　她白皙的脸上有微微的红晕，鼻尖上溢出的一层细密汗液在阳光下晶莹剔透。
　　冯京京夺过她手上的纸巾，拂拭过她的鼻尖，“鼻子上也有汗，那怎么能叫‘琐碎的小事’，你那天穿着蓝白相间的条纹T恤，脚上一双白球鞋，高高瘦瘦的，眼里还带着惊慌失措，跟只找不到家的小奶狗似的，我印象特别深。”
　　“幸好我那天没有穿人字拖，不然你要记很久我不修边幅的样子了。”周折自己都记不清那天是什么样，谁知道冯南南的妹妹记忆力非比寻常。
　　她继续郑重地解释：“既然你记得这么清楚，那我必须声明一下，那次绝对是意外，礼堂换到新建的楼里去了，我没看到公告，这属于信息缺失，不能成为路痴的佐证。”
　　冯京京把她戴帽子后变得凌乱的流海捋了几下，顺着她说：“好好好，我知道了，以后不说你路痴了，南南要是说，我会阻止她的。好吗？”


第2章 
　　周折似乎听出一种纵容的味道，咧嘴傻笑：“那我们出发吧，你姐等急了会暴躁。”
　　话刚说完，冯家的住家司机就从侧门探出头来，问：“京京要出门吗？要不要车送？”
　　冯京京扭过头看了他一眼，“不用了李叔，我跟周折打车过去就行，你在，我们有些不方便。”
　　李叔很自然地接受了这个理由，点头说了声好，嘱咐两人路上小心。
　　周折有些纳闷，她和冯京京的关系，说实话还没到冯家司机所理解的那种亲密到不想被第三人打搅的程度，如果不是因为冯南南那一层纽带关系，有可能这辈子都不会玩到一起去。
　　冯京京浑身散发着一种优秀自律的气质，能让周折这种成日里不着调的人不由自主地感觉到距离。
　　重生回来以前的很多年里，周折就一直小心翼翼地克制着自己想要亲近的心思，唯恐唐突了对方。
　　进了琴行三楼的排练室，除了一个担任乐队主音吉他手的高三学长没有来，其他几个都已经在给乐器试音。
　　靠左后方的架子鼓边坐着个高鼻梁深眼窝的男孩，费巾，是周折的同桌，也是冯南南组建的乐队里的鼓手。
　　右边是乐队键盘手，开学时冯南南从高一新生里扒拉过来的小学妹，名叫文青鸾，温柔漂亮，齐刘海，长发又黑又亮，有种古典美。
　　冯南南想在跨年那晚拥有一场属于自己乐队的专场演出，早早地开始做准备，周折自封乐队御用作曲人兼经理人，与这件事情脱不了关系。
　　此时冯南南一个人窝在墙角捯饬音响，背对着她俩，头也不回地嚷嚷着：“周折我以为你拐着我妹私奔去了，现在才来，真有你们的。”
　　周折去柜子里给自己和冯京京分别拿了瓶水，边拧瓶盖边吐槽：“你以为我想啊，公交车坐过站了呀！”
　　云城公交路线后来几年修改过，周折见冯京京一路上亲热地主动和自己说话，心里一激动，哪还记得住这回事。
　　冯南南一听就笑疯了，带着费巾和文青鸾也一起开始爆笑。
　　冯南南冲她妹妹一扬下巴：“早就跟你打过招呼，留意着她点，她路痴，如假包换的路痴！这下怎么着，被路痴带阴沟里去了吧。”
　　“这个要怪我，换我我也可能坐错车，早知道就让李叔送我们过来了。”
　　冯京京把水放在靠墙的矮凳上，从包里拿纸巾，给周折递过去，“又让你热出一身汗，下次不做这么思虑不周的决定了。”
　　周折准备接过来，冯京京忽然又改变主意了，亲自从里面拿出一张，替她擦汗。
　　见面不到半天，周折心想自己竟然被宠幸了两次，有点小忐忑。
　　冯南南弄好音响，站起来拍了拍手，高声说道：“好了，现在我要来给大家展示我们周老板才华横溢的音乐作品，下午我们就练它。”
　　这话一说完，费巾竟然又爆笑起来，站起来用力鼓掌：“欢迎！”
　　文青鸾起哄：“我很期待周学姐的作品。”
　　周折和冯京京对视，从冯京京眼里察觉出笑意，反应过来他们哄笑的原因，无奈地叹了一口气。
　　冯南南已经活跃开了，从手机里找出周折发给她的文件，清了清嗓子，字正腔圆地说：“下面我给诸位念念，我们周老板写出来的深入人心直击灵魂的优秀歌词——
　　歌名，《痴爱》。
　　哦，我爱你。
　　哦，我好爱你。
　　我爱你就像我吃菠萝，
　　如果你也爱我，
　　我想和你一起吃菠萝……”
　　冯南南没念完，声音已经被费巾和文青鸾的笑声掩盖。
　　周折又摇了摇头，叹了一口气。
　　冯南南说：“无法想象您那位才华横溢的作家母亲是怎么生出你这种人才的。”
　　费巾：“哈哈哈哈哈哈我要被乐疯了。”
　　文青鸾：“哈哈哈哈哈……”
　　冯南南很认真地质疑了一句：“周折，你真的是超市打折送的吧？”
　　费巾惊呼：“靠！冯南南你解开了我多年来关于周折的名字的疑惑，感恩！”
　　文青鸾一听，也是猛然反应过来，排练室哄笑成一团。
　　“唉呀你们真的好过分，还能不能做朋友了呀！”
　　周折说话带着点南方老家的口音，软绵绵的，没有什么气势。生气的时候也好像是在撒娇。
　　从她来到这里，冯南南这家伙都拿她开涮两次了，平时还好说，今天冯京京还在场，当她不要面子的啊！
　　冯京京脸上也带了一点难以掩盖的笑意，冲冯南南深深瞧了一眼，不紧不慢地说：“我觉得歌词写得挺可爱的，别具一格，南南你仔细想想，是不是这样？”
　　周折有人撑腰，底气硬了起来：“听见没有呀，文科大触的公正评价，尔等还敢有何异议？”
　　冯南南猛然想到什么似的，收敛笑意，捋了把微卷的短发，“不敢不敢，我取笑谁也不敢取笑您周老板呀。来吧忙正事了都别笑了。”
　　话题被很生硬地转换回去。
　　周折的作文水平从小学第一次写作文开始就没正常过，写出来的东西经常会因不知所云的内容和常人捉摸不透的清奇思路成为班级乃至全年级都知道的笑话，写作课经常成为全场焦点，比写作练习经常拿第一的同学还要引人注目。
　　其实她也怀疑过，自己是不是超市打折的时候送给她爹妈的，这个基因，可能是突变过的，实在不像她家那位小有名气的童书作家遗传的。
　　带着冯京京参观完排练室，周折被冯南南喊过去顶主音吉他手许幸的空缺，然后正式开始了今天的练习。
　　周折将及肩的中长发随意绑了个马尾，露出精致的轮廓，冲冯京京咧嘴笑了一下，眉眼弯弯。
　　许久没碰，有些手生，笑完就不敢再分心，修长白皙的手指轻巧灵活地拨弄琴弦。
　　周折的手指修长，灵活，柔韧，玩很多乐器都有天然优势。
　　冯南南哼出一段熟悉而久远的旋律，周折想到了自己已经度过一次的青春，嘴角又忍不住上扬。
　　冯京京坐在靠墙的长凳上，目光最终落在周折身上，专注望着她，眼里逐渐多了些深邃难懂的情绪。
　　她对很多事情持有怀疑态度，例如重生，例如让周折爱上自己——天知道这个女孩有多飘忽不定和三分钟热度，光是从冯南南那里听到的，周折就已经不知道换了多少种爱好。
　　严谨和务实，是优点，也是缺点，那些年冯京京就那么犹豫着，踌躇着，直到周折一声不吭说走就走地去了地球另一端的战乱区。
　　真是个不着调的疯女人。
　　幸好，现在她重生回来了。
　　有些人必须及早抓紧，有些事情，必须及时改变。


第3章 
　　做完两首练习，费巾聊天的瘾又上来了，趁冯南南调试音响，拉着周折闲扯。
　　他凑过来小声问：“哎，你们家周姐姐，我的女神，她要在外面玩到什么时候才回来？”
　　周折心说来了来了，这个脸长得像混血实际土生土长云城人的同桌，对她姐周先单相思了整整三年，怂得要死，天天试图从周折嘴里套周先的消息。
　　“求你了周老板，告诉我吧好不好？”费巾捏着嗓子对周折撒娇，弄出周折一身鸡皮疙瘩。
　　周折想离这个觊觎她家姐姐的痴汉远一点，走到冯京京的身边并排坐下。
　　“你知道了也没用的呀，难道你要去机场求偶遇吗？”
　　费巾拦在她和冯京京中间，将两人的视线挡得死死的，捂着心口，“你好狠的心，我只是一个相思成疾的孩子啊，就不能施舍我一点怜悯吗？”
　　周折看不到冯京京，目光就四处乱飘，瞥见原本坐在音响边忙活的冯南南停下了手中动作，稍稍偏过脸来，好像是在听她和费巾说话。
　　费巾顺着周折的目光，也朝冯南南看过去，有点疑惑。
　　冯南南察觉到两人的目光，又扭过头，继续拍打着音响，发出有些嘈杂的声响。
　　费巾嚎道：“南姐你别折腾啦，又不是老式黑白电视机，它坏啦！就像我这颗为情所伤的水晶少男心一样，要特定的人修一修才能好。”
　　他委屈地看向周折，一副意有所指的样子。
　　冯南南“靠”了一声，抬脚踢了一下，“你的水晶少男心要长成这样，立马我就给它踹成稀碎。”
　　周折靠墙坐着，发出快活的笑声。
　　冯南南瞅了她一眼，冲她挥手：“陪我下楼去找老板，修音响。”
　　周折疑问：“你中午在电话里就说你要找人来修的呀。”
　　“没找到，打算下午凑合用着。”冯南南看起来有些焦躁，拖着长音无奈道，“走吧——周老板——”
　　周折刚起身，旁边凳子上的冯京京也跟着站起来，说：“我陪周折去就行了，南南你留下练习吧，排练室的时间快到点了。”
　　冯南南耸了下肩，无所谓道：“这样也行，反正周折练习的时候也在划水。”
　　“我也去我也去！”费巾抬脚要跑。
　　冯南南抬脚重重踹了一下音响，“你去个屁！平时在学校还不够你拉着她问东问西的吗？”
　　冯南南暴脾气发作，场面陷入一瞬间的尴尬。
　　冯京京带着一点轻柔的笑意，“南南有小脾气了，费巾你不要跟她一般见识，要不青鸾你试着哄哄他们俩？”
　　说完，冯南南和费巾的脸色都缓了缓，文青鸾出来附和：“交给我吧京京学姐。”
　　冯京京冲她笑了一下，很自然地拉过周折的手，离开了排练室。
　　刚来到走廊，就被对面一排人拦住去路。
　　这些人看起来不超过二十岁，穿着打扮却故作成熟。
　　为首的是个画着厚重眼影和唇彩的女生，头发烫卷染黄，披在肩头，衬得原本还算白皙的肤色有些暗沉。
　　周折和她对视，礼貌地问：“请问可以稍微挪一挪，让我和我的朋友过去一下吗？”
　　黄毛女生神色不善，指着她身后的门：“你俩刚刚是从那里头出来的对吧？”
　　周折看了一眼身后，除了一间排练室的门，就是墙壁。
　　她眨着眼睛，很认真地问：“不然呢？我们真的不是从墙里面蹦出来的呀。”
　　黄毛女翻了个白眼，不耐烦地推开她，“你一边儿去，别耽误我正事儿。”
　　然后率领五六个小弟小妹进了排练室的门。
　　门打开的瞬间周折就听到冯南南在说话：“周折你怎么……”
　　看到来人不是正主，冯南南吐槽的声音戛然而止。
　　周折和冯京京连忙也回到排练室。
　　门大开着，冯南南从音响边站起来，神情烦躁地朝黄毛女生走过来。
　　周折和冯京京绕过黄毛女这一伙人，来到冯南南身边，疑惑地在双方之间看来看去。
　　冯南南盯着黄毛女的头发瞧了一会儿，忽然发出一声突兀的笑声：“嚯，这头发够茂盛的啊，花了不少钱吧？”
　　周折听得一头雾水。
　　直到又一次看到黄毛女翻了个大大的白眼，她才回想起来，冯南南曾经因为和这人之间的纠葛，被学校记了大过，勒令休学，整整耽搁了两年时间，才如愿去了梦想中的音乐学院。
　　这女生名叫黄怡辛，是云城高中附近一所职高的小混混，因为对冯南南乐队里的主音吉他手许幸一见钟情，从此各种针对和许幸走得很近的文青鸾。
　　这学期开学后的某个傍晚，黄怡辛带了手下两个小弟，把文青鸾堵在校外一条小巷子里，言语羞辱，越看文青鸾这水灵灵的脸，越是不爽，于是打算剪掉对方一头发质极好的长发。
　　冯南南是个狠人，碰巧路过，不仅把小学妹救下来，还找着机会把黄怡辛也拉进了小巷子，让几个牛高马大的体育生帮忙按住，干脆利落地剃光了人家左半边脑袋上的头发，扬长而去。
　　今天人家呼朋引伴，气势汹汹地复仇来了。
　　“冯南南你今天受死吧，不信你还能找到帮手！”
　　黄怡辛怒气值飙升，目光朝这边搜寻一圈，落在后面的文青鸾脸上，很嚣张地用手指向她，鄙夷道：“还有你，今天冯南南也帮不了你。”
　　文青鸾恐惧而又愤怒，颤声道：“黄怡辛你有完没完，我跟许幸学长的事情你根本管不着！”
　　黄怡辛咬牙切齿：“要不是你天天在他面前装楚楚可怜小白花，他能不理我！？”
　　冯南南很无语：“黄怡辛你趁早把头上假发摘了吧，你连脑子都没长，戴什么假发！”
　　黄怡辛像尖叫鸡那样“啊”地叫了一声，暴跳如雷：“冯南南我要杀了你！”
　　“别——”
　　周折急忙伸手挡在两人中间，“打架是不好的呀，多危险呀，大家不如坐下来好好聊聊，同学你说是不是呀？”
　　她劝架的声音还是软绵绵。
　　黄怡辛又翻了个很销魂的白眼，喊道：“呀什么呀你，你他妈跟谁撒娇呢！”
　　冯南南一把将周折拉到自己身后，提高声音：“你吼谁呢吼，这他妈是我的人！”
　　动作太猛，力道太大，周折被拽了个踉跄。
　　冯京京拦腰抱了她一下，伸手扯了扯冯南南的衣角，低声说道：“姐，你最好想清楚，事情闹大了不好收场，对谁都没好处。”
　　冯南南知道自己的妹妹只有在真正严肃的时候才会喊自己“姐”，只是现在面对找上门的挑衅，早已怒上心头，顾不上思考这些。
　　对面黄怡辛比她还干脆果断，抄起手边一张光碟就用力砸了过去。
　　费巾跳开，看向砸在自己脚边的整盒光碟，惊呼道：“卧槽！”然后开始撸袖子。
　　场面顿时乱作一团。
　　周折对什么都挺感兴趣，就是对争斗有所排斥，急得在一旁干瞪眼：“不要打呀！不要砸琴好不好呀！很贵的！”
　　冯京京沉着脸，拿出手机，点到拨号界面，报警号码刚输完，就见周折身形一晃，发出一声痛呼。
　　她脸色大变，正要去查看周折被一把四十二寸吉他砸到的右腿，还没靠近，周折又被站立不稳退后过来的某个红毛男猛地撞上来。
　　周折左腿没撑住，往后倒下去。
　　“轰”的一声响，后脑勺砸墙上去了。
　　到此为止，处于混战的众人不约而同地停下来。
　　周折作为一个劝架的，竟然成了看上去伤得最惨的。
　　城门失火，殃及池鱼。周折这条鱼今天被波及惨了，窝在冯京京怀里气若游丝地哼哼着：“痛，好痛，都说了有话好好讲，不要打架了呀……”
　　黄怡辛等人见她面色苍白神思恍惚，外加口齿不清，毕竟都是年纪不大的孩子，在学校再惹事，也没遇到过真正的大事。
　　这下都慌了神。
　　冯南南和费巾慌慌张张地围在周折身边，忐忑地问：“周老板，你没事吧？”
　　周折哼哼着，眼神有点恍惚。她本来皮肤就白，现在痛得难过，脸色更是白得有点吓人。
　　冯京京手上安抚着她，神色阴沉沉的，仰脸朝在场众人扫视一遍，冷声说道：“不爽就动手，你们还长脑子做什么！”
　　冯南南知道自家妹妹很少生气，但一生气，那就是真的被惹恼了，顿时也有些悻悻然，心虚地揉了揉自己微卷的短发。
　　周折蜷着腿，痛得小脸煞白，眼角不受控制地溢出泪来，奄奄一息地说：“你们记住，我，周折，生前是个体面人。”
　　费巾不知哪根神经搭错，伸手覆住她的双眼，沉痛道：“安息吧，一路走好。我会替你报仇的。”
　　冯京京甩了个眼刀过去，费巾自觉地闭上嘴。
　　十几分钟后，市医院的救护车破开街上来往的车辆人群，停在琴行楼下。
　　不一会儿，周折被抬上担架，在一群朋友的簇拥下上了救护车，离开得相当有排面。
　　琴行老板把闹事众人留下来，面对一个屋子的狼藉，不停惨叫。
　　“哦我在克雷莫纳工厂定制的小提琴！”
　　“哦我找中村仁介签过名的吉他！”
　　“哦我的绝版CD！”
　　“哦……”


第4章 
　　周折坐在病房的床上，十分不放心地问：“医生，你确定我只是轻微脑震荡，不是智障吧？”
　　那青年医生默默看了她一眼，一副给你一个眼神你自己体会的样子，然后说：“你可以住院观察两天，我们医院最近不缺床位。”
　　周折没有开口，冯京京说：“那就等叔叔阿姨来医院再做决定吧，先留院观察。”
　　医生点了下头，双手插到白大褂的口袋里转身离开。
　　周折以一种很奇怪的姿势坐在床沿上，受伤的右腿盘在床上，脚踝压在左边大腿下面，左脚垂在床下，百无聊赖地晃来晃去。
　　冯京京在她对面弯下腰，微微蹙眉，察看她小腿被砸伤的那一块。
　　洁白的皮肤泛出青紫，肿了起来。
　　“是不是很痛？”冯京京担心地望着她，“我听南南说你很怕痛。”
　　周折笑得有点不好意思，心想冯南南到底有没有想过在自己妹妹面前给自己的好朋友留一点面子？怎么什么丢人的毛病都被冯京京知道了……她摸了摸自己同样有些肿的后脑勺，“有点痛。但是脑袋更痛。”
　　她真的很怕痛，很爱惜自己的这条小命。
　　冯京京重生回来以前，在冯南南那里见过很多张周折在医学院身穿白大褂的照片，心里总有个诡异的想法，觉得周折学医不是为了救死扶伤，而是打算凭一己之力保障自己的人身安危。
　　周折被她看得有些局促，笑道：“放心，说不定经此一荡，我体内的文学血脉就觉醒了呢。”
　　“好像有点道理。”冯京京眼里浮现出一点笑意，摸了摸她的头发，“躺下来休息吧，我在这陪着你。”
　　周折连忙照做，等躺了下来，又冷不丁地说道：“你教我写作文吧。”
　　冯京京被她这没头没尾的话弄得有点懵。
　　周折摸摸自己的脑袋，惋惜地说：“我觉得我的文学血脉可能一时半会儿没办法觉醒了。”
　　冯京京笑出声，一口答应下来：“好啊。”
　　周折侧过身，枕着胳膊，又说：“作为报答，我送你个礼物好不好？你想要什么礼物呀？”
　　冯京京垂眼想了一会儿，说：“那你送我一艘船吧。”
　　周折有点疑惑：“要船干什么呀？”
　　冯京京冲她眨眨眼睛，略显神秘地告诉她：“我要开着船去海上环游世界呀。我有个朋友，好像不喜欢总呆在一个地方，也不喜欢一成不变的生活，到时候我可以带上她一起啊。”
　　周折很认真地听完她的话，脸色变幻不定了一会儿，然后很为难地说：“可是我现在买不起。以后其实好像也买不起。”
　　想了想又问：“你的哪个朋友啊，我也想环游世界，你们到时候带我一起好不好呀？”
　　冯京京点头，故意学她软糯的口音，“当然好呀。”
　　周折讪讪笑着，依旧苦恼于对方的要求，“你说的是真的还是假的呀？”
　　冯京京改口回答道：“假的。你可以送个你最喜欢的东西给我。”
　　周折半信半疑地“哦”了一声，“那好吧。”
　　病房里沉默了片刻，周折说：“不打个电话问问你姐那边的情况吗？”
　　提到这个，冯京京又有点不悦，低声说道：“他们自己闯出来的祸，就让他们自己去解决。还有你的伤，黄怡辛带过来的那些人要负主要责任。”
　　周折心有余悸地说：“真希望黄怡辛以后不要再找我们的麻烦了，我怕你姐一激动捅出篓子，赫利俄斯音乐学院在华国的招生两年才一次，明年冬天你姐刚好达到报考资格，不能被耽搁了呀。”
　　冯京京说：“我也这么想。”
　　重生前，冯京京和冯南南关系虽好，但很少参与到冯南南的朋友圈里，冯南南不太爱回那个冷冷清清的家，冯京京的时间基本花在学习和各类竞赛上，两人各忙各的。
　　直到后来，冯南南因为和旁校一个女生发生矛盾，接连闹事，被学校勒令休学一年，消息传来，冯京京作为家人，才开始后悔对这个孪生姐姐的关心不够。
　　作为最亲密的家人，她对冯南南的关注似乎比不上周折这个朋友。
　　她又看了周折一眼，问：“要不要喝水。”
　　周折躺床上已经拿出了手机，闻言舔了舔嘴，“被你一说真的有点渴。”说完坐起身来，往床边挪。
　　冯京京把她按回去，“我来就好。”
　　周折就不打算自己蹦着去倒水了。
　　一起从琴行跟到医院的是冯京京和文青鸾两个，其他几个参与打架闹事的，现在应该还在和老板算经济损失以及精神损失。
　　文青鸾家里有点事，本来准备拒了留下来照顾周折，冯京京笑着劝她回家了，说一个人留下来就行，周折乖得很，一个劲点头赞同。
　　周折喝了点温热的白开水，等着她爸过来。
　　市医院位置远，周折感觉头晕晕的，睡了一小会儿，又被胃里恶心的感觉弄醒。
　　睁眼看到冯京京略微有些走神地背窗坐在她对面，她怔了一下，然后苦着一张白净的小脸说道：“我有点恶心想吐，是不是怀上了谁的孩子。”
　　冯京京站起来走到床边，“我去叫医生。”然后伸手摸上她的小腹，故意板着脸说，“查出来就算不是我的，也得跟我姓。”
　　周折怕痒，没忍住笑意：“哈哈哈那你算不算喜当妈哈哈哈？”
　　周折爸爸还没推开病房的门，就听到自己女儿开心的笑声，懵了一下。
　　进来后周折脸上笑容还没退下去，“爸爸你终于来了，我看我能现在就回家么？”
　　“我觉得不行吧。”周爸爸温温和和有商有量地开了口，“你现在真的一点不适的感觉都没有了吗？”
　　周折瞧了冯京京一眼，回答说：“有点头晕，刚才还有点反胃。不过我觉得歇歇就好了，医生也这么说。”
　　冯京京沉静地站在一边，接受到周折以及周爸爸的目光时，礼貌地喊了声“周叔叔好”。
　　周爸爸这才想起来她是冯南南的妹妹，笑眯眯地打招呼：“京京你好。”冯南南经常和周折一起四处乱窜，有时上周家玩，冯京京不一样。
　　医生又来了一次，说症状没有完全消下去以前，还是要小心点照看，然后又走了。
　　周折摸着自己的后脑勺，又开始担忧：“应该不会影响智商吧……”
　　周折爸爸有点尴尬地朝冯京京笑了一下，拖过椅子在周折旁边坐下，说：“那就还是留院观察几天吧，轻微脑震荡也是脑震荡，身体上的事不能忽视。”
　　他伸出大手摸了下周折的头发，周折缩着脖子轻呼道：“诶哟您这下手没轻没重的，我这脑震荡好不了了。”
　　“这就二次伤害了，你的脑壳是花生皮做的？”周折爸爸据理力争。
　　冯京京坐在对面，望着周家父女俩的互动，嘴角浮现一点笑意。
　　周爸爸察觉到她的目光，偏过头对她笑道：“刚才多谢你照顾周折，给你添麻烦了。”
　　冯京京歉疚道：“是我姐给周折还有叔叔您添麻烦了。”
　　周爸爸平静地摇了摇头，道：“年轻人啊。”
　　……
　　冯京京离开之后，周折很疑惑地问她爸：“你知道这事和冯南南有关？”
　　她爸瞥了她一眼，幽幽地说道：“小秦在电话里哭着告诉我的。”
　　周折恍然大悟：“差点忘了还有这回事。”琴行老板姓秦名风，十年前是她爸教过的一个学生，意气风发我行我素，为了玩音乐宁愿和家里闹崩，穷困潦倒，周折爸爸没少接济他，后来参加一项指弹吉他大赛，还是周折爸爸给他垫的各项出国费用。
　　秦老板在指弹界闯出一点名堂后选择退隐江湖，留在云城开了一间琴行，弄了个排练室，没事玩玩乐队，十分惬意。
　　周折说：“这事不能全怪冯南南，我敢保证先找事的不是她。”
　　周折她爸淡定地切着水果，“你们的事情，你们自己解决。”说着抬了下眼皮，严肃补充道，“但是注意不要违法乱纪，道德败坏。这回有惊无险，算是让你们长长教训。”
　　周折连连点头，“周教授说的是。”
　　周爸爸：“现在吃点水果吧，晚上你妈妈那边忙完，说了要过来陪你。”
　　周折应了一声。
　　第二天上午，费巾冯南南一群人全跑到医院来，病床前围了一圈。
　　周折咬着果汁的吸管，扫视一圈，除了冯南南的乐队四名成员，还有几个其他关系不错的同学，每个人都拎着果篮和花。
　　她诧异道：“你们搞什么呀，这么郑重的吗，我都怀疑自己是不是得了绝症。”
　　来的人里没有冯京京，她有点小失落。
　　费巾上前一步，满脸沉痛地送上一束黄色康乃馨，“我亲爱的同桌，你受苦了。”
　　“你的表情比较适合说‘我死得好惨’。”周折指出这一点。
　　冯南南也比较失魂落魄，从送给周折的果篮里扒出一颗苹果，“姐妹，我就不跟你客气了，吃你一个苹果，吃完这顿，下顿我就准备开始去啃树皮了。”
　　周折说：“你还可以吃点土换换口味。”
　　她大概可以猜到费巾和冯南南丧气的原因，继续说：“昨天砸东西的时候我就提醒过你们东西很贵，无奈二位都是有钱人，二对五，使劲砸。”人一个都没打着，光砸东西壮气势了，黄怡辛那伙五个人也差不多。
　　不想让家里人知道这件事，攒的私房钱绝对会被掏空。
　　冯南南迷茫的表情充满着真诚：“你什么时候提醒过？”
　　周折说：“你砸得最有激情，当然听不到了。”
　　其他人哄笑成一团，喊着“南姐威武”。冯南南家在云城出了名的壕，玩得好的朋友都知道，所以也不觉得赔的这点钱对于冯南南来说算什么，他们觉得冯南南如果愿意，可以买下整个琴行。
　　费巾回忆道：“我好像还真听到你说琴很贵了，所以我犹豫了一下，没把那把琴砸出去，但是冯南南一把从我手里抢过去，把它给砸了，那手法叫一个熟练。”
　　周折：“……”
　　冯南南悻悻地坐在周折床边，悔悟道：“冲动是魔鬼。”


第5章 
　　周折不做声，想冯京京现在在做什么想得有点出神。
　　冯南南捶了下床，沉痛地说：“这回大出血了，根本不是钱的事，我上哪去给老板找个中村仁介的签名吉他呢。”
　　周折冲她勾了勾手，说：“你过来。”
　　“什么玩意儿？”冯南南把脸凑过去。
　　“你不是已经进了WAUG决赛吗？”周折眨着又黑又亮的眼睛问。
　　冯南南偏过头茫然地望着她，见她表情认真中带着欲言又止，更是迷惑：“所以呢？”
　　周折“啧”了一声：“你没注意到官网说的决赛冠亚季军奖励？”WAUG是首届由国内举办的指弹吉他大赛，为了扩大影响力，邀请很多国内外专业名人，比赛奖励也设置得很丰厚，奖金当然不用说，另外还有与中村仁介一众大佬交流学习的机会，签个名就是顺带的事了。
　　冯南南迅速拿出手机确认了一遍，然后兴奋地说：“哇靠这是真的欸！姐妹我爱你！”说着就往周折身上扑。
　　周折连忙躲开，口中推拒着：“我现在是脆弱的病人，你不要搞我呀。”
　　冯南南停下拥抱她的动作，喜笑颜开地说：“那我等你出院了再搞你。”
　　“搞”这个字也是周折小时候跟家里老人住在南方古城留下的语言习惯，和当地口音一样，是一种当地方言特色。
　　从周折嘴里说出来，并没什么特别的意思，但是冯南南故意学她，落在其他人眼里，就使这个“搞”字有了某种歧义。
　　那些朋友集体发出“吁”声，七嘴八舌地带节奏，“我们还在这呢，南姐你和周老板腻歪的时候也稍微照顾下我们这群寂寞少男少女的感受好吧！”
　　青春期的少年们敏感多情，对这种事情充满好奇和热情，橘里橘气的女同学和钙里钙气的男同学，又或者是委婉暧昧的男女同学，总会引起认真或是不认真的调侃。
　　周折身正不怕影子斜，满脸淡定地扫过众人，心想我更想要和你们南姐的那位水灵灵的亲妹妹腻歪。
　　冯南南随意地拿手冲他们做了个赶人的动作，“滚蛋，劝你们牢记我单身贵族的身份，别影响我和未来对象的恩爱关系。”
　　她说完就继续埋头专注地研究那段比赛官网发出的关于奖励的公告，沉浸在喜悦中。
　　周折见其他人已经在费巾的鼓动下围着墙边的桌子打起游戏，将病房当成聚会包房，有点想笑。
　　她犹豫了一会儿，小声问冯南南：“你妹呢，昨天她留在这里照顾我好久，我准备好好谢谢她。”
　　冯南南随口说道：“在准备那个啥啥啥杯的英语演讲比赛吧，昨天回去听到她在跟指导老师打电话约时间好像，她要在高三开学前拿到几个有含金量的奖杯，保送才比较稳。”
　　周折见冯南南好像没有发现她的那点小心思，轻松起来，笑道：“你们都要加油呀。”
　　重生回来，意味着她要重新感受一遍自己这些朋友的优秀，最糟糕的就是，身边的人都很优秀，就只有自己，这些年来飘忽不定，好像什么都会，又好像什么都不会。
　　靠近冯京京的时候，她总是激动又迟疑，心想这样的天之骄女，光是追上对方的脚步，就已经累得气喘吁吁了吧？怎样才能做到和这样一个优秀的人目光交汇时也不需要仰望呢？
　　冯南南忽然抬起头，很专注地盯着她。
　　周折心中一惊，连忙收起自己走神走到太阳系外的心思，问：“你看着我做什么？”
　　冯南南有点不好意思，小声说道：“你觉得……我行吗？我起码得拿个第三名才能还秦哥一个签名吉他。”
　　周折心想原来是这个，虚惊一场，很笃定地说：“你可以做到的。”
　　冯南南狐疑：“这么肯定？评委是你亲戚还是我亲戚？”
　　周折：“……你行的，不行我当晚给你直播吃拖鞋。”如果这都不准，那她真是对不起这个不科学的重生了。
　　冯南南笑：“要不要这么狠，我知道你是在鼓励我。”
　　周折的手机在这个时候响了起来，拿来一看，屏幕上显示“姐姐”，于是迅速接听到耳边。
　　“怎么了姐姐？”周折乖巧地问。
　　整个病房里的说话声戛然而止。
　　周折瞧见费巾正在冲打游戏的朋友们摆出噤声的手势，毫不掩饰地伸长脖子往周折这边看。
　　冯南南微微垂着脑袋，手指无意识地搓着衣角。
　　周先的声音在一片安静中被放大，有些清冷：“小折你现在在医院吗？太奶奶在电话里跟我说你受伤了。”
　　周折藏着被人觊觎的宝贝似的，稍稍偏过身子，将手机拿到靠墙的一侧，“嗯”了一声，“我没事的呀，你怎么还打电话过来问，今天不带爷爷奶奶出门玩吗？”
　　“今天在酒店休息一天，明天去隔壁A市泡温泉。”周先迅速交待完自己那边的情况，话题又回到周折这里，哭笑不得地说，“太奶奶在电话里都要哭了，说你两天都没回家是不是要不行了。”
　　周折也有点无奈，“我爸妈跟她强调了好几遍我没事啊。”
　　老太太年纪大了，性情越发像小孩子，听风就是雨，没事闹闹小情绪，需要周折周先两个人哄哄才能好。
　　周先语气里带了点笑意，道：“老太太不信，怀疑小叔和婶婶不让她担心，故意骗她。”
　　周折说：“那我等下再给太奶奶打个电话，让老人家听听我中气十足活蹦乱跳的声音。”
　　周先说了声“好”，然后又问：“家里其他人怎么样了？小叔和婶婶最近还在忙？”
　　“都很好，就是国际电话接的稍微有点频繁。”周折笑出声，“太奶奶有次接了个从欧洲打过来的电话，操着方言对招生办大骂：‘我们家先先是优秀的社会主义接班人！才不去你们学校呢！你们再打电话也搞不过去我们家先先！’”
　　周折压着嗓子模仿家里老太太当时的语气。
　　周先听乐了，“社会主义接班人……老太太是跟你学的口头禅么……”
　　周先的成绩单实在亮眼，大大小小的学科竞赛，国内的国际的，平级的跨级的，光是从小到大的奖杯就在家里摆了一面墙，国内外很多高校试图开出诱人条件，想争这个优秀生源。
　　周折和姐姐通完电话，扭头又和冯南南的视线对上。
　　冯南南暴露出一点惊慌，挪开目光，装作玩手机。
　　费巾眼里冒红心，“天哪我刚才好像听到我女神的声音了！今天中午我要多吃两碗饭！”
　　冯南南“呵”了一声，瞟了他一眼：“两碗饭？以你现在的这个经济水平，吃得起吗？”
　　费巾不服气地怼回去：“你也不一定吃的起好吧？”
　　冯南南：“我又没说我要吃两碗饭。”
　　周折有一茬没一茬地听着两人无聊的互怼，摸出手机给冯京京的社交账号留私密留言：“你喜欢什么样的船呀？战舰，帆船，渡轮，还是航母呀？[/开心][/转圈圈]”
　　她没指望冯京京能立刻看到，所以发出去后就关了手机，继续看那群沙雕朋友玩耍。


第6章 
　　下午周折出院回家。
　　坐在车上的时候，两手拿着手机，盯着黑糊糊的屏幕直叹气。
　　周折妈妈实在忍不住好奇，问她：“怎么回事啊你？”
　　周折一愣，扭头看正在开车的妈妈，迷茫地反问：“我怎么了呀？”
　　“你算得清自己这一路上叹了几次气了吗？”周妈妈猜测道，“你是不是恋爱了？”
　　周折吓得手一抖，手机都扔了，“什么我竟然叹出声音了？”
　　周妈妈轻哼一声：“不然呢。”
　　周折抿紧嘴唇，蹙着眉小心翼翼地瞥了一眼她妈的侧脸。上午用手机给冯京京留言后，估摸着冯京京午饭时会有时间回复自己，周折吃过午饭就守着手机，边玩边等。
　　然后就等到现在。
　　周折的妈妈幽幽地叹了一口气，“唉，孩子大了，有心事了，我是不是快要成为被孩子嫌弃的老母亲了？”
　　周折瞟了她妈一眼，憋不住笑了出来，“不是，妈妈呀，您是认真的吗？我觉得您离‘老’这个字还有很长一段距离的呀。”
　　“孩子大了，妈妈可不就快老了。”周折妈妈垂眉耷眼的，撇了撇嘴角，“尤其是有了自己心事的孩子，可难管了。”
　　周折看出来她妈妈在装可怜，于是很配合地露出苦恼表情，问：“那可怎么办才好呢？”
　　周折妈妈长叹一口气：“可能打一顿就好了吧。”
　　周折被噎得半天接不上话，“……妈，你在书里可不是这么写的。”
　　聊到最后周折妈妈也没有成功套出自家孩子的心事，谈心以周折的东拉西扯告终。
　　她们回了太奶奶住的地方。
　　周先一家还没有带着爷爷奶奶旅行回来，老太太怕孤单，又上了年纪，独居各种叫人不放心，在他们回来之前，周折一家陪老太太住。
　　周家老太太打开屋里最亮的一盏灯，擦干净自己的老花镜，给自己戴上，然后捧着周折的脸一点一点地仔细端详。
　　“我的折儿小乖乖，头还痛不痛呀，都在医院呆瘦了。”老太太满脸写着心疼。
　　“全好啦，不然医生不让出院的呀。”
　　周折见她似乎又要哭了，急忙拧弄自己的脸颊，双手并用地揪起两侧脸颊的软肉，满嘴漏风地说：“太奶奶你看，我这肉多着呢！就是有点缩水！”
　　老太太瞅着被周折自己动手捏出红印子的脸，半信半疑，“现在瞧着好像又没那么瘦了……”她又要去看周折的小腿，“这是不是也伤着了？我来看看。”
　　周折因为今天有些降温，所以穿上了长裤，修身的牛仔裤型包裹着两条又直又长的腿，青春洋溢活力四射。
　　就是裤腿有点不好往上撸。
　　她有点为难地看着老人家，“太奶奶，真没事了，你要真想看，晚上我睡觉时换了宽松的睡裤再捋起裤管给你看？……我不想现在脱裤子啊。”
　　然后她从沙发上站起身，充满诚意地在对方面前使劲蹦了几下。
　　周折妈妈收拾好东西，刚下楼就瞧见周折跟只猴似的在老太太面前蹦来跳去，一老一小也不知道到底是谁在逗谁玩。
　　放在花瓶旁的手机响了也没人应。
　　她路过客厅，提醒道：“周折你手机上有人找。”
　　周折眼睛一亮，调转方向窜过来拿手机。
　　看到“费巾”两个字瞬间萎了。
　　“找我干嘛？”
　　费巾被她的声音惊了一下：“好冷漠哦。周老板你经历了什么，你以前不是这么对我的。”
　　周折站在桌边，开始虐待花瓶里的花，“因为我找到真爱了，你这个替身可以去领盒饭了。”
　　费巾显然十分入戏，并在几秒内给自己私自设定了谜一样的角色人设，“什么！？这些年来奴婢为您生儿育女，竟是连留在您身边的资格都没有了吗！？”
　　周折：“……”真的有点骚不过。
　　费巾哽咽：“看在奴婢是孩子生母的份上，让我留在您身边做个洗脚婢也……”
　　“收！”
　　周折阻止他继续发挥，“你是不是想找我借钱？”
　　费巾的谄媚几乎要从手机里溢出来，干笑道：“猜得真准，要不你就借奴婢点钱呗？”
　　周折就知道，洗脚婢的剧本都给自己安排上了，绝对是有所图。
　　费巾等人在琴行闹事是不敢让家里知道的，幸好老板没报警，冯南南费巾两个掏空攒下来的钱，好歹在没有被家里发现的情况下，把这个篓子给补了。
　　不过到下一笔零花钱到手以前，日子可能过得有点惨。
　　周折想了想说：“行，不过只能借你两百，我也有点东西要买。”
　　费巾感恩戴德地挂了电话。
　　周折查看了一遍通话记录和短信记录，没有漏接来电和未读短信。
　　她隐隐含着期待，点开某社交软件的主页。
　　一条新消息提示弹上聊天栏的最上面。
　　【冯京京：你怎么不直接打我电话，不方便吗？】
　　这条消息是二十分钟前发来的，周折赶忙回复：【怕你不方便嘛，你姐说你在准备比赛，我就想着你什么时候闲下来就什么时候回复我呀。】
　　刚发出去，消息就显示已读，周折有点惊讶。
　　然后冯京京的消息就迅速回复过来。
　　【冯京京：你什么时候找我都行。】
　　【周折：那你到底喜欢什么样的船呀？/偷看】
　　【冯京京：你真的想送我一艘船呀？】
　　【周折：现在真的送不起呀。/可怜】
　　【冯京京：我们不是说好了，你送一个你自己喜欢的东西给我就好了嘛，然后我教你写作文。】
　　【周折：……我还挺喜欢我自己的。/哈哈】
　　冯京京有点想笑，碍于还有老师在场，稍稍低下头，在手机上打字发消息：【那我能得到这份礼物吗？】
　　周折仗着隔着手机屏幕谁也瞧不见谁，浪得飞起，耳根红红地回消息：【你是要有包装的，还是没包装的呀？】
　　冯京京停顿了一下，盯着周折发过来的这行字发呆。
　　想到周折平时和冯南南那群朋友在一起时轻松随意的相处方式，又觉得这行字实属正常。她只是心里有鬼，所以才这样百般思量，过分解读。
　　她回复道：【还是有包装的吧。送给我以后，我可以自己动手拆下包装呀。】
　　周折“啊”地叫了一声，像抓了个烫手山芋，慌慌张张把手机往桌上一扔，转身飞奔上楼。
　　“噔噔噔”一串急速杂乱的脚步声越来越远。
　　停了一会儿。
　　又是一串“噔噔噔噔”，脚步声由远及近。
　　不一会儿，她又返回来，抓起桌上的手机一看，屏幕正在显示自动关机的动画图象，手机没电了。
　　周折：“……”天呐她是认真的嘛！不会是冯南南假扮的吧！


第7章 
　　等到手机充电到可以开机的地步，周折冷静下来。
　　冯京京待人友善，不是严肃古板的人，顺着她说两句玩笑话，这也没什么。
　　她再去看自己和冯京京的聊天记录，越看越后悔，不知道自己在冯京京那里变成了什么轻浮的形象。
　　假期结束，周折第二天早上默默去学校。
　　经过冯家的时候，像做了见不得人的事情似的，低着头加快脚步。
　　冯家总是静悄悄的，今天也不例外。
　　周折路过院墙外面修剪得十分整齐的一排灌木丛，正想给冯南南打个电话，迎面驶过来一辆豪车。
　　如果没有记错，这是冯南南的爸常用的那辆。
　　经过她身边，豪车的后座车窗降下来，里面露出一张周折熟悉的男人的脸，果然是冯南南和冯京京的爸。
　　她笑着打招呼：“冯叔叔好。”这位父亲在周折看来颇具威严，不常出现在她身后的这座房子里。
　　今天却一大早回来，还特地停下来和她打招呼。
　　周折心里有点发怵。
　　冯效堂保养得当，眉眼生得有些女气，遗传到两个女儿那里，融合得正当好，柔美中透出勃勃英气，坚韧美丽，像高贵又温柔的香槟酒。
　　男人不苟言笑的脸上露出一点笑意，“小折，稍等。”
　　周折看得出来对方不习惯微笑的脸上此刻的笑意有点勉强，怔了一下。
　　冯效堂在她的注视下下车，站在她面前，保持着得体的距离。
　　周折警觉起来。
　　冯南南极少提起父亲和母亲，偶尔提起来，会自我调侃说自己和冯京京是没人管的留守儿童。
　　冯家爸爸一般不露面，一露面，必然是冯南南犯事了。冯京京事事尽善尽美，是惊动不了他的。
　　那么只有一种可能。
　　“琴行的事情我听说了。”冯效堂开门见山地说道。
　　周折仰脸望着这个挺拔的中年男人，结结巴巴地说：“冯叔叔您、您想别多想，南南在这件事上是被动的，对方带着很多人去找茬，所以才起了点纠纷，南南已经很好地解决了不是吗。”
　　冯效堂对此不置可否，专注地看着她，“南南的事情等下我会回去找她。我是想代替南南跟你说声对不起，不管是谁主动惹的麻烦，都让你无辜受牵连，受到了伤害。”
　　周折连忙摇头：“我没事了冯叔叔，我真的没多大事！我和南南是最好的朋友，她的事情就是我的事情，我一点也不无辜！”
　　冯效堂看着眼前这个孩子信誓旦旦到有些天真的表情，决定不再和她多聊，又挤出一点笑意，“耽误你去上课的时间了，这样吧，你坐我的车去学校。”
　　周折又是一阵摇头：“不用不用，冯叔叔您既然要回家就快些上车吧，我时间还来得及，打车去学校就行。”
　　她怕冯效堂继续和她说些不好应对的话，一边冲他挥手告别，一边迅速绕开车子，小跑着离开。
　　等转过弯，再也看不到对方身影，她匆忙低头给冯南南打电话，过了十几秒，冯南南总是不接。
　　她抱着死马当活马医的心理，给冯南南发短信：【一级警备！刚才在你家附近遇到你爸了，他知道琴行的事情了！】
　　刚发过去，就从树后面窜出来一道人影，猛地在她肩膀上拍了一下。
　　周折吓了一跳，瞧见是冯南南，“你怎么在这儿呀？”
　　冯南南朝后面鬼鬼祟祟地张望一会儿，问：“你来的时候有没有看到我爸的车往我家里开过去？”
　　周折把刚发出去的短信展示给她看，“你今天出门这么早，就是为了躲你爸爸？”
　　冯南南看完短信，惊呼：“完了他果然知道了。”
　　周折和她一起往学校的方向走，距离早自习时间还早，住得又近，走过去来得及，方便冯南南有更多的时间和周折吐苦水。
　　周折说：“要不你让你妹求求情？我清官难断家务事，刚才……”
　　“不是我说周折，”冯南南一脸被噎住的表情望着她，“你这语文到底是怎么学的呀，那句话是这么用的吗，你真该求我妹帮你补补习了，这是你这么些年来做的最划算的决定。”
　　周折吸了口刚买的豆浆，挠头，“那我改成‘人微言轻’没毛病了吧，就我刚才，在你爸面前拍着胸脯保证不关你的事，结果你爸不听我说呀。”
　　“我懂，姐妹你是爱我的，你尽力了。这个星期我得找个酒店躲一躲，冯效堂找不到我，时间一长，大概也就顾不上了。”
　　周折指出问题所在：“话是这么说，但是你这回没有钱玩儿离家出走了呀。”
　　说完两人同时陷入沉默。
　　片刻后，两人又不约而同地同时长叹一口气。
　　冯家家庭关系僵硬，周折说什么也是个外人，不方便掺和得太多，这一点从冯效堂对她的态度也看的出来。冯南南也没指望过家里那点破事能得到解决，通常也就是遇事说事，从不往深处提。
　　另一条岔路口，费巾踩着辆半旧的山地车靠近过来，放慢速度，悠哉游哉地问：“你们俩干嘛呢，玩儿什么叹气二重奏，出柜失败了？”
　　话音刚落，前车轮就被周折和冯南南从同一个方向踹过来。
　　费巾“嗷嗷”叫了两声，车头一晃，往路边花坪护栏上撞了一下。
　　他悻悻地下车，陪着心情不好的两位大佬走路，顺便检查了一下自己的车轮，埋怨道：“你俩怎么回事呢，也不多使点劲，给我踹报废了就能换新了呀！你们不知道我磨了我爹多久了！”
　　同桌脑回路不太正常，周折是非常清楚的。
　　“现在是多事之秋，劝你谨言慎行。”她瞄了一眼冯南南的表情，真诚提醒她的同桌。
　　费巾很造作地做了个竖起大拇指的动作，龇牙笑：“这回厉害了周老板，一句话用了两个成语，这水准下回记得用在写歌词的时候。”
　　冯南南总之是和他不对付，哼了一声，“用在语文考试写作文上不好吗？”
　　“好好好，南姐您开口发话，那必须是金科玉律呀！”
　　他也知道冯南南心情不美妙的时候不能惹火，惹火了冯南南，周折就会见色忘友一心帮着冯南南，那么他就没办法靠着抱周折大腿去接近女神周先了。
　　逻辑就是这么的清晰。
　　费巾指着校门口最火爆的那家生煎，说要请两人吃。
　　冯南南狐疑地看了他一眼。
　　周折再一次指出问题所在：“你的钱还是我借的，借我的钱，请我吃东西，这样合适？”
　　现在大家都有点囊中羞涩，捉襟见肘的事情也不好意思总揪着不放。
　　于是决定聊点高雅的东西。
　　冯南南报了几个相熟的琴行或者地下乐队的名字，试图从里面挑选出功能合适又能暂时免费借用的排练室，重整旗鼓，继续他们乐队的排练计划。


第8章 
　　进了校门，费巾去车棚停车，周折和冯南南提前进了高二教学楼。
　　高二教学楼分文理两栋，中间由连廊连接，下面是学校的小花坛，秃头校长在一片鲜花绿叶里养了颗大白菜，并且涨势喜人。
　　周折正拿那颗大白菜说笑，右边文科楼里就走出来一道熟悉的身影。
　　看清来人后，她差点就要抱头鼠窜，紧抓着冯南南的书包带才勉强稳住心神。
　　冯南南对出来找自己的冯京京伸出右手，口中吐槽着，“小何消息传的没错，冯效堂竟然真的大清早的跑回来找我问罪来了，你说变不变态。”
　　冯京京从上衣口袋里拿出冯南南的手机递过去，随意地瞥了周折一眼，问：“遇到爸爸了？怎么现在才来？”
　　她今早比冯南南后出的门，她爸的助理小何偷偷通知冯南南琴行的事情捅到她爸跟前去了以后，冯南南溜得比什么时候都快，套上裤子和外套，拎起书包就跑，手机也忘了带。
　　冯南南接过自己的手机，看到周折发过来的“预警”短信，笑了一下，然后埋着头倒腾手机，随口说道：“我没有遇到，不过周折倒是遇到了，冯效堂谨记子不教父之过，代我跟周折道歉呢。”
　　周折暗搓搓留意着冯京京今天的态度，心想还好还好一切正常，至少对方没对她黑脸。
　　冷不防听见自己的手机响了一下，就拿出来瞧了瞧。
　　紧接着就发现是冯京京给她那条“预警”短信回复了一个很肉麻的“亲亲”表情，还跟了一句“爱你”。
　　抬头一看，冯南南正嬉皮笑脸地歪过头看着她的反应。
　　“冯南南你无不无聊呀！”周折有点炸毛，好像做了对不起冯京京的事情被发现了似的，手足无措地将矛头对准没事找事的冯南南，“当着我的面用手机回复我这么肉麻的东西你恶心谁呀！”
　　冯南南随手捋了一把早起后没顾得上梳理的卷发，贱兮兮地笑：“京京是我妹，都是一家人，你还害什么羞呀。”
　　周折忍无可忍地朝她的头发动了手。
　　两人追着闹着拐进了左边的理科教学楼。
　　冯京京盯着她俩的背影消失在楼里，留下来发了一会儿呆，目光无意识地落在校长种在花坛的那颗大白菜上。
　　转角的路上，圆滚滚的秃头校长念叨完快要迟到的费巾，背着手踱步来到高二教学楼视察早读情况。
　　走近了以后，颇有中遇到知己的欣喜：“冯京京同学，你也对我的白菜感兴趣吗？”
　　冯京京此时没有应付校长的心情，迅速说道：“不了校长，您留着自己吃吧。”
　　说完也往楼里走。
　　校长瞧瞧高二年段学科扛把子的背影，又瞧瞧自己的大白菜，嘟囔：“谁说是用来吃的……它长得不好看吗？”
　　费巾像一阵风一样窜过去，中气十足地朝校长还有快要进楼的冯京京分别打了声招呼：“校长早上好！冯家妹妹早上好！”
　　踩着早读课的铃声狂奔进了高二十三班的教室。
　　周折已经坐在位子上神神叨叨地念起了语文课文上的文言文，后座在很大声地念将进酒，周折以为语文课上到这里了，于是也跟着念。
　　费巾一进来，注意力就被后座大声念将进酒的陶轩然吸引，一边落座一边问：“陶轩然，你读上学期学过的课文干嘛？”
　　陶轩然四平八稳地声音传过来：“哦，我就是突然怀念，有所感慨，所以重温一下。”说着就无视起费巾，继续情绪饱满抑扬顿挫地大声念：“五花马！千金裘！呼儿——将出——换！美！酒！”
　　周折趁没被发现，默默给自己换了课本。
　　云城一中国家重点百年名校，名师扎堆，讲起课来都不爱走寻常路，最常见的表现就是不按教材目录顺序来上课，恨不得自己重新编一套用得顺手的教材出来。这也就导致周折很难根本开学时间来确定学习进度。
　　费巾在她旁边坐下来，感受这来自后座的三百六十度立体环绕声的洗脑，有感而发：“我也想有人替我花钱换美酒！换美食！换美人！”
　　“两百块满足不了你了是吗？可乐不好喝吗，辣条不好吃吗，老干妈的味道难道不是该死的甜美吗？”
　　周折漫不经心地吐槽着，偏过脸来，看了他一眼。
　　然后眼神很熟练地飘向窗外。费巾座位靠窗，窗外正对高二文科教学楼，从费巾旁边的这扇窗，可以顺利看到对面楼里高二十四班的冯京京。
　　周折的视线是从斜后方看过去的，冯京京正侧着脸和同桌女生说话，不知道说到什么开心事，笑了起来，并没有发现对面楼里的周折正在偷偷望着自己。
　　“你好残忍，为什么一定要拆穿生活的美好幻象？”
　　费巾无力扶额，发出一声哀叹后，周折不动声色地收回飘向窗外的眼神，从上衣口袋里拿出手机。
　　动作十分明目张胆，费巾道：“卧槽够嚣张。”
　　周折想起来高中禁止带手机，虽然大家都心照不宣地偷偷带着。她迅速摆正了自己作为一个学生狗的身份，将手机从桌子上拿下来，放在腿上，做了个上课时偷玩手机的标准动作。
　　费巾因为最近手头闹经济危机的压力，心不在焉地念了一会儿课文，余光扫到周折的手机屏幕，好奇地问：“你又要入模型坑了？”
　　周折在刷某个模型玩家论坛的讨论帖子，头也没抬地回答道：“不是呀，进来简单了解下情况，我想做个模型送朋友。”
　　费巾伸长脖子，看清屏幕上的图片后，两眼放光：“E国皇后号皇家海军战舰啊，这个酷，我喜欢。”
　　周折盯着霸气恢弘的战舰，慎重地问：“这个真的好吗？”
　　费巾信誓旦旦：“当然！我爱死它了！”
　　周折：“可是我没说送给你呀。”
　　费巾那张颇具异国情调的脸上出现了很不符合外表气质的懵逼表情，愣了一会儿，挠着头发说：“好像是哦，怪我自作多情。”
　　“而且你的审美比较令人担心。”周折面无表情地补充道。
　　费巾指着自己的脸，不甘心地说：“就凭我这个洋气的长相，你还信不过我的审美吗。”


第9章 
　　周折因为无语，所以沉默。
　　费巾以为自己用容貌征服了同桌，信心满满地指着那张图片表示：“你就送这个，绝对有排面，靠谱！不可能有人不喜欢这么酷的战舰！”
　　周折想了想，问：“我可以开着战舰海上环游世界吗？”
　　费巾又愣了一会儿：“……好像不行，有海域限制来着。”
　　“那就不送这个。”
　　周折以一个莫名奇妙的理由果断抛弃了送战舰的选项。
　　费巾摸不着头脑，“你又不是送艘真的，海域限制有那么重要吗？”
　　“环游世界的梦想很重要呀。”这可是送礼物的出发点，怎么能忘记呢。
　　周折低头看手机，嘴上和费巾打招呼：“帮我看着点，老杨来教室了提醒我一声。”
　　费巾“哦”了一声，落寞地望着教室前门发呆，替周折把风，神思逐渐恍惚。
　　接着他就反应过来一个很重要的问题，扭头问周折：“买这个做什么，有这些钱，拿来建设我们的友情不好吗？”
　　周折从课桌下面抬起头，反问他：“如果钱可以建设友情，我可以出十倍价钱换一段比你更珍贵的友谊来建设吗？”
　　“你出去打听打听，谁能比我更珍贵？费尽周折，费尽周折，听听，念着多丝滑顺口，我俩就是命定的cp，你懂我的意思吧周老板？”费巾搓着手指，朝她伸手做出数钱的动作。
　　“不好意思，从今天开始我改名叫周拆。”
　　周折无情的拒绝了他借钱的请求，埋头浏览帖子里好不容易加载出来的长图片。
　　费巾花钱心里没数，两百块眨眼就买游戏装备花掉一半，距离下周还有好几天，意味着他要控制自己随时高涨的消费欲。
　　他很哀婉。哀婉的时候，话显得特别多，逮到谁都能唠两句。
　　周折告别高中很久，一时也有些不适应教室里的氛围，半天下来，不是和费巾闲聊，就是走神，被飘荡在教室窗外的班主任老杨抓包了好几次。
　　周折其他学科成绩都还行，高二总共一千余人，单科排进年级前二十没问题，只是语文成绩疯狂拖后腿，夸张的时候，能把总名次拉到一百名开外。
　　高考时不知道走了什么好运，语文超常发挥了一把，去了后来的那座国内顶尖的医学院。
　　再来一次的话，她就不敢保证自己还会有这么好的运气了。
　　下午的最后一节语文课，周折正襟危坐，听瘦长得有些仙风道骨的语文老师把一首现代诗分析得天花乱坠。
　　坚持到最后一节课下课铃响起，周折晕头转向地跟在成群结队的男同学女同学后面走出教室。
　　下楼后各自前往不同方向，有去食堂解决晚饭的，有回寝室的，有背着书包要回家的。
　　一中不强制走读生上晚自习，但周折大部分时候都会留下来上完两节自习再回家。
　　周折穿的宽松的帽衫，背后夸张的字母和图案十分抢眼，和费巾、陶轩然几个同班同学大摇大摆地混在出校门的学生堆里，有说有笑。
　　学校大门口是一条较为狭窄的长街，直通往市里最繁华的商业步行街。
　　放学后校门口被接人的私家车和出来的学生堵得水泄不通。
　　周折高高瘦瘦长相清丽，说话时姿态坦荡笑容明艳，又和冯南南费巾这些行事高调的人关系走得近，不管是哪一点，都让她在人堆里属于很有回头率的那种类型。
　　刚从两辆挡住围栏出口的车身缝隙里钻出来，就听对街有人喊自己的名字。
　　周折稍稍垫了下脚尖，从攒动的人头堆里望过去。
　　对面，冯南南竟然和上次琴行闹过矛盾的黄怡辛站在一起，冲她招手，高声喊道：“周折快过来，有事找你！”
　　费巾说他一瞧见黄怡辛，就控制不住地回想起自己如今拮据清贫的生活现状，钙里钙气地拉着陶轩然的手走了。
　　其他几个人则是对冯南南以及冯南南身边那位一看就很社会的女生有本能的惶恐避让的心理，也各自散开了。
　　周折穿过马路，来到冯南南身边，心有不安地问：“你们俩怎么在一起？”
　　冯南南面色平静，言简意赅地说：“她先过来找我的，让我约你出来见个面。”
　　周折又去看黄怡辛的表情。
　　黄怡辛换了顶紫色的假发，涂着黑紫色的唇彩，对视觉冲击极大，周折甚至顾不上分辨她现在脸上是什么表情。
　　紫发黄怡辛居然对周折笑了一下，有点腼腆地说：“我能请你吃个饭吗？”
　　周折愣住：“我？”
　　黄怡辛：“还有文青鸾。上次的事情不好意思，我想跟你们道歉。”
　　周折持续惊讶。
　　黄怡辛有点不好意思地说：“那个……你去医院的费用等我攒好了钱就立刻补偿给你。谢谢你没有把事情闹开。”
　　不仅周折的家里没闹到她的学校或者家里，就连琴行的赔偿费，冯南南还替她垫了一半，如今是她最大的债主。
　　周折之前听冯南南说给黄怡辛垫钱的时候，还隐隐担心两人是不是真的就此握手言和。
　　现在亲眼看到，长舒一口气，心想自己这趟医院进得很值，至少让黄怡辛和冯南南之间的矛盾解决了。
　　这下冯南南总该不会因为和黄怡辛的纠葛，耽误两年才去了梦想中的学校了吧。
　　她也朝黄怡辛笑了一下，“补偿就不用了，我爸建议我们解决自己能力范围内能解决的矛盾，只要以后和谐相处，不打架就好呀。”
　　被原谅得如此容易，黄怡辛反倒更是不知道说什么好，往垃圾桶里丢了根烤串的竹签，强装淡定地问：“那你能联系上文青鸾吗？要不是我先找上她的麻烦，事情也不会变成这样……”她用余光瞄了一眼沉默着站在她和周折中间的冯南南。
　　冯南南的表情有点冷酷，双手插在裤兜里，望向路面上缓慢挪动的人群和车辆，目光有些涣散和麻木。
　　周折奇怪起来，拍了她胳膊一下，问：“你出来的早，没给文青鸾打电话吗？”
　　冯南南斜睨她一眼，说：“你也没见我给你打电话呀。我关机了，冯效堂老给我打电话，神烦。”
　　周折若有所思地点着头，然后有点尴尬地表示：“我的手机玩没电了。”
　　冯南南：“……”
　　谁也联系不到文青鸾，黄怡辛很豪迈地表示明天再来一趟，总不能想着一顿饭赔两次礼，太占便宜了。
　　她拉着周折和冯南南说要去附近步行街吃顿好的，态度坚决，周折索性答应下来，免得给人心里留疙瘩。
　　更重要的是，学校附近那条很受年轻人喜欢的商业街上就有一家很出名的模型店。
　　为了能把冯京京顺口一提、说不定早就没印象的礼物送出去，借此和冯京京攀亲带故扯上关系，周折可以说是很刻意，很努力了。


第10章 
　　冯京京很少有机会和父母见面，也很少电话联系。
　　今天冯效堂却找了她好几次。
　　她当然不会抱有希望说是她爸想起来要关心一下她最近的学习生活各方面情况，又或者纯属父女间的亲情闲聊叙话时间。
　　冯效堂没有联系上冯南南，所以找上了自己这个乖巧优秀得从来不用操心的小女儿。
　　冯京京果然一口答应下来，替他寻找冯南南的行踪。
　　然而冯南南是真的关机了，班上也不见人影。
　　她又去找周折，结果也没在十三班找到人，打电话，同样是关机。
　　这样的结果令她心里冒出诡异的担心。二十多年里，冯南南和家里的正面冲突起了一次又一次，没有和好过。她姐冯南南那个性格，和周折碰撞到一起，真的有可能什么不靠谱的事情都能做得出来，说不定一合计，周折都能无条件赞助她姐一笔钱帮她离家出走，甚至仗义地一起作伴去流浪。
　　冯京京一只耳朵带着耳机，心不在焉地听着段英语播客节目，守在学校门口必经的一条路旁的长廊里。
　　好在第一节 晚自习快要上课的时候，校门口出现两道熟悉的身影。
　　冯京京认出周折和冯南南的时候，那两人也瞧见了坐在长廊里的她。
　　周折有着见到心上人时的激动和紧张，生怕冯京京看不到她似的，大声对冯南南喊：“快冲呀！校门要关了！”
　　冯南南说：“不行不行我要买瓶水，吃得太重口了，你这货还要去逛模型店，害得我吃到最后水都没来得及喝上一口就往回赶！”
　　周折看见门卫室里的大爷已经在朝她俩投来死亡凝视，赶紧拽着试图去街边便利店的冯南南，以百米冲刺的速度越过学校大门。
　　身后电动推拉门缓缓合上，关闭。
　　周折这才开始替自己喊冤：“是谁进了模型店就挪不开眼睛，半天不肯出来的呀！”
　　冯南南甩着被风吹得越发狂乱不羁的微卷的短发，边往冯京京那边走，边反驳好友的话：“你这话就有失公允了姐妹，是谁明明说只进去看看船，结果跑到漫威手办区两眼放光直流口水的？”
　　“不，那不是我！我不是漫威粉！”
　　“那又是谁抱着太空基地模型半天不舍得撒手？”
　　总之两人这时候发现谁都不无辜，确认过眼神后，决定一致对外，把差点返校迟到的锅推到黄怡辛头上。
　　黄怡辛也是自来熟的性子，一起走了段路，开始敞开心扉大吐苦水，吐槽起自己那对各自分飞、把女儿留给姨妈照顾的父母，每月只管打钱，别的什么都不管，结果钱还被常年在小区棋牌室搓麻将的姨妈私吞掉一大半。
　　冯南南回想起来，怒道：“废话真特么多！谁要听她的家庭纠纷！”
　　周折已经坐在了冯京京身边的长凳上，皱着眉头擦汗，软绵绵地开口：“是吗，我听得还挺津津有味的，尤其黄怡辛形容她大姨搓麻将那一段。”
　　她因为天气干燥以及口渴，声音都开始沙哑。
　　冯南南有同样的感受。索性坐在冯京京的另一边，闭嘴休息。
　　冯京京变法宝似的，从桌子上放着的一个包装袋里拿出瓶饮料，又拆开吸管封袋，“噗嗤”一声插到饮料封口里。
　　周折望直了眼。
　　冯南南望直了眼。
　　冯京京转过脸，看向周折，“你嘴唇有点干，声音都哑了，是不是渴了？”
　　周折点头。
　　冯京京动作无比自然地把那杯柠檬水推到她面前，温柔地笑道：“喝吧。”
　　周折拿起来猛吸了几大口，感觉遍体舒爽，中杯的柠檬水被喝掉一小半，她露出满足的表情。
　　冯南南见她松口，伸手越过冯京京，冲她说道：“给我来两口，我要渴死了。”
　　周折正准备递给她，冯京京已经无比熟练地从另一只包装袋子里拿出了另一杯，推到她面前去，道：“你喝这杯吧。”
　　周折：“咦？”
　　冯南南：“？这杯也是你的？”
　　冯京京一派平静地解释道：“帮了同桌一个忙，她说请我喝东西。”
　　说着冯京京又顺手把周折面前那杯柠檬水拿过来，递到唇边吸了一口，然后朝冯南南晃了晃，说：“刚好我也买了。本来还在想多出来的一杯怎么处理。”
　　冯南南欣然笑道：“京京我爱你。”拆开全新的一杯柠檬水畅快地喝起来。
　　周折一言不发，从冯京京把她喝过的那杯水拿过去无比自然地对着吸管喝了一口开始，心脏就开始狂跳不止。
　　那可是她喝过的吸管呀！
　　冯南南的妹妹、她的女神，原来这么不拘小节，平易近人的吗！？
　　啊！？
　　忽然觉得曾经的二十多年白活了是怎么回事，这算不算间接接吻呀……周折的心思已经飞向外太空了，冯京京不过是喝了一下她喝过的吸管，她已经各种黄色废料都从脑子里不受控制地冒出来了。
　　冯京京没搞懂她在沉默的时候在想些什么，强装淡定地又抿住吸管喝了一口，和冯南南说起自己等在这里的正事：“爸爸找到我这里来了，让我转告你最好尽快主动联系他。”


第11章 
　　现在距离第一节 晚自习还有不到十分钟，路上的学生已经很少，校园里渐渐安静下来。
　　冯南南的表情有些不爽，“有种他就亲自来学校堵我，喊个助理来也行。这样动动手指打几个电话能吓唬谁呢。”
　　“这话你可以亲自去和爸爸说，我想他下次可能会考虑一下你的建议。”
　　说实话，冯京京至今不知道该怎么和这位孪生姐姐相处，某种程度上来说，她懂得对方每一次愤怒或沮丧的出发点，冯南南很好懂，只是对待问题的方式和她有些不一样。
　　“今天周折在这里，我给他留点面子，不说他在外面那些破事。”冯南南烦躁地揉了下头发，“迟早我要和他一刀两断。”
　　冯京京眉头微蹙，“姐，他和妈妈已经离婚了，外面那些事，说实话，是他的自由。”
　　“你为什么要替他说话，我才是从小到大陪着你的人！”冯南南一向带着点痞气的漂亮脸蛋上露出一点委屈的神色。
　　气氛忽然凝重。
　　周折站了起来，犹豫着说道：“那什么，老杨刚才好像走过去了，我先回教室了啊……”
　　冯京京一把抓住她的手，眼睛缺是望着冯南南，在一片静谧的校园里压低声音说道：“姐，你想让你最好的朋友一直看着你逃避问题的样子吗？她甚至可能愿意因为一个不值一提的小问题陪你出去流浪。”
　　周折心虚地否认：“没、没有说要流浪。”实际上真的被冯京京猜准了，高三那年她真的陪着和家里闹翻的冯南南跑回小时候长大的那座南方小城呆了一周，为了所谓的朋友义气。
　　冯南南朝周折看了一眼，又看回自己妹妹脸上，表情稍显松软，揉了揉头发，拖长声音无奈地说：“行了行了，不就一件小事情吗，你俩至于弄得气氛这么紧张嘛……我这就去找他还不行嘛？”
　　周折见她转身要走，劝道：“姐妹，记得平心静气，有话好好说。”
　　冯南南“嘁”了一声，摆了下手，当真朝校门口走了。
　　“她真的要去找你爸爸呀？”
　　周折半信半疑地问完，惊讶地意识到自己的手还被冯京京握着，朝下面瞄了一眼。
　　冯京京留意到她微妙的表情变化，松开手，摇头表示：“不知道，或许吧。”
　　周折下意识摩擦着自己被冯京京触碰过的掌心，抿嘴笑了一下。
　　冯京京看了眼她意味不明的笑容，心里七上八下的，总觉得她的笑和自己刚才的举动有关，可是又觉得是自己想太多。
　　只有心怀鬼胎的人，才会放大任何一个内心坦荡的人眼里看来无比正常的细节或举动。
　　两人回到教学楼下，在校长的那个大白菜旁边分开，各自进了楼。
　　周折刚踩上楼梯的第一节 台阶，身后，冯京京却又追了上来。
　　身后是金秋十月灿烂如血的斜阳，从楼梯口正对面那扇落地窗外落进来。
　　冯京京干净利落地绑着马尾，露出精致的轮廓和秾秀的眉眼，额前温柔地散下来一些柔顺的碎发，浑身沐浴在傍晚暖色的霞光里，冲她笑道：“忽然想起来，有本这学期发的英语教材忘了带，你这边有吗？”
　　周折在美色的诱惑下暂时失去了思考能力，片刻后点头如捣蒜，口中振振有词地说道：“有！必须有！”
　　她带着冯京京回到了自己的班级，由内而外地散发着一种骄傲感。
　　费巾早就坐在座位上对镜自怜，抬眼瞧见周折踩着六亲不认的骄傲步伐回来了，惊奇道：“嚯，周老板捡到钱啦？”
　　周折朝教室门口望了一眼，说：“我把你们的女神领回来了，现在正在外面等我呢。”
　　费巾为之一振，两眼放光地伸长脖子往门外瞧：“女神！？什么女神！？我的女神终于旅完游返校了！？”
　　周折弯腰埋头在课桌肚子里迅速翻找，口中回应道：“不是我家那位女神，是另一位女神。”
　　费巾迅速萎靡下去，继续对着藏在掌心那块小圆镜子摆弄发型，翘起兰花指哀怨道：“冯家妹妹自然也是极好的，但我这颗水晶少男心，永远只为周家姐姐而跳动。”
　　他对冯京京不感冒，班上却多的是对冯京京爱慕膜拜爱恨交织的人，冯京京在外面走廊上站了没一分钟，已经不知道接受了多少男同学女同学目光的洗礼。
　　云城一中两位天之骄女的名字如雷贯耳，高三的周先不用多说，高冷的性格自动屏蔽掉身旁众人的接近，散发着三米之内生人勿近的气场，只与自己同校的堂妹周折亲昵些。
　　冯京京则是更为友好的存在，当然，这个“友好”指的只是个性。文理分科以前，这位牢牢占据各科成绩年级第一的位置，并且远远甩开第二名，转去文科班后，南楼理科班这边几位总在争老二的学霸喜极而泣，为终于等来出头之日而落泪。
　　今天，这个神一样的家伙又出现在南楼！
　　一时间议论声此起彼伏。
　　周折拿着冯京京要的英语教材出去的时候，冯京京正在和一个男生聊天。
　　那男生带着眼镜，斯文清秀，是现在的理科班年级第一。
　　但是让周折对他印象深刻的是另一个原因，这个男生毕业后去了冯京京管理的公司，并且成了财务总监。
　　这就比较敏感了。
　　周折走到近处，冯京京迅速朝她看过来，脸上的笑意也不知道是因为她，还是因为那个男生。
　　理科第一还是在说话，并没有留意到、或者说并不想留意周折的靠近。
　　周折清了下嗓子，把手上的书伸到他和冯京京中间的空隙，提高了声音笑道：“我找到你要的书了。”
　　“谢谢小折啦。”冯京京接到手中，说话的语气很亲昵，笑得眉眼弯弯十分好看。
　　周折有点小荡漾，还有点小骄傲，冲那个后来成为冯京京的财务总监的男生瞟了一眼。
　　男生感受到一股莫名的敌意，可是周折人缘极好，又怎么会向他散发敌意呢？
　　……看来是嫉妒他刚才获得了和学神亲自交流竞赛心得的机遇。
　　周折：“不用跟我客气，你是南南的亲人，那就是我的亲人，以后还要请教你很多学习上的问题呢。”攀关系就是要厚着脸皮抓住一切时机，这样以后才能多多和女神共用一根吸管呀！
　　理科学霸眉头一皱：“……”嗯？有些人表面上看起来不争不抢，原来私底下竟然为了获得学神点拨抱大腿抱得如此明显！？
　　冯京京成了周折口中的“亲人”，有些哭笑不得，装模做样地低头看了看手上这本其实并不急需的书。
　　书自然是崭新的。周折中学时代对待学习的态度并不算认真，属于努力不够、天赋来凑的那种类型的学生，英语和语文更是最能让她昏昏欲睡的两门课。
　　理科学霸指着她崭新如初的英语教材说：“要不我借给你吧，我的书上面有笔记，你看起来比较方便。”
　　周折瞥了他一眼，从他脸上看到了沾沾自喜。
　　正担心冯京京会被他“勾引”走，冯京京说道：“不用了，小折的书很干净，我看起来很舒服。”
　　她虽然是笑着说话，但态度很果断干脆，不打算给那男生留一点余地。
　　周折回去的时候教室里还是闹哄哄的，都知道老杨今晚出去喝同事喜酒，估计直接被灌倒一觉睡到明天上午，所以大家都有恃无恐。
　　费巾还是在照镜子，并且有理有据地称此为“颜值疗法”，即通过欣赏自己的美貌来转移对于自身贫穷的认知。
　　周折决定以后都不再为费巾清奇的脑回路浪费自己的时间和脑细胞，抱着书和笔记专心致志地补自己忘掉的知识。
　　高中知识对于接受过后来的高等教育的周折来说是不难的，毕竟从整个学科知识体系来说，高中学的东西也只是些基础，就好比一个念完高中的人，再返回去复习小学或者初中知识，随着知识储备的大量增加和思维能力的提升，当时理解得不够透彻的，现在会在脑子里变得很清晰明了。
　　周折需要做的主要是重新记住那些细碎的知识点和主要的知识框架。
　　费巾趁她停下来休息的时候偷偷问道：“你要从良了？”
　　周折：“？？？”
　　费巾：“我是说，你今晚给我一种很奇怪的感觉，知道吗，你刚才埋头看书的样子，隐隐散发着学霸的那种……怎么说呢，就是那种胜券在握的超然气质和金色圣光。”
　　周折很认真地告诉他：“因为我是一个带着记忆重生的都市逆袭升级流爽文主角，你还不知道吧？”
　　费巾没有一点要相信的意思，指了指自己的桌子，“看到没有，最后一排，靠窗，倒数第二位，我这才是天选之子该有的座位。”
　　周折笑眯眯地说：“你开心就好呀。”
　　她说完以后就发现教室里出现一阵诡异的安静，费巾朝门外望，刚好撞上老杨的死亡凝视。
　　老杨喝喜酒不但没被灌醉，还头脑清醒地回来了。


第12章 
　　老杨喝了酒的脸蛋微红，走进门的那一霎那觉得自己不能再继续纵容这两个倒霉孩子。
　　作为一个每次排座位都主张让大家自主协商组合的班主任，老杨这次要做个□□的暴君。
　　于是第一节 晚自习过后，这一对话唠同桌被无情拆散。
　　周折由最里面一列靠窗，变成了最外边一列靠窗，窗外就是走廊。
　　自此埋下祸患的开始。
　　那是两天后的周四，一个晴朗的傍晚。
　　周折经过两天的挑选比较，很幸运地将一艘“麦哲伦太阳号”限量款环球邮轮模型弄到手。
　　模型真身以麦哲伦环球航行四年中有所记载的事件听闻及时代背景为灵感，仅仅船身设计就完美融合各类复古元素，新船自第一次下水后，就在其后连续数年蝉联各类邮轮评选榜单榜首。
　　周折想，如果有一天真的能送冯京京一艘环游世界的船，只有“麦哲伦太阳号”这种程度才能与她相配。
　　模型配件装了一个大大的盒子，周折放在座位靠墙那边的地上，下面专门用书垫着。
　　新同桌安静腼腆，眼睛几乎就没离开过书和作业本，从不过问她的事。
　　她在第二节 晚自习快下课的时候终于有些忍不住，从盒子里摸出几个小零件出来欣赏把玩，心里琢磨着明天尽快把家里缺的组装工具配齐。
　　她没事总溜进她家那位在云城大学建筑系任教的爸爸的工作间里玩对方的建筑模型，也知道些，上手很快。
　　“我的女神一定会夸赞我的手艺的。”
　　周折抚摸着一块船上的甲板零件，自不谦虚地想。
　　教室前门忽然推开。
　　周折一惊，连忙用手挡住课桌上的东西，心想这时候老杨怎么会来……抬头一看，是个黑黑瘦瘦的男孩子，看起来应该是上初中的年纪，头发干枯凌乱，身上的衣服有些脏。
　　教室里所有人的目光齐齐朝他看过去，他表情淡定，走到门边第一位同学身边伸手要钱：“可以给我一点钱吗？”
　　周折习惯性地扭头小声找同桌讨论：“我想起来了，是最近一放学就堵在校门口专门跟我们讨钱的那群人，怎么潜进学校里面来的？”
　　同桌怯生生瞧她一眼，抿紧嘴唇。
　　周折想起来新同桌的性格，有点尴尬，一脸正经地自问自答道：“嗯，我觉得他们暗地里肯定有个类似丐帮这样的组织。”
　　同桌于是又怯生生地笑了一下。
　　教室里出现骚动。
　　讨钱的男孩子已经来到了周折这排附近。
　　周折的同桌一看，吓得噌的一下站起来，从后门跑了出去。
　　周折靠着墙和伸手要钱的少年大眼瞪小眼。
　　“姐姐可不可以给我一点零钱。”
　　周折：“……”
　　“两块钱就行。”
　　周折：“……”刚好兜里还剩两枚硬币，要不要送给他，迅速结束这种尴尬的僵持呢？
　　她纠结着，原本捂住模型零件的手缓缓离开课桌，摸向自己的上衣口袋。
　　就在这时候窗外走廊传来一阵迅速跑动的声音，瞬间出现在这间教室门口。
　　两声巨大的关门声后，前后门都被关上，分别把守着学校两名保安。
　　“你是怎么闯到学生教师里面来的！”前门处体格魁梧的保安大声质问，顺手锁上门后往周折这边气势汹汹地走过来。
　　周折被这超出预期的严肃氛围惊讶到，懵了一下。
　　没想到即将被抓住的少年身形一晃，动作敏捷地踩上她同桌的椅子，另一只脚踩上周折课桌，接着踩到窗沿上，一跃而过，跳向了外面的走廊。
　　周折又懵了一下，一看桌面，很明显一个鞋印。
　　好像还少了点什么。
　　是什么呢？
　　反应过来后，周折急忙从窗口探出脑袋，冲即将消失在走廊尽头的小男孩崩溃大喊：“弟弟你把甲板还我再走啊！”
　　终于打开门锁追出来的保安懊恼地问周折：“朝哪个方向跑了？”
　　周折指完方向，下课铃就响了。
　　她顾不上收拾书包，一阵风似的追了出去。
　　下楼后只看到几个刚走出教室的学生，每周有两天是不用穿校服的，等下放学的人多起来后，从一群穿得花花绿绿的男生女生里更难找出对方身影。
　　校门口的方向有保安和门卫，对方不可能把自己往那里送。
　　周折朝一条人少的小路上走去。
　　路灯坏了，只能靠旁边教学楼投过来的光照明。
　　路两旁树影婆娑，光线晦暗不明。
　　周折听到树下面的阴影处传来说话声，声线清脆婉转，是心动的味道。
　　走近后，果然是冯京京在打电话。
　　见到周折的时候，冯京京略显冷淡的脸上浮现出笑容，对手机里说道：“妈，那就这样，我挂了。”
　　说着就很干脆地挂断。
　　周折问：“你刚刚有没有看到一个小男孩跑过去，灰色的外套，大概这么高。”她用手比划了个高度。
　　冯京京想了想，“是有个这样的人，不过他从前面那条分岔的小路走了，我以为是哪个老师的孩子。”
　　周折看了看冯京京说的那条小路，小路通往学校的教师公寓楼。
　　“那我先不跟你说了，我必须要找到他。”
　　她和冯京京告别，头也不回地往小路上跑。
　　冯京京喊道：“等等，我陪你一起去找。”
　　两人一起朝教师公寓楼区快步走过去。
　　那条小路上的灯只在放学时才会全部点亮，现在天昏地暗，路边伸出花坛的植物时不时出其不意地扫过两人的腿。
　　周折走着走着，手忽然被人抓住。
　　她在黑暗中露出疑惑表情，朝冯京京看了一眼。
　　只能隐约看到对方的轮廓。
　　片刻后冯京京仍旧一言不发地抓着她的手，快速往前走。
　　周折的脚步变得迟缓，很用力地思考冯京京为什么会忽然牵她的手。
　　她低头偷瞄好几眼，试图确定在这种晦暗不明空无一人的阴冷环境里，抓住自己的那只手，到底是不是冯京京的手……
　　“怎么了，不是急着去找人吗？”
　　冯京京握紧她的手，往自己怀里带了带。
　　周折看清了两人牵在一起的手，心里噗通狂跳了一阵，强作镇定地解释道：“突然有点害怕。”
　　冯京京轻声说：“那就乖乖让我抓紧你。”
　　周折：“！”不！这不是真的！一定是我想太多！女孩子嘛牵牵手多正常的呀，抱抱亲亲也都很常见呀，一定是因为我居心不良所以姬眼看人姬！……所以她什么时候会亲亲我呢……


第13章 
　　高中教师公寓楼坐落在校园僻静的一角，真正在里面住下来生活的人很少，要么常年空置，要么当作偶然休憩的地方。
　　黑漆漆的一片，和周折住的那片云城大学教授家属区的感觉很不一样，和冯京京从小住到大的地方感觉也很不一样。
　　两人都莫名感觉到好像来到了一个现实与魔幻交接的异时空，好像在做一场奇妙冒险的梦。
　　周折又低头看了眼她和冯京京握在一起的手，找到了原因。冯京京的存在让她的心境变得微妙，连带着觉得这不熟悉的场景也有了奇妙幻想的滋味。
　　冯京京忽然指着墙边提醒道：“他在那边。”
　　周折瞥见墙角快速闪过的一道瘦小身影，眼睛一亮，全心全意地记挂起被一只鞋子沾走的限量版模型配件，抬脚就追了上去。
　　她跑起来像一阵风，冯京京和她追了一路也没来得及问她到底为什么要找一个小男孩，现在更是没机会问，只顾得上看牢她，不让她消失在自己视线里。
　　周折在一栋楼的转角处猛停下脚步，对已经骑上墙头的男孩呼喊：“你先别跳……”
　　对方回头看了她一眼，果断地翻墙而去。
　　这个位置的墙身矮了一段，下面还有用来垫脚的大石头，周折松开冯京京的手，上前来，打开手机自带的手电筒，在墙角下仔细地照了一圈。
　　找了半天也没影。那么小的一块组装零件，轻飘飘的，带着卡进凹槽的凸起，如果卡到他的鞋底缝隙里肯定没那么容易掉下来。
　　周折想了下，不假思索地踩上那块大石头，抓紧时间往墙头上爬。
　　冯京京朝周围担心地观察一圈，对上周折回过头来的目光。
　　“监控拍不到。”
　　周折说。
　　冯京京眼见着她轻飘飘像阵风似的从墙头翻了过去。
　　周折在墙外探出脑袋简单地打了声招呼：“我先走了，你回去吧。”
　　冯京京没干过上树翻墙的事情，从小都是让人省心的同龄人优秀榜样，周折想也知道她不会继续跟着自己翻墙去追一个莫名其妙的小孩子。
　　周折这个念头刚冒出来，冯京京已经上了墙头了。
　　“哎！”周折轻呼一声，着急担心地把她往回赶，“别翻墙呀！危险！”
　　冯京京心想你对自己和对别人倒是双标，目光镇定地对墙下的周折命令道：“接着我。”
　　周折张着手，惴惴不安地仰脸望着墙头上一脸素净美好的少女。
　　冯京京没做任何停留，身轻如燕地落在地面。
　　周折抱了个满怀，扑鼻的清新香气，心跳到了嗓子眼。
　　“你接住我了，很厉害。”
　　冯京京说了句像是在哄孩子的话，抓着她的手往唯一的那条路上走。
　　走到一条分岔的小巷子外面，听到里面传来动静。
　　校外这一片是低矮古旧的居民区，和一中的岁数差不多大，就被当作校史的一部分保存下来，后来就发展成一中学生校外租房的主要区域。
　　一条条小巷子曲折蜿蜒，四通八达。
　　校内，第三节 晚自习铃声已经敲响，到处都是静谧的。
　　周折提高了声音，朝昏暗得看不清具体情况的巷子里说道：“你在里面吗？我不是抓你的，你的鞋不小心沾走了我的东西，我是想找你把东西拿回来。”
　　她也不知道那个猴精猴精的男孩到底是不是躲在里面，但是除了这里，没有别的地方更适合躲藏。
　　冯京京率先一步走进了黑暗的巷子里，辨认着里面的情形。
　　巷子很窄，两人并行稍显拥挤。
　　周折打开手机自带手电筒，照亮冯京京前方的路，跟上去。
　　结果手机刚亮了一会儿，就没电关机了。
　　世界又回到了黑暗状态。
　　冯京京听到周折在背后发出一声单音节的感叹。
　　“我的还有。”她安慰道，拿出自己的手机。
　　巷子里被照亮以后，冯京京忽然感觉到一阵诡异。
　　脚步声好像由刚才的二重奏变成了她一个人的声音。
　　心头一震，回头看去，身后空无一人。
　　巷子两侧的墙壁仿佛要朝一同中间压过来，压得她瞬间有些喘不过气来。
　　“周折？”
　　她提高声音，其中包含的惊慌无措被猛然放大，连她自己都被吓了一跳。
　　不是因为害怕这逼仄拥挤的昏暗，也不是害怕落单后的孤独无助。
　　她怕周折真的融进这微凉的夜风中，消失于无形。
　　对于周折，她潜意识里藏着无力感，漂渺无迹变幻无定的人总是最难握在手心，像风从指缝溜走。
　　从前她不敢轻易捕捉这阵风，怕徒劳无功。
　　现在周折在她眼皮子底下消失，她潜意识里的犹疑害怕又卷土重来。
　　巷子里分岔出去的小路像蜘蛛网，冯京京往回走，一个个岔路看过去。
　　嘴里又喊了几声。
　　多年养成的习惯让她不轻易暴露自己的惊慌无助，现在却越走越无法维系自己的从容。
　　“周——”
　　“嘿！”有人从背后拍了下她的肩膀，声音带着喜悦，“看我抓到了什么？”
　　冯京京转身的那一刻很想把人推墙上去狠狠亲一顿，咬她的脖子和锁骨，威胁她再也不准一声不响地就跑，痛哭着吓唬她不告而别会让自己多难过。
　　只是不知道她会不会被自己哭泣的样子吓到。这种肆意洒脱的人，最看不起的应该就是眼泪吧。
　　周折被手机发出来的光直直地照在脸上，只能微微眯着眼睛，并不能看清冯京京转身后的表情。
　　但这不耽误她继续咧嘴笑得欢快，抱着怀里的一只毛绒绒的小猫向冯京京献宝：“胆子真小，我刚才悄悄跟上去，追了它好久。”
　　冯京京把手电筒的光下滑到周折胸口，打量着窝在她怀里的那只猫。
　　黄色条纹的毛发，身上很干净，喵喵地发出小奶音。
　　周折说：“我们把这只小猫咪收养回去吧，你不是最喜欢养猫了吗？”
　　冯京京奇怪地看了周折一眼。吵着闹着要养猫，还是她五六岁的时候发生的事情，那时候她爸妈还在一起，至少表面上看起来感情还不错。
　　接着直到大学从家里搬出去，她都没提过养猫的事。
　　后来她在自己的房子里一口气养了四五只猫。冯南南最常做的事情就是跑去撸猫、拍照、发微博秀猫，而冯南南的几千万粉丝最常做的事情，就是和这群被爱豆称作“小侄女”的猫争宠。
　　后来发生的这些事情周折肯定是不会知道的，所以也就是说，她姐把她小时候在爸妈跟前撒泼打滚要养小动物的事情告诉周折了？
　　周折被看得心虚，意识到自己可能说漏嘴了，因为冯京京是几年后才表现出猫奴属性的。


第14章 
　　冯京京问：“南南跟你说的？”
　　周折微怔，“什么？”
　　适应昏暗光线后，周折看清了冯京京脸上略显失落的表情，脑子一慌，眼神就变得可怜兮兮起来。
　　望着周折那张神色自由散漫而又时常透出天真纯善的脸，她忽然反应过来，自己刚刚的失落烦乱纯属多余.
　　对于周折这阵飘忽不定的风，她需要做的是竭尽全力地跟随，必要时，不择手段地将其掌控。
　　她神情又恢复成往日的温柔，问：“南南告诉你，我小时候吵着要在家里养猫？”
　　周折含糊不清地应了一声，笑容里莫名多出点羞涩，低声说：“不能只让你单方面地知道我的黑历史呀。”
　　冯京京一下子明白过来她羞涩的原因，有点好笑，但是又觉得这样的周折可爱到爆，哄道：“我觉得路痴属性不算什么黑历史呀，很可爱。”
　　周折心里已经在亢奋地尖叫了，心说女神你可别再这么嘴甜了，再甜我就要撑不住了！
　　“还是猫奴属性更可爱点，哈哈。”她礼尚往来且真心实意地回赞了冯京京，摸着怀里的小猫崽说：“它好像是只胖橘。”
　　冯京京轻柔地“嗯”了一声，然后说：“放下吧，它应该不是流浪猫，看起来从家里偷跑出来的。”
　　周折愣了一下。
　　这方面猫奴冯京京是很有发言权的，笃定地看了她一眼，又说了一遍：“放了吧。”
　　周折很乖巧地点头，“哦。”蹲下去把猫咪从怀里抱出来。
　　小橘猫在她怀里待了一会儿，喜欢上了，被放下来后半天不走，呼噜噜蹭她的手。
　　冯京京看得眼都红了。
　　也不知道是在妒忌周折能撸猫，还是妒忌猫能撸周折。
　　她没忍住，伸手在蹲着的周折头上摸了摸。周折不太喜欢绑头发，长度到肩膀的头发柔软顺滑，总是洗得干净又蓬松，摸起来手感比她养的五只猫加在一起还要好。
　　周折缩着脑袋舍不得动，被摸得比手下的小橘猫还要享受，又紧张又享受。
　　至于那个不知所踪的少年，找到的机会越发渺小，周折只能无奈放弃。
　　两人沿着原路往回走，经过最黑暗最混乱的一段小巷子，巷口就是一条宽敞明亮的马路。
　　冯京京这回不容拒绝地让周折走在自己的前面，周折这才感觉到冯京京似乎对她刚刚突然消失不见的事情很在意。
　　她乖乖地走在前面，一路没话找话地找冯京京聊天，试图轻松氛围。
　　正找到机会提起让冯京京辅导她学语文，堵在前面的一堆杂物里好像有什么东西动了一下。
　　周折尽管在异国他乡的战后恢复区体验过生活，见识过肮脏、贫穷、生死与绝望，但是不妨碍她怕鬼。
　　当即就浑身僵硬地站在原地不敢动弹。
　　冯京京蹙了下眉。
　　毫无防备的，前面那堆杂物里猛地窜出来一只眼睛绿油油的野猫。
　　周折提前脑补出一堆惊悚灵异事件，恰好地对上一双绿幽幽的眼睛，浑身一颤，和冯京京抱在了一起。
　　那只猫可能觉得没意思，一出场就把人吓成这样，晃着长长的尾巴迅速溜了。
　　冯京京忍着笑，在周折背上轻轻拍了几下，“是只出来吃宵夜的猫。”
　　周折早在抱住冯京京的时候就意识到吓到自己的只是一只猫，听到冯京京话中流露出来的笑意，囧得不知道往哪藏，手忙脚乱地放开冯京京，往旁边挪开距离。
　　第一步还没挪出去，脚上绊到一个什么东西，踉踉跄跄地朝冯京京摔了过去。
　　只差一点点她就直接摔冯京京身上去了。
　　“还好还好，没撞到你。”
　　她双手分别撑在冯京京身侧的墙上，一脸劫后余生的表情感叹着。
　　冯京京在她的怀抱与身后的墙壁之间动了动身体，“嗯，没撞到。”一开口，呼出来的温热气息全都往周折脸上飘。
　　热度连秋夜的凉风都吹不散。
　　周折看清了自己把冯京京怼在墙上困得死死的姿势，晕乎乎的，感觉像是在做梦。
　　冯京京对近在咫尺的这张清丽秀美的脸轻笑：“小折，快放开我，墙壁很凉。”
　　周折茫然地“哦”了一声。
　　与此同时巷口照进来一道强光，整条拥挤闭塞的小巷子被照得亮如白昼。
　　“你俩在干嘛呢？”
　　熟悉的声音从巷口的光源处传来，十分响亮。
　　周折眯着眼睛，逆光看向来人，喊道：“你把你的超强光手电筒调暗一点行不行呀？”
　　“那你先把冯家妹妹放开行不行？”费巾站在巷口，把探照灯似的超强光手电筒关了，口中啧啧有声地感叹，“周折啊周折，真没想到你背地里是个禽兽，我要告诉冯南南你大晚上把她家可爱的妹妹拖到小巷子里去了。而且还把人压墙上了！”
　　周折从冯京京身上起开，帮冯京京拍后背衣服上沾的灰尘，面上淡定，其实紧张无措到说不出话。
　　费巾起哄失败，对于自己看到的场景，好奇归好奇，还是没往其他层面想。
　　他沉默着走近，在两人脸上看了看，疑惑地说：“学神，你怎么脸红了，被周折气到了吗？”
　　冯京京稍稍把头偏到一边去，同样没有说话。
　　费巾以为自己猜对了，安慰道：“没事，你别跟她一般见识，她就是这种莫名其妙的人。”
　　“还有谁能比你更莫名其妙？”周折看不见冯京京的脸，以为他说的什么脸红就是胡扯。
　　费巾很莫名其妙地冲她挤眼睛，继续对冯京京说：“我的前同桌周折同学绝对不是那种大半夜把人拖到小黑巷子里欲行不轨……”
　　“我求求你可快点闭嘴吧费巾。”
　　周折生出无力感。
　　冯京京扭过头来，脸上表情正常，浅笑着说：“我们回去吧，我有点累了。”
　　周折忙不迭地点头。再被费巾那张嘴继续说下去，什么奇怪的东西都能冒出来。
　　费巾说：“哦，那我也回家了。”他回家经过巷子外面的那条路，在学校门口和陶轩然吃了碗粉，结果走到巷口的时候就隐约听到里面有熟人在说话。
　　双方在巷口分开，朝相反的方向走。
　　冯京京和周折返回学校取书包，然后很有默契地在教学楼下相会，一起出校门。
　　校门口，冯家的司机等了很久。
　　冯京京打开一侧车门，对周折说道：“上来吧。”
　　周折就从她身边走过，钻进车里了。进门的时候留意到冯京京很贴心地用手在车门上面挡了一下。
　　周折经常和冯南南一起活动，互相蹭车是家常便饭，但是这次有点不同的是，她和冯京京一起坐在车上。
　　车子平稳地开走。
　　以前只能偷偷摸摸幻想下的事情，现在正一件接着一件超出预期地发生。
　　周折觉得自己的心要是跳得再雀跃一些，冯京京和司机李叔可能就要听到了。
　　她刚坐直身体，肩膀就挨到了什么东西。
　　扭头一看，冯京京不知道什么时候困得睡着了，身体随着车子的晃动慢慢歪到周折这边，脑袋刚好枕在周折的肩膀上。
　　周折僵住不敢动了，不时地暗戳戳用余光偷瞄靠在自己肩膀上睡觉的冯京京。
　　司机李叔看着冯家两个孩子长大的，陪伴在两个孩子身边的时间超过了冯家父母。
　　冯南南最近早出晚归地准备什么音乐比赛，忙得不见人影，没一次能顺利从学校接到人；冯京京也是被这样那样的竞赛占去大半休闲时间。
　　李叔平时很爱说笑的一个人，从后视镜看到冯京京困得不行的样子，一路保持沉默。
　　周折不小心和后视镜里的李叔对视上，做贼心虚，抿唇笑了一下。
　　李叔压低声音说道：“小折，车后面有张薄毯子，帮忙拿过来给京京盖一下吧，她这样睡着容易着凉。”
　　周折的手从后面把绒毯扯过来，全程都很小心翼翼地搭在冯京京身上。
　　把她的女神裹得严严实实，她收回了手。
　　冯京京却动了一下，又动了一下，接着就抓着身上的绒毯，把周折也一起裹了进来，手从前面环上周折肩膀，整个人拥抱过来，脸贴着周折露在外面的脖子。
　　周折用力掐了一把大腿，传来的痛感让她清醒。
　　这真的不是梦！
　　冯京京在她颈项轻轻蹭了一下。
　　周折从喉咙里挤出颤抖的嗓音：“你……”
　　“姐姐别动，陪我睡觉。”冯京京轻声嘟囔。
　　周折小声说：“可我不是你的姐姐呀……”
　　冯京京的脸埋得更深，发出只有两人才能听到的呢喃：“那你是我的小折妹妹。”
　　周折脑子里炸开烟花，炸得她两眼泛红神志不清。
　　低头仔细瞧了瞧冯京京的侧脸，冯京京确实是闭着眼睛，侧脸漂亮得让她想亲。
　　所以到底是睡着的还是醒着的啊！


第15章 
　　第二天星期五，一周的最后一天。
　　教室里洋溢着喜迎周末的欢快氛围。
　　费巾跨过大半个教室，来到遥遥相对的前同桌周折旁边，例行询问周折她姐的旅行结束时间。
　　周折懒洋洋撑着脑袋，另一只手百无聊赖地表演着花式转笔，闻言抬了下眼皮，“不知道。”
　　费巾看出来她心情不佳，疑惑道：“从昨晚开始你就很奇怪。那个潜进教室讨钱的小孩，真的是你失踪多年的弟弟？”
　　周折：“？？”
　　她不该盲目自信，觉得自己能和这种人做朋友的。何况这个人还觊觎她家堪称完美绝伦的姐姐，就算是冯南南拐走了周先，她都觉得冯南南占了大便宜。
　　上午第二节 课后是长达半个小时的大课间。
　　眼保健操是不可能做眼保健操的。只有食堂小卖部才是最好的归宿。
　　周折伙同费巾等一帮饥肠辘辘的少男少女，浩浩荡荡地走在去小卖部的路上。
　　楼梯口遇到了冯南南。
　　冯南南现在更惨了。自从前几天主动去找了冯效堂之后，冯效堂冷酷无情地宣布了暂停提供以及长期削减她零花钱的决定，并且威逼利诱几家与冯南南关系不错的琴行、酒吧、地下乐队不许再给她提供便利。
　　冯效堂本来就不太喜欢冯南南玩这些东西，以前没胡闹出什么事，就睁一只眼闭一只眼，现在又是打架又是砸人家财产，在他看来就是玩物丧志和堕落，绝不能继续纵容。
　　目前来看，冯南南和周折等人满心期待的关于乐队公历新年演出的事情，只能无限期搁置。
　　不过冯南南很快发现周折看起来好像比自己更颓丧。
　　于是她笑了。
　　“怎么了姐妹，什么不开心的事情，不说出来让我开心下嘛？”
　　周折一路双手插兜，走在通往小卖部的校园林荫道上，外人看来，表情很酷，比一向更炫酷的冯南南还要酷。
　　她问冯南南：“我是不是你最好的朋友？你有钱吗？能借我点吗？”邮轮模型是好不容易搞到手的限量版，缺少的零件找不回来了，不能送冯京京想要的礼物，她能快活得起来嘛。
　　直击灵魂的连续三问，让冯南南和费巾不约而同地各自从周折两旁退开一段距离。
　　冯南南悲从中来：“你现在跟我说钱，那就真是有点伤感情了。”
　　费巾拼命点头：“嗯嗯嗯！”他的那辆饱受嫌弃的山地车一夜之间从车库消失，现在他终于可以换新，节衣缩食也要感动他的老父亲赞助他换上心仪已久的新款爱车！
　　周折很无辜地摊手：“我说完了呀，现在你们开心了？”
　　冯南南没想到自己给自己挖了个坑，周折一句话把她和费巾埋坑里去了。
　　她拍拍周折的肩膀，“大家都是难姐难妹，就不要为难彼此了。”
　　费巾：“是啊是啊，巾巾需要安慰。”
　　冯南南嫌恶道：“闭嘴吧你就。”
　　费巾：“我不。”然后泰然自若地讲述起自己最近的心路历程。
　　提到买车，冯南南感兴趣地问：“买车？什么车？”
　　费巾：“山地车，Charles Kelly750。”
　　冯南南：“没用的东西。”
　　费巾：“此话怎讲？”
　　冯南南：“我以为你要买玛莎拉蒂。”
　　费巾：“玛莎拉蒂一般般，劳斯莱斯还凑合。”
　　冯南南：“我觉得大众辉腾当代步也不错。”
　　费巾：“这个我可瞧不上，太便宜，不符合我的品味。”
　　周折眼看着话题朝诡异的方向歪过去，不得不出声制止：“醒醒，你俩还买不买辣条了？”
　　冯南南和费巾只能继续面对零花钱只能买几包辣条的现实。
　　从小卖部出来后，冯南南去找高三的乐队成员许幸说事，先走一步。
　　费巾左手奶茶，右手辣条，两边兜里各塞了一包干脆面，迎头撞上数学老师。
　　数学老师严厉的目光透过镜片扫过他这一身行当，道：“课代表跟我过来一下，拿一下昨天随堂测试的卷子。”
　　费巾连忙将手上身上一口没来得及拆封的零食饮料塞到周折手上，“保存好我的遗产，我可能有去无回了。”
　　说着追上数学老师的步伐。
　　周折原本只拿着一包烤面筋和一杯奶茶，现在上衣的大口袋里被费巾的零食塞得鼓鼓的。
　　她想，自己现在这副滑稽的样子，最好不要遇见冯京京。
　　没想到怕什么来什么。
　　冯京京从教师办公楼走了出来。
　　迎面而来。
　　周折：“……你好。”
　　冯京京不可避免地被她塞满辣条的口袋吸引目光，笑出声来：“怎么一个人？”
　　周折找到挽回形象的机会，一脸真诚地解释：“南南和费巾有事走了，我帮他们把吃的带回去。”
　　冯京京的头发被风吹乱，站在树荫下解开发绳，不紧不慢地散开如墨般的头发，微微侧过脸用手指慢慢理顺，重新绑起来。
　　周折忍不住地打量这盛世美艳，无意识地吸了一口奶茶，齁甜，甜到心坎上。
　　冯京京转过脸来，将偷瞧自己的周折抓了个正着，饶有兴味地问：“看着我做什么？”
　　周折把左手上的烤面筋递过去，试图用食物岔开话题，期待地问：“你要吃吗？”
　　冯京京看见包装上写着孜然味。
　　周折殷勤地主动伸手投喂，享受和女神亲密互动的滋味。
　　她瞧见冯京京张开红润的嘴唇，又瞧见冯京京咀嚼。
　　渐渐的，看到冯京京眼里闪烁起泪花。
　　周折懵了一下。
　　冯京京清亮美丽的眼睛里氤氲着雾气，带着哭腔说：“这个上面写的不是孜然味吗？”
　　周折确认了一下：“是的呀。”
　　过了一会儿又诧异道：“你觉得很辣，你很怕辣？”
　　冯京京点头，白皙的脸染上艳丽的红晕，唇瓣嫣红得好像被狠狠亲吻过。
　　周折见她眼中泪水越聚越多，吧嗒一声滚出一滴落在手背，手忙脚乱地把自己的奶茶递过去：“快喝奶茶，奶茶解辣！”
　　冯京京就着她的手咬上吸管，又滚下来一行泪。
　　周折如临大敌，从口袋里迅速翻出纸巾打开，捧着她的脸，小心翼翼给她擦眼泪。
　　冯京京微仰着脸配合她的动作，看见秋天上午十点钟的阳光像细碎的金子一样从树缝里落下来。
　　周折一手温柔又小心地拭去她的泪痕，一手抚着她的脖子，距离近得可以瞧见她瞳孔中倒影出来的自己这张惊慌的脸。
　　“对不起，你不要哭，我错了。”她也急得带上了一点哭腔，“真的不要再哭了。”
　　冯京京没有急着表态，有些期待，“为什么让我不要哭？”
　　周折皱着眉，脱口而出：“因为我看得心疼。”即便知道这只是生理性的泪水。


第16章 
　　冯京京觉得自己还能继续哭一会儿，否则太浪费这种好时机。
　　只是喝了几口周折的奶茶以后，刺激的感觉已经消散了很多，泪腺并没有那么发达的冯京京怎么也做不到戏精上身装哭博取关爱。
　　此时，一只名为校长的生物悄然路过。
　　他惊讶地发现，自己的两个得意门生，正以一种堪称暧昧的姿势站在树底下，并且深情款款地对视。
　　“周折同学，冯京京同学，你们在做什么？”
　　他尽量温和地询问。
　　周折听到声音连忙放开，和冯京京隔开一段距离。
　　圆滚滚的校长靠近，看清了冯京京泛红的眼睛和好像有点肿的嘴唇。
　　作为一个网瘾中老年，他紧跟潮流，这副场景让他下意识地往奇怪的方向思考。
　　周折摇头：“没有做什么呀，聊会儿天而已。”
　　校长清了清嗓子，有点不好意思地说：“真的没有对冯京京同学做什么吧？”
　　他觉得这两位怪怪的。
　　这两位同样觉得他怪怪的。
　　只不过周折和冯京京心里的确有鬼。
　　周折理不直气不壮地解释：“不是的呀，我真的只是给她吃了根辣条，然后她就被辣哭了，然后作为同学，我当然就要去哄哄她……”
　　场面一度陷入沉默。
　　片刻后老校长严肃地说：“辣条这种东西要少吃啊。”
　　两人连忙点头。
　　周折一阵心虚，偏过脸来问冯京京：“你好点了没有？”
　　冯京京摇头：“没有。”盯着她的眼睛，含住吸管又喝了口周折喝过的奶茶，舔了下嘴唇，“味道不错。”
　　周折没忍住，也凑上去就着吸管喝了一口，舔舔嘴唇，“刚才没发现，是还不错。”
　　冯京京和她一起回教室，她又想起昨晚在车上，冯京京抱着她睡了一路，醒来后还说抱着她睡觉好舒服、想一直抱着。
　　那种话说得那么自然那么直白，真的不考虑一下她的内心世界嘛？
　　再这样下去，她真的要装不下去了！
　　冯京京忽然开口打破寂静：“忘了问，你昨晚丢的到底是什么东西？”
　　周折故作淡定，“没什么，找不回来就算了吧。我存钱再买一个。”
　　冯京京看出她的躲闪，就不再追问。
　　很快迎来双休日，周家来了两位拜访者，冯效堂和秦风。
　　两人很凑巧地选择了同一天的同一个时间段来访，并且带上了礼物。
　　冯效堂有块前不久拍下的地，要建成主题公园，拜托云大建筑系任博导的周折父亲设计图纸，云大建筑系国内顶尖，周折父亲周行山则是业内翘楚，和冯效堂保持长期合作。
　　秦风则是定期拜访恩师。
　　而冯效堂和秦风早就因为冯南南的事情见过面，冯效堂很少低声下气跟人道歉，因为冯南南，先是跟秦风道歉，然后又是周折他爸。
　　周折他爸还好说，毕竟是老朋友。秦风在他眼里却是冯南南的狐朋狗友之一。
　　三人坐在一起的时候气氛有些凝滞，于是话题很有默契地转移到三人共同认识的人——周折的身上。
　　秦风说让周折和冯南南一起搞音乐搞创作。
　　冯效堂说让周折和冯京京一起搞学习搞竞赛。
　　周行山笑眯眯地拿着周折初中玩剩下的盘出包浆的核桃在那盘。
　　到底还是话不投机半句多。冯效堂说了几句就起身告辞了。
　　秦风就跟周折拿着把尤克里里去院子里玩，周折太奶奶，以及提前回来的爷爷奶奶看热闹看得很欢乐。
　　吃过午饭，秦风拉着周折神神秘秘地说：“帮我一个忙，有报酬，两千。”
　　周折无耻地向金钱屈服，一口答应下来：“行啊！”
　　下午她才知道自己接了个什么活。
　　给秦风当托。
　　秦风近来越发抛弃艺术，致力于发财致富，靠着早年拿过的几个奖杯，招揽来几个拜师的年轻人，个个都是砸钱不心疼的富n代，交了高昂学费还不算，还照顾琴行其他生意。
　　现在他又有了新来的学生，上课前需要试听。
　　周折的任务就是不遗余力给他捧场，营造出一种热闹活跃的氛围。
　　于是接下来一个小时，周折抱着吉他装小白，不时发出“哇老师好厉害”“老师你讲的太好了”“老师我必须要给你交学费”诸如此类的言论。
　　来试听的学生和周折基本都是同龄人，看着周折夸张的演技直乐呵。
　　“那个小姐姐好可爱。”
　　“小姐姐长得好看，就是太爱拍马屁。”
　　“我都要怀疑她是老师请来的托了。”
　　“老师这么厉害还请托？不过话说回来，现在当托都要求颜值了嘛？”
　　总之这是一场相当失败的表演。秦风本来打算请周折来助攻，最后还是只能靠自身实力独自硬撑。
　　“经过今天，我不得不对你郑重地提一点人生建议，”秦风一边往外走，一边说，“周折，你以后千万不能恃美行凶，进影视圈祸害观众。”
　　周折：“哦。”反正几年后凭辣眼睛的演技让粉丝都忍不住祈求“好好当你的原创音乐界小天后不好吗”的是冯南南，又不是她。


第17章 
　　她刚说完，就看到展示架前面三道熟悉的身影，分别是冯南南和冯京京，以及那个戴着厚眼睛的理科第一男学霸。
　　男学霸名叫陈须，正在认真地和冯京京讨论着面前的一把手风琴。冯南南翘着二郎腿坐在旁边的沙发上玩手机
　　周折一出现，冯南南和冯京京就一起看了过来。
　　冯南南走过来，望着秦风说：“秦哥你终于出来了，我跟你说个事。”
　　秦风不记仇，和冯南南还像以前那样，“音乐界的未来·原创界的希望冯南南同学，让你久等了，你找我什么事？”
　　“老当益壮指弹界不老松秦大哥，等您怎么能叫是等，那得叫‘恭候’。”
　　“此话差矣，音乐界的未来·原创界的希望冯南南同学，你这是捧杀我了。”
　　“老当益壮指弹界不老松秦大哥，您……”
　　“你们说话一定要加这么长的前缀吗？”周折无情地中止他俩的商业互吹。
　　冯南南：“我必须要让秦哥知道我对他的敬慕之心啊。”
　　周折：“那就不能简单点吗？你喊我‘天才’我就很明白你的心意了呀。天才，两个字，多简洁明了令人愉悦！”
　　她说话时瞧见陈须居然还在和冯京京说话，虽然冯京京全程只是在安静地听。
　　冯南南和秦风去旁边说自己去参加WAUG指弹吉他决赛的事，信心满满地说要弄个中村仁介的签名回来还给秦风。
　　周折朝冯京京那边看了一眼，怕自己再待下去会忍不住锤爆陈须狗头，于是双手插兜，一声不吭地绕过那两人，走出了琴行。
　　刚出去就听到身后有脚步声传来。
　　玻璃橱窗里的倒影显示出冯京京的轮廓。
　　周折走到哪里，冯京京跟到哪里。
　　冯京京以为周折不知道她跟了过来，可又犹豫着不知道该不该出声喊。
　　刚刚周折离开时的样子看起来有点不高兴。
　　她莫名生出一种“周折是因为她和别人说话才不高兴”的念头，又觉得实在无凭无据。
　　难道她要哪壶不开提哪壶地告诉周折，陈须最近在苦追她的同桌，并且一年后还真的追上了，五年后还结了婚，工资卡全部上交，唯妻命是从，一点也不妨碍她对某个可爱的家伙坚持了这么多年的感情？
　　最后周折走累了，来到附近公园的人工湖边，轻巧地跃上及腰高的仿木栏杆，面朝湖面坐下来，无聊地晃着腿。
　　栏杆与湖之间有条铺着鹅卵石的狭窄小路，下面是台阶，远处还有人坐在台阶上垂钓。
　　冯京京站在附近停顿片刻，抬脚靠近。
　　刚在栏杆后站稳，周折就扭头看过来，有点疑惑地问：“你干嘛一直跟着我呀？”
　　冯京京微怔，轻笑，“你一直知道我在你后面？”
　　“算是吧。”周折含糊其辞，“我以为你要去别的地方，不是专门跟着我的。”
　　冯京京站在栏杆下微仰着脸，和偏过上半身看过来的周折对视。
　　“你看起来心情有点不好。”她问，“怎么了呀我的小天才？”
　　周折目光闪躲，不自在地将脸偏过去，望着湖面，只留给冯京京一个漂亮的侧脸，小声说：“你是在哄我开心吗？为什么呀？”
　　腰上环过来两只手，掌心贴着她腰身环绕一圈，来到前面握住她放在腿上的左手。
　　冯京京站着的高度刚刚好，一抬手就能从后面轻轻地搂住周折的腰。
　　腰身纤细柔韧，冯京京忍着没有用力收紧自己的手臂将她禁锢，只是松松地搂着，抓着她的一只手。
　　周折的身体变得有些僵硬，清风裹着水气从湖面吹过来。她觉得自己这一刻不是坐在栏杆上，而是在云端。
　　整个人都飘飘浮浮的。
　　冯京京的脑袋轻轻抵着她的后背，笑着回答她上一个问题：“因为你看过我哭的样子啊，如果我对你不好，你把我的糗事说出去怎么办。”
　　周折：“啊？”
　　冯京京将手臂收紧一些，抱得她更紧，“小天才，有没有人跟你说过，不要攀爬栏杆呀，摔下去怎么办。”
　　周折：“……哦。”沉默了一会儿，她闷闷地说，“我才不是天才。你是，南南是，我姐姐是。”摸了摸冯京京放在她腿上的小手，她还是郁闷，“……就连那个陈须也比我厉害。”
　　冯京京终于找到机会，很生硬地将陈须追她同桌的八卦分享出来：“谁说你比他厉害，他可没有你这么惹人爱。苦追了我同桌一个月，我同桌现在还不肯和他说话呢。”
　　周折猝不及防地了解到陈须在追冯京京同桌的消息，惊喜交加：“还有这回事呀！我以为……”
　　冯京京歪着脑袋观察她的表情，期待她的下文：“你以为什么？”
　　周折窘迫，连忙将脸偏过去，“没什么。”
　　冯京京转着眼珠，不确定周折现在到底在想什么，不敢轻易动作。
　　周折等了一会儿，憋不住，支支吾吾地问：“那个，你们今天怎么一起来琴行了呀？”
　　冯京京有问必答：“我是陪南南过来找秦老板的，来的时候，陈须已经在选手风琴了，他听说我同桌喜欢手风琴，所以准备学了演奏给她听。”
　　“哼，现在的小年轻就喜欢搞文艺那一套。”周折不自觉地傲娇起来，然后居心叵测地问，“你……和陈须私下里联系很多吗？”
　　冯京京忍不住笑出声，踮起脚尖在她耳边说道：“没有。如果你需要的话，我的私人时间可以全部留给你。”
　　周折沉默半响，声音颤抖地说：“我要下来了，你、你先离我远一点。”再抱下去冯京京怕是要发现她“噗通噗通”急剧跳动的快得不正常的心跳声了。
　　冯京京瞧着她有些异常的反应，隐约明白了些什么，但又不确定。
　　放开手后，周折面朝湖面深呼吸，努力平复心情不让自己看起来太奇怪。
　　一阵风刮过来，她轻呼了一声。
　　“怎么了？”
　　冯京京紧张地靠近。
　　周折紧闭着眼睛扭过头来，惨兮兮地说：“眼里好像进沙子了。”
　　冯京京踮起脚尖，双手捧住她的那张白净清丽的脸，神情凝重地哄道：“乖，别动，我给你吹吹。”
　　周折维持着坐在栏杆上的姿势，很听话地不再动弹，扭过身子低着头，冯京京仰着脸，无限接近她的脸颊，红唇微启，扒拉开她的眼皮轻柔地吹了几下。
　　周折那并没有什么文学涵养的小脑袋瓜里不受控制地冒出八个字，美人如玉，吐息如兰。


第18章 
　　“嚯！又被我抓到了！”
　　身后传来一声熟悉的调侃。
　　周折感觉好点了，揉着眼睛跳下栏杆，朝声音传来的方向看过去。
　　费巾笑嘻嘻地穿过对面一条小路，往两人这边走来，“我看了半天才认出来是你们俩，两位小姐姐又在干嘛呢？”
　　周折反问道：“你看多久了？”
　　“没多久啊，”费巾说，“难道我错过了什么更精彩的部分？”他疑惑地盯着周折揉红的眼睛打量了一会儿。
　　周折不敢去看冯京京，朝费巾做出赶人的动作，“一边玩儿去，怎么哪里都有你。”
　　费巾自觉将话题转移到另一个方向，无辜地说道：“你还不准我逛公园了，我就住在这边啊，对了周老板，要不要和我切磋一下太极拳，我今早刚跟晨练的大爷学的。”
　　“不会。”
　　周折简单粗暴地拒绝了他的提议。
　　费巾纳闷着，“你连核桃都能盘出包浆，怎么能不会太极拳，这俩一脉同源呀！”
　　周折：“你跟你大爷也是一脉同源，怎么不去跳老年迪斯科？”
　　费巾被说得有点懵，选择再一次转移话题，“我下来觅食，肚子饿了，我们去吃点东西呗？”
　　周折看向站在自己身边的冯京京，冯京京朝她笑了一下，说：“我也有点饿，我们一起去吃点东西？”
　　周折原本打算拒绝费巾，听冯京京这么一说，毫无原则地改变了想法，道：“好啊。”
　　三人往附近一条很有名的美食街走。美食街汇聚着全国各地特色美食店。
　　刚出公园，又遇到了冯南南，以及冯南南身边的理科学霸陈须。
　　看到陈须，周折还是有点不爽。明明已经从冯京京那里确认了陈须并没有觊觎她的女神。
　　难道是来自一个学渣对学霸本能的嫉妒？
　　不，这太可怕了。
　　“我也有点想当第一了。”周折望着走过来的冯南南和陈须，喃喃自语。
　　不巧的是，冯京京听到了，还很宠溺地回了她一句：“好呀。”
　　周折怔住。
　　冯南南走过来，狐疑地打量着自家妹妹以及自己最好的朋友，直接问道：“你们俩怎么回事，一个跑一个追的，我还以为小情侣吵架闹别扭。”
　　周折继续发怔，解释道：“我不是，我没有，你不要瞎说呀。”
　　冯京京的目光迅速从陈须脸上掠过去，笑着模仿周折一贯软糯的语气：“不是的呀，我们只是想来公园里坐坐嘛。”
　　陈须道：“我和冯南南还以为你俩跑丢了，不放心，出来找找。”
　　周折语气有点不善：“不用你担心，京京和我在一起才不会丢。”
　　陈须更加确认这位每次和他争理化生三科第一名的周折同学是真的对他有敌意了。
　　他清了清嗓子，有点尴尬地说：“那个，周折，虽然我上次三科测试比你多了一分，但是你要相信，我真的没有鄙视你的意思，我……”
　　“行了行了你可以走了，脑子里装的啥，这时候提学习，存心想让我不开心是不是。”冯南南把他往回赶，“你不是还要去买物理卷子嘛快去买吧书店都要关门了。”
　　她一顿操作将陈须火速赶走。
　　费巾神情凝重地思考：“我们现在是去吃烤脑花，还是去吃杀猪菜，还是去吃羊眼包子？”
　　冯南南光听名字就直皱眉，打断他道：“你就不能想点别的？”
　　“那我们吃美人肝？夫妻肺片？东坡肉？西施舌？”
　　费巾报了一路的菜名，到了美食街。
　　没到高峰期的街道没有那么拥挤嘈杂。
　　周折问出一个很关键的问题：“我们四个人的全部身家凑在一起，能不能买够四包辣条家四杯奶茶？”
　　冯南南和费巾与她一起陷入沉思。
　　三人目前都是囊中羞涩，一穷二白。
　　唯一有钱的冯京京却是典型白富美做派，出门车接车送，从来没有自己身上带钱的习惯。
　　今天陪冯南南一起出来，同样也没有考虑过花钱的事情。
　　在云城，冯南南和冯京京自然可以凭着身份去很多店里刷脸消费，问题是他们现在来的美食街全都是小本经营的路边摊一类的店铺，几人想吃的麻辣烫，开店的老板说不定连冯效堂是谁都不知道。
　　费巾忍不住感慨：“周老板，不是我说你，你既然有钱买限量版邮轮模型，怎么就没钱吃麻辣烫了呢？”
　　气氛忽然凝滞。
　　周折有种在冯京京面前暴露秘密的恐慌。
　　冯南南疑惑，冯京京同样疑惑。
　　不过两人疑惑的点不一样。
　　冯南南问她：“你什么时候买的，我怎么不知道？”
　　周折企图一语带过蒙混过关：“随便买的，没啥好说的呀。”心想当然不能让你知道，关于我的丢人或者不丢人的事，你全都当八卦分享给你妹了。
　　冯京京讶异过后勾了勾唇角，没有说话。
　　周折飞快瞥了她一眼，见她神色如常，安下心来。
　　暗搓搓给人准备礼物并且还不小心准备砸了，这种事情被送礼对象知道的话，怎么想都觉得有点尴尬和丢人。
　　不过说起来，那时候的对话，冯京京应该就是随口说的，说不定早就忘了呢。
　　只有费巾毫无所觉，由模型扩散开来，分享起了并没有人很想听的鸡毛蒜皮的事情，“你们还不知道吧，我的新同桌简直太猥琐了，他上课竟然会摸我腿，晚自习还会偷偷在课桌底下玩周折都不愿意玩的换装游戏！我好怀念你啊周老板，我能哭着去求老杨让我们重新变回同桌嘛……”
　　周折已经在和冯南南专心致志地讨论起紧挨着的两家甜品店哪家更好吃了。
　　只有冯京京很给面子地回应费巾：“你们调座位了？”
　　怪不得最近从窗户里看不到对面周折的身影了，还以为她最近上课一直趴桌子上睡觉——因为角度问题，只有周折趴桌子上的时候才会彻底消失在她的视线范围内。
　　四人一起走在街边絮絮叨叨说个不停，一辆豪车忽然开过来，缓缓停在他们身边。
　　看到豪车的费巾有点激动，朝冯南南小声说：“这车你家车库有吗土豪？”
　　车门打开，下来一个长相可爱带着婴儿肥的少女，看起来还在上初中的年纪。
　　周折看着觉得有点面熟。
　　对方的目光直直朝她看过来，眼睛亮亮地说：“小姐姐可以要你的企鹅联系方式吗？刚才我们在琴行见过。”
　　周折终于想起来。
　　只是这么直白的勾搭和这么娇滴滴的小妹妹，她真的应付不了。
　　“我不玩企鹅欸。”周折自己都觉得自己的拒绝有点明显，有点生硬。
　　关键是冯京京有她的企鹅好友，两人还用这个聊过天。
　　少女又问：“那……小姐姐哪个学校的，我可以找你玩吗？”
　　就在周折思考这个怎么婉拒的时候，冯京京笑道：“不好意思，她的空闲时间都归我了，没时间陪别人玩。”
　　如果不是她脸上还带着轻松的笑意，这句话已经可以视为宣示主权和驱赶。
　　当然，她本意的确如此。


第19章 
　　周折觉得冯京京的理由给得简直棒呆，连忙点头。
　　少女看了她俩一眼，笑得有点失望，“那好吧。有缘再见。”
　　说完重新上了身后那辆豪车。
　　费巾盯着车屁股琢磨着，“你们说，为什么从来没人来勾搭我，怎么就没有兄弟姐妹来欣赏我的美貌呢？”
　　作为时常目睹冯南南和周折被人勾搭要联系方式的人，费巾不得不对镜自怜，替那些不懂欣赏他颜值的人感到惋惜，找他要联系方式，绝对不会被拒绝呀！
　　冯南南说：“因为他们可能把你当成我和周折的gay密了吧，你忘了上次有个肌肉猛男从健身房追出来找你……”
　　“我求你不要再说了！”费巾尖叫着阻止。
　　周折今天不想加入冯南南调侃费巾的囧事，美滋滋地拉着冯京京进了对街的甜品店。
　　女神这么甜，就应该带她来吃甜甜的冰激淋和蛋糕嘛！
　　她给自己点了菠萝果冻和菠萝奶昔，又给冯京京点了一份一模一样的，欢快地笑道：“请你吃我最爱吃的菠萝口味甜品！”
　　冯京京的目光温柔如水地将她包裹。
　　她忽然慎重起来，问：“你吃菠萝不会被酸哭吧？”
　　冯京京笑出声来，无奈道：“真想把你那段记忆删除掉，太丢人了。”
　　周折严肃地摇头：“使不得。下次我又不小心喂你吃辣怎么办。”而且女神被辣哭的样子还是那么可爱！
　　冯京京脸上带了点认真的表情，轻声说：“我也舍不得让你忘掉。”喂了一勺果冻送到周折嘴边，笑道，“我的第一口给你吃。”
　　酸甜浓郁的香气扑鼻而来。
　　周折很不客气地吃了女神投喂到嘴里的第一口，然后顺水推舟礼尚往来，在自己的果冻里舀了一勺，送到冯京京嘴边。
　　“我的第一口，也给你分享。”
　　这种互相投喂的行为，有趣而又甜蜜，东西吃进嘴里，美味得整个人想要手舞足蹈。
　　冯京京吃下她喂的第一口，冷不防地问：“明晚你有时间吗？”
　　周折的脑子里下意识地将这句话当成请求约会的开场白，连忙喝了口奶昔冷静了一下。
　　不可能的。
　　她都还没壮着胆子对女神表白呢，女神找她约什么会！
　　周折忽悲忽喜，心想冯京京万一找她帮忙追费巾呢，虽然知道这想也不可能，但是费巾那个妖物对冯京京施了法呢，不对不对，费巾要施法也是对她姐施法，干嘛要勾引冯京京……周折的思维如脱缰野马狂奔乱舞，怔怔地问冯京京：“有……应该有吧……什、什么意思呀？”
　　冯京京晃了晃手上的菠萝甜品，“学费都交了，难道我不是要开始帮你补习了吗？”
　　周折恍然大悟：“对，补习！我要当第一！”和女神一起当第一！
　　冯京京瞧着她一惊一乍的样子，饶有兴味地问：“你以为我明晚找你做什么？”
　　周折：“做、做、做作业呀。”
　　星期一早上，费巾骑来一辆新车。
　　憋了一个早上，终于等到大课间时间拉来周折和冯南南一起欣赏爱车。
　　冯南南看了一眼加了车后座的山地车，嫌恶地说了一声“好丑”。
　　周折深有同感，但是考虑到费巾的抗打击能力，就很矜持委婉地评价了一句：“还好。”
　　费巾还是受打击了，摸着他特意装上的车后座，不甘心地说：“你们这群单身狗知道什么，没有后座，我的女神坐哪儿？”
　　冯南南无比地清楚费巾的女神是谁，不爽地哼了一声，“女神能瞧上你那车后座？我要是开个八百万的豪车，你觉得女神会上谁的车？”
　　周折心里自动把他俩说的“女神”二字替换成“周先”，严肃地表示：“冯南南，女神才不会像你说的那么肤浅，被一辆豪车打动！”
　　虽然她姐几年后确实和冯南南领证了，冯南南几年后也的确凭自己本事几百万豪车天天换着开。
　　费巾将周折那句话当成是对他的支持，得意洋洋地说：“就是！休想用腐烂的铜臭味玷污我纯洁无暇的女神！”
　　冯南南瞄了周折一眼，带着点不悦，欲言又止。
　　周折心想别看我，看我我也不会帮你追我姐，费巾也别想，谁都别想。
　　不过，冯南南要是愿意帮她追冯京京，那么她还是可以考虑一下交换条件的。这话她还没做好说出来的准备。


第20章 
　　到了午休时间，周折看到冯南南和费巾坐在两楼中间的小花坛边打游戏打得哈哈大笑的时候，她又忍不住怀疑，冯南南和费巾打游戏打得这么开心，真的是和情敌的相处方式吗？
　　难道冯南南这个时候还没有对她姐生出别样的心思？
　　那她还怎么和冯南南交换条件互帮互助？
　　她站在旁边，一边啃着从冯南南那里抢来的苹果，一边盯着冯南南的头顶发呆。
　　手机屏幕上的游戏界面显示冯南南和费巾的队伍又失败了一次。
　　周折发出怜悯的叹息。
　　冯南南把手机往腿上一扔，朝费巾吐槽：“小辣鸡你到底会不会玩！让你加蓝没听见，我就差那一下就能弄死对方那个法师啊我去！”
　　费巾火气也不小，“一队菜鸡靠我一个人奶啊，怪我咯！”
　　“欸我说你垃圾你还不承认了是吧，你哪一次奶对人了，需要你的地方没见你影子，不需要的地方满地图溜达！”
　　再好脾气的人玩游戏都有上头的时候，更何况冯南南和费巾都不是什么好脾气的人。
　　周折见多不怪，淡定地靠在水管边啃苹果。
　　等这两人吵得差不多了，看热闹不嫌事大地提议道：“那就单挑呗，谁输了谁菜。”
　　“妥！”冯南南野心勃勃，“今天我就和周折一起弄死你个小垃圾，来吧！”
　　周折：“不是，别算上我，我只是个吃瓜群众。”
　　两人并不在意这种细节。
　　费巾被冯南南放下的狠话刺激到，不甘心地怼回去：“今天就让你俩看看我的实力，输了的人吃鲱鱼罐头！”
　　周折呛了一下，感觉嘴里的果汁也变成鲱鱼罐头的味道，连忙阻止：“这这这个太狠了，换个赌注吧怎么样？”
　　冯南南说：“那行，费巾你跟我单挑输了，新车一个星期的使用权归我。”
　　她精准地抓住了费巾的软肋。
　　费巾脸上闪过一丝迟疑，最后心一横，重重点头：“行啊！谁怕谁啊！你俩要是输了……”他目光环视一圈，落在周折身边的那颗校长每日精心侍弄的大白菜上，贱兮兮地道：“你俩要是输了，就当着校长的面把他的大白菜拔了，怎么样？”
　　周折又呛了一下，朝旁边挪了挪，尽量离那颗备受校长宠爱的大白菜远点，“不是，我再说一遍，这只是你俩之间的恩怨，不关我事。”
　　“姐妹，你这样不仗义。”
　　冯南南盯着她。
　　周折摩拳擦掌：“行吧，不过我要自己来决定自己的命运。”
　　冯南南把手机递给她，催道：“别耽误时间了，来吧！”
　　周折接过手机跃跃欲试着展现实力。
　　费巾嘿嘿笑着，“周老板，准备好跪倒在我的实力之下吧。”
　　“小辣鸡，敢这么跟我说话的你还是第一个，准备好纸巾待会儿擦眼泪吧！”
　　周折放着狠话，很明显也有点上头了。
　　冯南南催促：“快点快点别废话，单挑模式。”
　　结束只在一瞬间。
　　周折一顿操作猛如虎。
　　敌不过冯京京的忽然出现。
　　冯京京抱着一叠试卷，和他们班的班长有说有笑地从走廊穿过。
　　周折见到每一个出现在冯京京身边的人，都觉得人家要对冯京京图谋不轨，视线全黏在对面走廊上。
　　反应过来的时候，屏幕上已经显示游戏失败。
　　费巾眉飞色舞起来，“先存着，等校长经过的时候再拔他的白菜。”手上还不忘截图游戏界面，“防止你反悔，我要昭告广大人民群众。”
　　说着就发了条动态：“赢了，愿赌服输啊周老板！”还特意艾特了周折。
　　刚发了不到一分钟，就有两人的共同好友喜闻乐见地点赞评论。
　　周折站起来，来到对面把手机扔给冯南南，“太恶毒了，费巾你太恶毒了！”
　　费巾很配合地打开手机前置镜头，入戏地相当快：“好美的一张脸。好狠的一颗心！”
　　周折说：“你这是要断了我的后路。”
　　费巾仍旧在照镜子：“你事先答应好了的，我不管，谁让你俩说我是小垃圾。”
　　周折没说话，低头给冯南南发消息：“要不今晚我摸黑偷偷把白菜拔了？你给我把风。”
　　冯南南低头给她回消息：“好想法。这样校长应该抓不到作案人。就是好像有点猥琐。”
　　周折：“可是把费巾打到失忆的话，会犯罪吧。”
　　冯南南抬头看了她一眼，“其实我比较想把自己打到失忆。竟然真的输给这个小辣鸡了，丢人。”
　　“这样吧，”费巾从手机屏幕后冷不丁冒出头来，意味深长地笑，“要么把菜拔掉，要么就跟待会儿第一个经过这里的人说句‘我喜欢你’，对了，一定要深情款款地注视着对方的眼睛，充满真诚地说出来。”
　　这个时间段教学楼附近行人寥寥，可能等到下午下课也等不来一个人。
　　周折：“？？？”
　　费巾：“去吧，愿赌服输。”
　　周折玩过很多次真心话大冒险，每次都浑身是胆，坦荡得仿佛毫无软肋。
　　这次也不知道为什么，费巾刚说完，她就莫名其妙地觉得紧张，有种很诡异的预感。
　　费巾笑得志得意满，看着对面教学楼的出口，提醒道：“我看到第一个经过这里的人要出现了，去吧。”
　　周折回过头，看到了一道熟悉的身影正从楼里走出来。
　　周折三人所在的花坛边是条小路，虽然崎岖不平且狭窄，但是条近道，很多人更喜欢走这边。更何况正朝这边走过来的是冯京京，见到认识的人，还有自家亲姐姐，冯京京绝对一定以及肯定会走这条路。
　　“冯京京？”她朝费巾看过去，有些惊恐地问，“女孩子都不放过？”
　　费巾唯恐天下不乱，装傻充愣地说：“女孩子怎么了，我就喜欢女孩子，你这是在瞧不起我还是瞧不起女孩子。”
　　周折心想我可真是太瞧得起女孩子了，以至于做贼心虚得手都开始颤抖了。
　　冯京京确定无疑地朝这边走过来，踩上了铺着鹅卵石的花间小路。
　　周折觉得这些鹅卵石很硌脚，可是花开得又很漂亮，走过来的人更漂亮。
　　她的脚就好像粘在了地面上，艰难地朝冯京京挪动着。
　　冯京京和她在这条路的中段相遇，停了下来，疑惑地问：“小折你怎么了？”
　　周折扯出一个有点僵硬的笑容，对上冯京京目光的一瞬间，很想要反悔这个玩笑似的无聊赌约。
　　但又莫名觉得刺激，激动，甚至隐隐有点期待说出那三个字后的结果。


第21章 
　　冯京京抱着胳膊，靠着教学楼外墙，平静地望着路中间目光相交的两道人影，若有所思。
　　费巾在后面大声起哄：“周折，上啊！”
　　周折蹙了下眉，回头瞪了他一眼，然后故作轻松地对冯京京说道：“那啥，我想跟你说句话。”
　　冯京京不动声色地扫过周折身后看热闹的两人，目光停留在周折脸上，露出一点笑意：“你想说什么？”
　　周折支支吾吾：“我……我……”
　　冯京京专注地凝视她的脸，等待她的下文：“嗯？你怎么了？”
　　周折在这样的目光中感到无所遁形，完全没有办法安慰自己这只是一场游戏。
　　她怕自己一开口，就再也无处藏匿。喜欢男人或者喜欢女人，灵魂深处的吸引也好，荷尔蒙作怪也罢，心动的感觉没有区别。这个世界建立起一套规则，赋予它们区别。
　　冯京京是她唯一的懦弱，是她不可告人的秘密。
　　场面寂静无声。干枯的落叶坠地时摩擦过地面，发出咯吱的轻响。
　　周折咽了口唾沫，手指无意识地搓弄着衣角，再一次鼓起勇气看向对方，“我……”
　　“我喜欢你！”
　　冯南南的声音清晰地传过来。她不知道什么时候来到周折身边，搭着周折的肩膀，替周折说了费巾要求的那句话。
　　周折揉着自己的头发，尴尬地低下头。
　　冯南南轻松又响亮地重复了一遍，配上夸张的表情：“京京啊，我亲爱的妹妹，我喜欢你！我爱你！”
　　冯京京笑了一声，“姐姐我也爱你。”
　　接着又问：“你们在玩什么？真心话大冒险？”
　　冯南南在周折肩膀上拍了一下，松开了手，回答道：“差不多吧。”然后将和费巾打赌的事情说了一遍。
　　费巾嚷嚷着：“卧槽你们这样也行？！还有没有一点诚信了？”
　　“怎么就不行了？”冯南南回到刚才的位置。
　　“是周折输了又不是你输了，不行，这样不算数，重来，等下一个人。”
　　“重来个鬼。你又没说这样不行。”冯南南底气十足，“我和周折是一边的，又没规定必须要打输了的那个人去履行赌约，她打游戏我表白，队内合作，你有意见？”
　　费巾想想，好像还真是这样，规则漏洞，憋着一口气说，“卑鄙！再来！这回你们输了就要一起帮我追我女神！”
　　冯南南拿出手机，挑衅道：“行啊，输了不仅我和周折帮你，我还拉上京京一起帮你。”
　　作为学校两位鼎鼎有名的学神，平日里在各种校内校外的活动中有不少交集，比起别人，冯京京和周先接触的机会已经算是很多了。
　　费巾一听，内心更是燃起希望之火。
　　换作平时周折肯定会拒绝这种扯上周先的赌约，眼下却是沉浸在险些对冯京京表白的忐忑中，顾不上太多，站在一边安静地发着呆，心跳得到现在还没有恢复正常。
　　冯京京打量着周折，见她局促得不敢和自己对视的样子，忍不住勾起唇角。
　　周折实在受不住冯京京有意无意看过来的眼神，没等到费巾和冯南南两人的战果出来，找了个理由逃回教室。
　　周折一走，冯京京也没兴趣留下来看她姐和费巾瞎闹，也走了。
　　下午最后一节课上课铃声响起前，周折收到了来自冯京京的短信，说的是昨天在甜品店说的事，补习。
　　冯京京发了一条看起来很暧昧的信息：“今晚来我家还是？”
　　周折甚至想抖个机灵回复一句“开房比较刺激”，一看自己身边萦绕知识圣洁气息，坐满祖国鲜嫩花骨朵，羞愧地放弃了如此邪恶的想法。
　　“去你家吧，因为刚好和南南说好去她那儿弄个东西。/开心”周折老实规矩地回复道。
　　冯京京的消息立刻回复过来：“好，晚上见。放学后我还有点事，可能会迟一点回家，你可以跟南南先回去。”
　　周折刚收到消息，上课铃响了。
　　她美滋滋地收起手机，体内如同被注入神秘的力量，精神抖擞地听完了最后一节课，脑内顺便幻想了一下和女神肩并肩当第一的美妙滋味。
　　晚上去找学神开小灶补习，自习课就不上了。
　　一下课，周折就跑去找冯京京。
　　冯京京果然还在参加赛前培训，一时半会儿走不开。
　　冯南南骑着费巾的车停在楼下，一条长腿支在地上，示意周折：“上车吧，京京跟我说了。”
　　周折“哦”了一声，跨上后座，“费巾把车输你了？”
　　冯南南骄傲道：“那可不。让我帮他追周先，休想！”
　　周折点头：“就是！休想！”
　　冯南南脚一蹬地就载着周折冲出校门。
　　家离学校步行也只有二十几分钟，骑车更快。
　　冯南南带着后座的周折停在十字路口，两条长腿往地上一撑，稳稳地停在红绿灯下，等着绿灯亮起。
　　忽然就瞧见费巾从另一个方向朝路口狂奔而来，朝前面用力挥手，口中似乎还在喊着什么。
　　周折顺着他的视线朝左边那条路上望过去，看到一辆和冯南南现在骑的一模一样的车。
　　同时，费巾离路口越来越近，口中呼喊的声音也清楚地传了过来：“偷车小贼！快把我的车还给我！”
　　他眼里只有那辆渐行渐远的蓝色山地车，压根就没注意到路口还停着冯南南和周折，以及她俩座下的这辆真正属于他自己的车。
　　一路只顾着撒腿狂奔。
　　冯南南在他经过自己面前的时候，大喊了一声：“你干嘛呢伙计？”
　　他猛地顿住脚步，看清冯南南以及冯南南骑着的这辆车时，浑身一震。
　　周折从冯南南身后探出脑袋，跟着问：“夕阳下奔跑，拍日剧呀？”
　　冯南南又问：“你刚喊什么偷车贼？你那辆旧车找到了？”
　　费巾抱住路灯杆子无力地大喘气，生无可恋地摇头：“不是……唉我不知道怎么跟你们说了。”
　　周折说：“你是不是把刚刚那辆一模一样的车当成你的，把骑车的小哥当成偷你车的了？”
　　“哈哈哈哈哈哈！”冯南南爆笑出声，“费巾你是逗比吗哈哈哈哈哈！”
　　“周折你何必说得这么详细！能不能给我点面子！”费巾连蒙混过关的机会都失去了，恼羞成怒地说，“周折你怎么能占了我的自行车后座！那是我为你姐留的专属位置！”
　　冯南南大笑够了，“呵呵”了两声，脚一蹬地，带着周折走了。
　　周折回头冲费巾大喊：“对不起啊，回头我会亲自跟我姐道歉的！”
　　冯南南轻嗤一声：“你姐？就这个逗比也配？”
　　费巾在身后悲痛地喊：“哎周折什么逻辑，你伤害的是我的水晶少男心啊！要道歉也是向我道歉啊你这个魔鬼！”


第22章 
　　冯家负责照顾两个孩子的阿姨这周请假回家，冯南南和周折干脆就着冰箱里剩下的食材，开始煮火锅。
　　两人吃饱喝足，冯京京还是没有回来。
　　周折坐在沙发上和冯京京发消息，问她还要多久回家。
　　冯京京回消息的速度还是那么快，周折的消息刚发过去，就收到了回复。
　　冯京京：“在车上了，最多不超过十分钟，等我。”
　　周折的嘴角忍不住地上扬。
　　冯南南倒了杯果汁，切好了水果，来到周折对面沙发坐下，说：“吃吧。”
　　周折心不在焉地哼哼了几声，知道冯京京现在坐在车上，所以也不怕耽误对方正事，于是撩拨着对方和她聊天。
　　冯南南打量着她那张洋溢着喜悦的脸，站起来，从她身后绕过去，给自己倒水，余光瞥见周折正在和冯京京发消息。
　　回来的时候，周折还是喜滋滋的。
　　见到冯南南，周折收敛了一下眉梢眼角的喜色，戳了块水果送嘴里，克制着自己的语气，正儿八经地赞美道：“水果真甜。”
　　冯南南抱着胳膊，朝旁边的那杯果汁扬了扬下巴，说：“我刚榨的果汁更甜，试试？”
　　周折说：“好嘞。”伸手端过来，嘴唇贴着杯口，香甜新鲜的果汁随之喝进嘴里，满口甜蜜的味道。
　　冯南南自始至终以一种耐人寻味的表情端详着她的脸，忽然倾身凑过来，手肘支在膝盖上，低声问：“你是不是喜欢我妹？”
　　周折一口果汁喷出来，猛咳一阵，手忙脚乱地拿纸擦面前弄湿的桌面和地板，低着头不去看冯南南。
　　冯南南抽了张纸巾帮她一起擦，慢悠悠地问：“到底怎么回事啊？”
　　周折说：“呛到了呗，还能怎么回事呀。”
　　“你别转移话题，我问你话呢。”冯南南有点着急，“你要是真喜欢我妹，我也不能把你怎么着啊你说对不对。”
　　周折慌慌张张地点头，想了想又连忙摇头：“你没睡醒呀冯南南，什么喜欢你妹呀，你哪只眼睛看到我喜欢你妹了，不要乱开这种玩笑！”
　　冯南南“噗嗤”一声笑了出来，“瞧你这紧张的样子。”
　　“我只是被果汁呛得难受！”
　　周折抬眼看向她，被她意味深长的眼神惊到，顿时有种“继续否认也只是死鸭子嘴硬”的无措感。
　　冯南南悠哉游哉地将手上弄脏的纸巾扔进垃圾篓，“你被果汁呛得难受，还是憋得难受啊？今天中午我就瞧出你的不对劲了，说句‘我喜欢你’而已，你那个别别扭扭羞怯紧张又欲语还休的小模样。谁还没跟朋友这么腻歪过。你看我不就经常对你说，张嘴就来。”
　　“我不才不像你那么无聊。”
　　“可你当时那表情也没必要那么认真吧，我差点以为你要跟京京求婚了。”冯南南在她对面站住，抱着胳膊，好整以暇地低头看向她，压低声音说道，“周折，你有没有听说过一个道理？”
　　周折仰脸看她，不解地问：“什么？”
　　冯南南缓缓说道：“越在意，越克制。”
　　周折猛然反应过来，有些急眼：“中午的时候我真的是因为尴尬才不好意思说那句话的，你以为谁都像你这么满嘴跑火车，换作你来面对我姐，你好意思逮着人就跟人家说‘我喜欢你’嘛！”
　　冯南南开始耍无赖，大声喊道：“我不管反正你肯定就是对我妹有想法，你每回见着我妹的那副表情，真不是我说，那个饱含爱意的眼神看得我浑身鸡皮疙瘩……”
　　周折听到外面传来车子的鸣笛声，心中一惊，急忙站起来，伸手去堵冯南南的嘴，“你胡说什么！不要再说了冯南南！”
　　冯南南被她追得满屋子跑，一边跑一边贱兮兮地说：“你来追我呀，追到了我就再也不说了，追不到我以后每天都要跟你说这种话，羞死你羞死你！”
　　周折真的没有想到十七八岁时的冯南南幼稚起来也可以这么幼稚，可是秘密被拆穿的感觉是真的令人惊慌失措啊！
　　她猛地把冯南南扑倒在沙发上，恼羞成怒地掐着她的脖子威胁：“不许再说那种话了！”
　　刚气势汹汹地威胁完，冯京京就从玄关处走了出来，定定望着沙发上纠缠成一团的两人，表情有些冷漠。
　　周折一瞬间气势全无，急忙松开手。
　　冯南南幸灾乐祸地看了她一眼，从沙发上爬起来的时候，在她耳边小声说：“这下完了，我妹大概以为我俩关系不纯洁了。”
　　周折顾不上理会她，噌的一下连忙从沙发上站起身来，惶惶不安地看向对面的冯京京。
　　冯京京在她看过来的一瞬间，恢复往常的温和神色，笑道：“你俩回来多久了？”
　　周折瞧着她的脸，总觉得那副温柔笑容哪里怪怪的，忍耐压抑着什么似的。
　　于是小声回答道：“没多久。”
　　冯南南脸上还是带着嬉笑神色，整理了一下自己被弄乱的头发和衣服，“你俩忙吧，周折我待会儿去京京房间找你。”说罢转身上楼。
　　周折心不在焉地应了她一声，被冯京京盯得越发忐忑。
　　冯京京好像没有发现周折的异常，随手放下东西，靠近过来。
　　刚一伸手，周折就条件反射一般，警觉地往后退。
　　“别动。”
　　冯京京带上命令的语气。
　　周折果然没敢再动，乖乖站在原地，眼神四处乱飘。
　　冯京京一手按住她的肩膀。
　　碰到的时候周折发出一声诧异的轻呼，疑惑地睁大眼睛。
　　冯京京笑了一声，“我又不会把你吃了，怎么紧张成这样？”
　　周折一个劲摇头，“我没紧张！”
　　冯京京对她的辩解不知可否，又问：“怎么，我没回来之前，你和南南偷偷在家干坏事了？”
　　周折见她这句话像是调侃，又不像调侃，覥着脸装傻，“我和南南背着你偷偷煮了顿火锅，超辣，你闻着都会哭的那种，算不算坏事？”
　　冯京京的手从她肩膀上离开，帮她整理乱掉的衣领，脸上还是挂着那副面具似的笑意：“算吧。”
　　周折全身僵硬地站在那里，任由冯京京摆弄。心里却纷乱不堪，怕冯南南把今天两人的对话在冯京京面前乱说，怕无法承受冯京京听到以后的反应。
　　是会一笑而过，把这些全都当成是玩笑呢，还是会心存芥蒂，从此远离她这个心怀不轨的家伙？
　　说起来，冯京京现在为什么看起来怪怪的呢，明明是在笑，但是却像随时会生气的样子。
　　真的像冯南南说的那样，冯京京以为她俩关系“不纯洁”，怪她把冯南南掰弯了？
　　不会吧……冯南南貌似大概可能也许本来就弯了吧……
　　“那个，”周折忍不住主动解释道，“刚刚我和南南，你进来时看到的，那个，真的只是在闹着玩儿的，我……我们真的没有干坏事。”
　　周折说得脸都红了。倒不是羞的，而是尴尬的。
　　冯京京在意的不是这个问题。
　　而是冯南南到底说了什么、干了什么，能把周折逗弄成那副羞赧着急的模样。
　　她从没见过周折在别人面前露出那副模样。


第23章 
　　冯京京拧了下眉，然后说道：“不说这个了，上楼吧。”
　　周折连忙答道：“哦，好。”
　　她跟在冯京京的身后默默上楼，心里七上八下。
　　直到走进冯京京的房间，一切风平浪静，相安无事。
　　她开始觉得自己好像是想多了，冯京京的笑，或许真的就是在笑。
　　都是因为她的心里有鬼，所以才会见谁都觉得不对劲。
　　“东西放到里面来吧。”冯京京领着她往书房里走，体贴地询问，“你是想要接着休息一会儿，还是直接开始呢？”
　　周折进来以后就生出一种新奇而又激动的感觉。这可是冯京京生活了很多年的空间，到处都是属于冯京京的痕迹，就连气息都是冯京京身上的味道。
　　卧室在里面，周折想瞧又不敢乱瞧，生怕唐突了对方，只有意无意地打量着这间书房。
　　靠墙一面书架上分门别类摆放着各类书籍，桌上整洁干净，窗帘是清新的浅蓝色，风从窗外吹进来，带起窗帘的一角轻轻扬起。
　　冯京京把窗帘拉开一些，转身瞧了会儿周折的反应，道：“或者，你也可以先熟悉一下环境，然后我们再开始学习。”
　　周折有些不好意思，抿嘴笑了一下。
　　冯京京继续转身去书架上翻找着什么，周折一开始是在打量环境，看着看着，目光就全部落在了冯京京散发着青春迷人气息的窈窕身影上。
　　这个人，对她有着无与伦比的吸引力。向来如此。
　　冯京京一转身，就撞上她的目光，有些奇怪地问：“怎么了？”
　　周折眼神闪躲，看向她手上一叠装订好的卷子上，生硬地岔开话题：“你拿的是什么？”
　　冯京京不再追问，回答道：“高一以来每次的语文测试卷子，你想要提分，还是直接分析试卷更加有针对性，效率更高。”
　　她将试卷放到书桌上，回头一看，周折仍是侧面对着她，站在书架边发呆。
　　“你对我的书架有什么想法吗，从一进来就开始走神。”
　　冯京京调侃着，从后面揽住她的腰，动作无比自然地把她带回了书桌旁，然后又把她按坐在椅子上。
　　周折坐下来后，讪讪地揉着头发，低头默默地发笑。
　　冯京京本来也要坐下来的，无意中瞥见她竟然在偷笑，颇为感兴趣地弯下腰来，歪过脑袋，凑近去打量她的脸。
　　她抬手捏了下周折白嫩的脸颊，哭笑不得地问：“什么东西这么好笑？”
　　周折揉了揉被她捏了一下的地方，神秘兮兮地说：“就很开心呀。”来冯家这么多次，还是第一次进冯京京的房间，如同窥探到了向往已久的、只存在于幻想中的宝贝。
　　冯京京也笑了一下，深吸一口气，来到她身边的椅子上坐下，表情认真起来：“开心的话，就开始今天的学习吧。”
　　周折挺直腰板，凑过去看冯京京翻试卷的动作，眼里看的是冯京京白皙修长的手指，鼻子里闻的是属于冯京京的气息，精神十分振奋，感觉自己可以留在这里学习奋斗到地老天荒。
　　两人位置离得极近，冯京京的每一声轻浅的呼吸声都能一丝不漏传到她耳朵里。
　　她把冯京京发出的每一个有意义的或者无意义的音调都当成天籁，深深地印在脑海里。
　　也不知道享受了多久这样的美妙时光，外面的门被敲响。
　　周折的天籁之音就这么被嘈杂的敲门声打断，忍不住皱了下眉。
　　冯南南在门外喊：“周折！京京！我能进来吗？”
　　周折在心里默默回答了一句“不能”，冯京京已经起身去开门了。
　　冯南南进来的动作大摇大摆，表情别有深意地看向周折：“怎么样呀我的朋友，我们家京京的辅导你还满意么？”
　　周折飞快地剜了她一眼，一脸正直地说：“那当然是满意的呀。你信不过我，你还信不过你妹妹的水平吗。”
　　幸好冯南南没有在这件事情上纠缠不休的意思，把怀里抱过来的一个东西往周折面前一放，说：“姐妹，拜托了，好像卡住了，帮我修一下。”
　　冯京京说：“放窗边那个桌子上去吧，压到卷子了。”
　　冯南南于是很听话地把机子又抱到窗边圆桌上放好，朝周折招手：“过来呀。”
　　周折站起来的瞬间，眼睛好像花了一下，竟然看到冯京京不悦地皱了下眉。
　　再定睛一看，对方皱眉的样子又消失了，脸上压根没什么表情。
　　“你看我呀，看我妹做什么。”
　　冯南南半边身子倚在飘窗上，急着催促道。
　　周折“哦”了一声，走到她旁边，打量起桌上放着的机器，奇怪道：“你搞个60年代的收音机做什么？”
　　冯南南大剌剌坐在飘窗上，得意洋洋晃着脑袋，“我这可是多功能收音机，可以放磁带的。”
　　“你还有这么复古的爱好呢，真是雅致。”周折一边说，一边研究起那老式收音机。
　　这东西是她小时候最爱捣腾的东西，和太奶奶还有爷爷奶奶住在南方那座安静的老城里，时光远得好像仍旧处在上个世纪，家里的房子是老的，东西物件也都是老古董。
　　周折从小是拆家小能手，没少搞破坏，破坏着破坏着，对这些老物件也就熟悉了，冯南南偏偏喜欢去旧货市场淘旧东西，知道她有这个隐藏技能后，什么东西折腾坏了都往她这里塞，把她当修理匠。
　　这次也一样。
　　“磁带也是旧货市场扒拉回来的，不知道是卡了还是坏了，放到一半没声儿了。”
　　冯南南站起来，对着窗外的落日打了个大大的哈欠，拍了下她的肩膀，“你先修着，我去睡一觉。”
　　说着就转身走了。
　　周折低头专注于冯南南留下的老式收音机，手指灵活地拆着零件。
　　落日的余晖在她奶白色的脸上染上一层金色的柔光，将她的身影拉得长长的，几乎装满了整间屋子。
　　微风吹乱发丝，周折不得不偶尔停下动作，将乱掉的头发别到耳后。
　　又一阵风吹进来。
　　忽然就有只手轻柔地拂过她面颊，手指撩起她耳边的发丝。
　　周折愣住，余光瞥见冯京京周身沐浴在晚霞里，站在她身边，帮她整理头发。
　　一时间身体里每一寸血液都逐渐沸腾燃烧，面上强装着镇定，说：“谢谢。”
　　她看不见冯京京脸上的表情，只听到对方在她耳边平静地说：“我帮你把头发绑起来吧。”
　　周折从嗓子眼里挤出一个音调：“嗯。”
　　冯京京的手指轻柔而灵巧地穿梭在她的发间，笑道：“我没帮别人绑过头发，弄痛你了一定要提醒我。”
　　周折耳根发烫，闷闷地“嗯”了一声。
　　时间仿佛度秒如年。
　　也不知道过了多久，冯京京问她：“你的脸怎么红了？”
　　周折撒了个看起来很有理有据的谎：“太阳晒红的。”


第24章 
　　冯京京帮她把头发绑了个很随性的马尾，不知有意还是无意，手指轻轻蹭过她的脸颊，说道：“那我去把窗帘拉上，然后把灯打开。”
　　周折没有表态，一副仍旧专注于修东西的模样。
　　冯京京的手若即若离地滑过她肩膀，随后离开，走到窗边，“哗啦”一声拉上窗帘。
　　屋子里光线猛地暗下来。
　　周折也不知道是被这拉窗帘的声音惊到，还是被自己的心跳声吓到，手上一用力，按上了收音机斑驳的按钮。
　　随之，缠绵婉转的乐声从扬声器中潺潺流淌出来，装满了整个房间。
　　冯京京在她身边停下脚步，并没有急着去开灯。
　　晦暗不明的光线让她的轮廓变得柔和，目光变得暧昧。
　　周折笑道：“是首华尔兹圆舞曲。”
　　冯京京问：“你会跳吗？”
　　周折转了转眼珠，摇头：“不会。你教教我？”
　　沉默一瞬过后，冯京京走近，没打一声招呼，搂上她的腰。
　　在优美柔和的旋律中，两人身体相贴。
　　周折在昏暗的光线中看清了冯京京眼里的笑意，心头一动，说道：“你真好看。”
　　冯京京在她的注视下，慢慢附到她耳边，轻声问道：“那你喜欢吗？”
　　周折只听到自己心跳如雷。
　　冯京京又站直了身子，与她四目相对，随口说道：“来吧，教你跳舞。”
　　周折：“嗯。”有点懊悔刚才没有立刻回答对方的问题。
　　冯京京的手抵在她腰上，传来火热的温度，每移动半分，周折就更紧张一分，动作也就越发僵硬和笨拙滑稽。
　　冯京京拉着她的手来到更开阔的位置，手上忽然用力，将她拉近，带着点责备的语气说道：“你应该更专心一点。”
　　周折手忙脚乱，口中连忙解释：“我很专心，只不过……哎！”
　　冯京京伸出一只脚，将她绊倒在身后的沙发上，随即也被抓住衣服压在周折身上。
　　两人身体交叠在一起，比刚才搂腰时的动作更加亲密，冯京京整个人都覆在周折身上。
　　房间里的旋律还在继续，年岁磨损，在扬声器和磁带上都留下不可逆的痕迹，旋律间或有所卡顿，好似周折现在已然卡带的思维。
　　冯京京在模糊的光影里问：“周折，你有没有听说过一种作家流派，叫做体验派作家？”
　　周折微怔：“啊？”为什么忽然说起这个？
　　冯京京仿佛自顾自地说道：“这种人创作时会通过亲身体验来丰富自身感受，注入笔下文字以灵魂，极端例子，假如有人想写谋杀，也许他真的会去实施一场犯罪。”
　　她靠近了周折，清楚地看见，随着她的接近，周折浓密纤长的睫毛轻微颤动，
　　周折：“你、你不会想谋杀我吧？”
　　冯京京离开她一些，但是并没有从她的身上起来，双手按着她的手腕撑在两边，笑出声来：“当然不会，我只是举个例子。”
　　“所以你想要告诉我什么？”
　　对于两人现在的姿势，周折有点紧张，还有点兴奋，眼睛亮亮地望着冯京京的脸。
　　冯京京问：“所以刚才压倒南南的时候，你在想什么，又有什么特殊的感受吗？”
　　“我……”
　　“好好回想，然后告诉我。”
　　周折下意识地咽了口唾沫，“不、不需要了吧。”
　　“需要。”冯京京带着不容拒绝的笃定，“你不是作文总拿不了及格分吗，我在帮你。”
　　周折：“这、这有关联吗？”
　　“有。”冯京京渐渐凑近她的脸，低声开口，“我说有关联，就是有关联。你不是说要让我教你吗。”
　　周折稍稍在她身下挪动了下身体，笑着反问她：“那你呢，你现在压在我身上的时候，在想什么，有没有什么特殊的感受？”
　　“感觉还不错。是一种很好的体验，或许有机会可以化用到写作课中去。”冯京京也张嘴胡说了一回。
　　在周折以为话题已经顺利被转移而松了一口气时，她又严肃起来：“你还没有回答我的问题。”
　　周折已经有些放弃治疗，专心享受起和女神亲密接触的美好感受了，想了想，不自觉地开始嬉皮笑脸起来：“那个，考试应该不会遇到这种奇怪的作文题吧，‘压倒好朋友是一种什么样的体验’之类的。”
　　冯京京拧了拧眉，从她的身上起来，离开沙发站回地面上，“不愿意说就算了吧，我们接着分析刚才的……”
　　“我没有不愿意说呀，”周折连忙从沙发上爬起来，急急地伸手去拦住她离开的动作，“我只是真的不知道要说些什么，感觉没什么值得特意拿出来说的呀。”
　　瞧见她脸上微妙的表情变化，周折虽然不能确认，但还是隐隐担忧她因为自己的不配合而生气。
　　“你不要生气好不好，我真的没有故意态度不端正。”
　　冯京京快要被她直接抱进怀里，于是也不急于安抚她现在忐忑的心情，心怀不轨地任由她将自己越搂越紧。
　　书房的门就在这时候忽然被打开来。
　　里面抱在一起的两人和门口的冯南南都愣住了。
　　几秒钟后，冯南南蓦地反应过来，吹了声口哨，冲周折挑了下眉：“你俩有事没事啊，大白天在屋子里拉着窗帘搂搂抱抱，周折你没对我妹怎么样吧？”
　　周折心想这下冯南南更是坚信她对她家妹妹有想法了，这就尴尬了。
　　她清了下嗓子，故作轻松地说：“没啊。”
　　冯京京神态自若地当着冯南南的面给周折整理乱掉的衣服，口中解释道：“我教小折跳华尔兹，不小心摔倒了。”
　　冯南南拖着长音：“哦——所以周折很及时地出手抱住了你是吧。”
　　冯京京：“嗯。”
　　周折：“……”
　　冯南南对这个小插曲并没有表现出太多的兴趣，打开灯后就往自己的老古董收音机那里跑，探着脑袋打量：“这么快就修好了？姐妹你可以呀。”
　　里面播放的旋律已经由刚才的圆舞曲换成了另一首欢快活泼的曲调，冯南南得瑟地打了个响指，然后抱着自己的老古董和工具箱头也不回地走了，“这回真的可以回去睡一觉了。”
　　留下周折和冯京京两人在书房四目相对，一种尴尬的氛围萦绕在彼此周围。
　　周折看了眼时间，躲躲闪闪地说：“时间不早了，我先回去了。”
　　冯京京盯着她收拾东西的背影，回想刚才冯南南的种种表现，若有所思。
　　她送周折下楼，到门口的时候，调侃地问：“明天还敢来吗？”
　　周折装作思考了一会儿，然后点头：“还敢。”
　　被女神推倒，这么快乐的体验，她不仅敢，还敢再来无数次，嘻嘻。


第25章 
　　接下来几天，周折并没有如愿和冯京京像第一次那样拉拉扯扯这样那样，只能老老实实地当个规矩的学生，跟在她的女神兼老师身边潜心学习。
　　冯南南的指弹吉他大赛决赛将近，周折几次去冯家都没有和她打上照面，原本还有点担心她在冯京京面前透漏些什么，可见到冯京京没什么特别的反应，渐渐放下心来。
　　冯南南出发去G市比赛的前一晚是周六，黄怡辛等在校门口，说要替她践行。
　　连带着喊上的还有周折和文青鸾。
　　周折则是机缘巧合地喊上了冯京京。
　　冯京京没有让家里的司机李叔送过来，而是和冯南南还有周折一起一路散漫地晃悠到学校门口，和黄怡辛她们会合。
　　接着一行五个人浩浩荡荡地往学校附近的一处夜市去了。
　　晚上七八点，夜市隐隐有了喧嚣热闹的苗头，又逢周末，涌到这里的人越来越多。
　　夜市临水，在一条河边，河两岸张灯结彩，河水中倒影着灯光。
　　黄怡辛和文青鸾看起来私下里将矛盾解决得还算不错，至少没再一见面就出言不逊，并排走在最前面。
　　冯南南打量着最前面两人各自的一头黑长直，唯恐天下不乱地说道：“黄怡辛啊，你这假发质量不太行啊，你看人家文青鸾这一头迷人的秀发，乌黑如瀑！”
　　黄怡辛果真是偏过头来，盯着文青鸾的头发瞧了一会儿。
　　和冯京京并排走在最后面的周折心都提起来了，真想捂住冯南南的嘴让她不要闲的没事干净搞事。
　　哪知道黄怡辛看了一眼之后什么反应都没有，“哦”了一声，“我也从来没说过文青鸾这一头黑长直不好看啊，话说回来，她要是不好看，我当初干嘛还找她茬呢你们说对吧？”
　　周折颇为赞同地点头：“有点道理。”
　　冯京京看着周折的反应，笑了一下。
　　文青鸾偏过头小声对黄怡辛说：“那你要不要我传授你一点保养头发的秘诀，我们家祖传秘方，传女不传男，今天你喊我一声师父，我就传你了。”
　　黄怡辛被她忽悠得半信半疑，和她凑到一块儿全神贯注讨论去了。
　　冯南南挑事失败，百无聊赖地左右张望，嘴里嚷嚷着：“到底上哪儿去啊，黄怡辛你不说要请我吃东西吗，到现在也没见着个能吃的供到我面前来！”
　　刚喊完，就听到河面那座拱桥的桥柱子后面传来一声声熟悉的嗓音，那声音充满热情地吆喝着：“三元一个，十元三个！买不了吃亏买不了上当！走过路过的小姐姐小哥哥们快来瞧瞧看看咯！”
　　周折等人转过去，抓住了正在夜市摆地摊的费巾同学。
　　费巾坐在一个小板凳上，面前摆着个小折叠桌，上面堆满了玻璃珠发圈之类的小玩意儿，手里还拿着个喇叭对在嘴边激情叫卖。
　　见到周折他们，声音戛然而止，喇叭不知道被按到了什么按钮，发出一段很魔性的音乐，还特别尖锐响亮，在喧闹的夜市里照样具有无法掩盖的穿透力。
　　周折揉了揉耳朵，问：“创业啊同学？”
　　费巾把那段喇叭里放出来的洗脑效果一流的魔性音乐关掉，谦虚地回应道：“见笑了见笑了，小本生意，小本生意。”
　　冯南南和费巾囊中羞涩的日子里没少讨论过发财致富的途径，没想到费巾真的会来这里摆地摊，心悦诚服地竖起拇指：“可以呀少年。”
　　费巾盯着周折，打起别的注意，朝周折招手，压低声音说道：“商量个事儿呗，你以乐队经纪人的身份要求咱们乐队帮我的摊子做个演出宣传，怎么样，周老板？”
　　周折瞧了瞧他这占据桥柱下面一个小角落的“小本生意”，说：“你看我明晚拿个二胡过来给你拉二泉映月暖暖场怎么样，我最多只能做到这样了，你这个场地……条件实在有限呀。”
　　冯南南很不给面子地大笑起来。
　　费巾开始收摊子，“不摆了不摆了，你们真不够意思，请我吃东西。”
　　黄怡辛和文青鸾从保养头发的讨论中回到现实，说道：“那你和我们一起吧，多你一个不多。”
　　费巾收摊子收得更起劲，一股脑儿塞进一个大帆布包里，往背上一背，左手一个小桌子，右手一个小板凳，跟着他们上了路。
　　周折被他这副好像要去打架的造型吸引目光，回过神来的时候，冯京京却不在自己身边。
　　前后左右都看了一遍，都没找到。
　　天越黑，灯越缭乱，人群也越拥挤。
　　周折踮着脚尖，伸长脖子，在人群中左顾右盼，如同失去了珍贵的宝贝，下意识地感到焦虑。
　　“京京？冯京京！”
　　她朝每一个方向呼喊冯京京的名字。
　　走在前面的冯南南等人听到她的动静，转过身来，帮忙寻找。
　　冯南南趁着无人留意的时候在她耳边小声揶揄：“看你这副担心的样子。京京这么个聪明的大活人，还能在这种地方走丢不成？”
　　周折心里无比地明白这道理，只是发现冯京京消失的那一霎那，怅然若失的感觉如同潮水般将她淹没。
　　她无法不在意，也无法不担心。
　　“跟你打赌，三分钟内我就能找到她，找到之后你喊我声姐姐，怎么样？”冯南南自信满满地说道。
　　“姐姐，”周折懂得冯南南作为一个孪生姐姐却很少享受到“姐姐”这个称呼的感受，于是毫不犹豫地满足了她，连喊了好几声，“南姐，姐，姐姐，三分钟过去三分之一了，京京在哪儿？”
　　冯南南冲她挥了下手，转身开路：“走，姐姐带你去找你心上人。”
　　周折跟着她没走几步，就提前搜寻到冯京京的身影。
　　冯京京就在几步路之外，对街的一家猫咖玻璃门后门。
　　她半蹲在一群体态慵懒毛发顺滑蓬松的猫咪中间，低头浅笑。
　　察觉到周折的视线，她抬头看向门外。
　　周折凝望着她，笑容灿烂，如同三月的春光，口中好像还在说着什么。
　　被透明的玻璃门阻拦，她听不见周折的声音，只觉得周折此刻看向她的目光里带着喜悦和珍惜。
　　其实周折只是在喊她的名字。
　　“冯京京，冯京京。”
　　带着窃喜，一声又一声。
　　她几乎从没有坦荡无畏地在冯京京面前喊出这个名字。只怕一张口，所有的怯懦、爱恋、无措、贪婪，纯洁的，龌龊的，该有的，不该有的情绪，尽数在对方面前暴露。
　　冯京京享受着她此刻专注而深情的目光落在自己身上的感受，隔着一扇玻璃门，埋头给她发短信：“我喜欢你现在的样子。”


第26章 
　　冯南南盯着周折对手机走神的样子，摇头叹气：“魔怔了。”
　　周折抬头的时候，冯京京已经从里面走出来，正和冯南南说话。
　　她眼角眉梢都是藏不住的快乐，望着冯京京不停地笑。
　　冯南南把自家妹妹拉到身边，小声说：“一瞧见她这傻不愣登的样子，我去G市的时候，你看在我的面子上，多照顾她点。”
　　周折见冯南南和冯京京窃窃私语，笑容立刻止住，有些慌神，提高声音打断她：“我们去找费巾他们吧。”
　　冯南南一副高深莫测的表情看向她，似笑非笑地回答道：“好，走吧。”
　　周折心里又七上八下起来，偷偷观察冯京京现在的表情。
　　冯京京神色如常，但又好像有点和平时不一样。
　　越分析，越是一团乱麻。周折索性抛到脑后，和费巾他们嬉闹去了。
　　转眼到了散场的时候，冯南南在其他人的注视下，站到高出地面的石墩上面，一手抓着冯京京，一手抓着周折，满脸严肃地开口：“这是我亲妹，这是我亲朋友，我不在的时候，拜托你们多照顾照顾她俩了。”
　　周折和冯京京看在冯南南就要出远门的份上，配合冯南南的表演，自觉像个傻子似的被冯南南一左一右地牵在手里，很努力地维持着尴尬而不是礼貌的微笑。
　　费巾把他的小板凳放下来，坐在河岸边看冯南南表演，闻言哈哈大笑：“南姐，你托孤呢？”
　　黄怡辛还欠着冯南南的钱，面对债主冯南南的要求，自然是豪气云天地保证，“放心！以后你的亲妹，就是我的亲妹，你的朋友，就是我的朋友！”
　　冯南南作势朝她挥拳，“你想的美，休想插足我们三人之间的坚固感情。”
　　周折抱着奶茶心不在焉地喝着，听到冯南南这话，一时没留神，呛了一下，猛咳了一阵。
　　冯京京第一时间跑过来帮她擦嘴角的液体，哭笑不得地说：“怎么这么不小心，跟小孩子一样。”
　　冯南南冷不丁地在后面说道：“她老呛，你最好尽快习惯一下她这个特点，免得以后时间久了嫌弃她。”
　　“喂喂喂，”费巾拍着自己小板凳的腿，起哄道，“你们听听冯南南这语气，跟嫁女儿似的。我说错了，原来不是托孤，是送嫁！”
　　文青鸾和黄怡辛被这个玩笑逗得笑起来。
　　反倒周折和冯京京这两个当事人一副禁不起开玩笑的样子，眼神闪躲着，表情有些不自然地各自偏过脸。
　　冯南南发表完离别感言，把周折往自己这边拉了几下，道：“你过来，我有话跟你说。”
　　两人并行去到对街的屋檐下面，身体被挡在一个巨大的立柱后面。
　　周折朝对面那几人望了望，撞上冯京京的目光，又缩回柱子后面，“你要说什么，搞得这么偷偷摸摸的。”
　　冯南南别有深意地看向她，“你觉得我俩之间有什么不能公开的事儿呢？”
　　周折呼吸一滞，警觉中带着一丝恼火，定定地看着她。
　　难道她真的在冯京京面前说了什么？
　　冯南南叹了口气，“放心吧，你没决定好以前，我不会把你的小心思告诉京京的。”
　　周折松了一口气，转而又困惑起来：“那你想跟我说什么？”
　　冯南南笑得有些得意：“当然是来要挟你了。我保证守口如瓶，但是你就欠了我一个天大的人情。等我需要你帮忙的时候，你绝对不许拒绝。”
　　周折心头微动，试探着问：“比如，什么样的忙？”
　　冯南南揉了下头发，茫然的表情十分真实，“唔，我还没想好，先欠着吧。”
　　周折一看交换条件没辙，话锋一转否认道：“你钻我心里看过了还是住在我脑子里，怎么就确定我对京京是那种感情，我说我对她是同学爱，你又能怎么样。”
　　冯南南耸了下肩，“那我就跟她好好聊一聊你，聊聊你看她时的眼神，喊她名字时的语气，对了，尤其是还有和她隔着手机发消息时那副美滋滋的表情……”
　　“需要帮忙的时候尽管跟我说。”
　　周折深吸一口气，打断了她的话。
　　冯南南满意地点头，“这才对嘛，有事好商量，三思而后行，冲动是魔鬼。”
　　周折瞧着她装模做样从嘴里往外蹦人生格言的模样，忍不住反问道：“冯南南，你这一去，少说也要一两个星期的时间吧？”
　　冯南南毫不犹豫地点头，“是啊，顺便去看看我妈。”然后好奇地问，“怎么了？”
　　周折垂眸沉思片刻，抬眼注视着她，颇为挑衅地说：“要是我在你离开的这段时间把人追到了，你还怎么要挟我呀？”
　　冯南南怔了一下，忽然轻笑出声，反挑衅回去：“有种你就去追啊，真追到了，我回来后给你们随份子钱。”


第27章 
　　周折和冯南南从立柱后面绕出来, 回到冯京京这边的时候, 费巾坐在小板凳上没心没肺地起哄：“冯南南，你整天这样拉着周折腻歪，考虑过你妹在旁边围观的感受吗？”
　　这句话说出后, 冯南南和周折还有冯京京的表情都有微妙的变化。
　　周折有时候真的想将费巾的嘴装上拉链，必要的时候拉上去, 让他没机会张嘴瞎咧咧。
　　“在你这种心有不甘单身狗的眼里，看一对筷子都觉得受刺激。你以为谁都像你一样呀。”周折无情地吐槽着。
　　她偷偷去留意冯京京的反应, 对方果然和她猜想得差不多, 满脸的平静。
　　一时间既有点放心, 又有点不甘心。
　　几人各自道别, 各回各家。
　　周折还是和冯南南她们俩一起回去。
　　路上冯南南不停地往周折这边使眼色, 顽劣的性子一犯，不是故意推她一下，就是撞她一下。
　　周折反手推一把回去，她就顺势假摔，往路灯杆子上一歪, “啊, 我好柔弱啊, 要京京亲亲才能起来。”
　　周折：“……”
　　冯京京：“……”
　　冯南南却丝毫没有受到打击, 继续抱着路灯柔弱：“京京不想亲我, 周折亲亲我也可以，啊，你们都不爱我了吗？”
　　周折压下准备吐槽的话, 欲言又止。毕竟冯京京在场，还是要给冯南南保留一点面子的。
　　冯京京瞥见她犹豫的表情，以为她真的做好去亲冯南南的准备，被自己这个想法吓了一跳，连忙走过去把冯南南从路灯下拖过来。
　　最后周折和她们在路口告别，冯南南竟然难得很配合地先走一步，只留下她和冯京京。
　　夜风吹起来有些许寒冷，周折缩了下肩膀，转动眼珠看向冯京京。
　　冯京京脸上没什么多余的表情，周折已经悄咪咪观察了一路，现在趁着两人独处，忍不住问：“你是不是不开心？”
　　冯京京暗自懊恼了一下，没想到自己的情绪竟然表露得这么明显。
　　她露出一点笑意，“我看上去像是不开心的样子吗，和你还有南南在一起，我为什么要不开心。”
　　诚然，看到周折和冯南南，和很多人打成一片，她会在意，会控制不住地生出独占周折的念头。可还不至于因为这点事情愁眉不展。
　　周折拧着眉，半信半疑，“那你笑一下给我看看，我就相信你是真的没有不开心。”
　　冯京京这回是真的笑了，上前一步将她堵在墙角。
　　她的脑子里立刻不受控制地冒出各种奇怪的念头，比如冯京京想要趁着夜黑风高把她堵在墙角做点什么，像那天在书房里那样，或者更激烈一点……
　　她被自己的念头撩拨得心律不齐呼吸不畅，冯京京却什么越界的举动都没做，伸手帮她拉上了外套的拉链，然后退开。
　　“好了。”冯京京轻松地笑了笑，不忘安抚似的摸摸她的头发，“夜里凉，快回家吧，有事随时可以手机联系我。”
　　紧接着补充道：“没事也可以。”
　　周折点头，道别离开，想着晚上和冯南南吹过的牛，又用力回味着冯京京面对她时的一点一滴，不愿放过一点细节，只想寻找出更多的细枝末节来证明，她也许不全是毫无希望。
　　毕竟冯京京对她……好像和对旁人的确有些不同？
　　她越想自信心越膨胀。仿佛明天就能去和冯京京领证。
　　冯南南第二天清早出发去G市，周折和冯京京起了个大早，和李叔一起把冯南南送到机场。
　　李叔路上千叮咛万嘱咐，总之是一万个不放心，好像冯南南是个第一次出远门的小孩子。
　　冯南南听得耳朵起茧，逃命似的滚下车。
　　周折心想难怪李叔去学校总是接不到冯南南的人，也许这才是关键原因所在。
　　冯南南说：“放心，我这水平，回来绝对抱着奖杯。”
　　周折这时候也不好为争一时口舌之快矬她锐气，点头赞同道：“那是当然，你最棒。”
　　上一世的经历告诉周折，冯南南不仅会在这次比赛拿奖，还会在以后拿奖拿到手软。
　　她眼睛亮亮的，望着冯南南笑。
　　冯南南迅速瞥了冯京京一眼，然后朝她眨了下眼睛，笑得意味深长。
　　落在冯京京眼里，两人则是眉来眼去关系亲昵。
　　“替我跟妈妈问好。”
　　冯京京上前一步，和冯南南拥抱，在她耳边轻声说道，“还有，一路顺风，别乱吃东西。”
　　“我会的，放心吧。”
　　冯南南热情地回抱住自家妹妹，并且在冯京京后脑勺视线看不到的地方拼命朝周折挤眉弄眼，一脸得瑟和炫耀的表情。
　　周折愣是反应了一会儿，猜意识到冯南南这货到底是在得瑟些什么。
　　这货竟然觉得她会羡慕她们俩抱在一起姐妹情深么？
　　这个仇先记下了。
　　以后周先回来了，有你羡慕嫉妒的时候。
　　周折瞪了冯南南一眼，暗搓搓地想。
　　毕竟放眼全校，女神周先只对自己的妹妹周折笑。当初两人关系还没被外人知道的时候，学校一堆男生女生差点要给周折下战书了。
　　后来即便是知道了，也还是有源源不断的少男少女异想天开，幻想着魂穿周折。
　　这边，冯京京刚从冯南南怀里离开，就有个清秀干练的女人朝她们走过来。
　　女人停在冯南南对面，和她们打招呼。
　　周折和这个女人见过面，认得她是冯效堂身边的助理之一，礼貌地喊了声：“何姐姐好。”
　　何助理很友好地朝她笑了一下，“你俩都来送南南啊。”
　　周折点头，还没应声，就见冯南南脸色急转直下。
　　“不是她俩，还能是谁。”冯南南表情不善。
　　何助理亮出自己的登机牌，在她面前晃了晃，又拖过来自己的行李箱，轻松地说道：“还有我啊，冯总听说你今天一大早就要走，让我跟过去照顾你。”
　　她一副完全没有被冯南南的不悦态度影响到的样子。
　　冯南南嘲讽道：“他要是亲自陪我过去，然后照顾我，说不定我会考虑一下。”
　　何助理看起来依旧没有听出她的嘲讽，有板有眼地解释道：“哦，冯总昨晚有个很重要的酒会，弄得比较晚，然后夜里公司财务部那里又……”
　　“何姐姐，”冯京京带着似有若无的笑意，打断了何助理一长串具体而又令冯南南表演越发厌烦何解释，装作开玩笑的样子，道，“你可能没有跟上南南的脑回路，她应该不是在问你冯总都做了些什么。”
　　“我是在委婉地拒绝你。”冯南南无比自然地接上冯京京的话茬。
　　某种程度上来说，冯家这对孪生姐妹真的很心有灵犀。
　　何助理听着两人的一唱一和，表情有些发愣。
　　周折没忍住，低下头，抿嘴笑了一下。
　　冯京京此刻的余光里全是周折笑的样子。
　　冯南南继续说道：“何姐姐，说实话，你有陪我去G市的时间，不如帮冯总多物色几个带劲的女人送他床上去，这样说不定更能讨他欢心。”
　　何助理执意表示：“可是冯总让我一定要跟你一起过去。”
　　“他是私下交代过，让你跟过去暗中给我使绊子吗？”冯南南问道。
　　不怪冯南南疑神疑鬼，而是冯效堂真的不喜欢她花太多心思在这些乱七八糟的东西上。
　　如今冯南南还越玩越大，说什么都要去G市参加决赛。
　　要不是冯南南的母亲、他定居G市的前妻坚决支持，冯效堂这次大概压根就不会放冯南南走人。
　　何助理摇头：“没有，南南，冯总是真的想让我跟过去照顾你，G市离我们有点远。”
　　冯南南嗤笑一声：“你这么坚持，我都要怀疑我的猜测是真的了。”
　　对方微微皱眉：“相信我，不，相信你爸一次好吗？G市气候水土都何云城有很大不同，你一个小孩子，自己一个人在那边落地后，冷了热了吃坏肚子了，身边没个照顾的人，怎么能让你爸放心。”
　　“我妈不是人吗？”冯南南有些恼火，“我前几天就跟他说了，去那边后我妈会接我去她那里，有人照顾我，不劳他假好心，他要是真的关心，以前干嘛去了，现在又干嘛去了。所以他到底是当我说过的话不存在，还是当我妈不存在？”
　　亲生父母的感情问题，是冯南南的绝对易爆点，一点就着。
　　周折有些不自在地低头假装看手机。
　　何助理更是夹在这对关系糟糕的父女之间满脸为难。
　　气氛有些凝滞。
　　冯京京轻柔婉转的嗓音在这时候及时地响起：“那这样吧，何姐姐，你先回去，南南到那边见到妈妈就立刻跟我爸报平安，让他放心。”
　　冯南南一脸烦躁地揉自己的头发：“知道了知道了，我报平安可以了吧，京京你带小折回去，我先走了，时间快到了。”
　　说着就转身融进人群中。
　　留在原地的助理笑得有些心累，对冯京京和周折说道：“我出门没来得及吃东西，你们俩吃了吗，我请你们吃东西吧？”
　　周折还没来得及拒绝，冯京京抢先开口，还是温和得体的笑意：“不了，谢谢何姐姐，不过我和小折还有点别的事，就不和你一起吃了。”
　　周折朝她看了一眼，有些好奇，她什么时候和冯京京约好有别的事情了？
　　冯京京不看她，她也不会直接当着别人的面拆对方台，便默不作声地笑了笑。
　　和何助理分开后，周折和冯京京上了李叔的车。
　　坐下来之后，周折终于忍不住问出声：“你不喜欢她吗？”
　　冯京京怔了怔，意识到周折是在说何助理。
　　她冲周折眨眨眼睛，有些神秘地说道：“你猜我喜不喜欢她？”
　　周折被她逗得笑出声来，“你要是喜欢她，那你还不跟她一起吃饭？”
　　冯京京也觉得自己刚刚把周折当小孩子似的逗弄的表现有些幼稚，“我也不是不喜欢她，我只是太喜欢你了。”不想让第三个人侵占我们接下来独处时光的一分一秒。
　　周折心跳加速体温上升的瞬间，冯京京补充了一句：“喜欢你陪我吃东西。”
　　周折：“哦。”
　　她“哦”完之后干笑了几声，默默给自己降温。
　　而后两人之间便是毫无预兆的、诡异的沉默。
　　冯京京什么事也没做，只是垂着眼，看起来好像是在走神的样子。
　　周折瞄了一眼，又瞄了一眼，越偷看越觉得冯京京现在看起来貌似有些不开心。
　　她犹豫了一下，小声问道：“你是不是想妈妈了？”
　　冯京京惊奇地看了她一眼，被她突然的关怀弄得有些懵。
　　周折在她的目光中感到有些难为情，解释道：“我只是看你今天和南南告别时提起了你的妈妈，当时你的表情好像有点……复杂。”
　　离婚后冯京京的父母分居两地多年，冯京京和她姐不仅和父亲相处的时间很少，见到母亲的次数更是寥寥无几。
　　冯京京眼中闪过一丝了然，还有一点周折看不太明白的情绪，平静地说道：“她是个好人，但是说实话，她不是个好母亲，为她浪费太多感情不是什么理智的做法。 ”
　　天知道周折的观察力能误差到十万八千里外，她和南南拥抱告别的时候正在为她姐和周折眉来眼去的小动作感到不满，落在周折眼里，竟然变成了“她可能是在想妈妈”？
　　周折半信半疑，又“哦”了一声。
　　冯京京蹙了下眉，然后半开玩笑地说道：“我刚才真的没在想妈妈，我只是在思考，接下来该带你去什么地方约会。”
　　周折心都颤了几颤，心想再来几次心脏真的要受不了了，你可别再开这种玩笑了，再开下去我就要信了。
　　“那我们是要去烛光早餐吗？约会流程一般不就是吃饭看电影逛街吗？”周折故作淡定地说着建议。
　　冯京京竟然很认真地顺着她给的思路考虑起来：“不过上午场好像没什么好看的电影，逛街的话，我倒是知道几个好玩的地方……还是先说吃什么吧，烛光早餐？你确定真的要点着蜡烛吃早餐？”
　　周折被她的认真所折服，心虚地说：“其实，我还不怎么饿。”
　　冯京京毫无惊讶地说：“那我们就去逛街吧，带你去个有意义的好地方，我想为你挑选一份礼物。”
　　周折心中窃喜，虽然距离自己送出邮轮模型遥遥无期，但是今天或许是个当场和冯京京互送礼物的绝佳时期。
　　这叫什么，在她这种心怀不轨的人眼里，这叫定情信物。
　　一想到定情信物即将如此草率地、单方面地在今天被决定，周折还装模做样地在心里遗憾了一下。
　　正按捺着心中激动努力维持表面淡定，手机震动了一声。
　　周折拿出来刚瞥了个大概内容，就做贼心虚地把手机拿远，放在冯京京视线接触不到的地方。
　　消息是冯南南发过来的，周折仔细一看，上面写着只有她俩能懂得意思的话：“别忘了自己刚放出去的狠话，一个星期的时间哦/斜眼笑，不过你也不要有太大压力，反正我已经做好回去嘲笑你的准备了。别反驳我，反正我关机睡觉了，看不见，略略略~”
　　周折：“……”居然被小瞧了，好气哦。
　　躲在角落起咬牙切齿了好一会儿过后，她不顾冯南南半天看不到消息的事实，一股脑儿将反驳的话打出来，发了过去。
　　“年轻人，说话是要负责任的！”
　　“我会告诉你，你妹一分钟前刚说完要送我礼物吗？”
　　“知道什么是互诉衷肠含情脉脉吗？”
　　“等我待会儿和她互送礼物的时候就是了/得意”
　　“这叫什么知道吗？”
　　“定情信物！”
　　“等着吧！”
　　“下飞机时你将知道什么是后悔。/微笑”
　　一连酣畅淋漓地发过去好几条消息，发完总算解了气。
　　周折把手机收回兜里，一转眼就撞上冯京京看向她的目光。
　　冯京京也不知道从什么时候就在看着她了。
　　她脸上的得意神色顿时消散得一干二净，正襟危坐在一旁，扯出一点笑容：“你看着我做什么呀？”
　　冯京京忖度着她脸上的表情，索性直接问道：“你在和谁聊天呢，这样认真，我看了你好一会儿你都没发现。”
　　周折有些窘迫，十根葱白柔软的手指绞在一起翻来覆去，顾左右而言他：“我们到底去什么地方呀？没和谁聊天……就我姐。”
　　我对女神撒谎了，我有罪。
　　都怪冯南南。
　　周折默默在心里甩锅。
　　冯京京若有所思地点了点头。
　　周折怕她不信，滔滔不绝地继续说起来：“我姐跟我说她下周回国，先去G市待几天，听那个啥啥名字我忘了的音乐剧，然后再去旁边的C市，还说C市的小吃特别多，问我想要什么，她说要带回来给我。”
　　这些真的都是周先和她聊天的内容。不过不是刚才聊的，是昨晚。
　　冯京京很有耐心地听她说完这些琐碎的话，然后一脸促狭地问：“刚才就几分钟的时间，你们能聊这么多啊？”
　　周折：“……”糟了，撒谎出现漏洞了。而且貌似还补不了。
　　冯京京无意再继续为难她。
　　人与人之间不可能全然坦诚相待的，即便偶有不甘心，但并没有谁做错了什么。
　　而且有时正是因为在乎，所以才会选择隐瞒。
　　比起生气，冯京京更加好奇，周折和谁、说了什么，那么慌张地害怕让她知道。
　　周折没有想到，冯京京带她来的地方是一家书店。
　　书店开在安静的街角，外表看起来很有文艺风范，就连悠扬飘荡出来的店内背景音乐，都散发出一种曲高和寡的小众冷门气质，让人很难不将其往那种独具个性的独立书店上想。
　　周折心想，果然像女神这么有内涵的优秀人士，挑选出的约会地点都这么有内涵，有格调，有气质。
　　结果走进去一看，一排排书架，上面摆的全是升学考试辅导书。
　　《世纪金榜》、《五年高考三年模拟》、《天利三十八套》、王后雄……全是周折念书时红遍大江南北的热门品牌，学霸最爱。
　　“是不是走错地方了？”
　　周折问出了自己的心声。
　　她真的不敢相信，冯京京所说的有意义的约会地点，竟然是个专门卖各科辅导资料和试卷的地方。
　　这么说——冯京京说要为她挑选的礼物是？
　　思维划过脑海的一瞬间，周折觉得自己好像受到了重创。
　　“没走错啊。”
　　冯京京一脸无辜地回答道。
　　周折：“那……”欲言又止。
　　冯京京：“你需要多一点针对性的练习，我想了很久，还是决定带你一起来挑选习题册，待会儿我选几种出来，你挑一个最喜欢的就行。”
　　“也没什么差别吧。”
　　周折悻悻地跟在冯京京后边，蔫头耷脑地走到书店深处。
　　出来的时候，周折抱着满满一怀的练习册、试卷和资料书，冯京京还很“贴心”地为她选了一套高中生英文写作范文，说要让她触类旁通。
　　说好的定情信物，最后变成一堆笨重的学习资料书。
　　周折总不至于再回送对方一套世纪金榜，当作两人的美好回忆吧？
　　重新坐回车上，冯京京好整以暇地望着她，用余光偷偷留意她的反应，然后装作困惑不解的样子，关心地问：“怎么看起来有点无精打采？累了吗？”
　　周折撇了下嘴，实在高兴不起来，不甘心地说：“不行，我还想去一趟书店，不过这次要换一家。”
　　冯京京笑容温柔：“你想去哪儿都可以。”
　　周折心中默默地想，去你心里可以吗。又觉得这句情话太土，实在不适合用来撩小仙女一样的冯京京。
　　在她的主张下，李叔把他们放在一家真正的散发着文艺气息的书店门口。
　　周折心里舒坦了，这回她要让冯京京这只被竞赛和考试过分荼毒的学霸好好看看，什么是有意义而不失浪漫和有趣的礼物。
　　冯京京和李叔打了声招呼，然后就和周折一同进入店内。
　　推门进去时，门上的风铃传出几声清脆的响声，随后很快被店内背景音乐中女歌手的浅吟低唱包围。
　　这声音和冯南南后来发的某张专辑里的嗓音竟然有点相似，那张专辑是冯南南最没有知名度的一张，不过周折最喜欢，反复听。
　　霎那间的恍惚，周折以为自己只是做了一场重回过去的美梦，醒来仍旧是爱而不得。
　　转过脸来一看，冯京京正眉目温柔地打量着墙上的古老挂钟。
　　还好，不是梦。
　　她牵住了冯京京的手，把人往深处带，“来吧，我也想送你一点东西。”
　　冯京京的手很安分地任由她牵着，两人绕过一排排书架，往里面走。
　　店内人不多，各自都很安静，网络不甚发达的年代，没那么多慕名而来的跟风看客。
　　周折说要送冯京京一点东西，其实内心里也没什么具体的想法。
　　要是换了别的场所还好说，可这里是书店，周折被这种神圣的文学气息一包围，立刻就迷茫了。被写作课和语文考试所支配的恐惧不受控制地涌上心头。
　　冯京京在她耳边问：“你想带我去看什么？”
　　周折老实交代：“其实我也不知道。这里不是我的主场，如果你在这里找到了喜欢的东西，一定记得告诉我，我要把它买下来送给你。”
　　冯京京反握住她的手来回晃了晃，眼含笑意地注视着她：“不用买。”
　　周折一边张望一边喃喃自语：“不付钱怎么行，老板开门是要做生意的，做生意就要开价。”
　　“那你想开什么价，或许我能买得起。”
　　冯京京继续晃悠着两人握在一起的手。
　　周折从打量书架的动作中回过神来，朝两人牵着的手看了一眼，又看向冯京京，霎那间心头快速划过一抹诡异的感觉。
　　那感觉快得惊人，连回味都来不及就消失不见。
　　冯京京望着她似懂非懂的模样，抿唇低笑一声，略过这个话题：“走吧，去里面看看。”
　　周折乖乖点头：“哦。”
　　越往里面走，周围的人越少。
　　到了靠墙的那排书架，周折无路可走，于是停下来，松开冯京京的手，去翻架子上花花绿绿的书。
　　书的类型五花八门，周折翻了一本又一本，书页里都是密密麻麻的文字和大段大段的叙述。
　　接着她终于从里面翻出来一本文字叙述没那么多的书。
　　书名简单直白，《看相算命相术大全》。
　　薄薄的一本，封面泛旧，书角也有些破损，让人怀疑这本书是不是乱入进来的。
　　翻开来看，几乎每页都是线条勾勒出来的人脸图片，以及放大的五官，画风十分清奇。此外图片上注释着各种看相的术语，什么富贵相姻缘线桃花运等等。
　　周折笑了一声，面对着书架，颇感兴趣地翻看了一会儿。
　　冯京京见她在这本书上驻留的时间最久，于是靠近她，凑过来一起看。
　　冯京京背后贴着书架，站在周折斜对面，这样的位置既可以看到书上的内容，可以看清周折的脸。
　　周折同样如此。
　　“这本书上说眼睛形状长这样的能一直交好运，心想事成。”周折乐呵呵地和她谈论着。
　　冯京京埋头凑近书页，仔细看了一会儿，然后抬头定定地端详着周折的脸。
　　周折与她目光交汇，奇怪道：“怎么了？”
　　冯京京伸出食指，刚要触碰到她的额头，她就条件反射般地往后躲。
　　“别动。”冯京京轻声开口。
　　周折保持着原有的姿势站在那里。
　　冯京京的目光温柔地将她包裹，专注地端详她的脸，指尖先是触碰到她的额头，然后若即若离地移至眉骨，往下转了个弯，轻柔地拂上她的眼睛。
　　周折目光闪烁，睫毛轻颤，搔刮着冯京京的指腹，酥酥麻麻。
　　“让我来看看，你会不会心想事成。”
　　冯京京的手指继续贴着她温暖柔嫩的肌肤缓慢移动，轻声开口。
　　周折在她触碰到眼皮的时候轻颤着闭上眼睛，及时地藏住眼眸中刚被她点燃的一团火。
　　她的指尖又离开周折的眼睛，缓慢移到挺直的鼻梁，一路下滑到周折挺翘的鼻尖。
　　明明连肌肤相贴都算不上，可这若即若离的指尖偏偏就像带着火焰，一触即燃。
　　周折听到一声从嗓子里溢出来的轻笑，颤动着睫毛，睁开眼睛。
　　冯京京果然浅笑嫣然，黑亮的眸子里全是她的倒影。
　　周折呼吸一滞，有种拥抱她的冲动。
　　冯京京似乎并没有意识到自己的举动令周折反应如此大，手指继续下滑，抚上对方柔软的唇瓣，描摹她美好的唇形。
　　冯京京压低声音，缓缓地问：“书上有没有说，你这样的嘴唇，适合做什么？”
　　周折热血沸腾，一把攥住她的手腕，胡乱给自己找了个理由：“女孩子的嘴唇，不能随便碰。”
　　冯京京丝毫没有挣扎的意思，带着浅淡的笑意，附到她耳边说：“我只是用手指碰了一下，这样也不行吗？”
　　周折居然听出一点挑衅的意味，鬼使神差地感到一阵气血上涌，加重力气，将她的手按在身后书架上，压了上去。
　　“你再这样，我就要不客气了。”
　　周折脸颊微红，说完还咽了口唾沫，让人根本无法与生气的表现联系到一块。
　　冯京京眨巴眨巴眼睛，故作茫然的问：“你说的是真的还是假的？”
　　“真的呀！”周折重重地点了下头。
　　冯京京模仿她的语气：“那你要对我怎么不客气呀？我有点害怕呀。”
　　周折想了想，壮着胆子伸出另一只手，抚上她的脸，恶狠狠地说：“那我就亲你！”
　　冯京京微微扭动手腕。
　　周折怕她跑了似的，又用了几分力气，将她的手腕攥紧。
　　冯京京轻轻蹙了下眉。
　　周折又怕自己下手没轻没重把她弄疼，于是又松了几分力气。
　　如此反复几次之后，冯京京忍不住笑了一下，一脸调侃地问：“你还亲不亲呀？”
　　周折很轻易地被刺激到，振振有词地开口：“亲，当然亲，说亲就亲！”
　　她一点点凑近到冯京京面前。
　　差一点就要碰到对方鼻尖的时候，停顿了一下。
　　心跳如雷，打算缓口气。
　　否则第一次亲女神，就被发现连嘴唇都在抖，那该多没面子呀。
　　美色当前，酒色壮人胆，现在没有酒，周折对着极其渴望的美色，也能生出一身的胆，又雀跃又惊惶地贴近冯京京的唇。
　　两人鼻尖刚碰着鼻尖，书架后面酒传来清晰的脚步声。
　　冯京京尚存一丝理智，将周折轻轻推了一下。
　　周折一瞬间萎成泄了气的皮球，默默和冯京京分开。
　　两人表情都有点不自在，心思飘忽到天外，当着那位来得非常不是时候的顾客面前，用认真到有些过分的诡异表情一同盯着一本教人看相的书。
　　与此同时，店内的背景音乐居然也画风突变，由小众冷门小语种民谣变成了这时期的国民神曲最炫民族风。
　　仿佛是来烘托周折首战告败时尴尬而不失滑稽的氛围。
　　周折红着耳根小声吐槽：“这是来搞笑的吗。”
　　她不知道书店老板的精神世界为什么如此得不稳定，但是她知道错过了这个村就没这个店，至少这么毁气氛的音乐一出，今天是亲不成了。
　　周折干坏事未遂，一脸挫败地跟在冯京京身后往外走，打算离开。
　　经过柜台的时候，看到书店主人手里摇着蒲扇坐在摇椅上，老神在在地跟着背景音乐小声哼着最炫民族风。
　　见到冯京京和周折两人过来，店主人停下哼歌，自来熟地打招呼：“两位同学不买点什么再走吗？”
　　周折心想你这里既没有我喜欢的，也没有我女神喜欢的，有什么可买的。最重要的是没你这么开店的，尤其是这个背景音乐，就很不会挑时候。
　　她在心里胡乱吐槽一通，转眼瞥见一只胖蓝猫蹲在柜台下面舔爪子。
　　于是故意找茬似的问：“你这猫卖不卖？”
　　主人停止摇蒲扇，故作高深地竖起食指晃了晃，道：“抱歉，老婆与猫，概不出售。”
　　周折指了指他的蒲扇，说：“那我想买你的扇子。”
　　主人继续左右晃食指，接着道：“加个扇子。”
　　周折：“哦。”牵起冯京京的手就要走。
　　“欸等等，”店主人在身后出声挽留，“实不相瞒，下周在下想给店里做个促销活动，要是你和你的朋友下周愿意借我一点时间，来帮我的活动撑撑门面，我送你们一打蒲扇好不好？”
　　周折学着他刚才的语气：“抱歉，朋友与时间，概不外借。”
　　对方满脸的不赞同：“你这说的哪里是朋友，是女朋友还差不多，朋友怎么不能外借呢，你们又不可能是彼此唯一的朋友……”
　　周折没有继续理会，抓起冯京京的手走出去。
　　冯京京一路保持着静默，令周折有些忐忑。
　　上车之后，冯京京说：“我不是你唯一的朋友。”
　　她语气肯定而又平静。
　　周折却鬼使神差地看出一点失望。可又没办法反驳。
　　冯京京同样没留给她反驳的时间，探过身子将送给周折的学习辅导书拿过来，快速地翻看着，口中一一补充着每本资料怎么使用最能发挥效果。
　　周折只好认真地听着她说话。
　　说完以后，冯京京仍然拿着那堆书不放，眼睛盯着上面的字，手指百无聊赖地划弄着书页的边缘。
　　也不知道是真的在看书，还是在发呆。
　　周折心中纠结，担心刚刚在书店的大胆行为令对方感到了排斥。
　　冯京京盯着书，她就盯着冯京京。
　　书的内页纸张质量很好，又白又韧。冯京京的手指修长白皙，指甲修剪得整齐干净，怎么看怎么好看。
　　周折正在纳闷怎么会有人从头到脚从内到外都长成了最让她喜欢的样子，冷不防却听到冯京京“嘶”的一声痛呼。
　　冯京京张开自己的五根手指，无辜又委屈地抬眼看向她：“好痛，手指被纸划破了。”
　　周折一看，葱白漂亮的指尖溢出鲜艳的血，看起来伤口还挺深。
　　瞧着心上人眼泛泪光娇软可怜的模样，周折一颗心快要化成水，拧着眉抓住她的手，顿时手足无措地不知道该做点什么。
　　冯京京眨眨眼睛，眼中的泪光更加明显，仿佛下一秒就会有眼泪顺着脸颊滚落。
　　周折一急，干脆抓住她的手指含进嘴里，一点点轻轻地舔舐掉上面的血迹。
　　伤口被温暖湿润的口腔包裹，冯京京倒是没再喊痛，而是若有所思地望着周折，眼中迅速闪过一抹得逞的笑意。
　　周折眉眼低垂，神情专注地观察着她指尖的伤口，咕哝着：“看起来伤得也没有很深，还好还好，很快就能痊愈了。”
　　冯京京在她的目光看过来的时候换上难耐的表情，秀眉微蹙，眼里蒙上一层薄薄的水雾，道：“可我怎么觉得还是有点痛，你一放开我就痛。”
　　周折再怎么信任她，也看出一点异常，隐约觉得她是在装可怜。
　　可她怎么那么容易哭出来呢，她难道不知道自己眼眸湿漉漉的模样看起来可爱迷人得有些过分吗！
　　一时间周折也有些为难，嘀咕道：“谁让你的手不老实。”现在还跟她装可怜，早知道痛，干嘛不乖乖坐在那里，偏要手上闲不下来地玩书角。
　　冯京京有点想笑，“我的手只是碰了碰你的嘴唇而已，你到现在还在生气么？”
　　周折微怔，反应过来冯京京在说书店里发生的事情，窘迫道：“不是呀，我没有在说那个。”
　　她说冯京京的手不老实，真的没有意有所指呀。
　　冯京京很纵容地笑着，开口时语气像在哄她：“好，以后我的手保证老老实实的，不乱碰。”
　　说完就将指尖含进嘴里，舔掉了继续从伤口溢出来的血液。
　　周折看直了眼，嘴里遗留的冯京京的血液味道好像猛地放大明显起来。
　　她心想冯京京的手还没真正老实下来，嘴倒是迫不及待地跟着不老实起来，她可是刚舔过冯京京手指上的伤口啊！
　　作者有话要说：　　谢谢各位小盆友和大可爱的支持（づ￣3￣）づ


第28章 
　　周折愣神的功夫, 冯京京已经将受伤的手放进了衣兜里, 挡得严严实实。
　　越是看不到，周折越是想看，看那被亲吻过的指尖到底是有什么样的魔力, 能够让冯京京如此得不拘小节。
　　这事和喝同一根吸管、吃同一份冰激淋对比起来，是有些微妙的不同的。
　　冯京京似笑非笑地看向她, 小声问：“你的眼睛在看哪里？”
　　周折连忙收回自己不停往下瞟的眼神，说：“我只是在想你手上的伤口需不需要创口贴。”
　　“有你就行了, 不需要创口贴。”
　　冯京京无比自然地接上她的话。
　　周折的那颗小心脏扑通扑通地跳, 感觉自己迟早要被对方有意无意间的撩拨折磨得当场昏厥过去。
　　她装作并没有跟上冯京京撩人的频率, 好奇地问：“为什么这么说？”
　　冯京京目光闪烁着, 先是看了一眼驾驶座上的李叔, 然后偏过头来压低声音问：“你真想知道？”
　　周折激动得差点要维持不住淡定得假象，重重地点了下头。
　　冯京京挪了下身体，坐到离她更近一些的位置，暧昧的气息将两人笼罩。
　　周折都做好了万一冯京京说喜欢她的话，她要怎么接受才显得不那么随意。
　　冯京京在她耳边轻启朱唇, 带着一贯的笑意：“当然是因为唾液能治愈伤口啊。小折, 你在想什么啊？”
　　周折的身子僵了僵, 然后挤出一点笑容：“我、我发现我忽然就没那么想知道了。”
　　她早该料到, 女神根本就是个撩人狂魔, 撩完还不负责任的那种！
　　“我怎么觉得你有点失落？”
　　冯京京满脸不解地追问道。
　　周折轻轻地叹了一口气，摇头表示：“如果只是为了说这个，其实你没有必要专门凑得这么近的。”
　　冯京京的另一只手搭上她的肩膀, 话锋一转，询问道：“小折，你觉得两人交换唾液后，其中的DNA能保存多久？”
　　周折：“啊？”
　　冯京京期待地看着她的眼睛。
　　周折如果没有刚刚经历过一场预判失误，这时候可能会很笃定地认为对方是在向她索吻。
　　思考片刻后，她反问道：“所以这是一道生物测试题么？”
　　冯京京眼中笑意加深，又将自己搭在她肩上的手收回去，坐回了原位。
　　周折顿时更是摸不着头脑，眉头紧了又松，松了又紧。
　　仿佛只是一眨眼的时间，车子就开回了家。
　　由于是顺路，并没有特意绕行去送周折回家。
　　车子在冯家门外停下的时候，冯京京邀请周折一起去家里玩一会儿。
　　这周末她爸妈全都外出，周折回去也是一个人呆着，当然没有拒绝的理由。
　　上楼时，周折绞尽脑汁地思考着两个人一起做点什么会比较有氛围，要是能增进彼此感情、开启心动模式就更加完美。
　　谁知道进房间后，冯京京就直奔目标地——陪着她做了套试卷。
　　周折习惯性划水摸鱼，原本以为冯京京会专注于自己手头的事情，没心思瞧她干了些什么，然而直到她将手头这套卷子做完，冯京京的注意力就没离开过她。
　　就连她走神时画了一只火柴人的便签都被及时没收走了。
　　最后她捂着饿得咕咕叫的肚子，开始跟冯京京装可怜：“我坚持不下去了，不如我们先暂停一下这项神圣的活动，换一种吧。”
　　冯京京站起来，摸摸她的头发，哄道：“那你先继续做题，我去看看阿姨有没有准备好午饭。”
　　周折闻言惊了一下：“我还要留在这里做题吗？”
　　“不做题，你想做什么？”
　　冯京京意味深长地看了她一眼，转身走了出去。
　　周折自言自语：“我想做什么，我想做的事情多着呢。”
　　话音未落，冯京京又返回来，站在门口佯装恼怒地说：“我就知道你没有好好听我的话。”
　　“我听话！我超听话！”
　　周折吓得一哆嗦，急忙捡起被自己转飞了的笔，埋头在解题区奋笔疾书。
　　吃饭的时候，周折像个刚嫁进来的小媳妇，低眉顺眼地坐在冯京京身边，有一下没一下地吃着。
　　冯京京暗自打量着她的小表情，有点想笑，索性命令道：“现在不用做题，可以好好吃饭了。”
　　周折仰起脸来，朝她露出一个有些撒娇意味的笑脸，“你看，我是不是超听话。”
　　冯京京眼眸中的笑意快要溢出来，“嗯”了一声，顺手给她夹菜，“所以你是在暗示我给你奖励吗？”
　　周折眼睛一亮，期盼地问：“有奖励吗？”
　　冯京京朝四周张望一圈，问：“小折想要什么样的奖励呢？”
　　周折朝餐桌上看了半天，最后目光落在那盘鱼上面，跃跃欲试地说：“那你奖励我喂你吃鱼吧，我最会剔鱼刺了。”
　　冯京京脸上飞快地闪过一丝犹豫，点头应允：“好啊。”
　　周折美滋滋地将那盘鱼挪到两人跟前，朝着肉质最鲜嫩的地方下筷子。
　　“你喜欢吃鱼肚子上的肉吗，我的太奶奶总是嫌这个位置的肉太肥。”
　　周折把散发着香味的鱼肉剥下来，竟然真的是很完整干净的一片肉。
　　她举着夹满筷子的嫩滑鱼肉，再一次向冯京京确认：“你会不会嫌弃它太肥？”
　　冯京京主动拿着自己的餐碟去接，“你帮我剥的鱼肉，我怎么会嫌弃。”
　　周折一听就开心地笑了，冯京京忽然阻止道：“等等。”
　　周折不解：“怎么了？”
　　“你不是说要喂我吃吗？”
　　冯京京好整以暇地看着她，一副等着她表现的样子。
　　周折内心暗爽，将鱼肉撕成一小块一小块的，夹起来，用另一只手在下面护着，送到冯京京嘴边。
　　她几乎忘了要挪眼睛，目不转睛地看着冯京京将她喂过去的食物咽下去。
　　冯家的阿姨端来最后一碗汤，刚一进餐厅，就见冯京京就着周折的手吃鱼吃得相当享受，不禁惊了一下。
　　“京京不是不喜欢吃鱼吗，今天太阳打西边出来了，”阿姨半开玩笑地说，“是不是我做鱼的手艺变好了，京京这都不挑食了。”
　　周折发出疑惑的音调。
　　冯京京由衷地赞赏道：“今天的鱼很好吃。”
　　这话像是在回应阿姨的玩笑，却是盯着周折的眼睛说出来的。
　　周折疑惑之下，也夹起一块鱼肉塞进自己嘴里品尝起来，然后点头赞同：“好吃。”
　　冯京京抿嘴轻笑一声。
　　她的确不喜欢吃鱼，除了鱼，还有很多不喜欢的食物。后来几年，年纪越大，事业越独立，挑嘴的毛病不仅没改，反倒越来越厉害，总觉得吃什么都索然无味。望着空荡荡的房子，孤独与思念才是常态。
　　如果不是因为饥饿，根本想不起来进食。
　　食物对她的意义，从来和享受没什么关联。
　　但很多事情不能一概而论，比如现在的这盘鱼，以及和周折一起吃过的零食甜点，喝过的奶茶，甚至是那次把她辣哭的辣条，都让她体会到了什么是美味。
　　阿姨的厨艺受到肯定，倒是没有纠结于冯京京为什么今天会吃鱼的事情，若有所思地转身走了。
　　冯家偌大的一幢房子，常年静寂。冯京京独来独往，见谁都是友好温和的姿态，却又好似和谁都格格不入，从没见过和谁过分亲近，这段时间和周折呆一起的时间都快赶上冯南南了，实在令赵姨和李叔诧异了好多回。
　　而这边的餐厅里，周折和冯京京两人解决了一盘鱼。
　　周折十分有成就感地伸手摸摸冯京京的头发，像冯京京平时摸她那样，一本正经地说道：“这才对嘛，挑食是不好的。”
　　冯京京眉目温柔地注视着她，不知道是在开玩笑还是在认真请求：“那你以后每天都陪我一起吃饭吧。”
　　周折拧着眉考虑了一会儿，“现在还不行，等我们上大学吧，我们可以考去近一点的学校，这样就能每天陪你吃饭了呀。”
　　冯京京想了下两人之后的学校，几乎横跨了大半个国家，天南海北各占一隅，就这样还怎么一起吃饭？
　　周折此刻也想到了同样的问题，急忙补充道：“所以我要努力学习，考到你隔壁去。”
　　冯京京有些奇怪：“你难道不是应该先问问，我想去哪所学校吗？”
　　周折心里一颤，糟了，又差点说漏嘴了。
　　“那……你想去哪？”
　　冯京京意味不明地笑了一下：“这要看你了。”
　　周折：“看我？”
　　冯京京重复一遍：“是啊，看你。”如果你不来跟随我，那我就去追逐你。没有条件，也要创造条件。
　　周折离开的时候临近傍晚，算算时间，她竟然和冯京京在一起形影不离地待了大半天。
　　并且丝毫没有感觉到时间的流逝。
　　她从冯家离开，刚走出去几步，猛地想起来冯京京送自己的学习辅导书没拿。
　　返回冯家的时候，冯京京正拿着那些辅导书下楼。
　　瞧见周折，冯京京笑道：“我送你的书，记得好好看。”
　　周折从她手上接过来。
　　冯京京一共替她挑了四本，现在一看，莫名多出来一本。
　　她把多出来的那本抽出来，一看，名字还有点文艺，有点抽象。
　　“《万水千山走遍》？三毛？”她字正腔圆地念着书名和作者名。
　　冯京京仿佛是随口说道：“书里有一句话，我特别喜欢，希望你也是。”
　　周折抬眼，安静地看着她，等待她的下文。
　　谁知道冯京京帮她理了下额前的头发，接着转身就走了。
　　“怕你觉得我的心里只有做题，这本也一起送你。”
　　冯京京脚步轻快地上楼，头也没回地说道。
　　周折郁闷地转身往门外走，怀里抱着冯京京送她的书。
　　冯京京说了什么来着？希望她也喜欢？
　　周折心想，但愿在翻烂这本书之前，能把冯京京喜欢的那句话找到。
　　作者有话要说：　　但愿圣母你还我失去的那一半，叫我们终生跪在你的面前，直到化成一双石像，也是幸福的吧。——三毛《万水千山走遍》
　　剧透，是这句，嘻嘻（不过周折肯定找不出来o*￣▽￣*ブ
　　另，谢谢小盆友们和大可爱们的收藏评论和灌溉！我比和京京一起次饭饭的周折还要开心鸭！


第29章 
　　周折回去的路上接到黄怡辛打来的电话。
　　黄怡辛自从和冯南南和解之后, 和她们这些人偶尔会有往来，但是和周折私下里从来没有联系过, 关系算不上亲近。
　　这个时候也不知道为什么打电话过来。
　　周折刚接电话，里面就传来黄怡辛急急忙忙的声音：“是周折吗，冯南南不在家, 我只能求你了！”
　　周折听着她大喘气，疑惑道：“怎么了, 你慢点说。”
　　“慢不了慢不了, 我正逃命呢，你和冯南南住的近，你知不知道这里有什么地方可以躲仇家的吗，我感觉我要完蛋了！”
　　周折几乎没有经过任何思考就回答说：“警察局呀。”
　　“家丑不可外扬，这事可能警察局也管不了，只能私了，哎卧槽来了追上来了！”
　　周折只听到黄怡辛那边传来一阵嘈杂的脚步声，其中还夹杂着一些人大呼小叫的声音, 骂骂咧咧地喊着黄怡辛的名字。
　　“你真的不准备报……”
　　周折的话没来得及说完，手机通话就断掉了。
　　站在分叉路口, 周折茫然地张望一圈, 回想黄怡辛在电话里紧张的语气，觉得事情可能有些严重，可是对方又说是家事，所以这个警，她到底该不该替黄怡辛报, 是个很令人纠结的问题。
　　她没纠结多久，斜后方的路口就撞过来一个人，从身后把她撞了个趔趄。
　　来人同样踉踉跄跄险些摔倒。
　　“周折？这么巧的吗！”黄怡辛看清自己撞到的人以后，诧异地开口，而后迅速压低声音，匆忙表示，“我不跟你说了我先逃了，待会儿要是发现有人在追我，千万别告诉他们你见过我！”
　　黄怡辛说完就挑了另一个方向的路口往前冲，周折目送她的背影消失。
　　然而对方还没彻底消失就又重新出现，转身跑回了周折身边，喘着气道：“那啥，我跑不动了，你让我去你家躲会儿行吗，我给你买一个星期的早饭都行。”
　　周折指了指对面几步路之外的房子，说：“走吧。”
　　黄怡辛长舒一口气：“你早嘛，早知道你家这么近，我还跑个屁啊。”
　　黄怡辛和周折一起跑回那栋带着院子的房子里以后，猝不及防地受到了三位老人家的围观。
　　周折的太奶奶望着这位被曾孙女领回来的相当炫酷的少女，好奇道：“折啊，南南烫头了以后长这样啊？”
　　周折乐不可支：“是的呀，是不是比以前那个天然卷好看多了。”
　　周折的爷爷奶奶嗔怪地看了她一眼，跟老太太解释：“这孩子不是冯家那个，你老人家认错人啦。”
　　冯南南一向素面朝天，头发是娘胎里带出来的微卷，又和黄怡辛身形相近，而黄怡辛今天带着一顶烫着大卷的短发假发，脸上略显夸张的妆容将原本的肤色和五官掩盖了大半。
　　没带老花镜的太奶奶就将她当成了经常和周折一起回来的冯南南。
　　黄怡辛张了张嘴，半天憋出一句“奶奶您好”。
　　周折看出来她不习惯面对这种场面，和几位老人家道别，领着她去房间。
　　黄怡辛拐过一个墙角后，终于忍不住感叹道：“哎，周折，我总算知道你为什么浑身透出一种被养得很娇贵的气息了，原来叔叔阿姨是老来得子，这还不得放在手心里宠着惯着。”
　　周折听得满脑袋问号。
　　想起来黄怡辛刚刚对她的太奶奶喊的一声“奶奶”，猛然反应过来，这是把她爷爷奶奶当成她爸妈了？
　　神特么的老来得子……
　　周折一脸被雷劈的表情：“你喊的那位，是我们家老太太，不是我奶奶。我爸妈还没回家呢。”
　　黄怡辛被自己的误解弄得又抱歉又想笑。
　　这边的房子周折一家不常过来住，房间里只有最简单的必需品，没什么生活的细节痕迹。
　　黄怡辛浑身无力地瘫倒在椅子上，看见周折把拿回来的那堆书小心翼翼放上书架，那副架势，如果不是黄怡辛还认识中文，说不定会以为那是什么绝世秘籍。
　　“你买了这么多试卷和辅导书，学到什么时候才能学完？”她问。
　　周折盯着其中的那本《万水千山走遍》看了一会儿，随口说道：“不是我买的，冯南南她妹特意送我的。”
　　说完情不自禁地生出一种得意洋洋的感觉。
　　黄怡辛不知道被戳中什么心事，惊呼一声：“冯南南她妹？”
　　周折回头，目光里多了些防备：“你很感兴趣？”
　　黄怡辛丝毫没有察觉到她的异样，摇头表示：“我没有，是我手下一个小弟，跟我说上次在琴行对冯南南她妹一见钟情，他是我的左膀右臂，对我忠心耿耿，我必须得帮他多留意下意中人的信息啊！”
　　周折打量着她说话时一脸江湖豪气的姿态，莫名感觉自己走错了片场。
　　黄怡辛继续一副古惑仔电影里大姐头既视感，冲周折扬了扬下巴，“怎么样，帮我小弟和冯京京牵个红线？以后你就是他的再生父母。”
　　周折心想如果是这样，以后她可能会忍不住灭了那个再生儿子，让他不可再生。
　　面对黄怡辛期待的目光，她清了清嗓子，话锋一转：“黄怡辛，你要不去把脸上的妆卸了吧，不然我们家老太太可能过会儿还是会难忍好奇进来求证你到底是不是冯南南的。”
　　黄怡辛表情僵了一下，立刻站起来冲进洗手间。
　　洗干净脸回来的时候，周折正在和冯南南视频通话。
　　冯南南打过来的视频刚接通，就看到除了周折以外，还有别人。
　　“这是谁啊，好熟悉的假发。”她疑惑道。
　　周折见她的疑惑不是装出来的，再一次直接笑出声：“这是卸妆后的黄怡辛呀！”
　　黄怡辛摸摸自己的脸，“差别有那么大嘛？”
　　“那可不，我就没见过能把自己越画越丑的。”
　　冯南南很直接地说，说完还在视频里笑出了回响。
　　有黄怡辛在场，周折和冯南南就没聊太多私事，话题几乎集中在黄怡辛身上。
　　黄怡辛愤愤地说完自己今天抓到姑妈偷拿她的钱去搓麻将而怀恨在心，接着往姑妈和姑妈的一群牌友的桌子底下丢了一串炮竹，然后被那群人“追杀”整整一下午，最后机缘巧合之下遇到周折的事情，不知不觉又提起了她那小弟想追冯京京。
　　冯南南一听，马上就一脸幸灾乐祸地朝周折笑了起来：“哎呀，真没想到我们家京京这么有魅力，想追她的人太多了，应该很有压力吧。”
　　周折当着黄怡辛的面，没有多说，当作自己没有听出她的言外之意，笑呵呵地说：“是呀，要不黄怡辛你还是劝劝你那小弟，知难而退吧。”
　　“别呀！”冯南南唯恐天下不乱，急忙阻止，“那怎么能放弃呢，知难而退多懦弱呀，是不是？”
　　周折幽幽地说：“你怎么不说那是明智呢。”
　　“我就喜欢热血敢上的，辛辛，我支持你。”
　　“你喜欢干脆你去追他好了，辛辛，告诉你小弟，冯京京她姐看上他了。”
　　“……”黄怡辛懵了，“你俩干嘛呢？”
　　周折微笑：“给你小弟出主意呀。”
　　黄怡辛摆手：“还是别了，你俩阴阳怪气的样子让我害怕。我先撤了，再不回去我姑可能会把我的房间搬空了。”
　　她转身就走，片刻没停。
　　冯南南还是在镜头前幸灾乐祸地笑：“又多了个竞争对手，感觉如何？”
　　“不知道。”周折有些不耐烦地揉了揉头发，换了个话题，打量着冯南南身后的房间背景疑问道，“你现在在哪儿？”
　　“酒店啊，我还能真住在我妈那儿呀，人家一家三口不嫌我碍事，我还嫌他们碍事呢。”
　　冯南南笑得随意，站起来拿了瓶水，喝了几口。
　　周折感到这同样不是一个适合继续往下说的话题，低头玩着自己的头发开始走神。
　　冯南南在对面一边无聊地踱着步子，一边问：“喂，上午你不是很装逼地发消息告诉我，说京京要送你定情信物吗？哪儿呢？不拿出来跟我这条单身狗秀一下？”
　　周折差点把绕在自己手指上的那一缕头发给扯下来，心虚不已地抬起头，装起了糊涂：“定情信物？什么定情信物？”
　　冯南南啧了一声，“我就知道你是在跟我吹牛。”
　　周折也不好继续嘴硬，带着点自嘲的语气笑道：“我可没跟你吹牛，你妹她送了我四套语文辅导书呢！每一套都是最沉重的爱，你羡慕不来。”
　　“光听着就觉得特别沉，特别重。”冯南南深以为然地点头，“我确实无福消受。”
　　片刻后又笑得志得意满：“不要怪我没有提醒你，等我回去你还没胆子行动的话，别怪我不顾多年情谊，拿你的小秘密威胁你，剥削你。”
　　周折无视她耍威风的话，气定神闲地分析道：“你也先别急着笑话我，知道这几套辅导书意味着什么嘛，意味着学习，意味着考试。你妹是学神，心里最看重的是什么？也是学习，也是考试。所以就相当于，她把自己最看重的东西送给了我。”
　　冯南南听完怔了好一会儿，啧啧称奇：“你差点就说服我了。别说，还真有点道理，等我这次赢了比赛，我肯定也觉得把奖杯送给喜欢的人才是最好的。”
　　周折知道冯南南骨子里是傲慢的，并且很有自信，认定了一个目标必然不顾一切地去实现，所以当对方用笃定会赢的语气提起比赛，她一点也不奇怪，并且还点了点头。
　　冯南南盯着她的脸看了一会儿，忽然凑近了屏幕，问：“难道你就不问问我想把奖杯送给谁吗？”
　　作者有话要说：　　京京有点撩不动了，让她休息一章→_→
　　哇！感谢小盆友们的订阅评论灌溉和投雷（对没错今天在下终于是个有霸王票排名的作者了！渣作者终于收到了开文以来的第一个雷！【手舞足蹈.gif
　　谢谢JUND小盆友的宠爱，渣作者深夜流下了感动的眼lui~）


第30章 
　　周折说：“看你这意思, 怎么好像是打算送给我的？”
　　冯南南哈哈大笑，“送你也行, 不过这样你就得给我钱，我给你打个八点八折好了。”
　　周折见冯南南果然是一副笑得欲言又止的样子，心想自己猜得或许真的没错, 这个时候的冯南南其实不是还没开始喜欢周先，而是和她一样, 爱在心口难开。
　　冯南南也有心里藏着事情不好意思说出来的时候, 这次她要看看留意一下对方是怎么不声不响地把她姐姐追到手的。
　　“真是没想到啊。”
　　周折别有深意地长叹了一口气，和冯南南告别，关了视频，下楼吃晚饭。
　　她爸妈这周末都各自有事没回来，家里只有她和三位老人家。
　　爷爷奶奶身体硬朗，引领市场潮流，别人跳广场舞他们听摇滚，老太太也是性格开朗, 再加上周折，家里热闹得很。
　　饭后周折陪老人出去遛弯, 远远看到冯家属于冯京京的房间窗口孤寂得亮着一盏灯, 偌大的房子静悄悄一片。
　　她想了想，望着冯京京的窗口，发过去了一条消息：“吃了吗？”
　　发完觉得这条消息索然无味得很，对方未必有兴趣和时间与她扯淡，于是转过脸, 重新和老太太聊天。
　　谁知道没过一会儿，手机就震动了一下。
　　低头一看，冯京京回消息道：“吃了，你出来散步啊？”
　　周折感到奇怪，抬头看过去。
　　没想到冯京京拉开阳台的窗帘，冲她挥了挥手。
　　隔着一片绿化带、一条路和一道院墙，其实两人之间的距离遥远的很，周折几乎只能看到一道模糊的身影，偏偏觉得近在咫尺。
　　她有种意外的喜悦，心头竟然涌上一阵微妙的幸福感，仰着脸，朝对方用力挥手。
　　紧接着又收到冯京京的消息：“别让你家人等急了，去吧。”
　　周折准备回复，冯京京的另一条消息紧跟而来：“我就站在窗边看着你走。”
　　她本来还想问问对方晚上吃了什么，有没有挑食，明天又有什么安排，现在只能乖乖地说了一声好。
　　冯京京远远地望着那和谐美满的一家人的身影渐渐消失在视线中，拉上窗帘，转身重新回到安静的屋子里。
　　李叔和赵姨那对夫妻最近忙着回家抱刚出生的孙子，前前后后零零碎碎请了几次假。
　　冯京京知道这两人从小看着她长大，怕南南走了他们再走，家里更冷清，所以不愿意离开太久。只是她毕竟不是他们最重要最不可或缺的亲人，索性让他们回家陪家人一周。
　　未来一周，家里都会沉浸在更彻底的寂静当中。
　　不知从哪儿知道这个消息的周折，第二天一放学，就哼哧哼哧地跑到冯京京教室门口去抓人。
　　冯京京抱着一堆准备竞赛需要用到的资料，从教室出来的时候，很明显地愣了一下。
　　周折靠在栏杆上，正和几个文科班这边相熟的朋友有说有笑。
　　余光瞥见冯京京，急忙撇开那几个朋友，迈着长腿往她这边走过来。
　　冯京京问：“来这里找朋友玩？”
　　周折很强势地抢过她怀里抱着的一半打印出来的资料，笑容温暖灿烂：“我来找你呀，你是我的朋友吗？”
　　冯京京望着她比春水还要清澈灵动的笑颜，有所感染，唇角上扬，点了下头。
　　周折说：“那我可以陪我的朋友一起回家吗？”
　　冯京京笑意从嘴角扩散：“走吧。”
　　路上冯京京打算解决一下晚餐然后再回去，却被周折坚决地制止。
　　冯京京疑惑道：“那晚上吃什么？家里晚上没有人做饭。”
　　周折心想自己表现的时候到了，从今早从冯南南那里得知冯家没人，她已经等待此刻等待了一天。
　　她自信满满地扬起下巴，带着点骄傲，说：“你还有我呀。”
　　冯京京没忍住，抬手刮了下她挺翘漂亮的鼻尖。
　　回去以后，周折放下东西，居然真的有模有样地进了厨房。
　　冯京京连随便吃点什么应付一下的准备都做好了，没想到周折一副要来真的的架势。
　　她可不觉得周折这种不断追逐新奇与冒险的人还对充满烟火气的厨房有所研究。
　　一来好奇，二来，说实话，她有点担心周折会把厨房给烧了，又或者自己把自己给弄伤，于是忙不迭地跟了进去。
　　周折还很不情愿地把她往外赶：“你进来做什么呀，这里不是你该来的地方，等着开饭就行了。”
　　冯京京快要被她这副模样逗笑了，“不是我该来的地方，难道就是你该来的地方？所以你现在给自己按了个什么样的人设，温柔贤惠小娇妻？”
　　周折被她的形容词惊到，在冰箱里翻找食材的动作一顿，“小娇妻就小娇妻吧，那你现在可以出去了吗？”
　　“不可以。”
　　冯京京拒绝得尤其干脆，凑过来和她一起打量冰箱里存放的食材。
　　“阿姨走得急，食材都是昨天剩下的，也忘了处理。”
　　对于做饭，冯京京向来一窍不通，这个特点一直保持到后来几年成为总裁管理公司，相当符合霸道总裁的人设。
　　周折皱了皱眉，望着冰箱，摸着下巴思考：“没什么蔬菜了，肉倒是有一些，要不我们来吃烧烤吧。”
　　冯京京意外而又不意外。
　　说好的做饭，最后变成在院子里支着架子冒着烟地做烧烤，倒是很符合周折一贯的作风。
　　“怎么样？”周折一脸期待地看着她。
　　不是周折不愿意给心上人做一顿温馨平淡的家常菜，而是这样一来，怕是要露馅。谁都知道她在这个时期压根就是五谷不分。
　　冯京京当然没有任何异议，“你说吃什么就吃什么。”
　　周折又问：“有烧烤架吗？”
　　冯京京说：“南南弄回来一个，现在应该还在楼顶天台上放着吧。”
　　周折笑得眉眼弯弯：“我就知道冯南南不会让我失望。”
　　她将冰箱里能烤的都搬了出来，开始洗洗切切。
　　冯京京过来帮忙，切着洋葱。
　　周折瞧见她可以称之为笨拙的动作，忍不住笑出声。
　　冯京京本来就手忙脚乱，被她一笑，下意识地抬手揉眼睛。
　　刚才眼睛痒痒的，揉了一下，又涩又痒。
　　周折还没来得及阻止，就眼睁睁瞧见对方在自己面前第二次落下泪水。
　　“我的小祖宗，你的手刚切过洋葱，怎么能碰眼睛。”
　　作为一个心理年龄超过二十的人，面对此刻嫩得能掐出水来的十七八岁的少女，周折下意识地换上一种宠溺而又无奈的语气，“小孩子家家的玩什么不好，非要来厨房捣乱。”
　　冯京京被她小大人似的语气弄得又想哭又想笑，索性满足她的愿望，吧嗒吧嗒掉着眼泪，挪到她跟前，孩子气地埋在她怀里，把眼泪一股脑儿蹭她衣服上去。


第31章 
　　周折既不舍得这么快推开她, 又不舍得让她的眼睛继续难受，软声软语地哄道：“先让我看看你的眼睛有没有事好不好？”
　　冯京京埋头在她的肩膀上蹭蹭, 柔软的发丝搔得她脖子痒痒的，心也痒痒的。
　　冯京京在她怀里闷闷地说：“我没事，我只是不好意思让你看到我哭的样子, 所以让我再在你的怀里继续躲一会儿好不好？”
　　周折心想还有这样的道理？又疑又喜，连连点头。
　　反应过来躲在自己怀里的冯京京根本看不到自己点头, 便又连声回答道：“好, 好，这有什么不好的。”
　　冯京京听着她胸腔内的震动和刹不住的心跳声，忍着笑意默默将她抱紧。
　　周折束手束脚地呆立片刻，回过神来要回抱住对方的时候，冯京京已经从她怀里离开，挺直腰背满脸无辜地站在她面前。
　　她抬手轻轻拨弄了几下冯京京依旧带着湿意的长睫毛，诚心诚意地补充道：“不用躲，你哭起来也好看。不管怎么样都好看。”
　　冯京京露出笑意：“你是在安慰我吗？”
　　“不是的呀。”周折摇头, 黑亮纯澈的眸子里倒影着她的身影，渐渐染上一点狡黠, “不过, 你以后要是还想躲着哭的话，就继续往我的怀里躲好了。”
　　冯京京凝视她的眼睛，毫不怀疑此刻的她是在说谎。
　　不论时光如何变迁，纯真和赤诚的血液始终如一地流淌在她的身体里，浸润着她的剔透灵魂。
　　两人打算继续准备食材的时候, 屋子外面传来动静。
　　冯效堂的车从院门外缓缓驶入，停在门口。
　　车门打开，冯效堂走下来，一贯的气质卓然，身姿挺拔，迈开长腿进门。
　　司机在身后将车子掉头，又开了出去。
　　看样子，冯效堂今天难得要在家里住下来。
　　冯京京带着周折走到厅中，冯效堂已经脱了外套解了领带，姿态略显慵懒地靠在沙发上，脸上露出倦容。
　　见到两人，他表情微微有所变化，低声说道：“京京，小折也在啊，今天怎么回来得这么早？”
　　冯京京和周折各自向他打过招呼，冯京京接着简单地说了下周折和自己回家的缘由。
　　对于这个所谓的家的情况，冯效堂了解得可能还不如助理小何详细，即便一时知道了，很快也会被更多其他的事情覆盖掉记忆。
　　“赵姨他们俩都回家去了吗，小何怎么也没转告我。”
　　冯效堂稍稍郁闷了一会儿，低低地发出一声疲惫的叹息，从沙发上支着身子爬起来，取过来自己的手机。
　　“既然还没吃的话，就不用搞那么乱七八糟的东西了，让小何多送点东西过来，你俩陪我一起吃点吧。”
　　冯效堂给自己的助理打了电话，而后丝毫没有碍于周折在场而有所拘束，褪去在外人面前的一身伪装，懒洋洋靠在沙发上，和两个孩子闲聊。
　　周折因为早先和家里打过招呼，说晚饭在外面解决，又受冯效堂毫不掩饰的邀请，走也不是，留也不是，总觉得自己掺和在人家父女俩中间，哪里怪怪的。
　　在冯效堂的世界里，温馨唠家常的闲聊时光是有时限的，几句话过后，他就和冯京京说起了生意场上的事情。
　　冯京京从小耳濡目染，听起这些你来我往的明争暗斗和杀人不见血的冷酷决绝，全然没有理解上的难度。要不是怕引起怀疑，她几乎要和冯效堂当场商议起怎么搞倒最近那家对手公司。
　　周折听得一知半解，全程一副“我是谁我在哪我在干什么”的迷茫表情。
　　她口中一言不发，肚子却适时响了起来。
　　冯京京原本正说话，不知怎么就留意到这细微的动静，偏过脸来，饶有兴味地望着她笑了一下。
　　周折暗搓搓捂住自己的肚子，笑得有点难为情。
　　冯效堂被两个人微妙的眼神互动吸引注意力，停下说话，问：“怎么了？”
　　冯京京抓过周折的手玩闹似的捏了捏，冲冯效堂道：“没什么，爸爸，我们改天再聊这个吧。我和小折饿得肚子都开始叫唤了。”
　　冯效堂目光淡淡扫过两人，道：“好吧。”
　　话音刚落，助理小何就急吼吼地开门进来，喊道：“Boss，我来了！不好意思路上有点堵车，我没来迟吧！？”
　　她的身后跟着两个餐厅服务生，各自两手拎着大大的送餐盒，站在门口等待指示。
　　冯效堂面无表情地瞥了她一眼，反问道：“你觉得自己来得算迟吗？”
　　小何清秀可人的脸蛋上浮现红晕，很诚恳地说：“Boss，你这话问得我不知道怎么接。”
　　周折清楚地看到冯效堂的嘴角抽搐了一下，只得憋着不让自己在这种氛围中笑出声。
　　晚餐被摆上桌时，外面已经夜色朦胧。
　　冯效堂坐在长餐桌的正前方，冯京京和周折并排坐在他右手边。
　　小何则是一脸忐忑地坐在他左侧，自己也没弄明白自己为什么就被老板突然邀请和家人一起共进晚餐了。
　　周折犹如迎来知己，朝这个餐桌上同为外人的何助理投去关怀和理解的眼神。
　　小何有双又大又圆的眼睛，亮晶晶的，见人就笑，一顿饭吃下来，和周折面对面傻看着笑了一回又一回。
　　冯京京和冯效堂不约而同地清了清嗓子，被周折和小何同时投过来的疑惑眼神一看，父女俩又不约而同地把要说的话咽回去。
　　几人吃完饭，收好餐桌，小何又要殷勤地为他们准备饭后水果。
　　冯效堂甩过去一个眼神制止她，命令道：“带京京去车上把最近运行成功的那份策划案拿给她看看，顺便跟她解释看不明白的地方。”
　　小何愣了一下：“车上？我没车啊。”
　　周折又看见冯效堂嘴角抽了下。
　　冯效堂沉着脸，把自己说过的话一字一句补充完整：“我的车上。”
　　小何看看冯京京，又看看自己的老板，有些犹豫。
　　冯效堂有些无力：“钥匙在门口柜子上，何秋寒你当初到底是怎么进的公司？”
　　小何何秋寒水汪汪的大眼睛闪过惊慌，无措之下居然又咧嘴冲周折和冯效堂傻笑了一下：“那我和京京走了啊。”
　　周折低头忍笑。之前冯南南信誓旦旦说何助理是个没救的傻白甜，她不信，现在她有点信了。
　　只是现在冯京京和何秋寒一走，场面就诡异起来。
　　冯效堂缓了缓神色，开门见山地道：“我把京京支开，是想有点话单独和你说。”
　　周折神色微变，正襟危坐起来：“叔叔您说。”
　　“不用这么严肃。”冯效堂面对女儿好不容易交上的朋友，想努力让自己看起来温和好相处一些。
　　他对周折露出一点并不算自然的笑意，问：“小折最近和京京走得很近吗？”
　　只凭这一个问题，周折立刻做贼心虚地闪开眼神，甚至在心里早早地组织起待会儿的辩词，比如“不不不我和你女儿真的是清白的。”“我真的没有勾引你的女儿！”，再比如“五百万！？你以为用五百万就能打发我吗你这是在侮辱我的爱情！”之类的。
　　转念一想，不对呀，她和冯京京八字还没一撇，哪儿来的封建家长棒打鸳鸯的戏码呀。
　　冯效堂实在看不懂面前这孩子复杂的神情背后的含义，只好按照自己的想法说道：“南南她性子暴烈，野心外露，很像我年轻的时候，遇到事情，要么伤到自己，要么伤到别人，我总担心她会给身边的朋友带去麻烦。你跟京京在一起，我就放心多了，这对你，对京京，都是不错的选择，京京她好像不太爱交朋友，人嘛，应该总会有感到孤独的时候，”
　　伴随他的话语，周折的心情重新变得起伏不定，想了想，很认真地说：“冯叔叔，第一，我不担心南南会给我带来麻烦，因为您也说了，我们是朋友。第二，如果京京愿意的话，我会努力成为她最好的朋友，让她不再感到孤独。”
　　“我很庆幸她们有你这样的朋友。”关于她的反驳，冯效堂不知可否地笑了一声。
　　他没有轻视少年人的友情的意思，但有时的确不可抑制地觉得他们的振振有词和坚定不移显得天真，缺少对这个世界真实的样子的认知和体验。
　　某种层面上来说，冯南南确实像他。一样的傲气，一样的自我。
　　周折很想一脸狂妄地告诉他“不要不相信，不要觉得我天真我可笑，你给不了的陪伴，我来给，你弥补不了的关怀和在意，往后余生我来弥补”，然而三言两语能解决的问题不叫问题，冯家的问题也不仅仅在于父爱的缺失这一点。
　　说再多，不如走着瞧。
　　不知道冯效堂有没有意识到问题所在，但他的确沉默下来，不再以自己的意愿替周折和两个孩子规划友情。
　　冯京京回来的时候，周折正一个人坐在客厅有一下没一下地戳着切好的水果。
　　何助理作为与周折一样经历过晚餐窘境的难友，心照不宣地同她眨眨眼，笑着挥手告别。
　　周折望着何秋寒离开的美好背影，嘴角的笑意久久没有消散。
　　冯京京不声不响地在她对面坐下，目光锁定在她脸上，问：“何姐姐好看吗？”
　　周折想都没想就点头：“好看呀。”
　　一转眼就撞上冯京京紧盯着自己的眼神，心里咯噔一声响，闪过一阵怪异感觉。
　　冯京京单手支着下巴，笑眯眯地问：“有多好看呀？”从一见面就看呀看呀看，看个不停！
　　作者有话要说：　　明天恢复早上更新哈~
　　谢谢小盆友们的订阅评论灌溉和投雷~我超开心的o*￣▽￣*ブ


第32章 
　　周折不想多想, 但冯京京的表情让她本能地嗅到一丝危险气息，不得不回过头去反思自己刚刚的答案。
　　“好看是好看, 但是我见过的人里面，没有人比你更好看。”周折连忙补救道，“百看不厌。”
　　冯京京用另一只手去戳水果, 嘟囔着，“‘百看不厌’这个词都说出来了, 那你怎么还不看？”
　　周折像是接到命令的士兵, 立刻抬头，挺胸，超冯京京行注目礼，口中说道：“我这就看，以后也就只看你。”
　　冯京京喂了颗草莓进她嘴里，眼中恢复了正常神色，道：“我要是真的生气了，你光凭这几句话来补救是不行的。”
　　周折好奇：“我也知道你不会因为别人长得有没有你好看这种问题生气, 但是如果有一天你因为别的什么事情生气，那我应该说些什么才能哄你开心？”
　　冯京京颇有深意地看了她一眼, 带过这个话题, 又喂了她一颗草莓：“来，张嘴。”
　　周折只能乖乖接受对方的投喂，吃得十分专心。
　　冯效堂下楼的时候，正瞧见自己的女儿在喂周折吃东西。
　　那气氛乍一看稀松平常，越看越觉得哪里不对劲。
　　不过他没时间琢磨这种小问题, 一边给司机打电话，一边快步往门口走。
　　冯京京回头看见他一副急着要出门的样子，也没什么意外的表情，平静地问了一句：“又有事吗？”
　　“今晚不回来睡了，你早点休息，有事打小何或者我的电话。”
　　冯效堂没有告诉她出去做什么，脚下不停地打开门走了出去。
　　外面，司机很及时地开车赶到。
　　一般这种情况下，出的就不是什么工作上的事情。
　　冯效堂在外面到底有几个家，又或者在外面有几个孩子，冯京京并不知道。
　　大门“哐当”一声合上。
　　周折瞧见冯京京微微颤抖了一下，似乎是被突如其来的声响吓到。
　　屋子里一片寂静，冯京京没有只言片语，又给周折喂了颗草莓。
　　注视着周折认真地把草莓咀嚼出甜美汁水咽下去的模样，她的眼里又渐渐荡开一点温暖笑意。
　　周折一激动，咬到了她的手指，讪讪地皱了皱鼻子。
　　冯京京笑出声，故意问她：“你要连我也一起吃下去吗？”
　　周折再一次被刺激到，草莓汁没来得及咽下去，呛在嗓子眼，连连咳嗽起来。
　　冯京京站起来，一下下抚着她的后背给她顺气。
　　周折却只觉得那只手摸在自己身上像过电一样，心都跟随那只手落下和抚摸的节奏轻颤着。
　　正对着楼梯口的挂钟猛然敲响。
　　周折呛红了半张脸，在浑厚钟声里站起来，说：“时间不早了，我该回家了。”
　　冯京京望了眼高高悬挂在巨大墙面上的钟，站在空荡荡的客厅里说：“好啊，到家了给我发信息，注意安全。”
　　周折脸上的热度还没来得及褪下去，心慌意乱地夺门而逃。
　　家里，周折的奶奶在灯下打毛线，爷爷头戴耳机跟着里面的音乐一起摇摆，大声说他想要怒放的生命。
　　表现最异常的属于老太太。因为她手里倒拿着一本周折在客厅里看完忘了收回房间的漫画书。
　　周折笑嘻嘻地坐到老太太身边。
　　谁知道还没开口说话，老太太就转了个身，将漫画书遮在面前，牢牢挡住周折的视线，不想理她。
　　“太奶奶呀，您这书拿反了，欣赏不到其中的精髓呀。”
　　周折追到另一边去，试图好好瞧瞧她的太奶奶今天又要闹什么小脾气。
　　两人来回调转方向折腾了几次，周折最后不管三七二十一，开始求饶道歉。
　　老太太这才放下那本压根看不明白的小人书，委委屈屈地说：“先先不回家，现在小折也不回家了，折啊，你是不是不爱我了呀？”
　　“您这么可爱，我怎么可能不爱！”周折甚是惶恐，轻轻搂住老人家肩膀。
　　老太太明显不满意她如此简单的答案，但是也不再挣脱周折的抱抱，道：“你有了好朋友，就不要太奶奶了，以前和南南那孩子在一起的时候你不是这样的！”
　　周折开始信口开河：“您还不知道吧，我最近都跟着南南的妹妹好好学习呢，有她那么厉害那么聪明的人带着我学习，我就是躺着也能考上名牌大学呀！所以我要珍惜每分每秒，多让我带着我躺一会儿，太奶奶您说我说的有没有理？”
　　不知道是冯京京学霸的名头太好使了，还是周折哄老太太的功力日益增长，总之很快就相安无事。
　　周折回房间的时候，回想这事还有点感叹，在手机里当作笑话告诉了冯京京：“我们家老太太吃你醋了，说我是不是有了你就不爱她了。”
　　消息发过去，冯京京的回复没有立刻出现。
　　周折也不敢着急，在书桌前坐下来，接着昨天晚上的书页位置看冯京京送她的书。
　　说实话，书的内容一点也不对她的胃口，但她这辈子都没这么仔细地看过一本文学书，就连边边角角的注释都不放过，看哪一句都觉得像冯京京说的“我特别喜欢”的那一句。
　　她正翻来覆去地琢磨着，手机就响了。
　　惊喜之下，打开一看，给她发消息的却是冯南南，而且发过来的是段无聊的视频。
　　周折问：“怎么是你？”
　　冯南南：“你这是什么态度？我找你你很失望？”
　　周折毫不遮掩地回复道：“嗯。”
　　冯南南：“失望？你在等谁的消息？还有比我更重要的人？我不信。”
　　周折：“……”
　　冯南南像是反应了一下，回道：“啊，懂了，京京不回你消息，你焦虑了。”
　　周折：“……”
　　冯南南：“平常心。你也不想想，你看上的是谁的妹妹，对吧？”
　　周折：“看在你是她姐姐的份上，我就不打击你了。”
　　冯南南：“其实我也是看在我俩多年情份上才不想打击你，你这样是追不到女神的，要不你还是认命，买通我帮你助攻吧？”
　　周折：“我会告诉你今天我们见家长了吗，并且愉快地共进了晚餐。”只不过还多了一位与此事无关的助理就是了。
　　冯南南：“哈哈哈哈见家长，还共进晚餐，我爸能有时间陪你俩吃饭？你活在梦里吗？”
　　周折：“……你这孩子怎么就是不肯信。”
　　冯南南：“做梦真好。”
　　周折：“岳父大人对我表示了极大的满意，并且肯定了我和京京在一起的行为，表示这是个正确无比的选择，夸我有眼光。”
　　冯南南：“你要点脸吧我的折，不是喊过我‘姐姐’就能以此类推喊冯总岳父的。”
　　周折：“你这是纯属嫉妒。”
　　冯南南：“醒醒！！”
　　周折刚笑出声，就收到了冯京京的回复。
　　冯京京说：“刚刚在看书，没看到。”
　　很快又有第二条消息发过来：“太奶奶吃醋的话，看来我要尽早去拜访一下她老人家，告诉她我不会借机独占你的。”
　　周折刚刚还有些焦虑失望的心情瞬间被这两条消息治愈，美滋滋地给冯南南那边回了条消息：“让我继续睡着。我要和女神在线互动培养感情去了。”
　　转而就和冯京京聊了起来。
　　冯京京闲聊的时间不多，周折同样也要忙着补以前忘掉的中学知识点，所以两人只是有一搭没一搭地聊着，各自忙着手头的事情。
　　这样的模式更加轻松随意，更加适合两人的相处，知道对方一直在，但是也不会过多地打扰彼此，成为彼此的累赘。
　　周折鬼使神差地生出感慨，顺手将正在聊天的账号签名改了。
　　“我活成了最简单的样子，也是能离你最近的样子。”
　　没想到不到三秒钟冯京京就给这条动态点了赞。
　　周折吓得手机都差点扔了，心虚地确认了好几眼，纠结现在删掉当作无事发生还来不来得及？
　　说不定人家只是礼貌性点赞，只有她这个藏着小心思的人才会做贼心虚呢。
　　很快她就意识到自己就算删掉也来不及，大晚上的，闲得无聊网上冲浪的人就是这么多。
　　冯南南私聊：“你确定走深沉路线能引起我妹的关注？……不过你这句话在哪儿摘抄的？歌词？”
　　费巾点赞并评论：“哈哈哈哈哈卧槽，这么多人看着！你正常点！”
　　文青鸾评论：“学姐姐，你被盗号了？”
　　许幸点赞并评论：“学妹妹，哪里摘抄的句子？”
　　黄怡辛点赞并评论：“我的假发都笑掉了，你赔。”
　　语文老师评论：“零分。打回重写。”
　　……
　　周折：“？”
　　她很委屈地把这些人的话截图发给冯京京看，“嘤嘤嘤他们竟然都在无情地嘲笑我，我刚燃起的一点文学小火苗都要被他们笑灭了！”
　　于是很快，对周折忽然文艺矫情的签名表示惊吓和爆笑的众人看到了一条画风迥然不同的评论。
　　一向不参与这种起哄行为的一中女神兼学神冯京京同学评论道：“我喜欢/可爱”
　　于是新一轮的消息轰炸转向了冯京京。
　　冯南南始终奋战在网上冲浪的最前线，迅速给自家亲妹妹发消息：“周折你盗我妹账号啦！？”


第33章 
　　面对包括冯南南在内的众人的质疑和猜测, 冯京京不为所动，甚至连回复都没有一个。
　　周折有女神高调出面撑腰, 终于扬眉吐气，心情大好，连一开始的做贼心虚感都消散不少。
　　当大家在周折那条动态下聊开了的时候, 另一个人的出现又再一次让大家瞠目结舌。
　　周先直接从一堆把评论区当聊天室的人里回复了冯京京的那句“我喜欢”：“我也觉得小折很棒。”
　　家里这位几乎连帐号都没登录过一次的姐姐的出现，让周折的底气又足足高了一倍, 简直快要得瑟起来。
　　这样一来, 费巾第一个怂得闭上嘴，周折由刚开始众人谈笑的对象变成羡慕妒忌恨的对象。
　　毕竟现在她是受到两位大神恩宠有加的对象，堪比天选之子。
　　周折心满意足去睡觉，第二天和冯京京一起去学校。
　　冯京京一半真一半假地表示不喜欢公共交通车厢内嘈杂拥挤的环境，和周折不紧不慢地往学校走。
　　距离学校的距离步行不超过二十分钟，对于整日里坐在教师缺乏体力锻炼的学生来说，二十分钟的步行是个很合适的锻炼机会。
　　而对于周折来说，这是个不容错过的和冯京京相处的机会。冯家接送的司机可不是每天都放假的。
　　路上, 周折习惯性地戴上耳机听音乐，现在冯京京在身边, 她很开心地摘下另一只耳机给冯京京, 邀请她一起分享自己最爱的歌曲。
　　清晨的林荫路上人迹寥寥，有夜晚一样的安宁，又有白天的清朗，周折随着耳机里的音乐漫不经心地哼唱出曲调，断断续续, 悠扬美好。
　　冯京京安静地听着，渐渐觉得耳机里传来的原唱声、耳旁徐徐拂过的晨风，在周折的声音面前，都是一种多余和打搅。
　　周折同样有得天独厚的迷人嗓音，和冯南南不同的是，她在这方面没有执念，不够痴爱，随时能洒脱得放手，放弃得一干二净。
　　好像这世界上不存在能羁绊束缚住她的人和事。
　　“你为什么这样看着我？”周折感到疑惑，“就好像在观察和探究外星人。”
　　冯京京说：“我只是在想，你会不会像南南那样执着地爱着唱歌，割舍不下。”
　　周折想了想说，“割舍不下的东西太多，会很累的。我比较懒，很怕累。”
　　冯京京笑了一下，“所以我就有点好奇，像你这样的人，会不会有什么东西是你爱了一辈子也舍不得放下的。你专注地爱着某些事物的样子很令人着迷。”
　　她说的几乎全是心里话，就差点名道姓地问：有一天你会不会爱上一个叫冯京京的人，并且一直爱下去。
　　周折被她最后一句赞美弄得有点心跳加速，她总这样，好像赞美不要钱，偏偏周折能轻易被拨动心弦。
　　周折若有所思地抬眼凝视她，回答道：“这个谁也说不好，我也不能张嘴就是‘一辈子’和‘永远’。不过我想时间会向我和这个世界证明一切的。”
　　冯京京似笑非笑地勾了下唇角，动作无比自然地抬手摸摸她的头发，语气也有些宠溺：“你说什么，就是什么。”
　　周折最经受不住她用现在这样的眼神看着自己，好像可以纵容自己的一切幼稚、胡闹以及种种不好的地方。
　　气氛正和谐暧昧，只差一把火就能点燃，背后就传来一声大煞风景的嗓音。
　　费巾大喊：“卧槽冯京京你不会以后就真的带着周折混了吧！每天都这么出对成双可还行！？”
　　周折回头瞪着他：“你好烦。”
　　“别这样，周，我欠你的钱已经连本带利换干净了好吗。”费巾没有要走的意思，放缓车速跟在她们身边。
　　周折：“那你现在可以走了，我们两不相欠。”
　　“你看你，傍上学神就开始嫌弃曾和你一起抄作业偷玩手机的朋友了吗？”费巾像憋了太久没有说过话的话唠，喋喋不休，“这么做对得起我，对得起深爱你的冯南南同学吗！”
　　周折觉得自己好像中了某种魔咒，只要她和冯京京气氛正浓温情脉脉的时候，费巾这家伙就会很不合时宜地出现。
　　费巾真的好烦。
　　两人独处变成了三人行，周折在教学楼下长叹一口气，和冯京京挥手告别。
　　换座位以后，她失去了从窗口偷看冯京京的机会，现在连上学路上这短暂的二十分钟也被回了。
　　“以后我们就恩断义绝吧，为了你的生命安全着想。”
　　周折没头没尾地朝费巾抛出这句话，进了教室。
　　傍晚放学，费巾探头探脑试图再次加入周折和冯京京一起玩耍，被周折毫不留情地瞪了回去。
　　不知道是不是错觉，他觉得瞪自己的人好像不止周折一个，一向待人友善的冯京京脸上也很委婉地写着“不欢迎”。
　　摆脱了费巾，冯南南也不在，周折总算能专心和冯京京过二人世界。
　　两人今晚不打算回去自力更生动手做饭，一出校门就进了家馆子解决晚餐。
　　最后一张餐桌被周折和冯京京占了之后，再进来的人要么站外面等，要么退出去另换一家。
　　周折饥肠辘辘，兴奋地说着话，“这里的炸鸡腿最好吃，配上他们家又白又香的米饭，吃完可以一口气连刷十套卷子。”
　　说完了也觉得这话有些夸张，坐在冯京京对面缩了缩脖子笑得眉眼弯弯。
　　冯京京探过身子，伸手把她的头发往耳后拢，随口问着：“那小折今晚打算刷几套卷子？”
　　周折面对餐馆门口坐着，正被她温柔亲昵的小动作和语气撩得心中雀跃，转眼就瞧见门口又一次探头探脑地出现了一拨人。
　　定睛一看，这次却不是企图加入她们一起玩耍的费巾，而是黄怡辛以及她身边的几个朋友。
　　黄怡辛和其他几个人不怀好意地将其中一个男生往里面推搡着，兴奋地说着：“快进来快进来，今天必须在这家吃！”
　　黄怡辛进来后就不停朝周折递眼色，不是拿眼睛瞥瞥正推搡着的白净小男生，就是拿眼瞥背对着他们的冯京京。
　　周折心里暗道不好。
　　这局势还不如让费巾留下来听他张嘴叭叭叭呢。
　　冯京京察觉到她细微的表情变化，疑问道：“怎么了？”
　　黄怡辛已经带着暗恋冯京京的小弟走过来了，冲周折冯京京咧嘴笑，“那个，满座了，大家都是熟人，要不拼个座呗？”


第34章 
　　知道这里面有人觊觎冯京京, 周折很不情愿地说：“不行，坐不下。”
　　说话时, 她看到冯京京扭头朝那白白净净的小男生看了一眼，顿时心中警铃大作。
　　即便冯京京只是用打量第一次见面的人的正常眼神看了那人一眼，周折现在看那男生的一张小白脸也有种原配看小三的心理, 怎么看怎么觉得是个会勾引人的小妖精。
　　黄怡辛倒是没有留意到周折如此丰富的心理活动，往她身边的凳子上一坐, 一副封建地主剥削人的做派：“就坐我一个, 他们陪侍两旁就行。”
　　这行人从进来开始就因为高调的举止引起旁人观看，现在又将周折这一桌团团围起，氛围诡异。
　　外人眼里看起来，不像是朋友见面，而像是来找茬的。
　　周折朝黄怡辛身边那清清秀秀的小白脸扫了一眼，从鼻子里溢出一声轻哼，提前进入了原配见小三的戏码。
　　那名男生被周折带着莫名敌意的眼神一扫，本来就文静内向的一个人, 现在更是差点躲到了黄怡辛的怀里，在身后偷偷拽黄怡辛的衣角：“辛姐, 咱们还是换一家吃饭吧, 这里人太多了，要等到什么时候啊。”
　　“出息！敢情你就是来这里吃饭的？”一名站在冯京京手边的高壮男生出声喝道。
　　小白脸顿时被吓成一副风中摇曳的小白花。
　　周折心想这个心机男，居然想用这种装可怜的招数博取我女神的同情和怜爱么，卑鄙。
　　她又哼了一声。
　　这回哼的声音有点大，众人齐齐朝她投来不解的眼神。
　　冯京京看向她, 嘴角浮现出一点笑意。
　　她清了清嗓子，反问冯京京手边那呵斥人的高壮男生：“你们不是来这里吃饭的，难道是来砸场子的？”
　　黄怡辛终于琢磨出周折的不对劲，在桌子底下疯狂扯她的衣服，靠在她耳边压着嗓子道：“你什么记性，我旁边这小弟，就是我跟你提过的那一见钟情的那个啊，江湖救急，今天就靠你了，拜托了。”
　　周折没办法继续装糊涂，只好强忍着做到不出声拆台。
　　黄怡辛见她神色稍缓下来，终于找到机会和冯京京搭腔，笑道：“不好意思打搅你吃饭了，不如我介绍我的朋友们和你们认识认识吧。”
　　没等冯京京和周折回答，她就迅速拽出半边身子躲在自己身后的清秀男生，说：“这是小海，长得好看吧，又乖又厉害，还会修电脑。”
　　冯京京出于礼貌，在黄怡辛介绍小海的时候，时不时看向他。
　　周折先入为主在在人家头上安了个“勾引人心狐狸精”的设定，心里又开始冒酸水，忍不住嘀咕道：“我也乖，我也会修电脑。”
　　冯京京这时候已经看出点什么，好整以暇地看了她一眼，憋着没有阻止她。
　　周折继续阴阳怪气：“我不止会修电脑，我还会修八十年代的录音机，踩九十年代的缝纫机，盘二十一世纪的核桃呢。”
　　冯京京怕自己笑出声，低下头看着桌面。
　　周折看到冯京京没再继续朝那个小海看，暂时放下心来，闭上了嘴。
　　黄怡辛越发感到迷茫，冲周折的侧脸打量半天，面露难色地小声道：“那个，我知道你很厉害，但是今天能不能稍稍退位让贤一下，给我海小弟留一点面子，他……”
　　“算了，”冯京京忽然出口打破这僵持的氛围，嘴角是不知为何浮现出来的愉悦笑意，道，“既然你们都等着吃东西，这张桌子就留给你们吧，我已经吃饱了，先走一步。”
　　周折怔住，黄怡辛等人也怔住。
　　冯京京的目光无所谓地从其他人身上掠过，深深地看向周折：“你呢？继续留在这里和朋友玩？”
　　周折蹭的一下站起来，拎起书包就跑，“我早就吃饱了，黄怡辛你和你的海小弟慢慢吃，我们先走了。”
　　她走到一半脚步稍停，回头朝小海看了一眼，发现对方正用充满留恋地眼神望着冯京京的背影的时候，很不客气地移过自己的身子，挡住冯京京的背影，将对方炙热的视线无情斩断。
　　回去的路上，周折越想越郁闷，默不作声，径自往前走。
　　冯京京紧随其后，端详着她气鼓鼓的小模样，酝酿着说点什么来哄哄她不安的心情。
　　还是早上那个路口，费巾又一次出现了。
　　看到周折和冯京京同时朝自己瞧过来的冷漠眼神，他心中一惊，推着车的脚步迅速顿住，满脸无辜地说：“巧合，绝对是巧合。你们走吧，我、我回去买包辣条，千万别邀请我和你们同行。”
　　说着也不等这边两人回应，灰溜溜地调转方向跑了。
　　周折“噗嗤”一声笑了出来。
　　冯京京见她终于笑了，忙抓住机会靠近过来。
　　周折一见她走近，想起来自己还在郁闷的事情，很努力地收起了笑脸，维持住自己现在的深沉忧郁形象。
　　冯京京暗搓搓伸手，轻轻捏住她的衣服下摆，小声问：“你不高兴呀？”
　　周折绷住脸，坚强地抵挡住这一波温柔攻击，心想刚被小三挑衅过的忧郁原配人设绝不能崩！
　　冯京京的手从她的衣服下摆来到她的衣袖，又轻轻捏住她的袖口，微微地晃了晃，用更甜蜜的嗓音问：“小折现在心情不好呀？”
　　周折嘴角控制不住地弯了弯，又及时地收敛住。然后心情十分忐忑地用余光偷瞄冯京京的反应，心想自己刚刚偷笑了一下，应该没被她发现吧！？
　　冯京京也忍着笑意，既不想道破她正在吃醋的事情，也不舍得这么快就失去欣赏她吃醋的机会。
　　捏住袖口的手再一次移动位置，钻进她的袖口。
　　周折今天穿着衣袖长长的宽松卫衣，衣袖放下来的时候，手就藏进了袖子里面。
　　冯京京的手灵巧地钻进她的袖口，又迅速碰到她的指尖，柔软而坚定地缠了上去。
　　冯京京手握住后就没有放开的意思，戏弄一般地揉一揉捏一捏，发出撒娇一样的软绵绵的声音：“不要不理我嘛好不好？小折你不喜欢我了嘛？”
　　周折顺利破功，笑出了声，将自己的脸偏到另一边，不让冯京京看见。
　　在衣袖的遮掩下，冯京京紧紧握着她的手，轻轻地晃着。
　　周折还是不出声。
　　往前走了一段路，来到了那条铺满金色落叶的林荫道。
　　冯京京并不急于让周折扭过头来看着自己，也不急于让她开口。
　　望着前方的最后一个回家要经过的路口，冯京京幽幽地问：“不说话的话……那今晚还跟我回家吗？”
　　“跟。”
　　周折几乎是立刻就出声回答了出来。
　　不跟白不跟。
　　作者有话要说：　　谢谢大可爱们的订阅评论灌溉投雷嘻嘻~开心~o*￣▽￣*ブ


第35章 
　　周折最近把晚自习从教室挪到冯京京的书房里, 在对方的陪伴和督促之下，竟然非但没有因为美色当前而有所分心, 反倒效率飞升。
　　她酝酿了一路上，到了冯家门口，装作很随意的样子问：“你觉得那个小海好看吗？”
　　冯京京停下开门的动作, 回过头来看了她一眼。
　　周折有种小心思被看穿的危机感，心虚地挪开目光, 装作看风景。
　　冯京京的声音在她耳边响起, 带着笑意：“好看呀。”
　　惊讶之下她回过头，看清了对方脸上丝毫没有作假的笑容，忍不住地拧了下眉，“你真的觉得他好看？”
　　冯京京见她委屈着急地快要哭出来，话锋一转，兴味盎然地问：“那你觉得我爸的助理何秋寒好看吗？”
　　“好看呀。”
　　周折很公正地评价道。
　　冯京京摊了摊手，“这不就行了。”
　　周折更急了，“这不一样。”
　　冯京京伸手轻刮了下她的鼻尖, 好笑道：“哪里不一样了呀？难道你夸何姐姐好看，是因为对她有非分之想？”
　　说完顺手打开门, 进入屋内。
　　周折一愣, 猛地反应过来她的意思，心中感到一阵喜悦，乐颠颠地跟上去，嘴角微微扬起好看的弧度。
　　冯京京忽然转身将她抱了个满怀，坏心眼地伸手去她腰上挠痒痒, 一边使坏一边问：“半天都不回答我的问题，说，你是不是真的对何姐姐有非分之想？”
　　周折左闪右躲，在她怀里笑得直喘气，求饶道：“没有没有！真的没有的呀！”
　　冯京京把人调戏够了，这才故作正经地放手，说：“那是我们家的员工，你要是敢有非分之想，起码要先给我交了保护费才行。”
　　不知不觉间，周折已经看到了冯京京很多种不同的模样，而不在是外人眼中千篇一律的那个友好矜持和善自律的学霸或者女神的形象。
　　就算眼前的冯京京刚趁她不备“欺负”过她，周折也为这点不一样的发现感到欣喜。
　　她笑着躲开了冯京京试图为她整理衣服的手，“偏不给你交保护费，我才不会对你们家员工有非分之想！”
　　要想也是直接想你！
　　冯京京让她从手里溜走，控制不住地有点小失望，站在原地冲她招手：“过来。”
　　周折在楼梯口，抱着扶手和她对峙：“你想找我收保护费吗？我不过去。”
　　冯京京就知道她平时的乖巧听话是刻意装出来的，抬脚主动朝她走了过去。
　　周折脸上挂着有些顽劣的笑意，安静等待她的靠近。
　　“你想对我做什么呀？”她笑着说话，嗓音软糯，带着点装出来的害怕。
　　冯京京停在她面前，将她困在自己和楼梯护栏之间，讳莫如深的目光笼罩在她脸上，笑意若有若无。
　　缓慢地靠近。
　　寂静空荡的房屋，高高的墙面，做旧的挂钟，指针正一格一格极其迟缓地挪动。
　　时间犹如在此刻静止。
　　周折心里有个声音在急不可耐地喊“快躲开快躲开要被亲上了”，身体却不受控制地僵硬在原地，等待着对方的靠近。
　　冯京京在她唇边停住，笑了一声，呼出的温热气息洒在她的脸上，然后偏过头在她耳垂上轻咬了一口。
　　并没有舍得用力。
　　“不收你保护费。”冯京京说，“带你刷题这么久，再补收你点学费好了。”
　　周折却浑身一颤，轻呼了一声：“冯京京！”哪儿有拿咬人当学费的呀！
　　“我在。”冯京京打量着她开始泛红发烫的耳垂，在她耳边低声回应，“怎么了？”
　　好像一副自己什么也没做的样子。
　　周折呼吸艰难，低喘着说：“我好像有点缺氧。”
　　“那要不要我给你做人工呼吸？”
　　周折心里尖叫了一声“卧槽！”
　　哪儿有这么撩拨人的！
　　她手足无措目光闪躲，最后双手搭上冯京京的肩膀，挤出一点还算镇定的笑容，支支吾吾地问：“你说真的还是假的呀？”
　　冯京京被她过分诚恳的模样逗笑了，“那你希望我说的是真的还是假的呀？”
　　周折心想我当然希望你说的是真的呀……不过这么说会不会被当成是在开玩笑？表白的话，是不是应该更加正式一点比较好？生活要有仪式感嘛，更何况这种打定主意一辈子只谈一辈子的恋爱？
　　她纠结了片刻的时间，冯京京已经离她远去，退开了一段距离。
　　两人不再近距离面对彼此，刚刚那种暧昧紧张的微妙氛围顿时消散一大半，空气仿佛流通得更快。
　　周折淡定是淡定了些，只是这时候再回答冯京京的问题，气氛就有些对不上了。
　　“天要黑了。走吧，上楼。”冯京京意味深长地瞧了她一眼，半真半假地开玩笑道，“这次先欠着。”
　　周折忙跟上去，心不在焉地附和着，“欠着好，欠着好呀。”
　　进入房间，冯京京站在打开的门口，目视周折走进来，然后在她身后“砰”的一声关上门。
　　忽然的昏暗让周折本能地生出惊慌往后退，直至退到冯京京身上，后背贴上冯京京的手。
　　身体刚一接触，方才在楼下的场面又浮现在脑海中，她眼前模模糊糊一片，各种感官随之加倍地变得灵敏，冯京京身上带着清新的气息，手腕碰到的地方嫩滑柔软，呼吸的声音都是那么诱人美好。
　　“抱歉，忘了开灯。”
　　冯京京一手半搂着她，一手去墙上摸索灯的开光。
　　恰好周折也在黑暗中摸寻墙面，两人的手不经意地在墙面相遇，周折又很没出息地轻呼一声：“冯京京！”
　　“我在。”冯京京低笑一声，解释道，“你碰到的是我的手，被吓到了？”
　　周折小声说：“没有，不是，没被吓到。”就是有点激动。
　　她刚说完，冯京京就开了房间的灯。
　　顿时亮如白昼。
　　周折眯缝着眼睛扭头看向身后，冯京京的脸和她近得有些过分，睫毛都快要扇到她脸上。
　　“我放手了，”冯京京的手从她腰上松开，“你要和我一直待在墙角聊天吗？”
　　周折连忙让开。
　　作者有话要说：　　*^_^*


第36章 
　　眼睁睁看着冯京京从她身边经过, 暧昧的氛围逐渐被学习的气息取代，周折默念心急吃不了热豆腐进行自我安慰。
　　冯京京见她心不在焉, 也没顾得上像之前那样严格督促，因为自己现在的心情也平静不到哪儿去。
　　亲眼周折耍小脾气的那副模样，她说什么也不可能做到真正的淡定自若, 一时没有忍住，就差点撩拨了过了火。
　　眼下干坐着不动, 周折又只顾着埋头在习题册上狂写乱画, 冯京京居然开始担心起来自己刚刚那把火烧得太猛，要把人给吓退。
　　周折总算察觉到对方不正常的视线落在自己头顶，停下手中根本不知道在写些什么的习题，抬头朝她笑了起来。
　　冯京京看到这个从内心发出的愉悦笑容后，放下心来。
　　周折度过了一个充满回忆的傍晚，回去之后，夜里躺在床上仍旧是忍不住地反复回味。
　　冯南南那边已经开始紧锣密鼓地准备决赛事宜，不像前两天那么闲, 找周折聊感情八卦的次数大大减少。
　　而周折根本不舍得和她分享今晚的回忆，只想将其珍藏在自己的心里, 成为自己的独家记忆, 胡乱应付她几句就将她赶去睡觉。
　　第二天又是平静而欢喜的一天。
　　周折翘首以盼着下午最后一节课的下课铃声响起，收拾东西迅速飞奔出教室。
　　门口遇到正巧也要出去的费巾。
　　周折神色一变，戒备地看着他。
　　两人僵持片刻。
　　费巾连忙朝她做出请走的手势，“您先走，您先走, 在下不打搅您的二人世界。”
　　周折这才满意地点头：“阿巾今天懂事了不少。”
　　费巾望着她迅速消失在走廊的背影，充满困惑地念叨道：“又不是小情侣约会，就我这颜值，居然还被嫌弃了？跟你们一起玩怎么就跌你们的份了？不可思议。”
　　周折毫无心理负担地成为了一个见色忘友的家伙，见到冯京京的那一刻，眼里便只有对方。
　　然而在校门口，另一人很强势地闯入她的视线。
　　昨天跟着黄怡辛一起出没的那个叫小海的男生，现在又来了。这次是一个人来的。
　　身边没有那群起哄的朋友，小海看起来镇定不少，犹豫片刻后就朝冯京京走过来。
　　周折紧紧盯着对方，眼中流露着藏也藏不住的敌意。
　　小海快速地瞧了她一眼，因为内心紧张，所以并没有明显察觉到周折的情绪变化，转而看向冯京京，暗暗鼓足一把劲开了口：“我们昨天吃饭时见过面，今晚我可以……请你吃饭吗？”
　　周折心里替冯京京回答“不可以”，脸上努力维持着风度。
　　冯京京的回答没让她失望，带着礼貌的笑意说道：“谢谢，不过不用了。”
　　连理由都没给一个，拒绝得十分干脆。
　　周折心里在开心地笑，不仅没有同情，反而有些卑鄙地幸灾乐祸起来。
　　谁知道小海不屈不挠，退一步请求道：“那可以给我三分钟，听我说几句话吗？”
　　周折心想还能这样？说什么话？这还藏着绝招吗？莫非是个深藏不露的情话高手想用花言巧语来迷惑冯京京的心？
　　肤浅！
　　她女神能这么容易被骗到手，那还是她女神吗！
　　“那你现在就说吧。”
　　冯京京很直接坦荡地回答道。
　　周折看了看她的侧脸，见到她脸上四平八稳的表情，稍微有些安心。
　　冯京京没那么容易喜欢上别人的，周折想道，否则她的追求者排到十里开外从没断过，怎么也没听说她对哪个人青睐有加。
　　小海的声音带着点青涩的羞怯和颤抖，因为紧张而断断续续：“冯京京，我、我想说的是，我们不是昨天吃饭的时候才第一次见面……第一次见面，不，应该说是我第一次见到你，已经是一年前的事了，那天你穿着和别人一模一样的校服，绑着和别人一模一样的马尾，可是我就是看傻了眼，我成绩不少，你不要笑我……一见钟情这个词，我也是最近重新见到你，才咂摸出这里的深意。我喜欢你，真的喜欢，想永远陪在你身边保护你，不让任何人伤害你，包括你自己。”
　　周折低头猛盯着自己的脚尖，生怕自己冲动之下和情敌动手。告白就告白，一句“我喜欢你”不就得了！搞得像念演讲稿那么长，是想表现一下你是多会说话嘴有多甜是嘛！
　　“你……现在说完了？”冯京京的余光一直落在周折身上，见小海半天没有继续发出声音，这才反应过来要接话。
　　小海脸已经红了，重重地点了下头，连询问对方的答案都忘了。
　　冯京京却很干脆地给了他答案：“可是我已经有喜欢的人了，想和她一起走一辈子的那种，除非死了，否则谁也别想把我的目光从她身上收回来。”
　　这波并不点名道姓的告白，恰恰将小海的告白拒绝得一点不留余地。
　　周折呼吸一滞，抬眼打量她的神情，发现自己无法从她脸上找到一丝说谎的痕迹。
　　也就是说，冯京京的心里，真的有一个喜欢到那种程度的人？
　　周折没留意到告白的男生是什么时候默默退场的，只知道冯京京牵起她的手，在她耳边说了声：“走吧，现在可以回家了。”
　　于是她就乖乖跟着冯京京往前走。
　　走到半路居然毫无预兆地下起雨。
　　周折心不在焉地想着别的事，一时间并没有感觉到雨水的到来。
　　路两旁没有遮挡的建筑物，路上没有一辆此时经过的车。
　　一阵风猛地吹过，落叶混着雨水往下淋，雨水打在裸露在外的皮肤上，传来寒意。
　　冯京京抓着她的手，在淅淅沥沥的细雨中呼出白色的雾气，秀美的眉头微微蹙起：“从刚才开始你就一直沉默，难道就没有什么话想问我？”
　　周折在雨中怔住，透过冰凉的雨丝看向对方的眼睛，艰难地猜测着对方这句话、这个神情背后的含义。
　　冯京京抹了一把脸上的雨水，眯缝起眼睛，“我就站在这里等……”
　　话音未落，头顶的树冠忽然疯狂地摇晃，雨势猛然加剧，刚刚还是细丝一般的柔风细雨，现在变成狂风骤雨，树仿佛在风中拔地而起轰然倒塌，天色一瞬间阴沉如入夜。
　　周折反握住冯京京的手腕，喊道：“快跑啊！先找辆车回家再说！”
　　她扯下自己身上的外套，挡在两人的头顶，在风雨交加的昏天暗地里狂奔而去。
　　到家的时候，两人都是一身狼狈。
　　这场雨来得太急太猛，落在身上又冰又凉，门口的地毯上很快就留下两滩水渍。
　　周折打了个寒颤，目光一转，看到冯京京的一张小脸雪白，嘴唇也在轻微颤抖。
　　“快去洗个热水澡，你……”周折刚要把冯京京往浴室推，就被她身上的温度惊到，“你身上太冰了，快去洗澡！”
　　冯京京被她推进了浴室，打了个喷嚏之后又开门走了出来，看到周折果然还留在门口没挪动位置，忍不住笑了一下：“你也要换身干衣服，别傻站着了，去南南的浴室洗吧。”
　　周折低头瞧瞧自己脚边落下的水，想到要在冯京京隔壁洗澡就有点忐忑，急忙说道：“我还是回家去……”
　　“再等下去要感冒了。”
　　冯京京不容拒绝地把人推进了身后的浴室。
　　周折在里面慌乱地喊：“欸，这是你的浴室呀！”
　　“我去隔壁就好了呀。”
　　冯京京在门外说完，迈开腿走了出去。
　　周折从头到脚湿乎乎的，实在难受，也管不了这么多了，揣着一颗乱跳的心，在充满着冯京京的味道的浴室里，迅速把自己从头到脚用热水冲了一遍。
　　……
　　冯京京换好衣服出来的时候，隔壁没看到周折的人影。
　　不过东西都还在，人也不至于跑掉。
　　她循着细微的动静往外寻找，最后在厨房找到了对方。
　　外面只点着几盏黯淡的小夜灯，厨房里的光从门口透出来，可以清楚地看到周折在里面走动的身影。
　　周折穿着她的浴袍，头发微湿，随意地将一侧头发别在而后，从冯京京的位置可以看到她纤瘦的腰身和露出一截的笔直修长的小腿。
　　这种场景对冯京京有着莫名的吸引力，如同刹那间唤起她深藏内心的某种向往和渴望。
　　她远远地站在门外，半天没有移动脚步，也没有发出一点声响，生怕一出声就打破了眼前的所有美好。
　　锅里的水煮沸了，发出咕噜咕噜的响声，周折把切好的生姜片倒进去，胡乱地撸了一把身上浴袍的袖口，拿起勺子又舀了几次红糖倒进去。
　　仿佛有所感应，周折忽然回头朝门外看了一眼。
　　这一看，就撞上了冯京京直直看过来的目光，霎时连心脏都漏跳一拍。
　　冯京京浅笑着朝她招了招手。
　　“你什么时候过来的？”周折看向朝自己走过来的少女，意识到自己现在的打扮，有些不好意思地解释道，“不是我故意在你面前衣冠不整的，我也是洗完澡才想起来没有衣服穿的。”
　　“挺好看的，”冯京京扫了一眼她从浴袍宽大的领口露出来的锁骨，半开玩笑地说，“我喜欢看你这么穿。”
　　少女含苞待放，最沉寂的灰与最寡淡的白，依然完全无法削弱这具身体绽放出的无限生命力。
　　这是青春蓬勃的味道，也是曾让冯京京和周折对彼此一眼万年终难忘怀的味道。
　　周折被冯京京的话说得有些面红耳赤，同样分不清她这种说法是有意还是无心，听着身后锅里的声响，说道：“我煮了红糖姜茶，驱寒。”
　　冯京京的目光如水般将她包裹，就连单调的一声“嗯”，也“嗯”出了宠溺和温柔的味道。
　　周折下意识地搓着衣角，补充道：“不过味道可能不怎么样，不知道你会不会喜欢。”
　　“喜欢。”
　　冯京京几乎没有经过任何思考就直接回答道。
　　周折瞧了瞧她现在的模样，只见她青丝如墨柔顺地散落在肩头，双颊有些不正常的红，眼神也有些迷离，似乎是刚刚在浴室被热水熏的时间太久。
　　这模样越看越觉得可爱，忍不住笑道：“你都没喝，怎么知道自己肯定喜欢。”
　　冯京京还有些不高兴了，“你要是喂我喝，那我肯定会喜欢，我才没有胡说。”
　　周折始料未及，只是顺口一说，对方竟然会耍起小脾气，难道淋雨还有让人变萌的奇效？
　　她越想越乐呵，笑容里不知不觉流露出一丝顽劣味道，“好呀，那我喂你喝好了，再难喝你都要喝下去哦。”
　　冯京京缓慢地眨了眨眼，点头道：“好呀。”
　　周折趁她如此乖巧的时刻提出要求：“那你可以再借我身能见人的衣服吗？我今晚不想穿着浴袍回家呀。”
　　冯京京却摇头，很干脆地拒绝：“不行。离开前都不许换衣服。”
　　周折怔住：“为什么？”
　　“穿给我看。”
　　作者有话要说：　　昨晚居然忘了提前放存稿哈哈哈我说怎么今天没评论难道大家都不爱我了 ╯□╰


第37章 
　　冯京京话是这么说, 但见到周折不自在的样子，还是回房间找了身衣服给她换上。
　　两人身形相仿, 周折穿上冯京京的衣服十分合身，只是两人穿衣风格有些差异，周折看着镜子里的自己越看越觉得奇怪。
　　她埋头贪婪地深吸一口气, 感受着衣服上属于冯京京的气息，闻着闻着, 耳根就有些发烫。
　　冯京京站在厨房打量着周折煮出来的那锅又红又黑的水, 还没凑近去闻，就被那浓郁辛辣的气味折磨得皱起了眉。
　　看起来的确很难喝的样子。
　　她忽然觉得自己刚才貌似空口说大话了。
　　周折出现在她身后，正碰上她一脸嫌恶地瞪着那锅姜汤，噗嗤一声笑了出来，“闻起来是不是很想喝的样子？”
　　冯京京听出来她在有意说反话，只是自己刚才已经夸下海口，现在改口等于打自己的脸，便忍着那刺鼻的气味睁眼说瞎话：“看起来很好喝。”
　　周折身上穿着她的浅色薄毛衣, 衬得皮肤奶白细嫩，抬眼笑道：“那我们喝吧, 喝完去刷题。”
　　冯京京只好盛了一碗, 屏住呼吸端了出去。
　　周折总觉得她是想要偷偷把那碗汤倒掉，于是不放心地跟了出去。
　　冯京京把自己蜷成一团坐在沙发上，神情凝重地盯着面前碗里的东西看了良久，然后深吸一口气，捏住鼻子, 迅速凑到碗口抿了一口。
　　而后神色大变，一张小脸皱作一团。
　　周折想笑，但又觉得有点不道德，走到她身边坐下来，“真的有这么难喝吗？”
　　冯京京转着黑亮的眼珠朝她看过来，满脸写着委屈：“我宁愿生病了喝药。”
　　周折神情严肃地摇头，条件反射一般地在她嘴角轻捏了一下，“这种不好的话不能乱讲。”
　　她是从家里老人家那里染上的习气，潜意识里对这种预言预兆之类的事情总有点敬畏感，最怕一语成谶。
　　冯京京放下碗，道：“你还挺迷信的。”
　　周折很虔诚地合掌拜了拜空气：“阿弥陀佛上帝保佑，宁可信其有，不可信其无。”
　　冯京京说：“现在我又觉得你的信仰好像有点不纯粹。”
　　周折端起冯京京喝了一口的碗，“只要能显灵，我都信。”她舀起一勺汤往冯京京嘴边送，半哄半骗地说，“来吧，快喝下去，再不喝就凉了。刚开始觉得不好喝是正常的，喝着喝着味道就变好了。”
　　冯京京张嘴喝下去，眉头紧拧着，依旧没有体会到所谓的好喝。
　　“不比药好喝到哪儿去。”她评价道。
　　周折继续喂她：“但喝这个比喝药强，来吧再喝一口。”
　　冯京京现在脑袋晕乎乎的，但又不像是在热水里泡久了的感觉，越看近处的周折，心里越是亲近和欢喜，傲娇幼稚的一面随之暴露出来。
　　她偏过脸去，说：“你先哄哄我吧，我心里甜了，喝什么都甜。”
　　周折差点手一抖将碗里的东西全洒出去，搜肠刮肚地挤出来几句夸人的话：“你就是个天使，你的皮肤像丝绸一样光滑，眼睛像落进了星星般闪亮，那个，声音像百灵鸟一样婉转动听！”
　　冯京京说：“你是在背课文吗？”
　　周折难为情地笑：“被你看出来了呀？”她可以在心里感叹赞美对方一遍又一遍，真正等到机会可以说出来，却发现自己嘴笨得令人无奈。
　　冯京京不再戏弄，张嘴示意：“啊。”
　　两人各自喝了一大碗热乎乎的姜汤，喝完全身由内而外的暖烘烘。
　　冯京京眼皮竟然开始打架，嘟囔着想睡觉，摆了摆手就真的回房间睡下了。
　　周折等在床边，摸摸她的额头没觉得温度有异常，又守了一会儿，贪婪地望着对方熟睡时的模样，见时间差不多了，就轻手轻脚地关灯关门，离开了冯家。
　　外面雨势已停，风声渐息，周折身上穿得有点单薄，抱着身子一路往回小跑。
　　跑了一小段路，又没忍住回头望了眼冯京京卧室的窗户。
　　她离开时拉上了那里的窗帘，只留了一盏光线朦胧的小夜灯，从这个位置往窗口看，只能看到一点极黯淡的光从窗帘缝隙透出来。
　　冯京京的手机被她放在枕头边，方便随时联系别人。
　　想到这里周折又有些放心，转过身去顶着风跑回家。
　　当天深夜，狂风骤雨再次袭来，周折被惊醒，刚拉开窗帘一角就见几道闪电横劈夜空，忽然的光亮照得她眼睛发花。
　　雷声阵阵，风雨交加的夜晚，胆小的人的噩梦。
　　周折仔细地回想冯京京曾经有没有说过怕打雷闪电之类的话，又打开手机查看一遍，什么消息都没有，有着不同于此刻天气的平静。
　　她觉得自己想多了，冯京京只是淋了会儿雨，哪有那么容易生病，就算是身体虚弱，不是还喝了驱寒的姜汤嘛……
　　她自我安慰着，重新回到床上躺下。
　　这一睡就是天亮。
　　醒来的时候，比往常生物钟喊醒自己的时间竟然早了整整一个小时。
　　手机上有个未接来电，来电时间是凌晨两点多，冯京京打过来的。
　　周折立刻清醒，回拨过去。
　　没人接。
　　这时候她又觉得自己昨晚没有想太多，冯京京可能真的出了点问题。
　　迅速穿好衣服，周折跑出门。
　　院子里周折的爷爷已经在晨练，见到她往外跑也不觉得有多惊讶，问了一句：“这么早去哪儿？”
　　“我去趟朋友家爷爷再见！”
　　周折的身影比声音更早地消失在家门口。
　　住得近的好处就是即便一路狂奔，到冯家也并没有累到瘫软。
　　她来到临近冯京京房间的那条路上，在黯淡的晨色中瞧见窗帘和昨晚离开时比起来并没有两样，缝隙里仍旧透出微弱的灯光。
　　打过去的电话还是无人接听。
　　她再次确认凌晨两点的那条未接来电的确是冯京京打过来的，心中越发着急。
　　谁会没事凌晨两点给人打电话，冯京京又不是喜欢恶作剧的人。
　　电话没人接，为什么不继续打？
　　是家里闯进坏人了所以没办法继续打？还是忽然觉得和她没那么亲近所以不想继续打？
　　说来说去还是怪她睡得太死！
　　“冯京京？你在吗？”
　　周折脑子里冒出各种猜测，越想越不安，站在墙外的小路上疯狂冲着窗口喊人。
　　得不到回应以后，她又辗转来到冯家门口，开始按门铃。
　　按完了门铃，再次退回那条墙下的小路上朝窗口呼喊。
　　冯京京就是在这时候拉开了窗帘，来到阳台上和她遥遥相望。
　　周折远远瞧见她身上穿的还是昨天睡觉时那套衣服，并没有中途换上睡衣，头发也有些凌乱地披散在肩头。
　　都怪冯家的房子太大，隔得太远，她看不清冯京京此时的脸色和表情。
　　冯京京朝她挥了挥手，低头给她发信息：“门我已经开了，进来吧。”
　　周折终于推开了不再锁着的大门，脚下不停地朝房子里跑去。
　　周折进房间，一眼看到床脚的地毯上是一个摔碎的杯子，还有流淌了一地的深褐色液体，发出药汁的苦涩气味。
　　冯京京坐在卧室的床上，身上裹着被子，脸色苍白，看向她的眼神可怜兮兮。
　　周折看得心中一颤，绕过那堆碎玻璃渣，来到床边，“你哪里不舒服？昨晚我睡得太死了，没有听到你给我打的电话。”
　　冯京京开口时声音有些喑哑：“没有听到就好，我半夜难受醒了，晕晕乎乎弄错了时间，还以为是白天，电话打出去了才想起来是凌晨，所以赶紧挂了。”
　　“地毯上那杯药弄洒了，你有没有划伤自己？”周折的手连忙伸进被窝里去，摸索她的手，摸了几下都是柔软的身体，晃过神来不敢再放肆，打算把手收回来。
　　冯京京主动在被窝里抓住她的手，说：“我没有划伤，不过我后来也没有喝药，药闻起来太苦了，我去给自己冲药粉的时候就在想，我只给这一包药一次机会，有缘的话它自然会被我喝下去。”
　　周折懵了一下：“……我怎么越来越怀疑你是故意摔碎那个杯子的？”
　　冯京京抿嘴，挤出一点笑意。
　　周折说：“好了好了，不舒服就别笑了，我现在给你再冲包药，这次必须要喝下去。”
　　冯京京很少生病，小病小痛能忍就忍，不能忍的话，宁愿打针输液也不愿意吃药，这个习惯保持多年，现在周折让她吃药，她内心照样有些不情愿，并且觉得自己还挺委屈。
　　受个凉感个冒，小情绪多了不少。
　　周折总算意识到对方昨天傍晚表现略显异常的原因，看来那个时候冯京京就有点晕乎了吧。
　　她给冯京京找来家里的医药箱，翻出体温计，又找出一床更厚的被子把人裹成一只熊。
　　忙完这些她宣布道：“现在我去给你拿药过来，等着我哦。”
　　说实话，她竟然有点担心冯京京会因为逃避吃药翻窗逃跑。
　　回来的时候，看到对方乖乖缩在被窝里，嘴里咬着体温计，周折缓了一口气。
　　“这个是药丸，这个是药汁，这个是白开水。”周折一一将带来的东西在床头柜上摆开，堆起笑容来哄她，“我们一样一样来，眼睛一闭一争就结束了，一点也不可怕的，乖。”
　　冯京京蹙了下眉，将体温计拿给她，商量道：“要不只吞药丸吧？”
　　周折摸摸她的头，把散发着苦涩气味的药汁递到她嘴边，哄小朋友似的哄：“乖，这个也是要喝的，我每次感冒头晕一喝就好，你也不想一直这么难受下去吧？”
　　冯京京还想挣扎一下，接触到周折期盼的眼神，话锋一转：“喝下去了你会给我奖励吗？”
　　周折想了想说：“夸夸你？”
　　冯京京摇头，“不想听你背课文了。”
　　周折：“抱抱你？”
　　冯京京一脸理所应当的骄傲表情，“这算什么奖励，我不喝药，你也会抱抱我啊。”
　　周折自信心逐渐膨胀，跃跃欲试地问：“那我亲你一下？”
　　冯京京眉开眼笑地接过她手里的杯子，说：“好啊。”
　　周折的眼神越发狐疑，要亲亲才能喝药，这是什么奇怪的习惯？那到底是喝药重要，还是亲亲重要呢？
　　带着疑惑，她转身去床尾，收拾地上碎掉的玻璃渣和药汁。
　　地毯是纯绒毛的，干净松软的绒毛里沾上玻璃碎渣和洒掉的药汁以后，清理到恢复如初的样子已经很难，多半只能废弃。
　　她将脏掉的地毯卷起来堆在墙角，仔细地清理地板上的玻璃渣，生怕遗落下来的碎玻璃会在某个时刻划伤住在这里的主人。
　　作者有话要说：　　作者今天没有犯蠢，今天只是犯了懒癌。。（抱头退下


第38章 
　　周折默默收拾完这里的地板, 回过头来一看，冯京京正缩在厚厚的被子里, 两眼亮晶晶地盯着她看。
　　她走过去，抬手触碰上对方额头，低烧的温度传递到掌心微微发热, 周折竟然有些贪恋这样的温度，一时间舍不得松手。
　　“我的药喝完了。”冯京京说道。
　　周折对上她的眼眸, 从中看到了一丝意味深长的笑意, 于是按住她的肩膀，手上略微使上些力气，俯下身子突然凑近，在她脸颊边停住。
　　冯京京一动不动，没有一点要躲开的意思，仍是苍白的脸上浮现若有若无的笑意。
　　周折若有所思地端详她的脸，“你知道我要做什么吗？”
　　冯京京的睫毛轻轻扇动，“你记得你现在应该做什么就好。”
　　周折几次试图零距离地贴近近在咫尺的这张妄想了很久的脸, 最后想到了什么，忽然又毫无预兆地放开她的肩膀, 站直了身体。
　　冯京京微微仰脸, 困惑地看着她。
　　周折嘴角浮现一抹得意的笑容：“你喝完了药，我当然记得我现在应该做什么，不过我想先攒着，你要是真的想让我亲你，那么在痊愈之前, 就一直乖乖喝药好不好？”
　　冯京京垂眼，赌气似的哼了一声。
　　周折没忍住，俯身在她耳垂上迅速轻咬一口，然后退远，再一次用商量的语气问道：“那像这样先打个欠条好不好？”
　　冯京京勉为其难地点了下头，紧接着恨不得把脑袋也缩进被窝里，一翻身，背对着周折睡下了。
　　房间里浸满药味，周折怕她闻着不舒服，将关得密不透风的窗户拉开一条缝隙。
　　“你今天先请个假在家休息，别去学校了，”她边往门口走，边嘱咐道，“我去厨房熬点粥，你现在不能吃太油腻重口的食物，如果饿了的话，可以喝粥。”
　　床上那团影子闷闷地回应了一声。
　　周折想起来了，又嘱咐一句：“还有，药也要记得按时吃哦，我就把它们放在你床边。”
　　冯京京又不情不愿地“嗯”了一声。
　　周折不太放心，但是想到冯京京又不是独立生活能力低下的巨婴，而且只是有些低烧，休息休息就会好转，她实在没有必要生出这点多余的担心。
　　再说了，现在的身份是学生，她总还是要守学校的规矩按时上课学习考试的。
　　周折是这样劝服自己的，心情暂时的安稳下来，去厨房将熬粥的米洗好下锅调好时间，刚好离上课还有半小时。
　　踩着上课铃声进了教室，一切仿佛又回到了平时那般模样。
　　只是周折知道，今天的学校没有让她心心念念记挂着、期待着偶遇的人。
　　她左思右想还是心里惦记着，等到午休的时候，又去了趟冯家。
　　大门紧闭，早上离开的时候冯京京让她带上了钥匙，当时不觉得奇怪，现在一边开门一边在心里冒出怪异的感觉，好像是在回自己的家，又好像是个偷偷进门的贼。
　　周折说不好自己现在是什么感受，对冯京京的惦念重新占据了思维。
　　进屋后她先去了趟厨房，一看，早上走的时候煮的粥原封不动地放在锅里，没有一点减少的痕迹。
　　上楼后来到冯京京卧室门口，轻轻敲了几声。
　　里面没有人应声。
　　想到早上的经历，她只好悄悄地拧开门把手，走了进去。
　　冯京京果然还在床上睡着，半边脸都埋在被窝里，露出一双好看的眉眼，长长的睫毛轻颤着，眉头时不时蹙起，睡得并不算安稳。
　　周折想到厨房里的粥，连忙又去查看床头柜上放着的药。
　　本来以为冯京京连粥都不想喝，没有她在一旁看着，药是更加不会喝，没想到竟然和猜的不一样。
　　粥没碰一下，药却少了按时服用的量。
　　她瞧着冯京京的脸色，伸手抚上对方额头，掌心传来热乎乎的温度。
　　冯京京适时地睁开了睡眼，有些茫然地望向她，眼神缓慢地聚焦，而后嘟囔道：“你来啦？天黑了吗？”
　　周折柔声说：“现在是中午。你好像烧得比早上厉害了些，再量一□□温，不行的话还是要看医生的。”
　　冯京京点了下头，坐起身来，身体软绵绵地靠进周折怀里，说：“上午我有好好吃药。”
　　周折去拿体温计，闻言笑道：“我知道，刚刚特意检查过。”
　　冯京京有些得意，苍白的脸上浮现出生动的笑容，埋进周折怀里。
　　周折换上有些严肃的语气：“不过你没有好好吃饭。”
　　冯京京闷声说：“我不想下楼，没有力气。”
　　周折心想也是，生病了的小可怜，她还不好一直留在这里照顾。
　　于是声音不自觉地柔软担忧起来，问躲在自己怀里不肯走的小可怜：“早上也没吃东西，现在饿不饿？我去帮你跑腿？”
　　冯京京不太想开口说话，偎依在她怀里，闭着眼睛哼哼了几声：“不饿，你让我靠会儿就好。”
　　周折再一次见识到生病中的冯京京是有多喜欢腻歪人，一时希望对方快点痊愈不用再难过，一时又很自私地想着对方最好多病几天，和她一直腻歪下去。
　　她把从对方肩头滑落的被子重新扯过来，严严实实地连同自己在内一起裹起来，道：“靠着吧，我不走。”
　　体温计量出来的结果比早上吓人，周折的触觉没有出问题，冯京京开始发高烧，身体像一团火，烧得她有些热。
　　冯家房产一处又一处，偏偏没几个走得近的亲戚朋友，冯南南和冯京京几年来大多数时间是在赵姨和李叔这对忠厚夫妻的照顾下，住在这座房子里上学生活，赵姨他俩不在，生活就靠自己，生病自然也是靠自己。
　　周折催促道：“喊医生过来看看好不好，你这个样子让我很不安。”
　　冯京京听她这么说，便从床上摸到手机，翻到通讯录，晕乎乎地寻找冯效堂聘请的那位家庭医生的名字。
　　她和冯南南都不怎么生病，也不怎么喜欢看医生，一年也见不了几次对方的面，通讯录里翻了半天，总算是把人给找了出来。
　　冯家的医生过来时，已经是下午，过了上课时间，周折仍旧留在冯京京这里没回学校。
　　冯京京现在需要人在身边照顾，而她是唯一方便照顾对方的人。
　　跟学校请假没有受到阻拦，因为周折提前跟自家爹说明了情况，毫无意外地得到了支持，并且还主动帮她给老师打了请假的电话。
　　周折留下来，像电话里告诉她爸那样，照顾同学，传递同学爱。
　　医生来了又走，在冯京京的要求下，将对方以前一贯更倾向的输液改成了开药，丢下了一堆这样那样的药以及用法，匆匆离开。
　　周折望着那些药，奇怪道：“怎么突然又爱上吃药了？”
　　冯京京理直气壮地回答说：“我想多攒几个吻，不然生这次病就太亏了。”
　　周折笑出了声，看着她那副过分正经的神色，简直快要分不清对方现在是在说认真的还是在故意逗她玩。
　　“好吧，那你乖乖吃药，我不会赖账的，”她也配合冯京京露出正经严肃的神情，“我发誓。”
　　冯京京这样执着于让她亲自己，周折怀疑自己是在做梦，还是个美梦，还会有这么可喜可贺的事情在光天化日之下发生的么。
　　她在冯京京身边呆了整整一下午。
　　其实也没做太多事，除了照顾对方喝水吃药，中途喂了一小碗白米粥，几块水果，其余时间都只是在她床边看书。
　　作者有话要说：　　嘻嘻还是没亲（真的很快就会亲了，不要打作者！
　　谢谢不打作者还给作者评论灌溉的小盆友大可爱们！


第39章 
　　冯京京下午情况好转, 周折傍晚的时候回了家。
　　离开的时候还有些恋恋不舍，差点就要告诉冯京京自己今天度过了美好的一天, 一瞧见对方那张尚未恢复如初的病容，反应过来这话说得是有多招人打，生生地憋回去了。
　　冯南南晚上接近零点的时候给周折发信息：“明天记得看我的决赛直播, 评论区给我使劲吹。”
　　周折：“大半夜的请你不要打扰我做美梦。”
　　冯南南：“你这种怀春少女晚上能睡这么早才怪，不打算跟我分享一下你的少女心事吗？憋着多难受。”
　　周折心想我不知道有多得意, 完全不想和你分享：“你别问了, 再问出柜。”
　　冯南南：“我靠，这是已经成功了的意思？我妹最近眼没瞎吧？”
　　周折心想你妹眼要是瞎了，我姐的眼肯定瞎得更厉害，想到这里她心思一转，开始把话题往另一个方向上引。
　　周折：“G市好玩吗？”
　　冯南南：“还行，吃的比较丰富，不过甜不啦叽的，你和京京可能比较喜欢。”
　　周折：“我姐最近也在那儿, 也这么说。你俩不去美食街约一发？”
　　她终于将话题引到周先的身上，暗戳戳准备观察冯南南的反应。
　　果然, 冯南南回消息的速度慢了下来, 半天没有打出来一行字，半天后回了一个字：“哦。”
　　周折有点傻眼：“？啥意思呀你？”
　　冯南南又过了一会儿，回过来几个字：“不熟啊。”
　　周折再一次露出意外的表情，本来还猜想冯南南和周先可能私下里有往来，没想到冯南南是这种反应？
　　“不是, 你啥意思？为啥让我跟你姐约一发？”
　　冯南南的消息这次回得比较快，并且周折鬼使神差地从中看出一丝焦急的味道。
　　周折：“没啥意思呀，随口一提呗，这不瞎聊天嘛。”
　　冯南南：“……毛病。”
　　周折：“骂我干啥。”
　　冯南南：“没骂你，你睡吧你，现在忽然不想跟你说话。”
　　周折：“……行吧，你消消气，明天还赛场装逼呢。”
　　冯南南：“知道。晚安。”
　　周折结束闲聊，说是要睡觉，还是悄咪咪打开了和周先的聊天框看了看，流淌在人类骨子里的八卦精神，让她忍不住地要寻找出一点关于周先和冯南南之间的蛛丝马迹。
　　可是在两人的聊天记录里搜索冯南南的名字，发现周先并没有主动提过冯南南，每回都是她先提，有时候是聊天时顺口带出来的，有时候是八卦心理作怪，想要瞧瞧她姐看到这个名字是啥反应。
　　周折什么都没有侦察出来，觉得没意思，于是抱着冯京京送她的散文翻了几页，顺利地生出困意，钻进被窝里就迅速地睡着了。
　　催眠效果简直不要太好。
　　第二天早上一切平静，周折去冯京京家里还昨天忘了还的钥匙。
　　进去后发现冯家和昨天一样，静悄悄的，没有听到冯京京的动静。
　　上课时间快到了，难道冯京京先去学校了？
　　周折想着想着，还有点失望伤心，觉得自己被无情地抛下了。
　　昨天两人还“你侬我侬温情脉脉”呢，转眼就不认人了么。
　　她喊了几声冯京京的名字，没有得到回应，心中猜测进一步被确证，有些不乐意地调转方向打算离开。
　　冯京京就是在这个时候出现在楼上的楼梯护栏边，她穿着睡衣拖鞋，头发有些凌乱地披散在肩头，站在护栏边往下望，气息有些微弱地开了口：“小折你来啦？”
　　周折瞧见她一副身形不稳气息不定的模样，立刻就感觉到了不对劲。
　　三步并作两步地奔上楼，赶到近处一看，对方昨天傍晚刚有所好转的脸色这时候又变成一开始那样的苍白憔悴。
　　“是不是又发烧了呀！”
　　周折来不及思考自己的举动是否合适，将对方搂进怀里，掌心抚上对方脸颊和额头。
　　冯京京的身体像火一样，快要连同周折在内一起点燃，无意识地咕哝着：“我好像有点难受，是不是还没睡醒……”
　　周折把她抱进卧室，重新塞进被窝，找出她的手机给昨天来过的医生打电话。
　　不爱生病的人，一旦生起病来仿佛总要夸张些，好像要把平日里欠下的那些全都补回来似的。
　　冯家的医生和冯效堂一起来了。
　　冯效堂一回来，气氛就有点变味，好像是出了什么大事。
　　周折也觉得自己冒出来的这种感觉有点不正常，因为孩子生病，即便小病小痛，父母回来陪伴都是人之常情，搁在冯家，居然给她一种很稀奇的感觉。
　　冯效堂和周折以及正在给冯京京输液的医生，三人不约而同地沉默着，围坐在冯京京身边。
　　氛围有些凝滞，周折只好盯着睡意朦胧的冯京京发呆。
　　冯效堂开口打破沉寂，对周折道：“京京没有告诉我，这两天多谢你照顾她了。”
　　周折摇头：“我也没帮上什么忙。”
　　冯京京似乎是听到了周折的声音，缓缓睁开眼睛，迷迷糊糊地扫视着床边的两人。
　　冯效堂维持着刚才的姿势，神色微动，道：“生病了既不告诉何秋寒，也不告诉我，反倒是让小折来照顾你。”
　　冯京京没有说话，安静地和周折对视。
　　“何秋寒待会儿就过来，让她照顾你。”冯效堂看了一眼身旁的周折，“小折早点去学校吧。”
　　周折还没回答，冯京京反而坚决地说了一声“我不。”
　　冯效堂和周折都愣住，盯着冯京京看，差点以为刚才那声“我不”是听觉出了问题。
　　冯京京声音低弱但态度坚定，“我要小折陪我，不用麻烦何姐姐。”
　　周折怔住。
　　冯效堂蹙了蹙眉，眼中闪过一抹讶异。
　　他望着自己的孩子，忍不住怀疑对方是不是发烧烧糊涂了，这个从来没让他为难过、也没让他失望过、又省心又听话的小女儿，现在居然提出这种算得上任性和不顾他人感受的要求来。
　　“小折要去上课，冯京京，你这样做是不是有些任性？”
　　冯效堂的脸上瞬间带上了威严，如同是在训斥办事不利的下属。


第40章 
　　周折下意识地抓紧了自己的衣袖, 紧盯着对方的侧脸。冯效堂是靠自己打拼出来的，丰厚家底没一样靠祖荫庇佑, 全是自身实力的证明，打磨过的灵魂带着压迫人的气场，如果不是因为冯京京, 周折可能一点也不想和这种过分严肃缺乏温情的人打交道。
　　冯京京不为所动，神色如常, 低声缓缓说道：“她缺的课, 我随时可以帮她补回来，我不觉得自己连这点本事都没有。”
　　冯效堂沉默不语，眉宇间的讶异神色散去一些，又多了几分疑惑。
　　他打量着冯京京，片刻后轻声说道：“你是有这个本事，但你不该为这种事情任性，我甚至不知道你为什么忽然变成这样。”
　　周折眼看着两人要因为这种问题发生矛盾，唯恐冯京京要被责骂, 连忙说道：“我可以！”
　　冯效堂偏过脸来看向她。
　　周折补充道：“我可以照顾京京的，叔叔, 我可以, 真的一点也不麻烦，我们相处得很好，和京京待在一起很开心。”
　　冯效堂眸光闪烁，半响过后发出一声意味不明的低笑。
　　周折看向冯京京，冯京京同样正在看着她, 眉眼间带着若有若无的笑意，唇角微微扬起，竟然透出一种轻松愉悦的姿态。
　　冯效堂瞥见自家生病中的女儿此刻的神态，脑子里莫名其妙地冒出一行字：恃宠而骄。
　　这个想法实在诡异，他转过脸再次看向周折，竟然从对方脸上看到了差不多的神情。
　　“既然这样，那我先走了，你们俩有问题及时打我电话。”
　　冯效堂决定不在这些看不懂摸不透的少年心事之间打转，起身离开。
　　医生也离开后，房间里又只剩下周折和冯京京两个人。
　　两人不约而同地望着彼此开始笑。
　　周折好笑道：“你那么不喜欢被何助理照顾呀？”
　　冯京京说：“对呀，就是不喜欢被别人照顾，只想被你照顾。”
　　周折低着头不想让自己当着她的面笑得太欢喜，半天才忍住下楼去跑圈的亢奋心情。
　　冯京京明知故问：“你会不会像爸爸那样，嫌我太任性？”
　　周折抬眼，眼里的笑意都还没散开，“你还可以再任性点，我能受得住。”
　　换作以前那个真正年少时的冯京京，确实就像冯效堂想的那样，无比地叫人省心，除了会带给冯家荣誉和称赞，再无其他，活得就像个只存在于想象里的人，绝对不可能会为了“生病后希望谁来照顾、不希望谁来照顾”这种小问题多说点什么，平白无故添上争端矛盾。
　　然而现在冯京京既不是那么冯京京，周折也不是那个周折。
　　相处以来，周折的种种表现，让冯京京隐隐约约觉得一切并没有那么不可能。面对周折，严谨小心和踌躇不前不但不会拉近两人之间的关系，反倒有可能让对方选择主动远离。
　　安静中周折忽然轻呼一声：“差点忘了，南南说今天决赛有直播。”
　　冯京京从纷繁绵长的思绪中回到现实，“她也跟我说了，让我记得看。”
　　看见时间快到了，周折打开了冯南南决赛的直播网页，抱着电脑来到床边，和冯京京一起看。
　　比赛由于专业性偏强，娱乐性大大降低，受众面无法和一些通过卫星转播的节目相比，只在小众圈子里有些影响力，这就导致关注度的降低。
　　镜头前展露的场地算不上宽敞豪华，观众区和舞台没有做明显的划分，现场看起来氛围比较融洽轻松。
　　周折在台下搜寻一圈，看到冯南南混在一群既像是参赛者又像是观众的人群中间，嫩得像根一把能掐断的小豆芽，纵观全场，就没在其中找到一个看起来比她年纪更小的。
　　冯京京把自己裹得像只熊懒洋洋靠在周折身边，看到直播里冯南南正冲着移动过来的镜头扮酷的样子，发自内心地笑了一下。
　　她对周折说：“瞧她得瑟的。”
　　周折附和道：“就是。”
　　对于指弹吉他什么的比赛冯京京了解甚少，但是她能清晰地感觉到，轮到冯南南走上台、冲着观众和镜头坏笑着打招呼、而后开始拨弄琴弦的这一长串的时间，冯南南无疑是最耀眼的。镜头里全场观众以及评委区的反应就是最好的证明。
　　冯京京望着屏幕，靠在周折肩膀上由衷地感叹：“南南她好像会发光。”
　　周折说：“你也会发光。”在我的心里发着光，最向往的光。
　　哪怕冯南南在无数人眼前光芒四射，你却是我最渴望的那一束光。周折默默地想。
　　冯京京侧过脸来，轻声说：“你转过头来。”
　　周折从屏幕上的冯南南身上移开目光，看向她，有些疑惑，“怎么了？”
　　冯京京说：“我不想做你眼前会发光的那个人，不然你就看不清我真正的样子了。”
　　周折失声笑道：“好像也是。不过就算变成那样，我也会努力靠近一点，再靠近一点，这就不就能看清啦。”
　　两人说着模棱两可的话，恍惚间有种心意相通的感觉，好像彼此都懂，又好像都蒙在鼓里。
　　周折余光瞥见直播镜头来到了比赛现场的观众席，刹那间好像有道熟悉的人影在观众区闪过。
　　她转过脸盯着电脑屏幕，随之就从镜头里的观众席后排发现了周先的身影。
　　虽然镜头离得远，前方还有很多干扰注意力的人群，但周折还是清楚地认出了周先。
　　一来周先相貌气质出众，丢在人群里也极为显眼，二来周折对周先很熟悉。
　　“快看，我姐怎么会在现场！？”周折确信自己没有看错人，刚拉着冯京京一起来看这令人始料未及的结果，镜头就换了个方向，对准了舞台上的冯南南。
　　冯京京顺着周折手指指向的位置看，自然是没有看到人，含糊其辞地回答道：“会不会是看错了？或者是碰巧在那边遇到，然后就去现场看热闹？我俩不是也在这儿看直播嘛。”
　　周折联系昨晚聊天时冯南南表现出来的模样，思来想去，还是匪夷所思，咕哝着：“大概就是这样吧。”
　　冯京京并不觉得稀奇。
　　感到惊讶奇怪的，也就只有周折这个后来两年里远离国内、信息极度缺失的人而已。
　　冯京京在得知冯南南和周先的关系后不久，就从冯南南那里补全了前些年错过的恋爱连续剧。
　　现在周先在G市，去冯南南的比赛现场观看，一点也不奇怪。
　　周折纳闷地盯着屏幕，等冯南南之后的不知道第几位选手上台，镜头终于再一次回到了刚才周先坐着的位置，然而这次周先的身影却消失了。
　　冯京京在被子下面伸手环住她的腰，一脸若无其事的样子靠在她肩膀上，闭着眼睛说：“等南南赢了比赛回来的时候，我们一起送她件礼物吧。”
　　作者有话要说：　　折：送什么？
　　京京：就送我俩的喜帖吧。
　　（作者：你们俩清醒点！）
　　谢谢大可爱们的支持~o*￣▽￣*ブ


第41章 
　　从比赛开始到结束, 冯南南那边一直处于半失联状态。
　　一直到深夜，周折准备上床入睡的时候, 手机才收到了冯南南回复的消息。
　　周折还没来得及吹嘘恭喜对方获得比赛亚军，冯南南已经开始毫无节操地自吹自擂了一波。
　　冯南南：“太优秀真的是一种压力，你懂我这种人的感受吗。”
　　周折：“我应该懂吗？”
　　冯南南：“你还是别懂了吧, 就让我继续独立承受不属于我这个年纪的优秀好了。”
　　周折原本半睡半醒的状态，被冯南南自己给自己吹彩虹屁的样子刺激得清醒过来。
　　周折：“哦。”
　　冯南南并没有因为她刻意表现出来的冷漠而有所收敛, 继续道：“比赛完众多大佬争相对我抛出橄榄枝, 求着收我为徒，邀请我加入他们的公司和原创队伍。”
　　周折想了想，回复道：“我比较关心奖金什么时候发放。”
　　冯南南：“这也是我拒绝那些邀请的原因。你说，我是来挣钱的呀，又不是来应聘学徒的。奖金下星期吧，等我回去我就是个有钱人了。”
　　对于这件事情，周折也不知道该说冯南南拒绝业界大佬提携是目光短浅，还是目标坚定了, 但是看冯南南的反应，明显在拒绝这件事上反应平平, 冯南南是个随心的人, 看来只是在做自己想做的选择而已。
　　谈不上可惜。
　　周折：“我就知道会是这样。”
　　冯南南：“不愧是我的人，真懂我。”
　　周折：“谁是你的人，这么说话不怕被打吗。”
　　冯南南：“谁打你？京京吗？你真的背着我这个姐姐，引诱她和你私定终生了！？”
　　周折：“……”
　　冯南南打字打得飞快：“明天去我妈那儿看看，后天出去浪, 大后天回去替你俩主持婚礼。”
　　周折：“虽然看到你这么说我还挺高兴的，但是我上句话的意思是，你不怕被打吗？”
　　冯南南也是奇怪，从头到尾，周折不问，她居然一句都没有提周先去了比赛现场的事情，难道真的看花眼了？
　　如果两人私底下都发展到那种“跨越千万里只为看一场对方的比赛”的程度，冯南南还敢再外面和别人口无遮拦地乱说话，什么“我爱你”之类的，周先看到了不说会打她，起码也要有点脾气的吧……
　　冯南南还是一副状况外的样子：“谁敢打我？京京吗？不可能，她打不过我。”
　　周折：“我在直播里好像看到我姐坐在观众席了，你看到她了吗？”
　　冯南南回复消息的速度再一次变得迟缓，半天回过来三个字：“没看到”。
　　周折见她似乎是不想说这个，于是将话题又绕回了比赛本身。
　　两人说了几句，周折就打着哈欠结束了和冯南南的聊天。
　　她强撑着自己重得快要睁不开的眼皮，给冯京京发了一句“晚安”，然后意识模糊地缩进被窝里。
　　另一边，冯京京却是清醒得很，她白天在周折的守护下安心地睡了大半天，身体恢复后思维也异常地活跃清晰起来。
　　看着周折睡前发过来的那句“晚安”，连自己都没意识到自己嘴角的笑意已经保持了好半天。
　　周折睡觉说睡着就睡着，三秒入睡，睡眠质量出奇得好，窝在被子里刚看到冯京京回复过来的一句“晚安”，就美滋滋地闭上眼睛睡着了。
　　第二天周折如往常一样醒来，手机屏幕停留在昨晚睡前和冯京京互道晚安的界面。
　　这种感觉说不上令人激动兴奋，但是有种微妙的欢喜，好像以另一种方式在对方的身边醒来，清晨睁开眼所见到的便是自己爱的人，是种平淡而美好的事情。
　　周折见不到冯京京的人，所以心有期待地洗漱完，等待着两人今天的第一次见面。
　　冯家那对照顾冯京京和冯南南的夫妻就快要回来，冯南南也快要回来，也就是说，周折和冯京京在一起的机会即将变少，既无法在上放学的路上同行，也无法拥有像这两天这样的机会，为她煮汤，为她做饭，陪伴生病的她，哄着耍小脾气的她。
　　到冯家门外的那条路，冯京京一身清新地站在路边等她，刚从病中恢复的身体还有些苍白虚弱。
　　她笑着冲周折打招呼的时候，周折没忍住，走近她面前停住，拥抱了她一下。
　　冯京京没有表现任何抗拒的意思，回抱住她，在她耳边用玩味的语气问：“今天怎么这么主动？”
　　周折心中微颤，越听越觉得这句话不对劲，从她怀里离开，“那我以后更主动点？”
　　冯京京说：“好啊。”
　　周折心想这次不管你是不是在故意逗我玩了，挑了下眉，“这话可是你说的。”
　　冯京京不甘示弱地看回去，笑得饶有兴味。
　　两人之间的氛围忽然变得有些奇怪。
　　明明昨天连一张床都待过，搂搂抱抱举止不甚亲密，今天早上见面，去学校的一路上，彼此倒是客气礼貌起来。
　　周折前一秒才心怀不轨地告诉冯京京自己以后要更加“主动”点，路上却被这越发诡异的氛围弄得连话也不敢随便乱说。
　　好像彼此间有什么东西正在处于变质期，连带着各自的内心也需要一个适应期。
　　适应期归适应期，该有的相处机会，周折却是一个也不想放过。
　　等到下午放课后，照样还是像往常一样，背着书包屁颠屁颠地迎到冯京京的教室门口，约她一起放学回家。
　　冯京京这一周都没被多余的事情占据课余时间，专心陪着周折一起吃饭上学，学习休闲。
　　周折今晚又被冯京京要求刷语文阅读题，坐在萦绕着冯京京的气息的书房里，一边心猿意马一边头晕眼花。
　　可能是冯南南快要回来了，今天一整天她面对冯京京的时候，总有种冲动，甚至有点想像冯南南昨晚聊天时说的那样，引诱冯京京和自己私定终生。
　　即便知道冯南南离开前和她说的那些算不上什么认真严肃的赌约，玩闹戏弄的意味更浓，但是周折那颗想要得到冯京京的心是确切无疑、不受任何外因干扰的。
　　可是怎么引诱又是个问题。
　　暗恋人她很有一套，引诱人她就一筹莫展了。
　　更何况她要引诱的人，在她眼中看来，比她好看，比她可爱，比她温柔，也比她有目标有头脑。
　　说实话，面对这样的一个人，周折真的有点发挥受限。
　　冯京京看到周折已经发了半个小时的呆了，忍着没有出口提醒。
　　周折平时觉察力敏锐得很。
　　盯着她看的话，不到三秒立刻就会被发现。
　　冯京京正好趁着今天这个机会欣赏美色，支着下巴眸中含笑地望着她。
　　作者有话要说：　　勉强也算下午叭（抱头退下继续码明早的更新，嘤嘤嘤，可不可以收藏一下我的作者专栏还有我专栏里的预收文，救救孩子


第42章 
　　周折摸摸自己的头发, 嗯，还挺柔顺。
　　又摸摸自己的脸, 嗯，也挺嫩。
　　接着又暗戳戳地拿出手机，打算对着屏幕仔细审视下自己这张脸有没有引诱冯京京的可能。
　　刚打算偷瞄眼冯京京现在有没有空留意自己, 就直直地撞上对方目光。
　　周折又意外又尴尬，望着冯京京傻笑：“你看了我多久了？”
　　冯京京一点也没有偷看被发现的觉悟, 神色自若地说：“从你发呆的时候就开始看了。”
　　周折有点心虚, “我在想这个题该怎么写来着，不、不完全是在发呆。”
　　说完她连忙低头提笔写题。
　　题目上问“请分析文章倒数第二段作者为什么要写‘我’请朋友吃一碗牛肉面而不是一碗羊杂”，周折看得一愣，心想人家当然爱吃什么就吃什么，为什么这种问题也要拿出来特意讨论呢？
　　就很茫然。
　　她提笔胡诌，字迹写得龙飞凤舞，相当不羁。
　　冯京京不是第一次提醒她关于字迹的问题了，这次同样没跟她委婉, 让她写字的时候老实点，不要飘。
　　周折喃喃地笑, 随口解释道, “职业病，习惯了。”
　　冯京京心头划过一丝异样的感觉，没听到周折这句解释以前，她还在好笑地想，难怪对方之后会去当医生, 这龙飞凤舞爹妈不认的字体就早早地具备了医生的风范。
　　她问：“什么职业病？”
　　周折的思维立刻从眼前的阅读分析题中脱离，心中一惊，含糊不清地把这次口误带过，“职业病，就是学生的职业病呀，我乱说的，字迹比我还放飞的学生应该找不到几个。”
　　周折干笑着看向她，轻轻捏着她的衣角拽了拽，可怜兮兮地说：“快来帮我看看，这个题到底是怎么回事，牛肉面和羊杂汤难道不是爱吃哪个吃哪个嘛？”
　　冯京京瞧出来她是在有意转移话题，狐疑之余也只能顺着她的意，不再纠缠那个问题不放。
　　随着冯京京的靠近，周折被对方身上淡雅的气息笼罩，身心舒畅，呼吸都变成一种享受，心跳不止。
　　“你身上的香气真好闻。”她由衷地感叹道。
　　冯京京好笑道：“我怎么没有闻到，应该只是洗发水之类的香气吧。”
　　周折很严肃地摇了摇头，转过身来凑近她颈项，求证般地嗅了嗅，嘟囔着，“感觉是不一样的呀，我上次不也用了你的浴室，可是就没有你身上一模一样的味道。”
　　冯京京居高临下地望着她，伸出一根修长的手指略抬了抬她的下巴，盯着她的眼睛问：“那是什么原因呢？要不我把衣服全脱了让你仔细研究下？”
　　周折的脸以肉眼可见的速度染上一层艳丽的红晕，把她的手从脸边拉开，似嗔似怪地嘀咕道：“你怎么这么爱调戏人。”
　　冯京京那只手接着放在她肩膀上，弯腰附在她耳边反问：“那你怎么就这么不经逗呢，我还没脸红，你的脸就红成了这副样子。”
　　周折抬眼便看到冯京京的另一只手取来镜子对准两人的脸。
　　镜子里清晰无比地显示出周折那张泛红的脸颊，以及侧后方靠近她耳畔的另一张脸。
　　冯京京的耳根也有些发烫，不过周折自顾不暇，没有留意到这细小的变化，急着把镜自拿开还来不及，更加没工夫去打趣对方。
　　她沉默着把冯京京拿着镜子照过来的那只手推开，偏离到另一个方向，双手捧住了自己的脸，凉意传来，感觉好了不少。
　　冯京京装傻充愣地说：“大家都是女孩子，这么害羞做什么嘛。”
　　周折破罐子破摔地说：“你不害羞，那你让我亲你一下嘛。”
　　冯京京说：“这么一说我还差点忘了。”
　　她说完这句便转身走开，周折盯着她移动的方向，疑问道：“你忘记什么了？”
　　冯京京最终停在垃圾桶旁边，认真地说：“让我来统计一下这两天我一共吃了几盒药。你还欠着我好多债呢。”
　　周折睁大眼睛：“你真的要这样和我算账呀？”
　　冯京京已经自顾自地在垃圾桶里翻找起前两天扔进来的空药盒，比算数学题还要严谨地算起她这两天一共吃了多少次药。
　　周折应当是有些紧张的，只不过在看到冯京京这副模样的时候，忍不住地笑出声，“欠得太多了，我分期还可不可以，一天还一次好吗？”
　　冯京京已经做完了统计，走过来拿出便签记录下数字，考虑半响后艰难点头：“也行。”
　　话音刚落，周折站了起来，忽然伸出双手环上她的肩膀，整个人正面贴上她的身体，眼睛亮亮地望着她，用只有两个人能听清的声音低声说：“那我开始了哦。”
　　冯京京的眉眼近在咫尺，周折的视线专注地描摹着它们的轮廓形状，灼热得快要燃烧。
　　身体贴着身体的后果就是，彼此的心跳交织在一起，没有办法分清谁现在的心跳得更厉害。
　　“开始吧。”
　　冯京京笑得并不像往常那样游刃有余，她也只是嘴上逗弄周折的功夫比较厉害，常常能把对方逗得心慌意乱，至于亲吻，乃至更进一步的动作，她不比周折有经验。
　　或者说，两人在真枪实战的层面，都是新手之中的新手。
　　亲吻？怎么亲，怎么吻来着？要提前嘟起嘴吗，还是说要先闭上眼睛深吸气……周折在不到半秒的时间里反复琢磨这个看似微不足道却又好像举足轻重的问题。
　　她推了冯京京一下，又推了一下，直到把人推到了墙上，再也没有退的余地，盯着对方红嫩的嘴唇咽了口唾沫。
　　不管了不管了先亲了再说，还能嫌弃我技术不成！周折心一横，把脸贴了过去。
　　刚要碰到，冯京京的手机不合时宜地发出响声，显得极其突兀，把酝酿好的氛围毁得一干二净。
　　周折长叹一口气，懊恼地走开。
　　冯京京接了电话：“何姐姐，什么事？”
　　何秋寒在电话里说她受冯效堂嘱咐，过来看看刚生过病的冯京京的情况。
　　刚说完，门铃就响了，何秋寒说她就在门口。
　　周折：“唉。”
　　冯京京把人放进来。
　　何秋寒带了不少吃的过来，见到两人都是一副精神不济的样子，怔了一下：“小折你不会也生病了吧？脸色怎么不太好？”
　　周折见自己的情绪明显得被察觉到，急忙收敛了些，道：“没有生病。脸色不好是因为……”
　　她支吾起来。
　　冯京京别有深意地看向她。
　　周折：“是因为还欠了别人不少债。”
　　何秋寒摆放食物的动作一顿，略显讶异，严肃地说：“小折，你要是在外面遇上麻烦欠人钱又不方便告诉家人的话，我先借你把债还了吧？”
　　周折摇头：“不是，何姐姐，这个……我没欠人家钱，我可能欠的是感情债吧。”
　　说完她憋着笑飞快扫了冯京京一眼。
　　冯京京也没想到她会这么解释，低头假装很认真地拆着食品包装盒，忍着没在何秋寒面前笑出声。
　　何秋寒这下更摸不着头脑，眨巴着一双清澈明亮的大眼睛瞪着周折：“没、没想到小折你还是个情场高手啊。”
　　周折：“过奖了何姐姐。”不过是个初吻送到一半还要被耽搁的可怜孩子罢了。
　　何秋寒没觉得周折是在说认真的，毕竟这位是和冯南南好到能穿一条裤子的人，没点张口胡扯的本事是走不到一块去的。
　　她放下东西就回去找冯效堂复命，作为生活助理，除了照看老板两个孩子的情况，还要负责给老板收拾私生活的烂摊子。前几天那个女人也不知哪里来的疯劲，硬说肚子里怀的是冯效堂的孩子，日日不是堵在公司就是公寓门口，一哭二闹三上吊地让冯效堂娶她，冯效堂头疼，何秋寒这个生活助理也就跟着头疼。
　　何秋寒走后，周折和冯京京相对无言地吃着饭，谁也不提何秋寒来之前被打断的那件事。
　　吃完了又默默进书房做题。
　　周折写着写着，冯京京就走过来从身后搂住了她。
　　她要有所反应，冯京京的右手就从她身后绕过，抓住了她右手，“别动。”
　　“做什么？”
　　周折的右手被她的握在掌心，听她的话，暂时没敢动弹，紧紧捏着手中的笔杆，呼吸都变得小心翼翼。
　　冯京京抓着她的右手，和她一起捏着笔杆，理所应当地说：“当然是拯救一下你嚣张的字体。”
　　周折维持着被她搂抱在怀里的姿势，全身的关节都有些僵硬，半天没挤出一句话。
　　冯京京咬了一下她的耳朵，命令道：“放轻松，不然我没办法控制你手上的力气。”
　　周折被咬得更加难以放松了。
　　手把手教写字是个极度需要耐心的事，到周折和冯京京这里，需要的就不仅仅是耐心，还有定力。
　　周折被放开的时候像是经历了一次长跑，整个人有些虚脱。
　　激动兴奋是一方面，主要是循规蹈矩地写字……实在太太太耗费精神力了！
　　冯京京望着两人手握着手写出来的一页字，一半歪七扭八，一半狂魔乱舞，忍不住完美主义症发作，微微地拧起眉。
　　周折一看她竟然还要要调.教的意思，快要哭出来：“今天先到这里吧好不好，我、我好像有点渴，我想喝水，不想练字了。”
　　“行吧，你继续做题，我去帮你拿水过来。”
　　冯京京转身离开。
　　周折软绵绵趴在了书桌上，盯着眼前被放大的密密麻麻的字，逐渐意识模糊。
　　十分钟后冯京京返回这里，刚打开门，看到的就是周折趴在桌上安静睡觉的样子。
　　书桌斜对着门口，隔着一段距离，冯京京仍然能看见对方的睫毛浓密纤长得像两把小刷子，随着呼吸轻微颤动。
　　睡着时的周折微微嘟起粉嫩的嘴唇，鼻梁秀挺，鼻尖微翘，皮肤在深色书桌映衬下显得雪白柔嫩，漂亮又乖巧。
　　冯京京把拿来的水轻轻放下，轻手轻脚地来到她身边坐下来，定定看着眼前这张曾经只能远远看上几眼的脸。
　　贪恋的味道一旦出现在触手可得的位置，自持的人也会失控疯狂。
　　睡梦中的周折发出软糯的梦呓，咂巴一下嘴唇，而后又发出娇憨的轻笑声，唇角勾起一抹温暖迷人的弧度。
　　冯京京看着看着，渐渐地就沦陷了。
　　她此刻的心里眼里只有这个人，忘了时间忘了地点也忘了自己一开始想做什么，只是单纯地遵从心中的欲望，缓慢靠近对方。
　　直到在对方的嘴角印上一个吻，才满意地露出笑容。
　　刚一抬眼，门口一道熟悉的身影闯入视线。
　　门外门内两人对视，都从彼此眼中看到了错愕。
　　冯南南发誓自己不是故意偷看的，她只是……提前回家却没有打招呼。
　　作者有话要说：
　　嘤嘤嘤，救救孩子，戳进我的【作者专栏】收藏下作者叭
　　——来自一个弱小无助又可怜的底层写手的客户端


第43章 
　　冯京京眼神微变, 蹙了下眉。
　　冯南南嘴角露出一抹意味深长的坏笑，然后高举起双手做了个投降认输的姿势, 悄无声息地来，又悄无声息地离开。
　　从头到尾都很安静，周折丝毫没有受到惊扰, 睡意昏沉。
　　醒来后睡眼朦胧地望着身旁冯京京的侧脸，恍恍惚惚地揉了揉自己的头发, 又摸摸自己的嘴角。
　　冯京京原本正在做题, 察觉到她的小动作，转过脸来。有些不确定地端详着她。
　　周折不好意思地笑：“我好像又睡着了。”
　　她并不会想到是自己无意识摸嘴角的动作引来对方注意，更不会想到，她纠结半天该如何做才能显得郑重而难忘的第一次亲吻，在自己睡着的时候被冯京京简单粗暴地解决了。
　　冯京京笑得神色坦然，“是，你又睡着了。”
　　周折一时分辨不清楚对方此时笑意背后的含义，一脸做错事的样子低下头, 说：“那我继续做题了，待会儿要是再睡着了, 你就把我打醒。”
　　冯京京：“好。”
　　两人进行着很平常的对话, 然而周折总觉得好像哪里怪怪的，说不清到底是自己睡懵了，还是冯京京看向自己的眼神有些变味。
　　她是最后准备离开冯家的时候，才在楼下遇到了趴沙发上玩游戏的冯南南。
　　当时瞬间以为自己眼睛发花，吓了一跳, 指着冯南南的脑袋大喊：“你是人是鬼！”
　　冯南南沉浸在游戏里，太过认真，连背后来了人都不知道，听到这一声吼，吓得连手机都扔了，翻身坐起来，直直瞪着周折。
　　周折看清了那张面色红润有光泽绝对不像鬼的漂亮脸蛋，松了一口气，很快又惊讶道：“你怎么回来了！？”
　　冯南南重新拿起手机，一脸心绞痛的样子盯着自己狗带的游戏角色，说：“我当然是飘回来的，今天头七，回来看看。”
　　周折点点头：“哦，那你看看吧，我回去给你烧点纸钱。”
　　冯南南抬起头来，用一种似笑非笑的表情看了她一会儿，然后“嘿嘿”地笑了一声。
　　周折被她看得起了一身鸡皮疙瘩：“你干嘛笑得这么猥琐呀？”
　　冯南南：“嘿嘿。”
　　周折：“好吧，知道你是猥琐死的了。”
　　冯南南站了起来，把手机往兜里一揣，脸上始终挂着那抹别有深意的笑容，朝她吊儿郎当地走过去，大摇大摆地姿势走出了一种六亲不认的气质。
　　经过她身边的时候故意撞了下她的肩膀，得瑟道：“你真的不打算跟我说点好听的？我有个好事要告诉你，你现在开始吹捧我还来得及。”
　　周折：“？？？冯南南你有点异常，是不是经历了什么常人难以承受的刺激？”一声招呼没打就提前跑回来，难道是因为在G市受什么刺激了？
　　冯南南啧了一声，有些不开心：“我觉得我在G市受的刺激没有回来时受到的大。”
　　周折正要追问，她继续说：“你真的不吹捧奉承我？”
　　周折：“我不要。”
　　冯南南耸了下肩，“行吧。”说罢悠哉游哉地上楼梯，语气里充满看好戏的意味，“那姐姐我上楼咯。”
　　周折莫名其妙地扫了眼她的背影，然后转身离开。
　　冯南南回到自己的房间，继续打游戏，期间拒接了几个周先打过来的电话。
　　约莫过了几十分钟，房间的门被敲响。
　　家里只有她和冯京京，听到这敲门声，冯南南几乎已经猜到了冯京京来找自己的目的。
　　她对两个相爱的人的性别是什么一点也不在意，在她心里只要对待感情别像冯效堂，是男是女是狗是猫都行，一开始发现周折对自己的妹妹有意思，她就抱着看热闹的心理，想瞧瞧自家那个看起来温和有礼实际上谁也靠不近的妹妹会不会被自己的傻朋友打动。
　　现在看起来，局面比她猜想得要更加精彩。
　　冯京京敲门后走进来，随意打量了下冯南南凌乱的房间，然后找了个没被衣服唱片或者漫画书占据的空位置，坐了下来。
　　冯南南见她一副要自己自己促膝长谈的架势，便退了游戏，盘腿坐在床上，望着自己的妹妹笑。
　　冯京京很少进她的房间，两人之间长期保持着默契却又疏离的关系，此时感觉自己有些把柄落在对方手里，勉强露出一点恭维的笑容，“比赛我看了，很厉害。”
　　冯南南破天荒地见到冯京京和自己绕弯子，更加觉得有趣，于是不紧不慢地陪着她绕弯子，开始说起了自己在G市的各种琐碎见闻。
　　说了半天就是没往刚回来时看到的那一幕上说。
　　冯京京微一挑眉，最终还是选择打开天窗说亮话，开门见山地问：“你想要什么？”
　　冯南南停住嘴里没完没了的絮叨，露出有些狡猾的笑容：“真是没想到，你也有这种时候。”
　　她都要以为自己的妹妹是个莫得感情的机器人了，毕竟她从未在自己身边见过像冯京京这样永远理性放在第一位、就连家庭破碎的一团糟也好像无动于衷的同龄人。
　　冯京京坦诚地点了下头，“是，你看到了。我不打算对她放手，你是第一个发现这件事的人。”
　　冯南南不是傻子，当时那种场景，那副表情，再单纯的人也会觉得诡异，更何况冯南南作天作地的，压根没单纯到哪儿去。
　　冯南南倾过去上半身，饶有兴趣地问：“怎么着，想让我帮你追你的小可爱？”
　　冯京京在混乱的单人沙发旁瞧见了一本漫画书，发行日期很新，就在近两个月。
　　她随手从杂物中捞起那本书，封面上周折的字迹十分明显，依稀可以辨认出来是在抄写封面人物的著名台词。
　　冯南南和周折在爱好上有不少重合的地方，比如玩乐器看漫画，比如聊天爱用同一款表情，这些都曾冯京京难得生出羡慕的情绪。
　　冯南南打量着她的动作，认出来那本漫画书是上星期刚从周折那里拿过来的，瞬间明白过来冯京京此时脸上的表情变化的原因。
　　“周折是我最好的朋友，没谁都不能没她。”冯南南夸大其辞地感慨起自己和周折之间的友情，“唉，你要是把她追到手了，以后她就没有太多的时间陪我玩了，我好为难啊。”
　　冯京京隐约明白过来她心里打的小算盘，抬眼瞥了瞥她，问：“周先呢，你找她玩啊。”
　　冯南南托着腮盯着自己白嫩嫩的十根脚趾头，不动声色地把话题拉回来：“我的小折宝宝啊，到现在连自己被一个女孩子觊觎了都还不知道，还整天傻兮兮乐呵呵地跟这头觊觎自己的恶狼独处一室，危险，真危险呀。”
　　冯京京快要受不了她令人捉急的演技，问：“所以你要怎么样才能安心？”
　　冯南南眼睛一亮，直起身来盯着自己的妹妹迅速开口：“你以后的零用钱都分我一半就行！”
　　说完还有点不好意思地笑了起来。
　　“好。”冯京京一口答应，揉揉眉心，心想她的孪生姐姐果然是一如既往地容易满足。
　　可冯南南花起钱来连自己都控制不了自己，不像她这么清心寡欲。
　　她一答应，冯南南就雀跃地在床上摇晃了几下身子，笃定地表示：“放心吧我亲爱的妹妹，我一定会为你的爱情大业鞠躬尽瘁死而后已！”
　　“不用这么麻烦。”
　　冯京京平静地开口。
　　冯南南不解地望着她：“啊？那你需要我做点什么？”
　　冯京京说：“你唯一需要做的，就是什么都别做。”
　　冯南南：“啊？”
　　冯京京：“我希望她和我在一起的时候，不要有太多的人和事抢走她的视线。”
　　“都给你，她的时间都给你。”
　　冯南南卖朋友卖得毫不犹豫欢喜雀跃。
　　作者有话要说：　　折：虽然但是，我就值你一点零用钱？
　　南南：嘻嘻嘻这是组织商定后的结果，不容反驳！
　　京京：咳咳，南南你可以退下了（钱拿去


第44章 
　　周折在第二天的课间找到了冯南南。
　　冯南南哪里也没去, 正一个人百无聊赖地趴在走廊窗户上发呆。
　　看到周折靠近，抬了下眼皮：“我还没去找你, 你怎么主动找来了？”
　　周折说：“我也觉得奇怪，你怎么没来找我。”
　　冯南南自从知道冯京京和周折压根就是互相暗恋爱你在心口难开以后，就没敢再明目张胆地拿这件事来逗周折玩。
　　再加上已经被冯京京收买, 更是不能坏人好事，占据周折太多时间。
　　“最近我需要一个人思考一下人生, 不能再陪你了。”她戏瘾犯了, 耷拉着眼皮露出深沉的表情，“你走吧，以后都不要再来找我了。”
　　周折被她的话弄得稀里糊涂，心里奇怪起来，难道这孩子出一趟门真的受刺激了？
　　可是看她那副不走心的演技，又觉得真相没那么严重。
　　周折：“你确定要我走吗？”
　　冯南南捏着兜里从冯京京那领的零花钱，继续深沉脸：“嗯，你走吧。”
　　周折：“那我们之前关于打赌的那个事……也就这么算了？”
　　“……”冯南南想了想, 说，“这样吧, 你给我买包辣条, 我就当作什么事情都没有发生过，也绝对不乱讲。”
　　她眼帘微垂，藏起眸中笑意。
　　周折暂时没有发现她的异常，靠近过去，也从外面趴在了窗台上, 小声说：“要不我给你买十包辣条呗，你帮我个忙。”
　　冯南南有所察觉，挑眉看向她。
　　周折不好意思地笑：“十包不够，我以后每天给你买十包，这样行不行呀？”
　　冯南南板起脸来，相当严肃地思考了一会儿。
　　周折被她这副反应弄得有点紧张。
　　冯南南缓慢开口：“什么牌子的辣条，我只要卫龙的。”
　　周折：“……你还怪讲究的，行。”
　　冯南南满意地笑：“所以你想让我帮你什么忙？”
　　“说起来简单，也不简单，但是可能你需要一点点心理准备和……”
　　“不要废话姐妹，你这样是追不到女神的。”冯南南苦口婆心地劝道。
　　周折：“对，想让你帮忙的就是这个。”
　　冯南南沉默了数秒，然后又露出了昨天在冯家客厅见面时的那种诡异笑容，“好啊。”
　　周折心头闪过诡异的感觉，端详着对方的脸。
　　冯南南底气十足地说：“把辣条换成我每天想吃的东西，我保证可以帮你追到京京，追不到我就直播吃拖鞋。”
　　周折：“……我在考虑要不要从今天开始每天送你拖鞋了。”
　　冯南南站起来，双手伸出窗外按住周折肩膀摇晃起来：“你看清楚，有我倾力支持你的爱情大业，怎么可能不成功！”
　　刚喊完，余光就瞥见冯京京从周折的身后走廊上过来了。
　　在冯京京的目光注视下，她一脸心虚地放开周折，装傻充愣地望着冯京京笑。
　　周折不明白她为什么忽然像是被烫到了似的撒开放在自己肩膀上的手，顺着她的目光回头看，恰好和冯京京对视上。
　　“你怎么过来了？”周折有些惊喜。
　　“当然是来看看你。”
　　冯京京走近，抬手摸摸周折柔软顺滑的头发，动作自然得连周折本人都没有察觉到任何不妥。
　　冯南南坐回自己的座位，从窗口露出一张小脸兴致勃勃地嗑瓜子围观。
　　周折迅速瞥了她一眼，对冯京京说：“南南回来了，我们不是说等她回来了要请她吃饭为她庆祝的吗？”
　　这样就多了个和冯京京空闲时间见面的机会。
　　冯京京听完，朝冯南南递了个眼神。
　　冯南南立刻会意，发挥起自己在及格线边缘徘徊的演技：“我就不去了，你们俩去替我庆祝庆祝就行。”
　　周折奇怪：“可是你不去，我俩庆祝啥？”
　　“远程庆祝嘛。”冯南南心想你为什么一定要在这种事情上这么严格，“我有事，不能去。”
　　周折：“可是你都没有问我们什么时候为你庆祝。”
　　冯南南：“……我不用问，因为、因为京京已经提前告诉我了，我已经赋权给她代替我出席我的庆功宴了。”
　　冯南南觉得自己简直机智得不行，要不是周折在场，她都想要抱着冯京京求表扬了。
　　周折在这一刻忽然就反应过来了，眉开眼笑地望着冯南南：“既然你不去，那真是太遗憾了。”
　　冯京京附和道：“是有点遗憾。”
　　冯南南叹气：“我也不想这么遗憾。”但是被两边同时收买的感觉真的很棒。
　　她目送周折和冯京京两人离开，完全没有想到自己可能会成为冯京京和周折在一起后第一个想打的人。
　　周折和冯京京从整排教室外结伴走过，凭借不相上下的颜值，毫无疑问地成为回头率最高的存在，带来的视觉冲击是双倍。
　　周折默默在心中把这些人的目光理解为单身狗羡慕的眼神，尽管她现在并没有名分。冯南南都被十包辣条轻易收买了，追到女神岂不是指日可待。
　　她膨胀的自信心在遇到陈须的那一刻有些消弭。
　　陈须朝周折打量了一眼之后，开始找冯京京说话：“下个月的英语演讲比赛你准备得怎么样了？”
　　陈须，这个至今占据理科班第一的家伙，对谁都是清高得懒得搭理的姿态，可是次次见到冯京京，就变换了一副模样，笑意里的讨好意味简直不要太明显。
　　冯京京简单说了几句。周折没心思仔细听。
　　她知道存在着充分的理由可以解释陈须为什么要讨好冯京京，因为她不到十分钟前还用零食讨好了冯南南。
　　如冯京京所说的那样，陈须想追求她的同桌，自然是要对冯京京这个助攻客气热情点。
　　可这是不是也太热情了点？
　　就有点不爽。
　　陈须也不明白为什么周折明明是个脾气很好的人，怎么到他这里都每次都散发着若有若无的敌意，好几次走廊上擦肩而过，他都忍不住想问问对方是不是对他由爱生恨。
　　虽然也知道不太可能，但是除了这个，他真想不到别的原因了，他平时都没有借别人钱的习惯，物理单科考试以前还总和周折争第一，但近来测验都被周折连着强压好几次了。
　　于是他只好将注意力转移到与冯京京的学习心得交流上来，故作镇定地说：“冯京京，你说的方法太好了，下午活动课上你可以来帮我看看我的问题吗，我觉得老师的指导还没有你的话有用……”
　　话说到一半，就莫名地感觉到对面周折浑身散发出来的敌意貌似变得更加强烈。
　　此时，三米外躲在教室门后的费巾同学目睹了一切，包括周折脸上不乐意的表情。
　　这个表情，费巾表示自己有些熟悉。
　　冯京京正要拒绝陈须的请求，一道身影嗖得小跑过来，挡在陈须面前。
　　没等在场三人反应过来，陈须被忽然出现的费巾忽然抱住。
　　费巾个子很高，直接把陈须的脑袋按在了自己怀里，心疼地劝道：“须须啊，你这样是没前途的啊，你就不觉得自己杵在两个漂亮的小姐姐中间特别画风突兀吗，快，跟哥走，哥带你去别处玩。”
　　陈须：“？？？嫌我丑你可以直接说，我能承受得住。”
　　费巾不管不顾地把对方拖走。虽然他至今都没弄明白周折的友情忽然变得如此排外。
　　周折浑身舒畅，并且在心里默默给费巾点了个赞。
　　冯京京打量着周折的侧脸，见周折朝费巾离开的方向久久地望着，问她：“舍不得费巾还是舍不得陈须呀？”
　　周折怔了怔，摇头：“不是的呀。我为什么要舍不得他们。”
　　冯京京回想了一下刚才周折面对陈须时满脸戒备和不悦的样子，不放心地补充了一句，意有所指地告诉周折：“陈须应该很喜欢我的同桌，听我说同桌喜欢听手风琴，他就真的跑去学手风琴，上次在琴行偶遇，就是因为这个事。”
　　周折“哦”了一声。
　　“哦”完了一抬眼，发现冯京京眉头微蹙地盯着她。
　　她又忐忑起来，“怎、怎么了？”
　　冯京京毫无预兆地抬手捏了下她的脸，“我说这么多，你就回我一个‘哦’吗？”
　　周折的皮肤又白又嫩，轻轻一捏就有道红印，闻言摸摸脸上被她捏过的位置，笑得有点难为情：“那我应该说点什么呀？”
　　“我不知道呀。”冯京京起了戏弄的心思，模仿起她的语气，“小折宝宝这么聪明，好好想一想，一定能知道我想听什么话的呀。”
　　周折不知道第几次生出被冯京京调戏的感觉，碍于走廊上聚集着不少人，硬生生扛住，没有像个小媳妇似的羞答答地低下头。
　　冯京京在她耳边轻笑。
　　然而就连这低低的轻笑声传到周折耳中，也平白添上了几分迷惑人心的味道。
　　冯京京说：“那我先回去了，刚才来的时候又忘了带上你借我的书，午饭时再来找你。”
　　周折点头如捣蒜：“嗯嗯嗯，来吧来吧。”
　　冯京京的笑意从眼里溢出来，摆了摆手，转身离开。
　　学校食堂入驻很多商家，食物种类虽然不比外面丰富，但是吃起来味道不错，冯家这一整周没有照顾日常起居生活的人，冯京京几乎每天的三餐都和周折在一起解决。
　　周折嫌往外跑太麻烦，大多数时间和费巾冯南南他们去学校食堂，不过费巾和冯南南都各自找了理由不加入他们的午餐。
　　两人进了家顶楼的小餐厅，里面环境舒适安静，还剩几个空座位。
　　坐下来后周折感觉有点不对劲。
　　从进来时就一直打量着她和冯京京的几道目光，现在不但没有收敛，反倒越来越高调，似乎一点也不担心偷看会被当事人发现。
　　她皱了下眉，朝对面那桌人看过去。
　　对方几人不好意思地移开目光，开始在手机上打字。
　　周折越看越觉得奇怪，正困惑的时候，手机在口袋里震动了一下。
　　拿出来看，是费巾发来的消息：“！快看，你俩在学校论坛被围观了。”
　　下面附带着一张发过来的照片和一条链接。
　　周折率先看到那张照片，不禁脸一红。
　　照片上不知道是谁偷拍到的，显示的是今天上午的课间走廊，恰好是冯京京捏周折脸的那一幕，冯京京眼神温柔宠溺，周折则是几分懵懂几分羞赧。
　　画面杂乱，但是画面上的周折和冯京京凭借颜值，毫无疑问地成为任谁也抢不走风头的最亮眼的存在。
　　周折当时没觉得太过分，现在坐在食堂餐厅里，以旁观者的角度观看画面里的自己和冯京京，越发觉得画面中萦绕的亲昵暧昧的氛围隔着手机都能透出来。
　　她哆哆嗦嗦地点进了链接，心想这下莫不是要被迫当众公布恋情加出柜了吧？
　　作者有话要说：　　听说有同学想看姐姐和南南的故事，搞得我也有点想重点写一写姐姐组的绝美爱情了！
　　但是按照大纲，姐姐在正文没啥出场机会，和南南的重要感情发展基本上也都在离开校园之后（而且画风和妹妹组可能也有点点不一样，咳咳）
　　在正文写太多会抢了京京和小折的戏份，在番外的话，三言两语好像又说不清楚，
　　所以渣作者一拍脑袋决定给姐姐开个新坑！想看的同学务必戳进作者专栏提前收藏一下哟*^_^*
　　↓
　　《哎哟我这小暴脾气》
　　【文案】
　　乐坛青黄不接之际，一位天才女歌手横空出世，立即被奉为乐坛瑰宝，无数前辈大佬宠爱有加，悉心护航。
　　尽管这位女歌手参加综艺专门添乱，进组演戏演技没眼看，脾气上来了更是惨绝人寰。
　　但大家知道，她依然是圈内的明珠，乐坛的瑰宝，原创音乐界的未来和希望。
　　直到某天，人们亲眼看着一位满脸写着性冷淡、穿着实验室白大褂仍旧气场两米八的冷艳女人走进活动现场，强势拖走了这颗乐坛瑰宝，把音乐界的未来摁在车里亲得哭唧唧。
　　[冯南南×周先]


第45章 
　　帖子里讨论的内容并没有周折预想的那么夸张, 回复一水的在舔屏感叹照片上两人的颜值，随着回帖越来越多, 帖子变成热门飘在首页顶端，十分醒目。
　　其中夹杂着少量类似于“好般配啊”“为什么嗅到了恋爱的味道”这种磕cp的回复，语气里都是起哄的意味。
　　周折做贼心虚, 悄悄看了眼冯京京。
　　没想到冯京京也在神情凝重地看着手机。她当即就有种冯京京也在浏览学校论坛的预感。
　　冯京京的确也在看那个关于她俩的飘在首页的热门帖子，冯南南告诉她的消息, 还附带着发了句“恭喜”。
　　冯京京点进冯南南发过来的链接以后, 才理解了冯南南那句“恭喜”是怎么回事。
　　帖子里围绕那张照片讨论得热热闹闹，冯京京看了一会儿，权当是在公然秀恩爱撒狗粮了。
　　察觉到周折已经偷偷瞧过来第三次，冯京京泰然自若地关了手机，朝周折笑了笑：“怎么了，这里的东西不好吃吗？”
　　周折摇头否认，接着听到手机响了一下。
　　冯南南给她发消息：“恭喜，你们的爱情又多了一群见证人。”后面附上帖子的链接。
　　周折见冯南南也知道了这个热门帖子的存在, 更加确认自己的预感是对的，她犹豫了一会儿, 问冯京京：“你看到学校论坛那个帖子了吗？”
　　冯京京神色如常, 点了下头，带着点笑意反问道：“论坛里的人开我和你的玩笑，你害羞啦？”
　　周折也笑了起来，“我没想到你会是这种反应。”还以为被人八卦议论并且开这种玩笑，对方会有所介怀, 没想到对方倒是先担心起她的反应了。
　　冯京京说：“不然呢，我好不容易有了点涉及到感情生活的讨论帖，高兴还来不及呢。”她说着就顺手喂了块牛肉给周折，半开玩笑地说，“我巴不得这样的讨论帖多一点呢，他们总在论坛把我说得跟个没有感情的机器人一样，而且还是只会学习考试的那种。”
　　周折若有所思地嚼着冯京京亲手喂到自己嘴里的食物，过了会儿嘟囔道：“好像也是。你在学校传闻中的人设也就比我姐稍微接地气那么一点点。”
　　两人都没觉得这件事有什么值得苦恼的地方，于是很有默契地将其丢在一边。
　　学校论坛毕竟也不是现实，很多人甚至从来没有兴趣进去玩，对现实的影响微乎其微，顶多是让周折和冯京京两人本来就不算低的回头率再稍微增加一些。
　　这样一想，周折竟然又开始失望，恨不得摇晃着隔壁那桌偷看她们的人的肩膀，大声告诉她们“好好睁大你们的眼睛记清楚，那个，冯京京，最漂亮的那个，以后只会是我的女人！你们只许吃狗粮不许反驳！”
　　冯京京顺着周折的视线朝隔壁那桌的同学看过去，礼貌地和她们微笑点头示意。
　　见到周折仍旧扭头盯着那桌同学走神，冯京京的笑容变得有些无奈，掌心贴上周折的侧脸，动作温柔而坚定地把周折的脸扳回来，面对着自己。
　　周折从幻想中回过神，怔怔望着她：“怎么了？”
　　“吃饭。”
　　冯京京敲敲她的碗边。
　　与此同时隔壁桌正趴在学校论坛激情回帖：“哎呀妈呀遇到真人了！她俩之间真的弥漫着一种诡异的氛围，感觉没有第三个人能融入进去啊，我一个直女竟然莫名被撩到了是怎么回事啊啊啊！”
　　很快有人回复：“你确定你是直的？”
　　这些网络上的事情周折和冯京京后来并没有继续关注，两人在教学楼下告别，冯京京率先上楼。
　　周折正要进楼，树后面窜出来个人影，很恶趣味地发出恐吓的声音，指望能吓到她。
　　她光是瞧见那太阳底下的影子，就认出来背后来的人是自己的前同桌。
　　费巾恶作剧失败，挠了挠头，“我现在没打扰到你吧？”
　　周折竟然从他脸上看出了一点落寞可怜的姿态，在心中对于自己见色忘友的行为反思了三秒钟，然后继续坚定地见色忘友：“现在暂时没有。”
　　费巾有些得瑟地问：“我最近的表现怎么样，是不是很够意思，上午还帮你赶走了陈须，简直是个小机灵鬼。”
　　周折狐疑地打量他的脸，“你说这话啥意思？”
　　难道这货也看出来她对冯京京的心思，借机威胁她来着？
　　费巾眉头一皱，忐忑不安地说：“你这是啥表情？什么叫我‘说这话啥意思’？一般不都是说啥就是啥意思嘛，你啥意思？”
　　周折顿时泄气：“你别啥来啥去了，当我什么都没说吧。”她不该怀疑费巾这种什么事都写在脸上的人会和她绕弯子谈条件的，费巾大概是那种和人谈判会率先傻乎乎亮出所有底牌的人。
　　她改口问道：“你等在这里做什么，就是为了告诉我你是个小机灵鬼？”
　　费巾和她一边往教室走，一边笑得不胜娇羞，小声说：“下个月我生日。”
　　周折了然于胸，“说吧，想要什么生日礼物？”
　　“你姐……”
　　“不行，不送大活人。”周折回绝的速度快得惊人。
　　费巾哭笑不得：“我是想问问，你姐下个月会不会回来，我想、想……”
　　周折：“不许想。”
　　费巾惨叫一声：“我就想让她也来参加我的生日聚会也不行吗，我已经好久好久好久都没在一百米以内的距离看过我的女神了，我要相思成疾了！”
　　两人刚好经过冯南南的教室，经过窗边，冯南南探出脑袋来，冲着周折吆喝了一声：“嘿，老实点，你的身后是哪里来的野男人。”
　　费巾：“？”
　　周折：“冯南南你什么情况？”
　　冯南南理直气壮地回答道：“当然是监督你。”
　　周折懂她的意思，但是费巾不懂，费巾还在纠结冯南南为什么要说他是个“野男人”，他自认为自己还是很贤惠居家范的。
　　周折都走出几米远了，身后费巾还趴在窗口和冯南南理论，刚刚还张口闭口就是相思成疾的人，画风瞬间变成小孩拌嘴。
　　第二天是周六，冯南南赢了场在专业领域很有些分量的比赛，又在所有进决赛的选手中年纪最小，总归是很厉害的成就。
　　说是不参加庆功宴，实际上最后还是聚了一堆新旧朋友。
　　出面组织这场聚会的人是秦风，位置就在被冯南南搞过破坏的琴行里。
　　除了周折和冯京京之外，费巾、黄怡辛和文青鸾这些朋友也一起来了。
　　回想不久前还针锋相对，砸了一间排练室，此刻坐在老板秦风的餐厅里，彼此之间都还有点尴尬。
　　秦风简直把家都搬来琴行了，厨房餐厅卧室十分齐全，今天来了一群朝气蓬勃的少年人，相谈之间又是感概又是羡慕。
　　冯南南抱着一把吉他送到他手上，言语之间有点羞愧：“呐，你的偶像签过名的。”又拿出一张支票，“还有上回没赔偿完的损失费。”
　　秦风听周折说了冯南南去G市的事情，知道这些都是冯南南自己挣回来的，不由更加感叹。
　　他接过冯南南送的吉他，摸摸上面被偶像签过名的地方，露出笑容，叹道：“年轻人，我是真的嫉妒你啊。”
　　冯南南毫不谦虚地笑：“那可不，不过你也别太想不开，我这是天赋，太优秀了自己也做不了主。”
　　周折噗嗤一声笑了。
　　冯南南手肘往后怼了她胳膊一下。
　　冯京京伸手揉揉周折被怼过的胳膊。费巾瞧见了也要从后面伸手揉，手还没碰到衣角，周折就像冯南南怼她时那样怼上了费巾。
　　不同的是，费巾惨兮兮张望一圈，并没有人像冯京京对待周折那样，摸摸他被撞疼的地方。
　　黄怡辛被他的眼神看得莫名其妙，瞪了回去：“怎样，又想打架啊？”
　　秦风快要哭了：“我可求求你们这群小祖宗了，都消停会儿，友爱一点行不行小祖宗们，瞧瞧人家周折和冯京京，都学着点好吧，再砸一回我就要破产了。”
　　他说完就将支票还给了冯南南，笑道：“这个就算了，之前让你们赔偿，一来是你们砸了我偶像的签名，实在心痛，二来想让你们长长记性。”
　　周折和冯京京围着桌子整理餐具，和谐友爱的相处氛围硬是把一群人的聚会过成了两个人的约会。
　　秦风还在那里和冯南南感慨：“想当年，哪个不说我是前途无量，我像你这么大的时候……”
　　冯南南隔着大老远就能闻到冯京京和周折两人散发着的恋爱酸臭味，忍不住“啧”了一声，
　　秦风眼一横：“你这是瞧不起我？”
　　冯南南摇头：“别说了，再说下去，你会发现你缺少的不止是青春，还有爱情。”
　　此言一出，全场单身狗都发出了哀嚎声。
　　周折和冯京京闻声看向他们，不明所以地问：“你们都怎么了？”
　　冯南南把她俩往回赶：“去去去，没你俩的事。”
　　众人就这么风风火火地开吃了。
　　吃到最后各自散场，秦风作为全场唯一一个喝酒的成年人，醉得不省人事，早一头载进卧室呼呼不睡。
　　餐桌旁只留下周折和冯京京冯南南三人。
　　时间不知不觉到了下午，三人也准备收拾下餐桌然后走人。
　　冯京京去洗手间，冯南南和周折留在桌旁四目相对。
　　周折急迫地说：“姐妹，现在就剩我们三个，该是我十包辣条发挥价值的时候了！”
　　冯南南端着杯牛奶一饮而尽，愣是把牛奶喝出了烈酒的感觉，豪迈地拍了下桌子：“那是必须的呀！”


第46章 
　　冯南南平时有意识地在保护嗓子, 渴了只喝白开水，很少碰太重口的食物。
　　周折打量着她喝牛奶的样子, 忍不住问了个疑惑很久的问题：“你确定你帮我只是图那十包辣条？你又不能吃，要去做什么？”
　　冯南南茫然地看了她一眼，然后理直气壮地回答：“我怎么知道我要辣条做什么。你要是愿意用别的东西收买我也行啊。”
　　周折：“你是不是醉奶了？”
　　“你才醉奶了。”冯南南从口袋里摸出两张门票放在桌上, 冲她挑了下眉，“收好, 我友情赞助你们接下来的约会。”
　　没等周折回应, 就起身离开。
　　周折在她身后喊：“等等！”
　　冯南南停下脚步回头：“怎么了？”
　　周折指着满满一桌的狼藉：“你就让我和京京两个人收拾这些？人性呢？”
　　“你怎么就不能体谅我的一片苦心呢，”冯南南满脸的委屈无奈，丝毫没有逃避干活的歉疚，“我这还不是为了你俩能够独处，所以才选择孤身一人黯然退场，世界上哪儿还能找到像我这么伟大的朋友啊，你应该感到庆幸。”
　　周折很认真地说：“那你为什么不一个人留下来收拾餐桌，让我和你妹提前走人呀。”
　　刚说完, 冯京京上楼的声音就传了过来。
　　周折收敛表情，装作什么也没有发生过的样子, 埋头专心收拾餐盘里残留的剩菜。
　　冯南南在门口和刚进来的冯京京对视一眼, 挑了下眉，拍了拍她的肩膀，道：“我先走了，祝你俩相处愉快。”
　　周折朝冯南南离开的背影瞟了一眼。
　　冯京京朝她走过来，问：“舍不得南南？”
　　周折说：“我就是舍不得这里少了个能帮忙收拾的人。”
　　冯京京感慨：“你还挺务实的。”
　　周折不解其意, 停下手中动作，抬眼望着她，“务实……务实不好吗？”
　　“有时候也挺好的。”冯京京心想现在就不怎么好，多一个人帮忙收拾是不错，但是不觉得两个人独处更不错吗。
　　周折看看周围，又看看冯京京和自己，笑了，“现在就我俩也挺好，反正南南留在这儿也只会添乱。”
　　谁不知道冯南南是个天生与厨房和家务活无缘的人。
　　不过很快周折就发现，冯京京比冯南南好不到哪儿去。
　　冯京京摔碎第二个碗之后，就再也不敢碰餐桌了。
　　周折把她赶到一边去，利索地收拾好，这才走过来捡起冯南南留给她的两张票。
　　“南南说她不想去，所以送给我们，我……”周折说话间看清了展会的名字，上面写着主题“爱情是有关灵魂的共振”，顿时将没说完的话憋回去。
　　这种展会主题，邀请冯京京一起去的话，好像有点唐突。
　　她收回递到半路的展会门票，堆起笑容打量冯京京的反应。
　　冯京京伸手，说：“给我看看吧。”
　　周折把手往背后藏：“没什么意思，别看了吧。”
　　冯京京不由分说地靠近，伸手环上她的腰身，抓住她藏在背后的那只手，夺过了门票。
　　周折被搂紧腰，脸颊贴着对方的脸颊，感觉又软又滑，顿时像是被施了定身咒，一动不动地呆在冯京京怀里。
　　冯京京拿到票后并没有急着松开她，维持着将她搂在怀里的姿势，在她耳边念着票上的展会主题：“爱情是有关灵魂的共振。”
　　一字一句，念得缓慢而温柔。
　　周折莫名感觉对方这句话不是在念主题，而是专门说在她耳边的一句情话。
　　心脏狂跳之际，冯京京将那句话又念了一遍，紧接着好奇地问：“那身体呢，身体在爱情中起着什么作用？”
　　周折心想你可别说话了，你身体上哪怕一根头发丝对我来说都好像在诱惑我。
　　“爱情是由身体决定的还是灵魂决定的？”冯京京继续用那轻柔婉转的嗓音在周折耳边低低地说话。
　　周折咽了口唾沫，“你是在问我吗？”
　　冯京京把人调戏得差不多了，就着两人亲近的姿势，稍一偏头，在她脸颊上迅速亲了一下。
　　一触即分，而后放开怀里的人。
　　周折回味了半响，始终不能确定，刚才那一下是无意间的触碰，还是个表达爱意的亲吻。
　　她心有不安地看着冯京京，尽量让自己看起来没那么忐忑。
　　冯京京说：“走吧，我们去看看到底什么是爱情。”
　　周折只好跟着她走。
　　展会上十分安静，也许跟主题有关，到来的人里大半是情侣，并没有见到在展馆里因为觉得无聊而哇哇大哭的孩童。
　　周折在一副油画前停留，对于其中所表达的艺术思想一知半解，倒是很快被角落里的景象吸引了注意力。
　　冯京京顺着她的目光看，只见一处偏僻角落里，一对情侣正在巨大的盆栽后面接吻。
　　靠近外侧的是个长卷发的高挑女人，背对着她们，挡住了里侧那个和自己一般高的恋人。
　　周折无意中瞥见，心中默念着非礼勿视正要离开，随之发现被高挑的女人挡在里侧的同样是个女人。
　　她下意识地偏过头去看冯京京，冯京京恰好也从那个方向收回目光。
　　两人相视，不约而同地笑了一下，迅速从这个位置离开。
　　走远了之后，周折小声问：“你觉得，亲女孩子的滋味是不是比男孩子好？”
　　冯京京不假思索地回答道：“特别好。独一无二的好。”
　　周折奇怪起来：“你亲过？”
　　“你猜猜？”
　　冯京京眼中含着颇有深意的笑容。
　　周折拧着眉思考了一会儿，偏过脸来专注地望着她：“我不猜，我想试试。”
　　冯京京万没想到周折有这种行动力惊人的时候，当即就从展会上被拖走。
　　周折手心攥着冯京京的手腕，脚下不停地往外走，心里谋划着要找个合适的地方来作案。
　　她想亲冯京京，现在就想，特别想。
　　谁让对方老是撩拨她来着。
　　然而这里瞧一瞧，那里看一看，始终没找到合心意的位置。
　　冯京京哭笑不得，“你要带我去哪里？”
　　周折也很着急，“我也不知道，总之是一个适合亲你的地方。”
　　冯京京就地停下，往巨大的落地窗边一靠，拦腰将她搂住，拉近到自己跟前。
　　周折和她面对面，身体相贴。看清了她脸上细嫩白皙的皮肤，黑的长发，红的唇，以及她的身后，落地窗外，可以俯瞰整座高楼林立的城市。
　　冯京京说：“就在这吧。”
　　周折觉得自己在城市的上空摇摇欲坠。
　　但还是像上瘾一样，往对方身边无限地靠近。
　　嘴唇贴上冯京京脸颊的那瞬间，周折在心中发出嗟叹，真软啊，比想象中还要软，像丝绸一样。
　　作者有话要说：　　折（脸红）：有点刺激
　　京京：？出息呢，我等你这么久就是让你亲下脸而已？


第47章 
　　冯京京问：“试完了吗？”
　　周折笑着点头。
　　冯京京又问：“满足了吗？”
　　周折又笑着点头：“满足了。”
　　点完头旁边就来人了。
　　两人分开, 周折望着从自己面前离开的冯京京，忽然觉得哪里不对劲。
　　满足了吗, 当然没满足。
　　她怎么回答的来着？
　　冯京京可不给她重新回答一遍的机会，领先一步往展馆外面走。
　　周折感觉错过了一个亿，默默跟在她后面。
　　回家的路上两人在地铁站遇到个坐在玫瑰花束边弹着吉他唱情歌的年轻人。
　　这时候的地铁站管控没有后来严格, 总有些与行色匆匆的路人画风不同的存在。
　　周折朝这唱情歌的年轻人看了看，心想大概是个出来玩耍顺便练练胆子的, 只是不知道身边那一大捧玫瑰是怎么回事。
　　那人朝驻留在自己面前的周折冯京京二人扫视一遍, 继续悠然自得地唱情歌。
　　周折没听过这旋律，想来应该是自己写的。
　　于是嘴角露出笑容。
　　一曲结束，周折搭话：“你的玫瑰花是配合演出的道具吗？”
　　对方不紧不慢地调试琴弦，笑着解释：“跟你俩说，我现在发现，在这儿唱歌不仅练胆子，还能观察生活。”
　　他冲身边那一大捧玫瑰花扬了扬下巴：“就这个，一小时前有个特高特帅的男的追着一特美特有脾气的女的跑, 愣是把人家美女堵在这里要送她花求原谅，跪地上哭, 说你不接受就不起来。”
　　周折干脆蹲在他旁边听故事, “然后呢。”
　　“然后？然后那女的骂了那男的一顿，说他不要脸。可凶了。”
　　“我猜也是。”
　　“那男的就是骂不走啊，不仅自己不走，还不让人家美女走，死缠烂打的, 美女沉默了一会儿，就把那玫瑰花收下了。”
　　“怎么会这样呢？”
　　“我也惊讶呢，死缠烂打居然还能成功！？回头我也这么学！”
　　“就是。”
　　“我正这么想呢，那美女就朝我走过来了，把花送给我了。”
　　周折哈哈大笑。
　　冯京京见她和一个萍水相逢的人跟说相声似的，有些哭笑不得。
　　周折朝她笑意温柔的脸看了看，心思一动，朝唱歌的年轻人说：“可以让我来唱一首吗？”
　　那人相当大方地把吉他让给她，“当然可以了，来！”
　　周折露出一点羞赧的笑意，道：“是我自己乱写的，不过歌词我还没有填好，所以就随便哼一哼吧。”
　　她这段话是望着冯京京说的，意思再明显不过，就是临时起意，让唱给冯京京听的。
　　冯京京笑意渐深：“那我洗耳恭听吧。”
　　周折的嗓音清透干净，音准也好，哼唱着自己写出来的简单旋律，入耳是种享受。
　　旁边偶尔有人经过，有的人会被这位正在哼唱的漂亮少女吸引目光，驻足停留。
　　周折心里眼里却只有站在她对面的冯京京。
　　这是一首想着冯京京的脸而写出来的旋律，情不自禁，不由自主。
　　等周围已经聚集起来一些行人的时候，周折的旋律走向结尾。
　　众人起哄道：“再来一首！”
　　周折摇头，还回吉他，站起来回到冯京京身边。
　　那唱歌的年轻人一双眼里闪烁着看透一切的光，从身边那束花里取出最鲜艳的一朵，隔空抛向周折。
　　周折敏捷地接住，不解地看向他。
　　他对周折眨眨眼：“很好听，但是你是不是少了点配合演出的道具？”
　　周折怔了一下，顺着他的目光又看向冯京京。
　　“你这首歌既不是唱给我听的，又不是唱歌他们听的，对吧？”他又说道。
　　围观的人已经散得差不多，只剩下几个看起来很闲的附近高校的年轻学生。
　　周折手里攥着玫瑰花枝，嘴角的笑容僵住，深深凝视着冯京京的眼睛。
　　“送给她！”
　　不知道围观的人里面是谁先起哄喊了一句，其他人也迅速跟着喊。
　　“送花！”
　　“送她花！”
　　冯京京笑而不语。
　　周折把玫瑰递过去，故作轻松地说道：“呐，借花献佛，不要嫌弃啦。”
　　冯京京无比自然地接过花，顺带抓住周折准备收回去的手，牵着她走出了人群。
　　周折说：“你不喜欢被那么多人看着呀？”
　　冯京京走在前方，牵着她的手腕并没有放开，闻言随口解释道：“我知道不喜欢那么多人看着你。”
　　天知道周折刚刚那副小表情、还有唱歌时的模样有多可爱迷人。
　　想到这里她忽然停下脚步。
　　周折没防备，撞到她身上去，鼻尖擦过她的脸颊，瞬间想到嘴唇贴上去时的温软滑嫩的美妙触感。
　　不禁心猿意马起来。
　　冯京京倒是严肃得很，紧盯着她的眼睛说道：“以后想唱歌给我听，在人少的地方唱就好。”
　　周折不解其意：“为什么？”
　　“因为你唱得太好听了，我舍不得让别人也听到。”
　　冯京京解释得模样十分坦然，就好像理该如此。
　　周折点头：“好呀，反正我也不是很喜欢唱歌给别人听。”
　　冯京京话锋一转，说：“玫瑰花我很喜欢。”
　　周折顺着她的话调整思路，笑得眉眼弯弯：“那我以后继续送你呀。”
　　“那你知道玫瑰花是送给情人的花吗？”冯京京继续往前走，一副闲聊的口吻。
　　周折说：“我当然知道了，花语是‘我爱你’嘛。”
　　冯京京说：“那你还送我。”
　　“因为我爱你呀，超喜欢你。”
　　周折朝回过头来望着自己的冯京京伸出右手，捏起食指和拇指比了个心。
　　她表情灵动，目光狡黠，以至于冯京京仔细分辨了一下她的眼里含着几分认真几分玩笑。
　　转眼瞧见周折用两根手指捏出来的心形，忍不住蹙了下眉：“这个手势你是从哪儿学来的？”
　　如果没记错，这种所谓的比心是几年后伴随着互联网的进一步发展而猛然流行起来的，有段时间随处可见。
　　然而这个时期……
　　周折连忙缩回自己的右手，睁着眼睛说瞎话：“我自己无意中发现的，是不是觉得很好玩？”
　　冯京京若有所思地点了下头，“很可爱。”
　　如果是周折，偶尔冒出点新奇的主意，应该也不是很奇怪吧。
　　周折坐在回家的车上时，心虚地只敢埋头玩手机。
　　一天没看，班级群里聊得火热，点进去一看，体委在吆喝着运动会报名的消息。
　　虽然关于校园秋季运动会的消息早就下发到各个班级，但是他们班体委由于生病请假一直消极怠工，直到现在才开始忙活报名事宜。
　　体委在群里吼：“一千五！一千五！还有没有人报一千五！”
　　底下有人依次排开回复：“我”
　　体委：“好的一千五一次！”
　　“加上我。”
　　“一千五两次！”
　　……
　　周折往上翻聊天记录，发现校篮球赛的报名名单已经确定下来。
　　篮球赛不仅有男生的，学校还一直坚持让女生也成立比赛队伍，享受这项团队运动。
　　神奇的是，在校方常年坚持宣传之下，一中的篮球场通常都是男女各占半边天，打起比赛更是没愁过球队凑不齐人。
　　周折不乐意了，在群里高调登场发言：“篮球赛不带我玩吗？体委你良心呢？”
　　体委高调地怼回去：“我只是怕咱们班队承受不住你这风一样的女子。”
　　很多一直没出声的吃瓜群众顿时都冒出头来哈哈笑，周折作为爱好广博兴趣如风的少女，篮球这项运动自然也是要摸一摸。
　　并且前世自从无意中发现冯京京有时会站在走廊朝篮球场的方向看着，周折就更有兴趣了。
　　她的心理很简单，冯京京喜欢看，那她就要抓住一切机会引起对方的注意。
　　于是每次上场的周折都无比地高调，为了出风头，骚操作不断。
　　团队配合？什么团队配合？
　　战术？什么战术？
　　只要姿势酷，别的都不重要！
　　周折就这样成了全班闻名的风一样的少女，谁也控制不住她在场上的动向，包括她自己。
　　周折：“体委，兄弟，大哥，给我个机会吧，关乎我终生幸福啊！”
　　体委：“不行，这个真不行，没辙。”
　　周折：“替补也不行？”
　　体委：“除非你答应做永不上场的替补。”
　　底下迅速排出几行“哈哈哈哈”。
　　周折想了想，问：“那还有什么看上去炫酷一点的项目没人报名的，我来！”
　　体委：“掷铁饼，扔铅球，扔标枪，长跑一千五。周老板我给你分析了一下，这里面就一千五比赛适合你的气质。”
　　周折：“？”
　　突然冒出来的费巾：“因为你是篮球场上风一样的少女。想必长跑时也一样。”
　　众人：“哈哈哈哈哈”×N。
　　周折有点被打击到了：“你们伤害了我的水晶玲珑少女心。再见！”
　　她从手机里移开注意力的时候，正撞上冯京京注视她的目光，不禁心中一跳，主动坦白道：“我在班群里问了问下周运动会的事情。”
　　冯京京下意识地问：“你要参加篮球赛吗？”
　　周折叹了口气：“人满了，他们嫌弃不带我玩。”
　　冯京京瞧她蔫头耷脑的模样实在可怜，摸摸她的头，安慰道：“喜欢的话，在哪里都是一样啊。”
　　周折想到自己那点暗藏心中的小心思，还真有点不好意思说自己喜欢，扭头冲冯京京装傻充愣地笑：“这样想的话，好像真的没那么失望了。”
　　没那么失望才怪，她可是心心念念地想要趁机在冯京京面前耍帅的！结果竟然被公然嫌弃了。
　　就很伤心。
　　“我觉得我打得特别帅，姿势特别酷，动作特别有型。”周折只能通过自吹自擂来疏解自己内心的郁闷，“那些人真是不懂欣赏。”
　　作者有话要说：　　会打篮球的小姐姐超可爱！嗯哼~


第48章 
　　冯京京忍不住笑了。她特意在走廊上偷偷看周折打篮球看了那么久, 带着滤镜也没办法承认周折的表现可以称之为帅。
　　说句老实话——简直可以称之为灾难现场。
　　她舍不得告诉周折如此残忍的真相，于是换了种说法附和道：“是, 最可爱了。”
　　周折睁大眼睛，仿佛受到重创，“怎么能说是可爱呢, 明明很帅气不羁的呀。”
　　“可爱，我说可爱就是可爱。”冯京京这次并没有纵容她的无赖, 反倒坚持自己的说法。
　　周折耷拉着眼皮, 哼哼唧唧的不说话，继续埋头看手机。
　　冯京京打量着她耍小脾气的模样，抿唇轻笑，拿手机给她发消息。
　　周折的手机弹出一条消息框，顺势看过去。
　　【冯京京：你什么样子我都爱看。】
　　周折还没来得及为这句话激动得瑟，冯京京的消息紧随其后又来了一条。
　　【冯京京：但是你打篮球的样子还是只有可爱，没有帅。】
　　【周折：……哼。】
　　【冯京京：我爱看就行了，才不管你。】
　　周折心想女神你这是什么逻辑, 我现在是该高兴呢还是该继续不满呢？
　　她埋头继续给坐在自己身边的冯京京发消息。
　　【周折：你那个时候又不是在看我。/不开心】
　　冯京京在她耳边说道：“我就是在看你呀，不然没事傻站在走廊上做什么。”
　　周折被她突如其来的声音惊到, 扭头看过去。
　　这才发现两人的坐在一起的距离不知不觉离得这么近, 一转脸就能擦到对方的鼻尖。
　　“我我没想到是这样。”
　　冯京京的回答以及毫无防备的靠近，让她说话有些卡顿。
　　冯京京肆无忌惮地离她更近一些，“你以为是什么样的？”
　　周折望着近在咫尺的脸，小声说：“你这样，我又想亲你了。可是司机会看到。”
　　冯京京飞快地在她脸上亲了一下, 坐直了身子。
　　周折朝后视镜里瞄了眼司机的反应，尽管自己才是被亲的那个，仍旧缩在后座角落里笑得像只偷了腥的猫。
　　冯京京被她的反应逗乐，不由地又凑过去，把人按在座椅上继续亲了几口。
　　周折压着嗓子咯咯地笑出声。
　　运动会在一片喧嚣热闹的氛围中开始了。
　　篮球赛和运动会分开进行，却吸引了大多数人的注意力。
　　比起操场上那些跑来跑去、跳来跳去又或者扔来扔去的运动，显然爱热闹的少年人们更爱又跑又跳又扔的热热闹闹的运动。
　　最重要的是，篮球场上惊喜实在太多。
　　周折的惊喜则是，在比赛开始的前一天，捞到了一个替补名额，原本那名同学因为身体不舒服临时退出。
　　比赛当天，女生赛场这边围满了人，比起男生那边可谓是盛况空前。
　　比起首发队员，体委显然更担心周折的状况，坐在她和冯京京身边一再强调：“待会儿如果换你上去，一定要记得低调点，低调点，配合知道吧，你这张脸已经够抢眼了，传球的动作就朴实一点好不好嘛……”
　　周折嗯嗯嗯地点头应着，眼神不是看看球场，就是看看身边的冯京京，手上还不消停，不是捏捏冯京京的手指，就是摸摸冯京京的头发。
　　体委瞧她这模样，就知道自己的话八成没有被听到心里去，只好在心里默默祈祷最好不要有周折上场替换的时候。
　　周折听到他在自己身边唉声叹气，于是很体贴地拍拍他的肩膀，安慰道：“别担心体委，我会好好表现的。”
　　体委：“我怎么就不信呢？”
　　“我能骗你吗，事关我的形象。”周折信誓旦旦地说道。
　　体委觉得奇怪：“你担心的难道不应该是咱们班的荣誉吗？”
　　周折冲他摆摆手：“哎呀差不多。”
　　其实心里想的可差多了。冯京京现在就坐在场边观看，她当然要好好表现，既然先前那些行为在冯京京看来与帅气无关，今天这个机会当然要好好抓住，好好地帅气一回！
　　她意气风发自信满满地坐在场下，就等着一个上场的机会一雪前耻。
　　她的身边聚集着很多同班同学以及别班同学，还有其他年级同学，全都是平时与她相熟的人，此种场合下一个个都唯恐天下不乱地在她耳边起哄。
　　直到比赛进入后半场的时候，二一三班比分落后对手一大截，围在周折身边拿她平时表现说笑的行为终于停止，心里只牵挂着比分了。
　　竞争就有输赢，比赛就是要赢，这不仅关乎自身荣誉，也关乎对于这场比赛的尊重与否。
　　骨子里的热血被激发，众人由拿周折说笑变成替场上加油。
　　周折也看得有点焦心，不由自主地抓紧了冯京京的手，跟着喊“加油”。


第三节 结束，比分落后二十分，眼看着离失败又近了一步。
　　这并不是一场高水准的比赛，离专业级别相差甚远，落后二十分的情况下，最后一节拉平比分的可能性更低。
　　休息时间，队员们精疲力尽地下场，其中一名女生摆着手表示自己实在不行了。
　　最后一节开始。
　　周折等来了上场的机会。
　　她替换的位置的后卫，然而随后场上场下都眼睁睁看着这个打后卫的漂亮女生硬生生把后卫打出了前锋的杀气和冲劲。
　　空切，领接球，运球突破，投篮，动作一气呵成干脆利落，还剩最后两分钟的时候，周折一个人砍了十二分，落后的分数由第四节 刚开始的二十分，变成了二分。
　　喝彩欢呼的声音源源不断地传来，回荡在篮球场的上空。
　　引得原本并不想来看这场比赛的人也生出好奇心，围拢过来。
　　只见场上那位长相精致美好的少女神色坚定而冷酷，额角溢出一层细密的汗珠，随着身体敏捷灵巧的移动，球服也跟着晃动，时而勾勒出少女窈窕的身影一晃而过。
　　周折脑子里被比赛占满的时候，反倒对场下的反应都充耳不闻，脑子里只有一个念头：要赢！
　　寻到空当，她飞快地朝冯京京的位置望了一眼，相视一笑，而后收回目光。
　　场下观看的女生很多，即便是所谓的外行看热闹，也能从基本的进球得分的次数来判断到底谁更厉害，更何况那个进球最多的女生，姿势竟然也最帅！
　　摒弃那些花里胡哨并没有什么实际作用的动作，周折现如今的动作如行云流水一般，清瘦修长的身形在众人的眼中轻巧飘逸地移动。
　　当真是像风一样。
　　倒计时十秒，场上比分依旧落后两分。
　　球再一次传到周折手中，众人屏住呼吸，静待结局。
　　只见场中运球少女在对方紧逼防守之下斜插至球篮方向，纵身一跃，眼看就要投出一个漂亮的三分，对方篮下出现一个身高极具优势的女生，同样是纵身一跃，就要封盖。
　　倒计时剩下三秒。
　　众人只觉得败局已定，然后周折神色一变，跃起的瞬间球却没有立刻出手，而是在手上停留片刻，打出了一个出其不意的时间差。即便这段所谓的时间差微乎其微，常人甚至根本难以察觉其中的门道，结果却不容改变。
　　对方封盖的目的只在这一瞬间遭遇失败，硬生生错过拦截的机会，眼睁睁看着周折随后翻动纤细的手腕，将球投出一个完美的抛物线。
　　一个完美的空心篮。
　　倒计时0，比赛结束。
　　场下掌声雷动。
　　周折被夹杂在人群中的熟悉的欢呼声惊醒，恢复了往常的嬉笑模样，甚至朝场外众人抛出飞吻，得瑟得不行。
　　体委等人见她帅不过三秒就变回原形，哭笑不得地围过来，跟她聊天，开玩笑道：“你今天是球神附体啊，这么厉害。”
　　周折说：“我本来就这么厉害。”
　　说完就越过围在自己周围的同班同学，去寻找冯京京的身影。
　　她想自己刚才表现得那么棒，冯京京应该不会再说她可爱了吧。
　　冯京京面带微笑，站在围在周折的人群后面，和她一起等在外面的还有费巾和冯南南，以及很多周折并不认识的女生，一个个表情亢奋，眼睛亮晶晶地望着周折。
　　周折一看她们这副反应，心里更是得意，心想自己刚才的样子肯定帅爆了！
　　她从围在自己身边说笑的同学当中走出来，径直朝冯京京走过去。
　　周围吵吵闹闹，站在冯京京身边的女生们叽叽喳喳，见到她靠近，激动之情溢于言表，恨不得立刻涌过去问她能不能做朋友。
　　周折的眼神却只能看到一个冯京京，再也没有能力顾及其他。
　　她在冯京京面前站定，正要得瑟，冯京京先一步开口：“真厉害。”
　　冯京京一边说，一边顺手递给她一瓶水。
　　周折刚才并没有接任何人递给她的水，因为心中相当笃定，冯京京会给她准备好，她只想喝冯京京为她准备的水。
　　现在果不其然。
　　她为自己猜中冯京京的做法而感到更加欢喜，笑得眉眼弯弯，毫无刚刚在赛场上冷酷坚决杀气毕露的姿态，像只等待撸毛的猫咪。
　　“我的手没力气了，你帮我拧瓶盖。”
　　她有些恃宠而骄，并且连自己都没有意识到这个变化。
　　冯京京笑得一脸宠溺，道：“已经帮你拧好了，快喝吧。”她听出来周折嗓音已经有些喑哑。
　　周折喝水的时候微微仰脸，下颌到脖颈的弧度优美得让人挪不开眼。
　　冯京京帮她轻轻擦汗，又替她整理歪掉的领口。
　　冯京京本来就是走到哪里都备受嘱咐，周折又刚刚俘获一群女孩子的芳心，两人站在一起腻腻歪歪，更是吸引来无数感兴趣的目光。
　　这可是不论男生还是女生都很想要做朋友的对象。
　　周折可算是留意到周围还有一群目光全黏在自己身上的人，于是脸上露出俏皮笑容，冲他们挥手，姿态好像一个参加粉丝见面会的大明星。
　　站在一旁不肯打扰的冯南南和费巾终于受不了，齐声吐槽：“周折你真的够了啊。”
　　周折不为所动，和一个笑得最大声的学妹故意开玩笑：“你是不是还想让我帮你签个名？那真不行，我字写得太丑了，影响你心目中的形象。”
　　众人哈哈大笑，心想这又是什么精神分裂似的逗比，刚才打球的时候明明是个帅气炫酷得不行的小姐姐来着。
　　冯京京也有些看不下去，只不过不像冯南南和费巾表现得那么明显，而是维持着脸上的笑意，开口提醒：“走吧，你需要洗个澡换身干净衣服。”
　　周折立刻听话地收敛起来，不再和那些人开无聊的玩笑。
　　作者有话要说：　　周折同学梦圆篮球场
　　感谢同学们的订阅评论灌溉投雷！超开心！


第49章 
　　冯京京的眼神从那群亢奋的女生脸上淡淡扫过, 然后众目睽睽之下牵起周折的手，穿过人群。
　　离开球场以后, 周折的兴奋心情仍旧没有消散，脸红红的盯着冯京京的背影，亦步亦趋地被她牵着往人少的地方走。
　　冯京京刚刚亲身体会到周折有多招人喜欢, 不论是男生，还是女生, 都恨不得立刻扑上来围在周折身边, 快要挤掉原本属于她的位置。
　　这个可爱的家伙今天被别人看的次数太多了，她急于要找个安静的地方将对方藏起来。
　　一回头，就看到对方眸光闪烁满含期待地看着自己。
　　周折望着两人前进的方向，问：“我们这是要去哪儿？”
　　冯京京的目光越过她，在紧随其后的冯南南和费巾身上停留片刻，带着意味深长的表情说道：“去个没有这么吵闹拥挤的地方，最好只有我们俩。”
　　冯南南脸上立刻露出了看破一切的坏笑表情，“哎呀你赶人赶得也太明显了, 能不能给我留点面子，好歹我也是你姐姐呢, 亲的！”
　　费巾附和：“是啊是啊, 我不是你姐姐，但是我是你的好同学。”
　　冯京京看了一眼周折，装模做样地询问她的意见：“小折，你觉得我们应该带上他俩吗？”
　　周折短暂地困惑了一下，断然拒绝：“当然不要。”
　　虽然她还不知道冯京京到底要带她去什么地方, 又是想要做什么，但是这种问题重要吗？重要的是两人在一起的时候能少一点人打扰就少一点人打扰！
　　就冯南南和费巾这两位相声演员级别的话痨，呆在身边就是专门毁气氛的小能手。
　　费巾最近苦于生日聚会的事情，想要邀请周先，可是又怂得不敢直接联系，最重要的他连周先的聊天账号都没敢加，全仰赖周折作为中间人去邀请。
　　所以面对周折，他的内心十分矛盾，既想多呆一会儿，趁机各种溜须拍马讨好对方，又怕继续留在这儿会影响对方心情。
　　“周老板，您真的不需要小的为您鞍前马后侍奉左右吗？”
　　他试探着询问道。
　　冯南南一脸嫌弃地瞥了他一眼，往旁边挪了挪位置：“费巾你能不能活得现实点，这么多戏怎么不去考电影学院呢。”
　　费巾毫不犹豫地呛回去：“你管我，那你怎么不去考电影学院呢，写什么歌弹什么琴，你的戏比我还多呢。”
　　“我冯南南这辈子都不会考什么电影学院，更不会演什么戏，嘁，想想就蠢死了！”
　　周折看着冯南南信誓旦旦的模样，又想到几年后用辣眼睛的演技残害观众的当红大明星冯南南，强忍着没有笑出声。
　　冯南南和费巾眼看着还要进行没完没了的互掐，周折索性扔下他们，和冯京京往路边走。
　　对面操场上一片热闹，体育馆里同样人头攒动，附近一片全都是穿着校服来回走动的学生。
　　至少冯京京所说的清净的地方暂时是找不到的。
　　周折望着高处的露台，踩着台阶一步步往上走，对冯京京提议道：“我们去上面看看吧，现在天色还早，我想拍张照片。”
　　冯京京朝她指着的方向看了一眼，见那处露台没人，便同意了她的提议。
　　台阶连接着主席台最上方的两个大露台和下面的塑胶跑道和草坪，冯南南和费巾早就在半路被其他熟人吸引了注意力，嬉笑玩闹着走远。
　　周折和冯京京则是爬上台阶进入露台。
　　转身过来，放眼望去，俯瞰整片操场。
　　周折正要抓住护栏往下面看，就被冯京京拦腰拽了回来。
　　“怎么了？”
　　周折望着贴上自己后背的冯京京，感受着对方缠绕在自己腰间的手臂，有些紧张，又有些不解。
　　冯京京一手搭在她腰上，一手指尖轻轻点了点面前的护栏，道：“这个上面生锈了，蹭上去会弄脏手和衣服。”
　　周折立刻被她的理由说服了，“我都没发现，幸亏你眼尖。”
　　周折的腰实在是太细了，又细又柔软，冯京京一只手就将她的腰缠绕住，身体贴上她的后背，非但没有放手的意思，反倒还将下巴抵在她的肩膀上。
　　居高临下地望着操场上移动的人群，同时心里明白，哪怕人再多，再喧闹，此刻也不会有人来打扰她们的独处。
　　这种感觉是奇妙的，冯京京甚至想在这里亲吻她，让她红着脸一边情不自禁，一边担心会被下面的人抬头以后发现这副场景。
　　周折忽然偏过脸来说：“你的心为什么跳得这么快？”
　　“因为你穿着球衣的样子好迷人，我好生气。”冯京京将脸埋在她脖颈间，在她耳边呢喃。
　　周折先是被夸得欢喜，而后又疑惑：“你为什么生气？”
　　“因为我特别小气，那么多人都看到了你的样子。”
　　她顺手摘掉了周折头上的发圈，头发立刻散开在肩头，被风一吹，丝丝缕缕地拂过周折的脸庞，然后又落在她的脸上。
　　周折笑了起来：“你在我耳边后面呼气的时候好痒。”
　　冯京京故意在她耳边加重呼吸，蹭着她的头发和脖颈。
　　周折的心脏不受控制地加速跳动，仿佛在自顾自地和身后冯京京的心脏比赛谁跳得更快。
　　“京京。”
　　她有意识地提高声音，呼喊对方的名字。
　　冯京京低声“嗯”了一声，仍旧维持着离她很近的姿势。
　　她忽然有些茫然，呼喊这一声，潜意识里的目的到底是什么？让冯京京放开她，还是希望对方离她更近，做得更多？
　　冯京京问她：“接下来我不在的两天，你会想我吗？”
　　周折忽然很想问问她，在她的心中，两人算是什么样的关系。
　　因为早早地意识到自己爱的是女人，周折没经历过网上传的那种所谓的闺蜜情谊。
　　她不知道女生之间感情好的具体表现是什么样子的，会不会真的像网上说的那样睡一张床喝同一杯饮料乃至亲吻。
　　至少她和冯南南关系好得可以互相背锅打掩护但是从来没做过这么腻歪人的事情。
　　冯京京却一再地刷新了她关于亲近的概念。
　　冯京京每和她亲昵一次，她就能欣喜很久。
　　一边欣喜得意，一边猜度对方言行中的含义。
　　冯京京见她发愣，有些犹疑，离开了她的肩膀，担心问道：“怎么了？是不是累了？”
　　周折连忙收起内心的困惑，摇头否认：“没有，我就是在想，你去比赛，我可不可以陪你一起过去，反正就在邻市，而且这周运动会连着艺术节，也不用一直在学校待着。”
　　冯京京思索着：“那以什么身份陪我去呢？”
　　周折半开玩笑地说：“家属吧。”


第50章 
　　冯京京的笑意从眼中流露出来, 歪着脑袋偏过脸来，故作夸张地盯着周折的脸打量着, 带着探究的表情追问道：“你刚才说什么？我没听清，是认真的？”
　　周折被她故意做出的咄咄逼人的架势逗得想笑，配合她的语气神情故意往一旁躲, 发出软软糯糯地求饶声：“我什么都没说，真的什么都没说, 你别欺负我呀。”
　　“你个小骗子, 我明明听见你说话了，还说你什么都没说？”
　　周折抓住机会转过身来，露出恶劣的笑容趁机挠她的痒，手指触碰到对方柔韧纤细的腰身，立刻引来对方强烈的反应。
　　伴随着轻快的笑声，双方闹成一团。
　　冯京京怕痒，一点也不经逗，没一会儿就笑得气喘吁吁, 趴在周折肩头，带着点孩子气地抱怨：“现在明明是你在欺负我。”
　　她张嘴在周折脖子上咬了一口, 没舍得用力, 只留下两派浅浅的牙印。
　　周折偏过头打量她在激动之后有些泛红的耳尖和脸，心头一动，拿出手机说道：“我们来拍张合照吧。”
　　冯京京在她怀里转了个身，脑袋凑过去，和她额头抵着额头。
　　手机前置镜头里显示出两人洋溢着真诚笑容的脸, 身后是偌大的校园和操场。
　　周折按下拍摄按钮，将这一刻的青春美好留成永恒。
　　“拍好了！简直是颜值爆表。”周折不忘连同自己在内胡乱吹嘘一番。
　　冯京京正准备离开，周折忽然又改变注意，将她拉回来，拦住肩膀，嘴唇迅速贴上她的脸颊，另一只手按下了相机快门。
　　“这次真的拍好啦！”
　　周折笑得像只狐狸，满意地欣赏着两人的第二次合照。
　　冯京京摸着她被风吹乱的柔软发丝，“你真是越来越狡猾了。”
　　周折回到操场的时候，冯南南和费巾正在因为一个莫名其妙的问题争辩不休，一副随时要打起来的样子。
　　场面看起来吓人，但也只是“看起来”而已。
　　这俩一个小脾气说来就来，一个脑回路清奇嘴上没把门，互呛几乎是两人呆在一起的常态。
　　周折悠然自得地站在一旁围观，冯京京甚至连一句劝和的话都没有说，拉着周折就要走。
　　冯南南一手抓住自家妹妹，一手抓住周折，对叉腰站在对面的费巾扬了扬下巴：“别说废话，干脆打一架。”
　　周折：“哎不是呀，打架的事情不要拉上我的京京好不好，我和她是文明人！”
　　尽管周折一再强调，冯南南也没有要放手的意思，认定了要将她和冯京京划为自己人的边界。
　　冯京京面上表情不变，等着看冯南南到底要胡闹到什么地步。
　　冯南南有了左膀右臂，冲着费巾耀武扬威，道：“看我今天怎么收拾你，不让你哭着承认钢铁侠最帅我就把名字倒过来念。”
　　周折心想好吧，原来今天冯南南和人互怼的源头是因为钢铁侠，真是个……热血的理由。
　　她忍不住开口，面上流露出遗憾的表情：“容我插一句嘴好吗，我和京京也不觉得钢铁侠最帅，所以恐怕不能成为你的同盟了。”
　　费巾哈哈大笑，终于扬眉吐气了一把。
　　冯南南被他小人得志的模样刺激到，放开了冯京京和周折，撸着袖子就冲了过去。
　　周折知道这两人不可能真的打得起来，于是看热闹不嫌事大，抱着胳膊继续围观。
　　冯京京走到她身边，问：“你怎么知道我不觉得钢铁侠最帅。”
　　周折被她带着玩味的语气惊了一下，讪讪地笑了一声，不知如何应答。
　　冯京京也没继续追问，幽幽地说：“既然小折替我决定了这个问题的答案，那就按小折的意思吧。”
　　周折望着她，脸上的笑意有些凝固。
　　冯京京继续感叹：“有人替我做决定的感觉，也不错。”
　　这句话听到周折耳中，有种难以名状的安定和喜悦，一时间找不出具体缘由。
　　虽然只是一个关于钢铁侠到底帅不帅的、琐碎到有些无聊的问题，但是周折莫名有种自己被对方交付心意的感受。
　　不远处，冯南南已经呼朋引伴地把费巾逼到角落里，露出了生动又夸张的得意表情，仿佛是个光天化日之下逼迫良民的土财主。
　　周折看着冯南南和费巾的方向忍不住地笑，隔着一段距离还在为两人助威：“冯南南加油，教训他！费巾不哭，挺住！”
　　冯京京刚才还觉得周折乖巧温顺得像只小白兔，这会儿又精神抖擞地跟人起哄，坏笑着的模样就像个小恶魔。
　　她注视着周折精致漂亮的侧脸，笑得无奈而又满含热爱。
　　正在这时候，操场上的人群出现了一丝骚动。
　　周折热衷于起哄，冯南南和费巾则是专心上演土财主欺压良民的戏码，都没有立刻留意到周围气氛的微妙变化。
　　顺着众人目光一致的朝向望过去，冯京京看到了一道很久不见的身影。
　　人群中传出小声的议论。
　　“哇那是不是高三的那个学神？”
　　“卧槽周先回学校了！”
　　“哦我的女神！今天交的是什么好运操场都要发光了竟然一下子聚齐了两个女神！”
　　“这就是咱们学校的周先吗，我只在之前的电视台采访里见过，真人居然还要更好看我的天！”
　　“来了来了，朝这边过来了！”
　　冯京京和走到面前的周先点头示意，算打过招呼，两人本来就没有什么私底下的交集，标准的点头之交。
　　然而众位吃瓜群众不这么想，只觉得一山难容二虎，一校难容俩女神，暗中不知道给她俩脑补过多少恩怨情仇。
　　此时周先和冯京京这么一碰面，并且各自脸上都带着不那么热情亲切的笑，吃瓜群众全都激动亢奋了，以为今天两个外表家世才华样样不相上下的女神今天或许要来一场正面对抗！
　　哪知道周先在和冯京京默默点头示意之后，就维持着冷漠的神情，径自朝冯京京不远处的另一人走去。
　　吃瓜众人一看，嚯，差点忘了还有这三个活宝。
　　周折正近距离围观冯南南欺压费巾，围观得正起劲，恨不得摸出瓜子点心茶水，一边吃喝一边鼓掌看戏。
　　冷不防的，就有人放了一只手到她的头顶上。
　　她想都没想，拉下头发上那只手握在手心，乐呵呵地说：“你快看……”
　　刚一开口，感觉自己抓住的这只手的温度触感形状全都不对，心里一惊，连忙扭过头来。
　　看清来人后，惊喜地喊：“姐姐你怎么提前回来了！”
　　周先在她的打量下，露出了自出现在操场以来的第一个笑容，开口时嗓音清冽冷淡：“把我当成谁了？”
　　周折下意识地朝她身后的冯京京看了一眼，眨巴眨巴眼睛，抿嘴轻笑。
　　吃瓜群众期盼已久的两个女神正面交锋的戏码忽然变成温情脉脉的姐妹相见，一时间不知道该失望还是该羡慕。
　　周折装作不经意地朝冯南南那边扫视一眼，那边的打闹确实停止了，但是冯南南只是闲闲地靠在操场的围网上，心不在焉地揉着头发。
　　她又朝周先看过来，“姐姐你还没回答我怎么来这儿了呢？”
　　周先脸上常年挂着冷淡默然的表情，现在也不例外，“特地赶回来看你的篮球赛，不过现在看起来，我好像错过了。”
　　周折笑道：“没事，南南有录像。”
　　她朝冯南南走过去，招手示意：“你过来一下嘛，一个人靠在哪里凹什么造型呢？”
　　冯南南甩了下头发，离开身后的围网，双手插兜地迈着长腿走过来。
　　那张脸像是被周先传染了似的，也开始高冷起来，懒洋洋道：“找我干嘛呀？”
　　周折往她面前走，周先跟着周折，也往她面前走，最后三人站成了三角，停了下来。
　　“这是冯南南，我的好朋友，姐姐你应该知道的。”
　　冯南南和周先到底熟不熟，周折现在心里也越来越没底，于是按部就班地替两人相互介绍。
　　周先在她说完后，主动朝冯南南伸出一只手，声音四平八稳地开了口：“你好，我是周先。”
　　冯南南被她一双清亮得有些寒冷的眼睛盯着，迅速地伸手在她掌心拍了一下，“你好。”
　　说完就转了个方向，冲周折摆手：“我先回了，记得天黑以前把我妹安全送回家。”
　　周折望着她越走越远的背影，正要和身旁的周先说点什么，无意间余光就瞥见躲在人堆里探头探脑往这边看的费巾。
　　对比起冯南南那副说走就走的态度，费巾显得无助可怜且怂。
　　周折回过头来，问冯京京：“南南说让我天黑之前把你送回家。”
　　冯京京笑意莞尔，带着面对周折时一贯的纵容和温柔：“所以呢？”
　　“所以是不是说，你天黑以前的时间都归我了？”
　　她也不知道说这话有什么用，但是说出来了以后就是莫名的痛快，仿佛在向周围一堆吃瓜群众宣示自己对于对方的所有权，告诉这么看戏的人，这个你们都爱看的女孩，是我周折一个人的。
　　冯京京毫无意外地点头应允：“所以小折想怎么决定我接下来的时间？”
　　作为周折的姐姐，另一位风靡全校的女神，周先在此种氛围中鬼使神差地生出一种自己是个电灯泡的错觉。
　　周折像只撒娇的小狗，期期艾艾地看向自己的姐姐：“姐，你接下来有什么安排吗？”
　　周先微一挑眉，低声回答说：“记得把你的球赛录像发给我看。我现在去教室整理点东西，就不打扰你们俩了。”
　　周折在她的注视下有种心思被看穿的感觉，只好装傻充愣地点头：“哦，那姐姐你快去吧，需要我帮忙一定记得叫我呀。”
　　周先点了下头。
　　周折和冯京京一同离开。
　　作者有话要说：　　*^_^*


第51章 
　　周折第二天因为这样那样的原因, 没能够陪冯京京一起去邻市举办的英语演讲比赛。
　　冯京京电话里一再安慰她说即便是去了自己也没多少时间和她呆在一起，周折才稍微释怀。
　　之后则是不停的思念。
　　以前也没发现竟然会有这么思念一个人的时候, 几天几个月几年见不到，也只是偶尔午夜梦回时会想起，白天照样该忙什么忙什么, 知道心里有个位置放着一个割舍不下的人而已。
　　现在不过才离开不到一天时间，周折又有种度秒如年的感觉。
　　冯南南在听完周折的感慨之后, 表示“你这是被京京惯坏了。”
　　周折说：“我喜欢你的这个解释。”
　　校院运动会正在如火如荼地进行, 操场和体育馆聚集着大量师生，有些是为了比赛输赢，有些单纯是为了在平淡乏味的学习生活中凑个热闹，总之氛围热烈。
　　周折和冯南南猫在教学楼下的小花坛边一边打游戏一边闲聊，嘴里还一人衔着根糖。
　　冯南南忽然想到件事，扭过头来对周折说：“不好，我们班和你们班三点是不是有接力赛？”
　　周折用力合上牙关，把剩下的一点糖咬碎, 偏头望着冯南南着急的样子，好奇地问：“你什么时候这么关心运动会了？”
　　冯南南瞧好友一副不紧不慢的样子, 无力扶额：“这不是运动会不运动会的问题, 和运动会没有关系。周折我发现你怎么看问题如此肤浅！”
　　周折打量着她郑重的表情，又问：“那和什么有关？集体荣誉感？想不到啊，冯南南你这么有集体荣誉感呀。”
　　“荣誉什么荣誉，我当然是为了去围观嘲笑费巾累成狗的样子。”冯南南神色如常地给出了理由，就好像本该如此, 说着又看了眼时间，催促周折，“快走吧，都三点过一刻了。”
　　周折义正言辞地说：“我对你的这种想法表示唾弃。”
　　说完站起来，和冯南南一起往正在举行四乘两百接力赛的操场走。
　　走了几步，还是忍不住问：“冯南南，你看起来对费巾的敌意好像有点太大了吧？”
　　“你才看出来吗。”冯南南仍旧是一副理所应当的样子反问她。
　　周折心想好吧，反正冯南南做事不需要理由，全凭兴致，费巾还总喜欢对周先表达爱慕之情，意淫周先和他相亲相爱，不管冯南南这也算是提前针对情敌了吧。
　　两人有一搭没一搭地说着，去了操场。
　　接力赛传到最后一棒，周折所在的二一三班最后一棒正是费巾。
　　费巾先对手一步拿到了接力棒，离线的箭般冲了出去。
　　乍一看潇洒如风，仔细一看卖力的表情相当狰狞。
　　周折毫不含糊地拿出手机给费巾拍面部特写，然后和冯南南一起十分没节操地哈哈哈，仿佛几分钟前唾弃冯南南的人不是她。
　　最后费巾牺牲形象换来了接力赛的胜利。
　　周折和冯南南暂时没有上前给他展示刚刚抓拍下来的表情包照片，一本正经地对他说恭喜。
　　费巾喝着水，说要回教室休息，几个朋友便一起往教室走。
　　参加接力赛的几个同学欢呼雀跃地走在前面，一点也没有被比赛消磨掉精力，围着费巾嬉笑打闹。
　　冯南南清清嗓子，拿过刚才给费巾抓拍下来的表情包，说：“刚才把你英俊潇洒的身影记录下来了，我和周折一起欣赏了一下，觉得这些照片简直帅到不行，值得拿画框裱起来挂在你们班门口，让路过的每一位都见识到你的帅气。”
　　费巾竟然被她正经的口吻忽悠得相信了，凑到手机边来看。
　　这一看，脸上立刻变了一副表情：“你俩就是在嫉妒我的美貌！我命令你们把照片都删了！”
　　两人怎么可能会听话照办，费巾伸手正要把手机抢过来，冯南南就把手机传给了费巾身后的另一个朋友。
　　于是接下来的局面就变成了一群人互相传阅照片，一起配合着逗费巾玩。
　　费巾嗷嗷大叫，从左边追到右边，从南边追到北边，控诉着这些人全都是在嫉妒他的美貌所以伺机抹黑。
　　一个不小心，脚下一绊，就感觉什么圆滚滚的东西从花坛里滚了出来。
　　费巾顿时睁大了眼睛，惊恐万状：“我好像踢到了一颗人头！”
　　众人惊住，站在花坛周围呆若木鸡。
　　周折顺着费巾的脚下一看，换了另一副惊吓的表情：“不是人头！”
　　冯南南也看了过来，忍着笑：“但是比人头更恐怖。”
　　费巾鼓起勇气低头，惨叫了一声就急忙捂住嘴。
　　打闹之间，费巾竟然不小心把校长日日浇水照看的那颗心爱的大白菜给踢倒了！
　　“我不管，这事你们不能让我一个人背锅，要不是你们联合欺负欺压我，我怎么会把它弄倒！”
　　费巾替自己打抱不平，哀怨又可怜地扫过周折和冯南南这两个最大的背后元凶。
　　周折也不好反驳，毕竟事情论起缘由，确实是由她和冯南南给费巾拍的表情包引起的。
　　“那啥，”她悻悻地朝四周张望一圈，然后小声提议道，“要不，咱们再给它埋回去呗？”
　　冯南南第一个赞成：“好主意。”
　　费巾担忧地问：“好像都断根了，还能活吗？”
　　周折蹲下来摸摸这颗圆溜溜的大白菜，一脸的真诚：“它已经是颗成熟的大白菜了，怎么可能因为区区断根小事打倒，一定可以从哪里跌倒，就从哪里爬起。”
　　费巾半信半疑：“那……那赶紧埋吧。”
　　半小时后那颗断根的大白菜回到了原先的位置，根部的新土被枝叶掩盖，表面看起来大致和从前没两样。
　　一群自知闯了祸的人不敢再学校多待，匆匆离开。
　　然而周折和冯南南手机里关于费巾的表情包还是没有被成功删掉，费巾像个受委屈的小媳妇，气哼哼地在分叉路口和她俩分开，头也不回地走远。
　　冯南南突发奇想地问周折：“闹了那么久，你现在还在想心上人吗？”
　　周折很奇怪地看了她一眼，“你怎么忽然问这种问题？”
　　“我和你谈心啊，不是说暗恋是一个人的欢喜和孤独吗，你得意的时候藏着掖着不跟我分享，孤独寂寞的时候都不想让我陪吗？”
　　说话时，冯南南脸上挂着漫不经心的表情，一会儿抬头望望头顶的天空，一会儿望望远方的路。
　　周折惊恐地问：“冯南南你干嘛忽然这么温情脉脉，吓到我了。”
　　冯南南发出意味不明的笑声，接着居然叹了一口气，“我就是有点看不下去你这副相思成疾的样子。话说我不在的时候，你也是这副茶饭不思的样子吗？”
　　周折直截了当地表示：“没有，沾床就睡，吃嘛嘛香。”
　　冯南南“嘁”了一声：“你这个见色忘友的家伙。”


第52章 
　　周折没有对冯南南的话进行反驳。
　　冯南南说的对, 她就是见色忘友了。
　　从前没有和冯京京走得很近的机会, 也是每天像现在这样，和冯南南, 和费巾，和形形色色的朋友打打闹闹说说笑笑，心里从来没有觉得空荡落寞过。
　　然而人大概都是如此, 一旦感受过甜蜜的滋味，哪怕昙花一现，一纵即逝, 从此心里就生出了无穷尽的欲念。
　　周折仿佛自言自语, 一本正经地感叹着：“人性就是贪婪, 现在我只想到一句诗，曾经沧海难为水, 除却巫山不是云。”
　　冯南南本来边走路边玩着手机, 闻言噗嗤一声笑出来, “爱情果然能把每一个人都变成诗人，你吓到我了周折同学，你是不是还要告诉我, 三千弱水你只取一瓢饮？”
　　周折很认真地思考了一下, 回答道：“也可以这么说。”
　　冯南南说：“那你赶紧饮吧, 说不定你想饮的那瓢水, 也正期待着被你饮呢。”
　　“这种事情怎么能随意，我需要一个契机。”
　　“喝水还需要契机？渴了你就喝呗，没瓢我送你个水杯也行啊。”
　　冯南南有意无意地暗示。
　　周折若有所思地看了她一眼。
　　冯南南笑得意味深长, 冲她晃了晃手机，说：“你能告诉我这是什么吗？”
　　周折：“什么这是什么？”
　　冯南南把手机递到周折眼前。
　　周折看到的是自己的微博主页，最新的一条微博是今早发的一张照片，正是昨天和冯京京合照的那张。
　　照片看起来就是一张非常普通的那种好朋友的合照。
　　“这个怎么了？”周折不明所以地看向冯南南，“我和京京啊，也没怎么修图，你不认识了？”
　　冯南南坏笑着将照片放大，然后指了指周折的脖子，笑道：“那这个是什么？”
　　被放大的那一块，只见周折雪白的脖子上留有整齐的两排牙印，因为痕迹很浅，所以连周折本人都没有留意到这一出异常。
　　在冯南南的指示下周折看清了这一幕细节，想起昨天拍这张照片之前冯京京因为恼火所以咬了她的脖子一口，顿时有些尴尬窘迫，摸出手机准备删照片。
　　冯南南抢先一步把她手机拿过来，“先别急着删啊，没看到京京都给你转发了嘛，这样删了，京京会不会觉得你是在质疑你俩的感情。”
　　周折脸色变幻不定，一会儿想着可能冯京京也没有留意到她脖子上的牙印，干脆删了之后解释一下好了，一会儿又想，这样删了会不会是做贼心虚，万一冯京京其实是看到了但是心思坦荡不以为然呢？
　　冯南南明知故问：“周折你这脖子上是被谁咬的？不会是跟京京打架了吧？”
　　一开始她抱着看好戏的心态，等着看这两人到底能装到什么时候，谁又会先一步选择坦白。如今看着周折这副憋得慌的样子，她都跟着焦急。然而她又不好自作主张地替冯京京表明感情。
　　周折不理会她的调侃，“被咬了我也乐意。快把手机还我。”
　　冯南南啧了一声：“手机还你可以，但是你到底打算什么时候告白，别说什么除却巫山不是云三千弱水一瓢饮了，就你这纠结磨蹭的功夫，都够人饮好几瓢水了！”
　　周折接过她归还的手机，当真是顺着她这句话思考起来，“这跟喝水怎么能一样，我可是只打算一辈子只跟一个人告白的，所以必须要郑重，要正式，要有仪式感，要记忆深刻，要有美好而又宏大的场面……”
　　“停停停，你这说得怎么跟求婚似的，要求还不少，照你这么说，那还是再等十年吧，现在怎么给你弄个宏大的告白场面，要不要我给你雇个直升机，里面装满玫瑰花和你，然后开到京京面前，再请个交响乐团，周围在飘起热气球，从上空往下撒花瓣，这时候你再穿着裁剪精致的礼服单膝跪地念出你精心准备了一年的告白诗？”
　　冯南南一口气说完，带着戏弄的语气。
　　周折却思考起来，而后点头表示：“这个想法听起来不错。”
　　冯南南：“……”
　　周折：“怎么，你不满意你自己想出来的这个告白方案吗？”
　　“我自己想出来的方案我当然满意，你要是也满意，那我明天就去给你安排，等京京回来了，咱们就照办。”
　　周折连忙阻止：“我就开个玩笑，这样也太高调了，万一京京不喜欢弄得人尽皆知，被惹恼了就不好了，还是再让我重新考虑一下吧。”
　　冯南南觉得周折挺随性而为的一个人，怎么到告白这种事情上就变得如此慎重小心。
　　“有什么好纠结的，要我说，就直接把人套个麻袋敲晕带走，然后绑在床上威胁她，不答应在一起就每天欺负她，什么时候答应了就什么时候放！”
　　冯南南继续诚恳地给出新的建议。
　　周折扭头，很仔细地打量着她的表情，“冯南南，那可是你亲妹，我是你亲朋友呀！”
　　“对啊，换成别人我都懒得管呢。”冯南南似乎并没有意识到问题出在哪里，继续询问周折的想法，“怎么样，你觉得这次的建议怎么样？”
　　周折：“你要是想害我变成人渣，就替我把你亲妹敲晕绑到我床上好了呀！”
　　冯南南在自己微卷的短发上胡乱揉了一把，烦躁地晃了晃脑袋，“算了算了这种事情我也不太擅长，要不我回头帮你问问何助理吧。”
　　周折随手把喝完的饮料扔进路过的垃圾桶，动作一滞，奇怪道：“何助理？你爸身边的那位何助理？她不是还没男朋友吗，问她做什么呀？”
　　“这你就不知道了吧，她在冯效堂身边耳濡目染，出于业务需要，特别擅长讨女人欢心，冯效堂的那些女人，哪一个不是作天作地，冯效堂没时间哄，当然要全靠她去解决。”
　　冯南南提起自己父亲的时候带着几分不屑，不过重点还是集中在何秋寒会哄人这一点上。
　　周折感叹：“看不出来呀。”
　　冯南南总结道：“所以，今晚等我消息，我会在请教完何秋寒之后给你一个一击必中的告白方案。”
　　周折紧张起来：“不、不用弄得这么郑重严肃吧，其、其实我还有点犯怂，要是京京她生气……”
　　“不是你说要郑重，要正式，要有仪式感吗，我这都是在尊重你的想法。”冯南南说着就打开手机，“你等着，我现在就找何秋寒问问建议。”
　　周折知道冯南南劲头上来了一头牛也拉不回来，同时也隐隐有点被冯南南说动了心。
　　如果冯京京答应了她的告白，那么就意味着以后她可以光明正大地看她，光明正大的牵她的手，光明正大地亲吻她，再也不用因为担心会不会让对方不适而忐忑地酝酿半天。
　　诱惑力实在太大了。
　　作者有话要说：　　更新虽然会迟到，但不会缺席！（咳咳


第53章 
　　周折和冯南南在路口分别, 两人都没有提告白的事情。
　　她以为冯南南已经将这件事情忘在脑后的时候, 冯南南很兴奋地给她打了个电话。
　　打电话的时候又是临睡前。
　　很符合对方夜猫子的习性。
　　冯南南笑嘻嘻地问：“猜我找你做什么？”
　　周折此时也没有多少困意，听她电话里那副揣着秘密故意吊人胃口的样子, 有意不想让她如愿。
　　“我不猜，你有种就别说，看谁先被憋死。”
　　周折大晚上的也很无聊, 怕打扰冯京京那边休息，所以都没敢颤着多说话，现在冯南南撞上来, 刚好可以胡侃一会儿。
　　冯南南“啧”了一声, “还挺有骨气, 我要是不说，你估计会后悔死, 到时候还要怪我这个朋友不够意思。”
　　周折静静地看着她表演, 就想知道她能硬气到什么时候, “那你别说了，我绝对不会怪你，更不会后悔死。”
　　冯南南一个人嘀嘀咕咕说了一会儿, 后来实在憋不住了, 改口道, “算了看在你这么想知道的份上, 我就好心好意告诉你吧。”
　　周折：“我没有说我很想知道呀。”
　　冯南南：“……”
　　周折：“好吧你说吧，我知道错了。”
　　冯南南这才重新变得兴奋起来，没头没尾地冲周折道：“十二月！就是十二月！我都给你看好了！”
　　周折听得一头雾水：“你想说啥？”
　　冯南南的兴奋并不像是因为某件喜事的到来, 反倒给周折一种吃瓜群众在迎接大戏开场之前的亢奋和雀跃……总之透出一种诡异。
　　“咳咳，”冯南南郑重地清了清嗓子，“经过我和何助理一个小时的商议，现在已经草拟出一套堪称完美的告白方案，日期就选在一个十分具有纪念意义的日子，也就是京京的生日那天！”
　　周折微怔。
　　冯南南焦急地等待着她的反馈：“怎么样怎么样，是不是觉得特别好！？”
　　周折经过了最初的惊讶之后也变得激动，但是和冯南南不一样，冯南南唯恐没有戏看，而她却开始像个备考的学生，面临最在意的一场考试，早早地开始忐忑不安。
　　冯南南等了半天都没有等到周折的回音，疑惑地问：“你干嘛去了，有没有听到我刚才跟你说的话？睡着了？”
　　周折捂着自己那颗扑通扑通乱跳的小心脏，发出简短的回应：“我在听。”
　　她怕说得太多，暴露自己现在的异样，然后被冯南南无情地嘲笑是个怂包。
　　即便如此，冯南南还是说了：“你该不会犯怂了吧？现在打退堂鼓可不是什么好的选择哦。”
　　“明明是我要告白，你怎么一副比我还关心的样子。”
　　周折心不在焉地吐槽冯南南。
　　她倒不是在打退堂鼓，她只是在反复想象告白那天的情景该是什么模样，脑子里浮现出的种种画面简直可以立刻拍出一部时长两小时的意识流电影。
　　想象到被接受的场景，她就跃跃欲试，充满着雄心壮志，想象到被拒绝的场景，她就沮丧消沉，哀伤得想找个坑把自己埋起来偷偷流眼泪……还没开始，周折就已经想好了自己的种种结局。
　　冯南南热衷于围观自己的妹妹和自己的好友的八卦，接着说：“那我现在就把我和何秋寒一起讨论出来的绝佳方案发给你看，绝对按照你郑重正式场面宏大不缺浪漫的高标准告白水平来制作的！”
　　于是周折就欣赏到了冯南南给她描绘的一个充斥着玛丽苏气息的告白场景，什么地面铺满玫瑰花瓣，什么漫天烟火绚烂，差点让她以为自己即将出演某部偶像剧。
　　“这真的是何姐姐的水平？我怎么越听越觉得跟你白天瞎扯出来的没什么差别？”
　　周折不得不叫停冯南南的激情演说，提出自己的质疑。
　　冯南南胸有成竹地说：“信我，这么搞百分之百会成功！”其实不这么搞也会成功，冯南南作为被这俩分别收买过的知情人，根本就是有恃无恐，纯粹就是想找个由头搞点事情热闹热闹，否则平淡如水的生活太无聊。
　　周折大致理解她的心理，由她去了，“那你全权操办准备我这场盛大的告白仪式吧。”
　　得到委托的冯南南十分雀跃。
　　第二天一早，没来得及雀跃太久的冯南南，以及费巾等人，在教学楼下被校长堵了个正着。
　　作为一个和学生走得太近的校长，冯南南周折等人的面孔早就被牢记。
　　圆润慈爱的秃头校长一见到走过来的两人，停止了对面前一排学生的训话，招手：“周折同学，冯南南同学，你们俩也过来，我有个事要问问你们。”
　　周折：“？”
　　冯南南：“？”
　　两人满脸困惑地走近，绕过面前包括费巾在内的一排同学，看清了校长身后花坛里的场景。
　　还是那颗昨天惨遭毒害的大白菜。
　　不知道怎么的，从被埋好的土里又滚了出来，凄惨地躺在地上，水嫩嫩的菜叶还断了两片。
　　“不是我弄倒的！”
　　冯南南抢先一步否认。
　　“我已经看过监控了，你们一个也逃不了干系。”校长显得很悲痛，“它还只是颗没长大的小白菜啊，眼看着再过几天就能下锅炒了，现在就这么英年早逝了。”
　　周折小心翼翼地建议：“其实，现在这个样子也能下锅炒了，味道说不定还不错，清脆爽口，还有点甜。”
　　校长愣了一下。
　　……
　　当天中午据去食堂吃饭的同学说，校长和一群教职工同事热心分享他今天刚收获的大白菜做成的清炒白菜、醋溜白菜、酸辣白菜、土豆炖大白菜、猪肉粉条炖白菜……
　　周折下午和冯南南一起去接冯京京回家的时候，将整件事说给冯京京听，一路上狂笑不止。
　　冯南南笑着笑着就嚷嚷着自己饿了，要去吃东西，于是头也不回地先跑了。
　　周折和冯京京坐在车上，经过刚才的热闹，忽然安静下来的氛围有些凝滞。
　　她这才有时间细细体会和冯京京久别重逢的喜悦。
　　当然，她不好意思告诉冯京京，自己将这场分别后的相见形容为“久别重逢”，透过车窗玻璃的倒影，满心欢喜地注视着倒影中冯京京的侧脸。
　　她想为什么这个世界上会有这样的人，每一种模样都能勾缠住她眼神。
　　要是现在就在一起就好了，她会毫不客气地凑过去亲吻她，像合二为一的灵魂那样拥抱她。
　　“窗外有什么让你这么着迷？”
　　冯京京忽然在她身后出声。
　　周折从车窗映出的倒影中回过神，转过头来，对上冯京京的眼睛。
　　“看你的倒影。”
　　她忍不住地想要说实话。这种喜欢一个人的心情憋得太久，总有那么一两个时刻特别想让对方知道。
　　冯京京听完就笑了，伸手捧住她的脸，让她面对着自己，“倒影比坐在你面前的真人还要好看吗？”
　　“这是不一样的。”周折抿着嘴偷笑，好像占了天大的便宜，“我从倒影中看你，是偷偷地看，想看多久看多久，还不会被发现。”
　　冯京京无奈地在她脸上掐了一把，“待会儿送你个礼物。”
　　周折不知道话题为什么忽然变成了这个，“可是我都没有为你准备礼物呀，我不知道重逢还要送礼物的。”
　　“和重逢没有关系，就是回来的时候看到了，忽然就很想送给你。”
　　冯京京说话时云淡风轻，同时手也从周折脸上离开。
　　周折“哦”了一声，很想要再说点什么，可是见冯京京似乎在想着什么心事，就没有开口。
　　车子经过那段回家的林荫路。
　　路上枯叶又落了一地，遮盖了原本的柏油马路，两边树下的人行道上有悠闲走过的路人，前方车辆飞驰而过，卷起几片落叶，随着风打了几个转，最后落入地面淹没于无形。
　　周折最喜欢的就是这条路，路两旁的梧桐树藏着一年四季春夏秋冬。
　　冯京京看了她一眼，对驾驶座的李叔说：“叔，在这儿停下吧，我想下来走走。”
　　车子停下来后，周折和冯京京踩在了落满梧桐叶的地面上。
　　车子又从两人身边开走。
　　从路边走到树下，只需要十步路的时间。
　　周折用这十步路的时间，抓住了她想留住一辈子的人的手，然后故作轻松地笑道：“好像走在云端，我是不是在做梦？”
　　冯京京并没有对她牵手的动作做出太大的反应，只是笑容更灿烂了些，低头看了看满地的枯黄落叶，“原来小折的梦境是这个样子的吗？我很荣幸可以看到。”
　　冯京京总喜欢用这种哄孩子似的语气和她说话，偏偏不让她觉得被轻视被小看，反而有种被纵容着宠溺着的滋味。
　　周折总能被对方不经意间的神态和语气撩拨到脸红。
　　有时候周折怀疑她并不是在故意撩拨，而是因为自己的心弦另一头全缠在她的身上，只要她稍稍有所动作，自然就能牵动自己的心弦。
　　“也不全是这个样子。”周折变得很老实，还不忘解释道，“我也不常梦见这条路，更没有梦见过自己走在云上面。”
　　说完，头顶就飘过来一大片厚重的云朵。
　　天色忽然变暗，周折抬头看，细碎的雨丝搅拌着落叶飘下来。
　　冯京京说：“那你有没有梦见过和我一起在雨中散步？”
　　周折摇头：“没有。”
　　雨丝很细，雨势很小。
　　但足够让整个世界都变得湿润。
　　冯京京忽然朝她伸出一只手，说：“那我想让你对这一刻的记忆再深刻些，可以邀请可爱的周折同学和我跳舞吗？”
　　路上下起雨后一个行人都没有，车辆载着人飞快地扬长而去，静谧得有些温柔和梦幻。
　　周折伸出手和她交握，脑海中顺势想到第一次进冯京京房间的场景，那次冯京京也说要教她跳舞，窗外晚霞红得像着了场大火，窗帘后面的昏暗房间里气氛却暧昧得快要爆炸。
　　稍一走神，她就踩到了冯京京的脚尖，连忙说了声抱歉。
　　冯京京说：“上次教你的，你都没有用心学。”
　　周折没有办法反驳，那般情境下，她的心怎么甘愿听话地用在记住每一个脚步的移动方向？
　　冯京京现在就站在她面前，风吹不散，雨浇不化。
　　被她握在手里，搂在怀中。笑意嫣然的模样比云朵看起来还要柔软迷人，满心满眼里都是她。
　　周折望着对方那双清晰倒影出自己模样的澄澈眼眸，心头一动，说道：“冯京京，等雨停了，我们就谈恋爱吧。”
　　冯京京眼中迅速闪过一抹讶异，而后就被更多的欣喜所替代。
　　“我赶时间，不如现在就谈吧。”
　　作者有话要说：　　谢谢同学们的各种支持！开心~试着求一波专栏作收和预收~


第54章 
　　周折如梦初醒一般, 松开了冯京京, 然后捂住自己的脸, 背过身去, 发出羞耻而又抓狂的声音：“啊啊啊我怎么就这么轻易地说出来了这样一点也不浪漫呀！”
　　说好的玫瑰花和乐队, 热气球和情歌呢！
　　她一心想着要来一场刻骨铭心的告白，结果在一条落叶纷飞淋着细雨的湿漉漉的路上就没收住心思。
　　冯京京哭笑不得, 抓着她的肩膀把人扳过来，故意调侃：“那我就装作没有听过，也没有答应过好了, 你再重新告白一次？”
　　周折一听，哪儿还有惋惜后悔的心思, 迅速放开捂着自己脸颊的双手，扑过去熊抱住, 耍无赖似的说：“那可不行！你想都别想！我听得清清楚楚明明白白, 你就是已经答应了要和我谈恋爱, 现在开始你就是我的女朋友了！”
　　她越说越是欢欣雀跃，惊喜来得总是这么猝不及防, 这感觉不知道会不会比天降横财百亿还要美妙。
　　冯京京安安静静地被她紧紧搂在怀里, 下巴搁在她肩膀上, 笑得纵容宠溺，既没有急着推开，也没有回抱住，享受着周折直白表露出的爱意。
　　这感觉不错。
　　周折搂得她越紧，她的心就越是满足和欢愉。
　　然而周折并没有让她欢愉太久, 就想起来什么似的，急忙放开她，帮她把外套的拉链哧啦一声拉到最上面，连脖子都挡得严严实实。
　　冯京京全程不解地望着她的动作，但也没有阻止，轻声问：“怎么了？”
　　周折帮她拉好拉链，抓着她的手往前走，说：“快跑快跑，你不能淋雨，着凉了又生病怎么办。”
　　冯京京被她抓着手腕在细雨中踩着一地湿润绵软的落叶，往家的方向小跑。
　　其实雨也不是很凉，风也很轻柔，这条回家的路曾经最无趣，在尽头等着的只是一座空荡荡的屋子。
　　周折出现在她生活的第一天起，一切就开始变样。
　　她望着稍稍领先自己一些的少女，脸上不自觉地露出温柔笑意。
　　周折时不时偏过头望她一眼，见她笑，也跟着笑，笑完了玩心一起，手上猛地一用力，把她扯进自己怀里。
　　冯京京撞进她怀里，在她腰间不轻不重地掐了一把，“别闹，快回家，我有东西要送你。”
　　周折乖乖地放开她，忽然露出防备的表情，紧盯着她的眼睛，“你要送什么给我？”
　　冯京京奇怪道：“你不想要？”
　　周折为难道：“虽然道理是这样，你送什么我都开心……但是不要再送试卷了好不好？我感觉我可以做到大学毕业了。”
　　冯京京这才明白过来周折之所以出现这种反应的原因，“放心吧，这次不送你试卷了。”
　　其实上回送试卷也只是一时兴起，想逗逗她，看看她的反应，觉得可爱，就一直没敢告诉她，最重要的是，周折同学的语文成绩是真的需要恶补一下了，否则怎么按照两人说好的那样，大学考到隔壁院校去。
　　周折松了一口气，末了又严肃补充道：“我不是在嫌弃你上回送的礼物，只是我觉得那些已经够了，不用浪费钱买重复资源。”
　　两人已经到了冯家门口。
　　冯京京一边进门换鞋一边拖着长音回答：“好——我知道小折没有嫌弃我的意思。”
　　周折又被她那副语气弄得有些耳根发烫，心想自己好歹也是个成年人了，被喜欢的人当成小孩子是怎么回事。
　　“其实我虽然还没有满十八岁，但是我的内心已经不是小孩子了。”她随口说着，“你每次总要拿这种哄小孩的语气哄我。”
　　冯京京的语气压根没变，照样还是哄孩子似的，“好——我知道小折不是小孩子了，小折是我的女朋友嘛。”
　　周折幽幽地叹了口气，接过冯京京递过来的干毛巾擦着衣服和头发，很专注仔细地样子。
　　冯京京把毛巾展开，裹在周折的脑袋上，只让她露出一张小脸，认真建议道：“周折同学，你要不要去我浴室洗个澡，然后再换上我的浴袍，出来和我一起吃晚饭？”
　　周折想到了上次在冯京京浴室洗澡换衣服的情景，虽然当时也是冯京京让她去洗的，可她仍旧有种偷闯禁地的感觉，全程心慌意乱，小鹿乱撞，仿佛下一秒就要溺死在充斥着暗恋的人的气息里。
　　冯京京却是在念想着上次窥见的那个穿着自己浴袍的周折，以至于现在居心不良地提出了这个建议。
　　上次没看够，这次还想再多看几眼。
　　周折左看看右看看，最后说道：“不用了吧，雨那么小，衣服和头发都没怎么被淋湿。”
　　隔着柔软的毛巾，冯京京在她脑袋上揉了两下，“你说不洗，那就不洗。听女朋友的。”
　　周折眉开眼笑地凑到她跟前，神神秘秘地附到她耳畔说：“等家里没人我再洗。”
　　刚说完，赵姨就从洗衣间里出来了，手上套着防水的白手套，边走边往这边喊：“京京啊，南南房间地板上那堆花花绿绿的棉布到底是干嘛的？”
　　周折退开了些距离，正襟危坐在椅子上，继续给自己擦衣服。
　　赵姨走过来，就看到厅中两人各居一方，谁也不敢谁，沉默得好像看不见彼此。
　　这即便是这样，赵姨敏锐的第六感还是察觉到一阵诡异的氛围。
　　没等她咂摸出个所以然，冯京京不紧不慢地发话了：“我也不知道，南南没跟我说过。”
　　周折积极举手：“我知道我知道，南南说她要从现在开始，亲手为自己制作一件演出服，年底她要带着我们乐队自费包场演出！”
　　赵姨听得皱起眉：“这都什么审美，还不如披块床单呢。”
　　周折乐得哈哈笑，“本来就是床单，她昨天从旧货市场淘来的。”
　　冯京京朝她幽幽地扫过去一眼，眼神有点不对味。
　　碍于赵姨在场，周折没敢表现得太明显，装作闲聊，“那什么，和南南去淘旧的不止我一个呢，还有费巾黄怡辛他们。”
　　赵姨有点云里雾里，不知道周折为什么会说这句，笑了笑，“你们小孩子的审美我真是有点跟不上了。”
　　说着就转身走了。
　　冯京京招呼周折上楼，“送你个东西。”
　　周折自从知道冯京京送的不再是试卷，就开始期待。
　　一脸雀跃地跟在冯京京身后上楼。
　　“对了，”她想起来另一件让自己仍旧百思不得其解的事，“你上回还送我一本散文，我翻了好几遍，都没推测出来你喜欢的到底是哪句话。”
　　其实她看得头昏脑胀，里面每个字都认识，连在一起就让她晕晕乎乎想睡觉。
　　真的是尽力了。
　　冯京京已经来到了房间，顺手就把她拉进来，从里面关上门。
　　周折问：“为什么要关门？”
　　冯京京转过头来别有深意地瞧了她一眼，“当然是谈恋爱。”
　　周折：“啊？”
　　说完立刻有点回味过来对方话里的意思，往门后面靠了靠，一颗心砰砰乱跳，“这、这样是不是有点太快了？”
　　冯京京当着她的面把头发解开，青丝如瀑，散落肩头，平添几分妩媚柔和的风情。
　　用手一拨弄，周折的心就跟着颤。
　　冯京京葱白修长的手指穿插在如墨的发间，稍稍偏过脑袋，慢悠悠梳理着，口中说道：“你确定要一直站在门口和我谈恋爱吗？”
　　周折下意识地咽了口唾沫，掌心往后贴着冷冰冰的门框蹭了蹭，“我还没有准备好。”
　　冯京京今天用来绑头发的是一根发带，听周折这么说，迅速就靠近她身边，攥住她的手腕，“你想怎么准备？”
　　周折觉得现在的气氛好像哪里不对劲，“我也没想好要怎么准备呀，没经验。”
　　冯京京说：“要什么经验？我只是想送你件礼物，你为什么这么紧张？”
　　周折恍然。
　　很明显，她好像想歪了。
　　并且还是冯京京故意诱导她让她想歪的！
　　“你故意的！”她有点羞恼。
　　冯京京很无辜地说：“我什么也没做呀，随手关门是我的习惯，发带松了，我想重新绑一下而已嘛。”
　　周折还没反应过来，手腕就被什么东西越缠越紧，最后系上一个死结，被绑在门把手上。
　　冯京京望着她错愕的模样，忍着笑，“那你先在这里好好准备，我马上回来。”
　　周折望着她说走就走的背影，又想哭又想笑，还有些羞赧，“你怎么可以这样对待你的女朋友！”


第55章 
　　周折手上被绑住的绳结是个死结, 虽然不至于真的无法挣脱，但是解开还需要些时间。
　　她仗着冯京京不会真的对她怎么样，索性就站在原地，一副束手就擒的可怜模样。
　　冯京京转身就走，留给她一个充满遐想的背影。
　　周折反应过来冯京京刚才是故意逗她，但是不可否认的是, 她被对方的小动作撩出了一点邪火，现在满脑子里开始肆意妄为地想入非非。
　　冯京京回来的时候, 发现周折老老实实地保持着她离开时的样子，倚在门框上, 露出满意的笑容。
　　她一笑, 周折连忙收起自己那满脑子没羞没臊的想法，跟着笑起来。
　　“真乖。”冯京京说。她的手里拿着个盒子, 头发还是温柔地披散肩头, 比在外人面前少了几分利落, 多了几分慵懒娇媚。
　　周折自顾自地想：“这是专属我的温柔, 别人都没人机会看到。”
　　冯京京走到她身旁，忽然蹲下来，抓住了她的脚踝。
　　周折有点始料未及, 奇怪地低头看向对方, “怎么了？”
　　冯京京并没有抬头回应她的疑问, 右手握住她纤细的脚踝捏了几下，然后就打开了左手的盒子。
　　里面躺着一枚脚镯，折射出银白色的微光。
　　由于乍一看形状过于简单, 就是一个什么都没有的铁圈，让人禁不住怀疑这根本就不是什么脚镯，而是仿古的脚镣，专门把人锁住的那种。
　　不过幸好只有一枚，而不是一对中间连着铁链的真正的脚镣，以至于周折没有真的被惊吓到。
　　冯京京还没有进一步的动作，周折就忍不住问：“这个怎么这么像脚镣，你不会真的打算把我给锁住吧？”
　　冯京京这才抬头看向她，故作严肃地说：“当然了。你是我的女朋友，不锁住，跑了怎么办？”
　　说完她将那长得十分非常特别像脚镣的脚镯取出来，再用盒子另一旁的钥匙将脚镯打开。
　　周折感到脚踝上传来一阵冰凉，紧接着一声细微的喀嚓声之后，那“脚镣”就戴到自己身上了。
　　戴上去之后才发现，触感并没有看起来那么冷硬，而是轻巧温润的，很快就被皮肤的温度感染，好像感觉不到其存在。
　　冯京京笑得很愉悦，好像在看一件自己的杰作，伸手又在周折脚踝那处光滑的皮肤上摸了摸，调整着脚镯的位置。
　　“我挑的大小刚刚好，戴在你的脚上特别好看。”
　　她发出由衷的赞美，连着自己的目光一起赞美进去了。
　　周折也不知道是被她夸得不好意思，还是被那只握着自己脚踝的手弄得不好意思，半天都没憋出一句话来，心砰砰地跳。
　　冯京京仿佛没有发现她的异常，继续抒发感受：“本来不打算拿它当礼物的，但是制作它的那位设计师听说从不做重复的首饰，并且告诉我，它很适合送给自己喜欢的人，所以这是全世界独一份的‘脚铐’，刚好锁住全世界独一份的你。”
　　周折假装淡定，笑道：“那设计师可真会忽悠，是不是专门骗你们这些有钱人。”
　　冯京京动手将脚镯又取下来，站起来，眨巴眨巴眼睛，认真地说：“他说的话让我很开心，所以我愿意被骗。”
　　她将脚镯递给周折，继续说：“最重要的是，我对你的感情不是一场欺骗。”
　　周折低头，装作很认真地打量那脚镯，粉嫩的唇瓣抿得很紧，似乎很怕不小心就让剧烈的心跳声从身体里传出来。
　　凑近看，这是一枚远比真正的脚铐要精致漂亮的装饰物，光是上面的纹路就纷繁复杂到让人能欣赏半天。
　　她调整方向，观察另一面的纹路，随之指尖就触摸到内侧有一小片不平整的地方。
　　于是她又转了个边，看向手指摸到的那处凹凸不平的位置。
　　冯京京全程只是安静地看着她，不错过她脸上每一个细小的表情变化。
　　周折看到上面刻着：“To my love，ZZ.”的时候，脸色变得有点怪异，随口念道：“致我的爱人……智……障？”
　　冯京京：“……”
　　陷入了良久的沉默。
　　周折念完，自己先笑了，笑得花枝乱颤又欢喜雀跃，还有那么点儿没脸没皮，无赖般地用一只手搂住冯京京脖子，“好吧我就是你的小智障。”
　　冯京京有种要把这玩意儿拿回去重做的冲动，顺手帮周折解开绑在门把手上的绳结，“小智障，幸好你和我心有灵犀，先向我表白了，否则我今天的告白可能是灾难现场。”
　　周折努力忍着藏着的喜悦经由她这一句坦白全绷不住，随着笑容流露出来。
　　手腕刚从门把手上被解开，就迫不及待地从另一边缠上她的脖子，“原来你今天也打算向我表白呀，那我必须要接受这个脚镯啊，我愿意一直做你的小智障，不会逃跑的那种。”
　　“是啊，可惜被你抢先一步。”
　　冯京京哭笑不得地看着她，哪儿有人张口闭口就说自己是智障的。
　　“这个我拿回来吧，重新刻成中文好了，简单直白，还不会闹出误会。”
　　她伸手作势要拿走周折手上的东西。
　　周折比她动作更快，灵巧地躲闪开她的手，然后弯腰迅速地将脚镯扣在自己修长纤细的脚踝上。
　　而后站起身来得意洋洋地说：“送出去的礼物泼出去的水，我偏不还你。”
　　冯京京笑道：“那好吧，小智障。”
　　周折附到她耳边小声说：“不是小智障，是你爱的俘虏。”说着张嘴含住她耳垂轻咬了一口。
　　整个过程行云流水一气呵成，冯京京整个人都有点不好了，不动声色地放下别在耳后的头发，挡住开始发烫发红的耳根。
　　周折顺利达成“要害臊一起害臊反正决不能我一个人害臊”的伟大目标，欣赏着冯京京羞赧时沉默和微微闪躲的模样，瞬间感觉自己攻得不行。
　　当晚回去周折做了场奇怪的梦，梦见那个陈须一手拿着年级第一的成绩单，一手牵着冯京京的手，志得意满地向她炫耀：“我和学神在一起了，你靠边站。”
　　说完，周折就吓醒了。
　　卧室的灯亮起以后，周折清醒过来，很快又被那个荒诞的梦弄得有点想笑。
　　冯京京怎么可能会看上陈须那个眼睛男！哼，他连篮球都不会打！
　　周折不停给自己加筹码，越想越觉得自己追不上冯京京简直天理难容！
　　转念一想，不对，冯京京不是已经成为她的女朋友了吗？
　　是吧？
　　不是吗？
　　寂静的深夜，周折忽然产生了严重的自我怀疑。
　　主要是白天惊喜太大，过得实在太梦幻了，好像做了一场梦。
　　她打开手机翻看自己和冯京京的聊天记录，通话记录，点赞记录，各种记录，企图找出点证据，证明她今天的确已经和冯京京告白成功，成为了彼此爱的俘虏，后来发现今天一天两人根本就没有在手机上有任何互动。
　　她犹豫之下顺手给冯京京拨了个电话。
　　那边响了几声后立刻就被接听了。
　　周折清了清嗓子，用的是很客气礼貌的语气：“冯京京吗？我没打扰到你休息吧？”
　　她今天睡得比较早，按照以往来看，冯京京作息一向很有规律，这个点还是没有睡下的。
　　冯京京听完她的语气，掀被的动作一顿，皱了下眉：“没有，你怎么了？”
　　周折也想知道自己怎么了，支支吾吾地问：“你在做什么呀？”
　　冯京京听着她又甜又软的语气，感到浑身舒适，“当然是在和我的女朋友通电话呀。”
　　周折暗暗松了一口气，真的，是真的，不是做梦呀！
　　冯京京听到她在电话里大喘气，发出奇怪的声音，越发觉得她哪里不对劲，“你是想要确认我记不记得自己有了一位女朋友的事情吗？”
　　周折心事被一针见血地点破，瞬间有些哑口无言。
　　冯京京幽幽叹了一口气，“小折。”
　　周折坐直身子，严肃地回答：“在！”
　　冯京京发出一声似有若无的轻笑，“你现在在哪？卧室的床上？”
　　周折乖巧回答：“是。”
　　“那你掀开被子，看看自己的脚腕。”
　　周折照做，随之看到白天冯京京送给“小智障”的定情信物，笑出声来。
　　冯京京听到她的笑声，问：“看到了吗？现在确定自己不是在做梦了吧？”
　　周折敲了敲那轻巧精致的脚镯，心想自己真是睡糊涂了。
　　冯京京在电话里继续充满耐心地柔声说道：“别忘了，你的镣铐，钥匙还在我手上，只要我不放人，你就一直是我的。”
　　周折“嗯”了一声，把脸埋进被窝里偷偷傻笑。
　　冯京京听着动静，大致判断出她在做什么，低低地笑了一声。
　　周折发泄完自己狂喜的心情，喘着气从被窝里探出脑袋，正儿八经地说了句：“我记住了，女朋友。”
　　冯京京说：“那就好，明天记得早点起床，小智障。”
　　周折：“……你就是这样对待你的俘虏的呀？”
　　“乖，去睡觉，”冯京京的声音里藏着很明显的笑意，最后改口唤道，“女朋友。”
　　周折用一种十分夸张和造作的语气结结实实地应了一声：“诶~”
　　整个人散发出的得瑟隔着手机都能被冯京京清晰地感觉出来。
　　冯京京正准备挂电话，周折的声音又传过来。
　　“好的宝贝儿，我这就去睡觉。”
　　周折说完先一步挂了电话，钻进了被窝，打了个滚，得意又紧张地闭上眼睛。
　　不到三秒中又睁开，如此反复。
　　于是第二天清早，冯京京看到的就是一个顶着熊猫眼的周折同学。
　　她很不客气地直接调侃道：“宝贝儿，昨晚够忙的啊。”
　　周折自从享受到没脸没皮所带来的各种愉悦之后，有种蹬鼻子上脸的趋势，越发地“厚颜无耻”，蹭到冯京京身上，笑嘻嘻且理直气壮地说：“我昨晚当然很忙呀，这你还能不知道吗。”
　　冯京京有些不明所以，偏过脸望着这只把脑袋歪靠在自己肩膀上蹭啊蹭的小猫咪。
　　周折直起身子，鼻尖在她脸颊上蹭蹭，凑在她耳边压低声音说：“我昨晚不是一直在你的脑子里吗，哪有时间睡觉。”
　　冯京京恍然，万没想到周折会用这种方式来反调戏她，一时间不知道该笑还是该脸红。
　　周折无论抱着什么样的心理说出的那句话，有一大半都说对了，冯京京何尝不是和她一样，满脑子里都装着那个笑着闹着倔强着自由着刚在一起的女朋友。
　　“怎么样，我说的对不对呀？”周折一双手熊抱住对方索要答案。
　　冯京京在她脸颊迅速亲了一下，嘴角控制不住地上扬，“对，奖励你一个吻。”


第56章 
　　冯南南觉得自己可能有某种特殊体质。
　　上回不小心看到自己的妹妹亲周折, 周折还是睡着的。
　　这次又看到了自己的妹妹在亲周折。
　　但是这一次居然是明目张胆地亲的。
　　光天化日，朗朗乾坤，这俩就这么腻腻歪歪地搂在了一起，隔着十米远都能闻到一股恋爱的酸臭味！
　　她在路口大喊了一声：“你俩干嘛呢！？”
　　刚被冯京京亲得喜不胜收的周折回过头去，绽放出一个意味深长的笑容：“你猜。”
　　冯南南一瞧这局势就察觉到了不对劲。
　　能让自家妹妹和自家朋友露出这幅反应、这种表情、这些举止，原因大概只有一个！
　　她眼中闪过惊异, 看向周折和冯京京，“你、你们？”
　　周折正要说话, 她迅速拦住：“等等！你先跟我过来！”
　　周折奇怪，“为什么, 我还打算把你帮……”
　　“先别说话你先过来, 我们私聊。”
　　冯南南一边偷看冯京京的反应，一边把周折往旁边拉。
　　周折只好跟过去。
　　两人躲到一棵大树后面。
　　冯南南难以置信：“在一起了！？”
　　周折点头：“你这就看出来了, 厉害。”
　　冯南南不想讨论自己是怎么看出来的, 因为那股虐杀单身狗的气氛实在太明显了, 根本就不需要多加讨论, 看一眼就懂！
　　她现在更在意的就是，“我给你精心策划的告白方案呢？？？这就弃用了？？？”
　　周折想了想，很诚恳地说：“你也可以留着以后自己用呀, 我觉得一定可能成功打动你的心上人！”
　　冯南南先是点头, 然后摇头, 咂摸出不对劲：“你这话说得就很奇怪了，凭什么是我先告白的呢？就不能是人家求着追着我让我和他在一起吗？”
　　周折装作懵懂无知，眨巴着眼睛点头：“哦这么说也对哦。”
　　“你哦个鬼啊, 我好心痛啊，我精神筹划的大场面，你知道那种搞事——不是，计划落空的失落感吗！”
　　冯南南心痛的表情好不弄虚作假。
　　周折都要被她这副模样弄得开始自责了，支吾半天，“当时那个气氛，我、我感觉自己不说点什么简直就不是个正常人呀。”
　　冯南南嗤之以鼻：“什么气氛，有玫瑰花吗？”
　　周折：“有落叶。”
　　冯南南：“……有漫天烟花和璀璨星光吗？”
　　周折：“有乌云。”
　　冯南南：“……那有音乐吗？”
　　周折：“有雨声和风声。”
　　冯南南：“好的你现在在我这里已经不是个人了。”
　　周折立马堆起笑容：“姐姐？给我个面子呗，以后咱们就是一家人了呀。”
　　冯南南拍拍她的肩膀，打算接受这个事实：“恭喜恭喜，以后婚礼记得找我策划，不然跟你绝交。”余光瞥见树后面的路上，冯京京已经朝这边走过来，匆忙告别，“那我先走了，你们百年好合早生贵子，有事也暂时别找我当我从不知道你俩的事！”
　　她着重强调了最后一句话，在冯京京出现在面前的前一秒溜之大吉。
　　看着冯南南离开时逃窜一般的背影，冯京京略微察觉到有些不对劲，微微蹙眉。
　　周折来到她身边，瞧见她蹙眉的样子，以为她在介怀自己和冯南南说话从而将她晾在一边，装作随口解释道：“南南问我是不是和你在一起了。”
　　冯京京狐疑地看向她：“她问你这些，你不会觉得惊讶吗？”
　　周折露出狡猾的笑容，附在她耳边小声说：“告诉你一个秘密，其实南南早就知道我喜欢你。”
　　冯京京眉峰微挑，“原来是这样吗？”
　　周折郑重点头，而后又觉得对方现在的神情有些怪异，并没有想象中的诧异或者窘迫，“你不觉得惊讶吗？”
　　冯京京牵着她的手往前走，“好巧，她也一早就知道我喜欢你。”
　　周折的脑子刹那间有点转不过这个弯，愣了会儿，“她不直接替我们告诉彼此，好像也是可以理解的，毕竟我也不希望告白这样的事情由别人代替。”
　　冯京京似笑非笑地瞥了她一眼，“那她知道这件事情以后，有没有做过什么，或者，和你交换过什么条件？”
　　周折说起来还有点不好意思：“原来你连这个都能猜到吗，其实我的确拜托她帮忙追过你，就连一开始打算告白，都是她帮忙想出来的方案，虽然后来我没按她计划来。”
　　冯京京一语道破：“也就是说，你给了她好处？”
　　周折装傻充愣地笑，眼神飘向别处，“我那也是为了想要多点机会和你在一起嘛。”
　　冯京京倒不是在追究这个问题，她比较关心她的孪生姐姐现在的心情，笑了一声：“南南也不怕有一天她两头拿好处的事情暴露。”
　　周折原本还在因为自己收买冯南南的事情心虚，听冯京京一说，有点猝不及防：“她她她这也太没节操了吧！”
　　虽然一直知道自己的朋友没什么节操，但是不知道对方原来可以这么没节操！
　　冯京京和她对视一眼，都从彼此的眼里看到了无奈。
　　冯南南跑得够快，以至于没有被逮住现场承认罪行。
　　现在唯一能做的，祈祷那两位刚刚喜结良缘的家伙可以沉浸在爱情的甜蜜中，从而忘了她的事。
　　然而在费巾的生日聚会上，冯南南还是被抓了个正着。
　　喜好热闹的冯南南一开始为了躲避周折所以不打算去费巾的生日聚会，感觉还挺失望，随后听人说周折和冯京京另外有约，不能去费巾生日聚会，立刻欢欣鼓舞地在周六那天去了。
　　没想到刚进包厢，就被人一左一右地拦住。
　　定睛一看，正是她躲了数日的妹妹和闺蜜。
　　周折抱着胳膊，好整以暇盯着她。
　　冯京京表情倒是没多大变化，不过看那架势，也是不打算放人的。
　　冯南南装腔作势地说：“你俩干嘛，联起手来家暴我啊？我可是比京京你早出生整整十分钟！你俩都得尊重我！”
　　周折：“哦。”
　　冯京京：“那姐姐我们换个人少点的地方好好尊重你一下？”
　　冯南南没有拒绝的机会，就被两人一左一右拖走了。
　　包厢里一群年轻人活力四射，嘻嘻哈哈闹成一片，根本就不会留意到门口这边的情况。
　　费巾在人群中探头探脑，毫无作为今天的寿星主角的自觉，缩在角落里伤春悲秋。
　　总之，他至今没有敢上前搭讪自己的周先女神，周折那边也不好缠得太厉害，毕竟冯京京有时候看过来的眼神让他有种比教导主任的死亡凝视还可怕的感觉。
　　女神不来，周折和冯南南也半天没等来。
　　好奇之下，他走出去，正要打电话询问情况，就听到走廊转角处传来冯南南的喊叫。
　　“卧槽怎么回事！”
　　他瞪大眼睛，呆愣一瞬，决定以身犯险拯救朋友，沿着墙脚摸索到附近，探出头来一看，冯南南果然被两个恶霸堵在角落里，发出求饶声。
　　只是那两位恶霸的背影怎么越看越熟悉？
　　冯南南：“以后我喊你们姐姐好不好，放过我这个猥琐的小饼干一回吧？”
　　恶霸一号：“不行，最后一袋也要交出来。”
　　恶霸二号：“快点！”
　　冯南南：“呜呜呜嘤嘤嘤哇哇哇……”
　　费巾在冯南南假到不行的哭声中终于辨认出那两名“恶霸”的身份，陷入一阵懵逼，忍不住出声打破角落三人诡异的氛围。
　　费巾：“周折，你们三个在干什么？”
　　周折和冯京京闻声，一起转过身来。
　　冯南南递出兜里最后一袋鸭脖的动作一顿。
　　费巾：“……所以，你们是在玩什么打劫的角色扮演游戏吗？”
　　周折夺过冯南南手里的最后一袋零食，塞进自己的口袋里，然后一脸严肃地纠正费巾的说法：“不是游戏，是很认真的在复仇。”
　　说完牵着冯京京的手泰然自若地走了。
　　冯南南的衣服上最多的就是口袋，每天像个机器猫一样从里面拿东西，并且大部分都是各种各样的零食。
　　她也不是特别爱吃零食，但是口袋里不装点，就是觉得没安全感。
　　现在望着被翻了个底朝天的几个衣兜，以及搜刮完自己所有零食扬长而去的两人，流下了悔恨的泪水。
　　冯南南：“现在就是后悔，非常后悔。”
　　费巾不明状况：“你做什么缺德事了？”
　　冯南南：“我只是考虑不周，不慎翻车了而已。”
　　费巾挠挠头，懵逼脸望了一圈周围：“……算了，不是很懂你们。”
　　冯南南也不是很懂周折和冯京京，都在一起了，不抓紧时间腻歪亲热，竟然无聊到放出假消息引她上钩抢她零食！
　　作者有话要说：　　今天的任务是：欺负南南！


第57章 
　　周折和冯京京土匪进村似的抢完东西, 也开始有点不懂，她们放着好好的恋爱不谈, 为什么要和一块猥琐的小饼干一般见识？
　　她和冯京京站在午后的花园里, 同时陷入的一阵静默。
　　氛围变得诡异。
　　冯京京望了望周折那满满两口袋鼓囊囊的零食, 周折顺着她的目光, 也低头望了望自己塞得满满当当两口袋的零食，第一个忍不住，“噗哧”一声笑了出来。
　　冯京京见她笑，终于也忍不住笑了出来。
　　周折说：“我们刚才的样子是不是太残暴了点？南南都被我吓哭了。”
　　冯京京板着脸, 故作严肃地点了下头：“是有点残暴，凶巴巴的。”
　　周折被她说得有点不好意思, 挠挠自己的头发, 讪笑着：“我不是一直都那个样子的，我不凶, 一点也不凶！”
　　冯京京也抬手摸上她的头发，修长白净的手指穿过她柔软的发丝, 和她的指尖相碰。
　　刚一触碰到，就缠上去, 与她双手交缠。
　　周折忽然有些不知所措, 手上的动作停住，抬起亮晶晶的眼睛望着对方，半天没有说出话。
　　冯京京嘴角带着浅笑，握着她的手拉到自己怀里，“真的一点也不凶吗, 那你撒个娇给我看看，不然我不信。”
　　周折陷入一阵小小的为难，只能望着对方傻笑，“可是我都不会撒娇……”
　　冯京京好整以暇地望着她：“那怎么办？”
　　周折：“不如你教我吧？”
　　两人正说着话，背后就传来熟悉的声音。
　　冯南南：“啧啧，隔着大老远就能闻到一股恋爱的酸臭味！”
　　周折回过头来，瞪了她一眼，心想你来的可真不是时候！
　　“不仅有恋爱的酸臭味，”冯南南是躲在树后面的，只敢探出半边身子，生怕对面两人又要对她残忍地痛下杀手，“而且还有我的小鱼干的香味！夺爱之恨，不共戴天！”
　　冯京京淡淡扫了她一眼，顺便告诉周折：“小折，刚刚我说错了，你就算凶巴巴又残暴，还是特别可爱，全部是我喜欢的样子，所以现在我们应该做什么？”
　　周折露出恍然的表情，指了指躲在树后面的冯南南：“我想起来了，她的外套是新出的限量款，我们刚才忘了把她的外套也一起抢过来。”
　　说着就要朝冯南南走过去。
　　冯南南嘴上说得无比凶狠，一见到这两人又盯上了自己的外套，溜得比什么时候都快。
　　这件事到此作罢。
　　周折和冯京京也不至于真的为那点小事和冯南南反目成仇。
　　不过冯南南天天随身携带的小鱼干和鸭脖是真的很好吃就是了。
　　费巾的生日聚会一贯地热闹，一个比一个能起哄，最后离开的时候，呜呜哇哇吵作一团，满十八岁的朋友喝了酒，歪歪咧咧，费巾把喝醉的朋友往家送，周折她们则是各自回家。
　　冯南南回去的路上很自觉地离她们远远的，自己跑去找别人玩了。
　　周折一路和冯京京相伴回家，秋意更浓了一些，经过那条林荫道的时候，两人又下车步行。
　　路两旁的树梢上，落叶凋零，光秃秃的树杈荒凉得很有艺术感。
　　冯京京仰脸望着树杈之间的天，感叹：“真好看。”
　　周折偏过脸注视她的侧脸，同样有感而发：“全世界最好看。”
　　冯京京觉察到异样，扭过头来，恰巧撞上周折专注地凝视自己的目光，心中涌出一股强烈的满足和幸福感。
　　周折的眼眸又黑又亮，认真注视一个人的时候，就像是全世界只有对方。
　　被这种目光凝望的时候，冯京京有种沉沦此生的错觉。
　　“你也好看。”
　　她也不问周折那句话的意思，姿态从容地说出了这句话。
　　像一句普通又深情的告白。
　　周折忽然皱了皱眉头，问她：“你是什么时候开始喜欢我的？”
　　两人确定恋爱关系也有好几天了，奇怪的是，相处模式竟然并没有太大变化，简直不知道该说是从前就一直很甜蜜，还是该说这个恋爱谈得不够甜蜜。
　　冯京京的眼神变得深邃，是在很认真地思考着周折的问题。
　　沉默的时间超过三秒，周折开始心慌。
　　沉默的时间超过十秒，周折很没出息地开始变得有点委屈。
　　冯京京留意着她每一点细小的情绪变化，忍不住轻笑出声：“你是不是在想，我会不会根本就不是真正地喜欢你？”
　　周折眼神闪躲，心事被看穿的慌乱神情表现得十分明显。
　　冯京京抓着她肩膀，让她面对着自己：“平时看不出来，你会这么没自信。你这个问题让我比较难回答的原因是，答案距离现在的时间太久了，”
　　周折微怔，连刚才的慌乱都忘了，“什么是‘距离现在的时间太久了’？”
　　她若有所觉，然而更需要等到一个确证。
　　冯京京笑意嫣然：“你说是什么意思，当然是我们很早该互通心意在一起了，真要是回想的话，我似乎从第一眼看到你和南南一起到我们家来玩的时候，就留意上了你，可能连我自己都没有意识到自己对你的感觉是喜欢。”
　　周折听着她这段直白的话语，从刚才的慌乱紧张，变成了另一种慌乱紧张。
　　“所以你现在该是时候告诉我，你是从什么时候开始喜欢我的了吗？”冯京京笑望着她，眼中多了些期待，“我们那么巧，选在同一天打算告白，该不会，小折对我也是一见钟情吧？”
　　她话音刚落，周折就点了下头，“是的。”
　　冯京京继续看着她，默不作声。
　　周折以为她怀疑自己，连忙摆出更严肃的模样，微微拧起眉，“真的，我没有撒谎！”
　　冯京京相信一见钟情，因为她对周折就是所谓的一见钟情，即便当时没有察觉，但是此后种种相思和反复回味，便是最好的证明。
　　所以她愿意相信这份美好的答案。
　　周折还是怕她不信，拉着她的手往自己胸口放，口中振振有词：“我说的都是真的，第一次和南南回家，仰头看到你从楼梯扶手那里往下走，我的眼睛就挪不开了，心也跟着跳。”
　　她把冯京京的手往自己的心口拉得更近一些，急急忙忙地继续说：“就是现在这样的心跳声，不，比现在的心跳还要快，当时我还以为自己生病了，因为从未有过那样的感受。”
　　冯京京的掌心贴着她的心口，表情忽然变得有些玩味。
　　周折表达完自己汹涌澎湃的爱恋，抬眼瞧见对方那副神情，略微感到困惑，直到冯京京的手在她心口小幅度地移动了一瞬。
　　“原来小折虽然不会撒娇，但是是个充满热情的行动派，你这是在邀请我做点什么吗？”冯京京眨着眼睛，一副不解的模样，“如果不是的话，那我会很难忍受这份诱惑……”
　　周折把她的手放开，想了想又觉得不服气，既然都恋爱了，凭什么只有自己被调戏，“你不觉得我们谈恋爱之前，和谈恋爱之后的区别好像不是很大吗？”
　　冯京京露出苦恼的样子：“是吗？那怎么办呢？”
　　周折总觉得她这副苦恼的样子十分地浮夸，一点也不像是真的在苦恼。
　　刚打算吐槽一下，冯京京果然就改口建议道：“小折，那不如……我们来接个吻吧？”
　　周折再一次愣在原地。
　　冯京京伸手握住她卫衣领口的两根装饰用的衣带，轻轻往自己跟前拉了拉。
　　她跟随着对方的动作，缓缓凑近对方的脸。
　　周折微微弯下腰后，就不再和冯京京处于同一个高度，她微微仰脸，冯京京微微低头，两人鼻尖就这样若即若离地擦过。
　　“接吻吧。恋爱不是都要接吻的吗。”周折努力控制着让自己在这一刻看起来游刃有余，筹谋着第一次接吻必须要由自己来主动！
　　她下意识咽了口唾沫，双手藏在背后暗暗握紧，仰脸，试图触碰对方近在咫尺的双唇。
　　柔软，艳丽，清新，香甜，各种各样莫名其妙却又无比贴切的形容词一股脑儿涌现在她脑海里，从未有哪一刻让周折特别地想要写一首颂扬爱情的诗。
　　她正要触碰上梦想中的美味，冯京京却贴着她的面颊扭开了脸。
　　两人唇瓣只差咫尺之隔，周折的吻就这样被躲开。
　　“你不是说要接吻吗？”
　　周折忍不住好奇，问出了声。
　　冯京京贴着她的面颊，嘴唇呼出的温热湿润的气息洒在她脸上，手上也松开了周折的衣带，低声说道：“接吻之前，是不是应该说点什么？”
　　周折思考片刻，露出了然的笑容，攀上她的肩膀，搂着她的脖子，用更低的嗓音在她耳边说：“我喜欢你，现在可以亲了吗？”
　　冯京京任由她搂着自己的脖子，扭过脸来，照着她挺翘的鼻尖轻咬一口，“不对，你喜欢谁？”
　　周折被她亲昵逗弄的动作弄得忍不住溢出了笑声，一字一句地道：“我，周折，喜欢你，喜欢冯京京，想和她一辈子待在一起，想让她一直开心的那种喜欢！我……”
　　冯京京没等她说完，便贴上她的双唇，动作甚至有些急不可耐，将往日的淡定自若和游刃有余全都抛到脑后。
　　周折剩下的话随着这个亲吻咽回肚子。
　　刚才脑子里涌现出的一堆莫名其妙的形容词全在这一刻炸成了烟花。
　　虽然是一触即分，但周折好像整个灵魂都染上了对方的气息，难忘的味道融入骨髓里。
　　冯京京要放手离她远去，她还不满足，搂着对方的腰又拉扯回自己怀里。
　　食髓知味的周折正在下第二次嘴，仔细品尝下刚刚没来得及品尝到的味道，路口传来车辆鸣笛的声音，一辆接一辆的车子熬过了红绿灯后涌进这条静寂的路。
　　周折只看了一眼，当机立断地将冯京京拉到路旁的树后。
　　她感谢这条承载着时光印记的道路，以及路两旁年轮悠久的大树，树干很粗，粗得可以挡住她们大半的身体。
　　于是在一阵阵鸣笛声里，周折很嚣张地把她的女神困在树后面亲了个天昏地暗，毫无章法，但真情毫不作假。
　　冯京京率先提出要接吻，最后被亲得上气不接下气，面红耳赤地望着周折，眼里像是盛着一汪坠入石子的湖水，波光荡漾。
　　周折一顿乱亲，亲完了也有些害臊，指腹蹭了蹭对方嘴角被带出的银丝，讪讪地解释：“不好意思，第一次，没经验。”
　　冯京京快要被她气笑了，“你还挺客气。”
　　周折听出来她的戏谑，继续装傻充愣地笑。
　　冯京京只好用更加一本正经的语气安慰她：“多练习，熟能生巧。”


第58章 
　　周折说：“我好像更喜欢这条路了。”
　　冯京京问她：“为什么？”
　　周折说：“因为你呀。”
　　冯京京低头浅笑, 脸颊还没褪下的红晕在这一刻显得尤为多情。
　　周折忽然叹了口气：“可惜我不会写诗。不然我要用全世界最美的词句为你写整整一本诗集！”
　　冯京京被她认真到有些天真的表情逗笑了，“听说爱情会让人变成诗人, 你就是我的诗人。”
　　你就是我的爱情。
　　这句直白的告白, 冯京京没有说出来。她是那种很能坦然面对内心、但也能很委婉的人。
　　不过周折的理解力在这一刻莫名得到了猛烈提升, 得意洋洋地望着冯京京, 说：“所以，我就是你的爱情！”
　　冯京京又笑了，眉眼间是温暖柔情的神色，没有说话。
　　周折又一次读懂了她的表情, 并且笃定自己并没有理解错：对方的沉默即是默认。
　　冯家今天有些热闹。
　　家里来了很多冯南南的朋友，都聚集在院子里, 咋咋呼呼, 不知道在聊着些什么，话音中透出兴奋。
　　周折原本在和冯京京一起看书刷题, 氛围安静和谐。
　　渐渐地冯京京似乎是遇到了难题，陷入沉思, 周折打消了要和她说话的念头，又怕自己待在这里会忍不住聊天, 所以来到书房的另一边。
　　她随意地浏览着陈列在书柜里的各类书籍, 又从冯京京的房间窗户往外看。
　　只见后院的大泳池边，冯南南正在和一群人围在桌子边讨论着什么。
　　隔得远，所以并没有听清楚她在讲什么，只知道院子里一堆朋友都在狂笑。
　　好不热闹的场面。
　　冯南南喜欢热闹，喜欢被朋友簇拥的感觉。
　　这一点和她的孪生妹妹一点也不一样。
　　冯京京瞥见周折趴在窗口往下看, 过了很久都不见对方有所动静，好像看院子里的情景看得入神。
　　这不得不让冯京京有些在意对方此时的想法。
　　“想和她们一起玩的话，就下去吧，不用在这里陪我，我很快也下楼了。”
　　她从背后搂住周折的腰，将下巴轻轻抵在对方肩膀上，用很温柔的语气说着。
　　周折扭过头来看着她，露出不解的眼神：“你是在赶我走吗？”
　　冯京京有些哭笑不得，“你以前一直和南南一起玩，如果不是和我在一起，现在你应该也在院子里，和他们一起笑得很欢乐。”她知道自己和冯南南的不同，周折能和冯南南做那么多年的最好的朋友，共同点即便算不上多，但是喜欢热闹，追逐自由，是两人共同的特点。
　　虽然这样想有些不对，但是潜意识里，她还是觉得周折是舍弃了某些自由，才和自己在一起。
　　以前她想抓住周折，让对方成为她手里再也挣不脱的所有物，现在又很心虚地觉得抱歉。
　　周折依旧紧盯着她的脸，渐渐地变得有些不高兴，眉头紧紧地拧起：“可是我现在也很快乐。”
　　冯京京猛地陷入一阵犹豫：“我……”
　　“你就是在误会我。”周折自自从和冯京京在一起之后，理解力就直线上升，虽然这份理解力仅仅是针对冯京京这一个人的。
　　她在冯京京略显错愕的目光中继续说道：“你是不是觉得，我只有放弃一点什么，才能和你在一起？”
　　“我只是觉得你待在这里陪我看书，可能会……觉得有些无聊。”
　　“你不可以这样想我，”周折转过身来，将她放在自己腰间的双手拿开，反过来抱住她，像只受了委屈的猫咪，轻轻蹭着她的头发，“不怕你笑我了，这样跟你说吧，如果我现在没有和你在一起，而是在院子里和他们待在一起，就算我在笑个不停，其实心里还是空落落的，每隔一秒钟想你一次，而且绝对会偷偷抬头瞧你的窗户，看你会不会出现。”
　　冯京京摸摸她的头发，哄道：“好了，我错了，是我误会了小折，以为小折嫌弃我太无聊。”
　　周折被她一哄，有点蹬鼻子上脸，在她怀里蹭啊蹭，咕哝着：“那你该怎么补偿我？”
　　冯京京言语间全是笑意：“你先放开我。”
　　“我不放，好不容易得手的女朋友，谁放谁是傻瓜。”周折开始耍无赖，“不仅不放手，我还要亲你。”
　　她也不全是在夸张，能和女神在一起，到现在她都还偶尔恍恍惚惚间觉得自己在做梦，睡一觉醒来还要先腻腻歪歪地发条信息过去确认一下自己的女朋友有没有飞走，等冯京京给她回了一条同样腻腻歪歪的信息过来，一颗心才算安定。
　　那种庆幸感，好像一夜暴富。
　　这么一个天边明月般美好光洁的人，竟然成了她的女朋友！
　　周折正像个树懒似的抱着冯京京耍赖，楼下远远地传来冯南南的喊声：“你俩在干什么，快下来啊！”
　　从冯南南这个角度，刚好可以看到两人在窗口的位置拉拉扯扯好不腻歪。
　　周折回头看了一眼，被众人齐刷刷的目光打量得有点做贼心虚，冲他们比了个OK的手势。
　　冯京京仗着与那些围观的吃瓜群众距离远，有恃无恐地在周折耳边说：“你怎么不亲我了？”
　　挑衅，□□裸地挑衅。
　　周折静默片刻，忽然嘴角扯开一点狡猾的笑意，攥住冯京京的手腕一把拉到怀里，往房间里挪了几步，顺手拉上了身后的窗帘。
　　楼下众人只看到窗帘忽然就被拉上一小半，隐约看到里面两道身影晃动几下，而后便消失在房间的更深处。
　　因为并不知道冯京京和周折的关系，众人便只当是两人之间是好朋友的打闹，毕竟冯南南最喜欢做的事情就是乱说肉麻话恶心人，情话仿佛按斤称大甩卖。周折和冯南南在旁人眼里自然是“一丘之貉”。
　　见得多了，就没有人想得到周折现在的行为其实是在和一中女神疯狂秀恩爱。
　　然而房间里，周折正把冯京京拉到窗帘后面，亲了个过瘾。
　　两人是过了很久之后才下楼的。
　　冯南南一看这俩脸上各自装作不太熟的表情，就察觉出了猫腻。
　　看破不说破的冯南南清了清嗓子，问周折：“你觉得哪里比较适合我们乐队演出？”
　　周折老早就听冯南南念叨这个计划，说要把他们的小乐队从学校的文艺汇演中拖出来，带上真正属于他们的大舞台！就算是倒贴钱，也要拥有一场专属他们的演唱会。
　　关于冯南南的雄心壮志，冯京京换作以前可能会不闻不问漠不关心，现在因为周折的关系，姐妹二人的关系反倒亲近随意不少，比起以前更像是家人。
　　周折要来掺和冯南南关于演出的计划，冯京京自然要跟着掺和。
　　光是往那儿一坐，冯南南的那些狐朋狗友们就傻了眼，连大喘气都不敢有。
　　就好比被那股学神专属的神秘气场震慑到。
　　周折揉揉脑袋，觉得奇怪，“你们怎么都不说话，我没来之前，你们都没有讨论出备选答案吗？”
　　“有啊，”冯南南也觉得奇怪：“不过他们为什么都忽然变成这样，我就不知道了。”
　　众人乖巧如同小学生，一个接一个地报出几个先前讨论出来的备选位置。
　　周折听完，立刻看向冯京京，变得比他们还要乖巧听话，问：“京京，你觉得呢？”
　　冯京京眼里映着周折的样子，染上笑意，“可是我也不是很懂的呀。”
　　竟然在模仿周折平时说话的语气。
　　围观众人：“……！”
　　冯南南这才意识到，一切源自自家妹妹的加入。要知道冯京京虽然是个传闻中脾气好气质佳的女神，那也只是相对于另外一位女神周先而言的，在不熟悉的人眼中看来，这可不就是天边一轮可望而不可及的皎皎明月，仙女一样的人物。
　　周折没想到自己被冯京京当着这么多人的面调侃了，说好的温柔可人女朋友呢，怎么可以这么过分！
　　“咳咳。”
　　冯南南清了清嗓子，暗示两人不要太夸张。
　　说实话，她都有点后悔让这俩一起下楼了，明明是严肃正经的讨论氛围（bushi），现在全变成了粉红泡泡！
　　这天的讨论依旧是在一群人的嬉闹当中无疾而终。
　　次日傍晚，周折在校门口鬼鬼祟祟地堵住了同样鬼鬼祟祟的冯南南。
　　冯南南正在和黄怡辛从一家打印店里出来，怀里分别抱着一摞沉甸甸的东西，书包里也塞得满满的，两人好像地下分子接头，凑在一起叽里咕噜。
　　周折朝四周张望一圈，没有看到冯京京的身影，稍稍放心，快速靠近过去，从后面伸手拍拍冯南南肩膀：“嘿姐妹。”
　　冯南南吓了一跳，抱紧了怀里的东西，转身看向身后。
　　看清是周折后，松了一口气：“是你啊，怎么了？”
　　周折朝她怀里打量了一下，看到了一堆刚打印出来的宣传单。
　　冯南南朝她挥挥手：“你先说你什么事，这个我待会儿再跟你说。”
　　周折也不跟她客气，开门见山地道：“江湖救急，需要你的时候到了姐妹！”
　　冯南南：“怎么了你要求婚了？还没到法定年纪吧？到了年纪国内也不给你发证啊。”
　　周折：“……谢你吉言啊。”
　　黄怡辛：“你们在说啥？发证？毕业证吗？”
　　冯南南把自己怀里的那一摞宣传单堆到黄怡辛手上，“大黄你先别管这个，快数数这些张数有没有错。”
　　说着就拽着周折来到一旁，问：“你想做啥？”
　　周折四处张望一圈，压低声音说：“你知不知道京京快过生日了？”
　　“知道啊怎么了？”
　　冯南南一副很坦荡的样子，也声音都没有刻意压低。
　　周折连忙拉住她：“你小点声，我还没说完呀！”
　　冯南南哈哈地笑出声，而后还是很配合地压低了声音，“你不会真的想在她生日那天求婚吧？你求了也没用啊，高考又不给求过婚的加分。”
　　周折：“……”
　　冯南南见她一副忐忑紧张的模样，停止了玩笑，“行吧，你想做什么，我配合你。”
　　周折的表情变换不定，最后郑重地开口：“我要在她生日那天，为她唱一首歌，自己写的歌。”
　　冯南南又笑了起来，很不理解地说：“那你唱啊。”顿了数秒，面露难色，“你不会是想让我给你伴舞吧？这个难度太大，还要容我想想，我收回刚才那句答应配合你的话。”
　　周折：“你放心就算你想伴舞我也会把你踹开的。”
　　“那你找我做什么？”
　　“借个场子用一用。”
　　周折说完，冯南南就立刻明白了她的意思。
　　随着公历年年末的接近，冯京京的生日也随之就要到来。
　　冯南南自力更生，弄了个画风相当魔性的海报，还有宣传单，然后仗着债主的身份，让黄怡辛伙同各个学校的熟人，暗中宣传他们年末的演出。
　　为了不闹得太沸沸扬扬引起不必要的麻烦和阻碍，一切活动都进行得很隐秘，怎么看怎么像是一群人在私下做非法交易。
　　冯京京生日那天，年末将近。
　　一大早，周折发了一条四个字的“生日快乐”短信以后，就消失掉。
　　问冯南南，冯南南也说不知道。
　　除了周折联系不上之外，两人的十八岁生日与往年看起来并没有什么不同——冯效堂的生日礼物托人转交到面前，远在G市的母亲除了寄过来的礼物，也只是比冯效堂多打了一通电话。
　　赵姨在家里准备生日宴，明知道不会有很多人来吃，但是照旧丰盛。
　　端上餐桌的时候，还附带一句：“说不定冯先生晚上会赶回家的，多准备一点食物总算是好的。”
　　冯京京并不太想说话，坐在餐桌边，看着对面的冯南南玩手机。
　　实际上她并不相信冯效堂记得她和冯南南今天过生日，至于她们的生日礼物，也不过就是冯效堂的助理的工作列表上的其中一项而已。
　　冯南南频繁地看手机，并且时不时地往外发送消息，期间抬了几次头，看到冯京京背后的窗户里照进来一点晚霞，很灿烂。
　　冯京京的视线缓缓移动，从餐桌来到她的脸上，问了今天的第二句话：“小折没有和你联系过吗？”
　　第二次被询问起周折的下落，冯南南下意识地将自己的手机翻过来盖在桌面上，“啊？没有啊，她也没有跟你联系过吗？”
　　冯南南说完便迅速低下头开始吃东西，口中着急地转移话题：“快吃吧，菜都凉了。冯老板大忙人，八成是不会回来了。”
　　冯京京只觉得她有些异常，但又说不出是哪里不对劲，冯南南的心情像雾像雨又像风，也不一定就是因为周折的事情才情绪反常的。
　　“对了，”冯南南吃了几口，就开始琢磨着正事，试探着问，“你晚上有安排不，今天生日，我们出去逛逛？”
　　冯京京原本是想要拒绝的。
　　转念一想，自己貌似已经很久没有和这位从小陪伴自己的姐姐一起活动了，再加上周折一直联系不上，她也没心思做别的事情。
　　晚上七点，两人在赵姨的一再嘱托之下，由司机送出门。
　　冯南南一说要去酒吧，司机李叔瞬间和自己的妻子变成同一幅面孔，不放心地念叨起来：“那种地方小孩子少去，里面什么乱七八糟的人都有，不知道安的什么坏心思！”
　　冯南南笑道：“叔你说得太夸张了，我们去的又不是夜店。”
　　李叔想了想，说：“那也不要喝酒！里面有坏人！”
　　冯南南不想告诉他，自己一掷千金，另外搬出了冯效堂的名头，再加上和酒吧老板多多少少算是朋友，所以今晚整个酒吧除了她们几人，一个多余的顾客都没有。
　　冯京京一路上都没说什么话，偶尔会看一眼手机。
　　半小时后，两人在一家环境优雅安逸的酒吧门口下车。
　　李叔一路上不放心，结果发现这里只是一家普普通通的清吧，并没有想象中那么乌烟瘴气，这才终于承认是自己太过担心。
　　冯京京跟在冯南南身后进入。
　　通过一段走廊后，里面竟然漆黑一片，一片安静。
　　“南南，这里怎么没有人？”
　　她问完，并没有得到冯南南的回应。
　　仔细一听，连脚步声都消失不见。
　　仿佛整个世界都变成一片虚无。
　　出于对冯南南的信任，冯京京没有生出太大的恐惧。
　　她只是觉得怪异。
　　“南南？你在玩什么游戏吗？”
　　她一边询问，一边摸出手机准备照明，没想到手机刚一拿出来，就凭空伸出一只手，将她的手机夺过去。
　　凭着对冯南南的了解，她嗅出对方身上的气息，越发的哭笑不得：“所以你打算弄出一场恶作剧来祝我们两人生日快乐吗南南？”
　　冯南南的声音透过广播传出来，带着点故意装出来的恐怖语气，慢悠悠阴森森的，“是——啊——你敢——继续往前走吗？”
　　冯京京本来是觉得有那么一点点不安心，现在听见冯南南的声音，只剩下想笑。
　　她抬脚沿着墙继续往前，接着隐约的光亮，来到空荡的舞池中央，站住。
　　正要开口询问，头顶上方亮起聚光灯。
　　灯光柔和，从头顶上方洒下，将她笼罩其中。
　　周围仍旧是黑暗。
　　她站在原地不动，轻蹙了下眉头。
　　紧接着，广播里又传来另一道熟悉的声音，清透干净，带着点狡黠的笑意：“冯京京，你现在进入我的狩猎范围了，准备好接受我爱的狙击了吗？”
　　“哇周折你好恶心居然……”
　　广播里混进去一小段冯南南吐槽的声音。
　　冯京京反应过来的时候，发现自己嘴角的笑意愈发加深。
　　又是一束灯光亮起。
　　对面舞台上，一身随性打扮的周折抱着把吉他，沐浴在灯光下，青春逼人，朝气蓬勃，漂亮得像一只会发光的小精灵。
　　在周围无尽黑暗的包裹之下，她和另一束灯光下的冯京京对视，不约而同地微笑。
　　下一刻她的手指拨弄琴弦，传出一段轻灵旋律。
　　短暂的旋律之后，再次安静。
　　冯京京隔着黑暗，凝望着光明中的周折，眼神舍不得挪开哪怕一秒。
　　周折冲她眨了下眼，没用伴奏，清唱了首“祝你生日快乐”。
　　冯京京望着她那副模样，忍不住轻笑出声。
　　周折清唱完了，清了下嗓子，扶了下话筒，郑重地说道：“好了，开胃菜结束，下面是送给冯京京同学的生日正餐，但是还没想好名字，所以我打算先唱了再说，那个……”
　　“别那个了快唱啊姐妹。”冯南南又没忍住在广播里小声吐槽。
　　周折：“咳咳，冯南南你人都不在现场，能不能不要这么煞风景？”
　　“行吧，谁让你非要搞全立体环绕声和红外线监控来着。”
　　周折又清了清嗓子，“好，再来一次，刚才被打扰了。下面是送给女朋友的生日礼物，一首自己写的歌。”
　　冯京京歪了下脑袋，表示了解。
　　旋律再一次响起，悠扬，轻快，却深情。
　　伴随着周折干净清透的嗓音，冯京京露出由衷的笑容。
　　周折唱道：“有朝一日我们隔海相望，山高水长。”
　　周折又唱：“筑一艘船，飘啊飘啊的船，晃啊晃啊的船。”
　　……
　　“我的心之所向，在远方，希望那一晚无风，有微光。”
　　最后一个音符消失，全场灯光亮起。
　　到处铺满鲜花，桌上，吧台上，舞池周围的台阶，以及墙上。
　　冯京京就这样从无尽的黑暗走向绚烂和艳丽，周折的歌声则是久久回荡在耳边。
　　“喜欢吗？”
　　周折迅速来到她面前，两眼亮晶晶地望着她，流露出期待。
　　冯京京摸摸她的脸，“喜欢。”
　　周折笑得得意而羞赧：“有多喜欢？”
　　冯京京注视着她澄澈明亮的双眸，认真地道：“喜欢到恨不得把你锁起来。”
　　周折笑出声：“那你有多喜欢我写的歌？”
　　“像喜欢你那样的喜欢。”冯京京说，“是为我写的吗？”
　　周折挪开目光，似乎是有些不好意思回答这个问题。
　　一开始，她只是想要将那首曾经被冯南南等人强烈吐槽过的歌词改一改，改得更有感情一点，更走心一点，改着改着，脑子里就全是冯京京的脸。
　　搜肠刮肚想要用最美的词句来形容爱一个人的感觉，后来却发现，这种感觉可以很具体。
　　后来连着旋律也做了修改，真真正正变成了一首腻腻歪歪的情歌。
　　冯京京还在望着她，似乎是在期待她的答案。
　　周折沉默了片刻，转过身去，从身后台阶上的玫瑰花中取出了一个盒子。
　　因为光线明亮，冯京京可以清楚地看到周折的脸上每一个细微的神情变换。
　　作者有话要说：　　感谢大可爱们的支持！！


第59章 
　　她知道周折怀里抱着的是礼物, 但是又有所好奇，什么样的礼物会让对方露出那种略带着兴奋、又隐隐有些骄傲的表情。
　　“拆开这份礼物, ”周折把包装精美的礼盒放到冯京京手中, “你应该就知道那首歌是不是因为你而完成的了。”
　　冯京京清楚地记得她刚刚所唱的每一句词, 心中若有所觉。
　　拆开礼物后, 里面是一艘威风凛凛的邮轮模型，每一个零件都很整齐地装在应有的位置，虽然没有真正的船身那样高大，但每一处细节都十分完整。
　　她专注地欣赏这份所谓的生日礼物。
　　周折则是专注而又期待地欣赏她的脸。
　　“有没有想起来什么？”周折忽然问。
　　冯京京轻蹙眉头。
　　周折有点不好意思地笑了一下, 摸摸自己的后脖颈，嘟囔道：“我以前问过你喜欢什么, 你说你想要一艘船。我想了想, 现在买不起真正的船送给你，所以先送个模型吧。”
　　冯京京想起来, 周折曾经是问过自己这样一个问题。
　　周折问她喜欢什么，她说想要一艘船, 带上某个朋友去远航。这个答案意有所指，她说的时候既没指望周折能体会自己话里的深意, 也没指望周折能记住。
　　她以为周折只是没话找话随口一问, 没有太在意。后来这件事也的确就那么不了了之，没再听对方提起过。
　　周折似乎是知道她现在的疑惑，继续解释道：“那次我说东西丢了，我们晚上下课后一起追进了小巷子里，其实丢的就是这上面的一个小零件。你想起来了吗？”
　　周折不仅记住了, 还记了很久。
　　冯京京唇边浮现浅笑，“我都记得，没忘。我只是感到惊喜。”
　　她随口说的一句话，没想到周折能一直记在心里。
　　她以为周折飘忽得像一阵抓不住的风，没想到线的另一头早被自己攥在了手里。
　　周折因为她的欢喜而欢喜，继续说道：“我以为这件礼物再也送不出去了，没想到上个星期居然在窗户下面的花盆里找到弄丢的零件。”
　　真是远在天边，近在眼前。
　　就像从前她觉得冯京京是高高挂在天空中的一轮明月，散发着美好的光芒，可望而不可及，后来却发现原来自己的目光追逐对方的时候，对方也在注视着自己。
　　这艘船模型的坎坷经历，就好像冥冥之中的一种暗示，暗示着她和冯京京之间的感情最终会修得圆满。
　　周折磕磕绊绊地将自己的这点想法说给冯京京听，又觉得词不达意，前言不搭后语，懊恼地揉着自己柔软的头发，“所以我的意思是说，这个船虽然不能让你和你的朋友一起环游世界，但是你照样可以环游世界……最重要的是，一定要带上我一起，我想和你在一起，去什么地方都可以。”
　　冯京京把礼物放在一旁，帮她整理好被揉乱的头发，认真而又笃定地道：“别急，我都懂，你说的意思我都懂。”
　　周折两眼亮晶晶地望着她。
　　她唇角浮现出一抹有些无奈地笑意：“小折原来还是没有变聪明，你觉得，这个世界上，除了你，还有谁最想让我心甘情愿和她一起去流浪？”
　　周折怔住，话都忘了说，盯着冯京京一阵猛瞧。
　　紧接着就醒悟过来，瞪大了眼睛：“我真傻，真的，我竟然没有想到！”
　　冯京京抬手轻轻捏了下周折白嫩的脸颊，“是的，小折真是个傻瓜。”
　　其实说起来，今晚冯京京的心情不比周折平静到哪儿去，她为周折的消失困惑了整整一天，甚至因为对方只有一句简单的“生日快乐”而略微感到失望。
　　她更想周折出现在自己身边，哪怕什么也不说，什么也不做，只陪着自己坐在一起，也比这样好。
　　这样的疑惑以及期待持续到傍晚，渐渐转变成一点点失望。
　　然而失望的情绪维持不到一小时，周折不仅仅出现在自己身边，还是以那么动人的姿态。
　　灯光，鲜花，歌声，没有人不喜欢在这样的世界里，和相爱的人在一起。
　　冯京京可以说是心神荡漾的，沉浸在周折为自己带来的感动和欣喜当中。
　　周折张开双臂，笑得眉眼弯弯，话语中带上撒娇的口吻：“女朋友，我要抱。”
　　冯京京抱住她，在她耳边压低了声音问：“南南现在说不定又在偷看我们，我们是不是要给南南秀一下恩爱？”
　　周折朝最近的一处摄像头看了一眼，然后笑得有点狡猾：“可是我不想让她看到你被我亲的样子。那种样子只有我可以看到。”
　　那么好看的样子怎么可以被别人看到，就算是亲姐姐也不可以！
　　冯京京还没反应过来，周折就抓住她的手腕，往侧面的一道小门边走去。
　　这道门通往洗手间。
　　门没来得及关上，就听到里面的广播传来冯南南的声音：“哎我刚去啃了个鸡爪你俩怎么就要跑？你俩干嘛去，我这接下来还有活动呢，喂……”
　　门从外面一合上，就将冯南南的声音隔绝在门后面。
　　周折一副奸计得逞地样子，笑道：“现在不会被看到了。跟我来。”
　　冯京京只想着周折也许会给她第三次惊喜，不由自主地产生了期待。
　　万没想到几分钟后周折会拉着自己躲进了洗手间。
　　洗手池前一面巨大的镜子，清晰无比地照应着两人的身影。
　　两人身形相近，都是高瘦修长的模样，相貌精致，放在人堆里都是相当出彩的存在。
　　不过眼下面对彼此，反而拘束奇怪起来。
　　冯京京下意识朝镜子里的两人瞧了一眼，还没回过神来，腰就被周折搂住。
　　“小折你……”
　　周折封住她的唇，将她没说话的话悉数堵回去。
　　这一次不再像前几回那样胡乱亲作一团，而是像在故意挑逗，若即若离，时而轻吻时而不客气地轻咬上一口。
　　冯京京也不再想把没说完的话说出来，反正对比起心上人主动热情的亲吻和柔软滑嫩的唇瓣，说什么都只是废话。
　　两人分开后，还有些意犹未尽。
　　周折瞧了瞧怀里的人，又瞧了瞧一旁巨大而干净的镜子，露出一点坏笑：“快看看，镜子里那个满脸害羞的人是谁？”
　　冯京京在她的引导下偏过脸瞧了镜子里一眼。
　　本来没觉得气氛有这么暧昧，目光落在镜子里两人腻歪在一起的身影时，心跳得更加猛烈。
　　于是镜子里的自己看起来更像是羞怯到不行。
　　周折不是那种天生容易脸红耳赤的人，即便难为情，也只会在脸上显露出来一点点。
　　她不比周折，很容易表现出来。
　　周折看着镜子里满脸艳色的女孩，以及两人嫣红的嘴唇和迷蒙的眼，心里其实也跳得很快，但仗着对方看不出来，所以故作淡定地调侃她。
　　冯京京将目光从镜子里收回来，看了周折一眼后，忽然捧住她的脸，主动吻了上去。
　　这次周折失去了亲吻时的主动权，一路被冯京京占了上风，被亲得晕晕乎乎，腰直接软绵绵地靠在了洗手台上。
　　冯京京这才放开她，然后再一次做了个令她意想不到的动作——将脸贴上她的心口。
　　周折：“……你做什么？”
　　冯京京侧着脸，贴在她心口，一动不动地说：“我在听你的心跳声。”
　　周折的心跳声无情出卖了她，暴露了她的激动。
　　“你你你听到什么了？”她虚虚地按住冯京京的肩膀，既不舍得推开，又不想被看穿自己的惊慌。
　　冯京京竖起一根手指做了个噤声的手势。
　　冯京京一手从身后环住她的腰身，一手与她的五指交缠，脸在紧紧贴在她心口，柔顺丝滑的头发带着点冰凉，轻轻扫着她的脖子。
　　姿势实在暧昧亲昵。
　　静默的刹那，周折感觉自己的身体快要燃烧起来。
　　冯京京带着点笑意，缓慢开口：“我听到了很多，它说它现在很紧张，还说它紧张是因为太喜欢我了。”
　　周折觉得自己有必要做点什么来表现一下自己不是真的只能被调戏，缓了会儿力气后，不再觉得浑身绵软无力。
　　她一个翻身，将冯京京压在洗手台上，居高临下的望着对方的眼睛：“它是不是还说，被调戏了，所以一定要调戏回来？”
　　冯京京不做抵抗，似笑非笑地看着她。
　　周折低头，缓缓靠近，余光瞥见镜子里两人的距离越来越近。
　　洗手间外传来一阵喧嚣。
　　吵吵闹闹，夹杂着一串串笑声。
　　其中有不少声音很是熟悉。
　　周折想到冯南南之前说这里只借给她们一小时，之后还要用来做其他的事情。
　　果不其然，没过一会儿洗手间的门就被敲响。
　　周折放开冯京京，回过头来一看，冯南南没有推开门，而是在外面喊：“你俩再不出来就要被一群人进来围观了，我可拦不住她们所有人。”
　　冯京京有些不解，看向周折，“什么人？”
　　周折没直接说，转过头应了冯南南一声：“就出来了！”然后抓住冯京京的手，欢快笑道，“我们出去吧。”
　　冯京京和她一起回到刚才的地方。
　　鲜花还在，灯光却更绚烂了些，变化更大的，是这里多出了更多的装饰品，彩带，气球，在缤纷绚丽的灯光下显得更加热闹。
　　热火朝天的众人，都是熟悉的面孔。
　　有些是冯南南和周折的朋友，打过照面，有过交流，现在也算是冯京京的朋友。
　　有些则是冯京京的同学，朋友。
　　见到冯京京出来，众人都将目光转移过来，朝她打招呼，喊生日快乐。
　　冯京京与人为善，但也总是独来独往，乍一见到这种被一群人围着祝福生日快乐的场面，还有些茫然无措。
　　转过头来，要和周折说话。
　　却发现刚刚还在自己身边的周折不知道什么时候又不见了。
　　一同消失的，还有冯南南。
　　她在人群中寻找了一圈。
　　这时候，对面费巾等人分开一个缺口，周折和冯南南一左一右，一人推着个超大的蛋糕缓缓过来了。
　　人群又围在一起，将她们和蛋糕一起围在中间。
　　周折笑得乖巧温柔：“生日快乐，蜡烛已经点好了，可以许愿了。”
　　一群年轻的充满活力的少年们肆意地展示着自己的歌喉，唱着生日快乐。最简单的生日快乐歌，却被这群人唱得千奇百怪，什么突兀的音调都会不经意间冒出来。
　　冯京京有些意外地看着她们。
　　冯南南笑道：“怎么样，我这个安排是不是特别棒，连周折都没有想到。”
　　周折的确没有想到冯南南还在后面安排了这样一个环节，还喊了一堆人过来。
　　这十分地符合冯南南一贯的作风。
　　过生日就是要热闹！
　　冯京京吹灭了蜡烛，然后对众人说道：“谢谢你们。这应该是我记事以来过得最热闹最意外的一次生日。”
　　周折等她话音刚落，凑到她耳边小声说：“也是最害羞的。”
　　冯京京听出她话里的意思，有些娇嗔地横了她一眼。
　　冯南南已经开始迫不及待地切自己的那份生日蛋糕了，口中敷衍道：“我每个生日都还挺热闹，快分蛋糕分蛋糕啊，待会儿还有唱歌玩游戏呢。”
　　接下来就是切蛋糕吃蛋糕，众人一起热热闹闹，直到最后散场。
　　三人一起回去。
　　李叔见到周折，笑道：“你们这是凑巧遇上了吗，京京今天找了你一天了。”
　　“没有。”冯京京低声否认。
　　冯南南笑出声来，冲李叔竖起大拇指：“叔，你太牛了，简直就是有读心术，京京今天一共也就问了周折两次而已，你就猜中她的心事了。”
　　李叔说：“那可不是，京京就和小折好，两人同进同出，别的人都没见她那么在意过，你看今天刚联系不上小折，就不高兴了一天，我还能想不到她是在找小折吗？”
　　冯南南吹捧道：“厉害厉害，叔你是真的厉害！”
　　李叔正儿八经地说：“我活了这么大岁数，怎么会看不出来你们小孩子的事情。”
　　冯京京见两人竟然一来二去地讨论起来，只能将脸偏开，望着窗外倒退的风景，掩饰着自己的窘迫。
　　周折用胳膊肘碰碰她，歪过身子轻声问：“你真的想我想了一天了呀？”
　　冯京京倒影在车窗上的脸又开始染上浅浅的红晕。
　　周折厚着脸皮穷追不舍：“是不是呀？”
　　冯京京闷闷地“嗯”了一声。
　　周折凑得更近一些，将自己挡在椅背后面，“你说什么？我没听清。”
　　冯京京终于回过头来，剜了她一眼：“明知故问。”
　　两人躲在角落里的种种小动作并没有引起前座李叔的任何怀疑，冯南南索性当作自己瞎了聋了，低头玩游戏，总之绝不让自己受这份狗粮的暴击。
　　……
　　冯京京的生日过后，旧的一年即将过去。
　　新的公历年到来之前，冯南南如愿举行了一场所谓的专场演出。
　　跨年那天晚上，还是那家酒吧，比起往日，来的全都是些不过十七八岁的年轻人，聚集在台下，散发着青春的朝气。
　　众人因为冯南南将这家酒吧包下整晚，打趣她的壕无人性。
　　不过更多的人都只听闻过有这样一个人的存在，但是并不熟悉。今天这场活动，大多数都是从私下流传的消息里听说了这件事，慕名而来，凑一场热闹。
　　这场演出由冯南南等人自发组成，限定入内人数，入内资格规定得十分清奇，只凭借学生证入场，必须穿校服，并且有专门的人守在门外将学生证上的照片与本人对比。除此之外并不收费。
　　相当于自己掏钱为众人表演。
　　明明已经控制了活动范围，想让这场活动进行得没那么高调，但是消息还是一传十十传百地传开了。
　　入场标准虽然有些清奇，但是对于每一个年轻人来说，都是很容易就能达到的标准。
　　于是一家规格本就不大的酒吧，在装满限定的人多之后，门口还是排着一条长龙，等待着进去近距离观看。
　　他们也不知道自己会看到什么，只是觉得有意思，这场热闹不凑白不凑。
　　事实证明，不凑白不凑的热闹，也并没有那么好凑，到了限定的人数过后，门就真的从里面合上了。
　　周折被这副场景弄得有些眩晕，好像提前来到了几年后的冯南南的演唱会。
　　虽然规模比不上冯南南的任何一场演出，但隔着大老远，周折就看到对方站在舞台上，光芒万丈，像一颗最闪耀的星。
　　台下，随着乐队的演奏，掀起一阵阵热浪。
　　浪潮涌动，冯京京站在最前面的位置，身后是挤过人群缓慢靠近过来的周折。
　　“嘿你就是周折嘛，为什么你不上台啊？”
　　有个陌生的人拍了下周折的肩膀。
　　周折看了眼她身上的校服，知道她是同一所学校的学生后就有些了然，解释道：“我以前都是凑数的，后来有了更厉害的人顶替我，我就不留在乐队划水了呀！”
　　周围音乐声尖叫声和交谈的声音一阵高过一阵，周折必须很用力地说话。
　　那人露出恍然的表情：“原来是这样啊，不过我觉得你也很厉害呀！我也听过你唱歌，你和冯南南的声音类型不一样，但是都很有自己的味道！”
　　周折觉得两人每一句话都需要吼出来的样子有点像是在吵架，哪怕对方其实是在夸她。
　　她忍不住笑了出来，想了想，又很自恋地表示：“我还是觉得我比较适合当这个乐队的经理人！不仅不用卖力上去表演，还可以对他们指手画脚！”
　　对方哈哈大笑。
　　冯京京几分钟前就看到周折快要过来，等到台上冯南南热情洋溢地唱完一首掀起热潮的歌，发现周折还没来。
　　扭头一看，周折在光线朦胧的位置把一个模样似乎很姣好的女孩子哄得哈哈大笑。
　　周折敏锐地察觉到冯京京的目光看向自己，迅速转过头来看过去。
　　对方却在她看过来的一瞬偏过脸，好像没有看到一般。
　　那个不认识的女生还打算拉着周折继续聊天，周折心里咯噔一声响，暗道不好。
　　“周折，听说冯南南去参加过一个很有水准的比赛，还得了很厉害的奖是不是啊？”
　　“是的是的，”周折点头的时候有些敷衍，急着要离开的样子十分明显，“我还有点重要的事情，就不和你说了，回见！”
　　在一片嘈杂声中，周折吼完就跑向了冯京京。
　　台上的灯光因为换了曲风而忽然暗下来，以至于周折差点找不到脚下的路。
　　一阵拥挤当中，周折跌跌撞撞地来到了冯京京身边。
　　借着昏暗的灯光，以及猛然随着曲风而安静下来的世界，她依稀看见冯京京的侧脸。
　　专注，但又好像心不在焉。
　　冯京京望着舞台，眼里倒映着灯光和人影。
　　唯独没有看周折。
　　就好像根本没有意识到周折的到来一样。
　　周折有点心慌，不敢颤得太明显，于是悄悄往对方身上蹭了蹭，用自己的肩膀去碰对方的肩膀。
　　冯京京回过头来扫了她一眼，不咸不淡地问：“终于来了？”
　　周折隐隐约约咂摸出对方语气之中刻意表现出来的云淡风轻。
　　冯京京越是装得镇静自若，周折越是忐忑，“嗯，来了，那个……人有点多，太挤了。”
　　“我还以为你是被谁缠住了走不了。”
　　“是和一个学妹聊了几句，她问我点事。”
　　冯京京偏过头，好整以暇地问：“聊了这么久才回来，学妹笑起来是不是特别好看？”
　　周折心中一颤，猛烈意识到，这就是一个送命题呀！
　　“我错了京京。”她在静谧的环境中，只能悄悄靠近冯京京耳边，压低着嗓音求饶，“饶了我这一回，以后再也不会因为和别人聊天，让你等这么久了。”
　　冯京京稍稍偏过脸，留给她一个干净无瑕的精致侧脸。
　　周折想看清楚她现在是什么表情，但是看了半天，每次歪过脑袋去看对方，都会被躲开。
　　这是一个很明显的讯号——冯京京有小脾气了。
　　作为一个凡事尽善尽美温和有礼的人，冯京京几乎从来没有表现过生气的模样，或者说，从来就没有人看到过她生气或者不满的模样。
　　周折心里既觉得慌张，又有点新奇。
　　就好像自己解锁了一个关于冯京京的小秘密一样。
　　冯京京还是不想被她看。
　　不停躲藏她目光的模样让她觉得可爱又忐忑，很想要凑过去抱抱她才好。
　　“好不好嘛？女朋友？”
　　周折决定不要脸皮，手从身后虚虚地揽住她的腰，冲她撒娇。
　　周折本来就是说话带着三分软糯绵软的口音，现在这样一刻意起来，更是可怜兮兮得让人忍不住想疼。
　　冯京京一听她在自己耳边用这种语气卖萌求原谅，本就没多高涨的火气顿时消去了一大半。
　　此时舞台上传来冯南南空灵清透的嗓音，正在唱一首抒情的歌。
　　这样的氛围之下，场内观众陷入了静谧。
　　只有灯光像水一样温柔地洒在众人身上，萦绕着台上精灵般的少女的美妙歌声。
　　周折压低声音，在冯京京耳边继续求饶：“我发誓，在我心里你是最好看的，谁也不能挡住我来见你的步伐，更不会把我缠住！我就是忘了自己的名字怎么写，也绝对不可能忘了谁才是我心中的向往！”
　　冯京京没忍住，嘴角弯了弯，浮现出一点笑意。
　　这一点表情的变化并没有逃过周折的眼睛，她继续说着甜言蜜语，趁机表白自己那满腔找不到机会表白的浓烈爱意。
　　“每次都想告诉你，但是怕你觉得夸张，现在我要好好告诉你，我真的迫不及待地想要长大，这样就能和你日日夜夜待在一起，每个早晨醒来都能看到你，然后偷偷亲你。”
　　“不，不是偷偷亲，我要明目张胆地亲，直到把你亲醒。”
　　……
　　作者有话要说：　　半架空背景，设定京京上次过的是十八岁生日（其实是作者迫不及待地想让两位小姐姐成年！成年后~~~嘿嘿嘿你们懂我的意思吧！


第60章 
　　周折仗着两人距离身后的观众比较远, 再加上众人都沉浸在冯南南的动人嗓音当中，所以趁着机会表露自己对于冯京京的贪恋。
　　因为随时都有可能被别人听见这直白的情话, 冯京京一时竟是又有些脸红。
　　“满嘴里花言巧语, 你一点也不老实。”冯京京横了她一眼, 故意反问道, “那你怎么不直接跟我发誓，说你以后除了我，再也不看不理不想任何别的人，这样不是更显得有决心？”
　　她带着一点刻意戏弄的口吻。
　　周折讪讪笑着, 揉揉自己的头发，缓缓地道：“那样不行, 我、我总不能为了哄你开心, 说些明显不切实际的话，那就是在骗你。”
　　顿了顿又嘟囔：“我什么都愿意为你做, 但是我不想骗你。”
　　虽然她的确有不能让冯京京知道的事情，可是在感情上, 她下意识地想要做个真诚的人，不夸大其词, 不卑微索求。
　　短暂的沉默之后, 她抬起头。
　　一抬眼，就撞上了冯京京看向她的目光。
　　冯京京安静地凝视她，目光灼灼，眼眸中好像坠入了繁星，带着似水的柔情。
　　周折被她如此这样的眼神看得有些茫然, “你生气了？”
　　“我不生气。”冯京京歪过脑袋，附在她耳边说话，“我爱你，女朋友。”
　　周折的脸噌的一下红了。
　　冯京京不知有意还是无意，柔软的嘴唇轻轻擦过她的耳尖，十分挑战她的自制力。
　　等离开后，冯京京又说：“以后再和别人说话，可以把别人逗笑，但是不要盯着别人那样一直看着，我会吃醋。”
　　周折立刻重重地一点头：“好！”
　　两人解决完这场意外产生的小“矛盾”，舞台上，那首同样柔情密意的情歌也已经结束。
　　冯南南从那首歌的状态中恢复过来，又变成了一个带着点点坏笑的灵动美丽的少女，冲着舞池中的几百位观众做着表白的手势，口中说道：“接下来我要唱一首朋友自己写的歌，她说这首歌用来表白的效果应该会很不错，至少她唱给自己过生日的小情人听的时候，小情人儿看起来很感动。”
　　周折和冯京京知道冯南南说的这首歌是哪首，不禁同时露出哭笑不得的表情。
　　冯南南竟然看到了，随之就在台上当着众人的面开始吐嘈：“哎我说你们能不能给我个面子，我刚才哪一句话说错了？简直句句属实好嘛。”
　　周折提高了声音喊道：“你快唱吧别废话了！我们大家好多人作业都还没写完呢！”
　　全场顿时哄笑起来。
　　冯南南在台上冲周折和冯京京做了个大大的鬼脸。
　　正式开始以前，一旁，被冯南南安排前来为这场演出摄像的人神色一变，捂住肚子，往周围张望一圈后，满脸菜色地跑得离得最近的周折和冯京京身边：“同学，会捣鼓这玩意儿不？帮我个忙，我去趟洗手间马上来。”
　　他指了指背后三脚架上的机器，一脸濒临崩溃的表情。
　　周折冲他比了个OK的手势，“去吧。”
　　对方如蒙大赦，捂着肚子一溜小跑去洗手间。
　　周折和冯京京一起挪了个位置，来到摄像机后面。
　　……
　　这场演出由冯南南等不安分的年轻人一时兴起自发组织，能够来参与的人比起整个城市来说微乎其微，但是仍旧在小范围内引起热议，影响不小。
　　当晚一结束，各种视频照片流传在各大校内论坛贴吧，冯南南等人成为了近期以来的流量担当。
　　如果用几年后更流行更时髦的词汇来形容，就是所谓的C位出道。
　　冯南南把自己觉得拍的最炫酷的那段视频传到微博主页，一开始只是像往常一样，相互认识的好友点赞。
　　一夜过去，也不知道发生了什么，忽然冯南南的微博爆了，粉丝蹭蹭往上涨。
　　包括费巾、文青鸾等人，多多少少全都引来不少路人围观。
　　一个只是瞎玩玩的乐队，本来只是玩闹的产物，忽然有种要爆红的感觉。
　　就很奇怪。
　　更加奇怪的是，周折和冯京京这两位根本没有上过台露面、纯属吃瓜群众的路人，微博也不知道怎么的，来了一堆陌生观光党。
　　周折一脸懵地找上了冯南南：“姐妹，怎么回事？”
　　冯南南望着评论区不停刷新出来的吹彩虹屁的内容，比周折还要懵：“我也不知道啊，感觉自己是不是上错哪个明星的帐号了？”
　　周折：“……”
　　坐在周折身边的冯京京望着自己只发过一条微博的主页，并且还是转发的科普小视频，同样很懵：“他们都在说什么？我没有发过照片啊？”
　　周折和冯南南一起凑过来看，只见冯京京那条转发恐龙灭亡史科普小视频的微博下面，也是一水地在吹彩虹屁。
　　类似于“真好看，可以和你做朋友吗”这样的真诚交友党，还有“我靠我靠我靠我要晕过去了”这样的不知所云党，还有“我不知道应该用什么样的词语来形容现在的心情所以我决定让你当我的女神，缺男朋友请找我，缺女朋友我这就去泰国”这样的画风诡异党，如此种种。
　　周折看了一会儿，心情复杂，“感觉自己一夜之间多了很多情敌，最重要的是，论变态我还比不过他们。”
　　冯京京：“……”
　　冯南南：“朋友你谦虚了。”
　　直到费巾发过来一个链接，谜底才算揭晓。
　　原来是因为不知道谁把视频传到了某视频网站。这段视频一开始只是发在了好友圈，被周围的熟人传看，现在却在那个视频网站一夜间播放量飙升，直接冲上了首页热门。
　　点开链接，视频开始播放。
　　周折皱了下眉。
　　这一段正是昨晚摄像小哥有事离开、拜托她帮忙看下机器的时候拍下来的。
　　画面正中的舞台上，灯光清晰柔和，冯南南抱着吉他低吟浅唱，正是那晚冯京京生日的时候，周折唱给她听的。
　　冯南南目光沉静而又深情，在特写镜头下，那张不施粉黛的脸精致美丽。
　　如果只是这样倒还好，冯南南从嗓音到外形无不得天独厚，天生优异，可以解释冯南南为什么忽然引来无数陌生人的关注。
　　然而在这首歌的结尾处，发生了一点点小意外。
　　周折本来是在照看摄像机，却有人在台后喊她，于是她暂时放手，往台后的方向走。
　　从镜头后走到镜头前，正当着镜头前，很不幸地被地面交缠错杂的电线等等东西绊了一下，险些摔倒，轻呼了一声“哎唷我去”。
　　站稳之后还朝镜头这边看过来，不好意思地笑了一下。
　　整段视频到这里结束。
　　于是周折这个吃瓜群众不仅在视频里露脸了，还有了一句不太帅气的台词。
　　冯南南哈哈大小：“你怎么搞的，还绊了一脚，是我的表演太迷人，令你神魂颠倒吗？”
　　冯京京幽幽地朝自家姐姐瞥了一眼。
　　“好的我再迷人也不会迷你的女人。”冯南南在嘴边做了个拉上拉链的手势。
　　视频因为登上网站首页热门，不仅播放量水涨船高，留言更是激增，看得人眼花缭乱。
　　“听说这是个校园乐队，大家都是学生狗，凭什么你们这么优秀？”
　　“这个学校是看脸招生的吗？还缺清洁工吗？”
　　“来自大洋彼岸的音乐系在读研究生忍不住说一句，这个主唱厉害了，真的只是高中生吗，不知是否有意报考我们xx音乐学院成为校友，全球顶尖音乐学府哦~”
　　“不说了，我恋爱了。简单说下我的情况吧，家里有矿，主唱小姐姐真的不考虑一下我吗？”
　　“天啊你们只关注主唱没人关注最后那个小姐姐吗，这个小姐姐笑得也太好看了吧！我能和她做朋友吗！”
　　“没发现这个乐队的人其实颜值都很能打吗，果然好看的人只跟好看的人做朋友，楼上你别想了。”
　　“我只想知道最后那个女生到底是在对谁笑！为什么笑得那么甜！是、是心动的感觉……”
　　“回楼上，一般这种情况是看男朋友的眼神呢，这边建议您尽快清醒呢。”
　　“同志们！喜报！我从表弟的同学的妹妹的暗恋对象的同桌那儿扒出微博了！速来！@知己南冯噗噗噗@不接受打折@单身狗费纸巾”
　　……
　　没过一会儿，冯南南就忍不住开始继续说话，疑惑道：“不过周折你摔了一跤之后朝谁笑得那么开心？”
　　周折下意识地看了一眼冯京京，心想你哪只眼睛看到我那样的笑容表示自己很开心，分明是因为在女朋友面前丢脸而感到不好意思好不好？
　　冯京京淡笑不语，扫了周折一眼。
　　当时她陪周折在一起，周折摔倒之后的第一反应，除了看她，还能看谁。
　　冯南南在两人微妙的眼神互动当中猛地反应过来，意味深长地拖着长音“啊”了一声，“啧。”
　　周折和冯京京同时横了她一眼。
　　冯京京这时候才意识到，貌似自己微博下面的那些吃瓜党们，都是顺着周折的主页摸过来的。
　　因为其中有几条淹没在人群中的评论吸引了她的目光。
　　@磕cp专用号：哎呀这个小姐姐自己都没有动态，但是！@不接受打折的每一条微博她都有评论或者点赞诶！
　　@无性繁殖：@不接受打折，好有爱！
　　@想和女神困觉：啊啊啊我是不是搞到真的了快告诉你们是真的！【图片】
　　那张图片，就是周折之前发在微博上的一条自己和冯京京的合照。那天在运动会上，两人一起拍的，背后是操场，镜头里两人脸上带笑。
　　乍一看，就是一张无比寻常的闺秘合照。
　　关键是吃瓜群众的眼睛是雪亮的，之所以忽然冒出几条磕cp的评论，一来是因为冯京京的确与周折在微博上互动十分频繁，周折虽然不是那种动不动发张精修自拍照传微博的人，但是很多鸡零狗碎的事情，比如吐嘈比如吃瓜，总之都要念叨几句刷下存在感，于是乎冯京京就频繁地活跃在她的评论区。
　　更重要的一点是，那张合照上，周折脖子上还留着冯京京留下的牙印，冯京京在评论区留了个坏笑的表情之后，周折回复了一句：你这个坏人咬了我还笑。
　　当时也没想到，有朝一日这种看起来并不会让人多想的互动会被广大吃瓜网友扒出来，一点点分析体味。
　　尽管这一切都是属于猜测和起哄的范畴，并没有任何确凿证据。
　　但是周折还是有种全世界都发现了自己的爱情的错觉。
　　这种感觉令她激动，也令她有那么一点点不足为外人道的窃喜。
　　如果不是因为还有一点点顾忌，她恨不得立刻告诉那些兴奋磕cp的人——对，没错，你们说的是真的！这个特别好看特别优秀特别温柔的女孩子，是我的女朋友！
　　她去看冯京京的反应，冯京京不知道看到了什么，脸上露出浅淡而得意的笑容。
　　一扭头，就发现周折正在看着自己，忙问道：“怎么了？”
　　周折好奇地端详她脸上没来得及褪去的笑意，说：“我还想问你怎么了，为什么笑得那么开心？”
　　如果没有看错，在场几人的微博，现如今几乎是被各种花式彩虹屁和告白占领。
　　冯京京笑而不语，周折就忍不住开脑洞，微微有些着恼地说：“该不会有哪个网上的小妖精勾引了你的心吧！”
　　冯京京竟然想都没想就点了下头：“是的呀。”
　　周折因为她学自己的语气说话而变得更加委屈：“你不要学我说话呀，快让我看看是哪个小妖精！我要看看她到底有多好看！”
　　冯京京很坦荡地把自己的手机递过去，说：“就是这只小妖精呀。”
　　周折气呼呼地接过手机，定睛一看，顿时怂唧唧，不好意思地挠了挠头发。
　　冯京京似笑非笑地问：“是不是很好看？”
　　照片上不是别人，正是冯京京和周折的那张合照。
　　周折盯着冯京京手机上那张两人的合照，故作淡定地点头：“咳，好看，特别好看。”
　　一直沉默着围观全程的冯南南表示自己再一次猝不及防地喂了一大口狗粮，当即痛苦地皱起了眉：“麻烦看一看，这边还有个大活人在场呢，你俩能不能考虑一下活人的感受？”
　　周折：“不能。”
　　冯京京：“为什么要考虑你的感受？”
　　总之两人从头到尾就没打算在冯南南面前收敛。
　　冯南南当初作为一个知道了一切的人，现如今也成了受到暴击的次数最多的人。
　　冯南南：“真是成也萧何，败也萧何啊！”
　　周折：“你不要给我念文言文，你就算是念文言文，我还是要和女朋友秀恩爱！”
　　冯京京也很没同情心地配合起周折，将自己白嫩的脸颊凑过去，示意：“亲我一下。”
　　周折“吧唧”一口亲上去，笑得跟吃了蜜一样甜。
　　冯南南捂住自己的眼睛，发出一声惨呼。
　　这件事闹得动静不小。
　　但也只是存在于网络世界而已。
　　由于周折冯南南等几位主人公并没有对这些突如其来的众多关注做出回应，所以整件事随后也就渐渐平息，不了了之。
　　热闹过后，生活一如既往地简单平静。
　　上学，回家，刷题。
　　周折和冯京京则是多了一项谈恋爱。
　　对于两人来说，谈恋爱不是一件需要专门花时间去做的事情，只要彼此有爱，什么时候都是在谈恋爱。
　　即便两人只是坐在一起刷两小时题，冒出来的也是粉红泡泡。
　　何况接近期末，周折还有着雄心壮志，立志要超过常年霸占理科年级第一的陈须，也就是那个数次“勾搭”冯京京、并且后来会成为冯京京的下属的眼镜男。
　　所以更多的时间都用来和冯京京待在一起刷题和学习。
　　冯南南完成了今年的最大的一项计划——乐队演出，又开始继续寻找朝着别的目标前进。
　　每个人的生活看起来都和以前没有任何不同，并没有受到上次在网络中引起关注的影响。
　　当然，平静只是表面现象。
　　金牌音乐制作人曲靖幽的到来，打破了这场平静。
　　至少是冯南南和周折两人这里的平静。
　　冯南南是在一个午后接到的陌生电话。
　　电话里的人上来就自报家门，说了自己的名字：“我是曲靖幽，不好意思，通过一些音乐界的同行要到了你的号码，可以聊聊吗？”
　　冯南南首先思考了一下这是不是一通诈骗电话。
　　曲靖幽也很聪明，说明了自己找上来的原因，以及自己是找谁要到的冯南南的号码。
　　找上来的原因回溯到一个星期前的那段小火一把的演出视频，说起来简单，就是金牌音乐制作人慧眼如炬，一眼瞧中了视频中的少女的资质和潜力，想要带她入行。
　　给他号码的同行也来历清楚，有迹可循，正是冯南南上回参加那个吉他指弹比赛时认识的评委和其他几个现场凑热闹的音乐界从业人。
　　诈骗犯还真做不到这样了解冯南南的经历。
　　冯南南在搜索栏刚打出“曲靖幽”这三个字，就蹦出来很多很多条讯息。
　　这是个乐坛大佬，培养出了两位享誉国内外的歌后，在圈内最著名的音乐制作公司占有一半股份。
　　总之是个很了不得的人。
　　冯南南简单浏览完信息，不改狂妄本色地问：“你能让我成为第三位吗？”
　　电话里传来曲靖幽清脆的笑声，细听起来还带着一丝妩媚风情。
　　于是两人顺利地见了面。
　　冯南南是有野心的，更是对音乐有热爱的。
　　曲靖幽向她伸出的橄榄枝，一下子将两者全都包括在内。
　　正中她的下怀。
　　曲靖幽作为金牌制作人，除了必备的音乐专业素养，更是长袖善舞，善于拿捏人心。
　　她说动了冯南南的心，并且赢得了冯南南的好感。
　　原本以为自己已经将冯南南这颗潜力巨大的未来新星收入麾下，成名在望，没想到在冯南南的父亲这里遭到了严重阻碍。
　　几天时间内，冯效堂在冯南南生活中的存在感变得极高，他不希望自己的女儿进入那个外界看来名声并不太好听的圈子，提出要亲自和曲靖幽见面谈。
　　后来的一段时间，冯家的氛围有些僵硬，冯效堂甚至专门推脱了好几个国外的生意谈判，专门留在家里呆着。
　　周折躲在冯京京的房间里，有点不敢出来露脸了。
　　楼下传来冯家父女三人的说话声。
　　冯京京也在，并且成了说话最多的那个，并且看起来，立场是完全偏向冯南南的。
　　冯京京说：“爸爸你是做生意的人，应该知道资本控制下的世界从来没有绝对干净的地方，你一路走来，也不能保证从来都是个手段坦荡的人。能做的也只是坚守住自己的原则。”
　　“所以你也同意让你姐姐去趟那趟混水？”
　　冯效堂的声音低沉浑厚，周折从门缝里探出个脑袋，听得清清楚楚。
　　冯京京在与自己的父亲谈判这方面，显然要比冯南南擅长得多，不紧不慢地继续反驳道：“爸爸，这不是我们俩同不同意的问题，这是姐姐自己的选择，她是个独立的个体，既有选择自己人生的权力，也有承担后果的义务。”
　　“我怎么觉得她并不像是那种可以承担后果的人。”冯效堂有些不悦。
　　冯南南立刻有些炸毛：“你根本就是瞧不起我！你……”
　　她恼火到一半，声音忽然平息。
　　应该是冯京京阻止了她。
　　接着就是冯京京四平八稳的说话声：“爸爸如果只是想要阻挠姐姐的决定，大可不必用这种一看就漏洞百出的强行打压的方式，如果我记得没错，姐姐惹出过的麻烦，从没有刻意逃避过。”
　　冯效堂自然知道冯京京说的不错。冯南南是没事爱闹点什么小乱子，比如今年下半年还刚砸了人家琴行。
　　但是也一力承当了自己闯出来的祸事，就连赔琴行的钱都没有伸手找冯效堂要上一分。
　　冯效堂沉默。
　　冯京京继续说道：“每个圈子都有见不得人的黑暗和丑陋，娱乐圈不过是因为本身太受人关注，所以一点点的阴暗都会被无限放大，以至于看众们形成定势思维觉得整个圈子全是丑闻。”
　　停顿片刻，她眼神闪烁，意有所指地对冯效堂说：“我不知道，爸爸原来是个被刻板印象牵着鼻子走的人。这个世界又不是非黑即白，非错即对，如果遵循所谓的正确会让我们很难过，那还要继续遵循吗？”
　　站在门后面的周折不禁蹙了下眉，越听越觉得这简直就像是冯京京打算出柜之前的铺垫。


第61章 
　　冯效堂坐在沙发上, 脸上的表情变幻不定。
　　这一瞬间他的脑子里想到了很多，像他凭一己之力走到如今这种地位的人, 原本应该最懂得不破不立的道理, 规矩就是用来打破的, 刻板印象就是用来推翻的, 不羁才是本色。
　　遵循常规也就意味着成为常人。常人即庸人。
　　冯效堂的野心仍在。他不想当碌碌无为的庸人。
　　很奇怪的是，现在他正在阻挠冯南南成为和自己一样喜欢冒险的野心勃勃的人。
　　一阵静默过后，冯南南忽然开口喊了他一句：“爸。”
　　冯效堂微怔，扭头看向发出声音的人。
　　不是冯京京, 是冯南南。
　　他的表情再一次出现裂痕。
　　冯南南仿佛并没有察觉到异常，用与刚才完全不相符的平静语气说道：“爸, 如果你是因为担心我才不同意, 我很感激，也很开心。但是我还是不想改变主意。”
　　她望着冯效堂, 很认真地说：“那是我想要的，也是我喜欢的。”
　　冯效堂已经很久没有听过冯南南喊自己“爸”了, 以为自己根本不在乎，然而刚才那一瞬间, 心里还是轻颤了一下, 五味杂陈。
　　之后的发展，周折没有听到。
　　因为她也接到了那个曲靖幽打来的电话。
　　曲靖幽提起冯南南，想约时间和她见面。
　　见了面，周折才知道曲靖幽找自己不是为了打探冯南南的情况，而是冲着自己来的。
　　见面的时间和地点为了照顾正在上学的周折, 选择放学后的校附近一家咖啡馆。
　　周折和冯京京一起过去的。
　　咖啡馆里环境安静整洁，不少学生喜欢抱着作业本来这里奋笔疾书。
　　到咖啡馆的时候，曲靖幽还没来，于是周折拿出了刷到一半的数学题。
　　冯京京随意地翻着一本放在桌上的杂志，时不时瞧上周折一眼，眼神温润柔情。
　　周折被她看着看着，就不老实起来，另一只手从桌面下方偷偷摸摸伸过去，抓住了冯京京的手，然后笑得像只偷到腥的猫。
　　冯京京抿嘴轻笑，回握住她的手，在桌子下面慢悠悠地晃啊晃，另一只手各自忙着自己的事。
　　曲靖幽进来的时候穿得一身低调，来到两人桌边轻轻敲了下桌面，压低声音笑问：“没有打扰到你们吧？”
　　周折和冯京京松开在桌子下面交缠的手指，礼貌地摇头否认：“没有，曲……”
　　“喊我幽姐就好。”曲靖幽坐在两人对面，淡笑着解决了周折关于称呼方面的难题。
　　周折是真的为难了，曲靖幽的网上公开的信息上显示她已经过了四十岁，和她妈妈的年纪差不多大，可是看起来实在太年轻。
　　聊过几句之后，周折才知道曲靖幽来找自己并不是因为想了解冯南南那边的情况，而是对自己也产生了一些想法，伸出了签约经纪公司的橄榄枝。
　　周折听完，立刻抱紧了自己的试卷，拒绝得相当彻底：“不了，我不喜欢那样的生活，活在无数人眼皮子底下的生活太束手束脚了。”
　　曲靖幽打量她的表情，感受到她的坚定，明白这是一个和冯南南一样对人生有着清晰认知和追求的人，不同的是，冯南南的追求是她能给的，而周折的追求不是。
　　“好吧，虽然我有点舍不得。”曲靖幽笑道，“如果改变主意，可以随时联系我。”
　　她是有些惋惜的，得知自己看过的第一段视频里冯南南唱的那首歌是周折写的之后，她就暗自觉得这次云城一行说不定可以顺带捞两棵好苗子回去培养成参天大树，两人不论外形还是嗓音条件都是绝佳，风格又有明显的不同，她连几年后自己手上培养出乐坛双绝的风光画面都想象出来了。
　　谁知道周折的拒绝比冯南南的答应还要干脆。
　　周折点了点头，下意识看了一眼冯京京，说：“幽姐放心，冯南南应该很快就会从家里被放出来了，她有一个……比较谨慎的爸爸，所以多拖了几天。”
　　她看向冯京京，“是吧？”
　　冯京京朝曲靖幽笑了笑，没有说话。
　　曲靖幽顺着她二人的意思点头：“既然这样我就放心了，本来还以为这次来云城出差的意外收获会竹篮打水一场空。”
　　她何尝不知道周折说的什么“比较谨慎”只是在给冯效堂和她找台阶下，冯南南那个父亲，哪里是谨慎，前几天找她见面时，好大的一个公司的老板，礼数做足，拒绝得也是真干脆。
　　后来干脆就切断了她和冯南南的联系。
　　一看就不是什么好说话的主。
　　要不是冯南南的诱惑太大，并且她也不急着离开云城，说不定真的就放弃了。
　　不过反过来想，有个厉害的爸爸也是好事，将来在圈子里受委屈，分分钟可以找爸爸撑场子。
　　曲靖幽这么一分析，关于被周折拒绝的遗憾消散了一些，从容优雅地起身离开。
　　周折和冯京京赖在咖啡馆，暂时不是很想离开。
　　两人所在的位置位于隐蔽的角落，不会引人注目，周折朝旁边看了看，然后飞快地凑过去在冯京京脸上亲了一口，不由自主地感叹出声：“真好。”
　　冯京京也觉得挺好，但是不太明白周折的这句“真好”，具体指的是什么。
　　她露出一丝困惑的神情：“遇到什么事让我的女朋友发出这样的感叹？”
　　周折支着下巴，歪过头来注视着冯京京，笑得有点神秘：“反正就是觉得一切都很好，最好的就是，现在我想亲你就能亲你。”
　　这样的解释让冯京京有些哭笑不得。
　　周折的感叹的确是发自内心的。她甚至觉得自己上辈子是不是个特别特别好的大好人，否则上天怎么会如此眷顾她，让她回到十七八岁的年纪从头来过，让她早早地和从前错过的爱人在一起，让她的好朋友早早地站在了梦想的大门前。
　　要知道没有重生回来前，眼下的种种场景都是不会发生的。
　　冯京京忍不住问出了从刚才就开始疑惑的问题：“你为什么那么快拒绝了曲靖幽的邀请？”
　　冯京京同样庆幸和感激自己能够重新活一回，比起上一回，局面变得大不相同，不仅自己和周折谈起恋爱，就连冯南南和曲靖幽搭上关系的时间也整整提前了好几年。
　　更让她没有想到的是，周折也会受到那个知名的金牌音乐制作人的青睐。
　　她替周折感到骄傲，也知道周折可能不喜欢那种在千万人的目光下的豪无隐私和自由的生活方式。
　　但她出乎意料地发现，周折拒绝这份赏识和邀约的速度比她想象中要快得多。
　　面对疑惑，周折露出狡猾的笑容，理直气壮地告诉冯京京：“这么可爱的一个我，当然只能给你一个人看，谁都不可以和你分享我！”
　　冯京京笑了起来，伸手在她头发上揉了一把，宠溺纵容地表示：“好，小折说得对，连自恋的样子都这么可爱，我才不想和别人分享这份可爱。”
　　周折被她说得反倒开始不好意思，毕竟刚才自己的表现虽然玩笑的意味偏多，但确实挺自恋。
　　冯京京说：“我就喜欢小折刚才的那份自恋。”
　　周折话锋一转，问她：“你呢，你以后想要过什么样的生活？”
　　冯京京陷入沉思，关于以后，她没有特别想要去追求的生活方式，虽然外人眼中的冯京京事事尽善尽美做到最好，但是没有人会想到，这样一个人其实只是把优秀当成一种习惯，而并不是一种热爱和追求。
　　冯京京没有特别热爱的东西，她也觉得说起来有点可笑，严格说来自己竟然才是那个茫然得找不到方向的人。
　　唯一能够确定的热爱，便是周折。
　　“有你的生活就很好。”
　　她说完这句话，忽然感到灵魂不再飘荡和迷茫，内心油然而生出满足感。
　　……
　　辗转就到期末。
　　期末过后是寒假，一个衔接着年尾与新年的特别的假期。
　　周折家里到了年末，一贯的热热闹闹。
　　冯家却比往年更冷清一些。
　　冯南南和曲靖幽达成协议，平时曲靖幽不会干涉她所必须的正常学习和生活，但是假期会飞去公司参与培训。
　　寒假到来，曲靖幽直接让人把冯南南接去了公司。
　　至于冯家的阿姨和司机，夫妻二人同样也需要在年底的时候赶回家过年，冯京京是个好说话的小主人，自己也放假了，冯南南也不在，家里没什么太多需要照顾的地方，就让赵姨和李叔早早地回家去了。
　　没必要因为她一个人破坏人家整个家庭的圆满团聚。
　　于是冯家在除夕夜到来之前，又一次变得空荡荡。
　　好在这一次，冯京京还有周折。
　　假期总是懒散的，但是这样的懒散并不属于冯京京。
　　周折兴冲冲地往返在自家和冯家之间，每天早上陪着冯京京晨跑，跑得气喘吁吁，然后再拉着冯京京一起去吃早餐。
　　有时候也会两人一起做饭。
　　再接着，周折就试图把冯京京带回家，和家人一起吃饭。
　　周家上到老太太，下到周折本人，对于冯京京的加入表示热烈欢迎，一个个喜笑颜开。
　　老太太见到冯京京，瞬间眼里连她的折都装不下了，拉着冯京京的小手问：“京京喜欢吃什么呀，让小折她爸给你做，以后天天来我们家玩好不好呀？”
　　总之是喜欢得不得了。
　　看得周折都有些摸不着头脑，快要以为冯京京才是家里亲生的孩子。
　　周折爸妈望着冯京京的眼神那叫一个慈爱，周折怀疑他俩会忍不住跑过去抱住她的女朋友亲一亲，再喊上一句“乖宝贝”。
　　冯京京长得好，性格好，讨人喜欢是必然的。
　　但是周折没有想到她会这么讨自己家人的喜欢！
　　开饭前，冯京京又一次在餐桌旁接受周家诸位长辈的各种关怀。
　　周折抱着自己的碗可怜兮兮地扒着桌角，无人问津，肚子还饿得慌，偷偷夹了只鸡腿开始啃。
　　她妈一眼瞥见，吐嘈：“周折你又偷偷一个人啃鸡腿，怎么就顾着自己吃，京京喜欢吃什么你快点给人夹过去，朋友好不容易来家里，你要照顾她！”
　　周折心想你们都快要把我的女朋友围在中间连只苍蝇都飞不进去，我还没有怪你们剥夺我和女朋友的交流空间呢。
　　她在心里默默吐嘈。
　　周妈妈就好像会读心术一样，看出了她的不爽，转而对冯京京吐嘈：“京京你看，她就这毛病，抱着鸡腿一啃就不撒手，谁也管不了，我也没办法。”
　　周爸爸被自己妻子吐嘈的语气惹得有点想笑，再看自家女儿的确是啃鸡腿啃得专心致志旁若无人，又有点哭笑不得。
　　“妈，你对我要求太高了，我的朋友，不是正在被你们无微不至地照顾着嘛，我哪儿还有机会插话呀，”周折假装抱怨，朝冯京京瞧了一眼，“你们太热情了，把我的朋友吓跑了，担心我要闹。”
　　周妈妈横了她一眼，拍拍坐在自己身边的冯京京的手，用周折极少听到的温柔语气哄着周折的女朋友：“千万别被吓跑啊，就当这是自己家，京京放心，我就是把周折赶出去睡公园，也不舍得把你吓跑。”
　　“……”周折不干了，终于是放下送到嘴边的鸡腿，“妈，你这偏心偏得有点太过分了啊。”
　　周折妈妈反手又一只鸡腿放进她碗里，顺手拍了拍她的头，动作有点像拍周折爸爸的同事家的那条哈士奇，“妈妈爱你，快吃你的，啊，不要打扰妈妈和你的朋友联络感情，好吗？”
　　周折：“……”我能说不好吗？
　　周折近来两个月和冯京京走得近，成绩像是坐了火箭往上窜，直接窜到了年纪前三，虽然还是没有超过陈须，但是周家一家都对这个结果感到讶异。
　　诚然，周折父母家人不是那种把成绩看作唯一，对待周折的教育方式更接近于散养，但是孩子真的取得了成绩，他们仍旧替周折感到开心。
　　而周折期末考成绩攀升的原因，则是被他们理所应当地归到冯京京身上。
　　今天一见，果然是讨人喜欢的好孩子，这么好的朋友，打着灯笼也找不到。
　　周折隐隐约约知道家里人的想法，任由他们把冯京京当作宝贝似的供着。
　　就当是——提前领媳妇进门见家长吧。
　　周折想得开，很快就不再怨念他们把自己的女朋友“抢走”的事情，继续专注地埋头啃自己的鸡腿。
　　冯京京和周折的家人相处得很愉快，沉默的间隙，抬眼就瞧见一个人缩在桌边很认真地埋头吃东西的周折，忍不住地从眼中流露出深深的笑意。
　　周折因为家人的关注全在冯京京身上，所以一个人默默吃饭，看起来像个乖宝宝。
　　冯京京习惯性在吃饭的时候瞧着周折，然后拿周折下饭。
　　她看向周折的表情自然没躲过周折她妈的目光。
　　周妈妈的心头闪过一瞬间的诡异之后，将这个小细节抛到脑后。
　　不管冯京京的表情意味着什么，总归是没有恶意，或者说是饱含爱意的，这样不就足够了。
　　周折像是终于意识到不对劲，从碗里面抬头，看看自己的母亲，又看看冯京京，然后露出了不明状况的傻笑：“你们俩同时看着我吃饭做什么呀？我饭粒沾脸上了？”
　　“看你犯傻呗。”
　　周折她亲妈打趣着。
　　饭后周折急着和冯京京二人世界，找了个理由就将她带回自己的房间。
　　虽然在一起这么久，但是冯京京还是第一次来周折房间。
　　和想象中差不多，周折的房间干净但是并不整齐，和冯京京习惯把所有东西有条不紊地放在该放的位置不同，这里到处透着主人的随性散漫，与此同时，另一方面也显露着主人的小情趣和小可爱。
　　周折站在有些凌乱地房间里，朝冯京京看了看，不好意思地说：“没来得及收拾。”
　　冯京京正要安慰她说没事不用在意，她就话锋一转，黏上来，抱住冯京京不撒手：“不过我就知道你肯定不舍得嫌弃我，对不对？”
　　冯京京笑得别有深意，捏着她的下巴，假装调戏：“是吗，小折怎么就那么确定？”
　　周折把她捏着自己下巴的手掰开，道：“我不太确定，但是我现在不想确定，只想亲你。”
　　好不容易等到周围没有拦着她和冯京京说话腻歪的人，她可不想再把时间浪费在这里。
　　冯京京还没有反应，周折已经把她推到了墙上，然后整个人靠了上去，将她拦在自己和墙壁之间。
　　冯京京往左边看，她就伸出左手挡在左边的墙壁，冯京京朝右边看，她就伸手挡住右边。
　　冯京京哭笑不得，笑眯眯地望着她，明知故问：“你想要做什么？”
　　周折说：“我要欺负你。”
　　“那你要想清楚，到底谁能先欺负到谁。”
　　周折没等到主动出击，腰间就缠上一双手，越收越紧，将她缠住，动弹不得。
　　冯京京主动将双唇送上，贴上周折的，柔软清甜的味道溢满鼻间。
　　周折一瞬间觉得自己可能要激动得流鼻血了。
　　冯京京把人痛痛快快地亲了一顿，总算解了一点萦绕心中大半天的渴望，含情脉脉地望着她，然后问：“你为什么这么甜？”
　　周折咂摸咂摸自己被亲得湿润嫣红的嘴唇，有板有眼地回答道：“因为我中午吃了很甜很甜的草莓。”
　　冯京京轻笑出声，忽然就伸出手，摸了摸她的头。
　　周折鬼使神差地从对方的眼神中看到一丝……怜悯。
　　周折：“……你为什么忽然这样看着我？”
　　冯京京说：“小折真是傻得可爱。”
　　周折：“那你刚才还说我甜。”
　　“你不是说你吃了很甜很甜的草莓吗？”冯京京想来想去，还是觉得周折这个回答相当得绝，绝得让她都不知道该继续说点什么才能维持气氛。
　　周折深以为然地点头：“好像是哦。”
　　冯京京停顿片刻，最终打算告诉她实情：“我说你甜，本意是想调戏你的。”谁能想到她的女朋友不不仅长得好看，连脑回路都这么的不一般。
　　周折露出尴尬羞赧的表情，干笑了几声。
　　两人正处于静默当中，门外传来周折妈妈的喊声：“小折，京京，你们俩现在有事吗，能不能帮我去超市买点东西？”
　　周折心不在焉地应了一声：“哦，知道了妈妈，这就来。”
　　冯京京和她一起往门口走。
　　她看了一眼冯京京，刚准备打开门出去，又忙转身回来。
　　冯京京一个不妨，差点撞进她怀里，抬眼困惑地望着她：“怎么了你……”
　　周折不等她说完，捧着她的脸又亲了一通。
　　冯京京在度过最初的惊讶之后，顺从地接受她热情的亲吻，双手环上她的肩膀。
　　片刻后周折恋恋不舍地放开她，用指腹替她轻柔地擦拭嘴角，又帮她整理衣服和头发，口中说道：“到外面就不能随便亲了，现在我当然要亲个够本，等下就可以慢慢回味。”
　　冯京京感到有点好笑：“那你这回亲够本了，以后是不是就不亲我，也不让我亲了？”
　　周折摇头，严肃地表示：“这回算这回的，效果有限，最多只能维持我一下午的时间不变身禽兽吧。”
　　冯京京深深注视着她的眼睛，抿唇浅笑。
　　那双黑亮美丽的眼眸中倒映出周折逐渐变得赧然的脸。
　　周折被她这样看着，一瞬间感到了极大的满足。
　　“小折，你俩真的没事吗？要是有事就不用你俩帮我了，我待会儿忙完再出门也行。”
　　周折的母亲又一次在外面说话。
　　除夕夜将近，各家各户既热闹又忙碌，周家也不例外。
　　周折的母亲又是个格外追求精致和完美的人，别人用一天时间准备出来的大餐，她兴许想要从三天前或者五天前就开始准备。
　　连家里的对联也是自己动手写，换了一遍又一遍。
　　放假后，周折光是替妈妈买写对联的纸，就已经跑了不下三次超市。
　　好在她对于这样的事情并不厌倦，并且逛着超市往购物篮里添着零食乐在其中。
　　这次和冯京京一起出去，更是觉得这是一种享受。
　　两人进了超市之后，才想起来要看周折她妈到底让两人买什么。
　　要买的东西都写在纸上，长长的一列。
　　周折一看，全是写柴米油盐酱醋茶，充满着生活的气息。
　　冯京京对这些都不太懂，超市都没有来过几回，更何况是超市中最具有人间烟火气的生活区。
　　周折一手推着购物车，一手牵着冯京京，大致地陈述了一下接下来的超市之行的计划：“我们先去把我妈要的那些葱姜蒜啊调料啊什么的买好，然后直奔三楼买零食。”
　　冯京京被她牵着手，另一只手则是拿着周折母亲列的清单，点了下头，说：“好，听你的。”
　　周折有点小得意，隐隐约约有种两人是在一起过日子逛超市的错觉。
　　冯京京开始念清单上的名字：“xx牌料酒，xx牌酱油……”
　　周折听着冯京京的声音，忍不住笑了一声。
　　冯京京停下自己犹如小孩子念课文一样的节奏，拿眼瞪她。
　　周折连忙认错加解释：“我不是在嘲笑你，我就是在想，你连念这么有烟火气的内容，都像是在对我告白一样的动听。”
　　超市里没什么人，周折肆无忌惮地说着自己的情话。
　　冯京京眉峰微挑：“难道不是因为你太爱我，所以听我说每一句话都觉得动听？”
　　“你说的对，”周折丝毫不想否认自己爱她的事实，靠近她身边，像在诉说一个藏在心底最深处的秘密，压低声音道，“是就是爱你。”
　　作者有话要说：　　完结倒计时


第62章 
　　几个小时后, 两人抱着满满当当的购物袋从外面回家。
　　冯京京虽然喜欢周家, 也知道周家对于自己的到来感到欢迎, 但是总不能就这么住下来。
　　她总还是要回家的。
　　回到那个只剩一座空房子的家里。
　　冯家的房子大得有些空旷，深夜时分常常令冯京京生出恐惧。
　　不巧的是, 入夜开始，外面天色大变，风卷云涌, 刮起大风。
　　冯京京刚送走来这里看望自己的何秋寒, 关上门, 天气情况愈发糟糕, 急转直下。
　　一道闪电从高空劈下, 好像要将客厅那扇巨大的落地窗整个劈碎。
　　她忙着去拉上窗帘, 将闪电隔绝在屋外。
　　夜深以后, 窗帘也无济于事, 电闪雷鸣, 惊雷四起，雨势说来就来, 砸在外面的屋檐上, 被风刮过, 改变了原本坠落的方向，狠狠砸着冯京京卧室的窗户。
　　这个夜晚, 好像风雨雷电全都带着不可化解的怒火，成了积怨许久的野兽，凶猛地朝着这座房屋扑过来。
　　冯京京并不是无所畏惧和无坚不摧, 她只是惯于让自己看起来举重若轻游刃有余。
　　她害怕糟糕的天气，害怕无边的黑暗，害怕爱而不得。
　　此刻屋里点着灯，仍旧像是一座被困在孤岛上的牢笼。
　　海上的飓风刮得猛烈无情，卷起巨大的浪，从四面八方一同袭来，好似下一秒就将整个孤岛、连同她这个孤独的囚徒吞噬。
　　不知道第几声惊雷响起的时候，冯京京猝不及防地陷入黑暗。
　　屋里的灯全都灭掉。
　　冯京京睡觉前把窗帘拉得严严实实，原本是为了挡住外面的电闪雷鸣，现在却造就了更彻底的黑暗。
　　黑暗仿佛能将灵魂也一同吞噬。
　　一叠书的后面放着周折昨天买回来玩过的荧光灯，在这一刻成了屋里唯一的光源。
　　窗外的嘶吼声仍旧没有停歇。
　　冯京京深吸一口气，缩在被窝里将自己裹紧，捂住自己的耳朵，逼迫自己尽快入睡。
　　然而心却在猛跳，屋里不知道什么东西发出细碎声响，也可能是错觉，总之一有细微声响，就能让缩在被窝里的冯京京浑身僵硬，心跟着颤抖。
　　大自然的怒吼声停息的间隙，冯京京恍惚间听到了自己的手机铃声。
　　从被窝里露出一双略带着惶恐的眼睛，在卧室张望一圈，除了那几根荧光棒之外，并没有看到其他会发光的物体。
　　又一阵惊雷声之后，世界获得了暂时的平静与安宁。
　　她听得更清楚了些，手机铃声是从卧室外面传来的。
　　刚才被打雷声惊得心不在焉，急急忙忙躲进房间，手机就忘在了房间外面的走廊里。
　　借着暂时的安静，她迅速爬起来，去拿自己的手机。
　　走廊上的灯也怎么都亮不起来，尽头的一扇落地窗没有拉窗帘，就见到玻璃窗外漆黑一片的夜幕中仍旧不停地被闪电的亮光撕扯出裂痕，刺痛人的眼睛。
　　刹那间的撕裂，换来的是野兽一般张开嘴将一切吞没的黑。
　　在这两种极致而快速的变化之下，冯京京双手有些颤抖，紧盯着不断闪烁光芒的手机。
　　手机铃声是周折亲自为她设置的，周折自己唱的歌，弹的琴，录的音，存放进她的手机，成了周折的专属来电提示。
　　冯京京迅速靠近，拿起手机接通了电话。
　　“小折。”
　　她迫不及待地喊出了周折的名字。
　　出声后惊觉自己的声音竟是颤抖的。
　　周折那边呼哧呼哧地传来背景音，不知道在做着些什么，急匆匆地问：“你在哪里？”
　　冯京京有些不解：“在家里啊，怎么了？”
　　“没出门就好，现在外面在下很大的雨，闪电有那——么粗！听到打雷声了吗？”周折那边的背景音仍旧嘈杂。或许是在靠近窗户的地方打电话。
　　冯京京听着周折的声音，就不再那么害怕，声音显得镇定一些，“我知道，打雷了，还是不要打电话了，挺危险的。”
　　“那你害怕吗！？”周折大声问，声音喘得有些急。
　　冯京京老实交待：“刚才有点害怕，和你说话的时候就没那么害怕了。”
　　周折问：“那你接下来还会害怕吗？”
　　冯京京听着她的喘气声，越发感到疑惑，催促道：“快挂电话，我又不是小孩子，怎么可能会被打雷声吓到睡不着。”
　　说着她就要提前挂断。
　　周折的声音顺着听筒传出来，急忙道：“你等等等等！你挂完电话记得拉开房间的窗帘！”
　　说着便提前挂了电话。
　　冯京京好像明白了周折话里的意思，但是又觉得不可能。
　　太夸张了，周折应该不会做这样的事情。
　　等她拉开窗帘的那一瞬间，所有的不可能都变成了可能。
　　窗外，冯家墙外的那条路上，一道明黄色的身影正在朝她疯狂挥舞着手臂。
　　周折站在路边，旁边只有低矮的灌木丛，没有任何其他东西的遮挡，穿着黄澄澄的雨衣和红彤彤的雨靴，打着一把花雨伞。
　　整个人在暴雨临头惊雷四起的黑糊糊的夜里五颜六色，欢呼雀跃。
　　冯京京一时间竟然忘了该做点什么，只想将眼前的这一幕深深地刻进心里，再也不要抹去有关这一刻的记忆。
　　周折在雨幕中冲她晃着胳膊和雨伞，就像拿着一根魔杖，轻轻挥动的瞬间，天地焕然一新，黑暗褪尽，充满色彩。
　　冯京京猛地清醒过来，连忙去给周折开门。
　　周折进来的时候一身水汽，连眼睫毛上都挂着水珠，被雨衣雨靴包裹得严实，但也敌不过今夜风雨的澎湃。
　　冯京京将她迎进来的时候才想起来，“好像断电了，备用电池只够维持半个小时的样子。”
　　周折在冯京京的帮助下，卸下一身装备，进屋，口中连声说道：“好冷好冷好冷……”
　　一边说一边抖擞着身体，似乎想要借此动作来驱寒。
　　冯京京拿干毛巾替她擦溅到身上的雨水，手一碰上外套，感觉全是湿意。
　　周折身上穿的毛茸茸的外套还是在家里准备睡觉的时候穿的，听到外面电闪雷鸣闹出得惊天动地的动静，想到冯京京似乎说过自己害怕这种天气，就忙不迭地赶过来。
　　她的上衣好一点，小腿周围的裤子从里到外湿透。
　　冯京京擦了几下就觉得这根本就不是能用干毛巾解决的事，拧紧了眉。
　　周折还在那四处张望，寻思着，“是不是跳闸了？我去看看……”
　　“先不急，我开备用电源，你快点去洗澡换身衣服暖暖身子。”冯京京把准备往前跑的周折往回拉，推她进浴室。
　　周折能够出现，停没停电，打没打雷，对于冯京京来说已经变得不再重要。
　　冯京京只知道自己此刻的心情激动喜悦大过惊惶难安，她既舍不得让周折来，又舍不得让周折走。
　　于是她要想办法让周折留下。
　　周折来了自然也不打算再走。
　　进了浴室泡进热水里，把自己冷冰冰的身子泡得热乎乎，然后不知道第几次换上冯京京的衣服。
　　出来的时候冯京京正坐在沙发上，沉默不言的样子，看起来有些走神。
　　周折悄悄绕到她后面，从沙发后面伸手环住她的脖子，凑过去问：“我现在香不香？”
　　冯京京收回自己飘荡的思绪，偏过脸来，鼻尖蹭蹭她的面颊，从面颊一直蹭到脖子，深吸了一口气。
　　最后停留在周折的脖颈处，静静地呼吸着。
　　周折被她呼出来的温热气息搔得脖子痒痒的，总觉得她是在故意戏弄自己，便笑着急着要离开。
　　冯京京侧过身子抓住她肩膀，不让她走，“我还没有好好闻闻你到底香不香，你怎么就要跑？”
　　周折忍不住笑，一边笑一边恼：“不闻了不用闻了，我用的就是你的浴室，你的洗发水你的沐浴液，你香我就香。”
　　她躲开了冯京京，绕过沙发来到冯京京身边坐下来。
　　外面的雨其实并没有停，天气一点也没有转好。
　　冯京京也觉得自己处在一个春暖花开的艳阳天。
　　周折刚要开口说话，屋子里的灯就瞬间熄灭，进入了一片黑暗。
　　轰隆隆几声闷雷响过后，又是一道天崩地裂般的声响，裹着风带着雨夹杂着惨白的闪电。
　　冯京京僵坐在那里，心跳的速度又开始变快。
　　手背突如其来地传来一阵暖意，耳边传来周折的故作轻松的调侃声：“害怕的话就抱紧我，我会好好保护你的。”
　　冯京京刚还想你侬我侬地表达一下自己的感动和依赖，结果没想到自己的女朋友总是毫无防备地无赖附体，像个调戏娇羞少女的纨绔。
　　周折等了片刻，没等来对方回应，按捺不住，主动抱了上去。
　　接着便是拥抱和亲吻。
　　缠绵和温柔的爱意驱走所有的不安和惶恐，连黑夜也变得迷人。
　　在黑暗中拥吻，最毁气氛的事情，就是忽然所有的灯光重新亮起来。
　　照亮了彼此脸上沉醉迷离的表情，也照出了彼此眼中只装着自己的倒影。
　　周折一眼瞥见冯京京微红的耳尖和被自己啃得微微红肿的唇瓣，感觉那惊雷不是打在空中，而是炸开在自己的脑海中。
　　于是她不顾现在的明亮，又亲了上去。
　　冯京京感觉到她今晚格外激动和热情，起先是纵容她的索求，回应她的贪婪，随后就被推倒在沙发上。
　　周折压上来的瞬间感觉浑身血液沸腾，亢奋得眼前陷入片刻灰白。
　　她按着冯京京的手不让对方动，自己伏在对方身上，一时也没有任何动作，只是怔怔望着对方的脸。
　　冯京京也望着她，好奇地问：“怎么开始走神了？”
　　周折连忙否认：“没有走神！”
　　然后埋头亲上她的脸颊，从脸颊亲到嘴角，再从嘴角亲到下巴。
　　做足了若即若离的把戏，最后停在她的颈侧，支支吾吾又含羞带臊地小声问：“那个……京京……我们可不可以……”
　　冯京京轻微地扭动一下被她摁住的手腕，示意道：“你这是在询问我意见的意思吗？”
　　“放，我这就放。”周折放手放得有点不舍，像只第一次面对猎物时想扑又不敢扑的幼狼。
　　冯京京微扬起嘴角，心里已经笑出声，维持着躺在周折身下的姿势，抚上对方脸颊，食指伸出来，轻轻描摹她眉峰眼睛和鼻梁的形状，辗转后停留在她唇角。
　　周折眨巴眨巴眼睛，满含期待地望着她，由跃跃欲试着捕捉猎物的幼狼变成打算卖萌讨要食物的小奶狗。
　　冯京京的指腹轻拭她的唇瓣，温言软语地开口说道：“不可以。”
　　周折差点以为自己听错。
　　因为冯京京的语气太温柔，眼神也太含情脉脉，分明就是应该同意的样子。
　　“你……是说真的？”
　　周折一双眸子湿漉漉亮晶晶，显得委屈又可怜。
　　因为趴伏在冯京京身上的缘故，睡衣的领口滑下一大块，半露着肩膀和锁骨。
　　诱人，实在是很诱人。
　　冯京京也不是无欲无求的得道高僧，做不到坐怀不乱。
　　她同样心痒难耐，不想放过这送上门来美味，下意识地咽了口唾沫。
　　周折及时地抓住了她的这一点细小的变化，露出狡黠的笑容：“我知道了，你是不是想和我玩欲拒还迎呀女朋友？”
　　冯京京没来得及回答，周折就毫无章法地对她身上的衣服动了手。
　　她抓住周折作乱的手，忍不住笑道：“小折，再等等。”
　　周折很吃她这一套，听着她那副宠溺的哄小孩似的的语气，就当真像个乖宝宝那样停了下来，睁着漂亮的眼睛盯着她看，“等到什么时候？”
　　她在这方面表露出来的渴望很直白，混合着骨子里透出的天真，连提这样的要求也显得纯粹和深情。
　　冯京京的笑意中多出来一点揶揄的味道，说：“等小折长大。”
　　周折拧着眉，左看看右看看，仍是不解：“我和你一样高，一样大。”
　　“可是我上个月刚过了生日。”冯京京竟然笑出了一点幸灾乐祸的味道，幽幽地反问道，“小折你呢？我记得没错，应该还差几天时间吧？”
　　她当然没记错，周折生日在正月，也就是春节里，大家忙忙闹闹过春节，周折忙忙闹闹过生日。
　　经常忙着忙着就忘了自己还有生日这回事。
　　周折有些不服气：“你也差不了我几天呀，还说什么等我长大，搞得好像自己比我大很多一样。”
　　冯京京继续挑衅：“那我也没有办法，大一分钟，那也是大，还不是要喊姐姐，你看我跟南南就知道了。”
　　周折说：“我才不要喊你姐姐，我要喊你女朋友。”
　　“宝贝乖，从姐姐身上起来好不好？”冯京京似乎爱上了在这件事上占周折的便宜。
　　周折急不可耐地把便宜占了回来，抱住冯京京在沙发上欺负了个够。
　　不过还是按照冯京京的想法那样，没有真的做些什么。
　　按周折的意思就是，告白和初吻已经够随性所至一时兴起，所以就让两人的第一次“深入交流”来得更有仪式感一些吧！
　　十八岁生日，这个时间就充满着仪式感。
　　这是个只要一提起就会回想起来的时间点。
　　除夕夜的前一天，冯南南回到了家中。
　　回来第一件事，就是赖在沙发上打游戏。
　　周折前后左右打量着她，见她与从前并没有什么不同，感到费解：“幽姐就没说给你训练训练什么是仪态万千端庄优雅吗？”
　　冯南南看看她又看看冯京京，最后问自己的妹妹：“你觉得我仪态不够万千吗？”
　　冯京京很诚恳地告诉自己的姐姐：“反正不优雅。”
　　周折眼看着冯南南又换了个打游戏的姿势，感叹：“这仪态何止万千，都有亿万了。”
　　冯南南头也不抬，不屑一顾：“切，我干嘛要优雅。”
　　周折：“你将来可是亿万少男少女的梦中情人，乐坛女神，不优雅，你对得起观众的眼睛吗？”
　　冯南南又切了一声，“爱看不看，你们南姐姐我又不靠脸吃饭。”
　　说着她抬起头，分别冲对面的周折和冯京京得瑟地挑了下眉，“姐姐靠实力的好吧。”
　　周折对此毫不怀疑，即便刚才那句所谓的女神应该优雅，也只是彼此都懂的玩笑调侃。记忆中，几年后的冯南南之所以胡作非为成那样也照样被捧着护着、成为一颗越升越高的星，一来是冯京京这个霸道总裁亲妹妹舍得给她砸钱，二来，更重要的就是，她的实力很能打。
　　冯南南回来后并没有让冯家变得更热闹，家里还是像往常一样，看不出什么跨年的氛围。
　　冯效堂年底了还为了一笔大生意飞去了地球的另一边。
　　冯南南的朋友们各自有各自的热闹和欢喜，窝在家里等待过年，冯南南只好也留在家里睡大觉，待到身上长蘑菇。
　　除夕夜那天，冯南南和冯京京姐妹两人意思性地买了一堆零食，各自占据沙发的一角，装模作样地看着跨年的晚会。
　　外面倒是安静，只是放眼望去灯火通明，远方夜空中有绚烂的烟花盛放。
　　因为只有两个人，食量也都不大，胃口也都不太好，连何秋寒说要给他俩订年夜饭都被拒绝了。
　　放在平时，一边吃零食一边看电视算得上是件很享受的事情，今晚却总感觉哪里怪怪的。
　　两人都不是第一次以彼此为伴，在全国各地都沉浸在节日气氛中的团圆时刻，守着这个冷冷清清的家，但是仍旧不习惯。
　　“哈哈哈哈。”冯南南望着电视里正在播放的晚会小品节目，发出生硬的笑声，顺手往嘴里塞了块薯片，百无聊赖地嚼着。
　　冯京京沉默地看了她一眼。
　　冯南南大呼无聊：“我想睡觉了。”
　　冯京京思考片刻，说：“睡吧。”
　　对方若有所思地看了她一眼，笑得饶有兴味，“你不睡啊？坐在这里准备等谁？”
　　她给了冯南南一个坦然的微笑，一切尽在不言中。
　　冯南南幽幽叹了一口气，“好吧，我也不睡觉，我骗你玩的，怎么能让你一个人孤单寂寞地坐在这里等人呢。”
　　冯京京不说话，冯南南继续打开了话匣子，故作恼怒地说：“哎！这是哪个无情无义的薄情人，到现在都不给我们家京京打电话，一条问候的信息都没有，也不知道躲在哪个角落里寻快活！可怜我们家京京，痴痴守候，还要面对这种无聊节目的折磨。”
　　冯京京无奈地摇了摇头。
　　冯南南装作并没有看出来对方的无奈是冲自己来的，挪了位置靠到她身边，伸手揽住她肩膀，安慰道：“京京不哭，姐姐陪你。”
　　冯京京望着她浮夸的演技，感叹她的演技水准真的很稳定。
　　过了会儿建议道：“那看电影吧。”
　　冯南南说：“好，我想看恐怖片，来吗？”
　　冯京京摇头：“不来。”
　　冯南南狡猾地笑：“我陪你看你都不愿意，难道只有周折陪你才行？”
　　她知道冯京京是害怕，趁机打趣：“抱着我难道就没有安全感？”
　　冯京京：“……不看。要不你就去睡觉。”
　　冯南南啧了一声，服软：“好吧，看喜剧，看爱情，不看恐怖。”
　　冯京京这才没有表示不满。
　　两人关了灯开了投影，巨大的屏幕开始上演鸡飞狗跳荒诞离奇的公路喜剧，与今夜到处洋溢的团圆和谐的氛围并不相同。
　　冯南南虽然装作替冯京京鸣不平、抱怨周折，但是也明白周折有自己的家，并不是全部属于冯京京。
　　在今天这样的团圆时刻，周折总不可能抛下那个温馨热闹的家，全程都留在这里。
　　她们清楚这一点，所以甚至都没有主动联系周折，生怕因为自己的原因打搅到别家的团聚。
　　冯京京收到了很多条拜年短信，往年都是一扫而过，今年一条条查看，不想错过周折的。
　　晚上十点多的时候，冯京京和冯南南的手机先后响了。
　　屋子里光线朦胧，氛围沉寂到近乎抑郁。
　　冯南南窝在光线昏暗的沙发角落里，看电影看得迷迷糊糊，瞧见冯京京拿着手机从她身边经过，走到了客厅的另一边墙脚接听电话。
　　接着就是隐约的对话声。
　　手机里传来熟悉的声音，尽管分开的时间不到一天，冯京京还是感觉好像有千万年那么长的时间没有听过这个声音，让她在等待中变成化石。
　　周折在电话里神秘又兴奋地说：“快抬头，你看到了什么！？”
　　冯京京抬头瞧了眼，说：“太黑了看不清。应该是家里的天花板吧。”
　　电影还在放，进入一段热闹的群戏，众角色吵吵闹闹似乎随时要打起来。
　　背景音噼里啪啦地乱响，周折感到奇怪：“你在哪里？”
　　冯京京说自己和南南在家里看电影。
　　周折这才恍然，被自己刚才的第一句话蠢哭，改口说道：“你快出来，和南南一起，我们这边要开始了！”
　　冯京京追问道：“去哪里？”
　　“能看见天空的地方！往北边看！”
　　周折说完，身后传来很多人说笑喧闹的声音，并且伴随着什么东西炸开的声响。
　　冯京京正要去喊南南一起去阁楼外的露台，冯南南已经后知后觉地反应过来自己的手机刚才貌似也响了几声。
　　拿出来一看，周折给她发的信息：“快出来看！”
　　冯京京和她一起来到外面的阳台，刚走出去，头顶的天空中就炸开一大片绚烂夺目的烟火，极尽美丽。
　　烟花在空中热烈绽放，倒映在漆黑的眼眸中，照亮了夜空。
　　周折的电话并没有挂断，兴奋地问冯京京：“看到了吗？”
　　冯京京说：“看到了。”
　　周折疑问：“怎么说话声那么小？”
　　冯京京清了下嗓子，稍稍提高音量，道：“没有，刚才……”
　　“姐这边这边，把这个也点上！”周折在另一头忙着和别人说话。
　　冯京京趁机向对方解释心情的苦恼。她怕自己声音再大点，说的话再多点，就要在周折的耳边哭出来。
　　那样可就太丢人了。
　　周折在她耳边继续问：“你刚才说什么，我没听清，烟花好看吗？”
　　“没说什么，”冯京京敷衍着她的疑问，转移话题，“烟花很好看，你和谁在一起？”
　　周折说话间全是欢快的笑意：“和我姐呀，我们在广场放烟花，周围好多人，你要和南南一起来吗？还有好多没有放完，最大的一个我想留到零点的时候和你一起放。”
　　他们的住处往北有个建筑稀少人迹罕至的露天广场，很多人在那里放烟花。
　　冯京京和冯南南二人赶去那里的时候，广场上聚集着不少人。
　　头顶上方的夜空更是绚烂得近乎迷幻。
　　周折看到冯京京的时候，穿过人群直接扑了过来，一把将人熊抱住。
　　“你来啦！”
　　她不顾周围有人在看，抱住冯京京后，迅速在对方脸上“吧唧”亲了一下，笑得眉眼弯弯。
　　这样的举动让冯南南瞪大眼，略带惊恐地扫视了一遍周围人。
　　也许是周折亲人的动作太自然，冯京京的表现也太淡定，并没有引来任何人怀疑的目光。
　　冯南南先是暗暗松了一口气，接着反应过来，心想我这么担心做什么，又不是她要出柜！
　　想是这么想，她还是走近去，在“久别重逢”情意绵绵的两人身边咳嗽了几声，示意两人不想公开出柜的话，最好不要撒狗粮撒得这么明显。
　　周折拉着冯京京的手，转过身来看向她，“哎呀你也来了呀？”
　　语气还挺惊讶。
　　冯南南：“……所以你是才发现我也在？”
　　冯南南感觉自己的心快要被这个见色忘友的人刺成筛子了。
　　周折换上一副得逞的笑脸，说：“我骗你的，早就看到你和京京一起来了。”
　　说完眼神又回到冯京京身上。
　　冯京京和她对视。
　　两人什么也没说，什么也没做，站在两人对面的冯南南就不自觉地感受到一股强烈的恋爱酸臭味扑鼻而来！
　　总之是相当过分！
　　头顶上，夜空中的烟火夺目灿烂，如梦似幻地接连绽放，用最艳丽丰富的色彩肆意涂抹夜空。
　　天空被照亮。
　　夜空下的人脸也被照亮。
　　忽然对面闪出一道突兀的亮光。
　　并不同于烟花绽放时带来的光明。
　　周折朝亮光发出的方向望去，对面有个年纪相仿的女生刚放下按完快门的相机，朝她们露出歉然的笑意。
　　冯京京奇怪，问周折：“你们认识？”
　　冯南南站在一边，是一副很合格的吃瓜路人的状态。
　　周折摇头，刚回答说不是，拍照的女生就朝她们走过来，有些腼腆地说：“不好意思，刚才只是觉得画面很美，所以一时冲动，没有想太多，就按下快门拍了下来……我这就删掉照片。”
　　她拿起相机，准备删。
　　周折连忙阻止道：“哎等等，先让我看看。”
　　对方把相机递过来。
　　周折看见画面中的自己，也看见了画面中的冯京京。
　　冯京京的样子很美很美，和在她眼里的样子一般美。
　　照片上两人正在对视。
　　背后是烟花璀璨又繁星点点的浩瀚夜空，夜空下是安静凝视彼此的她和她。
　　光线朦胧，眼神也朦胧。
　　就连彼此的侧影也朦胧。
　　但周折知道，爱意很清晰。
　　唯一有点显得不那么和氛围融洽的是，两人稍远一点的位置，冯南南正双手插兜，酷酷地站在那里，对着两人的方向做鬼脸。
　　冯南南也凑过来看，啧啧称奇：“这烟花拍出来真好看！”
　　周折：“……嗯，你说什么就是什么吧。”
　　冯南南看看周折，又看看冯京京，感到不忿：“我说得难道不对吗？”
　　冯京京：“对，你说对，那就是对。”
　　“你这么一说，我更觉得你们是在糊弄我。”冯南南更加不忿了，气鼓鼓地跑开，一个人去点烟花。
　　拍照的女生望着在相机边凑得很近的周折和冯京京二人，眼睛亮亮的，好像在期待着什么，欲言又止。
　　周折抬头，把相机还给她，“删掉之前，可以把这张照片发给我吗？我也觉得你拍得特别好看。”
　　她毫不犹豫地点了下头：“当然可以！”
　　冯京京在一旁沉默不语，越看那女生两眼放光的样子，越觉得不对劲，甚至有点想开口赶人了。
　　她余光瞥了眼周折，周折正美滋滋地和人家传照片，顺便还交流了几句拍照心得。
　　更是看得她独占欲发作，想找根绳把周折绑起来，带回家，藏起来。
　　拍照的女生和周折聊了几句，眼神又不自觉往冯京京脸上飘，带着和看周折时差不多的激动和兴奋，好像发现了什么不得了的秘密。
　　不过冯京京的注意力都放在周折身上，并没有及时发现这个异常。
　　周折收到了自己和冯京京的那张合照，一抬头，看见拍照的女生用那副看见暗恋对象似的表情看着冯京京。
　　周折的反应和冯京京差不了太多，不过行动力更强，当即就抓住了冯京京的手，把人往自己怀里一拉，用一种很高调的语气问道：“京京，我们待会儿一起在零点的时候点燃最后一个烟花吧？”
　　冯京京笑着说好。
　　周折露出一种胜利后的得意表情，扫了一眼那个拍照的女生，又把冯京京往自己的怀里拉了拉。
　　那女生站着不肯走，欲言又止。
　　最让周折感到费解的是，作为一个暗恋者，对方竟然在看到自己和冯京京的亲密互动之后，非但没有气馁或失望，反倒显得比先前更为亢奋。
　　周折正要拉着冯京京离开，对方忍不住说道：“那个，等一下，我可以问一下，你们……”
　　周折和冯京京的脚步顿住，停下来看向她。
　　对方纯真的眼神中透出热切，小声问：“你们是在恋爱吗？”
　　周折微怔。
　　气氛有一瞬间的凝滞。
　　在一个大多数人都会和异性谈恋爱的世界，周折和冯京京的爱情可能落在有些人眼中会觉得奇怪，和大多数人不太一样。
　　即便可以一再强调爱情的样子可以有千万种，但设计到现实，很多种爱情都会面临质疑和挑战。
　　质疑来自外界，挑战来自自身。
　　周折不确定，这个初次见面的陌生人的提问是不是在质疑。
　　也害怕自己和冯京京两人之中会有人因一时的犹豫怯懦败于挑战。
　　气氛有一瞬间的凝滞。
　　提问的女生似乎意识到自己的失礼，连忙致歉：“那个，不好意思我不是故意要问你们这种……”
　　“是。”冯京京轻声打断她惊惶失措的道歉，声音很轻，但是态度很确定，不急不慢地说道，“我们确实是在交往。”
　　周折又一次怔住，偏过脸来注视着冯京京。她的女朋友，毫不犹豫地告诉别人她们的关系时，模样坦荡坚定得让她心里好像有把火在烧，炙烤着她，又暖又烫，浑身的血液都要跟着沸腾。
　　对方女生绽放出一个愉快的笑脸，解释道：“我之前在网上看过你们的视频，然后关注了你们的微博，觉得你们很有爱，真的没有想到今天能够遇到你们。”
　　周折沉浸在冯京京刚才的模样中没有回过神，保持着沉默。
　　冯京京也不急于和这个初次见面的人说太多，安静等待着对方的下文。
　　女生深吸一口气，很郑重地说：“谢谢你们告诉我答案，这给了我一些启示……请你们一定要幸福地在一起！”
　　说完她便转身离去。
　　留在原地的周折朝冯京京看了一眼，然后忍不住笑了起来。
　　冯京京问：“你笑什么？”
　　周折有点不好意思，“其实……我一开始以为她暗恋你，拿她当情敌来着，希望她没有发现我的小心思，真丢人呀。”
　　冯京京学着她软糯的语气，意味深长地笑：“是的呀，真丢人呀。”
　　作者有话要说：　　完结倒计时
　　谢谢大可爱们的支持呀！


第63章 
　　周折和冯京京返回原处准备继续点燃烟花的时候，发现冯南南不见了。
　　而原本一直高冷地站在一边欣赏烟花的周先, 也不知所踪。
　　周折怀疑两人一起跑了。
　　但是这样的良辰美景, 她实在不想去打探冯南南和周先的八卦, 恨不得每一分每一秒眼神都停留在冯京京身上, 和她一起度过。
　　除夕一过，春节到来。
　　周折家人出门绿幽, 周折存着私心, 拒绝和他们同行。
　　留在家里并不是周折的目的, 能在冯京京在一起才是。
　　年后第六天，周折迎来自己十八周岁的生日。
　　当天天晴，暖得像是春天提前来临。
　　周折清早起来，穿着睡衣，一边刷牙一边接受了远在外地某旅游胜地的家人们打来的问候电话。
　　结束电话后，悠哉游哉地亲自动手为自己准备了早餐。
　　吃早餐的时候, 则是冯京京发来的生日祝福短信，虽然只有简单的四个字, 但是周折看的时候还是会心一笑，脑子里适时地浮现出冯京京浅笑着对她说“生日快乐”时的模样, 温柔又美丽。
　　上午八点, 冯南南敲响周家的门。
　　周折早已换好衣服，整装待发。
　　冯南南一看她从头到脚的运动服运动裤运动鞋，穿得像个要去参加马拉松的长跑运动员，就忍不住皱起了眉头：“你这是和京京去约会，还是去打架？”
　　周折低头看了看自己的着装, 不解道：“有什么问题吗？我觉得这是才合适的打扮呀？”
　　冯南南沉默片刻，摆了摆手：“好吧你说合适就合适吧，快出发，京京应该已经到了。”
　　周折仍旧有些担忧：“她真的一下飞机就直接去那边了？真的不需要先休息休息吗？”
　　冯南南催促：“快走快走，回来再休息也一样，而且去了之后也可以休息，你这么担心就赶紧的。”
　　周折越听越感到奇怪。
　　冯京京两天前去G市探望自己的母亲，赶在今天回来。为了不走弯路，直接就在两人约会的地方见面。由冯南南自告奋勇来当中间的引路人。
　　按照周折的意思，生日其实也不是那么重要，不值当冯京京这样紧赶慢赶，只为在她生日当天早上赶回来和自己见面。
　　她是想让冯京京先休息休息的，约会什么的，放在哪天都行。
　　冯南南拖着她上了车。
　　往目的地赶。
　　周折穿得十分休闲，看起来实在不像是要去约会的样子，冯南南路上安慰了自己一遍又一遍，最终还是觉得难以接受这样的周折，大喊一声：“停车！”
　　周折和司机同时一怔。
　　司机回头看了冯南南一眼：“怎么了？”
　　周折也看着冯南南：“到了吗？”
　　冯南南啧啧称奇：“你怎么做到如此坦然的？”
　　周折：“？”
　　冯南南：“这样吧，为了你们接下来的约会可以变得更加美好，我自掏腰包为你换身造型吧，你这样我真的以为接下来不是要去约会过生日，而是要去体育馆挥汗如雨……”
　　周折很认真地思考了一会儿，忍不住质疑道：“可是这也差不多呀，我们不是要去爬山吗？”
　　冯南南忽然沉默。
　　周折：“嗯？怎么了？”
　　冯南南感觉自己遇到了千古一遇的难题。
　　她飞快地看了一眼周折，然后转过脸去，盯着前座的椅背，一副我是谁我在哪我在干什么的茫然表情。
　　周折追问：“不是去爬山吗？”
　　冯南南想了想，嘴角拉出一抹略显僵硬的笑容：“……是，是去爬山。”
　　周折：“那不就行了，为什么要吐槽我今天的打扮？就算是约会，也不是一定就应该穿得像一朵花呀。”
　　“没有，没有的事。”冯南南矢口否认刚才的说法，冲周折眨巴眨巴眼睛，笑得一脸纯真。
　　周折拧着眉：“你卖萌也没用，我永远记得你刚才吐槽我穿的丑。”
　　冯南南清了清嗓子，试探着问：“你有没有想过，或许我们可以直接坐缆车去山顶，而不是用两只脚爬上去呢？”
　　“那样不行。”周折拒绝得比任何时候都快。
　　冯南南几乎要跳起来：“为什么！？”
　　周折耐心且一本正经给出解释：“因为我一直觉得，爬山就是爬上山，不是坐着飘上山。”
　　冯南南听得有点懵，“我好像懂你的意思，但是又好像不懂，所以你懂我的意思吧？”
　　周折狐疑地看着她：“你不会有什么事情瞒着我吧？你的表现有点奇怪。”
　　“没有！”
　　冯南南疯狂摇头。
　　周折依旧端详她的脸。
　　冯南南连忙改口：“我刚才就是稍微疑惑一下，并没有什么别的意思。爬山，你说爬上去就爬上去，好了吧？”
　　周折觉得自己和冯南南之间的沟通可能遇到了不止一点点阻碍，干脆停止这莫名其妙的对话。
　　冯南南余光瞥见周折正在看着窗外发呆，松了口气。
　　她争分夺秒地拿手机给冯京京发信息：“完了我好像要搞砸了，周折说什么不想飘到山顶上去，要自己爬上去，怎么办？”
　　周折一回头就看到冯南南在手机上疯狂打字，屏幕停留在聊天界面。
　　“京京给你发消息了？”
　　她刚出声询问，冯南南就面露惊讶，匆忙将手机拿开，躲过周折的视线。
　　周折又一次拧起了眉。
　　冯南南解释道：“是，对，她……在问我们还有多久可以到。”
　　周折“哦”了一声，“我还以为你们在密谋什么惊喜。”
　　冯南南的笑容僵硬在脸上。
　　周折想了想，改口说道：“不过我觉得你也不像是要给我惊喜的样子，刚才还吐槽我穿得丑。”
　　配合上脸上那副委屈不满的表情，惹得冯南南简直不知道是该庆幸还是该后悔。
　　她们要爬的山在云城郊外，在其他名山高峰以雄伟多姿又或险峻绵延而闻名的时候，这座位于云城的高山，以冬季的山景成为一道独特风景线。
　　一小时车程后，周折顺利来到山脚下。
　　近处仰望山峰，更觉梦幻壮阔，冰雪天后的雾凇雪凇将山脉包裹成一望无际的白，绵延至天际。
　　冯京京真的就站在入口处等她们，看上去没有任何异常，并且穿得一身和平时没太大差别的衣服。
　　周折瞥了一眼后面跟上来的冯南南，心想没来之前听冯南南那么吐槽自己穿得不适合约会，还以为自己真的有点草率，半路还有点后悔。
　　冯南南装傻充愣，对冯京京笑道：“人我给你接过来了，你们接下来自己该怎么办就怎么办吧，我去找朋友玩。”
　　冯南南的朋友千奇百怪五花八门，山脚下就有个朋友开的游戏厅，虽然不知道把游戏厅开在山脚下的意义何在，但总归是开了。
　　说完她就迅速溜之大吉。
　　周折看了会儿冯南南越来越远的背影，转过身来。
　　冯京京正在注视着她，“怎么，舍不得南南走，不想只有我陪你？”
　　周折严肃摇头：“没有的事。”
　　两天不见，周折的视线黏在冯京京身上舍不得移开，干净澄澈的双眸中倒影着对方的倩影，神色中有种迷醉的味道。
　　冯京京感受着她这样的视线，根本什么都不用问，什么都不用质疑，就已经全都懂了。
　　通往山顶的台阶并不都是宽阔平坦的，山势蜿蜒曲折，登上山顶的路途时而陡峭，时而狭窄，令人有悬悬欲坠之感，似乎行走在生与死的边界线。
　　这个时节，蜷缩在家中休息取暖的人更多一些，通往峰顶的道路上人迹罕见。
　　冯京京和周折像是两个外来闯入者，又悄无声息地融入进这片静寂的冬日山林。
　　周折一路注视着冯京京的背影，将对方的身影刻进脑海里，痴情而疯狂地想，哪怕现在就这么坠入深渊也是种浪漫。
　　冯京京侧过身，将自己的手递过来，说：“跟我在一起。”
　　周折和她十指相扣，往山顶攀登。
　　山谷之间，缆车平稳滑过。
　　行走在山崖边的周折和冯南南看起来像两只缓慢挪动的蚂蚁，渺小到快要被高山吞噬。
　　可又坚定地遵循着眼前想要到达的方向，踩着脚下并不平坦的山路，坚定前行。
　　尽管在登上峰顶的过程中数次遇到路况太糟糕的位置，不得不暂时分开握在一起的手，但到达顶峰的那一刻，两人是并肩站在一起的。
　　“我们成功了。”周折开口感叹，呼出来的雾气很快被风吹散。
　　冯京京大口喘着气，神色之间有些疲惫，但是眼中盛着满足的笑意，点了下头：“是的，我们成功了。”
　　两人这才意识到，好像这一路走来，彼此之间的交流次数用一只手都数的过来，奇怪的是，丝毫没有感觉到彼此的存在感在自己心目中有所削弱。
　　或者说，这一路走来，她们眼中只有彼此，以及彼此脚下的、同一条路。
　　只要想要对方和自己一直同行，所有的险峻都变成一种别样的浪漫。
　　周折瞧见冯京京白嫩的皮肤染上一层薄薄的红晕，发丝微乱，嘴唇嫣红，舌尖轻轻舔舐过后，变得水润。
　　她不受控制地回忆起亲吻上对方双唇时的滋味，怀念彼此相拥时的感觉。
　　冯京京让她发现自己原来可以这样迷恋一个人肌肤的温度。
　　寒冬未尽，周折身上却出了一层汗，被冯南南吐槽非常不适合约会的防风外套在山顶的风中起了很大的作用，外套宽大，在山顶的风中被吹得鼓起。
　　冯京京却因为准备不全，有些寒冷。
　　周折笑了一下，拉开自己的外套拉链，趁冯京京不注意，将她裹紧自己的衣服里。
　　隔着衣服，从身后环抱住她的腰。
　　两人被裹紧同一件衣服里，姿态亲昵暧昧而温暖。
　　冯京京笑着躲了一下，说：“这样好傻。”
　　周折把她搂得更紧，顺手拉上了外套的拉链，将她困在自己怀里，“那没办法，我是你的女朋友，你只能认命，陪我一起犯傻。”
　　冯京京做出一个无奈的表情，“看来也只能这样了，自己选择的女朋友，再傻也要好好爱着。”
　　周折美滋滋地昂起下巴，然后抵在冯京京的肩头蹭了几下，“我很开心。”
　　冯京京微微后仰着脑袋，留给她一个精致而清新的侧脸，深深地呼吸，感叹：“山顶的空气很好，我也很开心。”
　　两人站在峰顶的一块巨大的岩石上，周折抬头远眺，这才有暇细细领略刚才登山的过程中无暇顾及到的风光。
　　冰天雪地中，群山世界银装素裹，但并非只是一味寡淡的白，清冷中点缀着雪松的苍翠和融雪的温柔。
　　而周折眼前的这张侧脸，成了她所能看到的唯一一抹最惊艳的色彩，也是近在咫尺，最触手可得的美好。
　　周折一靠近，就在冯京京的脸颊上亲了一口，动作如蜻蜓点水。
　　冯京京甚至没有来得及反应，她的嘴唇就已经移开。
　　“你是在害羞吗？”冯京京余光瞥见她脸上突然变得有些内敛的笑容，忍不住调侃。
　　周折露出更明显的害羞神态，说：“是的呀。”
　　接着停留在冯京京腰上的手就开始不老实，躲在衣服下面有意无意地挪动位置，游走起来。
　　冯京京隔着外套，按住她的手，饶有兴味地问：“你在干什么？”
　　周折附在她耳边没羞没臊地小声提醒道：“今天是我十八岁生日呀，你忘了我们是怎么说的了吗？”
　　冯京京的耳根红得有点快。
　　周折趁机含住她耳垂，轻轻合上牙关磨咬几口。
　　手机在这个时候响起。
　　是周折的母亲打过来的电话。
　　周折接起，手机里传来对方带着喜悦的声音：“我的折，生日快乐，给你买了只香喷喷的烤鸡。”
　　周折反问：“可是我又吃不到，你买了有什么用？”
　　“因为考虑到这个问题，所以爸爸妈妈决定替你吃掉它，”周折她妈依旧欢快，仿佛一点也没有意识到自己的话有什么问题，“怎么样，是不是特别感动？”
　　周折愣了一会儿，“嗯，感动得已经哭出来了。”
　　“等等，你不会真的哭了吧宝贝儿？怎么听着旁边有呼哧呼哧的声音？”
　　周折哭笑不得：“我出来爬山了，现在站在山顶上接您电话呢。”
　　周妈妈由衷地感叹：“山顶信号真不错。”
　　周折：“……”
　　周妈妈想起来什么，追问：“你和南南一起去的吗？谁提的主意过生日的时候登山的？”
　　周折朝安静靠在自己怀里的冯京京看了一眼，又侧过脸来亲了她一下，回答说：“不是冯南南。是冯京京。现在这里的峰顶只有我和她，没有任何其他人的打扰。”
　　周折的母亲听完她的话，一开始觉得没什么，越回味越觉得这话哪里怪怪的。
　　电话里陷入暂时的沉默。
　　周折在这静默的时刻，继续说道：“妈妈，你想让我成为一个什么样的人？”
　　周折的母亲再一次怔住，片刻后缓慢说道：“不是我想让你成为一个什么样的人，而是你自己想要成为一个什么样的人。你自己的人生，应该由自己去决定，我们所能做的，只是成为你随时可以退身而居的后盾。”
　　周折下意识咽了口唾沫，有些话想要趁这个时候脱口而出，鼻尖嗅到怀里的冯京京身上的气息，手上触摸到的是对方身上的温度。
　　怀里的人的一切都令她贪恋。
　　山顶有风，有云，有光，一切都在身边。
　　她在心里犹豫片刻，然后问她的母亲：“如果我做了一个和很多人都有些不同的选择，并且和很多人都有些不一样……但是，但是我为自己的选择感到开心，我问心无愧，你们……会支持我吗？”
　　电话里又是一阵寂静无声。
　　周折明显感觉到，怀里的冯京京身体有些僵硬，电话另一头的女人呼吸频率有些不稳。
　　她没有把话说得太直接，想要迂回婉转一些，想要真相暴露出来的那一刻没那么突兀，可是心里莫名有种对于家人的信赖，觉得自己能够得到理解。
　　她在这一刻，充满着勇气。
　　周折的母亲在经过思考后，声音不见刚才的轻松，但也没有太多的愤怒和惊吓，道：“周折，你的问题来的有点突然，我和你爸正在吃烤鸡，之后再回复你吧。”
　　说完便挂了电话。
　　周折盯着自己的手机屏幕发呆，心中有些忐忑，又有些激动。
　　她不知道自己说过的话有没有被她妈听懂其中的含义，但是看她妈刚才那副反应，应该是隐约有些懂了。
　　冯京京张了张嘴，几次想要说话，但是又不知道在这种时候应该说点什么。
　　周折察觉到她的不安，紧张地问：“怎么了？”
　　冯京京说：“小折，你先放开我。”
　　周折更紧张了：“你是因为我自作主张和我妈说那些话所以生气了吗？”
　　冯京京放缓语气，柔声重复一遍：“小折，你先放开我好不好？”
　　周折哪能说不好。
　　冯京京在山顶的寒风中挺直腰板，转过身来和周折对视，眼中闪过种种复杂的情绪，最终都化作如水的柔情。
　　她望着自己深爱的人的眼睛，一字一句地缓声说道：“周折，谢谢你。”
　　周折疑惑。
　　冯京京没有给出多余的解释，在高入云霄的峰顶，顶着凛冽的寒风，踩着坚硬的岩石，以天空山林和雾凇白雪为背景，拥抱住她的爱人，深情而充满耐心地亲吻。
　　她不是热烈的，但周折是她的火焰。
　　两人从峰顶下来的时候，冯京京不再同意周折用双脚走下去的提议，坚决要求做缆车。
　　周折只以为她是累了，立刻打消了要走下山的想法。
　　等到她在冯京京的带领下坐上其中一辆被涂成彩虹色的缆车时，才后知后觉地反应过来今天所感知到的一切异常的源头。
　　冯京京想在缆车里为她过生日。
　　不大的缆车里被装点得像是一场梦境，不知道冯京京从哪里得来的灵感，里面堆满了礼物，花花绿绿的堆成一片小山，仔细看，还能清楚地看到那些礼物的包装盒上面代表着不菲的价格的logo。
　　周折没想到冯京京这么简单粗暴，“你现在的行为特别像那种霸道总裁式的玛丽苏小说里面的那种霸道总裁。”
　　冯京京知道周折当初为自己庆生的时候是有多浪漫，对比起来自己把礼物堆满缆车的做派当真是有些像个暴发户了。
　　她有些汗颜，有些担心地问：“那你喜欢吗？”
　　周折噗嗤一声笑出来，道：“难道你现在不是应该特别霸气地丢出一张黑卡给我，对我说一句：女人，卡拿去，随便刷？”
　　冯京京仿佛没有看出来她在故意开自己玩笑，很严肃地想了想，然后捏着她的下巴说道：“女人，现在还不行，你得先等我当上总裁，你才能成为总裁的小娇妻。”
　　周折深以为然地点头：“此话有理。”
　　冯京京笑了一声，道：“过来许愿，吃蛋糕。”
　　周折看到蛋糕之前，突发奇想地问：“京京，蛋糕不会是你亲手为我做的吧？”
　　冯京京放下准备掀开盒子的动作，摸摸她的头发，然后说：“当然也是买的。”
　　周折见她一副理直气壮的样子，又想起她几次面对厨房里油盐酱醋时那副迷茫的神情，忽然有些庆幸现在这蛋糕不是出自冯京京之手——否则她不敢保证自己能够做到为爱忍受黑暗料理面不改色吃下去并夸好吃。这简直太伟大了。
　　周折对着蛋糕许愿，吹灭蜡烛的前一刻，手机响了两声。
　　拿出来一看，周折的爸爸和妈妈各自给她发了条消息。
　　内容很简短，但是每一个字都让周折深深地印进心里。
　　“从前，我希望你快乐，自由，问心无愧。以后也同样如此。”
　　“加油吧，站在峰顶的时候，你看到的就是巍峨群山，浩瀚天空。宝贝，你不需要和别人一样。”
　　……
　　从峰顶下来后，已经接近傍晚，两人在缆车上吃的蛋糕个头很小，根本难以填补今天消耗掉的体力。
　　于是她们一起去吃饭。
　　冬天日头太短，吃完饭，夜幕已经降临，天色黑蒙蒙的，路灯把并肩而行的两人的影子拉得老长，偶尔交错重叠，好像融为一体，变成一个人。
　　暖阳消失后，寒夜席卷大地，提醒人们冬天从未离开。
　　冯京京站在路口，问：“去我家还是去你家？”
　　两家都没有人，去哪里都是二人世界。
　　周折说：“随便。都行。你决定。”
　　冯京京听着她抖机灵，剜了她一眼。
　　紧接着就接了个来自冯家座机打来的电话。
　　周折安静等在一边，冯京京接电话时开口的次数不多，多半在听另一头的人说话，渐渐脸上迅速闪过一丝厌烦和鄙夷，“那就让她们等着吧，不用理会。”
　　那种情绪并不浓烈，随着通话的结束而消散得一干二净。
　　周折有些忐忑，问：“遇到什么麻烦了吗？”
　　冯京京说：“现在不能去我家了，我家来了几个无聊的女人，虽然可以赶走，但是很显然会占用我和小折接下来的时间。”
　　周折一听到“女人”，就警惕起来，端详着冯京京的脸，“是来纠缠你的吗？”
　　冯京京笑道：“怎么会。”
　　她把事情解释给周折听，原来冯效堂不知道在外面又遇到了什么样的“此生挚爱”，引得意难平的前女友、前前女友、前前前女友一众三人达成统一战线，一致决定趁着这个辞旧迎新合家欢乐的新春佳节前去冯效堂家里堵人。
　　三位为爱痴狂的前女友是这么想的，冯效堂虽然房产遍地，到处都有窝，但是孩子只有一对，家总是要回的。
　　她们决定上门抓人，信心满满。
　　却不知道，冯京京这个亲生女儿见到冯效堂的次数都屈指可数，更何况是她们这样随便挑个日子上门等。
　　能等来才叫奇怪。
　　周折听完皱了皱眉，很多话在舌尖上打转，最后还是全都收回去，只是抬手摸摸冯京京的头发，就像冯京京平日里对待她那样。
　　“那我现在就邀请我的女孩回家，请她给我一个陪伴她的机会。”
　　周折说完，还做了个绅士般的鞠躬。
　　冯京京被她逗乐，将手放在她掌心，配合她的表演微扬下巴，摆出傲娇又尊贵的可爱模样：“可。”
　　周折执起她的手，亲吻她手背，轻声说：“谢谢你，我的公主。”
　　冯京京绽放出更灿烂的笑容，说：“你好肉麻。”
　　周折的房间温暖干净，到处透出随性和自由，冯京京不是第一次来，但是每一次都感到欢喜和安心。
　　两人回家的时候已经将近晚上十点。
　　又在周折的提议下看了今晚那部电影的前传。
　　看完之后，周折把冯京京往浴室推，催促她去洗澡：“快去快去，我累了，想睡觉了！”
　　嘴上说着自己累了想睡觉，可是那双漂亮的眼睛还在闪烁着璀璨的光，哪里像是困了累了想休息的样子。
　　简直其心昭昭。
　　冯京京装作什么都没有发现，被她送进了浴室。
　　冬天的睡衣毛绒绒，将出浴后的冯京京裹得严严实实，露出一张被热水熏得微红的脸，皮肤吹弹可破。
　　周折不受控制地上下打量对方，然后在心里暗暗懊恼。
　　早知道冯京京要来留宿，她应该把自己这些毫无“创意”的睡衣全都扔掉，换上更有“情趣”一些的。
　　冯京京在她的打量之下露出困惑表情，问：“小折在想什么，为什么看起来有些脸红？”
　　周折不想告诉对方自己正在想象她穿上更有“情趣”一些的睡衣时的模样。想必比刚洗过的樱桃还要可口。
　　“你肯定是看错了，我去洗澡。”
　　周折抢着进了浴室，从里面关上门。
　　冯京京抱胸站在浴室门外看了一会儿，门上映出周折模糊的倒影，但是不妨碍她由这一点想象出门后面的周折是何种姿态。
　　周折宽衣解带慢慢露出少年人柔嫩青涩的身体，如此种种的画面，不由自主地浮现在冯京京的脑海中。
　　她想着想着，感觉耳根有些发热，脸有些发烫。
　　一瞬间反应过来周折刚才脸红的原因。
　　她暂时地离开了门边，来到窗边，拉开窗户，让夜晚的风冰冷自己的发热的脸颊。
　　不知道过了多久，周折忽然从浴室里传来声音，呼喊道：“京京？你在吗？”
　　冯京京拉上窗帘，将室内与室外隔绝成两个世界，回过头来应声：“我在，怎么了？”
　　浴室的门没有打开，周折在里面继续传出扭捏的声音：“我、那个……我好像忘了拿浴巾，你能帮我拿过来吗？”
　　冯京京脑海中再一次不受控制地浮现出周折现在的模样……她的女朋友周折，现在必然是没有穿衣服的，细嫩洁白的皮肤上沾着水珠，或快或慢地滑过少女曲线玲珑的身体……
　　“京京？”
　　周折又喊了一声。
　　冯京京从旖旎的幻想中清醒过来，应了一声：“这就来。”
　　周折好不容易等来她的浴巾，打开一道门缝，伸出一只细白的胳膊去接，冯京京的眼神却往门后面飘，像极了要随时准备推开门扑进去的模样。
　　引狼入室的危机感萦绕在她心头，于是她匆忙接过冯京京递过来的浴巾，几乎是用抢的姿势。
　　关上浴室的门，将冯京京拦在门外的那一瞬间，周折后知后觉地感到有些不对劲。
　　……话说，她为什么要防着冯京京，害怕她进浴室呀？
　　……引狼入室？她刚才竟然想到的是引狼入室？难道不应该是投怀送抱比较贴切？
　　她今晚的目的难道不正在如此？
　　周折后悔了。
　　周折十分地后悔。
　　冯京京在门外等，就这么站在门外，看到周折站在洗手台前身影从门上映出一个模糊的轮廓。
　　她忽然有些后悔，刚才那一瞬间，应该流氓一把，强行推开门闯进去的。
　　让她的女朋友平时那么喜欢得瑟，就该趁机吓吓她，好好欣赏一下她的惊惶失措，又羞又愤。
　　冯京京正和周折做着内容差不多的反思，忽然就听周折又在浴室里喊了一声她的名字。
　　“京京，你进来一下，帮我个忙。”
　　周折为自己的没脸没皮没羞没臊感到刹那间的羞耻。
　　等到冯京京真的开门走了进来，浴室猛然上升的温度令她已经无暇想太多。
　　冯京京的目光毫不避讳地游移在她身上。
　　周折裹着一块大大的浴巾，侧身站在浴室的镜子前，偏过脸来看她，咽了口唾沫，手足无措，下意识地紧紧抓着浴巾的边角。
　　冯京京靠近她，装作什么也没有察觉到，一本正经地问：“什么忙？”
　　周折：“……帮我擦头发。”
　　冯京京依旧装作没有发现这个理由是多么牵强，拿起旁边的干毛巾。
　　擦了几下之后她忽然停下来，说：“我想打个电话。”
　　周折不解：“为什么忽然想要去打电话？”
　　“不是忽然，是已经打算很久了。”
　　冯京京说着就要往外走。
　　周折赶紧抓住她衣角：“你要打多久的电话？”
　　冯京京意味深长地笑：“你怕我把你一个人撂在这儿不管了？我可没这么狠心。”
　　周折犹豫着松了手。
　　冯京京往外走，准备拿手机，却没想到冯效堂先一步给自己来了电话。
　　“京京，你现在在哪里？”
　　冯效堂一上来就问她位置，语气平稳得像是在和工作上的下属说话。
　　冯京京习以为常，反问道：“我正准备找您。您找我有什么事？”
　　“南南要是没回家的话，帮我拦住她，让她先不要回家。”冯效堂的语气有些不悦，“那些不识相的女人竟敢真的闹到我的家门口去。”
　　关于冯效堂和他的一二三四五位传说中的所谓的前女友的事情，其实冯京京也并不太清楚其中的具体情况，冯南南则是坚定地认为自己的父亲是个感情方面的渣男，并且从不掩饰自己在这一方面对于冯效堂的鄙视。
　　冯效堂让冯京京阻止冯南南回家，想必也是顾及自己身为父亲在女儿面前的形象。
　　冯京京一口应下：“没有问题。她今天应该不会回去得太早。”
　　冯效堂不再多问，而是回到一开始那个话题：“你现在在家？”
　　冯京京拿着手机往浴室的方向走，推开门，回到站在镜子前的周折身边，注视着镜子里的周折的脸，不紧不慢地回答道：“爸爸，我的女朋友今天十八周岁生日，我在陪她。”
　　“女朋友？”冯效堂语气里的镇静自若终于出现一丝裂痕。
　　周折则是睁大眼睛望着冯京京一张一合的嘴唇，以为自己出现幻听。
　　“是的，女朋友，今晚不回家。”冯京京表情淡定，好像在说一件在稀松平常的事情，“爸爸不如先想办法把自己的那些女朋友们解决掉，听赵姨说她们赖在家里不肯走，一定要等到你，我想这会给赵姨造成不小的麻烦。”
　　冯效堂说不惊讶是不可能的，但仔细想想又没那么值得惊讶，他自己就不是什么墨守陈规古板守旧的人，自己寄予厚望的女儿找了个女朋友，听起来好像也没那么夸张。
　　不过这个说话的语气是不是要改改？
　　“冯京京你现在已经敢用这种命令的语气和你的父亲说话了吗？”
　　冯京京说：“不是命令，只是对您的一点诚恳的小建议。”
　　冯效堂在电话里轻哼一声，“那你先管好你自己的女朋友吧，别到时候让我听到什么冯效堂的女儿被甩的消息。”
　　“您说话可真不好听。”冯京京继续诚恳地表示，“这个就不劳您费心了。”
　　说完父女俩同时挂了电话。
　　全程听完两人对话的周折瞠目结舌，直到冯京京放下手机看向她，还是没有回过神来。
　　冯京京在她脸上轻轻捏了一下，“下巴收回来。有这么惊讶吗？”
　　周折摇头，想了想又点头，“居然就这么简单？”
　　“不然还能怎么样，把我们绑去见警察？”冯京京做出苦恼的表情，表示遗憾，“可惜没有哪一条法律规定我们不能在一起。”
　　周折揉着自己微湿的头发，若有所思。
　　冯京京拿着干毛巾裹在她脑袋上，很坏心思地将她的头发揉乱，“不要多想了，今晚是我们的时光。从现在开始，你只需要想我，我也只需要想你。”
　　周折按住冯京京在自己头发上作乱的手，从镜子里注视着对方的眼睛，渐渐多了一点别有深意的笑容，“那你猜猜，我现在在想你什么？”
　　冯京京说：“我不猜，你是不是就不准备告诉我？”
　　周折在蒙上一层薄薄水雾的镜子上画出一个大大的爱心，将自己和冯京京在镜子中的倒映框在一起，装作不满：“你就是在故意逗我，想让我着急，然后主动告诉你，对不对？”
　　冯京京没说对，也没说不对，而是用行动证明了自己现在的想法：“我现在想你亲我。不知道你现在想的，和我想的一不一样？”
　　周折还没来得及捂住自己砰砰跳得快要冲破胸口的心脏，冯京京就扳过她的身体，亲了上去。
　　周折跃跃欲试着，想要加深这个吻，再由这个吻，发展出更多亲密的行为。
　　她刚准备搂上冯京京的腰，对方就忽然放开她，抿唇一笑，眼波流转，清新又勾人地瞥了她一眼，迅速退出浴室。
　　周折眼看着到嘴的肉要自己飞走，急急忙忙地追出去。
　　出去后就看到，冯京京神态如常地靠在床头看她的漫画书，好像刚才浴室里和她卿卿我我的人是别人。
　　于是周折心有不甘地冲上前去，把人摁倒在床上。
　　面对周折迫不及待的举动，冯京京终于绷不住，轻笑出声。
　　周折有些羞恼，“你还装，明明知道我想要做什么！”
　　“你想要做什么？”
　　冯京京睁着漂亮的双眸，在卧室暖色的灯光下显得迷离，说话的尾音微微上挑，挑逗和引诱远远多过真正的困惑和不解。
　　周折反倒被这样的冯京京弄得面红耳赤，手足无措，眼睛不知道该往哪里看。
　　然而看哪里都是冯京京，白皙柔嫩的面颊，红润的唇，纤长优雅的脖颈，削瘦的肩，搭在她胳膊上的那只手皓腕如月，指尖干净平整，整个人像是块绝世好玉精雕细琢而成。
　　她提高了声音，意有所指地提醒道：“今天是我的生日。”
　　冯京京转动黑亮的眼眸，朝摆放在床边的电子钟看了一眼。
　　周折顺着她的视线，回头，看到钟面上显示的时间是00：00。
　　很不巧，严格意义上说来，她的生日已经过了。
　　冯京京大可以耍赖，不履行先前对她的约定。
　　她苦恼地看着被自己压在床上的冯京京，恋恋不舍，不肯放手，拿出软磨硬泡的本领来冲她撒娇：“就不能当作昨天还没有过去吗？你今天都没有陪我一整天，上午十点的时候我们才见面的呀。”
　　冯京京似笑非笑地注视着她的眼睛，不说话。
　　周折放低自己的条件，可怜兮兮地问：“那我想抱着你睡觉，可以吗？”
　　冯京京抬手，搭上她的肩膀，白嫩柔韧的手臂环上她的脖子，把她往自己怀里拉了拉，附在她耳边说道：“我什么时候说过不可以吗？”
　　周折回味这句话的含义的时候，冯京京的手若即若离地游走在她的后背，每一个动作，每一次触碰，都好像是在点一场蓄谋已久的欲.火。
　　周折要是再不明白，就真的辜负了这个美丽的夜晚，和她的美丽的女友。
　　“我正在为你燃烧。”她咬在冯京京的脖子上，轻轻喘息着，“你必须对我负责。”
　　冯京京雪白的身体染上艳丽的红，诱人的双唇微张，溢出动情的低吟。
　　在身体与身体的交缠中，两人生出彻底拥有对方的满足感。
　　冯京京和她拥吻，告诉她：“你是我的。我是你的。”
　　……
　　周折第二天醒来，看到了自己幻想过很多遍的场景，冯京京安静睡在她身边，早晨的阳光映得窗帘透亮。
　　她的目光贪婪地停驻在冯京京脸上，用眼神描摹着爱人轮廓的形状，冯京京睫毛弯曲，唇角翘起，鼻尖小巧挺立，精致而灵动。
　　冯京京睁眼醒来，周折冲她笑：“早安。”
　　冯京京一眼瞥见周折领口露出的那块皮肤上的斑驳红痕，脸上立刻浮现出红晕。
　　周折视线下移，看到昨晚留下的痕迹，强装淡定地调侃：“你自己在我身上弄出来的，我还没害羞，你就先脸红。”
　　冯京京从被窝里钻出来，难得一见地犯了倔，要和周折理论出一个长短：“那我们要不要来比比看，到底是谁昨晚更粗暴？”
　　她把自己的领口往下拉了一点。
　　周折随之看到了自己昨晚在对方白嫩肌肤上啃咬亲吻出来的痕迹。暧昧的意味不言而喻。
　　清晰明了地看见这些，夜里的记忆浮现在脑海里。
　　周折没能维持住这份仅存于表面的淡定，偷偷红了耳尖，软糯糯地控诉着：“你不要这样啊，把衣服穿好。”
　　冯京京轻笑一声，掀被下床，走到窗边，伸手将窗帘掀开。
　　清晨的霞光泼洒进来，在身后房间的地板上映出冯京京修长婀娜的身影。
　　冯京京在阳光的沐浴下阖眼，嘴角上扬，浮现出笑意。
　　周折起身靠近，从背后拥抱她。
　　近处看，对方的肌肤在阳光下晶莹剔透，吹弹可破。
　　冯京京在她的打量之下神色未变，忽然偏过脸躲开，小声说：“不要看我，我还没洗漱，好丑。”
　　周折说：“我偏要看，怎么看也看不够。”
　　冯京京在她不讲道理的纠缠下笑出声，不再躲让。
　　周折安静下来，握着她的手，十指交缠，抬起手，透过两人指间的缝隙看向窗外的朝霞。
　　阳光从指缝中露出，丝丝缕缕，像无数条金色的丝线将两人缠绕。
　　冯京京顺着她的视线看向两人相握在一起的手，感叹：“这一刻我期待过很久了。”
　　周折的手指迎着阳光，缓慢地曲起，握拳，再松开，再握紧，如此反复几次，好像在抓着什么东西。
　　“你知道吗，”周折说，“在我的心里，你会发光，比太阳还要耀眼。”
　　冯京京沉默地凝听她在耳边低语。
　　周折继续说：“从前我觉得自己可能永远也靠近不了你，可是现在我的手中握着你的手，真的很幸运。”
　　冯京京也觉得幸运，这一刻甚至觉得自己的重生便是为周折而来，“我还以为自己永远也等不到你来到我身边。”
　　她想到了很多次从前的错过，很多次都以为两人此生再难重逢，天各一方。
　　周折不知道是不是想到了同样的事情，深吸了一口气，坚定地道：“以后，你不用等我，我会努力追赶上你。不让自己落后。”
　　冯京京那么优秀，她也要让自己变得很优秀，努力成为可以和对方并肩的人。
　　某种意义上来说，其实她们是相互追逐的，冯京京不舍得再放手，怕她随时追逐着风去浪迹天涯。周折不舍得移开目光，怕她有一天变得更加耀眼，而自己距离太远，再也看不清她真正的模样。
　　这天之后，生活照常。
　　唯一有些不一样的，可能是周折的父母会在买礼物或者其他什么时候，考虑一下除了周折以外的，周折的那位准备在一起一辈子的“好朋友”。
　　此外在平静的生活中，还发生了一件让周折感到“喜闻乐见”的事情。
　　那天她为了早点见到冯京京于是抄近道从一条小路往冯家跑，结果就撞破灌木丛后的冯南南正被一道十分熟悉的身影堵在墙脚。
　　冯南南也不知道和那位拦住自己的“流氓”发生了什么矛盾，表情凶巴巴，偏又不敢闹得太大声，压着嗓子喊：“周先你就是个人面兽心的大流氓，我要爆光你！”
　　周折听到自家姐姐的名字，连忙捂住自己快要因为惊讶而呼喊出声的嘴，缓缓蹲下来，将自己的身体藏在灌木丛后面。
　　紧接着就听到自家清冷孤绝的姐姐发出有恃无恐的、带着些玩味的声音：“去吧，不拦你。不过你觉得在别人眼里，谁更像流氓？”
　　周折无意听朋友和姐姐的墙脚，更不想因为知道了什么不得了的秘密而被“灭口”，大气也不敢出一口地猫着腰从现场撤退了。
　　之后的时间过得飞快，周折说好要努力，是真的下了决心的，因为动力太强，吸引力太大，不说在其他方面，仅仅是高考这件单纯用考试成绩说话的事情上，周折取得了超出很多人预期的成果。
　　拿到比邻而居的两所顶级院校录取通知书那天，周折和冯京京又一次登上十八岁生日时的那座山。
　　夏日的山林葱郁苍翠，散发着蓬勃的生命力，山脉连绵起伏，山顶的凉风和上一次冬天里的凛冽寒风全然不同，恍惚间有种前世今生的轮回之感。
　　周折望着脚下的群山，盘腿坐在那块巨大的岩石上休息，冯京京就坐在她身边。
　　此刻无比畅快，未来无限美好。
　　在浩瀚蓝天与山林原野的背景下，两人有一搭没一搭地说着话，氛围和谐，一个相视而笑的眼神便能透出余味悠长的甜蜜。
　　“你有我不知道的秘密吗？”
　　“有。”
　　“什么样的秘密？”
　　“比爱你更爱你的秘密。”因为重头来过，所以格外珍惜。活了两次才最终得到的人，让她怎么能够不珍视。
　　“我也是。”
　　“打算什么时候告诉我？”
　　“等我们老到动不了，只能坐在门口的摇椅上，慢慢回忆这一生的时候。”
　　“刚好，我也这么想。”
　　“那你陪我一起慢慢变老吧。”
　　“好。”
　　【全文完】
　　作者有话要说：　　感谢大家的支持，下个坑有缘再见~
　　南南和周先的故事另开了一个坑《哎哟我这小暴脾气》，戳进作者专栏可见（但我还没决定好什么时候写，接下来会有点忙，打算多存点稿再开~祝大家生活愉快~