　　《女王的白雪公主gl》作者：豆本逗
　　文案：
　　白淼做了一场梦，在梦里谈了一场恋爱。
　　然后，梦里的爱人居然是真的，还让她去找她！
　　“要不我们就做闺蜜吧。”
　　看着面前气场强大的女人，白淼快哭了。
　　“你见过没事就亲亲抱抱的闺蜜？”
　　女人挑眉，身高一米七，气场两米八。

　　内容标签： 都市情缘 因缘邂逅
　　搜索关键字：主角：白淼，王珺 ┃ 配角：苏子宁，徐滢 ┃ 其它：童话，女王
　　一句话简介：从童话世界回来以后
　　立意：你可以不相信童话，但你内心不能没有童话


第1章 很丑
　　白淼醒过来已经半个月了，医生说她身体检查不出任何问题，就办理了出院。
　　她是11天前在和朋友们喝的酩酊大醉回家之后昏迷的，没有任何预兆。
　　应聘成功的幼儿园也因为她的缺席另外招了别人，而她被父母送到了医院。
　　妈妈说，医院检查不出任何问题，只能让她先住院输营养液维持生命。
　　当时所有人都以为她不会醒了，可是在第11天的时候，她忽然就醒了，而且身体健康没有任何问题，就好像只是睡了一个长觉。
　　朋友们戏谑的称她睡美人，可她知道自己不是睡美人，而是白雪公主。
　　她经历的一切就好像真的是一场梦，记忆有些模糊，有些东西却很清楚。
　　比如女王让她牢记的那11位数字。
　　她怕自己会随着时间把那串数字连同那场梦一起忘掉，就记在了备忘录里。
　　可半个月过去了，那串数字就像铭印在她灵魂上，总也忘不掉。
　　她不敢拨打，怕对方不认识她，怕这是个空号。
　　更怕……印证这些猜想。
　　妈妈见她一直颓废在家里闷闷不乐，就强行把她拉出门陪自己逛街。
　　广场上，是刚换上的巨幅海报。
　　白雪公主和王后站在一起，身上穿的衣服却不是白淼印象中的。
　　王后身上穿的是一件深紫色长裙，外面是黑色双排扣风衣，颠覆了人们心中关于王后成熟妩媚的形象，有种禁欲的美。
　　白雪公主的衣服是红色略微蓬松的及膝裙，配一套紫色针织外搭，明媚而张扬，却又带着一种清纯的感觉。
　　这一套组图一下击中了白淼，让她忍不住停下脚步，痴痴的望着那张海报。
　　“□□il这一季度主打的主题是白雪公主吗？看起来好漂亮啊。”
　　“话说我小时候就经常幻想自己是白雪公主来着。”
　　“怎么不是白雪公主和王子啊？不过我竟然觉得白雪公主和王后站在一起好有CP感啊，我是中毒了吗？”
　　“□□il主打从来没有用过男装你不知道吗？不过这个季度的主打居然有两件，也太美了吧。我想买王后那一套。”
　　“你有钱吗……”
　　两个女人在白淼身后讨论着那张海报，当听到一个女人说王后和白雪公主有cp感的时候，白淼忽然就崩溃了。
　　她蹲在地上，把脸埋在膝盖里痛哭失声。
　　怎么会有这样的巧合？
　　“淼淼，你别吓妈妈，你怎么了，是不是哪里又不舒服了？”
　　妈妈以为白淼停下来只是对海报感兴趣，就没打扰她，没想到她忽然哭起来，好像失去了全世界一样。
　　她慌了，以为女儿哪里又不舒服了。
　　有路人把眼神投过来，她只能尴尬又不安的对对方报以歉意的笑。
　　“妈，我没事，我们回家吧。”
　　哭了场仿佛通透了，白淼像是下定了决心，站起身擦干眼泪对妈妈道。
　　“真的没事了吗？要不要去医院看看？”
　　妈妈还是担心。
　　“不用了，我真的没事。”
　　白淼冲妈妈笑笑，挽住她手臂回家。
　　有些事情，做了也许会有不好的结果，可是不做就什么都不会有。
　　她不希望以后自己会遗憾。
　　回到家里，白淼冲回自己房间，拿出手机拨通了那个号码，甚至不需要去备忘录看一眼。
　　没让她等太久，电话就接通了。
　　陌生的声音，清冷的语气，客气疏离的开场白，“你好，哪位？”
　　白淼好不容易鼓起的勇气在这声音里如同被戳破的气球，一下全泄了，一时无言。
　　对方竟然也没挂电话，听筒里两人的呼吸声纠缠在一起，一个紊乱一个平静。
　　也许是对方的安静给了白淼勇气，她用童话里独有的语言喊了一声，“弗兰契斯科？”
　　“嗯？”对方回应的很快，清冷的声音里染上淡淡的疑惑，“不好意思我没听懂你说什么。”
　　白淼的心瞬间冷了，耳朵里只剩下嗡嗡的声音。
　　那个梦……真的只是个梦吗？
　　那她谈的那一场恋爱，也只是和一个不存在的人。
　　白淼不死心，她不愿意相信，声音抖的不成样子，“你认识白雪公主吗？”
　　对方沉默了片刻，疑惑问，“你是说□□il刚发的主打吗？”
　　“对不起打扰了。”
　　这次不能相信也要相信了。
　　白淼挂上电话，再也撑不住倒在床上痛哭起来。
　　怕惊扰到隔壁的妈妈，她死死用被子蒙住脸，没多久就闷出了满头满脸的汗。
　　窒息的感觉缓解了心里的剧痛，白淼把自己从棉被里扒出来，嘲笑自己分不清梦境和现实。
　　她摸出手机打算删掉备忘录和通话记录，重新开始正常生活，却注意到微信上弹出的好友申请。
　　申请上十分钟前发过来的，一共两条。
　　第一条是别哭。
　　等了两分钟又一条，对不起。
　　白淼的心脏蓦的揪紧，死死盯着那两条好友申请。
　　是她想的那样吗？
　　看看通话记录，13分钟前。
　　如果真的是……
　　白淼抖着手点了同意，正想说点什么，对话框上方出现了正在输入的字样，她停下了，想看对方想说什么。
　　“你哭了13分钟。”
　　等了半天就这么一句，白淼又气又想笑。
　　这证明这个人真的是那个电话号码的主人，但她为什么加自己好友？
　　“你怎么知道我哭了？刚才我妈叫我，我没看手机。”
　　白淼噼里啪啦一顿打，那架势像要把手机戳个窟窿出来。
　　对方发过来一个微笑的表情。
　　白淼心情微妙。
　　不知道为什么，可能她渣网太多，这个自定表情看起来很像嘲讽。
　　她好像看到对方在说“你接着编，我就听听”。
　　“我做了一场梦。”
　　白淼正琢磨怎么回她，对方忽然来了这么一句。
　　白淼又想哭了。
　　“什么梦？”
　　她回的飞快。
　　对面又是好一顿“正在输入”，让白淼一度怀疑对方是不知道怎么说，写了又删，但那不符合她家女王的个性。
　　直到三分钟后跳过来一段话，“我打字慢，你别打断，听我说。”
　　白淼哭了，她也有一肚子话要说好吗？
　　女王陛下一如既往的霸道。
　　不过还有别的办法啊。
　　虽然有点不好意思，她还是敲了个语音过去，视频实在没勇气。
　　对方挂断了。
　　“你等等。”
　　然后继续“正在输入”。
　　“我梦到我成了白雪公主的后母。醒来以后我一直在等电话，等到我开始怀疑那真的就是一场梦。”
　　“我无数次检查我的手机，我怀疑是不是我设置了免骚扰，陌生电话打不进来。我怀疑你是不是忘了我给你的号码，甚至忘了我们的一切。”
　　“我开始后悔，后悔只给了你我的号码，而没有要你的，至少我不用这样充满焦虑的等待。后悔不该研究穿回来的咒术，哪怕像个盗贼一样窃取王后和白雪公主的人生，至少还能拥有你。”
　　“当我开始相信，我弄丢了我的女孩的时候，你打来了电话。本想也过半个月才联系你，可想到你在哭，我做不到。”
　　女王这些文字打完，已经过了快半个小时了。
　　“对不起。”
　　“对不起。”
　　“对不起……”
　　看着那些文字，白淼又把自己哭成了一个泪人。
　　是她太懦弱了，可她忘了，她至少还有一个号码可以验证，对方却只有一个名字。
　　她只能一遍又一遍的发着对不起，眼泪模糊了视线，仍旧不敢眨一下眼睛，生怕这一切又是一场梦。
　　“来找我吧。”
　　简单的四个字跳入眼帘，白淼怕自己看错了，用袖子擦掉眼泪，盯着那几个字，忽然笑了。
　　笑了一会儿又哭起来，又哭又笑的像个傻子。
　　“我很丑。”
　　白淼想起自己过于普通的大饼脸，后知后觉的忐忑起来。
　　“多丑。”
　　“反正一百个我加起来都比不上白雪公主。”
　　白淼心里苦，暗搓搓的盯着屏幕，希望能听到一句安慰的话。
　　屏幕上方果然出现了“正在输入”的字样。
　　“我也丑。”
　　白淼目瞪狗呆。
　　不！这不是她的女王陛下！
　　她的女王陛下说再美的容貌都不过是皮相。
　　据她所知，一般这么说的人都很好看。
　　“麻子脸，大龅牙，酒糟鼻子三角眼。”
　　不等白淼从怀疑人生的状态里脱离出来，下一条消息弹过来了。
　　“我不信。”
　　“真的。”
　　“照片为证，除非你让我看到你的照片。”
　　白淼两眼放光的看着屏幕。
　　她不好意思视频，那要张照片总可以的嘛。
　　爆照才是网恋第一步，下一步才是面基。
　　“长得丑，没拍过。”
　　“你可以现在拍。”
　　白淼噼里啪啦回的飞快。
　　“稍等。”
　　对面这一句稍等，让白淼足足等了有二十分钟。
　　然后……
　　白淼看到了一张辣眼睛的照片。
　　是真辣眼睛，她都快被辣哭了。
　　照片上的人跟对方形容的一毛一样，关键脸都给拉变形了，就能看出衣服好像是职业套装，场景像是办公室。
　　“……会PS了不起啊？”
　　“嗯。”
　　一个字简直要把白淼噎死了。
　　然后又一条，“就是了不起。”
　　“不，你不是我的女王陛下！”
　　白淼哀嚎。
　　她的女王陛下虽然话少又冷漠，但是很苏的好吗？
　　这怼人一百级的属性，真的是她家女王陛下吗？
　　作者有话要说：
　　大家好，我是童话台记者豆小逗，接下来我们将采访一下我们的女王陛下。
　　豆小逗：女王陛下您好，是什么让您改变的？
　　女王眼神凌厉：你说呢？
　　豆小逗：咳，你要相信这并不是我的错。实在是你家小可爱太怂了。
　　女王指尖转动着不知道什么时候出现的一颗苹果：上个世界这东西没出场过，实在是太可惜了。
　　豆小逗：那它是没机会出场了。法治社会，把人毒死是要坐牢滴！
　　女王挑眉：谁说这有毒的？淼淼，过来。
　　白淼狗腿状：来了。
　　女王一把抓过白淼，咬下一口苹果，哺喂过去。
　　豆小逗嗷一嗓子：这狗粮我不吃！


第2章 你来找我吧
　　“礼尚往来，给我看看你多丑。”
　　女王陛下没理会白淼的控诉，直接索要照片。
　　白淼脸颊发烫，这会儿忽然又不好意思起来，忍不住一头扎到床上扑腾起来。
　　等扑腾够了，再拿起手机，又多了一条消息：“别耍赖。”
　　白淼委屈死了，“你那不算。”
　　“算！”
　　一个字，霸气侧漏。
　　白淼秒怂。
　　行叭！你是女王你说算就算。
　　“稍等。”
　　白淼也发了个稍等过去，然后火速挑出以前自己出去玩的时候拍的自认为最好看最自然的一张，找出修图软件P了又P，争取在不做照骗狗的前提下把自己P到最好看。
　　这个过程花了足足半个多小时。
　　然后，怀着无比忐忑的心情把照片发了过去。
　　一分钟。
　　两分钟。
　　三分钟。
　　白淼等了许久都没回应，她甚至怀疑对方是不是看了她的照片直接把她拉黑了。
　　就在她焦虑的等待了七分钟，脑海中猜想了无数可能之后，熟悉的“正在输入”终于再次出现。
　　“可爱。”
　　“听说夸别人可爱的，基本上都是没什么好夸了。”
　　白淼发过去一段话，顺带找了个哭唧唧的表情包。
　　“刚才在忙，没看手机。”
　　那边发过来，也许是打字多了，已经稍微熟练了一点，对方终于没让白淼久等，很快又跳出来一句，“真的可爱。”
　　白淼又害羞的在床上打了个滚，无声尖叫。
　　语音的提示让白淼停止了动作，把自己通红的脸从被子里扒出来，拿过手机，看到是刚被她备注成“女王陛下”的人打过来的。
　　她连忙下床小跑去卫生间用凉水拍拍脸，还顺便漱了口，这才一路小跑回来。
　　抓过手机，深呼吸多次，自认为呼吸足够平稳才点了同意。
　　“怎么这么久？”
　　之前听过的清冷语调从手机里传过来，白淼半边身子都麻了。
　　“我妈刚才叫我呢，没听到。”
　　一声轻笑传到白淼耳朵里，白淼才想起来这个理由刚才编过了，顿时想撞墙。
　　听对方没说话，她强调，“真的！我妈刚叫我去吃饭呢。”
　　“嗯。”
　　女人从善如流的嗯了一声，并不在这个问题是多做纠缠。
　　白淼的心情渐渐平静下来，一时间沉默在她们之间蔓延。
　　明明有很多话要说，这时候却什么也说不出了。
　　“你来找我吧，我给你地址。”
　　女人低声说了句，并没有征询她意见的意思，直接决定。
　　“为什么不是你来找我？”
　　白淼嘟嘴，还想矫情一把。
　　“我有工作。”
　　“你怎么就知道我没有工作？”
　　“你昏迷11天，刚应聘成功的幼儿园没黄？”
　　“……”
　　太讨厌了！
　　白淼这才想起来，她对女王一无所知，女王却从她嘴里套出了不少东西。
　　信息不对等，注定让她处于下风。
　　但她还想挣扎一下，“我醒来到现在可都半个月了，总不能一直闲在家里吧？”
　　女人声音里似乎染了一丝不明情绪，“这半个月你不联系我，是找工作去了？”
　　白淼只觉得浑身一寒，这才刚过完夏天，怎么会这么冷？
　　“好吧我确实在家里闲着呢。”
　　面对女王，白淼永远秒怂。
　　这是狗腿了11年的代价吗？白淼欲哭无泪。
　　“乖，来找我。”
　　女人满意的挂了电话，没多久发过来一张照片。
　　一张纸上写着一个地址，字迹洒脱又不乏娟秀，漂亮的像艺术字。
　　似乎是光线不好，一只手把那张纸拿起来拍的。
　　白淼对着那只手流口水，真好看啊。
　　她从来不觉得自己是手控，可看着照片里那只手，她就觉得好看，怎么看都不腻。
　　“明天过来，等你。”
　　白淼沉迷美手不能自拔，试图从这只手上揣摩出女王大人真正的样子，最后失败告终。
　　第一次爆照就不能学学她，就算不把自己P好看点，也不能P的不像个人类吧。
　　正愤恨，女王陛下又发过来一条消息。
　　“我总得给我妈找个理由吧，我又不是自己一个人住的。”
　　白淼恨恨打字。
　　她现在不是白雪公主了，才不要对方说什么就是什么呢。
　　“抱歉，我忘了。”
　　“你尽快。”
　　“我太想你了。”
　　三条消息轰炸，尤其是最后一条，白淼差点当场炸成烟花。
　　艾玛女王看了她的照片居然还说想她，这让她怀疑自己是不是P的太用力了。
　　赶紧回去翻聊天记录，打开那张照片琢磨。
　　皮肤看起来吹弹可破，虽然有点夸张，但她本人皮肤还行，没斑没痘干干净净的。
　　稍稍开了一点瘦脸，但还能看出来是她。
　　眼睛调大了，略带萌感。
　　皮肤调白了，没有白雪公主那么夸张，但人看着也精神了好几倍。
　　最后白淼绝望的承认事实，自己好像真的做了照骗狗。
　　这时候把没P过的素颜照片发过去还来得及吗？
　　女王陛下会不会把她拉黑？
　　想想还是算了，大不了就是见光死，她怕什么？
　　做好了自己的心理工作，白淼快步奔向厨房，果然见妈妈在厨房准备饭菜。
　　“妈！我明天想去A市玩。”
　　白淼说完，才意识到自己声音太大了，连忙咳嗽一声压一压。但神情里那抑制不住的雀跃却是无论如何也藏不住的。
　　“怎么忽然想起来去A市玩？”
　　白妈妈在围裙上擦擦手，奇怪的看向她。
　　刚才还哭的跟狗似的，怎么一下子就这么开心？
　　“就想去了嘛。”
　　白淼撒娇，不知道怎么跟妈妈说，难道告诉她要去见女朋友？
　　“淼淼，你跟妈妈说，你是不是网恋了？”
　　白妈妈神情严肃，一点都不信她的说辞。
　　“没有啦。”
　　白淼心虚。
　　她和女王陛下是梦恋，应该比网恋高级一点吧？
　　“什么时候带回来我看看。”
　　白妈妈不信。
　　“妈！真没有啦。我就是前段时间心情不好，朋友约我去A市玩几天。”
　　“男的女的？”
　　“女的。”
　　白淼答的飞快，看到妈妈怀疑的眼神，立马道，“我到了之后给你拍我们俩的合照总行了吧？真是女的！”
　　“你大了，妈管不了你。只是你要记住，有些事情吃亏的终究是女孩子，出门在外保护好自己。”
　　“妈，我朋友真是女的。你放心吧，我知道保护自己的。你是不是忘了，我爸可是当兵的。”
　　白淼扑过去抱抱妈妈，满脸欣喜。
　　妈妈这么说，就是答应了。
　　白爸爸不但是当兵的，还是服务于特殊部队的，以至于女儿昏迷11天他都没回来，甚至都不知道这回事。
　　小孩子都有英雄主义，所以小时候尽管白淼没怎么见过爸爸，每次爸爸回来都爱粘着他，白爸爸也教了她几套军体拳。
　　白妈妈无奈摇头。
　　有时候男人骗人的时候可不管你会不会武术，就算事后把对方打个半死，吃过的亏也找不回来。
　　不过女儿从小被她教育，知道女儿不是那种不自爱的女生，她倒也不是特别担心。
　　只是……
　　“你之前昏迷都还没找到病因，万一你在外面又……妈妈不在你身边怎么办？”
　　“你放心啦，真没事的。我保证每天给你打一个电话好不好？”
　　白淼知道“病因”是什么，可她不能说啊。
　　说了没准妈妈当她是精神病呢。
　　“你呀。出去散散心也好，玩的开心点。钱带的够不够，妈再给你拿点。”
　　白妈妈无奈。
　　白爸爸常年不回家，但部队福利不错，每年能拿回来不少钱，这也让白淼家里生活还算宽裕。
　　“不用啦，我这几年上班挣的钱都没怎么花。”
　　白淼在妈妈脸上亲一口，飞奔回房间收拾东西，她恨不得今天就买机票飞过去。
　　“你这孩子……”
　　白妈妈嗔她一句，脸上仍旧忧心忡忡。
　　看她那激动的样子，让白妈妈不想歪都难。
　　不过也不算歪。
　　其中的误会就是，她是去见女朋友的，妈妈以为她见的是男朋友。
　　白淼在手机上定了最早一班飞机，第二天一大早就出发了。
　　A市远比C市繁华，站在A市机场，白淼忽然有些茫然，她又想退缩了。
　　凭借着那场梦里不知道是真是假的一场爱情，就满腔热忱的跑过来，她这样算什么？
　　倒贴怕都没这么积极吧。
　　一腔热血被自己浇了个透心凉，白淼沮丧的站在机场门口思考重新买回去的机票，还是先找个酒店住下来。
　　“这位小姐，有什么需要帮助的吗？”
　　清凌凌的声音在耳边响起，白淼迷茫的回过神，映入眼帘的是一双大长腿。
　　再往上，身材比例完美。
　　白色上衣，黑色A字裙，将她的身材衬托的无比完美，比她坐的那趟飞机上的空姐好看太多了。
　　最后是脸，精致的妆容，清冷的气质，看起来不像是普通空姐。
　　可能是领班之类的吧，白淼心想。
　　“谢谢，我没事。”
　　A市机场服务可真好啊，她才刚站一会儿就有人来关心她。
　　“那么，我能请你吃个饭吗？”
　　女人却没有走开，反而发出邀请。
　　青涩姬佬·白小淼一脸懵逼。
　　姬佬这种东西有什么特殊表现吗？活了二十年了，第一次疑似被女人……搭讪？
　　至于女王表白那次，那是梦里，不能算。
　　作者有话要说：
　　白淼：女王陛下我好像被人看上了。
　　女王陛下：哦。
　　白淼：是个美人哎。
　　女王陛下：有多美？
　　白淼：比你差一点点。
　　女王陛下： 确定不是真爱了。
　　白淼：？？？？


第3章 逃避
　　“不好意思，我是来找朋友的。”
　　白淼尴尬又不失礼貌的拒绝。
　　“巧了，我是来接朋友的。”
　　女人眼里闪过笑意，从口袋里拿出手机翻出一张照片递到白淼面前，“你有看到这个人吗？”
　　白淼看了一眼手机，头皮一下炸了。
　　那不就是昨天她发给女王陛下的照片吗？
　　“你，你是……”
　　女人唇边勾起笑意，从她手里接过行李箱，另一只手牵住她手掌捏了捏，“走吧，先把东西放我家里，我带你去吃饭。”
　　“你怎么知道我今天要来？”
　　直到被按进副驾驶座上扣上安全带，白淼仍然像在做梦一样。
　　“心有灵犀。”
　　女人坐在驾驶位上，熟练的发动车子，唇边一直挂着清浅的弧度，侧脸线条十分好看。
　　因为她相信，她和自己一样深深的想念着对方。
　　即使才隔了半个月，可对她们而言却更像是一辈子那么久。
　　“你说你很丑。”
　　白淼噘着嘴控诉。
　　女人莞尔，“你也说自己很丑啊。”
　　“我是真的丑，你又不是。”
　　白淼撇嘴沮丧。
　　从看到她开始，她就觉得自己或许来错了。
　　女人是属于那种真正的都市女性，优雅大方，气场强大，随便一个动作都透着不容易亲近的感觉。
　　普通上班族可没有这样的气质。
　　相比之下，早早辍学，刚拿到的第一份还算正式的工作也因为意外昏迷丢了的她，简直就是一条咸鱼。
　　不同世界的人，因为一个梦被强行扭到一起，这样真的好吗？
　　“你比照片上可爱。”
　　A市堵车是常态。
　　尤其是在机场这种人流量巨大的地方。
　　女人踩下刹车，偏过头认真的盯着她的脸，伸过一只手在她掌心轻轻剐蹭一下，“和王后相比，我的容貌最多只能算普通吧。你会因此嫌弃我吗？”
　　白淼摇头，“你如果真是麻子脸，大龅牙，酒糟鼻子三角眼，我大概真的会嫌弃。”
　　女人又笑。
　　看得出她不经常笑，笑起来的时候眉眼弯弯，整个人也柔和了许多。
　　“那我是不是该庆幸我不是长那个样子的？”
　　白淼也笑，笑了一会儿又不好意思的转过头看向车窗外面。
　　就在几分钟前她还想过退缩，现在竟然就已经坐在女人车里了。
　　“对了，你今天不上班吗？”
　　今天可不是周末。
　　“我把工作推了。”
　　拥堵的车流开始缓缓移动，女人转过头去认真开车。
　　“这样不太好吧？我是不是该等到周末再过来？”
　　白淼有点不安。
　　“没事，明天就是周末，我可以陪你三天。”
　　女人倒是一点都不在意。
　　她现在心里都是甜的，就是去了公司也没心思上班。
　　正好年假还没休，就把工作交接给了秘书。
　　“哦。”
　　白淼忽然不知道该说什么，梦里相处十年的默契在看到她的那一刻好像统统都消失了。
　　她不再是女王，不再是她的女朋友，而是一个陌生的女人。
　　她对她的一切全部都是陌生的，看着那张陌生的脸，她找不到熟悉的感觉。
　　这让她心里有点发堵。
　　其实当初还是王后的时候，女王也是这个样子的。
　　只是那个时候她占据一个小孩子的身体，可以肆无忌惮的撒娇，可以为了活命厚着脸皮往女王身上爬。
　　可现在看着身边那个气场强大，淡漠矜贵的女人，她有点无措。
　　一路上，女人也没有再说话，堵车堵了大概半小时以后，才渐渐开始畅通起来。
　　女人又开了半个多小时，才停在一栋公寓下面的停车场里。
　　“这房子是我刚工作第二年买的，后来住习惯了就一直没搬。”
　　女人挡开白淼过来拿行李的手，拉着她的行李带她往电梯间走，然后按下26楼。
　　“这里的房子看起来很贵。”
　　白淼惊讶这房子竟然是女人买的，而不是租的。
　　刚工作的时候就有足够的经济能力在这样繁华的大城市买房子，这可不是一般人能做到的。
　　“还好吧，当年房价没这么贵。我买的时候好像是两万多一平。”
　　白淼咋舌，“那你买了多少年了？”
　　“七年。”
　　七年前的两万可不是小数目，房子要住人最起码也得有七八十平米吧？
　　在心里偷偷算了算，工作一年就有最少一百多万，这工作抢银行呢吧？
　　女人只瞥一眼就知道白淼在想什么，忍住笑意解释，“没有全款买，付了三年房贷。”
　　“哦。”
　　白淼像刘姥姥进大观园一样眼珠子乱飘，直到电梯在26楼停下，女人开始按密码锁开门，她才后知后觉的紧张起来。
　　“你过来一下。”
　　女人忽然招手让白淼过去。
　　这让白淼多少有了点熟悉感。
　　当初的女王陛下就是这样，自然的招手让她过去。
　　当时白淼就想吐槽了，这怎么就叫宠物一样？
　　想归想，白淼还是屁颠颠凑了过去，为这点难得的熟悉感欣喜不已。
　　女人握住她右手，在密码锁上按了几下，把她的食指贴在指纹识别器上，又操作了一会儿才说，“好了，以后你就能随时进来了。”
　　做完这些也不放开白淼的手，就这么一手行李箱，一手牵着人进了屋。
　　房子不大，但看着也有□□十平米的样子，只客厅就占了不小的面积。
　　“点外卖还是出去吃？”
　　女人并不急着把行礼送到卧室，就直接放在玄关，抓着白淼的手走到客厅拉她在宽敞的沙发上坐下。
　　“我都无所谓的。”
　　白淼矜持摇头。
　　“那就点外卖吧，正好我们也需要再重新了解一下彼此。”
　　女人看出白淼的不自在，脸上的笑微微一收，若有所思。
　　“应该是我了解你吧。你看，你知道我的大部分信息，我的名字，我的工作，还有我的其他信息，而我对你一无所知，连名字都不知道。”
　　想想白淼都觉得委屈。
　　她不是没问过女王，可对方对自己的问题总是避而不谈，以至于她对她一无所知。
　　“抱歉，我应该做个自我介绍。”
　　女人爽快道歉，起身给白淼拿了一瓶饮料，又打电话定了外卖，才正式介绍自己，“我叫王珺，在百业上班，算是个管理层吧，主管服装方面。”
　　“等等，百业！□□il就是百业的品牌吧？”
　　白淼打断王珺的自我介绍。
　　被打断，王珺也不生气，点头承认，“对。”
　　“所以，那个□□il的主题是你的意思？”
　　“对。”
　　王珺看一眼白淼，微微眯了一下眸子，“你是看到宣传海报才给我打电话的？”
　　虽然是问句，但显然她已经确定了。
　　白淼缩了缩脖子，为自己开脱，“我是害怕拨出去是空号，不打的话最起码还有个念想。”
　　“什么念想？”
　　王珺好整以暇的看着她。
　　白淼卡壳了。
　　什么念想？当然是对女朋友的念想，可她现在真说不出口。
　　“接下来你有什么打算？”
　　王珺似乎也不知道怎么处理她们现在的关系，颇有点头疼的揉揉眉心。
　　“我跟我妈说出来玩几天，我就是来见见你，然后打算回去换一家幼儿园应聘。”
　　白淼心里堵得慌，低着头看着自己纠缠在一起的手指，不想让王珺看到她在眼底打转的眼泪。
　　她是来见女朋友的，可王珺从头到尾没有表现出任何激动的情绪，让她也开始迟疑起来。
　　她和王珺无论长相还是工作上的优势，以及其他的东西，全都是不对等的。
　　她不认为这样的自己配得上她那样优秀的女人。
　　“见一面之后呢？”
　　王珺嗓音微沉，带着浓浓的压迫意味。
　　这时的王珺才真正让白淼感觉到了压力，相比之下，她才知道刚才和自己闲聊，说话间处处顺着自己的她是多么难得。
　　“你就是来见一面，告诉我之前那些都是梦，我们都不用太在意。然后回到各自的生活中去，从此互不干涉？”
　　王珺的声音里有压抑的怒气，显得咄咄逼人。
　　白淼摇头，眼泪也因为这个动作被甩了出来。
　　她难受的一个字也说不出来。
　　王珺也不说话，只是看着她。
　　“我想和你做朋友，可我不知道你是不是想要一个我这样的朋友。”
　　终于，白淼平静了点，才试着开口。
　　“朋友？”
　　王珺挑眉，“可我不想和你做朋友。”
　　白淼捏紧手指，指尖传来的疼远没有心口突然传来的那一阵疼来的剧烈。
　　“没有朋友会总想着亲亲抱抱。”
　　王珺似叹息似无奈的声音从头顶传来，然后白淼感觉自己被一双并不强壮，却格外有力的手臂圈住，女人下颌在她头顶轻轻摩擦，说不出的亲昵。
　　“在机场看到你的时候我就想这么做了，但我怕吓到你。小雪，我不想要朋友，也不想要闺蜜，我想要一个女朋友，实实在在的，可以拥抱可以亲吻的女朋友。”
　　白淼僵硬的缩在王珺怀里，半晌才试探的，颤巍巍的伸出手回抱住她。
　　这个拥抱和她过去所感受到的完全不同。
　　熟悉又陌生的感觉让她分不清梦境和现实。
　　直到王珺低头，温热的呼吸沿着鬓边一直到耳垂，脸颊，嘴角……
　　不知道是谁先乱了呼吸，空气逐渐变的炙热起来。
　　白淼僵硬的抓住王珺腰间的衣服，闭上的眼睛轻轻颤动，睫毛像不安的蝶翼，频率极快的颤动着。
　　王珺像是受到了蛊惑，身体微微下压，红唇微微离开白淼唇角一寸，调整位置……


第4章 你怕什么
　　“叮铃……”
　　门铃声打破寂静，也让白淼重新获得了呼吸。
　　王珺的唇几乎已经贴上了她的，却因为这突如其来的声音停在那里。
　　白淼蓦地被声音惊醒，看着王珺近在咫尺的脸，受惊似的往后退了退。
　　“应该是外卖到了，我们先吃饭吧。”
　　气氛已经被打破了，王珺无奈退开，起身去开门。
　　沙发上的白淼用手用力捂住发烫的脸颊，心跳一百八十迈。
　　刚才她是要吻自己吗？
　　还是她自作多情了？
　　听着玄关处王珺在和送外卖的交谈，嗓音清冷，没有波澜，好像一点也不在意刚才的事情似的，她又气成了一只青蛙。
　　撩完就跑，真刺激。
　　送外卖的也真是的，点餐才多长时间就送来了，难道就在门口等着吗？
　　乱七八糟想着事情的白淼没注意到王珺不知道什么时候已经回来了。
　　直到她身边的沙发微微向下塌了一点，她才茫然回神。
　　“先吃饭吧，我点了你爱吃的。”
　　王珺亲昵的勾一下她手指，神情又恢复了刚见面时的淡漠骄矜。
　　只是眼神又暖又柔，像渍了蜜糖。
　　“你知道我爱吃什么？”
　　白淼瞪大眼，一脸不信。
　　白雪公主是西方背景，再加上那故事始于数十年前，饮食习惯大有不同，她才不信女王会知道她爱吃什么呢。
　　“看看不就知道了。”
　　王珺抓住她的手把她带起来，直到到了餐桌前才松手，打开桌子上堆着的五六个快餐盒。
　　前两个，米饭。
　　第三个，糖醋里脊。
　　第四个，糖醋排骨。
　　第五个，松鼠桂鱼。
　　第六个，鱼香肉丝。
　　“……”这都是糖醋口的啊。
　　她喜欢吃酸甜的没错，但是……女王陛下也太可爱了吧？
　　“没有素菜的吗？”
　　白淼不死心的找了两圈，还真没有。
　　“你想吃素菜？”
　　王珺皱眉，在考虑是不是要再点一份。
　　但是那样的话还得再等，时间有点长。
　　“倒也不是。怎么没你喜欢吃的？”
　　白淼摇头，疑惑问。
　　“你喜欢吃的我都喜欢。”
　　王珺在餐桌边坐下，塞给 白淼一双筷子。
　　白淼莫名觉得这句话耳熟，琢磨了好半天才琢磨出味来。
　　尼玛，这不是她以前给女王陛下说的吗？
　　那时候她狗习惯了，什么事都要狗腿一把。
　　女王问她爱吃什么，她就回了这句。
　　果然，出来混的都是要还的。
　　王珺看她表情就知道她想什么，目光越发柔和起来。
　　她的小公主啊，即使没有白雪公主那样的容貌，却依旧那么可爱，依旧是她的开心果。
　　只有糖醋的，白淼吃的有点齁得慌，喝了点水才舒服些。
　　王珺收拾碗筷，把没吃完的通通倒在一起，拿塑料袋装了，这才给垃圾分类放好。
　　白淼看着她忙活有点不好意思，虽然女王陛下做这些事情的时候也贼好看。
　　她起身去想要帮着收拾，被女王推到一边，“就快好了，你先把行李送卧室。”
　　“卧室？”
　　白淼迷茫的看看四周，厨房没有门，就一个隔断，把餐厅隔了出来。
　　剩下三个门长得一样，她不知道哪个是卧室啊。
　　随手推开一间，一排书架，一张电脑桌，显然这是个书房。
　　“左手边那个门是卧室。”
　　王珺收拾一半抬头见白淼扶着行李箱在书房门口傻站着，给她指了一下。
　　白淼答应一声，把行李箱送到卧室。
　　和客厅的简洁风一样，卧室里干净整洁，被褥的花色也十分单调，但就是给人一种很舒服的感觉。
　　卧室里还有一道门，应该就是卫生间了。
　　但是床头柜上放着一台笔记本电脑和一本书，怎么看也不像是没人住过的样子。
　　白淼头皮发麻，不是她想的那个样子吧？
　　“怎么了？”
　　王珺已经收拾好过来了，见白淼看着卧室发呆，抬手揉揉她头发问。
　　白淼身高一米六二，也不算特别低，但是王珺一米七，生生把她衬的娇小起来，揉头发这种动作也顺手得很。
　　对此，女王陛下很满意。
　　“这是你的卧室？”
　　白淼瑟缩了一下。
　　她承认自己怂，但是第一天见面就睡一张床什么的，妈妈知道会打断她两条腿吧？
　　“是啊。”
　　王珺接走行李箱，示意白淼把箱子打开。
　　“我睡别的房间吧。”
　　白淼嗫嚅着请求换一间，她现在还不太适应新的女王陛下。
　　又不是七岁时候白雪公主那种小可爱，可以毫无心理障碍的赖到人家床上。
　　“我这里只有一间卧室。”
　　王珺挑眉，这丫头在矜持什么？
　　“……你这不是三室一厅吗？”
　　她都看到除了这间卧室和书房，还有一个门呢。
　　王珺不说话，拉着白淼的行李箱径自出门左拐。
　　白淼连忙跟上。
　　然后女王陛下抬手打开了最里面的那道门，顺便开灯。
　　没错，这是一间连窗户都没有的小黑屋，面积还不如卧室一半大，被装修成了衣帽间。
　　三面墙都做成了衣柜鞋柜，没有床的容身之地。
　　“要不我还是去住酒店吧，或者我睡沙发也行。”
　　白淼尴尬。
　　“你嫌弃我睡过的床？”
　　王珺靠在门框上，双手挽在胸前，语气微沉。
　　“我没有呀。”
　　白淼哭了。
　　我嫌弃不嫌弃，女王陛下你不知道吗？
　　“又不是没一起睡过，你怕什么？”
　　王珺不解。
　　白淼快臊死了，女王陛下是怎么面不改色说这种话的？
　　但是看女王这坦坦荡荡的态度，她又觉得是自己的心太脏了。
　　“算了，你大老远来找我，我总不能让你睡沙发，我睡吧。”
　　王珺看她实在纠结，主动让步。
　　“那怎么行？”
　　白淼反对，“沙发太小了，你那么高，睡里面会不舒服。”
　　“那你说怎么办？”
　　“你不是说了吗？反正也不是没一起睡过，你那床也不小。”
　　白淼都快把脑袋埋地上了。
　　“也不算大吧，比王后那张小三倍不止呢。”
　　王珺挑眉，想到当初最少五米宽的大床啊，某人睡着以后都能这么一路滚过来钻她怀里。
　　她好像有点明白白淼在纠结什么了。
　　这样，好像也还不错的样子。
　　白淼显然也想到了自己每天临睡前都试图离女王陛下远一点，第二天都在人家怀里醒过来的壮举，耳根红的滴血。
　　太讨厌了！她也不知道自己怎么会有这个毛病的。
　　“小雪。”
　　王珺抬眼，眉目温柔，声音浅浅，仿佛会蛊惑人心。
　　白淼被她这突然的温柔摄了魂，抬眼撞进女王琥珀色的眼眸里。
　　和女王陛下的不一样啊。
　　女王的眼睛是如水一样的冰蓝，发怒的时候颜色变深，如同大海一样的颜色。
　　王珺的却是琥珀色，平时冷冷清清的只觉得眼神凌厉，仿佛能看透人心。
　　此时却是盛满了温柔，仿佛要将人溺毙。
　　视线艰难的从王珺能将人醉死的眼神中移开，落在那轻抿着，形状却格外好看的红唇上，呼吸骤然加重。
　　这让她想起了之前被门铃打断的那个吻。
　　不知道她的唇亲起来和女王的是不是一样的。
　　然后，她亲眼看着那轻抿的唇微微扯开，勾起一抹醉人的笑弧，渐渐加深。
　　不知道什么时候，她到了王珺怀里。
　　王珺的怀抱和她清冷的气质不同，是温暖的，柔软的，左手扣在她腰后拉近两人的距离，右手在白淼耳后流连。
　　白淼被她摸的鸡皮疙瘩都起来了，但又享受着这份温柔，舍不得开口打断。
　　已经有些熟悉的脸颊渐渐靠近，鼻尖贴在她鼻尖上轻轻磨蹭，两人的呼吸搅在一起，频率竟渐渐重叠起来，奇异的和谐。
　　“那么，你能当我的女朋友吗？”
　　王珺像在逗弄猎物，并不着急吻上去，声音里含着笑，说话时温热的气息扑打在白淼唇上，让她忍不住颤栗一下，抿了一下唇角。
　　“我不知道。”
　　白淼眼神里透着迷茫，脑海里只有近在咫尺的红唇。
　　她在想，是不是自己也可以主动吻一次她？
　　可是她怂，只能用迷蒙的视线盯着王珺，想让她继续。
　　“这很难回答？”
　　王珺微微退开一点距离，琥珀色的眸子里染上一层不悦。
　　王珺骤然离开，白淼有些失落，但还是摇头，“我对你了解太少了，你也不了解真正的我。我觉得我们需要再彼此了解一段时间。”
　　“你考虑的太多了。”
　　王珺重新靠近她，下颌向前点了点，在她唇角一触即离。
　　白淼不满的抿一下嘴角，她都还没什么感觉。
　　王珺轻笑着，如小鸟啄食般一下下啄吻她的唇。
　　当最后一次贴合，王珺终于不再戏弄，左手微微收紧，像要把人嵌进自己怀里，右手固定在白淼脑后，含住她唇瓣轻吮。
　　“我用尽一生一世来将你供养，只期盼你停住流转的目光……”
　　手机铃声不合时宜的响起，白淼下意识想后退去口袋里摸手机。
　　王珺手臂微微用力把人禁锢住不让她动作。
　　在高亢的音乐铃声中，吻渐渐加深，手机铃声仿佛成了背景音乐，也变得缠绵起来。
　　白淼渐渐忘了要接电话，只牢牢抓住王珺的衣服，如同溺水的人抓住浮木，想要求得一线生机。


第5章 喂猫
　　手机铃声一直响到自己停下，没多久又再次响起来。
　　王珺放开白淼，又在她因为接吻变得水润的唇上吮一下，才退开，示意她接电话。
　　白淼大口呼吸着，努力平稳了一下疯狂跳动的心脏，才抖着手摸出手机。
　　看到来电显示，她心里大呼要遭。
　　是妈妈打过来的。
　　她下飞机以后就遇到了王珺，然后脑子就成浆糊了，完全忘了和妈妈约定到了之后要给她打电话，还要发她们两个合照给妈妈的事情。
　　想到妈妈肯定要担心，她也顾不上其他了，连忙接通电话给妈妈道歉。
　　“妈，我已经到朋友家了，忘了给你打电话，我不是故意的。”
　　“刚才怎么不接电话？你自己一个人在外面，妈妈担心死了。”
　　白淼接了电话，白妈妈才终于放下心来。
　　第一次打过去没人接的时候，她已经想了无数次女儿是不是被某个无耻的臭男人拐走了，甚至已经想到了明天会不会有人给她打电话说在xx地发现了无名女尸什么的。
　　“对不起呀妈妈，我不小心关了静音没听到。”
　　白淼认错态度良好，一抬眼看到女王陛下靠在门框上似笑非笑，尴尬的咧咧嘴移开视线。
　　她也不是很经常撒谎的，都怪她！
　　“行了，你那边有网吧？开个视频给我看看你朋友家怎么样。”
　　白妈妈显然不怎么相信女儿，说完就直接挂断了电话。
　　没多久，妈妈的视频电话果然打了进来。
　　白淼手足无措，求助的看向王珺。
　　刚才她被女王陛下吻的七荤八素，现在还觉得嘴巴涨涨的，应该是有点肿了。
　　这个样子被妈妈看到，不多心才怪。
　　王珺却不慌，从白淼手里拿过手机，还有心情在她嘴角偷个吻，然后才接了视频电话。
　　白妈妈原本以为看到的会是女儿，视频一打开，一张全方位无死角的美人脸出现在屏幕里，骇了一跳。
　　“阿姨你好，我叫王珺，是淼淼的朋友。”
　　王珺笑容亲和，自然的和白妈妈打了招呼，又勾住白淼脖子把人勾过来，两个人一起出现在屏幕里，“我们刚才吃了小龙虾，有点辣，淼淼吃多了嘴巴有点肿，不好意思给您看呢。”
　　白淼震惊的看着她家女王陛下。
　　这样自然的撒谎，丝毫不露痕迹，真的合适吗？
　　女王陛下伟光正的形象在她心里悄悄崩了个角。
　　“这孩子，那有什么不好意思的，你什么样子我没见过？”
　　正常人大概都不会把自家女儿往同性恋上想，白妈妈也不例外。
　　也可能是因为王珺说这话的时候太自然了，自然到如果不是白淼清楚刚才发生了什么都要相信她了。
　　总之白妈妈没有怀疑，嗔了白淼一句又对王珺道，“小珺是吧？淼淼在A市就麻烦你照顾了，什么时候有空跟她来一趟C市，也来家里住几天。”
　　“会的阿姨。”
　　王珺笑意加深，真诚又……乖巧。
　　这波操作简直震碎了白淼的三观。
　　她家女王陛下竟然会露出这样乖巧的样子，这个世界怎么了？
　　之后白淼就彻底沦为了背景板，眼睁睁看着妈妈和王珺越聊越投机，也不知道吃谁的醋，总之她酸了。
　　一把抢过手机把脸贴近屏幕，“妈你看看我，搞清楚谁才是你女儿！”
　　“哎哟我的眼！你快把手机拿给小珺，给我洗洗眼。”
　　白妈妈哎哟一声，一副眼睛要被辣瞎了的样子。
　　“妈你太过分了！”
　　白淼气哭，恨恨的挂了电话。
　　看着她们母女俩耍宝，王珺眼里闪过笑意，把人抱怀里哄哄，“阿姨说着玩的，她喜欢我是因为我是你朋友，跟我聊得欢是想让我好好照顾你。”
　　白淼当然知道，可妈妈那么说太气人了。
　　还是气的直哼唧。
　　“而且……”
　　王珺身体下压，靠在白淼耳边道，“你妈妈喜欢我是好事，将来我这个丑媳妇总要见公婆的。早点开始刷印象分，免得到时候被她用扫把赶出来。”
　　白淼被媳妇和公婆这两个词取悦了，也顾不上生气了，在王珺怀里抬头，眼睛亮晶晶的纠正她，“你不丑。”
　　王珺总能轻易从白淼的表情里分辨出她在想什么，低头在她鼻尖一吻，改口道，“口误，应该是见丈母娘。”
　　“你说是公婆的。”
　　白淼气鼓鼓的，怎么能改口呢？
　　“公婆就公婆吧，希望我的公婆不会被我们吓到。”
　　王珺点一下白淼鼻尖，对她总是格外宽容。
　　白淼心满意足的离开王珺怀抱，跑去衣帽间找了个空着的衣柜把行李箱里自己带来的衣服挂起来。
　　王珺也帮着收拾，到收拾贴身衣物的时候被白淼赶走，留她自已个人收拾。
　　虽然知道有些事情是迟早的，但她还不想发展太快。
　　她享受这个恋爱的过程，更怕如果王珺了解到两人的差距，爱会消失。
　　她在妈妈那里得到的最宝贵的教育就是，如果不能确定对方是自己将会度过一生的人，不要轻易丢掉自己的底线。
　　女人要首先爱自己，才会有人爱你。
　　“一会儿出去走走，给你买点生活用品。”
　　王珺就站在一边看她收拾。
　　“不去看电影吗？”
　　白淼最后把空下来的行李箱平放到衣柜下面问。
　　“你想看？”
　　王珺倒是无所谓。
　　白淼不好意思的转开脸，“不是说约会都要去看电影的吗？”
　　王珺若有所思，“你去过？”
　　“去，去过……”
　　白淼感觉她给自己挖了个巨坑。
　　“几次？”
　　王珺嘴角勾起弧度，笑意浅浅。
　　“一次，就一次！”
　　白淼举手做发誓状。
　　“哦。”
　　王珺了然点头，在白淼松了口气的时候又问，“男的女的？”
　　白淼觉得女王大人问这句话的时候，那语气像极了昨天妈妈问她的时候。
　　顿觉心情微妙。
　　“男的。”
　　白淼实话实说。
　　“男朋友？”
　　“嗯。”
　　白淼脑袋越来越低，察觉到女王大人身上越来越强的气压，连忙举手保证，“我就谈过这一个。而且他连我的手都没牵到过。”
　　“那我是不是应该荣幸？”
　　第一天见面就亲亲抱抱举高高了。
　　“不不不，应该是我感到荣幸，两辈子的初吻都给了女王陛下！”
　　狗腿，白淼是专业的。
　　“噗。”
　　王珺笑出声来，“收拾好了就走吧，去看一场电影再买东西。”
　　“你不生气了？”
　　白淼眨眼卖萌。
　　“我生什么气？”
　　王珺脸上带笑，哪里有半点生气的意思？
　　原本是想要逗逗她，没想到会有意外收获。
　　“你欺负人。”
　　确定女王大人没生气，白淼扁嘴控诉。
　　“也不是欺负你，就是想试试被人哄着是什么感觉。”
　　王珺摸一下她头顶，垂下手牵住她的手，笑意加深。
　　白淼不胖，但脸上有点婴儿肥，两只手也是肉嘟嘟的，捏起来软乎乎的感觉很好捏。
　　王珺每次牵她手的时候都忍不住想要捏捏。
　　以前当女王的时候有偶像包袱不好捏，现在可是半点不犹豫，抓在手里轻轻捏着，像捏着一团棉花似的。
　　“那女王陛下体验如何？”
　　白淼转怒为喜，狗腿问。
　　“还不错。”
　　王珺挑唇，跟她在一起总忍不住的笑，“叫我女王大人。”
　　白淼脑海中不合时宜的出现了葫芦娃里面那只蛇精。
　　啊呸，她家女王大人可比那只蛇精好看多了！
　　“好的，女王大人。”
　　白淼答应。
　　王珺不语，牵着她的手把装起来的剩菜递给白淼，自己另一只手提上垃圾准备出门。
　　“你和他是怎么分手的？”
　　本以为这事已经过了的白淼正准备伸手去开门，忽然又听到王珺问。
　　“我过生日的时候他要带我去开房，被我一套军体拳打到医院去了。”
　　白淼抬头望天。
　　那哥们儿其实挺惨的。
　　“你还会军体拳？”
　　见白淼顿在门口不动，王珺伸手去开门。
　　“对啊，我爸是当兵的，小时候每次回来都被我缠着教军体拳。”
　　白淼得意，她终于有女王大人不知道的事了。
　　王珺完全体会不到她得意的点在哪儿，但这不耽误她觉得白淼可爱。
　　自家女朋友，哦不对，正在追求中的未来女朋友，果然干什么都觉得无比可爱啊。
　　两人闲聊着下了楼，本以为王珺要去开车，但见她没有开车的意思，只是把垃圾丢到分类垃圾桶里，再次牵上白淼的手往公寓楼外面走。
　　“不开车吗？”
　　“我们先去一下公园，把这个处理了。”
　　王珺从白淼手里把之前递给她的剩菜接过来。
　　白淼不解，去公园怎么处理剩菜？
　　王珺也没解释，带她走了十几分钟就到了一个开放式公园里。
　　她找了一处灌木旁边蹲下，不知道从哪里取出一张油纸铺在地上，把袋子里的剩菜全都倒了上去。
　　等了没多久，就从灌木丛里钻出来一只灰白色的猫，毛绒绒的漂亮又优雅。
　　在它身后，跟着三只奶猫，一只米白色的，两只灰白色的，都很漂亮。
　　三只小奶猫看到王珺扑腾着过来在她脚边蹭了蹭，才跳到那堆剩菜旁边大快朵颐起来。
　　那只灰白色的大猫则只是看了王珺一眼，直接迈着优雅的步伐踱到了剩菜旁边吃着。


第6章 闺蜜
　　“它们好漂亮啊，是流浪猫吗？”
　　白淼在旁边蹲下来，两眼放光的看着。
　　这几只猫颜值都好高，但是怎么在这里？
　　“嗯，有个朋友要出国，没办法处理它们就给我了。但是公寓不让养小动物。”
　　王珺拉着白淼在旁边长椅上坐下，看着几只小猫吃菜。
　　小家伙们吃的欢实，一点都不顾及自己肚皮受不受得了。
　　“啊？所以你就把它们丢在这里？”
　　白淼皱着脸。
　　“暂时的，我已经在找想养它们的人了。”
　　看着白淼的样子，王珺没说实话。
　　其实她对猫狗无感，朋友给她的时候说随便她处理，她就把它们放在这里了，只偶尔过来投喂一下。
　　这几只猫貌似不知道她是把它们丢在这里的元凶，竟然跟她格外亲近。
　　但不知道为什么，她不想让白淼知道自己做这样的事。
　　“还没找到吗？”
　　看着几只猫，白淼一脸忧愁，仿佛惨遭遗弃的是自己一样。
　　“暂时还没有。”
　　“对了，我有个朋友家也是A市的，我给她打电话看看她们家能不能养。”
　　白淼忽然想到。
　　如果那个朋友知道她来A市没找她，会发飙的吧？
　　“你在A市还有朋友？”
　　王珺疑惑，之前没听白淼说过。
　　“是我发小，就是那个晚上被我锁喉，之后宁愿打地铺也不跟我睡一张床的人。”
　　白淼抬头望天。
　　自己这是做的什么孽哦。
　　王珺莞尔。
　　这个她记得白淼在最后的四年跟她说起过。
　　她是不是该庆幸这丫头是在她怀里长大的？
　　小时候那么小小的一个人儿，想要做出锁喉踹人这些动作也吃力，基本上整个人都埋她怀里了。
　　后来慢慢长大，两人也默契的习惯了某个姿势，即使睡梦中她也能自然的把滚过来的她搂进怀里。
　　想到这个，王珺有点蠢蠢欲动。
　　今天晚上终于可以抱着老婆困觉了，想想都觉得美滋滋。
　　那边白淼完全没意识到自己成了待宰的羔羊，还在给闺蜜打电话。
　　“你这个臭混蛋，来A市居然不找我。说！你是不是在外面有了别的狗？”
　　听说白淼在A市，闺蜜当场发飙。
　　白淼默默偏头看一眼身边的女王大人，明明那么好看，哪里狗了？
　　顿时对闺蜜心生不满，怼道，“你才狗。”
　　这话让闺蜜内心警铃大作，“说，说说说，是不是有情况？你要不说的话我就给秦阿姨打电话问了。”
　　“你打啊。”
　　白淼有恃无恐。
　　反正妈妈已经见过王珺了，并且认为王珺是她的朋友。
　　“卧槽！连你妈都不怕了，这是官方认证了？”
　　闺蜜已经认定白淼有情况了。
　　“少贫了你。我这儿有几只猫你要不要，我记得你们家是可以养猫的对吧？”
　　白淼心虚，果断揭过话题。
　　“什么猫？你刚到A市就弄来了猫，能耐了啊你白小淼。”
　　闺蜜一愣。
　　她确实挺喜欢猫的，但是妈妈不让养。
　　如果是白淼出面的话，妈妈肯定会同意的。
　　这么想着，竟然兴奋起来，“你在哪儿？我现在过去找你！”
　　“你不要上班的吗？”
　　白淼疑惑。
　　她记得闺蜜说过在一家大企业上班，至于什么企业，闺蜜知道她不懂也没说过。
　　“我请假啊。哎哟我头晕，肚子疼，不跟你说我挂了。”
　　闺蜜说着就进了状态，不等白淼说话就火速挂了电话，给白淼笑得不行，转头把这个当笑话说给王珺听。
　　王珺听着也觉得这闺蜜挺有意思的，但她更喜欢看的是白淼眉开眼笑跟她说话时候的样子。
　　悄悄抓住她一只手揉着，看着她眉飞色舞的和自己说话，心里一片柔软。
　　这丫头啊，见面这么长时间，到这会儿说起闺蜜的时候才暂时忘了她们之间的距离感。
　　她也不知道是该吃醋还是该高兴了。
　　白淼正说得兴起，又被电话铃声打断，拿起来一看，是闺蜜打过来的。
　　“我坐上车了，你还没告诉我地址。”
　　白淼是坐王珺车过来的，昨天王珺给她的那个地址她倒是记得清楚，但那好像是公司的地址。
　　于是自然的回头看向王珺问，“我闺蜜问这是哪儿。”
　　“紫薇路田七公园。”
　　王珺听到白淼说“我闺蜜”几个字，心里酸了一下。
　　她那个态度，和跟自己在一起时完全不同。
　　那是从小一起长大的情分，她比不了。
　　“卧槽我听见女人的声音了，你真的有了别的狗？白小淼，你除了我这个闺蜜居然还有别的朋友。说，你来A市是不是面基的？是不是是不是？我让你来A市那么多次，你一次都没来过，现在为了别人就跑过来了。你行，你很行！”
　　闺蜜只听到女人的声音就炸了，连珠炮似的骂了她一通果断挂了电话。
　　她现在火着呢，听到白淼的声音就来气。
　　白淼一脸懵逼，完全搞不懂闺蜜这醋味儿是打哪儿来的。
　　隔着电话都差点把她熏翻过去。
　　不等她反应过来，电话又打过来了，闺蜜气呼呼的声音问，“在哪儿，我刚才没听清。”
　　“噗……”
　　白淼没忍住喷笑了。
　　“你还敢笑，白小淼，我要跟你决斗！”
　　闺蜜再次炸毛。
　　她还在生气哎，她居然敢笑？
　　“行行行，等你来了再决斗吧。我这里是紫薇路田七公园。”
　　白淼还是笑得不行。
　　闺蜜这急火火的性子，也亏得能在办公室坐得下去。
　　要搁以前，她分分钟把办公桌掀了。
　　这时候那些菜已经被几只猫吃完了大半，三只小猫咪挣扎着爬过来偎在王珺脚边蹭蹭，四脚摊开躺下，露出白白的肚皮，看起来软乎乎的别提多可爱了。
　　就连那只大猫也伸了个懒腰，懒洋洋的趴在一边用爪子洗脸。
　　白淼看的心痒痒的，弯腰在那只米白色小猫肚皮上呼噜了一把。
　　小猫咪嗓子里发出舒服的呼噜声，还睁开眼睛在白淼手上舔了一口。
　　白淼的心简直要被软化了，直接把小家伙抱起来放在膝盖上。
　　趴在不远处的母猫往这边看了一眼，见抱自家娃的是和王珺一起过来的女人，又转过头去继续懒洋洋的舔身上的毛。
　　白淼抱了一只，其它两只不高兴了，也蹭过来在她裤腿上抓挠，试图爬到她膝盖上。
　　白淼人生赢家一样，左手右手各捞一只，把另外两只也一起捞起来放在膝盖上。
　　王珺正捏着白淼的手，被她挣脱，不悦的皱皱眉毛，向几只胆敢争宠的小猫投去死亡凝视。
　　小猫咪们冲她喵喵叫了两声，也不知道是撒娇还是挑衅。
　　反正看在王珺眼里就跟挑衅似的。
　　白淼正撸猫呢，旁边伸过来一只纤纤玉手，直接拎起一只放到地上。
　　然后又一只……再一只……
　　白淼眼睁睁看着女王大人把她怀里的小猫一个个拿走，然后从口袋里摸出一张纸巾给她擦手，“这些猫在这里呆了好几天了，身上脏。”
　　白淼想说看着一点都不脏，但看着女王低头认真给她擦手的样子，一时看愣了神。
　　太好看了叭！
　　闺蜜来的出乎意料的快，只不到半小时时间就出现在了田七公园。
　　因为白淼她们在的地方离门口不远，闺蜜进来一眼就看到了手拉手排排坐的两个人。
　　王珺正低头看着脚边的猫，长发微垂，遮住了她的脸，闺蜜一眼只看到盯着女王大人犯花痴的白淼。
　　“白小淼，你快跟我说你错了！”
　　一声大喝，女王大人抬头，闺蜜立刻停下脚步，一脸被雷劈了的表情。
　　“王，王总……”
　　谁来告诉她，白小淼身边的那个女人为什么会是女魔头？
　　“你是？”
　　王珺疑惑的看着闺蜜。
　　从她刚才那声怒吼，她已经猜到对方就是白淼说的那个闺蜜了。
　　但是对方居然认识她。
　　“我是策划部的徐滢。”
　　徐滢哭唧唧的朝闺蜜投去一个眼神。
　　妈呀女魔头怎么会在这里？太可怕了。
　　“咦，你们是一个公司的？你没跟我说过你在百业上班呀。”
　　白淼看看一副弱鸡样子的闺蜜，再看看一脸骄矜正襟危坐的王珺。
　　妈呀女王大人怎么又变成这样了？
　　刚才还捏她的手玩呢。
　　最可怕的是闺蜜。
　　永远都跟一只斗鸡似的活力满满，碰到女王大人居然也怂成了弱鸡。
　　果然她家女王大人就是威武！
　　“我没说过吗？”
　　徐滢讪笑，“可能我忘了吧。”
　　不太适应这么温柔的闺蜜，白淼幽幽道，“刚才你还说我有了别的狗呢，用不用我给你介绍……唔唔……”
　　白淼还没说完，徐滢一个箭步窜过来直接捂住她嘴巴，然后朝王珺讪笑，“那个，王总，她开玩笑的。我们平时都这么闹着玩的。”
　　“刚才你还说肚子……唔唔……”
　　白淼好不容易从闺蜜的魔爪下逃脱，一句话还没说完又被堵上了。
　　徐滢都快哭了。
　　她和白淼纯粹属于损友，恨不得每天把对方损上一万遍那种。
　　可这时候她们面对的可是女魔头啊，会吃人的那种。
　　看着女魔头投过来的视线，徐滢后背的汗毛都炸了。
　　咦等等，女魔头的眼神落在她的手上。
　　妈呀好吓人！


第7章 看电影
　　徐滢试探着把手从白淼嘴巴上挪开，果然感觉女魔头身上的低气压消了一半。
　　“喏，就是这几只。女……王珺说是她朋友不要的，一直找不到人来养，我就想起来前段时间你还说过想养猫，顾阿姨不让呢。”
　　到底是自己闺蜜，白淼嘴下留情，示意她看地上那几只猫。
　　不过心里到底有点发虚。
　　她之前不知道徐滢也是在百业上班的，在王珺面前貌似告了她一状。
　　为了几只猫，装病请假什么的，还被领导撞了个正着，就问你尴尬不尴尬。
　　不过之前王珺说自己算是一个管理层，她以为最多就是主管什么的，没想到是个什么总。
　　“我带走可以，不过你得给我妈打个电话证明是你让我养的，不然这几只猫明天就得垃圾桶见了。”
　　徐滢努力让自己不去看boss，才能勉强正常的和白淼说话。
　　太鸡贼了！
　　平时吵架怼不过她，就拉boss过来助阵。
　　徐妈妈有点强迫症，喜欢把家里打扫的干干净净的，所以不能容忍有小动物出现在家里大肆破坏。
　　不过徐妈妈和白妈妈都比较奇怪。
　　白妈妈对徐滢言听计从，徐妈妈对白淼关怀备至，遇到对方，自家女儿简直要沦为路边一棵草，恨不得再踢一脚了。
　　“好，你回去以后顾阿姨不答应的话，你给我打电话，我来说服她。”
　　白淼满口答应。
　　不过好多年没见顾阿姨了，有空确实也该上门去见见。
　　徐爸爸和白爸爸是战友，只是当年徐爸爸错手杀了一个战友，从此得了枪、械恐惧症，不得不选择复员。
　　复员后来到A市当了文化局局长，一家人跟着搬到了A市，在A市落了户。
　　在此之前，徐白两家就住在隔壁，说白淼和徐滢是穿一条裤子长大的也不夸张。
　　徐滢这才匆匆抱了四只猫咪要离开。
　　三只小家伙倒不怕生，窝在徐滢怀里好奇的东张西望，猫妈妈有点麻烦。
　　但好在有王珺在，她只招招手，猫妈就乖乖让徐滢抱着走了。
　　白淼目瞪口呆，原来在女王大人面前狗的不止自己一个啊。
　　“还去看电影吗？”
　　等徐滢离开，王珺抬手看一眼手腕上的女士手表问白淼。
　　这时候已经下午三点多了，看一场电影起码也得一个半小时以上，再加上等的时间，出来都六点了。
　　“去吧。”
　　白淼倒是对情侣看电影颇有执念。
　　“你当年不是和男朋友看过吗？难道体验不好？”
　　王珺奇怪。
　　白淼嗯了一声，“我和他交往最开始是他追的我。当时同寝室的室友们都有男朋友，就劝我接受他。他看起来还蛮喜欢我的，我就答应了。他做了本恋爱攻略，第一条就是去看电影，但是他选了一部文艺片，刚开始我就睡着了，电影结束我刚好睡醒。”
　　“还做了恋爱攻略。”
　　王珺的重点却不在电影上。
　　白淼差点咬掉自己舌头，“我觉得这种行为特别蠢，真的！”
　　说真的，她当时真的没有感动的感觉，只是觉得麻烦，谈恋爱好麻烦。
　　“啧。”
　　王珺啧一声，对她急于解释的行为不予置评。
　　电影院离的不远，她们也是走路过去的。
　　今天不是周末，所以没有特别新颖的题材，都是以前演过的。
　　一个小时内有三部电影，一部文艺片，一部爱情片，还有一部科幻片。
　　白淼对科幻片无感，最后两人选了那部爱情片。
　　电影院里并没有人，两个人坐在偌大的电影院中间跟包场似的。
　　电影刚开始白淼就有点昏昏欲睡，被王珺捏了一把手勉强打起精神，没多久又一下接一下的点着头。
　　太无聊了。
　　王珺无奈的看着白淼。
　　说来看电影的是她，在这儿打瞌睡的也是她，难道电影院就是为了给她睡觉的吗？
　　想到白淼之前说起和男朋友去电影院的经历时颇感遗憾，王珺决定做点什么。
　　恰好电影里男女主互相表明心意，眼神相对，气氛正浓。
　　王珺叫了一声“小雪”，等白淼迷蒙的抬起头看她时，勾住她手指微微用力，另外一只手挑起下巴，吻随之欺上。
　　白淼正犯着迷糊，强打精神听听女王大人想说什么，就觉得唇上一暖，瞬间清醒。
　　巨大的荧幕上，男主也正托起女主的脸，低头吻了上去。
　　女主瞪大眼睛，那傻乎乎的样子竟让白淼觉得那仿佛就是此刻的自己。
　　黑暗中，白淼看不清王珺凑过来的脸，只能感觉到她扣着自己下巴的手指微微收紧，纠缠在一起的气息甜的发腻。
　　这里可是电影院，随时都会有人进来。
　　这个想法让白淼无法专心，浑身都紧绷着，手指无意识的攥紧王珺的衣袖。
　　当她以为这个吻会很长的时候，王珺却放下了手，似乎想要退开。
　　白淼下意识的舔了一下嘴唇，舌尖顺带碰到了王珺还未离开的唇。
　　王珺眼神暗了暗，似乎领会到了什么，一声轻笑，再没心思看电影了。
　　看到最后，两人尽管一直盯着屏幕，却也没人能说得清电影到底都演了些什么。
　　电影结束已经临近五点了，王珺把白淼带到附近一家商场买了日用品。
　　当王珺准备刷卡时，被白淼把手推开，自己结了账。
　　王珺皱眉，但当着外人终究没说什么，只是沉默的看着她结账，收拾东西。
　　直到白淼准备拎起装有东西的袋子时，她才上前把袋子接了过来往商场外走。
　　“哎，你给我拿点，东西太多了。”
　　收起手机，白淼连忙追上去。
　　王珺却反而走得更快了。
　　白淼这才反应过来不对劲，想不明白她好端端的生什么气。
　　“女王大人，你是不是不开心？”
　　白淼厚着脸皮凑过去，从王珺手里接过一个最大的袋子。
　　里面的东西倒不重，就是一件睡衣一件浴袍，还有擦脸毛巾之类的。
　　王珺看了一眼也没管她，就冷着脸往前走。
　　面对这样气场全开的女王陛下，白淼其实是有点怵的。
　　但她知道王珺对自己的纵容，很敢仗势，偷偷吃了两个熊心豹子胆压惊，又嬉皮笑脸的凑过去撒娇，“女王大人，别生气了好不好？你说我哪里错了，我改。”
　　王珺这次没冷着她，只是停下脚步目光沉沉的看她，“为什么不让我结账。”
　　原来是因为这个。
　　白淼松了口气笑着解释，“买的都是我要用的东西嘛，怎么能让你掏钱。”
　　“非要分的那么清楚吗？”
　　王珺脸色没有变好，反而把唇角抿的更紧了些。
　　白淼终于意识到王珺在意的是什么了，脸上的笑也缓缓收起。
　　王珺把视线落到她脸上，最终不愿意看到她不开心的样子，微微转开视线看向旁边，语气也变得柔软，“你刚来我就把你的指纹输入了门锁里，因为在我看来那是我们两个以后的家。小雪，你在介意什么？”
　　“你仰望过别人吗？”
　　白淼问。
　　王珺知道她这样说不是真的要自己回答，把视线转到她身上，等着她的下文。
　　“就像当初你不让我叫你母后，我也不愿意叫你女王一样。在不对等的关系里，多数人都认为是站在高处的人主动屈就，牺牲最多的是站在高处的人。可谁考虑过那个倾尽一切的人？因为你太优秀，我就总想着让自己更加优秀一些，期望能够拥有能够匹配你的资格。我不想让自己觉得，我和你在一起就是图你的钱。”
　　“那你图我什么？”
　　王珺已经不生气了，在她看来沟通才是解决矛盾最好的办法。
　　只要白淼肯说，说什么她都不会生气。
　　“图你长得好看啊。”
　　白淼脸红。
　　正说正事呢，猝不及防被表了个白，王珺唇边抿出笑意，但又不想这么轻易放过她。
　　把手里提着的东西都交到左手上，右手微微用力在她头上揉了一把，“别想太多，每个人的价值不能只用金钱或者社会地位来衡量。在我看来，你丁点也不比我差。”
　　“我花自己的钱不是和你见外。你应该知道经济独立的重要性，难道你希望我成为依附在你身上没有自我的人？”
　　白淼却没有被王珺的话安慰到。
　　很多人都会这么说，可真正决定人的价值的，恰恰就是赚钱能力和社会地位。
　　这是很现实的问题，谁也无法否认。
　　王珺其实不介意白淼依附自己，但如果那样她会不开心就另当别论了。
　　“是我疏忽了。那以后我也不能送你礼物？”
　　王珺决定尊重白淼的想法。
　　她说她没仰望过别人。
　　不，她错了。
　　没有人比她更清楚仰望别人的滋味。
　　只是她从没有把白淼当成“别人”，自然也没想过这种问题。
　　她喜欢白淼，所以她是什么样的她都喜欢，以至于忽略了她的心情。
　　“礼物是不同的。你能送我礼物，却不能直接送我钱。礼物是增进彼此感情的一个途径，哪怕再贵重的礼物，我看到的都是你对我的心意。但是你给我钱，哪怕只有一百，在我看来都跟包、养差不多。我不希望我们之间的感情变成金钱交易。”
　　这是白淼的坚持。
　　王珺挑眉表示理解。
　　如果白淼知道她这番话会造成什么后果，她可能会改变说法。
　　女王陛下，好像不太会谈恋爱的样子。


第8章 补偿
　　直到把自己东西摆到浴室里，白淼才后知后觉的紧张起来。
　　她好不容易才接受了王珺和女王陛下是同一个人，又不是同一个人的事实，睡同一张床还是觉得压力山大。
　　“晚饭喝粥可以吗？”
　　白淼收拾东西，王珺过来问。
　　“可以啊。”
　　白淼正在摆牙杯牙刷，听到王珺问话手一歪差点把一瓶洗面奶打翻了。
　　中午吃了那么多糖醋口的，有点心理阴影，正需要喝点清淡的粥压一压。
　　“你紧张什么？”
　　王珺眯起眸子，奇怪的问。
　　“没什么呀，就手滑了。”
　　白淼别开脸，然后王珺从镜子里看到她带着婴儿肥的娃娃脸上缓缓爬上一抹红晕。
　　脑子里在想什么东西？
　　不管在想什么，饭总是要吃的。
　　见她没事，王珺果断转身做饭去了。
　　白淼收拾好东西，正想去看看王珺怎么做饭，徐滢打来了视频电话。
　　没办法，她坐床上接了通话。
　　电话里出现了两张脸，一个是徐滢，一个是徐妈妈。
　　“淼淼啊，你这孩子，来A市也不给顾阿姨说一声，要不是你妈妈打电话给我，我都还不知道呢。”
　　徐妈妈责怪白淼来A市居然不联系自己。
　　她的女儿从小就闹腾，在她看来文静害羞的白淼就像天使一样。
　　相反，白妈妈嫌弃女儿性子太闷，反而觉得徐滢性子活泼十分讨喜。
　　要不是还有点理智在，两个妈妈可能会做出交换女儿这种事情。
　　她们倒是有意认干女儿，只是徐滢和白淼都吃醋了，死活闹着不许，这才作罢。
　　玩的好归好，抢我妈妈就不行。
　　在这一点上，两个小朋友出奇的默契。
　　“抱歉呀顾阿姨，我是昨天才临时决定过来的，还没来得及跟您说。”
　　白淼在徐妈妈面前装乖。
　　徐妈妈心都萌化了，丝毫没看见身边亲女儿的白眼都快翻到天灵盖上去了，眼里只能看到这个差点成为她干女儿的宝贝疙瘩。
　　“没事没事，什么时候来我们家住几天，让你徐叔叔请假，我们一起出去吃个饭。”
　　“好的，过几天我会去的。”
　　白淼满口答应，她也确实想念徐叔叔和顾阿姨了。
　　两家关系太好，以至于即使徐家搬来A市已经十几年了，彼此的关系也从未疏远过。
　　又和徐妈妈聊了好半天，徐滢心里装着一肚子的疑惑要问，干脆把妈妈撵走。
　　徐妈妈刚走，徐滢就抓狂的质问她，“白小淼，你什么时候勾搭上女魔头的？你们怎么认识的？”
　　“什么女魔头？”
　　白淼愣了一下，一时之间没能把女王大人和女魔头划上等号。
　　她家女王大人明明那么温柔。
　　“就是王总啊，下午跟你在一起那个人。你别告诉我你不知道她是谁！”
　　徐滢抓狂。
　　“哦，你说王珺吗？她就是你说的我在外面的那只狗啊。”
　　白淼现在的心都快偏到咯吱窝了。
　　闺蜜下午说女王大人是狗，现在又说她是女魔头，这让她心里极其不爽。
　　“白小淼！”
　　徐滢咬牙切齿，差点把手机丢了。
　　“有求于我还这个态度，我不想跟你说了。”
　　白淼说完把手机拿的离自己远一点，作势要挂掉通话。
　　“别别别！求求你了姑奶奶，好姐姐！白大姐！小的特别诚心的向你发问，希望你能不计前嫌不吝赐教。”
　　徐滢把手机竖在床头柜上，双手合十做了个拜拜的动作。
　　“你拜谁呢？”
　　白淼嫌弃的把手机屏幕转开，然后徐滢一声卧槽，通话被秒速挂断。
　　白淼愣愣的抬头，看到女王大人正站在门口，身上穿着围裙，头发在脑后绑了个马尾，干净利落，说不出的……贤惠。
　　“在跟谁聊天呢，嘴巴都快笑歪了。”
　　王珺靠在门框上，她刚进来看到白淼笑的明媚，一时看晃了眼，就没出声，直到白淼抬头发现她。
　　“哪有在笑，我明明就很生气。”
　　白淼龇牙咧嘴，做出一副我很生气的样子。
　　“为什么生气？”
　　王珺莞尔，老婆真可爱。
　　白淼眼珠子骨碌碌乱转，没敢说是因为徐滢说她家女王大人是狗，还说她是女魔头。
　　到底是自己闺蜜，还是给人留条活路吧。
　　最后才假装气哼哼的说，“她打听我和你的关系呢，我让她求我，她那个样子你都不知道，像拜神一样。”
　　“你怎么跟她说的？”
　　王珺目光微微闪烁一下，走过去在她身边坐下。
　　意识到她们坐的地方是床，白淼脸颊泛红，小声哼哼说，“还没来得及说，她看到你就把电话挂了。”
　　“我有那么吓人吗？”
　　王珺挑眉，到底还是在心里记了徐滢一笔。
　　其实女王大人这属于公报私仇了。
　　公司里的人对她畏之如虎她心里是有数的，甚至要的就是这个效果。
　　但她并不打算拿在公司里的姿态回来吓唬老婆。
　　吓跑了该怎么办？好不容易才截回来的呢。
　　“不是啦，她下午不是装病请假被你看到了吗，正常人都会怂的吧。”
　　白淼努力替闺蜜维护在boss心里的形象。
　　“哦。”
　　王珺点头，“你不说我都差点忘了，装病请假这种行为有损公司利益，是得整顿一下了。”
　　白淼万万没想到她给自己挖坑就算了，还给闺蜜挖了个坑，一时目瞪口呆不知道该说什么好。
　　心里已经让闺蜜自求多福了。
　　有自己这么个专业坑闺蜜一万年的小伙伴，她的职业生涯大概会葬送在自己手里。
　　“你不打算帮她解释一下求个情？”
　　眼见白淼一副心如死灰接受现实的样子，王珺心里快笑死了，脸上还是不露声色。
　　“她这么做确实不应该！”
　　白淼坚决拥护女王陛下。
　　“她有你这么个闺蜜也是挺惨的。”
　　王珺无语凝噎。
　　白淼深以为然的点头，她也这么觉得。
　　王珺终于忍不住笑出来，抬手揉揉她脑袋，拉她起来，“吃饭去吧，粥已经熬好了。”
　　白淼屁颠颠跟着女王大人去餐厅吃饭。
　　王珺做的是皮蛋瘦肉粥，米粥熬得粘稠，皮蛋和肉末夹杂其中，上面还撒了几粒绿油油的葱花，看起来十分可口。
　　坐下来喝了一口，立刻瞪大了眼睛，这手艺没谁了。
　　“还可以吗？”
　　王珺见她瞪大眼睛看着自己，一双眼睛亮闪闪的，眼里闪过笑意，明知故问。
　　“嗯嗯！”
　　白淼连连点头，拿勺子吃了起来。
　　王珺见她一口接一口，提醒了一声小心烫嘴，自己也慢悠悠喝起来。
　　她才喝了不到一半，白淼已经吃完了自己碗里的，眼巴巴看着女王陛下的碗。
　　太好喝了，还没喝够。
　　王珺把自己的碗转了个圈送到白淼嘴边。
　　也许是她的眼神太过温柔，白淼下意识张嘴喝了一口，就听她悠悠然道，“这算不算间接接吻？”
　　她刚才把碗转了一圈，正把自己喝过粥的地方对准了白淼。
　　白淼一口粥刚到喉咙，被她这话震的瞪大眼睛，呛咳出来。
　　好在咳出来之前还知道把头转开，才没让王珺那一碗粥遭殃。
　　王珺意识到自己玩过火了，忙把粥碗放下，起身走到她身边取了纸巾给她擦嘴，一只手轻拍她后背。
　　白淼好不容易不咳嗽了，抬起头用控诉的眼神盯着她。
　　太过分了，在人家吃饭的时候这么调戏人。
　　刚因为咳嗽变得湿漉漉的眼睛看起来可怜巴巴的，王珺心里软了软，弯腰把人抱住低声道歉，“对不起，是我玩笑开太过了。”
　　女王大人这么温柔的道歉让白淼很不适应，在她怀里摇摇头，“我又没怪你。”
　　王珺松手，微微后退一段距离，在白淼唇上落下蜻蜓点水的一吻，微笑道，“补偿。”
　　白淼愣了愣，瞬间成了一只煮熟的虾，害羞的脚趾都蜷起来了。
　　动不动就吻她，太犯规了！
　　“厨房还有，想喝的话我盛给你。”
　　意识到再逗下去这顿饭吃不成了，王珺拿起白淼的碗进厨房把锅里剩下的粥一并盛到了她碗里。
　　白淼在她身后看着，眼神幽怨。
　　明明厨房还有，偏要拿她自己的粥喂她，还害她呛到了。
　　但是……但是明明接吻好几次了，间接接吻什么的，还是好害羞啊。
　　想到这里，白淼忍不住偷偷瞄向王珺放在桌子上的碗，咽了口唾沫。
　　好想喝女王大人喝过的粥啊。
　　王珺把白淼的碗端过来拿给她，正准备继续喝自己的，却见她捧着碗也不吃，就这么直勾勾的看着自己的碗，奇怪问道，“想喝我这个？”
　　“嗯嗯。”
　　白淼点头。
　　王珺被她弄得哭笑不得。
　　这家伙熊心豹子胆吃多了？居然敢调戏自己了。
　　“那你喝这个吧。”
　　王珺把自己的碗和白淼的换了换，白淼如获至宝，捧着碗小口喝粥，速度比刚才慢了不止一点点。
　　看那害羞又荡漾的神情，简直要把王珺笑死了。
　　有色心没色胆的小丫头。
　　再怎么舍不得吃，一小碗粥也还是很快见了底。
　　吃了将近两碗粥，白淼有点撑着了，躺在沙发上哼唧。
　　王珺给她找了几片消食片，看她吃下才无奈的摇摇头去把用过的碗筷丢到洗碗机里，又把厨房收拾干净。
　　出来的时候，白淼已经有点昏昏欲睡了。


第9章 同枕眠
　　王珺走过去轻轻把人拍醒，声音温柔，“起来回房间睡吧。”
　　“我还没洗澡。”
　　白淼爬起来打了个哈欠。
　　不怪她贪睡，实在是女王大人家的沙发太舒服了，躺在上面就有点犯困。
　　“你要淋浴还是想泡一泡？”
　　王珺也心疼她，一大早坐飞机过来都没怎么休息，下午又是喂猫又是看电影的，肯定累了。
　　她心里暗暗责怪自己思虑不周，她刚过来应该让她好好休息的，明后天又不是没有时间。
　　“淋浴吧，你不用忙了，我自己去。”
　　白淼拿了刚买的睡衣去洗澡，嫌麻烦也没洗头，十几分钟就出来了。
　　本来以为困得不行，倒在床上就睡着了，可看到王珺拿着一件真丝睡裙往浴室去，不知怎么又精神了。
　　摸出手机看看时间，才发现徐滢不知道什么时候发了一张图片过来。
　　打来一看，是她们之前的聊天截屏。
　　徐滢这家伙，挂断前还不忘截个屏。
　　屏幕上，徐滢一张脸可怜巴巴的缩在右上角的小框框里，手机对准的正是王珺卧室门口的地方。
　　穿着围裙的王珺就站在那里，看向这边的眼神温柔的快溢出水了。
　　“你不会就住在女魔头家里吧？还有女魔头这个表情，这个打扮……我天！我从没见过她居然也有这么软的时候。”
　　“说，你们到底什么时候认识的？”
　　“快回答我！”
　　“……”
　　十几条消息轰炸，都快把白淼手震麻了。
　　白淼没空回闺蜜，直接把人消息暂时屏蔽了，捧着手机欣赏闺蜜发过来的那张照片。
　　女王大人这个眼神，看起来好温柔啊。
　　原来在她看不见的时候，女王大人是这样看着她的吗？这个太苏了吧？
　　想着想着，白淼捧着手机在床上打了个滚，暗搓搓把照片存起来才回闺蜜了一句，“你好烦啊。”
　　“……”
　　“白小淼！你是不是要绝交？”
　　徐滢气的想顺着网线爬过来打人。
　　白小淼太不对劲了。
　　以前还知道怼她两句，现在连怼她都懒得怼了，居然还嫌她烦！
　　“绝交是种什么体位？”
　　白淼懒洋洋回。
　　“真该让我妈看看你这什么德行。在她眼里你还是个纯洁小天使呢，真能装啊你！”
　　“我本来就是！”
　　白淼得意洋洋，“顾阿姨就是喜欢我，你能有什么办法？”
　　“秦阿姨还比较喜欢我呢！别废话，你和女魔头到底怎么认识的？怎么以前没听你说过？”
　　“我之前昏迷了11天你知道吧？”
　　白淼倒没想过瞒着徐滢，但是她不确定王珺是不是愿意让别人知道她们的关系，所以不打算告诉徐滢她们在疑似交往。
　　“唔，废话。你醒过来我还请假特意跑去C市看你呢，结果那时候你跟掉了魂一样，都不怎么搭理人。”
　　“你去看过我？”
　　白淼震惊，她完全不记得。
　　“……白小淼，我看你是皮卡丘的弟弟皮在痒！亏我还特意跑回去看你，为了你我全勤都没了。”
　　徐滢快气的吐血了。
　　自己这么个大活人陪了她一天，结果她竟然不记得自己去过。
　　“唔，好吧是有点印象。你听我跟你说就知道怎么回事了。”
　　白淼仔细回忆，好像确实有这么回事来着。
　　只是她当时一直在纠结要不要给女王陛下打电话，再加上记忆毕竟在童话世界停滞了11年，多少还是有点受影响的。
　　要怪只能怪徐滢去的太早了，在她醒过来的第二天就去了。
　　那时候她的思想还没完全从童话世界抽离，常常搞不清楚梦境和现实。
　　她把自己昏迷11天的离奇遭遇告诉了徐滢，只说自己在女王陛下身边狗了11年保命，没说两人交往的事。
　　“你的意思是，你昏迷了11天，其实是在白雪公主的世界里呆了11年？”
　　徐滢惊呆了。
　　“对。”
　　“女魔头……啊不好意思，王总也在那里，然后你们就是这么认识的？”
　　徐滢其实已经有点相信了。
　　尽管觉得不可思议，可白淼不会骗她。
　　更重要的是，她才想起来王珺在半个月之前也曾十几天没去公司，当时有传言说她住院了，具体情况却没人知道。
　　据设计部的朋友说，这一期的主打主题也是王珺拍板的，驳回了很多他们自认为比这个更加优秀的方案。
　　当时她并没有把王珺的住院和闺蜜的昏迷联系在一起，毕竟是两个看起来毫无瓜葛的人。
　　相处了11年啊，这相处的时间都快赶上她和白小淼青梅青梅的情分了。
　　最重要的还是她们两个外来人，在那样一个陌生的环境里，心理上肯定也更加亲近对方。
　　难怪她觉得女魔头和白淼相处起来太过自然，不像是刚认识的样子呢。
　　“对。”
　　白淼给她一个肯定的答案，“你别把这些跟顾阿姨还有我妈他们说，我怕他们把我当精神病。”
　　“你还别说，就我听着都觉得你跟精神病似的。”
　　徐滢咋舌。
　　“记得啊，别跟别人说。”
　　白淼再次叮嘱闺蜜。
　　“好了好了我知道了，不过你可要多在王总面前给我吹吹风啊，我想当策划部主管。”
　　“滚吧你，自己努力去。”
　　白淼单方面结束了和闺蜜的谈话，实际上心里虚的很。
　　徐滢要知道自己不光没吹顺风，还差点把她工作给吹没了，恐怕要拿四十米大刀来砍自己了。
　　“不是困了吗，怎么还玩手机？”
　　王珺从浴室里出来，宝蓝色的真丝睡裙将她皮肤衬的莹白如玉，黑如墨染的头发上还滴着水，垂在裸露的肩头上，黑白分明，抓人眼球。
　　刚洗过澡的她皮肤被热气氲出一片粉红，抬手用毛巾擦头发的动作性感撩人。
　　白淼视线都快粘她身上了，害羞的用被子把自己捂住，就露出一双眼睛，“刚跟徐滢聊天呢。”
　　“聊什么了？”
　　王珺闻言，擦头发的动作顿了顿，偏过头看她。
　　“我就把我们在童话里认识的事情告诉她了。”
　　见王珺没说话，白淼连忙保证，“我没告诉她我们交往过的事情。”
　　“交往过……”
　　王珺咀嚼着这三个字，嘴角扯出意味不明的弧度。
　　这三个字还真是让人不爽啊。
　　在她看来，明明是从未终止过的交往中。
　　“她没把你当精神病？”
　　最终，王珺没在这上面过多纠结。
　　白淼暂时不答应，但她们谁的心里都清楚，交往不过是早晚的事。
　　她允许她暂时的矜持。
　　“她脑洞其实挺大的。而且你之前也昏迷了，醒过来以后就弄了白雪公主主题的季度主打，不然没法说明你为什么坚持用童话主题。”
　　“说的也是。”
　　轻轻一笑，王珺转头拿吹风机开始吹头发。
　　快吹好的时候收了吹风机，过来躺在白淼身边。
　　白淼瞬间身体紧绷，直挺挺的躺在那里，闭上眼睛装睡。
　　然后，她感觉到一具柔软温暖的身体贴过来，把她抱进怀里，微凉的发丝擦过裸露在睡衣外的皮肤，激起一阵颤栗。
　　软软的吻落在鬓角，充满宠溺温柔。
　　白淼渐渐放松了身体，把无处安放的手落在王珺腰上。
　　隔着薄薄一层真丝睡裙，她几乎能感觉到王珺刚洗过澡的体温。
　　明明是温热的，她却觉得烫手，烫的她脸颊都红透了。
　　这个吻比重逢后任何一次都来的缠绵。
　　当软软的舌尖试探的撬开她唇齿，白淼觉得像是有一阵电流从脚底板一路麻到天灵盖，不由自主的哆嗦了一下，抱紧王珺。
　　感受到她的回应，王珺更加欺近，掠夺着她口腔里的每一寸气息。
　　无论是童话世界还是回到这个世界，白淼都没试过这样激烈深入的吻，一时脑子成了一团浆糊。
　　直到王珺退开，她还有点遗憾。
　　心里庆幸王珺及时停下，又隐隐有些失落。
　　“睡吧，明天带你去个地方。”
　　王珺躺正身子，双手交叠放在腹部，准备入睡。
　　她每天睡觉之前不会尝试着去抱白淼，因为睡着之后她总会自觉滚过来。
　　白淼皱皱鼻子，主动凑过去抱住王珺手臂。
　　在童话世界的时候，她们穿的睡裙总是长袖，而且并不宽松，即使抱在一起也不会接触到彼此的皮肤。
　　可现在她们穿的都是无袖睡裙，这么一抱能直接感受到对方滑腻的皮肤。
　　王珺动了动手臂，身体已经先于大脑做出了反应，侧身把人圈进怀里，几乎不用调整就是最舒服最契合的姿势。
　　“睡吧。”
　　在白淼额头上印下一吻，王珺再次道。
　　白淼本以为自己会睡不着，但一落入王珺怀抱，困意自然上来，打了个哈欠就睡着了。
　　看她在自己怀里睡的安稳，王珺心生欢喜，低头亲了亲她鼻尖，伸手用指尖在黑暗中描摹她的五官。
　　11年的同床共枕让她知道白淼睡着后很难被惊醒，用手指熟悉了那张有些过分可爱的娃娃脸，又顺着脖颈一路向下。
　　直到手掌碰到了一片滑腻，下意识的动了动指尖，白淼在她怀里发出一阵呓语，动了动脑袋，又往她怀里钻了钻，才又沉沉睡去。
　　这个过程中，王珺一动也不敢动，直到确认她熟睡，才小心收回了手，眼里闪过一丝茫然。


第10章 曾经的家
　　白淼睡的早醒的也早，看到自己仍安心窝在王珺怀里，松了口气。
　　其实她挺怕自己睡着以后对王珺施展锁喉的，那可就太尴尬了。
　　不过让她意外的是王珺似乎睡的正熟，昨天晚上她不是和自己一起睡的吗？
　　虽然女王陛下怀里躺着挺舒服，白淼还是觉得不能继续赖床。
　　哪知刚动了一下，王珺就惊醒了，睁开朦胧睡眼盯着她看了几秒，似乎才想起她是谁，抱着她的手臂收紧，把人包裹进怀抱里，低声呢喃，“不是梦啊……”
　　白淼想起她前天发过来的那些文字，心头蓦的染上一抹酸涩，低声说着“对不起”。
　　“傻姑娘，说什么对不起。我们这不是又在一块了吗？”
　　王珺却已经不在意了，摸摸她的头发，在额头上轻吻一下，才撒手起身，“起来吧，我带你去个地方，早饭在外面吃。”
　　白淼遗憾怎么不亲她嘴巴，在床上滚了一圈，才翻身起床。
　　王珺开车带她在一家环境清幽的早餐店点了两碗粥，又点了一笼烧麦。
　　到最后烧麦剩了两个，王珺又让人拿了袋子装起来，让白淼路上吃。
　　“很远吗？”
　　坐在车里，白淼偏头看向开车的王珺。
　　她开车时候有着非常强的专注力，话变少了，跟她说话的时候也连余光都不会看过来。
　　但这样认真的侧脸，看起来格外的美。
　　“还好，有点偏。”
　　果然，开车的时候王珺是不怎么爱说话的。
　　白淼识趣的没再打扰她，只是盯着来往的车辆，感慨命运的神奇。
　　白淼不知道王珺开了多久，路上她把那两个烧麦吃了，不是饿，就是无聊的。
　　本来想给王珺喂一个，但被她斥了一句“别闹”，那过于严厉的神情和语气让白淼有点被吓到了。
　　直到经过一个红绿灯的时候，王珺才转头看向她，“我开车的时候尽量不要打扰我，很危险。”
　　白淼抿唇，向她道歉。
　　但事实上，她觉得王珺表现的过于紧张了。
　　不是她认为开车分心是正确的，而是王珺的表现让她觉得奇怪。
　　“我爸就是开车的时候和我妈打电话出事的，之后……没几年我妈也没了。”
　　王珺淡淡的告诉她自己开车如此慎重的原因，中间顿了一下，白淼以为是她想起以前的事心情不好调整了一下，就没多想。
　　“你别太紧张了，没事的。你开车那么好，只要不闯红灯，是不会有事的。”
　　白淼把手覆盖在她握着方向盘的手上安慰。
　　“小心一点总是没错的。”
　　王珺手掌一翻把她的手包裹在掌心，脸上终于重新露出一抹笑来。
　　“啊！又要变成红灯了！”
　　白淼一抬眼发现不知道什么时候变绿的路灯正闪烁着变成了红灯。
　　她们来的地方确实挺偏的，至少刚才她们耽误了一个红绿灯，身后也没有催促的车辆，只有对向偶尔开过来一辆车。
　　“没事，我们不着急。”
　　王珺把白淼的手牵过来放在唇边一吻，浅笑着安慰她。
　　宁等一分不争一秒！
　　从拿到驾照那天起，她就严格遵守着交通规则，从不敢懈怠一分。
　　更何况，现在车上还坐着她生命里最重要的人。
　　白淼厚着脸皮扑过去要亲亲，被王珺一脸嫌弃的推开。
　　虽说现在没在开车，但在车里打闹像什么样子？
　　“嗷，昨天还说我是你的小可爱，今天就开始嫌弃了，这日子还怎么过下去？”
　　白淼捂着脸躲一边装哭。
　　“没错，小雪，我不爱你了。”
　　王珺抓住她的手，神情哀伤。
　　白淼心里咯噔一下，抬头看着王珺侧脸，什么玩意儿？
　　“我遇到了另外一个女孩，她比你更需要我，我想要保护她一辈子，和她一直在一起。”
　　尽管知道不可能，可白淼还是白了脸。
　　哪怕昨天想过退缩，想过放弃，可当她想到王珺真的可能喜欢别人，心里的堵的发疼。
　　她不要！她不要她用那样温柔的眼神看别人，不要她抱着别人入睡。
　　红灯倒计时结束，王珺没听到白淼的回应，发动车子，脸上的表情变得柔和， “她叫白淼，是我现在喜欢的人，我想要和她在一起一辈子。”
　　白淼攥着拳头，低头看着自己发白的指尖，眼泪忽然决堤。
　　“王珺。”
　　她努力让自己声音平静一些，可控制不住的哽咽。
　　王珺察觉不对，驶过路口把车子停在路边，侧过身子去看她，这才发现她的身体在微微颤抖。
　　“以后，我们不开这种玩笑了好不好？”
　　白淼恨自己这么容易情绪化，可她忍不住。
　　一想到王珺哪天不再喜欢她，对她说她有了别的喜欢的人，她的心里就堵得厉害。
　　王珺没想到自己一句玩笑话会让她难受成这样，倾身过去把人抱在怀里，低声说，“好。”
　　“我是不是太矫情了？”
　　白淼情绪来得快去得也快，缩在王珺怀里不好意思的问。
　　她刚开始只是不愿意看到王珺因为过去的事情难受，可到后来反而要她来哄自己。
　　“没有。”
　　看她情绪稳定下来，王珺拿了一包湿巾给她擦眼泪，主动把错揽在自己身上，“是我不该吓唬你。”
　　“你怎么会这么好？”
　　白淼抬头仰望王珺，刚哭过的眼睛被眼泪洗的发亮。
　　怎么会有这么完美的人？怎么这么完美的人就是她的女朋友了呢？
　　此时的白小淼完全忘记了，她还没有答应当王珺的女朋友。
　　“那是因为你对我了解的不够多。淼淼，不要把我想的太完美，也许我并没有你想的那么好。”
　　见她已经没事了，王珺转过去重新发动车子。
　　“那你有听过情人眼里出西施吗？只要我还喜欢你，在我心里你所有的一切就都是最好的。”
　　白淼辩驳。
　　因为喜欢，所有的缺点都能成为优点。
　　因为不喜欢，哪怕是优点也会成为被无数倍放大的缺点。
　　王珺没再和她争论，只是眼底的神色暖了暖。
　　她的女孩在她心里，也是刚刚好。
　　“既然那么喜欢我，还不答应当我女朋友？”
　　王珺眼睛始终盯着前面的路，只是没有之前那样紧张，也能和白淼聊几句了。
　　“好，好啊。”
　　白淼侧过头去，磕磕巴巴的答应。
　　王珺怔了怔，反应过来后眼底笑意加深。
　　“女朋友。”
　　她喊。
　　“嗯。”
　　白淼答应，伸手捂住脸颊降温。
　　女朋友什么的，果然还是好害羞。
　　之后的路途里，王珺偶尔和白淼说两句话，倒也不那么无聊了。
　　车子在一家福利院门口停下，白淼惊讶的偏过头去看王珺。
　　难道她每周还要到福利院做义工？
　　“这是我家。”
　　停好车王珺不急着下去，而是偏头看向车窗外。
　　白淼看不清她的神色，又听她补充了一句，“曾经的家。”
　　“你不是说……”
　　白淼惊讶的瞪大眼睛。
　　之前她还说她是有爸爸妈妈的，只是爸爸出了车祸，又过了几年妈妈才不在的。
　　“我没见过我爸，因为他出事的那天我刚出生。”
　　到了地方，王珺反而不急着下车，反而和白淼说起自己的事情。
　　“你不是想要了解我吗？我到这家福利院的时候才四岁，这里有我全部的童年。”
　　王珺解开安全带下车，白淼连忙跟上。
　　就见她站在车头前面朝她伸过手，白淼自然的把手递到她掌心里。
　　白淼跟着王珺往福利院走。
　　说实话，这里的环境让她看着不是很舒服。
　　周围都是扩建的厂房，以及拆迁一半的民居，环境算不上好。
　　她不知道以前王珺在这里的时候，这里是不是也是这样，但她真的不太喜欢。
　　这让她觉得自己之前说过的“只要是和王珺有关的她都喜欢”像个笑话。
　　“你不用对他们太好。福利院没有你想的那么温暖。在这里，你想要被领养就要装的乖巧可爱，但是私底下，他们又常常为了一口吃的，一个玩具，甚至有领养人过来时出来被挑选的机会而满腹算计，或者大打出手。在这里，可能三岁小孩都知道竞争的残酷。
　　在这里，多数其实都是一些身体有缺陷被父母遗弃的孩子，像我这样……身体健康的其实不多。”
　　王珺走的速度并不快，路上她低声和白淼说着关于这个福利院的一切。
　　这里并不是她温暖的救赎，只是一个承载她童年记忆的容器罢了。
　　“那你为什么没有被领养？”
　　白淼心疼的攥紧王珺的手。
　　那样强势，那样优秀的她，也有这样悲苦的过去。
　　“可能不讨喜吧。”
　　王珺语气淡淡的，好像并不介意这个。
　　“才不是！你长得这么好看，人也好，怎么会不讨喜？我们不进去了好不好？”
　　白淼停下脚步不再往前走。
　　虽然她也想看看王珺从小生长的地方，但如果这会触及她不好的回忆，她就不愿意看了。
　　“真的不想看看？”
　　王珺回头看着她，表情平静，“你不用顾虑我。那些过去是我人生中不可切割的部分，我从没想过丢掉它。”
　　“我要了解的是你，不是你曾经住过的福利院。如果这里是温暖的我可能还想看看，可你不喜欢这里，那这里对我而言就没有意义了。”
　　白淼表情认真。
　　她是真的不想进去了。
　　这里对王珺来说是不好的，那为什么还要回顾？
　　以后，她会和她一起制造出许多美好的回忆。
　　过去或许不可割舍，但不好的过去也没必要一直去回顾它。
　　总是揭开的伤疤，怎么能愈合？


第11章 心疼
　　去福利院走了一趟，让白淼了解到了王珺过去的不幸，可把她心疼坏了。
　　“我让我妈认你当干女儿好不好？她人很好的，我相信她也肯定会喜欢你。”
　　回去的路上，白淼想出了个馊主意。
　　王珺默默看了她一眼，转回头去专注开车。
　　为什么一定要认干妈呢？婆婆不是妈？
　　“不可以吗？”
　　白淼沮丧。
　　“你是准备和我升华成姐妹情吗？”
　　看她还不开窍，王珺吐槽。
　　这一届女朋友可真难带。
　　昨天要和她做朋友，今天刚答应当她女朋友，又准备给她升华成姐妹情了。
　　“啊！”
　　白淼反应过来，傻笑。
　　刚准备说点什么缓和气氛，王珺电话响了。
　　她把车子在路边停下，才拿出手机看来电显示。
　　“是我朋友。”
　　王珺看一眼好奇张望的白淼，把手机屏幕在她眼前亮一下才收回接通。
　　白淼没看清屏幕，只隐约看到一个苏字。
　　对方好像姓苏。
　　“这次怎么这么快回来……我送人了……我把联系方式给你你自己去要……没空……明天再说。”
　　王珺和对方说话的语气很随意，随意到让白淼察觉到里面似乎有一股怨气。
　　不重，但带着一点疏离感。
　　“是那几只猫的主人吗？”
　　等王珺挂断电话，联想到之前她说的话，白淼试探着问。
　　“嗯，本来以为她要在国外三年五载，没想到这么快就回来了。”
　　王珺给了肯定的答案，但很快又抿起唇角，歉意的看着白淼，“明天我可能没办法陪你了。”
　　白淼有点不高兴。
　　她都见过自己闺蜜了，却不打算带自己去见她朋友，自己就这么拿不出手吗？
　　“她回国还有公司的一些事情要处理，可能还要去一趟公司，不方便带你。”
　　王珺轻易从女朋友脸上发现她不开心，握住她软软的手捏了捏，向她解释。
　　“哦。”
　　白淼不好意思了。
　　她以前其实没这么矫情的，可是碰到王珺就总忍不住变得敏感起来。
　　看她不介意了，王珺笑笑说明天会尽量早点回来，这才发动车子。
　　白淼的郁闷没有持续太久。
　　在他们刚回到公寓之后，她接到了徐妈妈的电话，说徐爸爸明天休息，让她来家里吃饭。
　　这下正好，各自都有自己的事情要忙，她也不会嫌无聊了。
　　“用我开车送你吗？”
　　得知明天白淼要去徐家，王珺问。
　　“算了吧，我自己打车过去。A市这么堵，你送了我就跟不上去见朋友了。”
　　白淼连忙摇头。
　　明天可是周末，路上只会更堵。
　　“也好，玩开心点，准备回来给我打电话，我忙完了就去接你。”
　　王珺可能真有事情要忙，倒也没强求。
　　白淼喜欢吃王珺做的饭，中午两个人就在家里吃了。
　　在白淼把准备切丝的青椒剁成块，又在锅里的水还没全部蒸发就准备倒油时，王珺忍无可忍把她赶出厨房。
　　“求你了，你去玩手机吧。”
　　“你嫌弃我。”
　　白淼扁嘴装哭。
　　总让王珺做事，她也很不好意思的啊。
　　“不是嫌弃你，是厨房太危险。”
　　王珺安抚的捏捏她耳朵。
　　“你就是嫌弃我！”
　　白淼哼一声，往卧室去了。
　　这实在不怪她，在家的时候妈妈从来不让她进厨房，刷个碗都不许。
　　对于怎么做菜，她那是半点也不知道。
　　“呼叫徐三斤。”
　　回到卧室里，白淼打开微信给徐滢发消息。
　　“你再叫我小名我明天就给你下毒！”
　　徐滢的消息回的特别快，应该是在玩手机。
　　“本姑娘百毒不侵。”
　　白淼嘚瑟。
　　徐三斤这个外号还是白淼给她起的。
　　起因是小时候有一次听徐妈妈闲聊的时候说起徐滢刚出生的时候早产，才三斤多。
　　“你等着，姑奶奶这就买砒、霜去。”
　　徐滢怒。
　　“先别忙着去，你先跟我说说王珺在你们公司是干嘛的，我记得上回你叫她王总是吧？”
　　“我干嘛要告诉你？”
　　徐滢得意。
　　风水轮流转，再不是昨天自己巴巴求她的时候了。
　　“不告诉算了，我自己问她去。哦对了，昨天有人口口声声叫人家女魔头来着，女王大人一定很想知道是谁。”
　　“……你狠！”
　　徐滢心累。
　　以前吵架都是白淼怼不过她，自从白淼认识了王珺，那个嚣张的气焰啊，看一眼就想把她打死。
　　她怀疑只要自己还在百业一天，就永远翻不了身了。
　　不得不说，徐滢还是很有先见之明的。
　　“快说吧。”
　　白淼得意，还是女王大人的名头好用。
　　“你知道百业分ABCD四个区吧？A区在国外，也就是总公司，A市这个是B区，你们家女王大人就是B区总裁，基本上只要董事长不来，这儿就是她的一言堂。”
　　白淼被徐滢那句“你们家女王”给甜的找不着北，在床上滚了一会儿才想起来去琢磨王珺的身份。
　　如果不是刚从王珺那里知道她就是个孤儿，她可能都要怀疑她是百业董事长的女儿了。
　　一个孤儿，短短七年时间，爬到了百业这个商业帝国一人之下万人之上的位置。
　　厉害是真的厉害，其中艰辛也是不足为外人道。
　　想到这里，她又有点心疼她家女王大人了。
　　丢开手机跑去厨房，就见王珺正把刚炒好的一道蘑菇炒肉装盘，一回头看到她站在门口，奇怪的问，“怎么又过来了？”
　　“想你了。”
　　白淼看她把锅放下，蹭蹭走过去把人抱住。
　　“怎么了？”
　　王珺手上沾了菜汤不好抱她，只能展开双手低声问。
　　“没事，就是想抱抱你。”
　　白淼从她怀里起身，眉眼弯弯的看着她好看的过分的脸。
　　“饿了吗？”
　　王珺拿筷子夹了一片炒肉递到她嘴边。
　　“我不是来吃菜的。”
　　白淼不满的咕哝一句，还是张嘴把炒肉吃了。
　　不出所料，味道很不错。
　　“好了，你先去玩，菜马上就好。”
　　把筷子放下，王珺又开始张罗下一个菜。
　　白淼却不想回去玩手机了，就站在门口盯着王珺忙活。
　　恍惚间，又仿佛回到了那个童话世界，女王认真批阅卷宗，她坐在一边可以盯着她看一整天也不无聊。
　　有些人的美已经渗入了骨子里。
　　即使不是王后的脸，王珺依旧能轻易锁定她的视线。
　　王珺偶尔抬头对上白淼痴迷的视线，抿出一抹笑继续炒菜。
　　“王珺。”
　　白淼叫她。
　　王珺抬眼看向白淼，这是她第二次叫她全名。
　　相处两天，这小姑娘终于不再怵她了。
　　“我能告诉徐滢我们的关系吗？”
　　“你想告诉她？”
　　王珺脸上浮现一抹惊讶。
　　“不可以吗？”
　　白淼沮丧。
　　“没什么不可以的，只要你觉得不会有麻烦，我怎样都好。”
　　王珺笑着摇头。
　　如果太在意别人的看法，她也走不到今天这一步。
　　“嗯嗯，我会告诉她别乱说的。”
　　白淼雀跃的回卧室发消息去了。
　　看着她的背影，王珺神情里露出一抹思索。
　　白淼告诉徐滢王珺是她女朋友，徐滢一开始当然是不信的。
　　可白淼太了解她了，她并不急着解释，反而老神在在的等着。
　　结果还没等到徐滢的消息，王珺就喊吃饭了。
　　“你那个朋友听了你说的，怎么回你的？”
　　把菜盘摆在餐桌上，王珺状似无意的问。
　　“她不信，不过我相信要不了多久她就会来求证的。”
　　白淼一脸坏笑，没准这会儿消息已经发过来了。
　　果然，正在吃饭的白淼听到卧室里的手机传来视频电话的声音。
　　她索性跑屋里去把手机拿出来，刚接通先警告徐滢一句，“不许挂断！”
　　然后拿着手机凑到王珺身边在她脸上吧唧一口。
　　面对她这个炫宝行为，王珺表示无奈，轻斥一句，“赶快吃饭。”
　　那边徐滢已经石化了。
　　不，这不是他们那个不苟言笑的女魔头。
　　“卧槽……”
　　半晌才回过神似的说一声卧槽挂了视频。
　　她现在知道了女魔头的秘密，周一去公司会不会被灭口？
　　她现在很惶恐啊。
　　“为什么忽然想把我们的关系告诉她？”
　　王珺往白淼碗里夹了一筷子青菜，看似不经意的问。
　　“她是我从小一起长到大的朋友。长辈我暂时还不敢说，跟她说总还是可以的。”
　　白淼不好意思的低下头戳戳碗里的米，“我想让我认识的人都知道我们在交往。”
　　王珺若有所思。
　　她似乎不太能体验这种心情。
　　从小到大，她没试过分享，即使是和别人分享一个消息，也能这样快乐的吗？
　　“你不怕她告诉别人？”
　　“她不是那种人。虽然我们平时喜欢互损，但是该说什么不该说什么是有分寸的。”
　　这一点，白淼倒是很有信心。
　　看着她美滋滋的给徐滢发着消息，王珺忽然笑了。
　　“吃饭！”
　　她再次提醒，这次没收了白淼的手机。
　　白淼嘟嘟嘴，心情好的缘故，再加上女王陛下做菜好吃，比平时多吃了半碗饭。
　　毫无疑问，吃完饭又躺在沙发上哼唧。
　　这次王珺干脆把一盒消食片全给她了。
　　真是小孩子一样，每次都能吃撑。


第12章 我恋爱了
　　周末一大早，白淼等王珺走了才出门。
　　她和徐家人直接约在了升龙饭店，这样她能晚一点出门，也不用在路上耽误太多时间。
　　升龙饭店离王珺家不远，即便路上堵了一会儿，她也还是半个小时就到了。
　　找到徐家人定的包间，刚进门就被徐滢一把抓住，匆匆说了句，“爸妈，我和白淼去一趟洗手间，你们点菜。”
　　然后抓着她一路小跑出了饭店。
　　“你不是去洗手间吗？”
　　白淼被她拽的走不稳，刚出了饭店就一把甩开她的手明知故问。
　　“你跟我说，你跟我们王总真的是那种关系？”
　　被白淼甩开，徐滢也不走了，看看周围没人注意这边，压低声音问。
　　“喂，什么叫那种关系？我们是正经谈恋爱，别说的跟见不得人一样。”
　　白淼不满。
　　“你别跟我抠字眼。白小淼，你老实跟我说，你们俩到底什么情况？”
　　徐滢却没有跟她开玩笑的意思。
　　认识二十年，白淼还是第一次见她这么认真的神色，也端正了态度认真点头，“就是我跟你说的那样。我们目前正在交往。”
　　徐滢倒抽了一口凉气，“你准备怎么跟秦阿姨交代？你知道的，她……”
　　白淼神色暗了暗，抿唇不说话。
　　“白淼，你这个混蛋！你为什么要告诉我？”
　　徐滢已经确定了白淼说的是真的，抓狂的扒拉一下自己头发，压抑着声音骂她。
　　“我想让你帮我。徐滢，我是真的喜欢她，想和她在一起。我不是同性恋，只是我喜欢的人，她恰好是个女人。”
　　白淼脸色发白，她告诉徐滢这些固然是想要分享，可更多是想要找个人帮帮自己。
　　“你让我怎么帮？秦阿姨受不了刺激，你有想过她知道你喜欢女人会怎么样吗？”
　　“万一她能接受呢？”
　　白淼心存希望。
　　“那你去告诉她啊，看她能不能接受。”
　　徐滢冷漠脸。
　　“你别逼我……”
　　白淼快哭了。
　　“是我逼你吗？是你TM在逼我！白淼你可真行，认识这么多年你送我这么个大礼。那天在田七公园我就觉得奇怪，只是没往那方面想。还有那次视频，她看你的眼神……白淼，你一开始就挖了个坑给我！”
　　她从来没想过在她面前隐瞒她和王珺的关系。
　　只是作为钢铁直女，徐滢根本没往那边想过。
　　然后她就直接说了。
　　徐滢要是还想不通白淼这点不算高明的算计，她就白当她二十年的闺蜜了。
　　“我不是给你挖坑，我只是不知道该怎么说。”
　　徐滢盯着白淼看，那眼神想要把她看透。
　　白淼低着头沉默不语，指尖掐着掌心也感觉不到疼。
　　“行了，这做派给谁看？”
　　徐滢把她手牵过来强行掰开她手指，看着掌心里深深的掐痕咬牙切齿道，“我TM真是上辈子欠了你的。你说，你用这招让我给你背多少黑锅了？”
　　白淼小时候能维持她小天使的形象有一大半要归功于徐滢。
　　每次她犯了什么错，就这么不吭声站在徐滢面前，小手攥得紧紧的，一副小可怜的样子。
　　徐滢那时候讲哥们义气，胸口拍的啪啪响，小小一只，却很大气的说，“看把你吓的，就跟秦阿姨说是我干的，她那么喜欢我肯定不会拿我怎么样的。”
　　事实也确实是这样。
　　所有人都知道徐滢调皮捣蛋，就是个混世小魔女，谁也没怀疑过她是在给人背黑锅。
　　白妈妈甚至还千方百计帮她瞒着，不让徐爸爸徐妈妈教训她。
　　当然，白淼也不是一点优点都没有。
　　从小怂到大的一个小姑娘，为了她二话不说就退了学，连初中都没毕业。
　　那是白淼人生中唯一一次勇敢的站出来，也是她唯一一次给徐滢背了黑锅。
　　从那以后，徐滢变乖了，努力学习，连带着白淼没能学到的那一部分。
　　现在，她在大企业策划部上班，白淼的履历上却永远留下了一个黑历史，只能打一些零工。
　　直到多年后才自考了幼师专业。
　　也是那次，他们才知道白妈妈有心脏病，不能受刺激。
　　那口黑锅，白淼不止失去了校园生活，更是险些失去她的妈妈。
　　“你为了她想要出柜，那她呢？”
　　深吸一口气，徐滢从回忆中抽身出来。
　　她欠白淼的人生，让她恨不得把命赔给她。
　　可她又知道白淼要的不是这个，所以她不能愧疚，只能努力活的更好，只能更用心的保护着这个傻傻的，又怂又勇敢的小姑娘。
　　“你们才交往两天，你怎么就能确定她和你是一样的？万一她只是图新鲜想玩玩，以后又发现你们不合适呢？”
　　“我跟你说的那个故事不是编的。我不知道我们是真的穿越了，还是只是做了一场梦。对你来说我们才交往两天，可对我们来说已经十一年了。我了解她，她也了解我。我们所不了解的，只是彼此的人际关系和一些过去。”
　　白淼眼神幽幽望着马路上穿梭的车子，脸上的神情是那样的肯定。
　　从她答应当王珺女朋友的那一刻起，就已经想好了一切。
　　无论前路有多难，她都不会松开她的手。
　　她是那样确信王珺对她的喜爱，就像确信自己喜欢她一样。
　　看着白淼的神情，徐滢忽然觉得自己再说什么都是多余的了。
　　剩下的，唯有祝福。
　　就如同她所说的，只是她喜欢的恰好是个女人罢了。
　　“既然你这么想，那你们就先交往着，我爸我妈还有秦阿姨那边我来给你打掩护，只要你别做的太过分我想也没人会往这方面想。至于秦阿姨那里，我们慢慢计较，你别吓着她。”
　　最终，徐滢挫败的长舒一口气。
　　她不止这辈子欠了白淼的，上辈子估计也没少坑她。
　　不然怎么就摊上这么个活祖宗？
　　“谢谢你。”
　　白淼上前一步抱住徐滢。
　　徐滢汗毛都炸了，“喂，你以后不许再抱我了！”
　　这货喜欢的可是女人，万一哪天移情别恋，她难道要以身相许？
　　“我就抱！”
　　白淼不撒手，还得寸进尺的在徐滢脸上吧唧一口。
　　徐滢这回连头发都要竖起来了，“姐，姐姐，求你放过我吧，这要是王总看到了，我工作还要不要了？”
　　白淼心说，有我这个闺蜜在，你这工作保不保得住还真不好说。
　　鉴于自己没少在王珺面前坑徐滢，白淼心虚的撒了手。
　　她刚一松手，徐滢就迅速往后跳开一步，戒备的看着她，“你要再敢抱我，小心我翻脸啊。”
　　“你也没少跟我翻脸了。”
　　白淼若有所思的看着徐滢，“你是不是歧视同性恋？”
　　“不啊，我就歧视你一个人。”
　　徐滢答的飞快。
　　白淼却反而笑了，抓住她的手往饭店包间走，“行了，也别在外面呆太长时间了，一会儿徐叔叔和顾阿姨要以为我们失踪了。”
　　两人都没发现，在对面一家饭店二楼窗口，一个人全程目睹了她们笑闹的过程，琥珀色的眸子沉了又沉。
　　“在看什么？”
　　在她对面，一个衣着时尚的女人好奇的探头往外看了看，只看到对面的升龙饭店门口。
　　那里有什么好看的？
　　“没什么，看到我女朋友了。”
　　王珺收回视线，漂亮的手指轻扣桌面，那是她不耐烦的表现。
　　“噗咳咳，你说啥？”
　　女人被口水呛到，瞪大眼睛看向王珺。
　　王珺再次把视线转过去，两个人已经手拉手进了饭店，只能看到饭店门口的迎宾。
　　再次收回视线时，眸色柔和许多，“我谈恋爱了，和一个小姑娘。”
　　她还记得那丫头说，想让她认识的所有人都知道她们在交往。
　　当和朋友说起她有个女朋友时，她竟感受到了一种欣喜。
　　是的，她想告诉全世界，她拥有那么可爱的一个女朋友，想让别人知道，她的好。
　　“她很可爱，也很暖心。她会莫名其妙的过来抱我，但她不知道她眼里的心疼藏不住。她会眼巴巴的看着我，那眼神像小动物一样，让你不忍心拒绝她任何的要求……”
　　王珺从没试过一次说这么多话。
　　但她又觉得，她的女朋友，说再多都不及她万分之一的美好。
　　等王珺停下来，她对面的女人一脸不可思议，仿佛看到了个假的朋友。
　　“但是啊，她好像更在意我的脸。她喜欢看美人，我都怀疑哪天她会被比我漂亮的人勾引走。”
　　王珺无奈的笑，眼神里全是对女朋友的宠溺。
　　她知道自己长得不错，但她从不觉得自己的价值体现在这张脸上，所以并没有特意去保养过。
　　但是自从白淼来了以后，她每天化妆的时间会不自觉的比以往久一点，会更在意哪个牌子的护肤品会让她更好看。
　　看到她被自己迷的神魂颠倒，就忍不住高兴。
　　女为悦己者容。
　　她没想到自己有一天居然也会有这样的心情。
　　“这是八年来，你第一次跟我说这么多话。”
　　直到王珺说完最后一句话，对面的女人感慨般说了这么一句。
　　王珺怔了怔，低头看着自己的指尖，唇边勾起一抹笑，“你是我唯一的朋友啊。而且，我其实没有立场怪你。”


第13章 你变了
　　“如果没有那件事，我走不到比今天更高的地位，不是吗？”
　　王珺神情淡然，脸上并没有怨气。
　　有些人就是天生命好，可以随意选择自己的人生。
　　“你能走到今天是你自己挣来的，跟我没关系。我当年……”
　　女人的声音有些急迫。
　　她想要为当年的事情道歉，可王珺从来都不给她机会。
　　“子宁。”
　　果然，王珺再次打断她，“当年的事情不提了好吗？我现在很好，事业爱情两得意。你应该祝福我。”
　　“你真是这么想的？”
　　苏子宁想看清王珺平淡态度下真正的想法。
　　“对。老实说我怪过你，但那毫无道理。因为你的任性，送了我一段锦绣前程，这是你给我的捷径，我心存感激。”
　　“……你这么说我心里并不好受。”
　　苏子宁实话实说。
　　王珺眼里掠过一抹笑，“我说的是真心话，并没有讽刺你的意思。”
　　看她放松的笑，苏子宁才终于放下心来，眼里泛起一抹潮意。
　　她险些以为自己要失去这个朋友了。
　　“说说你这次为什么这么快回来吧，A区容不下你？”
　　看着苏子宁泛红的眼眶，王珺鼻子也有点发堵。
　　其实有时候太在意一件事情，你会失去很多。
　　相反，宽容一些，适当的放下一些东西，你会发现生活其实没有那么苦。
　　“老头子嫌我太混了，让我回来跟你学两年。”
　　苏子宁撇撇嘴。
　　当初让她去A区的也是他，撵他回来的还是他。
　　既然这么看不上她这个亲闺女，干脆把王珺收了当义女多好？
　　“你干了什么？”
　　对朋友还是比较了解的，王珺笑问。
　　“也没什么，就是把他那些什么小三小四小五给耍了一顿，被她们联合起来告到他那儿去了。”
　　苏董事长哪里都好，就是好色。
　　不过他有原则，百业员工一概不沾惹。
　　而且绝不会让外面的情人闹到家里来，这也是苏子宁的妈妈还能容他的原因之一。
　　“你准备做什么职位？策划部主管回家结婚了，要不你先当个主管，过段时间我跟总公司申请把杜经理调到总公司去，再让你替上去。”
　　人家的家事王珺不予置评。
　　苏董事长对员工一向不错，商业敏锐度也够强，只是对待感情的态度她实在无法苟同。
　　“不用，主管就挺好的。”
　　苏子宁摆摆手，她才不要当经理。
　　公司里那些经理要操心的事情太多了，她怕自己头秃。
　　而且她前几年一直在国外瞎玩，对公司运营其实不是特别了解。
　　从基层做起，也算是一个了解的过程。
　　作为苏董事长唯一的女儿，她将来肯定是要继承家业的，也确实该收收心了。
　　把一个部门的主管当成基层，也是够任性了。
　　苏子宁拒绝了，王珺反而松了口气。
　　公司里的事情全靠杜经理帮衬她，不然她要忙死。
　　如果把杜经理调走，来一个什么都不会的苏子宁，她不但要承担更多工作，还要抽空带这个女太子，太累了。
　　“说说你那个女朋友吧，她是做什么的？”
　　相比于工作上的事情，苏子宁更喜欢八卦。
　　话题跳的太快，王珺怔了怔才笑道，“是个幼师，目前还没有工作。”
　　那丫头自己就是个孩子，她去当幼师恐怕就是个孩子王吧。
　　“要不把她弄到公司去给你当助理，你就是太死板了，偶尔假公济私一回怕什么？”
　　苏子宁眼睛发亮。
　　她想看看这个让朋友变成绕指柔的女孩子。
　　而且她把她夸的那么好，她也想看看对方是不是真的那么好，还是情人眼里出西施。
　　“她又不懂公司事务，去了不是添乱吗？”
　　王珺对待工作一向严谨，并不想玩办公室恋情。
　　“啧，有你这么说女朋友的吗？不会可以学啊，你看我不就是什么都不会，老头子都敢直接让我当管理层，一点也不怕我把公司给玩没了。”
　　苏子宁耸耸肩。
　　王珺心说，你怕是不知道你的一言一行都有人送到老爷子办公室把关吧。
　　“还是算了吧，我不想干涉她太多。适当给彼此留点私人空间才能长久。”
　　王珺还是摇头。
　　她在工作上是什么态度自己心里清楚，万一不小心训了老婆把人气跑了得不偿失。
　　“你经常加班到深夜，不怕她多心？有时候周末都没空，不怕她寂寞？哦对了，你还要经常去A区交接，一去就是半个月，你就不怕她移情别恋？”
　　苏子宁字字句句都往人心里戳。
　　天知道这两三天都是她从牙缝里挤出来的时间。
　　王珺不是一个会放任自己随心所欲的人。
　　以后为了工作冷落白淼是必然的。
　　她其实不确定白淼会不会介意，但更怕的是她会多心。
　　那个丫头很敏感。
　　这个问题提前被苏子宁点了出来，她一时也沉默了。
　　“所以说啊，把人带到公司里面，随时放在眼皮底下，既不怕被别人勾走，又能随时随地看到她，多好。”
　　苏子宁还在努力游说她假公济私。
　　“我看她什么想法吧。”
　　王珺有点动摇了。
　　她知道苏子宁是个不折不扣的人来疯，看热闹不嫌事大的。
　　想让她把女朋友带到公司也是好奇是什么样的人能入她的眼。
　　但是不得不承认，她每一句都说到了点子上。
　　“你给她安排点不需要专业知识的工作，就整理行程什么的总可以的嘛。你看别的老总基本上都有生活助理，你就一个秘书，给你分担工作不说，偶尔还得客串生活助理，你想把人累死吗？”
　　苏子宁再接再厉。
　　王珺瞥她一眼，心说你这有点用力过猛了。
　　秘书再累，能有她累？
　　不过她不会计较这些东西，因为她的努力已经获得了足够的回报。
　　“行了，她的事情我会考虑。倒是你，今天先去公司熟悉一下流程，我再把策划部主管的工作拿给你稍微看看，明天开始就得上班了。”
　　策划部主管前几天就离职了，她一直在考虑是外聘还是从内部提上来一个。
　　现在苏子宁回来了，也不用纠结了，直接把她踹上去顶一段时间。
　　“这么快？”
　　苏子宁还有点不情愿。
　　“快吗？那我给董事长打个电话说公司没有合适职位，让你去C区看看？”
　　王珺提议。
　　“……还是算了吧。”
　　苏子宁撇嘴。
　　C区那些人一直在和B区竞争，那个总裁对她这个太子女也颇看不顺眼，让她过去别说学东西了，就安排个闲职当条咸鱼供起来罢了。
　　或者再推她往D区去。
　　苏子宁忽然发现自己好失败哦。
　　身为企业唯一法定继承人，竟然被这些人嫌弃成一堆狗屎。
　　怎么别人公司就有阿谀谄媚的人给富二代提鞋，到自己这儿就恨不得拿眼皮夹死自己呢？
　　相比之下，虽然王珺在工作的时候也是个雷厉风行的女魔头，但好歹是自己的朋友，很多时候也愿意花时间应付一下自己。
　　苏子宁悲催的想，自己怎么就混成这样了呢？
　　“对了，我猫呢？你昨天说送人了，送谁了？”
　　见王珺打算起身结账了，苏子宁才想起来自己那几只可怜的猫咪。
　　其实她把猫送给王珺，更多是有一种企图修补两人岌岌可危的友谊的心思在里面的。
　　道歉的话她说不出口，王珺也不给她机会说，只能用这种办法迂回了。
　　王珺说不养她是不大信的，就跟她说随便你处置，就是丢了也没关系。
　　她是没想到王珺真会把猫给丢了。
　　要不是新上任的女朋友出马，恐怕这几个小家伙真就成流浪猫了。
　　王珺也没必要跟她解释这些，毕竟心里的怨气差不多已经散了，再说那些话反而伤人。
　　“我女朋友的朋友。哦对了，也是你们策划部的员工，叫徐滢。你明天可以管她要。”
　　“……你变了。”
　　居然用她的猫去讨好女朋友的闺蜜，这是什么样令人智熄的操作。
　　苏子宁用控诉的眼神看着她。
　　王珺鸡皮疙瘩抖一地。
　　女朋友用这种眼神看她的时候，她心都要化了。
　　怎么换成苏子宁，有种想拿咖啡泼她的冲动？
　　*
　　完全不知道王珺已经在朋友面前出柜的白小淼正在跟徐爸爸徐妈妈叙旧。
　　徐妈妈看着顶着一张稚嫩娃娃脸，装高中生都不会有人怀疑的白淼，简直越看越喜欢。
　　无情无义无理取闹的把自家闺女挤到一边，拉着白淼的手让她坐在自己身边，殷勤的把菜单递给她，脸上的笑快揪成一朵菊花了，“淼淼，阿姨点了你小时候爱吃的，也不知道你这几年口味变了没，你再看着点几个自己爱吃的。”
　　“不用了顾阿姨，我口味没怎么变的。”
　　白淼主要目的不是过来吃菜的，只是想见见徐爸爸徐妈妈，毕竟已经确实很久没见了。
　　而且她现在迷恋上了女朋友做的菜，只要不是女朋友做的，其他的基本上就都一个味了。
　　“那也好。不过你可以看看这个，他们家的招牌，我吃过，感觉还不错，你可以尝试一下。还有这个，我觉得可能不太合你口味就没点，但吃着也是不错的，你徐叔叔喜欢……”
　　徐妈妈抱着点菜用的平板给白淼翻看，还不时点评推荐一下，文化局局长夫人，生生把自己当成了推销菜品的服务员。
　　白淼也是哭笑不得。
　　说着徐爸爸喜欢的菜，就因为觉得她可能不喜欢就不点。
　　可以说比亲妈还要亲妈了。


第14章 见家长
　　吃了饭，白淼给王珺打电话，得知她还在公司，就提出想要住在徐家，王珺不答应。
　　“我已经很久没有见过顾阿姨他们了，顾阿姨让我去她家里住。”
　　白淼皱着脸。
　　她也舍不得和王珺分开，可她们毕竟不是生活在童话世界里，有各自的交际圈子。
　　“那你晚上睡哪儿？他们家房间够吗？”
　　王珺沉默一会儿，问。
　　“我和徐滢……”
　　白淼及时住口，她好像明白女王大人为什么不让她住徐家了。
　　“你去玩，把地址发给我，我忙完了去接你。”
　　王珺说完不给她拒绝的机会，直接挂了电话。
　　白淼捧着手机，苦逼的和徐滢交换一个眼神。
　　徐滢看她这样子也知道王珺没答应了，也投给她一个自求多福的眼神。
　　“顾阿姨，对不起啊，我不能住家里了，我要去陪我朋友。”
　　白淼看向徐妈妈。
　　“你这孩子，好不容易来A市一趟宁肯住朋友那里，也不在家里住。我们搬出来这几年到底还是和我们生分了是不是？”
　　徐妈妈不高兴了。
　　“没有！我朋友自己一个人住，都没人陪，很可怜的。”
　　白淼抱着徐妈妈手臂撒娇。
　　“你来A市之前她不也是一个人吗？你总不能一辈子都陪着她。”
　　徐妈妈哼了哼，任性的像个孩子。
　　一边徐滢偷偷翻了个白眼，你家小天使还真打算陪那朋友一辈子呢。
　　“可我答应了要陪她的呀，而且你们家里也没有多余的房间给我住。”
　　“你和滢滢从小就一起睡，挤一挤怎么了？她那张床两米宽呢，在上面打拳都行！”
　　“妈，亲妈！你可饶了我吧。白小淼晚上睡觉岂止打拳啊，十八般武艺就锁喉玩的最六。你要不想明天给你亲闺女收尸，就千万别留她。”
　　徐滢终于可怜了一把闺蜜。
　　毕竟这是自家boss的女朋友，和她睡一张床还是有心理压力的。
　　帮她回到boss身边，没准boss满意了，就让她当主管了呢。
　　已经有陷入幻想的徐滢已经完全不记得他们家boss铁面无私的女魔头属性了。
　　“胡说八道什么呢，淼淼不可能是那样的人。”
　　徐妈妈拍了一把女儿的肩膀，不让她说收尸什么的，多不吉利啊。
　　“要不今晚您和她睡一次试试？”
　　徐滢眼泪都快下来了。
　　这真是她亲妈？
　　她和白小淼投胎的时候肯定掉错肚子了，才会被自家妈妈嫌弃成这样。
　　“好啊！让你爸今天先睡沙发。”
　　徐妈妈欣喜的瞪大眼睛，她怎么没想到自己还可以和淼淼睡一起？
　　徐爸爸茫然脸：我是谁？我在哪儿？我要干嘛？
　　徐滢无力了。
　　如果白淼是大、烟，估计她妈已经是资深烟民了。
　　“顾阿姨，以后有机会再陪您，今天晚上真的不行，我已经和朋友说好了要陪她的。”
　　眼看徐妈妈已经开始自嗨了，白淼连忙使出撒娇绝技打断。
　　“真的不行？”
　　徐妈妈遗憾脸。
　　“对不起呀。”
　　白淼一脸愧疚。
　　徐妈妈撇撇嘴，一扭头看到女儿一脸幸灾乐祸，啪一巴掌打脑袋上，“你怎么这么没用，在淼淼心里还不如一个刚认识的朋友重要。”
　　真是越看越生气。
　　徐滢：喵喵喵？关我毛事？
　　白淼心虚，女朋友和闺蜜当然还是有点区别的。
　　最后白淼还是跟去了徐家。
　　徐家买的房子在市中心，距离文化局不远，是属于寸土寸金的地方。
　　房子是徐爸爸复员那年用多年积蓄买的，大小和王珺的房子差不多，只是格局不太一样，价格更是不同。
　　现在王珺的身家当然也能在这里买得起房子，只是她说住惯了之前的公寓，再加上那里离百业办公楼也近，就一直没换。
　　没有安全感的人向来不太喜欢换新的地方。
　　徐家的房子三间房间大小差不多，客厅要比王珺家客厅小一些。
　　一间被徐爸爸当成了书房，另外两间自然是夫妻俩一间，徐滢一间。
　　因为白妈妈有心脏病不适合坐飞机，也不太好长时间坐车颠簸，所以尽管他们已经搬来了七八年了，白家人都没有来看过。
　　一进家门，白淼就被徐滢拉回自己房间聊天。
　　徐妈妈抢不到小天使，回房间生闷气去了。
　　在徐滢的逼问下，白淼才算把她和王珺之间有些过于奇幻的经历给说了一遍。
　　“没想到居然是女魔头给你表的白，不过要我天天看着白雪公主那么美的脸，没准也会被勾引。”
　　徐滢感叹。
　　“什么勾引？我明明是很努力地为了活命在狗好吗？”
　　白淼不服气，她才没有勾引女王大人呢！
　　“你顶着七岁小孩的脸装无辜，死皮赖脸的又是爬床又是亲亲抱抱的，无不无耻？”
　　徐滢鄙视她。
　　“喂！那可是会喂我吃毒苹果的人哎，就问你怕不怕。”
　　白淼觉得自己特无辜，节操保命，她觉得值。
　　“你怎么不说你是被美色所迷呢？”
　　徐滢一眼看透闺蜜本质。
　　她就活脱脱一个颜控，以前就经常盯着美女看，当然偶尔也有帅哥能入她眼。
　　对于颜控来说，只有美丑之分，没有性别之分。
　　王后那么一个大美人，颜狗肯定馋了。
　　“好吧是有一点。”
　　白淼承认。
　　可是爱美之心人皆有之嘛。
　　“话说你以前顶着白雪公主的脸，无耻也能变可爱。现在这张脸，女魔头真没嫌弃过吗？”
　　徐滢其实挺好奇的。
　　王后和白雪公主都是美人，那自然是配一脸。
　　可王珺和白淼，那差距就有点忒大了。
　　“没有，她夸我可爱。我想我当白雪公主时候刷的滤镜太厚了吧。”
　　白淼沉思。
　　女王大人偶尔会看着她愣神，眼神里的喜欢藏不住。
　　所以，只有这么一个解释了。
　　滤镜厚到看不清对方长相了。
　　“无耻！”
　　徐滢又骂。
　　“喂，萤火虫，你够了啊！”
　　白淼扑过去掐她脖子。
　　“你才够了！现在我都长大了，这两个小名不许再叫了。”
　　徐滢反扑，两人闹作一团。
　　这时，白淼手机响了，一看是女王大人打来的，这才注意到外面不知道什么时候已经黑了，她只顾着和徐滢讲故事，竟然忘了把地址发给王珺。
　　接通电话道了歉，连忙把定位发她微信上。
　　大概过了半个小时，王珺的电话再次打了进来，电话刚接通就听到女王大人清冷的声音顺着电波传过来，“下来。”
　　“你不上来和顾阿姨他们打个招呼吗？”
　　白淼嘟嘟嘴。
　　让王珺上来一个是让徐爸爸徐妈妈放心，证明她的朋友真是女的。
　　还有一个就是想让他们提前见见她女朋友，刷点印象分，将来出柜的时候也能稍微顺利点。
　　“……可以吗？”
　　王珺停顿了大概有两三秒才问。
　　“当然可以了，他们家在12楼，我下去接你。”
　　白淼才想起来徐家住的小区下面有门禁，想要过来还得带上门禁卡出去接人。
　　“好。”
　　王珺答应，并不着急挂电话。
　　她每次都是等白淼挂电话，很少主动挂的。
　　白淼也舍不得挂断，问徐滢拿了门禁卡匆匆出去换了鞋就要往外走。
　　“淼淼去哪儿？”
　　在客厅看新闻的徐爸爸以为她要走，忙把电视按了暂停，站起身问。
　　“我朋友来接我了，我去接他们上来跟你们打个招呼。”
　　白淼声音雀跃，眉眼弯弯。
　　“不用了吧，这么晚了路上开车不安全。你等一下，我叫上你顾阿姨和滢滢一起下去，正好坐久了我也想出去走走。”
　　徐爸爸说着探头看向厨房正在忙碌的徐妈妈道，“别忙活了，淼淼的朋友过来了，我们下去送送，别让孩子们回去太晚了。”
　　“啊，现在就走吗？我还说让你在家里吃顿饭再走呢，多少年没吃过顾阿姨做的菜了。”
　　徐妈妈刚把切好的菜规整好准备开火，闻言也不开火了，一脸不高兴。
　　“以后还有机会的。”
　　白淼抿着嘴乖巧的笑。
　　顾妈妈敲敲徐滢的门把人叫上准备一起下楼走走，顺便看看白淼的朋友。
　　徐滢不肯出门就是不太敢和女魔头打交道，现在被老妈往外拽，顿觉生无可恋。
　　四个人拿了钥匙出门，果然看到王珺的奔驰停在外面。
　　白淼小跑了几步过去，王珺看到她就已经打开车门下了车，正站在门口看着她朝自己小跑过来。
　　临近傍晚的灰暗似乎给她眼底染上了一抹柔和，唇畔勾起一个浅淡的弧度，整个人仿佛被镀了一层金光。
　　“徐叔叔说太晚了，你不用上去了，所以他们就下来了。”
　　白淼小跑到王珺面前，微微仰头和她对视。
　　从前天过来开始，她们两个几乎都腻在一起。
　　今天忽然分开了一天，她就觉得自己想她想得不行。
　　王珺抓住她一只手捏了一下，力道有点重，似乎也想她了。
　　然后才抬头看向面前的三个人。
　　徐滢她见过，还是他们公司的员工。
　　在前面站着一对中年男女，男人身板挺直，身上带着一种上位者的气度，女人优雅婉约，身上有种内敛的贵气。
　　难以想象这样两个人居然会生出那么……跳脱的一个女儿。


第15章 助理
　　“叔叔阿姨好，我是白淼的朋友。”
　　怕牵手太久被看出什么，王珺只重重捏了白淼的手一下就放开了。
　　看向徐爸爸徐妈妈的眼神坦荡自然，落落大方，唇边的笑比平时也多了几分亲和。
　　“我们还说这么晚了让淼淼在家里住下呢，她非要过去陪你。这大晚上的，路上开车小心点。”
　　徐妈妈对王珺第一印象不错，只要不是自家闺女那种女疯子，她怎么看怎么顺眼。
　　“会的，我就住在紫薇路那边的公寓，离这里也不是很远。”
　　王珺笑着回应。
　　“那边的公寓可不便宜，小姑娘是做什么的？”
　　徐爸爸当了好几年局长，说话自带威严。
　　然后被女儿偷偷扯了一把袖子，低声在旁边说，“爸，这是我领导。”
　　“你领导怎么会认识淼淼？”
　　徐爸爸惊了一下。
　　本来是觉得白淼认识的朋友不靠谱才多嘴问问的，结果竟然是自家闺女的领导。
　　“我们算是网友，聊得比较投机，正好她要来A市散心就来找我了。”
　　王珺解释。
　　下一秒，白淼就感觉到了来自徐妈妈那边充满怨念的眼神。
　　要来A市散心宁肯找网友都不来找他们。
　　果然不是她的小可爱了。
　　徐爸爸则皱眉，一脸不认同。
　　跑这么大老远的来见网友，万一对方是坏人呢？
　　不过现在显然不是教训人的时候，脸上挂起官方笑容送她们上车，再次叮嘱一遍路上开车小心。
　　“你徐叔叔看起来好像不是很高兴。”
　　发动车子，王珺从后视镜里看一眼还站在小区门口的徐家三口人。
　　白淼解释，“他是觉得我擅自跑来见网友的行为太大胆了，你不应该说我们是网友的。”
　　“为什么？”
　　王珺不解。
　　白淼哑然半晌才解释，“现在网络太发达，通过网络骗人的骗子太多了，大家对网友这种称呼都不是很信任，尤其是要面基之类的。”
　　“抱歉，我不经常上网，也很少关注这方面的新闻，不太清楚这些。”
　　王珺才明白自己犯了什么错。
　　“没关系啦，你只是不了解。”
　　白淼想起王珺第一次给她发消息的时候，不许她打语音电话，打字的速度简直能急死人。
　　看来是不怎么用手机打字上网的人。
　　相比之下，自己这种资深网虫在她面前显的有点低端。
　　“给你带了礼物。”
　　等红灯的时候，王珺车子前面摸出一个盒子递给白淼。
　　白淼接过来打开看了一眼，是化妆品套盒，看这个牌子好像价格不菲。
　　“……干嘛送我这个？”
　　白淼拿着套盒的手无处安放。
　　女王大人果然还是嫌弃她不好看吗？
　　“你不喜欢吗？”
　　王珺皱眉，她是不是该买另外一个牌子？
　　“不是……就是有点奇怪。而且我没用过这么多东西，平时就用面膜。”
　　果然自己还是活的太糙了。
　　“xx家的面膜用起来不错，下回给你送那个可以吗？”
　　王珺随口报出一个大牌子。
　　白淼倒是觉得奇怪，她并不在意自己只用面膜这种事，那送她套盒干什么？
　　电光火石间，她想起刚到A市那天从超市出来两人关于花钱的那些话。
　　“你是觉得我没带化妆品，才想要送我的是吗？”
　　白淼试探着问。
　　王珺把脸扭开，看一眼亮起的绿灯，专注开车，开过路口才回答她，“没有，就是想送你礼物。你来找我，我还没送你一件像样的礼物。”
　　白淼信她才怪！
　　但是看着女王大人这么用心的维护她莫名其妙的自尊心，竟然觉得好开心。
　　“谢谢你的礼物，我很喜欢。”
　　白淼弯起眉眼道谢，然后她看到女王的侧脸柔和下来，唇角也缓缓勾起一个弧度，一直到了公寓楼下也没放下去。
　　白淼没有提前下车，一起坐到了车库，才跟王珺一起下车。
　　车库的灯有点昏暗，衬的夜晚格外的冷。
　　她忍不住缩了缩身子，把身上的外套裹紧了一点。
　　“冷了？”
　　王珺停好车过来，抬手握住她的手，纤细的手指挤进她指缝，很轻易的完成了一个十指相扣的动作。
　　“还好。”
　　白淼压抑住心里泛起的甜蜜泡泡。
　　王珺的手不比女王的那么凉，有种温润的感觉，指节匀称，很适合这样十指相扣，很舒服。
　　“对了，你有没有想过去找工作？”
　　快走出车库的时候，王珺像是随意的问。
　　接着似乎又怕白淼误会是嫌她在家闲着般解释一句，“没有的话可以留在家里，只是我明天开始要上班了，可能没有太多时间陪你。”
　　“我有打算找个幼儿园应聘的，但是我还没告诉我妈，不知道留在A市太久她会不会不愿意。”
　　白淼其实也想过这个问题。
　　自从知道妈妈有心脏病以后，她找的所有工作都是在本市的，从来不会离开家超过二十公里以上，晚上不管再晚，都是回家住的。
　　来A市这几天，是她这些年来唯一一次离开妈妈这么久。
　　“你已经20岁了，你该有自己的人生。”
　　王珺皱眉，以为白淼是舍不得离开妈妈。
　　20岁正是该闯荡的年龄，绑在妈妈身边要一辈子做个宝宝吗？
　　“我妈她有心脏病，我不想她太担心我。”
　　白淼解释。
　　王珺沉默，半晌才低声说了一句，“抱歉。”
　　“你道什么歉，是我没告诉你。”
　　白淼哑然，随着她们的相处，王珺好像越来越少了那种强势的感觉。
　　她会向她道歉，会顺着她，会温柔的哄她。
　　她几乎已经想不起来自己第一次打电话过来的时候，她是用怎样清冷的语调骗她说听不懂她说什么，想不起来第一次见面时她是怎样的淡漠骄矜，让她险些误以为她并不打算和自己继续这一段荒诞离奇的梦境奇缘。
　　“那你的打算呢？”
　　王珺没纠结这个问题，但心里也觉得不太好办。
　　她无法指责一个女儿的孝心，即使她根本无法理解母女之间那种感情的牵绊。
　　她的妈妈给她的记忆，并不好……
　　“我会说服妈妈的，这几年也没见她心脏病犯过。”
　　白淼也舍不得和女朋友分开。
　　“嗯。”
　　王珺扣着白淼的手紧了紧，两人已经进了电梯间，她用另一只手按下26楼，看着偶尔变换的数字，“你有没有考虑过不做幼师，换个别的工作？”
　　白淼惊讶的看着她的侧脸，不知道为什么，总觉得她在紧张。
　　就像……就像当年把她带到那个密室里，在那里向她表露心意之前。
　　“我不会呀。初中都没毕业的我只有刚考到手的幼师资格证，除了这个我能做什么呢？”
　　白淼黯然垂下视线。
　　难道还和以前一样，当个酒店的服务员，某个小公司的打杂小妹，或是小作坊里的操作工。
　　“你能自学考到资格证，说明你是有能力的，为什么不试试其他的？我公司缺一个助理，工作内容比较简单，你要不要去试一下？”
　　王珺不满她这样贬低自己，微微皱眉看向她。
　　“我可以吗？”
　　白淼不想利用自己和王珺的关系找工作，那会影响王珺在公司的威慑力。
　　而且，她连王珺的钱都不愿意花，又怎么会同意去当她的关系户？
　　她知道自己所谓的自尊心有点可笑，甚至可能会伤到王珺，可她并不希望自己成为依附她的寄生虫。
　　那样的她会让自己厌恶。
　　“行不行试过才知道。”
　　王珺斟酌着道，“我对待工作比较严谨，上班的时候可能是另外一副样子，如果说了什么让你觉得不舒服的话，回来以后你告诉我，不要自己憋在心里。”
　　“可我完全不知道助理都该做什么，专业的东西更是完全不懂。”
　　白淼还是犹豫。
　　如果有机会能变得更好，谁愿意一直在浅水滩里扑腾？
　　“你不用担心，不会的可以慢慢学。我有另外的秘书，专业的东西她会负责。你只要每天帮我记录行程，以及有时候开会的时候提到的大概内容，其他专业的东西你愿意学的话有空我可以教你，你也可以问我的秘书，她人挺热心的。如果不愿意学，就当个生活助理分担一下平时的琐碎事情就行了。”
　　王珺见她动摇，柔声道。
　　“先说好，我做的不好的话你可以告诉我，但是不能骂我。”
　　白淼鼓起脸颊，把自己怂的属性暴露无遗。
　　妈妈性子比较温柔，平时对她都是哄着，这也导致她多少有点玻璃心。
　　更何况王珺是自己女朋友，如果被女朋友骂，她肯定会哭。
　　“好，我尽量。”
　　王珺眼里漾起笑，“那明天就跟我一起去公司吧。”
　　这是她第一次假公济私。
　　给老婆开个后门，感觉还不错。
　　要有第一份比较正式的工作了，白淼有点激动。
　　看着王珺张罗着要做晚饭，她求着想搭把手，也想学做菜给王珺吃。
　　王珺倒没赶她了，只交给她一些比较简单的事情，两人第一次合作完成了一顿饭。
　　吃完饭，白淼在等王珺洗澡的时候给妈妈打了个电话说想在A市找个工作。
　　白妈妈本来不太同意，听说是和徐滢同一个公司，还有王珺照应，才答应下来。
　　还再三叮嘱，如果干得不开心就回来。


第16章 关系户
　　次日一早，白淼仍是在王珺怀里醒过来的。
　　对自己已经不抱希望了，白淼在王珺怀里磨蹭了一会儿才起身。
　　王珺把床头柜上的手机拿过来看看时间，提醒她，“今天要去上班了，你有没有合适的衣服？”
　　“啊，我的衣服不行吗？”
　　白淼想想自己带来的衣服，也不是特别休闲啊。
　　为了给女王大人一个好的第一印象，她把自己认为最好看的衣服都拿过来了。
　　“百业要求员工们都必须穿职业正装的。”
　　王珺无奈，也怪自己昨天忘记提醒她了，应该在回来之前先去给她买套正装。
　　“啊？”
　　白淼没试过穿职业正装。
　　她这才想起来，周五徐滢到田七公园的时候，身上穿的是一套黑色的正装。
　　好在她们起的早，还有时间。
　　王珺起床在衣帽间翻出几套自己几年前刚入职时候买的职业装拿给白淼，让她试穿。
　　她个子比白淼高一点，但好在不胖，几年前她买的衣服也都是常规款的，不存在过时这一说。
　　白淼捧着女王大人穿过的衣服，一脸荡漾。
　　“快试穿一下合不合适，不行的话你就得明天再去了。”
　　王珺正要换衣服，一抬头见白淼抱着衣服傻乐，过来轻扣一下她脑门。
　　这丫头总是不合时宜的犯傻，她开始有点怀疑让她去公司上班是不是正确的决定了。
　　摇摇头不再理她，去卫生间洗漱，回来的时候见白淼已经换好了衣服。
　　白淼选了一件A字裙套装，她穿的时候还不到膝盖的裙装穿在她身上刚好盖住膝盖，倒也不显得累赘，反而将她一米六二的身高活生生衬出了一米六以下的气质，看起来更加娇小可爱。
　　上衣本来就是比较短的款，她穿上倒也还可以。
　　“不错！快去洗漱好出来化妆，第一天上班可别迟到了。”
　　王珺眼里闪过满意的神色，推她去卫生间洗漱。
　　等白淼洗漱完毕出来，王珺已经换掉了身上的睡裙，黑色的长袖长裤将她身形衬的越发纤细挺拔，化的淡妆，明明脸还是那张脸，白淼就觉得看起来好像更好看了。
　　“快来化妆准备走了，时间不多了。”见她出来，王珺过去把她拉到梳妆台前面的凳子上坐好，拿起自己的化妆品。
　　“忘记给你买化妆品了，你先用我的。”
　　王珺先把昨天送她的套盒打开，给她擦了水乳之类的打底，才拿起自己的化妆品给她化妆。
　　“闭眼，抬头，睁开眼……”
　　王珺有条不紊的帮她处理妆容，白淼只是机械性的按照她的吩咐做出动作，整个过程乖宝宝一样。
　　直到她看到王珺拿起一支口红，那好像是用过的。
　　红着脸开口，“这个口红是你用过的。”
　　“你嫌弃？”王珺挑眉。
　　不等白淼否认，又把口红放回去换了另外一只，“算了，别用和我一样的色号，你今天用这个。”
　　白淼不开心的嘟一下嘴巴，自己为什么要多嘴一问？
　　“别不开心了，经常化妆的人对色号很敏感，她们会猜测我们的关系，除非你不打算在公司隐瞒我们在谈恋爱。”
　　王珺抬手在她鼓起的脸颊上轻点一下，低头在她唇上一吻，贴合的力道比平时大了一点，不等白淼张嘴回应就已经离开了。
　　“好了，用我的口红给你打个底再涂另一个色号，别人应该看不出来。”
　　然后才含笑给白淼涂上口红。
　　她选的口红颜色不重，淡粉的颜色仿佛泛着水光，涂上口红的唇看起来更加丰润立体，像成熟的水蜜桃，泛着诱人的光泽。
　　王珺又忍不住低头在她唇上浅啄一口，才在她控诉的眼神下淡定回，“我也打个底。”
　　然后拿起自己之前用的口红又涂了一遍。
　　太会撩了！
　　白淼害羞的缩成鹌鹑。
　　“走吧，下班再去给你买几套，这个先将就穿。”
　　调戏完人，王珺把白淼拉起来打量一圈满意点头。
　　之前的白淼也化了妆的，可毕竟不经常化妆，显的不专业，看起来到底不够精致。
　　经过王珺巧手改扮，也是个小美人一枚。
　　只是天生带着婴儿肥的娃娃脸总给人一种稚气未脱的感觉。
　　“我就这么跟你去没关系的吗？”
　　白淼跟着王珺出门，心里还是忐忑。
　　她因为学历问题，并没有在正规公司上过班，现在直接进百业这样的大企业，到底有点怵。
　　而且她什么都不懂。
　　“没关系，公司里有不少关系户，不差你一个。”
　　难为王珺和她十指相扣还能一脸高冷的说话。
　　换上职业装的王珺好像有点不太一样了。
　　“你打算直接让我以关系户的身份进去？”
　　白淼惊了。
　　“不然呢？你没学历也没有工作经验，说你不是关系户也没人信吧。”
　　倒不如直接放到自己眼皮底下罩着，让对她有想法的人也掂量一下。
　　女朋友傻乎乎的，别被人卖了还给人数钱。
　　“哦。”
　　白淼扣着王珺的手指微微收紧，神情有点瑟缩。
　　关系户这个称呼她其实并不喜欢，但这是事实。
　　她想要在百业这种地方待下去，必须攀附王珺。
　　她也不想和王珺计较这些，可依靠别人终归会觉得不踏实。
　　“抱歉，我不该这么说你。”
　　王珺指尖在她掌心勾画一下，带点隐晦的讨好意味。
　　“不是你的错，你说的都是事实。我要想在百业工作，一定会听到更难听的。如果连这个都受不了，我干脆回家让你养着不就行了。”
　　白淼摇头，她不觉得王珺说的有多过分。
　　如果连正视自己都做不到，那她一辈子也别想走出安乐窝。
　　以前不是不想，但是没机会没平台。
　　现在王珺把机会送到了她的面前，如果因为莫名其妙的自尊心就推开，不但会寒了王珺的心，也会让她自己看不起。
　　王珺侧过脸看她，眼里有惊讶闪过。
　　也许这个小姑娘真的没有她想的那么脆弱。
　　王珺一毕业就进了百业，选择的住所自然也是离百业不远的，两人开车也就十几分钟就到了百业楼下。
　　白淼抬头看看至少三四十层的大厦咋舌，“这都是百业的吗？”
　　“百业项目比较杂，需要的员工自然也多。”
　　王珺把车开到车库停好，带着白淼往车库外走。
　　“刚见面的时候你说自己主管服装方面。”
　　白淼控诉。
　　“我只是没说那么多。”
　　王珺眼里蓄起一抹浅笑，稍纵即逝。
　　她是怕吓到她，刚见面的时候她看起来真的很怂。
　　“蓄意隐瞒和欺骗性质是一样的！”
　　白淼哼哼一声。
　　现在不怂了，还敢哼她。
　　“嗯，抱歉。”
　　王珺总是很擅长在她面前服软，道歉的话，却带着些宠溺的味道。
　　看着身穿职业套装显的干练精英范儿的王珺用这样温柔宠溺的语气跟她说抱歉，白淼快给苏死了。
　　想到徐滢用女魔头形容公司里的她，白淼内心只觉得……好帅。
　　惊觉自己有某种倾向的白淼连忙打住，看着越走越快，偶尔会停下来等她的王珺，又忍不住期待她上班时的样子。
　　好在白淼不是傻子，当看到开始有人走动的时候，就收起乱七八糟的心思，乖巧跟在王珺身后。
　　有员工看到王珺身后跟着的白淼总会投过来一道视线，猜测跟在总裁身后那个未成年是谁。
　　想到这些以后都是自己的同事，白淼冲他们露出友好的笑容，看起来又乖又可爱。
　　王珺无意回头看到，挑挑眉没说话。
　　进了总裁专属电梯，才抱着手臂问她，“你刚才在干什么？”
　　“以后就是同事了嘛，人家看我，我总不好冷着一张脸吧。”
　　她又不是王珺，绷着脸并不能让她在职场风生水起。
　　“你是我的关系户，大可嚣张一点。”
　　王珺红唇轻启，说出的话一点也不女魔头。
　　“仗你的势，不太好吧。”
　　白淼想笑，又忍住了。
　　“你仗我的势是必然的，如果不强势一点，会有很多人试图通过你了解我的想法，你会很烦。”
　　在公司的王珺显然不是个恋爱脑，耿直的说。
　　恋爱脑·白小淼：“……好吧我知道了。”
　　王珺点点头没再说话，电梯停在37楼，她率先出了电梯，白淼跟上。
　　“晓琳，让人事送上来一份入职申请，给她办理一下入职手续，职位就写总裁助理。以后会议记录和行程安排这些事情都交给她，你专心负责接洽各部门发过来的资料。”
　　37楼环境简单，只有一个办公区一个休息区，还有一个会议室。
　　王珺打招呼的晓琳正坐在办公室唯一的一个工作位上，在她面前不远处是一个办公室。
　　“好的王总。”
　　女人眉眼温和，笑容得体，用隐晦的目光打量白淼一眼，站起身答应。
　　王珺点点头，回头看一眼白淼，吩咐，“她是我的秘书，你先跟着她，有什么不懂的就问她。”
　　“好。”
　　白淼乖巧点头。
　　“加油干。”
　　王珺嘴角掠过一抹弧度，白淼看不出那是不是笑，但她的鼓励她收到了。
　　不再多话，王珺推开办公室门进去，合上的门把她们隔开在两个世界。


第17章 第一天上班
　　“我叫周晓琳，你可以叫我周姐。”
　　女人用自我介绍作为开场白，打断两人间淡淡的尴尬。
　　“我叫白淼，朋友们都叫我淼淼。”
　　白淼意识到她是委婉的询问自己名字，连忙也做了个自我介绍。
　　“淼淼是吧，你以前做过助理之类的工作吗？知不知道具体都要做什么？”
　　听到周晓琳的问题，白淼脸颊一红，摇头。
　　“那你先去那边休息区等一会儿可以吗？我这边先大概整理一下，等人事给你办了入职手续，我再告诉你要做什么。”
　　意料之中的答案，周晓琳脸色不变，示意她去休息区先坐一会儿。
　　看她还有工作要忙，白淼道了谢去休息区的沙发上坐下等人送简历上来。
　　周晓琳先打电话把王珺吩咐的事情做了，翻开一些资料开始在电脑上录入什么，偶尔打个电话，就没见她有闲下来的时候。
　　即使这样忙碌，她仍然有条不紊，表情严谨且认真，哪怕她的面前放着几尺厚度的文件需要她一一比对录入，哪怕她还要频繁的接听电话，也没见半点烦躁。
　　不知不觉的，白淼看着她入了神。
　　这就是白淼心里想象的，希望自己以后可以成为的样子。
　　人事部很快把入职申请发了过来，周晓琳把手边的文件做个标记，抽空把入职申请打印出来拿给白淼，让她先在上面填写一下简历，自己又回到位置上继续之前忙碌而繁杂的工作。
　　在白淼写简历的时候，后勤部也送来了一套办公设备，周晓琳再次放下手边的工作指挥人把办公桌之类的放到距离她不远的一个地方。
　　因为自己的事情打扰到对方工作，白淼觉得不好意思，匆匆写完了手里的入职申请，过去帮忙摆放。
　　“你不用做这个，先确认一下入职申请没有问题拿给王总签个字，我让人事的人上来取。”
　　周晓琳一把拉过她的手不让她去做那些，带她到自己工作位旁边扫一遍她写好的简历，有点犯难。
　　最长的工作经历是两年，在一家餐厅当服务员。
　　很显然这样的工作经历在百业是没用的。
　　她不知道这个小姑娘和王总是什么关系，王总为什么要用她，但是最麻烦的是她要带这样的一个人会特别累。
　　本来她的工作就很多，要教一个完全不会的人入门，无疑难度加倍，还不如一个刚毕业的应届大学生呢。
　　可这是总裁亲自带过来的人，她不能说什么，只能以后看看她的学习能力怎么样了。
　　至少目前看来是一个挺本分的，不傲慢，也不会急切的要展现自己，看着也挺安静的，其他的还需要慢慢观察。
　　“基本上这样填就可以了，你拿去给王总看一下吧，她签了字基本上就没问题了。”
　　这样的入职申请拿到人事部显然不太合适，但周晓琳还是让白淼先拿给王珺看，自己则又打了一份备用，不合适的话就要重新写了。
　　“谢谢周姐。”
　　白淼真心实意的道谢，拿了入职申请去敲王珺的门。
　　“进。”
　　王珺的声音隔着门传来，闷而短促。
　　白淼把门推开一条缝挤进去，又顺手把门关上，就见王珺正埋头看一份文件，紧缩的眉头似乎对文件里的内容不太满意。
　　“我入职申请写好了，周姐让我拿来给你签字。”
　　白淼不自觉的放轻了脚步，走到王珺办公桌前把入职申请放上去。
　　“嗯。”
　　王珺放下手里的文件，也没抬头看一眼白淼，直接拿起入职申请看了一眼。
　　和周晓琳一样，看到工作经历那一栏微微挑了下眉，“这一栏你可以不填。”
　　“为什么？”
　　白淼奇怪。
　　“酒店服务员这样的工作并没有实际经验价值，除非你当过管理层，哪怕只是一个领班。可是做了两年普通服务员，这样的经历就约等于无，写出来只会让人质疑你的能力。”
　　王珺把手里的入职申请放下，修长漂亮的手指在上面轻扣几下，耐心解释。
　　“你这说法不对。”
　　白淼反驳，“做了两年服务员至少说明我不会频繁换工作。而且这两年里我接触过形形色色的人，让我知道该用什么态度和不同的人相处。每一份工作都有它的价值，就算服务员没有技术要求，可你不能因此把这样的经历约等于无。”
　　王珺沉默片刻，不想和她在这种没什么意义的问题上纠缠，抬手揉揉眉心在入职申请同意栏签下自己名字往前推了推，“那就这样吧，出去让晓琳叫个人事部的人上来拿。”
　　“你很忙吗？”
　　白淼拿到入职申请，看王珺又翻开另一份文件投入工作中，忍不住问了一句。
　　“嗯。”
　　王珺随口应了一声，没有和她聊天的意思。
　　白淼讨了个没趣也不沮丧，心疼的看她一眼捏着简历要走。
　　“对了。”
　　王珺在她身后叫住她。
　　白淼回头，王珺终于抬头看向她，嗓音轻柔，“下回进来大大方方的推门进来，只开个门缝进门跟做贼一样，影响形象。”
　　白淼脸颊一红，点头答应。
　　“去吧。”
　　王珺冲她笑笑，再次低头工作。
　　白淼心里泡了一罐子蜜差点打翻了。
　　虽然没有腻腻歪歪说多少闲话，但王珺抽空对她说教一句，还对她笑，就觉得心里美滋滋的。
　　在门口站了片刻，收敛了脸上忍不住的笑才开门出去。
　　见她出来，周晓琳抬头看过来，“还可以吗？可以的话我就叫人事部派人上来了。”
　　“可以了，王总已经签过字了。”
　　白淼走过去把入职申请拿给她，周晓琳瞥一眼同意栏，打电话让人事的人上来。
　　然后拿给白淼两个用过的笔记本说，“你先看一下我之前记的吧，一本是王总每天的行程安排，一本是王总工作上的一些习惯，你先熟悉一下。会议记录有点复杂，你先别急，一项一项来吧。”
　　“好，谢谢周姐。”
　　白淼感激的把东西接过来，坐在为她设的办公位上开始看。
　　那边周晓琳的工作似乎告了一个段落，抬手揉揉脖子拿出一杯豆浆和一袋面包准备吃。
　　白淼看过去，她笑问，“吃不吃面包？我这里还有一个。”
　　白淼这才想起自己忘了什么事。
　　早上王珺为了给她化妆耽误了不少时间，两人都没吃早饭。
　　“周姐，我可不可以出去一下？大概半小时就好。”
　　白淼有点窘迫，上班第一天就乱跑，她也不想的啊。
　　“是有什么要紧事吗？去吧，反正你还没有正式入职，今天就是熟悉一下未来的工作。”
　　周晓琳就是随口问一句，不等她回答就同意了。
　　“谢谢周姐！”
　　白淼起身的动作有点急，带的椅子和地面摩擦出略有些刺耳的声音，周晓琳微微皱了一下眉毛。
　　这孩子看起来……有点莽撞啊。
　　“你坐总裁专用电梯吧，这样不用耽误。”
　　周晓琳提醒她。
　　现在正是上班时间，各部门准备工作，很多人需要来回跑，电梯一层一停得耽搁不少时间。
　　只有总裁专用电梯畅通无阻，是直达37楼的。
　　“好，谢谢周姐。”
　　白淼快步走向来时乘坐的电梯，因为没人用的缘故，还在这个楼层停着，确实不耽误。
　　看着她的身影消失在电梯里，周雅琳吸一口手里的豆浆无奈摇头。
　　看她的娃娃脸像未成年一样，年龄已经快21了，青涩又稚嫩的年纪，虽然形象气质上稍有瑕疵，倒是个懂礼貌的孩子。
　　白淼果然在半个小时左右之后回来，手里拿着两个纸袋子，另一个手里提着的袋子里有两杯八宝粥。
　　原来是出去买饭了。
　　她冲周晓琳打声招呼，就敲开了王珺的门。
　　“王珺，我买了早餐，你等会儿有空吃了吧。”
　　小心关上门，确定外面的周晓琳不会听到她的声音，白淼才走到王珺办公桌前把手里的一份粥和其中一个纸袋放到旁边空着的地方。
　　“你去买早餐了？”
　　王珺从文件里抬头，惊讶的看她一眼。
　　“嗯，我刚才看到周姐吃早餐才想起来我们早上起来什么都没吃。”
　　白淼点头。
　　“抱歉，我忘了。你先吃吧，我一会儿再说。”
　　王珺揉一下眉心，看一眼纸袋里的包子又说，“下回别买包子了，包子味太大，不容易散，有客户上来不太好。”
　　“哦。”
　　白淼答应一声，难怪之前看周晓琳用面包配豆浆呢。
　　看王珺还在忙，忍不住又提醒一句，“你一会儿有空把早餐吃了啊。”
　　“好。”
　　王珺随口答应一句，这次连抬头也不曾。
　　白淼不敢再打扰她，转身出去。
　　周晓琳见她拿着两份早餐进去，出来手里就一份，笑着调侃一句，“你这生活助理上手够快的。”
　　白淼看她没有恶意，不好意思的笑。
　　“吃完就把我给你的笔记本看一下，有不了解的问我，我先做事。”
　　周晓琳早已经吃完了早餐，继续投入忙碌而有序的工作中去。
　　白淼咬着吸管翻开其中一个笔记本，上面的内容正是关于王珺平时工作上的一些习惯。


第18章 敌意
　　这个正好是白淼感兴趣的，所以看得格外认真。
　　王珺不喜欢在工作的时候被打扰。
　　唔……
　　她第一次进去虽然是让她签字，可多说了一句闲话，她没发飙真是仁慈呢。
　　王珺不喜欢办公室里有比较重的味道，一般是不允许在办公区吃东西的。
　　第二次给她送了早餐进去，还买了味道比较重的包子，居然没骂她，是真爱了。
　　王珺从来不会早于晚上九点下班，作为助理或者秘书可以比她早走，但离开之前一定要整理好次日需要的文件。
　　王珺不喜欢旧话重提，说过的话一遍就要记住。
　　她不喜欢喝咖啡，所以一定要给她泡浓茶。
　　上班时间可以玩手机，但不能耽误工作。
　　她不喜欢别人动她的东西，所有东西必须放在固定位置。
　　她低血糖，开会之前要给她吃点东西，不然会不舒服。
　　……
　　林林总总记了四五页，事无巨细，看得出周晓琳是个很细致周到的人。
　　从这本笔记上，她了解到了一个她所不知道的王珺。
　　她脾气不太好，她低血糖，她常常工作到忘记时间，她不太会照顾自己……
　　“周姐，这个我可以借来抄一下吗？晚点还你。”
　　白淼对着周晓琳扬一下手里的笔记本问。
　　“可以，这个过两天再给我也行。不过行程安排笔记明天要用，你下班之前给我。”
　　周晓琳抬头看一眼，笑着点头。
　　“好。”
　　白淼一脸欣喜，在办公桌上翻出一本笔记本开始抄写。
　　她的字一向漂亮，被退学之前甚至参加过市里的书写比赛，虽然没有拿奖，但也得了个不错的名次。
　　在她抄到一半的时候，总裁专用电梯“叮”一声，然后打开。
　　从里面走出一个身材高挑的女人。
　　烫成小卷的发梢随着她的动作在胸前跃动，一身黑色长款风衣越发将人衬的窈窕，脸上罩着一副墨镜，仍能从精致的五官和下颌能看出这是一个非常漂亮的女人。
　　“你好，请问你是……”
　　周晓琳率先起身，微微皱眉。
　　有人上来的话，前台不会不打电话通知，可她没接到电话。
　　“你们总裁新请的策划部主管，我来找她报道。”
　　女人抬手摘下墨镜，露出对大部人来说有些过于深邃的眼窝。
　　她的五官比较立体，给人一种不是很重的侵略性，看过来的时候白淼发现她的眼珠是深蓝色，不仔细看的话很容易被看成黑色。
　　但白淼这个角度恰好能看到有光线折射进她的眼里，带着些晶莹的蓝。
　　不知道是不是错觉，白淼觉得女人的眼神在自己身上停留了一会儿，带着一种意味不明的审视。
　　“不好意思，请您坐在那边休息区等候一下，我需要向王总确认一下。”
　　周晓琳笑容不变。
　　“不用，我自己进去。”
　　女人随手把墨镜挂在衣领处，不等两人反应就径自推开办公室的门。
　　周晓琳脸色微微一变，快步跟了过去。
　　“王总，对不起，这位女士……”
　　周晓琳站在女人身后，朝门内的王珺道歉。
　　周晓琳不算矮，至少比白淼看起来高几公分，但站在女人身后，生生比对方矮出半个头，被遮了个严严实实。
　　“没事，你去忙吧。”
　　王珺清越的声音响起，并没有驱赶女人的意思。
　　“是。”
　　周晓琳松了口气，转身回到自己的工作位上。
　　女人回眸朝她飞了个吻，方才踩着优雅的步子进去。
　　白淼觉得女人进去之前又往自己这边看了一眼。
　　“把门关上。”
　　然后，白淼听见王珺吩咐女人的声音。
　　“啧，外面就两个人，有什么不好给人看的？”
　　女人啧一声，还是听话的折身回来把门带上。
　　那语气过于熟稔，让白淼忍不住提起耳朵。
　　她想起昨天王珺去见的那个从国外回来的朋友，还说和工作的事情有关，应该就是她了吧，那几只猫原本的主人。
　　但让人挫败的是，办公室隔音太好，而且她们坐在的办公区距离办公室还是有一段距离的，根本不可能听到里面的人在说什么。
　　她坐立难安，时不时看一眼紧闭的办公室门，抄写的效率自然低了不少。
　　大概过了半小时，办公室的门终于再次打开，女人身上已经换了一套正装。
　　换上正装的她少了几分不羁，有了点干练的气质。
　　只是袖子有点偏短，露出半截白皙的手腕，裤腿也短，脚踝露了一部分出来。
　　鞋子倒是没换，还是她自己之前的高跟鞋。
　　“哈喽，以后大家就是同事了。小美女，你叫什么名字？”
　　可惜，一开口气质尽毁。
　　女人出了办公室的门就直奔白淼过来了，一只手肘撑在她办公位前面的挡板上，右腿弯曲，右脚闲闲搭在左脚上，眉眼间带着不羁的笑。
　　莫名有点帅。
　　但是白淼心里不舒服，抿着嘴不答她。
　　“这么冷淡？”
　　女人等不到答案，挑眉问。
　　不应该啊，不是说这丫头是颜控吗？
　　难道是自己不够好看？
　　和王珺比起来她觉得自己还是蛮有自信的。
　　“问别人名字之前，不是应该先做个自我介绍吗？”
　　白淼知道面前这人是策划部主管，比自己这样的小虾米职位要高，但她就是忍不住怼她。
　　“你想知道我叫什么啊？可以啊，晚上下班请我吃个饭，你想知道什么我都告诉你。”
　　女人倾身靠近，白淼闻到一股淡淡的香水味，是她没闻过的味道，沉郁中带着一点辛辣，和她给人的感觉很像，魅惑，妖艳，表面的热情下是不为人知的冷。
　　“你可以走了。策划部主管第一天上班就迟到，而且不穿正装，我会上报总部。”
　　办公室门打开，清越的声音里带着一丝冷意，为白淼解了围。
　　“你是小学生吗，就知道告状。”
　　女人直起身，转身看着站在门口气场全开的王珺，半点不怵，针锋相对。
　　“这是我的职责。”
　　王珺不为所动，淡淡说完，指着电梯方向，“现在，去你的工作岗位上。”
　　“行吧我去报道，你也别没事给总部打电话，人家都挺忙的。”
　　女人给王珺一个飞吻，“把我衣服收好，下班我还来你办公室换。”
　　“等等。”
　　王珺叫住她，转身回去，没多久拿着女人之前穿的那套衣服丢她脸上，“拿走。”
　　“你确定让我抱着衣服去入职？”
　　女人把衣服从自己脸上扒下来，随手挂在手臂上。
　　回答她的是“砰”一声关上的办公室门。
　　“啧。”
　　女人啧一声，从风衣口袋里摸出一张名片放在白淼办公桌上，朝她送出一记飞吻，“小美女，这是我的名片，多多联系。”
　　白淼低头看了一眼。
　　说是名片，更像是一张花卡。
　　四角设计对称的图纹，中间就一个名字和一串电话号码。
　　苏子宁。
　　白淼记得昨天王珺给她看的那一眼屏幕，那人确实姓苏，看来就是这个人了。
　　“嗯。”
　　敷衍的应一声，随手拿起名片丢进了垃圾桶，毫不掩饰她的敌意。
　　苏子宁挑眉，好大的怨气啊。
　　“小美女……”
　　“苏主管，请不要打扰我熟悉工作，王总也让你马上回策划部去。”
　　白淼打断苏子宁的调戏，绷紧圆圆的包子脸。
　　“口是心非的小妖精，这不是记住我名字了吗。”
　　苏子宁一脸痞笑，冲白淼扬扬眉毛抱着衣服走了。
　　白淼坐在位置上，脸色黑如墨斗。
　　“你跟她有仇？”
　　等苏子宁走了，周晓琳才从电脑屏幕上移开视线，看向白淼问。
　　“怎么这么说？”
　　白淼惊讶，自己表现的那么明显吗？
　　“当面扔人名片的事，不像是你会做出来的。”
　　周晓琳轻笑，这个看起来脾气挺温和的小姑娘，竟然会当面给人难堪。
　　“我只是不太喜欢被人调戏。”
　　白淼攥紧手里的笔，事后想想那么做也确实有点过分。
　　“她确实有点轻佻了。”
　　周晓琳给出结语，顿了一下又道，“不过我们平时毕竟要接触很多人，有些人你或许不喜欢，但面上最好不要表现出来。”
　　说完她又笑了一下，“我说这些你不喜欢听的话可以当我没说，其实你也不用在意别人，毕竟决定你去留的人只有王总。”
　　作为王珺的助理和秘书，她们确实没有必要看别人脸色，毕竟他们捧的饭碗是王珺给的。
　　“谢谢周姐，你说的很有道理，我以后会注意的。”
　　白淼赧然低头。
　　她就是看到苏子宁在王珺的办公室换了衣服出来，那套不合身的正装很明显不是属于她的。
　　这感觉就像她得了一个宝贝，私心里以为这是绝无仅有独一无二的，可没多久发现别人也有一个，并且那宝贝对她而言稀松平常，没什么不一样的，心里的落差感让她失态了。
　　“你也别太紧张，你是王总带来的，一般没人会来找你麻烦。”
　　见她低头检讨错误，周晓琳笑着安抚一句，才又盯着电脑忙碌起来。
　　白淼吐出一口气，把已经被她咬的有点变形的吸管放到嘴里，几口把已经凉掉的八宝粥喝完，包子也不吃了，擦擦手把笔记誊抄一遍，又去研究另外一本。
　　每天的行程表基本上都要记两页，有时候是开会，有时候是应酬，有时候是某个部门的洽谈工作，满满当当，看着都累。


第19章 很甜
　　白淼正在研究行程记录格式和大概走向，手机铃声响起。
　　抱歉的看一眼抬头看过来的周晓琳，捂住手机小跑去休息区接电话。
　　是徐滢打来的，
　　她打电话过来就是两个主题。
　　第一个是质问白淼来公司上班怎么没跟她说一声。
　　第二个是策划部今天晚上聚餐欢迎新主管，让她这个新人也顺便过去给大家欢迎一下。
　　“老实说，干嘛要让我去？”
　　白淼眯起眼睛，怀疑闺蜜的企图。
　　策划部聚餐，她这个外人过去干嘛？
　　欢迎新人什么的太牵强，她是直接服务于王珺的，只管行程安排和会议记录，根本不用和那些人打交道。
　　电话里沉默了一会儿，才响起徐滢生无可恋的声音，“我说你在别人那里总是迟钝到不行，到我这儿怎么精的跟猴子一样呢？”
　　“谁让你从小没少坑我呢，说吧，干嘛非要我去。”
　　白淼得意。
　　她平时确实挺迟钝的，所有人都能看出来的东西，非要人家摆明车马说给她听她才知道。
　　那时候上学的时候，她有个玩的不错的朋友，只是不知道哪天开始对方就开始疏远她，不怎么找她说话了，她还主动去找对方，完全没有注意到对方的排斥和疏远。
　　直到后来女生爆发，她才知道是她喜欢的一个男生喜欢自己。
　　而她甚至对那个男生没什么印象，就觉得对方经常来找她说话，感觉挺烦的。
　　那件事之后，白淼还难过自责了很久，还是被徐滢骂了一顿才勉强觉得被人喜欢不是自己的错，可她心里始终无法原谅自己没能及时察觉到朋友的情绪。
　　但是面对徐滢，哪怕徐滢嘴角拉开的弧度不一样她就知道她是不是不开心了。
　　她语气稍有变化她就能精准的察觉到她肯定在憋坏。
　　这雷达一样精准敏锐的嗅觉，让徐滢一度怀疑她看不透别人其实都是装的。
　　其实不过是对一个人太熟悉了，也真正把对方当成了不可分割的朋友，自然也更加关注了解。
　　想明白了这些，白淼才真正对那个女生的事情释怀。
　　毕竟她都没把对方当成多要好的朋友，干嘛要求人家友情至上？
　　“是我们那个神经病主管啦。她要求我今天晚上带你一起去，不然的话明天要我交两份策划案。”
　　徐滢哭唧唧。
　　一份策划案通常初稿就得三天，后面比对审核上交修改之类的流程走下来，也差不多一个星期了。
　　有些需要市场调查取样的，别说一个星期，半个月能完成就算不错了。
　　白淼皱眉，“她以权谋私？”
　　身为一个主管，就为了自己一点恶趣味压榨员工，她觉得挺没品的。
　　“其实也不是啦，还是我手头堆积的案子，她催我交而已。”
　　徐滢心虚。
　　谁手里没堆着几个案子？这本来是潜规则一样的事情，有些不要紧的拖一拖，什么时候想起来了再去做。
　　也不知道苏子安是怎么这么快了解到她手边都有什么案子的，就是很精准的抓住了她的命门。
　　人家毕竟是领导，真想找你麻烦的时候，不可能一点都抓不到的。
　　“出息的！你别急着帮我答应，下班再说吧。”
　　白淼打算中午休息的时候找王珺问问看。
　　“好姐妹，改天请你吃遍A市。”
　　徐滢也不催她，喊了一嗓子就把电话挂断了。
　　毕竟是上班时间，聊太久不好。
　　周晓琳没有交给白淼太多东西，白淼就拿了笔记把她之前记录的那些行程要点总结了一下，琢磨自己以后的工作。
　　其实对她而言是有点难的，因为即使只是行程，里面也还是偶尔会夹杂一些她看不懂的专业术语，理解有些吃力。
　　看着周晓琳忙成那样，她也不好意思去麻烦人，就把不懂的东西抄下来，想等下班回去问问王珺，或者自己去百度。
　　中间在周晓琳的提示下，她给王珺泡过两杯茶送进去，然后默默退出来。
　　第一次王珺还抬头跟她说声谢谢，第二次甚至都没注意到她进去了。
　　不知不觉中，到了午休时间，周晓琳提出带她去员工食堂吃饭。
　　“那王总呢？”
　　白淼看一眼紧闭的办公室，一上午都没怎么见王珺出来，只中间给周晓琳这边打过一次内线，让她记录了一下今天的行程要点，还让她取送两趟文件。
　　“星期一和星期二王总都会很忙，等会儿我们吃完给她带点就好了。”
　　周晓琳显然已经习惯了这样。
　　白淼抿起嘴角，心里对王珺的工作状态有了初步了解。
　　她没多说话，跟着周晓琳去了24楼的员工食堂吃饭，两人吃完周晓琳又拿饭盒点了两个比较清淡的菜。
　　她记得周晓琳的笔记本上有写，王珺喜欢吃味道清淡的。
　　但她知道，王珺其实不挑食，什么样的口味都能吃。
　　爱吃清淡的，大概也是因为不想让办公室染上饭菜味吧。
　　白淼不想对王珺的工作方式有过多干涉，但这并不妨碍她心疼女朋友，又问食堂要了个保温桶盛了一道甜汤，才拎着上楼。
　　“喝汤太浪费时间了，王总不会喝的。”
　　周晓琳看一眼白淼手里的保温桶，温声提醒。
　　“她不喝也没关系，我晚上带回去喝。”
　　白淼笑笑，努力忍下心里的苦涩。
　　她现在什么都帮不了王珺，只能在这种事情上用点心思。
　　表现的光鲜和总裁的头衔让王珺看起来高不可攀，但真的接触到了她工作时的样子，她才真正意识到这些东西是牺牲了多少换来的。
　　别人或许觉得她很强势，她看在眼里却都是心疼。
　　“你送进去还是我送进去？”
　　回到37楼，周晓琳看一眼两人手里的东西。
　　她提着一个饭盒，白淼提着一个保温桶。
　　“我来送吧。”
　　白淼把她手里的饭盒接过来。
　　“好，我去那边休息室躺一会儿，你等会儿想要休息的话也可以过去，那边有多余的床位。”
　　周晓琳点点头把饭盒递过去，没和她争。
　　白淼要的就是和王珺独处的机会，当然连连点头，看着周晓琳往休息区那边走，才压着雀跃的心去敲门。
　　只敲了一下不等王珺答应就推门进去了。
　　王珺抬头看到是她，看到她手上的饭盒微微愣了一下，抬手看了一下手腕上的皮质腕表，“到吃饭时间了啊？”
　　“嗯，你手上的工作能不能先放放，先吃个饭？”
　　白淼用手肘把门关上，刻意压低的声音听起来有点气弱。
　　“稍等一下。”
　　王珺示意她先坐在沙发上，手指在电脑上打出频率极快的节奏，偶尔动一下鼠标。
　　她没让白淼等太久，很快就放开键盘离开办公椅，走过来在她身边坐下，“第一天上班感觉怎么样？”
　　白淼已经把饭盒拆分开摆在茶几上，正在往一次性饭碗里倒甜汤。
　　听到王珺的问话随口回答，“还好，周姐没给我安排工作，就让我先了解一下行程记录之类的，工作还没上手。”
　　“嗯，慢慢来。”
　　王珺点点头，对女朋友要求不高，并没有要求她立马就要进入状态。
　　白淼把半碗甜汤推到她手边，“你先喝点汤暖暖胃。”
　　之前进来送茶水的时候她就发现了之前她拿来的那些早餐王珺压根就没动。
　　王珺看看甜汤微微皱眉，白淼抢在她开口之前道，“我知道甜汤有味道，我已经尽量选了味道不那么大的，而且也不是特别甜，我都已经拿上来了，你多少喝点。”
　　看她急于解释的样子，王珺眼里划过暖色，终究没说什么，只抬手把甜汤端起来抿了一口，说，“甜。”
　　“很甜吗？”
　　白淼下意识看一眼她手里的碗，她之前已经闻过了，甜味应该不是特别重啊。
　　“嗯，你尝尝。”
　　王珺把碗送到她嘴边，让她尝尝。
　　毕竟不是家里，这个举动让白淼红了脸，正想张嘴喝汤又想起之前她调戏自己的事情，脸颊涨的更红。
　　王珺才不管她在想什么，碗沿已经抵在了她唇边。
　　白淼已经做好了再次被调戏的准备，做好了心理准备才张嘴喝了一小口。
　　王珺舍不得似的把碗收回去又抿了一口，问她，“很甜对吧？”
　　白淼后知后觉的砸吧一下嘴，觉得味道还好，甜味淡淡的很爽口，应该不至于太甜才对。
　　那边王珺已经小口喝着甜汤，看那眉眼间淡淡的笑，不知怎么忽然悟了。
　　这汤，确实是甜的。
　　看着王珺喝汤，白淼盯着她傻笑起来，嘴角抑制不住的疯狂上扬。
　　“你吃过了吗？陪我吃点吧。”
　　王珺放下手里喝了一半的甜汤，拿起筷子准备吃饭。
　　“我吃过了，而且我就拿了一双筷子。”
　　白淼摇头。
　　她要减肥。
　　本来就是易胖体质，这两天每次吃王珺做的饭都会吃到撑，让她严重怀疑自己会胖起来。
　　难得吃到不是王珺做的，她可不想让自己再次吃撑。
　　“没关系，陪我吃点吧。”
　　王珺夹起一片青菜递到她嘴边。
　　女王大人喂的，哪怕是毒药也要吃啊!
　　于是白小淼又被投喂了几口菜，也是怕她又吃撑了，王珺到底没让她吃太多。


第20章 买衣服
　　等王珺吃完饭，白淼把该扔的都扔到垃圾袋里捆的严严实实，尽量不让味道散出来。
　　保温桶里还有甜汤没喝完，就留了下来。
　　白淼跑个腿把垃圾袋丢出去才又回来。
　　回去的时候王珺已经开始工作了，她延续童话世界里的习惯，坐在沙发上手肘放在扶手上托腮看着，偶尔和王珺眼神对上，弯起眉眼送个笑容过去。
　　王珺忍无可忍，把她赶去休息室躺一会儿。
　　本来以为不会睡着，结果躺下就睡着了。
　　等她睡醒起来，已经快到下午上班时间了。
　　匆匆抹了把脸，对着镜子看看脸上的妆没花，就回工作岗位去了。
　　她出来的时候周晓琳已经坐在了自己的位置上，对于她从王珺办公室出去，没有表现出任何惊讶的情绪。
　　白淼不好意思的缩了一会儿，发现完全没必要，就继续捧着那本行程记录研究。
　　到下午下班的时候琢磨出一点规律，不像刚拿到的时候那样毫无头绪。
　　下午王珺出去了一趟，周晓琳也跟着，一直到快下班才回来。
　　回来的时候王珺脸色不太好，就连脾气不错的周晓琳也抿着嘴角，神色颇为恼怒。
　　“晓琳，把这些东西销毁了，明天开始拒绝L公司一切合作项目。”
　　王珺看一眼周晓琳手里的文件，吩咐完就回了办公室。
　　“周姐，发生什么了吗？”
　　看着周晓琳把那几份文件夹一一打开，把里面的东西丢进碎纸机，白淼小心问。
　　“没什么事，差不多到下班时间了，你收拾一下准备下班吧，我弄完这些也要走了。”
　　周晓琳回头冲她一笑，但皱起的眉头表明她只是不想说。
　　白淼觉得自己即使坐在这里，也像一个无关的外人。
　　深吸一口气，起身去敲王珺的门。
　　“进。”
　　王珺的声音听起来没什么异常。
　　白淼推门进去，看到王珺神色已经恢复，正拿着一份文件像在考虑什么。
　　“今天出去是有什么事吗？”
　　白淼小心问。
　　“嗯，去谈一个合作，不过不太顺利。”
　　王珺随口回答她，像是决定了似的，把文件拿起来又看了一遍，拿起内线电话通知开会。
　　这时候开会，那妥妥是要加班了。
　　等她放下电话，才看向白淼，“淼淼，你先下班吧，我可能晚一点回去。你可以打车先回去，会开车的话开我车回去也行。”
　　开车白淼是会的，十八岁那年就拿到驾照了，只是没有上过路，更没有开过奔驰。
　　“我等你吧。”
　　“不用，我开会耽误的时间可能有点长，你早点回去休息。”
　　王珺柔声拒绝，说完就整理东西准备去开会，又给外面的周晓琳打了个内线，让她准备相关文件，语速很快，吐字清晰但白淼听不太懂。
　　“滢滢他们部门要聚餐，说是欢迎新主管，我能去吗？”
　　王珺和周晓琳去开会的话，白淼就要自己一个人在楼上，等着似乎意义不大，就想起徐滢让她去参加聚会的事。
　　“你想去吗？”
　　“说不上想不想吧，主要挺无聊的，去认识一下新同事。”
　　“那就去吧，不要喝酒。”
　　王珺点点头，示意她可以去。
　　“那你别太累了，注意休息。”
　　白淼把装着甜汤的保温桶倒出来，捧着碗感受了一下温度，还是温热的，就送到她面前让她喝点。
　　她还记得周晓琳笔记里说王珺有低血糖，开会之前得吃点东西。
　　“好。”
　　王珺神色微暖，把碗接过来喝了一口。
　　正准备再喝一口，周晓琳敲门进来，“王总，人已经到了，可以准备进去了。”
　　“好，你先过去。”
　　王珺再喝一口汤，把碗递给白淼，拿起办公桌上之前整理好的文件绕过桌子出门。
　　白淼怔怔盯着办公室门，一口干了剩下的甜汤，才发现保温桶效果太好，还有点烫嘴，烫的她抽着气，眼泪都要滚下来了。
　　明明小说里那些霸道总裁什么么都不用做，整天就撩妹欺负女人，怎么到了她家王珺这里，连喘口气的时间都没有？
　　从外面回来的时候明显感觉她心情不好，可还得顶着糟糕的心情去开始新一轮的工作。
　　收拾好心情，白淼把一次性碗丢到垃圾桶里，保温桶里的甜汤喝完了，就下楼又打了一点粥上来，怕她看不到特意放在电脑前面。
　　想想不放心，又拿一张打印纸写下“记得喝粥”四个大字压在保温桶下面，才提上垃圾袋走人。
　　刚到一楼大厅，就接到了徐滢打过来的电话。
　　“我们部门的人准备下班了，我在一楼大厅等你。”
　　徐滢直接把她之前说的考虑当成了同意。
　　“我已经到了，你下来吧。”
　　白淼挂了电话，没多久徐滢风风火火的挤出电梯，扑过来一把抱住白淼一顿揉，“哎哟喂这可爱的小妹妹是谁家的？”
　　“我现在可是有对象的人了，你注意点！”
　　白淼一把拍开在自己脸上又捏又揉的手。
　　之前是谁被她抱一下就一副要世界末日的样子？
　　这话比什么都管用。
　　徐滢头皮一下炸了，火速跳离白淼身边，四处看看，“她不在吧？”
　　“她在开会。”
　　白淼心情低落。
　　“瞧你这幽怨的小媳妇样。走，姐带你去吃好吃的，美食能治愈一切不开心，如果不能，那就加量！”
　　一听王珺在开会，徐滢放心大胆的一把搂住白淼脖子，豪迈的像个大姐大。
　　“谁是谁姐？”
　　白淼幽幽问。
　　她比徐滢大两天呢。
　　“咱俩都是姐。”
　　徐滢嘿嘿笑着，身后电梯再次打开，呼啦啦出来一群人，当先一个正是白淼早上才见过的苏子宁。
　　她已经不知道在哪里换回了早上那套行头，黑色风衣，加上鹤立鸡群的身高，以及脸上那副酷帅的墨镜，一瞬间就成为了焦点。
　　“小美女，又见面了！”
　　看到被徐滢勾着肩膀的白淼，苏子宁快步走过来，姿态优雅，声线迷人。
　　这样的苏子宁和早上看到的不太一样，虽然说话还是让人觉得不正经，但是语气听起来正常多了。
　　“你好。”
　　在徐滢面前，还是给苏子宁点面子吧。
　　最重要的是，中午她在休息室的垃圾桶里看到了刚剪下来的吊牌，似乎是属于她穿王珺那套衣服的。
　　也就是说，那套衣服王珺可能还没上过身。
　　这也让白淼心里那股无形的怨气就这么散了。
　　“我还有点事，你们先去点菜，今天我请，谁也不许跟我抢。”
　　苏子宁勾起嘴角，回头对着策划部众人道。
　　“谢谢主管！”
　　一群人呼啦啦走了，就剩下苏子宁和白淼徐滢三人。
　　“你也跟他们去吧，我带小美人出去办点事。”
　　看徐滢不识趣，苏子宁开口赶人。
　　“我和你不熟，没什么事要办。”
　　白淼警惕的一把抓住徐滢，虽然这人现在看着挺正常的，可万一又要调戏自己呢？
　　就算王珺说了她是直的，可取向这回事谁知道呢？
　　毕竟在遇到对方之前，她和王珺都没考虑过自己喜欢的会是女人。
　　见她防贼一样防着自己，苏子宁无奈，摸出手机给白淼看短信。
　　白淼看了一眼，又确认了一下电话号码，喜滋滋的放开徐滢，“你先去吧，我一会儿就到。”
　　徐滢一脸看狗的表情看白淼。
　　太无情了！
　　她是工具人吗？
　　不给徐滢控诉的机会，苏子宁一把抓了白淼手臂往外走。
　　她开的是红色法拉利，把白淼推上副驾驶，自己撑着车门一个翻身跳进驾驶座，长长的风衣飘扬出帅气的弧度。
　　白淼其实想不明白。
　　王珺那样一个沉稳自律的人，怎么会有这么张扬的一个朋友。
　　“啧，工作狂开会之前还不忘关照你的事情，今天太阳大概要从东边落下。”
　　城市的街道并不能容许法拉利撒野，所以苏子宁还是只能磨磨蹭蹭的跟在下班的车流中随波逐流。
　　毕竟她开的是跑车不是飞机。
　　白淼心里美得冒泡，嘴角抿出偷笑的弧度。
　　“想笑就笑吧，我又不会笑话你。”
　　苏子宁扭头看她憋笑憋的辛苦，翻个白眼道。
　　白淼终于咧开嘴角，露出整齐的八颗牙齿。
　　苏子宁看了一眼，差点被那白花花的八颗小米牙闪了眼。
　　尼玛，这口狗粮吃的。
　　郁闷的停在一家高档服饰专卖店停下，抬手指了两套正装给白淼，让她拿去换。
　　白淼看一眼价签，两套衣服加起来一万多，她的积蓄起码要缩水一小半。
　　苏子宁也看到了她这个动作，撇撇嘴，“这里衣服也就这样了，先随便买两套你这几天将就穿着，等会儿让他们给你量一下，定做几套。”
　　这嫌弃的口吻。
　　白淼无语凝噎，默默拿着衣服去试衣间换上。
　　换好后先把自己所有钱转到银行卡上，免得一会儿刷卡尴尬。
　　但是她没有机会。
　　因为在她出来之前，苏子宁已经把账给结了。
　　“王珺给我报销的。”
　　看她想还自己钱，苏子宁把王珺抬了出来。
　　她虽然混了点，可基本操守还是有的，两头吃钱要不得。
　　听了这话白淼并不觉得开心，她不想花王珺的钱，尤其还是通过她朋友花的，“不用，我转给你，你不要再去找她了。”


第21章 护花使者
　　“那我可不能收，她知道会打死我的。”
　　苏子宁让服务员直接把衣服装起来，她眼光还是不错的，一眼就相中了最合适白淼的，无论大小还是款式都很合适。
　　“那这衣服我不要了，退了吧。”
　　白淼很坚持，回试衣间换回白天穿的那一套衣服。
　　她不想自己和王珺的关系染上金钱，那样感觉怪怪的。
　　苏子宁对她的倔脾气也是没辙，直接给王珺发了条消息过去。
　　没多久，白淼微信收到了一条消息。
　　“礼物，收下。”
　　四个字，简单干脆，是女王大人的风格。
　　白淼哭笑不得，这算什么礼物？
　　既不是她亲自买的，又不是她亲手送的，半点惊喜都没有，这也叫礼物？
　　女王大人是不是对礼物有什么误解？
　　“乖。”
　　又一个字发过来，白淼瞬间炸成烟花。
　　压了压拼命上扬的嘴角，白淼暂时把衣服收下，想回去和王珺好好谈谈关于礼物这个问题。
　　苏子宁震惊的看着刚才的倔妞就这样被王珺两条信息摆平，拎着衣服乖巧等在门口。
　　她怎么不知道王珺这么会撩妹？
　　如果她知道王珺只用了简单五个字就把人给摆平了，恐怕只想就地死亡。
　　苏子宁打了个电话，开车直接到不远处一家化妆品店拿了一整套的化妆工具，这才赶往聚餐的饭店。
　　让她意外的是，这次白淼只问了价格，并没有伸手付账的意思，这让她更加好奇王珺到底给她说了什么。
　　但是很显然，白淼是不会满足她的好奇心的。
　　到饭店的时候，策划部众人已经点好了菜。
　　策划部二十多个人，坐了三张桌子，都在同一个包厢里。
　　看到两人一块进来，纷纷起哄问她们什么关系。
　　“她啊。”
　　苏子宁抬手勾住白淼脖子，嘴角斜斜勾起，“我朋友的……”
　　白淼心脏陡然一跳，生怕她胡说八道。
　　结果苏子宁在一阵大喘气后，加上两个字，“朋友。”
　　生怕她加上的是三个字的白淼和徐滢：“……”
　　“淼淼，过来坐这边。”
　　等白淼挣脱苏子宁的钳制，徐滢才朝着白淼招手。
　　“喂，你们认识啊？她什么来头？”
　　徐滢旁边一个女人顶一下她肩膀，压低声音问。
　　“没什么来头啊，我和她一起长大的，不过我可不认识主管，今天第一次见她。”
　　徐滢也压低声音回，顺便撇清自己和苏子宁这个神经病的关系。
　　“你的朋友居然认识这么大牌的人，怎么没给你介绍介绍啊？”
　　那女人笑。
　　徐滢眯了眯眼，终于听出女人语气里的酸味来。
　　“咱俩不也是朋友吗？你怎么从来没把你别的朋友介绍给我一个啊？”
　　“我就随口说说，也没有别的意思，你看你这个人怎么这么没劲啊？”
　　女人脸色一变，说完转头和别人说话去了，还顺便把椅子拉过去一点，发出一阵声音不小的摩擦声，连苏子宁都看了过来。
　　“怎么了？”
　　白淼没听到两人说什么，但走过来的时候清楚看到女人翻脸的过程，她们好像闹了不愉快。
　　“没事，别理她，你坐这里。”
　　徐滢把自己的包包从另外一边的椅子上拿起来，让白淼坐在自己边上。
　　“你叫秦瑶是吗？”
　　旁边传来苏子宁的声音，白淼看过去，就见她另外一边坐着的女人起身回答，“对。”
　　“我和她一起的，我能和你换一下位置吗？”
　　苏子宁修长漂亮的手指指向白淼。
　　白淼脸色一黑，怎么哪儿都有她？
　　“啊？可是组长们都在那桌。”
　　秦瑶指着最里面的那桌，那里特意给苏子宁留了位置，她却要来坐这里？
　　“吃饭而已，又不是开会，放轻松点。”
　　苏子宁笑眯眯的把人忽悠走，自己在白淼身边坐下，然后张罗着让大家开吃。
　　有人过来敬酒，苏子宁摆摆手站起身，拿着酒杯朝着大家虚晃一下，“大家吃着，我给大家介绍一个人。”
　　说完把白淼从位置上揪起来。
　　白淼一米六二的身高站在她身边仿佛来自矮人国，压力山大。
　　她还觉得不够似的，抬起一只手臂压在白淼肩膀上，亲昵的把人揽住才说，“这位是总裁的助理，也是今天刚入职的，我想着既然是迎新聚会，就把她叫过来了。她叫……淼淼是吧？”
　　苏子宁记得之前听徐滢叫她淼淼。
　　“白淼，我叫白淼。”
　　不习惯这样的亲昵，更不喜欢不熟悉的人叫自己淼淼，白淼一字一顿的纠正自己的名字。
　　“嗯，对。以后大家就是同事了，今天有缘坐在一起吃饭，大家以后见面打个招呼也算认识了。小姑娘挺害羞的，大家以后多关照关照。”
　　苏子宁点点头，半点不介意白淼拆他的台。
　　众人心说，主管你可长点心吧，人家哪是害羞啊，那表情简直烦你烦到不行的样子。
　　但是大家也得到了一个讯息。
　　这个被他们家主管厚着脸皮说是朋友的朋友这个人，和主管真的不熟。
　　至少他们主管连人家名字都不知道。
　　吃完饭，有人提议去唱歌，但是白淼不想去。
　　聚餐快结束的时候她给王珺发了一条信息问她会议结束没有，她没回，这个时候距离下班已经快三个小时了，天都快黑了。
　　“你不去的话我也不去了，没意思。”
　　看白淼不去，徐滢也不去了。
　　之前冲她说酸话的那个女同事也要去，她才不要自找不自在呢。
　　徐滢平时在公司不怎么爱计较，所以人缘还算不错。
　　听她说不许，好几个人都过来拉她。
　　“下回有机会的吧，我今天得当护花使者了。”
　　徐滢笑着拒绝，回头抓一把白淼的脸，示意她就是她要护的那朵娇花。
　　“小白也一起去啊，大家一块热闹热闹，那么早回去又不睡觉。”
　　一个女人笑着邀请白淼。
　　“不了，我回去还有点事。”
　　白淼腼腆的笑，不太习惯大家的热情。
　　“那太遗憾了。话说你多大啊？看起来好小。”
　　女人问。
　　“不小了，马上21岁了。”
　　白淼的生日是在每年十一月，现在都已经入秋了，最多再过两个多月就满21了。
　　“看着像不满18一样呢，皮肤太嫩了。不过21也没多大，想当初我刚到公司的时候也是这么大呢。”
　　女人感慨。
　　“你别胡说八道了。你来的时候本命年，还弄了个本命挂坠，跟个宝贝似的，我可给你记着呢。”
　　有人揭穿她。
　　几人笑闹着离开，在门口的时候苏子宁接了个电话说是有事，就走了。
　　这附近人太多不好打车，白淼和徐滢就打算往前面走走。
　　走了几步白淼才想起来之前买的衣服和化妆品还在苏子宁车上，想想算了，明天再问她拿。
　　结果走过一个路口，一辆红色法拉利在两人面前停下，苏子宁把一只手搭在方向盘上冲白淼吹口哨，“上车，我送你。”
　　跑车只有两个座，所以只能送一个。
　　“你不是有事吗？”
　　白淼奇怪问。
　　“哦，又说不用我过去了。”
　　苏子宁耸耸肩，探过身子打开副驾驶车座。
　　“不用了，我和滢滢一块，路上还能说说话。”
　　白淼拒绝。
　　“和我不能说？”
　　苏子宁挑眉，她又不是哑巴。
　　“和你没什么说的。”
　　白淼毫不客气。
　　“说多了自然就有话说了。上来吧，我又不会吃了你。”
　　苏子宁执意要送，说完又看向徐滢，“你也别走，等会儿我跟你回去看看我的猫。”
　　“主管，今天不方便。你要想看的话，我明天把它们带到公司楼下宠物店寄存，你下班再看吧。”
　　徐滢拽着白淼，也不打算给她面子。
　　现在是下班时间，她没权利支配自己。
　　“有个商业策划我还不知道要交给谁来做。别人手里的案子都挺急的，可能腾不出手毕竟我初来乍到，部门的人都认不全。我看你似乎空闲时间挺多，要不你来做吧。”
　　言下之意，你有空走回去跟人说闲话，那肯定也有时间做策划了。
　　“淼淼我回去还有事，你先跟她走吧。”
　　徐滢含泪屈服在领导淫威之下。
　　“你到前面站牌等我，我送小白回去就来接你。”
　　苏子宁满意了。
　　“不用不用，我自己回去就好。”
　　徐滢拒绝三连，谁要让神经病送啊？
　　开这么骚包的车，回头别让别人以为自家老爸腐败了。
　　“想我家小胖和三花了，等不了。”
　　等白淼坐上车，苏子宁把车开走，不给她拒绝的机会。
　　“送我回公司吧，我想等王珺一起回去。”
　　公司距离这里比较近，白淼不想让徐滢自己一个人在外面等太长时间。
　　而且她回去也没什么事，想去公司等王珺一起。
　　“你们同居啊？”
　　苏子宁开车的时候显然没有王珺那样的专注力，回头惊讶的看向白淼。
　　“就只是住在一起，你别想多。”
　　白淼神情紧张的看着前面，深怕苏子宁和别的车撞了。
　　“我也没多想啊，还是你自己多想了？”
　　苏子宁一脸坏笑的看着她。
　　“我没多想！你看路啊！”
　　白淼眼睁睁看着一辆车和他们擦肩而过，吓出一身冷汗。
　　“放心，我这车没人敢撞的。”
　　苏子宁这才回过头去专注开车。
　　“……”
　　尽管她这话说的挺欠的，白淼也不得不承认，这是事实。


第22章 发烧
　　苏子宁把白淼送到公司就掉头去接徐滢了。
　　走之前把车上刚买的化妆工具和衣服拿了下来。
　　白淼上楼看到周晓琳正在收拾东西，以为王珺在办公室，和她打了声招呼就去敲门。
　　“王总开完会就出去了。”
　　周晓琳已经收拾好东西准备走了。
　　“那她还回来吗？”
　　白淼顿住脚步，心里不可避免的泛起失落。
　　“应该不回了吧，走之前交代我把东西收拾好呢，你是还有什么事吗？”
　　“没事，就是觉得你们都还没走，我先走了不太合适，我就回来看看。”
　　白淼放下手，扯起嘴角笑笑。
　　“没什么不合适的，你的工作结束了就可以走了，如果不是要开会的话我可能也早就走了。”
　　周晓琳笑笑，收拾好了东西，“走吧，我们一起下去。”
　　“那麻烦你稍等一下，之前我打了粥在王总办公室，她应该还没喝。明天早上肯定凉了，我带回去当夜宵吧。”
　　白淼抬手开门，果然看到她放在办公桌上的保温桶还在，写的那张纸也原封不动的压在上面。
　　叹了口气，把纸拿走团起来丢到垃圾桶里，提着保温桶出门。
　　“其实你不用准备这么周到的。我看王总去开会之前你给她喝了甜汤，她去谈生意肯定还是要吃饭的。”
　　周晓琳陪着她走出去，随手关了灯，锁好了办公区的玻璃门。
　　白淼安静等她锁好门，才和她一起走去电梯前面。
　　“我就是第一天上班，总怕做得不够好，以后我会注意。”
　　“其实你做的很好了，不用太紧张。”
　　走进电梯，周晓琳伸手按下一楼按钮。
　　又随便聊了两句，周晓琳男朋友开车来接她了。
　　“这么晚了，要不我们先送你回去吧。”
　　坐进车里，周晓琳从车窗探出头问。
　　“不用了，我打车就好。你们路上小心。”
　　白淼挥挥手表示自己没事。
　　“那你注意安全，到家给我发个消息。”
　　也确实不早了，周晓琳叮嘱一句她男朋友就开车走了。
　　白淼拎着一堆东西，忽然觉得冷，忍不住缩了一下肩膀。
　　抬头看看，城市的夜空总是一片阴霾，偶尔有几颗星星顽强的透过雾霾也显的黯淡无光，乌沉沉的压的人心里发堵。
　　这里是商业区，不远处也有几个商场，路边停的出租车不少。
　　在站牌处招了一辆出租车，报了地址不过十几分钟就到了公寓。
　　到楼上，白淼把手指按在指纹锁上。
　　这是王珺给她录入之后她第一次使用。
　　也不知道什么原因，没能打开。
　　她把手指在身上蹭了一下按上去，还是没开。
　　心里压抑的情绪像是找到了出口，把东西放在脚边，靠着房门坐在地上，双手环住膝盖，把脸藏在里面。
　　她觉得自己哭了，又好像没哭。
　　只是觉得特别累，脑袋昏沉沉的，不知道坐了多久竟然就这么睡着了。
　　直到王珺回来，发现坐在门口的她。
　　“淼淼，你怎么坐在这里？”
　　王珺身上带着酒味，蹲在白淼面前握住肩膀把她摇醒。
　　白淼睁开惺忪睡眼，依稀看到面前的王珺，才强打精神抬手圈住她的腰，声音里透着委屈，“我打不开门。”
　　王珺摸一下她的手，冰冰凉凉的，一块冰似的，心疼的握住给她暖暖，“你手太凉了，指纹锁可能没感应到，下回放口袋里暖暖再试。”
　　怕她还是用不了，王珺把她手捂的温热，才牵着她的手用她的指纹开锁。
　　一声电子音过后，指纹锁打开了。
　　“下回再有事情给我打电话，别自己在这里傻等了。赶快进屋暖暖。”
　　王珺帮着她把脚边的东西提起来放屋里，一开灯回头看到白淼，惊了一下，“你脸怎么这么红？”
　　“可能刚睡醒吧。”
　　白淼晃一下脑袋，觉得还是昏昏沉沉的，大概是刚睡醒的后遗症吧。
　　王珺把东西放下，过来弯腰抵住她额头，皱起眉头，“淼淼，你发烧了。你在外面坐了多久？”
　　“不知道，我八点多回来的。”
　　白淼觉得浑身没力气，等王珺放开她，头重脚轻的走到沙发旁边倒在上面，好想睡觉。
　　“别在这里睡，回房间去。”
　　王珺过去把她拉起来，半扶半抱把人弄到床上，帮着脱了外套，拉过被子盖好。
　　白淼任由王珺折腾，虽然只想睡觉，有点不太乐意，但到底还知道这是女王大人在照顾自己，还算乖顺，让干嘛就干嘛。
　　“含住。”
　　好不容易不折腾了，白淼以为可以睡了，嘴边又被一个微凉的东西碰了一下，下意识张开嘴，一根细细的东西就放了进去。
　　下意识要去咬，牙齿刚磕出一声轻响，就被一只手掰住了下巴，接着传来王珺无奈的声音，“这是体温计，不是给你吃的。”
　　白淼睁开眼睛，也不知道听懂了没有，舌尖一裹，果然含住体温计不动了。
　　王珺看她乖乖含着，眼神迷蒙的看着自己，低头在她眼皮上亲了亲，才放心起身去浴室。
　　刷了牙洗了脸，去掉身上的酒气，才打了一盆热水出来。
　　白淼原本正耷拉着眼皮昏昏欲睡，听到浴室门口传来动静，睁开眼看过去，视线追随着王珺。
　　王珺看看时间，差不多五分钟了，把体温计从她嘴里抽出来看一眼，三十九度。
　　赶紧去拿了退烧药过来让她喝下，又用毛巾沾了热水给她擦手脸。
　　一直忙活完，白淼还迷迷糊糊睁着眼看她，即使眼皮都快黏上了，还是不肯睡。
　　“快睡吧，睡一觉明天起来就好了。”
　　王珺过来在她嘴角亲亲，白淼抬手捂住嘴，脑袋往后挪了挪，“别亲我，会传染的。”
　　难为她都烧迷糊了还记着不能传染给自己。
　　王珺眼神一柔，放低声音，“好，我不亲，你快睡吧。”
　　白淼眼珠子迟钝的转了转，放开捂住嘴的手朝她招招，示意她凑过去。
　　王珺不知道她想干嘛，还是弯腰凑了过去。
　　白淼一只手爬上她手臂，勾着下巴凑到她身上闻了闻，皱起脸，“我闻不出来，你喝酒没？”
　　“喝了一点，不多。”
　　王珺笑了，把手贴在她发红的脸颊上，滚烫的温度把她的手蒸的熨烫，心里有点自责。
　　她以为录了指纹就行了，忘记告诉她密码了。
　　她做事总是周到，可在白淼面前，却总觉得做得不够。
　　这个小姑娘，怎么这么招人疼呢。
　　也许是觉得她的手摸着脸挺舒服的，白淼在她掌心蹭了蹭，嘿嘿傻笑着，却仍努力做出不高兴的样子，“你都不让我喝酒，你还喝。万一遇到坏人怎么办？”
　　“只喝了一点，不碍事的。”
　　王珺把人哄住，起身拿了睡衣去洗澡。
　　本来不想洗头，可想到白淼本来就不舒服，别让身上的酒味熏到她了，就又把头发也洗了一遍才出来。
　　刚躺在床上，白淼就像是感应到一样自己滚过来埋在她怀里，发烧的她像个小火炉似的，抱着都觉得烫手。
　　王珺用力把人抱在怀里，又是忍不住的自责。
　　好好的一个人，到她这里没两天就烧成这样。
　　想起昨天苏子宁说的话，她心里一阵刺痛。
　　她知道自己会为了工作忽略她，却没想到这么快。
　　她如她想象的那样懂事，那样理解她，她却反而希望她能闹一闹，能质问自己为什么不理她，为什么要丢下她一个人。
　　她想起她进自己办公室时候的欲言又止，眼里化不开的心疼。
　　即使一碗甜汤，也那样小心翼翼的解释，生怕惹她不快。
　　收紧了手臂，王珺低头看着睡的不怎么踏实的白淼，低头在鼻尖上轻吻。
　　想起之前她捂嘴的举动，忍不住笑着又在唇上亲一口。
　　可能是发烧的缘故，她的唇格外绵软，呼出的气息也是热的。
　　感觉不错，又低头凑过去含住唇瓣小心轻吻。
　　明天还得上班，而且白淼现在不舒服，王珺压下蠢蠢欲动的心退回来，拿过床头的遥控把灯关了，只留一盏夜灯。
　　第二天王珺起床的时候，白淼也惊醒了，精神比昨天晚上好多了。
　　“要去上班了吗？”
　　白淼揉着眼想起身，被王珺一把按回去，“你发烧还没好，今天先在家，不用去公司了。”
　　“不太好吧。”
　　白淼有点犹豫，昨天第一天上班，今天就请假，不太合适。
　　“百业可不会压榨生病员工。你昨天带回来的粥我给你热一下放在锅里，你起来记得喝。”
　　王珺起床，有条不紊的洗漱，换衣服，化妆。
　　来A市好几天，两人换衣服的时候都默契的避开对方，今天王珺也不知道怎么了，就站在床边不远背对着她换的衣服。
　　白淼想看又不好意思直接看，只涨红着脸看着天花板，眼角余光不可避免的瞥到一抹春光，顿时觉得昨天晚上的发烧症状又回来了。
　　“脸怎么这么红，是又发烧了吗？”
　　换好衣服，把换下来的睡衣送到浴室，王珺出来看一眼白淼涨的通红的脸颊，憋着笑问。
　　看她这样子，白淼用脚趾头想也知道她是故意的了。
　　鼻子里哼了一声，不好意思的把自己埋被子里去了。
　　太坏了，居然这样勾引她！


第23章 调戏与反调戏
　　王珺走后，白淼又在床上滚了两圈，才起来把粥喝了。
　　想想这个粥是给王珺打的，最后却全进了自己肚子，有点不甘心。
　　把王珺给她准备好的感冒药吃了，没多久就有点昏昏欲睡。
　　回床上躺下没多久就昏昏沉沉睡了。
　　她是被电话铃声吵醒的，迷迷糊糊看了一眼是徐滢才接通。
　　“三点水，听说你发烧了？”
　　电话刚接通，徐滢的大嗓门就传了过来。
　　“听说？你听谁说的？”
　　睡一觉起来头疼得厉害，白淼面无表情问。
　　“我们主管啊，上午开例会没见你，我就托她去问王总了。”
　　“你什么时候和你们主管混那么熟了？”
　　白淼疑惑，昨天还一口一个神经病呢，怎么今天都敢托人去找王珺问自己的事情了？
　　对面沉默了三秒钟，然后爆发，“你都不知道那个神经病，昨天睡在我家的！我们家你知道吧，除去我爸的书房，剩下就两间卧室，那个混蛋就和我睡一张床。占用我床就算了，还各种挑剔，嫌我床太硬，还嫌我床单颜色太难看。有本事她别住啊，谁求着她了……”
　　白淼被她吵的脑仁疼，索性把手机丢到一边，等里面咆哮的声音停顿下来才把手机拿回来，只听到了中心内容，就是昨天晚上苏子宁是睡在徐家的。
　　作为姬佬的白淼显然没能get到徐滢生气的点，反而有点跑偏。
　　就算不喜欢苏子宁，她也不得不承认苏子宁是很有魅力的一个人。
　　至于闺蜜的取向，她是不考虑的。
　　因为认识王珺之前，她也不觉得自己会喜欢女人。
　　苏子宁有点贱贱的，徐滢又是个一点就炸的性子，琢磨到最后居然真给两人琢磨出点欢喜冤家的意思来。
　　她是真挺愁的。
　　自己要和王珺在一起已经不知道怎么跟两家人交代了，要是把徐滢也带到这条路上，这事恐怕不好过。
　　“喂，你有没有在听啊？”
　　徐滢说了好半天才意识到都是自己一个人在说，不满的问。
　　“有啊。她怎么会住你家？不是说只是去看猫吗？”
　　白淼配合问。
　　“还不都怪我妈，说什么太晚了让她住下，没想到那个不要脸的混蛋真就住下了！”
　　徐滢咬牙切齿。
　　“她没地方住吗？”
　　“怎么可能？谁知道那个混蛋怎么想的，还跟我妈装可怜，家人都不在这边，自己是住酒店的。你都不知道，要不是我打岔，我妈都恨不得让她以后都住我家了。”
　　白淼无奈扶额，苏子宁真是有够坏的，偏偏就戳到了徐妈妈。
　　徐妈妈是那种同情心泛滥的，对所有可怜的人事物都抱有一百二十万分的同情，尤其是表面无害又乖巧的。
　　显然，苏子宁装的不错。
　　“她到底想干嘛啊？”
　　白淼其实最怕的就是苏子宁看自己和王珺交往，忽然对同性产生兴趣，想找徐滢玩玩。
　　可是徐滢看着大大咧咧的，两家家教的缘故，她并不是那种随便拿感情“玩玩”的人，更何况这条路是真的不好走。
　　“我是正常人，怎么会知道神经病的脑回路？”
　　徐滢翻个白眼，烦躁的不行。
　　完全想不明白自己怎么就被新上任的主管给缠上了。
　　“知道她脑子有问题你就离她远点，晚点我和王珺说一下，让王珺警告她别骚扰你。”
　　“别别别！姑奶奶你可饶了我吧，别回头那神经病没摆平，我又在女魔头那里挂了号。我这是造了什么孽啊！”
　　徐滢哀叹。
　　白淼心虚。
　　本来徐滢就是个刚入职没多久的策划部小员工，因为自己的缘故，不但惹了王珺现在又招惹了苏子宁。
　　她真心觉得有自己这么个倒霉催的闺蜜，徐滢的工作岌岌可危。
　　“好了别抱怨了，别回头被她听到了。”白淼想结束话题了。
　　然后她听到电话里传来苏子宁的声音，“小滢滢，你说谁是神经病，谁是女魔头啊？”
　　白淼眼皮一跳，很没义气的挂了电话。
　　又在床上躺了会儿，微信里跳出来一条消息。
　　“白小淼，你的嘴是开过光的吧？”
　　白淼装没看见，刚从床上爬起来，门铃响了。
　　“你好，你点的外卖到了。”
　　隔着门，白淼听到外面男人的声音。
　　她没点外卖啊。
　　想了想，给王珺打了个电话，果然是她给自己点的。
　　看她上班还记着给自己点外卖，白淼顿时觉得感冒症状都变轻了，打开门签收了，回来坐在沙发上和王珺说话。
　　知道她在公司有多忙，本来也没打算和她煲电话粥，只是简单问她有没有吃饭，让她别太累了就打算挂电话。
　　“别挂，陪我说会儿话。”
　　反倒是王珺那边有点不舍得结束通话。
　　“可是你不忙吗？”
　　白淼也舍不得，可是昨天她记得周晓琳说过，周一周二是最忙的。
　　“没关系的，我开了免提放在旁边，不会影响工作。”
　　“哦。”
　　感觉到王珺对自己的在意，白淼只觉得甜意从心口一直蔓延到舌尖，眉梢眼角都染了笑。
　　“听晓琳说，你昨天聚餐以后又回来了一趟是吗？”
　　“嗯，本来想等你一起回来的，到公司才发现你开完会就出去了。”
　　白淼撅起嘴，好像还能想起昨天失落的心情。
　　“对不起，我该跟你说一声的。”
　　王珺放软声音向她道歉。
　　“你别说对不起呀，这又不怪你，你也不知道我会回去啊。”
　　白淼坐直身子，语气急促。
　　但是起得猛了，一阵头晕目眩，又倒了回去，顺带的咳嗽起来。
　　“怎么还在咳嗽？我给你留的感冒药吃了没？”
　　王珺紧张问。
　　“吃过了，感冒也不可能一下子就好的嘛，感觉比昨天已经好多了。”
　　白淼软软撒娇。
　　那边传来王珺放松下来的一声轻笑，声音越发温柔，“下午我得去一趟G市，可能两天才回来，我让子宁下班去家里照顾你两天吧。”
　　“啊，你要出去啊？”
　　白淼瞪大眼，捏着手机的手不自觉收紧。
　　说不失望是假的，可她不想让王珺因为自己耽误工作。
　　“嗯，实在推不掉。”
　　王珺的声音似乎有点自责，她也舍不得离开，更何况白淼现在还在生病。
　　很少听到王珺有这样的情绪，白淼连忙收起不舍反过来安慰她，“只是两天嘛，工作重要，我只是感冒，又不是什么大毛病。你不用担心我，我自己一个人可以的。”
　　“我不放心，让子宁过去陪你吧，晚上有什么不舒服也好有个人照应。”
　　王珺坚持。
　　她知道白淼是很没有安全感的一个人。
　　公寓因为有自己，她才有了点熟悉感，可自己不在，对她而言那就是一个陌生的房子，晚上能睡的踏实才怪。
　　她远比白淼所知道的更加了解她。
　　“你放心让你的女朋友和别的女人同居一室吗？”
　　白淼噘嘴。
　　王珺一声轻笑，“她就是嘴巴有点欠，比较爱玩。你不信的话下回她调戏你，你调戏回来看看。”
　　“你居然让你女朋友调戏别人？”
　　白淼震惊脸。
　　王珺沉默片刻，也有点舍不得，“还是算了。以前上学的时候，她总爱调戏班里一个很腼腆的男生，后来那男生被她撩的春心萌动向她告白，把她吓的三天没敢进校门。”
　　为了让白淼放心，王珺和她聊了点苏子宁的八卦。
　　“这么怂啊？”
　　白淼笑得不行。
　　“嗯，所以你放心吧。以后不想让她调戏你，你反过来调戏一回，保证她以后都不敢再招惹你。”
　　王珺声音里也含着笑，帮女朋友出招对付外贱内怂的“女流氓”。
　　“可是我晚上睡觉什么毛病你也知道，你这里就只有一间卧室啊。”
　　白淼还是不大乐意。
　　想到晚上她睡觉会滚到苏子宁怀里，她全身都是拒绝的。
　　王珺沉默一会儿，轻咳一声，“衣帽间的墙上有一张内置的床，她知道在什么地方，晚上可以放下来的。”
　　“……”
　　白淼也沉默了。
　　她第一天来的时候，就那么被女王大人骗的和她一起睡了卧室。
　　亏她还真心实意的不想让她睡沙发呢，感情人家还有一张床。
　　女王大人伟光正的形象再次在她心里崩了个角。
　　总是那样一本正经的骗她真的好吗？
　　“乖，晚上我让子宁过去，你晚上有事叫她。”
　　“你怎么老爱说乖啊，搞得我像小孩一样。”
　　白淼噘嘴，心里高兴的冒泡，又不太乐意让王珺拿她当小孩。
　　“我觉得你好像挺喜欢的。”
　　此刻的王珺显的特别耿直。
　　“叮，你的女朋友已下线！”
　　白淼鼓着腮帮子。
　　“好了我这边还有东西要整理，你赶快吃饭吧。”
　　王珺那边还有工作，不打算哄已经下线的女朋友，轻笑一声挂了电话。
　　挂电话之前给了一个飞吻。
　　白淼立刻给甜的满血复活了。
　　女王大人长得好看，她说怎样就是怎样吧！
　　打开外卖盒子，白淼看着比较清淡的几个菜还有稀饭，不由自主想起刚来A市那天吃的几道糖醋外卖。
　　嗯，关于谈恋爱这种事，女王大人也是有进步的。


第24章 带歪
　　吃完饭，白淼把垃圾按照之前王珺做的那样分类装好，放在门口等什么时候下楼的时候带下去。
　　上午睡饱了，虽然身上还是发软，白淼却不太想睡了。
　　想了想抱过王珺放在床头的笔记本电脑打开。
　　屏幕上是有密码的，本来打算关机，但是灵机一动把早上王珺走前说给她的门锁密码输入，果然打开了。
　　电脑里的文件她不懂，也不会去碰，就抱着玩了会儿蜘蛛纸牌。
　　玩了大概有一个多小时，实在无聊，而且身上酸困有点坐不住，就准备关掉电脑。
　　无意间瞥见电脑屏幕上两张图片，其中一张有点眼熟。
　　打开一看，是当初王珺给她发过去的照片，五官被她按照“麻子脸大龅牙，酒糟鼻子三角眼”的标准拉的扭曲变形，简直丝毫不在意形象这种东西了。
　　再点开另外一张，大概就是原图了。
　　她意外的看到照片里女王大人轻抿的唇角似乎透露着一丝紧张，眼底带着淡淡的水汽，以及掩藏不住的惊喜。
　　她忽然就明白她为什么要那么糟蹋自己的照片了。
　　大概不想让自己看到隐藏不住情绪的她吧。
　　可是，白淼却觉得这张照片格外的好看。
　　看着看着，她仿佛又回到了第一天打电话联系她的时候。
　　那时候她抱着视死如归的心情打了电话过来，却听到电话里女人说听不懂自己说什么，当时浑身都是冷的。
　　可没多久，她又加了自己微信。
　　她说，原本想晾自己半个月作为报复。
　　她说，想到自己在哭，她舍不得。
　　她说，让自己来找她。
　　然后，她来了。
　　想想这几天的经历，她有时候仍然像在做梦一样。
　　看着照片里的王珺，白淼鼻子发酸，情不自禁的犯傻凑过去在女人照片上轻抿的嘴角上亲了一口。
　　碰到微凉的屏幕时，才回过神来，害羞的“啪”一下合上电脑。
　　捂着烧红的脸颊降温，白淼把两张照片发到自己手机上保存下来才关了电脑。
　　躺在床上翻看她和王珺从一开始的聊天记录，到最后一张一张的截下来和那两张照片一起存到网盘里，做完这一切昏昏欲睡的时候才想起来中午的感冒药还没吃，连忙起身吃了感冒药才又回来躺着。
　　也不知道睡了多久，电话铃声把她吵醒。
　　看看还是徐滢。
　　白淼有点暴躁，她其实挺讨厌睡觉被人吵醒的，尤其是感冒的时候，浑身都没力气，被吵醒的那一瞬觉得心慌，头也特别的疼。
　　但是又不想和闺蜜发脾气，压了压难受才把电话接起来。
　　“白小淼，开门！”
　　徐滢打电话从来都是这样，接通第一时间直奔主题。
　　“啊？”
　　白淼下意识看一眼房间门，很快意识到她说的是什么门，“你怎么来了？”
　　“你都生病了，我作为闺蜜不能过来慰问探望一下？”
　　“那请问您带果篮了吗？再不济一束康乃馨也行吧。”
　　白淼边起床边和她贫嘴。
　　“那你等等，我现在下楼去买。”
　　“这又不是医院，楼下哪有卖那个的？我看你就是没有诚意。”
　　又睡了一觉，难受劲过去之后，白淼觉得身上轻了不少，有心情和她皮两句，起身穿上拖鞋去开门。
　　开了门她才发现苏子宁也过来了。
　　想想也是，如果不是苏子宁，徐滢怎么会知道王珺的家在哪儿？
　　“进来吧。”
　　白淼拿了两双新拖鞋放在两人脚边，有气无力的走回沙发边上坐下。
　　“你不是身体一向壮的跟小牛犊一样的吗，怎么才上一天班就发烧啦？”
　　徐滢踩着拖鞋到她身边坐下，顺便用手背试一下她额头的温度。
　　白淼拍开她的手，吸吸鼻子，“已经退烧了，就是还有点感冒症状。”
　　“小白，你这身体也太弱了，等你感冒好了，姐送你一张VIP金卡，跟姐一块健身去。”
　　苏子宁自己去冰箱拿了三罐饮料过来，丢给徐滢一瓶，又在白淼面前放下一瓶，自己直接抠开一瓶喝了一口。
　　“你身体好，你试试在楼道里睡几个小时。”
　　白淼怼她。
　　本来她对苏子宁没什么好感，但是听了王珺讲的那个故事，莫名觉得她没那么讨厌了。
　　“怎么，王珺也没告诉你密码？”
　　苏子宁奇怪，都住一起了，不应该啊。
　　白淼却只在意那个“也”，心说是没告诉我密码，直接把我指纹录进去了呢。
　　压不住嘴角翘起的弧度，嘴里却还装作淡定的说，“是啊，昨天太冷了指纹锁感应不到我的指纹，我以为坏了就坐在外面等，没想到就睡着了。”
　　“艹！”
　　苏子宁get到了，没忍住爆了句粗口。
　　白淼眯眼瞪她，骂谁呢？
　　“不好意思嘴瓢了。”
　　苏子宁道歉，但是看那表情，她也想下线了。
　　十多年的朋友，王珺从来不告诉她门锁密码，白淼才认识几天就录指纹了。
　　虽说朋友和女朋友不一样，但这样区别对待还是让她酸了。
　　说话间，门铃响了。
　　白淼看向徐滢示意她去开门。
　　“我来吧，应该是我点的外卖到了。”
　　苏子宁率先起身，又回头看一眼徐滢，“小滢滢你也一块吃点，吃完饭我送你回去。”
　　徐滢被这称呼吓的一个激灵，抖了抖身上的鸡皮疙瘩。
　　白淼也瞪圆了眼，危机感爆棚。
　　“徐三斤，你什么时候和苏子宁关系这么好的？”
　　看苏子宁去开门，白淼压低声音问。
　　“你敢让她听到这个外号我掐死你！”
　　徐滢恶狠狠的瞪她，同样压低声音。
　　白淼心凉半截，重点在外号上，而不在关系好上面，这是默认了？
　　然后就听徐滢下一句爆发，“还有，你哪只眼睛看到我和她关系好了？”
　　“都互相取昵称了还不叫关系好？”
　　白淼吐槽。
　　“你管那个叫昵称？”
　　徐滢又抖了抖，“你快饶了我这一身的鸡皮疙瘩吧，今天抖掉好几回了。”
　　“也没见你皮肤好多少。”
　　白淼槽她，然后又警告，“离她远点，我可不想到时候顾阿姨来打死我，怪我把你带歪了。”
　　“什么带歪……”徐滢迷茫脸，但是想到白淼现在是个姬佬，脑子里灵光乍现，跳起来就要打她，“你不要姬眼看人弯好不好，我可是正经八百的钢铁直女。再说我就算弯了也不会找个神经病吧，我又不是受虐狂。”
　　白淼知道她不会真的打自己，抬手把人拉坐回来，低声道，“姑奶奶你声音小点吧，别叫她听见了。”
　　就苏子宁那性子，听到了不顺着调戏徐滢一把，她把自己名字倒过来写。
　　“你们在说什么呢？什么受虐狂？”
　　苏子宁已经拿了外卖回来，只听到徐滢说的话后面一点。
　　“没什么，你都点了什么？”
　　白淼看着她手里大包小包的外卖盒子，觉得有点饿了。
　　“我点的肯定都是最好吃的。”
　　苏子宁把东西摆在餐桌上，徐滢本想过去帮忙，想到刚才白淼的话又觉得膈应，自己巴巴的凑上去好像真有那意思似的，就坐在白淼身边陪她说话。
　　“小白是病号就算了，小滢滢你就坐那里等我伺候呢？”
　　把所有菜都摆好，苏子宁过来抬手敲一下徐滢的后脑勺。
　　“主管，你能不能不这么叫我？我叫徐滢，你可以叫我小徐。”
　　徐滢躲开她的手，皱眉纠正。
　　一个称呼，瞬间把人关系拉远了。
　　苏子宁的手在空中顿了顿，疑惑的看向她，“你怎么了？”
　　“我不喜欢别人给我取外号，而且我只是普通员工，上班的时候被其他同事听到不太好。”
　　冷静下来的徐滢就事论事说。
　　说实在的，以前没往这方面想就算了，现在她身边有现成的同性恋范本，她不能因为苏子宁是女人就对她的调戏无动于衷。
　　“有什么不好？而且上班的时候我也没这么叫你啊。”
　　苏子宁不以为然。
　　“叫人名字是最起码的尊重，主管你这样我很为难。”
　　徐滢明确态度。
　　苏子宁脸色沉下来，“你发什么神经？”
　　没想到会闹成这样，白淼伸手拉一下徐滢的手示意她别说了。
　　徐滢抿着嘴，才终于想起面前这个人是自家领导似的，放缓了语气，却仍坚持，“对不起，我语气不太好。但我是真的不喜欢有人那么叫我。希望你能理解。”
　　“理解，非常理解。”
　　苏子宁皮笑肉不笑的表示理解，看表情明显是不高兴了。
　　闹成这个样子，饭肯定是没法吃了，徐滢也没打算让苏子宁送自己回去，和白淼说两句话就走了。
　　“你说她是不是有病？”
　　徐滢走了，苏子宁暴躁的抓住一只抱枕丢出去。
　　抱枕在地上滚了两圈，无辜的躺在地上。
　　“你很在意她吗？”
　　看着她的样子，白淼有点不安。
　　“你是不是对她说什么了？”
　　苏子宁不是笨蛋，来之前还好好的，她就去取了个外卖，回来徐滢就这样了，跟她没关系才怪。
　　“对，我觉得你对她不怀好意。”
　　白淼坦率的点头承认。
　　“我对她不怀好意？你说说看她有什么我可图的？”
　　苏子宁收起暴躁的神态，坐在白淼对面，又是一副玩世不恭的态度。


第25章 会不习惯
　　“好玩。”
　　白淼盯着她看了一会儿，直把人看的发毛才吐出两个字。
　　“对你而言，逗弄她可能挺有意思的，像对待你们家小胖它们那样，可没有人会愿意被别人当成宠物或者玩具吧。”
　　她想了想，不打算直接问她是不是想试试和女人谈恋爱。
　　就怕她本来没那想法，自己一提反而有了。
　　“别说，她还真跟小胖挺像的。”
　　苏子宁乐了，不得不说白淼说的还是挺是那么回事的。
　　如果不是她说，她还不觉得为什么喜欢逗徐滢，就觉得看她想炸毛又怂怂的忍了挺有意思。
　　“那你站在她的角度想想。本来和你就不怎么熟，你上来就逗人。以她以前的性子，没打死你都是因为你是她主管。”
　　白淼让她换位思考。
　　苏子宁若有所思，“徐滢说你很迟钝，我看这不挺明白的吗？”
　　“哪有什么真正的迟钝？所谓迟钝只是因为不关心罢了。”
　　白淼抓住一个抱枕抱在怀里，这是她在当年和那个朋友闹崩以后才想明白的。
　　她这个人慢热，只有真正熟稔起来的朋友才会知道她是什么样的，别人只会觉得她迷糊。
　　其实不过是和自己不相干的人，懒得惦记罢了。
　　说到底，她骨子里是凉薄的。
　　就像核桃，有一层坚韧的壳，轻易不能撬开。
　　可一旦撬开了，里面的柔软鲜美才会对他们展现出来。
　　王珺和徐滢，从一开始就被她纳入了自己的核桃壳里，和她们相关的一切，自然不可能会迟钝。
　　“你懂的还挺多的。”
　　苏子宁不太喜欢这样正经讲话，站起身往餐厅去，“吃饭吧，一会儿凉了。”
　　白淼这才想起自己饿了，也撒开手里的抱枕过去。
　　麻辣小龙虾，酸菜鱼，辣子鸡。
　　几乎都是川菜，分量还挺足，配了三份米饭，应该是连带着徐滢那份的。
　　“你来照顾病号，就给吃这个？”
　　白淼面无表情。
　　“你不喜欢吃吗？挺好吃的，你试试。”
　　苏子宁已经戴上一双手套开始剥虾了。
　　“感冒要吃清淡的你不知道？”
　　白淼对这个生活白痴无力吐槽了。
　　王珺都知道给她点清淡的呢。
　　“难道不是应该吃辣的发汗吗？我特意给你点的川菜啊。”
　　苏子宁眨眨眼，好像真不知道感冒不能吃口味太重似的。
　　“算了我吃白饭吧。”
　　白淼无力的坐下，想起中午王珺给她点的菜还剩点，又去厨房开火热了一下拿出来。
　　虽说她不会做饭，但是把菜热一下还是会的。
　　吃着剩菜看别人大快朵颐不是好的体验。
　　在默默咽了无数次口水之后，白淼才终于结束了有生以来最苦逼的一次晚餐。
　　看着苏子宁收拾残局的时候，吸吸鼻子默默决定以后再生病，打死都不让她来照顾了。
　　想回卧室给女王大人发个消息求安慰，结果一眼看见床头柜上的笔记本电脑不见了，慌慌张张跑出去找苏子宁，“苏子宁，家里好像遭贼了。”
　　“什么遭贼了？”
　　苏子宁正把没吃完的菜往冰箱里塞，听到白淼的声音，手一哆嗦差点没把盘子砸了。
　　“王珺的笔记本电脑不见了，我睡觉之前还在呢。”
　　“可能她出差要用，回来拿走了吧。”
　　苏子宁不以为意。
　　这家公寓的安保她还是信得过的，当初王珺买在这里很大一部分原因就是这里足够安全。
　　白淼一想也是，毕竟就算有贼也不可能直奔目标，别的东西都没动。
　　自己就算睡的再沉，有人翻东西也不可能没听到的。
　　想想不放心，还是回房间给王珺打了个电话。
　　电话打过去没多久被挂断了，然后王珺发了消息过来问她什么事。
　　白淼不喜欢和王珺打字聊天，一方面是王珺打字太慢，另一方面会让她有一种距离感。
　　大概是因为王珺打字都比较简洁，给她一种公事公办的感觉吧。
　　她直接发了一条语音过去，问她有没有回来过，家里的笔记本电脑不在了。
　　“我要用，让晓琳回去帮我拿了。”
　　漫长的正在输入之后，王珺回了过来。
　　白淼松了口气，下一秒又倒抽一口凉气，因为太过急促，甚至发出一阵有些尖锐的呼啸声，嗓子疼的一阵剧烈咳嗽。
　　“你现在忙不忙？”
　　她飞快敲字过去。
　　“在酒店。”
　　看到回复，白淼拨了电话过去。
　　王珺依然挂断。
　　她再拨。
　　这次停了许久才接起来，王珺的声音有点怪怪的，带着一点僵硬的感觉，但是白淼心里挂着别的事，一时没有察觉，“你现在身边有没有别人？”
　　“没有。”
　　王珺回答的语速比平时慢一些，风格跟打字时候也几乎没什么不同。
　　“你说下午是周姐来家里拿的电脑？”
　　“对。”
　　听到肯定的回复，白淼脑子里嗡的一下什么都听不到了，她清楚记得自己睡觉之前是把电脑放回床头柜上的，也就是说……
　　“那，那她应该看到我了。她会不会知道我们的关系，会不会告诉公司里其他人？”
　　“淼淼，别紧张。”
　　王珺压低了声音安慰她，隔着电话都能感受到她的惊慌。
　　“可，可是……”
　　白淼急的眼都红了，如果别人知道她和王珺在交往，如果这些传到徐爸爸徐妈妈耳朵里，如果妈妈知道的话……
　　“普通朋友住在一起也很正常，你太紧张反而显的不正常。”
　　王珺声音微沉，比平时略提高了音量。
　　白淼冷静下来，才惊觉自己之前的态度实在很伤人。
　　她张了张嘴想要解释，可话到嘴边又不知道该说什么，因为她是真的害怕被别人知道她们在交往。
　　“你别太担心，没事的话我先挂了。”
　　令人窒息的沉默过后，王珺声音僵硬，带着隐约的鼻音。
　　“你是……哭了吗？”
　　不由自主的握紧手机，白淼现在真恨不得打自己一巴掌。
　　正如王珺所说，她太紧张了。
　　因为害怕被别人发现，所以有一点可能就乱了方寸，完全忘了女生同居是很正常的一件事情。
　　因为她们关系不仅仅是朋友，她才觉得她们的同居是……不正常的。
　　“没有。”
　　王珺的声音闷闷的，鼻音更重了。
　　“对不起，我不是那个意思。我只是……”
　　白淼红了眼眶急切的解释，她只是太胆小太懦弱，她只是害怕别人用异样的眼光看她们，害怕别人对她们指指点点。
　　可这些话说出来跟不说又有什么区别呢？
　　“淼淼，我真的没哭。我只是，感冒了。”
　　听她声音真的要急哭了似的，王珺无奈。
　　“欸？”
　　白淼怔怔的眨眼，又陷入新一轮自责，“是我传染给你的吗？”
　　“……不怪你。”
　　王珺可疑的沉默两秒，闷声道。
　　“肯定是我。我晚上睡觉那个毛病，就不应该跟你睡一张床的。你还要工作，这可怎么办？能不能请两天假，或者不要那么赶。”
　　白淼才不信。
　　昨天她才发烧，今天王珺就感冒了，肯定是她传染的。
　　王珺简直想撞墙。
　　不想接她电话就是怕会这样，没办法只能承认，“是我的原因。你睡着之后我亲了你。”
　　“啊？”
　　白淼懵逼，然后脸爆红。
　　“所以，这应该怪我自己，你别多想。”
　　“你，你为什么要亲我呀。”
　　白淼扑倒在床上，声音闷在枕头里，藏不住一张红透的脸。
　　都已经坦白了，王珺破罐子破摔，索性不装了，“我亲自己女朋友还要为什么？”
　　“干嘛要在我睡着之后偷亲？”
　　白淼噘嘴。
　　“下回不会了。”
　　王珺声音里含着笑，因为感冒带着鼻音的声音莫名带着磁性，一声轻笑颤进了白淼心里。
　　“我又没怪你，你要偷亲也别在我感冒的时候嘛。”
　　白淼声音糯糯的，说完自己也快要羞死了，女王大人会不会觉得她太不矜持了。
　　“以后我会光明正大的亲。”
　　等白淼说完，王珺才慢悠悠补上一句。
　　白淼觉得自己要炸了，手软脚也软，“你别撩我了，我又要发烧了。”
　　“我晚上会睡不好。”
　　王珺叹一口气。
　　“为什么？酒店条件不好吗？”
　　白淼顾不上害羞了，把脸从枕头里扒出来，替女王大人担心。
　　“不是，酒店挺好的。”
　　王珺轻笑，“晚上不能抱着女朋友睡，会不习惯。”
　　白淼生气了。
　　又撩她！
　　撩了又不给亲亲抱抱，她也会睡不好的好吧？
　　“淼淼，你会觉得和我交往见不得人吗？”
　　终于，王珺还是问了那个问题。
　　白淼心里一紧，嘴角的弧度逐渐拉平，她想了想才小心说，“如果不会影响到你工作，如果你想的话，可不可以等过一段时间？等我爸妈接受了，我们想办法移民……”
　　“移民干什么？”
　　王珺声音里染了笑，白淼有点腿软。
　　移民干什么？
　　结婚呗。
　　白淼又不好意思了。
　　她不太肯定王珺是不是想要和她结婚，而且由自己说出来的话总觉得有点恨嫁似的。
　　但是有了想法，脑子里又不由自主的想，她和女王大人会结婚吗？
　　一辈子的承诺，她们可以吗？
　　“小白，你……哇你在跟谁打电话呢，脸怎么这么红？”
　　收拾好的苏子宁拿着睡衣进来，一眼看到白淼一副春心荡漾的模样，咋咋呼呼的喊。


第26章 过去的事
　　关于结婚的话题就这样被突然闯入的苏子宁打断了，到最后白淼也不知道王珺的态度。
　　虽然衣帽间有床，但是浴室毕竟只有一个，苏子宁是进来洗澡的。
　　她洗澡很快，白淼就和王珺多说了两句话，挂断电话又去喝了感冒药的功夫，她就已经擦着湿头发出来了。
　　“小白，吹风机在哪儿？”
　　苏子宁头发不是很长，擦的半干摇头甩一甩，带着一点野性，深邃的五官带给人一种视觉冲击。
　　徐滢对白淼的一句指控白淼是承认的。
　　她是个颜控。
　　之前对苏子宁有偏见的时候就觉得她长的好看，现在偏见因为王珺的那个故事没了，颜控属性就有点不受控制。
　　给苏子宁指了吹风机的位置，就半躺在床头看她吹头发。
　　“怎么，是不是忽然发现姐很好看，被姐的魅力折服了？”
　　苏子宁吹干头发，回头看到白淼在看自己，抬手撩一下发丝，得意挑眉。
　　她就说嘛，自己长得这么好看，没道理惨遭滑铁卢啊。
　　“少自恋了你。吹好了就赶紧出去，我要睡觉了。”
　　白淼翻个白眼，长得好看有什么用，性子比她家女王大人差远了。
　　“现在才不到七点，你睡那么早干嘛，和你家王珺在梦里相会？”
　　苏子宁偏不走，还得寸进尺过去横躺在床上。
　　“喂，别躺床上。”
　　白淼踹她。
　　“你怎么跟王珺一样小气？躺一下怎么了？”
　　苏子宁翻个身拿被子裹住自己，就是不起来。
　　反正隔着被子也踹不疼。
　　对于这样的无赖行径，白淼没辙，干脆掀开被子下床出去。
　　“你去哪儿？”
　　苏子宁坐起来。
　　“白天睡太多了睡不着，去客厅坐坐，你要躺就躺着吧。”
　　白淼回她，果真出去坐沙发上了。
　　苏子宁起来跟出去，在白淼对面坐下。
　　她身上穿的是一条睡裙，抬腿半躺在沙发上，一双白皙修长的大腿泛着光似的，颇有种美人卧榻的感觉。
　　“你穿这样不冷吗？”
　　白淼随手把之前自己搭的毛毯朝她丢过去。
　　“你关心我啊？”
　　苏子宁朝她抛一个媚眼，随意把毛毯搭在腿上，可有可无的样子。
　　“你是来照顾我这个病号的，我可不想等王珺回来家里又多一个。”
　　“说说你跟王珺怎么认识的呗，就她那个工作狂，去哪儿勾搭来这么可爱一个女朋友的？”
　　她快好奇死了。
　　“你有听过网友吗？就无意间加上了，然后聊了一段时间就奔现了啊。”
　　王珺夸她可爱她还能害羞一下，对于苏子宁嘴里的可爱白淼无感。
　　“你猜我信吗？”苏子宁嗤之以鼻，“王珺压根就没有微信，请问你是怎么加上她的？”
　　白淼把手机拿出来，直接翻出微信界面给她看置顶。
　　就那么一个置顶，明晃晃的女王大人，头像是她办公室一个小盆栽。
　　苏子宁表示自己很淡定。
　　柠檬有时候吃多了，不但不觉得酸还有点上瘾。
　　只是在她的认知里，王珺就没长恋爱那根神经。
　　第一次听她说自己有女朋友的时候，她下巴差点没掉地上摔碎了。
　　第一个想法是王珺也会谈恋爱，反倒没有特别在意对象的性别。
　　闲着无聊，看从白淼那里套不出什么话，苏子宁主动跟她讲起以前王珺的事情。
　　前面的内容和白淼了解的差不多，王珺是孤儿院长大的，七岁入学，认识苏子宁是在上高中以后。
　　那时候的王珺不爱搭理人，排斥一切。
　　但是苏子宁天生长了一根反骨，谁不搭理她，她就越爱去招惹谁。
　　这点，从她对徐滢的态度上完全看的出来。一个字形容，就是贱。
　　再后来，王珺默认了她这个朋友。
　　说来也是缘分，之后高中三年还有大学两人一直同班，两小无猜算不上，但也算青春岁月里最美好的陪伴了。
　　只是……
　　只是什么苏子宁没说，顿了顿笑道，“后来我们大学毕业，我出了国，她进了百业。刚进去的时候是前台经理，后来做了几个决策展现了她非比寻常的商业敏锐度，以及形势判断力，老头子就破格把她提为了总裁。在公司里，她可算是个超级励志的传奇了。”
　　“你今年多大啊？”
　　白淼忽然发现自己好像还不知道王珺多大。
　　“你真正想问的是你家女王大人多大吧？”
　　苏子宁还记得之前看她给王珺的备注，肉麻兮兮的。
　　“不说拉倒。”
　　白淼觉得冷，把之前丢给她的薄毯拉回来自己裹上。
　　苏子宁啧一声，眼里闪过一抹坏笑，“再有四年我就本命年了呀。”
　　白淼默默心算。
　　20岁不可能。
　　那就是32。
　　七岁入学，正常孩子最晚六岁入学，王珺和苏子宁同班的话，最起码比她大一岁。
　　她有点不太相信苏子宁的话，但是王珺也亲口跟她说过，她工作八年了。
　　大学毕业最起码也得二十多岁，再工作八年……
　　差十几岁啊……
　　白淼有点惆怅，女王大人会不会觉得跟小朋友谈恋爱很累？
　　难怪她老喜欢用哄小孩子的语气对她说，乖。
　　可是女王大人看起来没那么大，虽然人比较稳重，但是最多也就二十五六的样子。
　　看着白淼纠结的表情苏子宁快笑死了，都不知道王珺从哪儿淘来这么个宝贝。
　　“好了我要睡了，你也早点睡。晚上不舒服去敲我门。”
　　苏子宁笑着挥挥手，走前还好心安慰她一句，“现在不是很流行那个什么最萌年龄差吗？你们这样挺好的。”
　　白淼扁扁嘴，并没感觉有被安慰到。
　　其实让苏子宁来陪着也不一定就是她需要照顾，只是一个人住在空房子里多少有点不安。
　　白天睡得多了，这会儿虽然还是头疼，精神却特别好。
　　白淼回卧室给徐滢打过去一个视频。
　　徐滢刚吃过晚饭，打视频过去的时候正好徐妈妈也在，聊了好半天，徐滢忍无可忍再次赶走徐妈妈，两人才有机会说话。
　　“我容易吗我？想和你说句话，公司得和女魔头抢，回家还得和我妈抢。”
　　徐滢为自己掬一把辛酸泪。
　　以前怎么没发现自家闺蜜那么受欢迎？
　　“你要习惯，毕竟我就是这么人见人爱，花见花开。”
　　白淼自恋，也懒得纠正徐滢对王珺的称呼了。
　　徐滢翻翻眼皮，下一秒脸皱成一团，“我刚才是不是怼我们主管了？”
　　“对。”
　　“超凶的？”
　　“应该是吧，我看她都快吓哭了。”
　　白淼乐了，这会儿才想起来害怕，会不会有点晚了？
　　“别闹，跟你说正经的呢。”
　　徐滢想打死她。
　　“我不正经吗？”
　　白淼端正坐姿。
　　“贫死你得了！”
　　徐滢想挂了。
　　“放心吧，她不是那么小气的人。就是你不敢反抗她才会一直逗你，你今天发飙，明天她肯定不会再逗你了。”
　　看她真挺怕的，白淼保证。
　　“我离开以后她说什么了没有？”
　　徐滢这才重新拿起手机问。
　　白淼没说话，眼神里流露出迷茫的神色。
　　“你怎么了？”
　　没得到答案，白淼看起来又是一副忧愁迷茫的样子，徐滢奇怪问。
　　“不是我怎么了，而是你怎么了。”
　　白淼眼神里透露出悲哀的神色，盯着屏幕里的徐滢，“滢滢，以前的你不是这样的。你看看你现在，瞻前顾后，连表达自己的不满都不敢。以前那个率性的你哪儿去了？”
　　“我表达过，可结果呢？”
　　徐滢声音有些颤抖，像是想起了不好的回忆，眼里闪烁着泪光，“那次你为我的任性买了单，可下次呢？淼淼，人活着有很多无奈的，那时候我不懂，可现在我懂了。爸妈为我的工作操碎了心。为了让我进百业，我爸喝酒喝到胃穿孔住院，如果这份工作丢了，我爸喝的那些酒又算什么呢？”
　　白淼垂下视线，她从来不知道徐滢能进百业后面有这样的事。
　　徐爸爸是军人出身，轻易不会向人低头。
　　可为了女儿能进大公司，居然把自己喝到了医院。
　　“对不起，我不知道这些。”
　　“你道什么歉呢？淼淼，我一直在想，你比我优秀得多。当年如果你不站出来，现在进百业的人是你，甚至不需要有人为你奔波，为你喝酒喝到胃穿孔。”
　　“徐滢！我们不是约定过那件事情谁也不许再提了吗？你的人生是你自己的，大学是你自己考的，公司是你自己进的，你要否定自己到什么时候？”
　　白淼头疼，抬手用力按住太阳穴。
　　是感冒后遗症，也是被徐滢气的。
　　徐滢沉默，只是脸色惨白，显然没有真正释怀。
　　有时候，被施恩者背负的远比施恩者要重的多。
　　白淼因为姐妹义气可以不在意，甚至不许徐滢再提，可徐滢心里那件事情永远都过不去。
　　“滢滢，那不是你的错。那件事情已经过去了，你非要把它翻出来，让我妈和顾阿姨她们再难受一回吗？我很高兴我能为你做点什么，而我也没有因此走什么弯路，我们的人生都好好的，为什么非要去纠结过去的事情？如果苏子宁因为私怨为难你，甚至要开除你，被这样的人领导的百业也没有待下去的必要了。”
　　白淼放缓语气，努力让徐滢听进去自己的话。


第27章 画眉
　　“我知道，我就是一时想岔了。”
　　徐滢勉强的笑，说再多都是矫情，她又不可能真的告诉爸妈，当年吸毒的是她不是白淼。
　　就像白淼说的，再翻出来一次无非就是让大家再难受一次。
　　“滢滢，别想太多，早点睡吧。苏子宁不会因为这个为难你的，你觉得她态度有什么不对完全可以直说，她不是小心眼的人。”
　　知道这件事情已经成了徐滢的心结，白淼也没办法，只能以后慢慢看了。
　　徐滢的心情她完全理解，却无法感同身受。
　　“你才和她认识多久啊，你就知道她是什么人了？”
　　徐滢打起精神怼她。
　　“反正我和她接触的时间比你久。跟你讲个笑话……”
　　白淼看看门口，压低声音做贼似的小声跟徐滢八卦苏子宁那件糗事。
　　有时候对一个人改观很简单。
　　每个人都有两面性，在她和徐滢眼里苏子宁又贱又不正经，但是王珺说的这个八卦却让这个人鲜活起来，看起来又有那么点可爱。
　　徐滢果然也是乐得不行，没想到苏子宁那么逗。
　　两人又说了一会儿话才挂了电话。
　　白天睡得太饱了，这会儿完全没有困意，白淼又给王珺发了条消息问她有没有睡。
　　过了好一会儿王珺才回过来，说刚结束饭局准备回酒店。
　　白淼连忙问她有没有喝酒，王珺又说没喝多少。
　　白淼急了，一个语音电话打过去，王珺很快接了，“怎么了？”
　　王珺有些慵懒的声音传过来，似乎喝了不少酒。
　　“不是说吃了感冒药不能喝酒的吗？你快去医院看看。”
　　白淼急的催她。
　　“你别着急，我没吃药。”
　　王珺声音软柔，带着安抚的力量。
　　白淼心里却更堵了，“你怎么不吃药啊？”
　　“那要不我在路边药店买点感冒药回去吃？”
　　王珺笑着逗她。
　　“别！”
　　就算知道王珺不会，白淼还是忍不住急了。
　　“那你说怎么办？”
　　“你回去用热水洗洗，晚上盖厚一点。酒店有没有体温计，看一下有没有发烧……”
　　白淼一句一句认真叮嘱着，哪怕知道这些都是常识，哪怕知道王珺可能都知道，可她还是忍不住说。
　　连她自己都觉得啰嗦了，王珺却不嫌弃，认真听着，偶尔应一声，声音越来越温柔。
　　直到她听到周晓琳的声音，“王总，到酒店了。”
　　白淼这才意识到她还在外面，忙结束了通话。
　　她是想让王珺赶快回去休息，却不知道电话对面王珺微微沉了眼，心里发堵。
　　“你别担心，晓琳不知道我们的关系，我跟她解释了你只是暂住在我那里。”
　　挂断电话以后白淼就去洗澡了，没看到她发来的消息。
　　等她洗了澡出来已经是半小时以后了，连忙给王珺打语音。
　　王珺可能也去洗澡了没看到，白淼又慌的发消息过去说自己不是听到周晓琳声音才挂的电话，只是想让她早点回去休息。
　　可这话说了王珺不一定会信，沮丧的缩进被子里眼巴巴的看着聊天界面。
　　她不太会说话，总是没办法清楚表达自己。
　　无论徐滢还是王珺，好像都被她弄得很糟糕。
　　盯着手机久了，眼皮就不受控制的耷拉下来，白淼也不知道自己什么时候睡的。
　　第二天早上一觉醒来已经七点多了，打开手机一眼看到王珺昨晚发来的消息。
　　说是今天下午就回来了。
　　本来以为最起码明天才能见人，结果她说今天就回来了，白淼眼睛亮了亮，点开语音说了早安，并送了个响亮的飞吻过去。
　　好半天没等到消息她也不急了，跑出去咚咚咚的捶苏子宁的门。
　　“大早上的你发什么疯呢？”
　　苏子宁开门出来，一脸暴躁。
　　她昨天晚上回去之后也没有立马睡，而是和国外的几个朋友们聊到半夜，早上睡的正香呢就被捶门声给吵醒了。
　　“早，你该洗洗去上班了。”
　　不用上班，白淼反而精神十足。
　　“干嘛这么开心，梦里和你们家王珺做什么见不得人的事了吧？”
　　苏子宁狐疑的看着她一脸雀跃神情。
　　白淼脸颊一红，踹她一脚，“你脑子里想的什么脏东西？怕你迟到好心叫你起床还有错了？懒得理你。”
　　说完踩着欢快的步子回卧室去，她要打扮的美美的迎接女朋友回家。
　　打开前天拿的化妆工具开始在脸上捣腾。
　　这大概是她一辈子第一次化妆这么细致了。
　　刚做好定妆准备画眉毛苏子宁进来洗漱，看到她在化妆奇怪问，“王珺不在公司你这个生活助理上的哪门子班？”
　　“谁说我要去上班了？”
　　白淼一点一点小心勾勒线条，画了两笔觉得不对称，又擦掉重画。
　　“不上班你化什么妆？”
　　“我在家就不能臭美了？看到自己好看心情好。”
　　白淼哼了一声不理她，继续画眉毛。
　　“哎，这边不是这么画的，你平时是不是不怎么化妆的？”
　　苏子宁看不下去，过来拿了卸妆棉把她刚画上去的眉毛擦掉，找出修眉刀给她修眉。
　　“你别来管我，小心上班迟到了。”
　　白淼想从她手里接过修眉刀，苏子宁避开她的手一脸嫌弃，抬手勾住她下巴迫使她抬头，微微弯腰凑过来给她修眉，“我天生丽质，化妆没那么麻烦，稍微晚一点没关系。就你这化妆技术，别把脸糟蹋坏了。”
　　“我自己来。”
　　两人凑的太近了，苏子宁的手指微微用力捏着她下巴，手指上传来的温度和力道让人无法忽视。
　　尽管她说自己已经三十二了，可她的皮肤真的很好，即使离的这么近，也几乎看不到毛孔。
　　这个姿势太亲昵了，她有点不太适应。
　　“来什么来？闭眼！”
　　苏子宁捏着她下巴的手指紧了紧，半命令的语气让她闭眼，修眉刀小心在她眉毛上轻刮。
　　害怕她刮到自己，白淼只能听话闭眼。
　　“你眉形挺好看的，杂眉也不多。画眉毛的时候不要画那么粗的线条，那太硬气了，画在你的脸上不伦不类。”
　　简单修了两刀，苏子宁放下修眉刀微微后退，手指仍捏在白淼下巴上欣赏自己的杰作。
　　“我想化一个成熟一点的妆。”
　　白淼鼓起脸颊，想起前天王珺给她化的妆被徐滢形容为可爱。
　　哪有二十多岁的人希望人家说自己可爱的？当然，女王大人说她可爱，她还是很受用的。
　　苏子宁看她一眼，恍然似的笑，“你想和王珺匹配？”
　　白淼眼睛骨碌碌的转，就是不跟她对上。
　　“你这样真挺好的，你看她跟个老太婆一样整天绷着脸，你可爱一点才好和她互补嘛。你难道不知道年龄大的都喜欢可爱的小朋友？”
　　苏子宁笑，眼底藏着白淼看不到的戏谑。
　　“你才老太婆呢。”
　　白淼鼓着腮帮子，从她手里夺过眉笔自己画。
　　“呵，你还挺知道维护人。来吧，想让你家女王大人惊艳嘛，就你这化妆技术别吓到她。”
　　苏子宁笑着把眉笔接回来，抵靠在梳妆台上给她画眉。
　　白淼心说自己以前当服务员的时候也要求天天化妆呢，也没见吓到谁。
　　但是苏子宁都已经动手了，只能闭上眼任她画。
　　白淼的眉形确实挺好看的，粗细均匀，浓密却又不过分的黑，看起来很自然，即使不画也不会很糟糕。弯弯的让她看起来似乎总在笑，很有邻家小妹妹的感觉。
　　苏子宁只在周围随意加了几笔，让眉形微微上扬，然后是眼影。
　　她画的认真，更像是在雕琢精美的装饰品，一笔一划勾勒出一个好看的瓷娃娃来。
　　到上口红的时候，她是用的手指。
　　手指擦上口红，均匀抹在白淼唇上，动作缠绵暧昧。
　　白淼觉得不自在，往后退了退，抬头看到她盯着自己的眼神竟然有些温柔。
　　“你……”
　　白淼想提醒她该去上班了，却见苏子宁像是被她声音惊到了，身体往后撤了撤，梳妆台被她的动作带的微微一晃，上面的瓶瓶罐罐发出一阵哐当声。
　　“哎呀快八点半了，你真害人。”
　　抬手看一眼手表，苏子宁跳起来，随手把手里的口红盖上盖子丢在梳妆台上，丢下一句“你收拾”，进浴室洗漱去了。
　　白淼抬眼看向镜子里的自己，不得不承认苏子宁的化妆技术很好，不过并没有按照她说的化的成熟一点。
　　从这个妆容里，她莫名看出了点白雪公主的感觉。
　　本来还打算擦掉重化，但是又有点舍不得，干脆顶着这张脸了。
　　她和王珺从白雪公主开始，这个妆她应该会喜欢吧。
　　苏子宁洗漱很快，出来借用了白淼的化妆工具，白淼给她找了一只新的口红，用完直接丢给她了。
　　苏子宁撇撇嘴，出门上班去了。
　　临走前又被白淼塞了几个垃圾袋让她帮着带下去。
　　苏子宁无语的看她一会儿，这小丫头用她是越来越顺手了。
　　把人踢走，白淼开始收拾家里。
　　其实王珺平时把东西都整理的井井有条，没什么可收拾的。
　　但昨天躺了一天，感冒已经好的差不多了，现在身上有了点力气就不太乐意躺着。
　　就整整沙发拖拖地，再去把床铺好，就这么东摸摸西摸摸就到了中午，才想起来还没吃早饭。


第28章 钻戒
　　找出电饭煲煮了粥，看看昨天苏子宁没吃完的那些菜，感觉有点馋。
　　感冒差不多都好了，少吃点应该没事吧。
　　在心里安慰自己一下，果断把小龙虾拿出来开火翻炒一会儿，带上手套开吃。
　　报应来得就是这么快，吃完不到两个小时嗓子就哑了。
　　灌了两大杯白开水没多大效果，只好翻药箱找消炎药吃。
　　折腾了一下午，终于在三点多的时候才好一点，但还是不怎么舒服，不由得后悔不该吃那么多虾，趴在沙发上装咸鱼。
　　刚趴下没多久，就听到开锁的电子音，一下弹坐起来，眼巴巴看着门口。
　　然后看到身穿黑色职业装的王珺推着行李箱进来，眼神立刻闪闪发亮。
　　王珺一进门就看到她在沙发上看着自己这边，活像等着主人回家的宠物狗，忍不住抿着笑意问，“干嘛不回屋在这里坐着？”
　　白淼见她已经关上了门准备换鞋，显然身后没人，起身跑过来要抱抱。
　　王珺顾不上换鞋，站直身体把人接进怀里，柔声问，“怎么了？”
　　“想你了。”
　　白淼用力抱住她，闻着她身上淡淡的香水味，心里才觉得踏实下来。
　　“怎么像个小孩子一样？”王珺轻笑着拍拍她后背，“乖，等我先换鞋。”
　　听她又用哄小孩子的语气跟自己说话，还说自己像个小孩一样，白淼别扭感又上来了，默默站在一边看她换鞋。
　　王珺换了鞋抬头才发现她化了妆，过去摸一下看起来水嫩不少的脸蛋问，“怎么化妆了？感冒还没好，最好还是不要碰化妆品。”
　　白淼壮着胆子也摸她一把，“你也化妆了。”
　　王珺意外挑眉，她倒不排斥被白淼摸脸，就是奇怪这小丫头居然敢主动来调戏自己了。
　　“我是工作需要，你又不用上班。”
　　王珺抓住她软乎乎的小手捏捏，把人拉到怀里抱住。
　　才一天不见，她也有点想她了。
　　“你都没说我这个妆怎么样。”
　　白淼埋在她怀里，想听她夸两句。
　　“很可爱。”
　　又是可爱！白淼默默推开王珺回沙发边上坐下了。
　　“你怎么了？”王珺再迟钝也发现女朋友不对劲了，更何况她不是一个迟钝的人。
　　“我看起来很像小孩吗？”
　　看王珺坐过来又要哄自己，白淼也觉得自己这别扭的样子挺像小孩的，不好意思的抿抿嘴直接问。
　　“你不喜欢我总说你可爱？”王珺好像找到了问题所在。
　　“我马上二十一了，被人夸可爱不太合适吧。”
　　白淼皱皱鼻子，不好意思的承认。
　　她这样有点小孩说自己已经长大了的萌感，王珺忍住想抬手揉揉头发的冲动，从善如流，“那我以后夸你好看。”
　　“你干嘛逼自己说违心的话？”白淼无语凝噎。
　　“你是好看啊，怎么会违心？”
　　王珺笑着捏捏她的手，心里默默补充，虽然好看，但是也可爱呀。
　　“你看我的妆有没有熟悉的感觉？”
　　心知王珺是女朋友滤镜加的太厚了，白淼也不和她争论，后退一点距离好方便她看清楚自己脸上的妆。
　　“白雪？”
　　王珺仔细看看，还真看出点白雪公主的样子来。
　　“是吧？我也觉得像。”看她和自己有同感，白淼高兴起来。
　　“怎么忽然想起来化成这样？”
　　王珺抬手摸摸她的脸，琥珀色的眸子温柔缱绻。
　　白雪公主和白淼，她分的很清楚。
　　或许一开始对她心动有颜值加成，但白淼就是白淼，她不需要长得和白雪公主一样，因为她喜欢的人从来都是面前的这个小姑娘。
　　“巧合啦，是苏子宁帮我化成这样的，我看有点像白雪公主就没舍得擦掉。”
　　“子宁为什么要帮你化妆？”
　　王珺挑眉，心里有点泛酸。
　　“早上我不是看到消息说你下午就回来了嘛，就想化个妆。”白淼不好意思，“然后正好被她看到了，嫌我化的不好就接过去了。”
　　“她以前跟人打赌开了个化妆品专柜，专门找了国外一个知名的造型师学过一段时间。”王珺把人拉到怀里抱住，柔声说，“以后别让她给你化妆了，我也学过的。”
　　“你这是吃醋吗？”
　　白淼福至心灵，偏头问。
　　“你说是就是吧。”
　　王珺用鼻尖蹭蹭她的，捏住她的左手。
　　然后白淼感觉自己无名指被戴上了一个什么东西，低头看到指间多出来的钻戒，抬头用疑问的眼神看向王珺。
　　王珺从口袋里摸出另外一枚同款钻戒给自己戴上，将手指挤进她指缝扣住，两枚相同的钻戒映在一起，说不出的好看。
　　“我猜想你是愿意的，所以就把求婚的步骤省了。”
　　王珺也低头看着两人手上的钻戒，嘴角带着笑，“你需要时间说服爸爸妈妈，我也需要时间处理一些事情。等我们彼此都觉得是时候了，就移民去一个可以结婚的国家吧。”
　　“你的应该我给你戴的。”
　　白淼倒不介意她没求婚，但她介意她自己把戒指戴上了。
　　“好，你来。”
　　王珺松开她的手，纵容的取掉自己手指上戴好的钻戒递给她。
　　白淼无语瞪着钻戒好一会儿，才接过来握住她的手把钻戒戴上去。
　　她最先看到的就是王珺的手，那时候就觉得好看，现在由她亲手戴上戒指觉得越发的好看，忍不住把玩一下，低头在戴着钻戒的无名指上亲了一下。
　　王珺的手因这突如其来的亲吻颤了一下，目光越发温柔。
　　“你真的要和我结婚吗？”
　　放开王珺的手，白淼起身扑到她怀里，从下往上盯着她的脸，眼睛里仿佛藏了星星。
　　“钻戒都买了，你还敢怀疑？”
　　王珺捏捏她鼻子，没舍得用力，又低头在鼻尖轻吻。
　　“做梦一样。”
　　白淼抱住她在她怀里一顿乱蹭，脸颊兴奋的微微泛红，“我有没有告诉过你，我好喜欢好喜欢你。”
　　“说过。”
　　王珺纵容的看着她胡闹，嘴角带笑。
　　她至今记得她说，我好喜欢好喜欢你，只要是我有的，我全部都想要分给你。
　　那时候她还是女王，她叫她弗兰契斯科。
　　然后，她们有了共同的生日。
　　白淼也想起来了，安静窝在她怀里，不由感叹，“真神奇啊。”
　　“嗯。”王珺嘴角笑容更深，抱着她的手紧了紧。
　　是啊，真神奇。
　　不管是真的穿越，还是一场梦，她们的姻缘开始的那样奇妙，她遇到了全世界最好的宝藏女孩。
　　坐了一会儿，王珺去收拾行李箱，把里面的衣服拿出来放好，准备明天送去干洗店。
　　剩下的日用品和办公用品白淼自告奋勇去整理。
　　看她兴头十足，王珺也不和她争，拿了睡衣洗澡去了。
　　虽说还早，但上午开了个会，中午参加了饭局，下午马不停蹄的订了机票飞回来，身上似乎还沾着烟酒的味道。
　　东西不多，白淼收拾的很快，看到里面单独放置的笔记本，忽然想查一下哪个国家允许同性恋结婚，就趴在床头打开了电脑。
　　打开网页，刚把光标点进去就被搜索记录惊呆了。
　　从历史记录进去，都是昨天搜的。
　　女王大人也会想这种事吗？
　　白淼点进那些记录里，看着看着脸就红了，眼里泛着水光似的。
　　王珺洗完澡出来，一眼看到白淼盯着打开的电脑看东西，过去一眼看到网页里的内容，抬手把电脑拿走，“你看电脑干嘛？”
　　白淼侧过身看王珺故作淡定的把电脑合上放在一边，敏锐的从她耳后发现一抹蔓延开的红晕。
　　“其实你不用查那些的，我可以教你。”
　　白淼壮着胆子调侃，完全没发现自己脸红了个透。
　　“你会？”王珺回头，耳后的红晕向前面扩散，脸上却是一派平静。
　　“我经常上网嘛，灰色知识了解一些。”
　　白淼眨眨眼，难得看到女王大人害羞，舍不得放过这个调戏她的机会。
　　“灰色？”王珺似笑非笑的反问。
　　颜色分类错了吧。
　　白淼把自己扎到枕头里，彻底不好意思再抬头了。
　　王珺扳回一局却不放过她，走过来把人捞到怀里，嗓音暧昧不明，“你想怎么教我？”
　　“言传身教？”白淼躲不开，怂怂的问。
　　“择日不如撞日，就今天吧。”
　　王珺弯腰亲亲她，主动讨教。
　　白淼怂了，想说不，看到指间亮闪闪的钻戒，心里一甜又改了口，“我去洗个澡。”
　　“现在还早，先做饭吃。”
　　王珺笑着点一下她唇角，起身出去做饭。
　　意识到自己太心急了，白淼在床上扑腾几下，捂脸害羞。
　　女王大人去做饭，她还是跑去洗澡了，反正闲着也是闲着。
　　洗完澡出来，王珺正坐在沙发上，笔记本放在膝盖上，手指在上面快速敲击，左手无名指上的钻戒随着她手指的动作时不时闪耀着银亮的光。
　　“饭做好了，你先去吃。我写个总结。”
　　听到门口的动静，王珺抬头和她说话，把出得厅堂入得厨房演绎的淋漓尽致。
　　“有空你教我怎么做饭，以后我来做吧。”
　　白淼心疼她回家还要工作，自己却像个孩子一样无论工作还是生活都要她照顾。


第29章 答卷
　　“好。”
　　王珺看着她，嘴角笑意浮现，柔声答应一声，低头继续敲键盘去了。
　　王珺做的是牛奶粥，软糯香甜，但是白淼记着第一天吃瘦肉粥撑了的事，吃了一碗就不敢再吃了。
　　等她吃完，粥已经变得温热，怕一会儿凉了，白淼盛了一碗给王珺端过去，“先吃了饭再写吧，一会儿要凉了。”
　　“就快好了。”
　　王珺手下不停。
　　“十分钟不能好的话你就现在吃。”
　　白淼端着碗坐在她身边。
　　本来感冒都没好彻底，这两天又喝了酒，再吃冷饭的话铁打的人也受不了。
　　“好，我的管家婆。”
　　王珺放下电脑，笑着伸手刮一下她鼻梁，才把碗接过来喝粥。
　　“我是你的生活助理嘛。”
　　白淼靠在沙发上，看着王珺用勺子喝粥。
　　王珺干什么都很专注，吃饭也不例外。
　　看着奶白的粥送进红唇，白淼不知不觉看呆了。
　　真好看啊，果然长得好看的人干什么都好看。
　　“还想再喝一口吗？”
　　王珺舀了一勺粥送到她嘴边。
　　白淼无意识的张嘴吃下去，才回神，连忙捂住嘴，“我吃过了，再吃又要撑了。”
　　“没事，一会儿消化得快。”
　　王珺说完继续喝粥。
　　什么消化得快？
　　白淼茫然，但很快反应过来，捧着滚烫的脸溜了。
　　王珺在后面笑看着，慢悠悠把粥喝完，放下碗继续写总结。
　　写完检查一遍存到邮箱里，起来把用过的碗筷丢进洗碗机，才回卧室。
　　卧室里，白淼正捧着手机也不知道在看什么，看到她进来慌慌张张的把手机塞到枕头下面，一双眼水汪汪的看着她。
　　“在备课？”
　　王珺眸子里带着戏谑，看着她白净的脸上逐渐被红色蔓延覆盖，才笑着去浴室洗脸刷牙。
　　“做面膜没？”
　　王珺出来的时候，手里拿着两个面膜。
　　白淼摇摇头，才想起来这几天都忘了做面膜。
　　王珺撕开一张帮她贴上，然后才给自己也贴上。
　　冰凉的面膜贴在脸上，白淼滚烫的心也好像被冻结了似的，渐渐平静下来。
　　两人随意说了会儿话，看时间差不多了，王珺才催她起来一块去浴室把面膜取掉洗了脸，又拍了精华。
　　白淼去拉王珺的手，王珺完全配合，到床边，白淼颤着手把人推坐到床上，自己才慢慢贴上去，一点一点躺倒下去。
　　“你准备直接开始？”
　　躺在床上仰望悬在上方红透的一张脸，王珺琥珀色的眸子漾着温柔。
　　害羞成这样，要怎么教她？
　　“我要说点什么？”
　　白淼脑子成了一团浆糊，隔着两层薄薄的睡衣都能感觉到王珺的体温，柔软的温度让她失去了思考的能力。
　　“你没准备好吗？要不要再去备个课？”
　　王珺眼里含了笑，一只手抬起来圈住脖子微微拉近自己，抬头用唇轻轻摩擦她下颌。
　　白淼窘迫的低头堵住她的嘴，这是她第一次主动吻王珺，只觉得心脏快要从胸膛里跳出来似的。
　　“你这里震到我了。”
　　王珺抬手摸一把她心脏位置，吓的白淼一个激灵险些从她身上摔下去。
　　好在王珺及时伸手揽住，才避免一场翻车惨剧。
　　“我们会在一起一辈子吗？”
　　在王珺怀里重新趴好的白淼微微抬头，呼吸紊乱，神情却认真。
　　“关于这一点，我从未怀疑过。”
　　王珺抬手，修长漂亮的手指描摹着她的五官，目光缱绻。
　　白淼深吸一口气再次低下头去。
　　她的吻和王珺的不同，带着小心翼翼的试探，一点点从浅吻逐渐加深，伴随而来的还有一丝不明的悸动。
　　王珺忍住想要抢过主动权的冲动，全然把节奏交给她。
　　隐隐的，从这种温吞青涩中琢磨出一点火花来，一点点烧起来，然后迸裂开来。
　　就仿佛她们都还是十几岁的学生，背着大人偷尝禁果，新鲜中又带着一丝紧张。
　　随着王珺给出的回应，白淼伸手拉过被子把两人盖上，一只手捞起王珺身上的睡裙，手指从下摆钻进去，颤抖着轻抚她每一寸皮肤，虔诚而认真。
　　“你紧张吗？”
　　乱成一团的呼吸里，白淼开口，嗓子哑的厉害，也不知道是中午吃的小龙虾害的还是心跳太快的缘故。
　　“嗯。”
　　王珺从喉咙里发出一个单音节，把她身上的睡衣褪下，与此同时，白淼也已经彻底掀掉她的睡裙丢出了被子。
　　褪去多余的布料，两人贴在一起，都被彼此的温度烫的轻颤一下。
　　“别怕。”
　　白淼的手在她腰间游弋盘旋，柔软的唇瓣移到颈间，偶尔探出舌尖勾勒一下，每次都能引的王珺呼吸一紧，再乱一分。
　　明明她自己紧张的身体都在轻颤，却对她说别怕。
　　王珺想笑，又怕破坏气氛，只点了点头，一只手落在她后背微微用了力，鼓励似的。
　　有了她的鼓励，白淼终于彻底贴上来……
　　白淼的动作让王珺想起在白雪公主的世界里，她第一次向自己行礼。
　　僵硬而生涩，偏偏她不自知。
　　但偏偏就是这样的生涩，牢牢抓住她每一寸神经，让她不能思考，让她为之颤栗。
　　最后，王珺脑子里只剩下一个想法。
　　她的小姑娘，刚开始的时候怂的都不敢主动亲她，现在居然都敢对她为所欲为了。
　　当为所欲为的白小淼从被子里钻出来想要去亲王珺的时候，王珺侧过头，嗓音微微带着动情的沙哑，“去刷牙。”
　　“刚才刷过了。”
　　白淼执着的要凑上来亲亲，王珺躲不开，抬手捂住她的嘴轻哄，“乖，再去刷一次。”
　　白淼嘟嘟嘴亲一下她掌心才答应，出来的时候脸上湿漉漉的，手里还拿着一条湿毛巾。
　　白淼用毛巾给王珺擦了身子，她舒服的喟叹一声，睁开眼看她不着寸缕伏在床尾认真给她擦身，有点好笑，又有点感动。
　　看着总需要人照顾的小姑娘，照顾起人的时候也可以这样细致温柔。
　　等白淼把毛巾送回浴室顺便冲了个澡回来，王珺主动凑过去把人揽在怀里，低头想亲一下唇瓣，但想到刚才的为所欲为，微微偏了偏头，细吻落在唇角。
　　“我们都还感冒着呢，会不会不太好？”
　　腻在王珺怀里，感受着她玲珑的曲线，白淼又有点心猿意马。
　　“以毒攻毒，没准明天感冒就彻底好了。”
　　王珺按住她在腰间活动的手，自己反客为主吃起了豆腐。
　　白淼轻喘两声，眼里漾起了水汽，“还要来吗？”
　　“白老师不验收一下我的成绩？”
　　王珺凑到她耳边低语，温热的气息烫的白淼一个激灵。
　　想到王珺也对自己做刚才她做的，身上就已经软的不行。
　　王珺的学习能力和实践能力显然要比白淼强得多。
　　这时白淼才发现王珺居然不知道什么时候把指甲修剪过了，她记得刚见面的时候她的指甲还是长的，指甲刮在掌心里的时候带着一些刺痒……
　　**
　　“白老师，我的答卷还满意吗？”
　　缱绻的气音在耳边响起，把白淼的思想从天边拉扯回来。
　　在之前的几分钟里，她大脑一片空白，身上像是过电了似的没有一丝知觉，此时才感觉到王珺紧贴着自己微微有些汗湿的滚烫身躯。
　　“不公平，我都没进去。”
　　白淼张着嘴喘气，仿佛即将渴死的鱼。
　　她认为王珺没有自己反应这么激烈，是因为没进去的缘故，一点都不觉得是自己实践能力不好。
　　王珺轻笑着扣住她手指，指腹在她指尖轻蹭，“你没剪指甲。”
　　“我现在去剪。”白淼小声哼唧，但实际上身上软的像水一样，完全不想起来。
　　“乖，下回再说，不早了。”
　　王珺握住她的腰往自己怀里压了压，四条腿在被子里缠作一团，低头在眼睑上轻吻。
　　又乖！
　　本来昏昏欲睡的白淼哼唧一声，嘟着嘴在她怀里抬头，“苏子宁说她三十二了，我看着怎么不像。”
　　“这时候你想别人？”
　　王珺不满的凑到她颈窝里轻咬一口，听她抽气又伸出舌尖轻舔，惹来一阵颤栗和她软软的讨饶声。
　　“我就是想知道你多大了，你从来都没有告诉过我。”
　　不敢再提苏子宁，白淼干脆打了一记直球。
　　“我比你大的有点多，你会介意吗？”
　　王珺其实一直都在回避这个问题，现在该做的都已经做了，白淼还不知道她多大，想想也确实跟哄骗小朋友似的。
　　尽管早有了心理准备，白淼心里还是咯噔一下，最后含泪安慰王珺，“没有白雪公主和王后差那么多就行了。”
　　“你看我像快四十的样子吗？”
　　王珺惩罚的在她腰侧捏一把。
　　“不像，最多像十八。”
　　白淼摇头，讨好的对着她笑。
　　“嘴真甜。”王珺低头在她嘴角亲一亲，“我十八已经是十年前的事情了。”
　　白淼瞪大眼睛，“二十八吗？可是苏子宁说……”
　　提到苏子宁，又想起之前王珺那甜蜜的惩罚，白淼连忙捂住嘴，眼珠子骨碌碌的转。
　　“她怎么跟你说的？”
　　王珺眯了眯眼。
　　“她说你七岁才入学，还说她再有四年就本命年了。”
　　“所以你推断我三十三？”
　　王珺彻底明白为什么这次回来白淼好像特别在意自己说她可爱了。
　　白淼不好意思的抿嘴，她就是太容易相信别人。


第30章 偏宠
　　“我如果真是三十多了，你打算怎么办？”
　　王珺手指顺着白淼的脊椎上下滑动，光滑的触感让她爱不释手。
　　“还能怎么办？都被你这样那样了，只能嫁鸡随鸡了呀。”
　　白淼痒的直往她怀里钻，又舍不得从温软滑腻的怀抱里出去。
　　“这样那样是什么？”
　　看她开玩笑，王珺也配合的把手下移，碰到某处时手指动了动，“是这样？”
　　白淼浑身发软，探手把她手指抓上来牢牢握住，软声求饶。
　　怕她再起战火，连忙转移话题，“你和苏子宁不是同级的吗，怎么差这么多？”
　　“我七岁入学，但是前面的课程对我来说过于简单，二年级上了半年就跳到了四年级。四年级上完没升五年级，直接上的初中。就这么一路跳级上了高中。子宁高中以前是在国外，国内和国外进度不一样，所以把初中重新读了一遍，当时我们两个一个是班里年龄最大的，一个是最小的，同学们经常拿我们做比较，她就总爱来招惹我，我们这才成了朋友。”
　　王珺手掌翻动，把她小手握在掌心轻轻揉捏，柔声为她解惑。
　　总算了解了全过程，白淼在心里把苏子宁骂了一遍。
　　太坏了，害她纠结那么久，关键的东西是一个字都没说。
　　“你真不介意我比你大那么多？”
　　王珺抱着她翻躺下来，让她趴在自己身上。
　　她本来不觉得自己大，但和白淼这花儿一样的年纪相比，竟有点不太自信了。
　　“七岁而已，也没有很多呀。而且，我还怕你嫌我太小太幼稚呢。”
　　白淼闷闷的把脸贴在她胸口，手肘撑在她身侧床铺上，不让她承受自己太多重量。
　　“你不幼稚。”
　　王珺把手伸在她腋下把人往上提了提，捧着她的脸让她和自己对视。
　　“你很可爱，但绝不幼稚。你不给人添麻烦，会照顾人，偶尔有小情绪却更善于自我检讨。你有思想有想法，有什么都会自己想办法解决，而不是妄图依靠别人。有时候会退缩，显的怂，但却是因为你有自己的考量，你在斟酌，在思考，不是吗？”
　　“我在你眼里这么好呀？”白淼抿着嘴，心情雀跃。
　　她没想到王珺这样了解自己，比她自己还要了解。
　　没有人不喜欢爱人夸赞自己，她也不例外。
　　“不是在我眼里，是你本来就这么好。”
　　王珺把人抱在怀里，她知道自己说的是真心话，绝不仅仅是对女朋友的恭维。
　　白淼爱死王珺眼里只有自己的样子了，低头主动送上甜甜的吻，王珺欣然接受。
　　**
　　什么以毒攻毒都是骗人的。
　　感冒还没好彻底，两人就胡闹一晚上，第二天感冒再次加重了。
　　白淼吸溜着鼻涕和不断咳嗽的王珺相顾无言。
　　“你今天先别去公司了，再请两天假吧。”
　　王珺穿上睡衣起床先热了两袋牛奶，给白淼一袋让她喝了又去拿了感冒药，一人一份吃下去，她才内疚的摸摸白淼微微发烫的脸颊道。
　　明知道她感冒了，还拉着她胡闹。
　　她总说白淼没有安全感，其实没有安全感的人是她。
　　她借着白淼对她的喜欢，引诱她更近一步的发展，想要通过这样亲密无间的方式把两人牢牢绑在一起。
　　她心里清楚，只要她想，白淼都不会拒绝。
　　可她又总怕这个小孩忽然哪一天想离开了，厌倦了她们这畸形的爱情，怕她为了妈妈放弃这段感情。
　　从小没有亲情的她，第一次有了想要牢牢抓在手里的东西，就用了些手段。
　　可为了她这卑劣的手段，竟刻意忽略了白淼正在生病的事实。
　　她搜索那些本就是为这样隐秘的心思做铺垫，她也没想到白淼会发现，更没想到她会壮着胆子调侃自己。
　　一切是顺势，也是她的自私。
　　“可我已经两天没去了。”
　　白淼坐起来，把发烫的脸颊凑过去在她脸颊上蹭蹭，“你也感冒了呀，你都能去上班，我为什么不能？”
　　“我是不得不去，你得赶快好起来才能照顾我。”
　　王珺伸手扶住她肩膀，侧头在她脸颊上亲亲，“乖，听话。”
　　白淼还是摇头，“要么都不去，要么一起去。”
　　王珺皱眉，刚想再劝，就听她软了声音道，“我是比你小，但你也不要把我当小孩看。我已经成年了，知道该做什么不该做什么。我刚去公司就请这么多天假，你身为总裁都能带病上班，我一个小助理反而这样娇气，别人会怎么看？我感冒比前天已经好很多了，至少没有发烧，如果实在难受，我会去休息室休息，不会勉强自己。”
　　王珺无奈。
　　昨天刚夸了她有思想有想法，今天就跟她摆事实讲道理了。
　　这个孩子……
　　“心疼你还心疼错了。赶快起来准备上班了。”
　　王珺抬手捏一下她脸颊，示意她该起来了。
　　“没错没错，知道你最疼我了!”
　　白淼嬉笑着跪坐起来在她脸上亲亲，被王珺在屁股上摸了一把才惊觉自己还光着，惊叫一声缩回被子里，用眼神控诉她的流氓行径，脸颊热的打个鸡蛋上去都能变成荷包蛋。
　　“再不起来真要迟到了。”
　　王珺感受一下弹性，看她又缩成鹌鹑才笑着开口。
　　刚才看她没脸没皮的在自己怀里撒泼打滚，还以为转性了呢。
　　白鹌鹑还是白鹌鹑，这样她就放心了。
　　等王珺去浴室洗漱出来，白淼已经换上了前几天苏子宁陪她去买的职业装，正坐在床边低头看自己的手。
　　“不是要去上班吗，怎么还不去洗脸？”
　　王珺坐在梳妆镜前准备化妆。
　　“我们要戴着戒指去公司吗？”
　　白淼问她。
　　才想起来戒指似的，王珺把手抬起来放在梳妆台上，盯着无名指上的钻戒，嘴角勾起温柔笑意，“先放家里吧，等有空去串个项链戴脖子上。”
　　“好。”
　　白淼羞涩的笑，从手上摘下戒指拿给王珺，看着她收起来放在抽屉里。
　　“跟我交往甚至不能光明正大的让人知道，你会觉得委屈吗？”
　　收好戒指，王珺回头拉住白淼的手，低头看她光秃秃的手指，心情陡然低落下来。
　　她们这段感情就像这一对戒指，如同深夜里的一场自嗨，天亮了就得收起来，见不得光。
　　“感情是我们两个人的事情，又没有妨碍到别人，我为什么要委屈？我喜欢你，和你相爱，只要让我在意的人知道就行了，别人知不知道跟我有什么关系？”
　　白淼睁大眼不解的问。
　　她是真不知道这有什么好委屈的。
　　难道非要向所有人宣布她们恋爱了才不委屈吗？那不是爱情，那是炫耀。
　　想了想她又补充，“如果你因为害怕别人发现我们的关系而故意在人前疏远我，或者故意和别的什么人走得近，我才会委屈吧。”
　　“你怎么会这么好？”
　　王珺站起身抱住白淼。
　　她没有二十岁小姑娘的任性，也不会因为年龄小就各种撒泼耍赖，卖萌也是在不影响到她的情况下，通达的让她觉得不可思议。
　　“我没有那么好啦。”
　　白淼被她抱着，脸颊微红。
　　“好了，赶快去洗脸，一会儿我给你化妆就该去上班了。”
　　没抱多久，王珺温柔推开她，帮她整理一下衣领把人推去浴室。
　　白淼洗了脸刷了牙出来的时候，王珺正在涂口红。
　　完成最后一个步骤，起身把白淼按在凳子上，看她盯着自己刚用过的口红就问，“你也要用这一只吗？”
　　“可你不是说用一样的色号会被别人看出来吗？”
　　白淼就是想想，倒也没有特别想要。
　　“不会，一般不会有人往这上面想。好朋友买一样色号的口红很正常。”
　　王珺挑了打底的东西在白淼脸上薄薄擦上一层，开始给她化妆。
　　“你就是想秀恩爱吧。”
　　白淼难得看透了王珺的小心机。
　　“有什么关系？”
　　王珺笑着承认。
　　她越是不想争的东西，她就越想捧到她面前给她。
　　就算不公开她们的恋人关系，她也可以光明正大的在公司当她的靠山，让人知道这个姑娘是不能随便欺负的。
　　她的姑娘可以委屈自己，她却不能仗着她的通情达理欺负她，理所当然的给她委屈受。
　　白淼不好意思的笑了。
　　她喜欢这样的小心机。
　　感觉就像古代君王明目张胆的偏宠，别的小蹄子羡慕不来。
　　王珺这次给她化妆的速度明显比前两天快了，最后果真给白淼用了自己用的那只口红。
　　白淼看着镜子里两人相似的妆容，心说女王大人这也太明显了吧。
　　只是一样的口红色号别人或许不会注意，这一样的妆容除了某些直男癌，瞎子也看得出来吧。
　　“挺好看的。”
　　直起腰，王珺满意的欣赏一下自己的杰作，才去拿了笔记本电脑和昨天拿回来准备送洗的衣服。
　　白淼看看时间，其实还不算很晚，才不到八点。
　　但看王珺似乎挺赶的，之前听周晓琳的意思，王珺好像每天都是第一个到公司，最后一个离开的。
　　也就是说为了迁就自己，她这几天其实已经比平时晚了很多。


第31章 吉祥物
　　今天到公司的时间果然比上次早了许多，一楼大厅看起来远没有那么热闹。
　　两人到顶楼的时候周晓琳也还没来。
　　“你可以先坐着玩一会儿手机，等晓琳来了告诉你该干什么。”
　　把白淼带到办公区，王珺捏一下她的手交代一句，才进了办公室。
　　也许是为了方便白淼看到她，这次她没有关门。
　　白淼坐在自己的工位上正好能看到里面的情形，王珺把从家里拿来的笔记本电脑放在办公桌上，连接电脑转发文件，同时开始翻开文件看起来，偶尔也会打几个电话，简单说几句就挂断。
　　八点半刚过，周晓琳终于来了，看到白淼时愣了一下，笑着招呼，“小白来了啊，感冒怎么样了？”
　　“还是有点，不过烧已经退了。”
　　想到感冒加重的原因，白淼脸颊一红，主动问，“周姐，我应该做什么？”
　　“会议记录不忙，等你先熟悉一段时间再说。你去问一下王总今天的行程帮她记录下来，到点提醒就行了。”
　　周晓琳也不再说闲话，把行程记录的事情交代给白淼让她去做。
　　“好。”
　　白淼拿起之前记录王珺工作习惯的笔记本到办公室门口，敲了敲门，等王珺抬头才进去。
　　“有事吗？”
　　王珺手上正在做一份文件，看到是她，暂时停下来问。
　　“周姐让我来问你一下今天的行程，我来负责登记行程记录。”
　　白淼站在她办公桌前面，托着笔记本一副准备记录的模样。
　　“你去坐沙发上，在茶几上写吧。”
　　王珺体贴的让她坐过去，才开始说。
　　为了照顾白淼，她的语速已经尽量放慢，但白淼还是有些吃力的样子。
　　“不用慌，慢慢来。有些经常出现的地点和名词你可以找个合适的符号代替，只要自己记得就行了。”
　　看她抿着嘴努力跟上自己，王珺停下来安抚。
　　白淼点头，甩一下发酸的手腕让她继续说。
　　全部记录下来，白淼才发现记录了满满两大页纸，比之前看周晓琳记录的那些还要多。
　　“你有这么多事情要做吗？”
　　尽管知道不该多说闲话干扰她，白淼还是忍不住忧心的问。
　　“嗯，做了一些安排，接下来两个月可能都会比较忙。”
　　王珺点头。
　　两个月啊。
　　“那我先出去了，你别太累着。”
　　看一眼外面周晓琳没注意她们这边，白淼压低声音叮嘱一句，听见她说好才出门去了。
　　心疼有什么用，她的工作她又不懂，也无法代替。
　　最早的一趟行程是九点半，白淼坐在工位上无所事事，看着密密麻麻的行程记录，恨不能帮她分担一些。
　　“你可以提前五分钟设置几个闹钟，没必要一直盯着。你的活比较轻松，而且王总时间观念挺好的，有时候不用提醒她自己都能记得。”
　　看她一直盯着笔记本看，周晓琳以为她怕出错，笑着出声安抚几句。
　　是挺好的。
　　白淼勉强笑笑，翻看行程记录，她写着都觉得累，王珺却能条理分明的说下来。
　　她记的行程记录更像是有备无患的保障，因为她不觉得王珺会不记得。
　　过了九点，开始陆续有人过来走进王珺办公室，有时候是交文件，有时候是汇报事情，王珺也开始不停的接听电话，有时候忙不过来会把电话转接给周晓琳。
　　快九点半的时候，白淼进去办公室提醒王珺去参加一个慈善拍卖。
　　王珺把正在和她商讨下一季度模式的经理打发走，关上电脑跟她说一句，“你陪我一起去，带上你那个本子。”
　　白淼答应一声，连忙回去拿了本子跟上。
　　“晓琳，一会儿杜经理上来之后，你……”
　　王珺又对周晓琳交代几件事，才带着白淼进了电梯。
　　“从今天开始，我的所有行程记录你随身带着，不要给任何人看。”
　　当电梯开始往下走的时候，王珺才对白淼说。
　　“好。”
　　白淼不懂，但还是乖巧应了。
　　王珺软下神色，握住她右手帮她揉揉手腕，“你不用这么赶，以后我把行程记录做成表格发到你邮箱，你打印出来就行了。”
　　她以后的行程都会特别满，纯手写的话会很累。
　　白淼低头看见她纤白的手指在自己手腕上轻按，想起昨天这手对自己做的事，脸颊蓦地染上一层绯色。
　　“想什么呢？”
　　看她看着自己的手突然脸红，王珺抬手敲一下她脑门，让她收回胡思乱想。
　　白淼眼神乱飘，抬手捂住脸颊降温。
　　但是思想又不是能随她控制的，越不想去想，就越控制不住。
　　最后一双水汪汪的眼睛求助的看向王珺，委屈巴巴的。
　　王珺低眉轻笑，那笑渐渐扩大，最后牵住白淼的手，尾指在她掌心暧昧的挠两下，捏捏她手指，嗓音低哑，“别想了，在公司里呢，再想也没用。”
　　白淼又羞又气，抽回自己的手躲电梯角落种蘑菇去了。
　　王珺指望不上，只能靠自己了。
　　深呼吸几次，终于在电梯到达一楼之前冷静下来，却是不敢再去看王珺了。
　　看她这样，王珺低头闷笑，完全没有帮她想办法的意思。
　　这种事情还是要靠她自己，习惯就好。
　　电梯刚打开，迎面对上一个人正准备上来。
　　“哎，你们怎么这时候下来了？我正想把大数据拿给你看一下呢。”
　　来人是苏子宁，说完看向王珺身边的白淼，奇怪问，“你脸怎么这么红？”
　　白淼正不知道该怎么回答，就听到王珺凉凉的声音怼她，“她生着病呢你不知道？大数据不用给我看了，你们自己参考着做个策划就行了，别告诉我你连怎么看数据都不会。”
　　“她生病了我知道，但是你这声音听着也不对劲啊。”
　　苏子宁狐疑的眼神在两人脸上打转，眼神暧昧。
　　“废话那么多。对了，东阳的慈善拍卖你也一起去，有块地需要拿下来，你去的话别人卖你一个面子，不会把价钱抬的太高。”
　　王珺白她一眼，顺便拉壮丁。
　　“又让我去当吉祥物？”苏子宁一脸抗拒，“你打算给我发多少工资？”
　　“爱去不去。”
　　再和她废话就要耽误时间了，王珺回头示意白淼跟上，径直往外走。
　　“你这人也太无情了，求人帮忙还这个态度。”
　　苏子宁跟上去。
　　“我也是给你打工的，你去不去和我有什么关系？地拿不下来损失最大的又不是我。”
　　王珺嗤笑一声。
　　白淼却被她话里涵盖的意思给惊呆了，瞪大眼看向苏子宁，那眼神像是看到了活的国宝。
　　“别用这个眼神看着姐，姐是富二代，百业唯一法定继承人，不用太崇拜我。”
　　苏子宁尾巴快翘到天上去了。
　　她也就仗着大厅这会儿没什么人。
　　“王珺，你不考虑辞职吗？”
　　白淼撇撇嘴，看向王珺。
　　王珺目光一闪，侧头用疑问的眼神看向她，怀疑她看出了什么。
　　“有这样的继承人，百业五十年后情景堪忧啊。”
　　白淼一脸惆怅的补充。
　　王珺眼里闪过笑，捏捏她的手指表示认同。
　　白淼立刻一脸得意的看向苏子宁。
　　想想前天她故意引导自己，让自己相信王珺比她大十几岁，不怼她一顿狠的都觉得对不起自己白白忧愁的那一天一夜。
　　扎心！
　　苏子宁捧着心口，仿佛受到了一百万伏的伤害。
　　这两个人联合起来欺负人，让她一个弱女子如何抵抗得了？
　　说话间已经到了地下停车场，白淼和王珺相视一笑，不理会耍宝的她开车去了。
　　“你自己开车还是坐我的车？”
　　走到自己的车前，王珺回头问苏子宁。
　　“最近雾霾越来越严重了，为环保添砖加瓦，就不开那么多车了。”
　　苏子宁一副大义凛然的样子。
　　“开跑车的人就别说什么环保了，别把人笑死。”
　　打开驾驶座的车门，王珺怼她一句，把车倒出来，让白淼上副驾驶座。
　　“所以啊，我少开一天车不知道给环保做了多大贡献呢。”
　　苏子宁一肚子的道理全往自己身上歪，一抬头看到正准备上车的白淼脖子上好像有东西。
　　“哎，小白你脖子上有什么东西。”
　　苏子宁过去上手擦了一下没擦掉，凑近去看才发现是一块紫淤，不大的一块，不仔细看很容易忽略。
　　“什么啊？”
　　白淼也奇怪，凑到后视镜前面照一下，忽然想起什么，脸颊腾的一热，“哪有什么，赶快上车，不要耽误时间了。”
　　说完自己一溜烟钻到副驾驶座上系上安全带装死。
　　说起来这块紫淤还是她惹的。
　　昨天晚上她就提了她一句，被吃醋的王珺咬了一口，这应该是后来舔吻的时候吸出来的。
　　王珺看了一眼也想起来了，眼里闪过笑，却不说什么。
　　看到两人这表现，苏子宁还有什么不明白的？
　　不知道为什么心里刺了一下，不再抓住这个话题不放，打开后面车门上了车。
　　王珺最了解苏子宁，见她居然没有抓住这个使劲调侃，觉得奇怪，抬头从后视镜看了一眼也没看出什么。
　　毕竟谁也不会巴望着别人过来调侃自己，又不是贱的。
　　所以王珺没多说什么，见两人都坐好才发动了车子。


第32章 心疼
　　到了慈善拍卖场地，白淼才知道苏子宁用吉祥物来形容自己有多贴切。
　　即使她不经常出现在杂志上，也很少在商圈走动，但百业唯一继承人这个身份还是让她知名度颇高。
　　整整一个上午都在不停的和人寒暄，她和王珺全程站在一边看着。
　　到王珺想要的那块地拍卖的时候，别人只是象征性的跟了一下，在估摸着达到拍卖方心里的最低标准后就停了手，最后自然是王珺顺利拿到。
　　拍卖会结束，她们又赶往下一个行程地点，让苏子宁自己打车回去。
　　苏子宁自然少不了在后面骂王珺几句卸磨杀驴过河拆桥的话。
　　“淼淼，你下午回家去吧，后面的我自己去就行了。”
　　到距离公寓不远的一个路口，王珺把车停下来让她回家休息。
　　“你又想丢下我。”
　　白淼抓住安全带不想下去。
　　她的工作忙她知道，她也帮不上什么忙，但她跟在身边偶尔也能做一些力所能及的事。
　　“不是丢下你，是后面的你没有去的必要。下午要去的地方比较多，你一时不适应这么高强度的工作量会受不了。有必要带你的时候我会带上你的，听话。”
　　王珺解开安全带凑过来抱抱她，看她还想说拒绝的话，低声道，“下午没事，你去找个首饰店把我们的钻戒串成项链。好不容易买了，不带在身上我心情不好。”
　　听到她带着点撒娇的语气，白淼的心软成一片，稀里糊涂就点了头。
　　“辛苦你了，路上小心看车，注意安全。”
　　王珺偏头在她唇上一吻，“啪嗒”一声解开她身上的安全带，不等白淼从美人诱惑里挣脱出来就把人请下了车。
　　看着熟悉的奔驰标志驰远，白淼叹了口气。
　　她也是看出来王珺是真的不想带她，才没有强求。
　　她这人就是这样，只要发现别人真的不想，她从来不会强求。
　　尤其是王珺，她舍不得让她为难。
　　慢悠悠的回去，这次门锁很给力的没有卡她，一下就打开了。
　　回到卧室，在抽屉里找到那一对钻戒，抑郁的心情一下开阔起来，嘴角挂上甜甜的笑。
　　她们住的公寓虽然不在市中心，但也算闹市，楼下不远处就有几家首饰店。
　　她找了一家把钻戒串起来，自己那个直接挂脖子上，另外一个让店家找了个精美的盒子装起来。
　　最近一直都是王珺给她买东西，她偶尔也想给王珺送件礼物。
　　于是顺便在首饰店看了一圈，一眼相中一条黑白交织的皮质手链，也不知道是什么皮做的，上面镶了几颗碎钻，要价一万多。
　　她不懂牌子，只觉得不值，但又实在喜欢，觉得王珺戴上肯定好看，最后还是咬咬牙买了。
　　多年积蓄瞬间缩水一大圈。
　　既然买了倒也不后悔，美滋滋的看着店员找了个盒子装起来，回家去了。
　　不会做饭也懒得点外卖，就熬了点白粥喝，吃完饭吃了感冒药躺在客厅沙发上无所事事的等王珺回来。
　　她忽然觉得自己这个生活助理很没用，更像是王珺单独给她设的一个虚职。
　　忽然想到，王珺早上吃了感冒药，着急忙慌的拿了手机给她发过去一条消息，提醒她千万不要喝酒。
　　王珺可能在忙，一直没有回她。
　　直到五点多的时候才回她一个“好”字。
　　她以为她终于闲下来了，连忙发消息过去问她什么时候能回来，提醒她不要太累，可这次却始终没能等到回复。
　　她不知道王珺什么时候会回来，又不会做别的，点了几个清淡的外卖，自己煮了白粥在电锅里保温，想等王珺回来。
　　从首饰店拿回来的两个盒子安静摆在茶几上，白淼就这么看着。
　　她忽然怀念起白雪公主的那个世界。
　　在那里，虽然女王也总在忙，可她总能找到她。
　　很多时候都是她在忙，她坐在一边看着，就这么盯着她也不觉得时间过得煎熬。
　　她忽然发现，从童话世界里开始，她的生活中心全都变成了女王，后来是王珺。
　　她觉得自己不能再这样了。
　　王珺有她的事情在忙，根本没有太多时间。
　　而她，一旦离开王珺，就会变得无所事事，不知道该做什么，完全没有自己的生活。
　　不想花她太多钱，就是不想成为依附着她的寄生虫。
　　可有时候，不止是经济上的依赖，精神上的依附也会让人窒息。
　　想到这里，她暗暗做了决定。
　　一直等到晚上九点多，也没能到王珺的消息，门也始终没被打开。
　　裹了毯子躺在沙发上，什么时候睡着了也不知道，直到她感觉到自己在移动，睁开眼才发现自己被王珺抱在怀里往卧室去。
　　“几点了？”
　　白淼挣扎着从王珺怀里下来，从口袋里摸出手机看看时间，竟然已经十一点半了。
　　“困了怎么不回卧室睡？我之后一段时间可能都会回来的很晚，你不用等我。”
　　王珺帮她把睡乱的头发拨到耳后，嗓音轻柔。
　　“你吃晚饭了没有？我给你煮了粥还在锅里，想着你回来喝点能暖暖胃。”
　　白淼也不说心疼的话，拉着她重新回客厅坐下，才发现两个盒子都被打开了。
　　回头看一眼王珺，果然看到她脖子上挂着项链，心里一喜，刚睡醒的难受也好像因此散了，“你已经戴上了啊？”
　　“嗯。还有这条手链是送我的吗？我很喜欢。”
　　王珺主动扒开右手的衣袖，露出那条纤细的皮质手链。
　　如白淼想的一样，她戴上确实很好看，衬的她的手腕越发精致漂亮。
　　白淼果然心情更好，眉眼弯弯转去厨房盛粥了。
　　“还有吗？”
　　王珺把粥接过来也不着急喝，温声问她。
　　“不够喝吗？还有的。”
　　白淼想要坐下，被她捏了一下手疑惑的看向她。
　　“你也去盛一碗陪我喝，我一个人吃不下。”
　　“好。”
　　白淼心里一软，果然也给自己盛了一碗，又把外卖送来的几个菜拿过来，“这些菜都凉了，你少吃一点，下回我放在保温桶里。”
　　“以后不用等我，我在外面吃过了。”
　　王珺不想让她等自己太晚。
　　“晚饭距离现在时候也不短了，而且到后面晚上越来越冷，我想你回来有口热粥喝。”
　　白淼委屈低头，眼泪在眼眶里打转。
　　她的好意自然希望王珺能接受，而不是一味拒绝。
　　工作上她帮不了，只能尽力让她生活上好受一点。
　　“那就不要菜，你睡觉之前熬一碗粥放在锅里温着，我自己回来会喝的。”
　　王珺心里一暖，放下手里的碗把人拉过来抱抱。
　　“好。”
　　白淼答应，深吸一口她身上的味道，觉得特别安心。
　　“吃完赶快睡吧，明天我会早点走，你自己定个闹钟，九点到公司就行了。”
　　轻拍一下白淼后背，王珺放开她拿起碗喝粥。
　　白淼没想到她还要早起，愣了愣咬唇没发表意见，只是说，“我想辞职。”
　　“为什么？”
　　王珺艰难咽下嘴里的粥，心里沉了沉。
　　“不是因为你的原因。是我自己觉得我这个助理职位其实没什么用，在公司根本帮不到你什么。”
　　白淼连忙摇头，怕她误会。
　　“你如果觉得太清闲了，我可以让晓琳给你安排一点其他工作。淼淼，你……”
　　王珺眼里闪过慌乱，她到底还是无法兼顾白淼和工作吗？
　　“王珺。”
　　白淼放下手里的粥，也把她的粥接过来放下，主动蹭过去贴到她怀里。
　　王珺顺势把人抱住，只是手臂收的有点紧，像要把白淼嵌在怀里。
　　白淼被她抱的骨头有点疼，但这样的拥抱却让她觉得心安，忍不住生出一点欢喜来，因为她感觉到王珺对自己的在意。
　　“你别多想。我就是觉得我的生活里全是你，完全没了自我。你有工作，而我只能在家里等着你回来。我想找个幼儿园的工作。白天我们各自上班，下班以后回到共同的家，我觉得这样很好。”
　　白淼努力把自己的想法传递给王珺。
　　王珺沉默了。
　　这其实和她最初的想法不谋而合。
　　可时间长了，她发现自己越来越离不开这个小姑娘。
　　今天下午在外面，她即使有事情要忙，也会情不自禁的想白淼在家里干什么，有时候甚至走了几次神。
　　这不该是她的样子。
　　而且，她心里有个计划。
　　等过两个月她的安排全部完成，她们会有更多的时间在一起。
　　“好，那你先在家里休息几天，等感冒好了再去找工作。附近有几家不错的幼儿园，你可以去应聘看看。”
　　最终，王珺答应。
　　“你最好了，爱你！”
　　白淼直起身，抬头在王珺唇上响亮的吧唧一口，想退开时被王珺抓回来给了个深吻。
　　最后红着脸缩回来喝粥，脸都快埋到碗里了。
　　看她又成了鹌鹑，王珺心情才好起来，端着粥碗一口一口慢慢的喝。
　　已经冷掉的菜谁也没动，只喝了温热的粥回房睡觉。
　　刚开荤的两人免不了在床上腻歪一会儿，但最后白淼看王珺眉眼间透着淡淡的疲惫，而且两人又还在感冒，最后只是亲一亲摸一摸，就抱着睡了。
　　王珺入睡的速度比白淼想象中的还要快。
　　在小夜灯昏黄的光线里，白淼小心描摹她的眉眼，心疼的在下巴上亲亲，才安心窝在她怀里睡了。


第33章 不如跟我
　　第二天王珺起床的时候，白淼也被惊醒了。
　　“吵到你了吗？再睡一会儿吧，现在还早。”
　　王珺贴过来在她脸上亲亲，让她再睡一会儿。
　　“你早上好像从来不亲我嘴巴，是嫌我有口臭吗？”
　　迷迷糊糊睁眼，白淼忽然想起来，王珺早上好像从来不亲她的嘴。
　　“是嫌我自己。”
　　王珺眼里闪过笑，又凑过来在她唇上贴一下才起身，“睡吧。”
　　白淼嘟嘴哼哼一声，摸出手机看看时间，才五点半。
　　看王珺又当着她的面换衣服，红着脸转开视线，被王珺看到笑话了一顿，“看我换个衣服还脸红，那别的时候准备怎么办？”
　　别的时候……
　　白淼又缩被子里去了。
　　忍住把人扒出来再调戏一遍的冲动，王珺进浴室洗漱。
　　等外面没了动静，白淼把自己从被子里扒出来透透气，找了一套厚一点的睡衣套上，接了热水给王珺热牛奶。
　　王珺洗了脸出来没见人，出门来找，就见她在厨房忙活，走过去从后面抱抱，“我化妆很快的，你现在做饭我也吃不到，快回去休息吧。”
　　“我不是做饭，就热袋牛奶。别以为我不知道，你早上都不吃早饭的。”
　　白淼皱皱鼻子，想起第一天去上班的时候，她完全没想起来吃早饭的事情，显然是习惯了。
　　“好，谢谢女朋友。”
　　王珺探头在她脸上亲亲随她去了。
　　不等她化好妆，白淼就拿了牛奶和感冒药过来。
　　“你把牛奶喝了，感冒药拿着晚一点再喝。我查了一下，感冒药和牛奶一起喝不好。”
　　“不可以一起喝吗？”
　　这个王珺不太知道，昨天她和白淼都是在喝了牛奶之后吃的药。
　　“也不算，好像是说牛奶会稀释药性，影响吸收，你过一两个小时再吃。”
　　白淼把感冒药分装到三个小自封袋里放她口袋，“这是今天一天的药，你要记得吃。还有，你敢喝酒的话我就不理你了。”
　　“放心，今天没有饭局。”
　　王珺简单化了妆，把牛奶拿过来喝了才涂口红。
　　“你脸色看起来不好。”
　　准备走时，王珺回头摸摸白淼的脸。
　　“还好吧。”
　　白淼回头看一眼镜子，自觉没什么区别。
　　“唇色淡了，有点发白。”
　　王珺手指点点她唇瓣，凑过来给她上了色，才满意出门。
　　这下白淼是彻底清醒了，脸颊滚烫。
　　临走还要撩一下，也不知道是什么毛病。
　　拿手机登录了招聘网站，果然看到附近两家幼儿园在招老师，待遇还算不错。
　　虽说工资不高，但是一周休息两天，早上和中午管两餐饭。欢迎加入18198859（非作者群）
　　白淼对工资倒没什么要求，毕竟王珺有钱，她不怕生活没有保障，找个工作就是不想在家吃闲饭。
　　相处这几天她也想通了，不再一味的和王珺划清界限，那只会让她寒心。
　　就像她愿意对王珺好，王珺如果不接受她心里就不好受。
　　王珺不愿意在经济上和她分的太清楚，她为了莫名其妙的自尊心不去花她的钱也显的见外。
　　所以王珺给她买东西她也不说什么了，只满心欢喜的接着，不去扫兴。
　　吃了感冒药，自觉没什么感冒症状了，收拾一下按照地址找了过去。
　　应聘过程很简单，只是需要出示幼师资格证还有其他一些资料，给白妈妈打电话让她找个复印店扫描了发过来就算应聘成功了，让她明天八点去上班，比百业上班时间还要早一个小时。
　　得到了工作的白淼给王珺发了一条消息告诉她这个好消息，又找了一家馄饨店点了一份馄饨奖励自己。
　　直到吃完馄饨，王珺迟来的恭喜才发到她手机上。
　　到五点下班的时候，接到了徐滢的电话。
　　当时她已经回了家，考虑自己明天要穿的衣服。
　　幼儿园穿职业装跟傻子似的，倒正好穿她之前带来的那些衣服。
　　只是花一万多买的两套职业装算是白买了。
　　“白小淼，你怎么才上班没几天就辞职了啊？”
　　电话接通，徐滢直接切入主题，半点铺垫都没有。
　　“你这消息有够快的。”
　　白淼把衣服整理好，躺沙发上和徐滢说话。
　　“还不是我们主管。哎等我回去跟你说，烦死了！”
　　徐滢好像遇到了什么糟心事，说完就挂了电话。
　　白淼觉得奇怪，不知道苏子宁又做了什么。
　　半个小时后，徐滢才又打过来，压低声音像做贼一样，声音里还带着抹不掉的惊恐，“你都不知道，那个神经病中午吃饭的时候凑过来问我，问我……”
　　“问你什么了？”
　　看她支支吾吾难以启齿的样子，白淼善解人意的主动提问。
　　“她问我女人和女人谈恋爱是什么样的，还问我女人之间亲嘴和男女之间是不是一样的。我特么哪儿知道啊？”
　　白淼的脸一下子沉下来，她最担心的事情还是发生了。
　　苏子宁对她们的关系还是产生了好奇，并且把主意打到了她们关系的另一个知情者，徐滢身上。
　　“你把她电话给我。”
　　白淼声音里压抑着怒气。
　　“你干嘛啊？你给她打电话，不就明摆着告诉她是我跟你说的吗？我已经骂过她了，你再去说，感觉就像我多在意似的。”
　　徐滢连忙阻止。
　　“你不在意吗？”
　　白淼语气还是不太好，“这种事情说不在意谁信？滢滢我跟你说，她这已经构成骚扰了。你别因为她是你领导就忍了。她要是后面好奇非要找你试，你忍她一次她就得寸进尺一点，别最后真把自己搭进去了。”
　　“不能吧？我今天骂过她之后，她没再找过我了，好像就只是随口说说。”
　　徐滢有点不太相信。
　　“哼，这种事情还是趁早杜绝的好。”
　　白淼哼一声。
　　想了想还是不想太强势的干涉闺蜜的事情，又软了声音问，“你的想法呢？我不是非要强行干涉你，如果你自己不排斥她的话，我……”
　　“你快闭嘴吧活祖宗！我鸡皮疙瘩都快起来了好吗？我不排斥同性恋不代表我是，我现在可以清楚明白的告诉你，我绝不可能喜欢苏子宁！或许她能当个不错的朋友，但我绝不可能和她谈恋爱！”
　　徐滢抖了抖身上的鸡皮疙瘩，听声音好像真挺排斥似的。
　　“那你把她电话给我，我来打消她这个想法。”
　　白淼想想还是不放心。
　　都说好女怕缠郎，虽说用在她们俩身上有点奇怪，但保不齐苏子宁就真成功了呢。
　　以苏子宁的外在条件，她其实可以算是一个女神级的人了，只要她用心追求，很难有人不心动。
　　“好吧，你帮我也行。毕竟你是王总的女朋友，她多少总能给你点面子吧。”
　　徐滢也觉得工作虽然重要，可贞节更重要。
　　想想苏子宁会对自己有想法，她都快吓出神经衰弱了。
　　挂了电话，徐滢果然把苏子宁电话发了过来。
　　白淼还没来得及打，门铃响了。
　　走过去透过可视电话竟然看到了苏子宁。
　　“你来干嘛？”
　　挂掉电话，白淼开门把人让进来。
　　“就是来看看你什么病，严重到要辞职。”
　　苏子宁吊儿郎当的坐在沙发上，上下打量白淼一眼，“这不看着挺好的吗？”
　　“谁跟你说我是因为生病辞职的？”
　　白淼脸都黑了，这要在公司里都这么传，保不齐觉得她病入膏肓无药可治了呢。
　　虽说才去一天，别人未必认识她，但他们认识王珺，知道她是王珺的关系户啊。
　　“我猜的，难道不是？”
　　“我求你盼我点好吧，就是觉得没什么意思，想换个工作。”
　　白淼给她翻个白眼。
　　“怎么就没意思了？王珺给你工资太低了？不应该啊，周晓琳一个月工资加奖金都能拿差不多一万多呢，给你能少了？”
　　苏子宁搓着下巴猜测。
　　白淼酸了一下，总裁秘书就是不一样，工资好高。
　　不过想想人家平时的工作量，那点酸意就没了。
　　“我才不在乎工资多少呢，我们家王珺工资养活我们俩绰绰有余了。”
　　白淼端着下巴一脸不在乎。
　　“你们家王珺的工资也是我老头子发的呢。你还不如跟我呢，我零花钱都比她工资多。”
　　苏子宁坐直身子，好像真觉得可行似的，凑近她问，“怎么样，考虑考虑吧。”
　　“你比她老。”
　　白淼刺她，跟着她等驾崩好继承遗产吗？
　　“我去！什么叫老？看看姐也是风华正茂的一朵花好吗？哎不对，你怎么知道王珺比我小了？”
　　苏子宁差点没跳起来。
　　三十二岁叫老吗？君不见多少明星快四十了还能演十八岁的小姑娘呢。
　　而且她脸上一条皱纹都没有，谁敢说她老？
　　“哼！”
　　白淼哼她。
　　她又不是没长嘴，不会找王珺求证吗？
　　虽然求证过程想想还有点不好意思。
　　“你们倒真是无话不谈。”
　　苏子宁酸她一句。
　　“那是，我们俩关系好，有些人羡慕不来。”
　　白淼得意，想到之前徐滢打的那通电话，脸色又是一沉，“我警告你，你别把主意打到滢滢身上。你要真想试试，外面多得是愿意跟你试的。”


第34章 老婆
　　“哟，那丫头这么快就跟你说了？看来真挺在意啊。”
　　苏子宁意外的摸摸下巴，掩去眼底一抹淡淡的尴尬。
　　“你不废话吗？她又不喜欢女人，你问她这个干嘛？”
　　白淼气的想踹她。
　　“我也不喜欢女人啊，就是好奇呢。”
　　苏子宁瞥一眼白淼脖子，过了一晚上那块紫淤还没消失，只是变淡了。
　　但她仍然看得分明。
　　垂下视线，嘴角勾起玩世不恭的笑，“你不让我骚扰徐滢也行，你来给我解惑呗。”
　　“解，解什么惑？”
　　白淼脸红，磕磕巴巴说不出一句完整的话。
　　“女人跟女人，不会觉得别扭吗？”
　　苏子宁微微凑近观察白淼的表情，但脸上神情认真，带着淡淡的疑惑，好像真的只是好奇。
　　“别扭什么？我只知道她是我喜欢的人，看到她我会脸红心跳，会心生欢喜。我不是同性恋，可我喜欢的那个人，她偏偏就是个女人。”
　　想到王珺，白淼嘴角挂起甜蜜弧度。
　　有些人只是想起来，就会心生欢喜，嘴角会不自觉的翘起。
　　“那是不是王珺是个男人，你会更喜欢？”
　　苏子宁捏紧了手下的沙发扶手，似乎执着的想要得到某种认证。
　　白淼却摇头，“不，我觉得她刚刚好。她的好看刚刚好，她的身高刚刚好，她的性格刚刚好。她是个女人……也刚刚好。”
　　她无法想象王珺是个男人的样子，因为她爱上的王珺，她本来就是个女人啊！
　　“我不懂。”
　　苏子宁茫然摇头，只是脸色却开始发白。
　　她不确定自己是不是真的不懂。
　　好像懂，又好像不懂，就觉得心里堵了什么似的，嘴角无论如何也挑不起来。
　　“你不懂就对了，有一天你遇到喜欢的人就会懂的。”
　　白淼一脸得意的鄙视她，好像知道喜欢一个人的感觉有多大优越感似的，丝毫没发现她的异常。
　　这回苏子宁却没回嘴，只是淡淡说了句，“或许吧。”
　　起身失魂落魄的走了，白淼在后面喊也没听到似的。
　　白淼觉得奇怪，但苏子宁怎样和她没关系，只要她不去骚扰徐滢就行。
　　看看时间还早，拿手机刷了几部电影，等她从一部青春电影里哭得稀里哗啦走出来，抬头看看天都黑了。
　　低低哎呀一声，起来开灯去厨房熬了粥，打开保温模式看看时间，竟然都八点多了。
　　不知道王珺是不是又要十一点多才回来，反正她明天八点就得上班，也不敢再等了，撕了一张便签贴在鞋柜上提醒王珺喝粥，才洗澡睡觉去了。
　　第二天睡醒的时候她怀里抱了个枕头，床头柜上贴着一张浅绿色便签。
　　“我去上班了，祝白老师第一天上班愉快。”
　　后面画了一个笑脸。
　　白淼忍不住笑了，笑着笑着想起王珺上次叫她白老师是什么时候，脸颊微微一僵，泛起热意。
　　呸了一下自己，把便签收起来，换衣服赶去幼儿园。
　　到门口时从口袋里摸出一只浅色口红补个妆，才深吸一口气进去。
　　第一天上班有点紧张，但好在学校也不会让新人单独带班，让她作为实习老师跟着其他老师学习两天，一天下来倒也顺利。
　　小朋友们看到新来的老师年轻漂亮，也很乐意和她玩，围在她身边叽叽喳喳个没完。
　　她最大的优点就是耐心，解答了一大堆幼稚可笑的问题还不厌其烦。
　　最后用卡纸做了几个手工艺品，瞬间成了孩子们眼里的天使姐姐。
　　上了两天班，白淼原以为周六周末终于可以和王珺好好待两天，周六早上一觉醒来依然不见人让她发现自己天真了。
　　嘟着嘴生了一天闷气，徐滢叫她出去玩也没心情，就在家里睡了一下午，等晚上要堵王珺。
　　快十二点的时候王珺才一身酒气的回来，她就只剩下心疼了，哪里还有半点气？
　　把人推到浴室里让她去洗洗，自己躺床上把被窝暖的热烘烘的。
　　想想又去热了牛奶拿过来，等王珺洗了澡拿给她，让她喝了解解酒。
　　“没喝多少。”
　　王珺接过牛奶，不太想喝。
　　刚洗过澡，皮肤被热气熏的微微发红，蹭过来抱住白淼。
　　最近她回来的晚，回来的时候白淼都已经睡下了。
　　洗了澡躺下来都是小心翼翼的，等白淼自己滚过来也不敢用力抱，生怕把人惊醒了。
　　难得遇到白淼清醒着等她的时候，自然想要多抱一会儿。
　　“每次问你都是没喝多少，喝了酒到底不舒服，喝吧，喝完了赶紧睡。”
　　强压下想要叹气的欲望，白淼把牛奶接过来插上吸管送到她嘴边。
　　“我的小姑娘越来越会照顾人了。”
　　王珺眉眼温柔的看着她，配合的张开嘴。
　　本来没想喝的，但是温热的牛奶流进胃里还真感觉舒服了一些，不知不觉就把一盒牛奶都喝完了。
　　“别总叫我小姑娘，让我觉得我是你的女儿似的。”
　　白淼咕哝一声，把空掉的牛奶盒丢到垃圾桶里，拉着她上床睡觉。
　　看她又在纠结称呼，王珺嘴角勾起笑，顺从的躺在床上，抬起手臂圈住她，沉哑的嗓音喊她，“女朋友。”
　　正想答应，后面又跟了一句，“老婆。”
　　白淼被这称呼吓的瞪大了眼，脸颊滚烫，感觉自己就要就地飞升了。
　　看她僵在怀里，王珺脸上笑意更深，凑过来蹭蹭鼻尖，又喊一声“老婆”，然后吻上来。
　　也不知道是那个称呼，还是好几天没亲热了，白淼几乎忘了怎么呼吸，直到胸口憋的发疼才猛的喘了一口气。
　　“这么喜欢？”
　　轻笑一声，王珺抬手脱掉她身上的睡衣，无限缩短两人之间的距离。
　　“你明天还要出去吗？”
　　王珺再次吻上来之前，白淼仰头避开，喘息着问。
　　“最早一趟行程是八点，不用起太早。”
　　王珺凑近蹭蹭，再吻上来。
　　白淼尝到了她嘴里淡淡的奶香，抬手抱住脖颈，柔顺的承受她的动作。
　　快睡着的时候白淼才想，她这几天好像又忘了剪指甲了。
　　哪怕周末不用早起，不到六点两个人还是早早的醒了。
　　白淼睁眼的时候，正对上王珺温柔的视线，愣了愣弯起眉眼甜甜一笑，“老婆大人早。”
　　这称呼来的突然，王珺神情一怔，眉眼间也勾起笑，“老婆早。”
　　倒是白淼又不好意思了，使劲往王珺怀里钻。
　　王珺一只手环住她肩头，一只手摸出手机不知道在操作什么。
　　难得有一会儿独处的时间她还拿手机，白淼不太高兴，勾着头想要去看看她在干嘛。
　　王珺倒也没避着她，直接把手机屏幕往她这边偏了点，顺便说，“昨天发工资了。”
　　所以呢？
　　白淼看了一眼手机，是转账页面。
　　然后没多久听到自己手机响起短信提示音。
　　在王珺的示意下，摸出手机看了一眼，果然是转账短信。
　　两万七千五百八，有零有整。
　　“以后工资要上交老婆。”
　　对上白淼疑惑的视线，王珺低头亲亲她眼睑，声音里带着笑。
　　“你工资好高啊。”
　　对于手机上的数据白淼无感，在她看来王珺把工资转给她就是让她保管，倒也没有特别激动或者特别排斥，所以只是感慨一句。
　　“还好吧，上个月昏迷住院差不多半个月，特殊原因没扣工资，但是奖金扣了不少。”
　　王珺笑笑，已经拿了这么多年的高工资，两万多确实少了。
　　白淼咋舌，“你最高一个月拿过多少？”
　　“好像是去年年关的时候吧，差不多八万多。不过红包就有三万，所以算是五万多吧。”
　　王珺想一下才回答。
　　白淼差点给跪了。
　　她当牛做马一年都挣不到人家半个月的工资。
　　“土豪求包养！”
　　白淼眼睛亮晶晶的望着她。
　　王珺笑，还没告诉她单年终奖就拿了两百多万呢。
　　“你都是我老婆了，本来就要我养着啊。”
　　她笑着捏捏白淼鼻尖，小丫头装出来的贪财模样还挺像，可爱死了。
　　“我老婆怎么这么能干？”
　　白淼立马一脸嘚瑟，一副与有荣焉的样子。
　　“只是挣钱能干吗？”
　　王珺的手在她后腰轻捏一把，神情暧昧。
　　白淼脸颊腾地一下烧起来，拍开她的手嗔道，“别闹了，我们都好久没好好说说话了。”
　　不到八点她又得走，她可舍不得把剩下的时间挥霍过去。
　　“你想说什么？”
　　王珺顺势捞起一只手揉捏着。
　　说实话，怀里抱着软乎乎的老婆，不想做点什么还真挺难的。
　　“你是不是有什么计划啊？”
　　早上还是有点冷的，白淼起身背对着王珺拿了睡衣穿上，又催她也去穿上，才重新躺回去问。
　　隔着睡衣抱起来肯定不如之前那么舒服，王珺不满的把手从她睡衣下摆伸进去扣在腰上，才抱着问，“怎么这么想？”
　　“我看过周姐之前帮你记的行程记录，你的行程没有这么满。而且上星期你还能在家陪我，这个星期就连周末都没有了，你还不许我把你的行程记录给别人看，肯定是有什么不想让别人知道的事情要做吧。”
　　这些也是白淼这几天闲着没事琢磨出来的。
　　明明苏子宁那么清闲，公司里也没什么特别紧张的气氛，没道理就王珺一个人忙。
　　王珺惊讶于白淼的敏锐，还以为她看不懂那些不会多想呢。
　　仅凭这些就基本上推断出了她有动作，只是不知道别人会不会也能想到。


第35章 委屈
　　“我如果不在百业干了，你会介意吗？”
　　王珺不打算隐瞒白淼，之前不说是不想让她担心。
　　“为什么啊？做的不开心吗？”
　　白淼不解，但她不知道为什么王珺会觉得她会介意。
　　她们是从童话世界开始的，难道还觉得她看上的只是她百业总裁的身份？
　　来找她的时候，她甚至以为她最多就只是一个普通白领呢。
　　“百业这条路不是我想走的，这么多年坚持下来只是为了证明自己的价值。现在我成功了，我以为我该满足了。但是看到你，我觉得我错过了很多，我想自己创业，做化妆品，或许不会比在百业当总裁更好，但那是我一开始想要做的。”
　　王珺把自己的想法剖析给白淼听。
　　按部就班朝九晚五，哪怕坐到了总裁的位置，说到底也是给别人打工的，跟拾人牙慧差不多。
　　她想创业，或许起步艰难，或许不会有更大成就，可如果失去了梦想，她的人生就是空虚的。
　　“不能直接辞职吗？”
　　白淼不是很懂理想和成就的取舍，但她支持王珺的一切想法。
　　她相信，她肯定是深思熟虑过的。
　　“哪有那么容易？总得找人接班，想办法把工作交接出去。C区总裁对B区一直挺有想法的，把他套过来我就能顺利跑路了。”
　　王珺说着自己也觉得好笑似的，眉眼间挂上淡淡笑意。
　　“那C区怎么办？”
　　白淼不懂，但是想也知道一个人兼顾两个地方不容易。
　　“B区的杜经理有能力，总得给他一个平台。”
　　王珺知道白淼不爱听这些，也不多说，只是揉揉她的头发笑道，“给我一点时间，年前我就能走人了。创业的事情年后再说，这样我们两个能好好过个年。”
　　毕竟是她们在一起以后，第一次一块跨年，她想陪着她。
　　童话世界里虽然过了十一年，但西方并没有跨年这种事，缺少仪式感。
　　“不能过年再走吗？好歹拿个年终奖。”
　　白淼鼓着脸颊，为两人以后的生活发愁。
　　倒不是发愁吃穿，就算不懂创业，她也知道需要不少启动资金，能多拿点就多拿点。
　　“放心吧，该是我的少不了。如果董事长想撕破脸皮的话，这个钱我拿了也烫手。倒不如年前走人，给不给的主动权交到他手里。”
　　王珺就是考虑到年终奖的事情，不想把人逼的太过。
　　年前走人，到时候年终奖苏董事长给不给都说得过去，无论如何也不至于撕破脸皮。
　　“你打算什么时候走？”
　　白淼凑过去仰头和她对视，没说再过两个月自己生日，不想干扰她的计划。
　　“下个月底提交申请，到十一月应该就能走人了。”
　　总要给继任者留下一点清算的时间，年终总结需要一点时间。
　　白淼眼睛亮了亮，两个月左右，她是十一月中旬生日的，到时候王珺能陪她过生日。
　　美滋滋的扑到王珺怀里，倒不怎么介意王珺这段时间的忙碌了。
　　她说年后才创业，十一月距离过年也还有两三个月呢，想想能相处这么久，她高兴的能飞起来。
　　不知道她怎么突然这么开心，王珺还是被她感染了，心情莫名的好了起来。
　　又说了会儿话，王珺到底还是把白淼按在床上亲了一顿才起身走人。
　　等王珺走了，白淼美滋滋的捧着脸在床上打滚。
　　接到徐妈妈的电话，才起来整理了床褥，换上衣服打车去他们家。
　　接下来一个多月，白淼每天去幼儿园上班，王珺仍然不见人。
　　只每天晚上她熬在锅里的粥被喝完，以及每天在床头柜上留下的便签证实王珺确实回来过。
　　白淼隔几天都会把指甲修剪平整，后来已经成了习惯，却始终没能用上。
　　后来再问徐滢，苏子宁也没再骚扰过她，没和她说过工作之外的闲话。
　　在王珺提交辞职申请之后，苏子宁成了策划部的经理，一步步把人提上去，徐滢竟然也混了个调研组的组长。
　　好像所有人都有自己的事情做，白淼找不到王珺人，倒是每个周末都去徐家玩。
　　有时候周六过去，晚上徐妈妈不许她走，就给王珺发个消息说晚上不回去，就直接在徐家住下了。
　　两人刚在一起的时候王珺把人看的紧，不许她在徐家留宿，现在也许是太忙没工夫想太多，也许是两人进一步发展没了危机感，也可能是别的原因，她反而不那么介意了。
　　只叮嘱她别冻着就忙事情去了。
　　白淼有时候想王珺了，星期六不去徐家，在家里补觉，晚上堵人，等王珺回来也只是亲一亲抱一抱，甚至没有太多腻歪的时间就上床睡觉了。
　　只是，有时候平静总会被轻易打破。
　　在白淼掰着手指算王珺还有多久能回来陪自己的时候，一个电话打破了她所有的幻想，把她拉进一场恐慌中。
　　那天她正在给幼儿园的小朋友们上课，她带的是小班，最小的一个孩子甚至才两岁多，话都说不利索。
　　刚给孩子们折了一个雪人，把材料发下去让他们带回家去做手工，电话铃声就响了。
　　让生活老师帮着把东西发下去，她匆匆离开教室接了电话。
　　电话刚接通不到一分钟，她脸色刷的一下惨白一片。
　　“你怎么有我的号码？”
　　白淼努力控制着颤抖的手，可牙齿却不受控制的哆嗦着，嗓音不稳。
　　“你这号码毕竟用了很多年了，还是能从一些人那里问来的。”
　　男人的声音有些沙哑，像粗粝的沙子刮在玻璃上，发出让人牙酸的声音。
　　“你想要什么？”
　　白淼不相信他打电话过来就是和自己叙旧的，努力让自己平静下来……
　　十几分钟后，白淼以有事为由向学校请了假，收拾了东西快步离开幼儿园。
　　离开后，她去银行给一张银行卡转了两万块钱，打电话告知以后，果断拉黑了那个号码。
　　可她心里清楚，这种事情不是两万块钱就能解决的。
　　如果是别的事情，她还能找徐滢商量，可现在……
　　转了账之后，白淼六神无主的回到她和王珺共同的家。
　　虽然在这里才住了一个多月，可里面已经有了许多她和王珺之间共同的记忆。
　　有时候她都在想，自己何德何能，能有这么好的一个女朋友，能被人这样喜爱着。
　　回到这里，她心里的不安才稍稍减弱一些，才觉得安心。
　　明天周六，不用上班，白淼也不饿，枯坐到八点多才掐着点煮了粥，开始忙活着炒菜。
　　这一个多月她去徐家也不全是玩的，跟着徐妈妈学了几道菜。
　　虽说做的算不上多好吃，但好在是会了。
　　毕竟是晚上，怕做太多吃不了，她就只炒了两个菜。
　　一个青椒炒肉，一个青椒土豆丝，口味不重，配粥正好。
　　尝了一口自觉还不错，放到保温桶里想等王珺回来一起吃。
　　习惯了十点睡觉，其实已经开始犯困了，可她坐在餐桌旁边想要等王珺回来。
　　今天她不想自己一个人入睡，想等王珺回来，哪怕什么都不说，哪怕只是一个简单的拥抱也够了。
　　可她强撑着等到了十二点也没见人，不知道什么时候趴在餐桌上睡着了。
　　再醒来的时候已经是早上，两只手因为趴睡的姿势压的发麻，双脚也冷的没有知觉。
　　白淼摸摸口袋，才想起来手机在外套口袋里，起身去挂在玄关衣架上的口袋里摸出手机，果然看到王珺昨天晚上十点半发过来的消息，说不回来了。
　　当时她正在抵抗睡意，愣是没听到微信消息提示的声音。
　　她忽然想，缘分到底是什么呢？
　　她和王珺在童话世界里认识，再没有比这更奇妙的缘分了。
　　可她们第一次接吻被送外卖的打断了。
　　第二次也差点被妈妈打过来的电话打断。
　　昨天她第一次给王珺做饭，王珺也是第一次晚上没回来。
　　她们到底算是有缘还是无缘？
　　觉得身上冷得厉害，她又把外套穿上了。
　　看来老天爷都觉得她已经够可怜了，之前还没这么冷，只是坐在门外睡了两三个小时就发烧了。
　　现在穿这么薄坐着睡了一晚上，除了觉得冷，没有任何不舒服。
　　保温桶的效果并不长，白淼把她炒的两个菜拿出来的时候，都已经凉透了。
　　两道菜里面都有青椒，冷掉的青椒吃起来带着一点苦味，在味蕾上盘旋不去。
　　白淼拿着筷子塞了满嘴，直把自己噎的翻白眼才停了下来。
　　王珺说她不爱给人添麻烦，说她懂事，可她也不想总体谅别人，她也不想这么懂事。
　　有时候，她也想撒个娇，也想让她陪陪自己。
　　明明再忍耐半个月就可以了，明明她很会自我调节，为什么这次就不行呢？
　　冷掉的菜并不好吃，白淼用力嚼了两口，哇的一声吐了出来，眼泪再也忍不住决堤了。
　　有时候人就是这么奇怪，明明本来没事，什么都能受着，可偏偏就在看起来是一件不值一提的小事上计较起来，心里像是装了无尽的委屈。
　　哭了没多久，白淼起来收拾了一下。
　　把已经冷掉的菜全部倒进垃圾桶里，又擦了桌子拖了地，回房间里裹着被子又睡了。
　　就仿佛什么也没发生过一样。


第36章 牛奶粥
　　这天王珺回来的比平时早一些，不到八点就回来了。
　　只是白淼已经整理好了心情，她一点也没看出什么不妥。
　　看到她回来白淼是惊喜的，扑过去要了个抱抱，看到王珺眼底的青黑又心疼的问，“你昨天睡了多久？”
　　“在飞机上睡了的。”
　　王珺在她脸上蹭蹭，疲惫起身，要去浴室洗澡。
　　“你坐飞机了？”
　　白淼惊讶，昨天她竟然离开A市了吗？
　　“嗯，去国外总部处理点事情，抱歉，没告诉你。”
　　王珺停下脚步，回头歉然看向白淼。
　　白淼哑然，“你跟我道什么歉？赶快去洗个澡睡吧。”
　　也许是真累了，王珺点点头没再说什么，找了一套睡衣洗澡去了。
　　看着她进浴室，白淼脸上血色尽褪。
　　她不想成为王珺的负担，一点都不想！
　　她给王珺热了牛奶，等她出来拿给她。
　　“我不想喝。”
　　王珺摇头，她现在胃里泛酸，什么都吃不下。
　　“少喝一点吧，喝不完我喝。”
　　白淼把插了吸管的牛奶递到她唇边，软软撒娇。
　　“乖，我是真的不想喝。你让我睡一会儿。”
　　王珺闭一下眼睛，强压下心头的烦躁，不想吓到她。
　　“不想喝就算了，你睡会儿吧。”
　　白淼不再强求，把牛奶拿开，帮她把被子掀开。
　　王珺冲她勾一下唇角，躺在床上刚合上眼就沉沉睡了过去。
　　白淼凑过去，蹲跪在床边看着她，却见她唇轻抿着，眉头也微微攒起来，睡的不是很安稳的样子。
　　她贴过去偷偷在唇上亲一下，果然不抿了。
　　像是找到了乐趣似的，又凑过去在攒起的眉头上亲了亲，果然眉头也舒展开了。
　　看着她平静的睡颜，白淼忍不住又在她柔软的唇上亲了亲，关上灯只留了一盏小夜灯去厨房熬粥去了。
　　想想她这两天肯定没吃好，就没炒菜，搜了教程给她做了牛奶粥。
　　天天熬粥，倒是让她熬粥的技术越来越好，加了牛奶再熬一会儿，尝一口味道还不错，还放在锅里保温，自己跑回去蹲在床边就着昏暗的光线欣赏女王大人的盛世美颜。
　　看着看着，自己也觉得困了，小心越过王珺爬到床里面准备睡一会儿。
　　刚躺下，王珺就朝她这边翻个身，伸手把她捞进怀里抱住。
　　白淼愣了一下，以为她醒了，扭头看过去，却见她眼睛还闭着，呼吸平稳。
　　鼻子忽然有些发酸，顺着她拥抱的姿势偎到她怀里。
　　早上她还在质疑她们的缘分，可有些习惯，早已深深刻进了她们的骨髓里。
　　本来想眯一会儿的，结果两人一直睡到第二天早上六点多。
　　白淼先醒的，刚动了一下王珺也醒了。
　　“我睡了多久？”
　　一夜好眠，王珺嗓音微微带着刚睡醒的沙哑。
　　“你好像刚过八点就睡了，现在……”
　　白淼从枕头下面摸出手机看看时间，快六点半了。
　　王珺也看到了，微微皱眉，她居然睡了差不多十个小时。
　　“睡得有点久，我还得赶去公司见个客户，对方九点的飞机。”
　　王珺一把掀开被子就要起床。
　　白淼原以为她今天可以晚点走，看她几乎没什么犹豫的离开温暖的被窝去洗漱，眼神暗了暗，攥紧身上的被面。
　　“昨天晚上你睡着以后我熬了牛奶粥，你喝一点再去好吗？”
　　忍着早晨刺骨的冷，白淼哆嗦着起床去浴室门口问王珺。
　　王珺正在刷牙，听到她的话，偏头看到她眼里交织的心疼和哀求，心里软了软，点头。
　　白淼立刻弯起眉眼，就要去厨房盛粥。
　　被漱了口的王珺一把拉回来给她披了件宽松的外套，“早上冷，你别这样出去。”
　　“谢谢老婆。”
　　白淼心里一甜，说完红着脸一溜烟跑了。
　　喊她老婆什么的，还是有点不好意思呀。
　　看她高兴，王珺心情也愉快起来，洗了脸抹了水乳，到餐厅的时候白淼正把第二碗奶白的粥放到餐桌上。
　　见她出来，笑着招呼，“你先过来喝，我去刷牙。”
　　王珺走过来把人拉到怀里抱住，嗓音轻软，“昨天晚上我是不是凶你了？”
　　“没有，你忍住了。”
　　白淼脸上漾出甜甜的笑，在王珺身边她总能轻易开心起来。
　　王珺也笑，“你还是看出来了呀。”
　　白淼凑过去在她嘴角亲亲，笑容微微收敛一些，目光中透着依恋和信任，“是个人都会有脾气，你不需要在我面前克制。我看得出你昨天晚上是真的不舒服，就算你真的发脾气我也不会怪你。所以，你根本不用在我面前忍着。”
　　“不是忍，是我舍不得凶你。”王珺低头，唇瓣在她额头上贴一下，“看到你，我多数时候都是高兴的，以后我难受的时候你尽量不要跟我多说话，因为凶了你我会更不开心。”
　　“好。”白淼答应。
　　“昨天晚上我睡下的时候你是不是亲我了？”王珺忽然又问。
　　“啊，你知道啊？”白淼不好意思的笑。
　　看她睡的那么沉还以为没有知觉呢。
　　“我还以为是做梦呢。”
　　王珺眼里漾起笑，又低头在她唇上亲亲，“你一会儿喝了粥再回去睡一会儿吧，这几天降温了，不用急着起来。”
　　“好，你快去喝粥，一会儿要凉了。”
　　尽管不舍，白淼还是从她怀里退出来，去了浴室刷牙。
　　出来的时候王珺已经喝完了她的那一碗粥，坐在梳妆台前准备化妆。
　　白淼心里不好受。
　　王珺吃饭速度向来不是很快，可能时间真的很赶吧，也是为了迁就她才答应喝这一碗粥。
　　“你做的牛奶粥很好喝，辛苦了。”
　　看她站在浴室门口看着自己，王珺把她眼底的心疼尽收眼底，温声道谢。
　　白淼嘴角抿出笑，自己也出去把粥喝了，把碗丢进洗碗机才回来脱了外套钻回被窝里。
　　看王珺化了妆要出去，又连忙交代一声，“你穿件厚一点的外套，嫌不好看的话见客户之前脱下来就行了。”
　　“好。”
　　王珺果然去衣帽间取了一件风衣穿上，站门口给她看了一眼才匆匆出门去了。
　　王珺走了，白淼也彻底睡不着了。
　　在床上玩了一会儿手机觉得没意思，爬起来收拾房子。
　　感觉没收拾多久，看看时间该吃中午饭了。
　　想想没叫外卖，自己去煮了西红柿鸡蛋面吃，自觉味道还不错，以后可以做给王珺吃了。
　　她为自己会做的饭又多了一样沾沾自喜，倒没心情去想那些糟心事了。
　　可是有时候不是她不想，糟心事就不会找上她。
　　两万块钱打过去不过一个星期，李洋又用了个新号码打了过来。
　　“嘿，我说怎么打不通了呢，一猜就是你把我拉黑了。好歹同学一场，别太绝情了嘛。毕竟我知道你们家住在哪里，如果去你妈妈面前说点什么，她老人家有个什么三长两短也不好对吧？”
　　粗粝刺耳的声音被电波打磨的越发难听，白淼闭了闭眼，即使早已经想到，却还是被他的无耻气到了。
　　“当年举报你的人不是我，我也是受害者。你要怎样才肯放过我？”
　　“别这么说嘛，老同学叙叙旧，你不觉得两个人拥有共同的秘密很酷吗？如果不是万不得已，我也不太想把这个秘密分享给别人啊。”
　　李洋就是吃定了白淼不想让这个秘密公开出去。
　　当年她宁愿被退学也要帮徐滢把这口锅背下来。
　　他当年不揭穿，就是为了出狱以后能有个保障。
　　瞧瞧，即使过了七年，这个蠢货还是愿意为了朋友把这件事瞒下来。
　　看他为自己找到了多好的一张饭票。
　　“上回我已经给了你两万，那是我这些年全部的积蓄了，你再要我也没有。要不你来杀了我吧。”
　　“杀了你我去哪儿要钱啊？”
　　“上回你明明答应过，只要我给你两万块，你以后都不找我了。”
　　“上回我说的可是十万，是你自己舍不得，我花完了只好来找你了。你们家不是挺有钱的吗？你没钱的话，我去问你妈要，我相信她很乐意给我。”
　　“我现在在A市，你来找我吧，我给你找个工作。我现在确实没有那么多钱，我想你也不想把我逼死吧。”
　　白淼用力闭一下眼睛。
　　好在王珺前两天去了国外总部，还要一个星期才回来。
　　她不能让李洋知道她住在王珺这里，否则那个无赖知道她和王珺在一起，会更加狮子大张口。
　　她在附近租了一个单间，简单搬进去几件衣服和生活用品，接下来几天她要搬出王珺家了。
　　只希望一个星期能把这个无赖解决掉。
　　“我没钱买机票了。”
　　李洋连这点钱都想要敲诈白淼。
　　白淼懒得和他废话，直接打了两千过去。
　　就在她刚搬到单间的第二天上午，李洋就找来了。
　　白淼去机场接了人，七年的监狱生活让当年那个吊儿郎当的少年变成了一个颓废的青年。
　　刚发出青茬的头皮泛着令人作呕的油光，身上穿的倒是人模狗样，应该是用白淼给的那两万块钱置办的行头。
　　“哟，这么多年不见，你变得这么漂亮，我都不敢认了。”
　　看到白淼，李洋眼睛亮了亮，伸手过来就要搭她的肩膀。
　　白淼脸色一沉，让开他的手臂，“放尊重点！”


第37章 我来解决
　　李洋到底不敢真把人惹恼了，撇撇嘴跟在白淼身后。
　　白淼打了车把他带到刚租的房子处，在距离自己租的单间不远给他也租了一间。
　　“浪费这个钱干嘛，我看你这个房间挺大的，我们一起住多好。”
　　李洋扫一眼白淼的房间，发现里面空间不小，口头上占她两句便宜。
　　白淼最近跟王珺在一起，多少学了点她的气质和穿衣风格，她自己不觉得，别人却能看出她确实漂亮了不少。
　　“你敢进这个门试试！”
　　白淼一只手在门框上一撑，不给他好脸色。
　　看着娇娇软软的一个小姑娘，李洋可比谁都知道她有多能打，当下不敢造次，耸耸肩去看自己房间去了。
　　“我没换洗衣服，还有日常用品，你总得陪我去买吧。”
　　转了一圈的李洋很快出来。
　　“你自己去买，你是没手还是没脚？”
　　“我没钱。”
　　“我给你打了两千，你就算坐头等舱也用不完吧。”
　　白淼脸都黑了，这个吸血鬼！
　　“花完了啊，我总得吃饭吧，还有这一身衣服，可花了我不少钱呢。”
　　李洋摸摸身上的衣服。
　　“之前的两万块呢？”
　　“输了。妈的，黄毛那个狗东西，说什么哥们义气，把老子的钱坑完了翻脸不认人。”
　　说到那两万块钱，李洋脸色也不好看。
　　他说的黄毛白淼知道，也是当年学校的校霸之一，经常跟着李洋身后混。
　　后来李洋进了监狱，听说他成了那一片的混混头子。
　　“我再给你一千块钱，你把东西买了，明天我带你去找工作。你要是再把钱花没了，别想我再给你！”
　　深吸一口气，白淼不想跟他再计较那些钱。
　　“那我可不能保证。毕竟我没来过A市，万一这里的人看我好骗，把我的钱全骗走怎么办？”
　　李洋一脸无赖相。
　　白淼被他气的不轻，忍着恶心把人带到附近超市买了生活用品，又带他到一个打折服装店花几百块钱买了几套衣服，前前后后花了不到五百块。
　　刚把李洋安顿好，白淼房间里迎来了一个不速之客。
　　“跟你在一起的那个男人是谁？”
　　来人是苏子宁，一副兴师问罪的架势。
　　看她找来这里，白淼脸上闪过慌乱，但很快镇定下来，“我一个表哥，想来A市找个工作，我妈让我帮忙看着点。”
　　苏子宁是谁？人精似的，能被白淼这拙劣的演技骗过去算是白活了。
　　“表哥啊？百业最近正好要招人，你求求我，我给你开个后门把人安进去。”
　　“不用了，他没什么文化，就想找个简单的活。”
　　“没事啊，百业也有不需要文凭的岗位。而且我放进去的人，就是每天坐那儿打游戏照样有工资拿的。”
　　“真的不需要。”
　　白淼快烦死了，苏子宁什么时候变得这么热心？
　　“你不说实话也行，我让王珺回来看看你这好表哥。”
　　苏子宁也不想和她兜圈子了，脸色不善的摸出手机要给王珺打电话。
　　白淼脸色一变，扑过去按住她的手不让她拨号。
　　谁知道苏子宁像触电了似的，猛的甩开她的手，后退了一大步。
　　没想到她反应这么大，白淼愣了愣，以为她是发火了。
　　苏子宁张张嘴想要解释，最后只是把手机收起来，抱着手臂道，“说话就说话，别动手动脚的。说说吧，怎么回事？”
　　白淼不知道该说什么。
　　她已经计划好了一切，只等着再次把人送进监狱。
　　可这种事，怎么能跟苏子宁说？
　　苏子宁知道了，难保王珺不会知道。
　　王珺最近那么忙，她是真的不想再拿别的事情烦她了。
　　“白淼，你真的喜欢女人吗？还是说你其实根本就不是弯的，一边吊着王珺，一边又勾搭别的男人？”
　　见她不说话，苏子宁沉着脸，看到白淼和那个男人走在一起的时候，她只觉得一股怒火直冲天灵盖，甚至不知道自己为什么要生气。
　　结果追过来问她，她居然还跟她撒谎。
　　那么拙劣的谎言，她是脑子有问题才会相信。
　　听到她这样的指控，白淼白着脸抬头看她，气得浑身颤抖，“你什么都不知道，凭什么这么说我？”
　　她眼泪在眼眶里打转，脸上带着屈辱神色。
　　这时苏子宁才觉得自己说的过分了，明知道白淼不是这样的人，可她控制不住心里那股烧起来的火气，有些话没怎么过脑子就说了。
　　“我是什么都不知道，所以我来问你了。”
　　苏子宁往前走几步，把门从身后关上，努力平复自己的情绪，才压低声音对白淼道，“我为刚才的口不择言向你道歉，但是你要告诉我到底怎么回事。如果你不说的话，我就让王珺回来问。反正老头子那边拿我也没办法，有我压着，王珺把手上的事情搁一搁回来两天还是没问题的。”
　　“别！”
　　白淼掐着掌心才让自己平静下来。
　　最后伸手捂着脸，眼泪从指缝里渗出来，“我求求你别告诉王珺，我不想让她觉得我是个坏女孩。”
　　不等苏子宁说什么，她才哽咽着说下去，“我初中的时候被几个混混引诱吸了毒品，后来被别人告发，警察把贩卖毒品的混混带走了，我也在缉毒所关了半个月。出来后才知道我妈有心脏病，差点没抢救过来。我已经知道错了，当年也因为这个被退了学。可这个人他出狱了，他来找我，威胁我要把这件事告诉我身边所有人。”
　　“这种事情是有案底的，你不会天真到觉得王珺一辈子都不会知道吧？”
　　苏子宁哼了一声。
　　一个人的性情是可以看出来的，都说江山易改本性难移，她不信白淼会吸毒，这是直觉。
　　白淼脸色白了白，咬着唇不说话。
　　“所以你在这里租房子是准备怎么做？”
　　苏子宁追问她的打算。
　　搬出王珺家，是打算和王珺划清界限？
　　还是说，为了这个混蛋和王珺分手？她认识的白淼可不是这么蠢的人。
　　可她没想到白淼比她想的更蠢。
　　当一个人被逼到绝路的时候，他能想到一切或精妙绝伦，或蠢的让人觉得不可思议的主意。
　　显然，白淼是后者。
　　“你就当没看到好不好？我会解决的，王珺回来之前我一定会解决的。”
　　白淼就差给苏子宁跪下了。
　　“那你告诉我你准备怎么解决？”
　　苏子宁咄咄逼人。
　　白淼低着头，心知不说的话苏子宁不会轻易走人，咬咬牙说，“晚上我会把他叫到我房间，然后报警。”
　　没说具体要做什么，但傻子都能明白她想干什么。
　　苏子宁脸色铁青，“要是警察没能及时赶到呢？”
　　“我跟我爸学过军体拳，他占不到便宜的。”
　　白淼缩了缩肩膀。
　　“你知道强奸未遂判几年吗？”
　　苏子宁一脸看脑残的表情看着她，“三年以上十年以下，这还是在确定他对你不轨的情况下。他这房子是你租的，到时候他咬死说你和他是男女朋友，你准备怎么办？还要把王珺抬出来证明你是同性恋吗？”
　　“再说，就算你侥幸告成功了，他入狱三五年，过几年出来再来找你，你难道要再这样来一次？到时候他还肯不肯上你的当？”
　　“我没想那么多。”
　　白淼脸色惨白。
　　听苏子宁说这些，显然她这些计划根本就行不通。
　　她也是被逼到了绝路，这已经是她能想到最好的办法了。
　　“脑子是个好东西。”
　　苏子宁气的狠了，讽刺的话张嘴就来。
　　白淼无法辩驳，咬着嘴唇不说话。
　　看她这样，反倒是苏子宁先不忍心了，放软了语气道，“你把东西都搬回王珺家，这事我来帮你解决。王珺在国外这几天我留下来陪你。”
　　“我妈有心脏病，我怕他去骚扰我妈。”
　　白淼没了主意，她现在只怕李洋那张嘴到处乱说，可又不能告诉苏子宁真相。
　　“他也得能离开A市才行。”
　　苏子宁冷笑，深蓝色的眸子里闪过一抹狠色。
　　已经没了别的办法，白淼只能相信苏子宁，最后听她的，两人合力把东西搬走了。
　　李洋安顿好之后也不知道去哪儿闲逛了，一时竟也没发现白淼已经搬走了。
　　搬回公寓的白淼跟幼儿园请了一个星期的假，在处理完李洋的事情之前都不打算再出去了。
　　李洋给她打电话，她按照苏子宁的吩咐先拖着，李洋竟然也什么都没察觉。
　　直到几天后，白淼再也没接到李洋的电话，她不太确定是不是苏子宁解决了。
　　到了下午五点多，苏子宁过来，不等白淼问，她就一脸得意道，“好了，他因为贩毒又被抓起来了。”
　　白淼瞪大眼睛，一脸不明所以。
　　就这么简单？
　　“上回贩的少被关了七年，这回可是大手笔，他又没有门路，恐怕一辈子都别想出来了。”
　　见白淼一脸懵逼，苏子宁给她解释。
　　“可，可他哪来的钱？”
　　白淼还是不懂。
　　想也知道这其中有苏子宁的手段，她没想到苏子宁连这种事情都能掺和上。
　　“给别人顶了个锅，人赃并获。”
　　想要把一个贪心的人套进去太容易了。


第38章 醉酒
　　“谢谢。”
　　事情解决的太容易，白淼才知道为什么苏子宁会骂她没脑子。
　　可有时候，没有门路，没有后台，那是她唯一能想到的办法了。
　　“别想太多，今天要我留下来陪你吗？”
　　看她又哭又笑的，苏子宁有点不放心。
　　“不用了，事情都解决了。”
　　白淼感激的看向她，“谢谢你，这次如果不是你，我真的不知道怎么办了。”
　　“下回有事不要自己一个人瞎想馊主意，多个朋友多条路，有时候你解决不了的别人未必不能。”
　　苏子宁抬手用力揉一下她头顶，“现在还早，叫上徐滢一块出去吃个饭散散心，你这几天吓得不轻吧。”
　　“不用了，我……”
　　白淼想拒绝。
　　“你为她担下了那么大的事，她不陪你吃顿饭像话吗？”
　　苏子宁斜眼看她。
　　白淼脸色刷白，猛地抬头看她。
　　她都知道了？
　　“你为朋友讲义气是好事，可也要看看自己肩膀担不担得下。这事我不会告诉徐滢，你也不用担心我会因为过去那点糟心事去质疑她的能力。不管以前怎么样，徐滢的工作能力还是可以的，没有领导会跟自己的业绩过不去。”
　　苏子宁盯着她，神情认真，但她从来不是一个能正经多久的性子，眼珠一转又恢复了玩世不恭的表情，“我给你解决了这么大一件事，你不打算请我吃顿饭？”
　　可这次白淼却觉得她看起来顺眼多了，而且她帮自己解决了这么大的事，于情于理都该请人吃一顿饭。
　　“好，想吃什么你随便挑，我请你。”
　　白淼也终于露出放心的笑。
　　这几天她真的吓坏了，如果没有苏子宁陪着根本不知道该怎么办。
　　每天下班她都会来陪她，偶尔说几句宽慰的话，不曾追问过她什么。
　　只是没想到她到底还是什么都知道了。
　　“西餐吧，有一家牛排不错，再喝点红酒，绝了！”
　　苏子宁像是早就想好了似的。
　　白淼倒是对吃的没什么要求，只是问，“还要带上徐滢吗？”
　　“你说呢？”
　　苏子宁斜眼睨她，刚才说要带上徐滢就是为了引出后面那些话。
　　她和徐滢又没有什么私交，叫她干什么？
　　白淼也知道，心里松了口气，总怕她会在徐滢面前说漏嘴，所以私心里也不太想三个人坐在一起吃饭。
　　苏子宁推荐的那家牛排味道还不错，白淼吃了几口就听她说，“陪我喝一杯吧，一个人喝酒怪没意思的。”
　　“我不会喝酒。”
　　白淼皱着脸。
　　“红酒而已，度数不高。吃牛排不喝酒多没意思？”
　　苏子宁拿了一个高脚杯倒了红酒推过来，不等她拒绝又道，“事情圆满解决，不得喝点酒庆祝一下？你不用喝太多，多少陪我喝点就行。”
　　白淼只好接过来，和她碰了碰杯试探着抿了一口。
　　酒精的味道不是很重，一股苦味在舌尖炸开，白淼哆嗦了一下，回味一下感觉也不是特别难以接受，就又喝了两口。
　　“怎么样？还不错吧？”
　　看她喝了大半，苏子宁笑着问。
　　“有点苦。”
　　白淼咂咂嘴，低头切了一块牛排放到嘴里压住苦涩的味道。
　　刚好服务员又送来一道玉米浓汤，低头喝一口，才彻底去掉嘴里的酒味。
　　“苦就对了，多喝几次就不苦了。”
　　苏子宁把自己的红酒喝了，又给两人杯子里添了点。
　　白淼连忙捂住表示不要了。
　　“没劲。”
　　苏子宁自斟自饮，一顿饭下来将近一瓶红酒进了她的胃里，白淼只象征性的喝了一点。
　　饶是如此，白淼还是觉得眼前有点发晕，站起来的时候像踩在棉花上似的。
　　“喝几口红酒都能醉，瞧把你出息的。”
　　苏子宁笑话她，摸出一张卡结了账。
　　“不是说让我请你的吗？”
　　白淼拿着手机想过去扫码，被苏子宁一把按住，“下回再说吧，这次我请了。”
　　白淼不满的瞪她，怎么能这样？
　　“姐钱多，不差这点。”
　　接过收银员递过来的卡，苏子宁把手搭在白淼肩膀上出去。
　　白淼脚步不太稳，推不开她，也就随她去了。
　　回到公寓里，白淼只觉得浑身软趴趴的，像要飘起来似的，坐在沙发里怔怔出神。
　　“想什么呢？”
　　喝了红酒，苏子宁觉得热，随手脱了外套，穿着一件高领毛衣倒了两杯热水，一杯送到白淼面前，一杯吹着喝了两口，觉得烫嘴就先放下了。
　　“为什么是你？”
　　白淼眼睛眨了眨，慢悠悠朝苏子宁身上转过来，眼圈忽然就红了。
　　“什么为什么是我，你这半天都跟鬼呆着呢？”
　　苏子宁无语，这孩子怎么了？
　　白淼电话响了，可她现在不想接，不管是谁的都不想接，拿出来挂断随手丢在一边。
　　“哎你怎么不接啊？”
　　苏子宁看她把电话丢到一边奇怪问。
　　“不想接。”
　　白淼声音里带着浓浓的鼻音，脱掉拖鞋把双脚放到沙发上，弯腰抱住膝盖，怔怔的落下泪来，“你说人怎么这么奇怪呢？我既不想让王珺知道这些事情，不想让她跟着我烦心，又希望她能陪着我。这几天我总在想，为什么她不回来呢？在我最需要的时候，哪怕只是看她一眼，哪怕只是陪着我，抱抱我我就很满足了。”
　　她哽咽着把脸埋在膝盖里，任由眼泪打湿衣袖，“苏子宁，你说我是不是特别矫情？她有自己的事情要忙，可我却想用儿女情长把她捆在身边。明明以前只要她给我一个眼神我就能甜一整天，只是看到她我就能快乐的飞起来。可现在我想要让她陪我时间更多一点，想要她心里眼里只有我，想在心情不好的时候她能抱抱我……我都不知道我什么时候变得这么贪心。”
　　“你别这么想。”
　　终于察觉到她的不对劲，苏子宁坐过来，伸手想要抱抱她，可白淼那个团起来的姿势像是把周遭的一切全部抗拒在外，让她无从下手。
　　“我也不愿意这么想，可事实就是这样，我帮不了她，看着她那么忙，看着她连喘口气的时间都没有，而我连她工作的内容都看不懂。我总在想，有一天她会不会终于发现我们之间的差距，她说什么我听不懂，她做什么我看不懂。她和我在一起总要迁就我，会不会很累？会不会有一天，她不爱了，又不想伤害我，就一直忍着不说。”
　　白淼也不知道自己在说什么，她脑子里的思绪像一团乱麻，夹缠在一起让她窒息，只是想到哪里就说到哪里。
　　“不会的。你那么好，瞎子都能看得出来她多喜欢你，你怎么能这么想呢？”
　　苏子宁终于就着这个姿势把她抱进了怀里，口腔里泛起一阵苦涩，有点后悔让她喝酒了。
　　如果是她，她也愿意倾尽所有只为让这个小姑娘开心吧。
　　她笑起来那么甜，那么灿烂，不该是这样难过压抑的样子。
　　“现在她喜欢我，将来呢？学历决定思想高度，我初中都没毕业，拿什么去匹配她？”
　　白淼拼命摇头，酒精把心里压抑的情绪无限放大，这两个月她一直在忍耐，可不知道为什么，离约定的日子越近，她就越觉得这种忍耐是看不到希望的煎熬，越觉得无法忍受。
　　她已经一个多星期没有看到王珺了，在她最惶恐最需要陪伴的时候。
　　她觉得自己因为这个难受毫无道理，觉得自己矫情，可情绪这种东西又岂是那么容易控制的？
　　她就这样被这种心情折磨着，无处倾诉，无处发泄，如今被酒精带了出来，也不管是不是有人在身边了。
　　“如果足够喜欢，你说的这些根本就不是问题。小白你还不明白吗？她需要的是爱人，不是工作上的伙伴。上班已经够辛苦了，回家还要找一个人谈工作，不是给自己添堵吗？”
　　苏子宁抱住白淼，心里泛起一阵疼意。
　　看她这么难受，她心里也不好受。
　　“我不知道，我不知道！谈恋爱好难受，我不谈了好不好？”
　　白淼抬手，抱住苏子宁痛哭失声，要把心里的难受全部宣泄出来似的。
　　有些问题不去解决，就会一直存在。
　　因为喜欢王珺，因为感受到王珺对她的在意，她能暂时不去想两人之间的差距。
　　可腻腻歪歪的热恋期过了，有些问题还是要正视。
　　也不知道是醉意上来了，还是哭得累了，白淼就就着这个姿势睡着了。
　　两人谁也没注意到，之前白淼挂掉的手机显示是正在通话中。
　　等白淼睡得沉了，苏子宁才小心把人抱起来送到卧室。
　　看她在睡梦中还在抽噎，苏子宁抬手摸了一下心口，有点疼。
　　这个蠢丫头，总怕她对徐滢动什么歪心思，却不知道真正让她心动的人是她自己。
　　她也不知道从什么时候开始的，总想要逗逗她，想看她笑，又想看她气鼓鼓的瞪着她却又对她无可奈何的样子，可她真的不开心了，她又会觉得难受。
　　她想成为那个让她不会迟钝的人。
　　“你上回说我不懂，其实不懂的人是你。你不知道自己有多好，你不知道……我有多羡慕王珺。”
　　只有在她睡着的时候，她才敢吐露心声。


第39章 引狼入室
　　白淼对于苏子宁的情意一无所觉，缩了缩肩膀抱着被子沉睡，偶尔发出一阵极轻微的抽噎声。
　　像是受了蛊惑，苏子宁伸出手指描绘着白淼的五官。
　　带着婴儿肥的脸颊红润可爱，鼻头哭得红彤彤的，眉毛眼睛皱成一团，越发精巧可爱。
　　她身边没有这样的女孩子。
　　她笑的时候像有一束光打下来，把看到她笑的人也带的心情愉快起来。
　　她哭的时候让你恨不得把全世界所有的东西捧到她面前，只希望她能停止哭泣。
　　如果她是古代的帝王，那肯定是个昏君吧。
　　苏子宁苦笑一声，探过头去小心贴上那红润的唇，比她想象中更加柔软甘甜，唇齿间无意间流露出红酒的味道，引诱她去品尝。
　　“你在干什么？”
　　清冷的嗓音像天外砸来的一块陨石，惊的苏子宁坐直身子，猛地扭头看向门口。
　　门口站着的，竟是许久不见的王珺。
　　她竟然没听到她什么时候开门进来的。
　　“你在干什么？”
　　看她不说话，王珺沉着脸压低声音又问了一遍，眼神里压抑着浅浅的怒气，“你还记得她是我的女朋友吗？”
　　苏子宁艰难的做了个吞咽的动作，深蓝色的眸子里有什么快速颤动着，根本听不清王珺在说什么。
　　她这见不得人的心思还是被人撞破了，撞破她的还是白淼的正牌女友，是她努力了八年才终于挽回的朋友。
　　“你出来。”
　　用力闭了一下眼睛，王珺转身去了客厅。
　　苏子宁甚至不敢回头看一眼沉睡的白淼，机械的起身跟了出去。
　　“把门关上。”
　　王珺正站在通道尽头，见她失魂落魄的走出来，让她把卧室门带上。
　　苏子宁终于回过神似的，嘴唇动了动，最终沉默的反手把卧室门关上，走到客厅坐下。
　　“你对她，什么时候开始的？”
　　看着苏子宁这样，王珺心里也不好受。
　　她从来都没想过苏子宁也会喜欢女人，更没想过她会对她的女朋友动心思。
　　“我不知道。”
　　苏子宁眼里闪过迷茫，“最开始察觉到的时候，是那次来这里陪她，给她化妆的时候忽然就觉得怎么有这么可爱的女孩子。真正确定我的心意，是我看到她脖子上的吻痕，你们那默契的神情让我觉得刺眼。我以为我喜欢上的是你们之间那份热烈又纯粹的爱，可直到这次碰到她，我以为她和别的男人有关系，那突如其来的嫉妒让我明白不是的。我嫉妒所有和她关系好的人，我渴望着她能对我撒娇，我能随意的把她抱在怀里，我能带给她笑容……”
　　“是我自己引狼入室？”
　　王珺攥了攥拳头，心里泛起一阵疼。
　　是她太大意了，她的女孩那么好，怎么能给别人机会发现她的好？
　　想想当初白淼开玩笑似的问她“你放心让你女朋友和别的女人共处一室”，如今想来像是一个天大的笑话。
　　她当时是怎么想的呢？怎么就那么放心？
　　她居然还让白淼去调戏苏子宁，没调戏呢苏子宁就动心了，调戏了岂不是早就……
　　该说是她心太大，还是低估了她女朋友的魅力？
　　苏子宁不语，心动这种事情根本不是她能控制的。
　　“你们说的是什么事？这几天发生了什么，和你刚才说的那个男人有关？”
　　深吸一口气，王珺又问了一串问题。
　　苏子宁抬头，她怎么会知道？
　　王珺走到沙发旁边，把之前白淼丢开的手机拿起来，解锁，翻到通话记录拿给她看。
　　通话一个多小时，两分钟前才结束。
　　也就是说之前那个被白淼挂掉的电话是王珺打来的，但是喝了酒的白淼手抖了，划错了方向反而把电话接通了。
　　然后，所有的一切都被她听到了。
　　一切好像都是注定。
　　她隐秘的心思，白淼的委屈，最近发生的事情，通过这一个错接的电话，通过这样一个滑稽的方式，全部摆在了王珺面前。
　　“她最近被一个男人纠缠……”
　　苏子宁垂下视线把自己了解的说了，因为毕竟王珺才是白淼的正牌女朋友。
　　如果王珺什么都不知道就算了，如今被她听去了，她还有什么资格替白淼守着这个秘密？
　　“这个傻丫头……她为什么不告诉我？”
　　王珺艰难的走到沙发旁边坐下，苏子宁多说一段，她的脸色就白一分。
　　直到她说到白淼打算以身犯险，以强、奸未遂的罪名把男人送到监狱里，脸上彻底没了一丝血色。
　　“她本来还想瞒着我，她不想让人知道那件事情的真相，更不想给你添麻烦。王珺，她很用心的在保护你。”
　　苏子宁其实很羡慕白淼对王珺的这份用心。
　　那个丫头总说自己不够优秀，可她不知道能被她全心全意爱着的人有多幸福。
　　王珺嘴唇动了动，却一个字都说不出来。
　　她情愿不要她的这份用心，情愿那个丫头能多向她撒撒娇，多依赖她一些。
　　她其实知道她最近不开心，可她以为等她把所有事情处理完，有足够的时间去安抚陪伴她。
　　可她完全不知道在这段时间里竟然发生了这样的事。
　　她的女孩，该是怎样的惶恐无助？
　　就像电话里听到的一样，在她最无助最需要陪伴的时候，她在忙工作。
　　她想要让她陪陪她，抱抱她，哪怕只是看她一眼，可她却连这最简单的心愿都没能满足她。
　　甚至在她遇到事情的时候，她在国外，连家都没能回一次，就偶尔发条微信，寥寥几个字，根本无法得知她遇到了什么。
　　无法想象，如果不是苏子宁陪着她，她的女孩现在该怎么办？
　　“我走了，你多陪陪她吧。她不想让你知道这件事，我觉得你最好还是不要告诉她。”
　　苏子宁站起身。
　　私心里，她不想让白淼知道自己把这些告诉了王珺。
　　哪怕她不喜欢自己，也不希望她对自己产生怨怼。
　　王珺怔怔盯着面前的茶几，没听到她说的话似的，脸色苍白一片。
　　直到苏子宁离开时响起的关门声把王珺惊醒，她才撑着沙发扶手站起来，一步步走到卧室去，走向她正在熟睡的女孩。
　　白淼睡到半夜才醒过来，大脑还在混沌中先感觉到自己贴着什么柔软的东西。
　　猛地睁大眼睛，对上王珺深情注视着她的琥珀色眸子，眼神从迷茫逐渐转为惊喜，紧了紧手臂，声音里充满不可思议，“我不是在做梦吧？”
　　“没错，你是在做梦。”
　　抬手覆盖住她眼睑，王珺倾身贴过来，把人抱在怀里。
　　厮磨中，两人的体温逐渐升高，白淼觉得有点渴，探着舌尖去王珺口腔里梭巡，仿佛能找到什么玉液琼浆似的。
　　王珺有点被她这样的热情吓到了，反应过来后含笑闭上眼任她予取予求。
　　“我没洗澡。”
　　才想起来似的，白淼推开王珺想下床去浴室洗澡。
　　却被王珺一把扣住，在她鬓边亲亲，哑声道，“没关系，一会儿再洗。”
　　白淼软了身子，顺从的贴在她怀里承接亲吻。
　　这次，她终于如愿让王珺体验了一次大脑一片空白的感受。
　　仰头看着王珺发红的脸颊，白淼越看越爱，忍不住凑过去亲了又亲。
　　王珺好半晌才软软抬手圈住她，闭上眼细细回应，呼吸有些重，吻却缠绵。
　　“我好爱你。”
　　白淼的吻从王珺唇上移到颈侧，毫不吝啬的向她传达自己的爱意。
　　王珺身上好像带着一种魔力。
　　无论之前有多委屈，只要她在身边，好像一切都变得不值一提。
　　王珺紧紧抱住她，耳边好像还回荡着她哭嚎着嘶喊的声音，“谈恋爱好难受，我不谈了好不好？”
　　心脏蓦地揪疼起来，那撕心裂肺的哭声仿佛还回荡在耳边，她哭了多久，她的心就疼了多久。
　　之前白淼说，她的生活中心只剩下了她，一旦离开她就变得无所事事，不知道该做什么。
　　她固然能理解，却始终无法切身体会。
　　在她身边的时候，她总是开心的，愉快的，仿佛什么都不会放在心上。
　　直到在电话里，她才真正了解到，原来她不在的时候，她的女孩会哭得那样痛，那样绝望。
　　“淼淼，我没对你说过那句话是不是？”
　　翻身侧躺，让白淼也侧着躺在身边，王珺才低声问。
　　“什么？”
　　白淼不解。
　　“同你一样，我也爱你，深深的爱着你。我无法想象失去你的日子，想给你最好的，想把你永远留在身边，想要你永远这样快乐……”
　　贴在白淼耳边，王珺把从来不曾宣之于口的情话以宣誓般的语气一字一句说给白淼听。
　　她一直以为白淼能看到她的喜爱和在意，说不说都一样。
　　可她听到白淼说爱她的时候，即使知道，仍克制不住内心的喜悦，她就知道，爱有时候也是需要说出口的。
　　她的女孩那样不安，害怕不足以与她匹配，她怎么能让这不安加重？


第40章 见面
　　王珺那宣誓一样的情话让白淼整个人都要飞起来了，仿佛白天喝的那些红酒后劲又泛了上来。
　　她看着王珺，盯着她的唇，想看那漂亮的红唇里还能说出多少甜炸她的情话来，一双眼睛亮的惊人。
　　“想每天抱着你，吻你，想对你这样……”
　　说着说着就变了味，滚烫的吻落下来，瞬间夺走了白淼的呼吸……
　　她怎么还有力气？
　　脑海里一个白色光团炸开，白淼混沌的脑海里只剩下这一个想法。
　　白淼晚上惊醒了好几回，看看王珺还在身边才迷迷糊糊的又睡了。
　　有几次王珺是知道的，只是把她搂紧了安抚几句才又睡下。
　　第二天早上起来，王珺问她，她也不记得自己醒过。
　　“你以后还去公司吗？”
　　靠在王珺怀里，白淼小声问。
　　“过几天再去办一下交接，以后都不用去了。”
　　王珺低头把唇贴在她头顶，柔声道歉，“这段时间没能好好陪你，抱歉。”
　　“你是有工作呀，又不是出去玩了。而且你以后就有很多时间陪我了对不对？”
　　白淼仰头和王珺对视，眼睛里亮晶晶的全是期待。
　　她为了等这个时候受了不少煎熬，现在终于等到了，她很知足。
　　李洋的事情也解决了，剩下的好像就是春光明媚，大好时光。
　　“对。”
　　王珺嘴角勾起笑，眼里却不由自主漫起了一抹怜惜。
　　她的小姑娘这么好，让她拿什么回报她？
　　幸福的日子总是短暂的。
　　王珺在家呆了差不多一个星期，除了白淼去幼儿园上班，剩下的时间两人都腻歪在一起，过足了二人世界的瘾。
　　周末王珺想去收购一个厂房作为以后制作化妆品的工厂，白淼陪她一起去。
　　还没到地方就接到了家里的电话，白妈妈心脏病犯了！
　　如同一道晴天霹雳砸下来，白淼脑子里嗡的一下，脸上瞬间失去了血色。
　　王珺看她接了个电话就这样了，连忙把车子在路边停下，担忧问，“是发生什么事了吗？”
　　“邻居说我妈心脏病犯了。”
　　白淼僵硬的转向王珺，嘴唇哆嗦着，眼泪从开口的瞬间就止不住的往下掉。
　　“你别急。”
　　王珺用力握住她的手，另外一只手把她手里的电话接过来询问情况。
　　白妈妈今天本来好好的，有两个混混找到家里不知道说了什么，没多久慌慌张张走了，邻居觉得可能有事，就去看了看，才发现白妈妈嘴唇发紫捂着胸口倒在地上，已经没了知觉。
　　连忙打了急救把人送到医院，目前还在抢救。
　　“我陪你回去。”
　　挂断电话，王珺调转车头直接往机场开去。
　　“可是你的工厂……”
　　白淼还记着王珺要去看工厂的事情。
　　“工厂什么时候都能看。”
　　王珺开了快车，不至于超速，却比平时开车的速度快得多。
　　白淼六神无主，也不敢打扰她开车，只坐在副驾驶座上哆嗦着。
　　到机场后，等飞机的时间里，王珺给工厂老总打了电话说明情况，挂了电话之后一直握着白淼的手，也不说话，就安静陪着。
　　距离登记还有半个多小时，白淼受不了这样令人窒息的等待，哽咽着开口，“我印象里，爸爸其实出现的很少。从小我和我妈相依为命。她很温柔，说话总是轻声细语的，从来舍不得让我做事，把我宠的像小公主一样。”
　　王珺一只手环住她肩膀，让她靠在自己肩头，心想可不是吗？这个姑娘可不就是她的小公主？
　　“后来我上初中的时候发生了一件事，我才知道她有很严重的心脏病。那之后不久爸爸回来了，他狠狠打了我一巴掌。其实爸爸也很宠我的，那次他是气的狠了，我也看到他眼里有泪。他是个军人啊，流血不流泪的，可那次我看到他哭了，打完又抱着我说对不起。从那以后，我就没离开过妈妈身边，这是我离开她最久的一次了，她一个人在家一定很难过吧。”
　　白淼说的零碎，基本上就是想到什么说什么。
　　不说点什么的话，她怕自己会窒息。
　　王珺安静听着，从她的讲述里拼凑出一个和睦幸福的家庭。
　　爸爸常年在外，却很爱妈妈和孩子。
　　妈妈和女儿在家相依为命，彼此深爱对方。
　　她当然知道白淼说的那件事是什么事，可她得装作不知道，她得等她的小姑娘什么时候愿意自己告诉她。
　　白淼一直絮絮叨叨说到要登机才住了口，王珺牵着人往登机口走，上了飞机让白淼靠着她休息一会儿。
　　白淼没再说话，只是盯着窗户外面看，神情怔怔的，安静的不像平时的她。
　　王珺纵然心疼，也只能握着她的手默默陪伴。
　　三个小时的航程，白淼一个字也没说。
　　王珺给她叫了飞机餐，她也没吃几口，最后还是王珺把剩下的吃了。
　　下了飞机，两人打了车直接往医院赶。
　　白妈妈已经抢救了过来，已经送到了病房里。
　　给她打电话的邻居正给她倒水让她喝药。
　　“妈，您怎么样了？”
　　推开病房的门，白淼几步飞奔到病床前，看着妈妈苍白的脸色，眼泪无论如何也止不住。
　　“傻孩子，哭什么？妈这不是没事吗？这次啊，多亏你赵阿姨，不然可就悬了。”
　　白妈妈伸手握住白淼的手，虚弱的笑。
　　“赵阿姨，谢谢您！”
　　白淼看向照顾妈妈的邻居阿姨，满是感激。
　　都说远亲不如近邻，有时候遇到事情还是要靠邻居，还好他们家隔壁住的赵阿姨是个热心肠，平时和他们家关系也不错。
　　“谢什么？你也别太着急，医生说没什么大事，只是以后不能再受什么刺激。没事的话我先走了啊，你多陪陪你妈。”
　　赵阿姨摆摆手不让她再说客气话，嘱咐她两句就走了。
　　王珺在门口安静站着，直到白妈妈发现她。
　　“这就是小珺吧？看着比视频里好看多了，淼淼这孩子这几个月没少给你添麻烦吧？”
　　白妈妈招手让王珺过去。
　　王珺走过去，歉然道，“第一次见您，来的仓促没买什么东西。淼淼很好，平时也很照顾我。”
　　“我的女儿什么样我心里有数，她要会照顾人，太阳明天就得从西边升起来。”
　　白妈妈笑着损白淼两句，见王珺礼貌从容，心生好感，让她在一边坐下，“淼淼这段时间多亏你照顾，买东西就太见外了。本来还说你什么时候过来家里玩，让阿姨招待你呢，没想到第一次见面是在医院里。”
　　“阿姨您别这么说，只要您没事就好。路上淼淼吓坏了，都没怎么吃东西。”
　　王珺在病床旁边站定，低头看着蹲伏在床边的白淼。
　　“这孩子……”
　　白妈妈抬眼看看白淼，却见她紧张的盯着自己，没好气的拍一下她手背嗔道，“妈已经没事了，你这个表情是要干什么？”
　　“妈，对不起。”
　　白淼蹲下身，把脸埋在白妈妈手掌心里，眼泪沾湿了妈妈的手掌，满心自责。
　　路上她其实不是什么都没想。
　　妈妈好端端的犯病，和那两个混混肯定是有关系的。
　　白妈妈神色沉了沉，看向王珺，“小珺，你还没吃饭吧？医院外面有饭店，你先去吃饭吧，我和淼淼说几句话，等会儿让她去找你。”
　　“不用的阿姨，让淼淼陪着您吧。我吃完给你们带回来。”
　　王珺知道她们是有话说，倒也没多问。
　　说完转向白淼问她想吃什么。
　　白淼摇头说不饿，她就没再多说什么，转身出了病房。
　　王珺离开一会儿，白妈妈才低声问白淼，“淼淼，你老实跟妈妈说，当年你吸毒的事情到底是怎么回事？”
　　果然！
　　白淼仓皇的抬起头，脸色煞白。


第41章 分手吧
　　“我就说我的女儿不可能吸毒的，你这孩子，怎么不告诉我？”
　　知女莫若母！
　　看到白淼的表情，白妈妈还有什么不明白的？
　　“妈，对不起。当年事发突然，我没想那么多，如果我知道您有心脏病的话……”
　　白淼满脸愧疚。
　　如果早知道白妈妈有心脏病的话，她就不会那么做了吗？
　　不！如果她不站出来，被毁掉的就是徐滢的人生。
　　那是她的小姐妹啊，是那个嘴上总嫌弃她，却每次都仗义的站在她前面帮她挡枪揽祸的小妹妹啊。
　　“跟妈说说怎么回事吧。”
　　白妈妈已经平复好了心情，神色温和下来。
　　她住的是单间，病房里只有她们，倒不用担心别人听到。
　　白淼起身把病房门从里面插上，才走回来慢慢告诉白妈妈当年的真相。
　　当时她其实已经发现了徐滢的不对劲，可她不想跟踪她，想等着什么时候问问她。
　　直到她听到一个女生打了报警电话说xx酒吧有学生在买卖毒品。
　　那个女生她认识，曾经因为霸凌被徐滢教训过，和她们两个向来不对付。
　　再联想一下徐滢的不正常，她第一时间赶到了那个酒吧，果然看到几个小混混正往徐滢嘴里灌东西。
　　徐滢平时看着是个小霸王，其实就是一只纸老虎，哪里是那几个人的对手？被按着灌了几口，白淼及时赶到把几个混混打趴下了。
　　就在这时，警察也赶到了。
　　白淼把徐滢推到远处不许她过来，然后主动闹出动静引来警察，免得徐滢被发现。
　　那几个混混被白淼打昏了，只有李洋没昏，但他什么也没说。
　　那次黄毛他们几个不在场，所以没被抓进去。
　　想来是前段时间李洋被黄毛他们骗钱的时候，顺便把这件事说了。
　　黄毛他们不知道白妈妈有心脏病，就想拿这件事来要挟她问她要钱，然后白妈妈得知这件事，受刺激犯了心脏病，几人见势不妙才急匆匆溜了。
　　“滢滢这孩子怎么会沾这种东西？”
　　白妈妈当年不是没怀疑过，但她没想过女儿会帮谁顶锅。
　　她从没往徐滢身上想过。
　　“她后来跟我说过，她是被骗去的。等她发现不对劲想要逃走的时候，那些人强按着要给她灌下去。我去的时候已经灌下去了不少，她自己回去私底下喝了几碗肥皂水吐了一顿，以后也没沾过。”
　　白淼到底不想徐滢在妈妈这里形象崩塌，替她解释了两句。
　　“哎，造孽啊。”
　　白妈妈叹了口气，“这件事情就这么算了吧，你徐叔叔和顾阿姨那两个暴脾气要是知道了，还不活活把滢滢打死？”
　　说完，白妈妈又心疼的握住白淼的手，“只是苦了你了，要白白背下这个罪名。”
　　“都已经过了这么多年了，什么苦不苦的？您看我现在不是好好的吗？”
　　白淼看妈妈没有太激动的表现，松了口气，笑着摇摇头。
　　她不觉得苦，做这些她都是心甘情愿的，只希望徐滢能安好就是值得的。
　　“说的也是。”
　　白妈妈看着女儿的眼神充满欣慰。
　　她的女儿啊，原来真的会照顾人的。
　　这个孩子很好，一直都很好。
　　“你去找小珺吧，陪她一起吃个饭。人家大老远陪你过来，人生地不熟的，让她一个人出去吃饭不合适。”
　　拍拍女儿的手，白妈妈让她去找王珺。
　　“可是我想陪着您。”白淼嘟嘴撒娇。
　　之前接到电话的时候她吓坏了，现在不想离开妈妈。
　　“都说了我没事了，我这么大一个人还要你陪？快去吧，晚点你买点东西给你赵阿姨家送去，这次多亏了她我才没事。”
　　白妈妈催她赶快去找王珺。
　　“那好吧，我回来给你带饭。”
　　看妈妈真的不要她陪，白淼才离开病房。
　　出了医院给王珺打个电话问了位置，才在一个小饭店找到她。
　　她正坐在一个桌子旁等服务员送饭。
　　本来寻常的小饭店，她坐在里面脊背挺直，仿佛坐在五星级酒店里，竟然让白淼有种这个饭店瞬间提高了好几个格调的感觉。
　　“这里。”
　　看到她进来，王珺朝她招手，白淼快步朝她走了过去。
　　“你不陪妈妈，怎么出来了？”
　　她刚坐下就被王珺抓住手问。
　　白淼脸颊红了红，她说这话的时候，莫名让她有种在说咱妈的既视感。
　　“妈妈不让我陪。”白淼不想等太久，只要了一份炒面，差不多和王珺点的面一起上的。
　　她们吃面的功夫，又给白妈妈要了一份小米粥和一道土豆丝，等她们吃完才带回病房给白妈妈吃。
　　白妈妈吃了几口吃不下，说了没几句话就睡下了。
　　白淼看她睡了，转头对王珺说，“我们出去走走吧。”
　　王珺点一下头，出了病房拉起她的手揣到口袋里暖着，两人的手在她口袋里牢牢握着，都有些凉，也不知道是谁给谁暖手。
　　今天没出太阳，外面有点冷，医院小小的公园里没什么人。
　　两人在一个老旧的八角亭下面坐下，谁也没说话。
　　白淼想把手从王珺口袋里抽出来，被她紧紧攥住，已经暖的温热的手被她捏的有点疼。
　　心里一疼，白淼放弃了抽回手的打算，低着头深呼吸几次，才终于开口，“我们分……”
　　“我们分开一段时间吧！”
　　王珺急急开口，打断了白淼没说完的话。
　　白淼惊讶抬头，看到王珺发白的脸色，眼神带着些慌乱。
　　见她看过来，勉强勾了笑，柔声道，“你妈妈身体不好，你要留下来陪她对吧？我先自己回A市，过年你如果想让我过来的话我来C市陪你跨年。等你妈妈身体好一些，你再去也没关系的。”
　　白淼哑然，原来她早就看穿了她想说什么。
　　“我想一直陪着她。”用力闭了一下眼睛，白淼转开视线不去看王珺，“这次我真的怕了。心脏病的黄金抢救时间只有六分钟。如果不是赵阿姨来得及时，我不敢想象……王珺，对不起……”
　　白淼不想离开妈妈了，她真的好怕哪一天妈妈真的彻底离开她，那样的话她会恨死自己。
　　“我可以来C市发展！我没有家人，在哪里都行的。而且以后公司步入正轨我会有很多时间，A市离C市不远的，坐飞机还不到三个小时。淼淼，给我一点时间，不要对我那么残忍。”
　　王珺神色里带着哀求，白淼有点被吓到了。
　　她的女王啊，怎么能这样低声下气的求人呢？
　　白淼恨死了自己，可她不想王珺为了自己放弃太多。
　　“A市有你这么多年积累的人脉，发展起来更快一些。王珺，你成熟一点，别为了我放弃你的理想。C市太小了，而且你从来没来过这里，你在这里发展的难度是成倍递增的。王珺，我们……分手吧。”
　　尽管不愿意，白淼还是说了那三个字。
　　说完最后一个字，她的心脏像是被谁狠狠划了一刀，疼的眼泪瞬间滚落，没被王珺牵着的那只手狠狠按在胸口，只有这样她才能勉强呼吸。
　　王珺嘴角牵出一个破碎的笑，还没成型就落下了。
　　她的小姑娘，以前总怕自己嫌她幼稚，现在居然说让她成熟一点。
　　她不想成熟，不想失去她的小姑娘可不可以？
　　可是看着白淼泣不成声，看着她第一次在自己面前这样痛苦，她的心揪疼起来。
　　是她让她这么疼的吗？
　　“再等几天好吗？让我陪你过完生日。”
　　王珺妥协了，她倾身过去把她的小姑娘抱在怀里，声音颤抖的不成样子。
　　她怎么能让她的小姑娘这么痛苦？
　　白淼的心脏像是被重拳又捶了一下，疼的她微微抽搐，抓着王珺的衣服把自己贴在她怀里，再也忍不住哭出了声，嘴里喃喃着，一句一句说着“对不起”，压抑的，痛苦的，一声声往王珺脑海里钻，缠绕着她，让她白了脸色。
　　明明互相喜欢着，却不得不分开。
　　如果是以前，王珺肯定会嗤笑一声，说那是因为不够喜欢。
　　可现在她知道，是因为太喜欢了才会分手。
　　白淼舍不得她为她放弃那么多，她也舍不得白淼这么痛苦。
　　可是啊，以后会有另外一个人这样抱着她的小姑娘吗？她的小姑娘会向另外一个人撒娇，和一个她不认识的人结婚生子吗？
　　只是想想，她都觉得要窒息似的。
　　“别哭了，我们不是还没分手吗？”
　　也不知道过了多久，直到王珺觉得冷才惊觉她们在这里坐了太久，怕她哭的太狠伤了嗓子，王珺把她从怀里拉出来，从口袋里拿了纸巾给她擦眼泪。
　　可她自己也是满脸的泪。
　　认识这么久，白淼第一次见王珺哭。
　　她也把纸巾接过来抽了一张给王珺擦泪，两人互相擦着，最后不知道谁先放下手，两人头抵着头，一个人开始笑，另一个人也跟着低声笑。
　　至于谁先笑的，她们也不知道了。
　　“又哭又笑的，羞不羞？”
　　笑了一会儿，王珺抬手刮她鼻子羞她。
　　“你不也是？”
　　白淼也伸手刮她鼻子。
　　还有几天就要分手了，她忽然不想把时间浪费在害羞上，想给彼此留下最好的回忆。
　　四目相对，某种情绪在发酵，白淼率先移开视线。
　　这里毕竟是公共场所，不允许她们做出太亲密的举动。


第42章 脸皮厚
　　王珺一把抄起人的手揣口袋里，在口袋里小心捏着。
　　白淼嘴角抿出笑，对视间温情流淌，仿佛之前的分手谁也没提过，仿佛也都没哭那一场。
　　“回去吧，一会儿阿姨醒了，身边得有人照顾。”
　　王珺抬手摸摸白淼的脸，温柔的几乎要将人溺毙。
　　“你看我眼睛红吗？”白淼眨巴着眼睛凑过去，怕被妈妈看出来自己哭过。
　　“还好。”
　　王珺用自己的手贴上去冰一下，白淼刚打个哆嗦就觉得眼前一黑，一双柔软的唇附过来贴了一下，又轻又急。
　　等她反应过来的时候，王珺已经退了回去，又是一副阳春白雪的高冷姿态，只是从她领口下透出的一点粉证明她没有表面看起来那么淡定。
　　“你干嘛呀？”
　　白淼红着脸看看周围，生怕有人看到。
　　好在公园里除了她们就只有两个老头，那两个老头正在说着什么，没注意这边。
　　“你要再这么红着脸一副做贼心虚的样子，别人就真看出来了。”
　　王珺捏捏被她揣在口袋里的手指，压低的声音里带着清浅笑意。
　　“我脸皮可没你那么厚。”
　　白淼嗔她一眼，果然不敢再四处乱看了。
　　“现在都敢骂我脸皮厚了？”
　　王珺捏着她鼻尖，故作严肃。
　　“哪有骂你，明明就是在夸你。”
　　白淼不怕，笑嘻嘻的把她的手从自己鼻尖扒拉下来捏住。
　　王珺眼里闪过笑，缓和了神色，眸色温柔，“走吧，外面冷。”
　　两人谁也不提分手的事，回去的时候好像和出来的时候没什么不同。
　　“你怎么知道我生日？”
　　白淼忽然想起来，她没告诉过王珺自己的生日。
　　“你忘了你填的入职申请了？”
　　她当时只扫了一眼就发现她的生日快到了，那时候她还没做出离开公司的决定，当时还想到时候是不是抽空请一天假陪她过个生日。
　　却怎么也想不到，还不到她生日，她们就要走到尽头了。
　　白淼不好意思的笑，她还真把这回事给忘了。
　　看她笑，王珺唇边也勾起浅浅的弧度。
　　白淼微微偏头看着她的侧脸，那清浅柔和的线条，一如当初第一次见面的时候。
　　她们才在一起不到两个多月啊，怎么就感觉很久很久了似的呢？
　　是啊，她们确实在一起很久了，从白雪公主的世界到现实世界，是两辈子的缘分呢。
　　“好看吗？”
　　王珺含笑的声音在耳边响起，白淼才发现自己竟然盯着她入了神。
　　“好看。”
　　白淼这次没避开视线，反而笑弯了眉眼，直白的夸她好看。
　　没料到她的直白，王珺反而怔了怔，捏一把被她揣到口袋里的手，低声说，“看路。”
　　看到她衣领下透出的浅粉，白淼再接再厉，“你是我见过最好看的人，性格也是最好的，你又高，又漂亮，能力又强，做饭还好吃……”
　　她夸一句，王珺衣领下的粉色便重一分，到最后终于隐约看到了一些红，被王珺拿手在屁股上不轻不重的捏了一把才住了口。
　　没想到她这么大胆，白淼低声惊叫一声跳开，脸红的要滴血似的。
　　看着这个没皮没脸胆敢调戏她的小丫头终于脸红了，王珺才满意的牵着她往白妈妈的VIP病房去。
　　在病房门外，王珺捧着她的脸帮她降温，直到她脸看起来没那么红了，才小心推门进去。
　　她们回来的时候白妈妈已经醒了，正靠坐在床头喝水，神情怔怔的也不知道在想什么。
　　见她们回来，她脸上扬起笑，“回来了？今天外面挺冷的吧。”
　　“是有点冷，去外面走了走都没什么人。”
　　白淼朝妈妈走过去，病房里有暖气，不怎么冷。
　　她拿水果刀想给妈妈削个苹果吃，无奈手残没药医，把苹果皮削的七零八落，零零碎碎散了一桌子，才勉强拿给白妈妈一个还算圆润的苹果。
　　白妈妈给面子的接过去啃了一口，就见王珺过去把水果刀接过来，没多久一条长长的苹果皮完整的落进垃圾桶里，中间甚至都没断开。
　　看着她秀的这手绝技，白淼承认自己有被气到。
　　女王大人怎么这么幼稚？
　　说不是故意来跟她秀技术的，她才不信。
　　王珺把削好的苹果拿给她，她气鼓鼓的别开脸不去看。
　　余光瞥见王珺准备收回去自己吃，忙伸手抢回来，怕王珺要走似的啃了一口。
　　这是女王大人给她削的苹果呢，生气归生气，苹果还是要吃的。
　　“这么大的人了还护食，怎么跟个小孩子一样？”
　　白妈妈说了王珺想说的话。
　　“是她要给我的。”
　　白淼红着脸嘀咕，刚才手快过脑子，完全忘了妈妈还在。
　　“吃吧，就是给你削的。”
　　王珺眼里蓄着盈盈笑意，很给女朋友面子。
　　白淼快苏炸了，同时又有点惆怅。
　　这么苏，这么愿意宠着她的女朋友，以后让她去哪里找？
　　这么想着，手里的苹果忽然就不甜了，塞到王珺手里闷闷说，“你吃吧，我其实不喜欢吃苹果。”
　　白妈妈奇怪看女儿一眼，她不喜欢吃苹果不是因为不会削皮吗？人家都给削好了怎么还说不喜欢吃。
　　不过到底是亲生的，没拆她的台。
　　王珺把苹果接过去也不嫌她吃过，自然的低眉啃吃起来，眉目柔和，很好脾气的样子。
　　看在白妈妈眼里，跟自家女儿欺负人似的，颇有些嫌弃的看了她一眼。
　　但是白淼现在心情美滋滋，一点都不在意。
　　在妈妈眼皮底下秀恩爱什么的，可比秀给外人看愉快多了。
　　看看时间差不多该吃晚饭了，白淼下楼打了饭上来三人吃了，白妈妈开始撵人。
　　“我不走！我走了晚上谁照顾你呀？”
　　白淼不肯走。
　　“我这不缺胳膊不少腿的，你就是留在这儿也帮不上什么忙，还不如回去给我收拾几件衣服明天给我带过来呢。”
　　白妈妈简直拿自己这缺心眼的女儿没辙了。
　　如果就她一个人，想留在医院也就留着了，可她是带着王珺一起来的，能让人家一起在医院待着吗？
　　“阿姨，淼淼也是担心您，您不让她留在医院里，她回去也休息不好。您不用担心我，我会在附近找个酒店住，没关系的。”
　　毕竟在大公司当了这么多年总裁，王珺在看人心思这方面到底比白淼强，清楚白妈妈的顾虑是什么。
　　“都到家门口了哪儿能让你住酒店？淼淼晚上睡觉是叫不醒的，留在医院也是给我添堵，你们回去好好休息，明天再来也是一样的。”
　　白妈妈毫不掩饰对女儿的嫌弃，这让白淼觉得自己不是妈妈的贴心小棉袄了，简直就是四处漏风的马甲。
　　“那我们明天早上过来，您要什么东西，我晚上收拾一下明天带过来。”
　　看妈妈是铁了心要赶她走，白淼只好问她要带什么东西。
　　“带几件换洗的贴身衣服，还有我床头的……”
　　白妈妈列举几样，看着白淼拿手机备忘录一一记下，才道，“别担心，妈没事了，就是在医院观察两天就能出院。真要有什么你留下也没用，有医生呢。”
　　“妈……”
　　白淼红了眼圈。
　　印象里妈妈心脏病就犯过两次，每次都是因为她。
　　上次是她逞英雄帮徐滢担下吸毒的名声，直接被带去缉毒所，没来得及告诉妈妈，后来知道妈妈已经抢救过来了，就不想再把这件事情翻出来，免得对徐滢有什么影响。
　　这次完全是因为她的疏忽。
　　她明知道李洋出狱后和黄毛这些人有接触，却没能及时防范，只以为解决了李洋就万事大吉了。
　　是她太想当然了。
　　“把你眼泪收起来吧，在医院里呢，晦气不晦气？”
　　白妈妈挥挥手让她赶紧把眼泪收起来，一脸嫌弃的撵人。
　　“那我明天来看您！”
　　白淼扑过去趁白妈妈不注意，在她脸上亲一口，才起身拉着王珺的手飞快溜了，留下一串得逞的笑声。
　　看女儿去A市一段时间，似乎变得开朗了些，白妈妈无奈的笑着摇摇头，目光温暖。
　　白淼拉着王珺出了病房，才松开她的手垮下了肩膀，脸上的笑也收敛起来。
　　“阿姨说的有道理，你留下来也帮不上什么忙。倒不如回去好好休息，明天才好过来照顾她。”
　　王珺抬手摸摸女朋友的头顶，柔声安抚。
　　“我知道。”
　　深吸一口气，白淼强打起精神，带着王珺坐公交车回家。
　　原以为王珺不太适应坐公交车，白淼却见她对流程颇为熟悉。
　　车上只剩下一个空位，王珺把她推过去坐下，自己则站在她边上守着。
　　因为是双人座，里面靠窗位置还有个阿姨，白淼没办法让王珺过来挤挤坐下，只能踏实坐着。
　　好在他们家离医院不远，也就三站路，没多久到了站，白淼连忙起身拉着王珺下车。
　　刚到家里，不等换鞋，王珺把白淼按在门板上，有些急切的吻就这样落了下来。
　　白淼愣了一下，也闭上眼热情回应，然后，她舌尖尝到了有些酸苦的味道。
　　愕然睁开双眼，白淼第二次看到了王珺的眼泪。


第43章 棉袄漏风
　　白妈妈还在医院，两人到底没有丧心病狂的在这种时候躲在家里胡闹。
　　这天晚上，王珺抱着白淼躺在白淼睡了二十年的床上，两人说了很多很多话，多数时候是白淼在说，王珺在听。
　　从童话世界里的十一年，说到现实世界的一切。
　　白淼自己也不知道自己都说了什么，但有一点她记得，绝口不提以后。
　　因为她知道，以后她们的人生将没有彼此。
　　王珺偶尔也说，说她初见白淼时的心情，说她发现自己动心后的心情，说她如何小心的在她睡着之后企图窥伺白雪公主皮囊下的可爱灵魂，说她在醒过来后如何心神不宁的等待她的小公主的电话，说她接到电话那一刻其实是激动的……
　　说到动情时，两人交换一个吻，又默契的分开。
　　然后继续说，好像要把后半生不能说给对方听的话在今夜全部说完。
　　直到白淼拿出手机想给王珺看自己保存下来的那些图片，才发现竟然已经凌晨四点多了。
　　怀疑自己手机坏了的白淼不死心的摸到王珺的手机比照，才不得不承认真的已经四点多了。
　　她明明觉得才没多久，明明还有一肚子的话要跟她说……
　　“还睡吗？”
　　白淼欲哭无泪的看着王珺，白天还要去医院陪妈妈呀，难道要在医院补觉？
　　“睡一会儿吧，多定几个闹钟就是了。”
　　王珺侧过身去拥她入怀，是她们平时习惯的睡觉姿势。
　　白淼听话的从八点半到九点定了四五个闹钟，才躺回王珺怀里闭眼准备睡觉。
　　可越是想睡就越睡不着。
　　闻着王珺身上属于她的沐浴露香味，感受着她柔软温暖的怀抱，她鼻子泛酸，在哭出来之前抬头委屈看着王珺，“我睡不着。”
　　王珺紧了紧手臂，低头吻在她眼睑上。
　　黑暗中，白淼感觉到她的吻和以往都不同，那么轻，那么软，在她脸上点吻着，蜻蜓点水似的，一触即离。
　　她甚至能感觉到她唇瓣的形状。
　　啊，王珺的唇和女王的不太一样，但是也有唇珠啊。
　　她吻了鼻尖，下一次会吻在哪里呢？
　　哦，嘴角。
　　下一次会不会是嘴巴？
　　不对，是下巴……
　　王珺的吻又轻又暖，白淼的思维不自觉的被她的唇带动，当她的唇落在她唇瓣上时，白淼终于控制不住睡意沉沉睡了过去。
　　用自己的方式把白淼哄睡，王珺低头在黑暗中小心用指尖描绘着她的五官，像要用这样的方式将她牢牢刻在自己心里。
　　可是，她早已深深记住了她的模样。
　　指尖碰到闭合的眼睛时，能想起那双眼睛笑起来的样子有多可爱，弯弯的像月牙一样。
　　碰到眉毛，就能想起平日里她眉飞色舞讲话时，眉毛会不自觉的动起来，生动可爱。
　　碰到唇瓣，会想起她对她说话时的模样，会想起无数次接吻时她会不自觉的启唇，仿佛在做什么迎接仪式。
　　碰到鼻尖，会想起她撒娇时会微微皱起鼻子，小小的鼻头耸动着，精巧的让她忍不住想要亲一亲……
　　原来，这个姑娘早已占据了她全部的生活。
　　她无法想象，失去了这个姑娘，她该怎么继续余生。
　　她的小姑娘总觉得她配不上自己，可她不知道，她在自己荒芜的人生里扮演了怎样的角色，她不知道有幸和她相爱的自己有多幸运。
　　怎么就要走到尽头了呢？
　　她怎么就要失去她的小姑娘了呢？
　　明明……明明她们彼此那样的深爱对方，到底是哪一步走错了？
　　王珺感觉黑暗中仿佛有一头巨兽虎视眈眈的盯着她们，她能做的唯有把睡在她怀里的女孩牢牢抱住，不让她受到任何伤害。
　　白淼定的那些闹钟一个都没用上。
　　也许是心里惦记着在医院的妈妈，刚过八点她就醒了。
　　然后她对上了王珺的视线，愣了愣皱眉问，“你一晚上没睡？”
　　“眯了一会儿的。”
　　王珺亲亲她准备起床，被白淼一把按下，“你下午再去医院，上午在家里睡觉。”
　　她才不信她睡过了呢。
　　“好。”
　　第一次看到这样强势的白淼，王珺嘴角勾起笑，顺从的躺下去合上眼睛。
　　王珺入睡向来很快，尤其是昨天晚上一夜没有合眼，几乎躺下之后没多久就睡着了。
　　听着她浅浅的呼吸声，白淼凑过去在她嘴角吻了吻，起来找到妈妈昨天说的那些东西，找了个大一点的背包背在身上就去了医院。
　　她到的时候正赶上医生查房，仔细听了医生交代的注意事项，又问了妈妈的饮食禁忌，等医生出了病房又下楼给妈妈打了饭。
　　回来时白妈妈才问她，“小珺今天怎么没过来？”
　　“她有点认床，昨天晚上没怎么睡，我让她在家里多睡一会儿。”
　　白淼把小米粥倒出来，和菜一起送过去。
　　今天白妈妈的胃口明显比昨天好了一些，饭量和平时差不多。
　　看着她吃了饭，白淼才松了口气，自己又取了个碗把剩下的吃了。
　　吃完了饭才想起忘了王珺没吃，但这时候她刚睡下没办法吃，只发了条消息提醒她起来记得弄点吃的，就安心陪妈妈了。
　　“之前你不是说过小珺是滢滢他们公司的领导吗，她陪你回来，不用上班吗？”
　　白妈妈今天精神不错，看女儿一直盯着手机屏幕，就跟她说几句闲话。
　　白淼收回手机回答妈妈，“那是之前了。她想自己创业，一个星期前就离职了。刚好是空窗期，能多陪我几天。”
　　“看着跟你差不多大，居然都自己创业了啊。”
　　白妈妈感叹，越发觉得女儿走了狗屎运交到这么厉害的朋友，倒没太在意为什么空窗期就要陪自家女儿这种事，只以为是关系比较好的朋友。
　　“她能力是比较强啦。”
　　听到妈妈夸女朋友，白淼与有荣焉，比自己被夸还高兴，美滋滋的跟妈妈说，“她比我大七岁，已经28了。”
　　“嚯！看不出来，小姑娘皮肤看着水灵灵的。不过看着是比你稳重些。”
　　白妈妈又颇有些惆怅的看一眼自家闺女，有点糟心，“你什么时候能长大？”
　　“我不成熟不稳重吗？”
　　白淼不服气，以前碰到徐滢自己在老妈这里才会漏风，怎么现在碰到王珺，她也开始漏风了？
　　她也很优秀的好吧？
　　白妈妈用一言难尽的眼神看她一眼，也不知道哪来的自信觉得自己成熟稳重。
　　她有心脏病她自己知道，从知道的那天就做好了不会寿终正寝的觉悟，可这个女儿让她一直放心不下，总想多活几年，多照顾照顾她。
　　“妈，我后天生日哎，你到时候能出院了吗？”
　　白淼也觉得说自己成熟稳重有点亏心，心虚的转移话题。
　　“医生说明天就能出院了。后天妈给你做几个你最爱吃的菜。”
　　白妈妈终于又成了白淼印象中的慈母，温柔说。
　　“王珺也会做菜的，到时候让她做。”
　　白淼想吃女王大人亲手做的菜了。
　　但是想到过完生日之后，想吃都吃不到了，嘴角僵了僵，神色黯淡下去。
　　“小珺来我们家是客人，怎么能让她动手？”
　　白妈妈指责女儿不懂事。
　　“妈，我和她关系很好的，你不用把她当客人看。你刚出院，我不想让你太累嘛。”
　　白淼隐瞒真正原因，给妈妈连发几个糖衣炮弹。
　　而且，私心里她不想让妈妈把王珺当成客人。
　　“出去了几个月到底不一样了啊，会心疼人了。”
　　白妈妈不知道她心里这么多花花肠子，以为还是她那个单纯天真的小宝贝，倒是惊奇起来。
　　白淼心虚，软软撒娇，“我一直都很会心疼人的嘛。”
　　“那倒是。”
　　白妈妈眼神软了软，她又怎么会不知道这几年女儿找工作从来不会离家太远的原因？
　　这个小女儿啊，一直都是贴心的。
　　和妈妈说了一会儿话，看她神色间又有倦意，白淼让她睡下了。
　　看着妈妈入睡，她也坐在一边打起了盹。
　　母女俩一个躺着一个坐着正睡的香，门被人从外面打开了。
　　到底是白淼坐着，睡的不踏实，在病房门响的一瞬间就惊醒了，然后看到王珺手里提着一个保温桶进来。
　　“你怎么来了？”
　　看一眼床上的白妈妈，见人还没醒，白淼迎过去压低声音问。
　　王珺把保温桶交到左手，右手握住她手掌不轻不重的捏了捏也压低了声音说，“我炖了冬瓜汤，想着阿姨中午能多少吃点。”
　　她看白淼只会买小米粥，正常人还不愿意顿顿吃一样的，更何况病人住在医院本来心情就不好。
　　白淼下意识的看一眼她手里的保温桶，有点馋了。
　　自从吃过王珺做的饭，她就不怎么爱吃别的。
　　见她这神情，王珺眼里掠过笑，又捏了捏她的手才松开，“我炖的多，一会儿你也喝点。”
　　现在天冷，清汤又比较容易凉，不能频繁拧开盖子，只能委屈她再等等了。
　　听到还有自己的份，白淼眼睛亮了亮，也不计较现在喝不到，就坐在一边眼巴巴看着。
　　王珺轻手轻脚把保温桶放在床头柜上，一回头看到她这样没忍住低笑一声。
　　眼睛湿漉漉的，等待投食的小狗一样可爱。


第44章 生日
　　王珺到了没多久，白妈妈就醒了。
　　她把冬瓜汤分别倒在两个碗里，拿给白妈妈和白淼。
　　白淼像领圣旨一样双手接过来，在王珺叮嘱的一声“小心烫”里吹了吹急急忙忙喝了一口，饿了八百年似的。
　　喝了一小口果然给烫着了，皱着脸吐着舌头哈气。
　　“早上又不是没吃，有那么饿吗？”
　　白妈妈看女儿这没出息的样子，嗔她一句，才接过王珺递过来的勺子，笑着说声麻烦你了，低头喝汤。
　　喝了一口惊奇看一眼王珺，赞道，“难怪淼淼夸你做饭好吃，这冬瓜汤挺鲜的。”
　　“阿姨喜欢就好。”
　　听她说她们母女谈到过自己，王珺眼里笑意渐深，嗓音轻暖。
　　那边白淼还在哈气，被烫到的舌尖一时半会儿好不了，喝一口热汤肯定更疼，一时捧着碗想喝又不敢下嘴的样子，反而耽误喝汤了。
　　王珺看她可怜，走过去把汤碗接过来放在一边，说等凉一点再喝。
　　白淼眼巴巴看着被拿走的汤碗，一脸哀怨。
　　“去卫生间用凉水漱漱口看会不会好一点吧。”
　　王珺看的好笑，拉着她的手把人带到卫生间去，却没让她漱口的意思，把人怼到洗手池上吻过来。
　　白淼懵了一瞬，就感觉微微有些发疼的舌尖被她舌尖勾住，下意识缩了缩，她又追上来，这么追逐了一会儿，在她放弃抵抗准备束手就缚的时候，王珺却忽然退开了，并顺手开了水龙头。
　　“洗个脸吧。”
　　王珺贴到她耳边压低声音，白淼抬头从镜子里看到自己发红的脸颊，以及饱含春意的眸子，忙弯腰接了一捧冷水泼到脸上。
　　动作又快又急，以至于袖子都被打湿了。
　　一声轻笑，一双手过来帮她把袖子挽起来，无奈的声音带着宠溺，“袖子湿了，一会儿会冷。等一下我去买个吹风机给你吹一下。”
　　“都怪你。”
　　冷水激在脸上，白淼才觉得脸上的温度降下来一些，闻言嗔恼的瞪着她低声控诉。
　　说什么用凉水漱口，居然是要吻她。
　　妈妈就在外面，卫生间的门也只是虚掩着，她甚至都不敢发出任何声音，唯恐被妈妈听出端倪。
　　想想居然……好带感。
　　“怪我。”
　　王珺眼里蓄了笑，坦坦荡荡的承认错误。
　　白淼心里默默给她补了句潜台词“我错了，下次还敢”。
　　白淼勾了一下舌尖，恍惚觉得好像不那么疼了，才哼唧一声宽宏大量的原谅了她。
　　回到病房里，白妈妈一碗冬瓜汤快喝完了，看她脸湿漉漉的也没多想，只当她漱了口之后顺便洗了个脸，微红的脸也当是被冷水激的。
　　“你这莽撞的性子，要是没妈妈在身边可怎么办？”
　　喝完了最后一口冬瓜汤，白妈妈无奈看着女儿。
　　“所以妈妈要一直陪着我呀，没有您我生活肯定一团糟。”
　　白淼趁机撒娇，想让妈妈一直陪着自己。
　　“妈妈总有一天会老的……”
　　白妈妈顿了顿，不太想说这个话题，以后给女儿找个会照顾人的男人就行了，终归不会让她一个人跌跌撞撞活在这世上，“快把你的汤喝了吧，一会儿凉了。”
　　白淼喝了一半才想起来王珺还没吃，抬头问她，王珺温柔说炖的不少，保温桶里放不了那么多，剩下的她喝了。
　　白淼看她不像说谎，这才放心把汤喝了，最后留了一块软烂的冬瓜在嘴里含着，一时没舍得咽下去。
　　幸福的时光总是过得飞快，晚上白淼执意留在医院，王珺也留下来陪着。
　　白妈妈见说不动也就随她们去了。
　　第二天医生查房之后，又给白妈妈开了几瓶静脉输入的药，输完液体已经十点多了，收拾东西下楼才发现王珺是开了车过来的。
　　白淼惊讶看她，她在C市也就几天时间，还去买个车？
　　看看又不对，虽然这车看着挺新，但是就算现在去买，车牌也没这么快办下来啊。
　　“我昨天租的，租了三天。”
　　看她疑惑，王珺帮着把东西放到后备箱，低声解释。
　　正好明天她过完生日还车。
　　想到她明天过后就要离开，白淼心情怎么也好不起来，沉默着把妈妈让进车里，自己也一起坐在了后座里。
　　看她坐在后面，王珺唇角抿了抿到底没说什么。
　　王珺开车一向很稳，没多久就回了家。
　　第一天两人单独在家都没做什么，白妈妈在家就更不敢做什么了。
　　这一晚，两人没再说话，只是静静抱着，感受着彼此的体温和对方清浅的呼吸，好像这样就能阻止时间流逝似的。
　　过了十二点，王珺低头亲亲白淼的唇，说了今天晚上她们上床后的第一句话，“生日快乐。”
　　白淼张张嘴却说不出话，只是用力按住王珺后颈不让她退开，加深了这个吻。
　　王珺会意，温柔托住她后背，和她交换气息。
　　当白淼的手沿着王珺的腰线向上时，被她一把按住，缓慢却坚决的把她的手抓出来十指相扣，牢牢握着。
　　白淼的手被捏的有点疼，忍不住埋进她怀里低声哭了起来。
　　明明要给彼此留下最美好的回忆的，明明决定了不哭的，可分别在即，她到底还是失控了。
　　王珺这次没哭，只是抱着她，眼神空洞，嘴角却是笑着的。
　　最后白淼撑不住先睡着了，王珺亲亲她额角没多久也睡得沉了。
　　第二天醒得挺早，由于昨天半夜哭了一场，白淼的双眼不负众望的肿了。
　　王珺没多说什么，去冰箱里拿了冰袋过来给她敷眼睛。
　　白妈妈已经起床了，正张罗着做早饭，王珺要去接手被她赶出来。
　　吃过早饭，白淼自告奋勇要去买菜，王珺开车一块去。
　　在超市里，白淼看着王珺认真挑菜的模样，看的入了神。
　　王珺挑好了菜抬头看到她痴迷的神色，怔了怔，朝她勾出一个温暖的笑来。
　　买了不少菜，购物车几乎都要装不下了，王珺才终于停了手。
　　“买这么多菜吃不完的。”
　　等待结账的时候，白淼翻翻购物车里的东西，每一种单拎出来其实都不算多，但种类繁多，满满当当堆了一车，要溢出来似的。
　　她们就三个人，妈妈因为心脏病的缘故饭量也向来不大，这些菜得吃多久啊。
　　“天冷，这些菜都是不太容易坏掉的。到时候可以给邻居送点，专门买东西去感谢太见外了，送这些东西对方比较容易接受。”
　　王珺一只手扶着推车，一只手拿了手机准备等会儿扫码结账，闻言低声向她解释。
　　“啊！”
　　白淼不好意思的捂住鼻子，之前妈妈还特意交代了让她买点东西给赵阿姨家里送去，结果回去之后刚进门就被王珺怼门上一顿亲，后来脑子里全都是接下来的离别，反倒把这件事给忘了。
　　看她这样，王珺只是在唇角勾起一个浅浅的笑，没再说话。
　　结了账回去，白淼坚决的把白妈妈请出厨房，自己和王珺在厨房里忙活。
　　她想起那两盘被她倒掉的菜，才想起来王珺还没吃过她炒的菜，明明专门为她学的。
　　于是执着的非要再炒一个青椒炒肉，一个青椒土豆丝，而且全部自己动手。
　　她没注意王珺在听到她说那两个菜的时候神情微微僵了一瞬，就放手让她先炒，自己去处理其他食材。
　　毕竟厨艺不精，尽管白淼已经很用心了，切出来的土豆丝还是不够均匀，但这份用心就是最好的作料。
　　炒好一道青椒土豆丝，她就迫不及待的夹了一筷子吹凉送到王珺嘴边。
　　王珺正在处理虾线，腾不出手，微微低头就着她伸过来的筷子把土豆丝吃了，嚼了几口咽下去，眉眼含笑，“好吃。”
　　白淼喜滋滋的把筷子收回去自己尝了一口，才发现她放盐的时候由于太激动放多了，有点齁得慌。
　　忙切了一片橙子剥掉橙皮送到王珺嘴边，也没指责她说谎。
　　王珺仍就着她的手把橙子吃了，弯起眉眼轻声道谢，“谢谢老婆。”
　　白淼脸颊一热，缩回手又去切肉片。
　　做好最后一道青椒炒肉的时候，王珺那边要用的食材基本已经准备好了。
　　她先尝了一口，觉得青椒炒肉味道还不错，尽管火候没掌握好肉片有点老，但对于她这样的厨房白痴来说已经算是不错了。
　　宝贝似的把自己炒的两个菜放在一边拿菜罩罩起来，免得其他的做好就凉了，然后留在厨房给王珺打下手。
　　王珺难得的没有赶她，反而耐心的指导她接下来该干什么，顺便教她一些做菜的常识，不怎么复杂，白淼记得住。
　　两人在厨房里腻腻歪歪，那边白妈妈接了个电话，心情也不错的样子。
　　王珺做了不少菜，有的还是双份。
　　做完后看看时间还早，和白淼一起把特意多留的菜拿一个保温箱装了，再拿点新鲜的蔬菜水果敲响了隔壁的门。
　　隔壁也正在做饭，看到她们拿了菜过来本来是拒绝的，但是听王珺温温柔柔的说了是白淼过生日，菜做多了，这才收下，并且一家人都出来跟白淼说了生日快乐。
　　送了菜回来，白淼心情难得的好了起来，变着花样的夸王珺比她会和人打交道。
　　王珺还记得她当初说起工作经验的时候，说自己知道怎么和不同的人相处，这会儿为了夸她把自己说的仿佛一个智障，好反衬她英明神武聪明睿智，嘴角抿了笑没打断她。
　　她果然还是更想看见这个小姑娘开心的样子啊。


第45章 分手费
　　吃饭的时候，王珺特意把白淼炒的两个菜放在自己面前，只吃那两个菜。
　　白淼自己知道味道不好，偶尔也给她夹一些她喜欢吃的，提醒她多吃菜。
　　王珺偶尔也会回敬一下，会自然的帮她剥虾壳，挑鱼刺。
　　“你们关系真好啊。”
　　看着两人互相夹菜，互相照顾，白妈妈觉得自己好像一个局外人，居然有点酸了。
　　白养了闺女二十一年，都没怎么给她夹过菜。
　　白淼心里警铃大作，怕妈妈看出什么，夹了一筷子芹菜炒肉送过去，甜甜的道，“妈妈也吃。”
　　考虑到白妈妈的病，王珺做的菜多数都是口味比较淡的，素菜偏多。
　　白妈妈满足了，王珺起身探过手把她面前的碗拿过来帮她盛了一碗豆腐汤送过去，笑道，“都说孩子的生日是母亲的受难日，阿姨辛苦了。”
　　说完默默在心里道了谢，感谢她把白淼带到这个世界，感谢她把白淼养的这样好。
　　送豆腐汤的时候，藏在毛衣下的项链滑了出来，白淼脸色微微一变，趁妈妈低头喝汤没注意，摸了一下自己脖子示意。
　　王珺顺着她的眼神和手势发现了滑出来的项链，从容塞回毛衣下，顺手给白淼夹了一筷子凉拌山药。
　　看妈妈没注意，白淼松了口气，偷偷朝着王珺弯起眉眼，送过去一个甜甜的笑。
　　王珺回给她一个笑。
　　吃完饭，收拾了厨房之后，王珺就向白妈妈提出要走。
　　白淼脸色瞬间煞白，盯着王珺看。
　　可王珺正浅笑着看向白妈妈，没察觉似的，连眼角余光都没瞥过来一眼。
　　“哎，还没玩几天呢怎么就忙着要走？别看C市不大，景点可也不少。让淼淼这几天带你转转，不能白来一趟吧。”
　　白妈妈也有点惊讶的看向王珺，反而没注意到女儿的反常。
　　“不了，A市还有一些事情要处理，我来的时间已经够长了。”
　　王珺温和了眉眼，终于看向白淼，“淼淼送我去机场吧，我不太知道租车公司到机场该怎么坐车。”
　　也许是她的神情太平静，也许是她的声音太温柔，白淼心里的刺疼仿佛被抚平了些，在妈妈看过来之前终于勉强整理好表情，把微微颤抖的手背在身后，哑着嗓子说，“好。”
　　白妈妈自然没有意见，嘱咐两人路上小心，又让王珺以后有机会再来，才把两人送出了门。
　　上了车，王珺开了一段把车停在一个没多少人的路边，解开安全带抱住白淼，久久不肯松手。
　　白淼想问她为什么不明天再走，可又觉得问了显的可笑。
　　提出分手的是她，现在又假惺惺的挽留干什么？
　　“白淼，我们分手吧。”
　　抱了一会儿，王珺再抬头时脸上已是一派云淡风轻，看不出半点难过，用她一开始听到的清冷声线正式向她提出分手。
　　白淼只觉得心脏像是被一只手用力握了一下，疼的她闷哼一声，捂着心口白了脸色。
　　王珺眼里闪过心疼，落在腿上的手动了动，最终保持着这个姿势没动，就那么看着白淼。
　　最初的疼痛过去之后，白淼坐直身子，颤着嗓子答了声“好”。
　　王珺勉强勾起嘴角，只是那笑还没成型就落下了，双唇微微用力抿出一条线来。
　　“你之前转给我的工资，我还给你。”
　　白淼摸出手机，可泪眼模糊的视线里，她甚至看不清屏幕上都是什么。
　　抬手用袖子把眼泪擦掉，抖着手解锁，打开转账页面。
　　“不用了，那是给我女朋友花的，就算分手了也没有要回来的道理。”
　　王珺手指僵硬，面上神情却是平静的，淡漠的。
　　好像从提出分手那一刻起，白淼就是不相干的人了。
　　不敢相信她抽身这么快，白淼心里像是挖开了一个大洞，将她所有思绪全部吞没，“你当时说是让我保管。”
　　“我还说了要养你。”
　　王珺握紧方向盘，迟迟不发动车子。
　　“你拿着吧，你要创业需要钱，我花不了这么多。”
　　白淼仍执意去操作，视线再次被眼泪模糊，抬手用袖子擦一下，眼前清晰一瞬，然后再模糊……
　　她不厌其烦的擦了许多次，直到有一次擦的不及时，一滴眼泪“啪嗒”一下砸在屏幕上，不大的声音，却像砸在她心脏上。
　　直到一只手覆盖在她手背上，她才停下转账的操作，抬头茫然的看向骄矜淡漠的女人。
　　那只手很快收了回去，下一秒在她手里塞了一包纸巾，转过脸去看着前面的路面，声音淡淡的，“创业需要的资金不少，不差这些，你就当是分手费吧。”
　　再次听到分手这个词汇，白淼心脏已经痛的麻木了。
　　看王珺是真的不愿意收，她停了手不再执意去转。
　　自第一次转给她之后，王珺又陆续在发工资的日子里给她转了两次，加起来一共差不多有十四万。
　　对她而言算是一笔巨款，可王珺说给就给了，为了不让她还回去，还说是分手费，丝毫不考虑会不会在她千疮百孔的心上再插一刀。
　　明明……是那么贴心的人啊，怎么会不知道她不想听到这个词？
　　分手了，就立刻划清界限，甚至都不会再帮她擦眼泪了，连肢体接触都显的那样仓促别扭。
　　“你平复一下心情，别把眼睛哭肿了。一会儿直接回去吧，别被阿姨看出来哭过。”
　　王珺收回放在方向盘上的手，不想再多说话似的闭上眼靠在座位上假寐。
　　白淼睁大眼睛看她，她是让自己在这里就下车？
　　“你不知道租车公司到机场的路线。”
　　半晌，白淼才找回自己的声音，哑的不成样子。
　　王珺睁开眼睛看她，眸色清冷，神情淡然。
　　虽没说话，白淼却忽然反应过来。
　　她居然连这明显是谎言的理由都信，还拿出来企图反过来让王珺相信。
　　她怎么可能不知道路线？即便不知道，打个车哪里不能去？
　　“那我下车了，你路上小心。”
　　看她这样冷淡，白淼不想留下自取其辱，仓皇打开车门逃了下去。
　　然后，她听到身后发动机轰鸣的声音，回头只来得及看到王珺租来的那辆奥迪绝尘而去，没有一丝留恋。
　　王珺的态度转变太快，白淼一时没反应过来着了道。
　　直到看着她离开，才慢慢蹲下来把自己的脸埋在膝盖里放声痛哭起来。
　　这个地方距离他们家不远不近，却有点像是小路，平时很少有人经过，她倒不用担心被熟人撞见。
　　痛痛快快哭了一场，慢悠悠在附近公园溜达了一圈，等感觉眼睛没那么肿胀了，用冰凉的手放在眼皮上，等捂热了换个地方再冰，就这么一路“冰敷”，到小区门口的时候才终于觉得好了点。
　　“怎么这么久？小珺坐上飞机了吧？”
　　她到家的时候，白妈妈正坐在沙发上看电视，正在播放一个公益广告，好巧不巧动画人物用的是白雪公主的形象。
　　眼圈一热连忙转开视线，换了拖鞋凑过去贴在妈妈肩头点头。
　　她哪里知道王珺有没有坐上飞机？这么久了，应该已经坐上了吧。
　　想到她临走时的绝情，又不自觉鼓起腮帮子。
　　那个笨蛋，再高明的演技也拯救不了她拙劣的手段，以为她会因为她的态度就尽快从这段感情里抽身出去了吗？
　　明明那么能撩的一个人，怎么情商低成这样呢？
　　想着，白淼又忍不住笑出来，笑了一会儿又想哭。
　　“对了，你说小珺28了，结婚了没？”
　　公益广告已经有结束了，白妈妈正追的剧开始演了，还不让跟女儿说几句闲话。
　　“……”这令人窒息的开场白。
　　“妈，你不会是想给她介绍对象吧？”
　　从十八岁开始就不断接受邻居大妈们洗脑的白淼深知这个开场白后面要接上的是什么。
　　无非就是“xxx家的xxx长得一表人才，工作也好，人也踏实，我看跟她挺合适的。”
　　还不等白淼从这种令人头皮发炸的幻想中抽身，就被白妈妈没好气的拍了一下肩膀，“你妈在你眼里格调就那么低吗？而且我哪儿认识那么好的男人介绍给小珺？”
　　王珺那种的一看就是大城市里的女孩，怎么可能看得上他们这种三线城市的所谓“有为青年”？
　　这点眼力见白妈妈还是有的。
　　这次听到妈妈夸王珺，白淼却笑不出来了。
　　因为那么好的王珺已经不是她的女朋友了。
　　想到这里也没心情陪妈妈聊天了，站起身往卧室走，“妈妈我有点累，回去睡一会儿啊。”
　　“你什么都没干怎么就累了？”
　　白妈妈把电视按了暂停，奇怪的回头看她。
　　“朋友走了，心累。”
　　白淼捧着心脏，故作难过，用玩笑掩盖她是真的难受的事实。
　　“怎么变这么贫了？”白妈妈白她一眼嗔道，“对了，你刚才打岔我都忘了要跟你说什么了。小珺有没有对象啊？”
　　“目前没有。”
　　白淼不想说这个话题，更怕妈妈是要给她点鸳鸯谱，含糊答了，就回房间去了。
　　她走的仓皇，又失魂落魄的，没注意到白妈妈若有所思的眼神。


第46章 要回去
　　回房间里躺了一会儿，白淼到底多少染上了点王珺爱干净的毛病，觉得浑身不自在，而且在外面转了一下午，身上冷得厉害，起来去浴室洗了澡，换上一套棉睡衣才重新钻回被子里。
　　心情慢慢平复下来，她深吸了一口气，仿佛还能闻到王珺身上淡淡的香味似的。
　　其实这两天王珺用的都是她的沐浴露，所谓的味道不过是她自己刚洗澡用的沐浴露罢了。
　　抱着这样自欺欺人的想法，白淼抱着枕头睡着了。
　　醒来以后给任教的幼儿园打了电话过去，说明因为家里原因必须要辞职。
　　之前她打过电话请了假，本来才上了两个月的班就频繁请假，校方已经不太满意，象征性的挽留了两句就同意了，表示过两天会把这个月的工资打到她卡上。
　　起床整理一下，照镜子的时候发现睡觉的时候项链从睡衣里滑了出来，出了一会儿神感觉项链坠太显眼了，怕妈妈看到会多想，就从脖子上取下来收进抽屉里。
　　出去的时候，正好看到妈妈在吃药，不由紧走两步过去紧张问，“妈你怎么了？”
　　“没事，可能是天太冷有点心慌。中午小珺做的菜还有不少，你去热一下吃了，妈回房间休息一会儿。”
　　白妈妈把药瓶放回去，安抚的朝她笑笑，回房间休息去了。
　　看着妈妈回房间，白淼压下心里的不安，打开冰箱把几个不太容易存放的菜拿出来热一下，又熬了粥配着一起吃。
　　吃了几口，眼泪忍不住扑簌簌掉进粥碗里。
　　以前不会做饭的一个人，把熬粥的手艺练好了，以后却再也没有人需要她熬好粥留着了。
　　就着眼泪吃了大半碗粥，热好的菜倒是没怎么动。
　　心里堵得厉害，白淼起身收拾了碗筷，又回房间去了。
　　等收拾好了心情，才出来叫白妈妈出来喝粥。
　　白妈妈尝一口她熬的粥，颇有些意外的看看自家女儿。
　　才离开自己两个月就学会熬粥了，可以说很不错了。
　　虽说熬粥没什么技术含量，但深知女儿是那种能抱着电饭锅放到煤气灶上的人，所以对于她能顺利熬粥，并且稀稠合适，白妈妈是惊讶的。
　　女儿给做的饭，白妈妈给面子的喝了一碗，又吃了点菜，才起身要收拾。
　　白淼抢过碗筷去收拾，白妈妈这次倒没有进厨房去赶人，反而坐在沙发上看着厨房方向，神情有些怔然。
　　女儿从小就没离开过她身边，这才离开两个多月，让她觉得女儿是真的长大了。
　　她或许不该一直把女儿绑在身边，那和剪断她的翅膀没什么区别。
　　在家呆了一个星期，白淼每天浑浑噩噩的过着日子，浑然不知今夕何夕。
　　她走不出和王珺分手的痛苦，有时候甚至在想为什么一定要分手呢，不让妈妈知道，王珺有空可以飞来C市找她，两人在外面见面就行了啊。
　　可是，她凭什么让王珺这样纵容自己，这样顺着自己呢？
　　她怕自己受不了思念之苦，怕王珺会真的放弃原本的计划来C市发展，害怕有一天王珺觉得太累了，她们的爱情以互相怨怼收尾。
　　与其等着那样的结局，不如在彼此深爱的时候放手，至少还能记得彼此最美好的样子。
　　这一个星期里还发生了一件小插曲。
　　几天前警察忽然找上了门，他们是来取证的，因为听说前几天有两个混混进白家后白妈妈住院的事情，怀疑他们私闯民宅，对白妈妈构成了伤害。
　　警察当然没有这么闲，而是两个混混被人举报两年前曾夜闯民宅，残忍杀害一家三口。
　　因为没有找到证据，那个案子就这么搁了两年。
　　把人逮捕归案后，又从他们身上查到不少罪行，正在一一取证，白家是第一站。
　　白淼这才发现，自己又忽略了这两个隐患。
　　只是不知道是什么人举报的他们，也许是凑巧吧，她运气可真好。
　　白淼说他们上门就是索要财物，妈妈心脏病犯了两人就被吓跑了，家里没有其他损失，做了记录后警察就走了。
　　这天白淼正陪着妈妈看电视，心思完全不在电视上，忽然被一通电话扰乱了思绪。
　　她茫然回神，愣了几秒才从妈妈手里接过电话。
　　“小白，你现在在哪里？”
　　电话是苏子宁打过来的，她的声音似乎有点急切。
　　“家里。”
　　苏子宁是和王珺相关的人，让白淼心里一痛，用尽全身力气才忍住几乎脱眶而出的眼泪。
　　“和王珺在一起？”
　　苏子宁误解了白淼的意思，愣了愣以为是王珺的公寓。
　　“不是。”
　　白淼起身，朝白妈妈示意自己回房间接电话，边走边说，“我在C市，我自己家里。”
　　苏子宁倒抽一口气，语气更加急切，“你没和王珺在一起吗？”
　　哪壶不开提哪壶，她一遍又一遍的提王珺，让白淼心里腾起一股火气，关门的时候没控制好力道发出“砰”的一声巨响，在外面看电视的白妈妈被惊的猛地回头看过来，抚了抚心脏，脸色微微发白，抬手关了电视，垂眸盯着面前的茶几出神。
　　“我们一个星期前分手了，你如果没有别的事情我挂了。”
　　完全不知道外面的妈妈被自己吓到，白淼强压着心头的难受沉着脸对苏子宁道。
　　“分……分手？为什么？”
　　苏子宁显然完全不知道这回事，一时因为太激动破了音。
　　“没有为什么，我们不合适就分了。你再不说什么事我挂了。”
　　白淼没有向她解释的意思，不耐烦的想要挂掉电话。
　　她现在心脏快炸了，完全不想多说一个字。
　　“你别急！小白，王珺可能要出事！”
　　怕她真的把电话挂了，苏子宁找回声音，苏子宁第一次从她声音里听出了颤抖。
　　她从来都是漫不经心的，什么时候有过这样的语气？
　　“你在胡说什么？她怎么会出事？”
　　白淼脑子里“嗡”的一下，双腿一软靠在门上，脊背和门接触又是“砰”的一声闷响。
　　“刚才她给我发了一段莫名其妙的短信，跟写作文似的。等我看完再给她打过去已经关机了，所以才想问问你。”
　　“她说了什么？”
　　深吸一口气，白淼逼自己冷静下来。
　　只是发了短信而已，关机可能是手机没电了。
　　这么安慰着自己，可不知道为什么，她的心脏砰砰跳得厉害，总觉得有什么事要发生。
　　“大致是说活着没意思的话。小白，有件事情我想她应该没告诉过你。”
　　苏子宁语气急切，没有让白淼看那段话的打算，而是跟她说起王珺的情况，“她小时候有抑郁症，之所以七岁才上学就是一直治不好。后来上学的时候也只是症状减轻，可因为这个她一直是老师的关注对象。上高中以后我也碰到过几次她有轻生的念头，只是每次她都自己克制住了。我逗她，只是怕她自杀。后来跟我相处久了，多少有点被我感染，才慢慢好了。或者说，是我以为她好了。”
　　抑郁症！
　　白淼拿不稳手里的手机重重掉在了地上。
　　王珺怎么会有抑郁症呢？
　　那样自信，那样淡然，仿佛没有什么是她不能解决的一个人，怎么会有这种病？
　　她忽然想起来，王珺带她去福利院那天曾说过，在福利院里像她这样身体健康的孩子不多。
　　她为什么要强调身体健康？
　　为什么她那么漂亮，聪明到可以连续跳级的人一直没有被人领养？
　　有谁会去领养一个看起来死气沉沉的孩子？
　　直到电话铃声再次响起，白淼才低头看着掉在脚边的手机，弯腰去捡的时候才发现自己的手抖得厉害。
　　屏幕有点摔坏了，但不耽误打电话。
　　电话还是苏子宁打来的，可她已经不想和她说什么了，她迫切的想要直到王珺是不是真的要出事。
　　挂掉苏子宁的电话，白淼想要拨号，可双手抖得厉害，手指总也按不到正确的数字。
　　最后，她把手机放回地上，自己跪趴在地上按下铭刻在记忆里的11位数字，短暂的等待后果然是机械的女人声音。
　　慌忙挂断，她怀疑是自己拨错了哪个数字，即使通话记录上显示的是王珺的名字，她仍执着的去通讯录里找到王珺的名字，再拨过去。
　　意料之中的结果，让她脑子里那根线绷断了。
　　她脸色煞白的起身往外冲，手里抓着屏幕上摔出裂纹的手机。
　　“淼淼？”
　　白妈妈抬头看过来，看到她这狼狈的样子惊了惊，疑惑的喊她。
　　“妈，我要回A市。”
　　听到妈妈的声音，白淼才回神似的，强撑着让自己平静下来。
　　可她不知道她的脸有多白，整个人都在不自觉的颤抖着。
　　“是要去找小珺吗？”
　　白妈妈沉静的眸子看着白淼，这眼神让白淼也冷静下来。
　　她总觉得妈妈眼神里含着什么深意，不敢深想。
　　“是。”
　　咬咬唇，白淼不敢多说。但她却清楚，自己刚才的表现太反常了，妈妈肯定会怀疑。
　　“真的那么喜欢吗？”
　　可白妈妈没有问她去A市做什么，而是问了她另一个问题。


第47章 再回A市
　　真的那么喜欢吗？
　　如同一道惊雷在白淼耳边炸开，白淼看着妈妈，神情因为震惊而变得扭曲。
　　白妈妈眼底流露出丝丝缕缕的难过和心疼，把白淼缠在里面，无法挣脱。
　　“你的项链呢？”
　　白妈妈看一眼她的脖子，扬了一下嘴角，只是笑容显的苍白。
　　白淼后退一步，没想到妈妈那么早就发现了。
　　她才想起来，那天妈妈莫名其妙的问王珺有没有对象，却不是要给她介绍对象。
　　王珺离开那天，她睡了一觉项链从睡衣里跑了出来，明明她特意让首饰店把项链做的稍长一些，她的睡衣又是高领的，怎么可能那么容易滑出来？
　　那天，她出来的时候妈妈在喝药，明明不是该吃药的时间。
　　所以，那天王珺的项链滑出来，妈妈还是看到了，并且一眼认出那是钻戒。
　　她之前还对苏子宁说过，迟钝是因为不在意，可为什么在妈妈这里她居然会这样迟钝？
　　“淼淼，别怕。”
　　看她这样，白妈妈心知自己吓到她了，压下心里的难过走过来帮她整理一下有些凌乱的头发。
　　对上妈妈温柔的目光，白淼嘴唇哆嗦了一下，最后只嗫嚅出一个称呼，“妈妈。”
　　“我本来想装作不知道，心想或许过段时间你自己就淡了。你和她在一起开心吗？”
　　看她终于冷静下来，白妈妈才把她拉到沙发上谈话。
　　“她对我很好。”
　　白淼终于找到自己的声音，小心看着妈妈，唯恐她又被自己气得心脏病发作。
　　“我看得出来。”白妈妈抬手帮她擦掉脸上未干的泪痕，一如既往的温柔，“在医院的时候妈妈就在想，你那么迷糊，将来妈妈要给你找一个知道心疼人的丈夫，可以替妈妈好好的照顾你。但是看你刚才进门时的样子，妈妈忽然想明白了。只要那个人可以照顾好你，是男是女又有什么关系呢？”
　　“妈，谢谢您！”白淼终于放心在妈妈面前哭起来，可她没有太多时间感慨妈妈的开明，从沙发上站起来，“我去找她！”
　　“太晚了你出去不安全，明天不行吗？”
　　白妈妈无奈，现在六点多，外面天都黑透了，再急也不急于这一时吧？
　　“刚才打电话来的是她的朋友，说她以前有抑郁症，现在我打不通她的电话。妈，我很担心她，对不起。”
　　白淼满脸愧疚，明明决定要留下来陪妈妈的，可她放不下王珺。
　　怕吓到妈妈，还是隐瞒了她给苏子宁发那段厌世短信的事。
　　“抑郁症？”
　　白妈妈惊讶，之前看王珺没有半点抑郁的样子啊。
　　如果是以前，那这次和女儿分手，抑郁症怕是要复发了吧？
　　这么些日子了……
　　她不想吓到女儿，而且C市距离A市那么远，就算一秒都不耽搁也得好几个小时才能到。
　　真要有什么事，她这远水哪里能解得了近渴？
　　白淼也知道，妈妈这边搞定以后，她给徐滢打了个电话，让她去王珺家看看。
　　徐滢哀叹着从被窝里爬出来，听她说王珺抑郁症或许要轻生，吓得一激灵睡衣也顾不上换了，套个棉袄就出了门，被听到动静出来的徐妈妈喊了几声也没顾上回话。
　　给徐滢打过电话之后，白淼就要出门，被白妈妈逼着换了一套厚一点的衣服，又拿了之前被她收起来的项链重新戴上。
　　怕太晚她一个女孩子打车不安全，又敲开隔壁的门，央求赵阿姨的儿子开车把她送去机场。
　　一路上白淼心急如焚，又给王珺打了许多电话都没打通，还是怕自己电话没电才把电话收起来。
　　机场最近的一趟航班在半小时后，再着急也没用。
　　向邻居道了谢看他离开，才进了候机室等航班。
　　等飞机的时候接了两通电话，一个是苏子宁的，一个是徐滢的。
　　苏子宁自从两人一起吃西餐那天过后就出了国，在总部担了个职位认真学习管理公司，两人分手的事情她是一点也不知道。
　　人在国外，回来需要的时间比白淼还要长，接到短信也是干着急没办法。
　　徐滢打过来的时候白淼的航班已经快到了，她说王珺家里灯火通明，但按门铃没人回应，她觉得会不会是人不在家。
　　可白淼却认定她一定在家，心里越发慌了。
　　她求徐滢不要离开，就在那里不停的按门铃。
　　徐滢答应下来，让她别慌。
　　至于明天的工作，谁还有空去想？大不了请假就是了。
　　挂断电话，白淼心神不宁上了飞机，到A市机场时已经快十一点了，好在机场外停了不少拉夜活的出租车。
　　招来一辆出租车一路上催了无数次，终于在半小时内到了王珺家。
　　再次回到这里，她没有时间感慨，直接把手指按在指纹锁上。
　　没开。
　　她哆嗦着又把手指按上去，还是没反应。
　　难道王珺删了她的指纹？
　　“你不知道密码吗？要不试试密码？”
　　在一边的徐滢看她快急哭了，忙出声提醒。
　　白淼这才想起来，连忙把密码输了进去。
　　一声熟悉的电子锁打开的声音，白淼一直晃在眼底的眼泪终于砸了下来。
　　一把推开门，她一眼看到正要往阳台栏杆上爬的王珺，那一刻心脏几乎要停跳了。
　　“王珺！”
　　她哑着嗓子喊，可不知道为什么声音太小了，王珺没听到。
　　还是一旁的徐滢见势不妙帮她喊了一声，出于习惯，她喊的还是“王总”。
　　王珺终于听到了这边的声音，把手从窗台上拿下来，怔怔的回头看过来。
　　“淼淼？”
　　她的声音也哑的厉害，整个人死气沉沉的，让人轻易联想到行尸走肉。
　　白淼正想点头，却又见她苦笑一声，回过头去看向窗外喃喃自语，“我怎么又梦到你了？”
　　“不是梦！王珺，我回来了，我回来了！”
　　白淼不敢耽搁，跌跌撞撞朝她那边跑过去，从背后一把把人抱住，感受到她单薄的身形，心脏蓦地揪紧，疼得厉害。
　　王珺被她抱住，不敢置信的回头，试探着用手去触碰她，在快要碰到时又猛地收回了手，怕被烫到似的。
　　她不敢碰她，她害怕自己的手摸过去又是一片虚无。
　　“淼淼，你快把王总带卧室里休息。”
　　徐滢吓得不轻，这时候才回过神来，飞快过来把窗户关上，提醒白淼把人带到卧室里。
　　王珺现在这个样子看起来真的很吓人。
　　白淼拉住王珺的手想把她带回卧室，碰到她手的时候忍不住打了个哆嗦。
　　王珺的手凉的像冰一样，没有一丝温度。
　　“别！”
　　王珺把自己的手收回去，即使在梦里，她也舍不得冻着白淼。
　　白淼执着的把手指勾上去，刚碰到就缠了上去，把她的手指整个握在自己的掌心暖着。
　　“淼淼，你怎么回来了？”
　　王珺终于确定牵着自己的是白淼本人，琥珀色的眸子快速晃动着，沙哑的嗓音透着几分仓皇。
　　伸手想要抱抱，却又收了回来，不敢似的。
　　还是白淼主动抱了上来，额头用力抵在她颈窝里，那有些咯人的触感让她确定，这一个星期里王珺瘦了太多。
　　王珺试探着抱上来，两只手扣在她后背上缓缓收紧，多出七八公分的身高让她轻易把她的女孩包裹起来。
　　实实在在的拥抱让她发出一阵满足的喟叹。
　　看她们这样，徐滢眼眶发红，忽然明白了她们之间的感情似的。
　　白淼和王珺分手她是知道的，理由她也知道，但她不知道王珺会因此变成这样，这简直和她印象里的女魔头判若两人。
　　看她们暂时没事了，徐滢也不留下来打扰二人世界，帮着关了几盏灯，让房子看起来没那么亮了，才轻手轻脚出了门，顺便把门带上。
　　出去后给白淼发了一条微信说一声自己先回去了，这才下楼走人。
　　现在已经十一点多了，好在她前段时间买了车，是开车来的，倒也不用太害怕。
　　等徐滢走了，白淼才试探着推开王珺。
　　王珺眼里闪过慌乱，一把抓住白淼的手，明明是自己的手冷，却误以为冷的是白淼的手，下意识往自己口袋里揣，想要给她捂捂。
　　“回去睡觉吧。”
　　心知现在王珺的状态不适合说话，白淼带着王珺把所有灯都关了，只留下卧室里的，才把人带回卧室，按进被子里。
　　想起身换套睡衣，王珺却死死扣住她的手不让离开，紧抿的唇显出她的不安。
　　没办法，白淼只能脱了外套躺上去，直接穿着衣服睡了。
　　她刚躺到床上，王珺就循着身体记忆直接把她捞进怀里抱着，下一秒就闭眼睡了。
　　知道她入睡快，但是这次也快的太过分了。
　　她到底几天没睡了啊？
　　按照她以往的习惯用遥控关了灯，留下一盏小夜灯，白淼在黑暗里帮她一点点暖着手脚。
　　直到感觉她的皮肤温暖起来，才又往人怀里偎紧了些沉沉睡去。
　　这一觉白淼一直睡到十点半，看看王珺还在睡，就想起来给她熬点粥，哪知刚一动，王珺就毫无预兆的睁开了眼睛，也不说话，就那么定定的盯着她看，眼神莫名让人有点毛骨悚然。
　　“早！”
　　白淼不怕，朝她露出一个大大的笑脸，把双手从她怀里拿出来圈住脖子，抬头在她下巴上用力亲了一口。


第48章 告白
　　王珺明显瑟缩了一下，然后才撑起笑脸，声线温柔，“早。”
　　“你应该说老婆早，而且你没亲我。”
　　白淼不满的翻到她身上，嘟着嘴撒娇。
　　“我们已经……”
　　王珺觉得老婆这个称呼已经不合适了。
　　后面的话却没机会说出来，因为那个总是害羞的小姑娘用唇堵住了她的嘴，让她把剩下的破坏气氛的话又咽回了肚子里。
　　白淼实在不想再听到分手这两个字了，那好像是为了见证她有多蠢。
　　在不确定妈妈是不是真的不能接受的情况下，就贸贸然提了分手，把王珺害成现在这样。
　　“我喜欢你，当我女朋友好不好？”
　　一吻结束，白淼抬头凝视着王珺的双眼，认真告白。
　　王珺却像是被她的视线烫到似的，瑟缩着躲开了。
　　“你不愿意吗？”
　　白淼沮丧的垂下头，把自己的脑袋埋在她颈窝里，强忍住眼底的泪意。
　　“我愿意！”
　　王珺最见不得她这个样子，急急忙忙答应了，白淼却莫名觉得有点像结婚宣誓的时候那种感觉。
　　明明只是表白呀，怎么要用宣誓的语气说？
　　但这不影响她瞬间飞扬起来的心情，惊喜抬头，用力在王珺唇上亲了一口，笑嘻嘻的喊，“女朋友！”
　　声音响亮清脆，吓的王珺眸子颤了颤，终于漾起浅浅的笑。
　　白淼从她身上爬起来，在抽屉里摸了一把剪刀出来，摘掉脖子上的项链把上面的钻戒剪下来，又拿着剪刀直奔王珺脖子去了。
　　王珺看她把剪刀扎过来也不躲，就只是含笑望着她，还配合的扬了扬下巴。
　　白淼自问有人拿着剪刀朝她脖子扎过来，她就算能忍着不躲也要炸毛的。
　　王珺却只是看着她，满眼的信赖。
　　到底怕伤到人，她先把项链提起来剪断，才拿到一边把钻戒剪下来。
　　两枚钻戒终于又凑到一起，她把剪刀放到一边，重新躺回床上去，拉着王珺的手把她的钻戒给她戴上，然后把属于自己的那一枚塞到王珺掌心，朝她伸出左手，翘起无名指，示意她给自己戴上。
　　王珺捏着钻戒迟迟没有动作，久到白淼的手举不动自己放了下来。
　　“你不愿意和我结婚了吗？”
　　白淼终于收起脸上的笑，声音颤抖。
　　她本是一个开朗的人，可面对王珺，有时候会不自信，有时候又会变得敏感。
　　即使知道她是抑郁症，可自己都这样主动了，她还是不愿意把戒指给自己戴上，还是忍不住的难过。
　　“淼淼，你不用陪妈妈了吗？”
　　王珺最终还是没有勇气把那枚钻戒戴到白淼手上，她知道现在的自己有多糟糕，她不确定自己还配不配得上白淼。
　　“我妈发现了我们的关系，她说只要我们在一起开心，她不管我。”
　　收起心里的难过，白淼蹭到她怀里笑着说。
　　王珺却又怔怔出了神，心里怀疑白淼和自己在一起真的开心吗？
　　“谈恋爱好难受，我不谈了好不好。”
　　即使知道已经过去了，那一声声撕心裂肺的哭声还是如附骨之疽一样缠绕着她，即使闭上眼睛，那声音也不断的往脑子里钻。
　　“你不理我了吗？”
　　白淼委屈的往王珺怀里挤。
　　以前的她虽然话不多，但跟她一问一答，从来不会冷场。
　　可这次回来，她觉得自己更像是在说单口相声，王珺总是不时的走神。
　　“你饿不饿？”
　　王珺被迫把人抱住，心里除了欢喜还有隐隐的不安和无措。
　　她从来没觉得自己这样笨嘴拙舌过，不知道该怎么安慰白淼，又不想让她难过，最后扯开了话题问她饿不饿。
　　“饿了！”
　　白淼毫不犹豫的点头回答。
　　她这一个星期本来就食不下咽，为了不让妈妈看出来才勉强维持饭量，可到底越吃越少。
　　昨天晚上本就没吃多少，早饭也没吃，这会儿都快中午了。
　　“我去给你做饭。”
　　王珺终于不再僵硬，温柔摸摸白淼的脸，准备起身给她做饭。
　　“我来做吧，上次那两个菜是第一次做，味道不好，今天我一定能做好的！”
　　白淼把她按躺回去，自告奋勇。
　　王珺扯一下嘴角给她一个笑，柔声说，“好。”
　　等白淼离开卧室，扬起的嘴角蓦地落下来，抿成一条线。
　　上次那两个菜明明是第二次。
　　白淼给她做牛奶粥那天，她喝完粥把碗放到洗碗机里的时候，分明看到了垃圾桶里有土豆丝，青椒，还有肉片。
　　当时以为那是她前一天点的外卖没吃完，以为是因为自己不在让她没胃口，就想着尽快把事情处理完，就可以好好陪陪她了。
　　直到她生日那天，在她家里看到她执着的要炒那两个菜，才恍惚明白过来。
　　那是她给自己做的啊。
　　可偏偏就那一天，她没有回来，也没有提前告诉她一声。
　　当时那个傻姑娘把那些菜倒掉的时候，是什么心情呢？
　　可是她明明发了微信的啊，是她没有回自己。
　　她还记得，当时她以为她生气了，第二天中午忙完工作甚至顾不上休息就直接买了机票飞回来，就为了给她解释。
　　到了家里看她惊喜的扑过来才知道她没有生气。
　　察觉到自己的想法，王珺抬手遮住眼，恨不得打自己一巴掌。
　　她居然把这份错怪在白淼头上。
　　她错在哪里呢？
　　白淼到底没炒菜，只是做了自己最擅长的，牛奶粥。
　　看王珺瘦成这样，也不知道这一周她是怎么过来的，总不会好好吃饭的。
　　所以就先熬点软糯的甜粥给她养养胃。
　　做好了本想直接端到卧室里给王珺，到门口时却见她直挺挺的躺在床上出神，身上还是那种灰败的，毫无生气的气息。
　　心里一疼，她转身把粥放回到餐桌上，故意踏着欢快的步伐，在玄关处就高声嚷着，“饭做好啦，爱心牛奶粥，快起来尝尝你女朋友的手艺！”
　　边喊边走，果然走到门口的时候看到的是已经坐起身的王珺。
　　看到她进来，王珺扯起温柔的笑，“你看我现在没工作了，反倒是越来越懒了。你会惯坏我的。”
　　“我的老婆，我乐意惯着！”
　　白淼得意的挑起下巴，扑过来在王珺唇上亲一口，趁她没防备，舌尖进去探了一圈飞快收回。
　　王珺一时不察被她得逞，无奈捂嘴，防止她再一次搞突袭，“我还没刷牙。”
　　“甜甜的，又不臭。”
　　白淼故意回味一下，惹来王珺一个嗔怪的眼神。
　　她是知道王珺有轻微洁癖的，之前她说过之后早上倒是会亲她了，但是从来不伸舌头。
　　“快去洗漱准备吃饭啦！”
　　白淼拉着王珺进浴室，帮她挤了牙膏递过去，自己也站在她旁边刷牙。
　　因为是浴室和卫生间合用，洗漱台并不是很大。
　　所以平时白淼和王珺都是默契的轮流洗漱，像今天这样一起的还是第一次。
　　刷了牙，两人开始洗脸，几乎同步。
　　白淼泼水洗掉脸上的洗面奶泡沫，一抬头看到王珺脸上还顶着满脸的泡泡，意外的竟然有点软萌的感觉。
　　脸上的泡泡像打发的奶油，白白的看起来很有食欲。
　　这么想着，她竟然真的探出一根手指在她脸上点了点，然后收回来放进嘴里。
　　当洗面奶带着化学品的味道侵入口腔，她才发现自己犯了傻，连忙呸两口又拿了刷牙杯去漱口。
　　“你干什么？”
　　王珺现在反应有点慢，又被她这举动弄得莫名其妙，直到她漱了口才反应过来，弯腰洗掉脸上的洗面奶，哭笑不得的看着她。
　　“我看你脸上的泡泡有点像奶油，就想尝尝嘛。”
　　白淼也觉得自己犯傻，脸颊微红，拿毛巾擦了脸逃出了浴室。
　　王珺静站片刻思考，也拿自己的毛巾擦了脸追出去。
　　见白淼已经坐在餐桌前等自己，眨眨眼问，“你想吃奶油吗？”
　　白淼呆了一下，才想起来刚才在浴室里犯的蠢，以为她是调侃自己，可看她认真的神情又好像不是调侃，而是真的觉得她是想吃奶油了。
　　“嗯，有点，可能是饿了吧。”
　　不想的话在舌尖绕了绕，开口承认。
　　“吃完饭我们出去逛超市吧，我给你买奶油回来。”
　　王珺点点头，一如既往的体贴。
　　“好。”
　　忍下眼里泛起的潮意，白淼点头，让她赶紧坐下喝粥。
　　吃完饭白淼才想起自己的手机昨天好像没电了，回卧室一看果然没电关机了。
　　慌忙充上电开机，看到来自妈妈的未接来电，还有徐滢昨天晚上离开的时候给她发的那条微信。
　　知道妈妈心里还惦记着，忙把电话打过去说王珺已经没事了。
　　“那就好，过年把她带回来吧。”
　　接到女儿电话，白妈妈松了口气，顿了顿后面又补了一句。
　　白淼心里一动，明白妈妈的意思是让王珺以一家人的身份登门，这是真正认可接纳了她们。
　　“好，我会带她回来的。”
　　白淼点头，点完了才想起来电话里她把头点断了妈妈也看不到。
　　这句话说完，母女俩之间仿佛陷入了令人尴尬的沉默，一时无言。
　　白淼知道一时半会儿让妈妈接受她养了个女儿，女儿却给她带回了一个女朋友这种事有点难受，但她肯点头已经十分幸运了，其他的只能慢慢来。
　　妈妈那么喜欢王珺，接受度应该也能高一点。


第49章 关于吃醋
　　“妈，对不起，说好以后都陪着你的。”
　　最后，还是白淼开口打破了沉默的氛围。
　　“孩子长大了总要离开的，只要你好好的，不用担心妈妈。”
　　白妈妈温柔的声音打断白淼的自责，她不想一直把女儿困成笼中鸟。
　　“可是您一个人在家怎么办呀？”
　　白淼眼眶微微泛红，心里自责。
　　妈妈选择了接受她的爱情，她却选择了王珺。
　　“妈妈一直没跟你说，你爸年前复员，他准备回来当公安局长，已经定下了。是你生日那天收到的消息，本来想告诉你的，后来我怕你知道了又起去A市的心思才没告诉你。”
　　白妈妈一直都知道白淼留在C市是为了自己，“淼淼，原谅妈妈的自私。”
　　“妈，您别这么说。是我不好，让您难过了。”
　　白淼摇头，有眼泪甩出来。
　　是她太贪心，又想要王珺，又想要妈妈。
　　“你都有喜欢的人了，是大人了，别哭。妈妈不难过，还很开心。因为我的女儿找到了她的幸福。”
　　妈妈声音越发温柔了。
　　感受到女儿对王珺的心意，她不想做什么棒打鸳鸯的事。
　　母女俩聊了一会儿，白淼刚挂掉电话从旁边递过来一张纸巾。
　　愕然抬头，对上王珺担忧的视线。
　　“我爸要复员了，以后我可以一直陪着你了！”
　　白淼一把抓过纸巾，胡乱擦掉眼泪，跳起来抱住王珺脖颈，垫着脚在她脸颊上一顿亲。
　　王珺怔了怔，眼里闪过欣喜神色。
　　刚才白淼打电话她一直在旁边听着，知道白淼在和妈妈打电话，却不知道白妈妈说了什么。
　　尽管白淼之前说白妈妈已经接受了自己，可她心里还是不太确信。
　　高兴过后，她又微微皱起眉头。
　　白爸爸要复员了吗？
　　如果他知道他的女儿喜欢的是女人，也能这样坦然接受吗？
　　没给她太多思考的时间，白淼拉着她去衣帽间拿衣服。
　　因为她还没买厚衣服，就挑了王珺的衣服穿。
　　王珺的衣服比较长，毛衣还好，裤子穿的自己的，只是本来王珺穿上刚到大腿的外套穿在她身上到了膝盖，颇有一种小孩偷穿大人衣服的萌感。
　　再配上甜甜的笑，像个小孩一样。
　　王珺眼神轻软，犹豫着抬手，像要摸她的头，最终顿住了。
　　看她停下，白淼主动踮着脚尖把自己头顶送到她手心里蹭蹭，小声哼唧，“想摸就摸嘛，自家女朋友有什么不好意思的？”
　　这样的打扮和神态，终于让王珺嘴角勾起笑，手掌在她头顶摸一下，微微下移把人揽在怀里。
　　回来这么久，她终于主动抱了自己，白淼连忙回抱住，脸颊在她怀里蹭蹭，紧紧贴住。
　　“要不要去看电影？”
　　松开怀抱，白淼抬头望着王珺。
　　“看电影？”
　　王珺微微一怔，虽然没什么想法，但她向来对白淼有求必应，点头说好。
　　到了楼下，王珺想去开车，被白淼抓住手，回头疑惑的看她，白淼撒娇问，“走着去好不好？我们上次去就是走路的呢。”
　　现在王珺不太想走太多路，但是女朋友想走路，她没意见。
　　“你还记不记得我们第一次去看电影，你还装吃醋吓唬我。”
　　外面有点冷，白淼主动把手塞到王珺口袋里，王珺也收回手，在口袋里紧紧握住她的。
　　听她回忆之前的事，脸上也露出笑，“当时吃醋是有一点，听到你着急的解释和他连牵手都没有，心情才好了。”
　　白淼吃惊脸，“你还说就是想被人哄哄，原来真的吃醋啊？”
　　王珺弯起唇角，脸上难得露出轻松的表情。
　　真好，她们又能在一起了，还能一起回忆以前的事情。
　　上次来的时候只有文艺片，爱情片和科幻片，这次白淼看到了一部动漫。
　　是一部国漫，宣传做了蛮久了，看预告无论画风还是剧情都颇有看点。
　　当时她还和网上认识的一些朋友们讨论着想看来着，后来和王珺谈起恋爱就完全记不得了。
　　想想距离首映已经过了两个月了。
　　“我们看这个吧！”
　　她兴奋的指着那部电影，两眼发亮看向王珺。
　　王珺没意见，当下买了两张票。
　　也是巧了，买完票不到两分钟就要开播，之前买票的人都已经进场了。
　　据说片头很有看点，怕错过片头，白淼火烧屁股似的拉着王珺往放映厅去。
　　捡了票，从工作人员手里拿了两个3D眼镜。
　　和上次一样，今天不是周末，电影院里依旧没什么人。
　　只是这次不是包场，在她们后面两排位置还有一对情侣，她们进去的时候两人正在说话，看到有人进来稍稍收敛一些，放低了声音。
　　两人刚坐下电影就开始了，开场是一片洪荒，从洪荒中逐渐孕育出一团光晕，那团光晕散开，一个个人物显现出来，画风和白淼看过的一样，场景恢弘，人物惊艳。
　　因为是3D的，更给人一种从宇宙洪荒一路走来的感觉，看着那精彩绝伦的画面，仿佛身临其境，甚至想要抬手触碰一下脚边那让人惊艳的花卉。
　　白淼全程目不转睛，反倒是王珺有点心不在焉。
　　她对动漫无感，场景特效只觉得眩目，里面内容不怎么感兴趣。
　　偏头看着白淼沉浸其中的样子，才恍惚觉得两人之间还是有差别的。
　　她记得上次白淼在电影刚开始没多久的时候就开始打瞌睡，可这部动漫播放快一个小时了，她还是神采奕奕。
　　当里面一个人物化去神骨，只为把他喜欢的女孩送去和她喜欢的人相见，以神体化出一条通道送女孩离开时，白淼泣不成声。
　　她不太明白感动的点在哪里。
　　明明那个女孩不喜欢他，他却倾尽一切成全她和别人，不惜放弃性命，永远守着那一片无人之地，在永恒的黑暗和孤寂中守望。
　　值得吗？
　　白淼的情绪完全被动漫牵引，哭泣过后，又因为女孩终于在一片花海中和本以为已经死去的恋人相见，她嘴角也挂上会心的笑。
　　看到她笑，王珺心情也蓦地明媚起来，主动牵了她的手扣住。
　　白淼正沉浸在动漫主角重逢的喜悦中，手指忽然被扣住，回头迎上王珺温柔的眉眼，在环境昏暗的放映厅里，她恍惚觉得自己就是那个历经辛苦终于见到爱人的女主，穿越宇宙洪荒，唯她还在。
　　心口涌起一股满溢的情绪，白淼侧身投进王珺怀里，深吸一口她身上的冷香，只觉得整个人都圆满了。
　　耳边听到后面小情侣里的女孩子轻“啊”一声，回头对上一双略有些兴奋的视线，脸颊一红忙从王珺怀里退了出来。
　　被人发现了，白淼心脏跳得厉害，后面看的有点漫不经心。
　　偶尔回头，对上女孩子善意的视线，恍惚间明白了，回给对方一个笑，才不好意思的回过头来。
　　现在除了少数激进派，很多人对待同性恋的态度都很宽容，她似乎根本不需要那么紧张。
　　电影结束了，白淼主动拉着王珺的手往外走。
　　“呀！怎么下雪了？”
　　出来的时候，白淼才发现下雪了，不由得后悔之前没让王珺开车。
　　她倒是无所谓，可王珺这一个星期都没怎么休息，她到底怕人淋了雪生病。
　　“我去买伞。”
　　看她皱着脸看外面，王珺捏一下她的手主动提出去买伞。
　　出去电影院走一段路有个小超市，里面应该有卖伞。
　　但是白淼知道那个小超市要走过去最起码要七八分钟，怎么可能让王珺去？
　　外面也不知道下了多久，地上积了水，绿化的植物上铺了一层雪，像盖着一层雪白的棉被，天上还在纷纷扬扬下着，这么出去不消几步就能裹上一层雪。
　　“你们没带伞吧？我的给你们用。”
　　女孩清甜的嗓音在身后响起，白淼回头，才发现好像是刚才在放映厅里的那个女孩。
　　里面环境昏暗看不清楚，现在看女孩才发现她长相普通，但笑起来很甜，声音也好听。
　　“谢谢，我们去前面超市买一把就行了，也不是很远。”
　　想到被她发现自己抱了王珺，白淼脸颊微热，还是礼貌拒绝了。
　　“拿着吧，外面下的挺大的。我男朋友也带了伞，我们可以用同一把。”
　　女孩不给她拒绝的机会，把伞塞到她手里，视线隐晦的看了一眼旁边的王珺，才笑着走开。
　　从头到尾，她都没有自以为是的问一句关于两人的关系，只是用眼神表达了对她们的支持。
　　白淼心里暖暖的，这是什么样的神仙女孩啊？
　　“你们认识？”
　　等小情侣共用一把伞走了，王珺才问白淼。
　　“不认识啊。”
　　白淼低头看看自己手里的伞，嘴角挂上笑。
　　看王珺还绷着脸，福至心灵问，“你吃醋啊？”
　　王珺抿嘴不说话，松开她的手就要往外走。
　　知道她现在容易较真，白淼不敢再逗人，连忙把伞撑开跟出去。
　　女孩送过来的伞是单人的，两人用一个显的有点小，白淼把王珺遮的密密实实，自己大半个身子却露在外面，才走了几步肩膀上已经落了雪，白白的一层格外显眼。
　　王珺注意到了，抓住她手臂把人拉过来，又抬手拍掉她肩膀上的雪，顺便把伞接过来。


第50章 吃火锅
　　她明明不高兴，还对自己这么体贴，白淼心里一甜，踮脚在她下巴上亲了一口。
　　王珺停下脚步，眼睛快速扫了一下周围。
　　因为下雪的缘故，周围行人不多，偶尔有一个也是步履匆匆，根本没有注意到之前白淼的举动。
　　“刚才那个女孩子是发现了我们是恋人，给我们伞只是表达对我们的支持。”
　　白淼才不管她是不是怕人发现，干脆转身扑到她怀里抱住，低声解释，“现在很多人对同性接受度比较高，我们其实不用草木皆兵。”
　　王珺僵了僵，最终用没撑伞那只手抱住她，低低“嗯”了一声，眼神温柔。
　　两人去超市一趟，买了不少东西，王珺还给白淼挑了一件羽绒服，直接给人套上。
　　里面一件及膝的大衣，外面套一件宽松却不是很长的羽绒服，看起来其实有些滑稽，但王珺很满意。
　　白淼不依，也给她挑了一件同款的羽绒服让她穿上，赌气似的，幼稚的不行。
　　王珺配合穿上，本来滑稽的装扮穿在她身上，生生穿出了一种潮流感。
　　白淼泄气，果然人长得好看套个麻袋都能引领时尚潮流。
　　“要不我穿这个吧？”
　　看她噘嘴，王珺主动拿了一件花色的羽绒服，鼓鼓囊囊面包似的，很像大妈们在打折摊位上哄抢的爆款。
　　“还是算了吧，你要是穿上这个也好看，我不是更受打击？”
　　白淼摆摆手，一脸的生无可恋。
　　王珺过来给她拍拍背，一本正经的胡说八道，“你穿这个也好看。”
　　“咱能不睁眼说瞎话吗？”白淼翻个白眼，看看镜子里自己活像多节虫的造型，对王珺的无脑夸还是很受用的。
　　王珺眼里闪过笑，尾指勾一下她掌心，勾的人心里痒痒的，才说，“可爱。”
　　“据说实在没什么可夸的时候，才夸人可爱。”
　　白淼刚说完愣了愣，想起第一次在微信里王珺夸她可爱的时候她也这么说过，脸上忍不住露出怀念的笑。
　　那时候的心情是忐忑的，可现在她跟王珺居然都有一种老夫老妻的感觉了。
　　王珺也想到了，眼神软了软，和当初一样补充，“真的可爱。”
　　唯恐再被王珺洗脑会觉得自己是天仙下凡，白淼连忙拉着王珺去结了账。
　　推着购物车出门，看着里面满满当当的东西，有点发愁。
　　她想着冰箱里没多少菜了，就来了个大采购。
　　可是忽略了她们没开车的事实，想到拎着这么多东西回去她是绝望的。
　　“我再进去一趟买个拉杆车吧。”
　　也意识到了她们这样回去的艰难程度，王珺主动提议。
　　白淼把手机掏出来看看时间，还有几分钟就四点了，眼睛一亮拉住她，“我有办法。”
　　给徐滢打了个电话过去，让她等会儿过来吃火锅，顺便来超市接一下自己。
　　被徐滢一眼看穿，“什么顺便接你们，我看是顺便吃火锅吧。”
　　“不管什么是顺便的，结果一样就行了嘛。”
　　白淼不以为耻。
　　徐滢嗤她一声，说了句“等着”就挂了电话。
　　白淼拉着王珺回去在超市门口的椅子上坐着等，看到有卖热饮的，又去买了两杯奶茶过来，一人一杯捧着暖手。
　　“对了，家里有没有鸳鸯锅？”
　　喝了一口热乎乎的奶茶，白淼回头问王珺。
　　“没有。”
　　王珺摇头，她没在家吃过火锅。
　　“唔……那算了，只放请汤料吧。”
　　白淼拍板。
　　王珺中午就喝了一碗牛奶粥，她还不太想让她吃辣的，就委屈徐滢跟着吃三鲜锅了。
　　天大地大老婆最大！
　　“我没关系的。”
　　王珺摇头，她本来就不怎么吃火锅，不想白淼因为自己吃的不尽兴。
　　“但是我有关系呀！”
　　白淼凑过去给她看自己下巴上一颗不太明显的痘痘，“我最近上火，下巴上都爆痘了，再吃辣的一脸痘痘，你嫌弃我怎么办？”
　　其实是前段时间晚上睡不着，熬夜爆的痘，但她偏要说是上火。
　　“不会嫌弃你。”
　　王珺单手拿着奶茶杯子，另一只手拉过她的手扣住，眸色温柔。
　　白淼被她这个眼神甜到了，嘴角抿出笑，怎么也收不回去。
　　看她笑，王珺也跟着挑起嘴角，两个人也不知道在笑什么，谁也没再说话。
　　徐滢到的很快，帮着把东西放到自己车里，开车把两人送回了公寓。
　　刚在公寓外停车位停下，一辆外形霸道的路虎也停在了旁边。
　　三人正合力把东西往外拿，就见路虎后座上下来了一个人。
　　可不就是半月不见的苏子宁吗？
　　“你怎么回来了？”
　　白淼手里提着一个袋子，看到苏子宁愣了一下。
　　苏子宁看到三人也愣了愣，看一眼王珺，皱眉问，“你没事吧？”
　　半个多月不见，她看起来稳重了不少，皱眉时给人一种不好亲近的感觉。
　　“我能有什么事？”
　　王珺正从车厢里拿出一个装着牛肉卷和丸子之类东西的袋子，听到她问，敛了眉眼不去看她，只淡淡反问一句。
　　“你们怎么买这么多东西？超市大甩卖吗？”
　　苏子宁压下心里的难受，看向徐滢问。
　　“我不知道，你问她吧。”
　　徐滢把最后剩下的东西从车上拿下来，用下巴点点白淼的方向，表示自己只是一个莫得感情的搬运工。
　　“家里没菜了，想着下雪了懒得多跑，不小心买多了。正好你来了，你也帮忙提点，我们准备吃火锅。”
　　那一个星期的相处，让白淼对苏子宁多了点熟稔，吩咐起人来半点也不把她当富二代看。
　　难得有个理自己的，苏子宁答应一声，跑到路虎旁边把司机叫下来帮着一起搬东西。
　　王珺看一眼苏子宁，再看一眼白淼，垂下视线什么都没说，只是把装了丸子的袋子交到一只手上，另一只手拉住白淼同样空着的手，宣示主权似的。
　　白淼猝不及防被她握住手，回眸疑惑的看她。
　　“手冷。”
　　王珺解释。
　　闻言，白淼连忙把手掌翻过来，反握住给她暖手。
　　其实王珺被白淼骗着在外面套了一件刚买的羽绒服，也只是手指微凉，但是王珺说冷，白淼是半点不怀疑的。
　　徐滢和苏子宁两个被迫吃了一把狗粮，一脸生无可恋的当起了莫得感情的搬运工。
　　旁边的司机见多识广，眼观鼻鼻观心，并不关心她们之间都有什么糟心事，只是发现自家小姐好像有点不开心了。
　　既然不开心，为什么还要留下呢？小姐以前明明是随心所欲的性子，从来不会为了谁拘着自己。
　　把她们送到楼上，司机走了，临走被白淼强塞了一袋子水果让他回去吃。
　　“你怎么不自己开车？你那跑车呢？”
　　等司机走了，白淼才问苏子宁。
　　万恶的资本主义，出门都有司机接送。
　　“我脑子又没被门夹，下雪天开跑车。”
　　苏子宁把东西放到厨房，给自己洗了个苹果。
　　“没被夹下着雪从国外跑回来？”
　　王珺切了水果放到茶几上，亲自挑了一块梨拿给白淼。
　　“喂，你护妻也有个限度吧。我好心回来看你，你就这么怼我？”
　　苏子宁不干了。
　　“不是你先怼我女朋友？”
　　王珺转身回厨房把菜拿出来分类，不需要洗的直接找盘子切了放起来，又去洗剩下的菜。
　　“我哪里怼她了？”
　　苏子宁跳脚，她明明很正常的在说话好吧？
　　“王珺说有你就有。”
　　白淼把王珺给自己的梨块啃了，拍拍手去厨房帮女朋友一起准备菜。
　　“我也来吧。”
　　徐滢和苏子宁坐在客厅里觉得不自在，也凑过去帮忙。
　　“你去把电磁炉拿到餐厅插上电，先把锅烧起来，可以先煮点肉。”
　　白淼翻出一个电磁炉拿给她，让她拿出去。
　　王珺从来不在家里吃火锅，所以家里没有吃火锅的设备。
　　好在有一口锅不是特别深，吃火锅正好。
　　徐滢照做，一时间三人都在忙活，倒把苏子宁剩下了。
　　“有没有我能做的？”
　　到底不好意思等着吃，苏子宁几口啃完苹果，过来问。
　　“有。”王珺抽空回她，“坐客厅别添乱就行。”
　　“噗……”白淼喷笑，莫名觉得有点自豪。
　　以前她也被王珺赶出过厨房，后来她再进去她也不赶人了，反而会随口教她一点常识，慢慢的她也能上手帮点忙了。
　　“有一次她把我电锅放到燃气上，差点把我电锅烤炸了。”
　　王珺把一块毛肚改了花刀放进盘子里，跟女朋友说起苏子宁的光辉事迹。
　　“喂！谁知道你那是电锅啊？”
　　被掀了老底，苏子宁暴躁。
　　“怪我，没在上面标上不能在燃气上使用。”
　　王珺看她一眼，随手接过白淼刚洗过的豆皮准备切条，碰到白淼的手时微微皱眉，“怎么不用热水洗？”
　　话音未落，已经调整了水温，把自己的手放到水流下，感觉水变温了才牵着白淼的手过去认真搓洗。
　　白淼低头看着她的手指在自己指间穿梭，觉得特别好看。
　　待看到她手指上的钻戒，眸光暗了暗。
　　属于她的钻戒还在王珺那里，不知道她什么时候才会给自己戴上。
　　当时剪下来的时候没考虑过她不愿意给自己戴了，现在反而赔了戒指，有点欲哭无泪。
　　王珺把她的手洗的温热，抬头见她盯着自己的手看，顺着她的视线看到自己手上的钻戒，手指僵了一瞬，若无其事的收回去切豆皮。


第51章 争吵
　　“放什么料啊？”
　　徐滢的声音打破两人之间略有些僵硬的气氛。
　　白淼忙去翻出之前买的清汤料拿出去，王珺又在燃气上炒了鸡块倒进去做底。
　　苏子宁不会做别的，把菜从厨房往外拿还是会的。
　　四人合力做了准备工作，这就算是要开吃了。
　　“怎么没有辣锅啊？下雪天吃辣锅才过瘾啊。”
　　在桌旁坐定，苏子宁才发现只有清汤锅。
　　“上火。”
　　白淼拿了四个小碗配了芝麻酱。
　　“有没有蒜蓉啊？再给我拿点辣椒酱。”
　　徐滢对火锅什么味倒是没什么要求，锅底不辣自己配料不就行了？
　　“我去拿！”
　　蒜蓉王珺准备的有，辣椒酱她之前也买过，跑回厨房拿了。
　　给徐滢放过之后，她自己也悄摸在碗里加了辣椒酱。
　　“不是说上火吗？你加辣椒干什么？”
　　苏子宁把辣椒酱接过来也给自己调了点。
　　“我就爱吃这个酱，不喜欢吃辣锅不行吗？”
　　白淼怼她，在锅里翻了一块鸡肉放到王珺碗里，“你快吃，中午都没吃多少。”
　　“王珺，你看你女朋友怼我该怎么算？”
　　苏子宁敲桌子让王珺评理。
　　“你自找的。”
　　王珺在锅里放菜，给女朋友涮一片牛肉夹过去。
　　苏子宁被妻妻俩联合欺负，苦逼的看向徐滢。
　　徐滢埋头吃菜，对自家未来boss的处境充耳不闻。
　　真的是自找的。
　　人家撒狗粮，没看自带光圈吗？好好吃火锅得了，干嘛非要凑过去挨怼？
　　“哎滢滢，你记不记得我们第一次吃火锅？”
　　桌上气氛太闷，白淼和徐滢回忆以前吃火锅的情形。
　　“记得啊。”
　　徐滢正夹了一块毛肚，随口道。
　　能不记得吗？
　　她那时候傻乎乎的要把苹果梨子一块丢到锅里煮，还是辣锅，谁说也不听。
　　最后徐妈妈给她煮了两块梨逼她吃完，最后她被辣哭了，从那以后直到上初中才学会吃辣椒。
　　“你说你那时候怎么想的呢？那么多菜你不涮，非要去涮水果。”
　　白淼想想也笑，完全不提当时听到徐滢那么说，她也有心想尝尝。
　　但是她擅长装乖啊，看大人们不让，就忍着没提。
　　见徐滢给辣哭了，她还庆幸自己没开口。
　　“我那时候才五岁啊，哪里知道火锅都要放什么？就看秦阿姨切的水果挺好看的，我妈又不许我吃凉的。”
　　徐滢努力为自己正名。
　　小孩子什么都不懂，没把妈妈的手机丢里面煮一煮已经很棒了。
　　“真羡慕你们小时候就能吃火锅。我直到上初中才知道有火锅这种东西。当时看一群人在一个锅里夹菜，还在想他们得多饿，饭还没熟就下筷子直接去锅里捞。”
　　苏子宁满脸羡慕，也说起自己第一次看到火锅时的想法。
　　“为什么啊？火锅应该很普遍的吧？”
　　白淼奇怪的问。
　　就算苏子宁家里是万恶的资本主义，也没道理上初中都还不知道火锅吧？
　　“她爸是L国人，妈妈是我们国的。小时候一直在L国，上初中才回来。”
　　王珺给白淼夹一筷子烫好的牛肉，又给她涮娃娃菜去了。
　　“哦。”
　　白淼想起来王珺之前好像说过。
　　而且苏子宁眼睛的颜色，以及五官轮廓，确实像是混血儿，只是不那么明显。
　　“你也吃啊，别只给我涮。”
　　白淼从锅里捞一片牛肉送到王珺嘴里。
　　王珺配合咬住，手上动作不停，把烫熟的娃娃菜放到她碗里。
　　两人一个烫一个喂，旁边两个人狗粮也吃饱了。
　　“对了，老头子让我问你打算什么时候注册公司，说有需要的话可以开口。而且我那里还存了点钱，你要用的话我可以……”
　　“不用了。”
　　王珺打断她，连一个眼神都欠奉，“我这些年的工资和年终奖没怎么花，注册一个公司还是够的。”
　　她的语气过于冷硬，就连白淼都察觉到了她对苏子宁态度的不同，诧异的看她一眼。
　　苏子宁神经再粗也有点受不住这样的冷言冷语，把筷子一放，发出啪的一声轻响，“好好跟你说话，你用得着这样吗？你要想绝交就直说，犯不着这样阴阳怪气的。”
　　“你觉得我阴阳怪气可以走人，本来也没人请你过来。”
　　王珺也放了筷子，眼神却是盯着锅里的。
　　“知道你想过二人世界，你最好一辈子看着白淼，最好永远别让她接触别人。”
　　苏子宁不是会受气的人，之前一直在忍，毕竟是认识了这么多年的朋友，她也知道自己有错。
　　可她是挖墙脚了还是怎么？
　　“徐滢，我们走，再待在这里人家还以为我们图谋不轨呢。”
　　苏子宁自己走不算，还一把抓住徐滢。
　　因为两人争论埋头苦吃不敢抬头的徐滢一脸懵逼，刚想甩开苏子宁的手，对上白淼恳求的视线一时没动作。
　　“你走你的，别带上别人……”
　　王珺话刚出口，就被白淼在嘴里送了一口虾仁。
　　“滢滢，也吃的差不多了，改天我们出去吃，我看天也不早了，下着雪呢，再晚不好走，顾阿姨会担心的。”
　　给王珺喂了虾仁，白淼给徐滢使个眼色示意她把人带走。
　　虽然她不知道王珺和苏子宁之间发生了什么，但毕竟不想看两个朋友闹得太狠。
　　之前听苏子宁说过，她是王珺上学时期唯一的朋友，如果因为一时冲动说了伤人的话，伤了彼此的心，以后和好了也是个疙瘩。
　　徐滢也知道闹成这样没法吃了，答应一声把胳膊从苏子宁手里挣脱出来，跟着人走了。
　　等人走了，王珺若无其事的重新取了一双筷子给白淼涮菜。
　　白淼哭笑不得，“火锅就是人多吃起来才热闹呀，就咱们两个不好吃了。”
　　“对不起，是我破坏气氛了。”
　　王珺放下筷子，低头道歉。
　　白淼哑然。
　　怎么这么像犯错的小孩子呢？
　　虽然很可爱，但到底不忍心，当下愤慨指责苏子宁，“才不是你的错，明明就是苏子宁没事找事。你说的话很正常，哪里阴阳怪气了？”
　　说完自己也信了。
　　她上赶着要帮忙，王珺只是拒绝了，怎么就不能是真的不需要帮助呢？她说什么了？
　　可以说偏心偏的很严重了。
　　看她这样，王珺嘴角也挑出笑，捏着她手指点头，“对，都怪她。”
　　这认真的样子啊……太可爱了！
　　白淼没忍住在王珺脸上揉了一把，扑过去讨个亲亲。
　　王珺被她亲了个正着，连忙扶着肩膀把人推开，“刚吃过火锅，味道太大了。”
　　“你是嫌弃我？”
　　白淼一脸震惊加伤心。
　　刚才都是她在吃，王珺都没吃几口。
　　“不是，是我嘴里有味道。”
　　王珺连忙解释，一只手在她背上轻拍，有点无措的样子。
　　“那我不嫌弃呢？”
　　白淼干脆过去坐在她腿上，较了真。
　　作为较真专家，王珺拿白淼是一点办法都没有。
　　看着她一脸伤心，莫名分辨不出她是故意逗自己还是真难过了，这让她烦躁。
　　最后仓促在她唇上贴了一下，柔声强调，“我真的不嫌弃你。”
　　白淼怕她累着，从她身上站起来。
　　王珺以为她生气了，慌的抬手把人拉回来抱住，力道没控制好，白淼跌下来时撞的一个趔趄，一只手不小心打到她的眼睛，霎时红了。
　　闷哼一声，她下意识闭上眼，一串眼泪从发红的眼眶里流出来。
　　“你怎么样？”
　　白淼也慌了，连忙站起来，弯腰去看她的眼睛。
　　“我没事。”
　　王珺抽一张纸巾擦掉眼泪，还不忘来安抚白淼。
　　“对不起，我不是故意的。是你突然来拉我……”
　　看她擦了眼泪还是不停的流，白淼也急红了眼。
　　“我真的没事。”
　　感觉到她的紧张，王珺莫名开心，拉她过来抬头在唇上亲了亲。
　　被她这一吻定了心，白淼才掰开她眼皮看看，除了稍微有点红没什么大碍，让她闭着眼睛，自己去浴室拿了温毛巾出来给她热敷。
　　敷了一会儿王珺把她的手推开，温柔说自己没事了。
　　白淼看看还是有点红，但是眼泪已经没流了才稍稍放心。
　　这会儿又鼓着脸颊训人，“以后不要突然拉我，这多危险呀！”
　　“好，是我的错。”
　　王珺认错比以前更加爽快。
　　看她认错白淼又不忍心了，拉着人到沙发边坐下，才问，“能告诉我你和苏子宁之间发生什么了吗？”
　　“那你能告诉我为什么突然来A市吗？”
　　沉默片刻，王珺反问她。
　　“是我先问的。”
　　白淼不想说。
　　“你让让我好不好？”
　　王珺放软了声音，牵着她的手软声道。
　　见她撒娇，白淼整个人都酥了，哪儿能不让？
　　“我不是说过了吗，我妈同意了，我当然是一刻都不耽搁立马来找你呀。”
　　“不可能。”
　　王珺却不信，“阿姨不可能同意的。而且，你手机摔坏了，是怎么坏的？”
　　“苏子宁给我打了电话，说你有抑郁症。”
　　心知骗不过她，怕她多想，白淼只能说实话。
　　见王珺沉默，扑过去小心问，“王珺，能和我说说你的事情吗？你的抑郁症，还有昨天晚上我到的时候你要做什么？”


第52章 问答
　　“你不是问我和苏子宁怎么了吗？你让我回答哪一个？”
　　王珺摸摸她脸颊，神色不明。
　　她的表情清楚的告诉白淼，只回答一个，让她自己选。
　　“你和苏子宁的事情吧。”
　　垂下视线，白淼不想逼她太紧。
　　“你关心苏子宁比关心我多？”脸上浮现一抹不悦，王珺恶人先告状。
　　不是你让我二选一的吗？明显不是很想回答上一个问题的样子啊。
　　白淼噎了噎，告诉自己这是女王大人，她说什么都是对的，才咽下差点喷出来的一口老血，乖巧问，“没有，我想知道关于你的事情，但我怕你不想说，不想逼你。”
　　“我有跟你说过我爸在我出生那天就出车祸不在了吧？”
　　王珺把白淼捞过来抱住，下巴落在她肩膀上，抱的很紧，下巴咯的白淼有些疼。
　　白淼点点头表示记得。
　　王珺本来也就是为了引出后面的话，不需要她说话就继续开口了。
　　她的嗓音是白淼从未听过的沉重压抑，配着那个白淼不知道的故事，像一把没开刃的刀刃在心脏上劈砍，直把一颗心劈的血肉模糊，疼意如同缭绕的云雾一样丝丝缕缕的渗透进她四肢百骸。
　　王珺的妈妈是有抑郁症的，只是一开始没有发作，直到她爸爸去世，妈妈自责自己给他打的电话，觉得自己不该活着。
　　甚至带着王珺自杀过几次，只是每次都被邻居救了下来。
　　有人要报警，王珺妈妈就苦苦哀求，说自己丈夫死了，身边只有一个女儿，如果警察强行把女儿从她身边带走，就是要了她的命。
　　就这样，王珺从小和这样一个妈妈生活在一起。
　　先天性遗传到了一些妈妈的抑郁症，会说话的时候已经两岁多了，可总是直勾勾的盯着人看，不怎么笑，附近的大人小孩也很少敢和她们母女两个搭腔的。
　　本来就先天抑郁，再加上妈妈也是个严重到要自杀的抑郁症，时不时带她自杀一次，小孩子很难不抑郁。
　　直到四岁那年，妈妈带着她要从二十四楼跳下去。
　　最后关头，少得可怜的母爱显露出来，把王珺推出去，自己从二十四楼摔下去成了一滩肉泥。
　　四岁的王珺因为那一推昏了过去，被人发现送到了医院，这才又一次避开一个生死劫。
　　否则，以她的抑郁程度，就算妈妈把她推开，她也是要跟着跳下去的。
　　在医院里，她不言不语，谁来看她都是直勾勾的看着人，直把人盯的毛骨悚然，谁也不敢去照顾她才罢休。
　　医院发现她的不对劲，把人送到精神科强制治疗了两个月，看起来没那么严重了，又没人支付她的相应治疗费用，医院草草做下痊愈结论，把她送进了福利院。
　　福利院以她的抑郁症做文章上了几个不大的电视台，得到了一些募捐，做戏也好，真心也罢，找了个心理医生一直给她治疗着。
　　到七岁那年，她的抑郁症有所好转，才被福利院送去了小学读一年级。
　　直到上学后，她的学习天赋渐渐显露出来，一路跳级，可全校师生都知道她是个抑郁症，这全都拜孤儿院的院长妈妈所赐。
　　本来抑郁症就敏感，还要生活在要么看怪物，要么充满怜悯视线的环境里，她的抑郁症不负众望的爆发了。
　　上高中那年，她在游泳课上不带任何防护潜入水底，任由水压把肺部的空气全部抽去。
　　在她等待着拥抱死亡的时候，忽然一个身姿矫健的二愣子一个猛子扎下来，不由分说把人抱上岸，告诉老师说有人溺水了。
　　毫无疑问，这个二愣子就是苏子宁。
　　可二愣子一点都不愣。
　　在医务室醒来对上苏子宁的视线，王珺就知道她心里清楚自己不是溺水。
　　之后在她每次有轻生念头的时候，苏子宁总会“恰好”出现在她附近，“恰好”打断她。
　　经历了几次之后，苏子宁自诩她的救命恩人，还说和她有了过命的交情，干什么都要拖着她。
　　就这么被苏子宁一次又一次近乎胡搅蛮缠的打断，她的抑郁症竟然莫名其妙的好了。
　　大学毕业那年，学校有一个出国名额，本来是要给年龄最小，又连续四年蝉联年纪第一的王珺的。
　　可苏子宁却偷偷做了手脚，最后出国的人成了苏子宁。
　　王珺本来还不知道发生了什么，一个人找上门来让她去百业当前台经理，她甚至险些把那人当成骗子。
　　直到苏子宁在大洋彼岸打过来电话，她才知道苏子宁为了摆脱父亲的“控制”私自调换了她的出国名额。
　　找到她的人是苏子宁的父亲，本来那个前台经理是给苏子宁预留的，可苏子宁跑了，作为对女儿的报复和警告，也可能是出于补偿心理，苏子宁的父亲把这个位置给了王珺。
　　王珺是想要出国深造的，因为她从很久之前就计划好了要自己开公司，因为她很清楚自己不是能在别人手下上班的性子。
　　可事情已经成了这样，她找不到比苏子宁父亲送过来的更好的工作了，一贫如洗的她想要创业无疑是痴人说梦。
　　于是她答应了，就这么一路走了下来，成了苏子宁父亲的左膀右臂。
　　但心里对苏子宁的怨气从来不曾少过，直到前不久想通了，也是因为白淼的出现让她体会到了人和人之间感情的可贵，才重新接纳她这个朋友。
　　她最生气的不是苏子宁换了她的名额，而是她从来没跟自己提过。
　　明明两人是最好的朋友，却毫不犹豫抢了她的东西，不是提前说一声，而是在做了之后才通知似的告诉她一声。
　　“真是太过分了！”
　　白淼和女朋友同仇敌忾。
　　其实她也挺讨厌那些通知式的借用的。
　　比如有些人总是把你东西拿在手里说一声“借给我用一下”。
　　即使那个东西自己暂时用不上，可这种行为真挺恶心的。
　　都拿到手里了，她说不借显的小气，也会因此影响双方感情。答应借，又实在恶心。
　　苏子宁这么做的性质很明显比“借”东西恶劣得多。
　　她出身好，家里有钱有势，可以肆意选择自己的人生，可以说好烦啊我不想继承家产。
　　可王珺是个孤儿，被她抢去了名额，如果不是她爸爸赌气似的把那个位置拿给王珺，王珺就要在底层摸爬滚打，想要赚到开公司的启动资金难如登天。
　　“别气了，苏董事长这个人比较有原则。看着是赌气，其实就是替她弥补我的。”
　　看女朋友比自己还气，王珺反而不气了，还难得的伸手摸摸她的头发。
　　白淼眯着眼享受女朋友主动的亲近，心里还是好气。
　　“现在轮到你了，能告诉我为什么初中没毕业就辍学了吗？”
　　王珺把话题从自己身上扯开，显然要和白淼玩一问一答的游戏了。
　　“你都还没说完。”
　　白淼不依。
　　明明她问了两个问题，还有她们分手之后她回来都干了什么，怎么把自己造成了这样，可她只回答了前半段。
　　“你那是两个问题。”
　　王珺耍赖似的拒绝回答。
　　白淼面对女王大人总是秒怂，自己追回来的女朋友能怎么办，哄着呗。
　　“你不是知道了吗？还有，谢谢你帮我处理那几个混混。”
　　白淼笑嘻嘻的往王珺怀里扑了扑。
　　最近几天她也想通了，不可能那么巧那几个人就被举报了，会在这个时间段和那几个人过不去的，除了王珺她想不到别人。
　　王珺眸子闪了闪，移开视线，“我不知道你在说什么。”
　　“干嘛这么不坦诚？今天谁也不许撒谎！”
　　白淼鼓起脸颊，她和王珺之间最大的问题就是不够了解，通过这样一问一答的方式了解其实挺好的。
　　被她气势镇住，王珺哑然片刻无奈承认，“离开C市前我找了个侦探所，两天时间就把这些东西查到了。举报后才回来。”
　　“所以，回来这几天你都干了什么？”
　　白淼顺势问起下一个问题。
　　王珺问的那个问题她其实已经知道了，就是想等白淼亲口告诉她。
　　现在白淼直接揭穿，也差不多等于是告诉她了。
　　王珺倒没在这一点上和她较真，把人抱紧了才三言两语盖过。
　　其实离开C市的时候抑郁症就已经在爆发边缘了，坐在飞机上她甚至极端的想最好飞机出事，带着她这灰暗的生命永远沉在大海里。
　　可飞机飞了三个小时，连一个气流都没遇到，平安落地。
　　在机场，她回忆起自己第一次来接白淼时候的情景。
　　当时第一眼她就认出了那个女孩，即使照片P过了，她还是一眼就认出了她。
　　女孩比她想象中还要可爱些。
　　或许不漂亮，不惊艳，但只一眼她就确定那是她的女孩。
　　她精神状态不好，不敢自己开车，打电话叫了个代驾把自己送回去，关在公寓里呆了好几天。
　　饿了就熬点粥，冰箱里的菜不多了，她也懒得去做。
　　每次熬粥的时候，她仿佛依稀能看到每天白淼满怀热忱的给她熬粥，然后写上便签提醒，等她晚上回来喝。
　　只有在喝粥的时候，她才能真切感受到白淼在她生命中存在过。


第53章 礼物
　　说到这里，王珺放开白淼起身。
　　白淼不知道她要做什么，也站起来亦步亦趋的跟着进了卧室。
　　只见她从一个抽屉里宝贝似的拿出来一堆东西。
　　白淼看了，最多的是一些便签，还有一些零散的小东西，都是她看了好玩给王珺带回来的，没想到她都收着。
　　忽然，她看到一张A4纸，在一堆花花绿绿的便签里特别显眼。
　　拿起来一看，上面写着记得喝粥几个字，有团起来的痕迹，分明就是她去公司那天给她打了粥，可她开会以后直接出去了，没看到。
　　最后那份粥还是被自己喝了。
　　“对不起。”
　　软软的手臂从后面抱过来，一起传过来的还有王珺气弱的声音，“你给我打了粥我都不知道，第二天去上班在垃圾桶里看到了这个就收起来了。”
　　她好像总在辜负白淼的好意，哪怕都是无心。
　　“不怪你，我应该发微信给你的。”
　　收起心里的一丝遗憾，白淼转身投入她怀抱，在她怀里蹭蹭。
　　她不觉得王珺该为这种事道歉，明明她当时都没看到，又不知道她打了粥。
　　不过说起公司的事情，她倒是想起了另外一件，“那天我记得你下午出去了一趟，回来的时候你和周姐神色都不好，是发生了什么事吗？”
　　事情已经过去了这么久，没什么不能说的，王珺犹豫一下道，“本来是去谈合作的，可对方来的人态度不好，拿项目威胁我，言语轻佻。回来后才会忙着更换合作方。”
　　“怎么会有这么恶心的人？”
　　白淼气的从王珺怀里抬起头。
　　王珺说的轻巧，那男人如果只是言语轻佻这么简单，以王珺的脾气不会气成那样。
　　亏她当时什么都不知道，王珺以“不太顺利”概括了，她就这么信了。
　　“已经过去了，而且他不敢占我便宜的。”
　　王珺重新把她的头按在怀里，明明受委屈的是自己，却去安慰女朋友。
　　白淼依稀记得，在童话世界里女王曾经对她说过，“真正的强大不是靠依附任何人获得的”。
　　她的女朋友一直都是这样的人啊。
　　没有人能用任何东西威胁做王珺不愿意的事情。
　　“我也收了的。”
　　看着那些花花绿绿的便签纸，白淼从王珺怀里挣脱出来，打开床头柜下面的抽屉，从里面摸出自己的“宝贝”。
　　看着这些东西，两人相视而笑。
　　原来她们都没舍得丢掉这些在别人眼里看来可能只是垃圾的东西。
　　“还记得当初你给我看的照片吗？”
　　白淼又拿出手机打开网盘，翻出自己保存的照片。
　　变形的脸上一脸麻子，看不出女人原本的样子，看起来格外逗趣。
　　王珺嘴角勾起笑，眼神却落在白淼手机屏幕上的几道裂纹上，说着不相干的话，“明天再出去一趟，给你买个手机。”
　　“不用，我这个用的挺顺手的，等什么时候送去换个屏幕就好了。”
　　白淼没有挥霍的习惯，因为几道不大的裂纹换手机的土豪行为还是做不来。
　　“我想给你买。”
　　王珺干脆把人抱住，她想要给白淼一切，又不知道怎么表达。
　　白淼拒绝的话，被她一句“礼物”生生堵在了嗓子里，忍不住的笑。
　　“笑什么？”
　　不满的捏捏她肉乎乎的手掌，王珺不知道自己又说了什么好笑的话。
　　“刚来的时候我不愿意花你的钱你还跟我生气，后来我说你给我钱我不能要，礼物代表心意，后来你想给我买什么都会用礼物来堵我的嘴，这毛病怎么还没改？”
　　“这算什么毛病？”
　　王珺不觉得这是不好的毛病，她就乐意给白淼买东西，乐意给她花钱。
　　在童话世界的时候白淼说过，只要她有的都想给她。
　　现在她想把这句同样的话送给她的女孩。
　　“手机的事情晚点再说，我还看到了这个。”
　　白淼嘿嘿的笑，手指在照片上滑了一下，切换到下一张。
　　照片上女人唇角轻抿，眼底带着淡淡的水汽，分明是紧张又欣喜的神情。
　　“你……”
　　王珺下意识要去夺手机，白淼却已经预料到似的把手机背在身后，嘴角高高翘起，“很好看呀，你要是当时把这张照片发给我，我当时就被你迷得神魂颠倒了，哪里还会在机场犹豫？”
　　“你的意思是我本人还不如照片好看？”
　　王珺不夺手机了，反而蹙了眉看她。
　　白淼差点把自己舌头咬掉。
　　怎么王珺都抑郁了，把她推到自己挖的坑里还是这么顺手？
　　“不是，你本人比照片更好看。但是气场太强了，我害怕呀。”
　　白淼抬头蹭蹭她下巴，讨好卖乖。
　　王珺抿唇，“对不起，吓到你了。”
　　白淼静静窝在她怀里不再说话。
　　如果是以前，她说这些话王珺早就把她撩的生活不能自理了。
　　现在却总是不停的给她道歉。
　　“王珺，你有想过去找个心理医生吗？”
　　白淼不太确定自己能不能让王珺的抑郁症好起来，她真的受够了只要自己一离开王珺就变成死气沉沉的样子。
　　想到早上她躺在床上一副死气沉沉的样子，她就觉得自己的心像是被谁生生挖去了一块，尖锐的疼蔓延在四肢百骸。
　　王珺抱着她的手臂僵硬一瞬，低声答，“好。”
　　她现在抑郁症其实不算严重，从白淼回来的那一刻就好了。
　　只是有时候会不自觉的烦躁，不自觉的想自己要怎么留住这个快乐又温暖的小姑娘，这样暮气沉沉的她，难道她就不会厌烦吗？
　　很多事情她心里想得明白，自己能琢磨清楚的，就觉得找心理医生也没什么用。
　　可是白淼担心她，想让她去，那就去吧。
　　刚才火锅都没吃多少，王珺怕白淼晚上喊饿，起身去厨房收拾吃火锅剩下的烂摊子，
　　两人又合力做了午饭，中间白淼手机响了，王珺正不想让她在厨房就顺势把人赶去接电话。
　　电话是苏子宁打过来的，先问了王珺在不在她旁边，才小心道了歉，说自己太冲动了，忘了王珺抑郁症的事情。
　　如果是之前白淼或许还会宽慰她两句，可是听了她们过去的事情，心里有了疙瘩，哼哼唧唧不怎么愿意说话的样子。
　　“我看明天天气不错，要不要一起去茗山看雪？”
　　听出她不愿意和自己说话，只以为她是为王珺鸣不平，苏子宁没多想，怕她不答应似的又补充，“王珺这情况窝在家里容易胡思乱想，出去走走看看风景会好一点。”
　　白淼本来是想说不去的，因为她打算明天带王珺去找心理医生。
　　可是苏子宁后面说的话也有道理，犹豫了一下说，“那我问问王珺要不要去。”
　　“好。”苦涩的滋味在舌尖绕了绕，苏子宁安静下来。
　　白淼拿着电话出去，探头见王珺正把一道土豆牛腩装进磁盘里，皱皱鼻子闻飘散在空气中的牛肉香味，感叹，“好香啊！”
　　“饿了吗？”
　　王珺拿筷子夹了一块牛腩送到她嘴边。
　　白淼就着筷子吃下去，赞不绝口。
　　看王珺脸上带了宠溺的笑，才想起手里正在通话中的手机，晃一下手机问，“苏子宁说明天去茗山看雪景，要不要去？”
　　听到苏子宁的名字，王珺神色僵了一下。
　　“不想去可以不去，这么冷的天出去挨冻是傻子才干的事。”
　　看她这表情，白淼就想回绝苏子宁了。
　　“你想去吗？”
　　眼里重新染了笑，王珺走过来把手机从她手里接过来。
　　看看她屏幕上的裂纹其实不是很严重，但就觉得那些裂纹要划伤她的手似的，不太愿意看她拿手机。
　　“还，还好吧……听说茗山树多，还有不少亭台之类的建筑，下雪的时候格外好看。”
　　抬头对上王珺含笑的眼，白淼呆了呆，磕磕巴巴的说了心里话。
　　她家女朋友真好看啊！
　　“那就去吧，要不要叫上徐滢？”
　　看她又一脸痴迷的盯着自己，王珺心情莫名的好。
　　下一秒，又陷入一种说不清道不明的恐慌。
　　白淼喜欢的是她的容貌，如果有一天她变得不好看了呢？如果以后她老了，四五十岁，五六十岁的时候，一脸皱纹，这个姑娘还会喜欢她吗？
　　她还那么小，才二十一岁，自己比她大七岁。
　　她四十岁的时候，这姑娘也才刚过三十，她真的还能接受自己呢？
　　白淼日常沉迷于女朋友的盛世美颜不能自拔，王珺又比较能端得住，心里慌得一批，表面仍是温柔宠溺的笑，愣是没让白淼发现她的异常。
　　“你说什么？”
　　眨眨眼，白淼从“我女朋友真好看”的世界里抽离出来，刚才只看到王珺嘴巴动了，没注意她说的什么。
　　王珺不厌其烦的又问了一遍。
　　“啊？要去吗？而且滢滢明天要上班的吧。”
　　白淼怕王珺还是不愿意看到苏子宁，只是为了自己才妥协。
　　而且苏子宁是个女太子，百业就是她家的，可以不用上班随便浪，她和王珺现在属于无业游民，徐滢可是要上班的。
　　“调研组可以不用随时待在办公室，调研数据可以根据以往的趋势分析算出来，没必要真的去跑。”
　　王珺解释。
　　白淼瞪大眼，这真是总裁吗？怎么把下面这点套路摸得这么清楚，还主动让徐滢弄虚作假。


第54章 戒指回来了
　　看到白淼不可思议的瞪大眼睛，王珺眼里掠过笑，抬手点点她鼻尖笑道，“我又不是瞎子，有些东西不出大纰漏的话管不过来的，只要没有人告到我面前我通常都是睁一只眼闭一只眼。更何况我现在已经不在百业了，操这个心干什么？”
　　“喂！你们说这些话我听得到的哦。”
　　电话里，徐滢的现任领导不甘寂寞的大喊出声。
　　她好歹是百业未来的领导吧，就这么当着她的面商量怎么糊弄她真的合适吗？
　　“给你一串数据你能看得出真假似的。”
　　啧一声，王珺怼人一句挂了电话。
　　那边苏子宁被怼了还一脸开心，可以说非常欠了。
　　决定下来又给徐滢打了电话，徐滢在这里吃火锅没吃痛快，回家吃了一肚子面条正做瑜伽消食呢，听到电话奔过来接了。
　　“明天要不要去茗山看雪？”
　　白淼也学她接通电话直奔主题。
　　“又让我去当电灯泡吗？”
　　徐滢对今天的火锅之旅心有余悸，怕了怕了。
　　“没有啦，在外面我们总不可能腻腻歪歪吧？”
　　白淼嬉笑着游说。
　　“无形秀恩爱最为致命！”
　　徐滢才不信，这俩人一个对视都能把别人腻死，就是两个行走的狗粮。
　　“你去不去！”
　　白淼直接蛮不讲理。
　　“去，正好多吃点狗粮提高一下爱情免疫力，免得以后被哪个狗男人忽悠了。”
　　最近挺忙的，徐滢也想出去走走。
　　白淼乐了，“也可能是狗女人。”
　　“姐姐我根正苗红，只腐不弯！”
　　徐滢声音激昂，隔着电话都能想象到她抬着下巴的得意劲儿。
　　“不好说。”
　　白淼刚说完，就听到电话里顾阿姨的声音，“什么只腐不弯？大半夜不睡觉跟谁叨叨呢？”
　　“白小淼呗。妈，我那件白色外套呢？明天带上淼淼和几个朋友出去玩，肯定要拍照的。”
　　徐滢已经开始喊妈妈扒拉衣服了。
　　跟妈妈说完又匆匆跟白淼说了一句，“明天八点我开车到王总家，到时候一块去，挂了啊。”
　　“哎我还没和淼淼说话呢。”
　　徐妈妈不满。
　　“说什么说，你一个老太婆和人年轻小姑娘有什么好说的，也不管人家乐不乐意听。”
　　徐滢怼了妈妈，直接挂电话。
　　“搞定！”
　　收回手机，白淼朝王珺笑得灿烂。
　　“赶快吃完饭早点睡吧，明天还要早起。”
　　王珺摸一下她柔软的脸颊，低头在唇上一触即离，去电饭锅里盛了提前熬好的粥，白淼已经把菜放到了餐桌上。
　　两人吃了饭，洗漱过后上床睡觉。
　　刚躺上床，白淼自动自发滚到王珺怀里，腻腻歪歪的讨亲亲。
　　王珺显的有些被动，却还是动了情，揽着她软乎乎的身子，呼吸频率明显快了。
　　“明天还要早起，要不算了吧。”
　　衣服都脱了，白淼犹豫着退开。
　　王珺唇角不满的抿了抿，还是低低“嗯”了一声，伸手把人捞进怀里抱住，果真不动了。
　　“你怎么这么老实呀？”
　　白淼凑到她耳边亲亲耳朵，明明是她主动挑起的，自己的脸却闹得通红。
　　以往都是王珺主动她被动，现在王珺变得这么被动，她只好变成主动的那一个，整个人都要烧起来似的。
　　“我怕你不高兴。”
　　王·老实·珺认真答，确认她不是真的拒绝，才温柔把人抱住，一寸寸的磨。
　　白淼从没想过这种事也能变得这么磨人，夹在难受和欢愉中间，想催她，又觉得这种感觉无法抗拒。
　　就像不太能吃辣的人不小心吃到辣菜，辣的不停抽气，想着再吃最后一口，换个别的缓解一下，却又觉得辣的吃起来欲罢不能，就这么皱着脸一边吸气一边往下吃。
　　抑郁的王珺好像更难招架呢。
　　睡着前，白淼迷迷糊糊的想着，又往王珺怀里钻了钻，沉沉的睡了。
　　第二天一早，白淼在王珺怀里醒过来，才发现自己身上已经穿回了睡衣，也不知道王珺昨天什么时候睡的。
　　“老婆早！”
　　白淼手臂撑着床抬头给王珺一个早安吻，灿烂的笑映着从窗外透进来的朝阳，美好而温暖。
　　不自觉扯开嘴角，王珺的声音甜得发腻，“老婆早。”
　　愣了愣，白淼起身扑到她怀里去索吻。
　　没料到自己一个称呼让她这么激动，王珺下意识的推了一下，又柔顺的抬手把人接住，承下热情的亲吻。
　　吻罢，两人气息都有些乱了。
　　白淼正想看看时间，无意间低头看到自己左手指间一抹莹亮，不敢相信似的低头看过去，果然看到再次回到她手指上的钻戒。
　　猛地抬头看向王珺，眼神亮的吓人。
　　王珺别扭转开视线，脖子上的粉色逐渐蔓延开来，直到了耳后才停下来，耳垂红的滴血似的。
　　虽然不看人，却挡不住疯狂上扬的嘴角。
　　“老婆~~”
　　白淼扑过去撒娇，声音里荡漾出了波浪线。
　　“哎！”
　　低低应了一声，王珺怕她摔到床下去，伸手小心把人接住，任由她在自己怀里磨蹭着胡闹。
　　“老婆你怎么这么可爱~”
　　白淼喜欢死现在的王珺了。
　　以前总是把她撩的生活不能自理，现在做什么都是暗搓搓的，怕被她发现又怕她发现不了似的，简直不能更可爱。
　　“哪里可爱了？”
　　王珺耳朵上的红色更盛，斥她胡说八道，只是声音里没什么底气。
　　她都二十八了，被一个小孩子说可爱怪羞耻的。
　　“哪里都可爱！”
　　白淼嬉笑着在人脸上亲了又亲，到嘴巴时又想突袭，被王珺抿了唇及时推开。
　　发现戒指之前就已经任由她胡闹过了，没刷牙就深吻，多少还是有点心理障碍。
　　白淼不管，扑过去又强行索吻，王珺终究招架不住她的热情，温柔的托住后背从了她。
　　胡闹过后看看时间不早了，两人才起床洗漱。
　　白淼洗漱速度快一些，王珺刚放下刷牙杯的时候她已经搓了洗面奶拍在脸上。
　　看着她脸上白白的一层，王珺忽然想起有件事忘了，“昨天我们去超市买了那么多东西，没买奶油。”
　　“啊？”
　　白淼睁眼看她，眼睑上的洗面奶流下来蛰到眼睛，一阵刺疼，忙又闭了眼睛弯腰洗脸。
　　洗完脸才想起来王珺刚才说的什么，笑道，“没关系，我昨天想吃，今天又不想吃了。赶快洗呀，滢滢她们估计也快到了。”
　　说完擦擦脸出了浴室，刚在脸上拍了水徐滢的电话就到了。
　　接了电话人果然已经到了楼下，在徐滢上楼的功夫，她和王珺翻出要穿的衣服换好，刚把换下来的睡衣送到浴室，就听到门铃响的声音。
　　徐滢和苏子宁是一起到的，两人一个红一个白，站在一起对比鲜明。
　　“进来稍等一下，我们马上就好。”
　　把人让进来，白淼回卧室见王珺已经坐在梳妆台前，却没有化妆。
　　“怎么不动，滢滢她们已经到了。”
　　“我给你化吧。”
　　见人进来，王珺才回过神似的站起身，把她按在凳子上。
　　白淼没有拒绝余地，顺从的闭上眼感受刷子和她的手指轮换着在脸上扫过，动作轻柔，十足的享受。
　　在被她这些动作弄得昏昏欲睡时，终于听到一声“好了”。
　　白淼睁开眼看向镜子里的自己，王珺给她化了暖色的妆，只看着就觉得温暖。
　　朝着不太像自己的美人咧咧嘴，对方也朝自己咧咧嘴，白淼轻拍一下脸颊夸老婆，“你的手真是化腐朽为神奇哎。”
　　“什么腐朽？是你自己底子好。”
　　王珺轻拍一下她肩膀，不许她这样自贬。
　　“我给你化吧。”
　　嘿嘿一笑，白淼从凳子上跳起来跃跃欲试。
　　每次都是王珺给她化妆，她也想试试给王珺化。
　　王珺没意见，坐下来自己打了底，闭上眼随白淼折腾自己的脸。
　　皮肤真好，用化妆品反而显的多余。
　　白淼琢磨半天，最后只给她拍了一点腮红遮住不太好的脸色，又低头画了眉毛和口红。
　　她自知自己化的简单，基本上没怎么动手，等王珺睁眼后没什么底气的问，“要不你自己化？”
　　“这就挺好的。”
　　王珺看一眼镜子，抬手摸摸白淼给自己画的眉毛。
　　形状不算完美，但看起来很精神。
　　最重要是白淼第一次给她化妆，她不想打击女朋友。
　　白淼脸上漾开笑，牵上王珺的手扣住，甜甜蜜蜜的往外走。
　　“完了！今天这顿狗粮是没跑了。”
　　看到两人出来，苏子宁夸张的捂住额头。
　　徐滢早有预料，默默吞下塞过来的一嘴狗粮，端起淡定的微笑，甚至还能打趣一句，“这是打算当连体婴了。”
　　“那不能，王珺一会儿要开车的。”
　　白淼不以为耻，紧紧扣住王珺的手，丝毫不记得自己昨天说过不会撒狗粮之类的话，撒起来简直丧心病狂。
　　“这么冷的天干嘛自己开车，我那路虎里面暖气足空间大，还有专职司机。”
　　王珺白她一眼，开车跟冷天有什么关系？她以为自己开的是电动车吗？还是她那华而不实的跑车？
　　“也好，自己开车太累了。”
　　白淼倒是赞成，以王珺现在的精神状态，她不太乐意让她长时间开车。


第55章 信念
　　茗山说远不远说近不近，开车差不多一个小时才到。
　　和她们一样来看雪景的人不少，在这热闹的气氛烘托下，莫名感觉不是那么冷了。
　　白淼毫无顾忌的牵着王珺的手，随着人群往观景台走。
　　观景台一共有五个，分别建在四个方位，中间有一个更高的，方便把整个茗山揽入眼底。
　　大部分人都往中间走，白淼不太想去人堆里挤，就想往最左边的三号观景台去，忽然听到身后苏子宁道，“那边有表演哎，不去看看吗？”
　　白淼回头，顺着苏子宁看的方向看过去，果然看到人群里好像有些红红绿绿的色彩，让人眼前一亮。
　　“汉服？”
　　白淼雀跃，想过去看，但又不太想让王珺过去被人群推挤。
　　“一起去看看吧。”
　　看出她脸上的期待，王珺捏捏她手掌主动把人往那边带。
　　徐滢和苏子宁连忙跟上。
　　不算什么表演，是一个汉服社在做什么活动。
　　一群男男女女穿着漂亮的汉服在雪景里谈论着什么，举手投足仿佛穿越了岁月长河，斯文优雅，赏心悦目。
　　有摄影跟在身边拍摄，眼看有些小姑娘冻的瑟瑟发抖，却还是克服生理上的不适，努力在镜头前摆出绝美的姿态。
　　“很好看。”
　　看白淼看的出神，王珺中肯的给出评价。
　　“是啊，我们民族的服饰传承。他们很努力在做。”
　　白淼回过神，偏头看向王珺，指一下周围看热闹的人群，很多人拿了手机在拍，有羡慕，有神往，更多却是和苏子宁刚开始的想法一样，把这当做是一场表演，“很难，但他们吸引了这么多的视线，这些人里总有人会加入他们的队伍，哪怕只是冲着汉服的风采，未必真的就是想要复兴。”
　　“你很了解这些？”
　　王珺看出她想说什么，很少见白淼对什么事情表现出这么大的兴趣，比如之前在电影院看的那部动漫，比如现在的汉服复兴活动。
　　白淼却摇头，“我不了解，只是上网多了看到的也多了。他们看到的是美，我看到的是这些人的坚持。不可否认我也喜欢，但我自问做不到为了复兴这些文化义无反顾日复一日的坚持。我想说的是，无论什么事，做了未必能获得多大的成功，不做就永远不会成功。王珺，你说如果一个人拥有坚定的信念，心里还会有软弱吗？”
　　“你是在说我？”
　　王珺偏一下头，有点佩服她这生拉硬拽的本事。
　　她还是在担心她的抑郁症吧？
　　被看出来了，白淼不好意思的抿一下嘴角，凑过去把人抱住，“王珺，你的信念是什么？”
　　王珺眼里闪过迷茫之色。
　　她的信念是什么？
　　从小，她最想要的是摆脱“抑郁症”的标签，不希望别人把她当成异类看。
　　那算是信念吗？
　　后来，她想证明自己，想去国外深造，开个化妆品公司，算是信念吗？
　　之后她进了百业，凭借自己的努力一步步走到顶峰，那算是信念吗？
　　她不知道，只是心一直是空的，直到……
　　王珺低头看着在她怀里正仰头看着她的女孩，阳光打在她年轻稚嫩的脸上，周围的雪将她的脸衬的发亮，眼前的迷雾忽然就散了。
　　“你！”
　　王珺收紧手臂，低头凝望着她的光源，“你是我的信念，只要你在我身边，我就永远不会软弱。”
　　“嘶！”
　　一道煞风景的抽气声响起，打断白淼的感动，一头黑线的回头瞪着苏子宁。
　　“苏大小姐，那边还有位置。”
　　徐滢抬手把人拽走，丝毫不顾这人是自己上司。
　　这货不知道打断别人秀恩爱是要遭天谴的吗？
　　“干嘛干嘛，别拉拉扯扯的啊我警告你。她们光天化日之下这么秀，有考虑过我们这些单身汉的感受吗？”
　　苏子宁嘀嘀咕咕，还是被徐滢拽走了。
　　白淼这才想起这是在大庭广众之下，红了脸从王珺怀里退出来，无视周围几个人隐晦的视线，拉着人飞快溜了。
　　“分头行动！电话联系！”
　　跑没影之前，白淼还朝着徐滢和苏子宁喊了一声，才拉着王珺去了三号观景台。
　　三号观景台这边也有人，但相比中间一号那边好了很多。
　　茗山雪景不负盛名，站在观景台上几乎可以把整个茗山一览无余。
　　树枝上搭了厚厚一层雪，亮的有些刺眼，远远看去颇有意境。
　　“淼淼。”
　　白淼正看得入神，听到耳边一声温柔的呼唤，回眸看去，正望进王珺深情的眉眼，以及手里举起来的手机。
　　脸上一抹还未来及的收起来的浅浅笑意被收进手机里定格下来。
　　“拍的好不好看？”
　　不介意被偷拍，白淼凑过去想看看会不会拍的很丑。
　　王珺把屏幕亮给她看，衬着远处恢弘的雪景，少女猝然回眸，眉眼间还带着淡淡的疑惑，唇边挂着笑，不浓烈，却是发自内心的愉悦。
　　“这是我吗？”
　　白淼看着，以前拍照怎么从来没这么好看过？
　　“没错，就是你。”
　　王珺笑着要把手机收起来，被白淼一把抓住，“我们合拍一张。”
　　王珺微微皱眉犹豫，她不喜欢拍照。
　　除了必要的证件照，唯一一次拍照是白淼刚联系她向她索要照片的时候。
　　镜头里，她情绪暴露明显，最后还是用了软件按照之前玩笑的话把脸p的面目全非才敢发过去。
　　她害怕和这个姑娘同框，她那么阳光那么温暖，而她暮气沉沉，万一两个人同框不搭怎么办？她害怕同框的结果是两人之间的违和感，哪怕白淼不介意，她仍会难受。
　　白淼不给她犹豫的机会，已经从她手里接了手机过来，背对身后的雪景，把摄像头调整成自拍模式，勾住王珺手臂贴过去，另一只手伸长按下快门。
　　奈何身高限制，手臂长度不够，拍出来两人和镜头的距离太近，除了两张几乎占据整个屏幕的脸，还有她令人绝望的大粗胳膊，身后的雪景被遮了个严严实实。
　　王珺见她神情沮丧，主动把手机接过来，再拍一张。
　　王珺选的角度微微偏上，是个俯拍的角度，因为白淼矮一些，一张圆润的脸被拍出了点小巧可爱的感觉。
　　因为探头去看屏幕，整个上半身几乎都靠在王珺怀里，显得俏皮可爱。
　　王珺微微垂下视线注意着她，唯恐她不小心摔了，一只手在身后虚虚护着，乍一看是个揽抱的姿势。
　　意外的亲密和谐。
　　患有抑郁症的人不怎么自信，连带着会有轻微的镜头恐惧症。
　　可她没看镜头，因为担心白淼而垂下了视线，看起来无比自然，温柔的眸色令她整个人仿佛蒙上了一层柔光。
　　饶是王珺自己看了这张照片也觉得喜欢。
　　“快快快，把照片发给我！”
　　白淼一看也喜欢的不行，扒着王珺的手臂让她把照片传过来。
　　王珺听话照做，打开微信，把照片传给白淼。
　　白淼却眼尖的发现她微信聊天首页好像只有自己一个人，把手机接过来看了一眼通讯录，真的只有自己。
　　她还记得苏子宁以前说过王珺没有微信，原来是真的。
　　“我以前不用微信。”
　　王珺有些不好意思的抿唇，把手机从她手里拿过来，把这张图片设置成头像。
　　白淼却另有想法，把她手机又拿回来，把照片裁剪了一下，只留下王珺，以及她的眉眼。
　　然后拿出自己的手机把照片裁剪成另外一个样子，照片里她探头盯着屏幕，上方一个雪白的下颌，以及勾起一抹浅笑弧度的漂亮唇瓣。
　　本来可以解释为闺蜜同框的一张照片这么一裁，生生裁出了几分朦胧的暧昧感。
　　“怎么只有半张脸？”
　　王珺看着自己头像，不太满意。
　　她恨不得把白淼设置成自己的头像，打开微信第一眼就能看到她的脸，设置自己干嘛？
　　白淼哎呀一声，拿她手机发了一个系统自带圆脸表情，自己也发过去一个比小心心的图片，两个人的头像就这么出现在同一个屏幕里，一眼就能看出是出自同一张图片，是两个不加修饰的情侣头像。
　　王珺看着屏幕里两人的头像，忽然就觉得圆满了，心里那一丝不满被汹涌而来的喜悦替代。
　　看她嘴角翘起，眸色逐渐变得温柔，白淼心情也愉悦起来。
　　两人又拍了几张照片，直到白淼的手冷的像一块冰一样，才被王珺强行收走手机，连手也一起收进了口袋捂着。
　　“哎你的手怎么不冷啊？”
　　被温暖柔软的手和口袋暖着，白淼惊叹出声。
　　明明刚才拍照的时候两个人的手都暴露在空气里，怎么王珺的手不冷呢？
　　“我经常锻炼，身体素质比你好。”
　　王珺口袋里揣着女朋友的手，眉梢眼角都是笑。
　　暖了一只手又换另一只，直到把白淼两只手都捂热了，恰好徐滢的电话打了过来。
　　问她们要怎么吃饭，白淼这才发现都快十二点了。
　　“雪景也看了，我们找个地方吃火锅好不好？”
　　把电话从耳朵边上拿开，白淼偏头问王珺，对昨天那顿没吃痛快的火锅耿耿于怀。


第56章 换岗位
　　“好，不过要先去给你买手机。”
　　和白淼一样，王珺也有耿耿于怀的事情。
　　看着白淼把带着裂纹的手机放在脸颊旁边，她总觉得手机屏幕要翘起来划伤她的脸似的。
　　“好吧~”
　　看她这么执着，白淼挽上她手臂，荡起波浪线的尾音充满无奈。
　　看她答应，王珺翘起嘴角。
　　半小时后，拿了白淼同款新型的手机从手机店出来，一行人才又找了一家火锅店进去吃火锅。
　　“司机怎么办？”
　　已经站在了火锅店门口，白淼回头看看停在路边的路虎。
　　吃火锅这种事情和比较熟悉的人一起才不会尴尬，叫上司机肯定吃不痛快。
　　但是不叫上，看起来又怪可怜的。
　　“不用管他，一会儿他自己会去找吃的。”
　　苏子宁摆摆手率先进了火锅店。
　　这家店生意不错，已经没有位置了。
　　好在有一桌客人马上吃完走了，服务员手脚麻利的收拾了桌子出来，才把她们请过去。
　　这家生意好，服务也周到。
　　几人点了菜很快就上齐了，等着汤底温度上来的时候，苏子宁向王珺道歉，“昨天对不起，我是最近要学的东西太多了，心情烦躁才会对你发火。”
　　“你是该学点东西了。我这时候走人其实不太厚道，年底正是最忙的时候，苏董事长手下这会儿正缺人。”
　　王珺把凉菜放到白淼面前，让她先吃点垫垫肚子，才淡淡道。
　　“老头子也说你不厚道呢，不过他说你有顾虑也正常，还主动跟我说你有什么需要帮忙的……”
　　苏子宁说了一半想起昨天是怎么吵起来的，连忙闭了嘴，小心去看王珺的脸色。
　　王珺却只是淡淡勾起嘴角，低头拍一下正在研究新手机的白淼示意她先吃东西，看她嘟嘟嘴把手机收起来才抬眼看向苏子宁，“我会的，不过资金暂时够的，我也没打算一开始就把饼圈的太大，打算慢慢发展。”
　　虽然还是拒绝，可这次她语气平和，苏子宁连忙点头，“你有计划就行了，我以后还是在总部学习，大概要三年才能被放回来，有什么需要帮忙的给我打电话，我跟老头子说一声，他会交代下来。”
　　“嗯。”
　　王珺点点头，看汤锅开始翻滚，夹了两个牛肉卷偏头问白淼，“淼淼你吃辣锅还是清汤？”
　　“辣锅吧，冷天吃辣的暖和。”
　　白淼已经完全记不得刚拿到手的新手机了，眼巴巴看着火锅准备下菜。
　　王珺没戳穿她昨天冒痘上火的言论，手里牛肉卷一偏丢到了辣锅里，又去拿虾滑。
　　那边苏子宁也不客气的拿了荤菜往辣锅里丢，下的急了有辣油溅出来，白淼连忙一把抓回王珺准备放菜的手，朝她瞪眼，“你就不能慢点吗，溅到人多疼啊？”
　　“喂，还离的那么远呢，怎么也溅不到吧？”
　　苏子宁无语，就王珺那个速度，怎么看都不像是能溅到的吧。
　　“反正你小心点！”
　　白淼低头看看王珺的手，这么漂亮的手被烫红了多让人心疼啊。
　　王珺看一眼因为被她打岔从筷子上滚落的丸子，回头朝她温柔的笑，“别担心，我没事。”
　　白淼被这一笑勾了魂，看着她傻乐。
　　“吃饭吃饭，火锅里加狗粮还能吃吗？”
　　苏子宁拍拍桌子，打断两人的深情对视。
　　“配菜。”
　　王珺回头，淡定吐出两个字，伸手精准无比的捞出最早丢进去的牛肉卷放到白淼面前的碗里。
　　“滢滢，你尝尝他们家虾滑怎么样，我记得你以前好像特别爱吃虾滑。”
　　徐滢和王珺苏子宁两人都不熟，为了不冷场，白淼给她夹了一个虾滑。
　　“你这都还没熟。”
　　徐滢还没动筷子，无语看她一眼，沾了酱料的虾滑不能放回锅里了，只能放到一边。
　　白淼傻笑，她忘了。
　　“徐滢。”
　　肉不好熟，苏子宁丢了娃娃菜进去，这会儿捞了一筷子喊了一声徐滢。
　　徐滢疑惑的看向她。
　　“你想不想换个岗位？”
　　“换哪儿？”
　　徐滢觉得自己干的挺好的。
　　“财务部。”
　　“可我没有会计证。”
　　“你有想法的话可以开始学了，拿不到证就算了，拿到的话跟我说一声，我让人把你调到财务部。财务部发展空间挺大的，做一段时间，我找机会给你升一升。”
　　徐滢吃一口碗里的菜，抬头看看锅里的丸子不确定熟了没，顺手捞了一块当锅底的鸡块。
　　“秦浩搞小动作了？”
　　王珺正在给白淼挑煮熟的菜，听到苏子宁的话抬头看她。
　　不应该啊，刚到B区就搞小动作，好歹等位置坐稳了吧？
　　“在换人了，不太确定，不过老头子让我防着点，以后B区是要交给我的。”
　　苏子宁看她一点都不惊讶，忽然灵光一闪拍桌怒道，“你知道？”
　　“你学习几年就能回国开始学习管理公司了，我给你找个坐得太稳的，你不是得在总经理的位置上委屈几年？有紧迫感你也能学的快一点。”
　　勾起嘴角，王珺丝毫不隐瞒自己的算计。
　　反正她都离开公司了，没什么不能说的。
　　“你这个……”
　　苏子宁又想拍桌子了，她还想逍遥几年呢。
　　看着王珺淡定的样子，忽然又泄了气，抿抿唇低声改口，“谢谢。”
　　王珺没客气，承下她的感谢，继续给白淼夹菜。
　　白淼努力吃，还是赶不上她夹菜的速度，眼看自己碗里有要堆成山的趋势，拿了公筷去锅里给王珺夹了一块虾滑道，“你也吃。”
　　想想之前给徐滢夹了一块生的，又把筷子收回来咬了一口，看看熟了才放到王珺碗里，还笑的无比灿烂的报告，“熟了。”
　　苏子宁简直被这波操作震碎了下巴。
　　认识这么多年，王珺连别人筷子沾过的菜都不吃，怎么可能吃人家咬了一半的？
　　在她以为王珺会为难的时候，就见她无比自然的夹起来吃了，还弯起眉眼回头跟白淼说一声，“好吃。”
　　“你想让我去财务部是因为我和淼淼的关系吗？”
　　徐滢没吃到这么大一盆狗粮，因为她还在想之前苏子宁的提议。
　　“对。我在B区待的时间不长，认识的人没几个，你和小白是朋友，我们又一起睡过两次，也算是朋友了吧？最重要的是你父亲是公职人员，他的女儿三观不会太差，不会为了蝇头小利搞小动作。而且我带过你，知道你能力还算中上，认真做的话可以的。”
　　苏子宁坦然承认是白淼的关系。
　　那边的白姓姬佬很会抓字眼，“睡过两次？什么情况？”
　　“你别瞎想，我和她什么事都没有！”
　　徐滢被她打岔，差点享年二十一。
　　看那捏筷子的架势，下一秒就想戳到白淼天灵盖里似的。
　　“我就问问，你那么激动干什么？”
　　白淼狐疑的眯起眼睛，视线在苏子宁和徐滢身上打转，没看到她们之间有粉红泡泡啊。
　　“第一次你知道的，她去我们家看猫，晚上被我妈留下了。”
　　看她还是一脸不信，徐滢勉强咽下快喷出来的一口老血提醒她。
　　白淼点头，那次她知道。
　　“还有就是王总离职那天晚上，她喝醉了给我打电话……”
　　“哎呀小白你问那么清楚干什么？吃醋啊？”
　　苏子宁打断徐滢的解释，挥挥手，“赶快吃火锅，这菜马上都煮透了，不好吃了。”
　　被她这么一打岔，几人又继续吃菜，话题就这么被搁下了。
　　夹一块毛肚吃两口，苏子宁抬眼对上王珺淡然的视线，心里泛起一阵酸涩，低头吃菜。
　　那天她喝醉的原因，只有她们两个人知道。
　　昨天没吃痛快的火锅今天终于补上了，白淼圆满的靠在王珺肩膀上揉肚子，顺便打两个嗝。
　　王珺递过去一杯柠檬水柔声道，“喝一口吧，吃太多晚上该不舒服了。”
　　“没事，我消化的快，到吃晚饭之前就好了。”
　　白淼接过柠檬水抿一口，心满意足的喟叹一声。
　　“我们是直接回去还是找个地方再转转？”
　　苏子宁也吃饱了，舒服的活动活动筋骨，不大想这么早回去。
　　“去商场逛逛吧，淼淼来的时候还不怎么冷，没带什么厚衣服。”
　　王珺还记着白淼没衣服穿。
　　“可以穿你的啊。”
　　苏子宁看一眼白淼，看出她身上的羽绒服是属于王珺的。
　　“我的衣服她穿太长了。”
　　王珺倒是不介意白淼穿自己的，可终究没有尺码合适的穿着舒服。
　　“也是，小矮子。”
　　苏子宁看一眼白淼，从椅子上站起身隔着桌子俯视她，一脸优越感。
　　“电线杆子哪里知道小鸟依人的可爱？你这辈子都体会不到了。”
　　白淼不为所动，脑袋动一下依在王珺怀里装可爱。
　　王珺配合的环住她肩膀，给苏子宁展示什么叫真正的小鸟依人。
　　“喂喂喂你们俩收敛点，公共场合呢。”
　　苏子宁被这俩放飞自我的祖宗惊呆了，这可是火锅店，就不怕带坏小朋友？
　　“大惊小怪，女孩子亲密一点很正常。”
　　白淼白她一眼，坐直身子，回头问王珺，“现在走还是坐着暖和一会儿？”
　　她们来的晚，刚来的时候座无虚席，这会儿却已经没什么人了。


第57章 反省
　　“现在走吧，车里一样暖和。”
　　王珺扣住白淼的手，笑着决定。
　　白淼眨眨眼，神情里透着疑惑。
　　她觉得王珺变回以前的样子了，可又不太确定。
　　“走吧。”
　　捏捏她的手掌，王珺拽着她起身。
　　顾不上多想，白淼回头招呼徐滢跟上。
　　徐滢答应一声跟上来，起的慢了听到苏子宁压低的声音，“你可以考虑一下我之前的提议。”
　　愣了愣，她点点头同样低声回，“我会考虑的。”
　　得到答案，苏子宁点一下头跟上王珺白淼两人。
　　徐滢抬头看一眼前面三人，白淼正抱着王珺手臂跟她说着什么，王珺偶尔点头回应，从扭过来的侧脸依稀能看到温柔美好的线条。
　　刚认识苏子宁的时候，她是不着调的，张嘴说话都能把人气死，现在看着背影竟然也有了当初王珺的影子。
　　大家都在变啊。
　　攥紧手指，徐滢勉强勾起嘴角跟上去，只是心里堵了什么。
　　她本身已经亏欠了白淼的人生，现在就连工作也要仰赖她的关系。
　　苏子宁直白的承认很伤人，但如果她顾左右而言他，不明说是白淼的关系，她会更难受吧。
　　“滢滢，快点呀，外面好冷。”
　　已经坐上车的白淼忽然探着身子朝她挥手，示意她快一点。
　　王珺怕她摔出去，伸出一只手在她腰上护着，也朝这边看过来。
　　或许是因为怀里抱着白淼，眉眼看起来格外美好，仿佛一幅画卷。
　　徐滢的心情豁然开朗起来，笑着答应一声，加快脚步过去。
　　刚走过去被白淼一把拉了手拖到身边坐下，眼看后面三个座满了，苏子宁撇撇嘴坐在副驾驶座上。
　　“滢滢，关一下门，车里开车空调呢。”
　　另一边，王珺也喊了她一声。
　　徐滢惊讶偏头隔着白淼去看她，认识这么久王珺很少主动跟她说话，即使说话也是有事说事，从没叫过她的名字。
　　第一次叫，还是这么亲近的叫法，让她觉得有点奇怪。
　　“你是淼淼的朋友，我这么叫你可以吗？”
　　对上她的视线，王珺勾唇，眉眼温柔，好像没觉得有什么不妥。
　　“可以的。”
　　收回视线，徐滢反手把车门关上，看着坐在中间一脸傻笑的白淼，嘴角慢慢勾起来。
　　哪来的什么距离感，哪来的什么变化？
　　她白小淼再变，也是她那个又怂又傻的小姐妹。
　　苏子宁给的固然是白淼给她带来的，可白淼没做什么，只是恰好苏子宁又需要那么一个人帮她看着点这里罢了。
　　“苏小姐，这几天我会看着去报一个会计班的。”
　　车子发动，徐滢告诉苏子宁自己的决定。
　　苏子宁微微抬头，从后视镜里看到徐滢脸上的神情，微微勾一下嘴角说一声，“好。”
　　“太好了，以后你当上领导了可要罩着我啊。”
　　白淼扑过去抱住徐滢手臂。
　　“快别闹了，你抱了一个总裁的大腿还不够粗？”
　　徐滢嫌弃的把人推开。
　　“不一样嘛，她现在已经不是了。”
　　白淼被推开也不沮丧，转身去扑王珺，被王珺一把按在怀里起不来了。
　　“我就算去财务部也只是从普通会计做起，而且就算以后有机会升职，又不是你的领导，当不了你的大腿。”
　　徐滢无情吐槽。
　　她们心里都清楚，苏子宁让徐滢去财务部不仅仅是让她当普通会计的，升职是迟早的事。
　　“没关系呀，跟人家说我朋友在百业当领导，倍儿有面子！”
　　白淼不介意这个大腿自己抱不上，笑眯眯的表示自己只要面子。
　　“我让你没面子了？”
　　搂着她的王珺不满的隔着衣服捏一把腰，衣服太厚，没什么感觉。
　　“百业是我家的，你还要什么面子？”
　　前面的苏子宁也适当的表示了不满。
　　“有你什么事，我跟你又不熟。”
　　白淼先喷一句凑热闹的苏子宁，才腻在老婆怀里哄人，“我老婆太厉害了，说出去人家会以为我吹牛嘛。”
　　“你可以把我的工作证带过去，或者把我本人带过去。”
　　王珺认真思考可行性。
　　“啊？”
　　白淼傻眼，不是说真的吧？
　　看她傻愣愣的，王珺笑了，“不过现在我确实给你撑不了场面，因为我还是无业游民。”
　　“我也是无业游民啊。”
　　看她居然是在跟自己开玩笑，白淼表示自己也是。
　　片刻后反应过来，抬头盯着王珺瞧，“从刚才吃火锅我就觉得你变了，你……”
　　“这样不好吗？”
　　王珺紧了紧抱着她的手，低头用脸颊在她额头上蹭蹭，嗓音低且缓，“你会担心啊。”
　　白淼眨眼，抑郁症这么容易好的吗？
　　就因为觉得她会担心，就因为她在茗山说了那些话，她就好了？
　　扯吧！
　　“还是会有一点，不过我在努力变好。淼淼，一起帮我好不好？”
　　看出她的疑惑和不敢置信，王珺找到她的手握住，紧紧的，不留一丝缝隙。
　　白淼的手被攥的有点疼，却正好压一压心里泛起的激动情绪，“好！”
　　她答得响亮，把车里另外两人吓得一激灵。
　　好在司机还算稳得住，方向盘颤都没颤一下。
　　这次苏子宁没有煞风景的发出怪声音破坏气氛，而是偏头看向窗外，看着缓慢移动的街景，嘴角缓缓勾起一个极轻极淡的弧度。
　　真好。
　　王珺给白淼买了好几套衣服，从保暖衣到毛衣，再到羽绒服，大衣，雪地靴也买了两双。
　　本以为要大包小包的拿，结果王珺只给卖家一个地址，让他们快晚上的时候把东西送到家里去。
　　王珺带她逛的都是品牌店，服务员拿了地址都答应下来。
　　跟着两人逛商场，徐滢也没忍住给自己买了一件大衣，苏子宁不大看得上那些所谓新上市的衣服，就只买了一条丝巾。
　　就这么走走逛逛，出商场的时候天差不多黑了，手里没拿东西也累得慌。
　　徐滢的车在王珺家公寓楼下的停车场，所以路虎直接开去了王珺家。
　　白淼和王珺正准备下车的时候，被苏子宁叫住。
　　“我明天就要回去了，这次最少要待三年。”
　　“等你回来我公司可能已经步入正轨了，到时候一起合作。”
　　沉默一瞬，王珺唇边挂着浅浅的笑。
　　苏子宁猛地扭过头去，不让她看到自己发红的眼眶。
　　她惹了王珺两次，可王珺也原谅了她两次。
　　上次她抢了她最想要的出国名额，这次又对她的女朋友动了心思。
　　上次她恼了她八年，原以为这次没那么容易，可昨天吵了一架之后，王珺就像是把这事揭过去了。
　　她知道王珺是念着当年她在她自杀的时候施与的援手，可她怎么能这样心安理得的接受她的退让？
　　“对不起。”
　　再开口时，她声音里带着哽咽。
　　上次两人心照不宣，她没能把这句对不起说出口。
　　这次，她必须要说。
　　这是她欠王珺的，为八年前的亏欠。
　　顿了顿，又哽咽说了第二遍，“对不起。”
　　这是为她对白淼动了不该有的心思。
　　牵一下嘴角，王珺只轻轻说一句，“玩够了就收收心吧，有空多关心一下苏董事长的身体。”
　　说完就拉着白淼下了车。
　　徐滢已经把自己车开了出来，见她们从车里出来，停下来探头打了声招呼才开车走人。
　　“手怎么还这么冷？”
　　王珺习惯性把白淼的手揣到自己口袋里。
　　“听说手冷的人才有人心疼嘛。”
　　白淼的手在王珺口袋里不老实，摸到她手指上的钻戒抠一抠，感受那有些尖锐的小小棱角，低头把自己左手举起来看着上面的钻戒偷笑。
　　感觉到她的小动作，王珺偏头看到她一脸傻笑，嘴角也扯开浅浅弧度，露出一个开心的笑。
　　“回家吧。”
　　她的声音被夜风送出去，准确送到白淼耳朵里。
　　白淼不知怎么被这句回家戳中了，抬头仰望大概的高度，黑漆漆的，但想到她们回去开了灯那个小小的窗口就会变成一片暖色，唇边勾起笑，“好，我们回家！”
　　回去没多久，王珺正在做饭，她们下午逛街买的衣服鞋子都被送了回来。
　　白淼忙着整理，整好之后才发现衣服鞋子全是自己的，不由沮丧坐在沙发上反省，逛了一下午怎么没想起来给王珺买一件呢？
　　“在想什么？”
　　王珺熬了粥，又炒了一盘豆芽一盘干笋炒肉，出来准备喊她吃饭，就见她坐在沙发上皱着脸发愣，坐过来握住绵软的手问。
　　“我在反省。”
　　白淼一脸沉痛。
　　“反省什么？”
　　看她这么认真，王珺也好奇起来。
　　白淼扭头扑到她怀里抱住腰忏悔，“你陪我逛了一下午，给我买这么多东西，我竟然没想起来给你买一件衣服。”
　　“今天本来就是去给你买衣服的，我的够穿了。”
　　原来是这个事，王珺松了口气，好笑的摸一下她头发。
　　“那不一样，你的够穿了是你自己买的，我作为老婆没能给你买过什么东西怎么可以？”
　　白淼不服气的噘嘴反驳。
　　“买了啊，你特意给我买的手链我很喜欢。”
　　王珺扒开衣袖给她展示自己手腕上的手链。
　　白淼看到那纤细的皮质手链衬的王珺手腕白皙漂亮，越看越喜欢，眉开眼笑的凑过去在上面亲一口，才算高兴了。


第58章 爸爸回来了
　　虽然王珺看起来似乎是好了，白淼还是带着她去找了心理医生。
　　心理医生给出的结果是轻度抑郁症，不需要吃药，自己在家调养，保持心情愉快就可以了。
　　听到这样的答案白淼才放下心，回去的路上嘴角一直勾着，怎么也放不下去。
　　王珺偶尔等红灯的时候扭头看到，也弯起眉眼给她一个笑。
　　有这么个心里眼里都是她的宝贝，她怎么舍得抑郁？
　　回去以后白淼在网上翻了不少笑话给王珺讲，有时候还没开始讲自己就已经笑歪在王珺怀里起不来了。
　　王珺不需要听笑话，看她笑成这样也开心，把人抱在怀里亲一亲，也跟着笑，到最后发展成两个人对着笑，傻乎乎的，都不知道在笑什么。
　　白淼看到王珺瘦成那样心疼的不行，虽然因为不大会做饭不被允许进入厨房，但是王珺按照两人的饭量做了饭，吃了正好她就会喊饿，说还没吃够。
　　下一顿王珺多做半碗，她又耍赖说吃不完，最后都进了王珺肚子。
　　这么折腾了两次，王珺也看出她想干嘛了，配合她每顿多吃半碗饭，到元旦之前倒真把瘦下去的给养回来了。
　　“我们是不是太颓废了呀？”
　　白淼躺在王珺大腿上看电视，咬上王珺递过来的一瓣橘子，甜的眯了眼。
　　都在家里一个多月了，虽说致力于养胖王珺，可架不住王珺做的菜太好吃，每次她都也要跟着多吃一点，腰上都能摸到肉了。
　　“天太冷了，而且马上就要过年了，这时候就是找工作也干不了多久就要放假。等过完年你再去找个工作，我也差不多该准备筹备公司了。”
　　王珺又给她嘴里送过去一瓣橘子，看着她腮帮子一鼓一鼓的，抬手在脸颊上戳一下，软乎乎的手感不错。
　　“你觉得我和滢滢一块考个会计证怎么样？”
　　白淼突发奇想。
　　王珺能力很强，好像做什么都信手拈来，而她初中没毕业不说，还只有一个幼师证。
　　大公司总裁和幼儿园老师放在一起，怎么看都不搭。
　　她知道自己不太可能会有王珺那样的能力，可总想离她近一点再近一点。
　　“你也想去百业财务部？”
　　王珺皱眉，准备送橘子的手顿了顿，收回来放到自己嘴里，尝到了一点微微的酸。
　　“不一定是百业呀。多拿个证书比较好找工作嘛。我可以先去别的小公司积累经验，等以后你的公司初具规模我就跳槽。”
　　白淼嘿嘿傻笑，“老板娘管财务不是应该的吗？”
　　听她说自己是老板娘，王珺眼里也染了笑，“她已经学了一个月了，你是打算跟她一起学还是报别的班？”
　　“我先把她的那些书拿回来看看吧，她刚学过还有记忆，等她有空让她给我讲讲，能跟上进度的话就跟她的班，跟不上就只能重头开始学啦。”
　　白淼想想可行，立即从王珺腿上爬起身去拿电话。
　　“人家现在上班呢。”
　　王珺把手机拿回来，“你可以问我啊。”
　　“你学过？”
　　白淼吃惊的瞪大眼。
　　“上学的时候有学过财经，我成绩还算不错。”
　　抬手点点她鼻子，王珺怪女朋友太傻。
　　现成的老师就在身边，还去求别人。
　　“可是已经过了那么多年了呀，学校学的东西你还记得？”
　　白淼皱皱鼻子一脸不服气。
　　她初中学的什么都全忘了。
　　“翻一下书加深一下记忆还是能想起来的，我们先去买书。”
　　看她是真的想学，王珺当即拉着人出门去买书。
　　今天外面天气不错，虽然气温还是低，太阳晒下来却是暖融融的，在家里猫了好多天的人们也在楼下公园散步。
　　周围就有书店，王珺直接带白淼过去买了整套的书，回来的时候看到楼下有人在遛狗，白淼惊讶的看向王珺，“不是说这里不让养动物吗？”
　　“公寓上个月换人管了，不让养动物那天就废了。你想养吗？”
　　“我竟然完全不知道。”
　　白淼惊讶，她和王珺一直在一起，完全没听说过这回事。
　　“我也是上次出去买菜的时候听说的，说是房租涨了。反正我当初直接买下来的，不用考虑这些，听过就算了。”
　　王珺说完，白淼才想起来了。
　　上次家里没多少菜了，但是她例假来了肚子疼，就留在家里，王珺自己出来的。
　　回来也没跟她提过，她当然不知道。
　　“那我们把滢滢家那只小白带过来养怎么样？”
　　白淼眼睛发亮。
　　自从徐滢家里养了那四只猫，经常发朋友圈炫耀，就连讨厌猫狗不许养的徐妈妈也偶尔会晒一晒三小只的视频。
　　大猫越来越胖，三花倒是越来越精神。
　　尤其是那只奶白的，毛茸茸的格外讨喜。
　　“那你晚点问一下，她同意的话我们得买猫笼和猫爬架这些东西。”
　　王珺没意见，只要白淼想做的她基本上都会支持。
　　只是猫喜欢往人被窝里钻，晚上睡觉得关进笼子里，不然半夜睡醒被子里多一个毛绒绒多吓人。
　　白淼果然给徐滢发了消息去问，徐滢直接回了个电话过来，问她要哪一只。
　　白淼早就相中了奶白的那个，开口就是它。
　　“你可真会挑，我妈最喜欢它了。”
　　徐滢啧一声。
　　“这说明我和顾阿姨审美一样，要不顾阿姨怎么那么喜欢我呢？”
　　白淼得意。
　　“少臭不要脸了，明天我给你送过去。”
　　徐滢正在上班，说了没几句就要去做事情。
　　敲定小猫的事情，两人又不嫌麻烦的去车库开了车出来去宠物市场买了猫窝猫爬架猫砂猫粮之类的猫用品，下午的时间都用来折腾猫咪的新家了，吃了晚饭躺在床上白淼才想起来买回来的书都还没看过。
　　“你又不赶时间，明天看也一样。”
　　王珺抬手把人拉进被子里，帮吃多的她消食。
　　白淼咬住被子闷哼，哪里还记得什么书的事情？
　　计划赶不上变化，第二天一大早白淼接到了一通电话，是个陌生号码。
　　“淼淼，你是不是在A市？”
　　电话里铿锵有力的声音让白淼瞬间知道是谁。
　　“爸？”
　　她记得上次见爸爸还是去前的中秋节，当时爸爸执行任务回来在家里休息了两天，她长大了，不像小时候那么黏着爸爸，而爸爸也习惯了军人的做派，竟感觉有点亲近不起来。
　　可血脉里的亲情还是在的，一家相处还算温馨和睦。
　　她没想到爸爸会在这时候给她打电话。
　　“我现在在A市，你有没有空来见一面？”
　　爸爸不是强势的大家长，跟她说话带着商量，但因为那铿锵的声音又平白多了几分生硬。
　　“在哪里？我，我和朋友一起过去。”
　　白淼看一眼身边的王珺，不确定妈妈有没有告诉他她们的事情，没敢说实话。
　　爸爸沉默了几秒，报出一个地址。
　　“医院？您为什么会在医院里？”
　　白淼的心陡然提了起来，满脸紧张。
　　“你别着急，受了点轻伤，带上你那个朋友过来吧，爸等你。”
　　白爸爸安抚女儿几句，声音陡然变得温柔了些，说完就挂了电话。
　　白淼急得不行，去衣柜里翻之前去买的衣服，拿衣服的手都是抖的。
　　她不太相信爸爸的话，，因为她清楚记得七岁那年，爸爸被战友们抬回来，整个上半身都裹了纱布，换药的时候不小心被她看到，还骗她说那是偏方，鸡血抹在身上伤口才能好得快。
　　最开始她是信的，可半夜起来上厕所的时候听到爸爸痛苦的闷哼声，还有妈妈焦急的哭声，从门缝里看到妈妈忙前忙后的给他找止疼药，她就不信了。
　　明明白天还笑着跟她说笑话逗她啊。
　　“淼淼，别急。”
　　柔软的怀抱从后面抱过来，白淼才渐渐冷静下来，告诉她爸爸在医院里，让她过去。
　　“爸爸自己给你打的电话，那就是没什么大事，你别自己吓自己。”
　　王珺安抚的在她头顶亲亲，白爸爸让她去医院看他，至少说明现在是没事的。
　　白淼这才冷静下来，想想刚才爸爸中气十足的声音，不像是受重伤的样子，不好意思抿一下嘴角，才冷静翻出合适的衣服换上。
　　王珺也换了衣服。
　　考虑是去医院，两人都没化妆，只在脸上抹了保湿防冻的面霜就出门了。
　　白爸爸住的是一级病房，军人专用的。
　　刚出电梯就见几个荷枪实弹的兵在走廊守着，吓了一跳，不知道的还以为躺在这里的是特别危险的犯罪分子呢。
　　“你们来找什么人？”
　　有人注意到她们从电梯里出来，握着枪走过来问。
　　白淼慌了慌，感觉到王珺握住自己手的力道才安定下来，低声问，“请问白云峰是在哪个病房？”
　　“你是？”
　　那人打量她一眼，目光如炬。
　　“我是他的女儿，我叫白淼，旁边的是我朋友。刚才我们打过电话的。”
　　“稍等。”
　　那人点点头，走到其中一个病房请示去了。
　　没多久，一个军官跟在那人身后走了出来。
　　看到白淼打量了一下，才笑着过来打招呼，“淼淼是吧，一转眼都长成大姑娘了。”


第59章 发火
　　“您是齐叔叔？”
　　白淼一眼认出军官。
　　她就见过他一次，七岁那年还是他带着人一起把爸爸抬回来的。
　　不是说白淼记忆有多好，而是这个人头发上有个标志性的秃斑，据说是子弹擦着脑袋斜飞出去的时候伤了毛囊，那一片的头发就没再生出来过。
　　看着好笑，却能想到当时的惊险。
　　“记性不错。走吧，你爸在等你们呢。”
　　齐叔叔示意士兵放行，又看一眼白淼身边的王珺笑问，“这是你朋友？”
　　“嗯！”
　　白淼点头，拉着王珺的手跟在他身后往病房走。
　　到病房门口的时候王珺想把手收回去，被白淼紧紧攥住不肯放开。
　　反正妈妈已经知道了，爸爸知道是早晚的事情，没准他现在已经知道了呢。
　　就算不知道，她也要在爸爸面前做个姿态。
　　感受到她的坚决，王珺眸光微暖，动了动手指挤进她指缝，完成了十指相扣的动作。
　　她的小姑娘已经不怂了，没道理反倒是她怂了。
　　不管前面等着她们的是和风细雨还是雷霆之怒，一起面对吧！
　　那边齐叔叔已经帮她们推开了病房的门，回头看到两人牵手的方式，微微觉得有点怪异，却没多想，只笑着说，“我就不进去了，你爸没什么大事，你别太担心。”
　　“好，谢谢齐叔叔。”
　　深吸一口气，白淼牵着王珺的手进了病房，进去后反手关上了门。
　　病床上躺着一个面容刚毅的男人，皮肤有些黑，但眉目疏朗，气质沉稳，深邃的双眸盯着人时有种被秃鹫盯上的感觉，眼神里带着一抹凶狠，那是杀过人的人身上所特有的杀气。
　　他正在打电话，嗓门有点大，一时没注意到有人进来了。
　　“……他奶奶的敢说你们不是故意的，老子把自己头拧下来！屁大点伤也要住院，还放那么多武装兵看着，老子都快长毛了……少说废话，给你三天……不，两天时间把老子放了，不然回去砸了你们特战部队。”
　　饶是以前是在孤儿院长大的，王珺也没听过有人这么粗狂豪迈的声音，字字句句里都带着脏字。
　　跟白淼站在帘子旁边被震的目瞪口呆，转头看到白淼丢脸的用另一只手捂住额头，用力压下笑意。
　　第一次见老丈人，得留个好印象。
　　没有人第一次见老丈人就笑话人的，不被赶出去才稀奇。
　　听到爸爸熟悉的大嗓门，白淼才想起自己忘了提前跟王珺说自家老爸是什么样子的了。
　　活脱脱就是个兵痞子。
　　“爸……”
　　为了在女朋友面前给白爸爸挽尊，白淼气弱的开口打断他继续飙脏话。
　　听到女儿的声音，白爸爸脸色一僵，扭头看过来，气急败坏的冲电话里吼一声，“懒得跟你说，明天之前让我走人。”
　　然后果断挂了电话。
　　白淼和王珺两人就这么看着白爸爸从三天减到两天，最后直接把时间定在明天的无赖行径，已经无力吐槽了。
　　“坐！”
　　清清嗓子，白爸爸努力端着架子绷着脸，抬手指一下病房里唯一的一张椅子，声如洪钟。
　　“爸您是让我坐还是让她坐？”
　　白淼眨眨眼。
　　白爸爸虽然是兵痞子，但在老婆和女儿面前有他独有的温柔，很少会在她们面前暴露自己粗鲁的一面。
　　但是有些骨子里的东西改不掉，白妈妈和白淼两人早就摸透他什么样了，只是不揭穿。
　　白爸爸皱眉看向两人扣在一起的手，脸色沉了沉，低斥，“放手！成什么样子？”
　　看他这反应，白淼很轻易知道妈妈已经把她和王珺的事情告诉了他，心里反而松了口气。
　　“爸，我们是认真的，她已经向我求婚了。”
　　白淼举起和王珺扣在一起的手，朝他展示她们的戒指。
　　“你要嫁给她？”
　　白爸爸本来想反对两个人在一起的，听到是王珺求的婚，脑子一歪重点跑偏了。
　　听出转圜余地，白淼立刻顺杆爬，“如果爸爸不愿意让她娶我的话，我娶她也可以的。”
　　反正王珺没有家人，嫁给她，她们就有共同的爸爸妈妈了。
　　白爸爸鼻子都气歪了，“谁说让你娶她了？两个女人在一起不是胡闹吗？”
　　“怎么就胡闹了？我们真心相爱，怎么就不行？”
　　白淼不服气，凭什么因为王珺是个女人就反对她们？他都还不知道王珺有多好。
　　“狗屁！”
　　白爸爸拿起床头柜上一个苹果砸了过去，砸出去之前到底顾虑面前是两个娇滴滴的小姑娘，手歪了歪擦着王珺手臂砸到了她们身后的门上，发出“砰”的一声巨响。
　　这要是他手底下的兵，他这个苹果能把人砸一个跟头出去。
　　“老白，怎么了这是？有什么话好好说，别吓着孩子们了。”
　　齐叔叔在外面守着，听到动静开门进来。
　　“滚出去！”
　　白爸爸动了怒，也不管来人是谁，又抓了一个苹果丢出去。
　　齐叔叔闪身躲开，递给白淼一个自求多福的眼神关门溜了。
　　虽然不知道发生了什么事，但是能让老战友气成这样的估计不是什么小事。
　　“说话就说话动什么手？”
　　白淼清楚看到第一个苹果砸出来的时候王珺身体颤了颤，显然那个苹果还是碰到了她。
　　擦过王珺的胳膊还在门上砸出那么大的声音，可以想见力道有多重了。
　　她也不管爸爸在场，上前脱了王珺身上的外套，把毛衣袖子撸起来，果然看到手肘靠上一点的位置青了一大块，眼泪一下就砸到了王珺手背上。
　　“你别哭，我不疼。”
　　王珺没能拦住她的动作，见她抓着自己手臂掉泪，忙抬手帮人擦泪。
　　可眼泪越擦越多，当着白爸爸的面又不好抱住人哄，只能一只手捧着脸颊低声哄劝。
　　“我们走！”
　　白淼火了，抬手用袖子狠狠擦一把脸，把王珺毛衣袖子扒下来，穿回外套就要把人带走。
　　如果刚才白爸爸那个苹果砸到她身上，即使砸骨折了她也不会生气，反而正好朝爸爸卖惨装可怜。
　　可是砸到了王珺，她心疼。
　　王珺又不是他的谁，他凭什么打人？
　　“淼淼，别闹！”
　　王珺脚步定在原地，一把拉住白淼。
　　白淼因为她受伤失去理智，可她却知道自己今天是要来征求白爸爸同意的。
　　现在负气走了，只会让白爸爸更生气。
　　“我没闹！他有什么不满冲我就是了，打你干什么？”
　　白淼甩开王珺的手，自己抓住她手腕，眼眶通红一脸倔强，非要把人拉走的架势。
　　妈妈都接受了，这个兵痞子他凭什么不接受？
　　从小到大他管过她多少？
　　在她成长过程中缺席她都没怪过他，现在凭什么来干涉她和什么人交往？
　　“叔叔不是故意的，他打歪了。”
　　白淼关心则乱，王珺可没错过白爸爸手故意打歪的那一下。
　　“我是在心疼你，你站在他那边？他玩枪几十年，八百米外一只蚊子都能打到，这么近的距离怎么偏偏就打到你了？”
　　白淼气狠了连王珺的气一起生，“你走不走？你不走我自己走了！”
　　眼看这人气的一点道理都不讲，王珺无奈伸手把人拉到怀里抱住，也不管身后白爸爸吃人的视线，轻拍后背给人顺毛，“别气了，好好跟爸爸说好不好？”
　　她知道白淼的软肋。
　　一声爸爸，听在耳朵里像是两个人共同的爸爸。
　　白淼嘴角弯了弯，哼哼一声从王珺怀里退出来，不闹着走了，也不去看白爸爸。
　　“不是要走吗？要走赶紧走，别在这里碍老子的眼！”
　　见她不闹了，白爸爸反倒开始闹了。
　　完全不记得之前王珺哄人的时候自己躺在那里一句话都不敢说，生怕又把闺女刺激到了。
　　“医院是你开的吗？你让我走我偏就不走！”
　　白淼抬着下巴，拽着王珺走到椅子旁边，一人半边坐下。
　　坐半张椅子一点都不舒服，但是她再怎么失去理智也不至于当着爸爸的面坐到王珺怀里。
　　王珺想站起来，又被她牢牢拽住，一只手还按在人腿上不让起身。
　　盛怒的白淼火力全开怼天怼地，王珺看的稀奇，当着白爸爸的面不好做小动作，只能忍着，只是眼里却含了笑。
　　原来被人不讲道理的护着是这么开心的事。
　　“你给老子好好说话！”
　　眼见她不走了，白爸爸勉强压下去的火又噌噌往上冒，一激动不管不顾的在闺女面前也爆了粗，“两个女人在一起怎么生孩子？要是女人都和女人在一起了，我和你妈当初怎么生的你？”
　　“你和妈妈在一起是因为你们相爱，凭什么我不能和王珺相爱？如果只是为了繁衍后代才结婚，人和牲口有什么区别？”
　　白淼勉强压了火气，还是忍不住和爸爸针尖对麦芒。
　　“狗屁爱情！老子就不相信两个女人怎么会有爱情，你们就不觉得恶心？”
　　白爸爸又想砸苹果了。
　　但是想到之前差点把闺女气跑了，又收回了蠢蠢欲动的手。
　　他刚才真不是故意砸人的，就是气的狠了，丢出去之前仓促改了轨迹，砸出去的时候心里就已经暗道一声要遭。
　　他也没想到白淼反应会这么大。


第60章 坚定
　　第一次听到有人用恶心来形容她和王珺的，白淼一下白了脸。
　　无论苏子宁还是徐滢，甚至还有妈妈，以及那次看电影时候遇到的那个女孩。
　　每一个人都或艰难或容易的接受了她们的爱情，这让她觉得自己和王珺也是可以被祝福的。
　　可她没想到，第一次听到这么伤人的话，是从爸爸口中。
　　就连王珺，被白淼抓住的手也蓦地收紧了，手指紧紧攥住白淼的手，呼吸加重。
　　在一起之后，她们第一次感受到了真正的恶意。
　　白爸爸这些话张口就来，眼见两人都变了脸色，也觉得自己说的过了，可他还是不大相信两个女人会相爱，更无法接受其中一个还是他的女儿。
　　眼见两人脸色难看，压一压嗓子补充似的说道，“自古男人和女人结婚都是天经地义的，你们女孩子亲密一点可以理解，但是不要因此混淆了。你们还年轻，不懂爱情是什么，也许经历过了就……”
　　白爸爸话还没说完，就见自家闺女扣住王珺手的手臂往回收了收，破釜沉舟似的闭眼撞向王珺，当着他的面给了王珺一个吻。
　　王珺也被吓到了，下意识想躲，被白淼及时抱住腰，抓手的手也放开按在后脑勺上，不管不顾的当着爸爸的面来了个缠绵的吻。
　　好在她还能记得在爸爸面前不伸舌头，不然王珺就是狠狠心咬她一口也不可能让她如愿的。
　　对上白爸爸的白淼好像被打开了什么奇怪的开关，王珺根本来不及做什么，全都被她做了。
　　“你看到了，得多亲密的朋友才会这样接吻？爸，我和王珺是真心相爱的，妈妈已经接受了我们，我希望你也能够祝福我们。”
　　放开王珺，白淼拉着她从椅子上站起来，收起了脸上的愤怒，认真的看着白爸爸一字一句道。
　　白爸爸幻想亲手被女儿打破，再也没办法自欺欺人的说她们只是太亲密了，误把闺蜜当爱情。
　　脸色变幻许久，最后只恶狠狠的吐出了一个“滚”字。
　　从听到白妈妈打电话告诉他这件事情开始他就是不信的。
　　多年在部队里生活，让他对同性之类的信息过于闭塞，闻所未闻。
　　让白淼过来就是想要证实一下，看能不能纠正一下错误思想。
　　结果白淼上来就给他来了个狠的，没当场拔枪都是再三克制的结果了。
　　“叔叔，淼淼太冲动了。但是我是真心喜欢她，希望您能成全我们。”
　　王珺捏一把白淼的手，终于在白淼之前为她们的爱情做了些努力。
　　如果让白淼这么冲动下去，这事也别谈了。
　　“狗屁真心！两个女人在一起怎么生孩子？将来你们后悔了，年龄也大了，还有男人肯要你们？”
　　白爸爸不信。
　　“我们绝对不会分手，绝对不会后悔！不管你接不接受，我们将来会移民，会结婚。”
　　白淼无比确定，她和王珺会一直走下去。
　　王珺目光轻闪，转头看向白淼微抿的唇，以及极度认真的神情。
　　恍惚想起醒来之后第一次见面的情形。
　　那时候她无比坚定的相信她们一定能继续梦里的缘分，从白淼打给她第一个电话那一刻起，她从未想过她们不会在一起这种事情，她觉得让她来找自己，然后继续相爱，是自然而然的事情，不需要任何怀疑。
　　反倒是白淼，在机场远远看到她就察觉到了她的退缩和犹豫。
　　后来她透露出来见一面还要回C市找工作，说什么要当朋友的时候，她是恼怒的，是不理解的。
　　明明她们在一起了十一年，互相了解彼此，她完全不知道她在纠结在犹豫什么。
　　可走到现在，无比坚定的相信她们会在一起一生一世，会一直相爱的人成了白淼。
　　她呢？
　　王珺觉得在相处的时间里，她的心境慢慢变了。
　　引诱她和她更近一步的时候，她其实已经不太自信了。
　　这个姑娘还那么小，那么温暖，那么贴心，她觉得自己需要变得更加优秀才能把她留在身边。
　　在C市医院公园她提出分手的时候，她的心脏像是被挖了一个巨大的窟窿，却又觉得终于到了似的，好像一点都不意外白淼会提出分手。
　　她本来就不够自信，辞去了百业总裁的身份让她觉得在白淼面前的自信又降低了一些。
　　抑郁症的复发，让她更加觉得自己配不上白淼了。
　　甚至在白爸爸病房门口的时候，她想过退缩。
　　是那个一直以来都怂怂的小姑娘，坚定的抓住她的手。
　　是那个总是软软的什么都怕的小姑娘，像一个英勇的斗士一样站在她面前，替她挡去大部分来自爸爸的愤怒。
　　如同在梦里第一次察觉到自己对这个小姑娘的心意时一样，王珺眼前的迷雾被一只手拨散，清楚明白的看到了站在她身边的人，这个将要和她携手一生的小姑娘。
　　这一刻，她不再有任何的怀疑。
　　这一刻，她变得同她一样坚定。
　　是的，她们会一直在一起，谁都不会后悔。
　　“叔叔，我和淼淼明天再来看您。”
　　微微勾起嘴角，王珺主动扣紧白淼牵着自己的手，回头朝白爸爸礼貌点头，然后牵着白淼的手头也不回的离开病房。
　　很明显白爸爸正在气头上，现在不适合交谈。
　　身后，再次响起“砰”的一声巨响。
　　白淼深深觉得这个病房门得加一层钢板了……
　　“哎，老白到底在生什么气？淼淼，你爸这人脾气大，你别跟他一般见识。上峰特意让他在这里住半个月，就是要磨磨他的性子……”
　　关上病房门，齐叔叔把她们往电梯口送去，说了几句又自觉失言，嘿嘿笑一声闭嘴不说了。
　　其实严格说这也不算什么机密，被白淼她们听去了也没什么，但是军人服从命令是天职，说出来到底不好。
　　白淼和王珺却得到了重要的信息。
　　白爸爸要在这里住半个月！
　　就凭外面这些端着枪的兵，这半个月估计是住定了。
　　结合妈妈之前说过白爸爸这次回来是要复员，在C市当公安局长的，也差不多猜到齐叔叔没说完的话是什么意思了。
　　公安局长毕竟不是部队军官，以白爸爸的火爆性子直接去当局长，动不动就要掏枪把人毙了，像话吗？
　　两人对视一眼，朝对方眨眨眼睛就轻易知道了对方的想法。
　　白淼也不气了，嘿嘿傻笑起来。
　　半个月啊，老头儿你接招吧！
　　看女朋友傻笑，王珺捏捏她手指，两人跟齐叔叔礼貌告别，并且说了明天还要来，这才一起走了。
　　电梯下到一楼，王珺扣紧白淼的手快步往医院外走。
　　白淼腿短，跟的有些吃力，但心情好，一路蹦蹦跳跳倒也跟得上。
　　回到车里，王珺关了车窗打开暖气，然后把车门锁死，做完这些一把拉住白淼要去扣安全带的手阻止她的动作，从驾驶座探过来吻住白淼。
　　这一吻格外温柔缠绵，又不带丝毫邪念，让白淼想起第一天来找她时，在衣帽间门口，王珺就是这样耐心的吻着她，一步步把她带入深渊，无力脱逃，却又甘之如饴。
　　直到王珺情绪平复，在她微微有些红肿的唇上吮吻一下收尾，白淼整个人像一团水似的软在她怀里，好半晌回不过神。
　　“等爸爸同意了，我们就结婚好不好？”
　　轻抚白淼酡红的脸颊，王珺的声音也是极尽缠绵。
　　“那个老头的脾气那么臭，会同意吗？”
　　尽管已经想好了接下来半个月都要每天来骚扰他，可白淼其实还是不太相信她们能打动白爸爸的。
　　虽然从小印象里白爸爸对她和妈妈都很好，也从来克制的不在她们面前爆粗，可白淼知道爸爸决定的事情从来不会改变。
　　这次爸爸气的对她爆了粗口，还让她滚，这让她不太确信。
　　其实事后想想她也觉得自己冲动了，本来想好了不管爸爸说什么，她只要坚定地表明自己要和王珺在一起的决心，绝不和爸爸起冲突。
　　可看到王珺手臂上青了一大块，她的理智瞬间就没了。
　　见鬼的冷静，见鬼的好好谈，第一次见面他就把王珺手臂给砸青了。
　　王珺又不是他生的，也不是他养的，他凭什么打人？
　　“会同意的！”
　　王珺却很肯定。
　　之所以这么肯定，是因为她清楚的知道，白爸爸和她一样深爱她怀里的这个姑娘。
　　那个男人无论有多硬气，有多倔强，只凭这一点就足以让他接受她们。
　　“你说要结婚，我们去哪个国家结婚？”
　　皱皱鼻子，白淼撑着发软的手臂抬头望着王珺，眼神发亮。
　　“回去上网选一选，允许同性恋结婚的国家里你喜欢哪一个，我们就移民到哪个国家。”
　　抬手点一下她鼻尖，王珺宠溺的把决定权交到她手里。
　　“我们一起选。”
　　白淼超爱王珺这样看自己的眼神，撑起身子用自己鼻尖去蹭王珺的。
　　“好。”
　　王珺配合的低头，四目相对，又交换一个浅浅的吻，才“咔哒”一声扣上不知道什么时候拉在手里的安全带，自己退回去扣好安全带出发。


第61章 舍不得
　　回家没多久，徐滢果然送了小白猫过来，但白淼没什么心情玩，把猫关笼子里，又给喂了猫粮添了水，早早上床休息了。
　　第二天，白淼和王珺果然一大早就来了医院。
　　王珺还煲了粥，炒了几个菜来贿赂老丈人。
　　白爸爸不为所动，不给两个人好脸色不说，还高声喊齐叔叔进来把人赶走。
　　“装什么装？你伤在胳膊上又不是腿上，真要赶人走的话自己下来赶！”
　　齐叔叔开门进来，不客气的揭穿白爸爸的装腔作势。
　　白淼差点笑出声。
　　她之前只知道爸爸受了伤，不知道伤在什么地方。
　　这两天过来看他再怎么生气都躺在床上没下来，还以为伤在了腿上。
　　“老子胳膊疼，下床扯到伤口怎么办？你给老子滚！”
　　白爸爸面子上挂不住，舍不得赶闺女走，干脆把老战友撵走。
　　齐叔叔朝白淼挤挤眼，麻溜滚了。
　　齐叔叔走了，白爸爸把头扭到一边去研究窗帘上的花纹，看也不看白淼和王珺一眼。
　　“这汤是王珺给你熬了，我给你放这儿，你爱喝不喝！”
　　虽然知道爸爸是为自己好，可她还是不能原谅昨天他打人的行为。
　　昨天王珺被苹果砸青的地方，今天早上起来看都淤紫了，在她的坚持下擦了药水缠了纱布才罢休。
　　本来她的意思是在家里休息两天，等王珺手臂消肿了再来。
　　但王珺觉得白爸爸正在气头上，今天要是不来，估计以后再来效果就不大了。
　　相反，就是趁着她受伤的劲儿，白爸爸打人在先，心里这点愧疚能给她们加点分。
　　“怎么跟你老子说话的？谁稀罕你们熬的汤，早上老子吃的红烧肉，大块的！”
　　白爸爸表示不屑。
　　“什么？你还受着伤呢，齐叔叔敢给你吃红烧肉，这我可得去找他算账了。”
　　面对爸爸，白淼智力超群，一下就拆穿他的谎言，撸袖子要去和齐叔叔对质。
　　“屁大点伤，就是他们看老子不顺眼，才把老子弄到医院里。等老子出去，买他二十斤红烧肉吃！”
　　白爸爸气咻咻的转过来，大有你敢去找齐叔叔老子就不认你这个不孝女的架势。
　　“叔叔想吃红烧肉吗？过几天您伤好了，我可以做给您吃。”
　　王珺抿笑，感觉白爸爸有点可爱。
　　难怪能生出白淼这么可爱的女儿来，原来是遗传的。
　　白爸爸眼睛亮了亮，扭头对上她含笑的眉眼，沉下脸怒道，“少糊弄老子，你以为几口吃的就能让老子同意把闺女给你？你说你这么漂亮一个小姑娘，要什么样的男人没有，非要来祸害我们家淼淼？”
　　“叔叔觉得什么人配得上淼淼？”
　　被他这么怼，王珺也不生气，反而虚心讨教。
　　白爸爸瞄她一眼，想也不想道，“最起码得是个男人。”
　　“现在很多男人不会心疼人，淼淼嫁过去给人洗衣做饭生儿育女，最后可能还要被嫌弃，叔叔觉得这样的婚姻才是您认为的配不上？”
　　昨天她们离开之后，齐叔叔知道今天要来得是两个人，已经提前让人多准备了一张椅子。
　　王珺拉着白淼并排坐下，清凌凌的眸子凝望着白爸爸，也不管他眼神如何凶狠。
　　“放屁！老子的闺女嫁的必定是个会体贴人的，你少给自己脸上贴金，现在你们觉得好，将来两个人感情不和，连个孩子都没有，岂不是说散就散？”
　　白爸爸又想砸苹果了。
　　对上白淼随时要爆炸的眼神莫名怂了。
　　从女儿出生之后他就没见过几次，印象里自家闺女软萌软萌的可乖了，昨天吃了炮仗似的，都快成窜天猴了。
　　这也让他知道，面前这个女人是女儿的软肋。
　　动了她，基本上父女俩就没什么转圜余地了。
　　“那叔叔您觉得，如果两个人的感情走向陌路，为了孩子强行把两人绑在一起的婚姻幸福吗？孩子是女人生的，吵架的时候男人可以摔门就走，女人再难受也要留在家里自己擦着眼泪还得哄孩子，这样就是好的？”
　　王珺一直温温柔柔的，也不动怒，就坐在那里和白爸爸讲道理，一只手还拉着白淼，察觉到她想跳起来和爸爸吵架就连忙捏一把安抚下来。
　　“相反，正因为我们都是女人，能体谅彼此，更知道我们走在一起有多不容易，轻易不会放弃彼此。就算真的想要孩子，现在的技术那么发达，做试管，或者人工，想要个孩子很容易。可我舍不得……”
　　王珺侧头看向白淼，目光柔和，嗓音轻柔，“我舍不得她经历生子之痛。在我眼里她就是个小孩，需要我用一辈子去呵护，去疼爱，没有多余的心去呵护另外一个孩子了。”
　　“你自己不也是个女人，你不会生吗？”
　　白爸爸瞪眼，说的冠冕堂皇，凭什么要她女儿生孩子？
　　“她想要的话，我可以生。”
　　王珺回头，并不介意。
　　“生什么生？是女人就得繁育后代吗？老头子你是从博物馆里爬出来的吗？”
　　面对爸爸，白淼怼人十级。
　　她无法想象王珺因为生孩子身材走形的样子，而且王珺本来就有抑郁症，这种情况生孩子发生产后抑郁症的几率要大于正常人。
　　而且她还小，等她觉得到了该要孩子的时候，王珺已经过了三十了，恢复力肯定比不过年轻小姑娘。
　　她想象不到王珺生孩子的样子，在她看来现在这样的生活状态很完美。
　　“你们说的轻巧，要都不生孩子，八十年后人类灭绝了。”
　　“这就不劳您操心了。不生孩子的毕竟少数，我们俩就不去凑那个热闹了。”
　　白淼还真没想过要孩子这种事。
　　这不还有徐滢吗，到时候她俩给徐滢的孩子当干妈。
　　“胡说八道！”
　　说什么她们都有的接，白爸爸气的翻身躺回床上，干脆来个眼不见为净，她们带来的粥是不打算喝了。
　　现在她们觉得不要孩子没什么，可二十年三十年后呢？
　　看他这么抗拒，白淼也不着急了，和王珺低声说着什么，就是不走。
　　白爸爸熬了一上午，躺床上又睡不着，简直都快闷死了。
　　原以为中午她们该走了，结果齐叔叔送来午饭，两人把齐叔叔给白爸爸带那份交给齐叔叔表示爸爸有粥，关门进来后自顾自把她们那份吃了，继续坐在病房里嘀嘀咕咕。
　　白爸爸饿得不行，又不愿意向恶势力低头，就这么僵持着。
　　“哎呀，我手机是不是忘车里了？”
　　白淼摸摸口袋，忽然咋咋呼呼问王珺。
　　王珺看她一眼，会意，“在车上的时候你在玩游戏，可能下车的时候随手放在座上了，要去取吗？”
　　“嗯……取吧，万一谁给我打电话呢。”
　　白淼拉着王珺出门。
　　“把你们的粥带走，老子不吃！”
　　白爸爸坐起来让她们把东西带走。
　　“那么大地方碍着你了？”
　　白淼翻个白眼，拉着王珺就走。
　　等人走了，白爸爸才想起来之前两人嘀嘀咕咕的时候，白淼就从口袋里把手机拿出来过，不知道在搜什么，好像是在说什么会计考试。
　　狗崽子，跟你老子玩心眼！
　　白爸爸偏不吃她们带来的粥，拍桌子把老齐叫进来，有人进来告诉他齐教官出去了，可能明天才能回来。
　　他又让那人去给他买饭，那人说齐教官出去前交代了，谁也不许离开病房区域。
　　让叫外卖，又说他身份特殊，为了防止□□对他展开报复，不能要外卖。
　　这他娘的不是故意的，他把自己脑袋拧下来给白淼当球踢着玩。
　　心里清楚老齐这是要帮白淼和王珺了，白爸爸心里呕的不行。
　　气的把人赶出去，想想不愿意和自己肚子过不去，把保温桶里的粥倒出来喝了。
　　对于大老粗来说吃不出好坏来，只觉得这粥软软糯糯的吃起来挺舒服，但是没有大块肥肉吃起来过瘾，喝完了擦擦嘴躺下去睡了。
　　过了一会儿王珺和白淼进来，看一眼动过的保温桶和碗，相视一笑，也不在意白爸爸还是背对着她们不理人，收拾一下带着空着的保温桶走了。
　　临走前还特意说了明天再来。
　　白爸爸不发一语。
　　第三天再来，齐叔叔看着两人的眼神有些怪异。
　　“齐叔叔，我爸今天怎么样了？”
　　白淼装作没看到齐叔叔眼睛里的探究，甜甜笑着问爸爸的情况。
　　“你跟我来。”
　　齐叔叔不理会她的装傻，把人带到一间空病房里，把门关上问她，“你爸说你和那个小姑娘，是……”
　　他一脸为难，似乎不知道该怎么形容。
　　低头看向白淼手上的钻戒，他记得跟她一起过来那个小姑娘手上也戴着同样的钻戒。
　　只是之前没往这方面想，就以为是个小首饰，戴着玩儿的。
　　都说的这么明白了，白淼是没法装傻了，低头嗯了一声，“因为我喜欢的是女人，所以爸爸这几天才会这么生气。”
　　“你，你这孩子……”
　　作为外人，齐叔叔觉得自己没办法管，可他和白爸爸亲如兄弟，就自认是白淼的长辈。
　　既不想让白淼和白爸爸继续这样闹矛盾，又觉得白淼喜欢女人有点不像话。


第62章 不会后悔
　　“齐叔叔，我知道你们很难接受。可我喜欢她，错了吗？男人和女人在一起，是一个模板吗？妈妈说只要她能照顾我，能让我开心，让我幸福就够了。可你们为什么就认定我一定要找一个丈夫而不是妻子呢？我喜欢她，无关性别，无关其他。如果不能和她在一起，我不能确定我是不是还有幸福的能力。”
　　面对爸爸白淼总是忍不住要发火，很少会这样说出自己的想法。
　　可面对齐叔叔，她却能清楚表达出这些东西。
　　这两天在爸爸这里听到的那些伤人的话，在此刻全部化为委屈的泪水，抬头倔强的望着齐叔叔，即使水雾在眼底漫开，也不曾伸手擦去。
　　“你爸爸都是为了你好。”
　　齐叔叔无力反驳白淼说的那些，可他还是和白爸爸一样的想法，女人和女人之间哪来的爱情？
　　就像磁石的正负极，同极相斥，负极相吸。
　　两个女人就像两个同极磁石，无论如何也无法拼在一起。
　　这些没有规矩，没有模板，却是心照不宣的道理。
　　“一句为了你好，是多少父母掌控孩子的理由。齐叔叔，我已经成年了，不需要这句话的掌控。我知道爸爸爱我，可我也同样希望他能像爱我一样喜爱我说喜欢的人。”
　　白淼眼神坚定，她觉得爱情是调和剂，因为有爱情，她和王珺就是命中注定的负极相吸。
　　“算了，你跟我说这个没用。你爸那个臭脾气，这回是真动了怒了，想让他接受可不容易。”
　　齐叔叔摆摆手一脸无奈，这毕竟不是他的孩子，只能劝诫，不能干涉。
　　他昨天不知道这俩丫头什么情况，也不知道白爸爸到底在气什么，帮了他们一把。
　　原以为今天早上要面对老白的雷霆之怒，结果老白冷笑着问他知不知道自己为什么生气。
　　当时他肯定是不知道的，然后他就知道了。
　　他和白爸爸当了差不多三十年战友，不是兄弟胜似兄弟，所以白爸爸才会把这种事情跟他说。
　　“齐叔叔，这半个月爸爸不能接触别人，只有您和我们两个，能不能请您帮帮我们？”
　　齐叔叔管不动，白淼反而得寸进尺。
　　听到她无情无义无理取闹的请求，齐叔叔眼都瞪圆了，“丫头，别说我也是不认同你们的。就算我认同，就你爸那个臭脾气，我要是也站在你们这边，他能出去抢一把枪把我毙了。”
　　“那我们该怎么办？我要是私奔的话，妈妈会很难过吧。”
　　白淼低头，眼泪啪嗒啪嗒往脚下的地板上砸。
　　齐叔叔头皮都炸了，“丫头你别想不开，你妈什么情况你知道，你爸这头野狼全靠她震着，要是有什么意外，你爸不得疯了？”
　　白爸爸和白妈妈算是青梅竹马，结婚后因为经常出任务的缘故聚少离多，本来就对白妈妈心存愧疚，在外面没有训练任务的时候没少跟他们说他和白妈妈的故事，也没少说对她的亏欠。
　　当初生了白淼之后，白妈妈其实是又怀孕过一次的，只是部队里不许军人生二胎，特意给他放了一个月假让他回来做一下白妈妈的思想工作。
　　白妈妈当时已经怀孕三个多月，而且又有心脏病，打胎对身体的伤害可想而知。
　　白妈妈只沉默了三天，就去把孩子堕了，说什么都不许他陪着，是徐妈妈陪着去的。
　　那是夫妻俩一辈子唯一一次闹矛盾，白妈妈看到他就要吃药，随时都会犯心脏病的样子。
　　没办法，白爸爸提前归队。
　　那几个月，他疯了一样的训练，把自己当成铁人似的，每天只睡两三个小时，除了吃饭睡觉的时间都在训练场。
　　后来还是教导员看不下去，强行命令他去休息，这件事情才平息。
　　白淼低下头久久不语。
　　她说要私奔的话本来就是吓唬人的，可看齐叔叔这么谨慎的态度，又觉得自己太过分了。
　　看她不说话，齐叔叔以为她认真了，无奈叹口气，“你不是说你妈已经同意了吗？这事让你妈跟你爸说吧。你们俩别说半个月，就是再给你们半年，都不可能说服他的。”
　　白淼眼睛发亮，向齐叔叔道了谢，才出去和王珺一起去爸爸病房。
　　她们进去的时候白爸爸正在窗边打军体拳，看到她们进来，转开脸把一套军体拳打完了，拿毛巾擦了脸上的汗，坐在病床边上给自己倒了一杯水喝，从头到尾都没再看两人一眼。
　　王珺把她带来的饭菜在床头柜上放下，白爸爸也沉默的把饭盒拿出来开始吃。
　　白淼试图跟他说话，被他一个眼神打发，一个字也不打算跟两人说的样子。
　　这态度比之前怒气冲天的状态还要难搞，等他吃完了饭，白淼低声说了句，“爸你注意休息，我们这两天就不过来了。”
　　然后拉着王珺走了。
　　王珺也从白爸爸的态度里品出了点意味。
　　过犹不及，看来她们昨天逼得太紧了，再加上齐叔叔帮忙，反而把白爸爸刺激到了。
　　回到家里，白淼按照齐叔叔的建议给妈妈打了电话。
　　听说白爸爸住院了，白妈妈紧张的问什么情况，听白淼转达了齐叔叔的话，又说了自己的猜测才放下心来。
　　听说她是想让自己去白爸爸那里当说客，沉默许久才问，“不会后悔吗？”
　　白淼偏头看一眼正拿着一本会计基础给她划重点的王珺，像是感应到她的视线似的，王珺抬头迎上她的视线，把落在脸颊上的一缕头发顺到耳后，勾唇送过来一个温柔的笑。
　　一束阳光从窗口打在她姣好的脸上，仿佛镀了一层金光似的，长而卷的睫毛眨出一道金光。
　　“不会。”
　　这么漂亮又温柔的女朋友，她怎么会后悔？
　　“你爸那边你不用管了，跟她好好的。你爸给你打电话你也别接，等我让你接的时候再接。”
　　叹了口气，白妈妈的语气是和王珺如出一辙的宠溺。
　　“谢谢妈妈！”
　　白淼眼里泛起泪光。
　　她何其幸运，拥有这样爱着她的父母，还能遇到深爱着她的王珺。
　　“傻孩子，听滢滢说你也要考会计证。慢慢来不着急，别太累着了。”
　　“好的，王珺什么都会，她给我划了重点，我学起来没那么吃力。”
　　白淼适时来了一发老婆吹。
　　“小珺那孩子怎么这么想不开？”
　　白妈妈忽然又叹了口气。
　　“啊？”
　　白淼没明白妈妈的意思。
　　“看着那么聪明的一个小姑娘，怎么看上个什么都不会的傻子？”
　　看女儿不明白，白妈妈更愁了。
　　“妈~我哪有那么差劲？”
　　白淼嘟嘴，王珺爱她爱得不行呢。
　　“那你说说你都会什么？”
　　白妈妈为了让女儿清晰的认识自己也是操碎了心。
　　白淼再次傻眼，半晌小声哼唧，“我，我会熬粥。”
　　“哦。”
　　白妈妈冷漠脸。
　　熬粥挺了不起的哦，白妈妈虽然不知道王珺具体做饭怎么样，但是之前白淼生日那一桌子菜可还记忆犹新呢。
　　“不跟你说了！”
　　白淼惨遭妈妈嫌弃，气鼓鼓的挂了电话。
　　“跟妈妈说了什么？”
　　王珺不知道什么时候已经放下了手里的书坐了过来，抬手揉一把她气的鼓起来的脸颊。
　　“我妈说你眼瞎。”
　　白淼哭唧唧投入老婆怀抱寻求安慰。
　　“为什么？”
　　王珺不解。
　　“她说你这么优秀的人，怎么眼瞎看上我这么个一无是处的傻子。”
　　想想妈妈的话，白淼竟然觉得……还挺有道理的。
　　王珺眼里闪过笑意，把她脸颊捧起来亲亲，“因为我比较会装啊。”
　　“啊？”
　　白淼又一次傻眼。
　　“在丈母娘面前自然要装的优秀一点，不然怎么让她同意我和你在一起？而且你也不是一无是处，你很聪明，很体贴，但是很多时候总是体贴别人，自己受了委屈也无所谓。淼淼，我希望你能依靠我，而不是自己扛起委屈，来心疼我照顾我。”
　　王珺凑过去抵住她额头。
　　“我没有照顾你，明明是你照顾我比较多。”
　　两人距离太近，白淼清楚看到王珺眼底的情意，不好意思的垂下视线。
　　“我们互相照顾。”
　　王珺无意和她争执谁照顾谁比较多，唇边含着笑，找到她的手扣住。
　　她不会知道她在她贫瘠的生命里所代表的意义。
　　她的存在，便是最大的优点，怎么会是一无是处？
　　“我给你画好重点了，你去看一下能不能记住，不理解的地方可以问我。这本书看完你就可以去报一个培训班了。”
　　腻歪一会儿，王珺站起来让她去书房看书，自己去厨房做饭。
　　白淼用了一个星期看完了整本书，这一个星期里白爸爸给她打了两次电话，但她谨记妈妈的话，任由电话响到自己停下也没去接。
　　直到元旦前一天，妈妈给她打了一条短信。
　　给爸爸打个电话吧。
　　终于等到了！
　　白淼合上刚打开的财经法规，深呼吸一下才拨通爸爸的电话。
　　“明天来医院一趟。”
　　电话刚接通，爸爸也没问她之前怎么不接电话，只冷冰冰撂下一句。
　　白淼握紧手机，有点拿不准爸爸的态度，又听他软了口气又说一句，“带上你女朋友。”


第63章 番外（1）
　　元旦那天，白淼和王珺再次去了医院。
　　她们无论如何也想不到，会在病房里看到白妈妈。
　　虽然白爸爸接受了她们，但因为白爸爸复员前在特殊部队，作为他的家属，白淼是不能移民的。
　　这让两人出国结婚的计划无疾而终。
　　但是在年后，白爸爸请了几个战友，以及徐家人在C市一家星级酒店给两人办了个仪式，算是认可了她们的关系。
　　本来可以不走这一步的，可白爸爸到底不想女儿这么不明不白的跟着王珺。
　　因为他的缘故，女儿不能和喜欢的人结婚，他就赔给她一个仪式，也算是对两人关系的一个承认。
　　直到这个时候，徐爸爸徐妈妈才知道她们竟然是恋人的关系。
　　仪式上，两个新娘走过红地毯在众人的见证下交换戒指，宣读誓词。
　　本以为这是一场令人尴尬的婚礼，可两个新娘脸上幸福的笑容感染了在场的每一个人。
　　只要是真爱，怎么会尴尬呢？
　　苏子宁在国外正是最忙碌的时候，接到婚礼邀请也没办法到现场，只发过来一个不小的红包。
　　在此之前，苏董事长也把去年的二百多万年终奖打到了王珺的账户上，并且亲自给她打了个电话让她不需要有顾虑，还主动支持她创业。
　　两人没办法移民，却是可以出国度蜜月的。
　　婚礼过后，两人在白家住了几天，就收拾行囊度蜜月去了。
　　在蜜月快要结束的时候，白淼收到了徐滢发过来的一张照片，附言“我要谈恋爱了”。
　　照片上是一个挺帅的兵哥哥，眉眼刚毅，看着镜头的眼神带着几分刻板的僵硬，看向镜头的神情却是专注的。
　　白淼当时正和王珺躺在沙滩上晒太阳，看到消息的时候一不留神手机砸到脸上，抽着气去抓手机。
　　王珺看她被砸到脸，连忙起身过来帮她揉揉脸颊，看看没事才帮她把手机捡起来递回手里，“怎么连手机都拿不稳了？”
　　“被吓到了嘛。”
　　白淼把自动锁上的屏幕打开，转向王珺给她看兵哥哥的照片，“滢滢说她谈恋爱了，之前都没听说过。”
　　“看着挺精神的。”
　　王珺看一眼，想起白淼说将来想给徐滢的孩子当干妈，又加一句，“看来我们的干儿子会很好看。”
　　“八字都没一撇呢。”
　　白淼嗔她一句，给徐滢打电话过去。
　　徐滢接的挺快，刚接通还跟谁说了一句“你在这儿等我一下”，然后才喊白淼。
　　“你不会正在约会吧？”
　　白淼惊了。
　　“啊，算是吧。”
　　徐滢咳嗽一声，听着像是在走路。
　　“你什么时候谈恋爱的，我怎么不知道？”
　　白淼翻身趴在垫子上，王珺拿了防晒霜给她擦背。
　　“就在你和王珺婚礼上认识的，当时我不是喝了酒要开车嘛，被他教训了一顿。当时我就想这人怎么多管闲事啊，跟他起了两句冲突。正吵呢，白叔叔过来了，我才知道他是他们部队的，还是个红三代。我爸也喝了酒，最后没办法在酒店要了个房间住了一晚上才让我们走，简直有病似的。”
　　徐滢吐槽和男朋友初次见面的不愉快。
　　白淼笑得不行，“那么多人他不管，怎么就管你啊？别不是一见钟情吧？”
　　“后来他才跟我说，因为我那天穿了一件红色的外套，看着比两个新娘子还喜庆，又恰好看到我是跟你喝的酒，所以对我印象深刻，看到我开车上来提醒，没想到被我骂了。”
　　徐滢无语，能看上这么个钢铁直男，她自己都觉得不可思议。
　　白淼把脸埋在垫子上，笑的胃疼。
　　那天徐滢穿的确实挺喜庆的。
　　说是要给闺蜜撑场面，结果到场发现因为是冷天，大部分人穿的都是黑色灰色之类的冷色系，偶尔有几个不一样的也是白色居多，红彤彤的就她一个。
　　“那你们是怎么勾搭上的？”
　　笑够了，白淼听到那边闺蜜走路的声音停下了，好像在什么地方坐下了才忍着笑问。
　　“什么勾搭，说的那么难听。”
　　徐滢啐她，“第二天从酒店里出来，他主动跟我介绍自己，整得跟相亲似的。我当然不能给他好脸色了，但是你知道我妈那人，碰到个雄性都觉得可能是她未来女婿，对他那叫一个殷勤。连我都不记得是怎么稀里糊涂加上他微信的。你说也巧了，那之后我就经常见他，刚开始看到他就想怼，后来不知道怎么他就开始一本正经的撩我。那种撩法太直男了我跟你说，刚开始我觉得挺尬的，后来觉得……挺可爱。”
　　“所以你就沦陷了？”
　　白淼笑够了，撑起身子挑眉，闺蜜这也太没出息了。
　　也不知道王珺抹防晒霜的手在哪里轻扫了一下，一阵麻痒顺着脊椎直窜上来，倒抽一口气摔回了垫子上。
　　恼怒的回头瞪了一眼，对上一双澄净的眸子，呆了呆，心里自动刷屏“我老婆真好看”。
　　刷满了，默默回头脸红。
　　徐滢将近一个月才沦陷，她一个眼神就沦陷了呢。
　　相比之下，还是自己更没出息。
　　听完了徐滢的八卦，白淼还想再说点别的，被王珺在背上又扫了一把，手一软差点又把手机丢了。
　　匆匆说一句下回聊，抬起身子把王珺抱住按在垫子上，扑上去在唇上咬一口。
　　本来是要惩罚她在自己打电话的时候捣乱的，对上含笑的眸子有点下不去嘴了，最后只是牙齿在柔软的唇瓣上刮了一下，狠狠吮了一口作罢。
　　身边响起一个口哨声，白淼抬头看过去，是一个揽着美女的棕发男人，显然是看到了之前两人的亲密举动。
　　虽然没有结婚证，但是白淼自认自己现在和王珺已经算是妻妻了，随手抓过一旁的毯子把两人身体盖上，才朝男人瞪去一眼。
　　男人耸耸肩，双手举起做一个投降姿势，揽着美女走远了。
　　“你有没有发现你越来越凶了？”
　　王珺抬手点一下白淼鼻尖，从下往上欣赏她泛红的脸颊。
　　“有吗？”
　　白淼惊恐的瞪大眼，想想自己之前的行为。
　　从把王珺抓过来亲一口，到恶狠狠的瞪人，好像……确实……有点凶了。
　　白淼哭唧唧，她以前明明是那么温柔可爱的小姐姐，怎么现在变成这样了？
　　想想企图给自己辩解，“谁让你在我打电话的时候摸我？”
　　“我是在给你涂防晒霜。”
　　王珺无辜的眨眨眼，举起手里还没来得及放下的防晒霜给她看。
　　“涂防晒霜干嘛摸我这里？”
　　白淼的手在毯子下移到王珺背上某处，报复似的按了一把。
　　“这里也会晒到啊。”
　　王珺干脆侧躺下来，把人按下来揽在怀里。
　　“你就是故意的！”
　　白淼哼唧一声，主动靠在王珺怀里，舒服地眯上眼睛。
　　“嗯。”
　　看她昏昏欲睡，王珺也不辩解，用温柔的声线承认了自己是故意的。
　　“我就知道。”
　　白淼闭上眼睛，没什么威慑力的回，唇边挂上浅浅的笑。
　　王珺眼尾勾出浅浅的笑意，明天她们的蜜月旅行就要结束了，她得开始准备筹备公司了。
　　有点舍不得，不过她得赚钱养老婆啊。
　　**
　　直到太阳下山，两人才收拾了东西离开沙滩。
　　回到酒店住了一晚上，次日一早两人就坐上飞机飞去C市。
　　刚下飞机就听到一道大嗓门，机场过半的人都看向那边，自然也包括白淼和王珺。
　　“年前那半个月的医院算是白住了。”
　　白淼捂住眼睛想装作不认识自家老爸。
　　王珺眼里也是笑，一手行礼一手老婆凑近小声问，“徐滢的爸爸跟他不是队友吗？怎么看着不大一样？”
　　“你是不知道二十年前徐叔叔的样子。那时候只要他们俩放假，坐一块聊天能把楼给震塌了。所以每次都是把他们俩留在滢滢家聊天去，我和妈妈还有滢滢顾阿姨四个就在我家。据说徐叔叔刚去文化局的时候，文化局每个人下班的时候都是捂着耳朵一副生无可恋的样子。也是后来坐办公室久了，慢慢才改过来。”
　　白淼带着王珺往爸爸那边走，一边小声和她咬耳朵。
　　“那就是说过几年爸爸也能改变对吧？”
　　王珺笑着。
　　她倒不是嫌弃白爸爸，反而觉得挺有意思的。
　　只是想想一家人一起吃饭，他起个高腔，人家没防备又挺吓人的。
　　“我看难了。”
　　白淼欲哭无泪，徐爸爸那是文化局，所有人说话都是轻声细语的，时间长了他自己大嗓门都觉得不好意思。
　　可白爸爸去的那是公安局，这大嗓门都能直接当喇叭用了，能斯文的起来才怪。
　　“其实爸爸这样挺好的，最起码我们刚下飞机就能听到他的声音，不至于错过去。”
　　看她一副生无可恋的样子，王珺笑着捏捏她手掌。
　　“然后等我们走过去差不多就该接受围观了。”
　　白淼更无力了。
　　“不会的，大家都赶自己的时间，没空看我们。”
　　说话间，两人已经穿过人群来到了白爸爸的车前。
　　白爸爸开的是一辆外观比较大气的国产车，里面空间不小。
　　“爸。”
　　两人在白爸爸面前站定，王珺声音轻柔的喊了一声爸。


第64章 番外（二）
　　尽管白爸爸承认了她们，可婚礼过后没多久两个人就出国度蜜月了。
　　除了在婚礼上改口叫了一声爸爸，这还是王珺第一次喊爸。
　　白爸爸看她一眼，鼻子里哼了一声，沉着脸把两人行礼丢到后备箱，字正腔圆吐出两个字，“上车。”
　　然后也不管两人，自己进了驾驶座。
　　白淼回头朝老婆吐吐舌头，拉着人钻到了后座。
　　等她们坐好，白爸爸开车一路回家。
　　“老头，你打算一辈子不跟我说话了？”
　　趴在前面爸爸的座椅靠背上，白淼试图跟爸爸说话。
　　白爸爸抬眼从后视镜里看她一眼，声如洪钟，“好好坐着！”
　　白淼嘿嘿一笑，缩回去倒在王珺怀里，结了婚也不怕在爸爸面前秀恩爱了。
　　白爸爸抬眼看到，辣眼睛似的转开视线，专心看着路面。
　　他到现在都想不通自家闺女是怎么给自己带回个媳妇回来的。
　　本来还想过将来哪个臭小子要来娶他闺女，他一定要好好为难一下对方，决不能让人轻易把他宝贝闺女抢走了。
　　结果闺女领回一个娇滴滴的小姑娘来，打了他一个措手不及。
　　就挺糟心的。
　　得！就当又养了个闺女吧。
　　偏偏自家闺女是个不省心的，老当着他的面做一些亲密的举动，生怕他不记得她们已经结婚了似的。
　　“听你妈说，你们过几天还打算去A市？”
　　等红灯的时候，白爸爸回头看一眼腻腻歪歪抱成一团的两个人，无法直视的撇开视线。
　　王珺不是白淼，比较体谅老人家的心脏，摸摸白淼头发示意她坐端正了。
　　白爸爸答应她们在一起，还给两人办了婚礼已经是很大的让步了，还是厚道一点比较好。
　　看白淼不高兴的噘嘴，又在白爸爸看不到的地方偷偷摸到她的手扣住，手指在她掌心轻勾一下，白淼这才高兴了，美滋滋的张开手指缠住她递过来的手，不闹小脾气了。
　　王珺压下眼底的笑，端正坐姿回答白爸爸之前的问题，“年前就已经计划了想要创业，淼淼也报了会计班打算考证。等以后我们在那边稳定了，会经常回来陪您和妈的。”
　　“谁要你们陪了？”
　　白爸爸对王珺的识时务还是挺满意的，嘴上还要傲娇两句。
　　“我妈啊。我们回来陪我妈，干你什么事？”
　　经过元旦前在医院和爸爸吵的那一架，白淼再也不是白爸爸的小棉袄了，穿身上不保暖不说还到处漏风。
　　“房子是老子买的，老子不乐意让你们回来！”
　　白爸爸一拍方向盘怒道。
　　“不回就不回，我们在C市自己买一套房子把妈接过去住。”
　　白淼梗着脖子和爸爸吵。
　　“淼淼，怎么跟爸说话呢？”
　　王珺转头佯怒，底下握在一起的手轻抚白淼手背安抚。
　　“不是我要和他吵，你听他说话气不气人？”
　　白淼鼓着脸颊扭头看向老婆求安慰。
　　“爸巴不得你回来呢，你气他那么狠还不许他说两句气话了？”
　　王珺凑过去和她咬耳朵，声音不大不小刚好够前面的白爸爸听到。
　　“我怎么气他了？是他不讲道理。”
　　眼看老婆站在臭老头那边，白淼气得不行。
　　“你这人讲不讲道理？我好好跟你说话你不听是不是？”
　　王珺皱眉，甩开白淼的手气道。
　　白淼不敢相信的看看自己被甩开的手，再抬头看一脸恼怒的王珺，一脸疑惑。
　　“吵什么吵？才说几句就不耐烦了！当初你怎么跟老子说的？”
　　白爸爸把车停下来，指着王珺骂，“你给老子滚下车去！”
　　“你看，爸是在意你的。”
　　王珺被骂不难受还笑，回头捏捏白淼脸颊。
　　白淼扭头咬住她手指，故作凶狠的模样，却连个压印都没留下。
　　王珺不敢当着老丈人的面调戏她，只含了笑抽出手指，伸手拉她，“下车吧。”
　　“我爸那是气话，你……”
　　白淼急了。
　　“是咱爸。”
　　握住她的手紧了紧，王珺纠正她的口误，嘴角带笑，“到家了你不下车想干嘛？”
　　白淼抬眼看向车外，才发现已经到了自家车库。
　　“你早知道到家了？”
　　白淼瞪她。
　　就说以王珺开车的小心程度，怎么可能在爸爸开着车的时候这么逗他们两个？
　　王珺笑着看自家傻媳妇，连自家大门都不认识，还怪别人。
　　“一肚子鬼心眼！”
　　白爸爸是粗鲁，又不是蠢，要还不知道王珺是故意的这几十年就白活了。
　　拿上行礼气鼓鼓的出了车库。
　　王珺牵着白淼走在后面，低声问白淼，“刚才吓到了没？”
　　“还没来得及害怕。”
　　白淼眨巴一下眼睛实话实说。
　　王珺忽然冲她发脾气，她就觉得挺莫名其妙的，什么害怕什么伤心都还没感觉到，就听到老爸大嗓门让她滚下车。
　　当时她还挺心疼老婆来着。
　　听到她的回答，王珺唇角笑意加深。
　　“还不快点！”
　　白爸爸已经上了电梯，见两人还在后面磨磨唧唧说话，黑着脸喊她们。
　　“知道啦！”
　　白淼脸上扬起笑，抓着王珺的手一路小跑，奔向爸爸。
　　到家的时候，白妈妈已经准备了一桌饭菜给她们接风。
　　吃完饭王珺帮着白妈妈一起收拾厨房，白淼过去跟白爸爸说话。
　　之前王珺那么一闹，父女俩之间那种针尖对麦芒的气场忽然就散了。
　　“爸，之前是我不对，你别跟我一般见识。”
　　白淼一向擅长服软，在童话世界里狗腿了十一年，更是炉火纯青。
　　“我看得出来小珺是真的喜欢你，只是不太能接受。你也别着急，既然给你们办了婚礼，我就不会反悔，就是还需要时间消化这些东西。我和你妈想法一样，只要你们过得好，你嫁的是男是女是猫是狗，其实也没什么要紧的。”
　　白淼收了锋芒，白爸爸也叹口气决定和女儿好好谈谈。
　　“爸~”
　　白淼扑过去抱住爸爸手臂，像小时候许多次一样，即使爸爸很长时间才回来一次，她仍会扑上去和他撒娇。
　　软萌的宝贝女儿又回来了，白爸爸脸上的笑也收不住，“跟爸说说你们将来的打算吧，真不打算要孩子？”
　　“我觉得这样很好啊。我和王珺现在很幸福，她很宠我，多个孩子我可能会吃醋。”
　　白淼想想她们两个多个软萌的小包子，王珺不疼孩子她会生气，疼孩子她又会吃醋，还是算了吧。
　　小包子固然可爱，可是要让她们去养，敬谢不敏。
　　“这只是你们现在的想法，等你们三十岁，四十岁，甚至五十岁以后，心态或许就变了。”
　　白爸爸不以为然。
　　年轻的时候他考虑到白妈妈的身体不好，本来是不打算要孩子的。
　　还是后来白淼的奶奶说他常年在外，没个人陪在白妈妈身边，太寂寞了，夫妻俩才商量要了白淼。
　　白淼出生之后，他不照样娇的跟个宝贝似的？
　　“不会！”
　　听着爸爸的话，白淼想到几十年后，一头白发的自己和王珺坐在公园里，两个一脸褶子的老太太拉着彼此的手，一起回忆过去的事情，忍不住笑眯了眼。
　　她的规划里没有孩子，甚至很肯定王珺也没有。
　　王珺宠她一个人就够了，不需要小孩。
　　“爸，你不用担心。我已经和滢滢说过了，以后我和王珺就做她孩子的干妈，这样不用带小孩，又可以玩，多好。”
　　看白爸爸还是不相信，白淼继续道。
　　“生孩子是给你玩的吗？”
　　收拾好厨房的白妈妈出来正好听到她这话，笑着嗔她一声。
　　“妈你没听说过吗，生孩子不是为了玩将毫无意义。”
　　白淼笑着坐直身子，等王珺坐过来自动贴着她坐好。
　　“你小时候我们怎么没把你当玩具？”
　　白爸爸瞪她，自己又忍不住笑了。
　　“那是你们不会玩，怪我咯？”
　　白淼一脸无赖。
　　王珺笑着揉揉她脸颊，才对白爸爸和白妈妈道，“爸妈，我已经跟一家原材料基地敲定了后天去看材料，所以明天可能就要去A市了。”
　　厂房的事情年前她已经解决了，到现在差不多也已经整修完成了，就等着选好原材料就能开始准备投入制作了。
　　之后还要各种检验，公司也要准备开起来了。
　　“这么快？”
　　白妈妈收起脸上的笑，有些错愕。
　　白爸爸也不大高兴，但还是表示了支持，“年轻人有点想法是好的，做生意可以，堂堂正正的，别学旁人搞那些歪门邪道。”
　　“我会的。”
　　王珺对白爸爸的劝诫虚心接受。
　　白淼早知道王珺后天就要开始忙了，这会儿看她说了，凑到爸妈身边当小棉袄去了。
　　和老婆的日子长着呢，先把爸妈哄开心了最重要。
　　白家三个房间，白妈妈给王珺准备了客房，但白淼晚上洗了澡还是偷偷溜到了老婆房间。
　　习惯了天天在一块，晚上不抱着老婆她睡不踏实。
　　王珺也知道她会过来，就没锁门，刚进门就被抱了个满怀。
　　“你怎么知道我会过来？”
　　白淼腻在老婆怀里撒娇。
　　“心有灵犀。”
　　王珺顺手把门反锁，给了她一个万金油似的答案。


第65章 番外（三）
　　白淼在早上六点前被王珺叫醒，裹着毯子悄悄摸回自己房间。
　　结果碰到白爸爸出门晨练，就这么碰上了。
　　白爸爸眼看闺女裹着毯子从王珺房间里溜出来，哪还能不明白是怎么回事。
　　眼睛一瞪压低声音斥道，“还不赶紧回去！”
　　这是要包庇的节奏了。
　　白淼朝爸爸嘿嘿一笑，红着脸溜回房间去了。
　　回房间摸出手机准备向老婆报告敌情，就见王珺的视频电话已经打了过来。
　　躺回床上接通，首先对上的是一个白光光的大脑门，愣了一下王珺已经调整了手机距离，一张无死角的漂亮脸庞出现在手机上，眼角都带着笑。
　　“我刚才出去被爸爸看到了。”
　　欣赏了老婆的盛世美颜，白淼才想起来报告敌情。
　　“我听到了。”
　　王珺脸上笑意更浓。
　　就白爸爸那个嗓门，也就他自己以为他已经压得很低了，恐怕隔壁房间的白妈妈也听到了。
　　“啊！好丢脸！”
　　白淼在被子里翻滚一圈，没脸见人了。
　　“不怕，我们已经结婚了，住在一起很正常。”
　　王珺看着乱晃的屏幕就知道她在干嘛，含笑宽慰老婆。
　　刚举行完仪式那几天，白妈妈也给她准备了客房，只是白淼那时候强行把自己房间当成婚房，把客房空下来了。
　　那时候她是故意和爸爸对着干，王珺跟着无理取闹的老婆有福利拿，才没有插手。
　　现在和老爸和解了，才想起来不好意思。
　　“那我妈干嘛还多此一举准备客房？”
　　白淼不翻滚了，嘟着嘴哼唧。
　　“妈妈准备客房是态度，在她眼里你是嫁人了，在娘家不能同房。但是我们是互相嫁给对方，和其他男女不同，就算住在一起妈妈也不会说什么。”
　　看老婆还没明白，王珺耐心解释。
　　“你早就想明白了，干嘛昨天非要住在客房。”
　　白淼不恼妈妈，改恼老婆了。
　　王珺眼底笑意更深，渐渐成了掩不住的笑，“你不觉得挺有意思的吗？”
　　晚上偷摸溜过去，早上偷偷溜走，挺刺激。
　　白淼嗷一嗓子又把自己埋到枕头里了，老婆伟光正的形象在她心里彻底崩塌。
　　王珺又说了几句话，把白淼撩成了一条熟虾，这才含笑结束了通话。
　　盯着已经黑屏的手机，白淼抬手捧着自己脸颊，仔细想想是挺刺激。
　　她和王珺在一起之后，因为两个人独居，从来不用担心腻歪的时候被人发现或者打断。
　　偶尔一次，感觉挺带感的。
　　虽说已经初春了，早上还是冷。
　　白淼在被窝赖到了八点，才被开门进来的王珺亲亲抱抱哄着起床吃早饭。
　　坐在饭桌上，白爸爸颇有些嫌弃的看了一眼自家糟心的闺女。
　　她们定的是上午的飞机，吃完早饭白爸爸开车把两人送去机场。
　　到机场准备下车的时候，白爸爸叫住两人，从口袋里摸出一张银行卡递给王珺，“这是我和你妈的一点心意，开公司不容易，多的我们帮不了你们，这个你们拿着，密码是淼淼的生日。”
　　“不用了爸，我这几年存了不少，开公司够用了。”
　　王珺连忙摆手拒绝。
　　“拿着！就当是我们入股了。”
　　白爸爸不和她玩虚的，把手里的卡丢到她怀里，赶人下车。
　　王珺其实真不缺钱。
　　在百业八年，前三年工资还房贷，还完房贷没多久就被提拔成了总裁。
　　工资不说，每年的年终奖从一百万涨到两百多万，她自己一个人又花不了多少，手里资产差不多也有一千万了。
　　但白爸爸白妈妈给她这个钱一方面是他们的心意，一方面更是对她的认可和支持。
　　这远比给出的钱更有价值。
　　收好银行卡，郑重跟白爸爸说了谢谢，才牵着白淼的手下了车。
　　白爸爸没急着走人，站在车边看着她们进了候机室，才上车走了。
　　“你说这张卡上有多少钱啊？”
　　坐在候机室里，白淼把银行卡从王珺口袋里摸出来，对着灯光看，好像能看出里面有多少钱似的。
　　王珺抬手拍一下她手背，把卡拿回来揣口袋里，“给多给少都是他们对我的支持，心意最重要。”
　　“我就随便问问嘛。从小我就觉得我妈挺有钱的，从小别人家买不起的我家都有。那时候的钱还没有现在这样的数据化，我就见过一次我爸背了一大袋钱回来，亲眼看到我妈把钱锁到了家里一个箱子里。那时候我还小，就出去跟人家吹嘘说我家有一箱子的钱，结果被有心人听进去了，没多久我家遭了贼。还好我妈已经把钱存到了银行里，只留了几百块在箱子里。”
　　白淼靠在王珺肩膀上说起自己小时候干的蠢事。
　　王珺眼里掠过笑，原来这丫头从小就是个坑妈的好手。
　　回到A市，两人叫了家政阿姨来家里打扫了一边，剩下的开始自己收拾。
　　收拾完又去徐滢家里把小白接了回来，徐爸爸徐妈妈之前不知道她们的关系，这次登门自然给了两个新人两个不小的红包，算是见面礼。
　　王珺推辞不过接了下来，又问了几句徐滢的情况。
　　徐滢现在已经去了会计部，从小组长的位置上退下来反而更忙了。
　　至于那个红三代男朋友，比徐滢还忙。
　　之前是借着来看望领导休假一个月，和徐滢看对眼了才留下来追女朋友。
　　女朋友刚追到手就要归队，昨天就已经走了。
　　临走前向徐滢保证，每个月都会来A市看他，当时徐爸爸徐妈妈也在场，看他向汇报任务似的保证，都笑的不行。
　　徐妈妈觉得这人有点死板，徐爸爸反倒很满意。
　　大概当兵的看到这种比较较真的死脑筋都有一种蜜汁满意值吧。
　　说了几句话，过了五点半看徐滢还没回来，徐妈妈说大概又要加班了，两人这才告辞离开。
　　徐滢已经拿到了证，并且已经开始了新的工作新的节奏，这让白淼有了一种莫名其妙的紧迫感。
　　第二天王珺去原材料基地的时候她也没跟着，自己根据年前和王珺商讨的培训班去试听了课程，选择了离家比较近的一个班。
　　两人都有了要忙的事情，反而没有出现王珺之前最后在百业那段时间的错位。
　　有时候王珺晚上回来的时候看到白淼还在看书，会温柔的教训两句，强行把书收了，两人才一起洗漱睡觉。
　　有时候白淼有什么不太了解的深奥内容，会拿便签写下来放在桌子上，等王珺回来看到了顺手帮她解答。
　　这样的状态一直持续到白淼把会计证拿到手。
　　这天王珺特意给自己放了一天假，带白淼去饭店庆祝。
　　“会不会影响你的工作啊？”
　　直到早上起来，白淼还是不太敢确信自己能在王珺怀里醒过来。
　　前段时间她睡醒的时候王珺都已经走了，即使挣扎着醒过来，还是被她一句软语一个安抚的吻给重新按进被子里睡下了。
　　“我工作本来就是为了养老婆，如果为了工作忽略老婆，不是本末倒置了吗？”
　　王珺揽住她的手紧了紧，低头亲昵的在她鼻尖点上一个轻吻。
　　“要是所有男人都有你这样的觉悟，这世界上得少多少怨妇啊。”
　　白淼感叹。
　　王珺被子下的手在她腰上轻抚，笑道，“要是所有男人都醉在老婆的温柔乡里，他们可能连面包都吃不起了。”
　　“所以还是我老婆能力强，别人羡慕不来！”
　　白淼翻身趴在她身上，把老婆夸的无所不能。
　　“准备去哪里庆祝？”
　　王珺伸手护住她，含笑问。
　　“我们今天住酒店好不好？”
　　白淼提议。
　　“白天还没过，就打算晚上了。要不下午再出去？”
　　王珺抱住人的手打着旋儿往下，神色暧昧。
　　白淼大囧，从她身上翻下来下床洗漱。
　　王珺在后面不紧不慢的扣上晚上睡觉时白淼往她怀里钻时蹭开的扣子，起身去厨房给她热了牛奶，又煎一个荷包蛋。
　　等白淼洗漱好出来，看到的是一个漂亮的爱心荷包蛋。
　　蛋白裹成爱心的形状，圆圆的蛋黄裹在中间，精致又漂亮。
　　“怎么做的？”
　　白淼过去拿筷子在爱心上戳戳，有点舍不得弄破。
　　王珺笑而不语，去浴室洗漱过后，从厨房里端出一个盘子，上面都是一些焦脆的蛋白边角。
　　以及一个形状不那么好看的荷包蛋。
　　“我还以为你打出来就是爱心形状呢。”
　　白淼看着她盘子里的荷包蛋，觉得这才是荷包蛋的正确打开方式。
　　“家里没模具。”
　　王珺拿筷子吃自己盘子里的边角，把盛着爱心荷包蛋的盘子往白淼那边推一下，“快吃，一会儿凉了。”
　　“一块吃。”
　　白淼看一眼舍不得吃，夹起来送到王珺面前。
　　“这是给你的奖励，今天是给你庆祝。”
　　王珺把她的手推回去，并没有收回，一只手在爱心荷包蛋下面托着，琥珀色的眸子里含着盈盈笑意。
　　下意识的张嘴咬了一口，荷包蛋的香味在味蕾绽开，白淼觉得这是她吃过最好吃的荷包蛋。
　　秀色可餐，原来是真的啊。


第66章 番外（四）
　　王珺选择的庆祝地点在A市有名的观景酒店。
　　因为地势较高的原因，很多喜欢一边吃饭一边赏景的人都喜欢来这里吃饭。
　　巨大的落地玻璃隔开外面微凉的山风，暖融融的阳光洒进来通体舒泰。
　　她还在酒店订了一间情侣套房，巨大的落地玻璃方便她们在房间里看山下的景观。
　　白淼靠着王珺坐在窗边的吊椅里，晃动着一只脚问，“你一直没说过你的生日，是几月啊？”
　　她们从第一次相会到现在也有半年多了，她生日的时候两人闹了一次分手，不怎么愉快。
　　但是从始至终没听王珺提起过她的生日。
　　“我从来不过生日。”
　　王珺垂眸看着怀里的老婆，下午的阳光温度不高，却正是最耀眼的时候。
　　面前的玻璃柔和了光线，落在她脸上能清楚地看到上面细小的绒毛，格外可爱讨喜。
　　看她不太想说，白淼在她怀里抬了头，伸手摸一把她精致的下颌，眨眼卖萌，“我把我的生日分给你，我们以后一起过啊。”
　　她还是白雪公主的时候对女王说过这样的话，她还记得。
　　王珺低头握住她的手，在她指腹轻吻，眸色柔和，“你以为我是因为我的生日是爸爸的忌日才不想过的？”
　　“不是吗？”
　　“是没有必要。介意这一点的只有我妈一个人。再后来没有值得一起过生日的人，就不过了。”
　　点一下她鼻尖，王珺笑着解释。
　　说她冷血也好，无情也罢。
　　对她而言，父母只是一个身份。
　　她出生当天爸爸已经不在了，妈妈在她的记忆里也没有丝毫温情可言，又怎么会因为爸爸忌日这种原因不过生日？
　　“那你生日是什么时候，以后我陪你过呀。”
　　看她不在意，白淼眸光亮起。
　　总是承受王珺对她的宠爱，偶尔她也想做点什么。
　　王珺说了个日子，比她的生日早两个多月。
　　“啊！你生日的时候我们已经在一起了呀，你都没告诉我。”
　　白淼惊讶。
　　“我拿到生日礼物了啊。”
　　王珺低头含住她没收回去的手指，眸子里含着笑。
　　白淼困惑的眨眼，仔细回想刚认识那段时间自己送过王珺什么。
　　有时候不是特定的日子，过了半年多，真的很难想到某一天具体做过什么。
　　但好在她记得自己当初去百业的时间，正好在王珺生日之前几天。
　　“你是说那条手链吗？”
　　说来惭愧，认识这么久，她就给王珺送过一次礼物。
　　当时还差点因为嫌贵就放弃了。
　　王珺摇头，在白淼困惑的眼神里抬手轻点她唇瓣，眸子里含着某种深意，“那是我生日第二天了。”
　　白淼眨眨眼想起当天的事，再看王珺眸中暧昧的微光，脸颊蓦地烧烫起来，把手指从她唇边收回来，缩头埋进她怀里。
　　前一天王珺出差回来，她发现了电脑里的东西，然后自告奋勇要当老师，就这么把自己搭了进去。
　　王珺说的礼物……是她自己吗？
　　见她这反应，王珺知道她想起来了，含笑把一张红艳艳的脸颊捧起来亲一口，“以后我的生日也是我们两个的纪念日了。”
　　白淼懵了。
　　纪念什么？纪念她献身的日子吗？
　　合上的百叶窗将春日余晖挡在外面，也将暖融融的春色牢牢封锁在这一片狭小的天地里。
　　“你的抑郁症还会再犯吗？”
　　“不会。”
　　“那么肯定啊~”
　　“嗯……”
　　有她在身边，她怎么舍得抑郁？怎么还会抑郁？
　　“那……”
　　“还有心情想别的？嗯？”
　　偶尔有情人的低语从卧室里传出来，将暖色的余晖添了几分绯色。
　　**
　　新成立的森淼化妆品有限公司正在开会，一阵电话铃声打断了正在介绍产品的男人。
　　所有的视线都从男人身上转移到年轻漂亮的董事长身上。
　　“抱歉。”
　　王珺颔首，把手机从口袋里拿出来，看到来电显示的瞬间柔和了眉眼，摆手示意大家稍等，自己则拿起电话快步出了会议室。
　　“给董事长打电话的是她老公吧？真想看看是什么样的男人能配得上董事长。”
　　王珺刚走，会议室里响起员工的窃窃私语。
　　公司开了四个多月了，所有人都注意到了王珺手上的钻戒，却从来没有人见过她的老公。
　　而且平时那么高冷，不苟言笑的一个人，有几次接到电话都会变得眉眼温柔，不管多忙都会暂停下来去接电话。
　　“只有我觉得董事长的眼神里带着宠溺吗？我猜她老公肯定比她小。”
　　“哇哦，小狼狗哎……”
　　“也有可能是小鲜肉。”
　　“喂，你们别瞎猜，小心董事长听到扣你们奖金。”
　　虽然公司开了才四个多月，可在场的人都能看到这个公司的发展前景，与其说他们对森淼有信心，不如说他们相信王珺能够带领这个公司走向巅峰。
　　毕竟有人是从其他公司跳槽过来的，在此之前他们见过百业B区总裁。
　　而且在公司开幕当天，百业董事长和千金不远万里从国外赶来现场参加剪彩仪式。
　　在这四个月里，王珺也完全向他们证明了她的能力，公司如今已经初具规模，旗下几个产品已经正式投入市场，反响不错。
　　王珺出去时间不长，不到三分钟后就听到会议室门口向来高跟鞋踩在地板上那极富节奏的声音，员工们纷纷停下窃窃私语，正襟危坐等她进来。
　　“继续吧，省掉不必要的步骤，说简单点。另外，产品送检的过程也不要出差错。我们是新产品，打响知名度最重要，不要舍本逐末，节省原材料打价格战是最愚蠢的做法……”
　　坐回位置上，王珺轻敲桌面把大家的注意力吸引到自己身上，老生常谈的说了几句每次新品开发之前都要说的话，才让男人继续介绍产品。
　　一旦有过度吹嘘和官面的话，王珺会毫不客气的打断，让他简略盖过。
　　打断两次，男人大概也看出董事长赶时间，自动简略了一些过程，以最快速度把新产品的特性介绍完毕。
　　王珺听完提出了几点改善措施，让他们再继续研究，就宣布了散会。
　　看看时间刚好是下班时间。
　　“今天太阳要从东面落下了吗？董事长居然没加班哎。”
　　看着每天第一个出现在停车场，最后一个离开的奔驰从地下停车场开出来，前台妹子惊呼。
　　“说起来我见过董事长的个人信息，今天好像是她的生日哎。”
　　一个跟前台妹子关系不错的女人凑过来八卦。
　　“啧，走那么早，还有开会的时候接了个电话。所以是她老公给她庆生呢吧？”
　　“我完全想不到董事长这种工作狂居然也会有这么温柔浪漫的一面，简直梦中情人有没有。”
　　“你要是看到过她接电话时候的样子就想得到了。”
　　“说起来你们还记不记得两个月前董事长请了一天假，我记得前一天快下班的时候她也是接了一个电话。那天因为原材料供应商突然提价，接电话之前还挺暴躁的，接完电话回来眉眼都带着笑，还主动说问题慢慢解决，不着急……”
　　八卦的人越来越多，但是并不妨碍王珺提前下班往家赶。
　　老婆已经下了最后通牒，要是今天还加班的话，她就要回娘家了。
　　工作重要，哄老婆最重要！
　　驱车赶回公寓，刚打开门就听到一声“surprise！”
　　然后一个礼花迎面而来，炸了她满头满脸的彩条。
　　“这是干什么？”
　　王珺没生气，哭笑不得的拨掉头发上的彩纸，反手把门关上。
　　“生日快乐！”
　　白淼跳过来张开双手给她一个拥抱，附带香吻一枚。
　　王珺抬手反抱住她，承了亲吻，只一下就松开了。
　　“谢谢老婆，我先去洗个脸。”
　　抬手揉一下她头发，王珺松手去卧室洗了脸。
　　看看头发上彩色的纸屑，不想让白淼等太久就没处理，反正睡前还要洗头的，老婆开心最重要。
　　出来看到白淼已经坐在了餐桌前，在她面前是一桌子的菜。
　　“这么丰盛？你做的？”
　　王珺故作惊讶。
　　“对啊！我报了个烹饪班，周末都会去学做菜，你快尝尝！”
　　白淼过来拉她到餐桌前坐下，自己坐在一边双手托腮看着王珺，紧张又期待。
　　王珺给面子的拿筷子夹了一块红烧排骨。
　　色泽红亮，肉质软烂，只看卖相就觉得不错。
　　她其实知道白淼去报培训班的事情，只是自己要忙工作不能陪她，又看她辛苦瞒着自己，就配合的没有揭穿。
　　原来在这里等她呢。
　　味道不错，但有她的这份心意当作料，就成了无上美味。
　　“好吃！”
　　快速吃完一块排骨，在白淼期待的眼神下，王珺给她打了个高分。
　　白淼弯起眉眼，那神情比自己吃了还高兴。
　　“我今天辞职了。”
　　吃完饭，白淼蹭到王珺怀里，眼睛亮晶晶的。
　　“为什么？”
　　把人搂住，王珺眼里含着笑。
　　“老板娘该走马上任了……”
　　皱皱鼻子，白淼不满她的装傻。
　　**
　　财务部空下来的主管位置有人了。
　　是一个五官圆润颇有些可爱的小姑娘。
　　有眼尖的发现她左手无名指上带着一枚钻戒。
　　和董事长手上的是同款。
　　上下班坐的是董事长的车。
　　卧槽……
　　好像发现了什么了不得的事情。
　　