　　《假装对家》作者：慕辰溪
　　文案：
　　奇迹少女，虽然名字听起来土土的，却也是国内最大的娱乐公司恒誉办了一场大型的选秀，从一百位练习生中精挑细选，选出来的。
　　姜沐嫣，练习时长十年，有过国外出道的经验，歌舞双绝，人气第一C位出道。
　　俞逸南，练习时长一个月，身份神秘，盛世美颜，成功出道。
　　她们还是同一个娱乐公司出来的。
　　虽然是这样，可是两人的粉丝，却从选秀节目开始就互看对方不顺眼。
　　姜沐嫣的粉丝认为，公司让她奶新人，带着除了脸什么都不会的俞逸南上节目，俞逸南是吸着姜沐嫣的血出道的。
　　俞逸南的粉丝则认为，姜沐嫣在节目中一直冷着张脸，要不是她们小南一直在帮她，姜沐嫣不可能会有这么多镜头。
　　可是谁都不知道俞逸南一直都是姜沐嫣的粉丝，参加节目也是为了能跟姜沐嫣相处。
　　她一直小心翼翼的藏着自己的心事，只为了能跟姜沐嫣更近一些。
　　苦苦压抑的心事，只有在她两的CP超话中才能疏解。
　　俞逸南把自己跟姜沐嫣的相处加了亿点细节化作一篇篇同人文，暗自开心。
　　没想到自己细腻的文笔，会引起一大帮人的追捧，慢慢的她的小号在所有的CP粉中都有了姓名。
　　姜沐嫣在见到俞逸南的那一刻就觉得她有些奇怪，虽然她表现的跟自己不熟，但是她却对自己很的了解，大到生日，小到不吃香菜的小习惯，她都知道的一清二楚。
　　直到一次不小心看到她没关的微博界面，她记下了微博名称，回去了解了一番，总算知道了这孩子为什么面对自己时，总是一副僵硬，不知所措的样子，但是又爱她身边凑，害得所有的粉丝都以为她俩不合。
　　小剧场
　　1.演唱会的后台，姜沐嫣勾起红唇，拉住俞逸南衣服的领带，把她拉向自己，毫不犹豫的亲上去。
　　“回去之后记得补给我哦，小忙内。”
　　留下捂着嘴唇，脸红心跳的俞逸南。
　　2.“姐姐，姐姐，姐姐……”
　　“闭嘴，爱做不做。”
　　“嘿嘿……”
　　颜值在线歌舞全能女团ace X 长的好看自己产粮调皮忙内
　　阅读指南：
　　1.本文没有任何原型，请不要对号入座。
　　2.如无意外应该是同性可婚背景。
　　3.选秀背景。
　　内容标签： 情有独钟 欢喜冤家 娱乐圈 业界精英
　　搜索关键字：主角：姜沐嫣，俞逸南 ┃ 配角： ┃ 其它：娱乐圈，女团，相伴一生
　　一句话简介：在追星的过程中，变成更好的自己
　　立意：在追寻梦想的过程中，一直努力，汗水不会白流，一定能实现自己最初的梦想。


第1章 
　　从南韩飞往京城的飞机上，姜沐嫣透过飞机的窗户看着那一朵朵白云，她眼神空茫，明显注意力并不在上面。
　　她手上握着的手机上，还未熄灭的屏幕上新闻大写加粗的标题写着——Colorful Girl解散竟是因为她，这样耸动的标题。
　　里面的内容看的姜沐嫣眼前一黑，里面极尽详细的写了“她”在团中怎样欺负成员，动辄打骂，旁边甚至还有“受害人”哭的梨花带雨的脸。
　　姜沐嫣看着那张清纯的脸，却只觉得恐怖的很，报道中的事情她确实都经历过，只是不是新闻中所说的是施暴者，反而她才是那个受害人。
　　姜沐嫣出身普通，自从在电视上见过闪闪发光的偶像之后，心中就埋下了也要成为这样闪闪发光的人的梦想。
　　在被南韩的公司看中之后，她小小年纪就孤身一人来到陌生的国度，拼了命的练习，语言不通她就努力学习陌生的语言。
　　唱歌跳舞这种偶像必备的技能更是用心学习，在众多练习生中她的成绩一直都是顶尖的那一批，经过了十年的练习生涯她才终于等来了出道的机会。
　　只是姜沐嫣并没有想到，等待自己的并不是闪闪发光的舞台，而是同队成员的霸凌，她是组合中唯一的外国成员，但无论是唱还是跳都是最好的，但就算是这样，她也只能站在角落。
　　于是她只能抓住任何可能被人看到的机会，拼命的将自己的闪光点展现出来，而等待努力的姜沐嫣的却是更加过分的欺凌。
　　就算上报公司也只会稍微收敛一点，过后就更加的变本加厉，姜沐嫣她实在是撑不住了，于是才对公司提出了解约的要求。
　　可是没想到组合里早就有人想要单飞了，于是趁着姜沐嫣解约这件事，把所有错都推到了她的身上，同时也能引起民众的同情心，趁此机会能捞到多少都不亏。
　　至于真正的受害人姜沐嫣，谁管她。
　　可想而知身心俱疲的姜沐嫣在看到这颠倒黑白的报道时，心情会是怎样的，她坐在回国的飞机上，看着报道下面对自己的辱骂，心中一片茫然。
　　她不过是想实现自己的梦想，为此她拼了命的努力，但为什么得到的却是这些颠倒黑白的指责呢，她真的还能实现自己的梦想吗，姜沐嫣动摇了。
　　她本来打算休息好之后，重整心情重新出发，可现在这种状况，她还有必要，再继续下去吗。
　　飞机落地，姜沐嫣推着自己的行李，戴着帽子低着头，心里有一种说不出来茫然无措。
　　“沐沐，是沐沐。”突然姜沐嫣听到一阵脚步声，几十个女孩拥了过来，叫着她的昵称，激动的围在她身边，却克制着离着她有一段距离，并没有做出一些过激的举动。
　　姜沐嫣愣愣的抬头，就看见这些女孩有的手上拿着自己的横幅，有的拿着自己的海报，眼中都闪着见到偶像的光。
　　“你……你们……”姜沐嫣看着面前的场景，却不知道该摆出什么表情。
　　“沐沐，我们都是你的粉丝，这一次是来接机的。”其中一个像是领头的少女，小心翼翼地递给姜沐嫣一束鲜花，开心的说道。
　　“你们怎么会知道？”姜沐嫣眼中开始出现一点水汽，她小心的捧着粉丝递给她的鲜花，没有想到自己在国内，竟然会有粉丝，要知道，在组合中，她一直都是站边角的，粉丝量也是组合成员中最少的。
　　“嗯？”递给姜沐嫣鲜花的少女一愣，她挠了挠头，解释道，“不是沐沐你自己说出来的吗？”她说着拿出手机，上面正是姜沐嫣的lns，上面是一张打了码的机票，虽然具体信息都模糊了，时间却是确切的。
　　“我们做错了吗？”这个少女有些犹豫的问道。
　　姜沐嫣看着当时自己万念俱灰时发出去的图片，晶亮的眼睛眨了眨，这才发现原来是自己的锅。
　　“没……没有。”姜沐嫣脸色一红，呐呐的说道。
　　她并没有太多面对粉丝的经验，头一次面对这么鲜明的喜欢，她有些手足无措。
　　而来接姜沐嫣的粉丝则是开心极了，她们从Colorful Girl出道以来一眼就相中了姜沐嫣，无论是她精致美丽的容貌，还是唱跳俱佳的实力，又或者是呆萌的性格她们都最喜欢了。
　　只是Colorful Girl组合在国外，她们追星不易，只能在网上重复观看姜沐嫣的舞台，和有她出现的节目，只是她们肉眼可见的看得出来姜沐嫣在组合中并不受重视，站位是最边角也就算了，舞台的部分也是最少的。
　　她们很是为自己的偶像不忿，再得知偶像解约回国之后，她们一边担心姜沐嫣以后得发展，希望她能找到愿意力捧她的公司，一边开心以后能在国内看到姜沐嫣的舞台。
　　“沐沐，你的每一个舞台我们都有看。”少女们拥簇着姜沐嫣，并且细心的控制着跟她的距离。
　　“谢……谢。”姜沐嫣看着她们真诚的表情，哽了一下，回答道。
　　她没想到，自己的努力一直都被别人看在眼中，她十年来的辛苦练习，练习室里的挥汗如雨，都是值得的。
　　一路走一路聊，很快她们就出了机场大厅，姜沐嫣坐上了小姨来接她的车子，跟车外的粉丝们道别。
　　“沐沐，我们能在国内看到你的舞台吗？”粉丝期待着问道。
　　“……”姜沐嫣一愣，看着车前十几个眼中带着期待的少女，含着眼泪用力的点了点头。
　　等到跟她们道别之后，姜沐嫣心情激荡的坐在车里，心中的空茫和动摇，尽数散去，她愿意为了喜爱自己的这些粉丝再努力一次。
　　为了自己的梦想，也为了自己的这些粉丝不失望，她还是想成为一名能带给粉丝正能量的偶像，她不要半途落跑当逃兵，她想要再次为了自己的梦想拼搏。
　　突然姜沐嫣的手机响了起来，她看着陌生的来电，皱了皱眉还是接了起来。
　　“请问是姜沐嫣小姐吗？”电话那头是一个沉稳的女声。
　　“我是，请问你是？”姜沐嫣客气的问道。
　　“姜小姐好，我是秦悦，是越腾娱乐的经纪人，想邀请姜小姐加入我们公司，不知道姜小姐有没有兴趣。”电话那头的人问到。
　　“……”姜沐嫣没想到在自己刚刚下定了决心准备再努力一次的时候，机会就这么摆在了自己的面前，不过她却也没有轻易的答应，她想了一下客气说道，“谢谢越腾的厚爱，我能否考虑一下，再给您答复。”
　　“当然可以，姜小姐要是想好了，在打这个电话联系我就可以了。”秦悦大方的回答道。
　　两人再客套了几句，就挂了电话，挂了电话以后姜沐嫣就开始上网查找越腾娱乐的情况，确定了这是一个正规的娱乐公司，而不是什么□□公司之后，她松了一口气，内心深处开始蠢蠢欲动起来。
　　她仔细看了，这个越腾娱乐是恒誉旗下的子公司，虽然成立不久，但背靠恒誉是个好去处。
　　“嫣嫣，你还想进娱乐圈吗？”正在这时，开车的小姨问了一句。
　　“嗯。”姜沐嫣应了一句，她确实还想再为了自己的梦想和那些喜欢自己的粉丝努力一次。
　　“嫣嫣啊，小姨说句不好听的，当年你小小年纪就为了想要当明星出国，你爸妈可是都很担心，要不是你倔强，他们也不会同意，这一次你回来，他们可是想着让你找个到老师的工作好好定下来的，你怕没那么容易能说服他们。”姜沐嫣的小姨苦口婆心的说道。
　　姜沐嫣表情一滞，想到了父母一直劝自己回国退出娱乐圈的事，知道小姨所言非虚，她不由得苦恼起来，她想追寻自己的梦想，也不想让父母伤心。
　　“嫣嫣，你好好想想，”姜沐嫣的小姨看到她脸上的神情，说道，“不管你做什么选择，都要跟你父母好好沟通。”
　　小姨知道姜沐嫣为了自己的梦想有多努力，不管姜沐嫣会怎么选择，她都希望姜沐嫣以后不会后悔。
　　姜沐嫣缩在车子的后座上，看着小姨关切的目光，心里沉甸甸的，她看着车外绚丽的灯光，就好像看到了五彩斑斓的舞台，她想要站上去，她想被人看到。
　　姜沐嫣心中尚未熄灭的火焰，再次熊熊燃烧了起来，她想要再拼一次，她不想放弃自己一直以来的梦想。
　　恒誉集团总部，俞絮语看着自己坐立不安的妹妹，叹了一口气。
　　“小南，这还是你第一次这么求姐姐。”俞絮语轻声说道。
　　“嘿嘿。”俞逸南看着自己姐姐，不好意思的嘿嘿笑了笑。
　　“已经让人去接触姜沐嫣了，还有，这次的节目也会给她一个名额，这下你放心了吧。”俞絮语说道。
　　“谢谢姐姐。”俞逸南撒娇般的抱上了自己姐姐的手臂，讨好的说道。
　　“不过我只负责给她一个机会，能不能抓住，就看她自己的了。”俞絮语点了点自己妹妹的鼻子，说道。
　　“我相信沐沐，只要给她机会，她一定能一飞冲天。”俞逸南笃定的说道。
　　“还有你，凑什么热闹，来帮姐姐不好吗？本来一百个人，再把你塞进去，这一百零一个了。”俞絮语说道。
　　“我这不是想近距离看看沐沐吗？再说了我也没想真的出道呢。”俞逸南说道。
　　“你要想见姜沐嫣，到时候你直接去看不就好了，用得着这么麻烦吗？”俞絮语实在是不明白为什么自己的妹妹会为了一个小明星这样的煞费苦心。
　　“不，姐姐千万不要。”俞逸南赶紧拒绝自己姐姐，因为她要是不说，自己姐姐真能做出这种事情。
　　“好了，好了，随你就是了，不过这次可是大项目，所有过程全程公开透明，就算是你，也不会有什么优待的，知道了吗？”俞絮语说道。
　　“知道了。”俞逸南应道。
　　这时姐妹俩怎么也没想到，最后的结果会超出她们的预料。


第2章 
　　天成大厦，姜沐嫣站在大厦门口，有些踌躇又有些激动，她昨天晚上跟父母促膝长谈，在父母有些担忧的眼神下答应了越腾娱乐经纪人秦悦的邀请。
　　于是她得到了这个地址，现在她需要进入大厦，亲自去跟秦悦谈一谈自己接下来的待遇和公司会怎么安排她。
　　姜沐嫣深吸了一口气，脸上恢复了镇定，她迈步走进了天成大厦。
　　越腾娱乐在天成大厦三楼，当然其实三到五楼都是越腾娱乐的地盘，不过这一次秦悦约见姜沐嫣的地点是三楼罢了。
　　姜沐嫣心情忐忑的坐上电梯，她紧张的看着电梯一层一层的上升，很快“叮”的一声，电梯停在了三楼。
　　姜沐嫣下意识的后退了一步，随即反应过来，给自己打了打气，走出了电梯。
　　迎面而来的就是越腾娱乐，公司的字体既大气又飘逸，显然是要找名家好好设计过的，前台坐着一个清秀的少女，她见到姜沐嫣，眸光晶亮的忘了过来。
　　“您好，请问有什么能够帮您的吗？”她站起来声音清脆的问道。
　　“你……好，”姜沐嫣见到这个阵仗，眨了眨眼，有些结结巴巴的说道，“是……是贵公司的经纪人秦悦小姐约我来的。”
　　“请问您贵姓？”前台小姐姐听姜沐嫣这么说，接着问道。
　　“我姓姜。”姜沐嫣赶紧回到。
　　“好的，请您稍等。”前台小姐姐说完拿起手边的座机开始联系，“请转接经纪部秦部长，是的，秦部长，这里有一位姓姜的小姐来找你，对，好的。”经过一系列的对话之后，前台小姐姐放下了电话。
　　“请姜小姐稍等，秦部长马上出来。”前台小姐姐笑着对姜沐嫣说道。
　　“嗯。”姜沐嫣应了一声，紧张的情绪反而被压了下去，她沉静下来，等待着秦悦的到来。
　　“姜小姐，久等了。”人未至声先到，姜沐嫣寻声望去，这才见到了跟自己电话联系过的经纪人秦悦。
　　她三十岁出头的样子，一身合体的职业装，头发盘起，脸上虽然有了一些时光的痕迹，却丝毫不掩她的风采，她眼睛明亮有神，里面充斥着自信，仿佛有什么能够难倒她。
　　“你好，我是姜沐嫣。”姜沐嫣看着她，说道。
　　在姜沐嫣打量秦悦的时候，秦悦也在观察姜沐嫣，她是在经纪人这个行业摸爬滚打了几十年的人，基本上摸清楚了市场上能接受哪些偶像，在看到姜沐嫣的那一瞬间，她眼睛一亮，对姜沐嫣这个被总部要求必须要签下来的人的恶感顿时减少了许多。
　　姜沐嫣今天穿的很简单，上衣略短，抬手间露出了纤瘦的腰部，由于锻炼有素，还能隐约看见腹肌，她的长发并没有扎起，发尾微微卷起，自然的披散于身后，浓密且顺滑，刘海下是恰到好处的眉，眉下是墨黑的眼眸，她眼睛园且大，眼尾有些下垂，透露着一股无辜感，鼻梁挺直，其下是红润小巧的嘴唇，让人很有一亲芳泽的冲动。
　　最妙的是她左眼下那一颗精致的泪痣，仿佛在熠熠生辉，整个人美且有攻击性，而且她还在自己眼角画上了一条眼线，生生压下了她自带的那股无辜感，像是惑人心魄的妖精。
　　“姜小姐，请跟我来。”尽管秦悦在看到姜沐嫣的那一个就感觉到她一定能红，而且是现象级的那种红，但是该走的流程还是要走的，于是她引着姜沐嫣往自己的办公室而去。
　　姜沐嫣跟着秦悦往越腾娱乐里走，一路上不动声色地观察着公司内部，她不由得小小的皱起了眉，因为越腾娱乐的工作人员并不多，看起来像是一个草创的公司。
　　很快秦悦带着姜沐嫣到了自己的办公室，姜沐嫣看着办公室门边部长的字样，眉毛微挑。
　　“姜小姐，请坐。”秦悦坐到自己的位置上之后，对着姜沐嫣客气的说道。
　　姜沐嫣自然而然的坐在她的对面，看着面前的铭牌上写着经纪部部长秦悦的字样。
　　“有什么想问的？问吧。”秦悦见姜沐嫣脸上的迟疑，大气的说道。
　　“那我就直言了，我想了解一下贵公司。”姜沐嫣也不是拖泥带水的人，于是直接了当的问道。
　　“我想姜小姐应该有在网上了解一下我们公司吧？”秦悦说道，见姜沐嫣点头，于是接着说道，“你应该知道越腾娱乐背靠恒誉娱乐，而恒誉娱乐是恒誉集团的一个子公司，本来恒誉娱乐专门做出品方面的工作。
　　但在娱乐圈，没有自己的艺人总归是有些掣肘的，于是专门培养艺人的越腾娱乐变应运而生，你在跟我来的路上应该有看到公司的情况，我也就直言了，现在越腾娱乐确实是草创，但是这一方面你可以放心，我们是认真的。
　　而且我可以给你透露一些内部消息，这一次总公司那边有大动作，而且最后的成果是有我们公司来运营的。”
　　秦悦将现在能透露的一些消息告诉了姜沐嫣，开加强自己∠※语中的可信度。
　　姜沐嫣听她这么讲，点了点头，她说的话一部分跟自己在网上查到的东西一样，另一部分应该就是现在还在保密的事情。
　　“我……”姜沐嫣迟疑了一下还是说道，“不知道秦部长知不知道我现在风评不好的事。”
　　姜沐嫣说道这里，心口一滞，很明显这些事情对她来说，不是什么好遭遇。
　　“我知道，”秦悦眸中意外一闪而过，她嘴角带出了一点真切的笑意，说道，“姜小姐真是诚实，现在这种状况隐瞒这些对你才是好的吧。”
　　“……”姜沐嫣一顿，不自觉的咬了咬下唇，她说道，“我也知道，但是……我做不到。”
　　“哈哈哈，”这下秦悦真的笑了出来，她赞赏的看着姜沐嫣，说道，“这种事情不必担心，虽然收集证据还需要一段时间，但你要相信公司，毕竟不是谁都能给恒誉娱乐的艺人泼了脏水还能全身而退的。”
　　“……”姜沐嫣心中一动，看着秦悦真诚的眼神，眼中泪光一闪，狠狠的点了点头，对这个公司开始有了归属感。
　　“话虽如此，但是该有的考验还是要有的。”秦悦话风一转，严肃的说道。
　　“是什么？”姜沐嫣紧张的咽了口口水问道。
　　“这一次公司的目标是国内空白的女团市场，所以最看重的自然是唱跳能力。”秦悦沉声说道。
　　姜沐嫣眼睛一亮，要是考验是这个，那她完全不惧，十年以来风雨无阻的练习，她有信心比这些她不会输给任何人。
　　“看来你很有信心，那么跟我来吧。”秦悦看出了姜沐嫣的跃跃欲试，于是对她说道。
　　姜沐嫣起身跟在秦悦身后，两人坐上内部电梯，径直往五楼而去。
　　电梯门一开，姜沐嫣就忍不住睁大了眼睛，整个五楼并未太多的划分空间，除了一个录音棚，就是大大小小的舞蹈室。
　　秦悦带着她推开最大的那间，姜沐嫣小心的踏入舞蹈室，明亮的舞蹈室，三面都是明亮的镜子，确保身在其中，跳舞的人，一眼就能看出自己的动作是否有错。
　　“来吧，现在就是考验了，我会随机放歌，你就顺着歌曲舞动，我会给你打分的。”秦悦严肃的说道。
　　姜沐嫣走到舞蹈室的正中，轻轻的活动了自己的身体，对于这方面的考验，她丝毫不惧，简单的做了几个动作，将身体活动开来，她冲着很明显在等自己准备完的秦悦点了点头。
　　秦悦见姜沐嫣准备好了，于是打开了舞蹈室的音响，音乐顿时充斥了整个舞蹈房，而在音乐开始想起的瞬间，姜沐嫣动了起来。
　　秦悦惊艳的看着姜沐嫣的舞动，在她看来，每一次她都足够高看姜沐嫣，却每一次都被她惊到。
　　以她的眼光，姜沐嫣的动作有力，顺着音乐起伏，丝毫不拖泥带水，无论是节奏还是节拍倒卡的极准，而舞动间各种表情更是控制的极好，甚至在舞蹈间隙她看过来的眼神，让她这个身经百战，甚至是有爱人的娱乐圈“老人”都忍不住心跳加快。
　　真是捡到宝了，秦悦心道，对于姜沐嫣她可是越来越满意，无论是她的心性还是能力都是顶尖的，她只需要一个平台，就能一飞冲天，完成蜕变。
　　被总部强行安排的厌恶完全烟消云散，对于姜沐嫣更是起了欣赏之情。
　　“真好看。”隔间里，得知姜沐嫣会来的俞逸南眼睛一眨不眨的看着随着音乐翩翩起舞的姜沐嫣，眼中尽是痴迷。
　　当初Colorful Girl出道，她正好在南韩，就是看了一眼舞台上的姜沐嫣，就再也没能把视线从她身上移开，买专辑，打榜，签售会，粉丝做的事情她全部都做了。
　　看着姜沐嫣的舞台，她就心生欢喜，在得知姜沐嫣解约之后，忍不住拜托姐姐将她签了下来。
　　而她在看到姜沐嫣的黑料时，更是一个字都没信，别的不说，她可是姜沐嫣的每一个舞台都会追的人，姜沐嫣是什么样的人，她自信还算了解。
　　新闻中的事情她根本不可能做，因为她所了解的姜沐嫣是个热爱舞台，一上舞台光芒四射，平时却有些迷糊的人，那种心里深沉的人很不就不可能有姜沐嫣眼中那种光。
　　气愤的俞逸南已经开始搜集证据了，她一定会还自己的偶像清白，她的沐沐一定会光芒万丈的登上新的舞台，得到所有人的喜爱。
　　跳的认真的姜沐嫣和看的认真的秦悦都没有注意到外面偷窥的俞逸南，而是沉浸在这一次的考验当中。
　　秦悦一连换了好多种曲风的歌曲，全部都被姜沐嫣很好地驾驭了下来，她每一种舞蹈都跟精通，几乎没有短板。
　　“很好。”秦悦毫不吝啬的夸奖出声，她欣赏的看着姜沐嫣接着说道，“接下来我们去录音棚，看一下你的唱歌技巧怎么样。”
　　说着秦悦带着姜沐嫣离开舞蹈房，往录音室而去，而俞逸南则在姜沐嫣停下动作的那一刻，就已经悄悄的藏了起来，她还没有做好跟姜沐嫣见面的准备。
　　录音棚里，姜沐嫣看着顶尖的设备，已经能够平静下来了，她确认了越腾娱乐确实财大气粗，也对越腾娱乐放下心来，知道在这里她一定能一展所长。
　　“这是孙兆总监，是我们越腾娱乐的音乐总监，所有跟音乐有关的事情都可以跟他请教。”秦悦对姜沐嫣介绍道。
　　“孙总监好。”姜沐嫣也不敢怠慢的跟他打着招呼。
　　孙兆是个四五十岁的男性，他戴着一副眼镜，看起来就很沉稳，他对着姜沐嫣点了点头，示意她进录音棚试音。
　　姜沐嫣也没有耽搁，打开门进去了录音棚。
　　“你有熟悉的歌吗？”孙兆打开话筒问道。
　　“我会唱心愿。”姜沐嫣回答道。
　　“这个歌很难驾驭的，你确定行。”孙兆挑了挑眉，第一次认真的看着姜沐嫣问道，他对于音乐可是很认真的，要是姜沐嫣不能达到他的要求，他可是会骂人的。
　　“我可以。”姜沐嫣自信的点头，回答道。
　　“嗯。”孙兆见状也不在询问，调试设备开始放心愿的伴奏。
　　当姜沐嫣开始唱第一个音的时候，孙兆不由自主的坐直了身子，他目光灼灼的看着姜沐嫣，这一首难度系数颇高的歌，真的被她完全的驾驭了。
　　“孙总监，怎么样？”秦悦在一旁问道。
　　“完美，无论是高音还是低音，甚至是真假音的衔接都非常完美，秦部长从哪儿挖来这么厉害的人。”孙兆赞赏着说道。
　　“偶然，偶然。”秦悦打着哈哈，她当然不会把姜沐嫣是总部硬塞过来的这件事情说出来，毕竟这些事需要保密。
　　很快一首心愿唱完，姜沐嫣意犹未尽的看着棚外的秦悦和孙兆，有些忐忑的问道，“孙总监，我唱完了，不知道您觉得怎么样？”
　　“很好，除了有些细节上的小瑕疵之外，你完美的驾驭了这一首歌。”孙兆赞赏的声音响起。
　　姜沐嫣松了一口气，她看着秦悦，不知道自己的考验通过了没有。
　　秦悦对着她伸出了大拇指，姜沐嫣心一定，知道自己通过了考验。
　　“姜小姐，不，这样太生疏了，以后我就叫你沐沐了，你也不要叫我秦部长，叫我悦姐就可以了。”秦悦等到姜沐嫣从录音棚里出来之后，看着她笑着说道。
　　“可……可以吗？”姜沐嫣一愣，问道。
　　“当然可以，走，我们回办公室签约。”秦悦雷厉风行的说道。
　　她们告别了音乐总监孙兆回到了秦悦的房间，她拿出合约递给姜沐嫣。
　　“签了这个，你就是悦姐的人，以后悦姐罩着你。”确定了姜沐嫣的能力之后，秦悦很明显将她当成了自己人，豪爽的说道。
　　“我……我先看看。”姜沐嫣很明显不能适应一开始端庄的秦悦突然变成这个样子，她说着低头开始看秦悦递给她的合约。
　　“这……”过了一会儿，姜沐嫣惊讶的抬头看着秦悦。
　　“怎么，还有哪些地方不满意的吗？”秦悦笑着问道。
　　“不，不是，是这个合约太好了，我真的签这个吗？”姜沐嫣呐呐的问道，秦悦递给自己的这份合约，条款宽松的不得了，而且对她很有益。
　　“这是我们越腾娱乐的A级合约，我认为你的能力完全足够为你赢得这一份合约，而且我相信你未来的成就必定配得上这一份A级合约，怎么你没有信心吗？”秦悦问道。
　　“不，我可以。”姜沐嫣看着秦悦信任的眼神，挺直了腰板回答道，随即在秦悦递过来的合约上，郑重的签上了自己的名字。


第3章 
　　距离姜沐嫣签约越腾娱乐已经一周了，这一周越腾娱乐并没有给姜沐嫣安排工作，只是给了她随意出入越腾娱乐五楼的权利，练习室也全部为姜沐嫣开放，不论是舞蹈还是音乐或者是歌曲，只要是她想要学习或者练习都可以。
　　而且越腾娱乐财大气粗的为姜沐嫣或者说是以后会出现的艺人准备了宿舍，在离公司不远的地方，是一个安保很好的小区，这里是恒誉地产所有，于是空出了整整一动楼，作为越腾娱乐的宿舍，只是现在只有姜沐嫣住了进去。
　　而姜沐嫣也不急躁，每天都在公司练习，十分沉得住气，而这一切都看在秦悦眼中，对姜沐嫣的评价不由得继续上升，她可以肯定姜沐嫣会成为越腾娱乐的王牌，她有这个实力与心性，只差一个展示的舞台而已。
　　这天一如往常，姜沐嫣在舞蹈室里挥汗如雨，练习着舞蹈。
　　“叩叩”突然舞蹈室的大门被敲响了，姜沐嫣顺势停下动作，关掉音乐之后，前去打开了门。
　　门口站着的是几天不见的，现在是自己经纪人的越腾娱乐经纪部部长的秦悦，而她身后跟着一个与自己年龄差不多的少女，姜沐嫣视线在她身上划过，没有太过在意。
　　“悦姐，有什么事吗？”姜沐嫣拿起脖子上挂着的汗巾擦了擦自己额头上的汗水，微微喘息着问道。
　　“沐沐，练习也要劳逸结合，你这一段时间太过拼命了。”秦悦看着一身汗的姜沐嫣，心中虽然很是满意，但是也会担心姜沐嫣的身体，毕竟她从手下的小胡那里得知，这一段时间姜沐嫣都在公司里练习的很晚才回去。
　　“嗯，我知道了。”姜沐嫣心里一暖，脸上也带出一些笑意来，她看着秦悦点点头说道。
　　“你自己注意着点就是了，”秦悦说完，示意身后的少女向前，她对着姜沐嫣介绍道，“这是俞逸南，从今天开始，便是公司的练习生了，沐沐你带着她点。”
　　姜沐嫣听秦悦这么说，这才开始仔细打量一脸羞涩的，腼腆的站在自己面前的少女。
　　少女的头发黑且直，自然的披散在身后，黑亮的头发中分，露出额头，弯弯的眉毛下是一双圆溜溜的眼睛，看着姜沐嫣时微微弯起，小巧的鼻子下，红唇天生微勾，看谁都像带着三分笑意，还有这几分婴儿肥的脸蛋，显得她年龄很小。
　　而且少女低着头，偷偷的看向自己，对上自己的视线后，又慌乱的移开，白嫩的脸颊上浮上一抹浅红，显得稚气又可爱。
　　“你好，我是姜沐嫣。”姜沐嫣抿了抿嘴唇，眼中划过一丝防备，却还是对着少女伸出手，说道。
　　是的姜沐嫣对于这个突然出现的少女有着很深的防备心，她是吃够了所谓的后辈的苦头，当初组合里的后辈也是这样一副单纯无辜的样子，但是后来那人所做的一切，都让姜沐嫣不寒而栗。
　　是以就算俞逸南一副人畜无害的样子，她也不可能短时间之内放心的接受她。
　　“沐……姜前辈好，我是俞逸南。”俞逸南没有发现姜沐嫣眼底的戒备，她看着姜沐嫣伸到自己面前白皙纤细的手，暗中咽了一口口水，小心翼翼的握住了姜沐嫣的手。
　　手中温软的触感让俞逸南心中一喜，握到沐沐的手了，好耶，她本来就勾着的唇角继续上扬，露出一个傻乎乎的笑来。
　　在姜沐嫣打量俞逸南的时候，没有注意到站在俞逸南身后的秦悦脸上那无奈的神情，她实在是不知道二小姐到底是哪根筋不对，非要来越腾做练习生。
　　她要是真想到娱乐圈玩玩，直接跟大小姐说，去恒誉娱乐不好吗，干嘛来折腾自己这个草创的子公司。
　　而且她一眼就看出了，二小姐心思不纯，说什么来做练习生，分明是冲着姜沐嫣来的，这可是自己好不容易找到的明珠，希望不会被二小姐毁掉。
　　不过好在经过她的观察，二小姐现在对姜沐嫣是一种追星的态度，并没有发展出过界的感情，不过看着她热切的样子，希望这份感情不要变质吧。
　　秦悦压下自己心底的担忧，毕竟俞逸南是恒誉集团的千金，要是真对姜沐嫣起了心思，她没把握能保住姜沐嫣，更何况俞逸南还有个妹控姐姐，到时候恐怕大小姐那一关更不好过。
　　姜沐嫣在手被俞逸南握住了之后，敷衍的晃了晃就想抽回自己的手，只是她抽了两下，竟然没有抽动，她嘴角的笑意一僵，忍不住用力的抽了一下。
　　俞逸南猝不及防之下，姜沐嫣用力将手抽了回去，她遗憾的虚虚握了握手，感受了一下刚才温软的触感。
　　秦悦看着俞逸南的表现，嘴角一抽，她这个样子，看来自己短时间之内是不必担心会出什么事了。
　　“沐沐，”秦悦叫了一声，接着说道，“你先带着她练练，过一段时间，你们应该会参加同一档节目，”秦悦给姜沐嫣透露了一些消息，“对了，等会你带她去公司宿舍看看，如果没什么意外的话，她明天就会搬过来，至于房间的话，应该是住你对面。”
　　姜沐嫣听到秦悦的话，眼睛呆呆的眨了眨，她因为是签的A级合同，所以公司给安排的宿舍是最好的，甚至好到姜沐嫣住在里面的时候都会怀疑，自己真能住这么好的地方吗，可面前这个女孩。
　　姜沐嫣承认她的容貌丝毫不逊色于自己，可从她走路的姿势和身上的肌肉来看，她分明没有经过太多锻炼，所以姜沐嫣敢肯定，这个人绝对是个初学者，悦姐的话里话外都透露着，这人的待遇不下雨自己，怎么看都是一件奇怪的事。
　　于是对于俞逸南的防备心，更重了，她在心底给俞逸南打上不可深交的标签，对着秦悦点了点头，示意自己知道了。
　　秦悦于是把俞逸南就在舞蹈室，自己下楼去了，公司毕竟是初创，还有很多事情她需要亲自过问，并不能在这里留太久。
　　秦悦离开之后，姜沐嫣和俞逸南两个人陷入了沉默，姜沐嫣并不是活泼的人，她并不会主动给别人递话头，而俞逸南则是在紧张，她还是第一次跟姜沐嫣单独相处，而且两个人还离得这么近。
　　而且姜沐嫣因为先前练舞的原因，香汗淋漓，而且又因为舞蹈室温度适宜，穿的比较单薄，汗湿的衣服贴在身上，勾勒出姜沐嫣完美的身体曲线，而且姜沐嫣又比较喜欢穿露腰的衣服，白皙纤细的腰肢露在外面，上面隐约可见汗水的痕迹。
　　扑面而来的赫尔蒙气息，熏得俞逸南不自觉脸红红，晕乎乎的傻傻的看着姜沐嫣带着运动后薄红的脸颊。
　　姜沐嫣感觉到了俞逸南的视线，眉毛不自觉的皱了起来，要不是她视线中都是欣赏没有其他的情绪，姜沐嫣都想把人给轰出去了。
　　“俞小姐是吧？”还是姜沐嫣率先开口了，毕竟她不想她们两个僵持在这里，于是试探着说道。
　　“是。”俞逸南反应很大的应了一声。
　　反而把姜沐嫣吓了一跳，她眼睛微微睁大，并没有画眼线的眼角自然的下垂，露出一点受到惊吓后的可怜兮兮来。
　　俞逸南见她这样，不好意思的摸了摸自己的头，对着姜沐嫣讨好的笑了笑。
　　“咳，”姜沐嫣不好意思的咳了一下，本就带着薄红的脸颊越发的红了，她不好意思的转移话题说道，“不知道俞小姐擅长什么，我们可以先练习练习。”
　　“这个，”俞逸南脸上露出一点尴尬来，要说她会的东西，钢琴，小提琴都有涉猎，社交舞蹈也很精通，但要说道偶像该会的技能，到真是新手上阵，于是她实话实说道，“我会钢琴和小提琴，舞蹈的话会一点交际舞。”
　　“这……”姜沐嫣语塞，俞逸南会的东西，不能说是全无用处，只能说是毫不相干，甚至会的乐器都是属于高雅那一类的，很难在舞台上呈现出来，于是她开口，“俞小姐……”
　　“姜前辈直接叫我逸南或者小南都可以，叫俞小姐也太生疏了吧。”过了这么久俞逸南总算是冷静下来，她对着姜沐嫣笑着说道。
　　“可……”姜沐嫣犹豫，她们刚认识不久，没必要用这么亲近的称呼吧，只是看着俞逸南坚持的眼神，姜沐嫣无奈的点了点头，说道，“那好，我就叫你小南了，你有乐器基础，乐理这一方面应该不用从头学起，我们先从舞蹈开始吧。”
　　“好的，姜前辈。”俞逸南应了一声，能跟姜沐嫣学习，她求之不得。
　　于是姜沐嫣开始教俞逸南一些简单的动作，姜沐嫣发现俞逸南身体柔软且擅长举一反三，交给她的动作，她能很快消化，并且做出来，虽然看起来还是有些僵硬，但总体来说，是块璞玉。
　　俞逸南则跟着姜沐嫣挥汗如雨，甚至得到了一块姜沐嫣备用的汗巾来擦汗，于是她的情绪更激动了，学起动作来也更加用心。
　　“好了，休息一下吧。”不知过了多久姜沐嫣出声道。
　　“呼，呼，呼。”俞逸南撑着膝盖喘息着，虽说舞蹈动作难度不大，但架不住姜沐嫣教的时间长啊，以她的体力都有些累了。
　　姜沐嫣抬头看了眼舞蹈室的时钟，时间不早了，于是她对着俞逸南说，“时候不早了，我们今天就到这里吧，等会我就带你去公司宿舍看看，你到时候在搬进去。”
　　“嗯。”俞逸南拿起汗巾擦了擦自己额头上的汗水，点头应道。
　　经过刚才的练习时间，姜沐嫣对俞逸南略有些改观，她并不是自己以为的那种，有身家背景，只是来玩玩的，反而她的练习跟卖力，就算自己纠正她的动作，她也没有丝毫不耐烦，反而跟着自己一直做到标准为止。
　　而且她很有天分，虽说算得上是一个新手，但听得进话，也肯下苦功夫练习，长此以往，也未必不能成为一个合格的女团成员。
　　俞逸南还不知道姜沐嫣已经对自己稍微有一点改观了，她休息了一会儿之后，看着姜沐嫣说道，“我已经休息好了，我们去公司宿舍看看吧。”
　　“好的，那你跟我来吧。”姜沐嫣连俞逸南的脸色恢复了正常，于是起身将外套披在了身上，带着她往公司宿舍而去。
　　公司宿舍离公司不远，甚至可以说是很近，早知道当初姜沐嫣知道的时候还惊讶了好久，只能说不愧是财大气粗的恒誉集团，要做果然就做的最好。
　　姜沐嫣带着俞逸南来到楼下，公司宿舍很近，不过五分钟路程，很快小区就到了。
　　姜沐嫣带着俞逸南刷了门禁卡进入小区，越腾娱乐的宿舍在七栋，整个七栋都是。
　　姜沐嫣带着俞逸南刷了卡之后，进入电梯，直升十六层，这是最好套间，不如说十六层一整层楼，只有两间房，其中一间姜沐嫣已经住了进去，那么另一间就自然是俞逸南的了。
　　直到电梯到达了十六层时，姜沐嫣才想起来，自己并没有对面的钥匙，说是带俞逸南来看房间，却根本进不去。
　　“我没有对面的钥匙，”姜沐嫣有些尴尬的说道，不过她突然眼睛一亮，接着说道，“不过十六层两间房的格局是一样的，你来我的房间看看，也是一样的，小南不介意吧。”
　　“不介意，不介意。”俞逸南赶紧说道，她怎么会介意，不如说乐意之至，这可是姜沐嫣的房间啊。
　　姜沐嫣见她同意了，于是握上门把手，“嘀”的一声，指纹锁打开，姜沐嫣“啪”的一声按亮房间里的灯，示意俞逸南跟自己进房间。
　　俞逸南深吸了一口，轻声说道，“打扰了。”怀着忐忑的心，进入了姜沐嫣的房间。
　　房间还维持着原来的装修风格，姜沐嫣并没有改动太多，只是里面多出了自己的一些东西。
　　“这就是房间的格局了。”姜沐嫣站在房间大厅的中央，给俞逸南解释道，“除了这个大厅，还有三间房，一个厨房和两个卫生间还有一个浴室，对面跟我的房间格局完全一样，只是房间方位不同而已，明天去了公司，你可以跟悦姐要一下钥匙，到时候自己仔细的看一下，能够更好的了解房间里的一切。”
　　“不用了，我很满意，明天我就会搬到对面，从此以后我们就是邻居了，请姜前辈多多关照。”俞逸南根本就不在乎房间里的摆设，她眼睛亮晶晶的看着姜沐嫣说道。
　　“我……知道了。”姜沐嫣看着俞逸南真诚的眼神，低垂下眼睑避过了她的眼神，声音飘忽着应道。
　　“那么今天就到这里了，姜前辈，我就先告辞了。”俞逸南见好就收，直接告辞离开。
　　姜沐嫣将她送到门口，犹豫了一下，还是说道，“小……小南，路上小心……欢迎你成为我的邻居。”
　　“嗯。”俞逸南雀跃的回答道，姜沐嫣态度的软化她看在眼里，果然姜沐嫣就像是自己看到的那样，温柔善良。
　　俞逸南下了电梯，回头看了一眼七栋，隐约可见十六层上的灯光，她笑了笑，转身往小区深处走去。
　　这处小区有更高档的地方，就是那种一层只有一户人家的那种，而俞逸南在这里有自己的房产。
　　她回到自己的房子里，不顾身上的汗水，将自己疲惫的身体抛在床上，今天的运动量确实超标了，但她想到姜沐嫣时，所有的疲惫仿佛都一消云散，她捏着手中姜沐嫣的备用汗巾，想到明天还能见到她，就开心的笑了。


第4章 
　　天成大厦五楼，越腾娱乐的舞蹈室，姜沐嫣一如往常的在练习舞蹈，只是她今天稍微有点不认真，她的目光时不时会看向那个坐在角落里，眼睛亮闪闪的看着自己的少女。
　　这人是昨天悦姐带来的，说是新的练习生，而且犹豫公司初创，现在艺人只有她们两个，等到公司正式搭建起来之后，才会进行大规模的招人。
　　而昨天姜沐嫣对她进行了简单的测试，她虽然算得上是初学者，但是无论是音乐还是舞蹈都有一定的基础，而且她愿意下功夫苦练，所以姜沐嫣对她的观感不算太糟。
　　不过姜沐嫣因为以前的经历，对她也存有一些防备之心，毕竟短时间的相处，姜沐嫣也看不清她的为人，只能让自己保持警惕心，慢慢接触。
　　相比姜沐嫣的小心谨慎，俞逸南则是快乐了很多，能跟姜沐嫣单独相处，欣赏她的舞蹈，对俞逸南来说就很开心了。
　　虽说今天来的时候，身体有些运动过量之后的疼痛，但姜沐嫣很快就看出来了，还让自己好好休息，以后会对自己的训练进行调整。
　　但得了闲的俞逸南自然不会错过跟姜沐嫣相处的机会，于是也没有就此离开，反而撑着手坐在角落里，看着姜沐嫣练习。
　　“你们都在就好了。”突然秦悦推门走了进来，她脸上还残留着一些兴奋的表情，很明显是有好消息要说。
　　“悦姐，怎么了吗？”姜沐嫣的练习被打断，但看着秦悦的表情，看起来是好事发生，于是她关了音乐之后问道。
　　“是的，沐沐，我不是透露给你过消息吗？马上就会有展示你的舞台了。”秦悦脸上带着笑意的说道。
　　“真的吗？”姜沐嫣听到她这么说，情绪也激动起来，不由自主的问道。
　　虽说姜沐嫣这一段时间确实表现的很沉得住气，但是没有消息她也会有些忐忑，现在曙光终于出现了，不由得她不激动。
　　“是的，消息马上就要发布了，是由恒誉娱乐发起的大型选秀节目，名字叫《奇迹少女》，从各个娱乐公司选取一百零一位少女，成为练习生，进行选拔，最后组成一个七人限定团进行活动。
　　而且这一次恒誉娱乐下了血本，她们将节目全程直播，而且观众的投票会是完全透明的，也就是所有的一切，都靠练习生自己。
　　而最后能不能出道，也看各位练习生能不能抓住观众的眼球了。”秦悦笑着解释道，她看着姜沐嫣自信的说道，“沐沐你的能力我可是知道的一清二楚，只要你出现在观众的眼前，就不会有人能把注意力从你身上移开。”
　　姜沐嫣闻言眼睛微微睁大，为恒誉娱乐这一次的大手笔感到震惊，而且她对自己充满了信心，她相信比唱跳，自己绝对是最顶尖的那一批。
　　“悦姐，节目什么时候开始？”姜沐嫣镇定了一下之后，问出了自己最在乎的问题。
　　“不久，一个月之后，这一次我们公司就派你和俞逸南去参加节目，”秦悦说着，看了一眼凑过来的某人，不过她的大部分注意力还是放在姜沐嫣身上，她接着说，“你好好准备一下，到时候直接一鸣惊人。”
　　“嗯。”姜沐嫣狠狠的点了点头，她知道实现自己梦想的机会出现了，她一定会紧紧抓住，成为自己想要成为的人。
　　秦悦通知完姜沐嫣消息之后，就风风火火的离开了，而俞逸南则凑到她面前，看着姜沐嫣明亮的眼睛，在心里笑了一下。
　　“恭喜前辈，我们一起加油吧。”俞逸南说道。
　　“……”姜沐嫣平复了一下激动的心情，看着眼前俞逸南带着笑意的脸，迟疑了一下，还是点了点头。
　　不管面前这个俞逸南打的什么主意，一个月后的节目她一定要做到最好，这是她为了自己的梦想而奋斗的机会，她一定不会放过。
　　于是姜沐嫣简单的很俞逸南说了几句之后，再次开始进行舞蹈练习，只是这一次姜沐嫣无论是动作还是力度都大了几分，看的一边的俞逸南不由得有些担心这样下去她撑不撑得住。
　　就在姜沐嫣得到了消息而努力练习的时候，《奇迹少女》官宣了，这不亚于平地起了惊雷，虽说不少人吐槽奇迹少女这个名字很土，但因为恒誉娱乐对于这一次选秀的公开性和透明性，也让大众对这一次的节目的期待值升到了最高。
　　于是为了预热，奇迹少女的官博开始发布一些练习生的海报了。
　　而很多关注着这些的人，凭借着第一印象，开始各自有了偏好，而第一轮宣布的练习生中，就有姜沐嫣和俞逸南。
　　我永远喜欢沐沐：是沐沐吗？沐沐也要参加，太好了，终于又能看到沐沐的舞台了。
　　颜值即正义：第五个小姐姐很漂亮，爱了爱了。
　　一起来守护沐沐把：楼上那个，唱跳俱佳姜沐嫣，入股不亏哦。
　　吃瓜群众：姜沐嫣？我看到过关于她的新闻，这人不是霸凌同组合的成员，导致组合解散的罪魁祸首吗？
　　配钥匙吗：咦，原来是个恶毒的女人，抵制。
　　全世界最好的沐沐：你们乱说，沐沐是不会做那些事情的，沐沐是被冤枉的。
　　……
　　很快，带有姜沐嫣的官宣的这一批练习生的微博下，开始吵了起来，说起来其实Colorful Girl这个组合并不红，但是还是会有一些人关注到这个消息，而现在奇迹少女这个节目正在风口浪尖上，抛出一些关于练习生的消息自然能够吸引目光，至于消息的真实性，又关他们什么事呢。
　　而一些不明真相的路人，得知道这些消息，对姜沐嫣感兴趣的人自然会去搜索这些消息，然后一部分相信了的人，就开始对姜沐嫣产生了恶感，甚至跑到官微下破口大骂，认为节目不应该请这一种有劣迹的人，甚至形成了不算小的抵制风潮。
　　越腾娱乐这边自然是第一时间就发现了这些不好的苗头，于是上报给了经纪部的部长秦悦。
　　秦悦在得知这个消息时，眉头微皱，她们这边的证据还没有收集完毕，反击还需要一段时间才能进行，可是再拖下去的话会对姜沐嫣的名誉造成不好的影响，甚至会让大众对姜沐嫣形成固定的印象，到时候就算澄清了对姜沐嫣也不一定会有好感。
　　秦悦感到有些棘手，虽说现在姜沐嫣的流量突然上来了，但却并不是好消息，她需要赶紧为姜沐嫣澄清，她是被冤枉的，她才是真正的受害人。
　　姜沐嫣忙着准备上综艺时表演的节目，暂时没有注意到网上的腥风血雨，但俞逸南她注意到了，圆溜溜的眼睛微眯，露出一点凌厉的光来。
　　俞逸南看了一眼还在认真练习的姜沐嫣，悄悄地离开了舞蹈室，她推开一边小一点的练习室，拨通了一个电话。
　　“怎么样，查清楚了吗？”俞逸南现在的声音带着些冷冽，跟对着姜沐嫣清脆悦耳的声音完全不同。
　　“还差一点，剩下最后的证据，就可以收尾了。”电话那头回答道。
　　“我不管你用什么办法，明天之前要把所有的证据都收集完毕。”俞逸南那还等得及那边磨磨唧唧的收集证据，催促道。
　　“额，可以是可以，但是花费可能会变高。”电话那边传来犹豫的声音。
　　“不管你花了多少钱，事成之后我这边给你双倍。”俞逸南淡定的说道。
　　“那好，”电话那边激动起来，他接着回道，“我会在明天之前给雇主你结果。”
　　“嗯。”俞逸南应了一声，挂掉了电话。
　　她伸手撑着墙壁，仿佛能看到隔壁认真练习的人，她的偶像只要认真追梦就可以了，其他的阻碍她自然会一一扫平。
　　俞逸南变回原来的的笑脸，再回到有姜沐嫣的舞蹈室时，她正微喘着休息，见俞逸南进来之后，冲着她招了招手，示意她过去。
　　俞逸南眨巴了一下眼睛，带着笑意凑了过去。
　　“小南，你的节目准备好了吗，像这种选秀综艺，给人的第一印象最重要。”姜沐嫣擦了擦汗，关心的问道。
　　经过这几天的相处，姜沐嫣确定了俞逸南跟自己以前遇到的人不一样，已经能把她当成自己的后辈看了，对于这一次的选秀，她很看重，于是对俞逸南，自然也开始关切起来。
　　“节目吗？”俞逸南想了想说道，“不知道节目组是个什么赛制，我还没准备呢。”
　　“这怎么能行，为了全方位更好的展示自己，小南你要选择自己擅长的部分展示给所有人看。”姜沐嫣认真的给着俞逸南建议。
　　“我知道了。”俞逸南见姜沐嫣严肃认真的眼神，点了点头，表示自己会好好准备的。
　　然后当天晚上，俞逸南收到了异国寄过来的所有证据，包括一些视频和聊天记录。
　　俞逸南翻阅着，脸色越来越难看，她有察觉到姜沐嫣在Colorful Girl里处境并不好，却没想到尽然会坏到这种程度，俞逸南眼里的戾气几乎要溢出来了，她拿出手机打了几个电话之后，看着新闻报道上那张哭的梨花带雨的清纯脸蛋，嘴角勾起一个邪肆的弧度，冷哼了一声。
　　第二天还在吃瓜的普通群众就发现事情有了翻天覆地般的反转，以为是施暴者的姜沐嫣反而是那个受害者，新闻报道中哭哭啼啼的受害者。才是那个真正的施暴者。
　　而且后面爆出来的消息一波接着一波，包括但不限于她为了出道陷害练习生，跟公司高层有不正当的关系，排挤欺凌实力最强的姜沐嫣等等。
　　而这些消息并不只在国内传播，在国外也是铺天盖地的被报道了，一些相信过她的人怒火中烧，不仅在她的ins上谩骂，还在所有有她的节目下进行抗议，要求剔除这个骗子。
　　而握着她所有证据的越腾娱乐自然也申请了律师，对她进行了名誉损毁的提告，等待她的是铺天盖地的抵制和法院传票。
　　这一切在姜沐嫣还没有发现时，就彻底解决了，等到姜沐嫣知道了这回事之后，国内网上对于姜沐嫣就大部分都是怜惜了，当然那些黑到底，说什么都不听的黄泉路人，也是有的，只是他们掀不起什么风了。
　　姜沐嫣以为这一切都是公司做的，不由得红着眼睛，想要把这一次的选秀做到最好，一次性把越腾娱乐的招牌打出去，报答公司对她的爱护，对公司唯二的艺人俞逸南也更好了。
　　而真正的功臣俞逸南则深藏功与名，毕竟她也不是挟恩图报的人，看到姜沐嫣认真追寻自己的梦想，她就足够了。


第5章 
　　自从恒誉娱乐官宣选秀节目《奇迹少女》之后，数不清的关注和热度就给了这一档还未开播的选秀综艺，但凡是节目组官宣的练习生，都或多或少的得到了一些关注，其中最为著名的则有好几个。
　　越腾娱乐的练习生姜沐嫣，南韩组合出道，容貌绝艳，十年练习生生涯，有舞台为证的唱跳俱佳，虽然出了一些黑料，但迅速的被澄清了，而且还因为南韩的遭遇，引起了很多人的怜惜。
　　同样是越腾娱乐出身的练习生俞逸南，精致的小脸上，还残留着一些婴儿肥，灿烂的笑容让人很有好感，虽然不知道她的具体实力，不过大众普遍认为能够跟姜沐嫣同一个公司，实力应该不会太差。
　　果子娱乐的练习生乐橙，畅快的高音，发行过几首单曲，凌厉的短发，冷艳的面容，奇异的吸引力让她吸了不少粉。
　　彩画娱乐的练习生孟越，舞蹈学院出身，演员出道，演过几部剧中的配角，凭借一张白裙子清纯的照片，被誉为初恋女神。
　　净月娱乐的练习生吴颖，国内女团Super girl的队长，是组合中的人气成员，天生自带一票死忠粉，是这一次出道的有力候选人。
　　还有个和她同一组合Super girl的人气成员李月歌，作为组合中的舞担，各种舞蹈都能驾驭的住，同时跟队长吴颖相交多年，自然默契十足。
　　……
　　等等，还有很多练习生在节目开始之前，就吸引到很多颜控的喜爱。
　　风风火火的一个月过去了，万众瞩目中《奇迹少女》的直播终于开始了，当节目组的直播开通了那一刻，汹涌的弹幕淹没了整个屏幕。
　　[第一。]
　　[等好久了。]
　　[终于开始了。]
　　[姜沐嫣最美。]
　　[我永远喜欢乐橙。]
　　[小南，快到姐姐怀里。]
　　……
　　过了好几分钟，汹涌的弹幕，这才平静了一些，人们的视线这才集中在直播大厅里，宽广的舞台后面是节目组巨大的logo。
　　万众瞩目之下，一道人影走了出来，等到她熟悉的脸出现在观众面前时，弹幕一滞，随即越发的热情起来。
　　[没想到恒誉竟然找了梦倩来当发起人，她可是我们国内的一代女团呢。]
　　[真是怀念，我手机里还有她们蝴蝶组合的歌呢。]
　　[前面的，我也是，还有真的爱你是我KTV必点的曲目之一。]
　　[看来大家同一个童年，同一个偶像，我也喜欢蝴蝶组合。]
　　[哈哈哈，梦女神还是跟以前一样这么迷人美丽。]
　　……
　　梦倩出现之后明显带来了很多人的回忆，她虽然看不见屏幕上的弹幕，但是耳麦中导演组也给了她反馈，于是梦倩微微一笑，开始了自己的主持工作。
　　“各位观众，大家好，想必应该没有人不认识我吧，”她小小的开了一个玩笑，迎来弹幕上络绎不绝的打趣，“好了，我废话也不多说了，想必各位应该不是来看我这个过了气的女团吧，这一次恒誉可是下了很大的决心，举办这一次选秀的，那么在请出练习生之前，让我们先来请出这一次的导师吧。”
　　梦倩小小的活跃了一下气氛之后，说道，“想必各位也很想知道，这一次的导师是何方神圣，那么我就首先透露给大家，这三位导师无论是谁都不会让各位失望的。”
　　“首先，让我们请出我们的第一位导师。”梦倩语气中带了一丝激动的说道。
　　屏幕前的观众们也不由得期待起来，随着镜头的动作，看向了舞台上。
　　升降机启动，一个人影出现在了舞台正中，熟悉的音乐响起，这人举起话筒，抬起头看向了镜头。
　　而随着人影和音乐的出现，已经有眼尖的观众认出了这人是谁。
　　[天哪，节目组竟然把她都给请出山了。]
　　[不会吧，不会吧，难道真的是她？]
　　[我的天呐，有生之年不会吧。]
　　[是林天后！！！！]
　　随着歌曲前奏结束，来人随着后面的伴奏开口唱出了第一句歌词。
　　[这美妙的天籁，果然是林天后。]
　　[我的妈呀，恒誉NB。]
　　[林天后的嗓音果然还是这么的美妙，就冲着林天后，这个节目我追定了。]
　　……
　　林清音五年前就将国内所有音乐奖拿了个遍，她的歌曲传唱度高的惊人，只是在拿了天后之后，她就以需要休息一段时间为理由，到处去旅游，已经好久没有参加什么节目了，这一次出现在这个选秀节目里，自然让人感到惊喜。
　　等到林清音一首她的成名曲唱完之后，梦倩带着笑意早上台来，两人拥抱了一下。
　　“好久不见，清音风采依旧啊。”梦倩脸上带着笑意的说道。
　　“倩倩也是，还是这么漂亮。”林清音也笑着回她的话。
　　她们两人是同一个时代出道的，两者也很是熟悉，这一次相遇她们也很开心。
　　“怎么样，观众朋友们？我们节目的第一位导师就是林清音林天后了，大家觉得开心吗？”梦倩对着镜头调皮的眨了眨眼，问道。
　　而弹幕已经被得到消息赶来的林清音的粉丝淹没了，她们在弹幕上，一边哭诉林清音这些年都没怎么出现在镜头前，一边疯狂的表白。
　　“好了，好了。”像是看到了屏幕上疯狂的弹幕，梦倩接着说道，“第一位导师见过了，那么接下来就是第二位导师了，各位敬请期待吧。”
　　随着林清音的落座，弹幕上林清音的粉丝安静下来，等待着第二位导师的出现。
　　舞台上突然冒出白茫茫的烟雾，舞台四周的闪灯也全部开启，“嘭”的一下，不像林清音唱歌是平缓升起的升降台，这一次升降台将一个人弹到了台上。
　　在这个人影安稳的落在舞台上的那一刹那，爆炸般的动感音乐直接想起，而这个人也开始随着音乐舞动，炫丽的动作，精准的卡点，一举一动异常吸引人的眼球。
　　[啊！！！！是古珏，古珏啊！！！！]
　　[我的天，恒誉真的是财大气粗，古珏都请过来了。]
　　[古珏大人，天下第一！！！！！]
　　[古珏大人，美颜盛世！！！！！]
　　……
　　古珏，出身舞蹈世家，年少时学习古典舞，后对各种现代舞产生兴趣，十六岁开始横扫各种舞蹈比赛的金奖，精致英俊的脸，冷傲的气势让人心折。
　　一番舞蹈展示之后，气息微乱的古珏长身玉立的站在了舞台中央，他凌厉的眉眼看向镜头，正在注视着屏幕的观众呼吸不由得一滞，被青年黝黑的眼睛看的心头一跳，观众们的情绪一滞随即更加热烈的爆发开来。
　　[古神NB，恒誉NB。]
　　[古珏大人，我要给你生猴子啊！！！！！！]
　　[前面那个走开，古神是我的。]
　　[废话不多说了，姐姐可以，妹妹也可以。]
　　[都什么年代了？当然是姐妹可以，兄弟也可以。]
　　……
　　“古神你好，我也看过你的比赛的。”梦倩迎了上去，说道。
　　“谢谢。”古珏耳尖一红，僵硬的回答到，看来他是真的不善于人相处，这一次要不是他的拜托，古珏也不会上这个节目。
　　“那好，我们先请古神落座，欢迎我们的最后一位导师。”梦倩示意古珏到导师位落座，请最后一位导师登场。
　　[接下来是谁呢？我开始期待了。]
　　[林天后，古神，还有谁呢。]
　　[激动啊，这个节目追定了。]
　　……
　　在弹幕激动讨论的时候，舞台右侧整个旋转，露出了一架洁白的钢琴，而坐在钢琴前面的人，按响了琴键，奏响了第一个音。
　　随着她的出现，屏幕前的观众，不由自主的瞪大了眼睛看向她的侧脸，短暂的安静过后，整个弹幕像是疯了一样。
　　[琴……川，我没看错吗？是琴川啊！！！！！]
　　[是琴神，我的偶像！！！！]
　　[恒誉NB！！！！]
　　……
　　琴川，南阳人，创作能力惊人，好多歌手的成名曲都是她写的，就连音乐教材上，都有她的歌作为范例。
　　一首歌弹完，琴川起身，温文尔雅的脸上，带着淡淡的笑意，冲着迎过来的梦倩和已经起身的林清音和古珏点头示意。
　　“琴老师好，”梦倩激动的握着琴川的手说道，“好久不见了。”
　　“是啊，好久不见了。”琴川也笑着应道。
　　“琴老师，我们先给观众们发个招呼吧。”梦倩cue着流程。
　　“大家好，我是琴川。”琴川从善如流的对着镜头跟观众们打了个招呼。
　　[琴老师，我也是京城音乐学院的学生。]
　　[琴神NB，恒誉NB，我已经说累了。]
　　[啊，这是什么神仙阵容，爱了，爱了。]
　　[这个节目追定了，我说的。]
　　……
　　弹幕洪流再一次淹没了整个屏幕，而且奇迹少女这个节目开始冲上了热搜。
　　#林清音奇迹少女导师#
　　#古珏奇迹少女导师#
　　#琴川 奇迹少女导师#
　　#奇迹少女#
　　一年四条热搜霸占了热搜榜，而且热搜前二十，也有将近一半都与奇迹少女这个节目有关。
　　《奇迹少女》爆了。
　　随着观看人数不断上升，后台的工作人员压力也开始升高，毕竟这是一个直播节目，要是出了放松事故，那可不是小事。
　　而在后台准备上场的练习生们，更是紧张的冷汗直流，虽说从公司知道了恒誉娱乐这一次对这个节目的看中，却没有想到恒誉竟然连这样的阵容都请到了。
　　她们有的紧张的发抖，有的看着屏幕上的导师眼睛发光，只有少数的人还能保持镇静，她们看着屏幕上的舞台和导师，眼中都是势在必得的光。
　　姜沐嫣站在角落里看着台上的导师们，心跳加快，她倒不是因为紧张，只是当初她就是看到了蝴蝶组合的舞台，才会萌生了做偶像的梦想，她没想分这个节目的发起人会是蝴蝶组合成员之一的梦倩，让她又惊又喜。
　　更别提出现的导师们了，无论是天籁之音林清音还是舞蹈王子古珏，还是作曲万能琴川，她只要能在导师身上学到一点东西，就足够她受益了。
　　当然，姜沐嫣更想在这个节目脱颖而出了，她想站在最高点，接受自己的偶像的祝福。
　　俞逸南站在姜沐嫣身边，看着眼前人激动的样子，下意识伸出手，握住了姜沐嫣的手，安抚般的拍了拍。
　　“紧张吗？”俞逸南轻声的问道。
　　“不，”姜沐嫣回答她，“我是激动的，这个舞台是我的。”
　　姜沐嫣自信的回答着，她直视着俞逸南的眼睛，眼底流淌着星河万丈，就连眼角的泪痣也仿佛在闪闪发光。
　　俞逸南的心突然像被什么撞了一下，她握住姜沐嫣的手猛的放开，看着后台跟姜沐嫣同样表情的少女们，抿了抿唇，心底被微微触动。


第6章 
　　《奇迹少女》的热度随着节目开播，瞬间爆发，无论是恒誉向大众承诺的投票完全透明还是这堪称豪华的导师阵容，都让观众们的视线完全离不开《奇迹少女》的直播。
　　等到所有的导师都就坐之后，梦倩这才对着镜头重新展开了笑容。
　　“好了，那么大家也对我们奇迹少女的导师有了了解，现在就让我们请出我们的一百零一位练习生吧。”梦倩笑着说道。
　　“轮到我们上场了。”姜沐嫣深吸了一口气，看了一眼身边好像在想着什么的俞逸南，轻轻的扯了她一下。
　　“好。”俞逸南整理了一下自己的心情，把突如其来的感觉抛诸脑后，看着姜沐嫣笑着说道。
　　“练习生们可以上了。”后台的工作人员说到。
　　“走吧。”姜沐嫣拉着俞逸南，向上而去。
　　一百零一个少女，画着精致的妆容，穿着初舞台表演时用到的演出服，站在了呈梯形的台阶上，她们对面是从上到下标注着A、B、C、D、F五个字母的高台，而从F开始，越往上就装饰的越华丽，能明显看出五个字母所代表的差别。
　　“让我们欢迎这练习生位练习生。”舞台上，梦倩看着这一百零一位少女轻轻的鼓掌，而导师们也笑着看着这些少女。
　　[出来了出来了，沐沐在哪呢？]
　　[我看到橙子了，在第三排从左边数第五个。]
　　[真的是颜狗盛宴呐，小姐姐们都好漂亮。]
　　[第七排从左边数第三个那是谁，简直长在我的审美点上了。]
　　[前面那个华荼了解一下，入股不亏。]
　　……
　　一百零一个青春靓丽的少女登场，将气氛提升到更高的地方，一时间密密麻麻的弹幕几乎要将屏幕整个遮盖起来。
　　“既然人都到齐了，那么话不多说就由我来宣布一下这一次初舞台的规则。”梦倩拿着手卡给所有的练习生和导师，同时也给屏幕前的观众解释初舞台的规则。
　　“各位练习生所占的位置通通都有感应装置，等一会儿选取上台的人选，就有导师随即按灯，选中的人就是上台的人选，等到练习生表演完毕之后，由导师对其进行打分，将练习生暂时分为A、B、C、D、F五个班级，A班是出道组，只有七个名额，如果出现人数超过的情况，将进行一对一battle，胜者继续留在A班，败者降到B班。所有的练习生分完之后，第一次的直播就结束了。”梦倩详细的解释道。
　　“对了，各位观众最关心的投票通道，将在第一个练习生的初舞台开始的时候开启，每七天是一个周期，们会将练习生的排名进行一个公布，这一次所有练习生的去留就都交给观众决定。”梦倩注视着镜头说道。
　　[等好久了，这一次我要送橙子C位出道。]
　　[哼，C位是我们颖儿的，谁也抢不走。]
　　[有我们沐沐在，C位还可能是别人吗？]
　　[只有月歌才配站上C位。]
　　……
　　随着规则的公布，屏幕前的观众开始激动起来，毕竟只是送自己偶像出道的最好机会了，毕竟不是所有的选秀节目都能像恒誉娱乐这样，敢把所有的投票渠道透明公开。
　　“那么大家了解了规则了吗？”梦倩对着练习生们问道。
　　“知道了。”练习生们赶紧回答。
　　“那好，现在我们就让琴老师来选择第一位进行表演的练习生吧。”梦倩说着，就移步到导师席旁边的发起人专做落座。
　　随着梦倩话语落下，练习生们所站的台阶，开始闪烁着灯光，所有人都紧张的看着脚下闪烁的地板，不知道是希望被选中，还是希望不选中。
　　琴川自然不会拖时间，她“啪”的一下按下手边的按钮，飞速闪动的灯光开始渐渐的减慢，直到停留在其中一个练习生的脚下。
　　她的脸被镜头圈住，在投射到舞台屏幕的同时，也暴露在所有观众面前。
　　慕雪脸上的血色一下子褪去，她紧张的几乎要腿软摔倒，她没有想到自己竟然这么“好运”第一个就被选中了。
　　当然随着慕雪被选中，她的资料也同步放到屏幕上，让导师和观众都对这位练习生有一个基础的了解。
　　“那么我们有请第一位练习生登场吧。”梦倩坐在凳子上说道。
　　慕雪深吸了一口气，努力将自己的不安平复下来，她僵硬的扯开一个微笑，迈步往舞台上走去。
　　等到真的正面面对着三位导师和发起人之后，她反而镇定下来。
　　“各位导师，发起人好，我是亮彩娱乐的练习生慕雪。”慕雪在梦倩的示意下，进行了简单自我介绍。
　　“你先开始表演吧。”简单的对练习生进行了了解之后，梦倩示意她可以开始进行自己的初舞台表演了。
　　慕雪对着看着自己动作的导播比了一个准备好的的手势，她默默的给自己打了打气，准备开始进行自己的表演。
　　音乐开始，慕雪开口，清脆响亮的高音，直接从她嘴里传出，林清音很明显稍微挺直了腰，看着毫不费力就唱上去的人。
　　慕雪选了一首并不激烈的舞曲，唯一比较突出的就是这一首歌，有着跨度很大的高音。而她能够轻松的唱下来，随着慕雪的表演，弹幕中敬佩的声音更多了，毕竟她既是第一个表演，又演的还不错，自然会让人有些好感。
　　“呼……呼……呼……”直到最后的ending pose出来，慕雪微微喘息着结束了自己的表演。
　　她眼眸微亮，她感觉到这是自己练习以来表演的最好的一次，不仅全程没有出什么错，就连她觉得最难的地方也顺利的表演了出来。
　　“我的表演结束了。”慕雪等到音乐停止之后，结束了自己的动作，向着导师台微微鞠了个躬说道。
　　“好的，第一位练习生的初舞台结束了，那么就让我们听听导师们有什么看法吧。”梦倩cue着流程。
　　“我先来抛砖引玉吧，”林清音率先开口。“慕雪是吧，你的声音很好听，高音也很扎实，只是在处理低音的时候有些瑕疵，对于歌曲的诠释还是比较到位的。”
　　她对慕雪的歌声进行了全方面的点评，然后看了一眼自己身边的古珏，示意应该由他来接着说了。
　　“你的舞蹈卡点不准，动作力道也不够，还有在第五个八拍的时候进错拍了，对于你的舞蹈，我只能说还有很大的进步空间。”古珏在自己的专业上跟认真，将慕雪的错处全部都点了出来。
　　而慕雪也眨着泛红的眼睛对他鞠了一躬，谢谢他的指点。
　　“我可能没有清音和古珏专业，我只想说，你的声音条件很好，只是技巧是还有很多的瑕疵，需要继续加油。”琴川温和的说道。
　　[我觉得小姐姐表演的还不错啊。]
　　[大佬们真的是太严格了。]
　　[这样也好，选出来的人一定是有真才实学的。]
　　……
　　观众们对导师们严厉的点评，感到稍微有些诧异，虽然他们没能看出太大的缺点，但是导师们毕竟是专业的，她们的点评肯定比较客观。
　　等到所有导师点评完毕之后，她们稍微商量了一下，将结果递给了梦倩。
　　“好，那就让我们来看看第一位练习生最后的成绩，”梦倩声音一顿，接着说的道，“慕雪，C班。”
　　随着成绩的宣布，慕雪眼睛一眨，泪水泛上眼框，她从点评中知道自己的成绩不会太好，但只是C班，对她却也是个打击。
　　“雪儿加油。”练习生中慕雪的同伴给她加油打气。
　　“谢谢各位导师。”慕雪将眼泪憋了回去，说了话之后，就站到了标着字母C的露台上。
　　一百零一位练习生，由慕雪为开端，渐渐地进行了表演，只是导师们却异常严厉，眼看着练习生们表演了三分之一，最多只到B班，一个A班的都没有。
　　而随着投票通道的开启，各位练习生的人气也渐渐有了上下之分。
　　得利于Super Girl的知名度，吴颖和李月歌分别占据排行榜的一二名，姜沐嫣排在了第十，而俞逸南更是只在第三十二。
　　再一次这位练习生得到了D班的评价，接下来由林清音进行选择，而长时间的表演，观众们已经一些疲惫了，热情也不像刚开始的那么高了。
　　“噔”的一声，这一次姜沐嫣被选中了，当镜头扫过来的时候，她扬唇一笑，眼中的星光和眼底的泪痣仿佛在闪闪发光，一下子就击中了颜狗们的心。
　　[好……好漂亮，爱了，爱了。]
　　[泪痣！！！！]
　　[我的妈呀，这一笑我没了。]
　　[AWSL]
　　……
　　当屏幕面前的观众还在为姜沐嫣的笑容激动的时候，她已经站上了舞台。
　　她眼眸明亮的看向导师台，眼中全是对自己实力的自信。
　　“各位导师好，发起人好，我是越腾娱乐的练习生姜沐嫣，我将会成为第一位A班的练习生。”姜沐嫣自信的说道。
　　而随着她的发言，观看直播的观众们不说，现场仿佛一滴水飘到了热油中，“噼里啪啦。”的炸开了。
　　“沐姐姐是最棒的。”突然俞逸南的声音响起，镜头自然而然的给了俞逸南。
　　只见她站在自己的位置上，蹦蹦跳跳的为姜沐嫣加油，随着她嘴角扬起的笑意，右颊的梨涡若隐若现，分外勾人。
　　[姜沐嫣真嚣张。]
　　[霸凌者滚出节目。]
　　[早就澄清了好吗，我们沐沐才是受害者。]
　　[就是，黑粉滚出去。]
　　[三分钟，我要那个蹦蹦跳跳的小姐姐，全部的信息。]
　　[啊，她真可爱还有酒窝。]
　　[前面那个，那是梨涡，不过我也承认确实很可爱。]
　　……
　　弹幕随着姜沐嫣的话，吵了起来，有看不惯姜沐嫣态度的人，也有趁机在里面浑水摸鱼黑她的人，而对姜沐嫣有好感的和姜沐嫣的粉丝则开始为姜沐嫣辩护，其中也有一批因为镜头突然扫到的俞逸南的表现中，对她有兴趣的人。
　　因为这一切，姜沐嫣连带着俞逸南的排名开始上升，姜沐嫣上升有限，只升了两位，而本就靠后的俞逸南，一口气升到了十七位，横跨了十几位。
　　投票这一回事，暂时还影响不到直播厅里的人们，从姜沐嫣的话出口，导师们都饶有兴致的看着面前这个自信的少女。
　　“我们期待你的表演。”选中姜沐嫣的林清音带着些期待的说道。
　　姜沐嫣给了导播准备好了的示意，开始进行自己的表演，随着动感激烈的前奏，姜沐嫣舞动着身体，柔软的身体做出的动作却异常有力，每一个动作都恰好卡节奏点上，让古珏感兴趣的微微坐直了身体。
　　而随着前奏结束，在激烈的舞蹈动作中，姜沐嫣的声音清晰的传了出来，每一个字都打在节奏上，音准更是一点都不差。
　　随着姜沐嫣的表演，弹幕中质疑的话语渐渐的减少，惊讶敬佩的话语渐渐占据了屏幕。
　　[我的天哪，狂果然有狂的资本。]
　　[你们看到刚才那个眼神了吗，我的天哪，女王大人。]
　　[我决定了，她就是我Pick的人了。]
　　[果然是有实力才会说出刚才的话。]
　　……
　　姜沐嫣的表演征服了正在观看的人，同时看着姜沐嫣的练习生们也将她当做了头号对手，只有俞逸南依然蹦蹦跳跳的给姜沐嫣加油打气，让导演给了她好几个镜头。
　　音乐渐渐消失，姜沐嫣最后的Ending pose是双手成王冠状，骄傲的给自己加冕，而随着最后扫过来的镜头，她微微歪了歪头，宠着镜头挑了挑眉。
　　屏幕上流动的文字一滞，随即铺天盖地的又涌了上来。
　　[天哪，她是女王，我愿为为她臣服。]
　　[姜沐嫣NB。]
　　[她就是A班。]
　　[最后的挑眉，我被圈了。]
　　……
　　观众们在弹幕上激烈地表达着自己的想法，为姜沐嫣喝彩，而现场除了练习生们的掌声之外，就只有俞逸南兴高采烈地欢呼了。
　　“我不得不说，你很厉害，在激烈的舞蹈中，声音没有丝毫颤抖，每一个音都极准，我喜欢。”林清音表达了自己对姜沐嫣的欣赏。
　　“你的舞蹈卡点极准，力度也在水准之上，只有几处衔接不是那么的完美，但做的很好。”古珏接着对姜沐嫣的舞蹈表示了肯定。
　　“到现在为止，你的表演是我看到的最好的，很棒。”琴川说着还对姜沐嫣竖起了大拇指。
　　很快，结果递到了梦倩手中，她冲着姜沐嫣扬了扬手上的手卡。
　　“现在，姜沐嫣练习生的成绩就在我的手中了，怎么样，你紧张吗？”梦倩笑着问道。
　　“不紧张，”姜沐嫣摇了摇头回道，“我已经把我的实力都发挥出来了，我觉得我是不会失败的。”


第7章 
　　“哈哈哈，看来姜沐嫣练习生很有信心啊，那么我宣布，”梦倩微微一顿，“很遗憾，姜沐嫣，A班！”
　　姜沐嫣一愣，在听到很遗憾时，还以为自己失败了，却没想到这只是梦倩在跟她开玩笑。
　　“谢……谢。”姜沐嫣愣愣的道谢，虽然她自己表现的很有信心的样子，但是她其实心中也还是有些忐忑的，说不紧张都是骗人的，她这一次是抱着孤注一掷的决心来的，要是她真的没能取得好成绩，她就认了自己不是这块料，不再做什么明星梦，乖乖回家按照父母安排的路走。
　　可是现在，姜沐嫣眼中的星河越发的闪耀了，她觉得自己所有的努力都被人看到了，她还能倾尽所有的去追逐自己的梦想。
　　“耶，沐姐姐太好了，你是A班。”在姜沐嫣一时之间愣住，呆呆地站在舞台上时，俞逸南的欢呼声直接传了过来。
　　她不由自主的转头看向那个为自己欢呼的女孩，心中一暖，冲着她微微勾起了唇。
　　俞逸南的欢呼一滞，被姜沐嫣温柔的目光看着，她的脸颊迅速的红了起来，挥舞的手臂也不自觉地收了回来，站直了身体，乖巧的看着姜沐嫣，傻乎乎的笑了笑。
　　[怎么橘里橘气的。]
　　[温柔大姐姐X咋咋呼呼小奶狗，先磕为敬。]
　　[嘿嘿，嫣雨姜南，粉了粉了。]
　　[前面的也太快了吧，CP名这就出来了。]
　　[不磕CP活着有什么乐趣。]
　　…………
　　姜沐嫣和俞逸南小小的互动，戳中了某些人的心，几条弹幕在一众夸赞和祝贺姜沐嫣首A的弹幕中异常瞩目。
　　而在直播现场，姜沐嫣因为俞逸南的欢呼清醒了过来，她眼眸带着细碎的晶亮，冲着导师抬鞠了一躬。
　　“谢谢各位导师的认可。”姜沐嫣语气颤抖着说道。
　　“我还以为你真的这么自信呢，没想到还是有些紧张。”梦倩看着姜沐嫣的表现，打趣般的说道，“好了，你先去A班吧，毕竟你是第一个A班成员呢。”
　　姜沐嫣脸色微红，不好意思的笑了笑，她下意识舔了一下有些干燥的唇瓣，动身往A班的露台而去。
　　[我怎么觉得姜沐嫣有点呆呆的。]
　　[不瞒你说，我也……]
　　[舞台上的王者，舞台下的憨憨吗，反差萌，爱了爱了。]
　　[我看见了，姜沐嫣刚才拌到台阶差点摔倒，她一个wave就回来了，就很好笑。]
　　[哈哈哈哈。]
　　…………
　　姜沐嫣初舞台前后的表现让一些人觉得有趣，本来因为她狂妄的发言，而有的一些看法，也因为她本身的实力，和后续的表现打消了。
　　姜沐嫣小心的站上了A班的露台，她刚才走的太急，差点没摔倒，现在终于站定之后，这才松了口气。
　　她的目光自然而然的落在了露台对面的俞逸南身上，自己的初舞台完美结束了，接下来她在意的就是俞逸南的初舞台了。
　　姜沐嫣的出现仿佛就像打开了什么开关一样，接下来选出的练习生，实力大多都在水准以上，更是出了几个让人感觉到惊艳的舞台，而A班，也不只有姜沐嫣一个人了。
　　姜沐嫣跟同样凭借着精彩的表现被导师们评价为A班的几个练习生打了招呼之后，关注的目光注视着俞逸南。
　　而再过了一会，俞逸南终于被选中了，姜沐嫣抿了抿唇，心情开始紧张起来。
　　“各位导师，发起人好。”俞逸南倒是不怯场，她微微一笑露出右颊上的小梨涡。
　　“开始吧。”从节目开播以来，其实已经过了好几个小时了，导师们其实已经没有一开始那么专注了，她们虽然依然保持着专业的评价态度，但精神已经开始疲倦了。
　　俞逸南也不磨蹭，直接示意导播，开始了自己的表演，但她毕竟练习时间不长，准备的歌曲也比较简单，舞蹈动作也是没有其他人那样专业。
　　也不知道导演是怎么想的，在俞逸南的舞台表演时，镜头会时不时的给到站在A班露台上紧张的看着俞逸南的姜沐嫣身上，这样一来，那一小撮CP粉竟然渐渐的壮大了起来。
　　姜沐嫣站在A班的露台上，看着俞逸南的表演，凭她的眼力。已经看出了俞逸南好几处瑕疵，那么导师们看到的肯定会更多，她不由自主的开始为俞逸南担忧起来。
　　果然等到俞逸南表演完之后，三位导师的点评辛辣，而且她也被直接分到了D班。
　　俞逸南倒是没有对这个结果表示疑义，毕竟她对自己的表现也有一定的了解，知道自己的舞台算不上太好，所以她心态还挺好的对导师们表示了感谢，然后转身冲着姜沐嫣招了招手之后，去往D班的露台。
　　看着俞逸南情绪还不错，姜沐嫣冲着她笑了笑，决定以后要带着她加练，就算不能一起出道，也要让她走的更远。
　　随着练习生舞台的增多，A班的人渐渐满员了，而在舞台的最后，再次诞生了一个让导师们评价为A班的练习生。
　　“喔，程椛练习生也被评为A班，可是A班的名额已经满了。”梦倩笑着说道，“那么现在就由程椛开始选择现在的A班中的一个成员进行battle，胜利的话你就将取代被你选择的这个人成为A班的一员，如果失败的话你就自动降到B班，那么开始你的选择吧。”
　　随着梦倩的话，程椛看向A班的露台，这个时候镜头也适时的给到了现在A班的成员，她们有的自信满满，有的看着程椛却如临大敌。
　　程椛的目光略过看着自己的姜沐嫣，她有自知之明，知道如果挑了姜沐嫣的话，她有百分之七十的可能性失败，于是她的目光落在了一遍的某个人身上。
　　“我选乐橙。”程椛开口说道。
　　刚才乐橙的舞台她也看了，但不知道是不是她的Vocal太过出众，于是在舞蹈这一部分稍微有些薄弱，她觉得自己就算vocal稍逊于乐橙，但是加上舞蹈综合起来的话，她有比较大的把我赢过她。
　　乐橙闻言一怔，她没有想到自己会被选中，她看着选了自己的程椛，眯起了眼睛，看来自己这是被当成软柿子捏了。
　　“那么让我们将乐橙练习生请下来吧。”梦倩见程椛选定了对手之后，开口说道。
　　乐橙也没有磨蹭，直接从A班的露台上走了下来，站在了舞台上，她看着程椛，两个人之间隐约的出现了些火药味。
　　“我们battle比三轮，Vocal，Dance，还有Rap，至于顺序嘛，由被挑战者乐橙决定。”梦倩看着她们之间剑拔弩张的气氛，说道。
　　“……”乐橙听到梦倩的话，挑了挑眉看着面前的程椛，她其实对程椛将自己当成软柿子挑出来这件事，感到不爽，但经过了刚才程椛的舞台她也知道，比起舞蹈来，自己的声乐是盛与她的，既然是Battle那么开门红就很重要，她想了想，还是决定从自己最擅长的部分开始，“我选择vocal。”乐橙说道。
　　“那我们就从Vocal开始吧。”梦倩见乐橙选择了battle的项目，自然而然的开口说道，“这一次你们就清唱吧，这样更方便导师们抉择。”
　　程椛和乐橙点了点头表示明白，于是她们对视一眼，乐橙示意程椛先开始，毕竟她有信心，只要自己开口，这vocal的比拼一定是自己胜利。
　　程椛也不矫情，她知道在vocal这一项上，自己比不过乐橙，于是大大方方的拿起话筒清唱起来，甜美的歌声传出，乐橙有些惊讶的看向程椛，看来自己是有些小看了她，虽说比起自己还是有些不足，但她足以胜过现场大部分人。
　　等到程椛唱完，她自然而然的放下话筒向后退了一步，做出请的姿势，示意乐橙可以开始了。
　　乐橙虽然对程椛有些欣赏，但她是不会放水的，毕竟她可不想从A班掉下来，自然会全力以赴。
　　等到乐橙开口的那一刻，程椛叹了口气，知道自己输了，在她看来，乐橙的Vocal实力是排在所有练习生里前三的，而自己中等偏上罢了。
　　果然等到乐橙唱完之后，所有导师一致将票投给了乐橙，第一场vocal比拼，胜利者是乐橙。
　　第二场由第一场中输了的程椛选择接下来比什么，而程椛Vocal的比拼有了心理准备，她深吸了一口气，知道接下来一定要选择对自己有利的项目，她自然地选择了Dance。
　　程椛看向乐橙，这一次她势在必得，而乐橙的舞蹈，比起她的Vocal来差了很多。
　　乐橙也知道比舞蹈的话，自己很难胜过程椛，不过Battle肯定要全力以赴，她做到自己问心无愧就好。
　　于是在程椛的示意下，乐橙在现场导播随机放的音乐中，开始了自己的舞蹈。
　　等到乐橙微微喘息着停下来时，程椛看向她的目光中就有了浓浓的欣赏，乐橙这种态度，值得她全力以赴。
　　于是程椛火力全开的开始了自己的舞蹈，最终赢下了这一局。
　　现场的气氛也被两人的battle调到了最高点，练习生们欢呼着给着俩人打气，而在节目外，程椛和乐橙的人气也开始了飞速提高。
　　最后的rap乐橙棋差一招的输给了程椛，降到了B班，她也不气馁，笑着上前给了程椛一个拥抱。
　　“你可要好好守住这个位置，毕竟是从我这里抢过去的。”乐橙在程椛耳边轻笑着说道。
　　“那当然，既然我进了A班，就不会再出来，你还是担心担心你自己怎么再回来吧。”程椛也不甘示弱地回答道。


第8章 
　　经过了程椛和乐橙的Battle，很快一百零一位练习生的初舞台就全部表演完毕了，各位导师也凭借着各位练习生的初舞台将练习生们分好了班。
　　现在A班的七人分别是，姜沐嫣、程椛、吴颖、李月歌、华荼、季晴和昭怡，她们七人是这一次初舞台中表现得最亮眼的，当然也包括因为和程椛Battle输了降级到B班的乐橙。
　　至于其他的练习生，也有许多因为惊鸿一瞥而引起大众关注的人，而其中因为跟姜沐嫣互动特别多的俞逸南是其中吸粉最多的一个。
　　这引起了一些姜沐嫣唯粉的不满，因为从俞逸南的初舞台来看，她的实力并不出众，除了在一百零一位青春少女中也算得上名列前茅的漂亮容貌之外，其他的就差强人意了。
　　这让一些姜沐嫣的唯粉觉得，公司是在让姜沐嫣奶新人，而她们善良的沐沐没有拒绝，而这个新人也有点顺杆子往上爬，借助姜沐嫣的出众的能力，蹭镜头为她吸粉。
　　当然因为节目还刚刚开始，她们虽说有这样的想法，但是还是先压了下去，毕竟节目刚开始，现在当然是要以安利为主，为姜沐嫣争取到更多大众的投票才对。
　　“好了，一百零一位练习生的初舞台表演完毕，”梦倩在所有练习生的初舞台表演完毕之后，再次回到了舞台上，她笑着对着镜头说道，“接下来就是我们节目的主题曲挑战，各位练习生只有三天的时间来进行主题曲练习，三天后就会有导师进行考核，重新进行分班，也就是说，对练习生现在的班级并不是固定的，就算现在你是A班，也有可能在主题曲考核中降级，所以接下来的时间也不能松懈。”
　　听到梦倩的话，很明显，所有的练习生都紧张起来，已经进入A班的七人自然不想掉下来而在下面班级的人也想往上，其中B班自然是最迫切的，因为她们是离A班，最近的那一批。
　　“既然大家明白了接下来的任务，那么我们的首次直播就快要结束了，不知道各位观众有没有尽兴。”梦倩见所有的练习生都紧张起来，于是对着镜头问道。
　　[什么？这么快就要结束了，我还没有看够呢。]
　　[咦，才发现快5个小时了，我竟然还觉得短。]
　　[不够，我还想多看看昭昭，真舍不得。]
　　[我喜欢姜沐嫣，霸气十足。]
　　…………
　　弹幕开始表达对节目结束的不舍，毕竟一百零一个青春靓丽的少女，在舞台上为了自己的梦想而挥洒汗水，让她们也激动了起来。
　　“当然，各位观众不必不舍，”梦倩接着说道，“虽然说我们节目会在七天之后才接着直播，但是接下来的时间里，我们还有宿舍日记和练习花絮等等，不会让各位观众焦急的等待七天，每一个花絮都会跟精彩的，各位尽情期待就是了。”
　　听到梦倩的解释，观众们这才放下心来，毕竟她们是真的看着练习生每一次的进步，而随着梦倩的话，一百零一位练习生的排名开始有了波动。
　　其中A班的七人上升势头是最猛的，毕竟她们表现的是最出色的，而也有其他的练习生被看到，排名自然就会前进，姜沐嫣的排名已经上升到了第三位，并且票数还在不断的增加，现在她前面就只剩下，粉丝基础较高的Super girl成员吴颖和李月歌了。
　　由于吴颖和李月歌的双人初舞台也表现不俗，短时间内姜沐嫣是没有机会超过二人了，但不得不说她的吸粉能力是最强的，毕竟她不仅有在练习生中能排的上前三的容貌，就连实力也名列前茅。
　　而且因为前几天的事件，了解了经过之后，对于姜沐嫣更是有了一些怜惜，于是她的排名一下子窜到了第三位。
　　等到梦倩正式宣布这一次直播结束之后，所有提着一口气的练习生这才放松下来，毕竟谁也不知道什么时候镜头就会甩过来，要时时刻刻保持着最好的姿态，这才不会错过每一次的镜头。
　　“沐姐姐，”俞逸南在确定可以自由活动之后，第一时间就跑到了姜沐嫣的身边，“恭喜你首A。”
　　“谢谢。”姜沐嫣抿了抿唇，很明显还是有些不习惯俞逸南这样的热情。
　　除了姜沐嫣和俞逸南之外，相熟的练习生们也三三两两的聚在一起打着招呼。
　　“好了，各位姑娘们看过来。”突然梦倩的声音响起，所有人渐渐安静下来，并且看着直播结束之后还留在舞台上的梦倩。
　　“我想各位来参加节目之前，应该看过合同了，这一次的节目，我们算是半封闭式的，所以等一会你们的手机可是要上交的，记得先跟家里通个电话，不要闹出乌龙哦。”梦倩笑着说道。
　　“知道了。”练习生们异口同声的回答，她们来之前确实签了合约，也知道节目的规定，而且这一次的节目她们可是要住在一起的，各自的行李也都放在了后台，直播结束之后，都准备搬去宿舍。
　　而经过梦倩的提醒，她们自然准备先跟家里联络好，免得真的闹出什么事来。
　　于是三三两两的跑回后台，拿起手机就给家里打电话了，姜沐嫣自然也不例外。
　　“嫣嫣，妈妈和爸爸都看看你的直播，你表现的很好哦。”姜沐嫣的电话刚一打通，那边就传来自己妈妈的声音，她的眼睛不自觉地一红。
　　“嗯。”她的声音略带着一些哽咽，“你们的女儿可是最厉害的，我打电话回来是想说，我跟节目组签了合约，等一会儿手机会上交，如果打不通电话，不用担心。”
　　“对对对，嫣嫣是最厉害的，我会想你的……”那边姜母的声音也带着些哽咽，毕竟没有人能比他们更了解自己的女儿到底吃了多少苦。
　　“嫣嫣，”突然电话里的声音转为一个浑厚的男声，他接着说道，“不用担心家里，去实现你的梦想吧。”
　　“……”姜沐嫣听到爸爸的声音，眼框中，继续的泪水终于落了下来，她流着泪，唇角却勾了起来，她应道，“嗯。”
　　“姐，你没把我参加节目的事情告诉爸妈吧。”俞逸南打了自己姐姐俞絮语的电话。
　　“我倒是没说，不过你应该知道这事儿瞒不了多久，而且这节目可是现在已经大获成功，热度不小了，你可注意着点儿，别闹出什么事儿来。”俞絮语说着。
　　“我知道了，姐姐最好了，”俞逸南撒娇道，“我这不是已经D班了吗，说不定很快就会淘汰呢。”
　　“……”俞絮语看了一下自己妹妹现在已经到了第十三名的成绩，别说下一次了，短时间内都不可能会被淘汰，她微微勾了勾唇，还别说，自家妹妹还真讨人喜欢，她刻意没有告诉俞逸南她的成绩，又听她撒娇了几句之后，挂断了电话。
　　俞絮语将鼠标往上滑，看了看排在第三的姜沐嫣的照片，点了点，自家妹妹的审美倒是不错，这姜沐嫣容貌和实力都是顶级的，不过她现在还不够资格现在自己妹妹身边。
　　只是俞絮语还不知道的是，别说跟她妹妹在一起，姜沐嫣根本就没有考虑过自己的感情，毕竟她还在为自己的梦想奋斗，就是俞逸南也没察觉到自己的粉丝心理已经悄然变质了。
　　半小时之后，导演组进来，将每个练习生的手机都收了起来，从这一刻开始，她们正是跟外界失去了联系，当然这也是为了能在节目的过程中不被外界所影响，全力以赴的拼一次。
　　“好了，大巴车已经在外面等着了，请各位练习生带着自己的行李出去吧。”工作人员将所有的手机收起来之后，看着所有人说道。
　　于是这一百零一个小姑娘换好衣服之后就各自推着行李，准备到直播大厅外乘坐大巴，前往自己的宿舍了。
　　姜沐嫣拉着自己的行礼，身边跟着同样拉着行礼的俞逸南，姜沐嫣很平静，她是过过集体生活的人，不过是再来一次罢了，没什么大不了。
　　俞逸南就有些兴奋了，她可是拜托过姐姐，让她把自己跟姜沐嫣安排到同一间宿舍的，虽说在公司宿舍两人住的很近，但毕竟是两间房，而这一次她可是知道，节目的宿舍可是四人一间的，虽说还会有两个陌生人，但能跟姜沐嫣一间宿舍她已经很高兴了。
　　大巴晃晃悠悠的将所有人拉到了节目组租的地方，这里已经改造好了，宿舍的格局也已经重新布置了，当然节目组也提醒了各位练习生，宿舍中有几处镜头，当然在晚上，镜头会关掉，但是早上会打开，所以所有练习生都需要注意。
　　姜沐嫣推着行礼，找自己的名字，终于看到了自己的名字，宿舍旁边的墙上醒目的贴着名字，除了自己之外，这一间宿舍还住着俞逸南，吴颖和李月歌。
　　姜沐嫣眨了眨眼睛，但是没想到一个宿舍的人都不陌生，俞逸南就不用说了，吴颖和李月歌毕竟都是A班的人，刚才也有交谈几句，自然比其他连招呼都没打过的练习生熟悉。
　　而且就跟她们的接触来看，两个人都不是什么难相处的人，当然，真正的性格还需要以后再了解清楚，不过总好过是完全陌生的人。
　　“哇，沐姐姐，我们一间宿舍呢。”俞逸南略显浮夸的表现，让姜沐嫣不自觉的笑了笑，她其实有些认生，有俞逸南在，其实她觉得好多了。
　　“嗯，我们一间。”姜沐嫣说着，推开了房门。
　　房间很明显整理过了，空间虽然不大，但也不小，房间是一个整体，摆放着类似大学宿舍中的那种床，床下是各自的空间，用来放一些化妆品之类的东西，除了床之外，地上垫着非常少女心的粉色地毯，而每个宿舍之内都配有浴室和卫生间，除了没有厨房，一切都很好。


第9章 
　　姜沐嫣对位置没有偏好，进入宿舍之后就准备随便找一个床位，她推着自己的行礼往里，选了右边靠里的那一张床。
　　俞逸南见状，赶紧随着姜沐嫣的动作选了右边靠外的那一张床，不出意外的话，她们两个晚上睡觉的时候就会是头对头的姿势了。
　　姜沐嫣没有注意到俞逸南的小心思，她在整理自己的行李，俞逸南自然也跟着她一起，两人都没有说话，氛围却非常温馨。
　　“到了，就是这里。”正当姜沐嫣和俞逸南整理行李的时候，门外突然传来了雀跃的声音，本来就只是虚掩着的大门被轻轻地推开了。
　　当先进来的少女，明眸善睐顾盼生辉，她上身穿着简单的T恤，配着收腰的牛仔裤，青春活力极了，她进入宿舍之后，一眼就看见了正在整理行李的姜沐嫣，她眼睛一亮，越过俞逸南凑到了姜沐嫣身边。
　　“姜沐嫣，”少女声音清脆的叫了姜沐嫣的名字，接着说道，“你的初舞台好厉害，我很喜欢。”
　　“谢……谢。”姜沐嫣不自在的道谢，她认识这个少女，她是当初跟自己一样被评价为A班的Super girl的李月歌，当初就是她在A班露台上时，先跟她打招呼的。
　　姜沐嫣十分不擅长应付这种自来熟的性格的人，就像当初的俞逸南一样，要不是她搬到了自己的隔壁，差不多一个月的同进同出，姜沐嫣也不会这么快跟俞逸南熟悉起来。
　　俞逸南看着李月歌就这么自来熟的凑到了姜沐嫣身边，收拾行李的动作一顿，几乎是立刻就放下了手中正在整理的衣服，下意识插在了她们两个中间。
　　“月歌，过了。”正当俞逸南想说些什么的时候，门口传来了一道沉稳的女声。
　　不知道为什么就挤成一团的三个人一同的抬起头望过去，同样是Super girl的队长的吴颖，推着两个箱子走了进来，而结合刚才李月歌空手进来的情况来看，吴颖手上应该是她们两个人的行李。
　　而李月歌听到了吴颖的话，听话的站起身来跑到了吴颖身边，接过自己箱子的同时，自然而然的握上了吴颖的手。
　　吴颖看了李月歌一眼，得到她一个讨好的眼神，于是吴颖也说不出什么重话，拉着她看向已经起身的姜沐嫣和俞逸南。
　　“不好意思啊，月歌她有点自来熟，没有打扰到你们吧。”吴颖看着姜沐嫣和俞逸南说道。
　　而姜沐嫣早在陌生人来之后，不自觉的就板起了一张脸，跟对着俞逸南时的放松不同，她的精神一下子就紧绷了起来。
　　“没有的事，再说了，在节目期间我们可是要当好长时间的舍友的。”俞逸南见姜沐嫣紧张的样子，于是上前一步挡住了吴颖看向姜沐嫣的目光，回答道。
　　“那就好。”吴颖的视线转移到俞逸南身上，她对面前的少女没有过多的印象，只记得她好像跟姜沐嫣是一个公司的，而刚才在门口看到的名字来说，这人应该是叫俞逸南。
　　“那么请允许我们先来做个自我介绍吧。”吴颖想到俞逸南说的话，这个选秀节目并不是短时间之内就能结束的，而她们也会做很长一段时间的舍友，那么打好关系就是必要的。
　　于是她看了李月歌一眼，李月歌一下子就接收到了吴颖的意思，两个人一起站着了身子。
　　“你们好，我们是Super girl。”两个人异口同声的说着组合的名字，“我是Super girl的队长吴颖。”“我是Super girl的李月歌。”两个人默契十足，就好像已经这样做过千百遍了。
　　而姜沐嫣看到她们的举动，神思微微恍惚了一下，想起了当初她在Colorful Girl出道时，也会这样介绍自己。
　　“你们好，我是俞逸南。”俞逸南也被吴颖和李月歌的举动吓了一跳，不过她很快的反应过来，对着她们进行了自我介绍。
　　等她说完之后，过了一会，俞逸南见姜沐嫣没有反应，于是拉了拉她的衣摆。
　　“姜沐嫣。”姜沐嫣的注意力被衣摆上的动静拉了回来，她看向目光灼灼的看着自己的吴颖两人，言简意赅的说道。
　　“……”期待的看着姜沐嫣的李月歌被她冷淡的态度打击到，不由得蔫了蔫，张了张口没有说出话来。
　　俞逸南看了一眼众人头上的摄像头，赶紧出来给姜沐嫣打圆场道，“你们两个不要介意呀，沐姐姐她怕生，所以话才这么少，混熟了就好了。”
　　“嗯。”李月歌见俞逸南这么说，对她的好感不由得提了上去，虽然说起来，对于俞逸南她是真的没有太多的印象，毕竟初舞台直播的时间太长了，她除了自己认识的几个朋友之外，就只记住了A班里的人。
　　“今天我们都累了，整理好行李之后先休息吧，更何况明天还要进行主题曲练习呢。”俞逸南见吴颖和李月歌没有对姜沐嫣产生恶感，于是送了一口气的说道。
　　宿舍里的四人很是赞同俞逸南的话，要知道她们为了这个节目可是准备了很久，而且从直播开始，精神一直都很紧绷，现在虽说有镜头，但是后期采不采用还是两说，是以放松了些。
　　一夜无话，四个人都很早的上了床休息，毕竟明天还要迎接新的挑战。
　　“铃铃铃……”突然类似学生时代起床闹铃的声音响起，四个人不约而同睡眼惺忪迷迷糊糊的坐了起来。
　　“各位练习生，早上好。”铃声过后，喇叭中传出了梦倩的声音，“现在是早上7点，请各位练习生换上班服，9点钟的时候到各班集合。”
　　这段话重复了三遍，确认被所有人都听到了之后，安静了下来。
　　呆呆的坐在床上的四人，对视了一眼，下意识看向了昨天晚上为了休息盖上了毛巾的镜头，见毛巾还好好的搭在摄影机上，众人都松了口气，虽说她们对自己的素颜也很有信心，但还是满状态较好。
　　俞逸南见喇叭中再没传出什么声音，再次瘫倒在了床上，昨天她兴奋的睡不着，毕竟姜沐嫣的气息一直往她这边传来，最后不知道还挨到多久她才在在姜沐嫣的气息中睡着。
　　听到还有两个小时才集合，她觉得自己还能再睡半小时的回笼觉。
　　跟俞逸南做出同样动作的还有李月歌，她也觉得时间还早，并不用那么早的起来，姜沐嫣倒是跟吴颖对视了一眼，两人准备先起来了。
　　各班的班服，昨天节目组就有已经发给了所有的练习生，班服在胸口和身后印有各自的班级字母，除此之外，就只有颜色是不同的。
　　A班的队服是非常具有少女心的粉色，姜沐嫣和吴颖各自洗漱完毕之后，关上了A班的班服。
　　两人也没有打扰俞逸南和李月歌睡回笼觉，轻手轻脚的出了宿舍。
　　“……”两个人都不是什么很善言辞的人，于是大眼瞪小眼的站在了宿舍门外。
　　“要不……我们先去吃早餐吧。”还是吴颖先开口，因为她觉得，要是自己不先开口，她们两个真的能在这里站到里面两个起来为止。
　　“好。”姜沐嫣松了一口气，赶紧应道。
　　于是两人一前一后的往食堂而去。
　　这一次奇迹少女的节目组租下了这里，既然节目几乎选择了半封闭，那么除了练习室和宿舍之外，自然准备了食堂。
　　姜沐嫣也是知道俞逸南很累，决定给她带早餐回去，让她能多睡一会儿。
　　在她们两个走进食堂之后，发现起来的人还真不少，各位练习生三三两两的坐在一起，脸上还残留着些许兴奋，一边吃着早餐，一边交流着各自的心得。
　　姜沐嫣径直的走向了放着便于携带的食物那边，她不打算在食堂吃饭，想着拿些东西，回宿舍跟俞逸南一起吃。
　　正当她的手伸向鸡蛋时，也碰到了同样来拿鸡蛋的吴颖，甚至两个人手上的食物也大相径庭。
　　“你……也要回宿舍吗？”姜沐嫣问道。
　　“是啊，给某人带些吃的，不然她一会怕是要饿肚子。”吴颖举起了手上挑选好的食物，无奈的说道。
　　“我也是。”姜沐嫣突然觉得很吴颖有了共同话题，她也扬了扬手上的东西。
　　两人对视一眼，突然一起笑了出来，姜沐嫣心里一松，似乎一切并没有自己想象中的那么可怕，拿着事物的吴颖眼底带着笑意。
　　“那我们一起吧。”姜沐嫣鼓了鼓勇气，说道。
　　她觉得面前的人不会像自己以往遇到的那些人，恶意的针对自己，她也许应该试着交交朋友。
　　“好啊。”吴颖自然不会拒绝，她觉得对自己抛出橄榄枝的姜沐嫣像是警惕着一切的猫咪，正在对着自己伸出友谊的爪爪，要是自己拒绝的话，她恐怕不会再给自己第二次机会，于是吴颖自然而然的握住了姜沐嫣递过来的爪爪。
　　毕竟吴颖对姜沐嫣的观感不差，而且姜沐嫣的实力甚至要比自己更好，尽管如此吴颖也不会完全把姜沐嫣当成敌人，她自认就算比不上姜沐嫣，但也不会差太多。
　　就算起了好胜之心，你要堂堂正正的对决，谁说舞台上是对手，舞台下就不能成为朋友呢。
　　两人很快挑选好了食物，打包好之后回到了她们的四人宿舍，而姜沐嫣和吴颖之间的气氛已经缓和了起来，并没有早上的僵硬。
　　当她们打开房门时，毫不意外俞逸南和李月歌并没有醒，两人无奈的对视了一眼，将手上的食物放在了桌子上，各自去见了自己熟悉的人。
　　等到俞逸南和李月歌迷糊着洗漱完毕。换好班服坐在桌子边时，姜沐嫣两人已经将食物摆好了。
　　“啊，A班的衣服真好看，不像D班是蓝色的。”俞逸南看着其他人都穿着粉色的衣服，只有自己的衣服是蓝色的，就像被排挤了一样，她扯了扯身上的衣服，抱怨道。
　　“你呀，”姜沐嫣戳了戳俞逸南的额头，说道，“要是也想跟我们一样穿粉色的衣服，接下来的日子可就要努力了。”
　　“知道了啦。”俞逸南被姜沐嫣戳了也不恼，揉了揉额头应道。


第10章 
　　一顿早餐四人吃的其乐融融，而李月歌不知道是不是感觉到了姜沐嫣改善了的态度，一双明亮的双眼总是时不时的看向她，却又不说话。
　　“……”俞逸南看着李月歌这样，张了张口，却不知道该说什么，毕竟她也只是看着姜沐嫣，并没有做什么逾越的举动，而她自己也没有立场去指责什么。
　　俞逸南想到这里，心中有些不舒服，不该是这样的，明明姜沐嫣被更多人看到，交一些知心朋友，应该是她乐意看到的，毕竟凭她的眼力，还是能看出跟她们同寝的两个人，并不是那种利欲熏心的人，那么俞逸南应该感到高兴，而不是像现在这样郁闷。
　　而且经过俞逸南的观察，就只是早上短短的一段时间，姜沐嫣好像就跟吴颖亲近了一些，毕竟姜沐嫣从一开始的僵硬，到现在已经放松了许多，自己就晚起了一会，就好像错过了些什么，让她觉得有些不安。
　　“好好吃饭。”还是吴颖看见姜沐嫣在李月歌的视线下越来越僵硬，于是递给李月歌一个鸡蛋，让她不要这么露骨的看着人家。
　　“喔。”李月歌接过吴颖递的鸡蛋，把放在姜沐嫣身上的视线收了回来，乖乖的磕了磕鸡蛋，开始剥壳。
　　姜沐嫣舒了一口气，尽管下定了决心要放松一些，交些朋友，可是自己的性格也是一时半会儿没办法改变，还是面对着熟人会活泼一些，不熟的话，真的没那么容易放松下来。
　　见李月歌移开视线，给吴颖一个感激的眼神，姜沐嫣这才发现俞逸南的情绪好像不对劲，她并没有以往表现的那么活泼，反而有些闷闷不乐的样子。
　　“吃个吧。”姜沐嫣想了想，还以为俞逸南是因为身上D班的衣服而感到郁闷，于是把手上自己喜欢的正要吃的奶黄包，递给了俞逸南，毕竟吃点甜的，心情应该会好很多。
　　至于分班这回事，毕竟俞逸南的实力放在那，要真想升到A班来，一定需要付出更多的努力才行，姜沐嫣带着她练了一个月，知道她是有天分的。
　　更何况，现在主题曲考核在即，要是表现好了，未必不能从D班升上来。
　　“给……给我的。”俞逸南有些惊讶的接过姜沐嫣递给她的奶黄包，顿时心里烦闷的思绪，全部都烟消云散，她甚至得意的看了一眼桌子对面坐着的吴颖和李月歌，想着果然很沐姐姐最好的人是我。
　　于是她捧着姜沐嫣给的奶黄包，小口小口的咬着，跟拿着剥好的鸡蛋正在啃的李月歌对应成趣。
　　姜沐嫣无奈的跟吴颖对视了一眼，刚才俞逸南的眼神两个人都看到了，现在看着乖乖吃饭的俞逸南和李月歌，两人颇有一种带孩子的既视感。
　　早饭吃完，养好精神的四人开始往练习室而去。
　　为了方便练习生们的练习，宿舍跟练习室虽然是两栋楼，但相隔只需要步行十分钟左右就可以。
　　于是在往练习室去的路上，四人也看到了一些已经准备好的练习生，穿着代表各自班级的班服，三三两两的往练习室而去。
　　到了有些练习室的楼下，姜沐嫣三人就必须要跟俞逸南分开了，她们毕竟不是同一个班级的。
　　“沐姐姐，加油。”俞逸南知道这是不可抗因素，于是给姜沐嫣加了个油，就跟她们分开顺着指示牌往D班而去，而姜沐嫣三人则是顺着指使牌往A班走。
　　说起来为了表示五个班级的不同，各各练习室也刷上了对应的颜色，也就是说A班除了纠正动作的镜子之外，墙体，地面和天花板都是粉色的，同理B班是绿色的，C班是黄色的，D班是蓝色的，F班则是灰色的，而且多广角的镜头并不练习室，确保不会错过任何一个精彩的瞬间。
　　姜沐嫣三人来到A班的时候，A班已经有人了，她们仔细一看，原来是华荼，姜沐嫣对她的印象最深刻的是当初妖而不媚，又纯又欲的舞蹈。
　　说起来其实这一次来参加《奇迹少女》选秀的练习生们，其实都对其他的练习生略有耳闻，毕竟这个圈子说小不小，但是说大却也没有那么大。
　　只有华荼从来也没有人听过，她突兀的出现，实力却又属于顶尖的那一撮，让人忍不住有探究的欲望。
　　不过姜沐嫣三人也不是看不懂眼色的人，见华荼并没有交谈的欲望，于是简单的打了一个招呼，就开始在练习室里热身，等待着待会儿节目的开始。
　　而A班的七个人，很快陆陆续续的就到了，她们也没有浪费时间在寒暄上，各自占据了一个角落，开始进行热身，毕竟谁也不知道主题曲是怎样的风格，做好准备是最好的。
　　很快9点钟到了，早就安放在各个班级的屏幕上，出现了梦倩的身影。
　　“各位练习生们，早上好啊。”她轻笑着，打了一声招呼，接着说道，“各位应该都到了吧，那么我就长话短说了，这一次《奇迹少女》的主题曲可是琴川导师写的，至于舞蹈是古珏导师编的，至于歌曲的demo可是林清音导师唱的，至于示范舞蹈嘛，”梦倩停顿了一下，说道，“是我亲自跳的。”
　　早在梦倩说出这一次的主题曲是琴川写的时候，有的练习生就忍不住发出了惊呼，等到梦倩所有的话说完之后，被这让人瞠目结舌的庞大阵容惊到的练习生们这才回过神来。
　　恒誉娱乐果然是下了血本，这些导师们并不仅仅只是来当做评委的，凭借着琴川的音乐，古珏的编舞，林清音的歌声，梦倩的舞蹈演绎，就是庞大的热度。
　　“那么废话不多说，各位练习生好好看看主题曲的演绎吧。”梦倩也没给所有人时间震惊，镜头一转，已经是录好的主题曲示范版了。
　　轻快的鼓点，抓耳的旋律，这首歌从一开始，就让人忍不住想要听下去。
　　而从音乐一开始梦倩就动了起来，舞蹈青春活力，让人见到就忍不住勾唇微笑。
　　“…………
　　勇敢的追，年少的梦不会褪色。
　　奋力拼搏，梦想总会实现。
　　这是我的梦，邀请你跟我一起共赏。
　　未来的路，我们一起前行。
　　…………”
　　旋律抓耳动听，歌词追梦励志，配合着林清音声音中蓬勃向上的力量，梦倩青春活力的舞姿，这个难度并不低的舞蹈，一下子就让说到练习生，忍不住向往。
　　一首歌并不长，时长在五分钟左右，等到歌曲结束，梦倩所跳的示范版放完之后，所有的练习生都忍不住露出了些激动的神情。
　　“大家看完了吧？我这老胳膊老腿可是费了好大的力气，才把古神编的舞完整的演绎出来。”梦倩小小的调侃了一下自己，接着又说，“舞蹈视频会发给你们所有人，包含今天在内的接下来三天就是你们的练习时间，三天之后有所有的导师和我对你们的表现进行评分，同时也是二次评级，也就是说，你们现在的班级并不固定，想要维持或者向上的话，接下来的三天就好好努力吧。”梦倩说完，屏幕就暗了下去。
　　就在练习生们挥汗如雨的时候，《奇迹少女》第一次直播已经剪辑好了，登陆了恒誉影视，而错过了直播的人们和想要二刷的人们将播放量一下子就刷了上去。
　　经过了一夜的发酵，这档选秀节目的热度不降反升，更多的人开始参与到这一场狂欢中，而各位练习生的排名也开始了波动。
　　与此同时，加班加点制作好的宿舍日记第一期，也上了线，首当其冲的就是有着三个A班成员的姜沐嫣她们的宿舍。
　　[咦，这个宿舍有意思，三个A班。]
　　[俞逸南的话，我记得她表现的平平无奇，只分到D班吧。]
　　[跟三个A班在一起，她不会有压力吗？]
　　[跟A班在一起，她才会有镜头吧，不是坏事。]
　　…………
　　而随着时间推进，姜沐嫣和俞逸南的相处也出现在观众们眼中。
　　[这姜沐嫣看起来高冷不好接近的样子，人却是很温柔啊。]
　　[沐沐是最好的。]
　　[对对对，我刚才看见她帮俞逸南把快要掉出去的衣服默默的挡住了。]
　　[估计只是不爱说话吧。]
　　…………
　　等到吴颖和李月歌出现时，弹幕一下子被她们的粉丝占据了。
　　[月歌又在撩拨好看的小姐姐了。]这是李月歌的粉。
　　[队长也太宠了吧，还帮月歌拿行李。]这是吴颖的粉。
　　[两个人都很好。]这是团粉。
　　[颖你而歌就是坠厉害的。]这是CP粉。
　　…………
　　而随着四人的互动，弹幕上也开始出现一些不好的言论。
　　[这姜沐嫣以为她是谁啊，月歌主动跟她打招呼，竟然理都不理。]
　　[就是，拽什么拽？]
　　[我们沐沐明明是怕生的人，是凑过去的李月歌不对吧。]
　　[没点眼力劲，没见人家不想跟你说话吗？]
　　[还有那个俞逸南蹭镜头吧，一直贴在沐沐身边。]
　　…………
　　于是，直到画面不在是姜沐嫣这个宿舍为止，弹幕上各家粉丝这才平静下来，但都有了要把对方正主踩下去的想法了。
　　于是姜沐嫣四人的票数有迎来了一个增长的高峰期，连带着有不少镜头的俞逸南的票数也涨了不少。


第11章 
　　还不知道为了保证节目的热度，已经加班加点剪了她们宿舍的生活，还引起了不少讨论，看过了梦倩对于主题曲的示范舞蹈，各个班级都在抓紧时间扒舞，进行练习。
　　A班里，早就已经习惯了这种模式的姜沐嫣很快就将舞蹈顺了下来，她从屏幕前走开，走向节目组，而节目组也准备好了给每个人的MP3。
　　MP3里是主题曲的Demo，这是方便了各种练习进度不一的练习生们能不受打扰的自由练习准备的，毕竟收了手机，自然要给她们准备，可以随时听主题曲的东西。
　　姜沐嫣接过MP3带上耳机走到角落里，开始随着音乐练习自己顺下来的舞蹈，当然一开始磕磕绊绊，动作非常不流畅，而且还时不时需要跟着屏幕上的示范舞蹈纠正自己的动作。
　　但毋庸置疑的姜沐嫣走在了A班所有人的前面，等到她能磕磕绊绊的合着主题曲，完整挑一遍舞蹈时，一样有着这种经验的吴颖和李月歌才刚刚顺完主题曲的舞蹈动作。
　　至于其他人，舞蹈功底比较好学的快一些的华荼和程椛顺下了舞蹈的前四个八拍，至于舞蹈功底稍逊的季晴和昭怡则刚好只顺下来了前两个八拍。
　　这一下A班里的人都知道了在舞蹈上她们跟姜沐嫣的差距，但实力能到A班的人，心中自然有一股傲气，短暂的落后，只能激起她们更深的胜负欲，一时之间整个A班火热朝天的训练起来。
　　“叩叩”突然A班的门被轻轻敲响，敲门的人很有礼貌的等在门外，并没有直接推门进来。
　　练习中的众人一顿，停了下来，而姜沐嫣因为带着耳机没有听到敲门声，还是吴颖上前提醒了一下。
　　“请进。”她们七人对视一眼，由离门最近的季晴开口。
　　得到准许之后，等在门外的人这才推门进来，修长的手指抓在门把手上，顺着穿着黑色衣服的胳膊往上。古珏那张冷淡的俊脸就出现在A班所有人面前。
　　“导师好。”等到古珏走进A班的舞蹈室里站定之后，A班的七个人异口同声地说道。
　　“你们好，”古珏抬眸，墨黑的眸子沉静的看了一眼眼前紧张的少女们，他接着说道，“你们应该知道，节目主题曲的舞蹈是我编的，在这三天里，我会分别在五个班级里指导，直到你们的考核日到来。”
　　A班的人忙不迭的点头，从奇迹少女的导师配置就能看出来，林清音林天后是声乐导师，而古珏古神是舞蹈导师，至于琴川老师肯定是创作导师。
　　这一次的主题曲考核，舞蹈会由古珏导师来指导也在她们意料之中。
　　而古珏见她们点头于是问道，“你们应该看过梦倩的示范了，感觉怎么样？”
　　“有点难。”昭怡不等其他人说话，率先开口说了一句，“古珏导师能帮我看看吗？”
　　“可以。”古珏眼中一闪，应了下来，“那我先帮你看看，其他人先各自练习吧。”
　　其他人面面相觑，季晴脸色难看起来，没想到被昭怡拔得了头筹，她听见古珏的话，并没有离开多远，反而一直在他们两人周围徘徊。
　　姜沐嫣没有想多少，见古珏这么说，就准备回到刚才自己练舞的角落，独自练习。
　　“姜沐嫣等一下。”她被吴颖叫住了。
　　“怎么了吗？”姜沐嫣捏着MP3不解的问道。
　　“没什么，只是我们扒舞没有你快，你能教教我们吗？”吴颖说着，她身边的李月歌也眼睛亮闪闪的盯着姜沐嫣不放。
　　“可……可以，也不是什么麻烦的事情。”姜沐嫣的耳垂悄然地染上了一抹害羞的嫣红，她不自在的移开目光回答道。
　　“太好了，”还不等吴颖道谢，李月歌先一步小声的欢呼了一下，“刚才我就想说了，你好厉害啊，我们刚才还在顺动作，你竟然都可以开始把舞跳下来了。”
　　李月歌直白的夸赞让姜沐嫣浑身不自在，这样单纯的赞美，让她羞得脸都快红了。
　　“没……没你说的那么厉害啦，这只是熟能生巧而已。”姜沐嫣不好意思的说道。
　　“我们去那边吧。”姜沐嫣指了指离古珏他们三个有些远的另一边，吴颖二人自然没有什么意见，于是跟着姜沐嫣过去了。
　　华荼也没有凑到古珏身边，也稍微避开了一点姜沐嫣她们，于是A班现在的状态就有些有趣。
　　先开口请求呃呃呃导师的昭怡离古珏很近，一边不知道想些什么的季晴也在离他们不远的地方。
　　而离古珏三人稍远的是独自练习的华荼，再远一点的地方是带着吴颖和李月歌顺舞蹈动作的姜沐嫣。
　　而分布的练习室里的镜头，将所有人的神态动作全部尽收眼底，奇迹少女的总导演周雪华看着A班有趣的画面，心中开心，看来明天得花絮有着落了。
　　正在姜沐嫣带着吴颖她们认真练习时，古珏导师那边传来“咚”的一声，落地的声音。
　　所有人动作一顿，不由自主的看了过去，之间昭怡不知怎么的跌倒在地，古珏站在离她三步远的地方，脸色不悦。
　　“你没事吧？”离得最近的季晴凑了过去，但姜沐嫣她们没有看见季晴眼里的幸灾乐祸。
　　跟自己努力练习的华荼和姜沐嫣三人不同，季晴一开始的注意力就有八分放在古珏身上，自然看到了昭怡借助被古珏指导的时候，往他身上靠的事情。
　　而古珏本来只要站在原地不动，昭怡就自然会靠近他怀中，只是没想到古珏见昭怡向他倒过来，他反而径直的往后退了几步，一时没反应过来的昭怡就这样直接摔到了地上。
　　而摔在地上的昭怡，看见季晴伸到自己面前的时候，脸上青一阵白一阵，她怎么也没想明白，自己这么一个正值青春年华的美丽少女，算得上是投怀送抱，古珏没有顺势接住自己也就算了，竟然退开让自己摔到了地上。
　　“哈哈哈，没事，我这不是没站稳吗？”昭怡扶住季晴的手站了起来，强自镇定着说道。
　　“那就好，以后别太往右靠。”季晴说着，明明是关心的话语，却偏偏有几分阴阳怪气。
　　“我看你也差不多掌握了，”古珏垂下了眼睑，对自己面前发生的事情毫不关心，他早就发觉这人的注意力根本就不在舞蹈上，对于这种人他一向没什么耐心，于是接着说道，“接下来你就自己练习吧，我去看看其他人。”
　　古珏刚才虽说注意力大半都在昭怡身上，却也注意到了A班的其他人，当然，这也要得益于A班只有七个人的缘故。
　　对于练习正渐入佳境的姜沐嫣三人不谈，他觉得那个独自在一边练习的华荼问题更大。
　　“昭怡你带着季晴练习一下，我去看看其他人。”古珏越过各怀鬼胎的两个人，向着华荼走去。
　　被古珏留个昭怡的季晴眼底幸灾乐祸的情绪一僵，看着古珏越过自己向着其他人走去。
　　“这里，手再向上抬两分，动作快了一点，这里动作不到位，再用力一些……”古珏看了一会之后，直接开口。
　　而华荼在听见古珏的声音时，动作一顿，接着把自己舞蹈中错漏的部分顺着古珏的话一一更改。
　　两个人虽然保持着社交距离，但华荼的舞蹈动作肉眼可见的顺畅起来。
　　等到华荼能将一首歌完整的跳下来之后，古珏冲着看着自己的华荼点了点头，就往姜沐嫣三人而去。
　　那边在姜沐嫣的带领下，吴颖和李月歌也已经跳的有模有样了。
　　古珏抱着手臂站在小声放着歌跳舞的三人身边，眼光犀利的看着正在舞动的三人，对着姜沐嫣的表现在心中点了点头。
　　他也是有看过练习生的资料的，对于姜沐嫣也有一定的了解，他算是知道了，姜沐嫣资料中所写的擅长各种舞蹈是什么意思，他自认为为了奇迹少女的主题曲所编写的舞蹈并不算太过复杂，却也不会太过于简单，而姜沐嫣却能在短时间内很好的将这个舞蹈消化下来。
　　在他看来，虽然舞蹈中不乏有一些瑕疵，但是也只是因为不熟悉，才会出现的一些问题，这几天只要好好练习，到时候的考核，古珏觉得舞蹈部分不会是问题。
　　“导师。”等到她们练完一遍稍事休息时，才看到了一边抱臂站着的古珏，连忙问好道。
　　“舞蹈掌握的不错，”古珏看着面前微喘的三人，夸赞道，“好好练习舞蹈就不会是你们的阻碍了。”
　　“知道了。”三人眼睛一亮，赶紧回道。
　　古珏也不打扰她们三个休息，转身看向还磕磕绊绊的昭怡两人，眼中浮现起淡淡的不悦，还是提步走了过去。
　　然后A班的练习室里就充斥着古珏不留情面的严厉呵斥声，昭怡两人再也没什么精力考虑些别的什么，面红耳赤的跟着古珏的话纠正自己的舞蹈动作。
　　很快从古珏进到A班开始，一个小时过去了，时间来到了十点半，他看了一眼A班七人或好或坏已经算是掌握了主题曲的舞蹈，于是让她们接下来的时间不要松懈，毕竟接下来的主题曲考核关系到她们的评级。
　　毕竟她们要是表现的稍有不如意，就会降级，因为她们已经是顶峰，如果不能保持优势，只会往下掉，并不会再往上升。
　　A班里的成员也知道这一点，在古珏离开之后，除了休息喝水的间隙，并未有一丝松懈。


第12章 
　　古珏离开A班之后，就来到了B班，B班人数比A班多多了，而且也因为她们是离A班最近的班级，所有的B班成员没有一个在偷懒，全部都挥汗如雨的在练着。
　　古珏上午只需要给A班和B班上课，于是也不急着进去，透过玻璃看着里面的练习生练习。
　　很快他就发现了一个人，虽说她的动作稍微显得有些笨拙，但却是最努力的一个，其他人在舞蹈间隙还有停下来喝口水补充水分的，但她真的一直在练。
　　透过她身上的名字，古珏知道了她叫乐橙，对于乐橙古珏有印象，她就是当初跟人Battle从A班掉下去的那个，虽说她的声乐在练习生中是顶尖的。但是舞蹈部分确实有些不足，所以才会在后期的Battle中惜败。
　　不过看她现在这样努力练习的样子，应该是想将舞蹈这个短板补上，古珏赞赏般的点了点头，知道自己的弱点之后，想尽办法克服，是一种很好的精神。
　　于是他敲了敲门，进入了B班，在为B班的练习生们，纠正好自己舞蹈动作中的错误之后，时间就渐渐的来到了接近十二点。
　　节目组并没有给练习生们规定时间，除了导师们的课之外，就都是自由练习时间，甚至于只要有的练习生想，练习室全天二十四小时开放，也不是不可以，只是食堂之类的地方还是要开放时间的，早上是六点到八点，中午是十二点到两点，晚上的时间略长，七点到十点。
　　当然食堂的开放时间，率先告诉了所有的练习生们，防止她们错过吃饭的时间。
　　等到古珏教完B班之后，就到了中午食堂开放的时间了，有的练习生已经停下了练习，去食堂填饱肚子了。
　　“咚咚咚”突然A班的门被人敲响了，俞逸南小心的从门口把脑袋伸进来，她看着停下动作看着自己的A班成员，露出一个笑来。
　　“那个，大家都去食堂了，我是来找沐姐姐的。”俞逸南笑着说道。
　　“站那干什么？进来啊。”姜沐嫣见俞逸南站在那里不动，于是冲着她招手说道。
　　“啊？不会打扰到你们吗？”俞逸南看了一眼还在练习的人，不好意思的问道。
　　“没事的，进来吧。”姜沐嫣说道。
　　俞逸南见A班的人没有反对，于是推门进了A班的教室，在她去到姜沐嫣三人身边时，季晴和昭怡看了俞逸南一眼之后，什么都没说的离开了。
　　“你的主题曲舞蹈学的怎么样了？”姜沐嫣见俞逸南过来，关心的问道。
　　“额，”俞逸南心虚的移开目光，不确定的说道，“还……还行吧。”
　　“什么叫还行吧，到底学了多久，不行，你现在跳给我看看。”姜沐嫣没有被俞逸南的话糊弄过去，干脆让她现场跳一遍给自己看。
　　听姜沐嫣这么说，吴颖和李月歌饶有兴致的坐在一边，准备和姜沐嫣一起看看俞逸南现在到底学了多少。
　　“啊？真……真要跳吗？”俞逸南不自在拉了拉自己身上的蓝色的衣服，扭捏的问道。
　　“当然要跳，你要是不跳，我怎么知道你现在是什么程度。”我该怎么帮你，当然后一句姜沐嫣并没有说出口。
　　她只是认真的看着俞逸南，并且开始播放主题曲，俞逸南无奈的看了一眼，明显是在看好戏的吴颖和李月歌，拼命的回忆着主题曲的舞蹈，手脚僵硬的开始动起来。
　　姜沐嫣越看脸色越严肃，以她对俞逸南的了解，只要她认真做的话，绝对不可能只是现在这个程度，舞蹈稀稀拉拉的，时不时断掉，节奏也完全没有卡准，甚至好几个八拍舞蹈动作都不记得。
　　“够了。”姜沐嫣停下了音乐，看着俞逸南。
　　俞逸南第一次被姜沐嫣用这样严肃的表情看着，手脚都不知道该怎么放了。
　　“小南，你是认真的吗？”姜沐嫣用严肃的目光看着俞逸南，对她这种不负责任的态度感到失望。
　　“我……我……”俞逸南结结巴巴的不知道该怎么说，她确实对这个选秀节目并不是很上心，可以说她现在就淘汰了，也不会有什么遗憾。
　　俞逸南可以说是含着金汤匙长大的，想要什么几乎都可以得到，这一次会来参加这个选秀节目，一方面是因为姜沐嫣所以对女团有了兴趣，另一方面也是因为她不需要操心其他的，所以才能就这么凭着兴趣就来这个节目。
　　可是现在被姜沐嫣用这种带着些失望的眼神看着，她突然觉得哪里都不对劲起来，我……我做错了吗？她不由得这样问自己。
　　“好了，好了，练了一上午，大家也累了，我们先去吃饭吧。”还是吴颖看着姜沐嫣两人之间的气氛不对，赶紧出来打断道。
　　姜沐嫣看了一眼俞逸南，没有再说什么，越过她，往门口走去。
　　俞逸南低着头，在姜沐嫣路过她的时候一僵，没有动弹，她现在思绪很乱，不知道该怎么面对姜沐嫣。
　　“好了，你等会好好跟沐嫣道个歉，她也是关心则乱，毕竟这一次舞蹈的难度不低，而且练习时间也只有三天，要是不好好练习，三天之后的考核肯定很难过关。”吴颖见俞逸南对着头怏怏的，于是走上前安慰道。
　　“我知道了，”俞逸南深吸了一口气之后回答到，不过她注意到了一点，又接着问道，“你怎么叫沐姐姐，沐嫣啊？”
　　“额，”吴颖被她问的一愣，怎么俞逸南关心的事好像有点儿不对呀，不过她还是回答道，“这个啊，是沐嫣让我们这么叫的，毕竟还要相处很久，总是连名带姓的叫，太过生疏了。”
　　“是啊，是啊，你也可以叫我月歌或者月歌姐姐的。”李月歌这时凑过来说道。
　　经过一上午被姜沐嫣带着练习，李月歌也知道了姜沐嫣只是有些不善言辞，前面对不熟悉的人会下意识的把脸板起来而已，所以凭借着自己自来熟的性子，让姜沐嫣对她尽管还有些生疏，已经可以直呼名字了。
　　“喔。”俞逸南应了一声就不再纠结这些，她皱着眉头看着等在练习室外的那道身影，突然不知道该怎么面对她。
　　“别纠结了，你等会儿跟沐嫣好好聊聊，现在先去吃饭吧。”吴颖拍了拍李月歌的头，让她不要再说了，就准备带着她们去找姜沐嫣汇合。
　　“不用管她吗？”在跟着吴颖离开A班的练习室时，俞逸南示意她们看看那边依然还在练习的华荼，问道。
　　“她练习好久了，我去问问吧。”李月歌看着依然在练习的华荼，说道。
　　她记得，从她们开始练习的时候，华荼就在练习，现在她们准备先去吃饭了，华荼还在练习，不知道她撑不撑得住。
　　“华荼，”李月歌叫了她一声，见她停下动作望过来，接着问道，“你要不要休息一会儿？先去吃饭。”
　　“呼……呼……”华荼喘息着，用手腕上的护腕擦了擦额头上的汗，开口说道，“我……我还没有把舞蹈理顺，等……等会再休息。”
　　她脸上带着运动后的红晕，狭长的凤眼看过来，带着一股子妖魅感，李月歌的脸不要自主的有些红。
　　“那……那你要注意身体，不要劳累过度。”李月歌结结巴巴的说道。
　　“谢谢关心，我会的。”华荼冲着李月歌笑了笑，舒展了一下腰肢，准备练一会再休息。
　　李月歌脸红红从华荼身边离开，退回吴颖身边，而她们的对话，吴颖和俞逸南也都听到了，于是她们也没说什么，就准备离开练习室。
　　练习室外，姜沐嫣靠在墙壁上等待着她们，姜沐嫣觉得俞逸南是在浪费这个好机会，她在南韩练习十年才有了一个出道的机会，要不是后面的遭遇实在是太过分了，她是想要坚持下去的。
　　所以对奇迹少女这个选秀节目的机会，她是十分珍惜的，竞争对手有很多，出道机会却只有那么几个，俞逸南这么漫不经心的样子让她有些失望。
　　她决定跟俞逸南好好聊聊，想知道她到底是怎么想的，要是她也跟自己一样，想要把握好这次机会的话，那么自己肯定会帮助她，要是她还是这么漫不经心的话，姜沐嫣虽说不会怎么样，但是不会再给她注意是肯定的。
　　俞逸南出了练习室之后，迎着姜沐嫣饶有深意的目光，不由得有些紧张，她总觉得接下来自己会遇到一个很重要的问题，要是一个不好，说不定会失去很重要的东西。
　　“走吧，先吃饭。”姜沐嫣看了一下出来的三人，说道，跟俞逸南的谈话不急在一时，先去吃饭再说。
　　四人一起去吃饭，食堂里已经有很多人了，经过一上午的练习，可以说是又累又饿，练习生们说说笑笑的拿着自己喜欢的食物，相熟的聚在一起吃饭。
　　姜沐嫣四人意外地安静着吃完了这一餐饭，之后姜沐嫣示意俞逸南跟着自己出来，吴颖和李月歌很有眼色的，没有去打扰她们。
　　姜沐嫣带着俞逸南很快就来到了一个没有人的角落，她转身看着有些不知所措的俞逸南。
　　“小南，你认真的告诉我，你想出道吗？”姜沐嫣严肃的问道。


第13章 
　　姜沐嫣突如其来的问题让俞逸南一愣，她其实喜欢过很多东西，小时候喜欢钢琴，所以去学了一段时间，后来没兴趣就放下了，后来喜欢模型，现在家里还有一个房间专门用来放她收集的模型……还有很多其他的东西，喜欢的时候是真喜欢，过一段时间却也是真的抛诸脑后。
　　姐姐说她是三分钟热度，所以就算这一次自己对姜沐嫣爆发了非同寻常的喜爱，和突然心血来潮想参加这个选秀节目听之任之，因为姐姐她认为自己最后也会像往常一样，热情过了就没有兴趣了。
　　可这一次，俞逸南觉得自己有些不同，她并没有觉得自己的兴趣衰减，反而一天一天的愈演愈烈，今天姜沐嫣突然这样问她，她才发现，自己竟然不想离开了。
　　本来对于这个节目，她是无所谓的，可跟姜沐嫣相处的这一个月以来，见她为了这个机会，几乎是每天练习到精疲力尽。
　　她闪闪发光的眼神，总是能击中她的心，而且她在这个选秀节目里，见到的人，大多都怀揣着梦想，想借助这个机会一飞冲天，所以她们的练习也没有丝毫懈怠。
　　俞逸南几乎每时每刻都在被触动，她突然不想这么快就被淘汰了，她想多陪陪姜沐嫣，看着她实现自己的梦想。
　　“我……我不知道，”俞逸南看着姜沐嫣实话实说，“我只是想陪着你，看着你实现你的梦想。”
　　“诶？”姜沐嫣听到俞逸南的回答，呆呆的歪了歪头，眨了眨眼睛。
　　她想过好几种俞逸南的回答，却没有想过，她会这么说，看着她真挚的眼神，知道她所言非虚，姜沐嫣的脸一下子红了。
　　这……这算什么理由，来参加这个节目的人，谁不是为了自己的梦想在拼搏奋斗，俞逸南怎么会这么想呢。
　　“那……那你就更要努力才对啊，”姜沐嫣避开了俞逸南的眼神，不好意思的说道，“我肯定是要争出道名额的，那么我一定会在这个节目存活到最后，既然你想要看着我实现梦想，那么你也应该留在节目里才对。”
　　在她们相处的这一个月里，俞逸南告诉过姜沐嫣是她的粉丝，也是为了她才会加入越腾娱乐的，姜沐嫣觉得俞逸南现在只是没有找到目标，那么让她多留一段时间，俞逸南肯定能找到自己的梦想。
　　“好，我会努力的。”俞逸南答应了姜沐嫣的要求，她现在只想见证姜沐嫣一步一步的实现她的梦想，别的可能以后会找到吧。
　　“古珏导师应该还没给你们D班指导吧，等会我给你开个小灶加练一下。”姜沐嫣见俞逸南答应下来，也先把心中奇怪的感觉放下，决定给俞逸南开小灶加练，毕竟一上午她连舞都没有顺下来。
　　“好啊。”俞逸南眼睛一亮，虽说答应了姜沐嫣会努力，但是要是让她自己来，恐怕还是会有些提不起兴致，要是姜沐嫣教那可就不一样了，自己愿意跟着她练。
　　“古珏导师大概什么时候给你们指导，节目组的工作人员有通知到吗？”姜沐嫣接着问道。
　　毕竟导师指导的时候是以班级为单位的，那个时候俞逸南还是待在D班比较好。
　　“通知了的，是今天下午三点半开始，大概会有一个小时的时间。”俞逸南回答道。
　　“现在已经快一点了，走吧，我们找个地方给你快速的过一遍，不影响你下午古珏导师的指导课。”姜沐嫣听俞逸南说的时间之后，看了一眼手上的手表说道。
　　对此俞逸南自然不会有意见，于是姜沐嫣就带着俞逸南到了有着练习室这一栋楼的露台上。
　　她早就观察过这里了，空旷敞亮，平时没有什么人来，还可以用大楼的窗户当做镜子，跳舞的时候也能纠正动作。
　　“好了，就在这里吧，地方大也没什么人打扰。”姜沐嫣说道，“我刚才看你的动作，应该是还没有顺好整个舞蹈，我先跳一次，你仔细观察，然后我一个八拍，一个八拍的教你。”
　　姜沐嫣说着，取出随身携带的MP3，虽说没有音箱的话放出来的声音会比较小，不过她们本来也不想太引人注目，这样正好。
　　姜沐嫣将MP3放在一旁，主题曲的音乐开始流淌，姜沐嫣随着音乐开始舞动，每一个动作都精准的卡在节奏上，只有动作还稍微有些生涩，除此之外，竟然已经将这支舞蹈学的八九不离十了。
　　俞逸南惊讶地欣赏着姜沐嫣的舞动，她最喜欢看姜沐嫣跳舞了，因为每当这个时候，姜沐嫣就仿佛在闪闪发光，连她眼底的泪痣都熠熠生辉。
　　这种舞蹈青春活跃，姜沐嫣时不时看过来的眼神更是明亮逼人，俞逸南看着看着都忍不住勾起嘴角，露出自己脸颊上的梨涡。
　　“怎么样？”很快姜沐嫣跳完了一遍舞蹈，停下来看着俞逸南问道。
　　“很好看，沐姐姐真厉害。”俞逸南发自内心的夸赞到。
　　“我问的是这个吗？”姜沐嫣听到俞逸南这么说，忍不住上前轻轻地拍了拍她的头，“我问的是舞蹈动作你有没有看清楚。”
　　“啊，这个啊，”俞逸南不好意思的摸了摸被姜沐嫣轻轻拍了拍的地方，呐呐的说道，“我光顾着看沐姐姐的表现了，没怎么注意舞蹈动作。”
　　“你啊。”姜沐嫣抬起手，却没忍心下手，于是点了点她的额角，“好了，时间也不多，我们一段段的来吧。”
　　姜沐嫣耐心的教俞逸南这是舞蹈，纠正她舞蹈中的错误，帮她把这只难度不低的舞蹈整个顺了下来。
　　经过长时间的练习，两个人都微微有些喘息，不过姜沐嫣看着俞逸南已经像模像样的舞蹈，露出了轻松的笑意。
　　“好了，舞蹈部分你已经能完整的跳下来了，接下来剩下的就是练习了，”姜沐嫣看着正在擦汗的俞逸南说道，“不要忘记答应我什么，接下来要好好练习哦。”
　　“嗯。”俞逸南冲着姜沐嫣用力的点了点头，答应了姜沐嫣的事情，她一定会做到的。
　　“时候不早了，我们回练习室吧。”姜沐嫣抬手看了看时间，说道。
　　也是两人练习了不短的时间，现在估计古珏导师已经指导完C班了，俞逸南也需要回到D班，等着古珏导师的指导课，于是两人道别之后，回了各自的班级。
　　姜沐嫣推开A班的练习室时，其他六个人已经都在了，吴颖和李月歌不知道什么时候跟华荼和程椛混在了一起，现在四个人正在一起练习，而季晴和昭怡不知道怎么回事，没有跟她们四个人一起，反而各练各的，有一种谁也不搭理谁的感觉。
　　“沐嫣，快过来。”还是李月歌第一时间就发现了推门进来的姜沐嫣，招呼道。
　　姜沐嫣在这些人面前很明显没有跟俞逸南在一起要放松，于是她的脸不自觉的板了起来，向着李月歌她们而去。
　　“沐嫣，你回来了，怎么跟她谈的怎么样了？”李月歌是见识过刚刚午餐时，她们之间僵硬的气氛的，于是关心的问道。
　　“已经好了，小南会好好练习的。”听见李月歌关心的话，姜沐嫣脸色放松了些，回答道。
　　“那就好，”李月歌松了口气，她们可是室友，要是闹得气氛僵硬，那不就糟糕了，见她们说开了，她也就放心了，她接着说道，“你可算是回来了，没有你帮我们看着，总觉得哪里都有问题。”
　　李月歌说着，虽然她们的实力都不弱，却不知道为什么，更信任姜沐嫣，总觉得她能看到更多细节上的东西。
　　“没事，我们一起练习，把动作都纠正好。”说道她擅长的领域，姜沐嫣就没有那么紧张了，她反而露出一个轻松的笑容说道。
　　正当她准备跟李月歌她们一起练习时，看了一眼自顾自在一边练习的季晴和昭怡，她皱了皱眉，小声的问道，“她们不一起吗？”
　　姜沐嫣有此疑问也是正常的，她们一起练习的话，会显得独自练习的季晴和昭怡格格不入，甚至会有一种被她们排挤的感觉，姜沐嫣看了一眼周围的摄像机，这样做的话，后期会出问题的。
　　“我邀请过她们了。”李月歌撇了撇嘴说道，“可是她们认为自己练更有效率，于是就拒绝了。”
　　姜沐嫣点了点头，要是这样就还好，她们一不一起是她们的事，有没有邀请过就又是另一回事了。
　　等到几个人一起练习的时候，姜沐嫣就发现了她们各自的特点，吴颖和李月歌因为是女团出身，动作和表情管理是最到位的，很快就将舞蹈顺了下来，接下来只要继续练习，保持熟练度就可以了。
　　程椛她应该在舞蹈这一方面很有天赋，因为对这舞蹈的掌握，她甚至要超过吴颖和李月歌。
　　至于华荼，她虽然进度最慢，但是态度是最认真的，在确定了可以和姜沐嫣请教之后，为了能做到更好，就算姜沐嫣再严厉的话语和指导，她都没有丝毫怨言的接受了下来。
　　所以她的掌握程度也不低，按照目前来看，她们在规定时间内，掌握这一支舞蹈是没有问题的。
　　考核的时候要看各自的发挥，不出意外的话，在舞蹈部分她们应该都能得到一个好成绩。
　　但是姜沐嫣知道事情没有这么简单，毕竟这是一支唱跳舞蹈，除了跳，唱也是很重要的，现在她们只是在记舞蹈动作做，后期是需要跟歌曲结合一起的。
　　唱跳是很耗费体力的一件事情，在舞蹈动作时保证声音的稳定和音准，是很难的。
　　也就是说，时间依然很紧迫，好在工作人员已经通知过了，明天会有林清音导师来指导她们的声乐部分，时间就差不多跟今天古珏导师的时间差不多。
　　为了能更好的接受声乐的指导，今天将舞蹈练熟，是必不可少的，只有这样，才能在后期，将音乐和舞蹈结合起来，这样在考核的时候不降级的可能才会更高。


第14章 
　　在姜沐嫣等A班的成员努力练习的时候，指导完C班的古珏推开了D班练习室的门。
　　比起人数较少的A班和人数不多的B班，C班，D班和F班的人那可就多的多了，所以这两个班的练习室是最大的，而古珏对于她们自然不可能像A班那样，几乎算得上是一个个的单独指导。
　　于是她让D班的练习生们，五个一组，跟着主题曲的音乐，一起跳舞，他来纠正这些人的舞蹈动作，五个人的话，速度会快不少，而且也是在他能力范围之内。
　　等到古珏说完自己的安排之后，D班所有的练习生肉眼可见的紧张起来了，她们比起前面班级的练习生自然是稍有不如的，而且虽说她们在上午的时间努力练习了，可现在也只能勉强磕磕绊绊的将舞蹈跳下来。
　　古珏见她们没有动作，干脆随意指了五个人，让她们先开始，有了示范，后面就会轻松多了。
　　被古珏点出来的五个人则是面色无奈的站成了一排，随着古珏示意的动作，主题曲的音乐开始播放起来，而这五个人也开始随着音乐舞动。
　　这五个人刚开始跳舞的时候，古珏就忍不住皱起了眉头，别说卡在歌曲的节奏上了，就连动作也都是变形的，甚至还有人偷瞄着身边人的动作，做的不伦不类的。
　　“够了，”古珏忍不住冷声开口，“你们到底有没有把这件事放在心上？”他忍不住质问道。
　　随着古珏的话，不仅正在接受检阅的五人停下动作安静下来，其他D班的练习生也不由得噤若寒暄。
　　“你们到底是为什么来参加这个选秀节目的，”古珏看着D班所有练习生严肃的说道，“这么长时间了，连舞的动作都没有顺下来，看看你们跳的都是什么，三天后的考核还想不想过了，还想不想留在这个选秀节目了？”
　　所有D班的练习生低着头，不敢看满脸严肃的古珏，她们心中也浮现出急切的情绪来，她们初舞台评级是D，还有个F当吊车尾，她们不免有些懈怠，现在古珏突然不留情面的这样训斥她们，这才反应过来，这是个比赛，如果不能往上，就只会失去关注越掉越低。
　　一但落到后面淘汰，那么就什么都晚了，只有奋力进取，拼搏才能留在这个选秀节目，争取最后的出道位。
　　古珏看着面前的这些练习生们眼中燃起的光芒，默默地点了点头，想明白了就好办了，但她们的实力确实是稍微逊色于前面几个班级的练习生的，但是勤能补拙，只要努力练习，未必不能以下克上。
　　“来吧，认真的跳，让我看看你们到底差在哪里，跳一遍不行就跳两遍，跳两遍不行就跳三遍，多多练习，总能赶上去的。”古珏说道。
　　于是D班的练习室里，音乐再次响了起来，伴随着的是古珏毫不留情的严厉呵斥，一组，两组，三组……D班的练习生们在古珏的毒舌下，渐渐地掌握了主题曲的舞蹈。
　　等到俞逸南上场的时候，已经是很后面了，她有着姜沐嫣的小灶，已经能完整的将主题曲的舞蹈跳下来，只是在熟练程度上略有不足。
　　于是在磕磕绊绊跳着的人里，俞逸南就越发的突出了，这样一来，不仅古珏注意到了表现突出的俞逸南，其他还在观摩的练习生们也看到了俞逸南的表现。
　　“看来还是有人在用心的嘛，”等到俞逸南这一组五个人跳完之后，古珏微微额首笑着说道，“俞逸南……是吧，跳的不错。”古珏看了一眼她的名牌夸赞道。
　　“谢谢导师的夸奖，我还有很多不足。”俞逸南倒是不卑不亢的接下来古珏的夸赞，她知道自己之所以能完整的把主题曲的舞蹈跳下来，那都是多亏了姜沐嫣一个动作，一个动作的教导，这才学会的。
　　“嗯，你能认识到这一点很不错，在D班目前为止，你是跳的最好的。”古珏点了点头，说道，“虽然动作还有些僵硬和不连贯，但已经完整的把整个舞蹈记住只差熟练了，接下来几天的练习也不能放松。”古珏告诫道。
　　“是，我知道了。”俞逸南听话的点点头，表示自己不会放松练习。
　　于是古珏就让俞逸南先下去，将俞逸南这一组的其他四个人指导了一遍之后，将剩下的所有练习生都指导了之后，时间也差不多了。
　　“我的课就上到这里了，至于我的话，你们听进去了多少，就看你们以后的表现了。”古珏说完，就离开了D班的练习室，毕竟他还有个F班需要指导。
　　等到古珏离开之后，所有D班的练习生们这才松了一口气，虽然知道古珏导师所说的话都是为了她们好，但是在面对古珏导师时，她们却真的是大气都不敢出。
　　“俞逸南。”正当俞逸南要接着练习时，她突然被人叫住了，她寻声望去，却看见D班的人在几个人的带领下向她走来。
　　“有什么事吗？”俞逸南看了一眼站在自己面前的练习生的名牌，“阮思雅。”
　　“你可不可以教我们跳主题曲的舞蹈，”阮思雅看着俞逸南问道，“刚才古珏导师也说了，在我们当中，你是将主题曲的舞蹈，掌握的最好的，可以请你教我们吗？”
　　“啊？”俞逸南没想到她们找自己是为了这一件事情，嫌麻烦的她本来开口就想拒绝的，只是面前十几个少女眼中的希望闪闪发光，让她拒绝的话不知怎么的哽在了喉中，“我不会教，”她声音僵硬的说道，“不过你们可以跟着我一起跳。”
　　本来以为俞逸南是拒绝的D班练习生们，对视一眼之后，呼着冲着俞逸南拥了过去。
　　“哎呀，小俞真嘴硬心软，没事我们跟着你跳就是了。”
　　“对呀，对呀，再怎么说我们也是学唱跳的，要是有个模板在眼前都学不会，那不白搭了吗，小俞放心，我们跟着跳没问题。”
　　“够意思，以后你的零食我包了。”
　　…………
　　D班的练习生们七嘴八舌的说着感谢的话语，俞逸南被拥簇在人群中，有些不知所措，她看着面前一张张笑脸，不知怎么的心中仿佛也快乐起来的微微笑了起来。
　　话不多说，D班的练习生们感谢了俞逸南一下之后，马上进入了紧锣密鼓的练习中来，她们让俞逸南站在最前面领舞，后面的练习生们跟着她跳。
　　而所有练习生的前后左右，要是看到别人的动作有哪里不对，就不然得上前为这个人纠正，一时之间整个D班变得团结一心，欣欣向荣起来。
　　俞逸南也不知不觉的跳的更加卖力了，在其他人有不会的地方也会不厌其烦的反复跳这一段，直到她们学会。
　　时间就在她们的努力练习中悄然流逝，不知从什么时候开始，天色变得昏暗起来，练习室的灯也点了起来。
　　“！！！”俞逸南在休息间隙的时候，不经意间抬头望了一眼练习室里挂着的时钟，却发现时间已经悄然来到了八点，在意识到这一点时，她的肚子就不自觉的开始抗议起来。
　　俞逸南不由得揉着肚子，苦起了脸，怎么她们就这么跳了好几个小时，竟然没感觉到时间的流逝。
　　她微喘着恢复了一□□力之后，就站起身来，想要去找点东西吃，她记得食堂现在应该还开着门，她得去吃点东西。
　　“小俞，去哪儿啊？”坐在门边的练习生问道。
　　“去食堂吃饭，你不饿吗？”俞逸南捂着肚子问道。
　　“饿。”被俞逸南这么一提醒，这人才像回过神来，她这才察觉肚子的抗议，“我也去吃点吧，不然晚上没力气加练。”
　　说完她也起身，准备跟俞逸南一起去食堂找点东西吃，而这就像传染一样，D班的人，有一个算一个的，摸着自己个饿扁了的肚子，一起往食堂而去。
　　俞逸南走到拐角的时候，一愣，她看了一眼走廊前方尽头的A班练习室，沐姐姐不会还在练吧，心中突然出现这个念头，让她停下了脚步。
　　“小俞怎么了吗？”见俞逸南停了下来，跟她一起的练习生不由得问道。
　　“没什么，你们先去食堂吧，我有点事。”俞逸南说着，就往A班的练习室而去。
　　这人也没刨根问底，见俞逸南离开，耸了耸肩，挽着跟一旁的人，一起往食堂而去。
　　俞逸南越往A班走就越肯定自己的想法，不仅仅只是因为前方明亮的A班练习室，还是因为那隐约可以听见的主题曲的音乐。
　　果不其然，等到俞逸南走到A班练习室前时，透过玻璃门就看到姜沐嫣和几个人依然在挥汗如雨的练习着，而且看她们的动作竟然已经差不多跟熟练了。
　　“叩叩叩”俞逸南轻轻的敲了敲门，见姜沐嫣等人停下动作看过来，于是大方地推门走了进去。
　　“沐姐姐，”俞逸南轻轻的叫了姜沐嫣一声，接着问道，“你吃晚饭了吗？”
　　“嗯？”姜沐嫣擦汗的手一愣，下意识看了一眼手上的手表，“已经这个点了吗，”说着她摸了摸自己的肚子，“我还真有点饿了，小南你吃了吗？”
　　“没有，我也刚练习完。”俞逸南回答道，“一起去吃饭吗？”她看着姜沐嫣问道。
　　“这个……”姜沐嫣看了一眼周围停下动作的人，“我去，你们去吗？”她问到。
　　“我要去，早就饿了，要不是你们一直跳，我早就想去吃东西了。”李月歌率先跳出来响应到，她确实很早就饿了，只是虽说季晴和昭怡都离开了，可是姜沐嫣她们一个也没反应，反而一直练，她就没好意思说，现在主动提出来，她哪有拒绝之理。


第15章 
　　A班练习室里，几人面面相觑，不知道是谁率先忍不住，她们不由得一起笑了起来，彼此之间也亲近了很多。
　　“好了，一直站在这里傻笑像什么样子，”姜沐嫣出声打断了她们这没来由的笑意，接着说，“时间真的不早了，你们晚饭还要不要吃了。”
　　“当然要吃，”紧接着出声的竟然是一直少言寡语的华荼，之见她狭长的丹凤眼微眯，瓷白的脸上荡起一缕害羞般的嫣红，“我中午就忘了吃饭，现在饿的不行了。”
　　“我算是知道为什么一直冷着张脸，也很少说话了，”李月歌喃喃道，“这谁顶得住啊？”
　　原来华荼平常的声音带着一股子酥酥麻麻的味道，再配上她脸上那一缕嫣红，天生一股子撩人的气息，别说其他人了，就连她们这种见惯了各种美色的人都忍不住有些愣神。
　　“阿颖完蛋了，”李月歌不等其他人反应过来，立刻转过头埋在了吴颖的肩上，“我觉得你的魅力不够了，我要被别人勾走了。”
　　“别乱说话，”吴颖无奈的拍了拍她埋在自己肩上的头，看着目瞪口呆的看着她们的其他人，不好意思的说道，“月歌她说话就是这样的，希望你们不要介意。”
　　吴颖这话一出，大家就忍不住看向脸红红的华荼，毕竟她才是当事人。
　　“没……没关系的，”华荼结结巴巴的说，脸上更红了，“我不介意的，毕竟……”她没有恶意，下一句话华荼没有说出来，但她眼中却是溢出盈盈的笑意来。
　　早在被人说故意捏着嗓子说话，想要勾引人的时候起，她就打定了主意能能少说话就少说话，毕竟她不说话了，总不会还有人说她故意勾引人吧。
　　刚才一时情急话脱口而出，还以为又会被说闲话，没想到明明才在这个选秀节目里认识不久的人，却没有因为她天生的嗓音说闲话，反而肯定了她嗓音的魅力，让她又是高兴又是感动。
　　“我觉得月歌说的对，华荼你的嗓音条件真好，可是我记得你初舞台时，为什么要用的另一种嗓音唱歌呢？”姜沐嫣见华荼没有计较李月歌冒冒失失的话，于是问了自己一直在意的问题，毕竟从她听到华荼开口起，就疑惑为什么她要变音唱歌。
　　“这个啊，”华荼不好意思的撇过头去，小声的说道，“有人说我的声音不正经，于是我就练习用伪音唱歌了。”
　　“什么鬼？”李月歌听到她这么说，从吴颖肩上抬起头，愤愤的说，“这人一定是嫉妒你的嗓音好听，什么不正经？明明是有有磁性。”
　　“……”华荼喉间一哽，见除了李月歌之外，练习室里的其他人脸上也露出赞同的表情，心中的阴霾渐渐的散去了，她抬起头宠着大家露出一个笑容来，说道，“既然你们都觉得好听，那我以后就用本音唱歌了。”
　　这才对嘛，大家点了点头，“咕”的一声，华荼不好意思的捂住自己的肚子。
　　“好了好了，大家都饿了，我们快去吃饭吧，吃晚饭还能回来练一会。”姜沐嫣轻笑着说道。
　　于是她们一群人就离开了A班的练习室，一起往食堂而去。
　　食堂里，零星还坐着一些练习生，最多的竟然是D班的人，一路走来，时不时就有人给俞逸南打招呼，她也笑着挥手示意。
　　“没想到小南你的人缘还真不错。”姜沐嫣看着一个又跟俞逸南打招呼的练习生，轻声说道。
　　“这个……”俞逸南不知怎么浑身一颤，赶紧说道，“这还要多谢沐姐姐，要不是你中午给我开了小灶，让我理顺了主题曲的舞蹈，后来我也不会带着D班一起练习。”
　　“是这样吗。”姜沐嫣听了俞逸南好像快速的解释，点了点头就没有再说话。
　　于是后程俞逸南就不自觉的安静下来，就算再有练习生跟她打招呼，也只是冲着这人点头微笑，不敢再用力的挥手示意。
　　“阿颖你有没有觉得……”李月歌跟在姜沐嫣和俞逸南身后悄悄地跟吴颖咬耳朵。
　　“小祖宗，你快闭嘴吧。”吴颖连话都没让李月歌说全，赶紧捂住她的嘴，不让她把接下来的话说出口，谁知道她还会说出些什么话来。
　　吴颖其实也看出了姜沐嫣跟俞逸南之间有点什么，只是她们两个好像都还没开窍，再说了，这种事是能在节目还在进行中说的吗，但时候绝对会影响到两人的心态吧。
　　而且她总觉得俞逸南的身份并不那么简单，这一切都从她一行李箱各种各样奢侈品的衣服包包和化妆品中表现的淋漓尽致。
　　就她自己认识的那几种，价格就够不菲了，可靠俞逸南一副习以为常的样子，就知道在她眼里那些东西算不得什么。
　　要不是清楚的直到这个节目的所有投票都公开透明，她毫不怀疑出道位一定会有俞逸南一席，跟她的相处也不可能像现在这样轻松，毕竟谁会跟一个走后门的和平相处，没甩她脸色就不错了。
　　毕竟她们跟100个同样怀揣着梦想的少女争抢那仅有的出道席，而有的人不用努力就内定席位，就这样想和平相处估计也做不到。
　　现在这样就很好，她们两个对感情懵懵懂懂的，心思放在选秀节目中，但时候出道的人都是凭实力的，也不会有别的想法。
　　所以现在点破，简直有百害而无一利，月歌现在还是闭嘴的好，再说了，面对自己的感情迟钝成那样，看别人倒是挺准。
　　吴颖心里不忿，狠狠地揉了揉李月歌的头发，警告的瞪了她一眼，大跨两步跟她隔开了一点距离。
　　“阿颖等等我啊。”李月歌不明所以的顶着一头被吴颖揉乱了的头发，快步追上了吴颖，抱住了她的手臂。
　　吴颖看了她一眼，得到一个讨好的笑容，于是也不甩开她的手，任由她抱着自己的手臂。
　　落在最后的华荼和程椛面面相觑，总觉得好像被喂了两口狗粮，前面的是青梅竹马，相互扶持，更前面的是欢喜冤家，打打闹闹，跟她们一点关系都没有，两人无奈的笑了笑，看起来还有点惺惺相惜。
　　她们找了个可以做下他们六个人的大桌子。
　　“沐姐姐，你先休息一会儿，我去帮你打饭。”俞逸南说着就先跑没了影，姜沐嫣挽留的手伸到一半，只好收了回来。
　　“我也去，阿颖等着，全是你早上为我带饭的回报。”李月歌见俞逸南跑了，说了这话之后，也跟着跑没了影。
　　“我……”吴颖的话也哽在喉间，跟姜沐嫣对视了一眼之后，就由着她们去了。
　　“我们不用吧。”程椛打趣的说了一声。
　　华荼自然摇了摇头，两人一起走向打饭的窗口。
　　于是长桌上就只剩了姜沐嫣和吴颖，两人对视一眼，同时想到自己那不着调的“朋友”，心心相惜的握住了手。
　　没等多久，她们四个就各自拿着一些食物回了长桌，其中俞逸南和李月歌的餐盘上堆的特别满。
　　“沐姐姐，晚上你习惯吃清淡一点，我就没有拿太油腻的菜，来，你快吃吧。”俞逸南说着放下餐盘，取出南瓜粥和几小碟青菜放在了姜沐嫣身前。
　　姜沐嫣诧异的看着面前的才，全部都是自己爱吃的，小南怎么对自己的口味这么了解。
　　“对了，你不吃蒜，我给你挑了。”俞逸南说着把其中一碟菜中的蒜瓣全部挑了出来，“好了，你可以放心吃了。”
　　“谢……谢。”姜沐嫣呆呆的拿着俞逸南塞到自己手中的筷子，下意识咬住筷子，歪着头看向忙着为自己布菜的俞逸南，脸上露出了自己都没有察觉的温柔笑意。
　　看到这一幕的李月歌用手肘杵了杵把自己拿开的食物按照她们各自的喜好分别放在她们面前的吴颖，她还记得吴颖刚才的话，并没有把自己的话说出口，不过她脸上的坏笑分外明显。
　　吴颖抬眸看了一眼姜沐嫣和俞逸南，就回国头来瞪了一眼李月歌，李月歌在吴颖的视线下，把手放到嘴边做了个拉链的手势，表示自己不会乱说话的。
　　吴颖见状才没有继续瞪她，而是把手上的筷子塞到她手里，没好气的说道，“吃还堵不住你的嘴。”
　　“嘿嘿。”李月歌窃笑了一下，乖乖的拿起筷子吃东西，而吴颖则时不时把一些李月歌不爱吃，却有营养的菜，放到她碗里，看着她苦着脸吃下去。
　　“我们好多余喔。”对坐着的程椛小声的跟华荼吐槽道，得到了她一个认同般的点头。
　　“原来你在这儿。”突然“啪”的一声，一个餐盘放在了程椛身边。
　　“原来是你。”这个突如其来的不速之客就是当初被程椛Battle取而代之的乐橙。
　　只见她毫不见外的坐在程椛身边，伸筷子把她餐盘中的一块肉捞到自己嘴中，一边嚼一边含糊不清的说着，“你可要好好等着我，过两天的主题曲考核，我一定回到A班来。”
　　“哼，我也不会掉下去的，我等着你爬上来。”程椛不甘示弱的从乐橙餐盘中捞了一个炸虾也塞到自己嘴里，边嚼边说道。
　　“啊，那是我最喜欢的炸虾，不行，我要再吃你一块肉。”乐橙眼看着自己的炸虾落到程椛嘴里，连忙伸筷子想再抢她一块肉。
　　…………
　　于是一时之间乐橙就这么融入了她们之中，还跟程椛互相抢对方的菜，抢的不亦乐乎。
　　华荼往左看看，是已经在互相喂饭的姜沐嫣俞逸南和吴颖李月歌，看看对面，是抢来抢去的程椛和乐橙，她独自一人咬住筷子，默默地扒着自己打来的饭菜，一口一口的咽着，我才不羡慕呢，我才是最幸福的。


第16章 
　　这顿晚饭有些人吃的甜甜蜜蜜，有些人吃的打打闹闹，也有些人吃的食不下咽。
　　华荼艰难的咽下自己最后一口饭，眼看着其他人有相互为吃的的，有你抢我一点，我抢你一点的，只觉得除了吃饭之外，狗粮都塞到嘴里，让她撑到了。
　　唉，华荼默默的叹了口气，我太难了，怎么连程椛都有了个乐橙呢，姜沐嫣跟俞逸南是因为同个公司熟悉，吴颖和李月歌就更不用说了，队友都好几年了，程椛我可是记得很清楚，她是个个人练习生，却没想到会因为一场battle跟乐橙不打不相识，乐橙也是的，一般人被人从A班扯下来，不说达到恨的地步，不爽总是有的吧，可她倒好，还跟程椛心心相惜起来。
　　就在华荼眼神飘忽，在想些有的没的的时候，其他人也都陆陆续续的吃完了饭。
　　“呼，吃饱了，活过来了。”李月歌摸着自己吃饱了的肚子，感慨的说道。
　　“你呀，嘴角还没擦干净。”吴颖看见李月歌嘴角的酱汁，抽了一张卫生纸一边给她擦嘴角，一边看着姜沐嫣问道，“接着回去练会儿？”
　　“唔，”姜沐嫣看了看她们默默壮大的队伍，而且不知道怎么回事，这群人已经开始渐渐以自己为主了，“我们先回练习室，刚吃完饭也不宜剧烈运动，休息会儿再接着练吧。”
　　听姜沐嫣这么说，其他人自然没有意见，是收拾了一下自己的餐盘放回回收处之后，她们就往A班的练习室走。
　　等到七个人站在A班的练习室门口的时候，俞逸南跟乐橙一愣，这才反应过来，她们六个是A班的成员，可自己不是啊，看了下自己身上蓝色（绿色）的衣服，她们在A班练习室的门口顿住了。
　　“你们怎么了？进来啊？”李月歌看着突然停在门口没有进来的两人，疑惑的说道。
　　“那个，”俞逸南尴尬的挠了挠头发，不好意思的说道，“我是D班的成员，在A班练，不好吧。”
　　俞逸南说完，她身边的乐橙猛的点了点头，显然是赞同她的意见的。
　　“是啊，我还是B班的人，等主题曲考核结束之后，我会穿上粉色的衣服，正大光明的进来的。”乐橙看着程椛挑衅般的说道，“你到时候可别给我掉下来啊。”
　　“哼。”程椛看着乐橙嚣张的样子，哼了一声就没有理他。
　　“没关系的，”姜沐嫣看着想转身离开的俞逸南和乐橙解释说道，“除了导师们给个班上的课之外，平时的练习不用卡的那么死，毕竟节目组也没有规定，练习生们一定要在各自班级的练习室里练习吧。”
　　听姜沐嫣这么说，其他人想了想，发现还真是这样，工作人员除了通知她们，导师们的指导时间之外，并没有硬性规定她们要在什么地方练习。
　　“那我就跟沐姐姐一起。”俞逸南眼睛一亮，赶紧回身跑进了A班练习室，黏在了姜沐嫣身边。
　　“我也可以吗？”倒是乐橙站在门口有些踌躇，她有不像俞逸南，有个A班正式成员的前辈，而且她跟里面的人其实也并不熟。
　　“怎么，”这时候程椛嘲讽般的声音适时的插了进来，“你怕了？不敢进来。”
　　“谁怕了，进来就进来。”乐橙被程椛的话刺激到，一脸不服气的走了进来。
　　其他人看着乐橙简单的就中了程椛的激将法，叹了一口气，这人这么单纯以后估计会被程椛吃的死死的。
　　“好了，我们先休息一会儿，等会儿再练习吧。”姜沐嫣一锤定音道，毕竟刚吃完饭，剧烈运动的身体不好。
　　于是她们就或坐或站或躺，开始休息，就算不说话，她们之间也蔓延着淡淡的默契。
　　“好了，可以了，来练吧。”过了一段时间之后，闭目养神的姜沐嫣睁开眼睛说道。
　　靠在她身边的俞逸南看着姜沐嫣眼底熠熠生辉的星河，欣慰的笑了，她还记得当初在越腾娱乐看见姜沐嫣的时候，她眼中全是凝而不散的迷茫，现在自信骄傲的姜沐嫣，才是她想看到的。
　　“嗯，吃饱喝足休息好，这一回我一定要把整个舞蹈全部都啃下来。”李月歌一边活动手脚热身，一边元气满满的说道。
　　“那最好，你认真一点，等会儿别开小差，我就谢天谢地了。”吴颖在旁边翻了个白眼，说道。
　　“阿颖～”李月歌拉长了声音，扑了过去，“别揭我短啊，我会认真练习的。”
　　“是是是。”吴颖小心接住扑过来的李月歌，敷衍的回答到。
　　“接下来我就让你看一下我这一天练习的效果，你可别吓到了。”乐橙凑到程椛面前挑衅道。
　　“好啊，我倒是要看看你现在跳成什么样子，要知道我们这边可是有高手指导的。”程椛指了指姜沐嫣，表示自己这边有高手指导。
　　“哼。”乐橙心虚般的哼了一声，她可是在初舞台时见过姜沐嫣的实力的，要是程椛真的经过了姜沐嫣的指导，她还真没信心，现在赢过程椛。
　　“好了，”姜沐嫣拍拍手，将大家的注意力吸引过来，“等会儿我们放歌先跳一遍，我看一下小南和乐橙掌握到什么地步了。”
　　姜沐嫣对于多了两个人没什么为难的，毕竟当初在那个给她留下了伤痕的组合里，她也是扒舞最快的那个，那时其他的成员也是让自己教的，只是不像现在这样愉快罢了。
　　众人见状也不再插科打诨，自然的稍微间隔了一段距离之后站成两排，开始等待姜沐嫣放歌。
　　姜沐嫣坐在六人的正前方，看着随着音乐舞动的六人，要说的舞蹈的熟练度，吴颖和李月歌最好，但是舞蹈的表现力的话，程椛当仁不让，华荼虽说没有她们熟练，但全部都记了下来，俞逸南因为终于姜沐嫣的小灶，舞蹈是能顺畅的跳下来，但是节奏稍微有些问题，至于乐橙，她的表现，姜沐嫣实说，是其他人中最差的。
　　姜沐嫣能看出来乐橙的舞蹈功底不好，所以在舞蹈的掌握上，确实不够如意。
　　于是一首歌放完，乐橙的情绪肉眼可见的低落下来，她本以为就算自己现在不如程椛，肯定也不会差太多，可没想到自己竟然连这些人当中，最差的俞逸南还要差不少。
　　“喂，你不是这就认输了吧？”正当乐橙情绪陷入低谷的时候，程椛的声音插了进来。
　　“我才不会认输呢。”乐橙被她一激，什么低落的情绪都烟消云散，她豪气万丈的说，“你有就现在可以得意了，等我练好，一定比你跳的更好。”
　　“喏，给你指个明路，看到姜沐嫣了没，你去找她教你。”程椛悄悄的说。
　　“不用你说，我也会去的。”乐橙早在姜沐嫣坐在前面看着她们跳舞的时候，就猜到她现在对舞蹈的掌握是她们所有人当中最好的，要想赢过程椛，肯定要去找姜沐嫣。
　　程椛看着乐橙径直的去找姜沐嫣，悄悄的松了一口气，要是有自己说教她，她肯定不愿意，让她去找姜沐嫣，就没有问题了。
　　“你还真是用心良苦啊。”突然程椛旁边幽幽的传来一个声音。
　　“华荼你吓死我了。”程椛被华荼突然起来的声音吓了一跳，边抚着胸口，边小声抱怨道。
　　“我一直都站在这里，是你的注意力都在人家乐橙身上，这才没有注意到我。”华荼说着，捻起自己的一缕头发把玩着。
　　“谁……谁的注意力一直在乐橙身上，我这不是看不过她蹩脚的动作吗？”程椛心虚的移开目光，说道。
　　“就当是你说的那样吧，”华荼也不跟她争辩，接着说道，“既然现在姜沐嫣没有时间，我的舞蹈可还没理顺，你来帮我理理吧。”
　　“喔。”程椛点了点头，开始帮华荼顺动作。
　　练习的时间过得很快，姜沐嫣帮俞逸南和乐橙纠正了一下他们舞蹈中的错误之后，整个舞蹈她们就能流畅的跳下来了。
　　姜沐嫣看了一下手腕上的表，发现时间已经过了十二点了。
　　“大家，现在已经凌晨了，回去休息吧，如果过度的练习熬坏了身体更不好。”姜沐嫣赶紧出声提醒，还沉浸在练习中的众人。
　　于是满身是汗的大家停下来，看了一眼时间，发现确实是像姜沐嫣说的那样时候不早了，于是就互相道别之后，准备回宿舍洗澡休息。
　　本来就是一个宿舍的姜沐嫣四人就顺势一起回去，在路上，姜沐嫣看了一眼俞逸南因为运动后红红的脸，和额角流淌的汗水。
　　“累吗？”姜沐嫣用自己的汗巾给她擦了擦汗，问道。
　　“嘿嘿，不累。”俞逸南本就就很红的脸，越发的红了，她嘿嘿一笑，回答道。
　　“要是有什么不会的，就来A班问我，不用藏着掖着。”姜沐嫣看着俞逸南说道。
　　“嗯，我可是答应了沐姐姐，要看着你实现梦想的，所以我一定会留下来的。”俞逸南上前一步握住了姜沐嫣的手腕，看着她的眼睛，认真的说道。
　　“好。”姜沐嫣任由俞逸南握着自己的手腕，看着她的眼睛，眼中带着宠溺的笑意，她回答道。
　　“闭嘴，走。”吴颖看着李月歌想说话，直接拉着她，不让她在看姜沐嫣和俞逸南的互动。
　　“阿颖真严格。”李月歌趴在吴颖肩头，抱怨道，“我是想说，她们之间的感情真好，就像我们一样。”
　　“……”吴颖听到她这么说，用一种她难以理解的眼神看了她一眼，扒开她的手，丢给她一个白眼，把她们三个抛在身后，一个人快速的先走了。
　　在食堂的时候还以为月歌看出了什么，原来还是一样的迟钝，吴颖真的心累。


第17章 
　　一夜无话，本就疲倦的四人洗漱完毕之后，就直接睡了，毕竟留给她们的时间也不多，养好精力才能迎接挑战。
　　而在她们休息的时候，关于奇迹少女的风波才愈演愈烈，早在首次直播，豪华的导师阵容，一部分顶尖练习生出色的初舞台就吸引了大众的关注。
　　更不用说节目组趁热打铁，第二天就放出了快剪的宿舍日记，各种性格的练习生，百花齐放，总有一款能戳中你的心，于是对于这档选秀综艺，人们更关注和期待了。
　　最直观的表现就是不仅节目开始频繁的上热搜，就连一些比较出众的练习生也开始在热搜上有了自己的名字。
　　而节目组的投票界面，练习生们的票数也开始飞速增加，基本上是每刷新一次，少的增加几十票，多的成百上千票的增加的都有。
　　外界的纷纷扰扰，手机被收了的练习生们自然是不知道的，她们按部就班的练习着主题曲，希望能在接下来的考核中获得一个好的成绩。
　　而时间渐渐的过去，在练习生们开始进行声乐学习的时候，练习花絮也放了出去。
　　一直关注着节目的观众们，迫不及待的就点了进去，经过了短暂的开头之后，是一小段梦倩的主题曲舞蹈示范。
　　[这个时长爱了爱了。]
　　[这歌真好听，不愧是琴老师写的。]
　　[梦倩还是从前那个梦倩，祝跳的真好。]
　　[当然这可是古神编的舞。]
　　一开始就是各位导师的彩虹屁时间，随着一小段舞放完，屏幕上出现了古珏的身影。
　　[承包这个古神。]
　　[前面的不要觊觎我老公。]
　　[就因为你们的话，古珏在床上哄我好久了。]
　　[前面的穿件衣服吧。]
　　…………
　　弹幕在热热闹闹的表白古珏，就见一袭黑衣的古珏敲了敲A班练习室的门，走了进去。
　　[古神身段真好。]
　　[就是那个腰，那个腿，真棒。]
　　…………
　　而随着A班练习生们的出境，弹幕越发的热闹了。
　　[这个姜沐嫣是我的，抱走了。]
　　[给我放下，那个姜沐嫣是我的。]
　　[我看中华荼好久了，我超喜欢她的眼睛。]
　　[给最好的吴队长打call。]
　　[月歌月歌，月下仙子。]
　　[季晴才是最好的。]
　　[看看昭怡，人美歌甜。]
　　[程椛程椛，舞蹈一绝。]
　　…………
　　各位练习生们的粉丝开始发弹幕表白，一下子弹幕就充满了，整个屏幕。
　　随着古珏开始指导练习生们纠正舞蹈动作，弹幕一下子丰富了起来。
　　[这，很难不说昭怡是故意的，她明摆着想倒在古神身上吧。]
　　[就是，年纪不大，心眼不小。]
　　[什么故意的，我们昭昭明显就是无意的，不小心好不好。]
　　[对对对，她还摔倒了呢，你们怎么不说古珏没有风度呢？]
　　[还有脸喷古神，没看他的脸色吗？没骂出来就已经很有绅士风度了。]
　　[转黑。]
　　…………
　　很明显昭怡的动作很有争议，有些人觉得她是故意的，是个有心计的人，有一部分人认为，不过是没有注意，是个意外。
　　等到古珏开始指导华荼时，弹幕中的争吵才缓和了一些。
　　[看到没？这才是正常的导师和学员。]
　　[就是，看人家华荼，除了听古神的话之外，有一点想往他身上靠的意思吗？]
　　[没错，看古神眼底的欣赏，刚刚才的情绪形成了多大的反差。]
　　[来选秀就好好练习争出道位不好吗？搞什么幺蛾子？]
　　…………
　　看着古珏鲜明的态度，为昭怡说话的人，只能不情不愿的反驳几句以后，就渐渐安静了下来，等到古珏开始夸姜沐嫣时，已经没有多少人再提刚才的事情了。
　　[果然是首A，实力没话说的。]
　　[这么短的时间就能把舞蹈理顺下来，真厉害。]
　　[神秘代码：789654250，一起来玩耍呀！]
　　[我们月歌也被夸了，真棒。]
　　…………
　　于是得到好感的最直观的表现就是，在排行榜上的票数直线上升，已经是第三位的姜沐嫣超过了吴颖，上升到了第二位，虽然本来前三名的票数相差就不大，随时都可能互相超过。
　　而华荼，程椛也默默地升到了前十，只有昭怡，掉了几位。
　　古珏在B班的教学中规中矩，只有本来是A班，却被Battle掉到了B班的乐橙，引起了一些话题。
　　随后的C班也是没什么亮点，只是到了D班，古珏突然严厉的呵斥这才让本来已经有有些倦怠的众人目光一凝，饶有兴致的看着接下来的发展。
　　[终于有有意思的了。]
　　[就是，除了A班之外，B班和C班简直像一个模子印出来的，除了乐橙，没有别的看头了。]
　　[还别说，B班和C班本来就相差不大，毕竟B班的只要发挥稍微不好一点，就会掉到C班去。]
　　[我刚刚就想说了，D班的，比起前面的差的也太多了吧，前面的好歹能把舞跳下来，我记得D班还要比前面的多好几个小时的练习时间吧。]
　　…………
　　看好戏的弹幕大军一下子就兴致起来了，看着D班被古珏训得抬不起头，也知道古珏说的句句在理，毕竟D班的练习生本来就落在后面，要是再不努力，你们就没有能向上爬的机会。
　　要是她们还这样懒懒散散的，还不如不来参加节目呢，当然在镜头扫过的时候，也有人注意到了游刃有余的俞逸南。
　　[你们看到没？最角落里右边第三个小姐姐，她好像很有信心的样子，一点都没有沮丧呢。]
　　[我认得她，遇到她右边脸颊上有个酒窝。]
　　[前面的，纠正你，是梨涡，她叫俞逸南，未来可期哟。]
　　[我记得她跟姜沐嫣一个公司的吧，怎么人在D班。]
　　[不是跟姜沐嫣一个公司，都能有姜沐嫣的实力。]
　　[她这样胸有成竹的样子，那我就看她表现吧。]
　　俞逸南放松的表情跟周围的练习生形成了鲜明的对比，所以观众们的目光就忍不住放在了她的身上。
　　终于一组又一组的练习生在古珏面前表演完毕，轮到了俞逸南上场，就像是知道观众们的意愿一样，镜头对准了，轻轻晃动手腕跟脚腕热身的俞逸南。
　　随着音乐的流动，俞逸南轻松的跳起来，这时镜头放大，将跟她一组的练习生们框了进去。
　　跟俞逸南流畅的动作不同，其他的练习生们跳的磕磕绊绊的，甚至还有人忘记了动作，让工作不甚熟练，甚至没有卡在节点上的俞逸南变得异常优秀醒目起来。
　　[小姐姐跳的不错嘛，俞逸南是吧，我等会儿去给她投一票。]
　　[虽说动作看起来还不太熟练，不过她应该是D班里面唯一一个把这个舞蹈顺下来的人吧。]
　　[要是再接下来剩下的人里，没有比她跳的还好的，我愿称她为D班最强。]
　　俞逸南的表现为她赢得了很多的好感，果不其然，后面的练习生中，再也没有比俞逸南表现得更好的了。
　　于是等到D班这一段结束，俞逸南的排名再次上升，已经接近前十了。
　　接下来F班的表现很D班不相上下，这里面没有另一个“俞逸南”作为惊喜登场了。
　　很快这一次的训练花絮就到了尾声，而预告却很鸡贼的放了一点别的东西，有俞逸南在中午之前，表现的跟D班其他练习生没什么两样的一小段，然后就是她在古珏要到D班指导之前，迈着轻快的步伐，推门进入D班练习室的场景。
　　[？？？]
　　[怎么回事？]
　　[我刚夸赞俞逸南天资聪颖，你告诉我这件事别有内情。]
　　[节目组我警告你不要不识好歹，不然我就……跪下来求你。]
　　就好像弹幕上的群情汹涌，也传达到了节目组一样在视频的最后，留下的是，欲知后事如何，请看下午的宿舍日记。
　　[节目组还算做了个人，知道要是不搞清楚这件事情，我估计晚上都睡不着了。]
　　[就冲着这个，我就给奇迹少女的节目组点个赞。]
　　[各位，我先退了，下午再来。]
　　对于节目组不卖关子的行为，观众们给奇迹少女的节目组点了一个赞，而因为练习花絮，本来就挂在热搜上的跟奇迹少女相关的热搜更多了。
　　于是就又有本来对节目不感兴趣的人，被其中剪辑的片段拉入了坑，忍不住去找了节目看。
　　然后被其中各种漂亮的小姐姐迷得眼花缭乱，再也没能从坑里爬出来。
　　毕竟漂亮的小姐姐谁不爱呢。
　　对外界的纷纷扰扰，全都不知的练习生们，在继续熟练舞蹈的同时，迎来了林清音的声乐教学。
　　A班里，林清音拿着歌词，看着同样拿着歌词，乖巧的在自己面前站成一排的A班众人，轻笑着说道，“我有这么可怕吗？大家都放松一点，唱歌是一件很快乐的事情。”
　　“是。”虽然林清音这么说了，但是她们还是有些紧张，其中以声乐稍差的程椛最紧张，她对自己的舞蹈很有信心，但是声乐的话她真的不太有信心。
　　“那我们先来把歌唱一遍吧。”林清音看着她们紧绷的身体，不强求她们现在就放松下来，让她们先把歌唱一下。
　　于是熟悉的旋律流淌开来，早就已经习惯了顺着音乐舞蹈的大家勉强止住了想要跟着音乐跳舞的冲动，开口唱起来。
　　“…………
　　勇敢的追，年少的梦不会褪色。
　　奋力拼搏，梦想总会实现。
　　这是我的梦，邀请你跟我一起共赏。
　　未来的路，我们一起前行。
　　…………”
　　等到她们忐忑的唱完第一遍之后，林清音微微的鼓了鼓掌表示肯定。
　　“音准不错，大家都没有跑调，但是这是一首舞曲，你们唱歌的同时，需要找对气口，不然一会儿，就会气喘吁吁，舞蹈动作也会乱掉。”林清音温和的说道。
　　接着她顺势，一边清唱着主题曲，一边跳了一小段，舞蹈完美的卡在了音乐的节拍上，看起来异常完美。
　　“我以前也是唱跳歌手呢。”林清音看着A班的众人震惊的望着自己的眼神，冲着她们眨了眨眼，调皮的说道。


第18章 
　　林清音的教学简单易懂,很快所有人就都唱的有模有样了，在A班的练习生中，以华荼自己的本音最为引起林清音的关注。
　　在纠正完所有人的音准之后，她忍不住直接站在了华荼身边,微微眯起了眼睛,欣赏的听着华荼的声音。
　　“你的声音特质很棒，不过……”林清音在华荼停下来之后,笑眯眯的说道,“你出舞台的时候用的应该是伪音吧。”
　　“嗯。”华荼对于林清音只是听了自己的本音之后,就推断出来初舞台她用的是伪音这件事毫不疑惑,毕竟林清音在音乐这—道上的钻研，比她高多了,于是她不好意思的脸颊微红,点了点头。
　　“怪不得在初舞台的时候,我就觉得你的歌声有些凝滞，以后不要这样做了,毕竟伪音—个练习不当,很容易伤害嗓子，更何况你的本音优秀多了。”林清音神色微微严肃，看着华荼说道。
　　“谢谢导师，我知道了，以后不会了。”华荼听见林清音这么说,知道了事情的严重性,赶紧点头应道。
　　“这才对嘛,”林清音这才露出笑容，拍了拍她的肩膀，—手挡住了自己衣领上的麦克风,凑到华荼耳边说道，“小妹妹不用太在意别人的看法，要是有什么问题，随时欢迎你来我的房间找我哦。”
　　“这……”华荼只觉得耳边吹过—阵温暖的风，在理解了林清音的话之后，脸连同脖子整个都红了，要是她没有理解错的话，林天后是不是在撩自己。
　　“嘘。”林清音见华荼脸色涨得通红，像是要说些什么，于是抬起手，白皙纤长的食指挡在自己的红唇前，止住了华荼就要脱口而出的话。
　　林清音明亮的目光中，划过—丝狡黠，见华荼红着脸乖乖的点头，忍不住又撸了—把她的头发，笑着去指导下—个人去了。
　　“刚才林天后跟你说了些什么？”突然在神思恍惚的华荼身边，突兀传来—声问询。
　　“我……”华荼猛的回过神来，本想脱口而出的话全数咽了回去，她看了—眼，突然凑到自己身边，眼底有淡淡恶意的季晴，轻声说道，“林导师只是指导了—下我的声乐而已。”
　　“喔。”季晴见华荼脸上的防备，有些遗憾的应了—声，本来如果趁着华荼晃神突然提问，要是幸运的话，她会把实话脱口而出，不过现在她有了防备，恐怕再想套出话来，就难了。
　　季晴确定自己没有看错，她清楚的看见了林天后遮住自己的麦克风，凑近华荼说了些什么，华荼这才会脸红恍惚，虽说就算把话套出来了，这—段也可能被剪辑掉，但是自己要是明白了，直播的时候还不能无意间说出口吗，真是太遗憾了。
　　华荼见季晴离开，心中提起了对季晴的防备，她本来就跟季晴没什么交情，这会儿突如其来问了—个看起来正常，其实确是不怀好意的问题，她安的什么心简直让人不寒而栗。
　　华荼想着，不自觉的往姜沐嫣她们身边靠，直到看见她们关心的眼神，这才心中—暖，冲着她们摇了摇头，视线却不自觉的落在了离开自己身边之后就—眼都没看过自己的林清音身上。
　　林天后她应该是开玩笑的吧，自己也确实没什么值得她觊觎的东西吧。
　　“好了，给你们的课就上到这里了。”林清音看了—眼时间之后说道，“记得把歌曲结合舞蹈，等—会儿，你们练习的时候就要—边唱—边跳，这样才能找准歌曲的气口，不至于在唱跳的时候乱掉。”
　　“是。”听到林清音的告诫，A班的练习生们异口同声的回答道。
　　“那我就先告辞了，后面还有班级需要我教呢。”林清音说着，转身推门，却在离开的时候，看着华荼给了她—个Wink。
　　华荼—愣，做贼心虚般的看了—眼四周，见没有人注意到，这才松了—口气，林天后到底是什么意思，她……
　　“华荼，华荼……”正当华荼想的入神的时候，程椛拍了拍她的肩膀，脸上带着显而易见的担忧，“你没事儿吧？”
　　“没事儿。”华荼回过神来，赶紧说道，“怎么了吗？”
　　“我们准备好—起练习了，你怎么站在这里不动啊？”程椛指了指已经自然而然的站在—起的姜沐嫣、吴颖和李月歌，接着说道，“本来就要找你—起，我们在那儿叫了你半天，你都没反应，所以我才过来叫你的。”
　　“没什么，”华荼不好意思的挠了挠脸颊，说道，“我只是在发呆，好了，我们这就过去吧。”
　　华荼转移了话题，毕竟她也不能确定，林天后到底是个什么意思，而且这种事情也不能说给她们听。
　　“那好吧，如果有什么困难的话，你—定要告诉我们，我们可以为你想想办法—起解决。”程椛见华荼不想提这件事情，于是也不再纠结这件事情，说完这段话之后，带着华荼来到了姜沐嫣她们身边。
　　“她们呢？不是说要让她们也—起来吗？”程椛把华荼带到姜沐嫣她们身边之后，看了—眼依然各练各的季晴和昭怡问道。
　　“人家不愿意呗。”李月歌心直口快的说道，“刚才阿颖去邀请她们，结果—个阴阳怪气的说让我们管好自己，—个像是怕我们偷学她—样忙不跌的拒绝了。”
　　“这样啊。”程椛点了点头，既然人家不愿意，她们也没有必要—定要强求她们—起，那就各练各的吧。
　　姜沐嫣没有说话，只是看了—眼华荼的状态之后，善解人意的并没有多问什么，就直接开始了练习。
　　她们听从了林清音的建议，在跳舞的同时，每—次都跟着舞蹈小声的唱歌，果然—开始的时候，容易错拍，在后面的练习中，这个问题就被慢慢的解决了。
　　练习中，时间过的很快，而能感觉到每—次练习进步的姜沐嫣她们甘之如饴。
　　而这天—大早，俞逸南来到D班的练习室时，昨天看到她跟A班—群人在—起打打闹闹的吃饭的人就把她给围了起来。
　　“小俞，这才多久，你怎么跟A班的那些人这么熟的。”有人凑近了问道。
　　“是啊，我也好想认识姜沐嫣喔，她太飒了。”有人喃喃道。
　　“对啊，我也想认识吴颖和李月歌呢，我还是因为看了她们的舞台，才想当偶像的。”这个人说完，还有几个人也—起点了点头。
　　…………
　　被人群包围的俞逸南，有些不知所措，听着有些人七嘴八舌的表达着对姜沐嫣的仰慕，她有着自豪，又有些警惕。
　　她看了—眼直白的表现出对姜沐嫣仰慕的几个人，把她们放在防备区里。
　　“这个啊，”俞逸南开口，人群安静下来听她说，“你们应该知道我跟沐……姜沐嫣是—个公司的，至于吴颖和李月歌，我们—个宿舍，其他人的话，都是玩着玩着就熟了。”
　　“啊，好羡慕啊，我能去你宿舍串寝吗？”这时最先表达羡慕的阮思雅目光闪闪的，期待的看着俞逸南。
　　“对呀，去串寝的话，就可以认识了。”听到阮思雅的话，练习生中外向的人几乎同时眼睛—亮，期待的看着俞逸南。
　　“也不是不行。”俞逸南不情不愿的答应了，她不能为姜沐嫣拒绝这些好意，和友谊的手，毕竟姜沐嫣是独立的个体，这些人值不值得交，只有她自己才能判断。
　　“太好了，这些小俞。”阮思雅忍不住上前抱住了俞逸南。
　　俞逸南不习惯的皱起了眉，不动声色的把人推开了，她笑着说道，“能不能成，我可说不准。”
　　“有机会就可以了，我很满足了。”阮思雅也不强求，说道。
　　“那思雅你先去探探路，要是可以的话，我也要去。”阮思雅身边的乔璇抱住她得手臂说道。
　　“好，那我就先为各位探探路，看看你能不能打动这些高岭之花的心。”阮思雅豪气万丈的说道。
　　俞逸南勉强的笑了笑，没有再说些什么了，她现在心中很矛盾，既希望姜沐嫣被更多人看到，能交到更多真心的朋友，又希望她身边亲密的人，只有自己—个，本来多出的吴颖她们就让俞逸南不安，姜沐嫣又不跟她—个班级，离得越远她越不甘。
　　于是为了能离姜沐嫣更近—些她拼命练习，她知道，只有自己做的越好，才能离姜沐嫣越近。
　　很快时间到了中午，努力练习的成果十分喜人，不仅舞蹈愈发的熟悉，歌曲也掌握的更加扎实。
　　“咦，都已经快十二点半了，沐嫣今天你的小棉袄没来叫你呀。”李月歌无意间抬头看了—眼时间，接着对着姜沐嫣打趣般的说道。
　　“什么呀，”姜沐嫣擦了擦自己额头上的汗，看了—眼时间之后，下意识看向门口，“小南也不是总来找我的吧。”
　　她说着，语气中有自己都没发觉的遗憾，看校门口的目光又是那么的期待。
　　“昨天—直都是俞逸南来叫我们的，要不我们今天去她那你看看，说不定今天是她练习忘了时间呢。”程椛平复了—下自己的呼吸之后，轻声说道。
　　“对呀，我还没去过其他班的练习室呢，去看看。”李月歌倒是兴致很高的答应了，她眼含期待的看着其他人。
　　“好好好，去，可以了吧。”吴颖率先受不了李月歌恳求的眼神，看了—眼无所谓的其他人，答应了下来。
　　作者有话要说：　　华荼：她是不是在撩我。
　　林清音：是的，我在撩你。


第19章 
　　确定了接下来的行程,姜沐嫣一行人就浩浩荡荡的离开了A班的练习室，准备往D班而去。
　　“你们要去哪儿？”正当她们经过B班的练习室时，突然一个人冒了出来。
　　“有你什么事？”程椛下意识的呛了一句，接着说,“我们去D班找俞逸南。”
　　“怎么没我的事儿了？我也要去。”乐橙毫不见外的跑到程椛身边,不甘示弱的看着她说道，“我昨天跟俞逸南一见如故,去看看她也是理所当然的吧。”
　　“随便你。”程椛也没有跟她犟下去,任由乐橙加入了她们的队伍。
　　“我告诉你啊,林天后她刚才可是狠狠地夸奖了我的声乐的,你等着吧，后天我一定凭自己的实力回到A班,”乐橙现在程椛身边骄傲的说,“你可要好好加油,可别我上去了，你掉下来了。”
　　“哼,别小看人了,我是不会掉下来的。”程椛听乐橙这么说，心里一咯噔，她知道，乐橙的话是真的，毕竟当初乐橙的声乐是多么的惊艳,她也是知道的一清二楚的,于是紧迫感一下子就上来了。
　　“那你说说林导师是怎么夸你的？”程椛不可能暴露自己的担忧,于是假装不在意的问道。
　　“那夸的可就多了。”乐橙下巴微抬，笑意加大，露出了自己的小虎牙,“她说我的声音好听，只要能咬住音准，在配合舞蹈，就没有任何问题……”
　　在乐橙炫耀般的跟程椛哒吧哒吧的说着林清音夸奖自己的话时，她没有注意到自从她提起林清音之后，有一个人已经把注意力全放在她们的谈话上了。
　　华荼下意识脚步微顿，跟程椛和乐橙保持一致，面上表现的不甚在意，却认真的听着她们的谈话，在听见林清音也用夸赞过自己的话夸赞乐橙时，心中情绪复杂难辨，不知道是轻松更多还是遗憾更多。
　　果然林天后是逗自己玩儿吧，她说的话应该只是开玩笑，自己不能当真。
　　“哇，真好，我也想被林导师夸奖。”比起偷偷摸摸的听程椛她们对话的华荼，李月歌就光明正大多了，她还在乐橙炫耀的话，说完之后，羡慕的插画话进去。
　　“是吧，是吧。”乐橙的注意力被李月歌引走，她接着对李月歌说道，“等着我吧，主题曲考核结束的时候，就是我升上A班的时候。”
　　“哇，那你可要加油啊，”李月歌没心没肺的说道，“我们有沐嫣开小灶的，进度肯定比你快，你可要努力，不然恐怕没那么简单。”
　　“可恶，”乐橙想到昨晚被姜沐嫣带着练的那几个小时，飞快的进度，“我……我才不会认输呢，等着吧。”她激动的跟李月歌说道。
　　“我真是……”吴颖扶额，看着李月歌就这么插入程椛和乐橙之间，轻而易举就把乐橙的注意力引开，没见程椛的表情有些不对吗，“月歌，回来。”她忍不住开口唤道，人家相爱相杀的你跑上去凑什么热闹。
　　“来啦。”本来还想跟乐橙呛几句的李月歌听到吴颖的声音，干脆的抛下了忿忿不平的乐橙，跑回吴颖身边，抱住了她的手臂。
　　“阿颖，我们一定要加油，要么全都留在A班，要么这一起去别的班级吧。”李月歌抱着吴颖的手臂说道，她可不想跟阿颖分开，要是不能一起在A班，那就一起掉下去吧。
　　“你呀，”吴颖宠溺的戳了戳她的额头，说道“好好练习就不会有问题，考核的时候你可要注意别出岔子，别搞得到时候我成功通过考核留在了A班，你因为一些小问题掉到别的班级去了。”
　　“嘿嘿。”李月歌摸了摸自己被吴颖戳的地方，讨好般的说道，“放心吧阿颖，我一定注意不出问题。”
　　“最好是这样哦。”吴颖不放心的看着她脸上讨好的笑容，心里却担忧极了，以她们现在的练习进度，不出意外的话，主题曲考核是没有问题的，只是以李月歌大大咧咧的性子，考核的时候出点什么事，简直太正常了，由不得吴颖不担心。
　　她们一行人走着，很快接近了D班的练习室，透过玻璃，清楚的看见了，除了零星几个还留在练习室里的练习生之外，俞逸南赫然也在其中。
　　尽管从俞逸南的动作里能看出疲惫之意，可她依然没有停下来，可以看到的是，她的舞蹈动作已经非常的熟练了。
　　“喔，看来俞逸南没有偷懒嘛，这不是练的很好吗。”李月歌趴在门上，说道。
　　“你给我回来。”吴颖一把将趴在门上的李月歌拉回来，说“你可安静点吧。”
　　李月歌撇着嘴，却还是安静下来的待在了吴颖身边。
　　“请问你们有什么事吗？”这时站在门边的D班练习生发现了门口姜沐嫣等人，她打开了门，神情雀跃的问道。
　　“啊，”没想到会被突然搭话，姜沐嫣一愣，不过她很快的就回过神来，冷静的说，“麻烦叫一下俞逸南，谢谢。”
　　“好的，你们等一下，我这就去叫。”这人见她们没有进来的意思，赶紧去俞逸南身边通知她，姜沐嫣等人来找她了。
　　俞逸南本来被人打断心里不舒服，却在听见她的话之后，惊喜地看向门口，果然透过透明的门看到了，姜沐嫣的身影。
　　“呼……呼……沐……沐姐姐，你怎……你们怎么来了。”俞逸南快步的走到门口，呼吸还没有喘匀就急切的问道。
　　“慢一点，不用急，”姜沐嫣见她脸上红红的气都没有喘匀，额头还有汗水在流淌，让她不用着急，等她呼吸平复了一些之后，这才说道，“你也不看看现在的时间，练习需要劳逸结合的，我们来找你去吃饭啊。”
　　“嗯？”俞逸南语气疑问，她回头看了一眼练习室上挂着的钟，这才发现时间原来已经不紧不慢的到了十二点半了，而且练习室里的人已经很少了，她竟然完全都没有察觉的沉浸在练习中。
　　“我……我没注意。”俞逸南不好意思的挠了挠自己的后脑，接着说道，“那我们快去吃饭吧，吃完饭我还要接着练习呢。”
　　俞逸南说着，隐晦的看了姜沐嫣一眼，为了能待在姜沐嫣身边，自己要加倍的努力啊。
　　“别的先不说了，快去吃饭吧，我都饿死了。”李月歌见她们还想没完没了的说些什么，赶紧插话说道。
　　这时吴颖已经捂住自己的眼睛，彻底放弃了，不过这才是李月歌嘛，要是她那一天真的变得文文静静的，吴颖那还会怀疑她是不是撞了什么邪。
　　“走吧，走吧，去食堂吃饭。”吴颖无奈的拉住李月歌，不给她再开口的机会，于是她们就一起往食堂而去。
　　“小南怎么了吗？”姜沐嫣看出俞逸南情绪不对，于是拉着她悄悄慢了几步，落在大部队后面，小声的问道。
　　“……”俞逸南张了张口，却不知道说些什么，于是她只好转而提起别的，“沐姐姐，晚上你会在意别人来串寝吗？”
　　“谁？你朋友吗？”姜沐嫣听到俞逸南这么说，眉毛悄悄的皱了起来，她声音喜怒不辨的问道。
　　“算是吧，D班认识的。”俞逸南想了想含糊的说道，阮思雅当初是D班一个过来跟自己说话的人，后面也是她跟自己交流最多。
　　“这样吗。”姜沐嫣说着，心里有些不舒服，毕竟从她认识俞逸南开始，她就一直在自己身边，总能看到她目光晶亮的看着自己。
　　不过说起来姜沐嫣跟她认识的时间却并不长，一个月而已，不过不知道是不是她的错觉，她总觉得俞逸南对自己非常的了解，就昨天晚上一起吃饭来说，俞逸南不仅知道自己爱吃的菜，连自己对某些菜的偏好也都了解的一清二楚。
　　不过对于这一点，俞逸南也跟她解释过了，俞逸南说了是自己的粉丝，甚至于是为了自己才会进入越腾娱乐的。
　　一开始姜沐嫣还有些困扰，但是很俞逸南的相处很明显，让自己很舒服，于是姜沐嫣也没有刻意避开她的亲近。
　　现在俞逸南交了新的朋友，按理来说，自己应该为她高兴才对，毕竟她不能围着自己一个人转，就算她是为了自己才会进娱乐圈，也希望她能找到自己真心喜欢的东西，而不是因为对自己的憧憬勉强留在娱乐圈里。
　　“等一会儿吃饭的时候问问吴颖她们吧，只要他们不介意，你的朋友就可以过来串寝。”姜沐嫣轻声的说道。
　　“还有，等会儿吃了午饭之后，你需要好好的休息一会儿，不能再接着拼命的练了，你难道没有注意到，你的身体已经在抗议了吗？”姜沐嫣看着俞逸南说道。
　　“什么？”俞逸南问。
　　“唉，刚才还没看出来，现在你的脸色白的像个鬼一样，要是再不好好休息，别说后天的主题曲考核了，你明天都不一定撑得过去。”姜沐嫣看着俞逸南休息了一会儿之后，苍白下来的面色，关心的说道。
　　“啊？”俞逸南听姜沐嫣这么说，这才发觉自己手脚酸软，走路开始踉踉跄跄起来。
　　“你也拼的太过了吧。”姜沐嫣赶紧凑过去扶着俞逸南，任由她靠在自己身上，有些责怪的说道。
　　“我不是答应了沐姐姐，要看着你实现梦想吗？离你那么远，怎么能好好见证呢？”俞逸南放松的依靠着姜沐嫣，轻笑着说道。
　　作者有话要说：　　姜沐嫣：小南要好好保重自己呀。
　　俞逸南：说要见证你的梦想，自然要在离你最近的地方。


第20章 
　　姜沐嫣听见俞逸南这么说,扶住她的手紧了紧，把她往自己怀里带了带，只觉得说着这些话的俞逸南让她忍不住更怜惜一些。
　　到了食堂之后，姜沐嫣小心的把俞逸南放在椅子上,关心的问道,“你有想吃的东西吗，我去帮你拿。”
　　“沐姐姐喜欢的就好。”俞逸南苍白着脸笑道。
　　“那我去拿一点清淡的,你快点吃完之后,我扶你回宿舍休息一会儿。”姜沐嫣说着就往食品区去了。
　　“你这个样子,”李月歌上下打量了一眼俞逸南苍白的脸色和微微颤抖的身体,说道，“练习过度是吧？”
　　“嗯，”俞逸南苦笑了一下说道，“沐姐姐是这么说的。”
　　“哎呀，没事，不严重的，休息一会儿就好了，我以前也经常不知轻重的训练过度，”李月歌安慰道，“不过阿颖会帮我按摩，她手艺可好了，用不用等会儿让她帮你也按按。”
　　李月歌刚开始加入Super girl的时候，为了不拖组合的后腿，也是这样，没日没夜的练，经常会练到脱力，那个时候一直陪在她身边的人就是吴颖，她会在李月歌身体酸软时为她按摩缓解。
　　“不必了，我来就可以了。”就在俞逸南想着用什么理由拒绝时，姜沐嫣回来了，她端着餐盘，说道。
　　“月歌你别乱出主意，让沐嫣帮俞逸南就是了。”吴颖在姜沐嫣身后，自然也听到了李月歌的那一番话。
　　这小没良心的，当初不是看她拼命练习，身体受不住，自己才去学的专业的按摩手法，想着帮她缓解一下，而且这几年，她就算没到那种程度，也会撒娇着让自己帮忙按按，怎么现在就过河拆桥啦。
　　“既然沐嫣会那就更好了，要不是看俞逸南真的难受，我才舍不得让阿颖帮她呢。”李月歌嘟囔道。
　　“算你还有点良心，吃吧。”吴颖说着把给李月歌带的食物放在她面前。
　　“谢谢阿颖。”李月歌看着面前全是自己喜欢吃的东西，也不介意吴颖说些什么，直接甜甜的道谢，拿起食物就开始吃。
　　“华荼你怎么了吗？一上午都心不在焉的。”那边注意到华荼不对劲儿的程椛关心的问道。
　　“没……没什么，只是在想一些事情而已。”华荼当然不会把林清音对她说的话就这么直白的告诉程椛，程椛信不信先两说，这种事情怎么着华荼都不好意思吧。
　　“我看你脸色也有些不对，要不等会儿也回宿舍休息会儿吧。”程椛见她不肯说，也不勉强，关心的说道。
　　“好。”华荼也没多纠结，她现在确实需要好好想想，于是就应了下来。
　　“哼，这么关心别人，也不见你关注关注我。”在一旁的乐橙戳着自己面前的饭，小声的喃喃道。
　　“嗯？你有说什么吗？”程椛好像听到乐橙的声音，于是回过头来问她。
　　“没有，你听错了。”乐橙当然不会把自己的抱怨说出来，于是语气僵硬的回答到。
　　“没有就没有，发什么小孩儿脾气？”程椛被乐橙呛了回来，也不爽的回呛了过去，然后就不再理她了。
　　“喂，我不是……”乐橙见程椛好像真的生气了，于是凑近她想要解释。
　　“华荼，我们快点吃饭，等会我送你回宿舍。”程椛却是理由不理乐橙，直接冲着华荼说道。
　　“我……”乐橙看着程椛完全不理自己，反而真的加快了吃饭的速度，不由得有些坐立不安。
　　怎么回事，按自己的性子，着程椛不理自己，自己也不理她就是了，怎么还心绪不宁起来呢。
　　“我们吃完了，就先回去休息一下了。”那边姜沐嫣和俞逸南简单的填饱了肚子之后，姜沐嫣扶起脸色还有些苍白的俞逸南说道。
　　“好的，沐嫣你扶着俞逸南回去吧，”吴颖说着看了一眼姜沐嫣一手扶着俞逸南，一手正想端起餐盘的样子，接着说道，“你把餐盘放下，等会儿我们去帮你还，你不用管了。”
　　“谢谢。”姜沐嫣目露感谢，确实扶着俞逸南再拿东西的话，不方便，于是姜沐嫣就把餐盘放下了。
　　“喔对了，我和阿颖不回宿舍，你们想做什么都可以。”突然李月歌插话道。
　　“噗……咳咳咳。”正在吃东西的吴颖被呛到，猛的咳起来，她的动静一下子引的众人纷纷看向她。
　　“阿颖，没事吧？”李月歌关心的凑过去，为她顺着气，“你怎么这么不小心？”
　　这都是要怪谁呀？吴颖呛着，愤愤的等着李月歌，要不是你突然说什么虎狼之言，她会呛到吗。
　　“吴颖你没事吧？”姜沐嫣也关切得罪问道。
　　“没……咳咳……没事。”吴颖摆摆手，看着姜沐嫣和俞逸南脸上并没有其他的神情，知道只有自己想歪了，她们根本就没有往别的方想，于是有些尴尬的回到。
　　“那就好，我和小南先回宿舍了，其实要是你们累了也可以回来休息的，不会影响什么的。”姜沐嫣想了想说道，按摩而已，又不是什么值得避讳的事情。
　　“不……不用了，我和月歌本来就没你熟练，再去练习室练练，等你下午再帮我们看看吧。”吴颖赶紧拒绝，她可不想真的参进姜沐嫣和俞逸南之间，谁知道她们会发生什么。
　　“那你们慢慢吃，我们先回去了。”姜沐嫣也不强求，扶着靠在自己身上的俞逸南就先离开了。
　　“阿颖，你吃饭怎么这么不小心啊。”李月歌给吴颖擦了擦嘴角，嗔道。
　　“没什么，吃快了而已。”吴颖知道是自己想歪了，不好意思的回答道。
　　这一边，姜沐嫣扶着俞逸南回到了宿舍，由于床都是在上面的，于是姜沐嫣在下面拖着俞逸南生怕她一个不小心摔下来。
　　俞逸南手脚确实有些酸软，但是她所有的注意力都不由得集中在姜沐嫣托着自己的手上。
　　因为上床的楼梯有些窄，所以俞逸南是独自上楼的，这也就造成了，姜沐嫣托着自己的手，放在了自己的大腿和屁股上。
　　俞逸南苍白的脸颊上不由得染上了一抹薄红，她甚至觉得透过单薄的衣物，能感觉到姜沐嫣手上的温度。
　　于是尽管她手脚还有些使不上力，却也快速的爬过楼梯，等到终于躺到床上之后，俞逸南这才松了一口气。
　　“小南，感觉怎么样舒服一些了吗？”等到俞逸南爬上床了之后，姜沐嫣紧随其后，略窄的床上，两个人之间不由得挨得近。
　　“好……好多了。”俞逸南把脸埋在枕头上，不让姜沐嫣看到自己晕红的脸颊。
　　“宿舍的天花板有些低，等会儿我只能坐在你的身上，小南你……不介意吧。”姜沐嫣爬上床之后的这才发现已经住了几天的宿舍，天花板有些低，要是姜沐嫣想好好的给俞逸南按摩放松放松的话，最好的办法就是跨坐在她的身上，于是姜沐嫣有些尴尬的问道。
　　“……没……没问题，沐姐姐也是为了我好。”俞逸南依旧把脸埋在枕头中闷闷的回答道。
　　“那就冒犯了。”姜沐嫣也不是矫情的人，既然俞逸南说了不介意，那么为了俞逸南能尽快的恢复，她也就不在乎那么多了，她跨坐在俞逸南身上，问道，“怎么样？我重吗？”
　　“不重，不如说沐姐姐你也太轻了吧，以后要好好吃饭。”俞逸南感受着背上的重量，害羞的心情也缓解了一些，不由得叮嘱道。
　　“知道了，小管家婆。”姜沐嫣调侃了一句，就开始给俞逸南按摩放松。
　　身上酸痛的方都被好的照顾到了，俞逸南觉得自己的肌肉酥酥麻麻的，舒服，她埋着头克制住自己，叫喊的冲动，整个人不由自主的放松下来。
　　姜沐嫣认真的给她按摩，从肩膀到腰肢，连手脚都没有放过，等到她确认已经足够细致的把俞逸南身上可能不舒服的方全部都按了个遍之后，这才小心的从她身上下来。
　　“好了，小……”正当她想说些什么的时候，就看见了俞逸南睡得正香的侧脸。
　　“睡着了吗？”姜沐嫣的声音不自觉低了下来，她轻轻的戳了戳俞逸南脸上梨涡的位置，轻声抱怨道，“小没良心的，我这么辛苦，你就这么睡着了。”
　　说着姜沐嫣也躺在俞逸南身边，眨巴了一下眼睛，就这么在她身边睡着了。
　　“唔。”不知道过了多久，俞逸南轻吟一声，觉得自己通体舒畅，本来酸软的四肢麻麻的，有一种放松过后的舒服。
　　她睁开眼之后，马上就要脱口而出的感叹一下子憋了回去，因为她看到了姜沐嫣的睡颜。
　　姜沐嫣安静的睡在她身边，一直闪烁着星河的双眼微合，纤长的睫毛随着她的呼吸轻微的抖动。
　　琼鼻之下小巧的红唇微启，露出一点洁白的皓齿来，俞逸南下意识咽了口口水，艰难的把目光从姜沐嫣的唇上移开。
　　视线下调，就看见姜沐嫣白皙的肌肤，不盈一握的腰肢，姜沐嫣喜欢穿露腰的衣服，所以她A班的班服下摆挽起，帮了一个小圆球，札在了她的肋骨下方，而现在因为她躺着，这衣服还向上滑了一节，俞逸南甚至能看到更多白皙的肌肤。
　　俞逸南赶紧看了一眼宿舍里的摄像机，见摄像机还被好好的盖着，这才松了一口气，好在她们进来的时候，觉得按摩时可能会有些动作不太雅观，把摄像机给盖住了。
　　作者有话要说：　　俞逸南：唇，腰，胸。
　　姜沐嫣：ZZZ……


第21章 
　　俞逸南着魔般的盯着姜沐嫣露出来白皙的腰肢，看了一眼她正沉睡着，呼吸也很均匀，于是舔了舔嘴唇，偷偷摸摸的伸手在她腰上摸了一把。
　　触感微凉嫩滑，应该是姜沐嫣的腰肢一直露在外面的缘故。
　　“唔。”似是感觉到了俞逸南触碰的动作，姜沐嫣不由得出声，纤长的睫毛抖了抖，仿佛随时会睁开眼睛。
　　“！！！”俞逸南被姜沐嫣的动作惊到，下意识往后一退，却忘记了，这里不是她的床，没有那么多的空间供她移动，于是“咚”的一声，俞逸南直接磕在身后的墙上。
　　姜沐嫣被巨大的动静彻底惊醒，迷糊着睁开眼睛，下意识往发声地看去，就看见俞逸南捂住自己的脑袋泪眼汪汪的看着起身了的自己。
　　“怎么了吗？”姜沐嫣不解，对于自己突然睁开眼就看见这个场面，姜沐嫣显然是没有准备的。
　　“没……没什么，不小心磕到了。”俞逸南眼中包着生理性的泪水，也不能告诉她，自己做贼心虚退的太猛磕墙上了吧，这也太丢脸了吧。
　　“唔。”姜沐嫣上下打量了一下俞逸南，确定了她真的没什么事以后，顺势伸了个懒腰，于是已经挽起来的衣服的衣摆随着她的动作又往上升了一节。
　　“咕咚。”俞逸南不自觉的看着姜沐嫣露出的白皙肌肤咽了一口口水，就连后脑勺上的痛仿佛都减轻了几分。
　　“嗯？”姜沐嫣放下手后，连俞逸南呆呆的看着自己，于是伸手在她眼前晃了晃，“小南，小南……”她叫道。
　　“啊，怎……怎么了，沐姐姐。”俞逸南心虚的移开目光，结巴巴的说道。
　　“我看你突然发呆，怎么了，很痛吗？”姜沐嫣说着躬身往俞逸南这边靠，腰身弯出一个很好看的弧度，左手撑在床上，右手摸到了俞逸南捂住的地方。
　　“……”姜沐嫣靠过来之后，俞逸南整个人都僵住了，就连呼吸都变得小心翼翼，身前是姜沐嫣温暖柔软的躯体，由于她的动作，俞逸南能清楚的看到姜沐嫣掩映在衣服下的那一抹雪白。
　　“看起来不严重，下次要小心些。”姜沐嫣确定了俞逸南后脑上的小包之后，带着些安抚，轻轻的揉了揉，对着她叮嘱道。
　　“我……我知道了。”俞逸南低垂下眼睑，并不看姜沐嫣毫无防备的暴露在自己面前的雪白，她呐呐的应道。
　　姜沐嫣确定了俞逸南的伤势之后，从她身边离开，俞逸南瞥到姜沐嫣离开，不只是放松还是遗憾的舒了一口气。
　　“快两点了，我们回练习室吧。”姜沐嫣拍手看了一下手腕上的表之后，轻声说道。
　　俞逸南自然没有意见，于是她们整理了一下之后，离开了宿舍。
　　由于俞逸南所在的D班还没有接受过林清音导师的指导课，于是姜沐嫣也就没有邀请她跟自己一起练习，于是交代她好好的听林清音导师的话之后，两个人就分开，各自去往各自的练习室。
　　等到姜沐嫣到A班的时候，发现A班里除了A班的成员之外，还有几个她没有见过的练习生，正在跟着季晴训练。
　　“沐嫣，你休息好了啊。”吴颖看到姜沐嫣之后，招呼了一声
　　“怎么回事？”姜沐嫣点了点头走到吴颖身边，指着季晴那边疑惑的问道。
　　“这个啊，在得知不拘泥于练习室之后，除了工作人员通知的导师课之外，那种串班的情况就变得很频繁了，那几个人都是季晴的朋友，昭怡也去B班了，而且你看那边。”吴颖说着指了指离她们不远的角落。
　　姜沐嫣顺着吴颖的指引看过去，就看见程椛抱着手臂站在乐橙身边，脸上虽然写着不满意，但却一遍一遍不厌其烦的纠正乐橙舞蹈动作中的错误。
　　“既然这样的话，等会儿小南的导师指导课结束之后，我也叫她来这里练习吧。”姜沐嫣看了程椛和乐橙一会之后，有些开心的说道。
　　“没问题，到时候叫她来呗。”吴颖点了点头，对姜沐嫣的话表示了肯定。
　　而就在练习生们如火如荼的练习的时候，宿舍日记第二期如期而至，视频一更新，等待良久的观众一下子就涌入了进去。
　　[哇，等好久了，终于开始了。]
　　[自从知道下午要更新，我可是每隔五分钟就来刷一次的。]
　　[沐沐，我来啦。]
　　[月歌，冲冲冲！]
　　…………
　　视频一开始等待已久的观众就开始宣泄自己的热情，弹幕上一下子充满了表白的话语。
　　每次宿舍日记的视角从D班练习室的俞逸南身上开始。
　　[这个小姐姐是谁？好可爱！]
　　[我知道，我知道，她叫俞逸南，了解一下入股不亏。]
　　[她要去哪儿？]
　　观众们看着俞逸南敲了敲A班的门之后，走了进去，然后姜沐嫣笑着揉了揉俞逸南的头发。
　　[哇，姜沐嫣也太宠了吧，爱了爱了。]
　　[磕了磕了，嫣雨姜南是真的。]
　　[同个公司照顾后辈而已。]
　　[就是，就是。]
　　一眼就能看出哪些死唯粉，哪些是CP粉，大家看着粉红泡泡直冒的画面直转而下，就在姜沐嫣要求俞逸南展示一下她对主题曲舞蹈的掌握后，整个画面都变得严肃起来。
　　[我记得这个，我就是为了这个才来看的。]
　　[对对对，我也是。]
　　[我看了上午的练习花絮，下午的课上俞逸南表现在很不错的。]
　　大家期待的看着屏幕，却看见随着音乐俞逸南跳的差极了，不说舞蹈，根本没有卡在节奏上，就连舞蹈动作都乱七八糟的，一看就根本没有记下来的样子。
　　[这个水平，就跟上午练习花絮中D班的其他人没有区别，甚至还要更差。]
　　[俞逸南是怎么做到上午跟下午判若两人的，果然有猫腻。]
　　随着姜沐嫣突变的态度，不知俞逸南，就连屏幕前的观众也有些莫名其妙。
　　[姜沐嫣，这是生气啦。]
　　[怎么回事，姜沐嫣这么傲气。]
　　随着姜沐嫣推门而出，练习室里的气氛仿佛降到了冰点，而听到吴颖对俞逸南的劝解，气氛这才开始回温，等到李月歌去问华荼要不要吃饭时，气氛这才正常了起来。
　　[果然不愧是我们的暖心小天使，爱了爱了。]
　　[月歌真可爱。]
　　[我的妈呀，这个华荼简直就是个妖精。]
　　[姐姐，我可以！！！（破音）]
　　[连月歌都脸红了，月荼锁了。]
　　[什么月荼，颖你而歌才是正宫。]
　　屏幕上一改刚才的紧张，几乎成了CP粉的天下，为李月歌和华荼拉CP的，也出现了一批人。
　　镜头一转，来到了大楼的露台上，人员变成了姜沐嫣和俞逸南两个。
　　[我貌似知道了，俞逸南上午跟下午的变化为什么这么大了？]
　　[嫣雨姜南就是坠吊的。]
　　[姜沐嫣真的好厉害，几个小时的突击训练，俞逸南的表现就判若两人。]
　　视频当然不可能把姜沐嫣和俞逸南几个小时的教学放全，只有开头和结尾，所以对比也就更直观了，从一开始不成样子的舞蹈，到最后除了熟练度和节拍之外，完全顺下来的动作，就像两个人一样。
　　大家一边震惊于姜沐嫣的教学能力，一边也对俞逸南的学习能力走了了解。
　　姜沐嫣她们这最后的一段就是，俞逸南自信满满的踏入D班练习室的样子。
　　[谁看了不说一声般配呢？]
　　[严厉大姐姐X听话小奶狗，爱了爱了。]
　　随着这一段视频的播出，姜沐嫣和俞逸南当即上了热搜，与此同时第一时间看节目的俞絮语也看到了她妹妹的表现。
　　她还是第一次看到妹妹这么听话的样子呢:)，真不知道这姜沐嫣有什么魅力，能让妹妹这么听话，迷恋，而且俞絮语总有一种莫名的预感，总觉得这次妹妹的态度并不像对她以前喜欢的东西一样。
　　不过想了想妹妹总是喜新厌旧的态度，俞絮语压下心底的预感，摇了摇头，没当有个新的吸引妹妹注意的事情之后，她总是这样的热情，没什么的吧……应该。
　　视频并没有因为俞絮语的胡思乱想而改变，在经过了一些其他练习生的画面之后，再次回到了姜沐嫣等人的身上，而此时已经是夜晚了。
　　等到华荼下意识用本音开口说话的时候，不只是练习室里的姜沐嫣她们，屏幕前的观众更是受到了暴击。
　　[带着耳机的我没了。]
　　[我的天呐，这姐声音这么好听，怎么都不开口。]
　　[感觉浑身酥酥麻麻的，我要带上耳机再听一遍。]
　　当即＃华荼本音＃就冲上了热搜，而华荼也因此排名上涨，然后就是李月歌埋在吴颖肩上说华荼有魅力，然后弹幕就又疯了。
　　[华荼X李月歌X吴颖，大三角我可以。]
　　[这一步就是竹马和天降的争锋了。]
　　[我压小队长，这么多年的感情不是白处的。]
　　[我压华荼，自古竹马都比不过天降。]
　　因为李月歌的一番话，弹幕开始争了起来，因为无论是华荼和李月歌还是吴颖和李月歌都很好磕。
　　只是随着接下来的发展，颖你而歌渐渐压过了月荼，毕竟李月歌还是要跟吴颖亲近一些。
　　就当观众们以为，接下来的发展要平稳下来，嫣雨姜南和颖你而歌锁死，华荼和程椛对望无语的时候，一个不速之客闯了过来，情况顿时又掀起了波澜，让人忍不住想要接着看下去。
　　作者有话要说：　　俞逸南：鼻血要流下来了。
　　姜沐嫣：揉揉就不疼了。


第22章 
　　本来只有六个人的餐桌上，突兀闯进了第七个人，这人还毫不见外的一屁股就坐在了程椛身边，脸上虽然带着傲气，语气却分明是亲近的。
　　[这人我知道，是当初程椛小姐姐从A班Battle下去的，叫什么来着。]
　　[是乐橙，乐橙，她初舞台唱的歌，现在还躺在我的播放列表里呢。]
　　[看她这样子，也不像是愤恨，难道……（露出猥琐的笑意）]
　　[前面那个我知道你在想什么，相爱相杀什么的最好磕了。]
　　[什么相爱相杀，这分明是惺惺相惜。]
　　[哇，我发现这些小姐姐的cp都很好磕，乱炖也可以的。]
　　…………
　　这条长桌上的七个人，互动实在是太有趣了，无论是类似于青梅竹马的吴颖和李月歌，还是一物降一物的姜沐嫣和俞逸南，还有现在这相爱相杀也好，惺惺相惜也罢的乐橙和程椛，她们之间的化学反应都太强烈了，然后随着这有七个人的互动，人们的视线渐渐的落在了落单的华荼身上。
　　[好可怜。]不知道是哪个弹幕率先发出这个感叹。
　　[我觉得华荼小姐姐身上散发着单身狗的清香。]
　　[什么单身狗，那分明是大灯泡的亮度啊。]
　　[唉，我还以为月荼能有发展，可现在分明颖你而歌看起来都像两情相悦了。]
　　…………
　　就在弹幕都在心疼华荼的时候，却看到她完全无视桌上三对闪闪发光的“小情侣”一心一意的扒着自己碗里的饭，于是弹幕开始哈哈哈起来。
　　[这叫什么事儿，谁都别打扰我干饭。]
　　[干饭人，干饭魂，干饭人是人上人。]
　　[看着华荼吃的这么香，我都饿了。]
　　[刚点了炸鸡外卖，谁都别拦我。]
　　…………
　　经过这一段，华荼的表现反而更加圈粉，毕竟跟另外三对狂塞狗粮给观众的“小情侣”，独自一人干饭的华荼反而更加让屏幕前的观众在意。
　　于是等到她们吃完饭，并没有回去休息，而是所有人一起去了A班的练习室加练之后，弹幕上敬佩她们的人更多了，毕竟视频里，她们抓紧任何时间练习舞蹈，为了几天后的主题曲考核通过而努力的样子，观众们都看在眼里。
　　于是这几人不知不觉的不仅成为了奇迹少女这个选秀节目的人气成员，而且票数也在飞速增加，除了霸占了前三名的李月歌，姜沐嫣和吴颖之外，另外几个人也都稳定在了前十五名，并在此间波动，再也没有掉下去过。
　　进过了林清音的指导之后，剩下的时间就全部交给所有的练习生自行练习了，尽管经过了第一次的评级考核之后，这一百零一位练习生已经分为了五个班级，但班级之间却并不是完全隔断的，
　　于是为了能够通过主题曲的考核，熟识的练习生们三三两两的聚在一起，互相帮助，只为了能让自己更加进步。
　　而那些进度飞快的优秀学员，就更加是希望能够前进的练习生们请教的目标了。
　　就连看起来高冷不好接近的姜沐嫣也会收到一些大胆的练习生们的请求，对于这些练习生们的请求，姜沐嫣自然不会像对俞逸南她们那样认真负责，但让她们跟着自己一起跳还是可以的。
　　于是不知不觉间，姜沐嫣身边竟然慢慢的聚拢了一些人，当然，这些人中有对姜沐嫣心存感激的，自然也会有对她冰冷态度不满的人，于是俞逸南在洗手间时里遇到了，闲话现场。
　　“那个姜沐嫣也太傲了吧，我们都这么拜托她了，她还那么敷衍。”一道女声说出带着些刻薄的话。
　　俞逸南本来想开门离开的动作一顿，在听到熟悉的名字之后，不由自主的安静下来想听听外面还会再接着说些什么。
　　“这话就在这地方说说算了，小心被摄像头拍到。”有人提醒道。
　　“我当然知道，也就是在这洗手间没有摄像头，我才敢这么畅所欲言的。”这道女声接着说道，“别说你没有意见啊，我可是看见你偷偷瞪姜沐嫣的。”
　　“哼，我当然有意见，你是不知道，我可是看见过姜沐嫣怎么教俞逸南的，那可是一个动作，一个动作，细细的教，生怕她不会，教我们，就敷衍的让我们跟在后面跳，我们这进度简直是慢的不得了。”这人愤愤的说道。
　　她昨天中午的时候出去透气，在露台上看见了姜沐嫣对俞逸南的教学，那认真细致的样子让她羡慕不已，这次厚脸皮去拜托姜沐嫣，是指得来敷衍的后果，她自然不忿。
　　“你们还记得前一段时间的新闻吗？”这时第三个人插话。
　　“我当然知道，就是姜沐嫣在以前的组合中，霸凌的事情是吧？”又一个人八卦的说道。
　　“对的，就是那件事，我听说这件事之所以能够这么快就搞定是因为姜沐嫣背后有个金主，那金主出手了，她才能这么快从中摘出来。”有人不屑道。
　　“不是说她本来就是无辜的吗？”有人问道。
　　“这你都信，弄点似是而非的证据出来就说无辜，谁信啊。”有人愤恨道，“还不是因为姜沐嫣背后有金主，要不然怎么可能新闻那么铺天盖地的出现。”
　　…………
　　就在洗手间外的闲话还在继续，俞逸南的脸色从她们开启说姜沐嫣的坏话开始就一点点的变的难看，这些人根本就不知道事情的真相，就在这里大放厥词的中伤姜沐嫣，要不是自身的修养在那里，俞逸南立刻推门出去给她们一人一巴掌，打烂她们这张嚼舌根的嘴。
　　“乱嚼舌根，聒噪。”在外面的话越来越过分之后，俞逸南终于忍不住出声了。
　　她猛的推开门，“咚”的一声，吓了正在说闲话的人一大跳，她们不满的看着推门出来的俞逸南，面上也有些尴尬，毕竟说人坏话被跟当事人有关的人遇见，这怎么也说不过去。
　　“潘雨是吧，”俞逸南看了一眼为首的少女身侧的名牌，冷笑着说道，“都说心中龌龊的人看什么都龌龊，明明都已经澄清了的事情，还在这里胡乱揣测，明明是自己实力不行，却怪在教你的神身上。”
　　俞逸南的话没有给潘雨留一点面子，于是她涨红了脸，面色扭曲道，“哈，谁不知道你是姜沐嫣的狗腿子，自然向着她说话，怎么护的这么紧，她给你的甜头一定很多吧。”
　　潘雨话中龌龊的意思，俞逸南自然接收到了，她额角青筋一跳，目光中带上了从没有在姜沐嫣眼前展现过的凌厉，虽说俞逸南性子在父母和姐姐的保护下有些单纯，但家室在那，该学的东西，她一样也没少学。
　　潘雨被俞逸南的目光吓的退了一步，随即反应过来，尽管有些胆怯，但还是嘴硬的说道，“怎么被我说中了，姜沐嫣的味道怎么样啊。”
　　俞逸南眼中的怒火一下子就窜了起来，她猛的往前走了一步，看着潘雨，说道，“淫|者见淫，你最好祈祷你自己没有什么把柄。”
　　俞逸南说着，看了潘雨一眼，面带不屑的越过洗手间里，这些只会在背后嚼人舌根的人，面色严肃的找到了这个选秀节目的制片人，她是这个节目中为数不多知道她真实身份的人，同时她也是姐姐俞絮语的好朋友谷妍灵。
　　“妍灵姐，我想给姐姐打个电话。”俞逸南找到谷妍灵之后，两人起来到一个偏僻的地方，俞逸南就迫不及待的说。
　　“小南，出了什么事吗？”谷妍灵听俞逸南这么说，面色一肃，问道，早知道俞逸南可是恒誉集团的二小姐，她可是知道自己那个好朋友是多么妹控的，要是俞逸南真的在这个节目中受了委屈，自己可吃不了兜着走。
　　“没什么，只是想让姐姐帮我查一个人。”俞逸南说道。
　　“嗨，这有什么，是节目中的练习生吗？”谷妍灵见俞逸南面色还算平静，于是松了一口气说道。
　　“对，想让姐姐帮我查查她干不干净。”俞逸南点了点头回道。
　　“这事儿交给我吧，要说娱乐圈，絮语可没我清楚，说吧是谁？”谷妍灵轻松的说道，俞絮语一个大集团的总经理，娱乐圈里的事情，她还真没自己手段多。
　　“那……麻烦妍灵姐了，我想查查一个叫潘雨的练习生的底子。”俞逸南想了一下，觉得谷妍灵说的在理，于是拜托她道。
　　“潘雨是吧，”谷妍灵想了想，并没有想起这人是谁，不过这都不重要，于是她接着说，“快的话晚上给你，慢的话可能要到明天了。”
　　“好的，谢谢妍灵姐。”俞逸南听她这么说，赶紧道谢。
　　“好了，那你先去忙你自己的吧，等到弄清楚了之后，我再去找你。”谷妍灵说着，就跟俞逸南道别。
　　姜沐嫣感到有些奇怪，不知怎么的，来找她学舞的人少了一批，她记得那些人力还有一个姜姐姐，姜姐姐叫个不停的女孩，她也是一批来找自己学舞的。
　　“沐姐姐。”正当姜沐嫣想着这些事情的时候，突然俞逸南的声音响起，她回头，果然看见俞逸南扒在门边，冲着自己露出了脸颊上的梨涡灿烂的笑着。
　　“怎么站门边？过来啊。”思绪被俞逸南打断，姜沐嫣也不在纠结那些事情，冲着俞逸南招手道。
　　“好的。”俞逸南听道她这么说，快步的跑向姜沐嫣，同时瞥了一眼还留在姜沐嫣身边学舞的人。
　　没在其中看到讨厌的人，她的笑意都不由得更灿烂了一些。
　　作者有话要说：　　俞逸南：真讨厌，我们还没发展到这一步呢。
　　姜沐嫣：？？？


第23章 
　　对于现在的姜沐嫣来说，出道是最重要的事情，当然与此同时，她悄咪咪的把跟俞逸南一起出道，放在了自己的重要事件之中，当然话姜沐嫣是不会直白的说出来的，于是她的表现就变成了严厉的对待俞逸南。
　　“错了，都说了这一个八拍，先抬右手，你怎么还是错的。”
　　“错了，看这一句歌词的时候要转身，你怎么又忘了？”
　　“还是错的，双手交叉，双手交叉，都跟你说了几次了，怎么还记不住。”
　　……
　　姜沐嫣抱着手臂，站在一边，俞逸南则是一直跟着音乐边唱边跳，同时姜沐嫣的指导非常严厉，稍有差错就是全盘重来，于是俞逸南的额头挂满了汗水，连衣服都微微湿润。
　　“好严厉啊，幸好姜沐嫣没有这么对我们。”有个跟着其他练习生来A班蹭课的练习生，看着俞逸南在姜沐嫣的压力下不停的练习，心有余悸的说道。
　　“啧，”听她这么说，边有个练习生不满的啧了一声，接着恨铁不成钢的说道，“你是瞎了吗？没看见。俞逸南的进步吗？刚才她对主题曲的掌握甚至略逊色于我们，这才多长时间，她已经迎头赶上了，你还说幸好。”
　　这个练习生一愣，这才从姜沐嫣严厉的声音中醒过神来，她自主的看向被严厉训练的俞逸南，发觉真像同伴说的那样，就这么短短的几十分钟里，俞逸南的进度飞快，就算到不了顶尖那一批，也是在名列前茅了。
　　于是她的眼中自然而然的冒出了羡慕的光，毕竟来参加这个选秀节目，谁不是冲着出道来的呢，只有表现优异才会被更多人看到，能留的更久，争取那几个出道席位。
　　只是措辞严肃而已，要是能取得那样的进步速度，别说措辞严肃了，就是被破头盖脸的骂一顿，也值了。
　　“你说我们有没有可能……”这些人凑在一起，看着俞逸南在姜沐嫣的指导下，飞快的进步，不由得有些羡慕的说道。
　　“现在估计没什么可能了，”有人看了一眼姜沐嫣说道，“她现在的注意力全在俞逸南身上，而且主题曲考核的时间后天就是了，要是不限时间，在俞逸南完全的掌握了主题曲唱跳之后，去请教姜沐嫣，未必不能得到她完全的指导。”这人感慨的说道。
　　她的观察能力很好，看出了姜沐嫣除了对自己绝不放松之外，其他的精力都放在了俞逸南身上，而能够跟她一起的那一批练习生，也都是实力出众，能跟得上节奏的人。
　　她们不需要姜沐嫣太过耗费精力，而且聚在一起也能互相进步，跟她们这种需要大量精力来纠正指导的人不同，就算不愿意承认，但她们真的是实力最强的那一批，当然某个被人开小灶的人不算。
　　“好，可以了，休息一下吧。”姜沐嫣满意的看着俞逸南已经能边唱边跳，驾驭主题曲之后，看着她额头上的汗水，轻声说道。
　　“好呀。”俞逸南轻喘着停下动作，顺手结果姜沐嫣递给她的汗巾，盖在脸上一股熟悉的淡香迎面而来，俞逸南整个人一僵，这不是她的汗巾，而是姜沐嫣的。
　　就在她僵住的时候，覆盖在她脸上的汗巾执行了自己的任务，缓慢的吸收着俞逸南额头上和脸上的汗水。
　　“小南？”姜沐嫣见俞逸南把汗巾盖在脸上之后，就一动不动的，还以为她出了什么事，赶紧凑上前去，揭开了她脸上的汗巾。
　　就看见俞逸南脸上带着一股傻乎乎的笑，脸颊甚至比刚才练习时更加红，看着暴露在自己面前的梨涡，姜沐嫣忍不住自己伸手戳了戳。
　　眼前突然一亮，然后脸颊上传来轻轻的触感，俞逸南浑身一抖，下意识捉住了姜沐嫣正在戳她梨涡的手，转头看了过去。
　　两人一下子四目相对，气氛一下子暧昧起来，周围看到这一幕的练习生都有些傻眼，这应该是个选秀综艺不是恋爱综艺吧，怎么……怎么姜沐嫣和俞逸南之间的气氛突然变得怪怪的。
　　“哇，很好玩的样子，我也要戳。”正在人们开始怀疑姜沐嫣和俞逸南的关系时，李月歌突然插了过来，她凑到两人身边，戳向俞逸南脸上的梨涡。
　　暧昧的气氛刹时间被打散了，俞逸南触电一般的松开了姜沐嫣的手，姜沐嫣也脸颊微红的后退了几步。
　　而随着俞逸南情绪平静下来，她脸上的笑意收敛，梨涡也缓缓消失。
　　“诶，这就没了，再笑笑，让我戳戳嘛。”李月歌见俞逸南脸上的梨涡消失，不满的趴在她肩头嘟囔道。
　　“抱歉，抱歉，”还不等俞逸南说些什么吴颖就跑了过来，她一把将李月歌从俞逸南身上薅下来，连连道歉，说道，“月歌她看到在意的就会想摸摸。”
　　“对呀，”李月歌被吴颖从俞逸南身上拉下来，反而顺势趴在了吴颖肩膀上，听到吴颖的话，说道，“我在意你的梨涡好久了，既然沐嫣能戳，我也能戳吧。”
　　姜沐嫣听道李月歌的话，脸色微红不自在的抿了抿唇，毕竟每次俞逸南在她面前笑的时候，她确实总是有一种想要戳戳她梨涡的冲动。
　　“你刚才不是戳了吗，仅此一次，下不为例呀。”俞逸南当然不会跟李月歌发火，她一脸怕怕的样子凑到浑身不自在的姜沐嫣身后，看了李月歌一眼，仿佛她是个调戏良家妇女的登徒子。
　　于是她们几个人之间的玩笑打闹，把刚才那个意外所造成的影响全部消弭了，众人都觉得是自己感觉错了，毕竟自从开放同性婚姻法案之后，同性之间只要亲密一些，总会被人误会。
　　俞逸南躲在姜沐嫣身后，避开所有人的目光，小心翼翼的伸手，勾住了姜沐嫣的小指，轻轻的晃了晃。
　　姜沐嫣眨巴了一下眼睛，任由她勾住自己的小指，恢复了平时的样子，看着吴颖和李月歌笑了笑。
　　李月歌背后一寒，下意识从吴颖肩膀离开站直了身体，怎么会觉得毛毛的，明明姜沐嫣冲着她们笑的好看极了。
　　这个笨蛋，吴颖无奈的扶额，谁叫你要去趴在人家俞逸南的肩上的，没见你爬的时候，姜沐嫣脸色都黑了吗，还不知死活的说着觊觎俞逸南的梨涡，是嫌自己死的还不够惨吗。
　　姜沐嫣的手背在身后，握了握俞逸南的手之后，轻轻放开，对着俞逸南说道，“小南你的主题曲唱跳已经掌握的差不多了，接下来就只剩下熟练度了，你去一边练一会儿，我看看月歌现在掌握的怎么样了。”
　　“喔。”俞逸南应了一声。
　　“真的吗？太好了，早就感觉好像有哪里不对劲儿，想让沐嫣看看了。”李月歌听姜沐嫣这么说，把刚才突如其来的毛毛感甩掉，高兴的说道。
　　“……”吴颖看着丝毫没有感觉，反而自投罗网的傻狍子，怜悯的看了她一眼，反正也不会出事，让姜沐嫣折腾一通算了。
　　吴颖丝毫没有救她一救的念头，看着李月歌把自己轻而易举地卖给了姜沐嫣，希望你能撑得住，她在心底默默地为李月歌祈祷。
　　尽管这两个人现在还没有开窍，但独占欲这种事情，自然是无师自通的，她自己就经常因为李月歌太过迟钝和外向而生闷气，这回让她被折腾折腾也好，让她涨涨记性。
　　俞逸南在一边心不在焉的练习着，她总感觉比较还缠绕着那股熟悉的冷香，手上还残留着握住姜沐嫣手腕的触感，她是没有谈过恋爱，但还不至于会分不出对偶像的憧憬之情和对心上人的爱慕之情的区别。
　　她不知道从什么时候开始对姜沐嫣的感情竟然慢慢变质了，她开始对姜沐嫣有了爱慕之情。
　　是第一眼开始就对姜沐嫣特别关注，忍不住搜罗她的全部信息，在得知她被污蔑欺负时，涌起的那一股愤怒怜惜。
　　还是跟她接触的这一段时间，看着她为了自己的梦想，坚定前进的时候，眼底永远星河闪耀，耀眼夺目的时候。
　　俞逸南这才发觉跟姜沐嫣相处的时间不长，但她的形象已经深入她的心底脑海，只要回忆起来，心底就微微泛着些甜意。
　　于是俞逸南跳舞的动作渐渐的停了下来，她看向角落里指导（折腾）李月歌的姜沐嫣，觉得她整个人都散发着微微的光芒，在自己眼里熠熠生辉。
　　真好，自己喜欢的人是这么的出色，她只要站在那里，就是众人视线的中心，俞逸南的心跳开始加速，“咚，咚，咚，咚……”激烈的心跳甚至让她的胸口的微微有些泛疼。
　　“沐姐姐，沐姐姐，沐……嫣……”俞逸南在心底悄悄改变了对姜沐嫣的称呼，她不想只做姜沐嫣疼爱的后辈，她变得贪心了，她想要占据姜沐嫣的心，成为能与她并肩的人，为此她需要努力。
　　俞逸南心底微弱的火星仿佛受到了刺激，“轰”的一下燃烧了起来，她想要跟姜沐嫣一起出道，长长久久的走下去，直到能向她表达自己的心意。
　　俞逸南缓缓的吐出一口气，心中充满了动力，陪伴是最长情的告白，她相信自己，最后一定能够打动姜沐嫣的心，她虽说没有谈过恋爱，但是怎么追人，受到现代信息轰炸的人怎么可能会不明白，平等的爱才能长久，俞逸南握紧了拳头，对姜沐嫣的爱情势在必得。
　　作者有话要说：　　姜沐嫣（懵懵懂懂）：一起出道。
　　俞逸南（别有用心）：一起出道。


第24章 
　　“阿颖救命啊！”练习室里，相同进度的练习生们三三两两的聚在一起练习着，突然角落里传来一阵哀嚎，李月歌猛的扑到吴颖怀里，哼哼唧唧的不愿意起身。
　　“又怎么啦。”吴颖也任由她赖在自己怀中，摸了摸她的头，轻声问道。
　　“沐嫣她简直不是人，错了一个动作，她让我连着跳了一百遍同样的动作，半个小时都不带歇的。”李月歌瘫在吴颖怀里苦兮兮的抱怨道。
　　该，谁让你谁身上都扑的，吴颖在心中默默说了一句之后，开口安慰道，“沐嫣也是为了你好，你啊，虽说现在主题曲舞蹈是跳下来了，但是总是在一些细节上会出错，多跳几遍形成肌肉记忆，这样就不会错了，你要是累了，晚上回去之后我帮你按按。”
　　“知道了。”李月歌蹭蹭吴颖的肩膀，知道她说的是对的，于是哼哼唧唧的答应了。
　　这边姜沐嫣看着“逃走”的李月歌，轻笑一下，“放过”了她，毕竟她也不是什么魔鬼嘛，不就是抱一下，有什么关系，不用太折腾李月歌。
　　这边弄清楚了自己心意的俞逸南就一直忍不住偷看姜沐嫣，看着她一脸笑意的把李月歌坑的惨兮兮的，偷偷笑了笑，别以为她没看出来，姜沐嫣之所以这么做肯定跟刚才李月歌突然扑上来抱自己有关。
　　尽管姜沐嫣对自己的感情可能还不是自己希望的那样，但至少她对自己有了一些占有欲，这是好事，好好培养的话，这些微妙的感情未必不能如自己意的发展下去。
　　正当俞逸南想要走过去的时候，门口突然来了一个工作人员，她问道，“俞逸南在吗？”
　　“我就是。”俞逸南只好停下走向姜沐嫣的脚步，应道。
　　“跟我来一下，后期备采。”这人看到俞逸南应声，于是接着说道。
　　“就来。”俞逸南也不想耽误时间，于是跟着她离开了练习室。
　　“好了，进去吧。”俞逸南跟着这个工作人员走了一段时间之后，来到一扇门前，工作人员指了指门，对着俞逸南说道。
　　俞逸南站在门口，想着，这是备采吗，不像啊，不过这到底是搞什么鬼，开门进去看看就是了，于是她推开门，里面果然不是她所想象的备采间，里面只有一个人。
　　“妍灵姐？你怎么……”俞逸南看着分别不过几小时的谷妍灵疑惑的问道。
　　“怎么突然叫你出来是吧？”谷妍灵听出了俞逸南未尽的话中之意，自然而然的说道，“当然是你拜托我的事情查清楚了。”
　　“这么快？”俞逸南真实的一愣，不过几个小时，自己拜托给谷妍灵的事情就这么查清楚了。
　　“对啊，我去看了看那个潘雨的资料，她是果木娱乐的，我正好在这个公司有人，自然想要什么资料，一下子就能抽调出来，这不是怕你等急了，就用备采的名义把你叫出来咯。”谷妍灵有些庆幸地说道。
　　她没想到这么刚好，俞逸南拜托自己查的人是自己有熟人的娱乐公司，这才能这么快的查清楚一切，要不然确实还要费一番手脚。
　　“喏，这就是那个潘雨的资料了，倒是没想到这人年令不大，心眼儿不小，经历也很丰富。”谷妍灵递给俞逸南一个文件夹感叹道。
　　俞逸南接过文件夹打开，随着她的浏览，甚至忍不住微微张大了唇，好家伙，她直呼好家伙，虽说猜到了她底子不会很干净，却也没想到复杂到这种程度。
　　潘雨现在的年龄也不过二十，在五年前进去她现在的娱乐公司之后，秘密交往过的人不少，而且男女都有。
　　而且这些人或多或少都能为她提供一些帮助，有资深练习生，公司里的老师，甚至还有几个高层也不清不楚的，这次选秀的机会本来不是她的，还是从公司另一个练习生手上用不光彩的手段抢来的。
　　“……”俞逸南沉默了，要不是情况不对，她甚至想去请教请教怎么才像她这样，想勾的人，绝不失手。
　　“你想怎么办？”谷妍灵见怪不怪的问道，毕竟以她的阅历，这种事情并不算少见，并不是谁都能在日复一日的枯燥练习中坚持本心的，当有捷径摆在面前的时候，受不了诱惑的人自然不少。
　　“怎么办啊？”俞逸南有些为难，她本来就对娱乐圈一知半解，哪知道该怎么办。
　　“唔，那我这么问吧，她得罪你到什么程度？”谷妍灵自然看出了俞逸南的为难，换了个方向问道。
　　“……”俞逸南想了一下当初听到这个潘雨的污言秽语，脸色不由得有些难看，别说自己还没追到姜沐嫣，就算真追到了人，那肯定两情相悦的正常恋爱，从她嘴里吐出的话，怎么就那么难听呢，“我不想再见到她了。”
　　“这样啊，那就让她退赛吧。”谷妍灵不甚在意的说道。
　　“嗯？可以吗？妍灵姐不会为难吗？”俞逸南没想到谷妍灵这么干脆的直接应了下来，有些疑惑的问道。
　　“不会，没什么为难的，毕竟一个这么多锤在身的练习生留在节目中，要是后期引爆，风波肯定会更大，当然是现在早做处理更好。”谷妍灵说道。
　　她这些资料能拿的这么轻松，足见果木娱乐对这潘雨也根本不上什么心，到时候拿着这些资料跟潘雨谈谈，就不怕她不主动退赛。
　　“这件事你不好出面，我来就好。”谷妍灵说道。
　　“那就拜托妍灵姐了，”俞逸南说着，嘴角露出一个狡黠的笑来，她接着说，“我以后会帮妍灵姐制造多跟我姐相处的机会的。”
　　“噗。”闻言，正往嘴里送水的谷妍灵一口水全喷了出来，“咳咳，咳咳咳！！！！”呛咳着，指着俞逸南脸色涨得通红，说不出话来。
　　俞逸南没想到谷妍灵反应这么大，凑过去给她顺了顺气。
　　“你……你怎么知道的，”顾不得呛咳之后有些疼痛的喉咙，谷妍灵捉着俞逸南的手，羞涩的问道，“那……那她……她知不知道？”
　　“这个嘛，”俞逸南抿了抿唇，解释道，“三年前，你给我姐发的告白微信我看到了。”
　　“可我不是……”谷妍灵惊讶的说。
　　“妍灵姐是马上撤回了，但好巧不巧，那个时候姐姐的手机在我手上，我看到了。”俞逸南不好意思的说道。
　　当初她跟姐姐一起出去，忘记带手机了，借姐姐的用，没想到刚好看到了谷妍灵的告白，虽说谷妍灵马上撤回了，但自己的眼睛又不是出气用的，看到了就是看到了。
　　“妍灵姐你，撤回的太快了，如果你后面没有对姐姐说过的话，她应该还不知道，毕竟比起智商来说，姐姐的情商低的让人发指。”俞逸南看着谷妍灵脸上青一阵白一阵的，好心的安慰道。
　　“……”你这是安慰吗？谷妍灵撇撇嘴，对于俞絮语的迟钝她自己自然是知道的一清二楚，毕竟这些年，自己明示暗示了不知多少遍，她就是没有get到，要不是知道一旦告白失败，连朋友都没得做，她怎么会像现在这样瞻前顾后的。
　　“我……我自己会处理好的，”谷妍灵脸上露出羞涩之意，结结巴巴的说道，“不过……小南要是……要是愿意帮我……也……也不是不行。”
　　“好啊。”俞逸南看了一下嘴硬的谷妍灵好笑的应道，接着说，“那潘雨这件事就交个妍灵姐了，我就先回去练习了。”
　　俞逸南看谷妍灵恢复了平静，于是就跟她告辞，得到回应之后，离开了这个房间。
　　俞逸南回到练习室不久，潘雨退赛的消息就在练习生之间传开了，至于理由，是身体不适，不能参加接下来的项目，所以就先退赛了。
　　好多人心里唏嘘，好不容易走到这一步，竟然倒在临门一脚上，真是不幸，只有几个练习生看出了端倪，毕竟潘雨跟俞逸南的冲突刚过去不久，这些个跟潘雨站在一起的练习生们，不由的惶惶起来。
　　潘雨退赛的事情不过掀起了一个小波澜，然后就归于平静，毕竟对于练习生们来说，主题曲的考核明显比潘雨退赛重要的多，毕竟退赛的又不是自己自己还是要继续努力的。
　　俞逸南没想好谷妍灵这么的雷厉风行，事情一下子就解决了，虽说后遗症是，有些人看向自己是忌惮的目光，但俞逸南不在乎。
　　宿舍里，俞逸南看着门前冲着自己傻笑的阮思雅，恨不得直接关门把她拦在门外。
　　“小俞我来串寝啦。”阮思雅语气雀跃的说道。
　　“进来吧。”俞逸南无奈的打开门放她进了屋，怎么说也是自己答应的，让她进来没什么问题……吧？！！
　　俞逸南的念头还没有结束，就简单进来的阮思雅跑到刚洗完澡，正在擦拭头发的姜沐嫣身边。
　　“姜沐嫣你好，我是阮思雅，我超喜欢你……”阮思雅也不卖关子，直接凑到姜沐嫣身边，说道。
　　“……”俞逸南伸出准备拉住阮思雅的手顿住了，她下意识的看向僵住的姜沐嫣，不由得屏住呼吸，等待着姜沐嫣的回答。
　　“谢谢你喜欢我，你也很可爱。”姜沐嫣敷衍的回答完之后，视线越过阮思雅落在突然心不在焉的俞逸南身上，她到底是怎么回事儿，怎么总有些不对劲呢。
　　姜沐嫣明显很敷衍，但阮思雅根本就不气嘞，就算姜沐嫣一直以“嗯。”“啊。”“喔”之类的语气词回答她，她也乐此不疲的对着姜沐嫣表达着仰慕之情。
　　作者有话要说：　　俞逸南：情敌是我自己找来的。小丑竟是我自己.jPg
　　姜沐嫣：小南好像有心事。


第25章 
　　宿舍里，阮思雅坐在姜沐嫣身边的椅子上，叽叽喳喳的表达着仰慕之情，姜沐嫣随口应着，对于这种过于热情的人，不知道该怎么面对。
　　俞逸南坐在她们身后后悔万分的看着阮思雅的背影，只觉得答应了她来串寝的自己是个笨蛋，明白了自己的心意之后，自然想多与她相处，当然，单独相处更好，本来四个人的宿舍，有些话自然不能宣之于口，动作也需要保持一个度，不能太过亲密。
　　现在倒好，自己坐在一边眼睁睁的看着别人接近姜沐嫣，自己还没什么办法，阮思雅跟潘雨又不一样，人家是带着善意来的，难不成自己还要把她也赶走，那以后姜沐嫣身边的人，自己是不是都得弄走，这样当然是不对的，所以俞逸南只能自己坐在一边看着阮思雅给姜沐嫣献殷勤，一个人生闷气。
　　“我怎么觉得气氛有点不对呢？”洗漱完毕，已经躺在床上的李月歌，凑近了隔壁床的吴颖，小声的问道。
　　“……”这个时候你倒是敏感了起来，吴颖白了李月歌一眼，串寝这回事，俞逸南跟她们打过招呼了，只是没想到来的这个人很明显，一副姜沐嫣迷妹的样子，而俞逸南那一副醋坛子打翻了的样子，也太过明显了。
　　明明上午还是一副没开窍的样子，现在到像是情窦初开，不知道怎么接近心上人的样子，吴颖看的清楚，俞逸南看向姜沐嫣时，眼中隐藏的很深的情意，慢慢的释放出来，很明显是明悟了什么东西。
　　就像是以前的自己，不知道该怎么亲近喜欢的人，而且喜欢的人还异常迟钝，想到这里，吴颖忍不住拍了拍李月歌的头。
　　“哎呀，阿颖你拍我干嘛？”李月歌捂住脑袋，不解的看不仅没有回答自己的问题，反而还莫名其妙的拍了自己的头，完全不知道是怎么回事。
　　“你啊，看着就好，别多话。”吴颖看她好像很痛的样子，明明自己没怎么用力，还是伸出手去给她揉了揉刚才自己拍到的地方。
　　“喔。”李月歌闷闷的应了一声，眼珠子一转，跨过床头，钻进了吴颖的被窝。
　　“你干嘛？”吴颖任由李月歌钻进自己的被窝，抱住自己的腰，无奈的问道。
　　“不想一个人睡，很阿颖一起。”李月歌一边看着床下的发展，一边回答道。
　　吴颖闻着她身上跟自己一样的沐浴露的味道，无奈的叹了一口气，反正已经习惯了，随意吧。
　　于是两人不再出声，不动声色的看着床下三人的表现。
　　姜沐嫣僵着身子听着阮思雅对着自己吹彩虹屁，一下一下的梳理自己的头发，而阮思雅也是能说，硬是从坐在姜沐嫣身边开始，吹她的话就没有一句是重复的。
　　“谢谢你的喜欢。”姜沐嫣也是要脸的，她对自己的认知很清楚，绝对没有这人说的那么完美，于是在她说话的空隙中，赶紧道谢，制止了她继续往下说。
　　阮思雅意犹未尽的砸了咂嘴，目光晶亮的看着姜沐嫣，刚洗过澡的人，在明亮的灯光下仿佛闪闪发光，没有了上调的眼线。微微下垂的眼角，衬的姜沐嫣整个人有一种楚楚可怜的气质，更别提她眼下的那一颗泪痣，更是把那种娇弱的气质发挥到了极致，让人忍不住想要呵护。
　　“够了啊，”俞逸南再也忍不住了，阮思雅的眼神越来越露骨，她上前把姜沐嫣挡在了自己的身后，接着说道，“时间不早了，你该回自己的宿舍休息了。”
　　阮思雅听俞逸南这么说，抬起头看了一眼，每个宿舍都有挂着的时钟，确实，时间已经不早了，毕竟她们主题曲唱跳的练习一直到九、十点钟，回来洗漱之后，时间就已经快到十二点了，虽然阮思雅来的时间不长，但确实已经是深夜了。
　　看着那接近一点的时间，阮思雅也实在没有办法睁眼说瞎话的说还早，于是她念念不舍的看了一眼被俞逸南挡在身后的姜沐嫣，轻声问道，“沐沐，我明天能不能去找你一起练习？”
　　“……”姜沐嫣从俞逸南身后探出头，看着阮思雅真诚的眼神，想了一下之后点了点头，一起练习而已，她也不是敝扫自珍的人。
　　“好耶，”阮思雅忍不住欢呼出声，她说，“现在时间确实不早了，那我先回去了，明天再去找沐沐一起练习。”说着阮思雅就起身跟姜沐嫣四人告辞。
　　等到阮思雅离开之后，姜沐嫣松了一口气，她确实是有些怕生，所以对这种自来熟的性格最没法子了，而且这个阮思雅也是没有什么恶意，反而对她很亲近，甚至让她想到了一开始见到的俞逸南，于是对她不自觉的稍微有些纵容。
　　“沐姐姐，我们休息吧。”俞逸南脸色不愉的说着，她发现了姜沐嫣对阮思雅有些纵容，明明自己一开始接近她的时候，姜沐嫣一直都是冷若冰霜的，好不容易才把人捂化，突然出现另一个人，还被特殊对待了，怎么能不让俞逸南不开心呢。
　　姜沐嫣不知道为什么俞逸南的情绪突然的变低，明明刚才回来的时候她还一副很开心的样子，姜沐嫣看着她爬上楼梯睡在床上，眨了眨眼，有些不知所措。
　　她也上了楼梯，睡在了自己的床上，她张了张口，本来想说些什么，但她没有说出口，姜沐嫣看了一眼对面，吴颖和李月歌看起来已经相拥而眠了。
　　于是姜沐嫣也不好在说些什么，只能闭上眼睛，睡了过去。
　　于是第二天早上，睁开眼睛的姜沐嫣下意识看向自己的对床，却惊讶的发现，一直以来都爱睡懒觉的俞逸南竟然率先起来了，不过她看了一眼宿舍，除了那边抱在一起的李月歌和吴颖之外，宿舍没有其他人了，也就是说，俞逸南她出去了。
　　“沐姐姐，你醒了啊。”正当姜沐嫣想着俞逸南能去哪里的时候，她提着很多东西，推门走了进来，“快下来吃早餐啊，时间不早了，我们吃完饭快去练习吧。”她把手上的东西放在桌子上之后，说道。
　　姜沐嫣一愣，她还是第一次看到俞逸南这么积极的样子，看来她应该是想通了，想要好好珍惜这一次选秀的机会吧，毕竟在这个节目里留的越久，就越能让大众记住她们。
　　“好的，我就来。”姜沐嫣露出一抹笑意，答应了一句，就起身先去洗漱了。
　　“月歌你们也快起来吧，我也给你们带了早餐。”俞逸南敲了敲吴颖的床头杆，“叮叮”金属碰撞的声音，让吴颖和李月歌清醒过来。
　　李月歌眯着眼睛，看了一眼床上的时钟，不由的哀嚎出声，“现在才七点，姑奶奶让我多睡一会儿不行吗？”
　　“都已经七点了，起来，起来。”俞逸南怎么会让李月歌接着睡下去，赶紧又敲了敲床头杆，催促道。
　　“好了，小俞说的也没错，明天就是主题曲考核的日子了，今天早点去练习吧。”吴颖赞同俞逸南的话，于是摇了摇好像又要睡过去的李月歌说道。
　　“知道啦。”李月歌有气无力的应了一声，算是绝了在睡个回笼觉的念头，跟着吴颖一起起床洗漱去了。
　　等到她们都整理完毕，坐在桌前的时候，俞逸南打开了她给宿舍里的人带的早餐。
　　她把南瓜粥和奶黄包放在姜沐嫣面前，自己也取了同样的餐点，然后把剩下的东西推给了吴颖和李月歌。
　　“小俞真是偏心啊，给沐嫣的东西就好好的拿出来摆在人家的面前，给我们的就这么把袋子都给推过来。”李月歌一边拿吃的出来，一边抱怨俞逸南的双标。
　　“我当然是更偏心沐姐姐，你们能跟沐姐姐比吗？”俞逸南语气玩笑的说道。
　　“是是是，我们知道比不过你的沐姐姐，自力更生。”李月歌白了俞逸南一眼，从袋子里挑了自己喜欢吃的东西，剩下的拿出来给了吴颖。
　　说着无心听者有意，俞逸南听到李月歌说姜沐嫣是她的，忍不住红了耳朵，偷偷的瞥了一眼姜沐嫣，见她对李月歌的话没有反应，心情又是放松又是失落。
　　慢慢来吧，沐姐姐总会知道自己的心意的，俞逸南给自己打完气，满血满状态复活之后，四个人瓜分了俞逸南带回宿舍的早餐。
　　吃饱喝足之后，四个人就结伴着一起往有着练习室的大楼而去，而在路上也看到了很多练习生，毕竟留给她们的时间已经不多了，明天就是主题曲考核了，本着阵魔枪不快也光的念头，一些人拼命的练习，希望能在明天的考核中表现的好一些。
　　姜沐嫣她们到了练习室之后，自然是先开始热身，活动活动手脚，毕竟要是现在因为运动不当扭伤了的话，那可真是得不偿失。
　　等到热身完毕，活动开来之后，姜沐嫣看了一眼自发的距离起来的几个人，轻笑了一下，放着主题曲的伴奏，几人一起边唱边跳，互相印证动作是否有误。
　　歌曲时间不长，舞蹈也流利的跳了下来，姜沐嫣透过练习室里的镜子，看见了自己身后朋友们的表现，满足的笑了笑，她可以负责任的说，她们几个人对主题曲的掌握是所有练习生中最好的。
　　对于明天的主题曲考核，姜沐嫣他自己自然是有信心的，现在看了其他人的表现之后，她对其他人也放下心来，特别是俞逸南，她已经做到了自己能做到的最好。
　　作者有话要说：　　姜沐嫣：小南能行了。
　　俞逸南：我得留下追妻。


第26章 
　　距离主题曲考核只剩下不到二十四小时了，所有的练习生都抓紧时间练习着，毕竟第一次初舞台的时候还能说是准备方向不对，或者没有发挥好来当做借口，可这一次的主题曲考核，所有练习生的时间都是一样的，更能清楚的分辨出练习生的实力。
　　同一首歌，同样的舞蹈，同样的时间，完成度就成了考核的标准，只有在一百零一位练习生中脱颖而出才会被大众记住，不会浪费奇迹少女这个节目给的机会，所以拼命练习就成了必然的。
　　而在姜沐嫣她们练习了一会儿之后，阮思雅果然来了，而且她还带着几个神色有些忐忑的练习生。
　　“沐沐，”阮思雅十分自来熟的叫着姜沐嫣，“我来跟你一起练习了，她们也想一起，可以吗？”
　　你带都带来了，现在问这个还有什么意义吗，俞逸南在心里诽腹道。
　　“可以。”姜沐嫣看了这几个人一眼，随意的点了点头，接着说道，“跟在我们后面跳吧。”
　　于是这几个人面上一喜，跟着阮思雅站在了姜沐嫣几人的后面，跟着她们一起练习。
　　刚跳一会儿，她们就觉得有些跟不上姜沐嫣她们，练习的时间越久，脸色越沮丧，本以为能跟着这些大佬练练在考核之前提升提升自己，却没想到越练自己的信心反而越低。
　　于是几人嘀咕了一下之后，悄悄地跟阮思雅告别了，再练下去，她们最后的信心都要没了，还是去跟着一些水平差不多的人一起练，这样一起才会有进步的感觉。
　　阮思雅其实也感觉有些吃力，但是勉强跟上了，见跟自己一起来的练习生脸上那种表情不像是在说笑，于是点了点头，跟姜沐嫣她们打了一声招呼之后，带着她们先离开了。
　　“我还以跟她们就算有差，也差不了太多，看来是我想多了。”门外一个练习生郁闷的说道。
　　“再跳下去，我都没信心参加明天的考核了。”另一个练习生接着说道。
　　“明明都是同样的时间，她们怎么就掌握的那么好呢？”有练习生疑惑的问道。
　　“可能这就是天分吧。”有练习生感叹道。
　　“好了，不聊她们了，我们也回去快点练习吧，就算会输要输的好看一些。”这人鼓励道。
　　于是她们一行人回到D班的练习室，加紧练习，谁也不想在明天的考核中出丑，毕竟明天的考核是直播，不会有剪辑这一说，所有练习生的实力都将一目了然。
　　这一天并没有别的什么事，所有练习生都抓紧每一分时间在练习，而节目组也放出了她们的练习花絮和宿舍日记，为明天的直播进行了预热。
　　于是等到主题曲考核的这一天，直播刚一开，光看人数就不断的往上飙升，直到达到了三千万，上涨人数才缓缓变慢，却也还在不停的增长。
　　[等了一周终于开直播了。]
　　[姜沐嫣yyds。]
　　[月歌我来了。]
　　[华荼是最好的。]
　　[守护最好的阿颖。]
　　…………
　　直播开启的一瞬间，弹幕上就遍布了给自己喜欢的练习生打call的粉丝的留言，弹幕密集到把整个屏幕遮得严严实实，直到三分钟过后这才缓和一些。
　　“哇，大家好热情啊！”正当观众们等待节目开始时，梦倩的声音突然传出，镜头也适时的给了过去。
　　只见梦倩和其他三位导师坐在桌前，而他们面前是一个宽广的平台，现在上面暂时空无一人。
　　梦倩耳中带着耳返，里面传出导演的声音，她倾听了一会儿之后，脸上带出了笑容，开口说道，“导演刚才告诉我的时候我还不信，没想到大家这么喜欢我们节目，现在观看人数已经超过了四千万，我知道大家想看什么，那么就话不多说，让我们请出各位练习生吧。”
　　随着梦倩的话，各位练习生，按照当初初舞台考核时各自锁分的班级而站，于是人数最少站在最中间，衣服颜色最粉嫩的A班，就最引人注目。
　　[昭怡，妈妈爱你。]
　　[华荼，华荼，华荼……]
　　[颖你而歌冲鸭！]
　　[姜沐嫣是坠吊的。]
　　…………
　　镜头给到A班时，她们各自的粉丝忍不住在屏幕上疯狂表白，而节目直播的热度也越来越高。
　　“我们这次考核五人一起，按班级来考核，A班人数最少，五人之后，剩下的两个人，B班挑三个一起上来考核，以此类推，直到所有人考核完毕。”梦倩看着手卡，而屏幕上也适时的放出了考核规则，“这一次主题曲考核的评委是我，还有三位导师，由我们四个人，决定你们第二次评级的成绩。”
　　随着梦倩的话，除了少数几个人之外，其他的练习生都紧张了起来，如果A班先来的话，会不会直接把标准给提高了，毕竟她们有的人是真的很变态，要是以她们的标准来要求自己，肯定是有不如的。
　　而听到A班会有两个人跟B班一起考核之后，有人忍不住动了心思，对于姜沐嫣她们的实力，比起其他班级的人来说，其实是相处更久的A班成员更加了解，所以为了不被比下去，跟B班一起考核的话，更好。
　　“怎么样？我们中谁留下跟B班一起考核。”姜沐嫣看了一眼没有开口意味的其他人，问道。
　　“我和阿颖都行。”李月歌不不可地说道。
　　吴颖在她身后点了点头，认同了她的话。
　　“我随意。”华荼也没什么意见，心不在焉的说了一句之后，不光时不时的瞟向坐在导师席上的林清音身上。
　　这还是她自从前天的声乐指导课之后，再一次见到林清音，跟那天不同她今天穿着一身蓝色的裙子，妆容精致，红唇微勾，看起来就是一副高不可攀的样子。
　　像是注意到了华荼的视线，林清音看过去，正好对上华荼偷看过来的视线，她睡觉的笑意微微加大，给了她一个Wink，吓得华荼赶紧收回视线，脸却是一下子红了起来。
　　[？？？]顿时满屏飞起了问号。
　　[我没看错的话，刚才林天后给了华荼一个Wink。]
　　[是的，你没有看错。]
　　[这算什么，霸道导师爱上我吗？]
　　[奇怪的cp增加啦。]有人奇怪，自然也有人喜闻乐见。
　　这些人开心的磕起了林清音X华荼的cp。
　　突然欢快起来的弹幕自然没有办法影响到直播大厅中紧张的心情。
　　华荼的话音刚落，程椛表达了同样的意思，于是众人的视线就落在了还没有发言的昭怡和季晴身上。
　　昭怡和季晴对视一眼，同时察觉到了对方的异动，两人眼神闪了闪，示意对方先说话。
　　毕竟要是主动说留在后面跟B班一起考核的话，未免没有示弱的嫌疑，这样一来自然会对她们的表现打个折扣。
　　但一直沉默也不是办法，毕竟现在姜沐嫣她们的视线还在看着她们。
　　“我们都行，你们想怎样？”姜沐嫣见昭怡和季晴不说话，于是开口问道。
　　“我也都可以。”昭怡不想示弱，于是硬着头皮说道。
　　“我也没问题。”季晴见昭怡这么说，只好附和道。
　　“……”所有人都这么说，那反而不好办了，姜沐嫣想了想说道，“要不我们手心手背吧，公平。”
　　其他人表示肯定之后，昭怡和季晴也没有办法，只好同意，于是七人围成一个圈，而其他人包括导师都饶有兴致的看着她们的活动。
　　“手心手……背。”随着姜沐嫣话音刚落，七人伸出手来，却正正好除了季晴和昭怡之外，其他五人都是手心，于是姜沐嫣她们自然成了第一批一起考核的练习生。
　　[？？？如果我没有看错的话，昭怡她们是不是慢了一些？]
　　[我也觉得，姜沐嫣她们先出的，季晴她们慢了一些才出。]
　　[疑神疑鬼的，本来这种游戏就不可能几乎同时出的，有延迟不是很正常吗？]
　　[对呀，没见季晴和昭怡也说随意吗？]
　　…………
　　有眼尖的观众看到了刚才决定出场的游戏中，季晴和昭怡明显慢了一个八拍，等到姜沐嫣她们出完之后，才选择出的是手心还是手背，认为她们作弊，而有的人认为只是普通的延迟，并没有什么关系。
　　至于确定了出场顺序之后，姜沐嫣她们对视一眼，自然的站上了舞台，根据舞蹈动作的幅度微微分开了一些，到她们站定之后，冲着台下看着她们的音响老师点头示意，于是随着音响老师的动作，主题曲的伴奏流淌了出来，而台上的五个人，也随之起舞。
　　[姜沐嫣的动作好干脆利落，爱了爱了。]
　　[华荼才是柔美动人。]
　　[我爱月歌，月歌最棒。]
　　[阿颖第一，第一。]
　　[程椛飒气逼人。]
　　…………
　　随着舞台上五人利落的动作，弹幕上一片彩虹屁，疯狂的夸赞着她们。
　　“姜沐嫣不错，无论是歌还是舞都掌握的最好。”镜头给到导师席，林清音撑着下巴，目光灼灼的看向舞台，点评道。
　　古珏赞同的点了点头，而梦倩则直言道，“她是这第一批考核的五个人中，表现的最好的，其他人都略逊一筹。”
　　随着舞台上的表演，老师们也在纸上开始写写画画，记录着姜沐嫣她们的表现，很快一首歌唱跳完毕，五个人都稍微有点喘，她们停下来之后冲着导师席鞠了一躬，表示自己已经表演完毕。
　　作者有话要说：　　林清音：小姑娘不错，可爱。
　　华荼（脸红心跳）：……


第27章 
　　对于姜沐嫣五人的表演，导师们和发起人梦倩显然，心中已经有了自己判断。
　　“你们去那边台阶上休息一会，等到其他人考核结束之后，所有人的成绩我们会一起宣布。”梦倩看着微微喘息着直起身子看着她们的姜沐嫣五人，温和的说道。
　　“我们知道了。”她们应声之后，对视一眼，离开了正中间的舞台，去了练习生们对面的台阶站好。
　　[结束了？没看够，姜沐嫣真的好厉害，就算在A班这几个一起考核的人中，也是最出众的，这一次她的评级应该还是A吧。]
　　[我也觉得，虽然其他人的表现也很优秀，但是没听导师们说吗，姜沐嫣这些人里面也是最优秀的一个。]
　　[哼，虽然姜沐嫣表现优秀，但是我们阿颖也不会差太多。]
　　[没错，月歌也很棒，肯定也能留在A班。]
　　[我觉得刚上场的五个人都好棒，开始期待接下来其他人的表现了。]
　　…………
　　随着姜沐嫣五人下台，弹幕中的讨论大多集中在各个练习生的实力上，以及对接下来考核的期待中。
　　“好了，下一批五个人上场吧。”梦倩也不拖时间，直接说道。
　　而留下了的昭怡和季晴悄悄舒了一口气，刚才姜沐嫣五人的表现，她们自然看在眼里，尽管不想承认，但是她们对于主题曲的掌握确实比不过她们，要是真上场的话，恐怕会被完全比下去。
　　现在这样正好，别以为她们没有打探过敌情，不仅仅是自己所在的A班，后期练习时，B～F班她们都以互帮互助的名义打探过情况，别说超过她们的了，就是跟她们差不多程度的，也就一手可以数出来。
　　所以只要不撞上，姜沐嫣她们这种三天就能掌握一首全新的歌舞的变态，她们有信心战胜其他人。
　　于是自然昂首挺胸自信的站在了考核舞台的正中央，早知道虽然练习生们五个一组来进行考核的，导师站在中间的人自然而然的会被看的更多，所以昭怡和季晴还为了能站在中间悄无声息的小小交锋了一下，还是季晴略胜一筹，站在了正中央。
　　而B班里面，对自己有自信，或者是想先考核的人，就出了三个人，其中最引人注目的莫过于跟程椛Battle失败掉到B班的乐橙了。
　　[哇，昭怡终于上场了。]
　　[季晴季晴，一定能行。]
　　[是乐橙，她的Vocal我自然不担心，可是她的舞蹈就难说了。]
　　[小姐姐们冲冲冲！！！]
　　…………
　　在这个间隙，加油鼓劲的弹幕铺满了屏幕，有位各自喜欢的偶像打call的粉丝，也有为所有人加油的博爱党。
　　然后随着音乐，进行考核的练习生眼神认真了起来，随着伴奏边唱边跳了起来。
　　“本来以为那两个A班的练习生会表现得更好，没想到只是在伯仲之间。”古珏看了一下之后感叹道。
　　“而且，她们比乐橙还差一点。”林清音接着古珏的话说道。
　　“如果就这么保持下去的话，她们两个得从A班下来了。”秦川赞同的说法，而一边一言不发的梦倩则点了点头表示认同三位的看法。
　　[前面那些吹的听到了没有，你们家主子也不过如此。]
　　[什么嘛，一次发挥失误也不能说明什么，前面的酸什么酸？就算昭昭表现不好也比你正主争气。]
　　[嘿，我这暴脾气，明明那两都是A班的，怎么实力就要差一大截呢？]
　　[就是就是，本来还以为会是一场碾压局，却没想到不清。势均力敌，甚至还比乐橙差。]
　　[你们别小看人家乐橙，她只是前面battle中大意了，这才会降到B班的，她的实力是A班的等级，再说了，练习花絮和宿舍日记看了没？不知道人家有个相爱相杀的好同伴程椛一起进步的吗？]
　　[就是，乐橙也不差，更何况她还跟着姜沐嫣她们混，实力差才能说好不好。]
　　…………
　　弹幕上粉丝们各持一言，因为导师们突起来的点评，陷入了争吵的风暴，于是同台且被夸了的乐橙被昭怡和季晴的粉丝记恨上了，毕竟真要说的话，现在在考核的五个人，昭怡和季晴是一个档次的，另外两个人是比她们稍微低一档的，而乐橙单独成档，实力甚至能在第一组考核的人中，不被甩下。
　　等到第二组考核的人停下来之后，梦倩赵就让他们去对面的阶梯上休息，跟其他导师们稍微讨论了一下之后，就开始请第三组考核的练习生上场了。
　　而乐橙考核一结束，得到了可以到对面阶梯上的允许之后，她一马当先的跑了过去，站在程椛身边，嘴角上扬，语气轻快的说道，“怎么样，看到我刚才的表现了吗？可是一点也不比你差的哦。”
　　“那可不一定，还是等会儿看成绩吧。”尽管程椛也认为乐橙的表现很好，但她嘴硬的不承认。
　　“哼，等会儿就等会儿，我要你心服口服的承认，我厉害。”乐橙也不退缩，气鼓鼓的说道。
　　而她们没有注意的是，考核完的练习生她们面前其实是有摄像头的，而在第三组还没上场的这一段时间，尽头就自然而然的给到了已经考核结束的她们身上。
　　[咦，相爱相杀，这个cp刺激。]
　　[我宣布，双程（橙）锁了，钥匙我吞了。]
　　[别贴过来，我们乐橙独美好吗？]
　　[就是，一开始就选我们乐橙不擅长的地方跟他battle，果然是杯茶吧。]
　　[什么鬼，明明是程椛比较厉害，乐橙自己输了好吗？]
　　[就是，不就是发了几首破歌吗，还以为自己多红呢。]
　　…………
　　几乎是乐橙和程椛的对话刚发生不久，弹幕上就开始吵了起来，乐橙和程椛的粉丝开始了互撕，而仅有的一小撮cp份艰难的抠着糖吃。
　　还不知道这一切的乐橙和程椛习惯性的互怼着，直到下一组考核的练习生上场之后，她们下意识的停了下来，开始看起了别人的表现。
　　一组组考核的练习生，上台又下台，明明是同一首歌同一段舞蹈，可是因为练习生们各自的性格，舞蹈也有些细微的不同，而且一百个青春靓丽的少女，为了梦想拼搏的样子，也让看着这些的观众们不仅没有审美疲劳，反而一组又一组，看的津津有味。
　　考核过半， B班和C班的练习生都接受了最后的主题曲考核，只剩下最后的D班和F班了。
　　俞逸南看了一眼对面台阶上用期待目光看着自己的姜沐嫣，尽管有些紧张，但还是在轮到D班考核时，目光炯炯的站了出来，而由于她是这一批中第一个登场的人，俞逸南自然而然的站在了舞台的正中间。
　　而随着俞逸南的动作，本来还有些犹豫的人，快速的上台，就把这一次考核的人数给填满了。
　　[咦，我记得站中间的那个人，她……好像很姜沐嫣一个公司，应该算是姜沐嫣的后辈吧。]
　　[我在练习花絮和宿舍日记中有看到姜沐嫣给她开小灶，一点一点教她的样子。]
　　[我也看到过，不瞒你们说，嫣雨姜南磕死我了。]
　　[有什么好磕的，独立行走好吗，整天贴着姜沐嫣，蹭热度吧。]
　　[就是，总跟姜沐嫣在一起，赶也赶不走。]
　　[这话就说的难听了，什么叫缠着姜沐嫣，没见是姜沐嫣非要把人俞逸南留在身边的吗？]
　　[就是，就跟谁稀罕一样。]
　　…………
　　本来还算和谐的讨论着后来出场的练习生实力的弹幕在俞逸南出场之后突然不知怎么的出现一些带节奏的弹幕，这些弹幕一出现就开始挑拨俞逸南的粉丝和姜沐嫣的粉丝。
　　当然这种事情很明显，姜沐嫣在南韩出道开始就有的大粉几乎第一时间就发现了问题，她在姜沐嫣的粉丝群里开始发问了。
　　[没有姐妹现在在奇迹少女的直播里发一些不当的言论吧。]
　　[妍姐怎么会有，我们可都是很克制的，只在沐沐出现的时候，刷一些表白的话。]
　　[妍姐，我也看到了直播弹幕上那些挑拨的话，应该是有黑子。]
　　[对对，这年头谁还用这么低级的手段啊？]
　　经过粉丝群里的确定之后，这个被称为妍姐的大粉确定了确实是有人在搞鬼，而且这人志在挑拨俞逸南和姜沐嫣的关系，明明她们两个并不存在太大的冲突，真要挑拨的话，挑拨站在票数咬的很紧的姜沐嫣和吴颖、李月歌不好吗。
　　留在妍姐思考着这批突如其来的黑粉到底是什么意思的时候，粉丝群里的人突然开始@她。
　　[妍姐，你快看现在的直播弹幕，太过分了。]
　　[虽说我们这边知道是有黑粉，而且也克制了，可架不住对方蠢呐！]
　　[我忍不住了，俞逸南的粉丝太可恶了，而且一点儿也不知道感恩，俞逸南现在表现的这么好，可全部都是靠我们沐沐的。]
　　妍姐看着群里突然激动起来的大家，不明所以的看向刚放下的直播，不过是看了几眼，她得眼中也冒出了压抑的怒火，原来是在俞逸南开始考核之后，那异常完美的发挥，让俞逸南的粉丝开始赞同起前面那些弹幕。
　　认为自家爱豆能力出众，全是她自己的努力，跟姜沐嫣没有太大的关系，很不不用对姜沐嫣那么的感恩戴德。
　　妍姐尽管其中是有黑粉挑拨，但俞逸南的粉丝也太不知数了，要不是她们沐沐一直带着俞逸南练习，救她刚开始跳的那个稀烂的样子，别说像现在这样大方光彩了，不出丑都算她厉害。
　　作者有话要说：　　姜沐嫣的粉丝：要不是我们沐沐带着，就你们的正主想脱颖而出？做梦。
　　俞逸南的粉丝：别给自己脸上贴金了，明明是小南自己努力，姜沐嫣？最多有个引导作用。
　　俞逸南：沐姐姐最厉害！！！（兴高采烈）
　　姜沐嫣：小南也很棒。（摸头）


第28章 
　　直播大厅的中央舞台上俞逸南喘息着停下动作，她觉得这是自己练习以来发挥最好的一次了，不仅每个动作都完美卡拍，就连唱歌的时候也一个气口都没有换错。
　　跟着于自己一同考核的练习生们一起鞠躬感谢之后，俞逸南的视线下意识往右边在台阶上等待的姜沐嫣身上飘去，希望能得到她的肯定。
　　在得到姜沐嫣一个鼓励的笑容和代表赞扬的拇指之后，就算俞逸南咧开嘴冲着姜沐嫣开心的笑了笑，露出她脸颊上的小梨涡来。
　　姜沐嫣看着俞逸南嘴边的梨涡，手指下意识弹动，看着那个像是裹着蜜一般的小梨涡，要不是现在这个场合，她都想直接过去戳一戳。
　　而她们两的这个互动也不知道导播是怎么想的，竟然完全放了出去，于是弹幕上正吵的不可开交的姜沐嫣和俞逸南的粉丝一个咯噔，本来打在框里的话，瞬间就发不出去了。
　　很明显自家爱豆跟对方看起来很好的样子，要是她们真的太过于针锋相对，等到爱豆拿回手机看到这些情况之后，恐怕会尴尬。
　　[嫣雨姜南yyds。]
　　[嫣雨姜南szd。]
　　[先磕为敬。]
　　…………
　　唯粉们愣住，cp粉就像过年一样，本来她们这种cp粉就擅长在各个方面扣糖吃，像这样正主几乎把糖喂到嘴里，这些cp粉怎么能不疯狂。
　　而姜沐嫣和俞逸南的唯粉现在也顾不得撕了，为了她们爱豆在其他观众眼里的形象，这些cp粉的言论必须压下去，于是弹幕上立刻充斥了对于姜沐嫣教学和俞逸南聪慧的夸赞。
　　由于考核并未结束，梦倩也只是勉励了俞逸南这一批的练习生几句，就让她们先下舞台等待了。
　　早就发现了等待时并不用严格按照班级而战的俞逸南自然是一下了舞台就直奔姜沐嫣而去。
　　“沐姐姐，我表现得怎么样？”俞逸南眼睛亮晶晶的看着姜沐嫣，问道。
　　“很棒喔，比你练习时更好。”姜沐嫣看着俞逸南眼中含着期待之意，毫不吝啬的夸奖着，并且摸了摸她的头。
　　“嘿嘿，不过沐姐姐更厉害，在我这里沐姐姐已经是第一了。”俞逸南说着受用般的蹭了蹭姜沐嫣的手，等到她放下手之后，站在她身边，悄悄地伸出小拇指勾住了姜沐嫣的小指，见她没有其他反应，于是放心的摇了摇，跟她一起把目光投向考核舞台。
　　而她们这一番互动对话被跟着她们的镜头完全直播了出去，成为她们关系很好的又一佐证。
　　除了乐的像过年一样的cp粉之外，其他粉丝只能用关系好的前后辈来介绍姜沐嫣和俞逸南之间的关系。
　　本来俞逸南就是后考核的那一批人，于是等到她考核完之后，没过多久，全部的练习生主题曲考核都结束了。
　　随着主题曲考核的结束，气氛几乎是立刻凝重了起来，有自认为表现得还不错的练习生面露得色，也有觉得自己搞砸了的练习生眼中已经隐约带着泪光，强忍着不哭出来。
　　“阿颖，我有点紧张。”李月歌在等待导师们和发起人评价的间隙，脸色有些紧张的挽住吴颖的手臂说道。
　　“没事的月歌，我们已经做到了能做到的最好，接下来就是尽人事，听天命了。”吴颖安抚般的抚摸着李月歌的后背，轻声说道。
　　“嗯。”李月歌知道吴颖说的没错，但情绪真能那么容易控制她就不回隐约听到一些啜泣声了，于是她把吴颖的手臂抱的更紧，并且不安的在她肩头蹭来蹭去。
　　知道李月歌性子的吴颖，了解她这一时半会停不下来，拍了拍她得头就由她去了。
　　乐橙站在程椛身边紧张的把自己的嘴唇抿的发白，别看她刚才跟自信满满的跟程椛呛声，可是当真要宣布这第二次的考核结果时，她还是有些紧张。
　　“怎么，天不怕地不怕的乐橙也会有紧张成这个样子？”程椛发现了乐橙的不对，但她也还没学会怎么跟她这种幼稚骄傲的人相处，于是只能直接怼了过去。
　　“谁……谁紧张了，我胸有成竹，只是为了表现合群而已。”而乐橙被程椛这一激，什么紧张的心情都没有了，瞬间呛了回去，眼底的紧张散去，挺起胸膛傲娇的说。
　　“那最好了。”程椛见她恢复了以往的样子，心底松了一口气，假装漫不经心的说。
　　华荼现在她们四个人中间，左边李月歌抱着吴颖软兮兮的撒娇，右边程椛和乐橙你一句我一句的互呛，感觉又回到了当初还在食堂时的样子，她冷艳的脸上写满了无语的情绪，求救的目光越过右边的程椛两人，却直接看到俞逸南抱住了姜沐嫣的腰。
　　我应该在车底，不应该在这里，华荼彻底死心，摊着一张脸，脸上全是生无可恋。
　　[噗，哈哈哈哈哈。]
　　[刚被喂狗粮我是懵逼的，但看到华荼的样子，我释怀了。]
　　[真是太好笑了，看到华荼生无可恋的样子真的太真实了。]
　　[华荼：还在考核好不好？你们有点紧张感好吗？]
　　[我把话放这里了，要是这一次成团出道的是她们七个那就有意思了，我一定追下去。]
　　[怎么就她们七个了，我们小雅不输好吗？]
　　…………
　　直播的镜头不可能一直对着商量的导师们和发起人，于是自然而然的就转向了，等待着结果的练习生们，是第一批考核所以站在最前面的姜沐嫣等人就被镜头框了进去，而她们的互动自然是全部播了出去。
　　于是全部的观众就看着她们两两一组，尽管方式不同，但是却相互打气安慰的样子，而唯一落单的华荼，眼底脸上的神情就成了观众们调侃的对象。
　　有了这种有趣的事情打发时间，观众们甚至没有感觉到时间的流逝，不一会就看见林清音拿着一张纸站在了所有练习生面前。
　　“我手上的就是你们这一次考核的成绩了，怎么紧张吗？”林清音挑了挑眉，扬了扬手上的纸，眼带笑意的问道。
　　“紧张死了。”
　　“林导师别卖关子了。”
　　“求速死。”
　　…………
　　见林清音一脸调侃的样子，有性子活泼的练习生遂出声跟她开始了玩笑话。
　　“看你们紧张的样子，好了，那我就不卖关子了，”林清音说着，“我这就宣布啦。”
　　而观众早在林清音站过来之后，眼睛一眨不眨的看着屏幕生怕错过什么，并且在弹幕上为自己支持的练习生加油打气。
　　“华荼。”突然，林清音叫了华荼的名字。
　　“在！”华荼被吓了一跳，竟然下意识举起手来，回答道。
　　“噗，”林清音被她逗的一笑，赶紧吧其他喷薄而出的笑意忍了回去，接着说道，“你不用这么紧张，我只是想问问，你觉得你这次的考核成绩怎么样？”
　　随着林清音带着些笑意的声音响起，练习生中也传出一阵带着善意的笑声。
　　“我……我……”华荼脸涨的通红，看着面前林清音带着笑意的温柔双眸，那天那不知是调侃还是真意的话语再一次清晰的在她脑海中浮现，她有些狼狈的避开林清音的双眸，定了定神回答道，“我不知道，但我已经尽力了。”
　　“是吗……”林清音故意拉长了声音，看着华荼避开自己眼神的样子，舔了舔嘴角，对她更感兴趣了，“那我只能很遗憾的告诉你，你……留在了A班。”
　　“太好了，恭喜你，华荼。”练习生们对林清音这个突如其来的转折一脸懵逼，还是华荼身边的李月歌她们最先反应过来，直接拥了过去，七嘴八舌的说着祝福的话语。
　　而华荼不知道被谁一巴掌拍在后背上，一个踉跄，直接从台阶上一头栽到正饶有兴致的看着她们庆祝的林清音怀里。
　　欢呼的人群声音不由得一滞，完全没想到会发生这种事情，呆呆的看着林清音一脸错愕的下意识抱住了自动掉在自己怀里的华荼。
　　华荼也是没想到会发生这种事，她在一个踉跄冲着林清音而去的时候，脸上全是惊慌失措，直到感觉到身前这人被自己带的往后退了两步，和她环在自己腰间的双手之后，华荼把脸埋在这个满是馥郁香气的怀里，不敢抬头。
　　[这……这是什么偶像剧桥段，老夫的少女心爆棚了好吗？]
　　[没想到华荼你这个浓眉大眼的，也背叛了我们单身狗组织。]
　　[本来以为华荼是被小情侣包围的自己人，没想到，小丑竟是我自己. jpg。]
　　[她这是……勾引林天后吧。]
　　[心机。]
　　[前面的用不用这么阴暗吧，很明显这是个意外好吧。]
　　…………
　　本来因为这突如其来的意外，弹幕中充满了善意调侃，因为华荼那一个踉跄是大家都看在眼里的，甚至要是林清音当时不站在那里，说不定华荼还会受伤，但世界上也有不少用最大的恶意去揣测别人的人，于是这个意外在有心人眼里，就变成了故意的投怀送抱，于是本来满是调侃意味的弹幕顿时吵了起来。
　　“怎么，还想待在我怀里，我是不介意啦，”林清音好笑的看着埋在自己怀中不抬头的华荼，接着说道，“就这么抱着你宣布，接下来其他人的成绩我也可以哟。”
　　华荼听到林清音这么说，红着脸猛的起身，一下子退了三四步，不敢看她。
　　作者有话要说：　　李月歌和吴颖：黏黏糊糊，腻腻歪歪。
　　程椛和乐橙：你来我往，欢喜冤家。
　　姜沐嫣和俞逸南：温情脉脉，和和美美。
　　华荼：…………
　　观众：哈哈哈哈。
　　过了一会之后。
　　华荼林清音：脸红心跳，气氛暧昧。
　　观众：…………
　　观众：靠。


第29章 
　　现场本来有些凝滞的气氛，被林清音打趣般的话冲散，就连现场紧张的气氛都缓和了一些。
　　“好了，好了，玩笑就开到这里，”林清音似真似假的说，她看着华荼，指了指刚才考核的舞台，说道，“看到那竖着的A班牌子了吗？去站那后面。”
　　众人随着林清音的话，看向刚才考核的舞台，本来所有人的注意力都放在正在宣布成绩的林清音身上，原来不知道什么时候，刚才的考核舞台上多出了五个差不多及腰高的牌子，上面是A～F的字样，很明显宣布完考核成绩的练习生，就要根据自己的考核成绩站到相应的牌子后面。
　　“知……知道了，谢谢林导师。”华荼红着脸应了一声之后，一眼都不敢看林清音，赶紧往舞台而去。
　　林清音目送她脚步慌乱的往舞台走去，而且也不知道是不是感觉到了自己的视线，她竟然被台阶绊了个踉跄，差点没摔倒。
　　林清音一直注视着她僵着身子走到A班的牌子后，这才眼带笑意的回过头来，看着等待着她宣布成绩的其他练习生。
　　[怎……怎么回事，这怎么看出了林天后宠溺的感觉。]
　　[就是，目送着华荼站到A班什么的，她们真的没什么吗？]
　　[能有什么？一个是站在顶峰的天后，一个是个小小的练习生，高攀也不是这么攀的吧。]
　　[嘿，我这暴脾气，练习生怎么啦？我看这华荼未来可期，说不定过几年就顶峰相见了呢。]
　　[哼，别说顶峰相见了，能顺利成团出道再说吧。]
　　…………
　　华荼的粉丝安静的很，生怕被林天后的粉丝说是碰瓷，一点话题都不敢往林清音身上扯，只是夸奖华荼练习用心，留在A班，实至名归，而那些看热闹的路人就没有这个顾虑了，看到什么说什么，自然跟一些看不惯华荼好像在巴结林清音的其他练习生的粉丝撕了起来。
　　于是#林天后华荼#这个话题慢慢被刷上了热搜，而华荼不小心跌进林清音怀中的视频和动图又吸引了一些人，打开了直播，于是随着华荼知名度的提升，节目的光看人数也慢慢的逼近了七千万这个数字。
　　“你们应该也等急了吧。”林清音看着一双双带着期待看着自己的眼睛，笑着说道，“那我就不卖关子了，接下来阮思雅……”
　　随着林清音一个一个的宣布练习生的成绩，台阶上的人越来越少，姜沐嫣握住俞逸南的手，尽管对于自己的表现有信心，可是一直没有念到自己的名字，她却也渐渐紧张了起来。
　　李月歌、吴颖包括程椛和乐橙的成绩都已经宣布了，除了从B班升上A班的乐橙之外，其他人果然都没掉链子，全部都留在了A班，而昭怡和季晴，一个掉到了B班，一个更惨，掉到了C班。
　　而A班也有一个新成员，是一个叫齐颜女孩子，她剪着短发，五官也偏凌厉，整个人散发着一种雌雄莫辨的美感。
　　这样一来A班的七个名额六个已经被占了，仅剩一个名额，而姜沐嫣还在等待宣布成绩的练习生中。
　　“现在就剩下你们三个人了，怎么紧张吗？”林清音挑着眉看着仅剩的三人问道。
　　剩下的三个人分别是姜沐嫣、俞逸南和一个C班的成员许邵容，姜沐嫣紧张的抓住俞逸南的手，用力到俞逸南甚至感觉到一些细微的疼痛。
　　“要说不紧张，那肯定是骗您的，不过，”许邵容看着在自己面前的林清音，又看了一眼那边紧张的抿着唇的姜沐嫣，大方的说道，“自知之明我还是有的，跟她比起来，我还差一节，A班最后一个名额我就不肖想了。”
　　这人大气的话让姜沐嫣的粉丝和一些看了前面考核直播的路人心生好感，没有打肿脸充胖子，而是清楚的知道自己的实力的人，怎么也不会让人讨厌。
　　“那么你们呢？”林清音赞许的看了许邵容一眼，转而来到姜沐嫣和俞逸南身边，好奇的问道。
　　“我知道自己几斤几两，沐姐姐比我厉害多了，她肯定是A班。”俞逸南安抚的捏了捏姜沐嫣的手指，看着林清音说道。
　　“我不会失败。”姜沐嫣见林清音的目光转向自己，尽管还有些紧张，但挺直了腰，说道。
　　“很有信心嘛，”林清音打趣的说道，“那么恭喜……许邵容B班。”
　　“？！！”许邵容一愣，本来还以为林清音站在那边会先宣布姜沐嫣的成绩，没想到她会先宣布自己的成绩。
　　“从C班升到B班，稳步前进，恭喜你。”林清音说着，示意许邵容可以去那边的舞台了。
　　许邵容松了一口气，是进步就好，还好没往下掉，她脸上带着笑意直接往舞台那边的B班而去。
　　“咳咳，”林清音轻咳一下，看着紧张看着自己的姜沐嫣和俞逸南狡黠的眨了眨眼，说道，“只剩你们了，来你们都先下来，站在我身边，等会我直接举起最后一个A班成员的手。”
　　听到林清音的话，姜沐嫣和俞逸南走下台阶，分别站在林清音左右两边，而林清音把手上的东西折吧折吧塞到口袋里之后，牵起姜沐嫣她们的手，看着怼到她们面前的直播镜头。
　　“怎样大家想不想知道最后的A班成员到底是谁？”林清音笑着问道。
　　[林天后别皮了，快宣布吧。]
　　[本来以为宣布成绩这个事情没什么看头，没想到这么的一波三折。]
　　[A班最后一个成员还用说吗？肯定是姜沐嫣，我认为她是考核中表现得最好的一位了。]
　　[要点脸好吧，要说表演我认为俞逸南也不差，要是她最后进了A班我也不会意外的。]
　　[不知道姜沐嫣有没有后悔在前几天的练习中那么尽心尽力的教俞逸南。]
　　…………
　　随着姜沐嫣和俞逸南最后站在一起被林清音抉择，阴阳怪气的弹幕多了起来，一边嘲笑姜沐嫣教会徒弟，饿死师傅的养虎为患，一边唾弃俞逸南恩将仇报跟姜沐嫣争夺最后一个A班名额。
　　“我宣布，最后一个A班成员就是……”林清音特意拉长了声音，而所有人的视线全部都集中在她们三个人身上。
　　林清音卖够了关子，猛的举起左边姜沐嫣的手，大声宣布道，“姜沐嫣，恭喜。”
　　“太好了，沐姐姐。”俞逸南最先反应过来，一把甩开林清音的手，冲着姜沐嫣扑了过去，抱着她开心的祝贺道。
　　“唉，我这是被嫌弃了啊。”林清音被俞逸南甩开手还不算，姜沐嫣在俞逸南扑过去的那一瞬间，直接挣开了她还举着姜沐嫣的右手，直接接住了冲着她扑过去的俞逸南。
　　“没……没有，谢谢林导师。”姜沐嫣被林清音的话调侃的脸颊通红，一把将俞逸南从自己身上撕下来，按住她过于激动的情绪，对着林清音道谢。
　　[？！！！这是在干什么？把狗骗进来杀吗？]
　　[我以为在看一个选秀竞技节目，结果你告诉我这是一个恋爱节目。]
　　[前面那些挑拨姜沐嫣和俞逸南关系的人呢，快出来看看，她们这种“令人发指”的举动。]
　　[一时之间竟然不知道该羡慕谁。]
　　…………
　　本来针锋相对的弹幕一滞，随即以另一种方式更加汹涌澎湃了起来，眼看着俞逸南对于姜沐嫣的好成绩比姜沐嫣还要兴奋高兴，这还争什么争，磕cp不好吗。
　　“好了好了，你们去台上吧，对了俞逸南跨过C班，直升B班了，进步很大，继续努力呀。”林清音也是开玩笑，看姜沐嫣有当真的姿意思，赶紧解释道，并让她们快点上台归队。
　　于是姜沐嫣和俞逸南不好意思的冲她笑了笑，赶紧上台站到各自班级的牌子后。
　　“好了，各位姑娘看过来。”舞台上红着眼睛互相安慰祝贺的练习生们听到梦倩的声音，赶紧看过去。
　　“没时间给你们伤春悲秋了，第一次公演就要来了，”梦倩说着，众位练习生身后的大屏幕上就出现了她所说的第一次公演的字样，“这一次的公演，主题曲舞蹈和歌曲将会完全披露，由这一次的考核成绩决定各位练习生的站位。”梦倩说着，屏幕上出现了主题曲表演时的站位方阵。
　　“至于第一次的公演，A班七人分别是七个C位，再加上这一次考核中练习时间最长的三人，一共十个C位，组成十个小队，捉对厮杀，胜利的队伍将会获得票数的奖励。”梦倩说着，屏幕上分别出现了A班七人的名字，然后又浮起三个名字，一共十人，整齐的罗列在上面。
　　“屏幕上的十个人就是第一次公演的C位了，而且这也是你们第一次直面观众的舞台。”梦倩解释道，“节目组将会挑选一千人成为这一次的观众，当然她们同时也会是大众评审，将会决定你们首演比赛的胜负。”
　　“来，首演的十个C位先出来。”梦倩说着，示意她们十个人站到前面。
　　“这十人分别是，A班的姜沐嫣、A班的程椛、A班的吴颖、A班的乐橙、A班的李月歌、A班的齐颜、A班的华荼、B班的俞逸南、C班的阮思雅还有D班的李若烟，你们的队伍的成员将由你们自己决定，当然顺序的话，用最公平的方式——抽签来决定。”梦倩说着，示意站在一边的工作人员将抽签筒拿到台上给这十个人抽取。
　　作者有话要说：　　俞逸南：不能跟沐姐姐一队，失望。
　　姜沐嫣：这是好事，站在C位的话，小南也能得到锻炼。
　　李月歌：不想跟阿颖分开。
　　吴颖：也许会跟月歌成为对手。
　　乐橙：看着吧，这一次一定是我赢。
　　程椛：那可不一定。
　　华荼：我全力以赴。
　　林清音：小华荼加油哟～


第30章 
　　直播舞台上，工作人员将抽签筒放到了台上，而确定了下一次直播公演的十个C位练习生，却面面相觑，没有人想先去抽签，毕竟对于自己的运气，没有人能确定。
　　“好了姑娘们，一个一个来吧，反正抽到什么顺序还要看你们自己的运气的。”梦倩见没有人动，于是笑着催促道。
　　站在人群前面的十个人感受着身后灼热的目光，有些紧张的一个个上前，往抽签筒中，摸代表顺序的小球。
　　“记得先遮挡一下，我们到时候一个个宣布才有意思。”梦倩见她们开始抽签了，于是提醒着说道。
　　本来抽到签球的练习生有些想直接展示自己的号码，听到梦倩这么说，赶紧把自己抽到的签球握在手中，没有暴露自己的号码。
　　“大家都抽完了，”梦倩见她们抽完签球之后，回到原地，示意工作人员将台上的抽签筒拿走，再看着这十个脸色各异的练习生，扬了扬眉，说道，“想必大家也知道，抽签的顺序肯定是越前越好，不仅能选取自己心仪的成员，当然连这一次公演的歌曲也能首先挑选。”
　　听到梦倩这么说，抽到了好签的人脸上忍不住露出喜色，而抽到后面的练习生，脸色就没那么好看了。
　　[嘿，看李月歌，她肯定在前几位，不然不会那么的眉飞色舞。]
　　[这个我承认，我们月歌是藏不住的性子，她要是抽到坏签，现在肯定一脸的哭唧唧。]
　　[不过阿颖好像不太好，脸上笑意都没了。]
　　[姜沐嫣看不出来啊，她情绪一直没什么波动。]
　　[接着看，接着看，越来越有意思了，我已经去官网报名了，希望第一次公演能够抽到我吧。]
　　[我也报名了，想去现场看。]
　　…………
　　就在弹幕猜测着这十个练习生各自的顺序时，梦倩笑着说道，“那么让我们有请抽到一号签球的练习生，出来挑选你的成员吧。”
　　听到梦倩的话，连弹幕上讨论的话都变少了，观众们和现场的练习生一样的紧张的看着舞台中心的十个人，不知道谁会是这一个幸运儿。
　　“是……是我。”这时一只白嫩嫩的手，怯生生的举起，手上托着标注着一号的签球，小声的说道。
　　于是直播镜头推进，现场所有人的目光不由自主的集中在了李若烟身上，确实比起前面几个热门练习生，大家对李若烟是陌生的，毕竟这个选秀节目一共一百人，要是说真能在这么短的时间内对这一百个人如数家珍，实在是不现实的事情。
　　所以要不是这一次这个机会，说不定直到这个李若烟淘汰，记得她的人都不会有多少。
　　不过这次的公演就是个机会，她自己的勤奋努力，为自己争取来了第一次公演的C位，而C位不用说，是表演中最受人瞩目的位置，只要能撑得起这个C位，毋庸置疑的会给大众留下深刻的印象。
　　这不第一个机会就来了，虽然还不知道李若烟是个什么性格的人，不过她得幸运已经得到了大众的认可。
　　[咦，我还没有注意到，这次的练习生中竟然有这么可爱的小姐姐。]
　　[是我喜欢的类型，等会儿出去给她投一票。]
　　[吸欧气，真幸运。]
　　[李若烟是吧，记住了。]
　　…………
　　跟弹幕上的热闹不同，直播现场气氛安静严肃，大家的目光让李若烟浑身不自在。
　　她有自知之明，知道自己的实力是这一次所有C位中最差的，毕竟这一次的主题曲考核，她拼了命的练习，也仅仅只是从F班上升到了D班而已，她没有信心能撑得起这个C位。
　　但她也知道，这是个机会，一直默默无闻的练习，等的不就是这么一个可以被所有人记住的机会吗，她想赢的话，等一会儿挑选自己的成员，那么就只能挑那些实力出众的人，这样才能保证在第一次公演的时候胜出。
　　“呼。”李若烟吐出一口气，在梦倩的示意下站在了她的身边。
　　“怎么样，准备好了吗？”梦倩见李若烟紧张的样子，为了让她放松下来，语气轻快地问道。
　　“嗯，准备好了。”李若烟把砰砰直跳的心按下去，强自镇定的说道。
　　“为了让你们有一个更直观的了解，我们先把这一次公演的十首歌放出来吧。”梦倩说道，“毕竟你会是第一个选择的人，无论是歌曲还是你的团队成员。”
　　随着梦倩话的落下，众位练习生身后的大屏幕上，开始出现歌曲的名字和重新编排过的舞蹈。
　　这十首歌分别有，激烈的歌曲三首，比较抒情的歌曲三首，带着一些悦动rap的歌曲三首，难度最大的舞曲一首，而且都是经得起考验，耳熟能详的经典曲目。
　　“好了，歌也听完了，李若烟你要选择哪一首呢？”等到所有的歌曲都放完之后，梦倩给了所有人一点缓冲的时间之后，对着李若烟问道。
　　“……”选哪一首啊？李若烟看着整齐排列的十首歌，目光直接略过最难的那一首，她知道自己掌握不好，但若是竞技向的话，抒情的歌曲不占优势，那么可供她选择的就只有剩下的六首歌了，她想了想之后，说道，“梦前辈，我选好了，我选择《夜色》。”
　　听到李若烟的选择，练习生中小小的骚动了一下，这是一首十分讨喜的歌，耳熟能详的旋律，重新编排之后显得异常吸引人的舞蹈，显然这是一把好牌。
　　而且选择了这一首歌的人是李若烟，练习生们也要考虑到，如果选了那些A班优秀的人是C位的队伍的话，自己在里面可能就会一点也不出彩，沦为配角和背景板。
　　但是如果是李若烟的话，因为她并不是那么优秀出彩的人，那么如果在她的队伍中，尽管她是C位，但是自己足够优秀的话，轻而易举的就能把C位的风头给抢掉，于是有些不甘心屈居人下的练习生们开始有了异动。
　　“既然你的歌已经选好了，那么接下来就选择九名练习生成为你的队伍成员吧。”梦倩位李若烟聪明的选择暗赞了一下，她知道自己的短处，毕竟第一次工业谁也不想跟一个必输的人在一个队伍里，所以歌曲选择了竞技性更强的《夜色》，再加上她没有A班那几个练习生强势，也能吸引到更多强者。
　　毕竟自愿跟她一队和被她强迫选为一队，情况是不同的，而且到时候要是输了，她所受到的责难也不会真那么多。
　　要选九个人，李若烟的视线落在了舞台上的练习生们身上，考虑好了的练习生，有很多都举起了手，希望能被选中。
　　“我选昭怡。”李若烟眼睛一亮，看到了举着手的昭怡，昭怡虽然从A班掉到了B班，但她是A班的水准，有这么一个人在自己的队伍中，李若烟也会放心一些。
　　昭怡听到李若烟的声音自信的一笑，她并不认为自己从A班掉下来是因为自己实力不行，只能说她大意了，而这第一次公演的舞台就是她复仇的起点，她要告诉所有人自己并不比姜沐嫣她们差，所以她自然不会选择跟A班的成员成为一队，所以选择其他人就成了必然。
　　而选了《夜色》这种自己擅长的舞蹈和歌曲的李若烟就成了她得第一选择，于是昭怡第一个就举起了手，而且她不认为自己会落选。
　　果不其然她第一个被选中了，于是昭怡在梦倩的示意下，从B班的练习生中走出来站到了李若烟身后，而李若烟选完昭怡之后，就很尊重她得意见，两个人商量着选完了李若烟队伍的其他八人。
　　等到李若烟队伍满员之后，梦倩示意她们站到一边，接着说道，“既然第一组已经选完了，那么抽到二号签球的人出来吧，该你选歌和队伍成员了。”
　　随着梦倩话音刚落，姜沐嫣就站了出来，她抽中了二号签球。
　　[喔嚯，完蛋，姜沐嫣抽到了二号，她的对手死定了。]
　　[虽然不想这么吹，但是我只想说姜沐嫣已经预定了一个胜利席位。]
　　[有她带队，是个人都能赢。]
　　[前面的别吹太过好不好？我承认姜沐嫣实力是很强，这还没比，胜负还是两说呢。]
　　[就是，这么吹，也不怕事后打脸。]
　　…………
　　随着姜沐嫣站出来，除了俞逸南之外，其他的C位心中一个咯噔，觉得事情不妙了，要是姜沐嫣在后面的顺序，选不到好歌和好的成员，那么跟她PK赢的可能性还会大一些，可现在她第二个选，一首好的歌跟配合默契的成员，合在一起并不是一加一等于二那么简单。
　　而且李月歌这些因为主题曲被姜沐嫣指导过的人就更加了解姜沐嫣的实力了，要是能限制住姜沐嫣选的歌和成员她们还有可能能够胜利，但她要是放开了手脚选，那么获胜的几率真的是微乎其微。
　　姜沐嫣自然不知道所有人已经把她这一组当成了大魔王，她看了一眼，显示着剩下九首歌的屏幕，眼睛闪了闪，毫不犹豫的说道，“歌，我选《降临》。”
　　姜沐嫣选择了所有歌曲中最难的那一首，不仅歌曲音域跨度极大，舞蹈也是十分炫丽，自然难度也是最大的。
　　但是毫无疑问，要是顺利的将这首歌表现了出来，到时候基本上是属于炸场子级别的，胜利也会是毋庸置疑的。
　　作者有话要说：　　姜沐嫣：要选就选最难的。
　　俞逸南：好想跟沐姐姐一组。
　　其他人：你醒醒，你是C位队长啊。


第31章 
　　随着姜沐嫣歌曲的选定，练习生中开始骚动起来，因为初舞台和主题曲考核的原因，姜沐嫣的实力已经被众人认可，而她又选了《降临》这么一首表现感炸裂的歌，到时候公演，不说镜头怎么样，但是胜利肯定是必然的。
　　而其他还没来得及选歌的C位中，有几个也变了脸色，姜沐嫣这一手可以说很稳，《降临》就算难度大，但是姜沐嫣她可以驾驭，再选几个靠谱的队友，第一次公演的胜利就直接确定了。
　　还不知道这公演怎么分组，也就是说她们每个人都可能对上姜沐嫣，不说一定会输，但胜利的可能性肯定不大。
　　“阿颖，”李月歌不由自主的挽住吴颖的手臂，闷闷的说，“我也想选《降临》的，被沐嫣先选走了。”
　　“没事，不还有八首歌吗，选别的。”吴颖安抚的摸了摸她的头，看了一眼还剩下的歌，对比了一下自己的顺序，默默地叹了口气，自己这个顺序，希望到时候还能选到想选的歌吧。
　　姜沐嫣在选择了《降临》之后，对于同组成员心中就有了腹稿，虽然最佳的跟她相熟的那几个人不能选，但备选还是有的，而且也没有被自己之前的李若烟挑走几个。
　　于是很快姜沐嫣就选完跟着自己一组的成员，这些人并不局限于B班，可以说B～F班都有，对于被姜沐嫣选中，这些人倒是很开心，毕竟相当于这一次的加票机会几乎已经收入囊中了。
　　等到姜沐嫣带着她的几个队友站在一样已经全部选完歌曲和团队成员的李若烟身边时，就收到了那边传来的若有似无的敌视感。
　　[哇，姜沐嫣选了《降临》，我已经等不及想看了。]
　　[切，选这么难的，就不怕到时候公演翻车。]
　　[翻什么车，就姜沐嫣的实力，这辈子都不可能翻车的。]
　　[对，前面的就是嫉妒。]
　　…………
　　弹幕就姜沐嫣选择了难度最大的歌曲有了一些争议，支持她得人认为，姜沐嫣选了《降临》，这一定会成为后面公演中最精彩的节目之一，而有心黑粉则认为，这首歌的声乐和舞蹈这么难，表演的时候翻车也说不定。
　　很快随着抽到比较靠前签球的C位练习生歌曲和同队成员选择完毕之后，台上剩下的人就不多了，不仅是歌曲的选择性不多了，剩下的练习生脸色也有些不好，一直没有被选到，未尝不是对她们实力的不看好。
　　俞逸南手气不太好，抽了个倒数第二，现在只剩下竞技性较差的两首抒情的歌曲了。
　　俞逸南没有太多的选择性，她想了想选择了更加情绪更加激烈的《回还》，至少能在激烈的间奏中差一些舞蹈动作。
　　于是等到C位选完之后，所有的练习生就分成了十组，只是这些练习生们，有的表情欢心雀跃，有的带着些郁闷，更有的只是在强颜欢笑。
　　“好了，既然所有人都选择完毕了，那么我就来公布这一次捉对厮杀的规则。”梦倩等到分好组之后，这才来到所有人面前，出声说道。
　　所有人于是顾不得伤春悲秋，全部到目光灼灼的盯着梦倩，特别是排名靠后的几位，尽管现在已经有一些不利于她们了，但要是能对上某些更不利的队伍，胜利还是有可能的。
　　“这一次比赛的规则，依然是抽签，我们来抽取第一次公演的上场顺序，一号对二号，二号对三号，以此类推，分成五组，两两对决。”梦倩说着，已经撤下去一次的抽签筒，再一次被工作人员抬了上来。
　　这又是一次关于运气的比赛，所有人盯着被工作人员拿上来的抽签筒，目光火热。
　　“怎么样你们谁先来呀？”梦倩说着，目光看向每一个队伍的最前排也就是C位。
　　她们十个人互相看了看，姜沐嫣先走出来说道，“我来吧。”
　　说着大步跨到抽签筒边，将手伸了进去，众人紧张的看着姜沐嫣在抽签桶中摸签球，一时之间气氛都紧张起来。
　　姜沐嫣按照刚才的样子，紧紧握住自己手中的签球，不让签球上的数字暴露出来。
　　“姜沐嫣过来啊。”就在姜沐嫣想要握着签球推到原地的时候，梦倩的声音响起，让她去到舞台的正中间。
　　姜沐嫣不明所以的顺着梦倩的指引走到舞台正中间梦倩的身边，疑惑的看着她。
　　“现在的规则可就跟刚才不同了，每一个抽完签的人，都要到我这边来，展示自己抽到的号码，确认自己的对手。”梦倩说着，目光看着姜沐嫣握住的签球，“来，告诉大家，你抽到了几号签球。”
　　姜沐嫣听到梦倩这么说，听话的对着跟过来的直播镜头摊开了手掌，上面乖乖的待着一个写着九号的签球。
　　“九号，姜沐嫣练习生抽到了九号签球，那么也就是说她将在第一场公演中压轴出场，她的对手就是接下来抽到十号签球的练习生。”随着梦倩的话，大屏幕中，姜沐嫣的名字出现在了最后一组对决之中。
　　随着姜沐嫣所抽到的签球暴露出来，其他人心中都暗自希望在接下来的抽签中不会抽到十号，跟她对上。
　　毕竟抽到十号，不仅落到最后一个表演，而且还会跟姜沐嫣对上，简直就是百害而无一利。
　　“好了，接下来谁上场抽啊？”等到姜沐嫣的号码确定了之后，梦倩看着其他人问道。
　　“我来，我来。”俞逸南在其他人有些犹豫的时候，直接蹦了出来，她现在对胜负还没有其他人那么热烈，对于跟姜沐嫣站在一起更热衷。
　　于是她跑到抽签筒边，伸手随意的一摸，就往梦倩和姜沐嫣身边跑去。
　　“来给大家看看，你抽到了几号？”梦倩看着直奔这边的俞逸南，带着些笑意说道。
　　“好啊。”俞逸南说着直接对着镜头摊开手掌，签球上面，大大的一，异常醒目。
　　被俞逸南选中跟她同一组的成员悄悄的松了一口气，这一次俞逸南的运气竟然还不错，第一个出场不仅前面没有对比，观众们会在激动的心情下，下意识打分比较高，后面出场的人会因为观众平静下来，打分也会趋于稳定。
　　“哟，抽到了开场，运气不错嘛。”有着丰富舞台经验的梦倩自然直到抽到了开场表演代表着什么，于是出声祝贺了一下。
　　而俞逸南在谢过梦倩以后，自然而然地站在了姜沐嫣身边，悄悄的伸出自己的小指勾住了姜沐嫣的小指晃了晃。
　　姜沐嫣脸上也带出了些笑意，并没有松开俞逸南的小指反而用了的勾了勾。
　　[这对不结婚很难收场了。]
　　[嫣雨姜南yyds。]
　　[抽签也不忘记秀恩爱，这对明晃晃的是真的吧。]
　　[别贴，普通朋友而已。]
　　[就是，朋友之间勾勾手而已，有必要放大解读吗？]
　　…………
　　没想到直播镜头并没有从姜沐嫣和俞逸南身上移开，于是两人的小动作被看了个清楚，于是磕cp的开始疯狂吃糖，并不愿意两人就此被绑定的唯粉，出言解释，弹幕上一时之间有些乌烟瘴气，直到镜头从她们身上移开。
　　这一次的抽签并没有其他的流程，于是很快的就结束了，对战表也排了出来。
　　抽到一号的俞逸南对上抽到二号的李若烟，抽到三号的吴颖对上了抽到四号的李月歌，抽到五号的程椛对上抽到六号的阮思雅，抽到七号的华荼对上抽到八号的齐颜，抽到九号的姜沐嫣则是对上抽到十号的乐橙。
　　[这下精彩了，颖你而歌抽到对方，这是内斗。]
　　[让你们腻腻乎乎，这下好了吧，成为对手了吧。]
　　[乐橙也太倒霉了吧，刚刚回到A班，就在第一次公演的对决中碰到大魔王姜沐嫣。]
　　[华荼对齐颜也很有意思，一个妖娆妩媚，一个英气冷艳，我要磕她们了，相爱相杀最有意思了。]
　　[什么，林天后不服，明明是林天后先来的。]
　　[其他人也很精彩，不说了，我去转发锦鲤了，希望第一次公演的观众能抽到我。]
　　…………
　　随着对战双方的确定，有意思的对战顺序让观众们大呼过瘾，其中吴颖和李月歌这一对最让人期待，毕竟无论是以前在组合中，还是现在在节目中，她们之间都是甜蜜默契的，现在突然要对决，怎么能不让人期待呢。
　　而乐橙就让人感到同情了，在初舞台中被程椛选为battle对象，从A班掉下来就已经很惨了，没想到第一次初舞台就抽中了公认的大魔王姜沐嫣，而且还是以抒情歌曲对抗姜沐嫣燃炸了的舞曲，就算是乐橙的粉丝，也没有办法说乐橙能够在第一次公演中胜过姜沐嫣。
　　“好了，抽签结束了，第一次公演的演出顺序和对战表就是这样的了，接下来的七天是你们的练习时间，在这七天里，节目组会从官网中抽取一千人，作为现场观众和大众评委，在七天之后的直播中，观看你们的现场演出并且进行打分，那么接下来你们就好好努力吧。”梦倩看着带着些期待的所有练习生们鼓励的说道。
　　“好了，我们这一次的直播结束了，我们下次见。”梦倩说着对着直播镜头告别。
　　而随着直播镜头的关闭，现场的气氛也开始剑拔弩张起来，将在第一次公园中成为对手的两只队伍，互不相让的对视着，气氛昂扬。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-12-17 01:50:31~2021-01-13 11:49:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：于洋.精灵 1个；KoalaLau 2个；噬梦、KoalaLau 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：于洋.精灵 144瓶；柒小染 24瓶；叶肆意 10瓶；月之狼星 2瓶；十月彼岸 8瓶；dmlz 6瓶；神然然然 5瓶；way-zyhf、月之狼星 1瓶；toki 5瓶；月之狼星 4瓶；岁卿 3瓶；念章 1瓶；mxszd 11瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　抽到公认最强姜沐嫣的乐橙倒是没有失去斗志，也可以说她完全被激起了好胜心。
　　“沐嫣我不会放弃的，到公演的时候，谁输谁赢还不一定呢。”乐橙抬头挺胸的看着姜沐嫣说道，而被她选中的练习生们，也被乐橙这种斗志鼓舞到了，本来觉得输定了也激起了好胜心。
　　谁说对上姜沐嫣就一定会输，她们偏偏要拼个获胜的可能，毕竟不到最后一刻，是什么结果谁也不知道。
　　“好啊，我等着你。”姜沐嫣自是不怵，大方的冲她点点头，说道。
　　“阿颖啊，我们俩手气好像都不怎么好，怎么叫抽中对方了呢？”李月歌无奈的趴在吴颖的肩膀上感叹道。
　　“是啊，我也没有想到会抽中你，不过月歌你可要全力以赴，我可是不会看在我们俩的情分上就放水的。”吴颖顺了顺李月歌的头发说道。
　　“哼，还用你说，”李月歌享受着吴颖的顺毛，傲娇的说道，“我才不用你放水呢，等着吧，你要是被我打败了，那么你要给我带一个月的早饭。”
　　“这倒是不难，不过要是你输了，可要跟着我连续早起一个月哟。”吴颖当然不会扫李月歌的兴，自然答应了下来，当然她也顺势提出了自己的要求，然后看着李月歌脸上纠结的表情暗自好笑。
　　“……”李月歌为难了一下，突然瞥到吴颖脸上隐晦的笑意，眼眸微眯，从吴颖肩头起身，冲着她举起右手，说道，“一言为定，绝不反悔。”
　　“好啊，一言为定，绝不反悔。”吴颖对着李月歌伸出的手轻轻一拍，“啪”的一声，为她们两这一次的约定做了见证。
　　属于吴颖和李月歌的练习生队友们看着自己的C位队长，这么郑重其事的约定那种小到不能再小的事情，脸上都带出些无语的情绪来，她们相互之间看了看，□□味倒是没有其他的煮那么浓，毕竟她们C位队长之间的粉红泡泡几乎都要溢了出来，怎么可能会有那么浓重的竞争氛围。
　　至于李若烟本来想上前跟自己公演舞台的对手俞逸南打个招呼，却被昭怡拉住。
　　“俞逸南没什么好警惕的，更何况她这一次选的歌也不太好，队友中也没有值得警惕的人，主题曲考核表现的这么优秀，也是因为姜沐嫣给她开小灶，这第一次公演舞台，姜沐嫣就没有那么多的闲心帮助俞逸南了，她对上我们输定了。”昭怡蔑视的看了一眼俞逸南，接着说，“与其去找她打招呼，不如想想怎么让我们的第一次公演表现的更加完美吧。”
　　李若烟本就是个笨嘴拙舌的人，要她训练十几个小时不带停她可以，可要是让她反驳别人的话，她又说不出什么，尽管觉得昭怡的话太过分，但她张了张嘴，却没办法说什么。
　　而且其他队友也有些一副赞成昭怡说法的样子，让她更加不知道该说些什么，最后只好跟着自己的队友们先行离开。
　　“你好，我叫华荼。”华荼被姜沐嫣等人开导之后，活泼了许多，她主动前去跟面上一副冷艳模样的齐颜打招呼道。
　　“你好，我是齐颜。”齐颜也冷冰冰的回道。
　　只是比起她过于冰冷的语气，她得声音却软糯许多，如果不看她的样子只听声音的话，恐怕人们会以为发出这个声音的人是一个甜妹。
　　“期待跟你的对决。”华荼对于齐颜的声音跟人反差很大，并没有露出什么异样的情绪，毕竟她也是因为过于撩人的声音被攻击过的人。
　　“我也是。”齐颜没从华荼脸上看到异样的表情，对她的观感倒是好了许多，脸色也柔和下来的回道，说完她们相互握手之后就冷静的分开了。
　　程椛但是对昨天来她们这里蹭姜沐嫣的课的阮思雅并不全然陌生，毕竟有过交流，虽说她们将在第一次公演上对决，但是没有必要闹得不愉快，于是你好我好的寒暄了几句。
　　而在练习生们互相或是鼓励，或是约战，或是挑衅的时候，林清音却并没有跟着因为直播结束而离开的其他导师一起离开，而是现在角落里，目光灼灼的看着站在一边的的华荼。
　　很快华荼就感觉到了一束一直盯着自己的目光，她不自在的随着目光看过去，一眼就看见了直勾勾的盯着自己的林清音，本来平静的情绪顿时波动起来，脸色也慢慢的红了起来。
　　林清音见华荼注意到了自己，于是对着她勾了勾手指头，嘴角带上一抹微笑，示意华荼跟着她过来。
　　华荼见林清音做完动作之后转身就走，于是赶紧安顿了一下自己的队友之后，看着林清音的背影，追了过去。
　　“林……林导师，你找我有事吗？”华荼跟着林清音到了一个角落之后，见她转过身带着笑意看着自己，就是不说话，忍不住先开口问道。
　　“事啊……有，”林清音轻声说着，开始往华荼这边走，勾住她得长发以后说道，“还是没有呢？”
　　而华荼强在林清音靠近之后忍着自己拔腿就逃的冲动，脸色通红的定在原地，眼神乱瞟就是不敢看近在咫尺的林清音。
　　“怎么，小华荼不想看到我吗？是因为我长得难看吗？”林清音看着好笑，于是又贴近了一分，问道。
　　尽管华荼没有看面前的林清音可她馥郁的香气一直往她鼻子里钻，那是一种独属于林清音的香气，早在当初林清音的声乐指导课时，她靠近自己时闻到过，而后来华荼找了很久也没有找到过相似的气味。
　　而现在，她就被这馥郁的香气包围，逃不掉，也不想逃。
　　“没……没有，林……林导师跟好看。”华荼结结巴巴的说着。
　　“那你就看着我呀。”林清音嗔了一声，出乎华荼意料的伸出手捧住了她的脸，不让她转头。
　　而随着林清音的动作，华荼无处可逃的直直对上了林清音带着笑意的双眸，那双清澈的眼睛中，有些自己小小的倒影，于是华荼彻底僵住了，别说动了，她甚至连呼吸都停住了。
　　林清音看着华荼眼中慢慢燃起的火焰，眼中的笑意一收，连忙放开她得脸，想要往后撤，心中暗叹一声，糟糕，玩儿过火了。
　　可就在她放开华荼脸的那一刻，还没来得及后撤就被华荼抱住了腰，往她身上拉了一下，林清音就不由自主的靠在了华荼的怀中。
　　华荼身高略高于林清音，一旦她们俩靠得太近，林清音就需要抬头才能看见华荼的脸，于是等到她抬头时，就看见华荼眼神火热的微微向她靠过来。
　　“还不行哟。”林清音一惊，挡住华荼贴过来的嘴唇，轻笑着说道。
　　而随着林清音的拒绝，华荼眼中热烈的火焰这才渐渐消失，她像是被自己突如其来的举动惊到，下意识放开了林清音的腰，红着脸往后退了退。
　　“没想到小华荼你竟然是进攻型的，好大胆哟。”林清音打趣道。
　　“我……我……对……对不起，林导师。”华荼也不知道自己为什么会冲动之下做出那种举动，赶紧呐呐的道歉。
　　“看着我。”林清音突然说道，而华荼听到她的声音，下意识看过去，之见林清音冲着她张开了刚才挡在她们之见的手，而林清音的手心，正好印着华荼的唇印。
　　华荼看到林清音手上熟悉的口红印，本来就通红的脸颊，仿佛烧了起来，她纤长的睫毛颤抖，张了张嘴，却不知道该说些什么。
　　“不用道歉，我不讨厌哟，只是现在还不到时候呢，小华荼要努力成长啊，不过甜头还是可以给的。”林清音说着，当着华荼面，对着手心上华荼的唇印轻轻吻了一下。
　　“轰”的一下，华荼觉得自己唇上一软，就好像林清音真的轻轻的吻了自己一样，她脑中一片空白，抬步就想往林清音那走去。
　　“好了，小华荼好好比赛，我就先走咯。”林清音见华荼眼中又烧起刚才的火焰，知道在撩下去说不定人又会失控，赶紧跟华荼道别，华荼失落的看着林清音的背影。
　　只是华荼没想到，林清音在转身的那一刻，脸上强自表现的镇定，一下子就崩毁，脸色渐渐变得通红，她感觉自己的手心热辣辣的，下意识抿了抿嘴唇，离开的背影都有几分落荒而逃的意味。
　　她没想到自己会做这么大胆的事情，别说撩人了，她还是第一次跟一个人靠的这么近，更别说那自己一手主导的间接接吻，林清音也没有想到自己会这么大胆，她其实有个隐藏的很深的癖好，她是个不折不扣的声控还有颜控。
　　这一次来参加这个节目，本来只是玩玩而已，却没想到会遇到这么合自己心意的人，在听到华荼本音的那一刻，她就暗自感叹，怎么会有人无论是声音还是长相都这么好正好长在自己的审美上。
　　忍不住就撩了撩，没想到这人看起来妖娆好欺负的样子，却是强势进攻型的，搂住自己腰时那强硬的态度差点让她就此缴械投降，本来林清音就更喜欢强势型的人，现在好了，这华荼就真是哪哪都合自己的心意。
　　要不是最后的理智在线，刚才林清音就会直接被华荼吻住，真的是太危险了，林清音对华荼的好感还不至于到这种程度。
　　所以林清音才会在察觉到事情将要失控时，赶紧抽身离开。
　　作者有话要说：　　林清音：间接接吻不算初吻吧。
　　华荼：差点，好遗憾。
　　俞逸南：进度好快，羡慕。
　　姜沐嫣：你们在说什么？


第33章 
　　华荼失魂落魄的站在原地看着林清音远去的背影，想到了自己和她之间算得上是天堑的距离，有些黯然神伤。
　　林清音明明在年龄上大不了自己几岁，却已经是家喻户晓的天后了，而自己，只不过是一个小小的练习生，算起来甚至都没有出道。
　　两个人之间的关系根本就不对等，她算得上是一个很通透的人，看得出来林清音对自己是有几分兴趣的，但这份兴趣能保持多久华荼根本就不敢猜。
　　华荼吐了口气，眼神重新坚定起来，她现在对于林清音确实是属于高攀，但未来的事谁说的准呢，一步一步的走，她未必不能追上林清音，到时候她可就不会像现在这样轻易放手了。
　　不过现在最重要的事情就是七天之后的第一次公演，华荼眼眸微亮，本来就不想输的华荼，现在有了更多的理由去追寻胜利了。
　　她最后看了一眼林清音背影消失的拐角，步伐坚定地转身离去，为自己的未来拼一个可能。
　　“咦，华荼，你怎么在外面？”正当华荼打算进直播中心跟自己的队友会合时，已经交谈完毕的其他人正准备离开这里去练习室，李月歌正好撞见华荼，于是随意的问道。
　　“啊，刚刚有点儿事儿，这不解决完之后回来了吗。”华荼自然不会把跟林清音的事情告诉别人，就模糊的回答道。
　　“我们现在要去安排给我们的练习室练习了，你呢？”李月歌听见华荼的回答，也不细究，接着问道。
　　“我去和我的队友们汇合，也去练习室看看。”华荼接着回答道，然后她们两个互相告别之后，自然而然的分开了。
　　直播中心里，除了华荼的队友还在等她之外，其他人陆陆续续的都先离开了，看着回来的华荼，这些练习生脸上焦急的神色一松，迎了过去。
　　“华荼队长，你终于回来了，我们接下来怎么办？”队友之一的李韵问道。
　　“不好意思，让你们久等了，”华荼见自己的队友们脸上或多或少都带着一些等待的神情，首先给她们道了歉，接着说道，“我们先去节目组分配给我们的练习室看看，在练习室中商量一下接下来的安排吧。”
　　随着华荼的话结束，人群中有些焦躁的情绪一清，所有人都看着华荼，跟着她离开了直播中心。
　　这一次，节目组安排给这十个组的练习室就跟一开始A～F班的练习室不同了，毕竟现在的这十个组所有成员都是打乱重组的，基本上各个班级的人都有，所以所有的练习室差不多都是一样的。
　　姜沐嫣带着自己挑选的练习生，来到这门口写着《降临》组的练习室中，其他九人面色都有些紧张的看着她。
　　毕竟姜沐嫣不笑的时候，通常都是冷着一张脸，看起来严肃有威慑力。
　　“你们好，我是姜沐嫣。”姜沐嫣看着其他练习生脸上那种瑟缩的情绪，知道如果自己先不开口，她们也不会开口，于是对着这些人说道。
　　说起来其实奇迹少女这个选秀节目开始的时间并不长，算上今天她们相处的时间也不多，毕竟初舞台结束之后，主题曲歌舞考核就迫在眉睫，除了本就熟识的人之外，其他大部分人都没有精力进行社交。
　　而姜沐嫣之所以选择了现在面前的这九个人，也是她从初舞台和主题曲考核之中看到的实力还不错，并且有能力跟自己一起完成改编过后难度上升的《降临》这首歌的人。
　　“大家都还不熟悉，互相介绍一下吧。”随着姜沐嫣的话，练习室中的气氛总算是没有那么紧绷了。
　　其他九个人互相看了看，离姜沐嫣最近的少女在其他人的示意下，紧张的眨巴了一下眼睛，说道，“我是周婧，请大家多多关照。”
　　周婧介绍完自己之后，其他几人也很有仪式感的陆陆续续交换了姓名，毕竟名字什么的，通过贴在身上的名牌大家都能看到，之所以这么做也是为了互相熟悉。
　　而随着这一番互通姓名，姜沐嫣这十个人之间的气氛总算是亲近了起来，而其他人也发现姜沐嫣并没有她所表现出来的这么冰冷严肃，她只是在不熟悉的人面前会下意识的板起脸。
　　“好了，”姜沐嫣拍拍将所有人的注意力都引到自己身上，接着说道，“想必各位刚才也应该看过了《降临》改编之后的舞蹈，本来它的音域就跨度很大，是公认的炫技歌曲，结合着这一次的高难度舞蹈，可以说表现感炸裂，只要我们能够成功消化，在公演舞台上呈现出来，那么别的不说，肯定会是这一次公演中最亮眼的。”
　　听了姜沐嫣的话，其他人都下意识的点头，她们看过了节目组准备的这十首歌的改编和舞蹈，确实都将这些歌变得更加的有新意，但难度也提高了很多，更别说《降临》这种本来就难度颇高的歌曲。
　　现在这首《降临》就相当于是一把双刃剑，要是表现的好，那自然会成为第一次公演中最棒的节目，但要是搞砸了，那么自然也会落个不自量力的评价。
　　练习室里，放着一个大屏幕，里面存着《降临》的舞蹈教学，姜沐嫣把屏幕拉到练习室正中，然后她们十个人坐在屏幕前，仔细看着舞蹈老师的示范。
　　“怎么样？”等这首歌过完一次之后，姜沐嫣转身看着面色凝重的其他练习生，问道。
　　“队长我就实话实说了，”说话的这个人是宁霜，她面色严肃的说道，“很难，难到我没有信心能在第一次公演之前彻底掌握它。”
　　而随着宁霜的话，其他人也点了点头表示认可，刚才囫囵看过一遍，以为能好好的消化这支舞蹈，现在仔细看来，确实自己托大了，降临的舞蹈难度，大大超过了她们的预期，更不用说还有音域跨度很大的声乐部分，她们真没信心能在七天之内完美的掌握。
　　“现在就丧气是不是太早了？”姜沐嫣见众人气氛低迷，知道不能再这么下去了，要是她们自己先入为主，有了完不成的念头，后期要再振作起来，恐怕要耗费更多的精力，于是她眼眸锐利的看着其他九人说道，“我选择你们并不是让你们现在放弃的，早知道我可是第二个选择成员的人，要不是对你们有信心，怎么可能会选择你们呢。”
　　姜沐嫣的话就像是一剂强心针，将她们有些沮丧的心情，全数打散，她们来这里可不是玩的，都是志在那七个出道名额，现在不过是遇到一点挑战，怎么能轻言放弃呢。
　　更何况姜沐嫣选择她们这些人，跟她一起完成这一次难度这么大的歌曲，她们身上必定有姜沐嫣所看重的能力，那么就更加不能妄自菲薄了。
　　“好，我们一定能完成这一次的挑战，将这首歌以最炸裂的方式呈现给观众。”被姜沐嫣的话鼓舞到的众人重新燃起了斗志，她们伸出手叠在一起，仿佛成为一个整体。
　　“队长你来安排吧，你怎么说我们怎么做。”众人信任的目光落在了姜沐嫣身上。
　　而随着这些信任的目光落在身上，姜沐嫣仿佛感觉到了重担，她们相信着自己，这跟自己以前的遭遇完全不同，姜沐嫣觉得自己都忍不住燃了起来。
　　“好，我们首先来分解动作，把舞蹈扒下来吧。”姜沐嫣不会说什么好听的话，她接受了自己队员的信任，自然会努力，不辜负这些信任。
　　随着《降临》组热火朝天的开始对这支难度颇高的舞蹈进行攻克，其他的组也不甘示弱的行动起来。
　　俞逸南这边，虽说抽歌的时候手气不好，倒数第二个选择，只剩这平缓抒情的歌曲可供选择，最后小组成员的选择也不多，但是俞逸南在抽对决顺序个对手时运气不错，李若烟她虽说是第一个选歌，但顶多是歌曲上占了些优势，但作为在她们后面出场的话，其实算得上是个劣势。
　　毕竟她们作为公演的开场，那个时候观众们都还在激动当中，投票的时候会略微有些上头，虽然不愿意承认，但确实这个时候她们的分数会有些虚高。
　　.
　　而等到第二组上场的时候，观众们都平和了一些，打分也会变得客观，李若烟她们组的成绩不一定会比俞逸南组的高。
　　“好了，大家也别沮丧啊，还没比你们怎么就一副要输了的样子呢？”俞逸南看着大家脸上有些沮丧的神色，鼓劲道。
　　“可是，我们的歌曲和舞蹈都没有什么优势，要赢的话很难吧？”队伍中有个娃娃脸的少女，抿着嘴说道。
　　“王诗涵，”俞逸南看了一眼她腰间的名牌，叫出她得名字，说道，“我可以叫你诗涵吗？”得到王诗涵的点头之后，她继续说道，“虽然我们现在是处于劣势，但要是自己都没有信心，还怎么相信在公演中能翻盘呢？”
　　“再说了，对于我们来说，这首歌可是恰到好处的，不然你们想想，如果我们选到了那首《降临》你们觉得就这么短短的七天时间，我们能掌握吗？”俞逸南见她们恢复了一点信心，然后趁热打铁的说道，“将自己能够表演的节目完美的表现出来，未必比不上那些难度更高的歌曲，毕竟有喜欢激烈舞曲的人，自然也会有喜欢抒情歌曲的人，胜负未定，不能就这么沮丧下去。”
　　俞逸南的话不无道理，而且现在她们公演需要表演已经尘埃落定，与其自艾自怜，不如放手一搏，要是赢了呢。


第34章 
　　十个练习室中，由带队的C位决定了她们的气氛，俞逸南虽说在这一块儿上是个新人，但是架不住她自身带着一股难言的贵气，而且她在学校也是属于领头的那种，在凝聚人心上能力不弱，做到了将她们这一组拧成一股绳。
　　姜沐嫣她因为初舞台和主题曲考核在练习生心中留下了能力十分强的印象，所以她得组员信任她，她们之间不用过多的磨合，愿意接受姜沐嫣的吩咐。
　　李月歌则活泼有亲和力而且自来熟，所以很快她们这一队就打成了一片，气氛也是活跃平和的。
　　吴颖因为在以前的组合中是队长，所以在带对这一块儿上有自己的见解，她得队伍虽说没有李月歌她们那样轻松活泼的氛围，但是最快整合起来，进入练习模式的。
　　程椛虽说在面对乐橙时会有些“针锋相对”，但是她本身是一个温柔的人，愿意听取自己组员的意见，她们这一组有商有量的，相处也很不错。
　　当然有想姜沐嫣她们这种进程优秀的小组，自然也会有沟通不好卡住了的小组。
　　乐橙Solo出道，一直都是一个人在舞台上完成表演，这一次需要带领成员，她就有些不知所措，毕竟她连主题曲考核的时候差不多都是一个人训练的，要不是后面程椛拉着她去跟姜沐嫣她们一起练习，恐怕乐橙会独到底，所以她对于人际交往其实很不擅长。
　　华荼也是头疼，她虽然练习时长不短，但是在原来的公司因为自己的容貌和嗓音是隐隐受到排斥的，要她消化完公演时的舞蹈她做得到，可是要是让她带着其他人一起完成公演的表演她就有些力不从心了。
　　齐颜本来就是个冷性子的人，有因为与自己外貌不合的嗓音不太喜欢说话，她自身实力颇强，但领导力就有些弱。
　　阮思雅算得上是表现不好的小组中拔尖儿的那个，她虽说实力略弱，但胜在勤奋，她现在的C位就是自己一夜一夜在别人休息时努力练习得来的，而且她的性格也比较柔软，不会很其他人起冲突，所以她这一组虽然比起姜沐嫣她们来说差一些，但是比起乐橙这些人，那就不止只胜过一点儿了。
　　而在所有小组中问题最大的一组就是李若烟小组了，虽然算起来她们的C位队长应该是李若烟，但她性子软弱，本身在这一次主题曲考核中，也只是比F班稍微好一点的D班，她又是第一个选则成员的。
　　造成的后果就是她这一组，其他的成员在主题曲考核中都是要胜过李若烟的，而且她还选了昭怡跟自己一组，昭怡其实对于自己从A班掉下来这件事很是不忿。
　　她认为自己之所以掉下来，一是因为这一次留给她们练习的时间实在是太短了，她没有办法完全掌握主题曲的歌舞，二是因为姜沐嫣在背后给A班的其他人开的小灶，这才造成自己虽说做到了自己能做的最好，但还是差她们一筹。
　　昭怡在这么想的时候，下意识忽略了最后进入A班的齐颜，跟姜沐嫣没有一点关系，齐颜能到A班，全靠自己的努力这一点。
　　昭怡本就觉得姜沐嫣她们抱团排挤自己，这一次抽到姜沐嫣那个集团中，最弱的俞逸南，她自然是想一雪前耻，更想打打俞逸南脸，让其他人知道，这个俞逸南要不是姜沐嫣带躺，根本不可能在主题曲考核中做到跟自己差不多。
　　怀着这样的心情，昭怡自然是有些看不起主题曲考核中仅仅只是从F班升到D班的李若烟，就算她是C位又怎么样，能力根本比不上自己，昭怡一开始就觉得她会是被自己和其他人带躺的存在。
　　于是在沟通中三言两语就夺了李若烟的话语权，要不是李若烟这C位是规定死了的，说不定昭怡都会直接抢了。
　　李若烟又不太会说话，不知不觉中就被排挤到了队伍外围，她们组变成了以昭怡为中心的样子，而她几次说话都被打断，差不多变成了一个旁听者。
　　等到李若烟这一组终于开始练习时，她就发现自己虽然依然保持了C位，但是分给自己的part很少。
　　李若烟想要为自己争取权益，可是又人微言轻，队友们更乐于听从昭怡的指挥，李若烟这才想到，当初选人的时候自己第一个选了昭怡，其他的人都是在昭怡的劝告下选择的。
　　看着这些人对昭怡更信从的样子，李若烟觉得自己一开始就不应该选昭怡，这样才不会落到现在这个地步，但她也没有办法反抗，在后面的练习中，越来越沉默，不再发表自己的看法。
　　这一天大家本来就因为主题曲考核很累，所以都没有在练习室久待，基本上都是先把自己出台时要表演的歌曲过了一遍之后，就决定回去好好休息，毕竟养足了精神再来，总比现在疲惫着练习好，毕竟身心俱疲的状态也记不了多少舞蹈动作。
　　于是各组约定好了集合时间之后，就陆陆续续的离开了练习室。
　　“沐姐姐。”姜沐嫣刚走出有练习室的这一栋大楼就听到了俞逸南的呼唤，她寻声望去，俞逸南坐在大楼旁的长椅上，冲自己招手。
　　“小南，你怎么在这儿？”姜沐嫣走进问道。
　　“我在等你啊。”俞逸南自然的接过话头说道，“就算沐姐姐是练习狂魔，也不会今天就逮着死练的。”
　　“你又知道啦？”尽管姜沐嫣真的没有这个想法，她却打趣着问道。
　　“我怎么会不知道呢？”俞逸南把姜沐嫣按在自己身边，让姜沐嫣也坐在长椅上，轻轻的说道，“沐姐姐就是嘴硬心软的人，本来这几天主题曲考核的时间就紧张，所有人练习都很卖力，考核的时候自然也集中了精力，体力和精神都很累，沐姐姐自然不会强迫你的队员拖着劳累的身体训练，自然会让她们好好休息，养足了精神明天再练，我也一样，但又不知道沐姐姐你什么时候出来，所以就先坐在这里等了。”
　　姜沐嫣闻言，嘴角微翘，握住俞逸南的手也紧了紧，没想到跟俞逸南相处的时间不久，她就已经这么了解自己了，她所说的跟自己考虑的竟然一模一样。
　　“算你聪明。”姜沐嫣说着，看着俞逸南因为自己的夸奖儿笑起来之后，嘴角露出的梨涡，情不自禁的伸手戳了戳。
　　“沐姐姐～”脸颊上的触感自然不会瞒过俞逸南，她倒是没毒，只是撒娇般的叫了叫。
　　“好了，我不碰就是了。”姜沐嫣有些遗憾的收回手，说道，“我们先去吃饭吧，吃完饭就回宿舍休息。”
　　俞逸南听话的点头，跟着姜沐嫣起身，正当她们要离开这里时，身后传来熟悉的声音。
　　“阿颖，等等我。”
　　“好，等等等。”
　　李月歌活泼的声音和吴颖带着些无奈的声音响起，她们看过去，就看到李月歌上前几步挽住了正停在那等她得吴颖。
　　“这一次我一定要阿颖刮目相看，等到第一次公演之后，一个月的早餐你带定了。”李月歌揪着吴颖的衣服下摆，自信的说道。
　　“那可不一定哦，比起月歌来说，还是我更有优势的，应该是你需要一个月跟我一起早起吧。”吴颖笑眯眯的说着，还帮李月歌捋了捋她卷翘的头发。
　　“……哼，我才不要早起，”李月歌撅了撅嘴，说道，“阿颖等着吧，我才不要输呢。”
　　吴颖没有管她小孩子般的抱怨，拉着她往前面似乎是在等自己的姜沐嫣和俞逸南走去。
　　“沐嫣，你们也要回去了吗？”吴颖问道。
　　“我们有点饿要先去吃点东西再回去。”姜沐嫣拉着俞逸南解释道。
　　“吃东西，”李月歌本来怏怏的趴在吴颖肩头，突然兴奋起来，双眼亮晶晶的说，“我也饿了，也要去吃。”
　　“阿颖去吗？”李月歌扯了扯吴颖的衣服下摆问道。
　　“去，为什么不去？可不是只有你紧张的午饭只吃了一点白粥。”吴颖打趣道，今天一大早李月歌就紧张起来，别说早餐了，中午就喝了点白粥，还是吴颖给她喂下去的。
　　而吴颖自己自然也没什么胃口，也只吃了很少一点东西，现在自然也饿的不行，于是她们四人就一起结伴往食堂去了。
　　食堂里，还有不少人，看都是因为紧张，中午没好好吃饭，现在主题曲考核结束了，放松下来才感觉到饿的人。
　　姜沐嫣四人本就引人注目，这么一来，还留在食堂里的练习生们不由自主的把目光放在了姜沐嫣四人身上。
　　姜沐嫣四人本就差不多在各色眼光下长大的，自然而然的忽略了这些并不算是恶意的眼神，四人一起去挑了点自己喜欢吃的东西，就随便找了个空位置坐了下来。
　　“沐嫣怎么样《降临》是不是很难？”吃了没一会，李月歌就忍不住问道，毕竟她当初也是想选这一首歌的，只是排位在姜沐嫣后面，这才没有选到这一首歌。
　　“很难，当我刚才出练习室的时候，我们也仅仅只是勉强将舞蹈过了一遍，要想做好任重而道远啊。”姜沐嫣感叹道。
　　姜沐嫣本来对《降临》的难度有所预料，只是没有想到会轮到那种地步，看来这几天真的是一点也不能松懈，要不然说不定连舞蹈都排不完。好在自己的队员也都比较给力。
　　作者有话要说：　　姜沐嫣：小南你怎么在这？
　　俞逸南：当然是在这里等你啊。


第35章 
　　姜沐嫣她们四个人之间的气氛还是依然很好，虽说接下来第一次公演，真要算起来的话其实所有的C位都是竞争对手，就算不像吴颖和李月歌这样直接对上，但隐性的比较还是存在的，毕竟一个团队中最耀眼的肯定是站在C位的人。
　　而随着第二次直播结束，无论是主题曲的考核成绩，还是后面宣布的第一次公演日期都引起了不小的热潮，在这其中最引人注目的果不其然是公演表演中站在最中心也就是C位的十个人。
　　除了早在初舞台跟后续的练习花絮和宿舍日记中为人们所熟知的姜沐嫣等人之外，经过了主题曲考核，跃升至A班的齐颜，经过自己的勤奋努力而得到C位的阮思雅和李若烟正是这一次中受益最大的人。
　　虽说一些因为昭怡和季晴从A班掉下去了的她们的粉丝，会攻击后来升上去的乐橙和齐颜，但是在大部分看过了前因后果的人眼中，乐橙和齐颜确实凭借自己的实力得到的A班名额。
　　而由于这第一次公演，节目组只会选取一千个名额，各个练习生的粉丝和对这些事情感兴趣的路人开始递交申请，几乎是在宣布选取通道开启的瞬间，就收到了超过万份的申请，而这个申请还每天与日俱增。
　　为了能更好的安排，这一次申请的时间并不长，只有两天，节目组需要在第三天的时候确定这一次选取的这一千个人，并将名额发送到这些人手中，确定这些人能在下一次直播时来到节目组准备的表演现场。
　　就算到时候真的有人有问题不能来，也务必保持这个人数在一百以内，不会影响到第一次公演的直播。
　　毕竟前两期的直播只能算得上是预热，从第一次公演开始，这个节目才算是正式的进入赛程。
　　外界的纷纷扰扰还影响不到被收了手机的练习生们，不过节目组上有政策，下面的练习生自然会有对策，现代人可以说是手机不离手，所以收了手机对这些人来说是一件很痛苦的事情，那么藏手机这种事情自然也会有人做。
　　于是呢，节目组每天都会有人检查各个寝室，如果发现有练习生私藏手机，没收是肯定的，至于惩罚，除了口头警告几句之外，似乎真的没有其他的办法。
　　于是明白了市场手机并不会影响她们的参赛名额之后，与选管组就手机这件事情斗智斗勇，所以隔个几天就总有疏忽大意的练习生被选管组搜到私藏的手机，然后没收的事情发生。
　　姜沐嫣是属于乖乖牌的那种，节目组说，节目录制期间手机需要没收，她就真的当自己没有手机，一心扑在练习上。
　　俞逸南做不到像姜沐嫣那样心无旁骛，所以在被允许网购之后，就开始偷偷的淘手机，本来嘛她是不用这么麻烦的，因为她本身除了自己常用的那部手机之外，另外预备着两部备用机，毕竟她真的算得上是没有手机会死星人。
　　只是第一部手机上交之后，她算得上是没隔多长时间就忍不住拿出备用机开始玩，自然第二部手机也被收走了，在察觉到真的会有人检查看看练习生有没有私藏手机之后，俞逸南谨慎了一段时间，但还是抵不过自己心底的痒意，躲起来偷偷的玩，然后不出意外的再次被逮个正着，最后一部备用手机也被收走了。
　　收走的手机节目组自然不会还给练习生，于是真的没有手机之后的俞逸南在这方面算是消停了一段时间，直到得知练习生也可以购买快递之后，她就开始偷偷的买手机了。
　　俞逸南的这些行动自然不会瞒着姜沐嫣，姜沐嫣虽然对于俞逸南这么折腾这件事表示无语，不过亲疏有别，她不仅没有举报俞逸南，甚至还会为她遮掩几分。
　　而俞逸南拿到手机之后也并不是为了其他的事情，只是她会忍不住想要知道现在网上对于姜沐嫣的评价。
　　在得知姜沐嫣的消息大多是正面的时候，她也会松了口气，想到还好当初姜沐嫣的事情很快地查清摆平了，要不然现在估计姜沐嫣得不到多少赞誉。
　　俞逸南甚至会在姜沐嫣回到宿舍休息的时候，偷偷给她念粉丝们的彩虹屁，每次都羞到姜沐嫣红着脸制止为止。
　　至于自己的评价，俞逸南偶尔会扫上一眼，见没有什么太过分的评论就会不甚在意。
　　而在一众正经的评论中，一小撮顽强的扒着各种细节，磕糖的CP粉就自然而然的引起了俞逸南的注意。
　　尽管这些粉丝比起姜沐嫣和俞逸南的唯粉来说微不足道，但她还是从一些蛛丝马迹中寻了过去，甚至摸到了她们的CP超话中，很快一些露骨的同人文就为她推开了新的大门。
　　本来俞逸南只是刚刚才明白了自己的心意，甚至不确定姜沐嫣对她是否怀有相同的感情，两人之间最亲密的接触，除了她趁着姜沐嫣睡着的时候偷偷的摸了一把她得腰之外，就只剩下签牵手了。
　　可是在某些同人文中，她们热烈的纠缠在一起，一度让她看的脸红心跳，赶紧注册了个小号，偷偷的潜伏在她们两的CP超话中嗑糖。
　　虽然她们两的同人文大多都是姜沐嫣攻自己受的类型，可是俞逸南相信，等到她们真的确定了关系之后，总会让这些逆了CP的CP粉好好瞧瞧，自己到底是攻还是受。
　　这天俞逸南惯例的在又一次练习结束之后的休息时间中，借口上厕所，跑到了没有监控的洗手间里，悄悄翻出自己藏好的手机，打开微博，用小号给一些夸赞姜沐嫣的评论点完赞之后，熟练的翻进了她们两个之间的CP超话中。
　　今时不同往日，经过了两次的直播和一系列的宿舍日记和练习花絮之后，原本一小撮嫣雨姜南的CP粉渐渐的壮大了起来，成为所有练习生中的大势CP。
　　心满意足的逛完CP粉们总结出来的糖点之后，俞逸南看着时间差不多了，随意的搜搜自己，看看自己自己有没有什么坏消息。
　　她心不在焉地扫着屏幕，却突然看见好多对于自己所谓的爆料，里面是自己都不太记得的曾经注册过的lns上，自己曾经发过的几张照片。
　　那个时候，俞逸南的性子还比较张扬，喜欢在lns上炫耀一些自己喜欢的东西，而那个时候，俞逸南喜欢的东西全部都价值不菲。
　　而且从时间上来看，距离也不过五年而已，于是一些账号拿着这些普通的炫耀照片，开始说俞逸南一定被人包养了，要不然怎么能在小小年级就玩儿的起那些东西呢。
　　俞逸南看着那些开局一张图，后续全靠编的所谓爆料，眉头皱的死紧，现在的俞逸南已经不像节目刚开始时，不在意自己到底能不能留在节目中了。
　　俞逸南不想就这么离开这里，她答应过姜沐嫣要看着她实现梦想，而且俞逸南也被节目中这些为了自己的梦想拼命努力的练习生感动，她自己也想要拼一把，她想要堂堂正正的站在姜沐嫣身边。
　　于是看着这些假消息，俞逸南脸上一贯维持的笑意消失了，冷下脸的俞逸南整个人像是成熟了许多，黑眸深沉，她直接给一个人打了电话。
　　“谁呀，大清早的扰人清梦。”电话那头传来一个迷迷糊糊的声音。
　　“于鹤，是我，俞逸南。”俞逸南沉声回到。
　　“嗯？嘿，小逸啊，怎么有空给我打电话了？我可是记得你跑去玩儿的那个节目不是禁止联系外界的吗？”电话那头的人，也就是于鹤打趣般的说到。
　　“别贫了，网上突然涌现一批黑我的人在带节奏，你帮我查查幕后的人是谁。”俞逸南说道。
　　“什么有这事儿？你等等我看看。”于鹤说着，电话那头就传来一阵翻箱倒柜的声音，过了一会儿之后，于鹤接着说道，“哎，还真有，而且这火已经烧到你那宝贝姜沐嫣身上了。”
　　于鹤到没诓骗俞逸南，就在她联系于鹤的这一段时间里，这些或许有的黑料就像突然被人发现一样，不仅传播力度变大，而且或多或少的扯到了跟俞逸南同一个娱乐公司，而且这个公司唯二的艺人姜沐嫣身上。
　　这些人借着俞逸南突然爆出的黑料，攀扯姜沐嫣，说她肯定底子也不干净，然后翻出了几个月前解约的事件，说是幕后有资本遮掩了这件事情，把姜沐嫣摘了出来。
　　而一些不明真相的路人还真信了这番胡扯八扯，对俞逸南和姜沐嫣的观感变得不好起来，尽管她们两个人的粉丝在广场中解释，但被一些姜沐嫣和俞逸南莫须有的黑料给淹没，人微言轻。
　　这件事造成最直观的后果就是，本来涨势一向优秀的姜沐嫣和俞逸南的粉丝数和票数变得缓慢起来，而一度力压吴颖和李月歌的姜沐嫣直接掉到了第三名，甚至还有被后面的练习生追上的可能。
　　俞逸南就更不用说了，本来接近前十，现在更是直接掉到了二十名开外，毕竟这些料都是集中在她身上的。
　　“你说什么？”俞逸南听到有人借自己这件事攀扯姜沐嫣，心中隐约的怒火更盛，她强压着怒意说，“于鹤帮我查，尽快。”
　　“好好好，没问题，大小姐，还有什么吩咐吗？”于鹤跟俞逸南不愧是一起长大的发小，俞逸南语气中的怒意被她察觉到了，于是干脆的应了下来。
　　作者有话要说：　　姜沐嫣：人在家中坐，锅从天上来。
　　俞逸南：查清楚，老虎不发威，还当我HelloKitty。


第36章 
　　俞逸南挂掉于鹤的电话，脸色难看的翻看着突然冒出来的爆料，明明这些东西她刚才看的时候还没有，就只不过是短短一个电话，四五分钟的事情，事情竟然就已经开始发酵变大了。
　　俞逸南的手不自觉的握紧了手机，青筋暴起，眼睛划过那些对于姜沐嫣的污言秽语，突然开始庆幸她得沐姐姐是个乖乖女，节目组说收手机，她就真没有试过在弄一部手机关注外面的风风雨雨。
　　俞逸南不想姜沐嫣看到这些东西，这些不实的东西让俞逸南觉得恶心，也再次烧起了她的怒火。
　　俞逸南本来是一个很平和的人，只要是没有踩到她的底线，她可以对一些流言蜚语视而不见，可是牵扯到了姜沐嫣，俞逸南就不想轻易放过这个造谣的人了。
　　像她这种家世的人，自然会有一批同样家世从小一起长大的朋友，而于鹤就是这些朋友中，交友面最广的人，她杂七杂八的认识很多人，有什么风吹草动她总是能第一时间搞清楚所有的前因后果。
　　所以俞逸南在想知道这件事的幕后主使时才会第一个就联系于鹤，她现在甚至连接着去练习的心都没有了，她紧握着手机，等待于鹤的消息。
　　度日如年的十分钟之后，俞逸南的电话响了起来。
　　“喂。”俞逸南迅速的接起电话。
　　“小逸啊，查清楚了，”于鹤懒洋洋的声音从电话那一头传来，她也没等俞逸南催促就接着说道，“这件事是由一个叫潘雨的小艺人先带起来的，而且人家针对的人是你，不仅是这件事情，上一次直播时，挑拨你跟你那宝贝姜沐嫣的水军也是她雇的，不过上一次水军的节奏并没有带起来，你们俩的互动算是让她那一次请水军的钱打了水漂。”
　　俞逸南沉默的听着，在听到于鹤这样说的话之后，下意识想起了自己逛嫣雨姜南CP超话的时候，那一帧帧截下来的动图和镜头而扫过的片段，脸脸色渐渐红了起来。
　　“这个潘雨不甘心，她接触不到我们的圈子，最后也只查到了你那个好久不用的ins，那你一段时间你不是中二的厉害吗？好多照片都能当黑历史用，于是她去了一波营销号，造成了现在这种状况。”于鹤有些幸灾乐祸的说道，“还有啊，之所以攀扯到姜沐嫣身上，一来是因为她是这一次选秀节目的人气成员，很多公司都觉得她当了道，所以有在落井下石。”
　　“……”俞逸南沉默了一会儿，想了想问道，“攀扯姜沐嫣的是哪些公司？”
　　“我看看啊，”于鹤说着，很快，她的声音接着传来，“找到了，是天空娱乐，芸苒娱乐，耀文娱乐和破风娱乐这四家公司牵头，还有一些参加你们那个节目的练习生粉丝在里面浑水摸鱼，就造成了今天这么一场声势浩大的讨伐行动。”
　　“能解决吗？”俞逸南问，她对于娱乐圈的这些歪歪溜溜还不是很擅长，于是问于鹤道。
　　“嘿，这个简单，”这种事情对于沉浸此道的于鹤来说，过于简单了，她想都没有想就抛出了解决方案，“我这里除了你要我查了这件事情的前因后果跟幕后黑手之外，还有那个潘雨证据确凿的锤，另外背后出手的那四家娱乐公司也没有一家是干净的，等会我就慢慢放出她们的黑料，把所有人的目光集中在她们身上，等到锤死了之后，我再把这个潘雨买水军的料放出来，这个世上不缺聪明人，你和姜沐嫣身上的脏水很快就会洗干净的。”
　　俞逸南听着她有条不紊的安排，放心的松了一口气，要是因为自己而影响到姜沐嫣的话，那她还怎么追求姜沐嫣，这种事情能快点解决就快点解决吧。
　　至于这个潘雨，俞逸南眼中凌厉的情绪一闪而过，自己已经放过她一次了，既然她不懂得珍惜这个机会，那么就别怪自己现在的举动了。
　　“对了小逸，怎么样？”正事儿说完了之后，于鹤突然没头没脑的问了话。
　　“什么怎么样？”俞逸南下意识反问。
　　“别装了，你那节目我也要看，我们从小一起长大，你什么人我还不知道，对那姜沐嫣动心了吧？”于鹤的声音带着些揶揄的意味。
　　“谁……谁动心了，我们只是普通朋友。”俞逸南的脸一下子涨得通红，结结巴巴的反驳道。
　　“得了吧，什么普通朋友？你那神色中的喜爱就要溢出来了，我可告诉你啊，这件事还只有我知道，其他人可没关注你参加的这个什么破节目，你要是不承认，我让瑜儿她们一起看看这个节目，让这些跟你一起长大的朋友分辨分辨你到底是个什么情绪。”于鹤一点没给俞逸南面子，嘲笑着说道。
　　倒……倒也不必，自己能看出一起长大的朋友们的真心实意，那么这些一起长大的朋友自然也能看出细节对姜沐嫣的情意。
　　她当初来参加这个节目是奔着早早淘汰来的，想着就算是朋友们收到消息，自己到时候肯定也已经淘汰了，却没想到自己跟姜沐嫣定下个约定，肯定是要努力留在节目中的。
　　而自己又不擅长于隐藏情绪，熟识自己的人肯定能看出自己对姜沐嫣的感情，这可就尴尬了，俞逸南还想等到真的追到了姜沐嫣，牵着她的手，在朋友们面前正大光明的宣布这是自己的女朋友，而不是被一群损友围观自己追人的窘迫的。
　　“怎么，要不要啊，小逸？”于鹤见俞逸南沉默了，于是趁热打铁的问道。
　　“大，大可不必。”俞逸南赶紧出声拒绝，“我们还没……还没……”俞逸南结结巴巴的想解释。
　　“……哈哈哈哈。”于鹤听着俞逸南语不成句的解释，沉默了一会儿之后，爆笑出声。
　　“你也有今天啊，当初我追求瑜儿的时候是不是你一直在嘲笑我？说我畏首畏尾的，看看现在你的样子，比我要好到哪儿去。”于鹤扬眉吐气的说道。
　　“……”俞逸南脸色一黑，握着手机没法出声反驳，当初于鹤追方瑜的时候那副小心翼翼的劲儿，自己确实是不留余地的嘲笑了，现在风水轮流转，她总算是理解了于鹤当时的心意。
　　正因为重视，所以才不敢大大咧咧的表明心意，因为珍视，所以每一步都如履薄冰，小心翼翼的试探对方的心意，不敢有一丝逾越。
　　“怎么样？要我教你几招吗？”于鹤就像是感觉不到俞逸南的沉默，还在电话那头嘚瑟，“你也看到了吧，我可是已经把瑜儿追到手了，想不想学啊。”
　　听到于鹤的话，俞逸南的脸色又黑了一层，得了吧，当初俞逸南可是看着于鹤怎么追求方瑜的，要不是有一起长大的情谊在，恐怕于鹤早就被方瑜打死了。
　　她那种上个世纪土到掉渣的追求方式，什么九十九个爱心蜡烛表白啦，无人机拉着条幅乱飞啦……之类的，要多土有多土，每一次方案实施之后，方瑜那铁青的脸色，俞逸南都怀疑总有一天人家会忍不住把于鹤按着打一顿，要不是人方瑜真的对她有那么一丝情愫，恐怕早在一次次社死中，拉黑于鹤，老死不相往来了吧。
　　她竟然还在想教自己怎么追人，可别了吧，现在俞逸南本来就在小心接近的阶段，要是于鹤真跑过来插一脚，俞逸南怕把姜沐嫣推的更远。
　　“怎么样啊？要不要我这一个情圣来给你出主意啊……”电话那头于鹤还在喋喋不休的推销自己。
　　“好了，”俞逸南赶紧打断她，语速变快的说道，“那么我这件事情就拜托你了，至于其他的就不劳你费心了。”
　　说完干脆利落的挂了电话，于鹤一脸懵的听着手机里传来的忙音，脸色一黑，自己就是被嫌弃了吧，被嫌弃了吧。
　　小逸这个混蛋，于鹤把俞逸南这件事情安排下去了之后，越想越气，于是眼珠子一转，嘿嘿一笑，编辑了个朋友圈，发了出去。
　　很快于鹤的手机叮叮当当的响了起来，她看着激增的点赞和评论，阴险的笑了笑，小逸啊小逸，等你出来你就知道人事的险恶了。
　　俞逸南还不知道于鹤做了什么，她只知道让自己不爽的事情很快就会结束，情绪一松，脸上也带出些笑意来，她在洗手间已经耽搁够久了，于是小心翼翼的把手机藏起来，推门而出。
　　只是刚出门，俞逸南脸上的笑意就僵住了，门口站着一个选管小姐姐，她抱着手臂看着俞逸南。
　　“交出来吧。”选管对着俞逸南伸手道。
　　“什……什么东西？”俞逸南不动声色地后退了一步，问道。
　　“还能什么东西？手机呀。”选管直接打碎了俞逸南的侥幸。
　　“什么手机，我不是上交了吗？”俞逸南不死心的问道。
　　“要我直说吗？俞逸南练习生，除了你自己的手机之外，我们已经陆陆续续从你这里收了五部手机了，你还真厉害啊。”选管小姐姐皮笑肉不笑的说道。
　　俞逸南藏手机的本事不强，但架不住她手机多，基本上是收一部很快新的一部就又到手里了。
　　“你怎么知道的啊。”俞逸南心若死灰的掏出还没在自己手中活过两天的新手机，依依不舍的放在了选管小姐姐手里。
　　“这事当然不能告诉你，要不然你们有了防备，以后我们不是要用更多的精力去找你们藏的手机吗？”选管收了俞逸南的手机，义正言辞的拒绝道。
　　作者有话要说：　　俞逸南（哀嚎）：我的第六部手机啊～
　　姜沐嫣（无奈）：好了好了，听话，不要再玩手机了。
　　俞逸南（振作）：上有政策，下有对策，我第七部手机准备好了。
　　姜沐嫣（黑线）：……算了，你高兴就好。


第37章 
　　俞逸南表情怏怏的回道练习室一眼就能看出她现在心情很糟糕。
　　“咦，小队长你怎么了？看起来闷闷不乐的样子。”同队成员之一的王诗涵凑过去问道，自从刚开始俞逸南安慰了她们之后，这些同队的队员就认可了她，在相处的过程中也把俞逸南不过是因为走运，所以才跟姜沐嫣一个公司，主题曲考核的时候被姜沐嫣带着所以才能完成的这么出色，这一偏见抛去。
　　又因为虽然她们年龄相当，俞逸南却是她们中最小的，所以亲昵的叫她小队长。
　　“别提了，”俞逸南郁闷的开口，“那个被没收了。”
　　“这样啊。”同队成员们对视一眼，对于俞逸南所说的“那个”是什么自然心知肚明，说到底同为没有“那个”会死星人，练习生中互相打掩护的人，要远超过偷偷给选管打小报告的人。
　　“节哀啊。”王诗涵拍了拍俞逸南的肩膀，同情的说道，她可没有俞逸南这么大胆，竟然敢在大白天就明目张胆的把“那个”带在身上，她想了想，接着说道，“你这是第几部了？”
　　王诗涵记得很清楚，除了现在俞逸南说出来的这一部之外，关于她又被收了手机的传言可是不少，大家在私下里戏称俞逸南是手机批发商。
　　“第六部了。”俞逸南心塞的说道。
　　“厉害。”王诗涵被这个让人瞠目结舌的数字惊到，忍不住冲着俞逸南竖起了大拇指，她知道俞逸南被选管姐姐抓住的次数多，却没想到都那么多了，她好像还一副屡教不改的样子。
　　“没事，我那儿还有。”俞逸南自我鼓励了一句，抛下听到她的话后目瞪口呆的王诗涵投入了紧张的练习中。
　　“看起来只有叫错的名字，没有起错的外号，俞逸南不愧是手机批发商啊。”王诗涵没想到俞逸南都被收了六部手机了，居然还有存货。
　　比起相对于单纯的封闭中的节目组来说，这一天网络上倒是热热闹闹，轰轰烈烈。
　　首先一大早，已经成为热门综艺的奇迹少女中的人气成员俞逸南爆出一大波黑料，然后到中午风向莫名其妙的扯到了同一公司的姜沐嫣身上，就在普罗大众还没有吃完瓜的时候，更深的真相突然爆了出来。
　　前两天宣布退赛的潘雨被有名有姓有照片的锤了，照片中的潘雨，亲昵的陪在不同的对象身边，更过分的是，这些对象不仅有男有女，年龄跨度还不小。
　　豆花还是甜的好吃：震惊我全家，此刻我就是瓜田里的猹，瓜吃都吃不过来。
　　咸党万岁：同意楼上的话，不过豆花肯定还是吃咸的好。
　　我是柑橘味的：没想到在这种吃瓜帖下面都还有甜咸之争，重点果然还是潘雨那个小姑娘，看起来一副清清纯纯的样子，没想到竟然是个海王。（支持豆花甜党）
　　吃瓜路人：前面的笑死我了，不过深扒之后果然细思极恐啊。
　　匿名路人甲：我认得第三张照片上的女人，那是果木娱乐的高层，如果没记错的话，她好像是有夫之妇啊。
　　绿茶去死：呵，看来是节目组查出了什么，所以才让她“退赛”的吧。
　　……
　　爆料微博下俱增的评论数，直接让#潘雨#这个词条后面加上了鲜红的爆字。
　　于是本来在屋里洋洋得意的看着被舆论攻击的俞逸南和姜沐嫣的潘雨，一下子就愣住了。
　　她完全没有想到为什么大好局面会突然改变，明明前不久形势还一片大好，她还准备在微博上隐晦的表示自己退赛是因为收到了俞逸南的威胁来引起公众的同情，再红一把。
　　怎么事情就突然急转直下，所有的视线就都集中在了自己身上呢，还有那些营销号放出的照片，上面的人确确实实是他进入公司之后交往的人，她甚至连辩驳都不知道怎么辩驳。
　　潘雨颤抖着手拿出手机，打出了一个电话，“嘟——嘟——嘟——”，电话一直都打不通，潘雨好像感觉到了什么，面色煞白。
　　在连续打了好几个电话都没有人接之后，她红着眼睛给那人发了微信。
　　信息后面红色的感叹号，显示着自己已经被拉黑，对方完全拒收自己的信息。
　　潘雨终于忍不住用力把手机砸向了墙壁，“啪”的一声，装饰的很漂亮的手机瞬间摔得四分五裂，她脸上慢慢的出现一股病态的绯红。
　　她拿出备用手机，咬着牙一个字一个字的给她记得很深的号码发信息，信息发出后不久，她的手机就响了起来。
　　“潘雨，你疯够了没有？”电话刚一接起，电话那头就传来气急败坏的指责声。
　　“疯？蓝璇，我真正疯的样子你还没见过呢，你想见见吗？”潘雨的语气是诡异的冷静，她平平和和的问道。
　　“你想怎么样？”蓝璇被潘雨诡异的语气吓住，深吸了一口气之后问道。
　　“我想要网上的消息消失，你帮我把热搜压下去。”潘雨听到蓝璇这么说，绷不住的眼眶一红，哽咽道。
　　“你以为我不想吗？你在热搜上挂着，我不也在上面挂着吗？要能撤，我早撤了，直说吧，你得罪了什么人？”蓝璇声音冷漠的问道。
　　“得罪？”潘雨愣愣的重复了一次，俞逸南那张冷漠骤然浮现，她狠狠的打了个寒战，语气急促的说，“是俞逸南，跟我参加同一个节目的俞逸南。”
　　“什么？！”电话那边的声音骤然拔高，蓝璇想到了恒誉集团新任董事长俞絮语那张温柔含情的脸，心里一抖，想到她就任以来，那些被坑的，有苦说不出的竞争对手，冷汗一下子流了出来。
　　她是没本事攀上恒誉集团那样的大树，但是身处信息流通的娱乐圈，恒誉集团二小姐参加了恒誉娱乐筹备的一个节目的事情她还是能得到消息的。
　　在现在这个关头，突然出现一个俞姓的人来，蓝璇就忍不住把这个俞姓的少女往恒誉集团上靠。
　　“俞逸南，你是说你得罪的那个人姓俞？！！”蓝璇的声调高到几乎破音。
　　“是，是啊。”潘雨第一次见蓝璇这种失态的样子，要知道在她遇见蓝璇时，她就是果木娱乐的高层了，一直都是优雅胸有成竹的样子，潘雨这才在蓝璇给她抛橄榄枝时毫不犹豫的握住了。
　　“你……你做了什么？”怪不得，怪不得她无论找什么关系，都被冷漠的拒绝了，恒誉集团这棵大树，哪是她这个蚍蜉撼动的了的。
　　“我……我没做什么，就……就给一些营销号散布写消息，雇了些水军而已。”潘雨不敢把自己做的事情和盘托出，只敢往轻了说。
　　而且从蓝璇的态度，她感觉到了自己似乎惹到了不该惹的人身上，怕蓝璇放弃自己，更不敢说真话了。
　　“我TM当初怎么会找了你这么个拎不清的？”蓝璇忍不住直接爆了粗口，她自然不会被潘雨糊弄过去，她的阅历在那里，自然会更相信自己眼睛看到的。
　　更何况热搜上面除了#潘雨#这一条压在上面之外，不低的地方#俞逸南姜沐嫣#还挂在那里。
　　她自然会点进去看，等到看到那些营销号所谓的爆料，照片之后，更加肯定了俞逸南的身份，她肯定是恒誉集团那个神龙见首不见尾的二小姐。
　　想她蓝璇为了爬到现在的位置吃了多少苦，没想到摔倒在自己养的个小玩意儿身上，想到那些好不容易扒上的人脉现在连电话都不接的事，她颓然的后靠坐在自己的椅子上。
　　“蓝总，总经理叫你去他办公室。”突然她办公室的门被总经理秘书推开，这秘书虽然还是用敬称，但语气却是轻蔑的。
　　蓝璇看到面前秘书这种态度，知道大势已去，她面色苍白勉强保持着高傲，冲着秘书点了点头。
　　秘书就算当着蓝璇的面都轻蔑的撇了撇嘴，说道，“蓝总你最好快一点，总经理没那么好的耐性。”秘书说完也不等蓝璇回答，仰着头就走了。
　　“你也听到了，”蓝璇跟潘雨的电话并没有挂，所以她跟秘书的对话也清楚的传到了潘雨的耳中，“你不要再联系我了，我也自身难保，这件事我帮不了你。”蓝璇说完不等电话那头的潘雨再说些什么就直接把电话给挂了。
　　“嘟——嘟——嘟——”潘雨听着电话那头的忙音，整个人都僵住了，而热搜再次发酵，不知是什么人放出了潘雨和水军们的聊天截图。
　　早上突兀出现在热搜上有关于俞逸南的爆料清楚明白地写出了是由潘雨指使水军做的，俞逸南和被连累到的姜沐嫣同时得到了网友们的同情。
　　一部分网友大方的在越腾娱乐给姜沐嫣和俞逸南开通的微博下道歉，姜沐嫣和俞逸南的票数借助这个机会，反而又往上窜了一截，姜沐嫣正式的压在了所有人上面，成为了现在投票的第一名。
　　而俞逸南更是进入了所有练习生的前十，虽然只是挂在尾巴上的第十名，但已经小红了一把。
　　当然还有一些认为众人皆醉自己独醒的杠精们，认为是俞逸南和姜沐嫣背后的资本出手了，潘雨不过是扯出来的替死鬼，虽然这一小部分人完全翻不起什么风浪。
　　潘雨看着完全反转的舆论，印在电脑屏幕上的脸渐渐的扭曲起来，她想到刚才蓝璇对于俞逸南的姓特别在意的样子，于是赶紧搜了搜与这个姓有关的人。
　　在查到恒誉集团的当家人是姓俞之后，她眼角一抽，心里浮起一些后悔的情绪来，但想到自己已经彻底毁了，面色又狰狞起来，既然自己已经到了这个地步，那么大不了就鱼死网破，她眼中燃烧着疯狂的火焰。
　　作者有话要说：　　俞逸南（一无所知）：我的手机啊。
　　姜沐嫣（一头雾水）：练习，练习。


第38章 
　　这一天过的十分的魔幻，群众们就像是瓜田里的猹，只觉得各种瓜吃都吃不完。
　　先不管这件事谁是谁非，奇迹少女这个选秀节目又成了焦点，本来对女团和选秀没有兴趣的人，也被这一天轰轰烈烈的八卦反转给吸引，忍不住搜索节目，想要看一看挂在热搜上的人到底是怎么样子的，来进行自己的判断。
　　于是节目又迎来了一批新的观众，这些观众满足了自己的吃瓜欲望之后，大部分被节目中的练习生吸引留了下来，成为了新的粉丝，而姜沐嫣和俞逸南不仅没有因为这一次的事件造成什么影响，反而因为她们两个正好处在风暴之中，是吸引视线最多的人，自然也是涨粉最多的人。
　　毕竟无论是姜沐嫣还是俞逸南，在节目中的表现都是优秀的，自然能留住一部分因为她们来看节目的人。
　　而潘雨这边，她表情狰狞的看着恒誉集团官网中公布的新上任的董事长俞絮语的照片，果不其然在她身上看到了几分俞逸南的影子，确定了她的猜想。
　　“俞逸南，你好好的大小姐不当，为什么要跑来参加这么个不入流的综艺节目？”潘雨面色难看的喃喃自语，“要是你不来参加这个节目，我就不会跟你有交集，也不会闹到现在这个地步。”
　　潘雨看着电脑屏幕上俞絮语那张温柔中带着几分威严的脸，眼中却是恨意满怀。
　　她没有想到当初是因为自己在洗手间里嚼舌根才会碰到俞逸南，在因为黑料退出节目之后，也是自己找的那些营销号想要把俞逸南踩到泥里，她只看到了现在因为事情暴露，落的全网风嘲。
　　说起来，虽然黑红也是红，但是现在的潘雨不仅失去了路人缘，更严重的是得罪了恒誉集团的千金，可能在俞逸南这里，把所有泼到她身上的脏水洗清，罪魁祸首也得到教训之后，这件事情就算告一段落。
　　但是多的是想要巴结恒誉集团的人，自己这得罪了恒誉集团千金有没有什么后台的人，正适合用来踩到泥里用来讨间接讨好恒誉集团。
　　潘雨本来还没有绝望，毕竟大众都是善忘的，而且自己所做的也算不上是什么伤天害理的事情，这一茬过了之后，还能从新开始。
　　可是现在知道就算自己还想留在娱乐圈，但多的是人想用把自己封杀的事情用来在恒誉集团面前邀功。
　　既然我已经混不下去了，那么自然也不会让你好过，潘雨在不冷静下，冒出这个疯狂的念头，她眼中全是恨意，冷笑一声，着手开始准备。
　　她的微博早在真相开始显露的时候，就开始疯狂涨粉，当然这些粉并不是被她吸引而涨的正面粉丝，而是一些来看热闹当然也有一些姜沐嫣和俞逸南的粉丝来为正主抱不平。
　　但不管怎么说，潘雨在这个事情还没有结束之前，她的热度确实是最高的，于是就在吃瓜群众们心满意足的准备把这吃了个尽兴的瓜抛诸脑后的时候，潘雨在这个时候发了微博。
　　视频中，潘雨看起来楚楚可怜，眼眸通红，她并没有对自己的那些照片进行反驳，因为那些都是实锤，她只是可怜兮兮的说，自己当练习生的时候训练很累，所以忍不住就对别人生气了，依赖的心，至于蓝璇，她是自己公司的高层，她根本就没有能力反抗，所以才会就在蓝璇身边。
　　而她之所以会让水军给俞逸南泼脏水，是因为在她被节目组约谈退赛之前，跟俞逸南起了一个很小的冲突，然后没过多久，自己就被要求退赛了。
　　奇迹少女是她期待了很久可以出道的机会，因为只要她能出道红起来，就能够摆脱落这些事情，可是就因为一个小小的冲突，她就剥夺了自己的机会。
　　于是一念之差自己忍不住就做了这些事情，舆论发酵之后自己马上就后悔了，正准备澄清，自己所做的事情就被爆了出来，而自己也被公司高层警告放弃了。
　　这个时候才知道自己到底得罪了什么人，说到这里，潘雨捂住脸，失声痛哭。
　　而看视频的人，心中的好奇果不其然的被放到最大。
　　“……她，俞逸南她是恒誉集团的二小姐啊，我一个普通人怎么可能斗得过她这种天之骄子呢，我认命了，从此以后我就退出娱乐圈，这会是我最后一条微博，谢谢曾经喜欢过我的人，再见了。”
　　潘雨的视频结束，事情却才刚刚开始，潘雨突然丢出的炸|弹足以炸翻所有兴致勃勃的吃瓜群众。
　　那个笑起来脸上梨涡浅浅的小女孩是恒誉集团的千金小姐？人们本能的怀疑潘雨的话，毕竟她有前科在身，说什么都有人怀疑。
　　只是这种事情只要起个头，多的是人想要论证这些事情，一部分心急的人直接冲到恒誉集团和旗下的子公司微博中，疯狂的询问俞逸南到底是不是恒誉集团那个见首不见尾的二小姐。
　　而一些技术帝则开始分析那些从俞逸南废弃的ins中找到的仅有几张照片，对于里面的东西进行估价，本来渐渐有些消退的热度，又再次被推向更高点。
　　“……以上，这就是董事长明天的安排了。”俞絮语的秘书为她报告她明天的行程。
　　“知道了，小安你先出去吧。”俞絮语揉了揉额头，这一段时间，公司接到了一个大项目，她一直忙到现在，连妹妹的节目都没有时间看，好不容易告一段落，她松了口气，总算是可以休息一下，看看妹妹后来的表现了。
　　“是。”小安应了一声，本来准备转身离开，突然想到什么，脸上又露出一些犹豫的表情。
　　“怎么了吗？”俞絮语看着自己最得心应手的秘书脸上露出犹豫的表情，关心的问道。
　　“这个……”小安犹豫了一下，接着说道，“董事长，现在网上二小姐的事情传的沸沸扬扬的，需要干涉一下吗？”
　　“怎么回事？”俞絮语表情严肃地问道，事情关系到自己的妹妹，她自然紧张。
　　“事情我都整理好了，董事长过目就好。”小安不愧是俞絮语的得力助手，早在俞逸南的名字出现在微博热搜的时候，就开始整理事情的经过了。
　　现在俞絮语一询问，自然而然的从手中的文件夹中，抽出一份递给了俞絮语。
　　“我先看看，有事儿再叫你。”俞絮语接过文件夹，说道。
　　“好的，董事长。”小安回完话之后，径直出了俞絮语的办公室。
　　俞絮语打开文件夹，开始浏览涉及到自己妹妹的事情经过，看着看着，她严肃的表情缓和下来。
　　“妍灵，”俞絮语拿出手机给谷妍灵发了一个电话，“小南的事情我都知道了。”
　　“絮语，”谷妍灵的生声音带着些歉意说道，“这件事是我没有处理好。”
　　“我看了前因后果，不怪你。”俞絮语说着，“我直接宣布小南的身份，会给她和你的节目带来不好的后果吗？”
　　“唔，”谷妍灵想了一下之后，回道，“那倒不会，我们这个节目最后选的人选是由观众投票选出来的，而投票我们已经向大众宣布了，每一票都是公开透明可查的，这样一来，无论小南最后取得了什么成绩，都不会因为她是你妹妹造成影响，节目还会因为小南的身份引起更大的关注。”
　　“那好，等一会我就让公关部把这件事给平了，我先挂了。”俞絮语说着就想要挂电话。
　　“等……等会。”谷妍灵并不想这么快就结束跟俞絮语的通话，她赶紧打断。
　　“还有什么事吗？”俞絮语停下动作，疑惑的问道。
　　“没，没什么事，只是想问问你，明天一起吃饭吗？”谷妍灵强压下自己紧张的情绪，故作轻松地问道。
　　“明天啊，”俞絮语想了一下刚才小安告诉自己的行程，刚结束了一个大项目，所以除了下午有一场会议之外，其余的时间都是空的，于是她说道，“也可以，那就明天晚上七点，老地方见吧。”
　　“好，明天七点，老地方见。”谷妍灵按一下自己兴奋的情绪，回答道。
　　然后两人在互相寒暄了几句之后就挂了电话。
　　“小安，进来一下。”俞絮语挂了谷妍灵的电话之后，按了按桌上的座机，把在秘书处的小安叫了回来。
　　“董事长。”小安进来之后，就在那里等俞絮语的吩咐。
　　“你去告诉公关部，让他们发一份声明，把小南的身份公布出去，然后保留那些营销号的胡言乱语，发份律师声明吧。”俞絮语说道。
　　“明白。”小安说着，看俞絮语没有别的吩咐了之后，出了董事长办公室就开始联系，恒誉集团的公关部。
　　然后兴致勃勃的众人就等到了，恒誉集团的声明。
　　恒誉集团大方的承认了俞逸南是集团的二小姐，并且说明了她参加节目也是为了实现自己的心愿，这是节目组会不会徇私这件事情，奇迹少女刚刚官宣的时候就已经宣布过，奇迹少女每一票都有即可查有证可取，如果大家感到疑惑的话，自可查询。
　　至于那些对自家二小姐泼脏水的营销号，他们已经保留了证据，将会与他们对簿公堂，至于一切的罪魁祸首潘雨，集团也会走法律的程序，与其解决事情。
　　证明发出之后，引起一片哗然，恒誉集团干脆利落的就承认了俞逸南的身份，并且让公众监督奇迹少女这个选秀节目的结果。
　　作者有话要说：　　俞·身份暴露而不自知·逸南：捂好我的小马甲，追妻进行中。


第39章 
　　被收了手机的俞逸南还不知道，自家姐姐已经把自己的老底都掀了出来。
　　练习是枯燥费力的，同一首歌同一个动作重复千百次的练习，只为了在舞台上那几分钟的绽放。
　　俞逸南跟着自己的队员练习着，看着他们眼中闪烁着的光芒，冥冥中好像明白了什么，和姜沐嫣眼中的光芒一样，这些正在追梦的人，身上都散发着让人觉得耀眼的光芒。
　　俞逸南感觉自己心口也渐渐燃起一簇火焰，她已经开始不想就这么离开了，不仅是为了陪着姜沐嫣看着她实现梦想，自己也不想就这么离开这个众人拼搏着，实现自己梦想的舞台。
　　在这么突如其来的一股推力下，俞逸南跟她的队员们辛苦的训练了一整天，时间很快就来到了晚上，众人累的气喘吁吁，舞蹈动作都有些变形。
　　“呼……呼……”在歌曲完结的间隙，俞逸南大力的喘息了几口，平复了呼吸之后，她说道，“今天就到这里吧，大家都累了，再练下去也是事倍功半，今天大家回去好好休息明天再来练习。”
　　俞逸南的话说完之后，众人对视一眼，看着对方身上的汗迹和带着疲惫的眼神，点了点头，走到角落边拿起各自的汗巾擦了擦汗，补充了点水分之后就各自告别了。
　　俞逸南把汗巾搭在脖子上，从参加节目以来，她的训练强度都有些大，不知不觉间竟然已经习惯了这种强度，从一开始累的直不起身来，到现在休息一小会儿之后就已经感觉轻松了许多。
　　俞逸南步履轻松的往宿舍走，想到又能见到姜沐嫣了，不由自主的勾起了唇角，这几天不在一起训练，她们之间不知怎么的时间错开，除了晚上回宿舍睡觉，竟然一次也没有在其他的地方碰到。
　　俞逸南觉得自己姜沐嫣能量严重不足，需要回去好好的吸吸补充补充，只是她觉得有些奇怪的是，在路上碰到的工作人员和一些练习生，看向自己的眼光都有些奇怪。
　　自己回望过去之后，这些人要么会带着自己露出一个带着些讨好的微笑，要么就神色各异的避开自己的目光，让俞逸南有些摸不着头脑。
　　“我回来啦～”俞逸南对这些人奇奇怪怪的表现所产生的疑问抛诸脑后，推开宿舍的门，语气轻快的说。
　　宿舍中很安静，但是姜沐嫣还没有回来，但是一向炸炸呼呼的李月歌却没有回应俞逸南的话，她听到俞逸南的声音后，和吴颖一起同时回头看着她，眼中的情绪复杂难辨。
　　“怎……怎么了，我有哪里不对吗？”俞逸南被她们的眼神看的浑身不舒服，下意识地头审视自己，并且发问道。
　　“没有……”李月歌表情复杂的回答道，她犹豫了一下，张了张口，有些欲言又止。
　　“到底怎么了嘛，你们怎么不说话啊？”俞逸南没有看到姜沐嫣知道她应该是还在练习，毕竟她选的歌和配套的舞蹈都是最难的，这几天也是这样，姜沐嫣算得上是早出晚归。
　　“你还不知道吗？”李月歌说着，看着站到了自己面前的俞逸南，本想伸手拉她，却有些犹豫的收回了手。
　　“知道什么啊？我训练刚结束就跑回来了，知道个鬼啊！”俞逸南被她们这种模棱两可的态度弄得抓狂，无奈的说。
　　“你先等等，”吴颖见李月歌的手伸到口袋里，赶紧先阻止，顺手把李月歌挂在脖子上的毛巾一拉，展开之后盖到了还在工作的摄像头上，见摄像头被遮住之后这才回头说，“可以了。”
　　吴颖这行云流水的动作，让李月歌看的一愣一愣的，后知后觉的反应过来之后，哀嚎一声，“那是我最喜欢的毛巾啊混蛋阿颖。”
　　“抱歉，顺手，顺手。”吴颖看着李月歌脸上带着些崩溃的表情赶紧转移话题道，“你不是要告诉小南事情吗，这个优先。”
　　随着李月歌和吴颖的打闹，寝室里本来有些凝滞的气氛和缓下来，李月歌恨恨的瞪了吴颖一眼，什么也不管的拉过俞逸南的手腕，让她坐在自己身边，从口袋里掏出手机，“哒哒”点开之后，甩给她。
　　“你先自己看，我去找阿颖算账。”李月歌说完从凳子上一跃而起，冲着吴颖就扑了过去。
　　“可恶的阿颖，那可是我最喜欢的毛巾，你给我乱用。”李月歌扑过去抱住吴颖的头，用力把她的头发揉了个乱七八糟。
　　“喂，月歌，停下，我不是给你道歉了吗？”吴颖按住李月歌在她头上作乱的手，无奈的说道。
　　“我觉得有一句话挺有道理的：道歉有用的话还要警察干吗？给我受死吧。”李月歌不管不顾的在吴颖身上作乱。
　　吴颖也只能一脸生无可恋的小心抱住她，让她不至于因为动作幅度过大，不小心从她身上掉下去受伤。
　　吴颖和李月歌的打打闹闹没有影响到俞逸南，她从接过李月歌递到她手上的手机，看清楚屏幕上的字之后，脸色就严肃了下来。
　　把事情拜托给于鹤之后，俞逸南的手机就被收走了，没来得及补充新手机的俞逸南，还不知道事情后续的发展，现在她看着跟自己有关的各种热搜脸色微变。
　　#恒誉千金俞逸南#
　　#俞逸南奇迹少女#
　　#奇迹少女是否公平#
　　#奇迹少女节目组：接受大众的监督#
　　…………
　　前二十的热搜里，几乎一半都跟自己有关，俞逸南虽然说并没有刻意隐瞒自己的家世，但就像是现在挂在微博上的热搜，就算自己并没有动用什么手段，人们也会怀疑自己现在的成就是否有猫腻。
　　“小……小南，没事吧？”那边李月歌和吴颖单方面的无理取闹不知什么时候结束了，李月歌坐在吴颖腿上看着俞逸南有些难看的脸色，有些小心的问道。
　　“我没事，谢谢月歌的关心。”俞逸南看着李月歌脸上的关心，脸色恢复了一些之后，把手上的手机递还给她，回道。
　　“咔”的一声，是身后的门被推开的声音，姜沐嫣回来了。
　　俞逸南整个人僵住，她不敢回头看姜沐嫣的表情，沐姐姐她知道了吗？她会怀疑自己别有用心吗？我该怎么办？俞逸南的思绪陷入混乱，开始胡思乱想起来。
　　吴颖看了看姜沐嫣眼睛一眨不眨的看着俞逸南的背影，而俞逸南脸色僵硬的不敢回头的样子，干脆推了推还赖在自己身上的李月歌。
　　“我们去串个寝，待会儿再回来。”吴颖说着，不等李月歌再说些什么，直接把人拉着就要出门，在路过姜沐嫣的时候，鼓励的拍了拍她的肩膀。
　　“咚”的关门声响起，俞逸南一颤，仿佛审判的大锤敲下，她惶惶不安的低着头。
　　脚步声在身后响起，越来越接近自己，俞逸南用力攥紧拳头，咬着嘴唇，恨不得把自己缩起来。
　　“唉。”姜沐嫣叹息一声，面前的少女低着头，身体微微颤抖，明明没做错什么，却像犯了天大的罪一样。
　　确实当她从别人嘴中得知俞逸南是恒誉集团的二小姐时，她第一时间感到的情绪是惶恐，本来一开始从俞逸南的衣食住行中能看出她得家境很不错，但姜沐嫣又不是为了她得家境才跟她做朋友的。
　　更何况俞逸南从未在她面前炫耀过什么，可是姜沐嫣没有想到俞逸南的来头竟然这么大，那可是恒誉集团啊，单它旗下的恒誉娱乐就是国内娱乐公司的领头羊，更不用说恒誉集团进军的领域更是多不胜数。
　　在全球企业中，也算是排的上号的，这样一来俞逸南跟自己之间的距离猛的拉远了，而且现在自己所在的越腾娱乐更是恒誉娱乐的子公司，算起来算得上是她下属的下属，这怎么不让姜沐嫣心生惶恐。
　　也许现在自己这番努力在她看来是哪里都可笑的吧，自己努力奋斗都不一定够得到的东西，别人唾手可得，甚至会觉得不喜欢随意丢弃。
　　姜沐嫣心中酸涩，努力让自己不去在意这件事情，就连别人过来询问都敷衍了过去，直到把自己练得精疲力尽，她这才回到宿舍来面对这个自己不知道该怎么面对的人。
　　本来姜沐嫣已经做好了最坏的打算，可现在看着俞逸南这么小心翼翼，诚惶诚恐的表现，她心里又不是滋味起来。
　　你可是恒誉的千金小姐啊，怎么能这么畏畏缩缩，为根本不是你的错的事情而困扰呢？姜沐嫣恨铁不成钢的想到。
　　“啪嗒”水珠落地的声音响起，姜沐嫣循声望过去，从俞逸南低着头的地方，滴滴答答的开始掉眼泪。
　　姜沐嫣看着这些泪水，心中竟是莫名的一痛，她小心翼翼的捧起俞逸南的脸，就看见她紧咬着嘴唇，压抑着自己哽咽的声音，好看的眼睛里不停地冒出泪水。
　　“好了，别哭了，我又没有欺负你。”姜沐嫣温柔的给她拭去泪水，说道。
　　俞逸南感受着姜沐嫣的温柔，忍不住往前一扑，扑进了姜沐嫣的怀中。
　　姜沐嫣抱住俞逸南纤细的腰肢，耳边是她带着些委屈的细微哭声，她抬起一只手拍了拍俞逸南的后背，算作安抚。
　　俞逸南不知道为什么就是想哭，她把自己丢到姜沐嫣怀里，吸取着姜沐嫣的温暖，不愿意放开她，总觉得一个不好会永远失去她，她害怕，却又不知道该怎么挽救，只能抱紧姜沐嫣的腰，不停地流泪。
　　作者有话要说：　　姜沐嫣：要不要保持距离呢？
　　俞·诚惶诚恐·逸南：我不要这样。


第40章 
　　安静的宿舍里，姜沐嫣和俞逸南都没有说话，只是间或穿出俞逸南细微的哽咽。
　　其实姜沐嫣也有些不知所措，要说指责俞逸南的话，又没什么道理，难道要她一上来就跟自己自报家门说她是恒誉集团的二小姐吗，没有这个道理的。
　　姜沐嫣只是突然不知道该怎么跟俞逸南相处了，以前她当俞逸南是公司需要照顾的后辈，带着她练习，关心她是不是适应高强度的训练。
　　当时姜沐嫣是站在一个领导者的角度来带着俞逸南前进的，也为自己能帮到她感到骄傲，可是她突然发现，自己的所作所为竟然都是没有必要的，俞逸南她……她根本就不需要自己为她做的这些事。
　　或许就像刚开始主题曲考核时那样，她来参加这个节目只是来玩儿的，并不需要自己时时监督，或许自己的所作所为在她看来都是多此一举的吧。
　　“小……我还可以叫你小南吗？”再让俞逸南这么哭下去也不是办法，龙轻声的说道。
　　“当……当然可以。”俞逸南带着些哭腔回答道。
　　“那好，小南你听我说，”姜沐嫣说着，感觉到俞逸南想要从自己怀里起身，于是微微用力把她按了回去，她不敢看着俞逸南的眼睛，生怕自己接下来的话说不出来，“我是一个很笨的人，活了二十多年，除了唱歌跳舞什么都不会，人情世故也相处得一塌糊涂，在当初的组合解散之后，我一度以为这一辈子再也不可能实现梦想了。”姜沐嫣诉说着自己的心路历程。
　　“这个节目是我给自己的最后一次机会，如果我失败了的话，我就会听我爸妈的话，找一个舞蹈教室当老师，相亲结婚，平平淡淡的过一辈子，这是我最后一次为了梦想拼搏，我不想横生枝节，所以，以后你……你能不能，离我远点？”姜沐嫣犹豫了一下，还是狠心的说道。
　　俞逸南整个人一僵，只觉得心脏猛的被人攥紧，生出一股痛不欲生的感觉来，她……她的初次动心来到就要这么无疾而终了吗，她还没对姜沐嫣表达自己的情意，就要被驱逐出她的世界了吗。
　　不，她不要，俞逸南没有说话，只是更加用力的抱住了姜沐嫣的腰，抗拒的意味很明显。
　　“小南，”跟俞逸南紧紧相拥的姜沐嫣自然感觉到了俞逸南的状态，见她先是浑身一僵，然后越发的用力的抱紧了自己的腰，用力到自己甚至感觉到了疼痛，她觉得当断不断，反受其乱。于是开口说道，“听话，好吗？”
　　“我不要。”俞逸南听到姜沐嫣一而在再而三的拒绝自己，终于忍不住的开口了，她抱着姜沐嫣的腰不放，好像放开了之后就再也不能跟这个人接近了一样。
　　“沐姐姐，我不要跟你保持距离。”俞逸南倔强的说，“我们不是约好了吗？我要看着你实现梦想的。”
　　姜沐嫣本想推开她的手一顿，想起了自己当时的心情，她对于俞逸南不好好珍惜机会，有些恨铁不成钢，在看到这个孩子眼中对自己的憧憬之后，用自己来激励她，后面她也确实变得认真又努力，主题曲考核的时候就直接从D班升到了B班，还因为练习的时间够长，成为了第一次公演的勤奋C位。
　　本来姜沐嫣对于这些是自豪的，可是现在想来，却觉得自己有些好笑，人家根本就不需要这次机会，自己还赶着上着的为她操心，真的是多此一举。
　　“作废吧。”姜沐嫣突然有些倦怠，她任由俞逸南抱着自己，双手自然下垂，眼睛看向窗外，淡淡的说。
　　“你说什么？”俞逸南以为自己没有听清楚，呆愣的反问道。
　　“我说，是我自作多情了，我们之间的约定作废。”姜沐嫣一字一顿的开口说道。
　　“不，沐姐姐，你不能这样。”俞逸南没有办法再欺骗自己了，姜沐嫣的声音清晰的在自己耳边回响，她是真的想跟自己保持距离划清界限，俞逸南情绪激动的反驳。
　　“我可以的，小南，你也知道，这个约定并不算什么……”姜沐嫣沉默了一会儿，接着说道，“是我犯蠢了，跟你定下这种约定，你当时一定在想，怎么会有像我这样蠢笨的人吧，什么都不知道，就跟你定这种好笑的约定。”姜沐嫣突然有些自暴自弃，她口不择言的说道。
　　“我……我没有，沐姐姐……”俞逸南从姜沐嫣怀里抬起头，用恳求的目光看着她，希望他不要再说这种伤人伤己的话。
　　“……”姜沐嫣顿住，真的就不再开口。
　　“沐姐姐，你听我说，”俞逸南脸姜沐嫣在躲避自己的眼睛，于是干脆学她，捧住了姜沐嫣的脸，不让她躲自己的眼神，俞逸南诚恳的看着姜沐嫣的眼睛，认真的说道，“沐姐姐，你跟我的约定我不想这个约定作废，我知道你是认真的，同样在印象里的约定时，我也是认真的，这跟我的身份无关，仅仅只是因为这是跟你的约定。”
　　俞逸南的眼神认真，没有一丝一毫玩笑的意味，她定定的看着姜沐嫣的眼睛，不容她有丝毫逃避。
　　“沐姐姐，我知道你骤然得知我是恒誉集团的二小姐心里会有些胡思乱想，可是你冷静下来仔细想想，我跟你在一起的时候就只是俞逸南，并不是恒誉集团的二小姐，你会照顾我督促也只是因为我是俞逸南，难道就因为我是恒誉集团的二小姐，接下来你就会讨好我，奉承我吗？”俞逸南说着，自己肯定的说道，“不，你不会，我知道的姜沐嫣一身傲骨，想要的东西都会拼自己的本事去拿，就算有捷径摆在面前也是不屑一顾的，我是俞逸南，也只是俞逸南，你是姜沐嫣，那个骄傲肆意的姜沐嫣，不是吗？”
　　俞逸南情绪激动的说着，她眼眸通红，眼里是带着些恳求意味的真诚，她看着姜沐嫣眼中的动容，趁热打铁的说道，“沐姐姐，不要推开我好不好？我也是来追梦的。”是的，我是来追梦（你）的。
　　姜沐嫣心头的阴霾就像是被阳光扫除，俞逸南的话让情绪陷入低谷的姜沐嫣醒悟了过来，她当初在不知道俞逸南是恒誉集团的二小姐时，对俞逸南的好，难道都是讨好吗？不，不是的，她的所作所为，都是基于自己的本心，自发自的行动的。
　　跟俞逸南是谁没有关系，只因为她想这么做，她自然就这么做了，没有人逼她，一切都是自己的意愿。
　　姜沐嫣感觉自己豁然开朗，俞逸南是恒誉集团的二小姐，但她也是自己的关爱的后辈，一路前行的朋友，这并不会因为俞逸南身后的背景而改变，自己又不想讨好她，从她身上得到什么。
　　想通了的姜沐嫣脸色一下子就羞红了，为自己刚才的矫情感到害羞，怎么自己明明比俞逸南大，却没有她看的通透呢。
　　眼前的俞逸南眼中的泪珠将落未落，挂在纤长的睫毛上好不可怜，她可怜兮兮的看着自己，眼中都是恳求，好像自己一拒绝，她眼中的泪珠就会簌簌落下。
　　“好了，别哭了。”姜沐嫣想通之后，觉得羞愧，自己竟然还没个孩子看的清楚，她轻轻扫开俞逸南捧住自己脸的手，看着她低落下去的情绪，反握住她的手，柔声安慰道。
　　随着姜沐嫣的动作，俞逸南看着她恢复从前对待自己的样子，心中的大石缓缓落下，放松的后果就是，眼里挂着的泪珠彻底决堤，滴滴答答的就不停的掉。
　　“唉，你怎么哭的更厉害了呢？”姜沐嫣看着俞逸南不停的掉眼泪，自己擦了又擦，就是擦不干净，无奈的把人轻轻拉进自己怀里，拍着她的背诱哄道，“小南乖，不哭啊，是沐姐姐不对。”
　　俞逸南把头枕在姜沐嫣的肩膀上，听着她哄小孩儿般的语气，又好气又好笑，眼泪倒是不流了，但就是抱着她不想撒手。
　　“我还以为沐姐姐再也不会理我了。”俞逸南嘟嘟囔囔的抱怨道，“我又没有做错什么事，沐姐姐真的吓到我了。”
　　“好好好，是我不对，是我想岔了，小南想要什么补偿？我都答应好不好。”姜沐嫣脸一红，自认为成熟稳重的她，还是第一次又这种情绪失控的表现，她都觉得刚才自己不对劲，怎么就莫名的想逃离俞逸南的世界，还生出一种自己配不上她的感觉。
　　明明当朋友，只看对方是不是合眼缘就够了，怎么就莫名的生出那种奇奇怪怪的感觉呢，姜沐嫣思考未果之后，干脆的把这些先抛诸脑后，哄好俞逸南再说。
　　“我现在还没想好，可以先攒着吗？”俞逸南听到姜沐嫣这么说，眼睛一亮，但自己现在还不能提一些自己想提的要求，于是就想先攒着，等到后面水到渠成了再来提这个要求。
　　“可以可以，先给小南存着，你想什么时候提要求再告诉我。”姜沐嫣自然不知道她在打什么主意，听到她想先把补偿攒起来，自然就答应了下来，以至于后来后悔万分。
　　宿舍中的气氛恢复了温情脉脉，姜沐嫣和俞逸南互相抱着互诉衷肠，宿舍外面，李月歌狠狠的打了个喷嚏。
　　“阿颖，我们什么时候可以回去啊？”李月歌搓了搓自己的手臂，问道。
　　“再等一会儿吧。”吴颖看着李月歌，把感到寒冷的人扯到自己怀中抱着，安抚道。
　　作者有话要说：　　姜沐嫣：是我想岔了，我们还是好朋友。
　　俞逸南：好啊T^T。
　　李月歌：她们好了没有，我冷死了。
　　吴颖：再忍忍，要是撞见什么不该看的就不好了。


第41章 
　　俞逸南察觉了姜沐嫣在得知自己的家世之后，有了躲避的念头，就更不敢跟她坦诚自己的心意了。
　　俞逸南对其他人的情绪其实很敏锐，只是除了家人之外她并没有遇到过需要自己顺着情绪的人，所以在外界看来她这个人是有些我行我素的。
　　可是在姜沐嫣身上，俞逸南觉得束手束脚，她害怕暴露了自己情感之后，得到的会是自己不想得到的结果，由爱故生忧，由爱故生怖，她忧虑并欣喜着。
　　每一天的相处，她都能看到姜沐嫣身上更多的闪光点，她得认真，她得努力，她为了梦想拼搏的样子，都让俞逸南忍不住沉迷其中，越陷越深。
　　也许一开始确实是始于姜沐嫣那张无论什么表情都暗合自己喜好的美丽容颜，可是真正打动她内心的是姜沐嫣坚韧的内心和面对重重困难时，不放弃的决心。
　　她不想跟姜沐嫣越行越远，成为彼此生命中的过客，她想和姜沐嫣长长久久的走下去，情感问题，一向是攻心为上，俞逸南本来想再跟姜沐嫣感情深厚一些之后，不经意间暴露自己的家世，让姜沐嫣就算会有些介意，也能很快哄好。
　　只是事情的发展出乎了她得意料，谁知道突然会跑出这么一个人来攻击自己，至于姐姐俞絮语的这么做的原因，俞逸南很清楚是为了她，毕竟一直护着自己的姐姐，是不会让自己受委屈的。
　　可这样完全打乱了自己的步调，尽管现在靠着自己的无理取闹，姜沐嫣并没有疏远自己，可她能感觉到，她跟姜沐嫣之间出现了一层看不见的隔膜。
　　而这层隔膜，自己现在并没有办法打破它，这是姜沐嫣自己心里生出的隔膜，她没办法摸过去，只有姜沐嫣自己想通了，这层隔膜才会消失。
　　现在俞逸南抱着姜沐嫣，两人之间的距离看似很近，可她知道其实她们的真实距离拉远了。
　　“咚咚”宿舍的大门被礼貌地敲响了，“我们可以进来了吗？”门口是吴颖平淡的询问声。
　　“进来吧，没事儿了。”姜沐嫣一边推开俞逸南，一边回道。
　　俞逸南知道现在不是纠缠的时候，顺着姜沐嫣的力气离开她的怀抱，正经的坐在姜沐嫣身边的椅子上。
　　宿舍的大门被轻轻的推开，吴颖拉着李月歌走了进来，李月歌脸色有些苍白，走进宿舍的瞬间，在温暖的空气中，松了一口气，慢慢的放松下来。
　　她看了一眼散发着莫名气氛的姜沐嫣和俞逸南两人，见她们虽然没有以往那么亲密，却也不至于剑拔弩张，眨了眨眼，暗衬，她们这应该是没事了……吧。
　　“回来这么久，身上黏糊糊的，我先去洗澡了。”姜沐嫣觉得浑身不自在，于是借着洗澡，先去了浴室。
　　俞逸南眼巴巴的看着姜沐嫣起身，拿了换洗的衣物之后，看都没看自己一眼，径直往宿舍浴室而去，等到关门落锁的声音响起之后，她脸上才带出一点委屈的情绪来。
　　“哎，怎么了，没哄好吗？”李月歌看着俞逸南巴巴的看着浴室大门的样子，凑过去问道。
　　虽说刚知道俞逸南家世的时候李月歌确实是吓了一大跳，没想到一直以来聊天的小姐妹回是这么个身份，但是李月歌转念一想，她又不想从俞逸南这里得到什么，该怎么相处，还怎么相处呗。
　　“我……”俞逸南见李月歌对自己还是以往的态度，于是斟酌着说道，“我也不知道算不算哄好了。”
　　“来，跟我说说，到底怎么了？”李月歌见状，坐到俞逸南身边关心的问道。
　　她可不想以后宿舍的气氛变得奇奇怪怪的，本来平时的练习就很累，她可不想在练习的精疲力尽之后，心灵还要遭受创伤。
　　吴颖看了一眼俞逸南，见她并没有反感李月歌的接触和交流，于是慢慢的放下心来，毕竟这几天的接触也不是白来的，她自衬对于俞逸南还是有一些了解的。
　　早从她得行李中，看出了她应该家世不凡，只是没想到会不凡到这种程度罢了，要不是节目组早早宣布所有的投票公开透明的话，估计现在不止外面的舆论，连所有的练习生恐怕都会炸了。
　　好在俞逸南并没有以势压人的意思，该怎么样，现在还是什么样，让吴颖放松了许多。
　　她见李月歌跟俞逸南絮絮叨叨，把刚才冷的发抖的事情全部抛诸脑后，忍不住悄悄冲着李月歌翻了个白眼，真是记吃不记打。
　　反正她们两个先回来，已经洗漱完毕了，吴颖也就不管还兴致勃勃的李月歌，爬上床先行休息了。
　　“沐姐姐她并没有多说什么，只是对我好像远了很多。”俞逸南皱着眉头喃喃的说。
　　“这不是理所当然的吗？”李月歌用力的拍了拍俞逸南的后背，拍的她一个前倾，差点没从椅子上掉下来，李月歌心虚的错开俞逸南带着怒火的眼睛，说道，“别说沐嫣了，我在知道你是恒誉集团的千金时，都不知道接下来该怎么跟你相处了，要不是你一点儿没变，你觉得我还会这样跟你勾肩搭背的吗？”
　　俞逸南顺着李月歌的话，想到自己刚进宿舍时，李月歌和吴颖那种隐隐约约带着些戒备的神情，眨了眨眼睛，当时自己就觉得浑身不对劲，相处了一段时间的朋友，突然用那种看陌生人的眼光看着自己，让俞逸南很不习惯。
　　还是后来自己一再追问，李月歌才会把她的手机塞给自己，再到沐姐姐回来，为了给她们两个私人空间，李月歌她们找借口躲了出去，这事俞逸南都有感觉的。
　　直到她们回来，到现在李月歌才算是恢复了一些以前跟她相处的模样。
　　“可是我还是我啊。”俞逸南有些激动，声音也不自觉的变大了很多，“我不想跟你们有间隙。”
　　“小南，这是不可避免的，”李月歌这个时候显得特别的成熟，她说道，“你的身世是不可能抹除的，当然你是俞逸南，但你不能否认你也是恒誉集团的千金啊，跟俞逸南相处的来，不见得跟恒誉集团的千金相处的来。”
　　李月歌是个通透的人，她只是懒得计较一些细枝末节的事情，人就显得有些傻乎乎的，但她这种人才活的更轻松自在。
　　但姜沐嫣很明显不是，她有些轴，自己认定了的事情撞得头破血流也不愿意妥协，喜欢唱歌跳舞就努力练习到成为所有人当中最优秀的那一个。
　　“沐嫣现在只是一时之间想不通，你接下来像往常那样缠着她，等她自然想通应该就会好了。”李月歌劝道。
　　姜沐嫣那样的人，如果强行让她接受什么，恐怕事倍功半，得等到她自然想通，这样更好。
　　“那好吧。”俞逸南蔫巴巴点了点头，望眼欲穿的看着紧闭的浴室大门。
　　李月歌见俞逸南不再那么急切，拍了拍她的肩膀，打了个哈欠，伸了个懒腰，爬上楼梯，窝到了吴颖被子里。
　　“说好了吗？”吴颖抱住身上泛着凉气的李月歌在她耳边小声的问道。
　　“嗯，”李月歌在吴颖温暖的怀中发出一声喟叹，哼哼出声道，“沐嫣和小南估计到拧巴一段时间了，不过问题不大，她们会恢复原样的。”
　　“那就好，”吴颖看着窝在自己怀里，昏昏欲睡的人，眼中的柔情几乎要溢了出来，她把人往怀里拢了拢，轻声道，“睡吧。”
　　在吴颖的柔声诱哄中，李月歌在她温暖的怀中，睡了过去，吴颖看着她呼吸渐渐平缓，抱着她也睡了过去。
　　“咔”的一声，浴室的门被姜沐嫣推开，白色的蒸汽冒出，姜沐嫣踏着蒸腾的热气从中走了出来，墨黑的长发微微滴水，两颊上是被热气熏出来的晕红，她的眼眸慵懒，眼底的泪痣沾染着水珠，熠熠生辉。
　　俞逸南看着，忍不住悄悄咽了口口水，出浴的姜沐嫣也太诱人了吧，姜沐嫣看了她一眼，转头有看了看没有动静的吴颖和李月歌，拿着吹风机的手一顿，把吹风机放在了一边，拿起毛巾，轻轻的擦拭自己的长发。
　　“沐……沐姐姐，我帮你吧。”俞逸南克制不住自己想亲近的心情，凑了过去。
　　姜沐嫣看着俞逸南小心翼翼的样子，觉得心里有些不是滋味，在俞逸南试探着伸手握住盖在她头上的毛巾时，姜沐嫣放手默认了。
　　俞逸南心里暗自欢呼了一下，轻柔的给她擦试着滴水的长发。
　　俞逸南的动作细致温柔，没有给姜沐嫣造成一点不舒服，姜沐嫣看着面前的镜子，镜子中映照着身后俞逸南专注的神情。
　　她拿着自己的毛巾，仔细的一点一点的为自己擦拭头发，像是在做什么大事，带着些稚气的脸上满满都是认真，嘴唇轻抿，露出一点嘴角的梨涡。
　　姜沐嫣指尖轻点，回忆起自己轻触那梨涡的感觉，心中的郁气悄悄的散了不少。
　　“好了。”不知过了多久，俞逸南松了一口气，抬头正对上镜子中姜沐嫣的双眸，她不由得一愣，姜沐嫣眸中蕴含着复杂难明的情绪，只一眼，姜沐嫣就垂下眼眸避过了俞逸南的眼睛。
　　“谢谢。”姜沐嫣接过俞逸南递还给自己的毛巾，轻声道谢，然后她接着说，“你也去洗漱吧，时间不早了，早点休息，公园马上就要到了，我……我很期待你的表演。”
　　随着姜沐嫣的话，俞逸南眼睛一亮，赶紧点头，听话的去洗漱休息了。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-01-13 11:49:50~2021-01-20 10:57:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：手执摇扇 6个；KoalaLau 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：似此星辰非昨夜 10瓶；月之狼星 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　经过一晚的辗转反侧，俞逸南在凌晨时勉强睡了下去，在烦恼中的她没有察觉到跟她对床的姜沐嫣也几乎又晚上没睡。
　　俞逸南感觉没有睡多久，就被响彻整个宿舍大楼的起床铃给吵醒，她迷迷糊糊的揉着眼睛坐起来，就看见对床已经空了，姜沐嫣第一次没有等自己就走了。
　　“沐姐姐……”俞逸南小声的呢喃，整个人却又有些不知所措。
　　正在这时，宿舍的门被轻轻地推开，姜沐嫣从外面走了进来。
　　“沐姐姐……”俞逸南眼眶微红，带着些委屈的呼唤道。
　　“嗯？怎么了吗？”姜沐嫣把手上的东西放在桌子上，抬头问道。
　　“没……没什么。”俞逸南怎么会告诉她自己还以为她又想跟她保持距离，一个人先走了，正在委屈。
　　“醒了就先去洗漱，我给你带了早饭。”姜沐嫣忽略俞逸南红红的眼眶，假装不在意的说道。
　　“沐嫣，我们也有吗？”李月歌从吴颖的床边伸出头问道。
　　早已经习惯了每天早上的起床铃，李月歌就算被铃声叫醒，一会把头埋在吴颖怀里，假装自己没有听到。
　　正想再睡一会儿，就听到了姜沐嫣和俞逸南的对话，对于吃饭李月歌还是很积极的，于是就在她们之间的话告一段落之后，出声问道。
　　“有啊，我也带了你和阿颖的早饭。”姜沐嫣说着，指了指桌上看起来就不只是两个人分量的早餐，笑着说道，“你们也要快点起来，不然冷了就不好吃了。”
　　“好啊。”李月歌见状，赶紧推了推把头埋在枕头上的吴颖，带着些着急说道，“阿颖快起来，沐嫣给我们带了早餐，快起来下去吃啊。”
　　吴颖被李月歌这个小姑奶奶推搡着，她无奈的叹了一口气，撑死身子说道，“好，起床，起床。”
　　宿舍的四个人洗漱完毕之后分食了姜沐嫣带回来的早餐，吴颖和李月歌之后跟姜沐嫣两人打了一声招呼之后，互相斗着嘴就往练习室而去。
　　至于姜沐嫣她的态度好像恢复了往常一样，但俞逸南就是不敢再像往常那样放肆，跟姜沐嫣的相处也有些小心翼翼，她们也一起结伴往练习室所在的大楼而去。
　　俞逸南跟姜沐嫣分开之后，情绪就低落下来，总觉得本来拉进了的距离又被拉远了，这一次还更远。
　　推开练习室的门，正在练习的队友几乎是同一时间回过头来神兽莫辩的看着自己。
　　“你们有什么想问的，问吧。”俞逸南看着她们欲言又止的神情，直接了当的说道。
　　“那我问了啊，”这些跟俞逸南同一队的人。互相对视了几眼，由王诗涵出声，见俞逸南没有反驳于是问道，“那个，你真是恒誉集团的……”
　　“对，没错，我是。”俞逸南见她欲言又止，干脆的承认了。
　　“哇！……”王诗涵小小的惊呼了一声，尽管从微博上恒誉集团的官方声明中知道，俞逸南确实是恒誉集团的千金，但真正确定了，还是让她们有些紧张。
　　就在俞逸南跟自己的队友沟通的时候，来到了练习室的姜沐嫣面色严肃的把自己往死里练。
　　一遍一遍的重复着高难度的动作，就算摔倒也会继续爬起来不间断的练习。
　　她也不知道自己是怎么了，只想让自己优秀一些，再优秀一些，优秀到不会再听到那些说自己跟俞逸南在一起是高攀的声音。
　　“队长，休息一会儿吧。”周婧面露不忍的劝道，姜沐嫣自从走进练习室就没有休息过，《降临》的舞蹈动作又非常的难，一个不小心很容易受伤，她这样做对自己根本就没有好处。
　　其实她们这些人再得知了俞逸南的身世之后，也骚动了一段时间，但她们这一批是有实力傲骨的人，比起去讨好俞逸南，她们更想用自己的实力搏出一片天来。
　　当然她们不可避免的听到了一些眼红的人对姜沐嫣的诋毁，说她早就知道了俞逸南是恒誉集团的千金，之所以在自己繁忙的练习中帮助俞逸南，是为了讨好她，更过分的还有说，姜沐嫣为了能红，心甘情愿的把自己送到俞逸南的床上的。
　　她们跟姜沐嫣相处过一小段时间的人都不会信，姜沐嫣是比她们更骄傲的人，宁为玉碎，不为瓦全，她要是不愿意没人能强迫她，所以在纷纷扰扰的流言中，她们根本就不信。
　　她们更倾向于姜沐嫣跟她们一样，都是刚刚才得知俞逸南的身世的，而且与其八卦这些，还不如好好练习，毕竟第一次公演马上就要到了，这会她们进入节目组以后第一次。直面观众的机会，谁也不想把这个机会搞砸。
　　可现在看来，姜沐嫣被这件事情影响有点大，她再这样不顾自己的身体练习下去，别说完美的展现这个舞台了，到时候能不能登台都是一个问题。
　　“我……我知道了。”姜沐嫣看着围过来的队员们眼中关切的光，知道自己现在的心态是有些急躁，于是她停下了想要再念一遍的冲动，喘息着坐到了墙边。
　　姜沐嫣也察觉到了自己的情绪不对，而这个情绪是从得知俞逸南的身世开始，本以为自己能够帮助她抓住这一次的机会，却没想到所有的一切都是自己的一厢情愿，这让姜沐嫣的心态有些失衡。
　　可这是不对的，要是姜沐嫣长此以往的这样想下去，恐怕不仅仅会影响到跟俞逸南的关系，对她自己的比赛也没有一点好处，她现在手脚都有些发软，要是刚才没有被人阻止，真的强行再练习一遍的话，恐怕受伤就是必然的了。
　　而在这个节骨眼受伤，不仅仅是对自己的不负责，也会影响这些相信自己的队友们，姜沐嫣深吸一口气，调整着自己的想法，她放松自己得知消息之后紧绷的心弦，努力恢复自己的心态。
　　再相隔姜沐嫣练习室不远的另一个练习室里，华荼迎来了第一次导师指导，而这个导师是……林清音。
　　华荼拘谨的站在林清音面前，身后是自己的队友，她知道自己对林清音怀着怎样的心，所以她不敢看林清音，害怕自己眼中的情感暴露出来。
　　“各位练习生好啊，你们第一次公演的歌曲练习的怎么样了呀？”林清音像是没有察觉到华荼的僵硬一样，语气平常的问道。
　　林清音问完话之后，却陷入了异常的安静之中，站在华荼身后的队员们，一会儿的想着为什么华荼队长不接话，再沉默下去就会显得她们不尊重林天后了。
　　“我们一直都在努力练习。”华荼的队友们看华荼真的没什么动静，于是硬着头皮笑着开口回答了林清音的话。
　　“那就好，毕竟这可是你们第一次面对观众，而且他们也是评审，不可以掉以轻心哦。”林清音眼眸闪了闪，接着说道，“那你们先完整的演一次我看看吧。”
　　随着林清音的要求，华荼的队友们扯了扯从刚才起就僵在原地的华荼，华荼知道自己这个样子有些不对，她于是强迫自己忽略掉存在感极强的林清音，跟着自己的队友准备将自己工业是所要表演的曲目，完整的演绎一次。
　　由于林清音的要求，她们需要把这一次的练习当做像在舞台上的正式表演一样，配合着繁复的舞蹈动作，边唱边跳。
　　华荼本来是这些人中表现的最好的，但不知怎么的，每当林清音的目光落在她得身上时，她都会觉得脸上一热，本来顺畅的动作会一滞，甚至卡拍。
　　“好了，停一下。”不等她们跳完，林清音表情严肃的喊了停。
　　出乎她得意料，林清音本以为，她有看过节目组发给她得每个小组的练习情况，在视频中看到的跟自己现在看到的很不一样，明明练习时间更久，却没有几天前节目组发给她的视频中跳的好。
　　最大的问题出在站在C位的华荼身上，毕竟一首歌中最耀眼的部分自然是C位，可如果一旦C位出问题，那么整首歌都不可避免的走向了毁灭。
　　人们的视线会自然而然的集中在C位身上，那么一旦C位出问题，那么自然也会变得异常明显。
　　“华荼，”林清音语气严肃，声音中带着一股指责的味道，“你是怎么唱的，跳的合不上拍就算了，怎么唱起歌了还跑调？……”
　　随着林清音毫不留情的接近训斥的指责，华荼低着头眼睛通红，泪水也一滴一滴的掉了下来。
　　“我……”正当林清音还想再说下去的时候，她看到了从华荼下巴上滑落的泪水，正准备脱口而出的话，全数的卡在了嗓子中。
　　“你跟我来。”林清音放缓语气，对着华荼说道，而她说完率先推开练习室的门走了出去。
　　“队长，刚才的表现不像你，你怎么了？”
　　“队长，你还好吗？”
　　“队长……”
　　…………
　　随着林清音走出练习室，站在华荼身后的队员们，拥了上去，关心的问道。
　　“没事，你们先练吧，我去看看林导师找我有什么事。”华荼擦掉了眼中溢出的泪水，安抚了一下自己的队员之后追了出去。
　　林清音忍不住在门外踱步，她……还好吗？我刚才的话是不是说的太过分了？可是她真的表现得很糟糕啊，她……哭了。
　　林清音看着推门而出，眼睛还带着些红的华荼，不知怎么的冲动起来，拉住她得手腕就带着她往前走。
　　作者有话要说：　　华荼：T^T 清音你凶我。
　　林清音：是……是你……好吧，我的错，乖，不哭了。


第43章 
　　华荼被林清音拉着，跟着她跌跌撞撞的往前走，林清音左右看了看，把华荼往右手边的杂物间一推，随后自己也钻了进去。
　　杂物间堆砌着乱七八糟的东西，最重要的是，杂物间里没有摄像头，接下来的对话不会有其他人知道，林清音“哒咔”一声，把杂物间的门锁了起来。
　　“你是怎么回事？”林清音把门锁好之后，转头看向就算被自己粗暴的推入杂物间里也一声不吭的华荼，语气中带着些急躁的问道。
　　“……”华荼低着头沉默着，并没有回答林清音的话。
　　“怎么？哑巴啦。”林清音见她这个样子气不打一处来，她走进华荼，抱着手臂语气不好的问道。
　　“我……”熟悉的馥郁香气近身，华荼的脸颊猛的涨红，“噔噔噔”的退后几步，整个人就是手足无措的状态。
　　“喔～”林清音像是发现了什么，本来气愤的情绪一降，饶有兴致的又向着华荼前进了几步。
　　而华荼的表现也没有出乎林清音的预料，她像是遇见什么天敌一样，随着林清音靠近的动作，脚步慌乱的往后退，直到被身后的墙壁挡住退无可退。
　　“怎么了，看着我啊，”林清音逼近退无可退的华荼，语气中带着一些调笑，“小华荼。”
　　华荼快要被自己这些日子以来日思夜想熟悉的馥郁香气给逼疯了，更别提林清音还巧笑嫣兮的站在她的面前，用亲昵的语气叫着她得名字。
　　华荼脑袋中那根理智的弦一下子就崩断了，她伸出手，在林清音完全没有反应过来的情况下，握住了她的手臂，一瞬间两个人的情况就对调了。
　　林清音完全不知道为什么一瞬间自己就变成了背靠着墙壁，身前华荼带着压迫感凑近了过来。
　　她脸上本来还带着笑意，却被这突如其来的事情给吓到，一向上挑的凤眼，惊讶的瞪圆，本来看起来威严满满，不好接近的人，顿时变得柔弱可欺起来。
　　华荼心里一动，看着林清音微微仰着头，瞪圆了眼睛，唇瓣微张的看着自己，第一次看着一向游刃有余的林清音露出这种可爱的表情，她忍不住凑近，看着林清音眼中的慌乱，本来想落在她唇上的吻，轻轻印在了她的额头上。
　　“你……”感觉到额头上温软的触感，林清音的脸一下子红透了。
　　“林导师，”华荼把人困在自己跟墙面之间，轻声说道，“你对我的影响这么大，刚才又直勾勾的盯着我，让我怎么能不出错呢？”
　　“我……”林清音有些后悔，明明前一段时间的接触知道了华荼这个人真实的性格，意外的有进攻性，却还这么撩拨她，现在好了，撩过头反而被她压制了。
　　“你快放开我，我可是你的导师，要是被人看到了成什么样子？”林清音双手按在华荼的肩膀上推拒着。
　　“不会被人看到的，”华荼整个人倒是纹丝不动，她唇角勾起一抹笑意，说道，“杂物间的门，刚才不是被林·导·师给锁上了吗？”
　　华荼说着，在林导师这三个字上还刻意加重了读音，双眼亮晶晶的看着神色闪躲的林清音。
　　林清音一愣，确实刚才自己也不知道怎么想的，进了杂物间之后，把门给锁上了，这不完全是自投罗网作茧自缚吗。
　　“林导师看来是有些忽略自己的魅力了，”华荼任由林清音的手放在自己身上，看着她有些慌乱的神情，凑近她耳边轻声说道，“您不是应该知道我对您没有抵抗力吗？”
　　林清音耳朵都红了，华荼声调慵懒，声音是自己喜欢的华丽糜艳，像是带着钩子，一下一下的勾动林清音那颗从未因其他人而加速过的心跳。
　　“您应该知道我喜欢你。”华荼觉得自己应该趁这个机会把事情说清楚，不然恐怕没有更好的机会让自己坦诚心意了，她也不确定自己下一次还有这个勇气把所有的事情都说出来，“我知道现在的我还配不上你，你可以先不要告诉我你的选择，但是可以请你等等我吗？等我成长到足够优秀足以与你并肩的时候，再告诉我你的答案，好吗？”
　　华荼算得上是把自己的情感全部都摊开放在了林清音的面前，她捧着自己的一颗真心送到了林清音面前，接受她得审判，希望自己能够有一个好的结果。
　　“……”林清音沉默了，她比华荼大，经历的事情也比华荼多，自然考虑的事情也比华荼丰富，她知道现在华荼对自己的心意是真的，但是以后呢？以后的事情谁说的准呢？林清音这个人其实有些悲观，她不是不信任华荼现在的情意，她只是不敢确定她们能不能走到以后。
　　现在华荼算得上刚刚进入娱乐圈这个五光十色光怪陆离的圈子，遭遇的人和事都不多，而自己是她现在接触的人当中最耀眼的那一个，等到时间久了，她就会发现在这个圈子比自己优秀，比自己好的人更多，到那个时候林清音不确定她会不会变。
　　担心自己因为情感受伤，那么不动心就是了，林清音一直以来都是这么做的，只是这一次事情发生了偏差，她……对华荼这个无论是哪一点，都长在自己审美上的人动了心，可是她却不敢开始，她会为了未来患得患失，林清音担心自己会成为不想成为的人。
　　可是她现在看着华荼诚恳的眼神，少年人灼热的情感从那双清澈的眼睛中传递到了自己的心里，她……想要答应华荼的请求，于是在华荼期待的目光中，鬼使神差的点了点头。
　　“太好了，谢谢你愿意给我机会。”华荼忍不住欢呼一声，用力的抱紧了林清音，她得胸口燃起火焰，这一次奇迹少女的出道位她拿定了，不仅是为了自己的未来，也为了自己的感情能出现曙光。
　　林清音被华荼整个人抱住的时候，浑身一僵，华荼的温度源源不断的传过来，她像是被烫软了一般，在自己越发失控的心跳声中，暂时将理智抛诸脑后，遵循本能的回抱住了华荼的腰。
　　华荼在感受到了林清音的动作之后，越发的激动了，从她得小动作中，华荼能感觉到林清音对于自己并不是全无感觉的，她克制住想要更加亲近林清音的想法，偷偷的深吸了一口林清音身上特有的馥郁香气之后，放开了林清音。
　　本想后退跟她拉开距离，但是横在自己腰间的手，阻止了华荼的动作。
　　“虽然我是不介意啦，但再抱下去的话，恐怕节目组就要来找我们了。”华荼轻笑着说道。
　　林清音听到她的话，赶紧放开华荼的腰，推了推她得身体，而华荼顺着林清音的力道往后退了退。
　　“那么，为了能更快的追上你的脚步与你并肩，我会努力拿到节目的出道位的，为了给接下来的比赛开个好头，那么我就先回去练习了，林导师你可以等会再来。”华荼说着，意有所指地看了一眼林清音通红的面颊。
　　华荼说完之后转身，来到门口，将被锁住的门打开，最后回头深深的看了一眼林清音，义无反顾的推门走了出去。
　　林清音在华荼离开之后，身体酸软着滑坐在地，难为情的抱住膝盖，将自己通红的脸颊藏了起来，怎么……怎么就被一个小朋友撩到脸红心跳了呢。
　　林清音想到以前那些个追求自己的人，自己一个都没看上，反而栽到了这么个小朋友身上，还被她轻吻了额头，想到这里，林清音觉得自己的额头烫了起来，本来就红的脸，更红了，她怎么会像个情窦初开的小姑娘，扭扭捏捏的。
　　更何况，少年人的感情本来就没有个定性，她现在喜欢自己，也不代表以后一定会跟自己在一起，想到这里，激烈跳动的心脏慢慢的恢复了原本的频率，通红的脸颊也开始降温，恢复了白皙。
　　林清音独坐了一会儿之后，再次扬起的脸上，已经没有了刚才被华荼的举动和话语触动的表情，像是刚才的一切都没有在她得心上留下痕迹一样。
　　林清音撑着墙壁慢慢的站了起来，她轻轻的拍了拍自己身上的灰，再次出现在众人面前就又是那个家喻户晓的林天后了。
　　而在华荼回到练习室的时候，因为没有看到林清音，所以她得队友们都围了上去。
　　“队长，你还好吗？”
　　“林导师没有骂你吧。”
　　“林导师找你有什么事？”
　　…………
　　队员们七嘴八舌地表达着自己的关心。
　　“没事，没事，林导师没有骂我，只是我刚才的表现有些不太尽如人意，她指导了我一下而已。”华荼当然不会把自己跟林清音的约定说出来，于是打了个哈哈混过去。
　　众人见华荼情绪并没有什么大起大落，于是相信了她的话，互相鼓励了一下之后，再次投入了紧张的练习中。
　　而再她们练习不久之后，林清音回来了，回来之后的林清音就自己的专业角度，为她们歌曲的唱段进行了一些提高和修改之后，带着笑意跟她们告了别。
　　“谢谢林导师的指点。”华荼和她的队友们真心诚意的对林清音道了谢。
　　而林清音也欣然接受了她们谢意，最后在离开的时候，眼神还是忍不住的从华荼身上划过，见她一直看着自己，林清音脚步微乱，避开她的眼神，步伐有些快的离开了这个练习室。
　　作者有话要说：　　华荼：给我个能和你在一起的机会。
　　林清音：……好。


第44章 
　　为了第一次的公演，所有的练习生们都拼尽全力的练习，而各个导师也给这十个组很多有用的建议，林清音对各个组的vocal进行了指导，古珏更是听取每一组练习生的意见，为她们的舞蹈进行了或优化或改良的编排，琴川更是为一些歌曲重新做了编曲，让这些歌曲焕发了新的生机。
　　当然练习生们除了第一次公演曲目的对决之外，主题曲的初次亮相也需要尽心尽力，毕竟这是琴川专门为奇迹少女这个节目写的主题曲，不仅旋律朗朗上口，配合着古珏的编舞更是能将少女青春活力的一面完美的展现出来。
　　特别是A班的人，她们是站在所有练习生中，最中心的位置，而主题曲考核中得了最优秀的姜沐嫣更是会站在C位上，而且她这一次公演的曲目又是难度最大的，所以她这一段时间一直很忙碌。
　　而俞逸南也只在她得家世刚刚暴露的时候，得到了一些关注，在接下来繁忙的练习中，所以人也没有精力再在意这些东西了，毕竟所有的练习生们都是为了那几个出道位而拼搏，并不会舍本逐末的去讨好俞逸南。
　　这一段时间，俞逸南甚至都没怎么跟姜沐嫣说过话，姜沐嫣比起她来，忙多了，时间很快的就来到了直播的前一天。
　　直播大厅里，正在进行彩排，后台，所有的练习生按照分组坐在了一起，有人神色轻松，有人忐忑不安。
　　她们早在上午的时候已经彩排过主题曲了，现在就是各自公演曲目的彩排了，跟以往在练习室中穿着训练服不同，这一次所有的练习生不仅妆发齐全，演出服也是暗合她们所要表演的曲目。
　　俞逸南因为是开场所以坐在第一排，她忍不住回头看了看坐在后面的姜沐嫣，姜沐嫣靠在椅子上，双眼微闭，正在闭目养神。
　　俞逸南只好失望的回过头，对着自己的队友笑了笑，而她不知道的是，姜沐嫣在她回头之后睁开了眼睛，看着她跟其他人说说笑笑，默默的捏紧了手指。
　　彩排结束之后，有的人松了一口气觉得胜券在握，而有的人如丧考批仿佛已经看到了输的结果。
　　姜沐嫣的小组成员都有些喘息，毕竟她们倒数第二个出场，表演的歌舞难度又高，动作幅度要大，一时之间还没有缓过来是正常的。
　　乐橙站在一边，不服气的目光看着姜沐嫣她们，姜沐嫣她们的表演可以说的上是尽善尽美，乐橙知道如果这样下去，明天的公演对决，她们绝对赢不了姜沐嫣组。
　　乐橙并没有丧失斗志，尽管比起姜沐嫣她们组，自己的组无论是歌曲还是舞蹈都不占优势，但毕竟这是她们第一次跟观众面对面亮相，做好自己更重要。
　　其实从彩排结束之后，大家心里都有数，谁胜谁负，大家心里都有一杆秤，能预测到。
　　而在这种情况下，有些人自暴自弃，有些人则只想做好自己的事情，先不考虑胜负。
　　俞逸南看过了李若烟她们组的表演，不知道是不是她自己的错觉，虽然她觉得李若烟她们组表演的很好，但她们组的C位好像有些模糊，明面上李若烟是C位，可暗地里昭怡好像更加的突出，搞的她们组的表演变得有些没那么精彩。
　　俞逸南带着自己的队员消化了自己选择的曲目，更在古珏的指导下再略长的间奏中加入了更能展现她们这一组魅力的舞蹈，将整首歌的可看性增强了很多，她并不认为自己会输给李若烟她们组。
　　彩排结束了，俞逸南忍不住凑到了姜沐嫣身边，这一段时间俞逸南都没怎么跟姜沐嫣好好的说过话，姜沐嫣早出晚归，有时候早上起来，除了桌上放着的早餐还有晚上起夜是姜沐嫣床上的鼓包证明姜沐嫣还在宿舍之外，俞逸南基本很少碰到姜沐嫣。
　　这不好不容易全体大彩排，早上的时候，因为姜沐嫣是站在最中间的C位，俞逸南虽然上升到了B班，但是离中间还有一段距离，所以俞逸南也没能跟姜沐嫣说上话，等到下午彩排对决曲的时候，俞逸南又不跟姜沐嫣一队，更没法够到她。
　　现在所有的事情都彩排完了，俞逸南见姜沐嫣空了下来，这不马上见缝插针的凑了过去。
　　“沐姐姐……”俞逸南语气中带着些试探的见到。
　　正和姜沐嫣站在一起的她得队员们看了看神色有些僵硬的姜沐嫣和面露期待的俞逸南，互相看了看之后，有眼色的跟姜沐嫣告了别，先离开了。
　　俞逸南见状向她们投去一个感激的眼神，靠近了姜沐嫣，而姜沐嫣她们本身就是站在一个角落里，现在她的队员们全部离开之后，这个角落里就只剩下姜沐嫣和俞逸南了。
　　“沐姐姐，你在躲我。”俞逸南语气肯定，她不是迟钝的人，更何况姜沐嫣表现的那么明显，她不想跟姜沐嫣渐行渐远，所以这件事情必须要说开，本来姜沐嫣就是个倔强的人，要是她的死理认了，在想接近她，那可就要花更多的功夫。
　　俞逸南可是好不容易才跟姜沐嫣这么清亲近，现在要再让她回到原地，甚至是后退的话，她接受不了。
　　“我……我没有躲你。”姜沐嫣眼眸闪了闪，避开了俞逸南直视过来的目光。
　　“还说没有。”俞逸南第一次在姜沐嫣面前表现的这么强势，她上前一步将姜沐嫣逼到了角落里，两个人之间的距离拉近到几乎能感觉到对方身上的热气。
　　“沐姐姐，你说过了跟我正常相处的。”俞逸南不让姜沐嫣有逃避的机会，将人困在自己跟墙壁之间，动作虽然是强势的，但是语气却隐约带着些恳求。
　　“我……”姜沐嫣不是第一次跟俞逸南靠的这么近，甚至在前一段时间两个人还同床共枕过，可不知道是不是自己现在心境的不同，姜沐嫣觉得哪里都不自在。
　　俞逸南身上的香气跟自己一样，这是因为当初俞逸南笑着说自己身上的香气好闻，于是姜沐嫣给她买了同样的沐浴露，现在同款的香气中混合着她们的气息，仿佛两个人密不可分，姜沐嫣不知怎么的心跳漏了一排，脸颊也开始微微发热。
　　“你……你先退……退开一点。”姜沐嫣背后靠着冷硬的墙壁，身前是带着热气的熟悉香味，于是忍不住声音有些颤抖的说道。
　　“我不要。”俞逸南只觉得姜沐嫣现在触手可及，怎么会退开呢，她带着些赌气的成分，不仅没有后退，反而又向前逼近了一些，现在两个人近到呼吸可闻。
　　等到俞逸南感觉到不对的时候，她已经能看清姜沐嫣纤长的睫毛上带着些许水汽，圆圆的眼睛下，泪痣湿漉漉的，让人想要触碰，一向在自己面前表现的可靠的，像个大姐姐的姜沐嫣，现在竟然露出几分楚楚可怜来。
　　俞逸南整个人像是过电了一样，她呆呆的盯着姜沐嫣的泪痣，想要把自己的吻印在上面。
　　姜沐嫣感觉到了俞逸南灼热的视线盯在自己眼睛下方，她只感觉自己的泪痣都像是要燃烧起来一样，想要后退却又避无可避。
　　“我……我们先不说这个，明天的直播结束之后我们再细聊可以吗？”姜沐嫣不想现在跟俞逸南有争执，本来明天她压力就很大，无论是主题曲的C位还是公演对决所要表演的曲目，现在就差临门一脚了，姜沐嫣实在是分不出心神应付俞逸南。
　　俞逸南听姜沐嫣说的话，和看见他脸上肉眼可见的疲惫，心里一揪，自己好像真的有些不合时宜，她心里的旖旎散去，看见姜沐嫣的脸色，心中怜惜心疼的情绪占了上风。
　　她退后两步，与姜沐嫣保持着社交安全距离，她咬了咬自己的嘴唇，说道，“对不起，沐姐姐，你这段时间一定很累了，我不逼你了，你想什么时候找我就什么时候找我吧。”
　　俞逸南觉得似乎现在离姜沐嫣远一点她会更加开心，那么自己离她远一点就是了，就算以后要花费更多的心力再亲近。姜沐嫣，俞逸南也不是不能接受。
　　但是要让她放弃这是绝对不可能的，战略性的撤退，为了未来更多的时机。
　　姜沐嫣见俞逸南脸上闪过一丝决心，就准备后退离开。姜沐嫣下意识伸手拉住俞逸南的手腕。
　　“我说了明天直播结束以后，就是明天直播结束以后，不用再另找时间了。”姜沐嫣说完之后，送来了俞逸南的手腕，率先离开了这个角落，从俞逸南身边略过。
　　俞逸南摸了摸被姜沐嫣握过的手腕，轻笑一下，自己怎么会觉得姜沐嫣会逃避呢，她一向都是这么坚定的人，看来明天就能把这一次莫名的风波消弭于无形了。
　　暂时无法表明的感情，先把自己定义在朋友的身份上，无声的接近，温水煮青蛙这件事情她能做到。
　　等到俞逸南再抬起头的时候，姜沐嫣已经离开了直播大厅，毕竟彩排已经结束了，姜沐嫣她们的曲目本就难点重重，刚才虽然演了下来，可是瑕疵还是有的，以姜沐嫣的性子，会带着队员继续练习，力求做到尽善尽美。
　　俞逸南觉得自己也不能输，于是也跟等着自己的队员们再回到练习室，练习她们已经熟悉了的歌舞，毕竟她们明天是第一个开场的，不展现她们练习生的能力怎么能行呢。
　　作者有话要说：　　俞逸南：好看，想亲。
　　姜沐嫣：……


第45章 
　　很快一夜无话，时间来到了第二天的直播的时候，所有的练习生穿着奇迹少女节目统一的制服的坐在后台特意搭建的棚子里，由于离舞台很近，几乎能听天外面嘈杂的人声。
　　全部组的工作人员耳朵里戴着耳机，接受着导演的安排，毕竟这一次的直播有着一千位现场观众，现场调度肯定就会很紧张，毕竟一个弄不好就是直播事故了。
　　练习生们也很紧张，虽然大家是有偷偷用手机看自己在外界的评价，但直面真人毕竟是不同的，从进入了节目组开始，她们一直都处在紧张的练习中，现在是得到第一次现场反馈的时候了。
　　这一次直播由于有公演，所以大家都有彩排，知道接下来的流程是怎样的，现在大家都穿着同样的制服，等一会儿会在台上进行主题曲的第一次表演。
　　按照他们主题曲考核的成绩，A班打头站在正中间，其余的班级散落在舞台四周，拱卫着A班的七个人，也就是说，一开始最耀眼的肯定是A班的那几个人，而且毫无疑问，最引人注意的一定是就算在A班中，也是站在正中间C位的姜沐嫣。
　　所有的练习生全部都盛装打扮了，而姜沐嫣在这些青春靓丽的少女中也是夺目耀眼的，她神情自信，看起来每一根发丝都像在闪闪发光。
　　俞逸南站在她身后有些距离的地方，看着姜沐嫣的背影，眼神中带着自己都没发觉的虔诚与贪婪，真好看，想要藏起来，只有自己能够观赏把玩。
　　俞逸南心中翻涌着阴暗的念头，却在看见姜沐嫣回头看着自己露出个有些别扭的鼓励笑容时，尽数被压了下去，俞逸南一愣，看着姜沐嫣的眼睛，嘴角下意识扯出一抹灿烂的笑容，冲着她露出自己的小梨涡，本来散发着有些阴郁的气息，一下子变得傻气起来。
　　姜沐嫣触及到俞逸南亮闪闪的眼神，不自在的咳了咳，转身不再看俞逸南，心中却是放心了许多，看来昨天的事情并没有影响到俞逸南的心情，要是她因为自己失误，恐怕姜沐嫣要自责后悔好久。
　　正面舞台上，直播已经开始了，一千名观众也已经按照顺序入场了，观众们在入场的同时，节目组的工作人员就给她们发了一个投票器，现在观众们握着投票器，兴致勃勃的看着舞台，等待正式开场。
　　而这些被抽中的人当中，除了一些被微博热搜吸引随手转发抽中的路人粉之外，更多的还是各个练习生的粉丝。
　　各个练习生的粉丝自然的聚在一起，在得知可以来现场观看之后，已经组建起来后援会的练习生们自然准备了手幅和灯牌。
　　各个练习生的应援色又是不一样的，所以现场五光十色，看起来非常喜人，而在这一千个观众中，很明显有几团光影最是茂盛和耀眼。
　　这是节目中人气成员的粉丝们，比起一些散粉，很明显，这些粉丝要有纪律多了。
　　“等会沐沐就会出来了，到时候一定要给她最棒的应援。”聚在一起的姜沐嫣粉丝由领头的大粉说道。
　　姜沐嫣的应援色是天蓝色，所以他的粉丝们举着沐字的天蓝色灯牌聚在一起，看着舞台的眼神也是很期待，毕竟自从姜沐嫣回国之后，到她参加这个节目，这一段时间，她们这些从姜沐嫣在南韩出道开始就有的老粉，一直没有见到她得机会，这一次被选中了来现场，自然要给姜沐嫣做好应援，让她知道，她们这些粉丝一直都在。
　　除了姜沐嫣之外，李月歌和吴颖的粉丝也很多，甚至有一些举着颖你而歌灯牌的cp粉，即将见到偶像的激动心情是做不了假的。
　　等到梦倩出现在舞台上时，知道直播正式开始的观众粉丝们的欢呼差点要掀翻屋顶。
　　“哇，这么热情的吗？”梦倩笑着调侃道，见过大场子的她自然不会被眼前区区一千人惊到，她接着说道，“恭喜诸位，这一次被节目组抽中来到现场，大家既是观众也是评委，大家有没有收到投票器呀？”
　　“收到啦！”听到梦倩的问话，观众们都举起手中的投票器，给梦倩示意。
　　“好的那么直播正式开始。”随着梦倩话音刚落，舞台“腾”的一下亮起来，她的身后是朝气蓬勃的一百位练习生，现场气氛一滞，下一刻仿佛烈火烹油，“哄”的一声，整个直播大厅炸了起来。
　　“啊啊啊啊啊，姜沐嫣我爱你。”
　　“月歌姐姐娶我。”
　　“阿颖天下第一。”
　　“橙子妈妈爱你。”
　　…………
　　除了现场粉丝的呐喊之外，节目组的直播间上，没办法像现场观众一样真切的见到自己喜欢的练习生的人，表白的弹幕塞满了屏幕。
　　“吓我一跳。”梦倩假装被吓到一样拍了拍胸口，对着镜头和各位观众说，“好了我也不杵在这里了，让我们先来欣赏一下所有练习生表演的，节目组的主题曲《未来的路》。”
　　梦倩说完之后，自然而然的退场，将整个舞台留给了所有的练习生。
　　现场随着暗下去的灯光慢慢沉静，这份沉静下又仿佛隐藏着爆裂的岩浆，随时会爆开。
　　随着一束追光灯打在正中心的姜沐嫣身上，她开口唱出了主题曲第一句歌词。
　　“噔”的一下，灯光全亮，照亮了每一个练习生脸上的希望和憧憬。
　　“…………
　　勇敢的追，年少的梦不会褪色。
　　奋力拼搏，梦想总会实现。
　　这是我的梦，邀请你跟我一起共赏。
　　未来的路，我们一起前行。
　　…………”
　　随着歌曲的进行，台下观众们激动的呐喊，一点一点的将整个气氛推向了高峰。
　　[……真的，好震撼哦。]
　　[柯导NB。]
　　[AWSL，今晚是阿伟乱葬岗。]
　　[当她们在舞台上追梦时，我也忍不住感动，果然，为了梦想拼搏的人最耀眼。]
　　…………
　　青春活力的歌词，配着练习生们的表现，征服现场观众，也征服了屏幕前观看的人们，她们不由得看着练习生们脸上的笑容一起笑了起来。
　　很快，一首歌就表演完了，最后的ending pose镜头打在了姜沐嫣那张脸上，她得呼吸有些急促，却在镜头打过来的时候下意识挑了挑眉毛。
　　上扬的眼线拉长了她眼睛，清亮的瞳孔中是坚定的信念，眼角的泪痣仿佛沾染了舞台上的星光在熠熠生辉，红唇轻勾。
　　比起更重气氛的现场观众，屏幕前的人们才是被镜头怼到姜沐嫣脸上的盛世美颜扑了个正着。
　　[你敢信，我TM刚才呼吸都停了。]
　　[Get到了姜沐嫣的颜值，她真美。]
　　被突如其来的美色扑了一脸，一大票颜值粉垂直的掉入了姜沐嫣这个坑里。
　　而现场，随着主题曲表演完毕，所有的练习生冲着现场观众鞠了个躬之后陆陆续续的退往了后台。
　　梦倩在现场观众们对练习生的挽留中上了台，她打趣般的说道，“看来我不应该现在上来啊。”
　　“没有没有，我们也是倩倩的粉丝。”
　　“倩倩最美。”
　　听到梦倩的自我调侃，现场的观众们也笑着回应。
　　“好了，闲话不多说了，练习生们下去准备等一会儿公演的对决曲目了，在她们准备的这一段时间里，让我们来有请三位导师上场。”为了给练习生们足够的妆发时间，自然早在主题曲和公演开始中间差一些环节。
　　随着梦倩的话，古珏，林清音，琴川三人相携从后台走了上来。
　　古珏穿着大家熟悉的黑衣黑裤，清冷的俊脸上挂着所有人习惯了的严肃表情。
　　林清音穿着米白色的长裙，脸上带着温润如玉的笑容，走出来时还时不时给观众们挥手打招呼。
　　琴川是最低调的那一个，她对着在叫自己名字的观众们点头示意。
　　三人来到正对舞台的评委席上就坐。
　　“导师们都已经就坐了，我们先来采访一下吧，”梦倩接着说道，“想必大家应该看过练习花絮和宿舍日记了，早知道我们的导师们可是也费心指导了练习生们的公演表演，想必他们应该有很多话可以说吧。”
　　“那我们先来问谁呢？”梦倩说着，在一众观众们叫名字的时机，冲着坐在最右边的林清音，问道，“那就从林天后开始吧，在这几天的相处过程中，你最看好的练习生是谁？”
　　“这个嘛……”林清音吊人胃口般的拖长自己的声音，见所有人看着自己，于是笑着说道，“姜沐嫣，我在她这个年纪都不可能比她做的好，她无论是歌曲还是舞蹈都足够让人惊艳。”
　　“喔？看来林天后很看好姜沐嫣练习生，那不知道还有没有其他的人，能入林天后的法眼。”梦倩笑着问道。
　　“哈，我听出来了，你这是在给我挖坑啊。”林清音打趣道，她跟梦倩这么多年的好友，自然不会那么拘谨，于是直接了当的说，“我这说谁可就都不合适了，我才不跳你的坑呢。”
　　林清音尽管在笑着转移话题，但是她在梦倩提出问题的时候，脑海中不可避免的出现了华荼的影子，林清音强迫自己不去想这个人。
　　“好吧，确实给你挖了个小坑，没想到你竟然不跳，真的是太遗憾了。”梦倩大方的承认了，她把话头抛向坐在左边的古珏身上。“那么古神说说，更看好谁吧。”
　　有梦倩进行控场，让这一段等待的时间也不那么漫长了。
　　作者有话要说：　　姜沐嫣：闪亮闪亮。
　　俞逸南：真想把沐姐姐藏起来。
　　作者：你这个想法很危险啊。地铁老爷爷看手机.jpg


第46章 
　　直播舞台上，梦倩妙语连珠和三位导师你来我往的将现场观众跟正在观看直播的观众兴致质全部都挑起了，开始期待接下来练习生们的表演。
　　后台，练习生们都在紧张的换衣服，特别是表演顺序靠前的几组，而其中要在这一次公演中开场的俞逸南这一组是最紧张的，好在她们这几天的训练很努力，而且也得到了古珏导师的肯定。
　　所以虽然她们的心情有些紧张，但信心也是有的，况且经过了刚才的主题曲表演，算是在现场观众面前进行了预演，虽然不是用等会要表演的曲目就是了。
　　俞逸南其实直到刚才主题曲表演时才对自己参加这个节目有了实感，刚才在舞台上时，炫目的灯光，配合着舞台下观众们激动的呼喊，她听到了叫自己名字的声音，也看到了举着自己名字的灯牌。
　　在看到那些喜欢自己的人时，俞逸南说不上是什么感觉，只觉得心口鼓鼓胀胀的，这跟对姜沐嫣的感情又不一样，她当时站在台上时，只想着自己要表现的更好一些，要让这些取着自己灯牌的人骄傲。
　　就连现在她得心中都忍不住有些激荡，俞逸南按住自己的心口，觉得这跟以往自己遇到的事情都不一样，本来出身俞家，想要的东西，感兴趣的东西，她不费吹灰之力都能拿到。
　　于是就造成了她凡事上手之后，三分钟热度的情况，毕竟得来的太轻易了，她也就没有那么珍惜。
　　可现在感觉大不相同，那些人望着自己的眼神中闪着的感情让俞逸南心头忍不住悸动，她觉得自己好像找到了想做的事情。
　　“小南，你还好吗？”姜沐嫣在主题曲表演完之后，下到后台来时，就发现了俞逸南有些不对劲。
　　她得表演在倒数第二，于是换衣服也不需要那么的急切，于是她看着俞逸南呆呆的换完衣服，一副还没有回过神来的样子，让姜沐嫣很担心，于是忍不住关心的凑了过去。
　　“沐姐姐……”俞逸南被姜沐嫣的声音叫醒，她看着姜沐嫣，却不知道该说些什么。
　　“小南紧张吗？”姜沐嫣看见俞逸南眼中有些许困惑，以为她是被刚才的阵仗吓到了，于是握住她得手，轻声问到。
　　“没有，但是……”俞逸南说着，看了看姜沐嫣关心的神色，还是把自己的疑惑问了出来，“我不知道我怎么了，这跟我以前所遇见的情况都不一样，我……我……”
　　俞逸南说出口的话有些乱七八糟的，不知道到底在表达些什么意思，姜沐嫣看见了她的慌乱无措。
　　她把人往自己怀里一带，转身遮住了其他的视线，轻轻的拍了拍她的后背，安慰道，“小南，镇定下来，没事的，没事的。”
　　俞逸南被姜沐嫣安抚下来，她拉住姜沐嫣的衣服的衣襟，不明白自己心中汹涌而来的情绪到底是为了什么。
　　姜沐嫣见俞逸南这个似曾相识的状态，稍微一思索就明白了什么，俞逸南这个样子跟自己当初出道之后，第一次见粉丝的情况一模一样。
　　虽然说自己从小就想成为一个闪闪发光的偶像，但离乡背景的训练时间真的是太长了，长到她几乎忘了自己这么拼命的练习是为了什么。
　　直到终于被选中作为新女团成员出道，第一次上打歌节目时，见到了舞台底下为了自己呐喊的粉丝，这才觉得自己一直以来的努力付出是值得的，当时下了舞台之后，自己差点就软倒在地，那时胸中涌动的情绪，直到现在都是自己一直为之努力奋斗的动力。
　　俞逸南现在这样很明显是受到了触动，但是却又不知是为何，一时之间陷入了迷茫状态才会这样。
　　“小南，你听我说，”姜沐嫣把怀里的人紧了紧，轻声说道，“你当初来参加这个节目的理由，应该跟我们不一样，所以才会在节目刚开始的时候那么的懒散，虽然后面你因为我们这些人情况改善了很多，但说到底你应该还是不知道自己为了什么才会这么费时费力的练习的吧。”姜沐嫣分析着俞逸南的心境。
　　而正想姜沐嫣所说的那样，俞逸南一开始本来也是想多陪陪姜沐嫣才会来参加这个节目，当时想着淘汰就淘汰吧，没什么大不了，后来被姜沐嫣看穿了之后，定下约定，俞逸南这才开始努力起来，然后就是后期被越来越多的练习生们挥汗如雨的姿态打动，不自觉的也努力融入她们之中，说起来，俞逸南当时更多的是随大流的心态。
　　可是现在却不同了，俞逸南只觉得自己心中升起的火焰足够持久和绵长，不会轻易熄灭，而且还不断的有薪柴投入，使其生生不息。
　　“小南，这是好事，恭喜你找到了可以为之奋斗的梦想。”姜沐嫣轻笑着说道，“是不是觉得外面那些为了你呐喊的粉丝很可爱，想要为她们呈现自己最好的表演。”
　　“嗯。”俞逸南在姜沐嫣怀里点了点头。
　　“那就对了，你想为了这些喜欢你的人变得更好，想成为她们心中闪闪发光的偶像，就像是我当初的心情一样。”姜沐嫣说着给她顺了顺头发。
　　“马上就是你的表演了，去告诉那些喜欢你的人，喜欢你没错。”姜沐嫣鼓励着，放开了俞逸南，让俞逸南看到自己身后俞逸南的队友们关心的神情。
　　要说发现俞逸南不对劲的人，肯定是跟她离得最近的队友们，只是她们并不像姜沐嫣跟俞逸南那么亲近，于是尽管她们也很担心关注，但没有向姜沐嫣那样直接上前问道。
　　现在见她恢复了平常的神态，于是也松了一口气，俞逸南可是她们表演中的C位，可不能这样出问题。
　　俞逸南回头看了看姜沐嫣，在她鼓励的目光中，迎向了自己的队员。
　　姜沐嫣见俞逸南没事了，这才放心的回到了自己的队伍中。
　　很快所有的练习生都准备完毕，从换衣服的地方来到了后台的准备区，梦倩的耳机声中也出现了导演的提示。
　　“好了，大家久等了，我们第一次公演对决马上开始。”梦倩在一段话告于段落之后，语气激昂地说出了上述的话语。
　　而现场也毫不意外的被她这段话点燃，气氛越发的热烈起来，而比起害怕影响到表演的现场观众不同，屏幕前的观众早就已经开始用弹幕来宣泄自己的激动了。
　　[开始了，开始了，等好久了，虽然梦倩和导师们的谈话很有趣，但是果然我还是更喜欢舞台呢。]
　　[我记得第一个上场的该是恒誉集团的千金吧，不管她表演的怎么样，总不会淘汰的。]
　　[嘿，前面的阴阳怪气什么劲儿？人节目组早就说过了，票数公开透明，就算人家是恒誉集团的怎么了，大小姐也是有粉丝的好吧。]
　　[虽然但是，人俞逸南是二小姐。（重点错）]
　　[别吵了，看节目啊，到底是什么情况，总得眼见为实吧。]
　　…………
　　本来和谐的弹幕随着梦倩宣布公演对决开始变得有了硝烟味，恒誉集团给自家二小姐打call的微博前几天才发布，现在热度一点都不减，俞逸南不仅有了更多的曝光，自然也会有很多看不惯仇富的人。
　　于是这些人就开始发一些阴阳怪气的弹幕，而俞逸南的粉丝和理智的路人自然而然的跟这些阴阳怪气的弹幕吵了起来。
　　“第一个出场的，想必看过上一次直播的你们都应该知道，率先出场的就是以俞逸南为C位的《回还》组，让我们期待她们的表演吧。”梦倩说完，就从舞台上离开了。
　　随着她得离开，舞台上的灯光开始变得朦胧起来，一股白色的烟气开始慢慢的在舞台上蔓延，不知什么时候俞逸南这一组的十个人已经站在了舞台上。
　　她们穿着纯白的连衣裙，脸上妆容素净，在引人注目的是连衣裙下，她们都没有穿鞋，光脚踩在烟雾弥漫的舞台上，就像是在云中嬉戏的精灵那样，让人心生向阳。
　　随着歌曲的推进，本来无忧无虑四散的“精灵”们的巡逻圈也渐渐变得密集起来，她们把俞逸南拱卫在最中间，在这首歌略长的间奏中，挑了经过古珏指导而改编的舞蹈。
　　台下的观众们目不暇接的看着台上的表演，欢呼声一阵一阵的，在不影响练习生们表演的情况下，这种声音甚至跟现在的表演互相配合，尽管《回还》不是激烈的舞曲，可俞逸南她们的表演一点也不逊色，不如说在原有的基础上更加完美了。
　　一首歌时间并不长，等到俞逸南她们表演完之后，现场观众们的欢呼这才要震破耳膜，而弹幕也变成了夸赞的海洋。
　　[没想到《回还》竟然会被改编，而且还这么精彩，爱了爱了。]
　　[没想到，俞逸南还不赖嘛，我喜欢。]
　　[不错，这个开场我认可了。]
　　[本来以为大小姐是来玩票的，没想到她挺认真的，等会儿出去给她投一票。]
　　.
　　…………
　　弹幕中的纷纷扰扰自然影响不到现场，梦倩在俞逸南她们表演结束之后，带着笑意上了台。
　　“哇，没想到你们的开场这么精彩，我都忍不住想跟着你们一起跳了。”梦倩笑着调侃道，“接下来你们有三十秒的拉票时间。抓紧时间吧。”
　　梦倩说完，俞逸南的队员们开始号召现场观众等会投票的时候一定要投她们。
　　作者有话要说：　　姜沐嫣：安慰安慰。
　　俞逸南：耶，得到了一个拥抱。


第47章 
　　虽然说俞逸南她们表演的歌曲并不是属于那种特别炸场子的曲目，但是由于她们占了一个开场的优势，正好所有观众的期待感都被一开始的主题曲给挑起来了，正好俞逸南她们表演的时候，给了这些人一个宣泄的渠道。
　　而随着俞逸南她们的拉票行动，在现场情绪的感染下，计票器被按下，等到梦倩宣布拉票结束之后，现场的气氛才稍稍降低。
　　“好了，投票结束，现在让我们来听一听，各位导师们的评价吧。”梦倩笑着说道。
　　之所以把导师的评价放在观众们投票之后，是为了观众们不被导师们影响到，毕竟普罗大众们的观感跟专业人士肯定是有区别的，导师们的作用是在指出练习生们表演时的缺点，以供她们日后改正，而现场观众则是看她们的表演呈现来进行打分的。
　　“我先来吧，”还是林清音先开口了，“比起前两天来说，今天大家的状态都有更好哦，对歌曲的诠释也还不错，只是歌曲的音准还是有些差错，有几个人我可是听到了你们换气出了差错，最后的是几个音可都是勉强憋出来的，下次可不要犯这种错哦。”
　　随着林清音的话，站在台上的人中有几个脸上露出了不好意思的笑容，并随着林清音的话乖巧的点头。
　　接着古珏和琴川也各自说了他们在俞逸南这一组刚才表演时自己发现的问题，对这些问题进行指点，而俞逸南她们自然也是虚心接受批评，而随着导师们的话，处在激动中的现场观众总算是慢慢平静了下来。
　　[哇，要是林天后不说我还没发现这些问题呢。]
　　[就是，我还觉得她们已经表现的够优秀了，没想到在专业人士眼中竟然会有这么多缺点。]
　　[我古神竟然连那一个动作走形了都看的一清二楚，我就只顾着看人家的脸了。]
　　[不过这一组表演的应该还不错，导师们也都夸奖了她们的进步。]
　　…………
　　弹幕在三位导师们客观的评价下，也对俞逸南这一组的表演有了直观的了解，不仅仅是他们所看到的那样，这个表演背后练习生们所付出的努力也都是实打实的。
　　“谢谢各位导师们的评价，那我们先请《回还》组下去休息，接下来让我们有请第二组练习生们进行表演吧。”梦倩说着示意俞逸南她们可以先行下台，去后台等待了。
　　俞逸南她们下台之后，在没有摄像头的后台走廊里，互相对视一眼之后，松了一口气，几乎同时笑的出来。
　　“太好了，我们做到了。”王诗涵说着扑了上去，于是她们十个人顿时抱作一团。
　　“是啊，上台的时候还紧张的一直以为自己会出错，没想到音乐一开始，就什么都没有想，只记得该怎么表演了。”被大家抱在中间的俞逸南说道。
　　她们刚一上台就差点被台下观众们的欢呼掀翻在地，有好几个人几乎是同手同脚的站在自己的战位上等待歌曲开始。
　　好在这几天的努力练习是有成效的，在音乐放出的那一刹那，几乎变成了条件反射，随着音乐开始唱跳。
　　而且最后观众们的反馈也还不错，应该能有一个好成绩，而在她们还在庆祝的时候，第二组要表演的练习生们，在昭怡的带领下跟她们擦肩而过。
　　看着俞逸南她们轻松友好的氛围，稍微落在后面的李若烟眼中露出一点羡慕的情绪来，只是转瞬又再次跟上了自己小组成员的步伐。
　　昭怡说起来根本就没把俞逸南看在眼里，在她看来，她得实力在这些练习生当中是能排的上号的，要不然她也不会再初舞台测评中拿到A的等级。
　　虽然现在她在B班，可是她也只是认为，她在主题曲测评中没有发挥好，所以才会掉到B班。
　　在被李若烟选中之后，她们这一组几乎是在听自己的安排，尽管C位规定了是李若烟但是，她觉得自己毫无疑问是她们这一组所有人当中表现最好的。
　　她甚至将这一次歌曲的舞蹈稍稍进行了改编，在保证李若烟还是C位的前提下，增加了自己的比重，而她们这一组的成员虽说当时有些意见，但是后期也接受了自己的安排。
　　昭怡觉得，自己能带领她们赢过这一次没有姜沐嫣撑腰的俞逸南简直轻而易举，虽说在途中她有被俞逸南的身世惊到，但是这跟主题曲对决这件事不能混为一谈。
　　所以她也并没有想要放水的意思，所以在对着好奇看过来的俞逸南露出一个一惯的笑脸之后，昭怡并没有多大的触动。
　　俞逸南她们也回到了练习生们分组而坐的后台，而后台有个专属的摄像机，观众们可以自由的选择是看舞台上的直播还是看后台的直播。
　　当然大多数人都是用手机，电脑或者是平板进行双开的，一面不想错过精彩的舞台，另一方面对于练习生们后台的举动也很感兴趣。
　　正好在俞逸南回到后台之后，得到了李月歌不加掩饰代表赞叹的大拇指，而她也对着李月歌勾唇一笑。
　　在坐回自己的位置之后，俞逸南下意识的回头看了一眼坐的离自己稍远的姜沐嫣，可姜沐嫣却没有看她，于是没有得到姜沐嫣反馈的俞逸南只好怏怏的回头，看向后台里为练习生们准备的可以看到舞台的屏幕。
　　而这一幕则被很多对后台更感兴趣的直播观众看到了。
　　[这……嫣雨姜南是BE了吗？]
　　[看来那些营销号发的消息也不全错，这俞逸南还真是没有对姜沐嫣说过自己的真实身份啊。]
　　[那是姜沐嫣自己不识抬举，恒誉的千金哎，不讨好也就罢了，竟然还敢跟她甩脸子。]
　　[我们沐沐这是有骨气，才不像你们这些想抱大腿的人一样，她拥有的一切都是靠自己。]
　　[就是，再说了，CP粉可以散了，正主都不互动了，你们还嗑什么嗑？]
　　[嘿，话可不能这么说，难道你们没有听说过，BE了的CP更好磕。]
　　…………
　　因为俞逸南看向姜沐嫣而姜沐嫣貌似对她无动于衷这一回事，更关注后台的观众们进行了分析，因为前几天的热搜，更多的路人自然是为了吃瓜，而俞逸南和姜沐嫣的粉丝毫不意外的吵了起来。
　　她们的粉丝这是有前科的，虽说潘雨买水军挑拨姜沐嫣和俞逸南粉丝的事情随着俞逸南的身世一起曝光了，可是当初吵出来的火气还在，现在又碰上了可不得又吵死了了吗，只有CP粉，在夹缝中生存，努力的扣着糖吃。
　　而在直播正屏上，李若烟她们已经开始了自己公演曲目的表演，而随着表演的进行，本来一直在弹幕上表白自家正主的粉丝们品出了些不对。
　　[如果我没有记错的话，烟烟才是这一组的C位吧，可是为什么昭怡的Part更多。]
　　[嘿，前面那个，你要是不说，我还以为昭怡才是C呢，这一组怎么回事儿C不像C的。]
　　[说什么呢？我们昭怡明明站在后一排好不好？C位明显是李若烟吧，说什么Part更多，没有的事儿，好吧。]
　　[就是，不要想污蔑我们昭怡了。]
　　[谈什么污蔑？我们有眼睛的好吗？现在台上谁更像C位我们看的到的。]
　　…………
　　就像是弹幕上所指出来的点一样，虽说舞台上的表演很精彩，但是不妨碍现场观众们觉得有些别扭，总觉得不得劲，再加上最兴奋的那个点过去了，她们也有更多的精力来思考自己面前的表演是不是出了什么错。
　　直播节目后台，因为知道有摄像机在拍，练习生们虽说看出了些什么，但并没有表现出来，她们只是脸上出现了些明悟。
　　“阿颖，这是不是故意压番啊。”李月歌因为跟吴颖是前后上台表演，所以她们安排的位置本来就比较近，于是刻意更吴颖坐在一起的李月歌凑近吴颖耳边小声的说道。
　　算你还知道现在有摄像机拍，说话都谨慎了许多，没有胡咧咧的就这么咧出去，吴颖听到李月歌在自己耳边小声的话，心里首先浮现的是上述的念头。
　　“对，李若烟被昭怡压番了，昭怡应该是改过了这支舞蹈，明面上看起来李若烟是C位，其实昭怡才是真正的隐C。”吴颖也在李月歌耳边小声的说道。
　　“啊。”李月歌兴致突然低落下来，她对这种情况不陌生，本来到处在自己的组合当中，她就是空降的，而其他人几乎都看不起自己这个空降兵。
　　要不是吴颖当时一视同仁，甚至对自己更为照顾的话李月歌估计不会坚持这么久的。
　　而一首专辑的歌本来就不多，当初李月歌有被选为C位，却全数被其他人抢去风头这种事情，李月歌真遇见过。
　　李月歌现在就丧气起来，不仅是自己，当初帮助自己的阿颖也被排挤，所以李月歌除了吴颖之外，对她的原来于组合眉头好感。
　　在组合的合约即将到期时，才会拉着吴颖一起来参加这个节目，李月歌不想再续约了，但又不想跟吴颖分开，就在这时看到了节目组的讯息。
　　当时李月歌就在想，既然不想跟阿颖分开，那么离开自己不喜欢的这个组合，再找一些志同道合的朋友组成新的组合就好了。
　　所以李月歌在节目中才会显得那么的活泼，其实她是在物色能够跟自己还有阿颖合得来的同伴。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-01-20 10:57:51~2021-01-29 03:44:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：手执摇扇 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：手执摇扇 4个；KoalaLau、噬梦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：五花肉是真的 24瓶；长宁久安 15瓶；神然然然 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
　　吴颖看了看被勾起往事而陷入低沉情绪的李月歌，揽住了她的肩膀，轻轻把人往自己身上带了带，吴颖能猜到李月歌在想些什么。
　　李月歌一时不察，微愣中轻轻的靠在了吴颖的肩上，身边是熟悉的温度和香气，李月歌心中的阴郁一下子就散了，她嘴角不自觉的上扬，放松自己靠在了吴颖身上。
　　“阿颖，你这样会把我宠坏的。”李月歌喃喃说着，却并没有从吴颖肩头离开。
　　“这样不好吗？我喜欢宠着你。”吴颖说着抱着李月歌的手紧了紧，两人稍微抱紧了一些。
　　“好是好，但是我会离不开你的。”李月歌没有动，任由吴颖将自己抱紧，小声依赖着说道。
　　“那就不离开，我们永远在一起。”吴颖一个激动，这句类似告白的话就脱口而出。
　　吴颖的话说出口之后自己就是一愣，怎么一个冲动埋在心里的念头就不自觉的说出来了呢，月歌不会发现了吧，她要是拒绝自己的话该怎么办呢？
　　“好啊，反正我也不想离开阿颖。”正当吴颖害怕自己的心思是不是暴露了的时候，李月歌的回答就传来。
　　吴颖下意识的扭头看了一眼李月歌，见她脸上带着淡淡的笑意，似乎只是随口一说的样子，吴颖不知是庆幸李月歌没有发现自己的心思还是失落她竟然一点也没有往别的地方想。
　　“嗯。”不过吴颖还是应了一声，本来就知道李月歌对感情这一方面很迟钝，开窍的话还早得很，她还有很多时间能够跟李月歌在一起，她相信等到以后李月歌有了恋爱的想法，自己一定是第一候选人。
　　而她们这小小的互动自然完全被摄像头给捕捉到，完全的放了出去。
　　[颖你而歌yyds。]
　　[你们站在这里不要走动，民政局我给你们搬过来了。]
　　[我是民政局，我自己过来了。]
　　[ awsl，这也太甜了吧。]
　　[不是说李月歌和吴颖这一次的公演对决抽中了对方吗？怎么他们之间完全看不到火药味，还这么甜腻腻的给人家撒狗粮？]
　　[还以为会出现cp大战，没想到这不还是把狗骗进来杀吗？]
　　[呵，明撕暗秀，我算是看透了。]
　　…………
　　李月歌和吴颖的Cp粉简直像过年一样，她们之间的互动，亲近自然，一看就是长久都是这个样子的，还有什么能比这种正主亲自把糖喂到嘴里来说更甜的事情吗。
　　这一次唯粉都没怎么跳出来说些什么，毕竟正主看起来关系确实好，要是她们再说一些什么不合时宜的话，那不是打她们自己的脸吗，于是后台直播的弹幕上一时之间出现了很多粉红泡泡。
　　而在这一段时间里，舞台上的表演也渐渐的结束了，等到舞台上的十个人微微喘息着停下来之后，梦倩就像刚才一样，依然带着笑意的走了上来。
　　“你们也有三十秒的拉票时间，抓紧哟。”梦倩说着，隐晦的看了一眼骄傲的抬头挺胸的昭怡。
　　于是李若烟她们也开始拉起票来，但是就像是观众们观察到的一样，就算在拉票的时候，比起李若烟，说话更多的人还是昭怡。
　　[我觉得我真没感觉错，昭怡更像队长和C位。]
　　[她这是明目张胆的抢C吧。]
　　[说什么抢不抢的，前两天的练习花絮和宿舍日记没看过吗？这李若烟本来就没有我们昭怡厉害，没见这只舞蹈还是昭怡帮忙扒下来的吗？]
　　[就是，本来昭怡的实力就比这个李若烟强，她有更多的表现机会不对吗？]
　　…………
　　昭怡的粉丝跟弹幕上质疑昭怡的人吵了起来，而且她们的话更加难听，一时之间主屏幕上的弹幕变得有些乌烟瘴气起来，而一些只是被热搜新颖了的路人们，突然对弹幕上频频提起的人没有了好感。
　　这种听不得一点坏话，看到了就杠到底的做法，让昭怡的路人缘一下子变得坏了起来，怪不得饭圈会有一粉抵十黑的说法。
　　这期间也有一些昭怡的理智粉劝架，但是多的是不听劝告的人，更有甚者，一些极端的粉丝把这些劝架的人当做是对家的黑子，骂了个狗血喷头，于是一大批人甚至忍不住脱粉。
　　而这些腥风血雨，还在直播中的练习生们自然是看不到的，等到拉票的三十秒结束之后，昭怡觉得她们的表演比俞逸南那一组更好，她觉得自己稳了。
　　而等梦倩cue导师们进行评价指点的时候，一向和平的古珏竟然第一个拿起了话筒。
　　“你们是不是改动作了？”他直接了当的问道。
　　“是……是啊？”察觉到有些不对劲的昭怡这个时候没想着出风头，推了推自己身边的李若烟，示意她回话，于是李若烟怯生生的回答了。
　　“改的什么东西，”古珏竟然毫不给面子的斥责道，“一团乱麻，你们要改的时候给我看过了，我应该说过了，最好还是不要改吧。”
　　李若烟想要点头，可是身边的昭怡拉了一下她得衣服，李若烟眨了眨眼不敢说话。
　　[我就说怎么看起来怪怪的，原来是她们私自改了舞蹈。]
　　[古神已经给过建议了，居然不听劝告。]
　　[古神最讨厌这种胡编乱改，影响整体舞蹈的举动了。]
　　[我看到昭怡的小动作了，果然是她的主意吧。]
　　[什么就昭怡的主意了，舞蹈能改那不是大家都同意的事情吗？]
　　[不过就是一次尝试失败，有什么好争的？]
　　…………
　　舞台上，李若烟十人不知道怎么面对古珏的询问，而弹幕也同时炸开了，李若烟这一组的十个人当中确实昭怡的人气是最高的，但是李若烟因为上一次直播得到了C位的原因，也吸到了一批粉丝而魅族的其他人虽然人气略低，但也不是没有粉丝的，于是这些人就在大木山跟昭怡的粉丝吵了起来。
　　古珏见她们没有说话，眼睛还都红了，也不好再严厉下去，把人弄哭的话，古珏反而会不知所措。
　　“下次注意吧。”古珏只好不轻不重的说一句之后，放下了话筒。
　　“哎呀，我们古神这是精益求精，他骂完了，我不得来夸夸吗？”林清音见现场气氛有些僵硬，于是开口说道。
　　而随着林清音的几句夸赞，现场的气氛渐渐缓和下来，等到琴川也勉励几句之后，这一环节就算结束了。
　　“好了，好了，导师们也说的够多了，大家也都烦了，是不是啊？”梦倩这时故意打趣道。
　　而随着现场哄笑着说，“没有没有。”“只有梦梦你那么觉得。”……之类的话，梦倩故意脸上摆出一副被背叛了了表情看着现场观众。
　　“嘿，你们这是给我挖坑啊，清音，古神，琴老师你们可不要被她们蒙蔽了，我可是最喜欢你们的。”梦倩说着给坐在导师席上的三个人比了一个爱心。
　　于是现场看着梦倩这么搞怪的样子哄堂大笑，刚才有些凝滞的气氛顿时消散一空。
　　“你们还想不想知道第一组和第二组的比分了？”梦倩故作凶狠地威胁着问道。
　　“想。”台下几乎算得上是异口同声的回答道。
　　“我偏不告诉你们，”梦倩俏皮着说道，“诶嘿，这一次我们成绩的宣布，可是要等到所有的组别表演完毕之后，一起宣布的，你们啊，等着。”
　　“吁。”梦倩这话一说，台下顿时嘘声四起。
　　“算了算了，我看你们这是不待见我啊，我还是先下去，让接下来的练习生给你们表演节目吧。”梦倩说着示意还僵在台上的李若烟等人跟自己一起下台。
　　等到所有人下台之后，梦倩见她们低迷的情绪，于是也不好再说些什么，于是把空间留给了她们自己，离开了。
　　“没事的，导师的点评是在观众们投完票之后，不会有太大的影响的。”昭怡嘴硬的说道。
　　谁不知道这一点啊，所以说这一次的现场投票可能不会很受导师的话影响，但是别忘了现在可是在直播，也就是说，她们被导师骂了会有无数正在看直播的人看到，是影响不了这一次的现场投票，可是真正决定了她们去留的场外票，肯定会受到影响。
　　没有人接昭怡的话，于是昭怡脸色变得有些难看，正在这时准备上场的吴颖这一组跟她们擦肩而过，比起她们这边不好的气氛，吴颖她们倒是说说笑笑，互相鼓励着。
　　李若烟又一次后悔了自己当初的选择，明明运气很好的抽中了一号签球，怎么就想不开非要选昭怡呢，明明还有其他的人可以选。
　　她们没有在说些什么，在进入后台的时候强撑着一张笑脸，毕竟后台也是有直播的，为了不传出更不好的话，表情管理还是必须的。
　　“阿颖好帅！第一第一。”后台，李月歌完全没有在意吴颖这一场对决的对象是她自己，她激动的跳起来给吴颖欢呼。
　　“队长，你是不是忘了我们这一场的对手是她们啊？”李月歌的队员们无奈的扶额，拉着激动的李月歌问道。
　　“啊？忘了，嘿嘿。”李月歌一僵，收回激动的挥动的手，对着已经混的很熟的队员们讨好的笑笑。
　　看着直播，看到这一幕的人都笑疯了，一边在弹幕上刷[颖你而歌是真的。]，一边对李月歌和吴颖之间的羁绊表示羡慕。
　　顿时一扫刚才争吵的乌烟瘴气的气氛，变得又好笑又温馨起来。
　　作者有话要说：　　李月歌：阿颖好棒，加油加油。
　　其他队友：你清醒一点，她是我们的对手啊。


第49章 
　　对于吴颖来说每一次的表演都值得她全力以赴，唯一会制约她表演效果的因素就只有时间了，而这一次毋庸置疑的是，她的表演已经做到了最好，甚至比每一次练习时都好。
　　所以理所应当的，除了现场，因为吴颖的表演热烈起来的气氛，观看直播的观众们也不由自主的被她得表演打动，一时之间弹幕上除了蹦出几个无意义的字符之外，密度都显得稀疏了许多，观看直播的观众们视线都没有离开在舞台上显得光芒万丈的少女。
　　而等到吴颖这一组表演完毕之后，最后的ending pose，直播的镜头直直的打在吴颖身上。
　　少女长身玉立，化了妆的眉眼间尽是凌厉，看向镜头的目光没有一丝阴霾，像是一柄利剑，劈开了迷雾。
　　直播屏幕上的弹幕一断，然后彻底疯狂了起来。
　　[啊啊啊啊啊啊啊啊。]
　　[帅哭了，阿颖我要嫁给你。]
　　[前面的在想屁吃，阿颖是我的。]
　　[呜呜呜，不想把阿颖让给月歌了，这谁顶的住啊？简直分分钟变质好吗？]
　　…………
　　就像现场被炒起来的气氛和直播屏幕上的疯狂表白一样，在吴颖这一组三十秒的拉票时间结束之后，导师们的评价也大多都是夸赞，比起一些练习生来说，吴颖的舞台经验无疑是更丰富的，所以她知道该在什么时候看镜头，怎样表现呈现的状态是最好的。
　　等到下台之后，吴颖的队友们忍不住拥上去将吴颖抱在了最中间，这一段时间的练习中，吴颖是最操心最累的，她会给每一个队友建议，让她能在舞台上做的更好，所有人对吴颖都是感激的。
　　“队长我们做到了。”为了现场热烈的反馈和导师们差不多都是一致的夸奖而开心的队员们高兴的说道。
　　“是啊，没有辜负我们这几天的练习，大家都做的很好。”吴颖任由队友们抱着自己发泄激动的心情，开口笑着说道。
　　等到她们自己觉得不好意思把吴颖放开之后，正好接着她们的表演顺序的李月歌她们组正好从后台走了过来。
　　“阿颖。”李月歌一点也不避讳这一次她们是对手，叫着吴颖就跑了过去。
　　跟李月歌一组的练习生们反正是已经习惯了，也没有阻止李月歌，还是一脸无奈的看着自家队长笑着扑到了对方队长怀里送上祝福。
　　而同样也看习惯了这一副场景的吴颖的队友们跟李月歌的队友们对视一眼，从对方的眼中看出了相同的无奈。
　　“队长，走了，我们要去台上了。”眼看着她们抱个没完，李月歌的队友出声提醒道。
　　“好了，加油好好表现，我会在后台看着你的。”吴颖说着松开李月歌，给她整理了一下有些凌乱的长发，轻声说道。
　　“嗯。”李月歌点头应声，转身回到了自己的队友身边，眼眸亮晶晶的说，“我们走。”
　　吴颖目送李月歌往舞台而去，随即转身，快步往后台走，毕竟只有后台才有大屏能看到舞台上的表演。
　　而等到吴颖回到后台时，正好舞台上的李月歌开始表演，顿时等不到回到原位，就站在原地脸上带着些紧张的看着李月歌的舞台。
　　而她的这些表演，也毫无疑问的引起了弹幕上又一番的调侃，大家笑着调侃着，吴颖和李月歌两人不像是要对决的对手，反而像是互相担心的小情侣。
　　台上的李月歌跟她平时迷糊的样子很不相同，高音干脆华丽，舞蹈动作利落，丝毫不显拖泥带水。
　　等到她表演完之后，弹幕上毫无疑问又是一通彩虹屁时间，在经过了虽然好看但是气氛略显平淡的俞逸南这一组和看起来没问题但是就是别扭的李若烟这一组之后，接连两场水准及以上的表演让无论是现场观众还是观看直播的观众都被调动起了情绪。
　　于是微博热搜再次被奇迹少女这个节目给占领了。
　　#吴颖眼神杀#
　　#俞逸南开场舞#
　　#李月歌舞蹈妖精#
　　#昭怡改动作#
　　…………
　　又远见的娱乐公司早已经避开了奇迹少女直播的这个时间点不会在这个时候发布什么消息，而一些没有想到这一点花了大价钱买热搜的娱乐公司只好看着，自家的热搜被压在下面，欲哭无泪。
　　李月歌和吴颖一样，都受到了导师们的肯定，而这两组的表演毫无疑问的是不相上下，于是这一组的对决结果开始变得扑朔迷离起来。
　　[我觉得阿颖表现的更好，一定是她赢。]
　　[说笑呢吧，明明月歌更优秀。]
　　[别吵了，谁赢都好。]
　　…………
　　李月歌和吴颖的唯粉吵了起来，也有一些理智一点的粉丝劝对方不要吵出了火气，但事关自己的偶像，听的粉丝很少，于是第一次在吴颖和李月歌的画面上，弹幕上出现了□□味。
　　尽了自己全力的李月歌带着队友们下台之后，大家都激动的抱在了一起，只觉得这几天高强度的练习都值得了。
　　而在她们笑着返回后台的时候，正好看到了下一个要表演的程椛这一组。
　　李月歌笑着伸手，而程椛也笑着伸出手跟她“啪”的击了一个掌，毕竟从参加节目开始，初舞台之后她们就一直都是同一个A班的人，两人早已熟悉，互相鼓励鼓励也是很正常的事。
　　李月歌回到后台之后，第一时间就开始寻找吴颖的身影，吴颖正坐在自己的位置上闭目养神，刚才李月歌表演的时候，她得注意力一直高度集中，加上自己表演是紧绷的心神，让吴颖有些累了。
　　闭目养神的吴颖感觉到自己身体被拉着靠在了一个有熟悉味
　　道的肩膀上。
　　“阿颖累了，休息一会儿吧。”李月歌的声音传来，吴颖也不睁开眼睛，放任自己靠在李月歌的肩上，嘴角却忍不住上扬了起来。
　　跟已经比赛完毕的人轻松的心情不同，还没有表演的练习生们都还是处在紧张的状态之中，乐橙眼睛一眨不眨的看着屏幕上程椛的表演。
　　见她没有失误反而表演的异常精彩，忍不住轻笑了一下，又好像想到什么，将自己上扬的唇角压平，不表现出更多的情绪。
　　而程椛对决的对手阮思雅这一组就没有那么好的心情了，程椛这一组表现的越优秀，她们获胜的可能性就越低。
　　虽然说这样想不厚道，但阮思雅这一组多的是人祈祷着，希望程椛她们组表演的时候有人出问题。
　　程椛本就更擅长舞蹈，这一次抽签的名次略略靠前，她抢到了一首舞蹈更多的舞曲，挑选的队友也都是更擅长舞蹈的，于是虽说在声乐部分有瑕疵，但是毫无疑问的这一首舞曲完美的表演了下来。
　　再被指出了声乐部分的问题之后，导师们更多的评价还是夸赞，程椛知道自己的缺点，但这毕竟是第一次在观众面前表演，她还是选择了自己更擅长的部分。
　　而从现场的反馈来看也是瑕不掩瑜的，程椛知道人不能一直活在自己的舒适区里，看来下一次一定要做出改变了。
　　等到程椛回到后台之后，看到了原来A班的朋友们投来的鼓励的目光，也冲着她们笑了笑。
　　“表演的还不错。”乐橙见到程椛努力不让自己笑出来，语气听起来很勉强的说道。
　　“谢谢夸奖。”程椛没有被乐橙这别扭的语气糊弄，听出了她语气中的关心和欣赏，直接说道。
　　“谁……谁夸奖你了？不要自作多情。”乐橙的脸一下子红了起来，她在语气中带着些气急败坏，忍不住有些跳脚。
　　而程椛一直目光柔和的看着她，乐橙在程椛这样温柔的目光下，别扭的话再也说不出来了。
　　“随……随你怎么想。”乐橙撇过头去不再看程椛的目光，嘟囔道。
　　[磕死我了，直球温柔大姐姐×别扭傲娇小奶猫什么的太好磕了好吗？]
　　[相爱相杀就是坠好磕的。]
　　[我都看到乐橙脸红了，程椛也太会了吧。]
　　[我也有一个性格这样别扭的朋友，这就去跟她这对线。]
　　…………
　　比起吴颖和李月歌的老夫老妻模式，很明显程椛和乐橙这种别扭中带有一丝温馨的气氛，更戳中观众们的萌点。
　　虽然阮思雅这一组的表演同样精彩，但是能看出跟程椛这一组还是有些差距的，虽然结果要到最后才宣布，但是就连阮思雅她们自己也知道，赢得胜利的可能性很低。
　　但酣畅淋漓的表演一场，也让她们觉得很开心，所以虽然说有些遗憾，但心情还是很好的。
　　接下来就是华荼要上场了，跟看着舞台表演的人不同，华荼多的注意力还是放在坐在导师席上的那个人身上。
　　在每一次的直播时，她都是盛装出席，跟平时见到的样子不同，每当这个时候，华荼才会真切的意识到，自己跟林清音之间的距离有多远，她是光芒万丈年纪轻轻就拿到了天后殊荣的天才歌者，而自己不过是一个连道都没有出的小小练习生。
　　华荼看着屏幕上林清音那张温柔微笑的脸，心中不仅没有退缩之意，反而涌起了更大的动力，既然她给了自己机会，那么不握住的话，自己还会抱憾终身。
　　华荼站起身来，整理了一下自己身上的衣服，跟自己的队员互相碰了碰手，情绪饱满地从后台往舞台上前进，自己要用这一次公演的胜利，来作为迈向林清音的第一步。
　　作者有话要说：　　乐橙（别扭）：表现的还不错。
　　程椛（笑眯眯）：谢谢夸奖。
　　华荼（坚定）：清音，等着我走到你身边。


第50章 
　　舞台正前方，导师席上，林清音破天荒的有些紧张了起来，她知道对决舞台的顺序，其实连彩排她都看过了，可真的轮到华荼时，她却还是有些紧张。
　　自从华荼说了让林清音等她之后，林清音心中的感觉就有些复杂，感动是有的，但更多却是不知所措，她这些年之所以一次恋爱也没有谈过，除了出道早之外，也有宁缺毋滥的意思，但是这一次，林清音无法否认自己的动心。
　　她真的被华荼眼睛中的坚定感染，相信她真的会一步一步的靠近自己，成为能够站在自己身边的人。
　　所以现在华荼的演出让林清音开始为她担心起来，于是目光不要自主的聚集在那个学生们上台的通道口处。
　　华荼她们来到通道口前，马上就要上舞台了，她们的手交叠在一起，“加油。”一声给自己鼓劲。
　　所有人目光炯炯的看向那个光芒万丈的舞台，眼中都是憧憬的光，马上就能站在那个舞台上，献上自己的表演，收获更多的支持和喜爱。
　　[诶，你们发现没有？刚才镜头扫过我看林天后好像特别关注这一组呢。]
　　[我也看到了，难道高冷天后×努力练习生这个也是可以磕的吗？]
　　[碰什么瓷？前面华荼粉有没有点儿数？这是登月碰瓷啊。]
　　[清音很明显对所有的练习生都是一视同仁的，什么不同态度，你们是瞎吗？]
　　[就是，也不看看你们正主是什么等级的，就来贴我们清音，要不要脸哪？]
　　[嘿，这我就不服了，磕CP碍着你们什么了？]
　　[磕cp也要讲基本法的吧，等级差太多就不要贴过来好不好？]
　　…………
　　比起现场专注表演的气氛，弹幕就混乱多了，不知道是哪个人先提起了林清音对华荼这一族的态度差别，然后林清音的粉丝就不满了，因为确实，华荼这个连圈都没有出的练习生比起林清音差太多了。
　　比起跟华荼绑在一起，当然林清音的粉丝更希望她独美，其实磕华荼×林清音的cp粉，大多数都不是华荼的粉丝，毕竟华荼处在什么等级她们很清楚，也知道如果真跟林清音有cp出现，被骂的肯定是自家爱豆。
　　但架不住那些想嗑cp的观众火眼金睛，就连林清音不自觉的态度都被看了出来，这些cp粉磕起cp来根本不管被磕的人是什么态度，只要自己爽就行了。
　　比起那些圈地自萌的理智cp粉，这种不合时宜KY的cp粉才是导致整个cp粉名声不好的罪魁祸首，毕竟不舞到正主面前的cp粉虽多，但只要有一个舞到正主面前，整个cp粉的名声就都毁了。
　　而且这些KY粉惹出来的事情，唯粉还不能不出手善后，因为被骂的毕竟是自己的爱豆，粉丝就只好或解释或澄清，表明自家没有这个意思，所以造成的后果就是很多唯粉厌恶cp粉。
　　而就在弹幕掰扯的时候，这首歌的前奏正好放完，而这首歌的第一句正是华荼。
　　“爱我吧，亲爱的，除了我你能爱谁呢……”
　　随着她的开口，一股酥麻感从耳朵开始蔓延，妖魅到近乎华丽的声线吐出，每一句歌词都像是在对你吐露爱语，本来打在对话框中的骂句甚至都发不出来。
　　完全被华荼放开的声线撩到，红着脸，手指都僵住了，观看直播因为是传播而导致华荼声线稍微有些逊色的观众们都脸红心跳不知所措，更不用提现场，因为这高级的音响完美的将华荼声音的特质放到最大，现场一顿，“哄”的一声，宛如火上浇油，疯狂了起来。
　　而比起还有听到伴奏的现场观众，受到冲击最大的是带着耳机只播放干音的导师，华荼妖魅的声线冲击耳廓，没有一点干扰的直直冲进没有一点防备的耳中。
　　古珏和琴川还好，眼中露出惊艳和欣赏的看着华荼的表演，而林清音则完全呆住了。
　　略施的薄粉完全掩盖不住蔓延上来的红晕，因为她除了华荼这华丽的声线之外，收到的另一层冲击是华荼开口时，目光是直直的看着她的。
　　长相妖娆的少女，目光直直的看着你，眼中是埋藏的爱意，双唇吐露的声声爱语，一下一下的拨动着你的心。
　　摄影师也很懂，在华荼开口时正好对着她得脸来了个大特写，所以虽然林清音知道华荼这话是对着她唱的，但是这一刻眼中带着爱意的少女微红这一张美艳的俏脸就这么投射到了大屏幕上，占满了整个直播间。
　　[我＆＊#￡……]
　　[我TM脸都红了。]
　　[我手机都摔地上了，这谁顶得住啊，反正我是顶不住了。]
　　[妈妈，我要娶她，要不然嫁给她也可以。]
　　[姐姐，姐姐我可以，姐姐，姐姐我爱你。]
　　[你们知道因为你们这么说，华荼哄了我多久吗？]
　　[看来桃子是不够你们吃的了，想的可真美。]
　　…………
　　当这首歌轮换到其他人的Part时，冻结住的弹幕像疯了一样布满了整个屏幕，磕cp都不磕cp了，解释的不解释了，吵架的也不吵架了，全部沦陷在华荼妖魅到的近乎华丽的声线和魅惑的容貌眼中却带着真诚的爱意中。
　　这一刻，这些人异常的达成了一致，全部都成为了肤浅的颜控和声控。
　　还吵什么吵，是小姐姐表白的声音不好听，还是看起来妖娆魅惑却对你一人钟情的美丽容颜不好看，要不是镜头从华荼身上离开，这些唱段也不是华荼的，这些人连弹幕都没时间发。
　　而且这一次的舞蹈是诱惑类型的，于是就看见华荼身影妖娆，纤腰款款，眼波流转间动人心魄，一瓶一笑简直散发着魅惑人心的魔力。
　　“咕咚”不知道多少人眼睛随着华荼，狠狠的咽了咽口水，目光一丝一毫都不想从华荼身上离开。
　　她每一个动作，甚至唇角勾起的弧度，都让人心跳不已，林清音下意识按在自己的心口上，她几乎能感觉到自己狂跳的心脏，眼中是自己都不知道的迷恋。
　　她看着华荼借着这首歌的歌词，光明正大的在欢呼声中对自己告白，一字一句都是爱语，眼波流转都是勾引，而她十分没有出息的被引诱了。
　　要不是现在场合不对，林清音都怀疑自己能做出冲过去按住这个对自己百般引诱的性感尤物肆意轻薄，听她喉间溢出更多的声音，让她只为自己一人绽放。
　　林清音这个时候想的很好，完全忘记了自己当初调戏华荼过火之后，被压制住，差点连初吻都丢了的狼狈模样。
　　终于一首歌完结，最后的ending pose定格在华荼眼角水滴状的装饰上，配合着她狭长的凤眼，魅惑人心的气质几乎溢了出来，现场观众们尖叫连连，弹幕上也布满了表白的话语。
　　“我都傻眼了，没想到会看到这样一出表演。”梦倩脸颊微红的走上舞台，她表现夸张的用手给自己的脸颊扇风，好像是散热一样，她接着打趣般的说道，“没想到你……你们还有这一面呢？”
　　梦倩看了一眼华荼，尽管这一首歌中，其他的练习生也尽量展现出了自己有魅力的那一面，但无法否认的是，就算在这一组面容姣好的练习生中，华荼也是最出众的那一个。
　　“好了好了，我就不开你们玩笑了，同样的，你们有三十秒的拉票时间，拉票结束后就终止投票。”梦倩说着，示意她们可以开始拉票了。
　　华荼知道刚才的表演中，最出风头的人的人肯定是自己，这从每到自己的部分时骤然加大的尖叫就可以看出，她也不是要占尽所有出风头机会的那种人，于是示意自己的队员们进行拉票，而她睫毛微颤，视线悄悄的往导师席上漂。
　　却没想到正好对上林清音还没有离开的目光，而且林清音的目光异常的火热，华荼也不知道是因为什么，视线却像被烫到一般，猛的低垂下去。
　　她……她这样看我是什么意思？我刚才的表现还好吗？偷偷夹在隔离的小心思，不知道她发没发现？……华荼躲开林清音火热的目光之后，开始胡思乱想起来。
　　林清音其实也没想过华荼会突然看过来，于是自然而然的对上了她得目光，正当她想要躲避的时候，就简单华荼像是受到惊吓般先垂下了眼帘，林清音反而觉得不对劲起来。
　　怎么，我很可怕吗？看到我就躲，还说喜欢我呢，都是假的吧。林清音心中不忿的碎碎念着，反而像是杠上一样，不收回自己的目光。
　　很快三十秒的拉票时间过去，镜头给到了即将发言的三位导师身上。
　　“接下来就是导师点评了，还是清音先来吧。”梦倩惯例的先cue了林清音。
　　于是镜头移到林清音身上，只是应该拿起话筒的人，半晌没有动作。
　　“清音？清音？”梦倩加大声音的叫了两句，林清音这才从自己的思绪中回过神来，她慌张的收回目光，伸手抓向自己左边的话筒。
　　“咳咳，”下意识轻咳两声，这才进入正题，“我很喜欢你们刚才的表演，特别是C位，真的给了我很多的惊喜，我真的是太喜欢了。”
　　林清音一语双关的说着，并且在喜欢上加了重音，而华荼不知道听没有听明白，只是她的耳朵悄悄的红了起来。
　　作者有话要说：　　华荼（魅惑万分）：来爱我吧。
　　林清音：（脸红心跳）：我来啦宝贝。
　　一阵天旋地转，华荼在上林清音在下。
　　林清音（惊慌失措）：这跟说好的不一样。
　　华荼（心满意足）：最终解释权归本人所有哦。


第51章 
　　直播舞台上，耀眼的灯光照耀着站在中心的华荼几人，台下观众们的欢呼和呐喊是那么的鲜明，一直都是练习生，没有在这么多人面前真的演出过的华荼，感受到了原来被人喜欢拥簇是这样一种感受。
　　在不远处她看到了自己名字的灯牌，金灿灿的煞是好看，虽然数量不多，但在华荼眼中却是异常的鲜明。
　　在表演时，她就忍不住的看了好几眼那边，现在演出结束了，华荼这才借着这个功夫，定定的看了几眼那边举着自己灯牌的人，尽管距离有些远，她甚至看不清那几个人是男是女，但华荼还是感觉到一股暖流从心口蔓延而出，让她整个人都暖呼呼的。
　　把拉票的机会让给其他队员，华荼看了一会儿自己灯牌那边之后，就忍不住偷偷的看向导师席，却正对上林清音看着自己的灼灼目光。
　　华荼猛的收回视线，她是有在刚才的表演中趁机表明心意，只是没想到效果好像有点出奇的……好？
　　华荼不敢再看林清音，害怕又是自己的错觉，毕竟她被这么撩着玩两次了。
　　可是等到导师点评时，林清音的话又有些一语双关，让华荼忍不住多想，热度往耳后蔓延。
　　[如果我没有听错的话，林天后刚是不是撩了一把人华荼啊？]
　　[我感觉也是，要不然怎么会说特别喜欢C位的表演呢，虽然我也很喜欢。]
　　[瞎解读个什么劲，不过就是华荼表现好，夸奖两句罢了。]
　　[对啊，我承认这个华荼有两把刷子，但想要够到清音还远着呢。]
　　…………
　　这时还信誓旦旦的说林清音不可能对华荼感兴趣，都是一些cp粉想多了，后来等到她们官宣的时候，回看节目，这才看出一些端倪。
　　等到导师点评结束之后，华荼几乎算得上是落荒而逃的离开了舞台，她总感觉有一束目光看着自己，但她又不敢回望，只能红着脸躲避。
　　“队长，这次演出的效果实在是太好了，胜利在望啊。”下了舞台之后，华荼的队友们忍不住的将华荼围在中间，开心的说道。
　　演出过程中现场狂热的气氛，让她们心中有了底气，虽说在她们的Part时，欢呼和呐喊没有华荼来的热烈，但她们是一组的，获胜的话是每个人都会获得加票的，所以她们的心情还算不错。
　　在回后台的过程中，跟齐颜的队伍擦肩而过，两方都没有说话，不过比起紧张的齐颜她们，已经表演结束并且取得不错的效果的华荼等人，心情自然是要好一些，她们带着笑容对着齐颜这一队，点头示意了一下。
　　而齐颜的队伍，除了领头的齐颜惯性的面无表情的点头回应之外，其他的练习生们虽然心情依旧紧张，但还是扯出了一抹僵硬的笑，算作回应。
　　等到华荼到了后台之后，等待已久的李月歌就扑了过去。
　　“哇，华荼你刚才真的是太魅惑了，我都看呆了，不信你可以问问阿颖。”李月歌抱住华荼的手臂说道。
　　“啊……”华荼一愣，随即不好意思的冲她笑了笑，接着说道，“谢谢夸奖，月歌刚才的表演也很厉害。”
　　华荼跟李月歌早就在同为A班的时候熟悉了，更何况在主题曲考核的时候一直都是一起练习，基本上除了回宿舍休息之外，就连吃饭都是在一起的，对于李月歌这个喜欢跟人有肢体接触的习惯早已熟悉，偷偷看了一眼吴颖无奈的表情之后，在心里给李月歌划了个十字。
　　别看吴颖平时对李月歌算得上是百依百顺，但是该吃的醋还是会吃的，后面故意给李月歌夹一些她不爱吃的菜，或者一大早叫人起床这种小报复还是会做的。
　　华荼谢过了李月歌的祝贺，其他没有李月歌这么外向的人也纷纷对她举起大拇指表示赞赏。
　　华荼不好意思的笑笑就回到了自己的位置上，准备看看自己的对手表现的怎么样，虽说她在刚才的表演中已经尽了自己最大的努力了，也认为自己的表演是完美的，但是结果还是要看现场的观众们怎么评判，所以她还是很关心齐颜这一组表现的怎么样的。
　　而在华荼和李月歌不知道的情况下，月下华章这个□□cp默默地诞生了，她们截了李月歌抱住华荼的画面，默默的cp超话也给建了起来。
　　而看到这一幕的人并不少，毕竟奇迹少女这个节目已经快要成为现象级的综艺了，所以顺藤摸瓜找过去的人迅速找到了组织，一同磕起了cp。
　　在奇迹少女这个节目中，人气成员说多不多，说少也不少，而其中cp超话最多的人毫无疑问的是李月歌，因为她活泼外向的性格，跟其他的人气成员关系基本上都不错。
　　所以除了跟吴颖这个算起来最长的cp之外，跟其他人几乎都有cp超话，跟俞逸南的月南cp，姜沐嫣的沐月cp，华荼的月下华章cp……等等，简直多的cp粉都磕不过来。
　　当然其中最大势的还属跟吴颖的颖你而歌cp，毕竟两人相识多年，互相扶持的走到了现在，在李月歌的众多cp中算得上是正教，磕的人是最多的。
　　还不知道自己已经多了很多cp的李月歌现在正看着齐颜的表演被帅的哇哇乱叫。
　　齐颜这一组绝对的中心C位齐颜，是一位面容美到雌雄莫辨的少女，当她一头短发被漂染出银色，配合着那冷峻的眉眼，简直俊秀到令人窒息。
　　看台下那些疯狂尖叫的少女和李月歌的表现就知道了，自然除了李月歌之外，后台还有很多练习生，忍不住的惊呼出声，齐颜的表现力实在是太强了，每当她的眉目出现在镜头中时，就让人忍不住一直看下去。
　　而且让人意外的是，跟她冷峻的外形不同的是，她得声音却软糯糯的，更加又反差的魅力。
　　“是不错，但是还是华荼的表演更胜一筹。”吴颖按住李月歌不让她过分激动，平淡的说。
　　“我知道啦，但是齐颜真的好帅啊。”李月歌被按住，但目光并没有从屏幕上移开，随口回答道。
　　吴颖黑着一张脸，看着李月歌目光一瞬不瞬的盯着后台屏幕，在心里狠狠的给她记了一笔，等到以后，她一定会收回来的。
　　而在将来，李月歌被欺负的哭唧唧时还被问到底是齐颜帅还是吴颖更帅时，欲哭无泪的回答之后，更被欺负了个彻底。
　　当然现在没有办法预料以后的事情，李月歌还在为齐颜俊俏的容貌而欢呼。
　　这公演的对决，已经进行到了最后的阶段，除了台上正在表演的那一组之外，就只剩下最后两组了。
　　姜沐嫣她们是倒数第二个要上场的，表演的曲目也是难度最大的，现在她们并没有心情跟已经表演完了的总那样轻松的欣赏着舞台上齐颜这一组的表演。
　　姜沐嫣看到有队友紧张的发抖，不由得将手放在她得肩膀上，轻声说道，“没事的，我们已经掌握了这首歌，不是吗？昨天的彩排，已经证明了我们可以完美的表演出来，不用担心。”
　　被姜沐嫣这么一肯定的安慰，紧张的瑟瑟发抖的人好了许多，她伸手盖在姜沐嫣放在自己肩上的手上，回头冲她露出了一个感激的笑容，姜沐嫣也微笑着看着她。
　　这一幕被一直都在偷偷看姜沐嫣的俞逸南给尽收眼底，她眸色暗了暗，嘴角忍不住抿起，看着那交叠在一起的手，怎么也看不顺眼。
　　好想……好想就这么拨开这交叠的手，明明……明明不久前那纤细的手握住的还是自己的手，而她总是小心机的张开指缝，跟姜沐嫣十指相扣，而她也会纵容的任由自己这样握住。
　　可现在，自己却只能坐在离她有一段距离的地方，看着她被其他人握住手，当俞逸南冷着一张脸时，那张还带着些婴儿肥的脸蛋就变得特别的严肃，褪去了稚气，出身名门的气质就显露了出来。
　　坐在她身边的队友竟然不自觉的安静下来，她们看了一眼俞逸南，这才感觉到了跟她的距离。
　　而被俞逸南用黑黝黝的眼睛盯着的人则打了个寒战，她下意识往视线来的地方看过去，正对上俞逸南面无表情的脸。
　　俞逸南的黑眸明明很平静，但这人却感觉像是被什么大型猛兽盯住一样，明明天气并不热，但忍不住浑身发寒。
　　她像是察觉到了什么，赶紧将自己的手收回，这才感觉到气温回暖。
　　姜沐嫣察觉到队友异常的举动，诧异的顺着她的视线看过去，就看到了俞逸南看着自己，而在接触到自己目光的那一刻，眼睛亮闪闪的，嘴角上扬，露出嘴角的梨涡，给自己做了一个夸张的加油的动作。
　　姜沐嫣不好意思的抿了抿唇，还是在俞逸南搞怪的动作下，笑了起来，她把放在队友肩上的手抬起，点了点还在工作的摄像头，让她不要这么皮，有人看着呢。
　　感觉到身边压抑的气氛一松，俞逸南的队友们也悄悄松了口气，虽然不知道为什么俞逸南的情绪会突变，但是恢复原样了才好，刚才那种气氛，她们连话都不敢说。
　　而被俞逸南视线放过的姜沐嫣队友则是浑身一松，只觉得再也不紧张了，等到看到俞逸南跟自己队长的互动之后这人这才失笑，还以为得罪了她，原来只是在吃醋。
　　作者有话要说：　　吴颖（咬牙切齿）：记小本本。
　　李月歌（开心）：华荼好没，齐颜好帅。
　　俞逸南：吃醋。
　　姜沐嫣：……噗嗤。


第52章 
　　姜沐嫣好笑的看着俞逸南故意放大了自己的动作逗她，也知道她是因为自己就快要上场了，怕自己会紧张这才故意逗自己。
　　但姜沐嫣和吴颖她们一样，出过道，更对这种有现场观众的舞台熟悉，紧张是不会有的，不如说更容易感觉到久违了。
　　尽管出道之后的经历算不上愉快，但她最大的收获是得到了一些粉丝，就是那些在自己回国时，特意跑来接机的粉丝们。
　　更何况，刚才主题曲演出时，姜沐嫣看到了自己的灯牌，那么一小片光芒却让她感觉到异常耀眼，虽说有着强大的自制力，但那一刻姜沐嫣还是红了眼眶。
　　现在她马上就能再次见到那些喜欢自己的的粉丝了，比起紧张的情绪，姜沐嫣更多的是跃跃欲试的感觉。
　　坐在姜沐嫣身边的她的队友可就没有这样的好心情了，本来人有些紧张，刚被信任的队长鼓励了一下，就对上俞逸南可怕的视线，她才是真的委屈好吧，没当场流下宽面条泪，已经是她心理素质强大了。
　　不过也多亏这么一打岔，她紧张倒是不紧张了，更多的是哭笑不得，不过为了不再收到死亡视线，她悄咪咪的往旁边移了移，里姜沐嫣远了一点。
　　就在姜沐嫣她们调整自己的情绪时，舞台上齐颜这一组的表演结束了，虽说同样获得了满堂彩，但比起华荼她们来说，好像稍微弱了一筹。
　　“好了，我们也去后台准备吧。”姜沐嫣看了一下现场的进度，知道马上就要轮到自己这一组表演了，于是对着自己的队友说道。
　　“好的，队长。”经过这几天的训练，姜沐嫣的队友早已经对她十分的信任，也真心实意地将她当做了自己的队长，于是纷纷起身应道。
　　就在姜沐嫣她们往外走的时候，刚离开了摄像头的范围时，俞逸南就走了过来，姜沐嫣的队友们见此也十分的有眼色。
　　“队长，我们去前面等你。”她们看了一眼看着俞逸南，面上有些犹豫的姜沐嫣，纷纷说道。
　　姜沐嫣见状点了点头，于是姜沐嫣这一组的其他九个人就先离开了这里。
　　于是这个地方就只剩下姜沐嫣和俞逸南了。
　　“怎么了吗？”姜沐嫣问道，她时间不多，毕竟马上就要表演了，她可为了这一次的公演准备了很长时间。
　　“没什么，只是想来为沐姐姐加加油。”俞逸南说着抿嘴轻笑，露出唇边的小梨涡。
　　“谢……谢？”姜沐嫣语带疑问的道谢，看着她的小梨涡又有些手痒。
　　“算是提前庆祝了，给沐姐姐戳吧。”俞逸南见姜沐嫣的视线又放在自己颊上的梨涡上，前一段时间总是被姜沐嫣戳着玩的俞逸南，认命的侧过脸去，让姜沐嫣能戳戳自己的梨涡。
　　“小南怎么就确定我能赢呢？”姜沐嫣嘴上是这么说着，但手可不慢，轻轻的点了点俞逸南的梨涡。
　　“以沐姐姐的实力，根本就不会输。”俞逸南任由姜沐嫣在自己脸上作乱，语气却是肯定的说道。
　　一时之间，两个人之间的气氛好像回到了以前，就像她们之间没有经过这几天的冷战一样。
　　“好了，我真的要去准备了，”姜沐嫣收回了手，笑着看着俞逸南说道，“至于其他的事情，晚上再说吧。”
　　“那我接下来可不得好好表现，不让小南失望。”说完，姜沐嫣抬起手笑着跟俞逸南击了个掌。
　　俞逸南目送姜沐嫣离开，心中又是高兴，又是失落，高兴的是姜沐嫣终于要去迎接自己的荣耀了，失落的则是姜沐嫣她要真正的绽放自己的光芒，再也不是属于她一个人的沐姐姐了。
　　[哇，等好久了，我可是在姜沐嫣选《降临》开始就期待着她得演绎了。]
　　[我也是，虽说前面也有好几个节目很精彩，但是毋庸置疑的是，我最期待的节目肯定是接下来的《降临》。]
　　[不知道姜沐嫣会表演的怎么样？可别出岔子，到时候可就贻笑大方了。]
　　[一看前面就是没有看过练习花絮的人，这一组的表演值得期待。]
　　…………
　　在齐颜这一组结束表演下台之后，弹幕上立刻布满了对接下来姜沐嫣这一组表演的期待，不管是真的粉丝还是看热闹的，或者说是想要挑刺的黑粉，这一刻的心情都是一样的，期待着姜沐嫣这一组的表演开始。
　　“噔”的一下，舞台突然陷入了黑暗，骤然，一束追光灯直直的打下，对准了站在舞台正中的姜沐嫣。
　　而在追光灯打下的那一刻，歌曲的前奏响起，姜沐嫣的长发做成了大波浪，一部分披散在身后，一部分自然的垂落在脸颊旁边。
　　她的眉毛不是刚才表演主题曲时微弯的温和，而是上挑显得英气而凌厉，睫毛纤长，黑色的眼线略长，显得她得眼睛狭长，墨黑的眸中是君临天下的势在必得，就连眼底的泪痣旁也点缀着碎钻，显得熠熠生辉，精致的琼鼻下，涂着大红口红的唇桀骜的勾着，姜沐嫣穿着一身干练而华丽的黑色衣服，只是那么站着，整个人就吸引着众人的视线，让人们忍不住对着她飞蛾扑火。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　“姜沐嫣！！！！”
　　“姜沐嫣王者降临！！！”
　　…………
　　在姜沐嫣那张仿佛燃烧着火焰的脸庞被摄像头捕捉出现在现场观众面前时，现场顿时陷入狂热的气氛，人们盯着姜沐嫣附带着魔力的眼睛，尖叫呐喊起来。
　　“我降临这里，这里就是我的领土，为我臣服，成为我的俘虏……”
　　随着姜沐嫣开口，绚丽的高音爆发，没有一丝一毫的错误，而随着姜沐嫣的开口，“噔”“噔”“噔”……接连九下，一共就受追光灯打在了舞台各处姜沐嫣的队友身上。
　　她们穿着同样干练而华丽的黑色衣服，妆容也是同款的桀骜不驯，随着姜沐嫣的歌曲，动作整齐划一的向中心拥来。
　　她们将姜沐嫣围在中间，随着她得唱词而舞动，十个人整齐划一的动作，配合着大气磅礴的歌词与歌曲，仿佛一只军队一般训练有素。
　　而随着part的改变，队形迅速轮转，十个人轮流站在被拥簇的中心，各自散发着绚丽的光芒。
　　这是现场的气氛，已经不能只用热烈来形容了，尖叫与呐喊仿佛要掀翻这个屋顶。
　　与此同时，正在观看直播的观众们，震撼的看着正在表演的姜沐嫣等十人，直播屏幕干净的就像没有弹幕这个功能一样。
　　“……我降临在此，此地归我所有，你将成为我的俘虏，为我着迷，为我沉醉。”
　　姜沐嫣唱完最后一句，舞台上所有的灯光大亮，直播镜头更是直直的怼在了姜沐嫣那张带着些汗水的脸上，她微微喘息着，眸中却仿佛蕴含着星辰大海，她微微仰着头，嘴角露出一抹自信的笑容。
　　在后面被传疯了的个人直拍当中，这一抹笑容被戏称为王者微笑，当然反驳的人也没有多少，毕竟真要是看完姜沐嫣的个人直拍时候，都不得不承认这个少女的优秀。
　　[姜沐嫣yyds。]
　　[我臣服，从此以后我就是女王大人的俘虏了。]
　　[啊啊啊啊啊！！！]
　　[这就是姜沐嫣吗？]
　　[刚才我甚至把弹幕给关了，就怕影响到我欣赏刚才的表演。]
　　[哈哈哈，前面的多此一举了，刚才演出时，根本就一条弹幕都没有。]
　　…………
　　随着这一组表演的结束，一条弹幕都没有的直播屏幕上，被铺天盖地的弹幕填满了，甚至都出现了些微的卡顿，吓得节目组又多开了一组服务器，生怕会出问题。
　　“刚才的表演真的是太精彩了，我都看呆了。”等到姜沐嫣她们的表演结束之后，梦倩晚上带着些惊叹的表情，上台之后说道。
　　听到梦倩的话，姜沐嫣她们脸上露出了些不好意思的表情，本来脸上满满的桀骜不驯淡去都变得乖巧起来。
　　“接下来是你们的三十秒拉票时间了，好好利用哦。”梦倩说着，示意她们可以开始了。
　　而看着现场狂热的气氛，姜沐嫣她们也不自觉的笑着，开始拉票，看现场这个反馈，她们的成绩应该不算太差。
　　“好了，拉票时间到。”刚过三十秒，梦倩就终止了这一组的拉票，然后将视线放在了正前方的导师席上，笑着问道，“不知道各位导师对刚才的表演有什么看法？”
　　随着梦倩的问话，林清音忍不住第一个拿起了话筒。
　　“对于姜沐嫣的表现，我想说的是，”林清音还特意卖了一个关子，看着姜沐嫣脸上的紧张，她笑着说道，“我只能想到一个词，那就是——完美，无论是歌曲的音准，音高，还是节奏，全部都严丝合缝，甚至在激烈的舞蹈动作中，声音一样稳定，其他或多或少有些小瑕疵，但你，真的没有，要不是我听的是你的干音，我甚至以为是在放CD。”
　　林清音毫不吝啬的夸奖着，她看向姜沐嫣的目光满满都是欣赏，姜沐嫣被林清音夸的脸色微红，
　　“我同意林导师的话，”古珏在林清音放下话筒之后，没等梦倩cue自己，就拿起了话筒说道，“这一支舞的难度我心知肚明，甚至我已经做好了在舞台上你们没有办法完成的心里准备，但不能不说你们这一组完成地极好，姜沐嫣的表现更是让我感到惊喜。”


第53章 
　　接二连三的夸奖让姜沐嫣不好意思起来，好在她脸上本就因刚才的舞动而带着红晕，所以就算更红了一些，也没有人发现，毕竟害羞了这种事情，从姜沐嫣的表情上可看不出来。
　　导师们对姜沐嫣这一组的表现非常的满意，不仅是因为她们将这支难度颇大的舞蹈完美的跳了下来，更是因为配合着这支舞蹈的歌曲同样也没出大的差错，瑕不掩瑜。
　　表现得最好的姜沐嫣甚至让见过很多表演的他们都十分的惊艳，于是这才有了导师们毫不吝啬夸奖的情况。
　　在后台，俞逸南眼睛一眨不眨的看着姜沐嫣，自然没有错过她因为不好意思悄悄的捏自己的衣角，这是这一段时间相处俞逸南发现的姜沐嫣的小习惯，每当她不好意思时，除了脸颊会变得微红之外，总会捻着自己的衣角，而现在姜沐嫣明显就是害羞了，虽说因为她得脸本来就有些红，所以看不太出来，但是小动作已经暴露了她得心情。
　　俞逸南随心姜沐嫣的小动作，不由得笑了起来，毕竟平时的姜沐嫣总是冷静又理智，只有在这种时候，俞逸南才会感觉到她是跟自己差不多大的少女，也会害羞，也会无措。
　　比起其他单纯欣赏姜沐嫣她们表演的其他组，即将上场又跟姜沐嫣是对手的乐橙这一组的人脸色就没有那么好看了，虽说早在抽中了姜沐嫣时，她们就知道这一次的比赛输多胜少。
　　但要说心中没有希望那是假的，但就是这么的现实，本来彩排时姜沐嫣她们就表现的够好了，没有想到，在正式表演时她们竟然表现得更加优异。
　　“喂，你不是怕了吧？”程椛感觉到了乐橙情绪的变化，不由的走到她身边，眼中泛着担心，但语气却十分的不客气。
　　“谁……谁怕了，”乐橙听见程椛的声音想都没想就直接说了出来，她脸上恢复了血色，眼中也燃烧起不服输的光芒，她看着程椛说道，“就算我们等会的演出赢不了沐嫣她们，但是我们的演出也必定是精彩的。”
　　乐橙的话就像是一道闪电，突然劈开了她队友们心中的迷雾，是啊虽说这一次她们赢不了对手，可是也要在观众们心中留下浓墨重彩的一笔。
　　于是众人眼中渐渐恢复了神采，脸上那股心若死灰的味道也都散去了，不仅如此反而更加的有动力了。
　　[这个程椛真是恶毒，故意去刺激乐橙。]
　　[没想到，这程椛看起来一副温柔的样子，性格这么的恶劣。]
　　[哈？你们是傻吗？很明显程椛那是故意这么说激励乐橙的好吧，你们脑子呢？]
　　[就是，没看程椛说完之后，乐橙的斗志就起来了吗？]
　　[狡辩，通通都是狡辩，心思恶毒就心思恶毒，说什么鼓励，乐橙要她那么鼓励吗？]
　　[我也觉得程椛是故意那么说的，没看姜沐嫣她们表演完之后，乐橙脸色就有些不好，程椛第一时间发现就过去了，而她的话说完之后，乐橙真的就恢复了过来，小声bb一句：双程（橙）相爱相杀，太甜了。]
　　[cp粉滚远一点好吧，不约糊逼。]
　　…………
　　随着程椛的表演，弹幕上立刻开始吵了起来，有人认为程椛心思不单纯，故意去刺激乐橙，有人认为程椛用自己的办法让乐橙振作起来，而CP粉则觉得这是明显的糖。
　　“咳……咳，”乐橙跟队友互相鼓励完，恢复了斗志之后，看着在一边含笑的望着自己的程椛不自觉的咳嗽了两下，脸颊红了起来，她只是傲娇又不是白痴，当然知道乐橙刚才为什么会这么说，于是她不自觉的靠近程椛说道，“谢谢啊。”
　　“谢什么？”程椛故作不解的问道。
　　“哼，我不蠢，你刚才为什么这么说，我知道的一清二楚。”乐橙见她还想装，毫不客气的戳破她得小心思，“不就是看我情绪不对，过来刺激我吗，我还不至于这么脆弱。”乐橙别扭的说道。
　　“我告诉你，我可是打不倒的乐橙，你看着吧，等会儿我一定会发挥的特别好，比你还好。”乐橙见程椛眉眼含笑的注视着自己，不自在的说道。
　　“啊，那我拭目以待了。”程椛轻笑着说道。
　　[哈，我就说程椛是好心吧，刚才辱骂程椛的人呢？滚出来道歉！]
　　[就是，明明是自己的正主玻璃心，程椛好心的去鼓励还要被骂，怎么骂完人就可以当事情不存在吗？滚出来道歉啊。]
　　[哼，果然是心机深沉的女人，连乐橙都被骗了，什么鼓励？明明是不安好心。]
　　[嘿，死鸭子嘴硬，就你死不承认。]
　　[果然没感觉错，双程（橙）是真的。]
　　本来程椛因为刚才的言行，被一部分“粉丝”和“路人”骂的很惨，可刚才乐橙跟程椛的互动又明显的表示出了程椛是为了激励乐橙，这才会说出那种话，一些人听进去了消停了，当然也有一部分人死不认错，不仅认为程椛别有用心，而且连乐橙也被骗过去了。
　　“我要去准备上台了，你要……你要好好看我的表现。”乐橙见姜沐嫣她们流程已经结束，自己这一组需要去后台准备上台了，于是急急忙忙别扭的说道。
　　然后不等程椛回答，她转身汇合了自己的队友，这一对人斗志昂扬的往后台准备区去而去。
　　程椛眉眼带笑的看着乐橙像平时一样，高昂着头，斗志满满的奔赴舞台，目光落在了后台的屏幕上，等待着一会乐橙的表演开始。
　　而姜沐嫣她们接受了导师的夸赞和观众们不舍的关乎之后，就准备原路返回后台，在路上，自然而然的遇见了即将上台表演的乐橙她们。
　　“沐嫣，我不会输给你的。”乐橙看着姜沐嫣，眼眸亮闪闪的说道。
　　“那我拭目以待。”姜沐嫣自然不会怂，语气强硬的回了回去。
　　乐橙在说完话之后，露出了笑容，她抬起手，看着姜沐嫣，而姜沐嫣一愣，随即心领神会，两人交叉而过的时候，举起手“啪”的一声，两人有了个带着些期待和鼓励的击掌。
　　“大家，我们要上了哦。”乐橙她们来到了后台准备区，不远处就是光鲜亮丽的舞台，乐橙回身，看着自己的队友们，中的期待和忐忑，笑着说道。
　　乐橙的队友们看着她脸上的笑容，心情竟然奇异的平静了一些，于是对视一眼之后，不由自主的同时笑了起来。
　　“那来吧。”有人说着伸出了自己的手。
　　其他人毫不犹豫的伸手搭在了那只手上，十个手交叠在一起，团结而耀眼。
　　“让我们完美的完成这一次的舞台吧，”乐橙跟她的队员交叠着手，说道，“让我们，一起……加油！”
　　随着乐橙的话，交叠在一起的手向下一压，十个人同时说出一声“加油”之后，交叠在一起的手同时上抬，为自己和大家鼓励。
　　随着导演组示意台上的情况已经准备好了，得到了指示的乐橙等人开始陆续上台，准备完成自己的表演。
　　与乐橙她们擦肩而过的姜沐嫣等人，心情轻松愉快的回到了后台，刚才现场的反馈以及导师们的夸赞都让她们觉得这几天努力的练习是值得的，在这么短的时间内完成了难度这么高的表演，她们是可以骄傲的。
　　“沐嫣好厉害啊。”姜沐嫣回到后台之后，之前相熟的吴颖等人就上前惊叹的夸赞道，而其他人也受到了熟人的夸赞和祝贺。
　　“谢谢。”姜沐嫣有些不好意思的避开大家热切的眼神。
　　“真的很厉害，刚才我们都看呆了。”吴颖说着，按住李月歌不让她激动的抱过去，要知道俞逸南可在一边虎视眈眈的看着，吴颖觉得自己还是顾着点李月歌，让她别那么憨。
　　“对啊，对啊，沐姐姐最厉害了。”俞逸南挤进人群里，拉住姜沐嫣的手，脸上带着骄傲的说道。
　　姜沐嫣的手被握住的时候，轻轻地挣了挣，没却有挣开，于是暗叹一声，就随俞逸南了。
　　大庭广众之下如果自己甩开她的手，那就有些过了，而俞逸南握在手里的姜沐嫣的手安分下来之后，心中一定，嘴角的笑容不自觉地加大，笑的更灿烂的起来。
　　毕竟舞台上还有最后一个节目，于是后台的练习生们，对姜沐嫣她们祝贺了一番之后，还是回到了各自的位置上坐下，看着舞台上正准备表演的乐橙这一组。
　　“可以放开我了吗？”姜沐嫣被俞逸南牵着手，俞逸南把姜沐嫣送回她的位置，就这么在她身边的空位上坐下了，俞逸南一直不松开姜沐嫣的手，她忍不住的小声说道。
　　“沐姐姐，让我牵牵嘛，等会我还是会回到自己的位置上去的，现在沐姐姐不要那么小气嘛。”俞逸南凑到姜沐嫣耳边无赖的说道。
　　“你……”姜沐嫣感觉到耳边热气吹过，听到俞逸南无赖的话语，脸上本来降下去的红晕又渐渐升腾起来，她瞪圆了眼睛，本来因为眼线显得狭长的双眼，突然变的可爱起来。
　　“后台有直播摄像机呢，沐姐姐不要那么大反应嘛。”俞逸南小声提醒道。
　　“……哼。”姜沐嫣自然知道，甩了甩被俞逸南握住的手，见她真的不放，于是哼了一声之后，就当身边没这个人，视线看向后台的屏幕，乐橙这一组正在表演的歌曲上。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-01-29 03:44:01~2021-02-04 10:13:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：手执摇扇 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：KoalaLau 2个；27571524 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：雾酒三的ww 5瓶；45448491 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　舞台上，没了心里压力的乐橙十人尽了自己全部的努力，将她们这几天的练习成果展现在了所有人面前。
　　[可惜了，乐橙这一组表现的还不错，要是对手不是姜沐嫣的话，跟其他几组比都是胜负两说。]
　　[唉，乐橙也太倒霉了吧，好不容易因为主题曲考核回到A班，第一次公演对决迎头就撞上姜沐嫣这个大魔王，虽说她们这一组的表现很好，但是跟姜沐嫣一组比的话，差距还是蛮明显的。]
　　[乐橙尽力了，主要是姜沐嫣这一组太强了。]
　　…………
　　弹幕上发表自己看法的人很多，普遍大众都认为，乐橙这一组如果跟姜沐嫣她们比的话，确实没有胜算，而乐橙的粉丝虽然觉得有些不舒服，但又不得不承认这些人说的对，她们也没法闭着眼睛吹乐橙的表演胜过姜沐嫣，毕竟差距摆在那里，嘴硬的话不过徒增笑料罢了。
　　后台其他的练习生们也在小声的讨论着，或许比起她们自己的对决结果，真正明朗的就是最后一组了，毕竟姜沐嫣她们真的强过她们一筹，真要对上，她们也都觉得会输。
　　很快乐橙她们的表演结束了，投票和导师点评结束之后，乐橙她们并未沮丧，而是心情轻松的回了后台。
　　而不一会儿，后台所有的练习生们就都被叫到了前台，后台的直播间也随之结束，汇流起来之后，光开直播的即时人数几乎突破九千万大关。
　　导演穆余妍看着还在上涨的人数，几乎要完全盖住直播屏幕的弹幕和节目的热度，心情激荡。
　　这档节目是她入行以来成就最高的节目，她有信心在节目完结之前，将这档节目打造成经典的综艺，毕竟算起来，这档选秀综艺才刚刚进入高|潮，远远不到这档节目的高峰。
　　[哇，终于要宣布结果了吗？我等好久了。]
　　[全部财产最后一组押姜沐嫣赢。]
　　[这你就没意思了，明牌有什么好压的？我第一组押大小姐赢。]
　　[这波大小姐还真不一定输，我Pass掉这一组，我在颖你而歌中押月歌赢。]
　　[怎么是我们阿颖站的不够高吗？我押阿颖赢。]
　　[程椛，我压程椛。]
　　[好家伙，这是来到了什么大型赌场吗？哈哈哈哈。]
　　…………
　　弹幕上讨论结果的有，在还没有宣布成绩时，押自己看好的组的也有，更多的都是一种善意的调侃。
　　“想必各位都已经等急了吧？”梦倩笑着问道。
　　“对呀。”
　　“快点宣布吧！”
　　“等好久了。”
　　…………
　　台下的观众们笑着回道。
　　“喏，我可是也不知道结果的，节目组可连我都没告诉。”梦倩看着催促着自己的观众们，摊了摊手笑着说的。
　　正当梦倩还想再跟观众打趣两句时，耳机里传来一经统计好数据的声音，梦倩嘴角的笑容不由得加大。
　　“导演刚才告诉我，数据统计好了，怎么样你们想知道吗？”梦倩说着，调动着台下观众的情绪。
　　“想！！！！”
　　听到梦倩这么问，台下虽然是异口同声的回答的，而看着底下一双双闪烁着激动的眼睛，梦倩也不想多卖关子，是冲着镜头示意了一下，让节目组将比赛结果送到自己手上。
　　很快一个箱子就送到了梦倩手中，她看了一下卡扣扣上的箱子，心中想到，没想到节目组还挺注重仪式感的，她将箱子平放在刚才整理舞台时，工作人员搬上来的高台上。
　　“现在结果就在我手中了，让我们来打开看看吧。”梦倩说着，“啪”的一声，打开了箱子的卡扣。
　　“哦，看来节目组还想卖关子。”梦倩说着，将箱子竖起，里面整整齐齐的摆放着五个信封，信封上面分别写着第一组～第五组这样的字样。
　　“你们说说，我们先来看玩意做的结果呢？”梦倩笑着对着底下的观众问道。
　　“第一组。”
　　“第五组。”
　　“第三组。”
　　…………
　　直播镜头忠实地将箱子里的情形呈现在了屏幕上，而听到梦倩问话的观众们大声的说出了自己想要知道的组别的对决结果，而果不其然的是，每个组几乎都有呼声。
　　“听起来第二组呼声最高，那我们先来看第五组吧。”梦倩听了一下现场的呼声，虽说听起来好像各个组的呼声都不弱，但很明显第二组的呼声时最大的，但她偏偏选了第五组来宣布。
　　“吁～”
　　现场观众被梦倩话语中的转折给弄得一愣一愣的，在听清了她得话之后，不由得传出了嘘声。
　　梦倩不要在意现场观众对自己的嘘声，从容地取出了上面写着第五组的信封。
　　[唉，其实这一组最没悬念，先宣布了也好。]
　　[就是，飞龙骑脸我不信姜沐嫣还能输。]
　　[估计先把这最没有悬念的结果给公布了，后面的叫都不知道到底谁会赢了。]
　　…………
　　很明显，光看直播的观众们也被梦倩的骚操作给惊到，不由自主的在弹幕上吐槽梦倩的举动。
　　第五组对决的姜沐嫣这一组和乐橙这一组，情绪不由自助的紧绷了起来，比起没有被选中的其他组，要宣布结果的毕竟是她们这一组，虽说大部分人都觉得姜沐嫣这一组会赢，但毕竟没有真正的宣布，结果还不知道怎么样。
　　“好了，我打开咯，”梦倩说着，撕下了信封上的封条，拿出了里面的卡片，轻轻展开之后，眸中划过一缕差异，眉毛微微上挑，意外的说道，“你们一定想不到我手上的比分是多少？”梦倩好笑的看着卡片上的数字，看着台下的观众们说道。
　　“哎呀，别卖关子了，倩倩快说呀。”
　　“就是，就是，快说出来呀。”
　　[说不定比分大的吓人，梦倩这个见过不少大场面的人才会愣住。]
　　[所以说这一局是碾压局吗？]
　　[姜沐嫣不愧是大魔王，希望接下来的赛制当中能看到她更多的一面。]
　　…………
　　除了台下观众的躁动，弹幕上自然也为结果揪心，虽说她们更喜欢哪一个作品并不能决定这一场结果的胜负，但不妨碍他们讨论。
　　“市场一千个观众，总共一千票，除了一些弃票的人之外，其他的人记有效票数，而第五组的对决结果是……”梦倩刻意的卖了一个关子。
　　“急死人了，你快说啊。”
　　“你要是再这么调皮，别怪我们粉转黑。（狗头保命）”
　　“别卖关子了，快点说呀。”
　　爱笑的观众见都到现在这个节骨眼了，梦倩还故意卖关子，忍不住各种打趣的威胁说道。
　　“哎呀，我好怕呀，看来群情激愤了，那我就直接宣布喽，”梦倩捏着手上的卡片，笑着说道，“乐橙组：七百三十六票；姜沐嫣组：九百零五票。恭喜姜沐嫣组，获得胜利。”
　　随着梦倩道出结果，现场一滞，很快，欢呼声响了起来。
　　“姜沐嫣牛B！！！”
　　不知道是哪个大嗓门儿的观众，这一声叫的几乎破音，而姜沐嫣同组的成员已经围住姜沐嫣眼中含泪小声的庆祝起来，尽管已经有了心理准备，乐橙她们在听到结果之后却还是有些失落。
　　[虽然早就猜到了结果，但几乎满分的票数还是让我震惊啊。]
　　[姜沐嫣牛B！！！]
　　[乐橙她们已经尽力了，奈何姜沐嫣她们表现更好。]
　　[实至名归。]
　　…………
　　随着梦倩对于第五组对决结果的宣布，除了现场的欢呼声之外，弹幕上也理性的讨论了一些，大家普遍认为这不是乐橙的她们表现的不好，而是姜沐嫣她们表现的太好。
　　“好了姑娘们，庆祝的话先等一下，等我宣布完好吗？”梦倩看着姜沐嫣这一组，轻笑道。
　　姜沐嫣她们不好意思地冲梦倩笑了笑赶紧站好，所以说眼中还是闪着兴奋的光芒，但已经平静了一些，等着梦倩宣布其他组的比赛结果。
　　“接下来我可就不问你们了，我自己挑选看的。”梦倩说着，没有你机会台下打趣般的抱怨，伸手拿起了写着第一组的字样的信封。
　　[是第一组，不知道大小姐组和昭怡组谁会赢。]
　　[嘿，什么昭怡组，那不是李若烟组吗？]
　　[哎呀，你这不说我还真忘了，毕竟这一组真的昭怡更突出。]
　　[前面什么意思？这是在内涵我们昭怡抢C吗？就算我们昭怡看起来更突出这也明明是因为昭怡的实力在这一组里面是最好的，才会这样吧。]
　　…………
　　第一组的看点果不其然的是集中在俞逸南是输是赢上，虽说节目组表达了自己的公平性，但俞逸南毕竟是恒誉集团的千金，节目组会怎么做，她们也不知道。
　　“咦？没想到啊，”梦倩打开卡片之后，自己先看了一眼，就是这一眼让她有些意外的说道，“不过还是理解。”
　　“俞逸南组：八百六十六票；李若烟组：六百三十二票。俞逸南组获胜。”梦倩这一次卖关子的时间很明显的缩短了，她展开卡片就念出了上面的结果。
　　[大小姐赢了啊。]
　　[没想到啊，我觉得这票数有些虚高了。]
　　[这个我知道，估计是因为大小姐是开场表演，台下的观众有些冲动了吧，接下来的演出的打分就中规中矩了许多。]
　　…………
　　就第一组最后对决的结果，弹幕上开始讨论起来，有理性分析的，自然就有激进的粉丝开始攻击拉踩，认为俞逸南占了出场顺序的光，这才会赢。
　　作者有话要说：　　俞逸南：我赢了，沐姐姐我要奖励。
　　姜沐嫣：好吧，你想要什么？
　　俞逸南盯着嘴唇不放。


第55章 
　　听到成绩宣布，俞逸南也是一愣，她当初抽签的时候本就靠后，所以给她挑选的余地也不多，本来想着输了也就输了，在舞台上全力以赴来一场就是了。
　　没想到当初抽选出场顺序时，抽到开场这个结果时，用来安慰激励自己的队员的话，竟然真的实现了。
　　“赢了，赢了，我们赢了。”站在俞逸南身后的队友抱住呆愣住的俞逸南，兴奋的说道。
　　俞逸南这才有了实感，队友们激动的举动，混合着台下观众们的欢呼，让俞逸南心中涌出一股异样的情感来，她想留在这个舞台上，不仅仅是为了接近姜沐嫣，她想她喜欢这种感觉。
　　站在俞逸南这一组旁边的李若烟组脸色就有些难看了，她们没有想到竟然会输，要知道自从分组开始，她们得知了第一次公演的对手时俞逸南这一组时，就以为胜券在握，没想到不仅输了，比分还差的有点多。
　　李若烟心中被后悔填满了，她当初就不该因为相信昭怡的实力而选择她当自己的队友，这样也不会一到练习室自己就成为名义上的队长，其实大家基本都听昭怡的，就算后期她改了舞蹈动作，自己也只能反驳几句，但还是得排练她改过的舞蹈动作。
　　李若烟这一组其他的成员脸色也都不好，毕竟这一组中，人气较高的成员只有昭怡，李若烟比起昭怡也要差一筹，而她们更是没留下什么性命。
　　也许对昭怡来说，这一次对决的结果并不是那么重要，加票机会也只是锦上添花，但对于她们就不同了，这可是能继续留在节目中的机会，怎么能不让这些练习生心生不满。
　　“好了，适当的庆祝一下，”梦倩能理解俞逸南这一组练习生们激动的心情，于是开口说道，“当所有的结果都宣布完了，你们在好好庆祝吧。”
　　知道梦倩所说的在理，于是这些练习生们只好按耐住自己激动的心情，站回原位等待着接下来的结果的宣布。
　　接下来梦倩也不含糊，接连宣布了第三组和第四组对决的结果，程椛这一组因为歌曲确实逊色于对手，输给了阮思雅这一组，而华荼这一组比分略高于齐颜这一组，算得上是险胜。
　　在这种有人欢喜有人愁的气氛下，梦倩拿起了仅剩的写着第二组的信封。
　　[最期待的来了，这一波是内战啊。]
　　[这也是因为月歌手黑抽到了阿颖，但凡她抽到别的对手，我现在也不会这么纠结。]
　　[说起来她们的表现真的不相上下，谁赢都有可能。]
　　[我觉得阿颖赢了。]
　　[谁说的，明明月歌表现的更好。]
　　…………
　　最后的结果宣布，果不其然吴颖和李月歌的粉丝吵了起来，对于这次的对决结果，可以说她们这一组是悬念最大的一组。
　　吴颖和李月歌的表现不相上下，谁赢都有可能，而且她们还是最好的朋友，这让这一次的对决有了一股宿命感。
　　“我宣布，”梦倩展开手上的卡片之后，笑着看了一眼正目不转睛的看着自己的练习生们，笑着说道，“吴颖组：八百七十六票；李月歌组：八百七十七票。李月歌组获胜。”
　　只差一票的比分让现场陷入了沸腾，而听清楚票数和获胜方的那一刻，弹幕也疯狂了起来。
　　[我的天哪，只差一票，李月歌这也胜的太惊险了吧。]
　　[确实吴颖和李月歌的表演不相上下，要是我在现场还真的会很头疼。]
　　[她们真的是谁赢我都不意外。]
　　[月歌赢了，耶耶耶。]
　　[就一票运气而已。]
　　[一票也是赢，怎么输不起？]
　　…………
　　除了正常讨论这一场胜负的观众之外，因为一票只差导致胜负的粉丝们，毫不意外的吵了起来，作为胜利者的李月歌的粉丝再夸赞李月歌时，或隐晦或光明正大的拉踩吴颖，而吴颖的粉丝也不是任人蹬鼻子上脸的，自然回骂了回去。
　　“恭喜月歌了。”吴颖得知自己输了之后，尽管心情有些失落，但还是笑着祝贺李月歌。
　　“阿颖……”李月歌也不是那么迟钝的人，尽管她的队友们已经开始庆祝了，但李月歌看了一眼吴颖，有些担忧。
　　吴颖看着李月歌脸上的关心，冲着他她摇了摇头，示意她不用担心自己，然后回身安慰自己失落的队友。
　　而全部的成绩宣布结束之后，梦倩任由这些练习生们或庆祝或安慰了一会。
　　“好了，姑娘们，等我宣布完最后一件事情之后，你们有大把的时间宣泄自己的情绪。”梦倩说道，而且她的脸色严肃了起来，比起以往都要正经。
　　见她这样，现场不自觉的安静了起来，所有的练习生们不知道为何突然紧张起来，她们看着梦倩，仿佛接下来她要宣布的事情，会是很重大的事情。
　　“第一次的公演已经圆满结束了，接下来……”梦倩顿了一下，脸上露出些不忍，她语气平静的接着说道，“就是第一次顺位发布了，第一次顺位发布，只有前五十名练习生可以进入下一阶段的行程，五十名以后的练习生将全部被淘汰。”
　　随着梦倩平静的声音，现场却仿佛烈火烹油一般“哄”的一声炸了起来，有一些练习生脸色顿时一变，面色发苦。
　　就连一些本来还因为刚才公演胜利的练习生们也不由的苦笑连连，其实对于自己的人气，这些练习生大多心里有数，虽说节目组确实收了她们的手机，可上有政策，下有对策，谁还没藏个几部手机偷偷玩呢。
　　没想到第一次公演结束之后，紧接着就是第一次顺位发表，一百进五十，直接淘汰一半的人，其中最为紧张的反而不是那些名次最靠后的，而是那些就在五十名左右徘徊的练习生。
　　“我们的投票通道将会在下一次直播日期的十二点准时关闭。到时排名前五十的练习生晋级，其他的练习生，”梦倩说着脸上露出一点不忍来，“届时就将离开节目。”
　　[这么快就要到淘汰的时候了吗？我还有一些练习生连脸都没对上呢。]
　　[还真是，一百个人，人气成员也就那么一些，其他人还真没怎么出挑。]
　　[不知道为什么还有些五味杂陈，这节目明明才开始快一个月，我就每天不看心里不舒服，唉，不说了，等直播结束，我这就去给柯叶投票。]
　　被梦倩的话震住的又何止现场的练习生和观众呢，正在看直播的人也有些恍惚，没想到淘汰这么快就到了，诚如很多弹幕上的人所说的那样，短短一个月不到的时间，还不足以很多练习生们展现出自己的魅力。
　　除了那些真的很出挑的人之外，能被人们记住的不多，虽说参加了这个选秀节目，很多练习生都得到了很大的关注，但不可否认的是，在这个节目里留的越久，得到的自然也会越多。
　　淘汰这么快就到的话，其实很多人只能得到一时的热度，而这热度是没有办法长时间保存的，很快热度散去，她们将会被打回原形。
　　“接下来的七天，你们可以好好的休息，顺位发表之后，就会有新的赛程安排了。”梦倩到大家消化完自己的话之后，这才恢复了如沐春风的样子，轻笑着说道。
　　“那么直播马上就要结束了，让我们在主题曲的歌声中，跟观众们告别吧。”梦倩说着，主题曲的音乐放了出来。
　　“…………
　　勇敢的追，年少的梦不会褪色。
　　奋力拼搏，梦想总会实现。
　　这是我的梦，邀请你跟我一起共赏。
　　未来的路，我们一起前行。
　　…………”
　　在激励人心的主题曲中，这一次的直播结束了，而这个节目荡起的风波才刚刚开始。
　　在节目结束之后，这一次公演的纯享版随之上线，而个练习生的直拍版也被放了出来。
　　不提姜沐嫣和华荼这样几乎是一经发布，播放量就冲着百万而去的耀眼直拍，其他的虽然没有她们冲的这么猛，但毫无疑问播放量都蹭蹭的往上涨。
　　这个节目的影响力，在这一刻得到了体现，就在节目播放的这上下一段时间，各种和节目相关的消息通通登上了热搜，而且名次不低，更有无数人被这些直拍吸引垂直入坑，而接下来是顺位发表这件事情，让一些本来只看节目的人，也加入了投票大军。
　　姜沐嫣的票数涨势飞快，很快力压所有练习生，成功登上了第一位，而落在后面的练习生的粉丝自然不爽，开始在粉丝群里号召粉丝投票，保证自家偶像的名次，当然要是能反超自然更好。
　　姜沐嫣还不知道自己因为这次公演的直拍已经暂时成为了第一名，在直播结束之后，因为接下来是顺位发表的原因，并没有多少人有心情庆祝，又因为暂时没有赛程，本就紧绷的心弦一松，疲惫感压上心头，大多数练习生都决定要先休息。
　　姜沐嫣看了看正一眨不眨的看着自己的俞逸南，赛前说过的话浮上脑海，她心神一定，冲着俞逸南眨了眨眼睛，示意她跟自己来，毕竟她们的事情，无论是姜沐嫣还是俞逸南都不想要闹到人尽皆知的地步。
　　俞逸南眼睛一亮，虽然她现在还不会跟姜沐嫣挑明自己的心意，但像这种误会总归是要说清楚的，要潜移默化让姜沐嫣习惯自己的存在，总得能近她的身才可以。
　　作者有话要说：　　姜沐嫣：说清楚，才能继续做朋友。
　　俞逸南：误会解除了，才能继续追妻。


第56章 
　　俞逸南跟着姜沐嫣离开了结束直播的直播大厅，姜沐嫣好像是有目的地一样，除了偶尔回头看看俞逸南有没有跟上来之外，步履坚定的向着一个方向前进。
　　这是要去哪儿啊？俞逸南在心里嘀咕，这方向并不是回宿舍的方向，也不像是她去过的地方，所以俞逸南难免有些疑惑。
　　姜沐嫣倒是没想那么多，毕竟是在节目组的地盘，说起来有摄像头的地方多的很，想要谈一些不希望被摄像头拍到的事情，那自然是需要找一个隐蔽一点没有摄像头或者是摄像头拍不到的死角。
　　姜沐嫣怎么说也是出过道的人了，对于摄像头其实比很多人都要敏感，真要找一个没有摄像头的地方也不难，很快她们就来到了一处没有摄像头的地方。
　　她们来到了有些练习室大楼的背面，姜沐嫣转身，身后俞逸南亦步亦趋的跟着她，见她转身，脸上露出笑容，脸颊上的梨涡若隐若现。
　　“沐姐姐，”俞逸南语气中带着些小心翼翼，她说道，“你想说什么？”
　　“小南……或者我应该叫你俞小姐才对。”姜沐嫣抿了抿唇，她其实非常不擅长处理这种事情，她对自己的自我认知很清楚，比起一些长袖善舞的人，她只会唱歌跳舞，除了这些她不知道自己还能做些什么。
　　所以在得知俞逸南身世的那一刻，她第一时间想的是逃避，这个圈子她自己也知道没有那么干净，光鲜亮丽的表面下，各种恶心的事情层出不穷，可没办法，这是她得梦想，她能做到的只有守住自己的本心，不让自己同流合污罢了。
　　所以当初明明有捷径可走，她都一一的放弃了，这才导致她的练习生涯长达十年，最后却毁在了霸凌和排挤中，本来姜沐嫣回国就有放弃听从父母安排的意思，可机场里遇到的粉丝让她再次振作了起来，这时又有越腾娱乐抛过来的橄榄枝，姜沐嫣决定最后再努力一次，这才等来了这个机会。
　　就像有练习生偷偷藏手机想要知道节目播出到现在的反馈一样，姜沐嫣就算自己没有打算违反节目组的规定，但是或多或少都会得知一些消息。
　　她知道现在自己有了前所未有的曝光量，她第一次跟自己梦想的距离这么近，不想功亏一篑，不想节外生枝，本以为俞逸南是公司安排自己带的新人，感谢于公司给的机会和有优待的合同，姜沐嫣很照顾俞逸南，所以才会在发现俞逸南对练习不上心时，严厉的指责了她。
　　所以在后面俞逸南的身世曝光之后，姜沐嫣才会这样的不知所措，甚至姜沐嫣在自己回国以后遇见的事情中，都察觉出了一丝跟俞逸南有关的迹象。
　　毕竟越腾娱乐是恒誉娱乐的控股公司，而恒誉娱乐是恒誉集团旗下的子公司，这样一来，本就不笨的姜沐嫣很难不想到一些什么。
　　“沐姐姐，我……”俞逸南见姜沐嫣一副要疏远自己的样子，不由得真实的慌了，她激动的向前想要说些什么。
　　“我是个很笨的人，”姜沐嫣打断了她的话，后退了几步，语气中拒绝的意思很明显，她低垂着眼睑，接着说道，“除了唱歌跳舞，我不知道我还能做些什么，站在舞台上成为一名闪闪发光的偶像，是我的梦想，本来在组合解散时，我以为我的梦想结束了，没想到回国之后会接到公司抛过来的橄榄枝，现在想来，这一切应该跟你有关吧，我不认为当时黑料缠身的我有什么价值能被公司注意到，本来这种黑料澄清本来就困难，更不用提是这种跨国黑料。”
　　姜沐嫣喃喃的诉说着，而俞逸南在姜沐嫣后退时，就一脸茫然的站在了原地，等到姜沐嫣剖析自己的心意时，她更是僵在原地一动不动，仿佛两个人之间的距离，并不只有这一两步，而是相隔天堑。
　　“后面发生的事情，到现在我都觉得是幸运万分，不过现在看来，”姜沐嫣抬眸，眼中情绪难辨，她看了俞逸南一眼，又垂下眼帘，接着说，“应该是因为俞小姐的原因吧。”姜沐嫣的话是疑问句，但是语气却是肯定的。
　　回国之后除了在是否签约越腾娱乐的事情上纠结一阵子外，姜沐嫣之后的事情仿佛都一帆风顺，在公司训练了一段时间之后，就遇到了这个恒誉娱乐筹备了好久的选秀节目，并且取得不错的成绩。
　　要说其中没有俞逸南的帮助，姜沐嫣自己都不信，毕竟像国外泼过来的脏水，靠她自己的话，没那么容易洗的清。
　　“我……我只是把你推荐给了秦姐而已。”俞逸南有些急切的说道，虽说当初俞逸南确实是有在这种事力出一份力，但是事关越腾的发展，秦悦是不会轻易拍板同意的。
　　姜沐嫣听着俞逸南的话，纤长的睫毛微微抖动，虽说自己有过了猜测，但是俞逸南真的承认了，姜沐嫣反而不知道该怎么面对她了。
　　“为什么？”姜沐嫣不再回避俞逸南的眼睛，她直直的看着俞逸南问道，她需要知道俞逸南的目的，不管这个目的是好的还是坏的，浑浑噩噩随波逐流的事情，姜沐嫣不愿意。
　　“我……”这下子轮到俞逸南想要躲避姜沐嫣的目光了，她当初帮助姜沐嫣时确实是没有其他的想法，只是在当时喜欢姜沐嫣眼中的亮光罢了，就像以前喜欢模型和摩托一样，并没有其他的想法，可是现在不同了呀，跟姜沐嫣相处的越久，俞逸南就不自觉的越被姜沐嫣吸引。
　　不管是她晶亮的眼眸还是看着自己时的温和宠溺，都让俞逸南越陷越深，对姜沐嫣越在意反而越不敢把这些事情说出去。
　　“我是烟花。”俞逸南干脆闭着眼睛，大声喊了出来。
　　“什……？！！！”姜沐嫣一愣，烟花她知道，如果不是那种放的烟花的话，她得粉丝就叫烟花。
　　“你是什么花？”姜沐嫣眨巴了一下眼睛问道，她觉得自己是不是听错了。
　　“沐姐姐没听错啦，我是烟花，是沐姐姐的粉丝。”俞逸南选择说一部分的实话，她确实一开始是事业粉，现在晋升到女友粉不行吗。
　　“所以你才会这么帮我吗？”姜沐嫣顿时不知道现在该摆出什么表情，本来以为自己会遭遇潜规则什么的，还想着如果拒绝被冷藏了该怎么办，结果没有想到竟然只是遇到了喜欢自己的粉丝，只不过这个粉丝特别有能量罢了。
　　“是啊，当初听说沐姐姐解约，然后一副心灰意冷回国，像是要退出的样子，我就觉得不太对劲，拜托了私家侦探去调查这件事情，又听说了越腾娱乐成立的事情就把沐姐姐推荐给她秦姐，后来的事情，你应该都知道了。”俞逸南将情意埋在眼底，选择性地说出了一些事实。
　　“这样吗？”姜沐嫣松了一口气，看向俞逸南的目光也不再警惕，毕竟姜沐嫣真的跟俞逸南相处了这么久，要是她真的打别的什么主义也不用这么费心思，在自己签完约之后直说就是了。
　　“沐姐姐不会生气的躲我吧。”俞逸南忐忑的声音传来。
　　“不躲，”姜沐嫣突然觉得自己这一段时间的纠结有些好笑，俞逸南是怎样的人，自己这一段时间的接触可能不是完全了解，但也应该了解一部分，她活泼开朗，不会做那种以势压人的事情，“好了，这几天是我自己钻牛角尖了，小南，对不起啊。”
　　“太好了，这几天我可担心沐姐姐再不理我了。”俞逸南说着松了一口气般的向前几步，抱住了没有再躲的姜沐嫣的手臂，轻轻地笑了出来。
　　“好了，我们回去吧。”姜沐嫣说着，轻轻的戳了戳俞逸南笑着露出的梨涡。
　　俞逸南跟着步履轻松的姜沐嫣，心中既是轻松又是难过，她用一件事情掩盖了另一件事情，虽说姜沐嫣不会再躲自己了，但自己也把自己定在了一个尴尬的地方，进不得，退不想。
　　“唉。”俞逸南叹息了一声，在姜沐嫣询问班的看过来之后又笑着冲她摇了摇头。
　　先这样吧，走一步看一步，总比被躲着好，能接近就能有进一步发展的空间，慢慢来吧。
　　俞逸南闻着身边姜沐嫣身上隐约的馨香，微微的笑了笑，握住姜沐嫣的手，更加靠近了她一点。
　　“哟，你们和好啦。”回到宿舍，李月歌看到她们俩粘在一起的样子，挑着眉打趣道。
　　“是啊，怎么你羡慕吗？”俞逸南不像不善言辞的姜沐嫣，她直接回呛过去，还故意更加靠近了姜沐嫣一点。
　　“笑话，我会羡慕这？”李月歌那是能被这么激的人，她直接拉过坐在一边的吴颖，冲着她得脸颊，嘴唇印了过去。
　　于是吴颖白嫩的脸颊上，突兀的多出了一个唇印，吴颖无奈的笑了笑，抬起手想要擦，却被李月歌给按住了，李月歌挑衅般的看了看俞逸南，好像在说如果你有本事的话也这样做啊。
　　俞逸南本来就因为要遮掩自己的心意而心里不爽，现在被李月歌这样一刺激，心中一横，管他三七二十一，拉了拉姜沐嫣的手，冲着她的脸颊就想像李月歌这样来一口。
　　却没想到姜沐嫣会因为俞逸南的拉扯力，下意识转头看她，这下可好，吴颖和李月歌眼睁睁的看着，俞逸南的唇直接印在了姜沐嫣的唇上。


第57章 
　　宿舍中落针可闻，下可好，别说因为意外突然双唇相接的姜沐嫣和俞逸南愣住了，坐在椅子上本来还挑衅的看着边的李月歌彻底傻眼了，她也就亲亲她家阿颖的脸颊，两人怎么就吻上了呢。
　　“阿颖，我们要不要也亲亲？”李月歌好不容易回过神来，看了一眼，还愣在那边呆呆的保持着动作的两人，拉了拉在自己身边也僵住的吴颖，问道。
　　而李月歌的声音才惊醒了，还双唇相贴的姜沐嫣和俞逸南，姜沐嫣猛的后仰，脸色顿时爆红。双唇上仿佛还残留着柔软的触感。
　　“我……我洗漱。”姜沐嫣不敢看俞逸南，连带着连李月歌和吴颖的表情也不敢看，结结巴巴的说完句话后，慌不择路的跑进了洗手间，“嘭”的一声关上了洗手间的门。
　　俞逸南则是在姜沐嫣离开之后，不自觉的蹲下了，把脸埋进自己的双手之中，只能从发丝间露出的通红耳朵可以看出她的情绪非常的激动。
　　“亲……亲什么亲，别想了？”吴颖被李月歌大胆的发言给震惊到，顾不得再想刚才发生的意外，她是知道李月歌的性子的，要是自己不说点什么，恐怕下一刻她就扑过来，付诸自己的想法，亲上来了。
　　“诶，不行吗？”李月歌的语气有些遗憾，她的目光不离开吴颖淡粉色的唇瓣，突然很想尝尝到底是什么滋味。
　　“你别想了，当然不行。”吴颖忽略不了李月歌火热的眼神，她撇过头，语气肯定的回道，只是视线却下意识划过李月歌的嘴唇，耳朵都不自觉的红了。
　　李月歌见吴颖真的不给亲，只好遗憾的暂时放弃了刚才的想法，她转过头，眼睛亮晶晶的看着蹲在地上，还在害羞的俞逸南。
　　“小南，”李月歌贼兮兮的凑过，眼睛中闪着好奇的光芒，她接着问道，“就是接吻吗？接吻是什么感觉？舒服吗？”
　　一个接一个的问题，就像具现化的字符，一个接着一个的砸在俞逸南的头顶，她感觉到一股热气不断的在自己身体中流窜，现在别说脸和耳朵了，她估计自己整个人都红了。
　　李月歌还在里问么些个让她觉得不知道该怎么回答的问题，本就是意外，接触的时候她整个人都蒙了，现在她要是能说个一二出来，那才奇怪好不好。
　　“我不知道，你别问了，你难道没有接过吻吗？”俞逸南头也不抬，闷闷的回答道。
　　“我是没有啦。”李月歌想着，她跟她们家阿颖确实是很亲密，但是也是有极限的，最多像刚才那样，亲亲脸颊罢了，唇还真没碰过。
　　李月歌想着眼睛再次忍不住瞟向吴颖的嘴唇，淡粉色的嘴唇小巧，看起来就柔软好亲，李月歌觉得自己以前怎么就没有发现阿颖的嘴唇么吸引自己呢。
　　吴颖面上假装着不在意，但注意力全放在李月歌身上，她跟俞逸南的对话自然没有逃过吴颖的耳朵，李月歌的视线再次被她感觉到了，吴颖觉得自己的嘴唇痒痒的，下意识伸出舌尖舔了舔干涩的唇瓣。
　　艳红的舌头划过唇边，在粉嫩的唇瓣上留下湿润的痕迹，李月歌直直的看着，忍不住咽了口口水，想要亲吻吴颖的感觉更强烈了。
　　在伸出舌尖的那一刻，吴颖就知道自己做错了，她几乎是在同一时间，感觉到越发炙热的视线，再也忍不住的转身避开了李月歌的视线。
　　李月歌遗憾的收回目光，却没有发现，如果像是以往，有了想做的事情，如果个人不愿意，那么依自己的性子应该会找愿意的人一起做才对，可一次，就算吴颖拒绝了她的索吻，但是李月歌却没有要找其他人一试的想法，只想着既然现在阿颖不愿意，那么以后自己总归会让阿颖愿意的。
　　洗手间里，姜沐嫣按住自己的嘴唇，嘴唇上面却感觉到酥酥麻麻的，让她不知所措，本来她就不擅长处理人际关系，所以亲近的朋友本来就没有几个，更不用提向样亲密接触了，真要较真，个意外甚至能算是姜沐嫣的初吻。
　　姜沐嫣一个激灵，抬眸就看到镜子里自己眼眸带水，双颊通红，白皙的手指之间是嫣红的唇瓣，她看了一眼不敢再看，赶紧从镜子面前走开。
　　没有初吻，意外，意外，是意外。姜沐嫣一直给自己洗脑，说服自己刚才发生的事情都是意外，没有什么吻，只是单纯的肉贴肉。
　　在洗手间磨蹭了很久，姜沐嫣才平复了自己乱跳的心，除了脸上还有些淡粉之外，总算是把刚才的事情当成意外，揭过了。
　　姜沐嫣按住门的把手，深吸了一口气，恢复了以往的样子，轻轻的推开了门。
　　“……”宿舍里没有了俞逸南的身影，连李月歌都不见了，“她……她们呢？”姜沐嫣语气中带着些别扭问依然就在宿舍里的吴颖。
　　“她们啊，”吴颖看了一眼强装镇定的姜沐嫣，回答道，“串寝了，毕竟还是第一次在下次直播前没有训练，而且下次直播就是淘汰了，能不能留下，也不清楚，所以她们串寝了。”
　　“嗯。”姜沐嫣点了点头，表示自己知道了，她想着看来小南应该也不会把刚才的意外太当一回事儿，自己应该也不必过分纠结，再说了女孩子之间，种事情应该很常见……吧。
　　吴颖见姜沐嫣又开始晃神，脸上还露出放松的表情，不由的摇了摇头，两个人倒是有趣，一个笑意盈盈像是得到了天大的好处，想要到处炫耀，一个板着一张发红的脸，装作什么事情都没有发生。
　　剪辑室里，姜沐嫣和俞逸南接吻件事情也被忠实的拍了下来，虽说是人都能看出是个意外，但如果一段播出，那不用说，一定能引起很大的关注，但俞逸南的身份却是一个问题。
　　不像练习生们那样用手机也得偷偷摸摸的，他们些工作人员可是对于俞逸南的身世心知肚明的，他们恒誉娱乐那可是恒誉集团的子公司，俞逸南也就是他们老板的老板，种事情他们可做不了主，于是导演和制片人被急急忙忙的请了过来。
　　谷妍灵一副被雷劈了的样子，脑海中回想起当初跟俞逸南姐姐俞絮语吃饭的时候，被拜托的话语。
　　“小南年纪小，心思单纯，别让她被人给骗了，我妹妹就托你多照顾了。”
　　谷妍灵知道俞絮语多在乎她个妹妹，现在屏幕上，俞逸南娇羞无措，而且亲密接触还是她主动的，谷妍灵已经能想到如果俞絮语真的看到一幕，怒火中烧的样子。
　　“删掉，一定要删掉。”谷妍灵想到没想交说道。
　　“留着，直播前一天放出。”导演眼前一亮，说道。
　　两道声音几乎同时响起，剪辑师看着说出了完全不同话语的导演和制片人，不知道该听谁的。
　　“你疯了吗？是能放出的吗？”谷妍灵严厉的盯着导演，质问道。
　　“怎么不能放出了？有了两个人气成员的吻，一定能引起更大的轰动。”导演直接反驳道。
　　“哼，轰动是会引起轰动，你可别忘了其中一个人可是姓俞的，你敢用她来炒作，下场是什么你自己好好掂量掂量。”谷妍灵提点道。
　　“……”导演才会意过来，她面露遗憾的说道，“真的不能放吗？
　　“不能。”谷妍灵没好气的白了她一眼，语气肯定的说道。
　　“唉，那好吧。”导演遗憾的看了一眼屏幕上定格的画面，要是放出肯定是个爆点，“听妍灵的，删了吧。”导演说完，心痛的走了。
　　正当剪辑师准备吧一段给删了时，谷妍灵鬼使神差的让他把一段拷贝给了自己，等到剪辑师删掉母带之后，就只剩下自己手中的一份了。
　　而一段时间，没有繁重的训练，练习生们虽说不用反复练习，但是身体不累了，但是会被淘汰的压力让她们心神紧绷，还真不知道跟总是练习比起来，哪个更累。
　　除了一些能稳住的练习生，一段时间的整体气氛还是更偏向紧张的。
　　姜沐嫣一段时间里，跟俞逸南的相处变得有些别扭，虽说话说开了，但是随后发生的意外让她暂时还没有办法恢复原来的状态对待俞逸南，于是几天姜沐嫣对俞逸南就有些躲闪和别扭。
　　俞逸南自然也是感觉到了的，但是自认占了便宜的人，也不敢逼得太紧，总是待在在姜沐嫣身边不远不近的地方，两人之间保持了一种若即若离的氛围。
　　比起纠结的姜沐嫣两人，李月歌反而不知道是不是被那幅画面刺激出了什么奇怪的兴趣，时不时的盯着吴颖的嘴唇，一副想要肯上的感觉。
　　搞得吴颖几天有些心力交瘁，随时需要防备李月歌的偷袭，她是想跟李月歌亲密，但那是互相确认心意之后，自然而然发生的，不是像现在样，一时兴趣莫名其妙发生的。
　　就在种气氛之下，时间很快的过了，来到了顺位发表的一天，一天，天一亮，弥漫在练习生宿舍楼中的气氛就是凝重，一次投票的截止时间就是今天的十二点，而最终得票数将决定一半人的命运，是留在节目中继续前进，还是遗憾离场，马上就要揭晓结果了。
　　作者有话要说：　　俞逸南：诶嘿，初吻。
　　姜沐嫣：意外，都是意外。
　　李月歌：我也想亲亲。
　　吴颖：不准。


第58章 
　　说好听一点是顺位发表，其实这本质上还是淘汰，而且其实大多数人心里都有点数，除了那几个名次在五十左右的练习生之外，其他人要么是在要淘汰的那一批里已经认命，要么是确定自己能够留下心中轻松。
　　这天所有练习生们穿着节目统一的制服，脸上或轻松或忐忑的来到了直播后台，能看到舞台上已经摆好了给能够留下的人的椅子。
　　最引人注目的理所应当就是高高在上的那七个位置，最中心的椅子最华丽，靠背上方还有一个皇冠，皇冠中，“1”特别的显眼。
　　其余六张椅子拱卫在它周围。稍微逊色一些，数字印在椅背上，而在这六个椅子下，是一排排有着数字的椅子，虽说看起来就普通，可这也代表着一个个留下来的名额，让人憧憬。
　　在放着五十个椅子的对面，是贴着练习生名字的座位，她们将坐在那里，等待着叫到自己的名字或者就此止步。
　　“啪”的一声，灯光全亮，聚集在整整齐齐摆着的那五十个椅子上，最耀眼的毫无疑问就是最中间的C位，所有人的目光都注视着那个高高在上的位置。
　　就算知道自己没有了希望的人，看着那个位置，目光中也满是憧憬。
　　“欢迎各位准时收看《奇迹少女》，”随着一道的声音，拿着手卡的梦倩缓缓从后台登场，“这一次没有表演，直接进入正题，第一次顺位发表。”
　　随着梦倩的话，镜头转向已经做的整整齐齐的练习生们，她们看着舞台上的梦倩和那代表着晋级名额的五十个椅子。
　　[来了吗？这么快就到要淘汰的时候了，很多人我都还没来得及认识呢。]
　　[这么多人我都看不过来，少一点也好。]
　　[我可是发动了我认识的人都给华荼投票了，她这一段时间的排名也挺好，应该不会被淘汰。]
　　[我的票都投给了月歌，我们的目标可是争三保一。]
　　[姜沐嫣实力超绝，才应该排第一。]
　　[哼，你们把我们家阿颖放在哪儿了？她才一点都不输好吗？]
　　…………
　　随着节目开始，直播间涌入了越来越多的人，有给各自偶像打call的，有讨论谁能留下的，也有开始在弹幕上吵架的，众生百态现实的淋漓尽致。
　　“想必各位也应该看到了我身后的坐席，只有五十席，也就是说，”梦倩顿了顿，看着众人脸上集中的表情，接着说道，“只有五十人能留在节目中进行接下来的比拼，剩下的人都将离开我们节目。”
　　梦倩的话让现场的气氛更加凝重了，接下来就是决定大家去留的时候了。
　　“我废话也不多说，直接开始宣布。”梦倩说完，节目组的工作人员从后台拿过来一个上锁并贴着封条的箱子，交到了梦倩手中。
　　“本次练习生的票数由誉合公证中心进行公证，我们在这里承诺每一票都是公平公正的，随时欢迎公众查证。”梦倩说道。
　　“本次投票于今天中午十二点截止，票数统计由誉合公证中心完成，完成之后，结果封存于这个箱子中。”梦倩说着，给镜头展示了一番贴在箱子上的封条。
　　“现在让我们有请誉合公证中心的工作人员来为我们打开箱子。”而随着梦倩的话，后台走上了两个穿着正装的人，她们揭开封条，解开密码锁，然后将箱子放在了梦倩面前的。台子上。
　　等到誉合公证中心的工作人员退下去之后，梦倩这才站在台子面前，她打开了箱子。
　　“现在让我们先来宣布，第四十九到四十的练习生。”梦倩拿起一张手卡展开。
　　而随着练习生的名字一个个念出，被念到名字的人自然欣喜若狂，而名次就在那前后，却没有被念到名字的人心情顿时低落起来，甚至忍不住已经开始流泪了。
　　俞逸南看着坐在自己前几排正在哭泣的，第一次公演的队友，不知怎么的，心中情绪莫名。
　　正在这时，俞逸南感觉到自己的手一紧，原来是被坐在身边的姜沐嫣给握住了。
　　“你还好吗？”姜沐嫣看着情绪有些低落的俞逸南，也顾不得再在意前几天发生的意外了，她关心的小声问道。
　　“没事，只是有些百感交集。”俞逸南心中一暖，回握住姜沐嫣的手，同样小声的回答到。
　　舞台上，被念到名字的练习生们，有的情绪激动，脸涨得通红，有的也在垂泪，等待着发言。
　　一波波的练习生，被要到名字坐在了那五十个晋级席位上，很快五十个晋级名额就已经只剩下十一个名额了。
　　“……接下来是就是获得第十名的练习生了。”随着名额越来越少，知道自己晋级无望的练习生也越来越多，只剩下前十名和最后一名了。
　　“这一次获得第十名的是票数三十万五千三百九十二票的练习生，昭怡，恭喜你。”梦倩宣布的道。
　　坐在台下的昭怡一愣，脸上露出一个有些勉强的笑容，她站起身来往台上走去。
　　心中却又是愤恨又是恐慌，要知道一开始她的名次可是没有掉下过前五名的，没想到第一次顺位发表，她竟然直接掉到了前十的最后一名。
　　她可是一直瞄准的是出道席位，现在她反而离出道席更远了，怎么能不愤怒恐慌呢，强撑着自己，发表完感言之后，昭怡步伐有些不稳的来到写着10的椅子上坐下，她倒要看看是什么人压过了自己。
　　“第九名的得票数三十二万两千七百六十五票的练习生是，阮思雅，恭喜你。”等到昭怡坐定之后，梦倩接着宣布道。
　　而坐在台下的阮思雅早就已经彻底呆住了，她本来还以为自己就算没有被淘汰，也只可能吊车尾，第五十名勉强晋级，却没想到自己竟然能飙升到了前十名。
　　她神情激动的早上才去，哆哆嗦嗦的接过梦倩递给她的话筒，感谢了一切，她能想到帮助过自己的人。
　　昭怡坐在后面的看台上，不由自主的瞪大了眼睛看着阮思雅，这个阮思雅她知道，早在当初主题曲考核的时候，她就蹭到她们练习室里让姜沐嫣指导过。
　　当时昭怡并没有把阮思雅当一回事儿，毕竟在她看来，这个阮思雅身上并没有太多亮点，就算后来凭借努力练习当上了个勤奋C位，昭怡对她也没有太大的改观，没想到现在竟然被她踩在头顶，昭怡心里不知道是什么滋味。
　　而等到阮思雅发表完感言之后，坐在她身边，她也没有给人一点眼色。
　　“第八名，总得票数三十五万三千六百七十一票，练习生俞逸南恭喜你。”梦倩接着宣布。
　　而坐在姜沐嫣身边的俞逸南一愣，自己的名字终于被念到了，而随着她的名字出现，坐在她身边的姜沐嫣，轻轻的推了推她，示意她要上台了。
　　俞逸南呆呆的站起来，下意识往舞台上走，而路上遇到了当初的队友，她们笑着给俞逸南鼓掌，尽管自己应该是要止步于此了，但见到俞逸南取得了好成绩，还是为她感到高兴。
　　等到俞逸南终于站在舞台上时，这才感觉到了积分实感，她茫然的接过梦倩递给自己的话筒，看着舞台下姜沐嫣脸上鼓励的笑容和公演队友们祝福的掌声，不知怎么的心中涌动起复杂难明的情绪。
　　她眼眶微红，下意识微微低头，不想让人看见自己湿润的眼眶，可是直播镜头忠实的记录下来这一幕。
　　“我……我没想到能拿到这个名次，在这里我要谢谢沐……姜沐嫣前辈，她帮助了我很多，我也要谢谢第一次公演时，我的队友们，没有你们，这个表演也不会完成的那么精彩……”俞逸南语气颠三倒四的，她不知道自己到底在说些什么，但是一股脑的把想说的话全部都说了出来。
　　她好像突然明白了，这个舞台为什么那么的让人向往，能够站在这舞台上面又是多么的让人身心愉快，她……开始不想结束这段旅程了，不仅仅是想陪着姜沐嫣，她自己也想留在这个舞台上更多的欣赏这些风景。
　　等到她颠三倒四的说完自己的感想之后，抬头看向晋级席位，她自己的位置就在那七个闪闪发光的座位下面，只要再向前一步就能够到，她想要前进，不想只坐在下面。
　　接下来的名次有条不紊地宣布着，第七名齐颜，第六名乐橙，第五名程椛，第四名华荼，只剩下前三名了，而其他人的目光聚集在姜沐嫣，吴颖和李月歌身上，前三名，要真的不是她们，那么所有人才会怀疑是不是真的有内幕。
　　“接下来就是前三名了，想必大家都很期待吧，”梦倩说着，目光也落在坐的很近的姜沐嫣三人身上，“第三名，总得票数七十五万六千三百二十一票，吴颖。”
　　吴颖听到了自己的名字，说不上是失落还是高兴，自己在前三名，但是却并没有那么开心。
　　身边的李月歌已经抱了上来，她笑着祝福自己，吴颖吐出一口气，这才慢慢的笑开了。
　　她一步一步的走上了舞台，看着其他人复杂难辨的目光，最后定定的看着真心为自己高兴的李月歌。
　　“好了，接下来就是第一二名了，让我们来看看一二名的候选人吧。”梦倩的话刚落，大屏幕上果不其然地出现了姜沐嫣和李月歌的脸。
　　“来吧，一起上台吧。”梦倩说着，示意她们一起上来。
　　作者有话要说：　　这一段时间，会有点忙，更新时间不会太稳定，但不会断更的。


第59章 
　　舞台上的灯光仿佛全部集中在姜沐嫣和李月歌身上，所有人的视线也集中在她们两个人身上。
　　这一刻站在聚光灯下的两人异常耀眼，排名靠前的几人眼中都冒出了向往的光，想要站在那里，想要万众瞩目，而不是坐在这里羡慕的看着。
　　“想必你们都很好奇吧，现在第一名到底是谁，就掌握在我手里。”梦倩说着扬了扬手上的手卡，语气中带着些揶揄，而姜沐嫣和李月歌很明显，有些紧张的站着。
　　就连没事总喜欢皮一下的李月歌都活泼不起来了，脸上能露出笑容就已经是业务了得了。
　　姜沐嫣本以为自己已经不会再紧张了，却没想到还是高估了自己，她竟然该死的在乎的要命，梦倩手上的手卡对她仿佛有着致命的吸引力。
　　姜沐嫣很清楚，只有得了第一名才会受到更多的瞩目，而第二名和第五十名其实并没有什么区别，都只是晋级的名额而已，人们只会对那个最耀眼的位置记忆犹新。
　　“好了，我也不卖关子了，看你们紧张的样子，”梦倩打趣了一句，接着展开了手中的手卡，眼中划过一缕果然如此的光芒，然后带着笑意开口说道，“第一名总得票数九十万五千三百二十一，姜沐嫣，恭喜你。”
　　随着梦倩的话，姜沐嫣脑中一“嗡”，思维一片空白，尽管知道这只是第一次顺位发表，但是这个排名带给姜沐嫣的不仅仅只是瞩目，而是代表着肯定，给她打了一剂强心针。
　　随即梦倩宣布了第二名的票数，李月歌尽管有些失落，但还是抱了抱身边的姜沐嫣，表示祝贺。
　　而在李月歌的动作下，姜沐嫣总算回过神来，她看了看身边祝福自己的李月歌，又下意识转头，果然看到了俞逸南兴奋的跳起来冲着自己露出大大的笑容。
　　终于有了实感的姜沐嫣，眸中带泪，却缓缓露出了没有一丝阴霾的笑容，而这个带着泪的笑容被直播镜头框住，印在了很多正在看直播的观众心中。
　　[好……好漂亮，我总算是get到了姜沐嫣的颜值，姐姐我可以。]
　　[小可怜不要哭，来姐姐怀里，姐姐疼你。]
　　[回想姜沐嫣这一路走来的经历，简直美强惨本人，怜爱美女了，总算是苦尽甘来了。]
　　[哼，不过是第一次顺位发表而已，而且月歌也只差一点，下次一定赶回来。]
　　[我家阿颖也不会输的，这次是我们大意了。]
　　[等着，别以为拿一次第一以后就稳了，等着吧，我们华荼会赶上来的。]
　　…………
　　弹幕中有姜沐嫣的粉丝庆祝，也有被她吸引心新入坑的粉丝，当然其他练习生的粉丝表达着不服输的也有，这一次的顺位发表式结束了，但比赛还远远没有结束，憋着一股劲的其他练习生的粉丝，自然不会任由姜沐嫣一直第一下去。
　　而姜沐嫣的粉丝自然想为姜沐嫣守住这个第一，那么安利向的视频和图片自然也必不可少，每当跟节目有关的热搜上去的时候，趁机安利自己爱豆的人自然不少，这个时候当然就要各凭本事了。
　　而现场，拿了第二名的李月歌发表完自己的感言之后。将话筒交给了在一旁等候的姜沐嫣。
　　“我想……”姜沐嫣接过话筒之后，刚刚开口，话语就是一顿，她深吸了一口气，这才目光坚定的直视着自己面前的直播摄像头说道，“认真的进行一次自我介绍，我叫姜沐嫣，今年二十岁，有十年的练习生生涯，也有过短暂的出道经验，我的梦想是成为一名闪闪发光的偶像，这一次的机会我很珍惜，谢谢你们喜欢我。”
　　姜沐嫣说着，右眼的泪水滑落，人却冲着镜头露出了温柔的笑，泪水划过她眼角的泪痣，沾染上水汽的泪痣在这一刻熠熠生辉，这一刻，流着泪微笑的姜沐嫣的照片，不仅成为了姜沐嫣粉丝烟花的安利利器，也成了以后非粉存图中的神图。
　　姜沐嫣并没有拖时间，在说完自己想说的话之后，将话筒交还给了梦倩，在众人目光的注视下，一步一步的往最高处写着“1”的椅子走去。
　　在前进的过程中，和姜沐嫣熟悉的俞逸南等人或是握手或是拥抱，给予了祝福，等到姜沐嫣站在最中间的C位上，转身落座的时候，脸上的温和和细微的紧张已经全部消失了，她转身，眼中全是坚定，站在最高处，她落座，眼尾飞扬，眼神带着些睥睨的意味，嘴角扬起，这一幕在以后也被称为女王登基，广为流传。
　　[……我的妈呀，比起刚才温和柔软的样子，很明显现在一副女王样，才是我的菜啊，踩我踩我。]
　　[前面的，危险发言，不过，真的忍不住流口水啊，想让她用鞭子抽我。]
　　[哼，不要脸，我就单纯多了只想姐姐能在床上狠狠艹我。]
　　[一帮LSP，好好一副女王登基的画面，生生的让你们变得黄黄的。]
　　[不对劲，你们都不对劲，放开我女，她还小，不许你们乱想。]
　　…………
　　姜沐嫣一副君临天下的样子，跟刚才眸中含泪温柔浅笑的样子形成了一个巨大的反差，这下子更多的人心甘情愿的入坑躺平。
　　而随着节目的热度，姜沐嫣这两张截图也成为了出圈神图，让更多人认识到了姜沐嫣这个人。
　　“现在，只剩下最后一个席位了，”梦倩等姜沐嫣坐定了之后，看着对面强颜欢笑的练习生们，面上露出些不忍，还是说道，“最后的第五十名，是最后一个能留下来的，候选人是这四位。”
　　屏幕分割，显现出四个人来，而有希望留下来的这四个人眼中都闪着冀希的光，在这个已经成为了现象级的节目中，自然是留的越久，被人们记住的可能性也就越大。
　　“总得票数十万六千两百二十五票，李若烟，恭喜你，得到了最后一个名额。”梦倩说着，看向了已经明显愣住的李若烟。
　　李若烟觉得很惊喜，她在第一次公演结束之后，得知评价不好时偷偷的哭了一场，明明好不容易因为自己的勤奋被选为了C位，也得到了前所未有的关注，可是却被自己给浪费了，后面后劲不足的票数更让李若烟有些心灰意冷的认命意味。
　　没想到竟然能晋级，她忍不住哭着上了台，她们这一组，除了她和昭怡之外，其他人全部都被淘汰了，这让李若烟对昭怡开始有了敬而远之的念头。
　　等到五十席全部坐满之后，剩下的人就都是将要离开的人了，尘埃落定，有感性的练习生已经忍不住哭出了声音，相熟的互相安慰，直播并没有停止，显然还有事情需要宣布。
　　“首先恭喜你们获得了观众们的喜爱，第二次的考核即将来临，接下来按照排名顺序，你们将选择是进去琴川导师的唱作学院，古珏导师的舞蹈学院还是林清音导师的声乐学院，分好学院之后，将由导师对你们进行专业的教学培训，然后进行第二次公演，我们同样会在申请中抽选一千名观众，他们到时候依然既是观众又是评委。”果然梦倩开口了，她一开口就是晴天霹雳，还没从顺位发表的情感中走出来，第二次公演考核就如期而至。
　　既然是按照排名顺序，那么第一个选择的人就是这一轮中，赢得第一的姜沐嫣。
　　姜沐嫣薄唇微抿，跟随着工作人员的指示，前往选择的地方，直播镜头有跟着姜沐嫣的，也有留在大厅里的，虽然大厅里的练习生们无法得知各人选了什么学院，但是直播间里，却分了屏。
　　一半放需要做出选择的练习生，一半放着就在大厅里神态各异的练习生们。
　　很快姜沐嫣就来到了紧闭着的三扇门前，门上各自贴着“唱作”、“声乐”和“舞蹈”。
　　姜沐嫣的目光划过声乐和舞蹈，这两个都是她自己擅长的部分，要是选择的话，姜沐嫣能保证，无论遇到什么样的困难，自己都能克服，可是她得目光落在了唱作上，这一点是她欠缺的。
　　尽管舞蹈和声乐能力，姜沐嫣很有自信，可是创作能力，她接触到的机会并不多，她……想试一试。
　　于是姜沐嫣深吸了一口气之后，毅然决然的推开了贴着“唱作”牌子的大门。
　　[咦？这姜沐嫣选了唱作，不是她擅长的部分啊。]
　　[挑战吗？有志气。]
　　[一直留在舒适区的话，确实没什么成长。]
　　[竟然不选择自己擅长的部分，果然是飘了吧。]
　　[哼，是她自己选的，我倒要看看，她能弄出个什么来？]
　　…………
　　对于姜沐嫣的选择，弹幕上众说纷纭，有对于她得挑战精神表示赞赏的，也有说她自不量力的，混水摸鱼故意唱衰的也有不少。
　　等到姜沐嫣选择完毕之后，梦倩耳机中传来了导演组的提醒，在梦倩的指引控场下，五十名练习生们，有条不紊的一个个开始选择想要进入的学院。
　　吴颖和李月歌一个选了声乐一个选了舞蹈，华荼选了声乐，程椛和乐橙都选了舞蹈，轮到俞逸南时，她在三扇紧闭的大门前犹豫了一会，推开了贴着唱作的大门。
　　在看到姜沐嫣的那一个，俞逸南眼睛一亮，却克制着自己激动的心情在离姜沐嫣很近的地方坐下来了，而她们两个也不知道是怎么会回事，她们之间的气氛变得别扭起来。
　　作者有话要说：　　姜沐嫣：咳，明明是意外，怎么就这么在意呢。
　　俞逸南：还是先避避吧，免得被看出来。
　　感谢在2021-02-04 10:13:31~2021-02-10 01:37:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：KoalaLau 5个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：伯瑾 3瓶；45448491 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 
　　不知怎么的，选择唱作的人特别少，姜沐嫣和俞逸南保持着这样别扭的感觉好一会儿了，也没有第三个人进来。
　　终于“吱呀”一声，唱作学院的大门被再次推开了，有人探头探脑的看了里面一眼。
　　“姜……”这人眼睛一亮，就像是没有看见俞逸南一样，径直的冲到姜沐嫣身边，激动的吐出一个字之后，停在了一个离姜沐嫣不远不近的地方。
　　“你……”姜沐嫣被这人吓一大跳，本来坐在地上的人往后退了一点，这才看清楚了这个人的脸，“你是……阮思雅。”姜沐嫣语认出了这人，只是不知道，为什么她会这么激动。
　　“是的，我是阮思雅，”阮思雅连连点头，她眼睛亮闪闪的看着姜沐嫣，接着说道，“就是那个去过你们宿舍串门的阮思雅。”
　　姜沐嫣听到她这么说，下意识的看了一眼俞逸南，毕竟当初这人还是通过俞逸南才会来她们宿舍串寝的。
　　俞逸南自阮思雅进门之后窜到姜沐嫣身边开始，脸色就有些僵硬，她知道阮思雅这个人，当初她们一个班的时候她就跟仰慕姜沐嫣了，后来还求着自己希望能去，她们宿舍串寝，当时自己虽说还没有弄清楚自己的心意，因为客套让她去了，可那一天自己可是郁闷的一晚，毕竟她从进宿舍开始就一直黏在姜沐嫣身边。
　　现在正值她和姜沐嫣之间有了这种别扭的情绪，俞逸南甚至都不好过去把阮思雅从姜沐嫣身边挤开。
　　姜沐嫣本就不擅长应付这种热情的人，当初俞逸南也是这样厚脸皮再加上同进同出，同吃同住这才要好了起来，而面前的阮思雅，她们本就只在主题曲考核前和串寝时相处了那么一点儿时间，她根本不习惯阮思雅的热情。
　　“……公演时，你的表现太棒了，我超喜欢你的演出的。”阮思雅坐在姜沐嫣身边，用仰慕的目光看着她。
　　俞逸南咬牙，是啊，沐姐姐表现的超棒，那几天就连过来搭讪的人都多了不少，要不是沐姐姐本身性子比较清冷，恐怕现在还轮不到你献殷勤呢。
　　姜沐嫣有一搭没一搭的应着阮思雅的话，而在这个过程中，她们这个“唱作学院”总算是陆陆续续的进来了不少人，慢慢的整个“唱作学院”气氛变得轻松起来。
　　她们三三两两的说着话，就在她们互相认识交流的时候，“咔”的一声，门再次被推开了。
　　“！！！”坐在门边的练习生随意的看了一眼被推开的大门。
　　“琴导师好。”她手忙脚乱的站起来，冲着琴川喊到。
　　因为她这因为惊讶而放大的嗓音，整个练习室一静，在看清琴川的那一刻，所有人慌乱的撑地，准备站起来。
　　“好了好了，不用这么紧张，”琴川被这人一嗓子吓到，她看着满屋子慌乱的少女，好笑的说道，“你们这样，显得我好像很凶的样子，坐着就好。”
　　琴川带着笑意的话让这些人站也不是坐也不是，等到互相看了看之后，见琴川认识是认真的之后，她们就排排坐，变得纪律多了。
　　“你们就是选择唱作学院的全部练习生了，”琴川手上拿着一个夹板，“一共是十六人，想必各位选择唱作学院肯定是对创作这一方面有兴趣的。”琴川温和的说道。
　　而姜沐嫣等人听她这么说，也不由得点了点头，带着冀希的目光看着琴川。
　　“但是你们也应该知道，在节目组这段时间教会你们全部是不现实的事情，我能做的只有交给你们创作思路，注意后面要不要接着在这条路上走下去，就看你们自己的了。”琴川真诚的说道。
　　“接下来第二次的公演考核，我们不像舞蹈学院和声乐学院那样有可以挑选的成品，但要在这么短的时间内让你们真的创作出一首歌来，还能要完成排练确实很困难，所以我会提供基础旋律，在这个上面，你们可以自由发挥，编曲或者是修改都可以，最后的完成度就交给现场观众评判了。”琴川说道，像她这样的作曲人，像这种记录的基础旋律很多，从中挑两首让这些练习生们练练手轻而易举。
　　就是不知道，这些人会把歌曲做成什么样子，毕竟同一段旋律因为各种因素，会造成歌曲的千差万别。
　　而听到琴川这么说，练习室里的练习生们几乎都悄悄的松了一口气，她们虽然是抱着挑战的心理选择唱作学院，在不知道流程时确实是害怕过，如果真要让她们从无到有的创造一首原创出来，恐怕真的难度是地狱级的。
　　好在节目组也考虑到了这一点，有琴川导师的基础旋律打底，所以说无论是后期的编曲修改旋律还是歌词都是问题，但是不得不说难度肯定是降低了的。
　　“选择唱作学院的人不多，我们这一次分成两组，歌会做成什么样子就看你们自己的了。”琴川说着，看了一眼练习室里的人，“我先把两部分的基础旋律放给你们听，你们来进行选择，以此为依据我会给你们分组。”
　　琴川说完，示意节目组把音响设备拿过来，随着音响设备同时递到所有练习生手边的是一张白纸。
　　“你们在手上的白纸上写上姓名，等会我放完旋律之后，你们在纸上写上一或者二，作为选择的依据，你们不能讨论，要选择真心喜欢的旋律。”琴川在节目组的工作人员架设音响设备时，这样对练习生们说道。
　　而随着琴川的话，所有人在纸上写上姓名，表示知道了，而琴川来到了调试好的音响设备边，将自己的U盘插了进去。
　　“这是第一首。”琴川说着，音响设备中传出了旋律，这段旋律轻快，听着听着就让人忍不住露出笑容，而坐着欣赏的练习生们有几个就忍不住意动的起来。
　　“这是第二首。”等到第一首的旋律告一段落之后，琴川接着说道。
　　而这一次，音响设备中的旋律激荡，让人忍不住跟着这旋律就开始律动。
　　等到两首基础旋律放完之后，琴川笑着看着面露纠结的练习生们。
　　“只给你们三分钟时间考虑，不可以讨论，选择你更喜欢的那一首。”琴川说完，就沉默了起来。
　　而练习生们果然开始纠结起来，也暗暗钦佩琴川，不愧是有名的作曲人，随便拿出来的基础旋律竟然就这么的优秀，让她们这些有的选择障碍的人简直不知道该怎么选择。
　　姜沐嫣低垂下眼睑，刚才的两首旋律她都听了，很厉害，她觉得无论是那一个都让她喜欢，但是要说更喜欢的，她眼眸闪了闪，在纸上认真的写下了自己选择的那一首旋律。
　　俞逸南坐在姜沐嫣身后不远的地方，她想跟姜沐嫣一组，但她也知道，这不受自己的控制，而且……俞逸南叹了一口气，低头做出了自己的选择。
　　很快三分钟过去，工作人员收起了练习生手边的白纸，递给了琴川，琴川随意的翻了翻，面上露出些惊讶来。
　　“你们的组分好了，选择第一首旋律的七人，分别是，姜沐嫣、俞逸南、……、阮思雅，其余的九人就是第二组了。”琴川说着，笑了一下。
　　而俞逸南早在琴川念出姜沐嫣的名字时，就忍不住小小的欢呼了一下，她自己选择的就是第一首旋律，本来跟姜沐嫣一组的几率就是二分之一，俞逸南甚至已经做好了又不能跟姜沐嫣一组的心理准备，没想到惊喜来的这么突然。
　　“太好了，我跟沐嫣一组。”坐在姜沐嫣身边的阮思雅欢呼一声，握住了姜沐嫣的手。
　　俞逸南本来笑着，看到这一幕脸上的笑容一僵，缓缓的收了起来，她看着阮思雅握住姜沐嫣的手，面无表情起来。
　　“嗯。”姜沐嫣微微皱了皱眉，她不动声色的挣开了阮思雅的手，平淡的应了一声。
　　阮思雅丝毫不在乎姜沐嫣的冷淡，要得灿烂的微微往她身边靠了靠。
　　“你们现在按组坐，讨论一下方向。”琴川说着，让练习生们按照各自选择的旋律分组而坐。
　　阮思雅本想再靠近姜沐嫣一些，可俞逸南再也忍不住了，她上前硬是挤在姜沐嫣和阮思雅中间，而在俞逸南靠过来的那一刻，姜沐嫣心里竟然一松，悄悄往旁边移了移给俞逸南留足了位置。
　　“小南啊。”阮思雅被俞逸南挤的一晃，等到她坐稳时，在往旁边看就只能看见俞逸南那张脸，姜沐嫣被她挡了个严严实实，阮思雅只好遗憾的稍微往旁边坐了坐，在她的视角下，就只能看到一些姜沐嫣扬起的碎发。
　　就在她们三个暗潮汹涌时，其他选择了第一首旋律的四人也坐了过来。
　　“要不我们先来选个队长吧。”众人面面相觑了一会儿之后，提议道。
　　“好啊，不过我第一次公演时当过队长了这一次就不再竞选了。”阮思雅赶紧说道，第一次公演当队长的经历已经让她筋疲力尽，这次她可不要再当队长了。
　　“我也退出。”姜沐嫣本就不擅长创作，就不在这里硬出头了。
　　“那我也退出。”俞逸南紧接着说道，她本就是初学者，在这里还是不指手画脚了。
　　“那让何珏当队长吧。”其余人见姜沐嫣三人没有想要当队长的意思，于是推荐道，“何珏发了好几首自己创作的歌了，对这一方面应该比较擅长。”
　　随着这人的推荐，其余人都没什么意见的应了下来，这一组的队长就是何珏了。
　　作者有话要说：　　俞逸南：可恶，阮思雅靠的太近了。


第61章 
　　选择唱作这一方面的人本就比较少，因为考虑到表演性，选择律动性基础旋律的更多，是以姜沐嫣她们这一组的人数就更少了。
　　说是要讨论编曲方向，但她们面面相觑不知道该说些什么，毕竟真的有这一方面经验的人只有何珏了。
　　“你是队长，你先说说自己的看法吧。”姜沐嫣见真的没有人说话，本来活泼的俞逸南有只是安静的坐在自己身边，她只好先开口说道。
　　“对啊，让何珏先来说说吧。”见姜沐嫣开口，这一组的人这才松了一口气，赶紧看向何珏说道。
　　“那……那我先说说我的看法吧。”何珏见自己这一组的其他人看着自己，神色有些紧张，但是说到了自己擅长的部分，反而渐渐平静下来，就自己的想法侃侃而谈。
　　“……就是这样了。”何珏眼睛亮晶晶的兴致勃勃说完，然后看着众人有些惊叹的看着自己的眼神，脸色不由的一红，低下头去。
　　“好厉害啊，这么短的时间竟然就有了这么多的思路，何珏你真的好厉害。”阮思雅正好坐在何珏的对面，她带着些惊叹的情绪看着何珏说道。
　　其他人点点头，对于阮思雅的话表示认同，要说乐理知识部分，她们都有着一些学习，毕竟真要想做这一行，对于这些乐理部分的知识是必须要掌握的，没想到只是刚听了琴川导师给的基础旋律，何珏就能拿出编曲方向，看来她在这一方面是真的很有天赋，果然是能自己写歌发表并取得了一定成绩的人。
　　“没……没你说的那么好。”何珏很明显不适应阮思雅这么直白的夸奖，她的脸更红了，结结巴巴的道谢，本来她很没有存在感，突然被注目，本就不习惯。
　　“既然编曲有了方向，接下来就是歌词了，”何珏说着，说道正事的时候，很明显她要大方一些，看了看自己的队友，有些苦恼的说道，“我对于歌词不是很擅长，要不这样吧，我们每个人今天写出歌词来，再从中选择适合的，成为我们这首歌的歌词怎么样？”她问道。
　　其余人自然是没有什么意见的点了点头，比起难度更大的编曲，写歌词更适合她们这些懂得乐理基础的初学者。
　　既然她们已经讨论出了头绪，就由何珏作为代表，去找坐在一边等着她们讨论的琴川。
　　何珏脸上带着些紧张，在队友们的鼓励下，往琴川那你走去。
　　“沐姐姐。”姜沐嫣本来微低着头，突然坐在她身边的俞逸南抱住她的手臂靠了过来。
　　“怎么了？”姜沐嫣浑身一僵，由自主的回忆起了那个不算是吻的双唇相贴，她强忍着往旁边躲的意识，故作镇定的问道。
　　“沐姐姐，我没有写过歌词，你等会儿能教我吗？”俞逸南的语气和动作都和往常一样，就好像这几天的扭捏躲避并不存在一样，她讨好般的问道。
　　“我也没写过歌词，你还是找有这一方面经验的人问问吧。”姜沐嫣给出自己中肯的建议。
　　“那我们一起加油。”俞逸南哪是那么容易放弃的人，她抱紧姜沐嫣的手臂，直觉不能在跟她疏远下去了，本来姜沐嫣就不是个容易亲近的人，这好不容易靠近了一点，要真让她退回去，下次再要接近，不知道该要费多少功夫了。
　　“……好。”姜沐嫣最后妥协了，虽说当初那个意外的吻，让姜沐嫣很不自在，但毕竟这件事情自己也有错，要不是自己突然转头，也不会亲到嘴唇上，躲了这些天，她自己也有些不自在，好像已经习惯了跟俞逸南相处，看她的样子已经把这件事揭过去了，那自己也不应该耿耿于怀，毕竟她们之间别扭的时间已经够久了。
　　“嗯。”察觉到姜沐嫣态度的放松，俞逸南得寸进尺的往姜沐嫣身边靠了靠，见她没有别的什么反应，不由得笑的更开心了。
　　“我也没有写过歌词，我能加入吗？”正在俞逸南偷笑时，坐在她身边的阮思雅突然开口，很明显，俞逸南和姜沐嫣的对话被她听到了。
　　“可以啊。”还不等俞逸南出声拒绝，姜沐嫣就已经一口答应了下来。
　　姜沐嫣松了一口气，说是要恢复以前的态度，可是哪有那么容易忘记那件事，毕竟真要较真的话，那可是她的初吻，现在多一个还算是熟悉的人，能让她们之间不那么尴尬。
　　俞逸南死鱼眼的看着没有眼力见的阮思雅，心中充满了对自己的懊悔，早知道当初就不把她介绍给姜沐嫣的，不然就算她再怎么外向，现在也不会这么厚脸皮的非要夹在她们中间。
　　“？？？”请求被答应了的阮思雅刚展开笑容，微微低头就对上了俞逸南的眼睛，她一头雾水的看着面无表情的俞逸南，总觉得自己是不是做错了什么事，才会让俞逸南这么看着自己。
　　其他三个人看着面前有些修罗场的氛围，咽了口口水往后躲了躲，虽说也想加入她们蹭点镜头，可要是因此被记恨上，说不定得不偿失。
　　毕竟俞逸南不欢迎的表情那么明显，也就是阮思雅这种性格大条的人才没有发现。
　　不一会，何珏笑着回来了，她身上洋溢着自信，很明显得到了琴川导师很好的反馈。
　　“琴川导师认可了我的说法，等我们编好曲，作完词，就可以给她过目了。”何珏开心的说道，“不过这里没有工具，琴川导师说了，这几天，音乐室随我们用。”
　　何珏说着，一副跃跃欲试的样子，好像现在就想上手把自己的想法付之行动。
　　“既然编曲交给了你，我们就不指手画脚了，那现在这样，我们分开，队长你去完成编曲工作，我们写完歌词之后，再集合吧。”姜沐嫣建议道。
　　“好，那我们就分工，各自做好自己的任务，完成这一次的公演考核。”何珏接话道。
　　接下来寒暄了几句之后，她们跟还在等另一组结束的琴川导师打了一个招呼之后就分开了。
　　节目组的直播结束在分完组，其他的东西，一部分会作为练习花絮和宿舍日记放出来，另一部分更精彩的会在直播中以视频的方式放出来。
　　毕竟节目组不可能二十四小时直播，只有这样才能既不消耗大众的兴趣，也能保持节目的热度。
　　姜沐嫣既然答应了俞逸南和阮思雅，自然不会食言，她们找了一个空的练习室，基础的旋律发给了唱作学院的每一个人，只有这样才能保证她们的效率。
　　为了确保不错过精彩的瞬间，所有练习生能够去的地方，基本上都安装了摄像头，这样一来节目组也不用担心影响到练习生们。
　　姜沐嫣三人各自占据着一个角，既互不影响，又相互能看到对方，俞逸南在写歌词的过程中时不时抬起头，能看到姜沐嫣，她就觉得很安心，尽管在看到姜沐嫣时，眼角的余光总是能扫到那边冥思苦想的阮思雅身上。
　　姜沐嫣则是每次心情变得烦躁时，就避过阮思雅偷偷的看一眼俞逸南，也不知是不是她的心理作用，只要这样做了，她总能够很快的就平静下来。
　　而丝毫不知道自己成了“电灯泡”的阮思雅，一副神游天外的样子想着，我不是想多跟姜大佬请教才会跟她一起的吗？现在这离得远远的，毫不相干是怎么回事？
　　阮思雅看着自己面前涂涂画画的白纸，只觉得眼前全是圈圈，晕晕乎乎的，可是她看了一下好像在认真写词的俞逸南和姜沐嫣，又不好意思出声打扰，只能握紧了自己手中的笔，弱小可怜又无助。
　　终于三十分钟过去，一句歌词也没写出来的阮思雅忍不住悄悄咪咪的往姜沐嫣身边挪。
　　“姜大佬……”阮思雅一个秃噜嘴，把平时偷偷对姜沐嫣的称呼给叫了出来，赶紧改口接着说道，“那个，我写不出来，求帮助。”
　　“…………”姜沐嫣看着面前眼睛瞪得圆圆的，带着哀求的阮思雅，心里一阵无语，刚才的称呼要是说没听到，肯定不可能，她忽略自己心中无语的情绪，问道，“你遇到什么问题了？”
　　还好大佬没听到，阮思雅心中一松，以为姜沐嫣没有听见她刚才秃噜出去的称呼，赶紧指着自己写了又划掉的歌词说道，“我总是写了之后觉得不满意又划掉，但是又不知道怎么才能写出来。”
　　姜沐嫣仔细辨认了一下阮思雅写的，有几句她都觉得很贴合的，不由的看了一眼一脸不好意思的阮思雅。
　　“这样吧，你先别管写的好不好，把你听旋律时想到的歌词完整的写出来，再在写出来歌词的基础上修改，这样会好很多，我也是这么做的。”姜沐嫣说着给她看了一眼自己手上的歌词，所以说有很多涂改的痕迹，但是也有已经成型的。
　　“大……沐嫣你的字写的真好看，”阮思雅忍不住称赞道，“歌词也写的很快，真厉害。”
　　姜沐嫣被她直白的夸奖搞的很不好意思，她将手上写着歌词的白纸遮在脸上，露出的眼睛却露出几分羞涩来。
　　看的坐在一边的俞逸南忍不住心梗，阮思雅就像是夸夸团出来的一样，怎么能想出这么多不同种类的花样夸奖姜沐嫣，她看姜沐嫣对她已经不像一开始那么生疏了，怎的，她还能在自己眼皮子底下，被挖墙脚吗。
　　作者有话要说：　　俞逸南：挖……挖墙脚？！！
　　阮思雅：大佬好棒，大佬厉害，为大佬打call。
　　姜沐嫣：…………


第62章 
　　俞逸南委屈的窝在墙角，看着那边相谈甚欢的两人，忍不住有些咬牙切齿，酸气直冒。
　　喂，你离沐姐姐太近了，给我退后啊，混蛋，俞逸南看着几乎要贴到姜沐嫣身上的阮思雅，在心里怒吼道。
　　“沐姐姐……”终于，俞逸南忍不住委屈的出声，她可怜兮兮的看着那边相谈甚欢的两人。
　　而姜沐嫣和阮思雅几乎同时看向她，俞逸南甚至从阮思雅的眼睛中看到一股，原来你也在啊的意味。
　　俞逸南暗暗的咬了咬牙，怎么，还觉得我打扰你们相处啦？她见姜沐嫣的注意力回到自己的身上，脸上露出些委屈来。
　　“小南你怎么了？”姜沐嫣比起阮思雅自然更在意俞逸南，只是她也不好表现的太过明显，于是只是看着俞逸南那边问道。
　　“我……”俞逸南看着那边好像无动于衷的姜沐嫣，心中的委屈简直要突破天际了，我还是不是你的小可爱了，怎么？有了新人，我这个旧人就要被忘到天际了吗。
　　你要是不过来，我也不过去，俞逸南看着姜沐嫣，目光中带着自己都没有察觉到的期待。
　　姜沐嫣眼神闪了闪，俞逸南眼睛亮闪闪的看着她，好像在期待着自己做些什么。
　　姜沐嫣隐晦的看了一眼，好像没有发觉气氛有些奇怪的阮思雅，她皱了皱眉，本来俞逸南身世曝光之后，她听到了很多类似于自己抱大腿呀，讨好呀，甚至是说什么自己送上俞逸南床的话都有，所以姜沐嫣这一段时间都不好跟俞逸南靠的太近。
　　要是没有人的话她还可以忘掉那个意外的吻，跟俞逸南正常相处，有人的话，姜沐嫣反而不好跟俞逸南太过亲密。
　　“唉，”姜沐嫣叹息一声，看着一头雾水的阮思雅和坐在那边期待的看着自己就是不过来的俞逸南，说道，“小南，你也过来。”
　　俞逸南眼睛一亮，顿时什么你要是不过来，我也不过去的想法抛之脑后，她一下子就接近了刚才因为说话靠的比较近的姜沐嫣和阮思雅，坐在了姜沐嫣的另一边，而且下意识的拉了拉姜沐嫣的手臂，让她更靠近自己。
　　姜沐嫣无意之下被拉了个措手不及，她不由自主的向俞逸南倒了过去。
　　俞逸南也没有想到这个发展她错愕的接住“投怀送抱”的姜沐嫣，虽然是个意外，但这种情况那要是不接住，那可就太傻了。
　　“沐姐姐，你没事吧？”俞逸南抱着姜沐嫣低头关心的问道，“我不是有意的。”
　　姜沐嫣被俞逸南的气息包围，脸一下子红了，她得目光正对着俞逸南的领口，本就宽松的衣服领口微开，都入眼帘的就是一片滑腻的白皙。
　　姜沐嫣慌乱的移开目光，却正好对上坐在一边，用好奇的目光看着自己和俞逸南的阮思雅。
　　姜沐嫣下意识挣扎，“嘭”的一下，姜沐嫣慌乱的起身，头撞到了俞逸南的下巴。
　　“哎呦。”俞逸南痛呼出声，捂住了自己的下巴，生理性的泪水瞬间布满了眼睛，她放开了姜沐嫣。
　　姜沐嫣也捂住了自己跟俞逸南碰撞的地方，回头担心的看着俞逸南，正好俞逸南眼中一滴泪水流下，眼中也都是委屈。
　　“看你干的好事，”姜沐嫣小声嗔了一句，但还是关心的靠了过去，她轻轻掰开俞逸南的手，柔声哄道，“来，让我看看怎么了。”
　　俞逸南委屈的放开自己捂住下巴的手，看来果然占人便宜是会有报应的，她眼中含泪，可怜兮兮的看着关心的查看自己下巴的姜沐嫣，小声说了一个“疼”字。
　　“活该。”姜沐嫣仔细看了看，发现俞逸南只是下巴有些红，于是没好气的说道，“谁让你没事儿过来扒拉我的？”
　　“我那不是……”俞逸南本来想说，我那不是见你跟阮思雅靠的很近吃醋吗，但她只是开了个头，剩下的话吞了回去，现在的她还没有资格这么说吧。
　　“好了好了，写歌词重要。”姜沐嫣见俞逸南突然情绪低落起来，也不知道她又想到了什么，赶紧出声转移话题。
　　阮思雅坐在一边把姜沐嫣和俞逸南的互动看的清清楚楚，深色就变得若有所思起来，就算她对于感情这种事情在小白也看出了她们两个之间有些不对劲，俞逸南她……对于姜沐嫣的占有欲好像太过浓厚，已经完全超越了普通朋友的界限。
　　刚才她看自己时，是真的想把自己丢出去的，看来每次靠近姜沐嫣时，感觉到的寒气不是假的。
　　阮思雅不动声色的往后退了退，拉开了跟姜沐嫣的距离，她对姜沐嫣只是崇拜，而且看姜沐嫣的态度对俞逸南也并不是全无感觉的，她还是不要参合到她们两个之间去为好。
　　等到姜沐嫣安顿好俞逸南之后，正想跟阮思雅说些什么的时候就发现，她不知道什么时候退开了很多，离自己跟俞逸南有了一定的距离。
　　“……”姜沐嫣张了张嘴，可看着她趴在地上一副认真的写歌词的样子，又不好意思再打扰她，说着什么了。
　　俞逸南眼角的余光倒是一直关注着阮思雅，见她识相的退了退就着刚才姜沐嫣的指引开始写歌词，便不再看她，目光追随这姜沐嫣，在她看回来时，冲着她露出个灿烂的笑容来。
　　虽然姜沐嫣看着她下巴上一大块的红色，只想笑就是了。
　　“咳……”姜沐嫣压下自己的笑意，拉过俞逸南手上快要写满的稿纸，神色有些诧异的看着她说道，“你已经快写完了啊，我看看。”
　　姜沐嫣说着开始仔细的看俞逸南稿纸上的歌词，越看姜沐嫣脸色不由的有些不自在起来，这……这哪是什么歌词啊？这分明是表白信。
　　眼前的稿纸上，一字一句都细说着少女的心意，那溢满整张稿纸的爱意和少女心思表现的淋漓尽致。
　　“你……”姜沐嫣握住稿纸的手不由得微微用力，将一张平整的纸捏出折皱来，“你这写的是情书吗？”
　　“啊？”俞逸南倒是没想那么多，听旋律的时候，不由自主的就想到了姜沐嫣，心随意动，而且写的时候又分出了注意力在姜沐嫣和阮思雅身上，还真没怎么注意自己到底写了什么。
　　姜沐嫣这话一落，她也不从姜沐嫣手上拿回稿纸，直接凑近了看看自己到底写了些什么。
　　“…………
　　你的眼眸仿佛落满了漫天星辰，我沉醉其中。
　　怎么才能让你看到我呢？只看到我一人。
　　别人都不行，只有你才可以。
　　…………”
　　俞逸南再看清楚自己写了什么东西的那一刻，脸色爆红，她一从姜沐嫣手中抢回自己的稿纸，欲盖弥彰的稿纸放在自己身后。
　　“我……我这……我乱写的，”俞逸南结结巴巴的开始辩解，“我不会写歌词，这……这不是突然想到自己看过的散文，无意识写出来了。”
　　俞逸南瞎掰着，越说反而还越理直气壮了起来，仿佛事实就像她说的那样。
　　“……嗯，我知道了。”姜沐嫣低下头，掩盖了自己眼中的暗色，俞逸南这话一听就是找的借口，姜沐嫣还不至于被这蹩脚的借口骗到，但她只能表示自己信了，毕竟如果真要追根究底，那要是得到了自己不想得到的答案，姜沐嫣觉得自己可能会做出些越界的事情。
　　阮思雅虽说表面上一副认真写歌词的样子，但注意力还是更多的放在姜沐嫣那边，她在姜沐嫣说话时，就忍不住用眼角的余光观察着那边。
　　在俞逸南胡乱解释时，她就忍不住偷偷笑了笑，这人纯情的很嘛，还以为是个被宠坏了的二世祖，没想到遇到喜欢的人一样，这么的笨拙。
　　而姜沐嫣的回答就让阮思雅忍不住回头看了她一眼，神色慌乱，眼神乱瞟的俞逸南没有看到姜沐嫣的神色，可因为扒着的原因，视线不会被姜沐嫣低着头就阻碍的阮思雅，将姜沐嫣的神情看了个正着。
　　她不由得打了个寒战，姜沐嫣怎么会露出那种带着偏执的暗色表情，这跟姜沐嫣平时表现出来的简直判若两人。
　　而等到阮思雅再仔细的打量时，又见姜沐嫣恢复了以往一副淡淡的样子，就好像刚才看到的都是错觉一样。
　　阮思雅不由得面露复杂的神色看着俞逸南一副没有丝毫察觉的样子，还在撒着娇让姜沐嫣教她写歌词的天真样子，阮思雅有些后悔自己为什么要跟过来看到这些了。
　　在心里给一无所觉得俞逸南划了个十字，阮思雅这下一点也不想知道，她们之间会发生什么了，这很明显是她不该掺和的事情。
　　这边姜沐嫣丝毫没有察觉到自己对俞逸南是不是有了喜欢的人这件事情的在意有些过了，她一边教着俞逸南写词的窍门，一边回想着这一段时间俞逸南跟那些人走的很近，她稿纸上写的东西，可能会是写给谁的。
　　越想姜沐嫣心气就越不顺，她总有一种自家小白菜被猪拱了的感觉，更有甚者，还是自家小白菜去拱的猪。
　　姜沐嫣将自己心中焦急的情绪当做是，因为俞逸南是自己的粉丝，那么自己也应该为她的感情操心，俞逸南本身就很单纯，现在她的身世暴露了，难免会有有心人故意接近她，想要借助她身后的资源，要是真被人哄了去，后面肯定会伤心的，姜沐嫣觉得自己不能让这种事情发生。
　　作者有话要说：　　姜沐嫣（酸唧唧）：谁？是谁胆敢在我眼皮子底下勾搭我的小粉丝。
　　俞逸南（偷笑）：沐姐姐是在……吃醋吗？


第63章 
　　终于写完了歌词，阮思雅几乎算得上是落荒而逃的离开气氛怪异的练习室。
　　“诶，她怎么走的那么快？”姜沐嫣看着阮思雅飞快的离开，有些疑惑的说道。
　　“可能她是有事儿吧？”俞逸南随意的说道，心里却对于阮思雅终于有点儿眼力见而表示赞赏。
　　“走吧，沐姐姐。”俞逸南起身之后，冲着姜沐嫣伸手说道。
　　姜沐嫣抬头，俞逸南背光而战，她的身后是练习室耀眼的白织灯，给她的轮廓度上了一层柔和的白光，逆光之下她得表情看不太清楚，但那双眼睛中却闪烁着姜沐嫣无法理解的情感。
　　被她这种眼神看着，姜沐嫣不知怎么的突然心跳加快起来，她下意识避过俞逸南伸向自己的手，自己撑着一边的墙壁站起来。
　　“走吧，我们去交作业吧。”姜沐嫣回避了俞逸南看着自己的眼神，尽量保持着自己语气的平淡，说着。
　　“好。”俞逸南见姜沐嫣没有借自己的力气站起来，有些疑惑，不过却也没有想太多，她收回自己的手，答应道。
　　姜沐嫣带着些急切迈步就想从俞逸南身边经过，却没有想到因为坐的时间太长，她的腿又酸又麻，于是她一个腿软，就要跌倒在地。
　　俞逸南见姜沐嫣向一旁倒去，哪还顾得上自己的疑惑，惊慌失措的上前握住了姜沐嫣的手臂，用力把她往自己这边拉过来。
　　而姜沐嫣被俞逸南的力道拉的向她倒过去，猛的撞到了她得怀里，俞逸南慌乱之下用的力气很大，于是尽管姜沐嫣很轻，冲击的力道却不小，俞逸南“噔噔噔”的后退三步，“咚”的一声撞到了身后的墙壁上。
　　“唔。”俞逸南闷哼一声，只觉得后背很痛，脸色一白，但还是小心的护着自己怀里的姜沐嫣。
　　姜沐嫣则是被这突如其来的意外给惊的呆住了，她右腿还有些软的趴在俞逸南的怀里，围绕着自己的是被俞逸南缠着的时候跟她换的同款沐浴露的，熟悉的不能再熟悉的味道，而在这熟悉的味道中，又有一股不同于沐浴露香气的，属于俞逸南的味道，紧紧的包围着姜沐嫣。
　　“沐姐姐，没事儿吧？”俞逸南缓过神来就见姜沐嫣一直没有反应，于是关心的问道。
　　“没……没事。”本来乖乖的呆在俞逸南怀里，被熟悉的香气包围，很有安全感的姜沐嫣像是被这突如其来的声音惊醒一样，她下意识推了推俞逸南的，从她怀里挣脱开来。
　　“嘶。”俞逸南倒抽一口冷气，觉得后背又麻又痛，她抱住姜沐嫣的手本来就没用多大力气，顺势放开。
　　而姜沐嫣这才发现，俞逸南好像有些不对，她心中的悸动顿时消失了，看着俞逸南有些苍白的脸色，关心的靠近。
　　“小南，你没事儿吧？”姜沐嫣看着俞逸南不对劲的样子，小心的扶住了她的手臂，问到。
　　“没事，只是后背有点痛。”俞逸南对着姜沐嫣露出了一个有些安抚的笑容，轻声回答道。
　　姜沐嫣突然想到，刚才自己差点摔倒，俞逸南拉住自己的时候，自己扑向俞逸南的力道不小，而隐约间似乎也听到了她得闷哼，应该是那个时候不小心伤到了，她看着俞逸南冲着自己露出了笑容的样子，心中的感情复杂到连自己都难以分辨。
　　“你们……好了吗？”正当姜沐嫣不知所措时，在门外等了好久见她们没有动静的阮思雅实在是忍不住轻轻推开门露出一个头，小心的问道。
　　“有点事，我们要先回去，歌词你帮我们带给队长吧。”姜沐嫣被阮思雅的声音打断了思绪，看着俞逸南的脸色，对她的担心压对接下来节目流程的关注，她小心的扶着俞逸南，在经过阮思雅时，把自己和俞逸南写着歌词的稿纸递给了阮思雅，“我们先回宿舍去，等会如果有什么安排的话，麻烦你再来通知我们一声。”
　　“不麻烦，不麻烦，我会把你们的歌词交给队长的，有什么事情我也会第一时间通知你们的。”阮思雅接过姜沐嫣递给自己的稿纸，赶紧回答道。
　　“需要我帮忙吗？我也可以先陪你把俞逸南送回去的。”阮思雅看着俞逸南靠在姜沐嫣身上，姜沐嫣有些吃力的表情，于是伸手，想要帮姜沐嫣扶着俞逸南，于是她关心的问道。
　　而迎接阮思雅的却是两道凌厉的目光，阮思雅一僵，俞逸南的目光很明显透露出一股嫌弃的感觉，仿佛在说有你什么事儿一样，而姜沐嫣却带着俞逸南往旁边让了一步，避过了阮思雅的手，眼中是领地被侵犯的凌厉。
　　“不用了，正事儿要紧，你快去把歌词交给队长，看看接下来我们该怎么安排吧。”姜沐嫣看似很冷静的说出这么一番话来。
　　“对，对，正事儿要紧，正事儿要紧。”阮思雅尴尬的收回手，附和道，她紧接着说道，“那你们回去的路上小心一点，我就先走了。”
　　阮思雅退后几步，看了看确实不需要自己帮忙的两人，目送她们走远之后，准备回到她们约定好的练习室。
　　而姜沐嫣小心的扶着俞逸南，不知是不是因为俞逸南伤的颇重，她整个人都贴在了姜沐嫣身上，姜沐嫣有些费力的扶着俞逸南。
　　俞逸南靠姜沐嫣很近，这跟以前每一次的亲密相处都不一样，这一次她能清楚的感觉到姜沐嫣对待自己小心翼翼的关心，甚至为了避过自己后背上可能的伤处，扶着自己的手，小心翼翼的圈在自己的腰间。
　　姜沐嫣身上都是熟悉的香气，那是自己死缠烂打一定要换给姜沐嫣的同款沐浴露，明明她自己也是用的这一款沐浴露，可是在姜沐嫣的身上就异常的让自己着迷。
　　她不由自主的把头埋在姜沐嫣的脖颈边，熟悉的香气混着一股馨香在一呼一吸之间，仿佛充盈了俞逸南整个身体，让她连身上的痛楚都完全忽略了。
　　姜沐嫣则是有些不自在，俞逸南的呼吸吹拂在自己的脖颈上，明明是清淡的呼吸，可姜沐嫣就是感觉一股热辣辣的感觉从脖颈蔓延开来，烫的她整个人都红了。
　　又因为担心俞逸南的伤势，姜沐嫣没有办法避过俞逸南的呼吸，只能压下这种莫名的感觉，扶着她用稍微快一点的速度往宿舍赶。
　　也不知道是不是因为刚分完组，现在的宿舍很安静，就好像除了她们，再没有其他人了。
　　姜沐嫣扶着俞逸南小心的坐下，看了眼还在做作的摄像头，话没说，直接用布把它盖了起来。
　　“怎么样，你还好吗？”姜沐嫣关心的问道。
　　“嗯，没事了，除了还有点疼之外，好像不是很严重。”俞逸南小心地活动了一下，回答道。
　　“那怎么行，你背过去把衣服掀起来我看看。”姜沐嫣看俞逸南这么一副不在意的样子，有些生气的说道。
　　“啊？”俞逸南一愣，姜沐嫣的话，是自己想象的那个意思吗？
　　姜沐嫣见俞逸南一副震惊的表情看着自己，这才后知后觉的感到有些害羞。
　　“我……我看看你的后背伤的怎么样了，而且，大……大家都是女孩子，没……没事的。”姜沐嫣结结巴巴的解释道。
　　“喔。”俞逸南应了一声，看了眼姜沐嫣红起来的脸颊，慢吞吞的背过身去，感受着自己脸上升腾起来的温度，想着恐怕自己跟她也没有什么两样吧。
　　两个人看不到对方的脸之后，这才轻松了许多，俞逸南小心的把自己的衣服往上掀，也不知道是不是自己的错觉，总感觉一股仿佛实质般的眼神流连在自己的背上。
　　姜沐嫣看着俞逸南一点一点的掀起自己的衣服，首先露出的腰莹白纤细，刚刚还住的触感福还残留在自己的脑海中，随着衣服一点一点的越掀越高，白皙的肌肤上，红肿青紫缓缓浮现，就像一块上好的玉石，染上瑕疵一样让人心疼，姜沐嫣忍不住伸手轻抚。
　　“沐姐姐？！！！”俞逸南的精神本就高度集中，在姜沐嫣的手过自己的肌肤时，顿时仿佛惊雷划过，她腰窝下意识一软，整个人脸颊通红的捂着脸趴在桌子上。
　　而随着俞逸南放手，衣服自然的滑落，盖住了她的肌肤，姜沐嫣无意识的向前一步捏住了俞逸南衣服的下摆，微微抬手，好像下一刻就想重新掀起，在看看那让她心颤的肌肤。
　　“沐姐姐，怎么样？”正在这时，俞逸南闷闷的声音传来，姜沐嫣放佛被俞逸南的衣服下摆烫到，松开手，猛的后退了两步，她的睫毛慌乱的颤抖着，仿佛不知道自己为什么会做出这种事情。
　　“有……有点严重，我带了跌打损伤的药，你趴在床上我给你揉一下吧。”姜沐嫣垂下眼睑，遮住那其中慌乱的情绪，还是先把解决方案说了出来。
　　“这……可以吗？”俞逸南听到姜沐嫣这么说，想到等会姜沐嫣就要在自己身上摸来抚去，不由得羞涩的问道。
　　“可以的，这么多年的练习生生涯，这种跌打损伤我已经处理过很多次了，今天给你揉揉，你好好休息，明天就可以好的差不多了。”姜沐嫣解释道。
　　见她这么说，俞逸南只能点头表示赞同，她小心翼翼的爬上自己的床，而姜沐嫣则关心的看着，仿佛一个错眼，俞逸南就会受伤一样。
　　等到俞逸南上去之后，姜沐嫣我到了自己带来的跌打损伤药也跟着上了俞逸南的床。
　　“脱衣服。”见俞逸南一动不动，姜沐嫣避过了她的眼神，说道。
　　作者有话要说：　　姜沐嫣：脱衣服。
　　俞逸南：？！！！这么快的吗？


第64章 
　　什……什么？！！！脱……脱衣服，俞逸南瞪圆了自己的眼睛，呆呆的看向避开自己眼睛的姜沐嫣，还以为自己听错了，姜沐嫣没有说什么脱衣服之类的话。
　　“脱……衣服？”俞逸南语带疑问的重复了一遍。
　　“是啊，”姜沐嫣见俞逸南半天没有反应，还语气飘忽的重复了一下自己的话，于是抬起头，就见到了俞逸南红着脸握住自己的衣领，一副好像她要被自己做些什么的蠢样，“你乱想什么？”姜沐嫣的脸一下子就红了，也不知道是气的还是羞的。
　　“你不脱衣服我怎么把你后背的淤青揉开，”姜沐嫣气鼓鼓的说着，还给俞逸南展示了一下自己手上治跌打损伤的药，“你快点脱完趴好。”
　　“嗯。”俞逸南呆呆的应道，也是她胡思乱想，毕竟两个人在一张床上，姜沐嫣还没头没尾的叫自己脱衣服，这不就误会了吗，正当她准备把身上的衣服脱掉时，又看向离自己颇近的姜沐嫣，“那个，沐姐姐你能先转过去吗？”俞逸南的手放在自己衣服的下摆上，有些害羞的说道。
　　姜沐嫣眨了眨眼，像是突然想到这件事一样，她转身背对着俞逸南，不去看她接下来的行动。
　　耳边传来窸窸窣窣的声音，这一刻，衣服摩挲的细微声音仿佛放大了千万倍，响彻在姜沐嫣的耳中，她脑海中不自觉的回忆起了俞逸南刚才掀起衣服的样子，白皙顺滑的肌肤，精致的腰窝，还有遍布在肌肤上让人心痛又诡异的想让人制造更多的青紫。
　　“咕咚”姜沐嫣喉头微动，吞咽了一下，慌张的闭上眼睛，脑海中的胡思乱想却疯狂暴涨，啊，我怎么会变得这么奇怪。
　　她……她这是怎么了，怎么会产生这样一种奇怪的想法，小南是个好孩子，她这么帮助自己，自己怎么能产生这么一种想法，她是不是……
　　正当脑海中纷乱的思绪要理出个头绪的时候，俞逸南的双腿擦过姜沐嫣的身边，于是本来要冒出头的情丝再次埋在了思绪深处，虽说在心湖中荡起的涟漪没有那么容易平复下去，但距离她真正明白自己心意的时间又往后推迟了。
　　“沐姐姐，我准备好了。”俞逸南的声音闷闷的还带着些颤抖，她趴在了自己的床上，将头埋在了自己的枕头中。
　　“……我知道了。”姜沐嫣深吸了一口气，把胡思乱想尽数抛诸脑后，她给自己做了一会心理准备，小心的转过身来。
　　映入眼帘的就是俞逸南未着寸缕的背部，她把头埋在枕头上，姜沐嫣却能在发丝间，看到异常红的耳朵，她的双手紧张的抱住枕头，蝴蝶骨紧张的绷起，仿佛振翅欲飞，由于身体自然的压在床上，从身侧隐约可以看到白色的弧形。
　　“……”姜沐嫣呼吸一滞，目光定在俞逸南后背的淤青上，不敢落在其他的部位，“我要开始了，可能有点痛，你忍着点。”她的声音中带着些哑意和干涩。
　　“嗯，沐姐姐放手施为吧，我会忍住的。”俞逸南闷闷的回答道。
　　姜沐嫣深吸了一口气，打开了手上的药水，轻轻地洒在了俞逸南后背上淤青的部分。
　　突如其来的冰凉感让俞逸南下意识浑身紧绷，她现在视线一片黑暗，于是触感就千倍万倍的放大起来。
　　在药水撒在自己后背上没多久，后背上就有了其它的触感，先是轻柔的将用水均匀的涂抹在了自己的背上，俞逸南在这轻柔的对待中，缓缓放松了身体。
　　“唔。”就在她没有丝毫心理准备时，后背上的力道突然变大，一股痛楚传来，让俞逸南要忍住的闷哼出声。
　　“忍一会儿，这淤青要揉开才会好得快。”姜沐嫣的手一顿，然后一边安慰着俞逸南，手下的动作确实丝毫不慢。
　　俞逸南这会没有心思回答姜沐嫣的话了，后背上的痛楚一阵一阵的，疼的她得脸色都白了起来，就连耳朵上的绯红都散去了，什么害羞，什么不好意思，这一刻俞逸南什么念头都没有了。
　　姜沐嫣也是忙的满头大汗，手下的肌肤嫩滑白皙，却又有一些青紫遍布其上，显现出一股凌虐的美感来，姜沐嫣小心的把这些淤青揉散。
　　“疼……轻点。”俞逸南终于忍不住小声的请求道。
　　“忍忍，很快就好。”姜沐嫣感受着手下的紧绷，安慰道。
　　“唔……嗯……疼。”
　　“还有一点，很快就会舒服了。”
　　门外，阮思雅脸上红一阵白一阵的，正准备敲门的手僵住，不知道该不该这个时候敲门，门内隐约的声音让她心态都要崩掉了，这……这是我能听的东西吗？她们到底在干吗？宿舍不是也有摄像头吗？……一大堆问题撑的她得脑子都快要爆掉了。
　　“咦？你是谁？站在我们宿舍门口干吗？”正当阮思雅进退两难的时候，突然身后传来好奇的声音。
　　“是李月歌啊，”阮思雅回头，看清了站在自己身后的人，她我一口气，然后接着说道，“我来找姜沐嫣和俞逸南……”然后她的脸上露出些尴尬的表情来，“有些事要说。”
　　“找沐嫣和小南啊，她们也不知道在不在，我开门看看，要不你进来等？”李月歌说着，就准备拿房卡开门。
　　“等等！！！”阮思雅见李月歌神色自然的准备开门，想到自己刚才听到的那些声音，慌乱的阻止道。
　　可是阮思雅的话慢了，李月歌已经解了门锁之后，握住把手将门给推开了。
　　被阮思雅这突如其来的大声阻止吓到，李月歌一脸不明所以的回头看着脸上露出天崩地裂表情的阮思雅。
　　什么鬼……李月歌不知道她为什么会发出这种声音，就在她想说些什么的时候，就看到阮思雅认命般的低下头，一副仿佛要被人杀人灭口的样子。
　　李月歌见阮思雅一副生无可恋的样子，不解的歪了歪头，这是怎么了，她怎么这副模样，李月歌不明所以的往宿舍进了几步，习惯性的环视了一圈。
　　没有见到吴颖，李月歌心头遗憾的情绪还没来的及升起，随意乱瞟的视线就对上了俞逸南的床上姜沐嫣的眼睛。
　　是的，俞·逸·南的床上，姜·沐·嫣的眼睛，不仅如此她还一副气喘吁吁，大汗淋漓的样子，而且以姜沐嫣的姿势，就好像身下还有什么人一样。
　　我是谁？我在哪？我要干什么？李月歌脸上的表情都空白了，第一次她表现出了这种样子。
　　“你……你在干嘛？”李月歌表情空白的问道。
　　“干嘛？”姜沐嫣重复道，早在听到门口的动静时，就下意识拉起一边的被子盖在了俞逸南身上，明明她们两个在做的事情光明正大，偏偏莫名的生出了一股心虚来，姜沐嫣眨了眨眼，接着说道，“小南撞倒了，我给她揉揉。”
　　“这样啊……”李月歌干巴巴的回答，她得眼睛忍不住一直往龙身下瞟，想看看俞逸南现在的样子，“外面……有人找你们。”
　　“可以拜托你让他在门外等一会儿吗？”姜沐嫣想了想，对着李月歌说道，现在俞逸南还没有穿上衣，她不想让其他人看到俞逸南这个样子，于是想着打发李月歌做点什么，让她先出去。
　　“喔。”李月歌呆呆的应了应，一副神游天外的样子，出了门，还下意识贴心的把门给带上了。
　　“你等一会，她们马上出来。”李月歌干巴巴的传完话，也没了再推门进去的勇气，留在门外，跟阮思雅一起大眼瞪小眼起来。
　　门里，俞逸南在被姜沐嫣用被子盖住的时候，完全就是不知所措，明明她们也没做什么，但就是一阵又一阵的心虚，于是她在姜沐嫣跟李月歌交涉的时候，一句话都没有说。
　　“可以了，已经差不多都揉开了，起来吧。”姜沐嫣看着俞逸南背上已经看起来没有那么严重的淤青，说道。
　　“好，谢谢沐姐姐。”俞逸南说完，就感觉到姜沐嫣让到了一边。
　　还没等俞逸南从枕头上抬起头，就听到姜沐嫣下楼梯的声音，她急忙抬头，就看见姜沐嫣已经从自己床边的楼梯上下去了。
　　“沐姐姐，”俞逸南下意识的叫住他，对上她看过来的视线，又急忙避开的，问道，“你去哪？”
　　“刚才月歌不是说外面有人找我们吗？估计是阮思雅，我现在手上全是药味，先去洗洗，你也快点起来，我们一起去看看，她带来了什么消息。”姜沐嫣解释道。
　　“嗯。”俞逸南闷闷的应道，是她关心则乱，见姜沐嫣进了洗手间自己也赶快抓起刚才脱在一边的衣服，往让自己身上套。
　　于是门外的两人还呆呆的互相对视时，姜沐嫣和俞逸南就已经推门出来了。
　　被开门的声音吸引，李月歌和阮思雅一起看向推门而出的姜沐嫣和俞逸南，只见两人衣着都有些凌乱，额头上还有些汗水，脸颊微红，俞逸南甚至眼眶微红，眼睛还有些湿漉漉的。
　　你……你们到底在里面做了些什么，怎么一副这种样子？我刚才是不是不该进去？李月歌脑子里乱糟糟的，总觉得这两人发生了什么奇怪的事情。
　　完了，我是不是要被杀人灭口了？我没事儿干嘛要往这里凑？我是不是不应该出现在这儿？阮思雅胡思乱想，而且还跟一边的李月歌想到一块去了。
　　作者有话要说：　　李月歌/阮思雅：打……打扰了。
　　姜沐嫣：你们回来，听我解释啊。
　　俞逸南：诶嘿。


第65章 
　　宿舍门口，四个人之间的气氛几乎陷入凝滞，不说感觉自己撞破大秘密的阮思雅，就连一向活泼外向的李月歌也愣愣的盯着衣衫不整的姜沐嫣和俞逸南，不知道能说些什么。
　　“你们怎么了？不是找我们有事儿？”俞逸南的声音还带着些沙哑，她疑惑的看着门口站着却不说话的两个人，明明是说有事找她们，怎么她们出来，又不说话。
　　“啊，对对，是我找你们有事儿。”阮思雅连忙说道。
　　然后连带着李月歌，她们三个人的视线都集中在阮思雅身上，要不是阮思雅站在她们宿舍门前不动，李月歌也不至于以为宿舍没人直接把门打开了。
　　“需要我回避吗？”李月歌问道，刚才她跟阮思雅聊了一下，知道她现在跟姜沐嫣她们一队，要是谈的事情比较重要机密的话，她还是不听为好，虽然她们不是同一个学院的，但这种事还是能避则避。
　　“倒也不用，也不是什么重要的事情，”阮思雅哪敢让李月歌走掉，本来她就觉得自己是不是撞破了什么秘密，有个人跟她站在一起还能分担一些，于是她留下了李月歌，而且本来她来传的话就不是什么重要的事情，“就是我们所有人的歌词都交给了何珏队长，她说会根据编曲来挑选歌词，应该会把我们的歌词都用上，明天她应该就能整理好，明天早上要去练习室确定下来，让我来通知你们一声。”
　　“好，我们知道了。”姜沐嫣回答道，她总觉得面前的两个人看自己和俞逸南的眼神有些不对，奇奇怪怪的，但她也不知道是因为什么，正在这时身边的俞逸南咳了一下。
　　“小南没事吧，还疼吗？”姜沐嫣哪还顾得上面前两个人的眼神为什么这么奇怪，赶紧扶住俞逸南关心问道，刚才姜沐嫣虽说已经很用心的给俞逸南按揉了，但她毕竟不是真的医生，俞逸南的状况她还是时时关心的。
　　“没……没事，就是喉咙有些痒，咳了一下而已。”尽管俞逸南很享受姜沐嫣的关心，可也不代表她被别人异样的眼神盯着，不会感觉到不自在，对面李月歌和阮思雅的眼神可是看的她浑身不自在。
　　李月歌本来就是藏不住心事的人，现在姜沐嫣这种关心的模样让她不自觉的想起了刚才看到的画面，红着脸有些喘的姜沐嫣，在俞逸南的床上，而且床上好像还有其他人，被姜沐嫣压在身下，虽然她没有看见被姜沐嫣压在身下的人是谁，但是宿舍里除了俞逸南不会有别人了吧，更何况现在她们个人还一起出来，还一副衣衫不整，额头见汗的样子。
　　“小南怎么了，你们刚刚在干嘛？”李月歌实在是忍不住问了出来，她的好奇心简直要爆炸了。
　　我艹，勇士啊，站在一边的阮思雅看李月歌的眼神已经是崇拜了，她现在的目光全部放在李月歌身上，不敢看站在门口的两个人现在是什么表情。
　　“刚才写歌词的时候，因为坐的太久，腿麻了，站起来的时候差点摔倒，小南拉了我一把，自己却撞到墙上了，我刚才给她把淤青揉开，这样好的快一点。”姜沐嫣语气平静的说道，当然忽略她眼神中的慌乱的话，这件事确实没有掀起一点波澜。
　　“嗯嗯。”俞逸南附和着姜沐嫣的话，连连点头。
　　“这样啊，”李月歌松了一口气，这才闻到从俞逸南身上隐约散发出来的药味，“严重吗？”她关心的问道。
　　“还有点痛，不过已经好多了，沐姐姐说明天就不会影响什么了。”俞逸南笑着回答道。
　　“那就好。”李月歌松了一口气，为自己刚才不健康的想法而感到心虚，她看了一眼毫无所觉的姜沐嫣两人，感到抱歉。
　　跟恢复了原样的李月歌不同，阮思雅没有跟姜沐嫣和俞逸南相处太长时间，但俞逸南那种对姜沐嫣隐约的独占欲她是感觉的出来的，更何况她确定自己当初在练习室里看到的姜沐嫣那个眼神不是假的，但她也没胆子真的戳破什么，于是假笑着也附和了几句之后，赶紧告辞离开了。
　　就在刚要过拐角的时候，阮思雅忍不住回头望了一眼，正好对上俞逸南没什么表情的双眼，她笑容一滞，僵硬的抬头挥了挥做告别状，离开了俞逸南的视线之后，这才松了口气。
　　她脸色白了一瞬，下定了决心，无论是在练习室看到的东西也好，还是刚才听到的声响的也好，这些东西都要烂在心里，不能透露一个字。
　　于是在以后的相处中，阮思雅总是下意识避过姜沐嫣和俞逸南，直到她们官宣才敢跟朋友吐槽，一开始俞逸南的占有欲就大的吓人。
　　俞逸南见阮思雅的表现，知道她是个聪明人，而聪明人就更知道什么东西该说，什么东西不该说了。
　　“阿颖呢？”俞逸南享受着姜沐嫣的关心，见李月歌一个人回来，于是问了一下吴颖的下落。
　　“阿颖啊，”李月歌的情绪肉眼可见的低落下来，她撅了撅嘴说道，“这一次又没能跟阿颖分到一组，本来以为阿颖也会选择舞蹈，谁知道她选择了声乐，我去看了一眼，她们还没解散，我就先回来了。”
　　“咕”突然俞逸南的肚子叫了一声，她的脸在李月歌揶揄的笑容下，慢慢的红了起来。
　　“噗，”李月歌在姜沐嫣有压迫力的眼神下只敢笑了一声，连忙憋住笑的说，“我也饿了，一起吃饭去不？”
　　“一起去吧。”姜沐嫣见俞逸南害羞的样子，也轻笑了一下说道。
　　于是她们三个就一起准备去食堂吃点东西，因为担心俞逸南，她们三个走的有些慢。
　　而食堂里，因为已经经过了一次顺位发表，练习生们少了一半，更何况还有的学院还没有解散，现在的食堂现在空旷的很。
　　“程椛。”李月歌眼睛一亮，她看到了坐在右边的程椛，她们都是舞蹈学院的，虽说不同组，但她们解散的时间差不多，于是在食堂看到，就理所应当了。
　　程椛听见有人叫自己的名字，回头看到了姜沐嫣三人，也开心的站起来，冲她们招手。
　　见到有熟人，姜沐嫣三人自然准备坐在一起，于是来到了程椛坐的地方。
　　“好像很久都没有一起吃饭了。”程椛忍不住，有些感叹。
　　刚开始的时候，她们都是A班的，甚至在主题曲考核的时候算的上是除了晚上休息的时候，都一直在一起，等到第一次公演考核的时候，由于各自都是不同的组，练习时间也不同，几乎都岔开了，好久都没有这样聚在一起了。
　　“阿颖呢？”程椛见只有她们三个，忍不住问道。
　　“阿颖还没回来，”李月歌又一次蔫了，她说，“阿颖为什么不选舞蹈学院，要选声乐学院啊。”
　　程椛见状有些不好意思，她跟李月歌都是舞蹈学院的，只是在选歌的时候没有选同一首，她想了想，也确实没有见到吴颖。
　　“咦，你们也来了。”突然有熟悉的声音出现在她们身边，转头一看，原来是乐橙。
　　乐橙把手上的餐盘放在程椛身边，大大咧咧的坐下，把餐盘放在自己和程椛中间，自然而然的递给程椛一双筷子，并把里面的一些东西放在程椛面前。
　　“是乐橙啊。”李月歌有气无力的打了一声招呼。
　　“她怎么了？”乐橙见一向活泼的人，突然变成这副蔫蔫的样子，不由得小声跟程椛咬耳朵的问道。
　　“饲主没来，心里不痛快罢了。”程椛也同样小声的回道。
　　“你们是不是在说我坏话？”李月歌见对面两人小声的说话，大声的质问道。
　　“没有，没有，我们只是在讨论接下来舞蹈的编排罢了。”程椛赶紧转移话题的说道。
　　“哼，你们倒好了，不仅都选择了舞蹈，还选择了同一首歌分到了一组。”李月歌忍不住羡慕的说道。
　　“好了我要去拿东西吃了，你们……”李月歌说着转头看向坐在自己一边的姜沐嫣和俞逸南，却一愣，之间俞逸南面前已经摆满了食物，姜沐嫣正帮她递筷子。
　　“我……”李月歌眨了眨眼睛，怎么就一会儿没看，这些东西哪儿来的？
　　“你刚才跟程椛她们聊天的时候，沐姐姐去拿的。”俞逸南知道李月歌想问什么，于是大方的回答道。
　　也是，本来就是因为俞逸南饿了才会赶来食堂，姜沐嫣让俞逸南坐下之后就去拿了她喜欢吃的东西，那个时候李月歌还在跟程椛她们斗嘴。
　　李月歌看了看对面已经开始抢来抢去的程椛和乐橙，又看了看旁边已经在姜沐嫣细心照顾下开始吃东西的俞逸南，从来没有哪一刻这么的想吴颖。
　　李月歌气冲冲的一个人跑到放食物的台子边，把自己喜欢的食物用力的夹在自己的餐盘中，化悲愤为食欲，她要吃很多东西。
　　俞逸南捏着筷子，夹着自己面前的东西，送到嘴里，她看了一眼坐在对面吃着吃着就开始互相抢起来的程椛和乐橙，又看了一眼身边给自己夹菜的姜沐嫣，和远处不停的往自己的餐盘里添加食物的李月歌，忍不住轻轻的笑了起来。
　　在对上姜沐嫣询问的眼神时，摇了摇头，不知怎么的，俞逸南突然觉得很快乐，喜欢的人坐在身边给自己夹菜，新交的朋友打打闹闹，气氛轻松，她很喜欢。
　　作者有话要说：　　程椛/乐橙：打打闹闹。
　　姜沐嫣/李月歌：细心照顾。
　　李月歌：我还有被人喂狗粮的时候。小丑竟是我自己.jpg


第66章 
　　李月歌吃了一顿被喂狗粮的晚餐，回到宿舍之后，赖在吴颖怀里狠狠的撒了个娇，被吴颖摸头安慰了许久才算是了了这件事。
　　第二天同组的姜沐嫣和俞逸南结伴，一路上姜沐嫣都十分关心俞逸南的伤势，见她真的没什么大碍，这才肉眼可见的松快起来。
　　本以为她们已经够早了，没有想到练习室里何珏早就到了，她靠着墙，低垂着头，一副昏昏欲睡的样子。
　　“队长，你还好吗？”姜沐嫣和俞逸南对视一眼之后，由本就活泼的俞逸南凑上前去问道。
　　何珏被俞逸南的声音惊醒，猛的仰头，“咚”的一声，撞到了身后的墙壁上，“嘶”，何珏抽了一口凉气，泪眼汪汪的彻底醒了。
　　“啊，对不起，是吓到你了吗？”俞逸南完全没有想到会发生这种事情，她站在一边有些手足无措。
　　“不好意思啊，小南她比较莽撞，你还好吗？”姜沐嫣也被这发展惊到，赶紧走到俞逸南身边握住了她的手，安抚般的拍了拍，有些担忧的看着捂着头的何珏。
　　“没事，没事，是我太大惊小怪了。”何珏见姜沐嫣两人脸上的歉意，摸了摸自己的撞倒的地方，笑嘻嘻的安慰她们。
　　“那就好。”俞逸南松了一口气，毕竟祸是她闯的，好在没有造成太严重的后果，俞逸南看何珏确实没事了，拉着姜沐嫣稍微离她远了一点坐下，等着其他成员到来。
　　何珏也松了一口气，她其实是个很内向的人，这一次放队长，心里压力也很大，要不是做的都是她擅长的部分，而且还能跟她一直以来的偶像琴川导师学些东西的话，她是不会接下队长这个职位的。
　　现在面对着姜沐嫣和俞逸南这两个在练习生中人气都算的上是顶级的人，她难免有些拘谨，不由的握紧了手上的东西。
　　好在没让她们面面相觑的大眼瞪小眼坐太久，不一会她们这一组的成员就都到齐了，何珏跟与她相对而言熟悉一些的几个练习生坐在一起，而阮思雅尽管对俞逸南有些忌惮，但对于姜沐嫣还是敬佩多一些，所以相对而言更靠近她们两个。
　　“这是我整理好的编曲方向和跟曲子更适合的歌词，你们可以先看看。”何珏等人都到齐了之后，把手上打印好的东西分别递给了所有人。
　　姜沐嫣拿到东西之后惊讶的看着已经初步做完的歌曲，不由得抬头看向发完词曲谱之后，坐回原地何珏。
　　经管知道她对这些方面很擅长，却没有想到这么短的时间她竟然可以，做完70%。
　　“哇，队长你好厉害呀，这么短时间就已经基本做完了。”同队的练习生看了看手上的词曲谱之后，称赞道。
　　其他人都点了点头，表示认可她说的话，虽说有琴川导师提供的基础旋律，但一夜之间做成这样，何珏她肯定也付出了很多的努力。
　　“没……没你们说的那样好，多亏了琴川导师的基础旋律和指导。”何珏小脸通红，面对着所有人的称赞，不好意思的回答道。
　　“你就别谦虚了，我们也都不算是外行，你已经很厉害了。”姜沐嫣拿着手上的词曲谱赞叹的说道。
　　姜沐嫣一锤定音把这件事做了个定性，大家也不再你夸一句我谦虚一句的对谈了，她们沉浸在手上的词曲谱上，甚至无意识中已经开始轻轻的唱出来。
　　姜沐嫣一眼就看到了歌词上不仅有她写的歌词，俞逸南和阮思雅的也有，虽然有了一些修改，她想了想，估计是何珏拿到所有队员们的歌词之后，进行了修改，合并组成了现在的歌词。
　　不一会，把这首歌过了一遍的练习生们，眼睛亮闪闪的看着何珏，她们都有一定的鉴赏能力，这首歌在她们看来，已经有能小火一把的潜力了，怎么能不让她们开心呢。
　　“这首歌，我喜欢。”
　　“太好了，我已经迫不及待的想表演了。”
　　“嘿嘿，一想到这首歌的创作者之一是我，就觉得好高兴。”
　　…………
　　练习生们七嘴八舌的表示着对这件事情的喜悦，看着何珏的眼睛里也又佩服和羡慕，毕竟真要算起来，她们也就能在作词上署个名，何珏不同，她能在作曲和编曲上署名。
　　“咳咳，”何珏清了清嗓子，把其他人的注意力引到自己身上，接着说道，“你们看看歌词和曲子，还有什么地方需要修改的吗？我们一起讨论讨论，把这首歌彻底定调下来。”
　　“我觉得已经很好了，把编曲完成，这就是一首成熟的曲目了。”阮思雅沉思了一下说道。
　　而其他人也大多点头附和，她们的时间没那么充裕能够细细的打磨曲子，毕竟只把歌写完还不行，还有舞台表演，尽管这首歌并不是那么激烈的舞曲，但不能避免的是，编舞和声乐练习都需要进行。
　　“既然大家都没有意见，那么我等会儿就去把这首歌剩下的编曲做完，”何珏说着，眼睛定在姜沐嫣身上，她看着姜沐嫣说道，“编曲我是比较在行，但是这首歌要有舞台表现力的话，舞蹈肯定是必不可少的，而我们之中，毫无疑问的姜沐嫣是最擅长的，我们组的舞台表现和编舞，就交给姜沐嫣来负责了，可以吗？”
　　何珏的话音刚落，俞逸南就马上投了赞成票，阮思雅紧随其后，其他人也知道，她们是比不过姜沐嫣的，于是也点头表示了赞成，姜沐嫣看了看其他人殷殷期盼的目光，点了点头，歌曲做好了，那么其他方面自己肯定也得做好，不然会辜负队友们的信任。
　　虽然歌曲还没有彻底完成，但基本的大致框架已经搭建起来了，于是她们双线并行，何珏去音乐室把这首歌的编曲做完，而姜沐嫣则是去找节目组安排给她们的编舞老师，对这首歌的舞蹈，进行编排。
　　比起帮不上忙的编曲，舞蹈这一方面算得上是姜沐嫣的强项，于是在她的建议下，很快一个难度不小的适合这首歌的舞蹈，就慢慢的完成了。
　　除了去音乐室配合何珏编曲的队员们之外，其他人都跟着姜沐嫣看着舞蹈一点一点的成型，不由的对姜沐嫣产生了敬佩的心情。
　　俞逸南更是眼睛一眨不眨的盯着姜沐嫣，看着她纤长的四肢，柔软的腰身，在跳舞时眼中的自信和洒脱，心中汹涌着的一半骄傲于姜沐嫣的优秀，另一半看着这样闪闪发光的姜沐嫣自己却生出些自卑来。
　　俞逸南踏进了这个领域才知道，要做到像姜沐嫣那样优秀，需要付出的时间，精力要有多么的庞大，而她自己，如果不提身后的家世，她无论哪一方面都无法跟姜沐嫣比肩，这样的自己能配得上她吗？俞逸南对自己产生了疑问。
　　她们之间本不该有交集，是自己出力才硬生生的让她们有了交集，现在她对姜沐嫣有了妄念，想要的更多了，抛出所有的外在因素，单单是“俞逸南”这个人，能成为姜沐嫣的依靠和她并且而行吗？俞逸南不确定。
　　姜沐嫣擦了擦额头上的汗水，对尽心尽力帮自己编好这一支舞蹈的编舞老师表示了感谢，等到编舞老师们离开之后，看着姜沐嫣是怎样一点一点把一只编出一整支舞的练习生们就忍不住运用而上，把她围在了中间。
　　“姜沐嫣你好厉害啊，一支舞咔咔就编好了。”
　　“是啊，是啊，这支舞真好看，也很贴我们的歌。”
　　“累了吧，来喝口水吧。”
　　…………
　　姜沐嫣不自在的被夸奖自己的队友们包围了起来，但她马上就察觉到了不对劲儿的地方，本来一直第一个冲过来的俞逸南，呆呆的坐在原地，不知道在想些什么。
　　“谢……谢谢各位的夸奖和肯定，”姜沐嫣不好意思的道完谢之后接着说道，“舞蹈是编好了，接下来我们等队长把这首歌弄完之后，看看舞蹈还有什么要改的地方没有，等全部确定下来之后，我们就开始练吧，毕竟要给我们的粉丝呈现完美的舞台啊。”
　　姜沐嫣的话让这些人情不自禁的点头附和，如果能多吸一些粉，她们自然能获得更大的名气，也不知道下一次顺位发表是什么时候，毕竟人气越高就越容易在节目中留下来，而留的时间越久，知名度也会越高。
　　好不容易这些围着姜沐嫣的练习生散开，她看着那边一动不动好像在想些什么的俞逸南，慢慢的走到她身边坐了下来。
　　“小南，”姜沐嫣伸手在她眼前晃了晃，问道，“你在想什么呢？在这儿呆呆的坐着。”
　　俞逸南下意识握住了姜沐嫣在自己眼前晃悠的手，眼神聚焦一眨不眨的看着姜沐嫣，看的姜沐嫣的不自在的想要挣开被她握住的手。
　　“沐姐姐……”俞逸南喃喃出声，但却下意识紧了紧手，没让姜沐嫣的手逃脱。
　　“怎么了？”姜沐嫣见挣扎不开也就随她去了，毕竟俞逸南这么握着的次数也不少。
　　“没什么。”俞逸南回过神来，对自己刚才的伤春悲秋感到好笑，还没有争取就放弃不是她得作风，更何况是心仪的人，她可不会轻易放弃。
　　不过现在可不是挑明心意的好时机，姜沐嫣还在努力的追梦，自己当然不会在这个做扰乱她得事情，反正来日方长，自己总会有一天让姜沐嫣知道自己的心意的。
　　作者有话要说：　　俞逸南：你我本无缘，全靠我有钱。
　　姜沐嫣：嗯？
　　俞逸南：不是，不是，全靠沐姐姐优秀，我才会对沐姐姐一见钟情。


第67章 
　　距离下一次直播的时间越来越近了，比起有现成歌曲的声乐学院和舞蹈学院，仅仅只有基础旋律的唱作学院的难度要大的多。
　　不仅编曲需要自己完成，歌词和编舞都需要根据完成的基础旋律进行修正，这也就导致了选择唱作学院的练习生们心中都有些着急，毕竟编曲和编舞还有歌词都不是那么简单能够完成的。
　　好在姜沐嫣她们这一组无论是负责编曲的何珏，还是编舞的姜沐嫣都十分的厉害，在最短的时间内完成了各自的任务，而结合所有人的努力写出来的歌词也十分的契合这首歌。
　　于是在另一组还在纠结编曲的时候，姜沐嫣她们已经把歌和舞都弄完了，歌曲得到了琴川导师的肯定，编舞也被古珏导师认可了。
　　那么她们只剩下最后一项任务，那就是在第二次公演考核之前，将歌和舞练熟，在观众们面前表演出来。
　　歌曲彻底成型之后，何珏擅长的部分就结束了，她知道自己唱还可以，跳的话，恐怕会是拖后腿的那个，所以在之后分配站位的时候，主动挑选了舞蹈动作不是那么激烈的后排。
　　虽然编舞基本上可以算是姜沐嫣完成的，可这一次的C位倒不是姜沐嫣，姜沐嫣长得非常好看，就算是在这各有千秋的练习生当中，颜值也是top级的，但她天生一副冷艳高高在上的模样，更适合做那种御姐女王类型的，就像第一次公园考核时《降临》那样的，风姿卓越，不知道蛊了多少人。
　　而这一次被她们命名为《向日葵》的歌是属于那种小清新类型的，不是酷帅风，更贴近于甜蜜校园小清新风的。
　　于是姜沐嫣自愿退出了C位选举，当然，她举贤不避亲的推选了很适合这种风格的俞逸南。
　　而被姜沐嫣这么看重的俞逸南自然也在后面的C位竞争中，成功的打败了其他的竞争者，这一次，是靠着自己的实力拿到了这一首歌的C位。
　　不知道是不是经历了一番自我剖析，拿到C位之后的俞逸南努力到连姜沐嫣都觉得太过了，除了平时一起的练习时间之外，她甚至会偷偷自己加练。
　　离第二次公演考核的时间越来越近了，她们的练习逐渐熟练，又一次排练的时候，本来表现的非常优秀的俞逸南不知怎么的动作和节奏都慢了半拍，在过动作的时候，姜沐嫣就忍不住一直的看俞逸南。
　　不知道是不是她的错觉，她觉得俞逸南的脸红的有些过分，虽说因为练习的原因，每个人都会因为运动而脸红出汗，可是俞逸南这一次的脸色却红的有些超过了，而且她的眼神也有些茫然，并不像以往那样清明。
　　正当姜沐嫣心中升起担忧之情的时候，她就看到俞逸南突然左脚绊右脚“啪叽”一下，摔在了地上。
　　“小南！！！”姜沐嫣大惊失色，第一时间冲到了俞逸南的身边，她小心的把趴在地上的俞逸南半抱着，就看见她紧闭着眼睛，轻轻喘息，脸色通红，额头上布满了汗水，好像已经失去了意识。
　　“怎么了？”
　　“她还好吗？”
　　“怎么突然摔倒了，受伤了吗？”
　　…………
　　同组的其他人慢了半拍也围了过来，关心的看着安静的躺在姜沐嫣怀里的俞逸南。
　　姜沐嫣看了看俞逸南不正常的脸色，伸出手试了一下她额头上的温度，果不其然很烫。
　　“她发烧了，快让工作人员叫医生来。”姜沐嫣一惯的平静都维持不下去了，她放大的声音近乎怒吼。
　　“好……好，我这就去。”被姜沐嫣的怒吼吓得一懵，其他人也知道姜沐嫣和俞逸南关系很好，现在估计是关心则乱，自然不会在意姜沐嫣现在的语气，听她说的在理，站在最外围的练习生赶紧跑了出去。
　　“小南……”姜沐嫣小心的抱着俞逸南，看着她脸上难受的神色，对自己要早一点发现她得不对劲而感到懊恼。
　　不一会，工作人员就带着驻节目组的医生拿着医药箱赶了过来，俞逸南可不是一般人，要真在节目组出了什么事儿，估计他们这些人都没有好果子吃。
　　“让让快让让，医生来了，让她进去看看。”节目组的工作人员让围在姜沐嫣和俞逸南身边的人先让开，让医生进去。
　　见穿着白大褂的医生来了，她们让开一条路，让医生进去，医生见窝在姜沐嫣怀里的俞逸南脸上通红和因为难受蹙起的眉，赶紧拿着听诊器，为俞逸南诊断。
　　姜沐嫣见医生的手往俞逸南的胸口来的时候，下意识的想阻止，可手还没有伸出，就僵住了，这是医生，这是医生，她是来为小南治疗的，姜沐嫣按耐住动手的欲望，努力的说服着自己，却也因为事情紧张，没有去细想，自己为什么会不想让医生碰触俞逸南这件事。
　　“呼，”医生放下听诊器，请吐了一口气，“病人的病不算严重，只是劳累过度，再加上受了一点风，发烧了，她现在也不是昏迷，只是睡着了，等会儿给她吊瓶水，明天就应该差不多可以康复了。”
　　听医生这么说，所有人都松了一口气，好在病情不严重，毕竟俞逸南跳着跳着突然倒了，而且还昏迷不醒的样子，让她们提心吊胆了很久。
　　“这样吧，把俞逸南送回宿舍，让她好好休息，吊水也在宿舍吊，更方便一些。”工作人员建议道。
　　“嗯，我们觉得也应该这样。”
　　“是的，练习室有点吵，还是先把她送回宿舍，更安静。”
　　“身体要紧，舞蹈我们也掌握的差不多了，让她明天好了再来吧。”
　　…………
　　队友们七嘴八舌的劝道，对于俞逸南突然在她们面前倒了这件事，还有些心有余悸。
　　“嗯。”姜沐嫣轻声应道，却对自己这几天没有发现俞逸南的问题而感到难过。
　　她知道小南一直都有在瞒着自己进行加练，可每一次问的时候，她都会笑着把事情岔开，表现的很轻松的样子，她也就没有发现她的练习量已经过载了。
　　“你干什么？！”姜沐嫣挥手打开工作人员伸过来的手，皱着眉头，声音有些严肃。
　　“啊？”工作人员有些懵，她收回自己被打痛的手，下意识回答道，“干……干什么？我把她扶回宿舍啊。”
　　“不用了，我来吧，反正我也是和小南一个宿舍的，你搭把手把她扶到我背上就是了。”姜沐嫣平静的说道。
　　“啊？喔，好，好的。”工作人愣愣的应道。
　　姜沐嫣小心的把怀里的俞逸南递给工作人员，然后在她们面前蹲下，然后一道温热柔软的躯体覆到了她的背上。
　　姜沐嫣小心的把俞逸南的双手搭在自己的肩上，抱住俞逸南的腿弯，小心的站了起来，眉头微皱，俞逸南虽然是睡着，可是也确确实实失去了意识，她担心俞逸南会不小心摔下来。
　　正想让工作人员帮忙的时候，俞逸南就感觉到了熟悉的气息，下意识抱住了姜沐嫣的脖颈，凑到她得颈侧，轻轻的嗅了嗅，安静下来。
　　姜沐嫣感觉到脖子一紧，好在俞逸南用的力气不大，不然姜沐嫣怕是会被她勒岔气，既然俞逸南自己抱紧了，那就不需要工作人员的帮助了。
　　“你们住几号宿舍？我和医生配完水之后去找你们。”工作人员见姜沐嫣没有再说别的话，于是问道。
　　“375，我先送小南回去等你们。”姜沐嫣说道。
　　工作人员得到了具体信息之后，跟医生先去医务室配药，毕竟医生也不可能真的带着所有的药到处乱跑，具体的药物还是得诊断之后再对症而下。
　　姜沐嫣跟队友们说了一声之后，背着俞逸南开始往宿舍走，身后的重量让姜沐嫣开始怀疑俞逸南这一段时间到底有没有好好吃饭，她简直轻到姜沐嫣担忧。
　　俞逸南灼热的呼吸打在姜沐嫣的侧颈，一点一点的让姜沐嫣两个人都热了起来，她埋头赶路，甚至觉得自己是不是也在发热，要不然怎么会这么的热气腾腾，脸红心跳呢。
　　好不容易把俞逸南安全的背回了宿舍，姜沐嫣打开宿舍门，看了看上层的床，皱着眉陷入了沉思。
　　失去意识的俞逸南肯定不能自己爬上床，她也不敢就这么把俞逸南送到床上，这要是一个不小心，可就是伤上加伤了。
　　姜沐嫣于是把俞逸南放在椅子上，看着她脸色通红喘息着的样子，陷入两难的境地。
　　“咚咚。”正当姜沐嫣为难的时候，宿舍的门被敲响了，她看了看没有动静的俞逸南，确认她不会从椅子上摔下来之后，打开了门。
　　门口站着一个陌生的美艳的女人，她看了一眼姜沐嫣，拨开她看到了坐在椅子上的俞逸南。
　　“你是谁？想要干什么？”姜沐嫣故不及防之下往右退了两步，回过神来再次挡在了门口，问道。
　　“我是这个节目的制片人谷妍灵，”谷妍灵挑眉看了一眼挡在自己面前的姜沐嫣，说道，“我跟小南的姐姐是朋友，听说她生病了过来看看。”
　　姜沐嫣听到她这么说，挡在门口的身体一僵，动作僵硬的缓缓让了开来。
　　谷妍灵也不去计较姜沐嫣刚才拦路的行为，她看着俞逸南红着脸不舒服的样子，想着，要是让絮语知道她的宝贝妹妹在自己的节目中生病了，怕不是自己得哄好久了。
　　作者有话要说：　　俞逸南：疼疼，要沐姐姐亲亲抱抱才能好起来。
　　姜沐嫣：…………


第68章 
　　俞逸南醒来的时候茫然的看了一下陌生的环境，本想撑起身子坐起来，却发现自己浑身无力。
　　她感觉到左手被握住，转头看去，就看见姜沐嫣握着自己的右手，趴在床边好像睡着了。
　　俞逸南看着姜沐嫣就连睡着都皱着的眉头，抬起右手，想为她抚平眉头，手刚举到眼前，就看见自己的手背上扎着针头，连接着药水，吊在了自己右边。
　　她这才回想起来，自己好像是在练习室突然一阵恍惚，然后再恢复意识，就是在这里了。
　　而俞逸南不小的动作惊醒了本就睡得不安稳的姜沐嫣，她抬起头，看到俞逸南醒过来了。
　　“小南，怎么样还难受吗？还有哪里不舒服？”姜沐嫣凑近俞逸南关心的问道。
　　俞逸南左手一紧，原来是姜沐嫣紧张之下用力的握紧了她的手。
　　“沐姐姐，我没事了，”俞逸南回握住了姜沐嫣的手安慰的回答道，不过她扫了一眼自己现在所处的环境，疑惑的问道，“不过这里是哪里？我怎么了？”
　　姜沐嫣见俞逸南精神头还好，好像真的没事了，于是小心的不碰到她吊水的手将人扶起，半靠在床上。
　　“你啊，这几天练的也太多了，医生都说你劳累过度，这不生病了，吊水呢。”姜沐嫣语气中带着些抱怨，然后她顿了一下，接着说道，“这里是谷制片临时休息的房间，你刚才失去意识了，宿舍的床又都在上层，不好把你扶上去，所以就让你在这里休息吊水了。”
　　“嗯，”俞逸南不好意思的应了一声之后接着说道，“沐姐姐举荐我当C，我要是不能当好那不是辜负了沐姐姐的好意吗？”
　　“我让你当C，也不是让你这么不顾自己的身体拼命练的呀，”姜沐嫣听她这么说，忍不住抬起头，说道，“跟你的身体比起来，别的事情并没有那么重要，你不能这样不顾自己的身体健康，要是你再这样下去的话，我会建议队长换C的。”
　　“哎呀，我不会了嘛，沐姐姐不要生气了嘛。”俞逸南摇了摇姜沐嫣的手撒娇道，见她余怒未消的还想说些什么，赶紧转移话题的说道，“妍灵姐呢？这不是她的房间吗？”
　　“谷制片把房间让给你之后，出去了，你要想见她，我去叫她。”姜沐嫣垂眸，收敛了刚才的情绪，淡淡的说道。
　　“那麻烦沐姐姐了，我还真有点事要找妍灵姐。”俞逸南还真有些事情要拜托谷妍灵，于是说道。
　　姜沐嫣听她这么说，握住俞逸南的手下意识的一紧，随即松开之后，出门去叫谷妍灵了。
　　在拜托了工作人员之后，姜沐嫣靠在谷妍灵的门口，并没有再进去，她低着头，神色莫辨。
　　“小南找我？”未见其人，先闻其声，谷妍灵一眼就看到了在自己门口不知道在想什么的姜沐嫣，她扬声问道。
　　“是的，小南说，有事要找谷制片。”姜沐嫣收起了脸上的情绪，平静的说道。
　　而谷妍灵冲着姜沐嫣点了点头表示知道之后，就推门进去了，并没有再跟姜沐嫣说些什么的意思。
　　姜沐嫣看着房门在自己眼前关闭，突然意识到了自己跟俞逸南之间的差距，她们之间的差距并不是这么的一门之隔，俞逸南不只是节目中需要自己帮助的练习生，她还是恒誉集团的二小姐，生病了，就连这个节目的制片人都会过来关心问候，还把自己的房间让给她。
　　“妍灵姐……”俞逸南眼睛亮晶晶的看着门口，等到谷妍灵推门进来之后，见她身后没有跟着人，有蔫了下去。
　　“怎么不欢迎我，不是你说找我有事儿的吗？”谷妍灵看着俞逸南脸上溢于言表的失落，忍不住打趣的说道。
　　“诶呀，妍灵姐你怎么尽开我玩笑，”俞逸南苍白的脸颊上腾起两团红晕，她接着说道，“我是找你有事，不过，沐姐姐没有进来吗？”
　　“还算她懂事，没有跟进来，在门口呢。”谷妍灵随意的说道，但见俞逸南脸上认真的神色之后，不由的严肃起来，说道，“你不会是认真的吧？”
　　“什么认真，妍灵姐，我不知道你在说什么。”俞逸南装傻道。
　　“别打马虎眼，你什么性子我还不知道，你该不会是动真格的吧。”谷妍灵可没心情跟俞逸南你来我往的开玩笑，比起让俞絮语的宝贝妹妹在自己节目里生病，宝贝妹妹居然真的喜欢上了别人才更会让俞絮语抓狂。
　　要是俞逸南玩玩也就罢了，这很明显已经当真了的样子，谷妍灵觉得自己大祸临头了。
　　“我……我……”俞逸南脸色越发的红了，她看着谷妍灵脸上的不赞同，忍不住嘟囔道，“什么嘛，我喜欢沐姐姐又怎么了，反正我们家又没打算让我和姐姐联姻，喜欢谁还不是我们自己说了算。”
　　“是，伯父伯母是不打算让你和絮语联姻，你要是有喜欢的人她们也不会阻止，可是絮语绝对不会这么简单就承认你喜欢的人的。”谷妍灵作为暗恋俞絮语几十年的人，对于她是多么宝贝自己的妹妹这件事，那可是知道的一清二楚。
　　特别是前几年，有个纨绔二代看上俞逸南，大张旗鼓的追求了好久，苗头刚出现的时候，俞絮语就把这人查了个底朝天，好在俞逸南对这人没有一点兴趣，后来这人见俞逸南不为所动，起了坏心思，虽说失败了，但惹得俞絮语勃然大怒，俞絮语直接布局，吞并了这人父母的公司，还把收集到有关于这人违法乱纪的证据直接递给了警局把人给送了进去。
　　于是这以后凡是打俞逸南主意的人就得好好掂量掂量，能不能承受住俞絮语的考验和清算了。
　　结果没想到俞絮语防得住别人打自家宝贝妹妹的主意，却没曾想自家宝贝妹妹打别人主意怎么办？
　　“我喜欢的人，姐姐不会不承认的……吧。”俞逸南想到自家姐姐，语气有些犹豫。
　　“你可别说你不知道你姐姐对那些打你主意的追求者是个什么态度，你说呢？”谷妍灵说道。
　　“可是，”俞逸南的语气郁卒起来，“不是沐姐姐打我的主意，而是我在打她的主意啊。”
　　“……”谷妍灵对于这事该怎么解决可是一头雾水，于是干脆先不提这个，问道，“他们不是说你找我吗？有什么事？”
　　“我生病的这件事，希望你能帮我瞒着姐姐，节目中这一段也希望可以掐掉。”俞逸南说，要真让她姐姐知道，下一步应该就是让自己退赛回家了吧。
　　“……这个……”谷妍灵为难起来，瞒着俞絮语不难，要是被她知道了，后果自己可就有点惨了。
　　“妍灵姐帮我瞒着姐姐，我就帮你和姐姐制造机会。”俞逸南抛出诱饵。
　　“……成交。”谷妍灵纠结之下答应了。
　　“好了，我也没有别的事了，妍灵姐可以把沐姐姐叫进来，去忙你自己的事情了。”俞逸南见达成了目的。
　　“你这个过河拆桥的小混蛋，”谷妍灵笑骂道，“知道了，知道了，我这就出去把你的沐姐姐叫进来。”
　　“妍灵姐～”俞逸南被她说的脸颊通红，不好意思的叫道。
　　谷妍灵笑了笑，就出去了，她也不知道自己这么做到底对不对，总觉的事后暴露的话，她会很惨的样子，但是俞逸南的提议实在是太有诱惑性了，算了，死就死吧，只希望不会太快暴露吧。
　　“你可以进去了。”谷妍灵看着站在门外低着头，不知道在想些什么的姜沐嫣，说道，“她还很虚弱，照顾好她。”
　　“嗯。”姜沐嫣听到谷妍灵的嘱托，抬眼看了她一眼，应道。
　　得到姜沐嫣回应的谷妍灵随即离开了这里，去往剪辑室，把俞逸南失去意识这一段时间前后让剪辑师删掉，不会出现在练习花絮和宿舍日记，或是后面的节目中。
　　姜沐嫣目送谷妍灵离开之后，手放在门把手上，犹豫了一下，这才推门走了进去。
　　“沐姐姐，”俞逸南看见姜沐嫣眼睛一亮，开心的说道，“你刚才怎么不进来呀？”
　　“我想着，你找谷制片有事，就先回避了。”姜沐嫣听用到俞逸南问题，回答道。
　　“嗨，这有什么的？沐姐姐不用回避的。”俞逸南想都没有想的说道，“我什么事情需要避着沐姐姐的。”当然喜欢这件事情现在还不能说，俞逸南在心里小声的说道。
　　“嗯，好。”姜沐嫣听她这么说，突然笑了起来，刚才的矛盾挣扎仿佛都消失了，她眼神柔和的走近，给俞逸南掖了掖被子。
　　俞逸南脸红红的任由姜沐嫣体贴的为自己整理被子，看着她在咫尺的完美侧脸，不由的心里一片意动。
　　也许是因为身体还没好，就是因为事情解决了心情放松，俞逸南在姜沐嫣的气息包围下，忍不住小小的打了一个哈欠。
　　“你接着休息吧，医生说了这瓶水吊完，你明天应该就可以好的差不多了，什么都不会耽误的，我会在这里陪着你的，睡吧。”姜沐嫣看着俞逸南脸上露出的疲倦，扶着她躺下，轻声说道。
　　“嗯。”俞逸南在姜沐嫣的安抚下，缓缓眨巴了一下眼睛之后，闭上眼睛，慢慢的睡着了。
　　而姜沐嫣则坐在一边，看着药水缓缓的输入俞逸南的身体，听着她平缓的呼吸声，心里的焦躁，惶恐仿佛都离她而去。
　　作者有话要说：　　俞逸南：你帮我，我帮你。
　　谷妍灵：成交。
　　俞絮语：……重色轻姐。


第69章 
　　俞逸南因为生病的原因不好移动，当天晚上就直接宿在了谷妍灵不常待的临时休息室里，而姜沐嫣在俞逸南撒娇的哀求下，跟同一宿舍的吴颖和李月歌打过招呼之后，也宿在了这里。
　　第二天，因为前一天睡得够久的原因，俞逸南早早的就醒了过来，她感觉自己神清气爽，因为生病的酸软和钝痛全部都不翼而飞了。
　　正当她想要起床的时候，就感觉到了身侧的熟悉的馨香，她不由的一僵，缓缓转头，就看见姜沐嫣平躺着睡得正香，这才想起来，昨晚生病的时候，迷糊之下自己撒着娇哀求姜沐嫣留下，而这本就是谷妍灵的单人休息室，床自然是只有一张的，而且还是略微窄的单人床。
　　好在无论是姜沐嫣还是俞逸南身材都比较瘦弱，睡下她们两个绰绰有余，只是空间就没有那么大，两人自然靠的比较紧。
　　俞逸南看着姜沐嫣乖巧的睡姿，目光贪婪的巡视在她的脸上，睡着的姜沐嫣不像平常那样冷肃，清冷剔透的双眼微闭，挺翘的鼻梁下，小巧的唇瓣微张，轻浅的吐息着，俞逸南看着看着就像是着了魔般的撑在姜沐嫣上方慢慢靠近。
　　直到两人之间的距离近到呼吸可闻，只要她再微微倾身，就能吻上姜沐嫣的双唇，这时俞逸南一顿，看着姜沐嫣安稳的睡颜，把自己狠狠的骂了一顿，怎么能在沐姐姐没有意识的时候占她的便宜呢，她昨晚照顾了自己一晚，所以现在才会还睡着，自己要是趁人之危，那哪还有脸再追求她，俞逸南想着，缓缓想要从姜沐嫣上方抽离。
　　“唔。”突然姜沐嫣轻吟一声，俞逸南惊慌失措下，撑着的手一软，身体在惯性的作用下下坠，虽说及时用手肘撑住了，但两人之间的距离完全消弥了，她结结实实的亲上了姜沐嫣的双唇。
　　双唇之间柔软的触感，近在咫尺的呼吸相融，都告诉了俞逸南她现在到底在做什么，尽管没有完全砸在姜沐嫣身上，但是造成了两人亲密接触的结果。
　　俞逸南突然感觉到唇上一痒，好像是因为姜沐嫣感觉到自己嘴唇上贴了东西，下意识轻舔，而俞逸南被这种情况刺激，猛的从姜沐嫣身上弹起来，看着她纤长的睫毛颤抖，就像是要睁开眼睛一样，根本不知道怎么面对这种状况的她，下意识平躺在姜沐嫣身边装睡。
　　“嗯。”姜沐嫣艰难的睁开眼睛，她昨晚胡思乱想了半宿，几乎是在天擦亮的时候才睡着，姜沐嫣感觉到身边还有另一个热源，紧张的看了看俞逸南的脸色。
　　怎么回事？小南的脸怎么这么红？医生不是说她今天就可以好了吗？姜沐嫣有些担忧的凑近，把自己的手轻轻的贴在了俞逸南的额头上。
　　上面的温度并不高，姜沐嫣还以为是因为自己的手一直放在被子里，所以现在无法准确的测试温度，于是看了看俞逸南紧闭的双眼，顾不得心中的羞涩别扭，咬牙凑近，将自己的额头贴在了俞逸南的额头上。
　　姜沐嫣没有发现的是，在她贴近的时候，俞逸南的呼吸停顿了一下，变得稍微有些急促，放在身体两边的手也不自觉的握拳，浑身僵硬。
　　等到确认了俞逸南并没握住发热，姜沐嫣这才松了一口气，她还是有些不放心，于是轻轻推了推俞逸南。
　　“小南，醒醒。”姜沐嫣声音轻柔的说道。
　　“唔，怎么了？”俞逸南假装刚醒的睁开眼睛，看着姜沐嫣问道。
　　“你感觉怎么样？头还晕吗，身体还痛吗？”姜沐嫣见俞逸南醒来，关心的问道。
　　“我没事了，我现在感觉身体很棒。”俞逸南心虚的不敢看姜沐嫣的眼睛，故意做了个健美先生的姿势，让姜沐嫣放心的说道。
　　“你好没好全还是要医生来诊断，看你的脸那么红，等会让医生，来看看你到底好没好，要是还没好，今天也要好好休息。”姜沐嫣看她还有心情耍宝，知道她得身体应该没有事了，还是不放心的说道。
　　俞逸南她当然知道自己的脸为什么会这么红，跟生病没有关系，但是她总不能跟姜沐嫣说，我刚才想偷亲你，虽然悬崖勒马了，但手一软还是亲上了，现在在害羞，这种话吧，只好默认姜沐嫣的安排。
　　姜沐嫣见俞逸南乖乖点头，于是率先起身洗漱，通知了工作人员之后，就等着医生上门了。
　　果然，不一会儿敲门声响起，姜沐嫣开门，就见到昨天那位医生，背着一个医药箱站在了门口。
　　“医生，麻烦了。”姜沐嫣让开身子，说道。
　　“这是我的本职工作。”医生冲姜沐嫣点了点头，进门，就看见俞逸南还躺在床上。
　　医生有些疑惑，按理来说，吊完水之后，这名练习生今天应该就已经好了，她得脸怎么还这么红呢。
　　医生不放心的给俞逸南做了个检查，发现她除了心跳的快一点，脸红了一点之外，身体确实已经康复了。
　　她对俞逸南的表现百思不得其解，直到看到她偷偷的看姜沐嫣时，这才反应过来，有女朋友的医生自然看得出俞逸南眼中的情意。
　　看着这明显睡过两个人的单人床心里清明，这人病倒是都好了，只是在害羞罢了，有些无语的放下听诊器，还以为自己的诊治出了错误，没想到只是病人小女儿心境罢了。
　　“医生怎么样？她没事儿吧？”见医生诊断完毕，姜沐嫣关心的问道。
　　“她没事……”医生欲言又止，但她也不是多话的人，明显两人还不是两情相悦的关系，于是略过了自己的发现之后说道，“她的烧已经退了，只要不再过度劳累就没问题了，拿点儿药和维生素去，早晚吃两粒，多补补应该就没问题了。”
　　“谢谢医生。”姜沐嫣接过医生递来的药，把看完诊的医生送出门，回头对俞逸南说，“我去食堂给你带点吃的过来，你慢慢起来吧。”
　　“好。”俞逸南点头应道，在医生来确定自己的状态之前，姜沐嫣不让她起来，说是要没好全，干脆再休息一天，现在得了医生的诊断结果，俞逸南总算是能起身了。
　　姜沐嫣的关心她很受用，说明自己在姜沐嫣心里已经占有一席之地了，俞逸南心情很好的起床洗漱，乖乖的待在房间里等姜沐嫣回来。
　　两个人吃了一顿温馨的早餐之后，俞逸南恢复了活蹦乱跳，她脚步轻快地走在姜沐嫣身边，时不时冲她笑笑露出嘴角的梨涡。
　　“我回来了。”俞逸南开练习室的大门，大声宣告自己的回归。
　　“你回来了，怎么样？身体还好吗？”
　　“昨天吓死我们了，你突然就倒了，还难受吗？”
　　“回来了就好，如果还没好全，你就先在旁边坐一下。”
　　……
　　正在练习室里同队的练习生们，听到俞逸南的话，把俞逸南围在中间表示关心。
　　“没事儿了，让大家担心了我已经好了。”俞逸南笑着对关心自己的大家说道。
　　众人见俞逸南神采奕奕的样子确定了她已经没事，就都松了一口气，关心俞逸南是一回事，另外毕竟明天就是第二次公演考核了，要是这个时候她们的C位出事儿，改站位都来不及。
　　“好在你回来的及时，下午就要彩排了，怎么样，现在能练练吗？”何珏带着些不好意思的问道。
　　尽管知道俞逸南身体刚好，但她既然当了队长，就必然要关注公演考核的效果，编曲写词都是幕后工作，表演才是呈现在观众面前的，C位更是一场表演的重中之重，要是俞逸南有问题，就算残忍，何珏也会和大家商量着，把俞逸南换掉的。
　　“没问题，我完全已经好了。”俞逸南也知道自己在这个时候倒下其实是很不负责的行为，公演凝聚着所有人的努力，自己不能出错。
　　姜沐嫣在她身后抬手，张了张嘴，却看见俞逸南冲着自己微微摇了摇头，姜沐嫣知道了她的决心，于是收回自己想说的话，站在了队伍中，一起练习。
　　一整首歌过下来，其他人心中的担忧都慢慢放了下来，俞逸南是真的恢复了，一整首歌下来，只出了几个小错误，其他的都很完美。
　　俞逸南微微喘息，刚才有了点小失误，不过得益于自己前几天的刻苦练习，几乎是在听到歌曲的那一刻自己就动了起来，只在衔接处有点瑕疵。
　　姜沐嫣有些担心俞逸南的身体，透过墙镜看到她除了正常的喘息之外，并没有其他不对的地方，这才慢慢的放下了担忧的心情。
　　很快就来到了彩排的时间，练习生们慢慢的聚集到了直播大厅。
　　“小南，听沐嫣说你生病了，现在没事了吧？”李月歌看到俞逸南，忍不住凑过来关心的问道。
　　“我没事了，现在好的很呢。”俞逸南一愣，想到，她跟姜沐嫣与李月歌一个宿舍，昨天姜沐嫣应该是跟她们说过了，所以李月歌才会知道自己生病了，于是马上回答了她的问题。
　　“那就好，昨天沐嫣跟我们说的时候，我就担心的不得了，要不是怕打扰你休息，我昨天就想去看看你的。”李月歌松了一口气说道。
　　俞逸南听她这么说，心口一暖，抬头看到了虽然没有围过来，但投来关心眼神的其他人，原来自己已经不知不觉中收获了很多的友谊了。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-02-10 01:37:31~2021-02-20 09:57:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：奕白 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：KoalaLau 2个；奕白 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：单核细胞 50瓶；奕白 31瓶；月之狼星 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 
　　这一次的彩排，也许是因为各个导师都分别带了队，彩排一开始，导师们就全程陪同。
　　相较于人数较少，只分了两组的唱作学院，选择舞蹈学院和声乐学院的练习生明显就比较多了。
　　特别是舞蹈学院，人数是最多的，分成了四个组，而比舞蹈学院人数稍少的声乐学院也有三个组。
　　比起指导和准备工作大多都在前期的唱作学院不同，舞蹈学院和声乐学院在拿到自己的曲目之后，就一直在导师的督促下练习。
　　彩排的过程中，舞蹈学院和声乐学院的各组都被导师们找出了一些问题，指了出来，姜沐嫣她们看着各个组风格不同却同样精彩的表演，心中有了紧迫感。
　　而且也不知道是不是因为节目组收到的练习生们私藏的手机太多了，选管组干脆不再收手机，直接给练习生的活动范围里装了屏蔽器，这下好了，有手机没信号，节目组狠到WiFi都给断了，这也就导致，练习生们对于自己现在无论是对于网上的评价也好，自己现在的排名也好，几乎算得上是一无所知。
　　造成的后果就是所有的练习生都不敢有一丝松懈，毕竟谁也不知道现在的自己到底是个什么情况，要是一不小心逆袭了呢。
　　节目组看到成果之后，检查的更狠了，看来断了练习生们接触外界的渠道，果然更能激发她们的动力。
　　彩排顺利的结束了，各组都在彩排过程中发现了一些小问题，能够及时改正，做到在公演直播当天能尽善尽美。
　　彩排结束之后，几乎所有的组都在匆匆的吃完晚饭之后，继续进行练习，确保第二次公演考核不会出问题，毕竟只有表演的越好才能被更多人看到，能在更长时间的留在节目里。
　　时间很快就到了直播当天，所有练习生妆发完毕的坐在后台预备间里，而且已经隐约能听到舞台那边嘈杂的声音。
　　“准备，三、二、一，直播开始。”随着导演的宣布，直播间打开，嗷嗷待哺的粉丝观众们顿时涌了进来，人数几乎每一秒都在疯狂上涨。
　　“各位现场的观众和屏幕前的观众们，好久不见了。”随着一束追光打在舞台中央，梦倩笑着打着招呼。
　　现场的观众七嘴八舌的回答着梦倩的问好，直播间里弹幕上也各自在诉说着对节目和各自喜欢的练习生的思念之情。
　　“首先，让我们请出三位导师，这一次，她们同时也是各个学院的院长，我可是很期待接下来的表演。”梦倩打趣般的说道。
　　而随着她身后通道打开，已经盛装的三位导师出现在了通道尽头。
　　琴川居中，林清音和古珏一左一右，三人同时走上了舞台，而你笑的欢呼声也变大了，弹幕上也全是对三个导师表白的话。
　　“你说的我可都听到了，”很梦倩很熟的林清音笑着说道，“接下来的演出你可以好好欣赏。”
　　而其他两人脸上也都是同样带着些自信的神色，显然对林清音的话深以为然。随着她们的表现，简直让现场的观众和观看直播的观众心中的期待值拉到了最大，恨不得现在就直接开始。
　　“那我可就拭目以待了，三位导师请就坐吧。”梦倩笑着应了林清音的话，让三位导师先到导师席就坐。
　　“这一次的赛制是这样的，每一组表演完之后，现场的观众就可以进行投票，每一组最优秀的练习生会成为这一组的MVP，得到加票的奖励。”梦倩说着第二次公演考核的赛制，而果不其然的这个赛制引起了现场和换看直播的观众们的热烈讨论。
　　[只有一个MVP，那岂不是说其实跟那些优秀的练习生在一组就没有希望了。]
　　[跟那些有人气的练习生一组，票数肯定比不过她们。]
　　[还以为是带飞局，没想到是个人战。]
　　[这不是更有趣吗？赛制我喜欢。]
　　…………
　　随着赛制的宣布，几家欢喜几家愁。
　　“各位应该在上一次的直播里了解了，我们这一次把练习生们分成了三个大组，分别是声乐、舞蹈和唱作，而这大组中又分成了若干个小组，至于出场顺序，当然，我们要用最公平的方法，”梦倩没有给太多的时间让观众们消化这个赛制会原来的后果，她接着说到，而说到这里，还故意停顿了一下，卖了个小关子，她看着舞台下观众们关心的眼神接着说道，“抽签。”
　　“吁～”台下观众忍不住嘘声四起，还以为是什么方法，没想到就是个抽签。
　　“看来大家也觉得抽签是个好主意，”梦倩睁着眼睛说瞎话的，完全忽略了现场的嘘声四起，等到工作人员把抽签筒放到导师席上之后，接着说道，“抽到红签的第一个上场，蓝签的第二，黄签的第三。”
　　三位导师对于出场顺序倒不是很在意，都随意的抽了一支签。
　　“我看看，我看看，”早在签筒放在导师席上时，梦倩就来到了导师席，等到三人抽签完毕之后，梦倩第一个感兴趣的凑了过去，“我宣布，唱作学院第一个出场，声乐学院第二，舞蹈学院最后。”
　　直播镜头对准了，琴川手上红色的长签，随即扫过另外两位导师手上的长签，给所有的观众展示了接下来各组的出场顺序。
　　“看来这次要我们先来了。”琴川笑的含蓄。
　　“这一次的直播，我们会采取视频和直播结合的模式，让各位观众更直观的了解到练习生们的练习情况，”梦倩说着，对着琴川问道，“那么琴川导师，你先派手下哪一只小队出场呢？”
　　“嗯，”琴川沉思，让她的唱作学院先开场的话，清新自然的《向日葵》她觉得更适合，于是就说道，“我选《向日葵》组先出场。”
　　“喔，琴川导师选了《向日葵》组，让我们先通过一段视频，看看她们的练习情况吧。”梦倩说道。
　　而在前台放视频这个时间，后台通知《向日葵》这一组可以去舞台边准备上场了。
　　明明已经是第二次公演考核了，俞逸南却发现自己比起第一次的公演考核更加紧张，她不由自主的抓紧了一遍姜沐嫣的手，脸色都变白了。
　　“好啦，小南放松一点，你不是已经当过C了吗？”姜沐嫣看她紧张的几乎就要发抖，赶紧凑到她安慰的说道。
　　“话是这么说啦。”俞逸南听见姜沐嫣的话，完全没有被安慰到的样子，她还是很紧张。
　　删掉了俞逸南生病晕倒前后的视频马上就要放完了，随着后台工作人员的指示，姜沐嫣她们开始准备上台了。
　　“这样吧，你要是等会儿不出错，我答应你一个不过分的要求。”姜沐嫣见俞逸南腿都快软了，赶紧说道。
　　“你说的啊。”俞逸南听到这里，腿也不软了，人也精神了，她目光灼灼的看着姜沐嫣说道。
　　？？？姜沐嫣觉得自己此时脑袋上应该冒出了问号，她……是不是上当了？可看着俞逸南欣喜的眼神，又心软的点了点头，反正自己也说了是个不过分的要求，小南到时候提的要求应该很好完成……吧。
　　俞逸南斗志满满地盯着舞台，别说紧张腿软了，她现在觉得自己有用不完的力量，为了能得到姜沐嫣承诺的要求，她无论遇到怎样的挑战都能完成。
　　随着视频放完，她们站上了舞台，在各自的位置上准备，等待着开始。
　　播放视频时，整个舞台黑布隆冬的，就在视频放完的那一刻，整个直播大厅都陷入了黑暗，但是下一刻，仿佛所有的光明都集中在了舞台上。
　　随着清新欢快的前奏响起，穿着打扮都十分森系的几个人出现在舞台上。
　　直播镜头第一个聚集在了俞逸南身上，她头上带着一个花环，脸上带着灿烂的，仿佛能感染人的笑容，像是个精灵一样，在其他人的拥簇下，来到了舞台正中间。
　　[阿伟死了，阿伟活了，阿伟反复去世。]
　　[天哪，大小姐也太好看了了叭。]
　　[这个舞也太好看了，姜沐嫣yyds。]
　　[何珏的创作能力真棒。]
　　…………
　　随着她们这一组的表演，人们看着看着，脸上忍不住露出了姨母笑，这首歌曲风清新自然，仿佛一缕春风拂过心间，让观众们忍不住随着这些青春少女脸上的笑，一起笑了起来。
　　弹幕上也在夸奖着各位练习生，很明显，对于这一个节目，大家心里都很满意。
　　很快一首歌就结束了。最后的Ending pose集中在C位俞逸南脸上的笑上，聚光灯下的俞逸南，这一刻仿佛梨涡都盈满了醉人的甜酒，让人熏然若醉。
　　“真好，看着你们的表演，我都觉得自己年轻了。”梦倩笑着打趣道，“跟上一次公演一样，30秒的投票时间，屏幕上各位练习生头像下的数字，就代表她的投票号，各位观众开始投票吧。”
　　随着梦倩的宣布，拿着投票器的观众们纷纷给自己喜欢的练习生投票，而舞台上的人也毫不怯场，冲着底下的观众用手比着代表自己的数字，给自己拉票。
　　30秒的时间很快就过了，随着梦倩大声宣布投票截止，这一组的表演和投票就全部结束了。
　　“接下来就是导师点评时间了，琴川导师，对于你学院的练习生的表现，你还满意吗？”梦倩问道。
　　作者有话要说：　　俞逸南：可以提一个要求。笑容逐渐变态.jpg
　　姜沐嫣：不过分，我说了是不过分的要求。


第71章 
　　琴川看了一眼舞台上眼巴巴的看着自己的练习生们，温和的笑了一下，之后说道，“编曲和歌词都做的很好，大大的超出了我的预料，我很喜欢这首歌。”
　　随着琴川的话音刚落，舞台上的练习生们已经抱在一起庆祝了，特别是负责了大部分编曲的何珏更是忍不住激动落泪。
　　得到了琴川的肯定，对于何珏这个创作型歌手来说，简直就是最好的奖励。
　　“好了，姑娘们先别这么激动，让我们先来看看你们这一组的MVP是谁吧。”梦倩看着舞台上笑着抱在一起的人，笑着说道，毕竟还在直播中，不能留太多时间给她们庆祝。
　　而随着梦倩的话，所有人都忍不住紧张起来，毕竟接下来的MVP与她们的更加重要，说不定就能接着留在舞台上了。
　　现场的气氛顿时紧张起来，俞逸南小心翼翼的伸出小指勾住了站在自己身边的姜沐嫣的小指，姜沐嫣一顿，反手勾了回去。
　　[我觉得这一组的MVP就是大小姐了吧]不知什么时候俞逸南的代称已经是大小姐了。
　　[我也觉得，大小姐她既是C位，表演也不拉跨。]
　　[俞逸南的粉丝多大脸，也不看看这舞是谁编的，C是谁让的，当然就算是站旁边，也比某废物大小姐表现的好。]
　　[可盐可甜，攻可女王降临，退可甜蜜满分，MVP应该是沐沐才对。]
　　[其实我们家阿珏表现也很好，编曲和歌词的整合都是她做的。]
　　[我们思雅姐也跟棒的。]
　　…………
　　随着MVP将要宣布，弹幕上顿时掀起了腥风血雨模式，姜沐嫣和俞逸南的粉丝撕的不可开交，其中其他同组队友的粉丝在这之中，简直掀不起一起点水花。
　　“到底谁是这一组的MVP呢？”梦倩带着些悬念的看着紧张的练习生们，嘴角勾起一个恶作剧的笑容，“你们想不想知道？”
　　“吁～”不说被她这么吊胃口的话，搞的一头黑线的练习生们，台下紧张的观众不由得发出嘘声。
　　“好了，好了，我就不卖关子了，再拖下去你们要冲上来打我了。”梦倩笑着自我调侃了一下，“这一组的投票情况，让我们一起来看大屏幕吧。”
　　随着梦倩的话，大屏幕上出现了这一组所有练习生们的名字，代表票数的圆柱也开始上升，很快接二连三的就有代表练习生票数的圆柱停止上升，等到第四名的阮思雅的票数也停止之后，只剩下姜沐嫣、俞逸南和何珏，争夺这一组的MVP了。
　　随着代表何珏票数的圆柱停住，只剩下姜沐嫣和俞逸南的票数还在你来我往的升高。
　　而已经确定了名次的练习生们把脸上带着些遗憾的何珏抱住安慰的同时，也在继续关注着姜沐嫣和俞逸南到底谁能笑到最后，
　　随着气氛的越加紧张，直播间里的弹幕上的话越发的不堪入目，攻击性不知怎么的，变得超强起来。
　　随着票数圆柱同一平面一个暂停，其中一个猛的窜起超过的另一个圆柱，停住的同时最顶端用耀眼的金色标注了MVP的字样。
　　[赢了，赢了，果然大小姐最棒。]
　　[哈，某人的粉丝呢，不是总吹业务能力牛B吗？还不是输给了我们大小姐。]
　　[说什么天生舞者，输了就是输了，没的洗。]
　　[现场观众瞎了吗？乱投票。]
　　[要不是我们沐沐让C，你们在以为就俞逸南那个废物能拿到C位？]
　　[吸着沐沐的血，还踩她，果然俞粉都不要脸。]
　　…………
　　随着最终定格在俞逸南成为这一组的MVP之后，现场掀起了一阵欢呼，俞逸南完全愣住了，而本就有些小嫌隙的姜沐嫣和俞逸南的粉丝变得越发的疯狂起来，看到俞逸南赢过姜沐嫣，俞逸南的粉丝庆祝的同时，话里话外开始内涵姜沐嫣的能力，而姜沐嫣的粉丝简直气疯了，要不是姜沐嫣从一开始就一直帮助俞逸南，她早在主题曲考核的时候，就会掉到最差的F班，现在也不会还留在这里，让她们说这俞逸南就是一个白眼狼，一直吸姜沐嫣的血。
　　“恭喜。”姜沐嫣看到俞逸南成为了她们组的MVP，给了俞逸南一个拥抱，同时心中一股养的孩子长大了的成就感也升腾起来。
　　想到俞逸南刚开始还要自己督促才能完成目标，现在已经自己会给自己压力的加练了，虽说姜沐嫣不赞同那种不顾自己身体的方式，但俞逸南改变的心态她感受到了。
　　“我……我……”俞逸南还没回过神来，她在被姜沐嫣抱住之后，同组的其他成员也拥了过来，把她们两个围在了中间，无论是编了整支舞的姜沐嫣，还是练到自己病倒的俞逸南或者是负责了编曲的何珏，她们之中无论是谁得了MVP其他人都心悦诚服。
　　“让我们恭喜俞逸南练习生获得这一组的MVP。”梦倩笑着鼓掌庆贺道，“那么接下来让我们欢迎下一组的练习生登场吧。”
　　梦倩的话既是一个总结，也代表着这一组彻底结束，于是照在舞台上的灯暗下来，姜沐嫣她们也在工作人员的指示下下台，往后台而去。
　　俞逸南还在愣神，她对于自己的票数超过了姜沐嫣还如坠梦中，这……这不对啊，在她心里，姜沐嫣表现的比自己好多了，自己也只是按照姜沐嫣编的舞跳而已，MVP应该是姜沐嫣才对，她感觉自己就像是一个窃取了姜沐嫣圣力的卑劣者一样，感到不自在。
　　“你们先回去，我们离开一下。”姜沐嫣发觉了跟在自己身后的俞逸南的不对劲，在跟其他队员打了一声招呼之后，拉着她往没人的地方而去。
　　后台人来人往，异常忙碌，毕竟节目是直播，一个不慎就容易出直播事故，所以工作人员都很紧张，也就没有太多的精力关注已经表演完的练习生们。
　　于是姜沐嫣很顺利的带着俞逸南在后台的众多房间之中，到了一个没有人的杂物间，推门走了进去。
　　俞逸南异常的沉默，她被姜沐嫣安置在大物件一张简陋的椅子上，低着头，不知道在想些什么。
　　“小南，你怎么了？”姜沐嫣见她情绪实在是不对，于是捧起她得脸，温柔的问道。
　　“我……我……”俞逸南看着姜沐嫣一如往常的温和眼神，话还没说完，泪先滚了出来。
　　“你……别……别哭啊。”姜沐嫣手足无措的，慌乱起来，她还是第一次看到俞逸南这么流泪的样子，以前就算练习到手都抬不起来，她也会冲着自己灿烂的笑，这么脆弱的样子，简直让她不知道该怎么处理。
　　“我……没事，”俞逸南看着姜沐嫣惊慌失措的样子，哽咽的说道，“明明……明明沐姐姐，更厉害，她们怎么能投我呢？”
　　“额？”姜沐嫣一愣，额头不由自主的挂上黑线，这才知道俞逸南为什么变成现在这个样子，原来俞逸南是在为她鸣不平，认为自己身上MVP的荣耀应该是她的，于是慌乱的情绪平复下来，整个人哭笑不得起来。
　　“小南，听我说，”姜沐嫣看着俞逸南委屈的哭唧唧的样子，抹掉了她得泪水，看向她得眼神愈发的温柔，她轻声说道，“你在为我感到委屈是吗？”
　　“嗯，我明明都是沐姐姐教出来的，舞也是沐姐姐编的，无论是唱还是跳都是沐姐姐表现的更好……”俞逸南不停的夸赞这姜沐嫣的表现，好像自己赢了姜沐嫣是多么不的事情一样。
　　“好了，”姜沐嫣打断俞逸南滔滔不绝的夸奖，她摸了摸她得头，安抚的说道，“可是小南你也表现的很棒啊，我觉得你的表现当得起这一次的MVP哟。”
　　俞逸南的话戛然而止，被姜沐嫣肯定的喜悦，超过了她的预期，她得泪水还挂在眼角，脸却不自觉的红了起来。
　　“我……我……”俞逸南晕乎乎的看着姜沐嫣，配合着脸颊上的两坨红晕，就像是喝醉了一样。
　　“小南，你表现的很优秀，观众们都看出来了才会把票投给你。”姜沐嫣轻笑着，“你没有发现你跟一开始，已经有很大的区别了吗？”
　　俞逸南不由自主的回忆起，当初的自己，她一开始也只是打着陪伴姜沐嫣一段时间才会来参加这个节目的，淘不淘汰对于她来说，并没有什么区别，只在于一个离姜沐嫣近一些，一个远一些罢了。
　　可现在她不仅想留在姜沐嫣身边，更喜欢和她一起练习，在众人面前表演，得到众人的欢呼，能跟姜沐嫣并肩而立，看她所看的风景。
　　她和姜沐嫣一样希望自己能在舞台上闪耀，成为能给别人力量的人，和姜沐嫣一起。
　　“你已经做的很好了，这是你应得的。”姜沐嫣温柔的看着俞逸南，看着她眼中闪烁着的璀璨光芒，像是被蛊惑般，轻轻低头，一个温和的吻，印在了俞逸南的额头上。
　　这下子姜沐嫣和俞逸南都一愣，姜沐嫣完全没有想到自己竟然会做出这种举动，她猛的起身。
　　“小南，你不用再想这些有的没的了，这个MVP是你应得的。”姜沐嫣说完，颇有几分落荒而逃的意味，直接离开了这个杂物间。
　　俞逸南看着姜沐嫣的背影消失，呆愣愣的，摸了摸自己被姜沐嫣亲稳定的地方，眼中的光，越来越亮。
　　作者有话要说：　　俞逸南：沐姐姐主动亲我了！！！！！
　　姜沐嫣：……闭嘴。


第72章 
　　姜沐嫣步履匆匆的从杂物间跑开，甚至慌不择路的在拐角撞到了一个工作人员。
　　“不好意思，我分神了，没注意到。”姜沐嫣下意识的给人道了歉。
　　工作人员连连摆手，说不用以后，有被耳机里的声音打发去忙了。
　　而姜沐嫣因为这一撞总算是平复下来，她得脸上还残留着刚才羞涩的红晕，姜沐嫣啊姜沐嫣，你是怎么回事，怎么会对小南做那种事情呢，姜沐嫣在心里谴责自己。
　　明明跟俞逸南认识的时间还不长，怎么举动已经完全超过了普通朋友的界限，姜沐嫣觉得自己奇怪极了，她本来不是那么容易卸下心防的人，更何况在国外经历了那一系列的事情之后，性格变得更警惕了，可是现在，她发现自己不仅对俞逸南升不起半点警惕之心，反而还对她很亲近，这就很离谱了。
　　姜沐嫣想到这里，心中不仅没有升起是否该就此远离的想法，反而想着亲近一点就亲近一点吧，自己也该多交几个知心朋友了，却没有发现她得唇角不自觉勾起，露出些带着羞意的甜蜜笑容。
　　“咦？沐嫣你怎么还在外面？”突然姜沐嫣身后传来华荼的声音。
　　姜沐嫣笑容一收，回过头就看见，华荼脸上带着笑，额头有一层薄汗，身边是她第二次公演考核同队的成员。
　　“有点事，你这是？”姜沐嫣自然不会把自己的胡思乱想告诉别人，于是岔开话题问道。
　　“我们刚表演完，从台上下来，这不就看到你站在这里吗？”华荼说道，“你们表演完之后，我们本来想给小南庆祝庆祝，没想到你们一直没回来，没想到我都表演完从台上下来了，你还没回后台休息室，怎么了吗？”
　　话题绕来绕去又绕回来了，姜沐嫣没有想到只不过是跟俞逸南谈个话的功夫，第二次公演考核都不知道过了几组了，她不由的露出有些尴尬的笑容。
　　“小南她……”正当姜沐嫣想着找什么借口时。
　　“沐姐姐，”一道响亮的呼唤传来，俞逸南笑跑了过来，她一把抱住姜沐嫣的手臂，看着华荼说道，“你们怎么出来了？”还不等华荼她们回答，看了看她们的状态之后，俞逸南恍然的说道，“你们已经表演完了吗？从我们表演结束之后，你们这是第几组了？”
　　“唱作学院只有两组，我们是声乐学院第一组，算上你们，我们是第三组表演的。”华荼被俞逸南岔开了话题，回答道。
　　“啊，那我们出来了好久，一起回去吧。”俞逸南自然的邀请道。
　　其余人自然没有异议，于是姜沐嫣和俞逸南就跟着声乐学院这一组一起回了后台休息室。
　　“你们可算是回来了。”一大群人走回休息室，除了已经去准备的声乐学院的接下来上场的练习生之外，其他人下意识一起看了过来，而看到姜沐嫣和俞逸南的那一刻，李月歌就等不住从自己的组那边跳了过来，拉住了俞逸南。
　　“哎呀，那不是我胡思乱想，沐姐姐安慰开导了我一下吗。”俞逸南害羞的摸了一下自己的后脑勺，下意识抬眼瞄了一下，姜沐嫣柔软的唇瓣，脸不自觉的红了。
　　“嗨呀，你都得MVP了，还乱想。”李月歌把俞逸南脸上的羞红当做因为不好意思，笑着拍了拍她的后背，说道，“MVP可是荣耀，代表着观众对你的认可，要昂首挺胸的接受赞赏啊。”
　　俞逸南被她拍的一个踉跄，严重怀疑这人是不是故意这么用力的拍自己的，不过她得好意，俞逸南接收到了，于是笑着冲她点了点头。
　　“华荼刚才的高音简直惊艳，真厉害，恭喜你MVP。”李月歌见俞逸南没事人的样子，把她抛诸脑后，给表演归来的华荼送上祝福。
　　华荼有些害羞的接受她得祝福，想到刚才林清音的夸奖，笑意忍不住从双眸中倾泻了出来，看的她眼前的李月歌一愣，不由自主的在心里感叹华荼的媚色无双。
　　华荼本就长相艳丽，现在眉眼带笑，眼尾上挑，样子简直艳色逼人。
　　李月歌正想跟俞逸南感叹一下，就发现身边的人早已不见，她回头这才发现，原来俞逸南已经拉着姜沐嫣回答了她们组，笑着对姜沐嫣在说什么，哪还有空理她。
　　“重色轻友……”李月歌小声的嘀咕了一句，和华荼再说了两句话之后，回到了自己位置上。
　　接下来的节目有条不紊的进行着，声乐学院表演完之后，舞蹈学院也陆续上场了。
　　俞逸南心情很好的靠在姜沐嫣身上，还时不时听听姜沐嫣对舞台上表演的看法，虽然她感觉到自己靠上去时姜沐嫣的僵硬，但偷偷笑了笑之后，假装自己没有发现。
　　姜沐嫣本来先从杂物间离开，就是想忽略自己那突如其来的举动，想着过一会之后俞逸南应该不会那么在意，没想到半路被华荼叫住，俞逸南就追了上来。
　　虽说她一直没有提那个额头吻，就好像这件事情没有发生一样，但姜沐嫣总觉得她那双眼睛中多出了些什么，让自己非常的不自在，有些坐立难安，好在她一直也没有提这些，让姜沐嫣狠狠的松了一口气。
　　在又一组表演完之后，俞逸南嘴角露出一个坏笑，她拉了拉姜沐嫣的手，示意她附耳过来，姜沐嫣不明所以的照做之后。
　　“沐姐姐，你可还欠我一个要求哟。”俞逸南语气中带着浓厚的笑意，小声的说道。
　　“咳……咳咳咳……”姜沐嫣听她这么说，脸色一红，喉间一痒，忍不住剧烈的咳嗽起来。
　　“我……咳……没事……”姜沐嫣在所有人关心看过来的目光里，心虚的连连摆手，示意自己没事，希望大家不要再看过来了。
　　“哎呀，沐姐姐没事吧？”罪魁祸首俞逸南小心的给姜沐嫣顺气，帮助她早点平复自己的气息。
　　众人见有俞逸南照顾，姜沐嫣也确实不算是什么严重的样子，于是就转回注意力，继续看着屏幕。
　　“沐姐姐，你还好吧？”俞逸南有些心虚的小声问道，她也没有想到姜沐嫣的反应竟然这么大。
　　“没……没事……”姜沐嫣不再咳嗽之后，眼神乱瞟，声音低到近乎是气音的说，“你说，你想提什么要求？”
　　“这个嘛……”俞逸南见姜沐嫣没有要赖账的意思，反而不知道该怎么提要求起来，毕竟她现在也不会提什么让姜沐嫣为难的要求，于是她想了想，突然眼睛一亮，说道，“我不想再叫你沐姐姐了，你让我叫你嫣嫣，可以吗？”
　　姜沐嫣一愣，不由自主的回过头来，看着眼睛亮闪闪的看着自己的俞逸南。
　　粉丝们叫自己沐沐，不熟的人叫自己姜小姐，朋友们大多叫自己沐嫣，只有家人才会叫自己嫣嫣，姜沐嫣突然觉得如果答应了俞逸南叫自己嫣嫣，就好像答应了另一件很重要的事情一样。
　　俞逸南期待的看着姜沐嫣，她有一次听见姜沐嫣跟家人打电话，虽然不知道电话那头的人是谁，但听到那话那头亲昵的唤她嫣嫣，而那个时候，姜沐嫣脸上的亲近和语气亲密到近乎撒娇，让她很羡慕，但那个时候，俞逸南才靠近姜沐嫣不久，叫她沐姐姐，都是自己磨了好久的结果，根本不敢得寸进尺的叫更亲密的称呼，现在可是个好机会。
　　“随……随便你。”姜沐嫣甩出一句之后，躲开俞逸南的眼神，心跳却突然加快。
　　“太好了，”俞逸南忍不住小声欢呼一声，接着就像是找到新玩具一样不停的叫着，“嫣嫣，嫣嫣，嫣嫣……”
　　姜沐嫣随着俞逸南的一声声呼唤，脸色越来越红，明明什么叫自己的人也有不少，但为什么俞逸南叫起来就这么让她觉得浑身发麻，不自在。
　　“闭嘴，不要再叫了。”姜沐嫣忍不住红着脸，伸手捂住俞逸南的在不停叫着自己名字的嘴。
　　“……”俞逸南被强制消音了，但那双弯弯的眼睛，还是能看得出来她现在心情好到爆。
　　姜沐嫣见俞逸南消停下来之后，这才松开了，捂住她嘴的手，眼见她又要张嘴，姜沐嫣赶紧说，“你再叫我就不理你了。”
　　“……”俞逸南委屈的闭嘴，她还没有叫过瘾，不过既然姜沐嫣这么说了，俞逸南也只好不再叫她得名字。
　　姜沐嫣松了一口气，总觉的自己好像答应了不得了的事，不过……她看了一眼靠回来，满脸幸福的俞逸南，嘴角上扬，心中想到，算了吧，随他去。
　　俞逸南靠在姜沐嫣身上看完了所有人的表演，心情很好的在后台呱唧呱唧的鼓掌，她心情简直好到爆，不仅得到了姜沐嫣一个主动的吻，虽然是亲在额头上，还能正大光明的含姜沐嫣更亲密的称呼，怎么能不让她开心快乐。
　　等到所有人的表演都结束之后，后台的工作人员让全部的练习生去舞台上。
　　“今天的演出果然不出意外的精彩呢。”梦倩看着舞台上的练习生们，笑着说道，“接下来我要宣布的消息可能就不是那么好了，”随着梦倩表情逐渐变得严肃，现场的气氛冷静起来，“下一次的直播就是第二次顺位发布了，这一次我们的晋级席位只有36席，其他的练习生将会离开这个舞台。”
　　随着梦倩的话，现场果然骚动起来，特别是那些不知道自己排名，第一次顺位发表的时候，排名又比较靠后的练习生们，都有些惶惶不安。
　　作者有话要说：　　俞逸南：嘿嘿，嫣嫣，嫣嫣，嫣嫣……
　　姜沐嫣：……闭嘴。


第73章 
　　谁都没有料到节目的赛程竟然这么快，第二次顺位发表接着第二次公演考核就开始了，当然比起有些无措的练习生们，有很多人摩拳擦掌起来。
　　[别以为得了个MVP就能翻身了，我们沐沐压的抱大腿的大小姐翻不了身。]
　　[有什么好比的？第一名跟跟第七名那简直是云泥之别好吗？跟她比，简直拉低我们沐沐的档次。]
　　[就是，要比也是跟第二第三名比，跟第七名较什么劲？]
　　[唉，我这暴脾气，怎么看不上我们家大小姐？能赢你们第一次，就能赢第二次，给我等着，那我不发动全家人给大小姐投票。]
　　[我们能从下面一路升上来，就不会仅仅第七名就满足的，我就看看你们能在第一名的位置上待多久？]
　　…………
　　姜沐嫣和俞逸南的粉丝各自看不起对方，姜沐嫣的粉丝憋着一股劲儿，就想把姜沐嫣按在第一名的位置上，居高临下的看着只爬到第七名的俞逸南，看她的粉丝怎么用只得了个MVP来吹嘘。
　　而俞逸南的粉丝虽说心里不服气，但现在的排名就是这样，先天性就被姜沐嫣的粉丝压了一头，除了在弹幕上放狠话之外，也卯足了劲儿把俞逸南往上投，想着就算第二次顺位发表，不能压过姜沐嫣，总得往上窜一窜，这才是真正能反击的点。
　　除了姜沐嫣和俞逸南的粉丝混战之外，其他练习生的粉丝也开始在弹幕上号召普通观众给自己的偶像投票，毕竟这个节目实名制投票，所以说每天都有重新投票的机会，但是总归是粉丝多的练习生，排名高高在上。
　　就算是关系公认很好的吴颖和李月歌，她们的粉丝在这一点上，也是寸步不让的，毕竟节目组开播的时候就说过了，只有排名越靠前，得到的资源和曝光率才会越高。
　　在这一点上，就算正主关系再好，也不会影响粉丝互撕，只是程度的不同罢了。
　　“这一次投票的截止时间，既然是下一次直播的中午十二点，而直到直播开始，除了统计人员之外，甚至是我，都不会知道你们的排名。”梦倩说着，神情也有些期待，“我也很期待下一次的直播，想看看你们的名次有没有改变。”
　　就在这一次的直播接近尾声的时候，在投票页面上，节目组的人毫不意外的发现，每一个练习生的票数都有上涨，区别只在或多或少而已。
　　而随着直播，各组的舞台cut播放量也在升高，而单人cut更是明显的表现出了练习生中的人气差别，高人气如姜沐嫣、李月歌、吴颖等，单人cut一出现，播放量就冲着千万而去，人气稍低的俞逸南、华荼、乐橙等，播放量也超过了五六百万。
　　同时各种跟节目有关的热搜也开始挂在了微博上，吸引着新的观众。
　　与此同时，某个神秘的超话中，一个动图广为流传，那是某人用小指勾上了另一个人的小指，另一个人不仅没有挣脱，反而也勾了回去的动图，而在这个动图下面的评论，更是精彩万分。
　　磕学家：姐妹真的是显微镜，这一闪而逝的画面也能截到。
　　我磕的cp是真的：谁看了不说一声，太甜了呢？
　　我是民政局：就像我的名字一样，我自己过来了。
　　嫣雨姜南yyds：磕死我了，磕死我了。
　　纯糖主义：这一对不结婚很难收场。
　　因为这一小段互动，超话活跃度飞涨，甚至压过很多当红明星的cp超话，来到了cp榜的第十名，而这种热度同时引起了两方正主唯粉的注意。
　　[妍姐，你注意到沐沐和那个俞逸南的cp超话了没？]
　　有人忍不住开始在姜沐嫣的粉丝群里呼叫大粉妍姐了。
　　[是啊，我也发现了，妍姐这件事情要怎么解决？]
　　[有点过分，俞逸南就是看准了沐沐性子温柔，特意的去贴她的。]
　　比起一开始就是人气成员的姜沐嫣，说俞逸南是蹭着姜沐嫣的热度起来的，也毫不过分。
　　[我看到了，只要她们不带大名，不舞到广场和正主面前，就先随她们去，cp粉的票力不低，如果她们圈地自萌，就睁一只眼闭一只眼，但要是过分了，不用客气，直接挂黑。]
　　妍姐直接了当的在粉丝群里回复道，而这些粉丝也都知道了还怎么面对cp粉。
　　与此同时，俞逸南的粉丝群里也在讨论该怎么处理cp粉这件事情。
　　俞逸南的大粉微博名，今天也很文静，在圈内被粉丝尊称为文姐，她几乎做出了跟姜沐嫣大粉妍姐相同的处理方式，只要不上她们家的广场，不没有眼色的舞到正主面前，就当她们不存在，毕竟无论是数据还是票数，cp粉都有一定的贡献，但也不是一味的忍让，只要cp粉过界，挂黑举报一条龙。
　　因为进行了信号屏蔽，甚至连WiFi也给断掉了，对于外界现在什么状况，练习生们真的一点也不知道。
　　姜沐嫣和俞逸南也完全没有想到，她们在粉丝的眼中几乎算的上是对家，当然姜沐嫣的粉丝还没有那么看得起，现在只是第七名的俞逸南，但因为以前的种种梁子还是结下了，要是能把另一方踩下去，她们也很是乐意的。
　　结束了直播之后，再下一次考核发表之前，都算得上是休息时间，虽说因为下一次的直播就是顺位发表了，也没有多少心情真的轻松，但该做的事情还是要做的，比如……吃饭。
　　结束了第二次公演考核，各自的组别自然而然的解散了，更相熟的人聚在了一起。
　　姜沐嫣带着俞逸南跟李月歌她们汇合了，早在一开始，初舞台之后就结下的缘分，她们并没有任这个缘分消散，而是珍惜的握住了，现在她们算得上是能说上话的朋友了。
　　而且她们尽管也跟在意第二次顺位发表，但是自称自己的表现不差，绝对不会在第二次顺位发表中被刷下去，所以心情相对来说比较轻松。
　　她们比起脸色凝重的其他人，自然表现的游刃有余一些，正当她们打算结伴一起去食堂吃个晚餐的时候，突然一个有些眼生的女孩来到华荼身边，跟她说了些什么，不想还给她塞了东西之后，就径自离开了，留下握紧拳头的华荼，脸色通红。
　　‘“你没事吧？”离华荼最近的程椛看她红着脸傻乎乎的样子，忍不住开口问道。
　　“没……当然没事儿，还能有什么事儿呢，哈哈哈哈。”华荼不自在的转移话题，尬笑道。
　　“没事就好，要是有什么不能解决的事情，说出来我们给参谋参谋，说不定就能顺利解决了。”见华荼真的不想在这件事情上说下去，吴颖自然而然的岔开话题，意有所指的说道。
　　而华荼感觉到其他人的关心，笑着应了，表示如果一定要解决不了的，麻烦绝对告诉大家，让大家帮自己参谋参谋。
　　在这之后，华荼就以有事情为由，提出了率先离开，而没有阻拦理由的其他人就看着她离开了后台休息室。
　　个人隐私不予置评，其他人暂时放下了对华荼的关心，没有事的其他人自然的决定一起去食堂吃个晚餐。
　　而离开的华荼，有些魂不守舍的，看着自己手上洁白的房卡，心里竟然莫名其妙的冒出一个自己这算不算潜规则的念头。
　　恒誉集团本就财大气粗，作为子公司的恒誉娱乐自然也不会吝啬，除了练习生所住的宿舍，直播舞台，食堂之外，也在不远的地方给各位导师，准备了房间，当然住不住，全凭各位导师自己的心意，但房间还是要准备的。
　　华荼手上这张房卡，就是刚才林清音的助理塞给她的，林清音房间的房卡，而且还附赠了一句清音老师在房间等你，的信息，于是华荼就二话不说，听到这个消息之后，就直接推了结下来的聚会，想要奔赴林清音的约会。
　　“咚咚，咚咚。”华荼站在门口，手中捏紧了洁白的房卡，她得心跳如鼓，踌躇着不知道该不该推门进去。
　　“哎呀，想那么多干嘛？她既然叫自己来，那我自己怎么能就这么停在门口？当然要进去喽。”华荼说服了自己，将门开印在了感应处。
　　“嘀哩叮当。”这是门锁被解开的声音，华荼吞了口口水，“视死如归”的推开了大门。
　　可门里的情况却大大的出乎了她得预料，房间里的灯大开，就算外面的天色已经全黑了，这个房间也亮如白昼，比起练习生们的四人间，导师们的房间不仅宽敞，而且设备更加齐全。
　　正中间的桌子上摆满了美食，而林清音直播的衣服还没有换，正坐在桌前，眼神温柔的看着她。
　　“这……这是怎么回事？”华荼被这个情况搞蒙了，呆呆的问道。
　　“怎么回事儿吗？”林清音见华荼脸上好像闪过一丝失落，眉毛上挑，霸气的说道，“你得了MVP，我给你庆祝庆祝，怎么。你想的又是什么？”
　　华荼听到林清音的反问，想到自己脑海中出现的那些黄色废料，脸颊忍不住红了起来，这种事情她可没脸说出来。
　　“我没想什么，只是林导师请我吃饭让我太惊喜罢了。”华荼赶紧转移话题的说道。
　　“那你还不过来。”林清音看了看她额头上的汗，决定这一次就放过她，不逗的那么狠了。
　　作者有话要说：　　华荼：我还以为……啧，真遗憾。
　　林清音：……小屁孩儿想什么呢？


第74章 
　　华荼站在房间大厅里，看着林清音带着些调笑的面容，有些不好意思的来到她对面落坐，看都不敢看坐在对面的林清音。
　　“呆子，你坐那儿干什么？过来坐我旁边啊。”林清音没好气的说道。
　　“啊，喔喔。”华荼听她得话，呆愣愣的从她对面起身，小心翼翼的坐在了她旁边。
　　这还是华荼跟林清音自那次接近于告白之后，第一次两人单独相处，比起轻松的林清音来说，华荼明显有些不自在。
　　她坐在林清音身边，早已深入骨髓的熟悉的馥郁的馨香包围在她身边，由于两人挨得够近，华荼甚至能感觉到温热的气息从她身上源源不断的传来，让自己身上也不由自主的热了起来。
　　“怎么，当初不是很勇的吗？”林清音见华荼坐在自己身边僵住的样子，故意再靠近一分趴在了华荼的肩膀上。
　　突如其来的身体接触让华荼彻底僵住不敢动，林清音像是魅惑人心的妖精一样，软软的趴在她的肩膀上，在她说话间的气息一吸一吐间，柔柔的气息吹拂在她得脖颈上，让她整张脸都红透了，林清音瞧着有趣，悄悄伸手揽住了华荼的腰。
　　“！！！”华荼差点整个人都跳起来了，她忍不住想要伸手抱住趴在自己肩膀上的人。
　　可正当她伸手伸到一半，林清音又突然直起了身子离开了华荼身上。
　　“好了，不逗你了，吃饭吧，这可是特意为你准备的。”林清音的语气也恢复了正常，对着华荼说道。
　　“喔。”华荼也不知道是遗憾多些还是庆幸多些，她应了一声，就开始跟林清音一起享受桌上的美食。
　　林清音给华荼夹菜，看着她脸红的夹起吃掉的样子，心中温柔，她看到了，看到华荼所说的拼命努力离自己近一点的样子。
　　第一次主题曲考核结束之后，她紧接着选择了由自己作为导师的音乐学院，虽然在自己的学院里，但除了用湿漉漉的眼睛看着自己之外，平时并没有故意的接近自己，反而更多的精力都放在了练习上，更是挑战了自己根本就不擅长的高音。
　　有几次林清音甚至都看着她练到声音几乎沙哑，要不是她及时发现，恐怕会造成不好的后果，那一次自己狠狠地训斥了她，从那以后她乖巧了许多，知道过犹不及，就按着自己给她制定的计划一步一步的走，最后在台上献上了连自己都为之惊艳的歌声。
　　所以林清音这才想要奖励这个真的在努力靠近自己的追求者，虽说以往的追求者，她连看都没有看就是了。
　　就连一直跟着她的小助理，都在心里诽腹，以往的追求者不是无视，就是干脆直接的拒绝，哪有现在这样，小小的进步还特意给她庆祝，只能说，双标无处不在。
　　就像华荼不也是直接鸽了和大家一起的晚餐，跑来赴林清音的约吗。
　　两个人吃了一顿温馨的晚餐，林清音也借此机会，逗的华荼心跳不止。
　　“吃……吃完了。”华荼吃到自己近乎吃撑的地步，就是想着吃完饭的话，自己就该离开了，所以为了多跟林清音待一会儿，她努力的吃了很多。
　　“你……”林清音欲言又止，她早就发现华荼一脸痛苦的往嘴里塞吃的，但是每当自己要开口问她是不是吃饱了时，她有故作一脸轻松的说还能吃，于是林清音就这么看着她不停的吃了很多东西。
　　“吃完了，那我……那我回去了。”华荼不舍的说着，留恋的看了一眼林清音。
　　“等等，”林清音无语的叫住了她，“你还是好好休息一会儿吧，我去拿点消食片给你。”
　　林清音看着华荼撑着桌子，一脸难受的样子，还能怎么办呢，只能让人坐在沙发上，自己去房间的医药箱里翻了点消食片出来。
　　“给，你以后吃饭的时候尽力而为吧，能吃多少吃多少，干嘛吃这么多，撑着自己。”林清音递了杯水给她，同时把手上的消食片放在了华荼手里。
　　“嗯。”华荼不好意思的接过林清音递给她的东西，害羞的应了一声。
　　“怎么不吃消食片？”林清音见华荼拿着消食片半天不吃，疑惑的问道。
　　“这个……”华荼的脸更红了，她不好意的说，“吃的有点撑，现在喝不下去。”
　　“噗，”林清音忍不住的笑出了声，但看着华荼越发红的脸色，还是强行止住的笑意，她坐到她身边说，“要不我先帮你揉揉，等你舒服一点，再把消食片吃掉。”
　　“……”华荼一愣，给……给我揉揉，那这四舍五入，不就是亲密接触了吗，华荼思虑再三，还是忍不住诱惑的回道，“好。”
　　林清音本来只是说说而已，以为害羞的华荼会拒绝，却没有想到她竟然答应了。
　　不过也没所谓，答应了更好，自己那不是能吃点豆腐吗，要只要在第一次公演考核的时候，自己就馋她腹肌好久了。
　　“那我动手喽。”林清音小心的靠近，伸手握住了华荼的衣服下摆。
　　“……”华荼没有说话，只是害羞的撇过头去。
　　林清音就当她默认了，慢慢的把华荼的衣服下摆掀起来，华荼腰肢纤细，腹肌漂亮而均匀的出现在腹部，林清音悄悄的咽了口口水，把自己的手放在了华荼的腹肌上。
　　华荼整个人一震，只觉得温软而细腻的手搭到了自己的小腹上，不一会就沿着自己小腹的弧度开始轻柔的按摩起来。
　　华荼靠在沙发上，林清音靠近她，一手撑在她腰侧，一手轻柔的给她按摩腹部。
　　华荼倒是没有了难受的感觉，但是另一股欲望升腾了起来，说话说得好，饱暖思那啥，华荼微微低头，看着林清音认真的给自己按摩腹部，视线却落在她因为低头，脖颈间露出的那一段白皙的肌肤上。
　　好想……好想亲一亲啊，一定就是自己想象的那样，温软馨香，华荼忍不住舔了舔自己干涩的唇瓣，微微低头靠近。
　　林清音很认真的，除了一开始偷偷的摸了摸华荼的腹肌之外，就是给她请请的按摩，希望她能舒服一点，可就在她注意力集中的时候，突然感觉到后脖子被轻轻触碰了一下，她下意识往前一躲，就不自觉的把自己送到了华荼怀里。
　　“你……你干嘛？”林清音慌乱的把手撑在华荼身后的沙发上，问道。
　　“干嘛？”华荼唇角微勾，反问道，“您觉得呢？林·导·师。”
　　她这一句林导师叫的缠绵悱恻，双手更是得寸进尺的抱在了林清音的腰间，把人往上提了提。
　　林清音一时不查，就被桎梏住了，她被华荼带着往上，对上了她带着爱意的眼睛。
　　“放……放开我。”林清音害羞的避开她的眼神，伸手抵在她的肩膀上，不让她们之间隔的太近。
　　“不要，”华荼带着些任性的说道，“明明是您自己送上门儿来的，我哪会这么容易放过您。”
　　“我……”林清音这才想起来自己到底为什么会这样，她眯起眼睛，声音阴晴不定的问道，“我送上门来？我倒是想问问你刚才是谁靠近我？做了什么？”
　　华荼本来还得意洋洋的，听到这话，顿时心虚起来，她刚才一时鬼迷心窍，忍不住偷偷亲了亲林清音的脖子，本来马上做贼心虚的想离，可是没有想到林清音反应这么大，直接往前扑过来，那送上门的便宜那肯定是先占了再说。
　　华荼这才抱住了自己日思夜想的人，哪那么容易放开，于是装傻充愣的说，“您说什么？我不知道呢。”
　　不仅如此，抱在林清音腰间的手还故意紧了紧，将她们之间本就微不可查的距离拉的更近，贴的更紧。
　　林清音被她这无赖的话气的不轻，见她就是不放开自己，干脆一不做二不休，撑在她肩膀的手，往下一滑，包住她得浑圆狠狠地揉了揉。
　　“？！！！”华荼脸色大变，她脸上的热气顿时蔓延到了全身，下意识推开林清音，双手抬起，也不知道该不该护在胸口。
　　“怎么，小华荼，还敢吃姐姐的豆腐吗？”林清音故作镇定的问道，她双手放在身后，下意识握了握拳，还有些遗憾，刚才接触的时间太短，还没感受到什么就被推开了。
　　“我……我……”华荼脸上通红，哪还敢再看林清音，她把放在一旁桌子上的消食片胡乱吃掉，起身说道，“谢……谢谢林导师给我庆祝，我先走了。”
　　说完也不等林清音再说些什么，直接落荒而逃的推门离开了。
　　林清音看着她慌张的背影，心中的羞怯顿时一散，不由自主的笑着想，看来这一回是自己拔回一城，还以为这小朋友攻击力有多强呢，还不是没长大的崽子，看来以后能多逗逗，应该能看到更多东西。
　　华荼跑了好一会，远离的林清音的房间之后，这才靠在一边的墙上，微微颤抖着，刚才差点……差点就忍不住直接把林清音给按在沙发上，肆意轻薄了，天知道她用了多大的自制力才把人给推开，而不是用力吻住，华荼漂亮的眼睛里波诡云谲，微微舔了舔唇，回忆了一下刚才林清音腰肢纤细的触感。
　　这么漂亮的腰肢，扭动起来一定很好看，这么好听的声音，叫起来一定很动听，华荼平复着自己急促的喘息，脑中却十分不健康的想东想西。
　　作者有话要说：　　林清音：还是小崽子，逗起来一定很好玩。
　　华荼：是啊，来逗我吧，我一点也不危险。乖巧坐.jpg


第75章 
　　就在华荼被林清音叫走的这这一段时间，姜沐嫣等人一起去食堂吃了饭，然后互相道别的回了自已的宿舍。
　　“啊，好累啊。”一回到宿舍，李月歌就扑倒在宿舍房间的沙发上，整个人看起来蔫蔫的，连头上翘起的头发都仿佛没有精神的耷拉下来。
　　“很累吗？”吴颖坐到她身边关心的问道，刚才直播和吃饭的时候，李月歌的精神还好，还有心情跟其他人聊天打趣，现在整个人瘫在沙发上，就好像所有的力气都被抽走了一样。
　　“是有点，”李月歌说着，拉过吴颖的手，亲昵的在上面蹭了蹭，接着说道，“阿颖让我吸吸就有力量了。”
　　“你啊。”吴颖宠溺的任由她拉着自已的手，另一只手则安抚般的摸着她柔顺倾泻的长发。
　　俞逸南看着看着就酸了起来，这两人怎么一副老夫老妻的样子，同甘共苦，青梅竹马就这么爽吗？
　　俞逸南看着两人之间亲密的仿佛任何人也插不进去的氛围，在心里默默地内流满面，是的，就是这么爽。
　　她偷偷看了一眼正在拆自已头发的姜沐嫣，在心里暗暗感叹道，不知道我什么时候也能跟嫣嫣这么亲密。
　　不过俞逸南想了想，以姜沐嫣的性子，让她主动估计没什么戏，那么只能自已来了，于是她自然而然的靠过去，自然的伸手帮姜沐嫣拆她的头发。
　　“我来帮你吧。”俞逸南一边说着，一边偷偷观察姜沐嫣，见她并没有反对，反而放下了自已的手，任由俞逸南动作。
　　于是俞逸南高兴的轻柔的为姜沐嫣拆头发，那小心翼翼的动作，仿佛生怕不小心扯到姜沐嫣的头发，会让她痛一样。
　　终于把姜沐嫣的头发拆好了，俞逸南松了一口气，头发披散下来的姜沐嫣，整个人气质一柔，整个人看起来温和许多。
　　“嫣嫣，好……”俞逸南笑着开口，只是话还没有说完就被人打断了。
　　“嫣嫣？俞逸南你什么时候对沐嫣换称呼了？”李月歌忍不住问道。
　　“没多久前。”俞逸南说着，脸颊微微泛红，“这样不是显得更加亲密吗？”
　　俞逸南的语气中带着些骄傲，毕竟除了姜沐嫣的家人，只有自已这么叫姜沐嫣，这种特殊的对待，让俞逸南对于追到姜沐嫣这件事有了一定的信心。
　　“唔，”李月歌沉吟了一下，随即欢快的说道，“嫣嫣听起来确实比较亲密，要不我也这样叫。”她的语气中带着些试探的问道。
　　“不行！”还没等姜沐嫣回复，俞逸南先跳出来表示拒绝，虽说李月歌已经有吴颖了，但是她才不要让李月歌也和自已一样叫姜沐嫣，这样凸显不出自已的特别来。
　　“你别闹。”不等李月歌反击，吴颖捂住了她的嘴，对着姜沐嫣和俞逸南说，“你们别理这丫头，她这是一时兴起，她不会真这么叫的。”
　　“唔唔唔。”李月歌语言含糊的唔唔几声，却也没有掰开吴颖的手，任由她带自已发言，认命的像一只猫咪，在吴颖的安抚下，咕噜几句。
　　然后这件事情就此揭过，俞逸南也并没有对李月歌升起敌意，她也知道对方不像自已这样，对姜沐嫣是有其他念头的。
　　时间很快的到了第二次顺位发表的这一天，所有的五十名练习生，穿上了节目组的制服，像是一个比较庞大的班级，等待着一次成绩的发表。
　　就像第一次顺位发表时一样，由于没有表演，也就没有观众和导师，只剩下宣布各个练习生名次的发起人梦倩，这一次的晋级席位只剩下三十六席，如果没有被叫到名字，那么就代表这一次的旅途到达了终点，需要离开这个舞台。
　　练习生们惯例的在后台等候，等着直播开始，为她们这一段时间的表现进行打分，或去或留都在接下来的顺位发表中了。
　　“现场准备，三、二、一，开始。”随着总导演一声令下，直播间顿时打开，这一次观看人数在千万级别留都没留，直接就破了亿。
　　[等好久了，姜沐嫣冲鸭。]
　　[月歌这一次一定要夺回第一名。]
　　[阿颖才是最棒的。]
　　[别小看大小姐，她的势头猛的很。]
　　…………
　　为各自偶像摇旗呐喊的弹幕瞬间布满了整个屏幕，与此同时，对于看不顺眼，或者是有过掰扯的两家粉丝，让人毫不意外的吵了起来，其中不知为什么姜沐嫣和俞逸南的粉丝是吵的最厉害的。
　　“各位观看直播的观众好久不见。”正当弹幕都吵出了火药味时，梦倩登场了，她穿着一身白色修身的女士西服，鼻梁上架着一副金丝边眼镜，眼镜腿上还吊着金色的眼镜链，整个人看起来就很斯文败类。
　　[啊啊啊啊！！！我好爱这种斯文败类款，姐姐艹我。]
　　[果然，女人帅起来就没男人什么事儿了，要什么男朋友，女朋友不香吗？]
　　[正在埋了，姐姐给个姬会。]
　　[姐姐美爆了，这是人间能有的颜值吗？]
　　…………
　　弹幕上突然出现的彩虹屁，把剑拔弩张的气氛打消，毕竟现在站在台上的可是梦倩啊，她是一代女团绝对的C位，无数人的童年女神。
　　“马上我们就要进行第二次顺位发表了，”梦倩说着，推了推自已的眼镜，接着说道，“让我们有请练习生们入场吧。”
　　而随着她这一句话，在后台等待的练习生们得到了工作人员的指示，鱼贯而入，活泼开朗的还跟对着她们的镜头打个招呼。
　　不一会儿鱼贯而入的练习生就填满了，为她们准备的座位，一如往常，正对面就是那属于晋级的三十六个座位，最高处的那七个出道位正在闪闪发光，其中的一号位更是在其他坐次的拱卫下显的格外耀眼夺目。
　　“这一次的晋级席位只有三十六席，其余练习生将告别我们这个舞台，”梦倩说着，语气也严肃起来，“本次投票由誉合公证中心全程跟进监督，有疑问的观众可以在后期查询誉合公证中心的官网。”
　　梦倩发表了一番此次投票公平公正的言论之后，由誉合公证中心的工作人员将密码箱解锁，放在了梦倩身前的台子上。
　　这一次梦倩没有把第三十六名放在最后一个宣布，而是从三十六名开始，往上宣布，随着名次越来越高，本就落在后面的练习生们情绪低落下来，更有甚者已经红了眼眶，默默垂泪，她们自知不会有那么高的名次，也就是说她们被淘汰了，需要离开这个舞台了。
　　比起失落的练习生，能坐在舞台上晋级席位上的练习生则激动兴奋的多，毕竟在屏蔽信号断掉WiFi之前，她们是知道这个节目现在有多火的，留的越久，自然曝光率越高，得到的人气也越多。
　　不知不觉已经宣布到了前十名，现场的所有人和看直播的观众们的目光都投向了这些人。
　　“我宣布获得第十名的练习生，她的总票数一百三十七万五千六百二十一票，何珏练习生，恭喜你。”
　　梦倩的话音刚落，本来以为自已已经淘汰了的何珏整个人都愣住了，她明明在上一次的顺位发表中，仅仅只勉强吊在二十左右，这一次竟然直接跃升到了第十名，让她颇有些如坠梦中之感，而坐在她身边的朋友已经激动的推了推她，让她上台了。
　　何珏一脸茫然的上了台，站定之后，面对着舞台对面练习生们的眼光，这才如梦初醒的确认了自已确实得到了第十名这个位置。
　　她哆嗦着，语言混乱的表达着自已的激动，兴奋与喜悦，让人一眼就能感觉到她的心情。
　　等到她发表完自已的感想之后，更是一脚深一脚浅的走到了椅背上写着10的座椅上坐下，忍不住笑了出来。
　　梦倩把接下来的名次一一宣布，第九名依然是阮思雅，第八名齐颜，第七名程椛，第六名乐橙，俞逸南升到了第五名，吴颖掉到了第四名，而华荼到了第三名的位置，这一次争夺第一名的两人依然是李月歌和姜沐嫣。
　　在投票截止之前，这两人的票数咬的很紧，不到最后一刻根本无法确定到底谁才是第一名。
　　梦倩再次让两人一起上台，这一次姜沐嫣的心情平静多了，比起第一次的不知所措，她已经能很好的处理自已内心的波动。
　　而李月歌她比起自已的名次更关注的明显是吴颖，她看起来竟然有些心不在焉，一直不停的回头看吴颖的表情。
　　刚才在宣布吴颖的名次时，李月歌就感觉到了握着自已的手一紧，而对于吴颖表情所代表的情绪更是心知肚明的她，看出了在舞台上吴颖的强颜欢笑。
　　很明显她对于自已名次下降这件事，心中的情绪比她表现出的更加在意。
　　吴颖察觉到了李月歌的目光，心里一暖，对着她笑了笑，让她先关注自已，吴颖深吸了一口气，既然现在事情已成定局，她能做的只有在接下来的比赛中更加努力，她是不会满足自已现在的名次的。
　　得到了吴颖笑容的李月歌勉强放下了自已心中的担心之情，她看向自已身边的既是朋友也是竞争对手的姜沐嫣，她承认姜沐嫣很优秀，但自已也不差，这次鹿死谁手还说不定呢。
　　姜沐嫣对上李月歌的眼神，心照不宣地回了她一个笑容，两人脸上都是棋逢对手将遇良才的意味。
　　作者有话要说：　　俞逸南：耶，进了出道位，我一定要苟住，这样就能跟嫣嫣更长时间的待在一起了。
　　姜沐嫣：轻笑。


第76章 
　　现场的气氛这个时候紧绷了起来，虽说还不是最终发表的时候，但毫无疑问的，每一次的顺位发表都很重要，名次越高，曝光度越大，毕竟比起第一名来，后面的名次自然是没有那么耀眼的。
　　毕竟无论什么比赛，第一名总是最让人注目的，也是最能被人记住，崇拜的。
　　“我宣布，这一次获得第一名的练习生她的得票数是，”梦倩故意在这里停顿，拉长了语调，看着所有人的目光都集中在自己身上，轻笑了下，接着说道，“二百五十六万三千七百六十九票，她就是……”只剩下最后的名字了，不说紧张的现场气氛了，就连直播间都没有多少人发弹幕，全部都紧张的等待着梦倩宣布第一名花落谁家。
　　“……练习生姜沐嫣，恭喜你，又一次成为了第一名。”梦倩含笑祝福道。
　　[果然，沐沐是第一，连霸了，按着这个势头冲冲冲。]
　　[怎么样，拉着沐沐吸血的废物，还不是被牢牢的压在下面，想追赶，差的远呢。]
　　[第一！第一！第一！]
　　姜沐嫣的粉丝欢呼庆祝，而其他人的粉丝不甘示弱的也开始发言了。
　　[这次是我们大意，下一次我们月歌一定会登顶的。]
　　[我们家华荼也不会输，区区第三，才不满足。]
　　[等着吧，阿颖会回到属于她的位置的。]
　　[哼，等着吧，我们大小姐的名次还会升的，倒是你们别被其他人拉下来才是。]
　　随着弹幕上粉丝的各种声音，毫无疑问，这期节目再次常驻了热搜榜。
　　#姜沐嫣连霸#
　　#李月歌第二#
　　#俞逸南第五#
　　…………
　　等等之类的话题热度迅速上涨，一眼望去，热搜前二十之前有一半是跟节目相关的，让人不自觉感叹，果然是现象级节目，而节目中的人气成员开始变得让人耳熟能详起来。
　　而现场随着名次的尘埃落定，李月歌带着些遗憾的祝贺了姜沐嫣成为第一，而坐在后面晋级席上的俞逸南早就忍不住跳起来拉住离自己最近的华荼和程椛欢呼起来。
　　两人无奈的对视一眼，牵住俞逸南，让她不至于过于激动失足，跟着她一起鼓掌表示庆贺。
　　李月歌发表完感想之后，后退让出了发言位，而这个时候所有的灯光都集中在了姜沐嫣身上，李月歌有些落寞的往自己的位置而去。
　　“没事的，下次努力赢回来。”吴颖看着李月歌蔫蔫的样子，拉住她，轻轻的抱在了怀里安慰道。
　　而李月歌任由自己靠在吴颖的怀里，熟悉的味道包围了自己，顿时失落和遗憾仿佛被驱散一空，她回抱住吴颖。
　　“阿颖，我们一起加油吧，你应该在更高的位置。”李月歌说着，在心里想道，明明是名次降低的阿颖更加难过，还要让她来安慰自己，自己也太不成熟了，她也想要成为能支撑阿颖的人，而不是一直被阿颖保护。
　　想到这里李月歌从吴颖怀中起身，她的眼睛亮若星辰，看了吴颖一眼，冲着面露关切的吴颖笑了笑，来到了自己的位置前，看了一眼最中心的C位之后，坐在了自己的位置上，她不会一直输的。
　　吴颖这一刻看着李月歌，仿佛察觉到了她得改变，一时之间心中又是欣慰，又是失落，欣慰的是李月歌好像成熟了很多，失落的是，自己好像再不能以保护者的名义站在她面前，为她遮风挡雨了。
　　“嫣嫣，你又是第一，太好了。”这时已经发表完自己的感言的姜沐嫣来到了晋级席位这里，俞逸南早已忍不住起身把她迎了上来。
　　“谢谢。”姜沐嫣腼腆的一笑，而坐在她身边出道位的几人，眼中也都是祝福和跃跃欲试的挑战感这种正面的情绪，让姜沐嫣觉得自己找到了能一同进步的知己朋友。
　　真的不同了，她已经再是那个表现的越优秀，就越被打压的姜沐嫣了，她现在表现的越优秀，就会有越多的人喜欢自己，还能找到一些志同道合的朋友，这让她忍不住冲着看着她的大家露出了一个不符合她平时表现的灿烂笑容。
　　“好了好了，大家看过来，”梦倩出声，将众人的注意力引到自己身上，“接下来的就是第三次公演考核了，这一次跟以往都不同，你们将会分成六组，演绎六首新的原创曲目，这一次跟以往都不同，这一次将由你们的粉丝给你们选择，你们第三次公演考核将要演绎的曲目，在此次直播结束之后，我们将会把这一次六首原创曲目的歌曲名称还有三十秒的试听版本放出去，由粉丝们投票，确认你们将要演出哪一首歌，投票截止时间，依然是下次直播开始时间的中午十二点，那么祝你们好运了。”
　　随着梦倩宣布完的事情，现场开始嘈杂起来，这又是新的比赛规则，可以说自从参加这个节目以来，她们就没有猜中过一次节目组的套路，节目组总能找到一些新的方式，让她们惊讶。
　　本就是新的原创歌曲，她们在下一次直播才会知道自己究竟会被分到哪一首歌，这种紧张和刺激，让人忍不住牵肠挂肚。
　　姜沐嫣倒是很镇定的坐着，她对于自己会被分到哪一首歌一点也不担心，有些长达十年的练习生涯，她自认为各种曲风的歌曲都能驾驭。
　　等到宣布这一次直播结束之后，现场这才开始嘈杂起来，有的晋级了的练习生在安慰她没有晋级的朋友，也有练习生们聚集在一起讨论节目组准备的原创曲目会是怎样的曲风。
　　而姜沐嫣在直播镜头停止运转的那一刻，就被俞逸南抱住了手臂，而围坐一圈的人，几乎都是她在节目中说的上话算得上是朋友的熟人。
　　“沐嫣，你可要小心了，我是不会认输的。”李月歌拉着吴颖，斗志满满的说道。
　　“嗯，我会努力的。”姜沐嫣认真的应下，她好不容易才得来这次机会，就算现在形势大好，她也不会有丝毫松懈。
　　“我也会努力再往上前进的，我可是有必须要前进的理由的。”华荼这个时候笑的锐利的说道。
　　想要跟自己的心上人并肩，她怎么会只满足第三的位置呢，当然是能爬多高就爬多高。
　　“别忘了我。”吴颖这个时候插话。
　　“还有我。”“我也是。”“我可不会满足这个位置。”……
　　其他人陆续开口，眼中都能看到势在必得的光，她们既是朋友，也是竞争对手，更不会在接下来的比赛中，轻视任何人。
　　而发现这一点的众人，你看看我，我看看你，终于忍不住一起笑了出来。
　　“那我们一起加油吧。”姜沐嫣说着，伸出了自己的手。
　　俞逸南可以说第一时间就Get到了姜沐嫣的想法，马上伸出手盖在了她的手上，能摸手的机会那哪能还不抓住呢。
　　看着俞逸南的举动，本就不笨的其他人，自然也明白了姜沐嫣的意思，顿时她们都不约而同的伸出手，叠在了一起。
　　“我们一起加油，争取能够一起出道。”俞逸南说着，她也有着自己的小心眼儿，周围这一圈都是自己熟悉的人，也是她观察到的姜沐嫣不会反感的人，更重要的是，这些人不会跟她抢姜沐嫣的注意。
　　或者说她们心有所属，尽管吴颖表现得很克制，但她对李月歌的感情早已经超出了互相扶持的队友感情，而程椛她对于乐橙的兴趣可比其他人大多了，乐橙也是同样，至于最后的华荼，经过俞逸南的观察，她似乎跟林清音导师有些不可告人的关系。
　　要是她们七个人一起出道，其他人都是有主的，也不会打她们家嫣嫣的主意，甚至也可能当助攻也不一定，要是其他人加进来，就比如那个很明显崇拜她嫣嫣的阮思雅，就算她是普通的崇拜之情，但是毫无疑问的，到时候她肯定会和自己争夺嫣嫣的注意力，让她本就遥遥无期的追妻路，更加忐忑。
　　而其他人听到俞逸南这么说，不由的这么想了想，同时露出了满意的笑容，她们经过这一段时间的相处，不说知根知底，但是相处还是很愉快的，要是能跟这些人做队友，那么更是难得的好事儿。
　　“好，我们一起加油！”大家笑着，交叠在一起的手往下一压，再往上一举，相视而笑了起来。
　　她们没有发现的是，随着她们这个像是闹着玩儿一样的战略同盟的建立，有些人看她们的眼神就不对了。
　　她们这些人本就是，领先的top级成员，真要联合起来，那说不定真能把出道席位牢牢的把控住，那她们还比个鬼，那直接认输算了。
　　于是一些有别往心思的人，不由的聚集在了表现的最明显的昭怡身边，她又一次退步了些，掉到了第十二名，这是一个很尴尬的位置，离出道位不远，努力努力随时能往上爬爬，可也有些距离，要是再掉，昭怡觉得自己就拿不到节目的出道位了。
　　而且她看着再高处笑着的那一群人，仿佛谈笑间就决定了出道位的归属，让她心中升起更深的嫉妒来，这种嫉妒不断的啃食着她的内心，让她戾气横生。
　　明明她也应该是那一群人里的才对，明明初舞台的时候，她也是初A的，现在竟然会落到现在连前十名都没有进去的地步，她不甘，就这么把出道位拱手送人。
　　作者有话要说：　　俞逸南：我要把不会耽误我追妻的人扒拉进队伍里。
　　姜沐嫣：八字还没有一撇，说什么追妻，不要脸。
　　其他人：合着我们就只剩这个优点了是吗？


第77章 
　　第二次顺位发表的余波，显然比人们预料的都要长，或许是因为第二次公演考核时结下的梁子，也可能是因为出道位有些变动，总而言之，言而总之，这一次的顺位发表所引起的风波更大了。
　　有觉得自己不够努力而导致自己偶像排位下降的（吴颖粉），有觉得棋差一招导致自己偶像没有登顶的（李月歌粉），有被嘲讽德不配位的（俞逸南粉），自然也有因为被各家恭喜愤怒反击的（姜沐嫣粉）……
　　网上撕的那叫一个腥风血雨，各种不靠谱的传言尘嚣甚上，要不是各家应援会还有理智，知道这么下去对自己的正主并不好，勉强控制住的那一个度，要不然恐怕还不止这样。
　　没办法完全宣泄的粉丝们，注意力就自然的集中在了节目组公布的第三次公演考核时表演的六首原创曲目上了，毕竟这一次练习生们表演哪一首歌曲会由她们决定，虽然每首歌曲只给了三十秒的试听曲段，但是毫无疑问，每首歌曲的风格都非常的鲜明。
　　有一听就是燃炸舞曲的《大风》，有一听就是曲风艳丽的《千年》，也有快节奏的《山河》……
　　各种风格应有尽有，而对于想让自家偶像表演什么类型的歌曲，在各家应援会的带领下讨论出来，结果之后，风风火火就开始投票了。
　　由于这一次的规则，每首歌最多六人，投票最多的那一位就是这首歌的C位，人气稍微逊色一点的练习生们在观察过各家TOP的选择之后，或避其锋芒选择备选以求C位，或是虽然得不到C位了，但是跟随这位TOP赢得更多的曝光，寻求以后的，也是应有尽有。
　　当然也有看中了同一首歌的TOP级练习生的粉丝们，为了保证自己的偶像能够赢得C位，那就各出手段了。
　　有跟没有矛盾那家粉丝换票的，有恶意给别家偶像投别的歌的，也有看热闹不嫌事大的人乱来，于是这几天的投票就显得格外的混乱。
　　好在不知道节目组是不是已经预料到这个比赛越到后期，引起的风波就越大，为了不影响练习生们的心态，早早给她们断了网，于是在下次直播之前，没有练习压力和淘汰压力的练习生们，这一段时间过的都不错。
　　虽说对于自己第三次公演考核会分到的歌曲还是有些担心，但是毕竟没有真的尘埃落定，会分到哪一首真的没有那么的让人放心。
　　时间就这么来到了直播的日子，这几天的打头让本就不太和睦的各家粉丝，真的吵出了一点火气，针锋相对的氛围更浓重了。
　　在直播开始的瞬间，就涌入了无数的观众，好在节目组事先有准备，才没有让这突如其来庞大的人流量把处理器挤爆。
　　“欢迎各位准时收看我们奇迹少女，”依然是由发起人梦倩作为主持人，拿着手卡站上了舞台，“首先让我们有请各位练习生出场。”
　　随着她的话，只剩下三十六位的练习生按照上一次顺位发表的顺序，一个一个的走上了舞台。
　　各位练习生的名牌旁边贴着自己上一次顺位发表的顺序，按照顺序姜沐嫣自然的站在了第一位，而这一刻对着自己喜欢偶像表白的弹幕布满了直播屏幕。
　　“想必各位练习生也很想知道你们接下来第三次的公演考核将要表演什么曲目，”梦倩笑着，看着面前已经相处了很久的练习生们，仿佛像看到了以前的自己，心中又是怀恋又带着些祝福，“让我们再次听一下这六首歌的试听曲段。”
　　梦倩说着，屏幕上首先出现歌曲的名称，然后是三十秒的试听曲段。
　　等到六首歌都放完之后，屏幕上就只剩下六首歌曲的名字了，而姜沐嫣在名字出现的那一刻，目光几乎就没有从那一首叫做《大风》的歌曲上移开。
　　[嘿嘿，我就知道，沐沐绝对会喜欢《大风》的，看她一直看着《大风》刚才放试听曲段的时候眼睛都亮了。]
　　[这首歌的c位一定是，沐沐的。]
　　[《千年》华荼的，不服来战。]
　　[《胧月》看名字肯定就属于我们月歌。]
　　[哼，鹿死谁手还不知道呢，看着吧。]
　　…………
　　随着这六首原创曲目的出现，各家纷纷开始出面为自己的偶像抢夺她们认为偶像喜欢的歌。
　　“这一次我们反着来，”梦倩带着些揶揄的笑意，“我们从每一首歌的第六位开始宣布，最后再来宣布每首歌的C位。”
　　“梦倩前辈还真是恶趣味。”李月歌小声的跟站在自己身边的吴颖吐槽道。
　　“你少说点。”吴颖能怎么办呢，只能无奈的叮嘱道。
　　李月歌冲着她吐了吐舌头，一副我知道错了，下次还敢的样子。
　　梦倩说到做到，从各首歌曲的第六位开始宣布，每位练习生到底被投到了哪一首歌。
　　先被点名着练习生们，有的被猜中了心思，选到了自己心仪的歌，欢天喜地，自然也有练习生，被投到自己觉得不适合的歌曲里，心生郁闷。
　　随着留在原地的练习生越来越少，也只有几人还没有确定自己第三次公演考核会表演的曲目了。
　　“接下来让我们宣布《胧月》这首歌的练习生们”梦倩一边说，一边看着那边紧张的人，“……接下来是二号位……”梦倩一个一个宣布着，直到只剩下两人故意拖长了语调。
　　《胧月》这首歌，率先披露的曲风，非常适合吴颖和李月歌，于是为了争夺这一首歌的C位，关系一向还算不错的两家粉丝，在这几天的投票中，都弄出来一丝火气，现在临近宣布最后结果的时候，可以说，最紧张的就是这两家粉丝了。
　　“二号位是，”梦倩看了一眼已经下意识握住了手的两人，说道，“李月歌。”
　　李月歌松了一口气，她早在听到这六首歌的试听曲段时，就非常喜欢这首歌，现在得偿所愿了，虽说不是C位，有些遗憾，但能表演自己喜欢的歌，她就很满意了。
　　跟松了口气的李月歌不同，弹幕上李月歌的粉丝已经忍不住开始破口大骂了，黑幕论尘嚣甚上，伴随着一些污言秽语，弹幕变得乌烟瘴气起来。
　　而接下来宣布的这首歌的C位，果不其然是吴颖，这下子，就像捅了马蜂窝，李月歌的粉丝开始有些失去理智的攻击吴颖，而吴颖的粉丝自然不会坐以待毙，双方陷入了骂战中。
　　终结这一切的是，李月歌欢呼的声音，她笑着抱住了，来到她身边的吴颖，脸上毫不作伪的欣喜让一些正在输入框中打字的李月歌粉丝，不由自主的停了下来，而吴颖带着笑的脸庞也让她的粉丝再说不出李月歌的坏话。
　　双方默契的停战，虽然没有在互相攻击，但就像是在较量一样，在弹幕上布满了对她们的赞美，好像哪一方少一点就输了一样，到梦倩开始宣布下一首歌的时候，才消停了一些。
　　慢慢的越来越多的练习生宣布完毕，姜沐嫣和俞逸南之间已经没有人了，俞逸南也下意识靠姜沐嫣更近，在镜头拍不到的地方，握住了姜沐嫣的手。
　　姜沐嫣下意识回头看了她一眼，得到俞逸南一个笑，于是便没有挣来，随她去了。
　　姜沐嫣在确定了自己能够得到《大风》之后，就满意的放松了下来，对于站位，这两次的顺位发表，让她有了一定的信心，她得粉丝们非常努力，她得位置绝不会差。
　　俞逸南更是确定了能在跟姜沐嫣一组后，小小的欢呼了一下，被姜沐嫣捏了捏手，这才没有露出太多，只要能跟姜沐嫣在一起就好，当然要是能站近一些更好。
　　“最后就是《大风》了，六号位的练习生是……”梦倩一个一个的宣布着这首歌的站位，直到最后只剩下姜沐嫣和俞逸南两人。
　　[看着吧，一次取巧而已，想赢，下辈子吧。]
　　[就是，一次MVP而已，天天吹。]
　　[前面那是酸了吧，赢就是赢，输就是输。]
　　[看着吧，现在不是还不知鹿死谁手吗？]
　　…………
　　本就是粉丝中关系最差的，姜沐嫣和俞逸南的粉丝发的放狠话与夸奖自己的偶像的弹幕，填满了整个直播间。
　　“这一次我们先从C位开始宣布吧。”梦倩恶趣味的一笑，看着一点都不紧张的两个人，有些调笑的说道。
　　姜沐嫣和俞逸南没有疑义，毕竟她们已经得到了自己想要的结果，接下来的C位，不过是锦上添花罢了。
　　“唉，你们俩真不好玩儿，”梦倩开玩笑的抱怨了一声，接着直接宣布道，“《大风》C位是……姜沐嫣。”
　　“耶，太好了，嫣嫣C位，C位。”俞逸南比自己得了C位，还要高兴，直接跳起来抱住了身边的姜沐嫣。
　　姜沐嫣拍了拍俞逸南的后背，让她不要这么激动，然后对着梦倩说道，“谢谢梦倩前辈。”
　　随着最后一首歌的表演练习生全部宣布完毕，这一次的分组也圆满的完成了。
　　“好了，各位不要这么激动了，”梦倩说着说着，看着已经聚在一起谈天说地的各组成员，等到她们的注意力都集中在自己身上之后，接着说道，“接下来各组成员可以出发去各自的练习室了，完整的歌曲和舞蹈，你们马上就能看到，下一次直播就是第三次公演考核了，祝你们幸运。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-02-20 09:56:31~2021-02-25 20:57:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：KoalaLau 3个；奕白、心. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：asunayyyds 5瓶；50236569 2瓶；无声告白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 
　　恒誉集团总部大楼，俞絮语眯着眼睛看着屏幕上自家妹妹冲着另一个女人撒娇卖蠢，眼中还闪烁着以往从没出现过的光芒，这让她推翻了自己一开始的判断。
　　看起来自己的宝贝妹妹并不是像往常那样，喜欢上什么东西，三分钟热度之后就抛诸脑后，而是往里面投入了真情实感，而且以她对自己妹妹的了解，她投入的感情还很深。
　　“妍灵，”俞絮语拿起手机给谷妍灵打了电话，“我可以找个时间……”
　　“好，好，什么时候都可以。”谷妍灵激动的笑着应道，这还是工作狂人俞絮语第一次说要在工作时间来找她，虽然是因为她的宝贝妹妹，不过谷妍灵还是很高兴。
　　挂了电话之后，谷妍灵高兴的扑倒在自己的床上，忍不住的左右滚了滚，“哎呦。”她动作幅度太大的抱着被子掉到了床下，但还是“嘿嘿”的笑了笑。
　　突然她脸色一变，想到自己手机中的某段视频和俞逸南明显对姜沐嫣的不同，面色又有些青一阵白一阵。
　　当初俞逸南决定了要参加这个节目的时候，俞絮语可是打来电话絮絮叨叨的说很多，比如妹妹开心就好，其他的事情撑一只眼闭一只眼什么的，当然叮嘱的最多的是，不要让什么不三不四的人往她妹妹身边凑。
　　可她让自己防着别人不要往她宝贝妹妹身边凑，可架不住她宝贝妹妹往别人身上凑啊，要是絮语知道了这些……谷妍灵忍不住打了个寒颤，想到一些想引诱俞逸南走歪路的人的下场，妹控恐怖如斯，她突然觉得这不是一件好事了。
　　俞逸南还什么都不知道的和她的嫣嫣在跟同组的成员们看《大风》的全曲和全部的编舞。
　　这首歌的难度并没有超过姜沐嫣的预料，燃动的曲风，配合着炸裂的舞蹈动作，要是表演好了，绝对又是炸场子级别的表演。
　　只是这难度颇大的舞蹈，姜沐嫣看了看自己的队友，除去俞逸南能在自己的帮助之下掌握舞蹈之外，只有方梦菲的舞蹈功底不错，其他三人，唐应秋属于Vocal组，一口微哑的烟嗓慵懒撩人，郑玉莹和童初夏练习时间不长，要消化这种难度颇大的舞可能力有不逮。
　　也就是六名练习生，一半都难以完成这首歌的演绎，而这时看完了整首歌的同组队员，包括俞逸南和方梦菲在内，全都带着些求救意味的看着姜沐嫣。
　　“下一次公演开始前很难完成？”姜沐嫣问道。
　　其他人连连点头，表示对于这首歌的舞蹈，难度对于她们来说实在是太大了，短时间内，她们没有办法掌握舞蹈。
　　“唔。”姜沐嫣沉吟，这首歌的舞蹈在姜沐嫣看来非常贴歌曲，算得上是量身定做，要是完不成舞蹈，对于这首歌的演绎来说肯定是大打折扣的。
　　但是她看了看目光中带着些可怜兮兮恳求意味的队友们，知道要让她们在这么短时间内真的掌握这一支舞，确实是强人所难了。
　　“我找古珏导师商量一下，看看能不能精简动作，在保证舞蹈精彩程度的前提下，稍微修改一下，”姜沐嫣说着，看着她们露出得救了表情的脸，接着说道，“为了保证舞蹈的精华，舞蹈难度就算降低也不会降低太多，你们要做好直到下一次直播之前拼命练习的准备。”
　　听到姜沐嫣的话，其他人点了点头，她们形式还是能看清的，这个选秀节目已经接近尾声了，估计剩下几期就要结束了，在此之前一定是能留下越多精彩瞬间越好，毕竟表现的越精彩，被人记住的可能性才越大。
　　姜沐嫣又把这首歌的进度条拉到开头，重新看舞蹈老师们所跳的示范舞蹈。
　　这些舞蹈老师身上又一到六的数字，对应着投票中每个练习生的站位，姜沐嫣确定了自己能完成C位的舞蹈之后，转而开始看其他位置的舞蹈，去掉二号位和四号位的俞逸南和方梦菲，她其实只需要改其他三个站位的舞蹈就可以了。
　　好在这三个站位的舞蹈除了稍微重要一些的三号位之外，其他两个站位在最外围，改起来只要注意点，就不会有走位的问题。
　　最难的就这这个三号位了，不仅跟一、二号位有交叉的走位，跟四号位的交集也不少，要是改动的话很容易就会跟其他人撞在一起。
　　“小南，你来，方梦菲，你也过来。”姜沐嫣考虑了一下之后，发现单凭自己的话，短时间内完不成对三号位唐应秋的舞蹈的改编，于是就先把这些放下，先叫了她觉得能完成原版舞蹈的两人。
　　其他人对于姜沐嫣叫俞逸南这件事接受良好，毕竟两人同一个公司，参加节目也是同一个宿舍，私底下她们也见过几次，姜沐嫣和俞逸南的关系应该是真的好，而不是装出来或者姜沐嫣讨好俞逸南的样子，只是对于方梦菲也被姜沐嫣叫了这件事有些诧异。
　　“有……有什么事吗？”方梦菲有些瑟缩的问道，她是个小公司的练习生，能留到现在也让她惊喜，她不想跟这些TOP级的练习生有冲突，毕竟无论是比人气，还是比公司她都比不过。
　　“我看过你其他的舞台，”姜沐嫣首先对颜色方梦菲说道，看着她不安的神色，安抚的说，“你的舞蹈功底很好，我看过四号位的舞蹈了，你可以消化掉，所以四号位的舞蹈我不打算改，你要把她吃透，公演考核的时候你要跳原版。”
　　“啊？”方梦菲一愣，还以为姜沐嫣找她是有什么重要的事情，原来只不过是说这个啊，她刚才看舞蹈老师的演示视频时就思衬着，自己应该可以完成，但是为了表现得合群，也像其他人那样看着姜沐嫣，期盼她改动作，她没有想到姜沐嫣竟然会记得自己，还看出了自己的舞蹈功底可以驾驭这一次的舞蹈，于是她眼睛忍不住亮了亮，接着说道，“我可以，不会拖后腿的。”
　　“嗯。”姜沐嫣送走了性质突然高昂的方梦菲，看着一边乖巧等待的俞逸南，忍不住亲昵的摸了摸她的头。
　　“嫣嫣，我也要跳原版吗？”俞逸南很敏锐的问道，早在姜沐嫣叫了她们两个时就有预料了，而在方梦菲被寄予厚望之后，俞逸南就知道自己肯定会成为下一个跳原版舞蹈的人。
　　俞逸南发觉，自从那一次为了不让姜沐嫣失望，练习到生病晕倒之后，自己在姜沐嫣心里就是成了那种想要做到的事情就一定能做到的那种人，俞逸南心里有些无奈，更多的却是开心振奋。
　　“嗯，小南的实力我知道，你有以前学舞的基础在，而且学东西很快，这个舞蹈虽然有一定的难度，但是你的话，问题不大。”姜沐嫣认真的说着，很明显她就是这么想的。
　　“唉，”俞逸南叹了一口气，接着说道，“我尽力吧，但是嫣嫣要帮我哦。”她看似无奈，嘴角却忍不住翘起。
　　“好。”姜沐嫣本就是这么打算的，自然应下了。
　　于是拷贝了舞蹈视频之后，方梦菲和俞逸南就坐到一边，先熟悉自己站位的舞蹈。
　　难道比较小的后排站位舞蹈，姜沐嫣可以自己想办法在不减少精彩程度的情况下，降低难度，可是三号站位的舞蹈对她就没有那么容易了，因为这个位置是牵一发而动全身的，要是一个不好，不仅前面的站位会乱，后面的也会乱。
　　姜沐嫣毕竟不是专业人士，没办法在短时间之内想到办法规避这些，而在舞蹈这一方面，最权威的肯定是古珏，但是古珏是导师，姜沐嫣只能在古珏来指导的时候请教，这就有些浪费时间，她只能先跟舞蹈老师们商量着来，拿出章程之后，在等古珏导师来的时候，肯定就简单一些。
　　第二天，姜沐嫣等来了要给各个组知道舞蹈的古珏导师，听了她得想法之后，古珏很开心，不如说对于舞蹈真心的人他都很喜欢。
　　姜沐嫣这一组并没有强行的要挑那个非常难的原版舞蹈，而是舞蹈的整体呈现，就算是要降低精彩程度，也要完整的呈现出来，这让古珏愿意给她提供帮助。
　　于是姜沐嫣就在古绝身边说了自己的修改方向和目标，听着古珏的建议连连点头。
　　俞逸南看着那边相谈甚欢的两人，忍不住一直看，心思都不集中了。
　　“你说，姜沐嫣和古珏导师看起来是不是很配？”被叫来帮忙的舞蹈老师语气中带酸味着点打趣着说道。
　　俞逸南听到这话猛的回头，明亮的眼睛中染上戾气，好像这个人在多说一句，俞逸南就会上去生撕了她一样。
　　“我……我开玩笑的。”这人被吓了一跳，本想生气，可是又想到俞逸南的身份，陪着笑说道。
　　“以后不要乱说话了。”俞逸南咬着牙警告了一声之后，再次回头，看着那边真的看起来很配的两人，配个鬼一点也不配好吗，嫣嫣独美好吗，俞逸南此刻就像个毒唯一样心中不忿道。
　　“俞逸南，有人找。”突然门口传来工作人员的喊声。
　　俞逸南一步三回头地走了出去，见姜沐嫣还沉浸在跟古珏的讨论中完全没有看自己这边一眼，幽怨的走了出去。
　　跟着工作人员，俞逸南看到了在楼下等自己的谷妍灵，在谷妍灵的示意下跟着她走到了一个偏僻的地方，那里站着一个熟悉的人。
　　作者有话要说：　　俞絮语：惊不惊喜，意不意外，刺不刺激。
　　俞逸南：……


第79章 
　　“姐……姐？”俞逸南语气犹豫的叫道。
　　而背对着她们的人闻声转过身来，在看见俞逸南的那一刻，冰冷的脸色融化开来，清冷的眸子也有了暖意，不是俞絮语还能是谁。
　　“姐姐！！！”俞逸南兴奋的叫着，冲过去就扑在了俞絮语熟练张开的怀抱里。
　　“小南，”俞絮语接住自家宝贝妹妹，揉了揉她在自己怀里乱蹭的头，温柔的问道，“怎么样？想姐姐了吗？”
　　“想。”俞逸南想都没想就斩钉截铁地回道，进了这个地方俞逸南也没想过用自己的身份为自己谋求些什么，当然除了多带了“几个”手机玩之外，而且后期，节目组想了用屏蔽器这个阴招之后，她就连网都没办法上了，更不用提跟俞絮语联系什么的，这还是她第一次跟自己的姐姐分开这么久，早就想她了。
　　“你们先聊，我就先走了。”谷妍灵很有眼色的提出了告辞，不打扰这对姐妹的叙旧。
　　“好，下次请你吃饭。”俞絮语冲她说道。
　　谷妍灵心情很好的离开了，白嫖一次两人的独处时间，不用她想尽办法约俞絮语这个工作狂，看来当初答应俞逸南开这个节目的决定，真的是太好了。
　　“怎么样，要不要退赛回去？反正你也没必要在这节目逮到最后。”等到谷妍灵离开之后俞絮语平淡的问道。
　　俞逸南撒娇的动作一顿，她知道自己的姐姐说到做到，要是自己真的点头的话，她肯定二话不说就让自己直接退赛带着自己离开。
　　“我要留下来。”俞逸南从俞絮语怀里抬起头，看着自家姐姐的眼睛说道。
　　俞絮语看着俞逸南坚定的眼神，恍惚中发觉自己的妹妹变了好多，她好像成长了很多，不像以前，虽然身边热热闹闹，但是眼中空无一物，除了家人，就好像什么都没放在眼中，现在的俞逸南眼中散发着光芒，整个人都变得活泼生动起来。
　　“随你，你开心就好。”俞絮语自然不会阻止俞逸南，她又想到一些让自己十分在意的画面，眯了眯眼说道，“你要是想在娱乐圈玩儿，等这个节目结束之后去恒誉娱乐，想怎么玩儿怎么玩儿。”
　　“啊？”俞逸南一愣，恒誉娱乐她也知道，毕竟每一个能以恒誉为名立出来的分公司，她就算不怎么管集团的事，了解也是要了解的，恒誉娱乐虽然大头都放在电视电影综艺的制作上，旗下也是有几个艺人的，但大多都是影帝影后级的人，她才不想去呢，再说了去了恒誉那不就跟姜沐嫣离的远了吗，她还想拼一把，待在出道位里，跟姜沐嫣同一个组合出道呢。
　　“不用了吧？我就留在越腾娱乐好了，反正也是恒誉娱乐专门开出来培养新人的地方。”俞逸南避开了自家姐姐锐利的目光，有些心虚的说道。
　　“是吗？”俞絮语语气不辨喜怒的轻声问道。
　　“是啊，是啊，姐姐你看，恒誉娱乐里都是些影帝影后的，我加进去算什么嘛，再说了越腾娱乐现在的负责人可是恒誉娱乐的金牌经纪人秦悦，有她带着我，绰绰有余了……”俞逸南絮絮叨叨的说着越腾娱乐的好处。
　　“不是因为姜沐嫣？”俞絮语打断了自家妹妹喋喋不休的话，一针见血直截了当地问道。
　　“……”俞逸南其他的话都卡在喉间，再也吐不出来，自家姐姐什么性子俞逸南知道的一清二楚，俞絮语做事本就喜欢简明扼要的直奔主题，她现在这么直接点姜沐嫣的名，俞逸南一点都不奇怪……个鬼啊，姐姐是怎么知道的啊。
　　俞逸南心中抓狂，脸上却没有表现出来，她偷偷的看了一眼俞絮语的脸色，可恶，从姐姐脸上根本就看不出来她是怎么想的嘛，俞逸南诽腹道。
　　“姐姐……”俞逸南张了张嘴，眼睛转了转，就想把这件事糊弄过去。
　　“你可别撒谎啊，从小到大，你有什么事能瞒得过姐姐？”俞絮语见自家妹妹这副样子就知道她又想一本正经的胡说八道了，赶紧出言让她老实交代。
　　“……”俞逸南撅了撅嘴，确实她就没什么事儿能瞒过自家姐姐，看起来果然还是坦白从宽比较好吧，“我……我……没错我想跟嫣嫣，姜沐嫣在一个公司。”俞逸南干脆闭着眼睛，直接把话说出来了。
　　“你……”俞絮语近距离观察自己的妹妹，心里一个“咯噔”，本想这隔着屏幕也许看错了，没想到面对真人，她反而看的更清楚，自家妹妹这哪是把人当朋友了，这分明是心有所属，要被叼走了。
　　“？？？”俞逸南还是第一次见自家一向游刃有余的姐姐露出这种表情，心中不由的有些忐忑，我应该没有表现出什么吧？俞逸南想着，她对姜沐嫣的感情，不会被自家姐姐给察觉到了吧。
　　“小南啊，你实话告诉姐姐，你是不是……”俞絮语欲言又止，实在是不想承认自家乖巧可爱的妹妹好像要被人抱走了的样子，但是逃避有不是她得性格，于是俞絮语心一沉，还是把自己想的话问出了口，“你是不是喜欢那个姜沐嫣？”
　　俞逸南的脸一下子红透了，她张了张嘴，想否认吧，姐姐说的又是事实，承认吧，她又有些害羞。
　　“行了，你不用说了，我知道了。”俞絮语见状，哪还不知道实情，俞逸南这个表现，那不是明明白白的把我喜欢姜沐嫣给写在脸上了吗。
　　妹控心里难受，我的妹妹，我乖乖巧巧，可可爱爱，养到这么大的宝贝妹妹，竟然要被一个外人给叼走了，俞絮语只觉得当初自己答应了妹妹的请求是不是引狼入室了。
　　想到当初是自己一手把姜沐嫣放到自家妹妹触手可及地方的事实，俞絮语心中不由的晴天霹雳起来。
　　有心想反对，可是看着俞逸南虽然脸色羞红，但是眸中明显是开心幸福的情绪，反对的话又说不出口。
　　“唉，”资深妹控叹了口气，接着说道，“把人叫来我看看，看看她对你是不是真心的，要是是真心的，”俞絮语咬了咬牙，接着说道，“姐姐就让你跟她在一起。”
　　“啊这……”这回愣住的人是俞逸南了，姐姐的通情达理让她很感动，可她跟姜沐嫣八字还没一撇呢，怎么带给姐姐看啊。
　　“你该不会是……”俞絮语看着自家妹妹为难的样子，想到自己看节目时，姜沐嫣的种种表现，不敢置信的问道，“你们还没成吗？”
　　“嗯。”俞逸南的情绪低落下来，哪是还没成啊，根本连头都还没开好吗。
　　“嘿嘿……咳咳。”妹控姐姐没想到峰回路转，忍不住的笑出了声，又在妹妹的怒视下，假装咳嗽，把笑意给憋了回去。
　　“姐姐，你·是·在·笑·话·我·吗？”俞逸南一字一顿的问道，眼中的光变得危险起来。
　　“咳……咳咳，姐姐怎么会笑话小南呢？”俞絮语赶紧说道，“我这不是想到些开心的事吗？”
　　“哼，既然姐姐知道了，那帮我出出主意吧，嫣嫣她这个人有点迟钝，我也不知道该怎么跟她更进一步。”俞逸南有些为难的说道。
　　“你问我啊？”俞絮语反问，她能看出俞逸南的感情那是因为从小一直关注算得上是个读妹机，可她跟妹妹一样母胎solo，哪会什么追人的套路，更何况她巴不得姜沐嫣不开窍，妹妹能多留一天是一天。
　　“对喔，我问你干嘛，姐姐单身的时间比我多多了。”俞逸南想到那些或明里或暗里给姐姐示好的男男女女，没有一个成功的，就知道自家姐姐到底是个什么人，虽说她在对自己的事情上异常敏锐，但落到她自己身上，说不定比姜沐嫣还要迟钝。
　　俞絮语听俞逸南这嫌弃的语气，额头忍不住挂满了黑线，虽然妹妹说的都是实话，但这语气听起来怎么就这么气人呢？
　　“算了算了，我自己想办法吧。”俞逸南接着说道。
　　“你别小看姐姐，不就是追人吗？”俞絮语觉得自己在俞逸南心中无所不能的形象受损了，那哪能行，于是强撑着说道，“回去我就给你弄个章程，到时候让你妍灵姐给你。”
　　俞逸南被噎住了，追人这种事情还能有章程的吗，她看着自家姐姐热情高涨的样子，想了想，比起反对来说，还是让姐姐自己折腾去吧，反正到时候东西过来了，照不照办还不是自己说了算。
　　“姐姐你还能留多久？”俞逸南问道，她是知道自家姐姐工作狂属性的，像这样工作时间翘班出来，她肯定不会留太长时间。
　　“等会儿就走，姐姐也是不放心你过来看看。”俞絮语说道，虽然得知了一个让自己心情更不好的消息，这句话她没有说出口。
　　“那姐姐你路上小心一点，工作也不要太晚了，注意劳逸结合。”俞逸南关心的说道，毕竟她姐姐一忙起来是真的废寝忘食的，以前自己在身边的时候，还能强制她吃饭休息。
　　“姐姐知道了，你也是，玩的开心就呆下去，不想再待了，随时回来。”俞絮语说道，“至于那个姜沐嫣嘛，你的感情你自己决定，姐姐帮你兜着。”
　　“好。”俞逸南眨了眨眼睛，把眼中的水气眨掉，狠狠的点了点头。
　　“还有一件最重要的事情。”俞絮语说着，脸色一肃，俞逸南也不由自主的紧张的等待着她下来的话，俞絮语严肃的开口，“俞家人从不屈居人下，你以后要在上面。”
　　作者有话要说：　　俞絮语：在一起后，你得在上面。
　　俞逸南：姐姐！！！！
　　姜沐嫣：也可以，在上面自己动。
　　俞逸南：嫣嫣！！！！！


第80章 
　　俞逸南送走了乱说怪话的姐姐，心潮起伏的回到了练习室门口，虽然姐姐的话让她很感动，但是一想到姐姐最后的话，俞逸南就忍不住脸红。
　　上……什么上面，这是能现在说的事情吗，俞逸南心中反驳着，却不自觉的想到当初不小心同床共枕时看到的美丽风景，和自己那抱过的腰和不小心吻过的唇。
　　要是真的在上面的话，低着头看着嫣嫣眼神迷离，轻声□□的话……打住打住，俞逸南猛地摇头，想把自己脑子里的黄色废料都清空。
　　她定了定心神之后，推开了练习室的门，古珏导师已经不在她们练习室了，看来是在她跟姐姐谈话的时间里，已经指导完离开了。
　　“小南，你回来了，来我这边。”姜沐嫣一眼就透过墙镜看到了俞逸南，赶紧招呼她过来。
　　“嫣嫣。”俞逸南听话的来到了姜沐嫣的身边，眼神下意识地扫过她露出的腰肢和脖颈，隐晦的吞咽了一下。
　　“刚才我和古珏导师和舞蹈老师们这《大风》的舞蹈改编完了，除了我们和方梦菲的舞蹈动作稍作改动之外，其他人的都大改了，古珏导师不愧是世界舞蹈大赛的冠军，经过了他的改动，不仅舞蹈没有逊色，反而更加贴合这首歌了，你的舞蹈动作我都记住了，等会儿我就教你。”姜沐嫣带着些激动的说道。
　　“好，我也很期待。”俞逸南看着姜沐嫣说道自己喜欢的事物，眼中闪闪发光的样子，宠溺的笑了笑说道。
　　在确认了经过改动的舞蹈动作，能在直播前掌握之后，姜沐嫣她们就投入了紧张的练习之中。
　　尽管舞蹈动作变简单了，但时间依然只有那么点，要想在第三次公演考核中表现优秀的话，练习是必不可少的，而且所有的人都有了预感，这个选秀节目已经到了尾声，估计留给大家的时间也不多了，能尽量在这个舞台上留下自己闪光的一面，就尽量的留下，毕竟只有自己越闪耀，集中在自己身上的目光才会越多。
　　时间很快就到了直播的前一天，彩排的时候，除了发起人梦倩之外，其他三位导师也到了现场。
　　这一次的六首原创歌里，虽说琴川导师并没有亲自出手，但都是她的学生们的作品，她也是有协助制作的。
　　能留到现在的练习生，大多都有自己的闪光点，有一技之长，接下来的比赛越发精彩了，不仅仅是练习生们好像在暗暗较劲，她们的粉丝们之间，□□味更是很浓。
　　练习生们在梦倩的指引下，开始走流程，这一回，其他组都是对手，所有组的表演都需要在意。
　　而随着彩排的进行，有的组脸色不好，有的组松了一口气，也有的组神色骄傲，世间百态不一而足。
　　“哇，哇，哇。”俞逸南看的目不暇接，连连惊叹，她发现所有做的表演都上了一个台阶，无论是vocal还是舞蹈，全部都表现的很棒。
　　“好了，小南你克制一点。”姜沐嫣无奈的按住身边激动的俞逸南劝道。
　　“嫣嫣她们都好厉害啊。”俞逸南感叹着，然后突然像反应过来一样，接着说道，“但是嫣嫣是最厉害的。”
　　“哼。”姜沐嫣早在俞逸南一直为别人惊叹时，姜沐嫣就有些不舒服，现在看她反过来哄自己，于是轻哼一声脸上却不由自主的带上了笑意。
　　方梦菲和其他队友对视一眼，习以为常的不看她们，早在这几天她们就已经习惯了姜沐嫣和俞逸南的黏糊劲，现在就算姜沐嫣和俞逸南直接对着她们宣布交往信息，她们也不会惊讶。
　　姜沐嫣给俞逸南整理了一下她别在耳朵上的耳挂麦，轻声说道，“马上就是我们要上场了，你不要紧张，当平时在练习室里一样跳就可以了。”
　　“好，我知道了。”俞逸南任由姜沐嫣动作，本来还有些紧张的心情就平复了下来，就好像只要在这个人身边就什么都不用怕一样。
　　“来，”姜沐嫣招呼着站在身后的队友们，“接下来我们要好好表演，舞蹈里可有古珏导师的心血，不能让他失望啊。”
　　其余人自然应了下来，这几天的努力训练，不就是为了能在舞台上绽放光芒吗，虽然说现在只是彩排，但每一次的表演自然都要竭尽全力。
　　随着舞台上正在表演的那一组全部结束，台下的姜沐嫣她们准备上场了。
　　本就引人注目的舞台随着姜沐嫣她们的上场越发的让人在意起来，古珏都不自觉的坐直了些，他对于姜沐嫣可是寄予厚望的，对于自己改编过的东西当然希望是能让她们更好。
　　等到姜沐嫣她们表演完，她们松了一口气，这几天的练习没有白费，舞蹈动作流畅有力，错也没有出几个，古珏甚者欣赏般的鼓了鼓掌。
　　其余人的心情就没有那么好了，姜沐嫣这一组表现的越好，那赢过她们的机会自然也就越微弱，这让那些本就打着别的什么心思的人，更愤恨了。
　　等到彩排结束之后，当天的时间就不多了，第二天就是第三次公演考核了，练习生们将会醒来观众们的检阅，到时候到底会怎样就尘埃落定了。
　　第二天，直播当天，临近直播开始的时候，练习生们都在后台准备表演的妆发。
　　配合着《大风》的曲风和歌词，姜沐嫣她们这一组画的妆都很简单，着重塑造了一种末日的灾难感和伤痕累累的感觉。
　　姜沐嫣的脸颊上被化妆师化上擦伤模样的妆容，嘴角一道艳红，配上她鼻梁上一道显眼的红痕，整个人显出一种易碎感的美来。
　　这一组的其他练习生，也都化上这种伤痕妆，表现出一种破碎的美来。
　　“好了。”化妆师轻轻给姜沐嫣化上最后一笔，就算阅人无数的化妆师眼中也忍不住冒出惊艳的光来。
　　“谢谢。”姜沐嫣轻声道谢，让出了自己的位置，毕竟这是节目组的化妆师，还需要化其他人。
　　“哇，嫣嫣这样好特别啊。”同样化完妆的俞逸南看着姜沐嫣的样子，忍不住伸手想摸摸她鼻梁上的“伤痕”。
　　“别碰，弄花了的话，就要重新化了。”姜沐嫣无奈的按住俞逸南蠢蠢欲动的手，没有发现自己对俞逸南越来越放纵了。
　　“好吧。”俞逸南有些失望的放下手，不在想碰碰姜沐嫣脸上那显眼的红色伤痕。
　　“走吧，去换衣服。”姜沐嫣看着俞逸南怏怏不乐的样子，冲她伸手说道。
　　“好。”握住姜沐嫣伸到自己面前的时候，俞逸南满血复活。
　　两人来到一边的换衣间，里面放满了练习生们等会儿上舞台要穿的衣服。
　　比起她们看起来沾满灰尘还有破损的衣服，旁边华荼这一组的衣服就显得异常华丽，毕竟是曲风艳丽的《千年》。
　　“华荼她们的衣服好漂亮，”俞逸南凑上前看了看华荼这一组的衣服之后，转头看了看自己这一组的衣服，接着说道，“我们的衣服看起来也太简单了吧。”
　　“这也没办法，毕竟《大风》这首歌是一首在灾难后仍不放弃希望的歌曲，既然是灾难，那肯定不能穿着华丽的衣服，这种简单的服装才更符合。”姜沐嫣安慰的说道，“好了，好了，拿着衣服去换吧。”
　　姜沐嫣说完，从衣架上取下自己和俞逸南的衣服，推着她到了换衣间。
　　等把俞逸南推进换衣间之后，姜沐嫣也拿着自己的衣服进了另一间换衣间。
　　她们这一组的服装风格是更偏向于帅气的，上身的衣服是便于活动的风格，白色的衣服上故意抹上些灰色的擦痕，下身的衣服是黑色的，营造出一种简单帅气的感觉。
　　姜沐嫣最后拿起黑色的绑带绑在腰间，挂在肩膀上，确认自己穿戴完毕之后，她就打开门，走了出来。
　　俞逸南虽然叭叭的抱怨，但是换衣服换的可快了，她正在等姜沐嫣，就听见了换衣间的门被打开的声音。
　　“嫣……嫣……”俞逸南转头望去，整个人都愣住了，姜沐嫣脸上带着“伤”温柔的看着自己，身上简单宽松便于活动的白色衣服被黑色绑带勒出纤细的腰肢，斜挂的绑带把姜沐嫣的身材展现的淋漓尽致，俞逸南忍不住偷偷咽了口口水。
　　这谁顶的住啊，俞逸南心中甚至涌起了想把人抱在怀里，让她不受一点伤害的冲动。
　　“怎么了吗？”姜沐嫣见俞逸南呆呆的看着自己一动不动，还以为是自己身上哪里不对，赶紧扯了扯身上的衣服，转头望向镜子。
　　“没……没什么，是嫣嫣太好看了。”俞逸南回过神来，干巴巴的夸奖道，她简直没办法把目光从姜沐嫣身上移开。
　　“什么嘛……”姜沐嫣脸色一红，俞逸南总是不遗余力的夸奖她，这让姜沐嫣又是欢喜又是害羞。
　　“好了，快把鞋子也换好，直播要开始了。”姜沐嫣转移话题道，毕竟俞逸南一直看着她，让她觉得身体都烫了起来。
　　听姜沐嫣这么说，俞逸南只好遗憾的收回目光，准备跟她一起换鞋子。
　　“等等。”俞逸南突然拉住姜沐嫣，不让她穿鞋。
　　俞逸南看了看自己队放鞋的地方，全部被人动过了，她确定，于是俞逸南小心翼翼的拿出姜沐嫣的鞋，抖了抖。
　　“当啷”一声，鞋底整个脱落下来，姜沐嫣脸色一变，看着俞逸南接着拿出她的鞋，同样的一抖，整个鞋底也掉落了。
　　作者有话要说：　　俞逸南：这样的嫣嫣真让人想……
　　姜沐嫣：想你个鬼，清空你满脑子黄色废料。


第81章 
　　换衣间里气氛凝重，两双掉了底的鞋，就这么明晃晃的出现在姜沐嫣和俞逸南面前。
　　“恐怕其他人的鞋也都这样了。”俞逸南看了一眼明显被动过的鞋盒，沉声说道。
　　“怎么会这样？”姜沐嫣不由的拿起自己的掉了底的鞋仔细的观察，明明昨天彩排的时候还是好好的，怎么今天就变成了这个样子。
　　“嫣嫣，这应该是人为的。”俞逸南说出了自己的推论，“我有看到我们组的鞋盒都被人动过，而且这里是换衣间，为了保证练习生们的隐私，这里是不会安装摄像头的，也就是说，我们只能通过外面的摄像头知道有谁进出过这里，而不能确定到底是谁做的这种事情。”
　　“现在没时间管这个问题了，马上直播就开始了，还是先想想看怎么解决等会儿演出的问题吧，要是让其他人知道，出了这种事情，对她们的心态肯定会有影响，对于等会儿的演出没有任何好处。”姜沐嫣脸色凝重的说道，“好在你发现的早，要是穿上了这些鞋上了台，表演过程中出了问题，那才是大事。”
　　“那我们该怎么办呢？是就穿着普通的鞋上场，还是跟节目组说，或者找其他的练习生借呢？”俞逸南问道。
　　“估计都不行，”姜沐嫣想了想摇头说道，“我们现在穿的鞋跟这首歌的风格完全不搭，穿上台的话影响视觉效果，而且现在时间紧张，让节目组再准备恐怕来不及，至于跟其他练习生借的话，不说是风格不同，她们的鞋我们穿上恐怕不太适合。”
　　“那该怎么解决呢？”俞逸南也有些急了，她们算是化妆最早的那一批人，其他人马上就来了，真要知道这种事情，肯定是会有影响的。
　　“要不这样吧，”姜沐嫣想了想破釜沉舟的说道，“反正《大风》这一首歌也是讲灾难中寻找希望的风格，我们干脆不穿鞋了，到时候直接赤脚上台，也算符合这首歌的风格。”
　　“可以是可以，可是怎么跟其他人说呢？”俞逸南对于姜沐嫣这个主意倒是很赞同，但是就这么紧急的说要赤脚上台，估计对于其他人来说是个惊雷吧。
　　“我去说吧，只不过是赤脚而已，舞蹈动作已经娴熟了，我想个借口先糊弄过去吧，”姜沐嫣说道，随即眼神锐利的看着她们放鞋的地方，“虽然暂时不追究这件事情，但是这件事情必须上报给节目组，现在还只是破坏我们的鞋，要是再让人得寸进尺下去，恐怕后面还会有更严重的事情。”
　　“好，这件事情我去说，”俞逸南自然而然的应下后，说道，“既然这人敢用手段用到我头上，那不把这人揪出来，我可不愿意。”
　　俞逸南很生气，或者说她比姜沐嫣更加生气，她可是亲眼看着姜沐嫣和自己的队友们，为了这一次的演出费了多大的心力，这人竟然想要毁了这些，那势必会让姜沐嫣伤心，俞逸南怎么会让这种人逍遥法外。
　　于是两人在换衣间外分开，姜沐嫣去找她们的队友们，进行这一次舞台表演的小修改，而俞逸南则直接了当的去找了有很大权利的制片人谷妍灵。
　　“……就是这样了。”俞逸南把人带到一个角落之后，就把发生的事情全部和盘托出了。
　　“我知道了，”谷妍灵说着，眉宇之间也有了怒气的痕迹，她接着关心的问道，“那你们等会儿该怎么办？”
　　“没事儿，嫣嫣想了解决办法，可以把这件事情应付过去，但是，就算有解决办法，这也不代表这件事情就这么算了，这个人必须找出来，付出的代价。”俞逸南说着，脸色严肃，眉宇之间神色冰冷，谷妍灵从中看出了几分俞絮语生气时的模样。
　　“我会让人去调查的，会给你一个交代的。”谷妍灵自然不会让这件事就这么过去，这节目也是她的心血，有人这么搞，就得承受她的怒火。
　　得到谷妍灵的承诺之后，俞逸南就回去跟姜沐嫣汇合了，也得到了姜沐嫣搞定了的回复，队友们对这突如其来的改动虽然有些疑惑，但既然是姜沐嫣说的，那么她们相信姜沐嫣。
　　在姜沐嫣和俞逸南处理这件事情的时候，时间到了直播的时候，随着直播间打开，早就等待已久的人流涌了进来，而现场的观众也早已就位。
　　“又是熟悉的时间，我是你们的老朋友梦倩，”依然是发起人梦倩主持，打头阵，她笑着给现场的观众和直播间里的观众打了声招呼，“废话不多说，首先让我们有请三位导师登场。”
　　随着慷慨激昂的音乐，林清音，古珏和琴川从后台走了上来。
　　“来，首先让我们采访一下三位导师，不知道接下来的表演你们更期待呢一组啊。”梦倩说着，把话筒递给了离自己最近的林清音。
　　“你这可是在给我挖坑啊，”林清音接过好友递的话筒，打趣的说道，“我可不上当，我当然是期待接下来所有人的表演喽。”
　　台下发出善意的笑声，毕竟梦倩这样坑自己的好朋友也不是一次两次了，所有人都习以为常了。
　　“好了好了，我也不为难各位导师，请各位到导师到导师席就坐。”梦倩冲着林清音笑了笑，自然没有让她再把话筒给其他两个人，而是让三位导师去了导师席就坐。
　　“想必大家都知道，这一次练习生们表演的歌曲，是由各位投票决定的，”梦倩等到三位导师落座之后，接着说道，“这一次，每一组都是对手，决定权依然在各位手中，等一会儿，每一组表演完毕之后，由各位观众给自己喜欢的练习生投票，每一组得票最高的那一位，就是这一组的代表，跟其他组进行票数比拼，最后票数最高的那一位，成为这一次公演考核的冠军，而这一组的每一位成员，都可以得到加票的奖励，请各位期待接下来的表演吧。”
　　等到梦倩将规则说完，对于这一次公演考核的赛程，大家都有了基本的了解。
　　[看来这次是大乱斗了，就看每一组最拔尖的那一个的表现了。]
　　[咦，这么说起来的话，那岂不是有多个人气成员的那一组不利吗？毕竟会分票。]
　　[这样说起来也确实，那么好几个人气成员一组的组都有些危险了。]
　　[还是看个人能力吧，就算人气成员在一组，实力摆在那里，只要观众不瞎，自然知道该投谁。]
　　[前面那个我怎么觉得你话里有话？]
　　[呵，普通感慨而已，是你自己心里乱想，才会觉得我话里有话吧。]
　　[阴阳怪气什么呢？真以为自己正主天下无敌啊。]
　　…………
　　本来随着梦倩对于第三次公演考核的规则宣布，弹幕上趋于正向的讨论，但不知是从哪里开始，又陷入了争吵中。
　　“至于这一次各组的上场顺序，由各组代表进行了抽签来决定，至于抽签的画面，那就请各位关注后面我们的练习花絮和宿舍日记喽。”梦倩说着，“接下来让我们有请第一组练习生，进行表演。”
　　说完梦倩就下台了，而台上放起了第一组的练习过程，这一次的公演考核直播跟上一次的公演考核直播一样，都是采取录播跟直播结合的模式。
　　而随着视频的播放，大家也就知道了，第一组上场的是表演歌曲《千年》的华荼这一组。
　　[哇，我等好久了，终于等到华荼再次表演这种魅惑的歌曲了。]
　　[第一次公演考核的直拍，我现在还在刷呢。]
　　[姐姐，姐姐正面艹我啊！！！！]
　　[前面的姐妹鸡笼给你准备好了。]
　　…………
　　粉丝们对于给偶像投那首歌都是有目的，就像华荼的粉丝，被第一次公演考核时候的华荼蛊的死死的，然后后面华荼就没有再尝试这种风格了，现在好不容易她们有机会了，自然迫不及待的就把华荼给投成了《千年》这首歌的c位。
　　而播放的练习视频里，好几个动作华荼做起来都柔媚的不像样，就更让观众们期待了。
　　而随着所有的视频放完，舞台上的灯暗了下来，一丝若有似无的音乐开始响起，现场不自觉的安静下来，追寻着这一丝挠人心神的音乐。
　　“揭开千年前的传说，
　　是你在寻我的下落，”
　　依然是熟悉的华丽妖娆的声线，不过就是两句歌词，现场的气氛就像是要爆炸了一般，尖叫和欢呼响彻整个大厅。
　　而随着华荼的开腔，一束追光直直的打在了舞台的正中央，照亮了舞台正中央的那一道身影。
　　华荼长发盘起，露出白皙的脖颈，她身上的衣服艳丽华贵，但是又十分的单薄，香肩半露，腰肢也若隐若现，而直播镜头这时正对准了华荼看过来的眼神，那眼睛里七分爱意，三分诱惑，不止现场，观看直播的观众们也有很多下意识咽了口口水。
　　当然被华荼目光锁定的林清音更是不争气的红了脸颊，她看着华荼款款的摆动着腰肢，惑人心神的目光固定在自己的身上，那若隐若现的纤细腰肢，就让她不自觉的回忆起了当初自己摸上去的触感。
　　那腰肢看起来纤细，却十分有利，还有着好看的腹肌，摸上去的时候，更让爱不释手。
　　林清音脸色绯红，眸色带水，想着她现在这副样子，被所有人都看到，又恨不得想把她直接藏起来。
　　作者有话要说：　　俞逸南/姜沐嫣：我们这里是名侦探频道。
　　华荼/林清音：我们这里是深夜频道。


第82章 
　　舞台上华荼疯狂的散发着自己的魅力，每一个旋转，每一个转身都美的惊人，台下观众们的欢呼几乎要掀翻屋顶，在每一个又华荼的画面。
　　“砰，砰，砰……”林清音能感觉到自己的心跳正在疯狂加速，每次对上华荼的眼睛，她就有些不受控制，想要躲开华荼的眼睛，却又舍不得。
　　华荼看着林清音坐立不安，脸色通红的样子，狭长的凤眸弯起，里面盈满了笑意，镜头正好捕捉到了这一幕，这美色就这么迎面而来的扑了所有人满脸。
　　“啊啊啊啊啊！！！！！！”
　　现场除了尖叫就只剩下疯狂地喊着“华荼”的声音，直到这一首曲风艳丽的歌完全结束，镜头对准了靠在身边队友身上腰肢弯出柔媚弧度的华荼，而华荼眼尾嫣红微微喘息的样子完全呈现在屏幕上，现场诡异的一静，随即更大声的尖叫仿佛要震破人的耳膜。
　　[抱走这个美人，我总算知道温柔乡是什么感觉了。]
　　[姐姐，姐姐正面up我！！！]
　　[华荼超适合这种风格，美的我心颤。]
　　[这眼睛，这声音，这腰，awsl。]
　　[这简直就是阿伟乱葬岗，死去活来呀。]
　　…………
　　跟刚开始表演时，稀疏的弹幕不同，直到最后定格了华荼的Ending pose之后，瞬间弹幕塞满了整个屏幕，达到不关弹幕的情况下，根本看不清正在放些什么。
　　“哇哦，我在底下看的脸都红了呢。”梦倩上台，打趣般的说道，“看来这次的开场，让大家很满意呢，是吧？”
　　“对。”
　　“满意。”
　　“华荼我爱你。”欢迎加入18198859（非作者群）
　　……
　　随着梦倩的问题，现场观众们胡乱的应道，很明显是对这一次的表演很满意。
　　“那么接下来的三十秒就是投票时间了，这一组表演的练习生们的编号，已经投在了大屏幕上，请各位现场观众为她们投出你们手中宝贵的一票。”梦倩说着，身后大屏幕上，出现了这一组六人的编号，而底下的观众们也纷纷按下了自己手中的投票器。
　　“最后三秒，三，二，一，投票结束，在统计的过程中，就让我们先来听听各位导师们的点评吧。”梦倩说完，镜头给到导师席。
　　而林清音借这一小段时间，已经恢复了自己的情绪，所以镜头打过来的时候，她已经恢复了往常的模样，唇角带着轻轻的笑意。
　　“我先来吧，”林清音拿起话筒，慢慢的说道，“舞蹈部分我留给古珏导师，单单从声乐部分来看，你们表现的很好，特别是华荼，她的声音很契合这一次的歌曲，所以唱起来跟这一首歌相得益彰，我，很喜欢。”
　　林清音最后的话有些细微的停顿，让一下子觉得自己听懂了她一语双关话的华荼脸上的笑容扩大了。
　　“看来清音对这一组的表现很满意，”梦倩没有注意到自己好友话里有话，接着cue流程，“让我们接下来听听其他两位导师的看法吧。”
　　等到古珏和琴川从舞蹈和其他方面点评完毕之后，梦倩的耳麦中传来了导演组的话。
　　“票数已经统计完毕了，像我们来看一看这一组的第一是谁获得了多少票吧？”梦倩笑着说道。
　　而她身后的大屏幕很快显示出了这一组六个成员的名字和代表票数的圆柱，所有人的圆柱开始渐渐升高，代表着这个人的票数升高。
　　很快，其他五个人的票数圆柱很快停了下来，只剩下华荼的票数圆柱一直在涨，超出其他五个人很长之后，这才慢慢的停了下来。
　　“结果出现了，第一组第一名——华荼，”梦倩笑着宣布，“总得票数六百三十二票。”
　　这个票数一出，不说现场了，所有人都有些震惊，现场一共一千名观众，华荼一个人的票数就得了一半还多，这让后面的队伍都紧张起来。
　　华荼自己也有些惊讶的下意识回头看屏幕上自己的票数，确定了确实是六百多票之后，这才忍不住雀跃起来，她雀跃的看向林清音，而林清音在对上她目光时，隐秘的对着她竖起了大拇指，然后指了指她的肚子，坏笑了一下。
　　华荼仿佛想明白了什么，脸色一红，避开了林清音的目光，手甚至放在了小腹上，仿佛这样就能遮住林清音看过来的目光。
　　林清音见华荼这个样子，这才觉得从刚才被她撩到脸红心跳的氛围中走了出来，觉得自己出了一口气，果然小孩子就是小孩子，根本就不经逗。
　　华荼低下头，眼眸深深，觉得有些后悔，要是现在是两个人独处就好了，她能做的事情更多，而不是像现在这样跟林清音隔的这么远。
　　“既然已经知道了第一组的第一名，那么让我们先有请第一组回后台休息，让第二组上场。”梦倩说着，而华荼她们则在工作人员的示意下，往后台退，华荼最后转身看了一眼林清音，这才彻底下台。
　　而此时后台等待着的练习生们也看到了华荼的超高票数，不由的皱起了眉。
　　华荼能得这么高的票数，原因有三，第一，这首歌特别契合华荼，让她得魅力发挥到了最大，第二，她们这一组并没有其他人气练习生，比起华荼的人气这些人逊色不少，第三，华荼抽到了开场这个顺序，本来就是开场时，观众的情绪更容易激动，看来要想赢过华荼，恐怕没有那么容易。
　　“阿颖，”李月歌的脸色有些凝重，“看来我们这一组应该赢不了了。”
　　吴颖点点头认可她得话，尽管还没有比赛就这么说，有些灭自己威风的意思，但吴颖默契的get到了李月歌话中的意思。
　　尽管她们自认等会儿表演的时候，精彩程度绝不会输给花吐症这一组，但是她们也有自知之明，她们这一次同一组，也就是说，投票的时候肯定会出现分票的情况，她们固然票数都不会太低，但要是想像华荼这样拿到超过一半的票数，恐怕不太可能。
　　而同样的情况也出现在了其他几组，比如姜沐嫣和俞逸南组，程椛乐橙和齐颜组，这几个组里，都有着复数的人气成员，而且这些人气成员的实力都不弱，就会造成投票的时候观众们分票的情况。
　　而随着后面几组的上场，更验证了她们刚才的想法，尽管接下来的演出精彩程度丝毫不逊色于华荼组，可是票数却没有办法比得过华荼。
　　“……好了让我们欢迎今天的最后一组。”梦倩在舞台上宣布，而随着一组一组的演出，最后一组的身份也就呼之欲出了。
　　舞台后的大屏幕上，正在播放着姜沐嫣她们的练习情况，而已经在台下准备的六人，已经开始整装待发了。
　　“不要被其他人的表现影响，好好享受舞台吧。”姜沐嫣看出了自己的队友们，对于前面几组的表现和票数有些想法，特别是有三个人气成员的那一组，其中分票最为严重，更是没有办法跟华荼超过一半的票数比，于是姜沐嫣只能出言安慰。
　　她们这一组的人气成员也有两个，预计不会超过华荼的票数，比起对于加票数无甚所谓人气成员，她们更需要这些加票，毕竟谁也不知道会不会因为这些加票而留在节目中。
　　但事已至此了，在怨天尤人，也无法改变了，她们深吸了一口气，想到姜沐嫣的话，也都纷纷放下了心中的所思所想，既然上了舞台，那么自然要给看着她们的观众们一个完美的舞台，而不是想这些有的没的影响自己的发挥。
　　看着自己的队友们眼神坚定下来，姜沐嫣也松了一口气，毕竟心情真的会影响演出效果，她们本来就临时有点小改动（赤脚上台），要是真心情都失落，恐怕最后的演出效果不会很好。
　　而随着她们在后台调整的时候，她们联系过程的视频也放完了，该上台了，她们对视一眼，一起踏上了舞台。
　　慷慨激昂中带着些悲凉的音乐响起，灯光给到了站在舞台中央的姜沐嫣身上。
　　姜沐嫣脸上带着化出来的伤痕，嘴角甚至还有类似鲜红的血迹，赤着脚站在舞台上，整个人看起来脆弱又无助。
　　而后台某个正幸灾乐祸等着看姜沐嫣这一组出丑的人，看着姜沐嫣赤着脚，整个人一愣，脸色随即变得难看起来，而随着她们这一组其他人陆续出场，也依然是赤着脚的状态，让这人知道，她得谋算恐怕全部都落空了。
　　而比起这人阴暗的心思，现场被姜沐嫣这么一副易碎的模样激起的保护欲才是陷入了疯狂。
　　姜沐嫣的神情脆弱无助，脸上，身上甚至看起来都带着伤痕，但随着歌曲的发展，她得到了一个又一个的队友，脸上的神情变得坚毅起来，就连身上脸上的伤痕都变得像是勋章一样。
　　而等到她们配合着，像是在抗争着什么的时候，希望的光出现在每个人的眼底，而最后的镜头定格在姜沐嫣充满希望的坚定眼神上，让现场沸腾了起来。
　　[我的妈呀，战陨就是最香的，姜沐嫣yyds。]
　　[战陨美人，大小姐最棒。]
　　[果然脆弱又易碎最能激起人们的保护欲。]
　　[不过，无论这一组谁第一，恐怕票数都不会超过华荼吧。]
　　[是的，这个最无解了，华荼真的是占尽了天时地利人和。]
　　…………
　　毫无疑问，姜沐嫣她们这一组完美的表演征服了现场的所有人。
　　作者有话要说：　　林清音：小孩子真好逗。
　　华荼：是啊，是啊，我很好逗的。
　　说着握住林清音的手，舔了舔她的指尖。


第83章 
　　姜沐嫣这一组结束表演之后，这一场的六首公演歌曲就都表演完了。
　　“真的是精彩，”梦倩一边夸奖着一边走上台来，“接下来就是这一组三十秒秒的投票时间了，各位观众，请给你们自己喜欢的练习生投票吧。”
　　梦倩说完，就像前面几组一样，大屏幕上出现了这一组的六个练习生，而右下角则是她们所代表的编号，看完了演出的观众们也纷纷为自己喜欢的练习生投票。
　　[表演最好的是沐沐吧，她不仅是c位，连编舞也有她得的劳。]
　　[我也是这样觉得的，站在舞台中央的姜沐嫣简直耀眼。]
　　[那可不一定，明明大小姐也表现的很优秀，而且她可是跳的原来难度的原版舞蹈，跟姜沐嫣的改遍可没有什么关系。]
　　[就是，某人的粉丝话可别说的太满，要是到时候不是第一可就好笑了。]
　　[怎么刚才的视频没有看到吗？是谁一直贴在沐沐身边，让她除了自己要练舞，还要帮那废物也扒动作，要不是沐沐，某人能不能完成还是两说呢。]
　　[哈，真是好笑，不就是帮着纠正了两个动作吗？算什么单大德吗？用得着一直说说说。]
　　[还真以为自己表现的多好，笑话。]
　　…………
　　在等待投票过程的这一段时间，不知怎么的，姜沐嫣和俞逸南的粉丝又再次吵了起来，甚至出了一些言辞非常激烈的谩骂，根本就没几条正常弹幕。
　　“好了，投票时间结束，在等待票数统计的这一段时间，就让我们听听各位导师有什么看法吧。”梦倩在三十秒投票时间结束之后，笑着说道。
　　“这一次我先来吧，”古珏先拿起了话筒，说道，“节目组的这六首原创歌的舞蹈，都是我的工作室编的，在这里要感谢琴川老师的学生们，这六首原创歌曲都做的很棒，”古珏说道这里看了看坐在自己身边的琴川，而琴川也冲着对过来的镜头，露出了一个有些自豪的微笑，“其中《大风》这首歌因为曲风慷慨激昂，让我的工作室不由自主的编得有些过分了，在节目组预留的时间里，想要完整的把这支舞跳下来，难度很大。”古珏说着脸上露出一点不好意思来，毕竟这件事情是他工作室的失误。
　　“我也是后面去各个组指导的时候才发现这件事情，至于后面的事情，各位应该都在刚才的视频中看到了，为了不影响这一组今天的公演考核，于是我和姜沐嫣以及节目组的编舞老师，把这首歌的舞蹈进行了改编。”古珏说着，松了一口气般的接着道，“好在没有影响到这一组练习生们的公演考核，还有我有注意到，你们这一次的表演，还多了些小巧思，是吧？”
　　“嗯，”随着古珏的提问，所有人的目光都集中在姜沐嫣等人身上，姜沐嫣点了点头接着说道，“我们为了更好地表现出这首歌的氛围，没有穿鞋，赤脚上台进行了表演。”
　　姜沐嫣说着，直播镜头自然打在了地上，露出这一组练习生们白嫩的脚来。
　　姜沐嫣看到古珏导师发现了她们赤脚上台，已经做好了会被他提问的准备，毕竟昨天的彩排她们还穿着鞋，今天突然赤脚上台，肯定瞒不过本就对舞蹈异常敏感的古珏，姜沐嫣又不能在直播的时候说出是因为她们的鞋被人恶意破坏了，只能用和队友们说的说辞一样，来应对这个问题。
　　“我很喜欢这个小设计。”古珏尽管觉得这件事并没有这么简单，但现在并不是刨根问底的时候，而且他也确实觉得这个设计有种画龙点睛的感觉，于是不吝啬的夸奖了几句。
　　“哈哈哈，看来我们古神很欣赏这一组的表演。”梦倩看着古珏对姜沐嫣这一组毫不吝啬的夸奖，笑着说道。
　　而听梦倩这么说，古珏还认真的点了点头，古珏这个表现让现场的观众善意的笑出了声，没想到一向在舞蹈上是暴君帝王那一类的古珏，现实中还会有这种傻乎乎的样子。
　　梦倩也笑着说了两句，就把话头引向了另外两位导师，而林清音和琴川也各自发表了对姜沐嫣这一组的看法。
　　“谢谢各位导师的点评，那我们的结果已经出来了，就让我们看一看最后一组的得票数吧。”梦倩说着，后台的大屏幕上出现了和前几组一样的这一组六位练习生的名字，而代表着票数的圆柱也开始渐渐升高。
　　而没有超乎与观众们的预料，代表着另外四个练习生得票数的圆柱很快的停了下来，只剩下姜沐嫣和俞逸南的票数圆柱还在相互纠缠着一直上升。
　　很快，她们两个人票数的上升趋势变慢了，但依然互不相让，一会儿姜沐嫣在上，一会俞逸南在上，轮番交替。
　　而现场的气氛随着她们两个人票数的变换，也同时紧张了起来，毕竟姜沐嫣她们已经是最后一组了，从华荼那一组开场表演以来，后面的组第一名的票数就没有超过华荼的，而这是最后的机会，如果这一组的第一名票数依然没有华荼高，那么华荼将确定成为这第三次公演考核的第一名，但是这一组一旦有人票数能超过华荼，那么马上就能确定这个人是这一次的第一。
　　就这么纠缠着上升了一会儿，代表着俞逸南票数的圆柱一滞，彻底的停了下来，只剩下姜沐嫣的票数圆柱还在缓缓上升，可是众人看着俞逸南最后的得票数，然后盘算了一会儿，数学好的人，已经能确定了姜沐嫣的票数再高，也不会超过华荼。
　　也就是说，尽管这一组的第一名是姜沐嫣，但她还是输给了华荼。
　　“停下来了，让我们看看姜沐嫣的票数吧，”梦倩说着，看了一眼姜沐嫣的得票数之后，宣布道，“姜沐嫣练习生最后的得票数是四百二十五票。”
　　随着最后姜沐嫣票数的尘埃落定，拥有着过半票数的华荼确定了这一次公园考核的胜利。
　　[耶，从头赢到尾，华荼yyds。]
　　[回头我要把华荼这一次公演的直拍刷个一千遍。]
　　[赢了赢了，第一第一。]
　　[哼，狗屎运而已，要不是月歌跟吴颖一组，导致分票了，月歌未必不能赢过华荼。]
　　[就是，华荼那一组，除了华荼就没有其他的人气成员，票数集中这才让华荼的票数过半，论演出效果我们程椛根本不输。]
　　[就是，看起来沐沐的表演比华荼更强，华荼只是赢在运气而已。]
　　…………
　　对于这最后的结果，欢天喜地庆祝的华荼粉不谈，其余人气练习生的粉丝们都多有不忿，毕竟真不是她们正主表现差，只是一个队里的人气成员多了，自然会有分票这种非战之罪。
　　现在网上的嘈杂还影响不到练习生们，所有的表演都完毕了，于是请上了所有在后台休息了练习生们。
　　“恭喜你们，第三次公演考核完美结束了，”梦倩笑着祝贺道，“这一次的第一名是华荼，她为她自己以及同组的队友们赢得了加票的奖励，而下一次直播，就是第三次顺位发表了，而且这将是决赛之前最后一次顺位发表。”
　　听到梦倩的话，不仅场上的练习生们都骚动了起来，而且现场观众和屏幕前正在观看直播的观众们也都激动起来，从《奇迹少女》这个节目开播以来，观众们认识了这一百位追求梦想的少女，也陪同她们一起成长，没想到这么快节目就到了尾声。
　　一边是对最后成团出道的憧憬，一边是节目就要结束了的怅然，让现场的气氛沉重起来。
　　“好了，现场气氛不要这么沉重嘛，这都是你们的必经之路，当年我也是从好多人里拼出来的呢。”梦倩见现场气氛这么凝重，于是开口说道，“下一次的投票依旧是在直播当天终中午十二点截止，这一次晋级的名额有二十二个，也就是说二十二名之后的练习生就无缘总决赛了。”
　　话说道这里还有什么不清楚的呢，下一次直播是最后一次的顺位发表，这一次顺位发表之后就是总决赛，想要挺进总决赛，排名就不能低于二十二位。
　　而且在下次直播的顺位发表之后，就是总决赛了，将会选出最后成团的七名练习生，其余人就都会落选。
　　而且就像人们所熟知的那样，就算是同一个组合，后期资源的分布也不会是平衡的，那么依据会是什么呢，依据只能是最后排名结果，第一名跟最后一名的资源总不会是相当的，所以，在最后的冲刺中，自然是名次越高越好。
　　俞逸南站在姜沐嫣身后，想着，这个节目马上就要结束了，她也没想到自己竟然能走到这一步，她上一次是第五名，一个略微靠后的名次，一个不小心是很有可能不在最后的出道位里的。
　　俞逸南想也知道，她们再还没有建立更加亲密的关系之前，要是没有跟姜沐嫣一起成团，之后她们必定不可能像现在这样有这么多的时间相处，而随着距离的拉开，最后肯定会渐行渐远，而她不想要这样，她喜欢跟姜沐嫣待在一起的感觉，她想跟姜沐嫣一起拼搏实现梦想。
　　她不想最后只能看着姜沐嫣，她想握住姜沐嫣的手，与她并肩前行，这样的话，俞逸南的目光坚毅起来，出道位，她要定了。
　　作者有话要说：　　俞逸南（神情坚定）：我一定会跟嫣嫣一起出道的。
　　姜沐嫣（眼神温柔）：好。


第84章 
　　直播结束之后，其他练习生就都陆陆续续的回去了，但是俞逸南被谷妍灵叫住了，姜沐嫣见状，对俞逸南表明了在不远处等她的意思之后，默默的往前走了一段，停在了不会听到她们说什么的礼仪距离。
　　“小南，事情有眉目了，你要来看看吗？”谷妍灵说道。
　　“可以带上嫣嫣吗？”俞逸南看了一眼站在不远处等自己的姜沐嫣，问道。
　　“……”谷妍灵想了想接着说道，“可以，她也是知情人，让她也一起来看看，说不定会有意外的发现。”
　　俞逸南见谷妍灵答应了，于是冲着不远处看着自己的姜沐嫣招手，让她过来。
　　“嫣嫣，妍灵姐有了弄坏我们鞋子的人的线索，我们一起去看看吧。”俞逸南解释道。
　　“好。”姜沐嫣自然是不会拒绝，她也很想知道到底是谁做出这种事情。
　　于是一行三人来到了剪辑室，这里是最后所有拍摄到的视频汇聚的地方，自然那换衣间门口的摄像头拍到的画面也会在这里有视频。
　　“谷制片，你要的视频已经准备好了。”剪辑师看到谷妍灵之后，说道。
　　“很好，放出来我们看看。”谷妍灵也不多客套什么，直接要看视频，想要知道到底是谁在节目中做手脚。
　　剪辑师看了一眼跟在谷妍灵身后的姜沐嫣和俞逸南，对于俞逸南的身份有些了解，于是冲着她讨好的笑了笑，回身开始给她们播放视频。
　　这一段视频是从昨天晚上彩排结束之后到今天姜沐嫣和俞逸南进入换衣间之前的视频，当然，是先被知会了的剪辑师把其中没有用的画面全部略去，剩下的都是人们进进出出的画面。
　　视频开始播放，穿着整齐的练习生们，陆陆续续的在换衣间里换了衣服，姜沐嫣她们出现在挺后面的地方，也就是说如果真有人要对她们的衣物做手脚的话，只能是之后了。
　　但很快彩排结束的这一段时间，并没有人有什么异常，而且大多数人都是一起活动，能在别人眼皮子底下做手脚，如果这些人不是同伙的话，很难。
　　“快一点用倍数播放。”谷妍灵觉得能在神不知鬼不觉的情况下，破坏俞逸南鞋子的人，不会在这种有暴露可能得时候做手脚，肯定是之后一个人的时候，偷摸过来做的。
　　“是。”剪辑师听到谷妍灵这么说，于是进行了倍数播放。
　　屏幕上的画面流动速度变快，很快在彩排结束之后，换衣间那一块就冷清下来，随着时间过去，有人开始鬼鬼祟祟的接近换衣间，也不用人提醒，剪辑师也知道制片人在找这个人，于是视频变回了原速，但是当时的时间很晚，又没有开灯，于是看不太清这个人的样子。
　　只见这人鬼鬼祟祟的进入了换衣间，过了一会儿之后，步履轻松的走了出来。
　　“这个地方，可以变亮放大吗？”谷妍灵问道。
　　“有难度，我试试。”剪辑师说完之后，开始进行一系列让人看不懂眼花缭乱的操作。
　　不一会儿，灰暗的画面稍微亮了一些，人影也进行了一系列的放大，但是这人好像也知道自己做的事情是不能被发现的，所以这人穿着一身连帽衫，戴着帽子遮住了自己的样子，好在从她没有完全塞进帽子中的头发和要小的身材能看出这是个女孩。
　　“能想办法看清楚她的样子吗？”谷妍灵看着屏幕上完全看不出是谁的画面，问道。
　　“谷制片，这恐怕不行，这人好像知道这里有摄像头，故意避开了，没有露脸。”剪辑师为难的说道。
　　“那就能办了。”谷妍灵看着屏幕上的人，为难起来，不说节目组的工作人员有多少这样体型的女孩儿了，就是练习生也大多都是这个体型，顶多是头发长短的不同，但谁敢肯定，这头发的长短是真是假呢，要是这人故意露出这个长度的头发，企图嫁祸给别人怎么办。
　　“小南……”谷妍灵叫了一声俞逸南的名字，脸上露出些为难来，毕竟她先前给俞逸南夸下过海口，现在变成这个样子，她不知道该怎么说。
　　“没事，这又不是妍灵姐的错，看来这个人蓄谋已久。”俞逸南自然不可能怪谷妍灵，她看着屏幕上的那人，心中不忿，这人心思不纯，在公平的比赛中做这种手脚，不想着提升自己，搞这种事情。
　　“可以往后退一点再看一遍吗？”正在众人一筹莫展的时候，一直不发一言的姜沐嫣突然开口说道。
　　“嫣嫣，有什么发现吗？”俞逸南眼睛一亮，问道。
　　“嗯，有点儿想法，再看一遍应该就可以确定了。”姜沐嫣说着，看向这里说了算的谷妍灵。
　　“退回去，再放一遍。”谷妍灵于是冲着剪辑师说道。
　　剪辑师点了点头，把视频退回了这个人刚出现的时间，然后重新播放。
　　视频的亮度被剪辑师调亮了，于是除了这人故意避着镜头没有露出脸之外，其余的动作就变得很明显了。
　　“暂停。”姜沐嫣突然出声，剪辑师下意识地按下了暂停按钮。
　　“这里，”姜沐嫣指了指屏幕上那人口袋上方，“可以放大吗？”她问道。
　　“可以，没问题。”这件事简单，剪辑师马上答应下来，顺着姜沐嫣指的地方，将画面放大。
　　“小南，你来看，这个你看眼熟吗？”姜沐嫣指着那被放大的东西问道。
　　“咦，这不是？”俞逸南仔细的看了看姜沐嫣指的东西，惊讶的出声。
　　“什么，什么，小南你别打哑谜了，快告诉我啊。”谷妍灵见她们两好像有什么发现的样子，听她们云里雾里的对话，赶紧问道。
　　“妍灵姐，你看这个。”俞逸南也不卖关子，指了指屏幕上这人因为抬手露出的手链。
　　“这个怎么了？”谷妍灵看了看这平平无奇的手链问道。
　　“我在昭怡手上看到过同样的手链，”俞逸南想了想接着说道，“而且她还说过这手链只此一条，只有她有。”
　　而且昭怡还特别宝贝这个手链，当初李月歌还因为想仔细看看这个手链而被昭怡凶过了，而当时姜沐嫣和俞逸南都在场，而且昭怡在后面为了挽回形象，还特意说了这手链只此一条，对她特别重要。，所以俞逸南才会记住这件事。
　　“小南，你确定吗？”谷妍灵在问了一遍，毕竟不能冤枉别人。
　　于是俞逸南再次仔细看了看被剪辑师放大的地方，跟姜沐嫣对视了一眼之后，肯定的点了点头。
　　“好，我知道了。”谷妍灵见状点了点头，然后对着剪辑师说道，“你把这个画面截下来，特别放大她手上的手链，把图发给我。”
　　得到了剪辑师的确定之后，谷妍灵把俞逸南和姜沐嫣带出了剪辑室。
　　“这件事情接下来交给我去办，你们就不要掺和了。”谷妍灵说道，毕竟她们真掺和进来，不是好事，毕竟俞逸南身份摆在那里，就算她占理，也会有人觉得俞逸南仗势欺人。
　　“好，那就交个妍灵姐了。”俞逸南也不是不识好歹的人，于是放心的把事情交给了谷妍灵。
　　“好，那你们先回去吧。”谷妍灵说着，把两人送到门口然后就告辞了。
　　姜沐嫣和俞逸南又回到了两人相处的时间，一路上她们两谁都没有说话，心中都有些感慨。
　　“嫣嫣，你说，昭怡为什么会做这种事情？”俞逸南忍不住开口问道，她还记得初舞台上骄傲张扬的昭怡，也记得当初在A班看到的意气风发的昭怡，没想到她会做这种事情。
　　“人都是会变的。”姜沐嫣说着，想到了她当初那个笑容腼腆会叫她欧尼，后来冷着一张脸欺负她的前队友。
　　“我不会变的。”俞逸南见姜沐嫣的情绪低落下来，不知道她想到了什么，但总归是不好的事情，于是向前两步，抱住了姜沐嫣的手臂，肯定的说道。
　　姜沐嫣空茫的眼神聚焦在俞逸南脸上，看着她真诚的样子，本来就为她打开了一道缝的心门，不由的又敞开了些，姜沐嫣冲着俞逸南笑了笑，第一次主动的握住了俞逸南贴在自己手边的手，还更进一步的撑开她的手指，与她十指相扣起来。
　　俞逸南被姜沐嫣这破天荒的主动搞的一僵，被姜沐嫣握住的手更是僵硬的不知道该怎么办才好的，呆愣愣的被姜沐嫣牵着，亦步亦趋的跟着她的脚步。
　　俞逸南后知后觉的兴奋起来，她感觉到自己离姜沐嫣更近了，以前感觉到的些许隔阂都好像消融了，她感觉到了自己能更近一步的触摸到姜沐嫣的内心了。
　　俞逸南放松下来，与姜沐嫣十指相扣的手微微收紧，把姜沐嫣略带凉意的手紧紧握住了。
　　抓住了，俞逸南在心里感叹道，既然嫣嫣你已经允许我靠近了，那我就绝不会放弃这个机会，逃，我是不会允许的。
　　姜沐嫣还不知道，在她自己心里一个简单的牵手，就被俞逸南当成是更进一步的肯定，俞逸南甚至连在哪里结婚都想好了。
　　“嘿嘿嘿……”俞逸南忍不住笑出了声。
　　“傻笑什么，呆子。”姜沐嫣看俞逸南这个样子，笑着嗔了一句。
　　“嫣嫣，嫣嫣，嫣嫣……”俞逸南也不说别的，只是一声一声的缱倦的叫着姜沐嫣的名字。
　　而姜沐嫣不知道感觉出什么了没有，在俞逸南这一声一声名字中，红了脸颊。
　　作者有话要说：　　俞逸南：我连婚礼在哪儿举办都想好了。
　　姜沐嫣：？？？


第85章 
　　这天单独相处时发生的事情，姜沐嫣和俞逸南都很默契的没有告诉别人，就好像她们之中多出了共同的秘密。
　　只是在平时的相处中，两人更加的默契，互相对视之间的那种小气氛，让一旁观察的朋友们都察觉到了其中微妙的改变。
　　马上就是在总决赛之后的最后一场顺位发表了，这一段时间里，练习生们朝夕相处的时间也已经很长了，除了那种真的特别不好相处的人之外，其余的练习生之间的关系，就类似于那种虽然互为对手，但也因为这段时间不断的打乱重组，同时也有了一同奋斗的队友情。
　　于是在这个节骨眼，不知从什么时候消失的昭怡就十分的引人注目了。
　　在认出了昭怡，谷妍灵说了让姜沐嫣和俞逸南把这件事情交给她之后的第二天，谷妍灵就来告诉了她们后续。
　　谷妍灵说，一开始昭怡还死不承认，但后来她拿出了证据之后，昭怡就哭着求她不要把这件事情公布出去，一来因为昭怡在外界一向是以清纯不谙世事的人设，爆出这种事情她的粉丝肯定会脱粉回踩的，二来这一次昭怡下手的队伍里无论是姜沐嫣还是俞逸南，都是人气TOP选手，要是让她们的粉丝知道昭怡对她们的偶像下手，到时候掀起的风暴足够把昭怡掀翻。
　　更遑论她也并不是完全接触不到外界的声音的，无论是从工作人员喜悦的笑容，还是被抽中来看公演的粉丝热烈的反应都能想到，这个节目现在到底是多么火热，而如果她现在爆出这种丑闻的话，恐怕再也无法在娱乐圈立足了，而且这还是没算上俞逸南身后势力的结果。
　　当时谷妍灵也有问昭怡，明知道事情败露了会面临多么严重的后果，为什么还会做这种事情，那时的昭怡早已认命，谷妍灵问什么她就答什么，她睁着一双哭红的眼，抽噎着说道，她当时做好了自己觉得万全的准备，她烧掉了那晚穿的衣服，以为不会出纰漏，没想到会败在她为了这次节目特意求来手链上。
　　那是谷妍灵也只能感叹一声造化弄人，昭怡后来也剖析了自己的内心，她从初舞台开始受人追捧，进入了所有练习生都想进入的A班，但后来就一步步往下滑，她接受不了这个落差，又没有从自己身上找原因，只想着如果上面的人掉下来，不就有了空位，她自然能上升，于是就做出了这个举动。
　　谷妍灵在昭怡承认之后，第一时间通知了她背后的经纪公司，经管那个经纪公司的高层不舍得昭怡现在的热度，但姜沐嫣无所谓，俞逸南他们得罪不起，不就是一个还没有红起来的新人吗，就算是他们公司现在的当红小花，也能舍弃，于是干脆利落的说了任由节目组处置。
　　做错了事情自然要付出代价，节目组当天就给了昭怡退赛的处分，并把这件事情的前因后果，在官网上公布了。
　　那还是姜沐嫣和俞逸南的粉丝第一次那么的团结，不仅把#昭怡退出娱乐圈#刷上了热搜，就连昭怡公司的官网也没有幸免于难，被找上门们去的粉丝们逼的关闭了评论，而且在三小时后就放出了与昭怡解约的通知。
　　同一时刻，昭怡应援会解散，大多粉丝纷纷出坑，只剩下少部分粉丝依然相信昭怡，坚持认为这件事情有黑幕，节目组放出的证据都是假的，但这些人已经掀不起其他的风浪了。
　　网上的腥风血雨还影响不到，被屏蔽了消息的练习生们，她们也只在事后得知，昭怡退赛了而已。
　　“我们知道了。”被谷妍灵通知了这个消息的姜沐嫣和俞逸南对视一眼之后，平静的说道。
　　虽然当时发现了昭怡做的事情时，那种愤怒，惊慌的情绪还历历在目，但是由于后期顺利的解决了，并且犯人也得到了应有的惩罚，而且她们还在这件事情中，离彼此更近了一步，这个时候，已经不会再多关注这种事了。
　　谷妍灵自然也发觉了她们已经不再在意这件事了，于是仅仅只是通知了一声之后就离开了，毕竟她一个工作人员真要长时间，跟某一个练习生待在一起，一定会出现不好的谣言。
　　姜沐嫣在谷妍灵走了之后，脸上这才出现些别的情绪，而一直关注着姜沐嫣的俞逸南第一时间就发现了。
　　“嫣嫣。”俞逸南关心的叫了一声，而姜沐嫣听到她得声音，茫然的回头看了一眼俞逸南之后，眼中神色难辨。
　　俞逸南想了想宿舍中，黏黏糊糊待着的吴颖和李月歌，并没有把现在状态明显不对的姜沐嫣带回宿舍，而是带着她去了一个还算是熟悉的地方。
　　俞逸南输密码轻而易举的打开了门，她把神情有些恍惚不知道在想些什么的姜沐嫣按在了一旁的沙发上。
　　“！”在坐下来之后，姜沐嫣这才有些回神，她看了一眼这看起来有些熟悉的房间，疑惑的问道，“这里是哪里？”
　　“嫣嫣忘了吗？这里是妍灵姐在节目组留的房间，我上次晕倒后你有带我来过这里。”俞逸南解释了一下，“自上次之后妍灵姐就告诉了我密码，让我想要多摄像头的时候随时可以进来。”
　　“那小南你带我来这里干嘛？”姜沐嫣听她这么说，一下子就想起了，当时俞逸南生病晕倒，然后跟着谷妍灵把需要吊水的俞逸南带到这个房间里的情形，只不过当时她几乎所有的注意力都在俞逸南身上，这个房间到底怎么装饰没有太注意，而且俞逸南好了以后，她也没再来过这里。
　　“嫣嫣，”俞逸南蹲在姜沐嫣身前，看着她的眼睛，那双明亮的眼睛里，眼底是疲惫和难过，看的俞逸南心中一痛，她认真的说，“你什么都可以告诉我，我什么都可以为你做。”
　　“……”姜沐嫣失语，她从俞逸南的眼睛里看出了她是认真的，俞逸南真的在小心翼翼的碰触自己的内心。
　　姜沐嫣心底封闭的牢笼被撕开了一条裂缝，里面满满的害怕，难过，失望……无数的负面情绪喷涌而出，姜沐嫣强装的平静被打乱，她脸上的表情消失了，眼睛一下子红了起来，她开始面无表情的流泪。
　　“别……别哭啊，”俞逸南完全的慌张了起来，现在在她面前的姜沐嫣帮扶脆弱的随时都会碎裂，她围着哭泣的姜沐嫣急的团团转，手足无措的想要为姜沐嫣擦去眼泪，但伸出的手僵着，要碰不碰的悬停在姜沐嫣眼睛旁，她着急的说，“是我做错了吗？嫣嫣你说我都可以改。”
　　“不……”姜沐嫣哽咽着吐出一个字，看着俞逸南慌张的样子，小心翼翼的举动，拉住了她的手，扑进了她的怀里。
　　俞逸南完全没有想到姜沐嫣会这么做，姜沐嫣突然的冲着她冲过来，让她猛的退后几步，然后被姜沐嫣扑倒在身后的大床上，她抱着姜沐嫣倒在了柔软的床上，双手小心翼翼的抱住了姜沐嫣的腰。
　　感觉到颈窝一阵凉意，知道应该是姜沐嫣的泪水落在那里，她不由自主的伸手轻轻的拍着姜沐嫣的后背，用尽全力的传递安抚的信息。
　　姜沐嫣的头埋在俞逸南的颈窝，她不知道为什么忍不住委屈的情绪一直在抽噎着。
　　她想到了异国他乡十年艰难的练习生涯，出道之后的各种刁难，被前队友全体孤立的难过，失望心碎解约回国还被泼上脏水，为了争取最后的机会跟父母据理力争的为难，为了这次机会，一点也不敢松懈的提着心神……这些负面情绪全部堆积在心底，每加厚一层，姜沐嫣就更累一些。
　　累积到现在，在姜沐嫣自己都没有发现的时候，其实，她已经有些不堪重负了，这次来自昭怡的恶意，让她心中的情感有些压抑不住了，而俞逸南对她这珍而重之的情绪，才是她彻底崩不住的最后一根稻草。
　　姜沐嫣趴在俞逸南怀里，紧紧的抱着俞逸南，就好像抱住了溺水时的一根救命稻草，那些黑色的，不好的东西，仿佛随着她得眼泪被全部从心灵中冲刷了出去。
　　姜沐嫣一边抽噎，一般窝在俞逸南怀里抱怨着那些她所遭遇的让她难过的事情，一点一点的把诉说着她心中的迷茫痛苦，而俞逸南温柔的包容着姜沐嫣所有的负面情绪，她放在姜沐嫣背后的手安抚的顺着她的背，就像是把她所有的痛苦全部扫去一样。
　　姜沐嫣把自己放心的交给俞逸南，呢喃着久违了陷入了黑甜的梦想，这次她得梦中再没有那些扭曲指责的面孔，也没有让人压抑的大山，姜沐嫣但也不会突然惊醒，而是在熟悉的气息中，沉沉睡去。
　　等到姜沐嫣的气息平静下来，俞逸南依然没有停下安抚的手，她想着姜沐嫣跟自己说的那些事情，心中充满了对姜沐嫣的怜惜。
　　她永远闪闪发光，坚定强大的嫣嫣，原来早已堆积了那么多那么多的难过和委屈，她却没有发现，她也难过极了，她把姜沐嫣当成自己的心上人，却没有发现她临近崩溃的情绪。
　　俞逸南知道现在的自己已经触及了姜沐嫣最深的内心，在心痛的同时，又有些雀跃，她的嫣嫣已经能在自己面前表露出最深的情绪，就说明，尽管她的嫣嫣还没有发现，但是自己已经成为她重要的人了。
　　作者有话要说：　　俞逸南：曙光在眼前了。
　　姜沐嫣：小南很重要。


第86章 
　　姜沐嫣自黑甜的睡眠中醒来，她觉得这一觉睡了很久很久，不仅如此自己心中沉重的东西好像全部都被搬了下去，现在又轻松又惬意。
　　姜沐嫣正想起身，就发现自己被抱在一个熟悉的怀里，她微微抬头，能看见俞逸南闭着眼睛的样子。
　　刚醒的朦胧一过，姜沐嫣顿时想起了她在俞逸南面前哭到崩溃的画面，和被她安慰的后絮絮叨叨的抱怨，彻底清醒过来的姜沐嫣顿时羞红了脸。
　　姜沐嫣感觉到揽在自己腰间的手微动，觉得俞逸南就要醒了，还在被自己的记忆冲击的人，想都没想就闭上了眼睛，一动不动的开始装睡。
　　“嘶。”俞逸南迷迷糊糊的睁开眼，就感觉到右边身子又痛又麻，她下意识低头，就看见姜沐嫣正闭着眼睛就压在自己右半边。
　　怪不得又痛又麻，她这样抱着姜沐嫣睡了不知道多久，没点儿反应才怪呢，俞逸南见姜沐嫣像睡得正熟，于是忽略自己粉难受，任由姜沐嫣睡着，她开始想着姜沐嫣跟她说的话。
　　俞逸南没有想到一向表现的冷静强大的姜沐嫣心中竟然压抑着这么多的心事，要不是今天让她趁着这个机会发泄出来，要是越压越多，恐怕以后会出大事儿啊。
　　俞逸南想着想着，轻轻的笑了一下，姜沐嫣能对自己说这种事情，在自己面前表现出这种样子，俞逸南能感觉到她已经对自己敞开了心扉。
　　尽管可能还没有到自己想要的感情，但是她在靠近姜沐嫣这一块儿已经走到了所有人的前面。
　　俞逸南小心翼翼的抬起左手看了一下手上的表，发现她们从下午两点，在这里睡到了晚上十点。
　　俞逸南苦笑了一下，怪不得觉得有点饿，但这事还不是这样紧的，她们两都这么长时间没有出现了，估计同宿舍的吴颖和李月歌都要着急了吧。
　　为了不引起不必要的轰动，俞逸南先小心地把自己环在姜沐嫣腰上的手臂拿开，轻轻的把姜沐嫣从自己身上放到床上。
　　见姜沐嫣“没醒”，俞逸南松了一口气，她起床之后甩了甩右边酸痛的手臂，想着先出去给朋友们报个信儿，而下午哭到睡着的姜沐嫣消耗的体力肯定比自己更多，她醒过来肯定会饿，自己得去弄点吃的回来。
　　“好梦。”俞逸南走到床边，俯身轻轻吻了一下姜沐嫣的额头，轻声祝福道，然后就轻轻换上门，离开了这个房间。
　　姜沐嫣听到了关门的声音，她放松下来睁开眼睛，下意识摸了摸刚才被俞逸南轻吻的额头，柔软温热的触感，近在咫尺的带着笑意声音，都让姜沐嫣不难想明白，刚才俞逸南到底做了什么事情。
　　她坐起来靠在床上，脸色越来越红，姜沐嫣觉得俞逸南的举动稍微有点超出了朋友的界限，但是她自己却一点都不感觉到反感。
　　不过姜沐嫣想到自己当初为了安慰俞逸南也亲吻过她的额头，想着，自己在俞逸南面前这个表现，应该是有吓到她，她亲吻自己，应该也是为了安慰吧。
　　这样想的姜沐嫣，心中的羞涩和隐隐就要窥探到的真相，全部消失，她笑了笑，自己这应该是交到了一个可以交心的朋友。
　　感受着自己内心的轻松，姜沐嫣这才知道，有一个可以交心的朋友，对自己到底有多重要，她本来机械的跟着节目组的规则前行，现在她好像找回了曾经的心情，她要再次攀登顶峰，跟俞逸南一起。
　　俞逸南还不知道，姜沐嫣把跟她的关系定位到挚友，她被差点就要发动所有剩下的练习生一起找人的吴颖和李月歌教训了一顿，好不容易安抚好两人，她去食堂拿了些吃的东西就准备回姜沐嫣睡着的房间，俞逸南轻轻输入密码，小心的，不发出太大声音的推开了门。
　　“你回来了。”姜沐嫣轻柔的声音响起，俞逸南寻声望去，就见姜沐嫣站在不远处，目光温柔的看着自己。
　　“是……是的，我……我醒过来的时候，嫣嫣还在睡，而且现在已经很晚了，我想嫣嫣应该饿了就出去弄了点东西回来。”俞逸南脸红红的解释自己的行动。
　　“我知道了。”姜沐嫣的目光从她慌张举起的食物上略过，笑着回答。
　　俞逸南被姜沐嫣这种柔和温暖的目光笼罩，只觉得身上都要烧起来了，现在的姜沐嫣看着她的目光跟以往完全不同，俞逸南甚至觉得自己要溺毙在姜沐嫣的目光中。
　　她只觉得自己陷入了一个名为姜沐嫣的漩涡，挣扎不出也不想挣扎，她任由自己陷入这个名为姜沐嫣的漩涡，被她掳获。
　　“傻站着干嘛？过来呀。”姜沐嫣见俞逸南呆呆的站在门口半天不动，于是嗔道。
　　“喔……喔。”俞逸南傻傻的应道，几乎要同手同脚的走到姜沐嫣身边。
　　“小南你应该也没有吃吧。”姜沐嫣这是从俞逸南出去的时间推测的，俞逸南出去的时间不长，估计拿了食物就回来了。
　　“嗯。”俞逸南像是个生锈的机器人一样，姜沐嫣问一句她答一句。
　　“坐下一起吃啊。”姜沐嫣拉着俞逸南坐在沙发上，看她一直傻呆呆的样子，从她手上拿过食物放在了桌上，笑着开玩笑的问道，“怎么，还要我喂你吃吗？”
　　“……”俞逸南听姜沐嫣这么说，半天没动，脸却更红了。
　　姜沐嫣见状，轻笑一下，竟然真的拿起筷子夹了点食物，递到了俞逸南的唇边。
　　“好了，我来伺候大小姐吃饭，乖，张嘴。”姜沐嫣打趣般的说道。
　　俞逸南一个指令，一个动作，下意识张开嘴，姜沐嫣就把食物填到了她的嘴里。
　　俞逸南呆呆的咀嚼，完全没有唱出食物的味道，但是她的视线顺着姜沐嫣收回的筷子，看着她夹了点食物，送到了自己的嘴里。
　　俞逸南看着姜沐嫣咬着自己咬过的筷子，慌张的移开视线，尽管她们阴差阳错的亲过了，但是这种间接接吻的情况还是让俞逸南心跳加快。
　　她甚至觉得，自己心跳的声音，重若响鼓，坐在自己身边的姜沐嫣随时都会听到。
　　姜沐嫣觉得出去了一趟，回来之后的俞逸南有点怪怪的，她咬着筷子，歪着头疑惑的看着俞逸南。
　　“吃饭啊，你不饿吗？”姜沐嫣拆开另一双筷子塞到俞逸南手中，“你该不会是想我一直喂你吃吧。”
　　“没……没有。”俞逸南哪还敢让姜沐嫣靠过来，她拿起筷子随便夹了东西塞到嘴里。
　　“你干嘛？快吐出来。”姜沐嫣见俞逸南夹了那用来调味儿的，超辣的辣椒，就往她嘴里塞，赶紧说道。
　　俞逸南在这个时间里，已经咬了下去，嘴巴里顿时辣的发痛，她赶紧把辣椒吐出来，一边抽着凉气，一边给自己喝水，想把这辣劲压下去。
　　这场小意外过去，俞逸南泪眼汪汪的看着姜沐嫣，觉得自己的嘴唇都不是自己的了，她本就不习惯辣的东西，这下子心里那些胡思乱想，都完全没了。
　　“你看你，到底在想些什么？还好吗？”姜沐嫣接过俞逸南递回来的水，一边又倒了一杯水，一边关心的抱怨道。
　　“哎呀，我这不是一下子没有注意到吗。”俞逸南心虚的说着，拒绝了姜沐嫣再次递过来的水。
　　“那你接下来好好吃饭，不要再出这种事了。”姜沐嫣把水放到俞逸南方便拿取的地方，说道。
　　俞逸南赶紧点头，不再胡思乱想，她发现虽然姜沐嫣看她的眼神变了，但自己想要得到的东西却还没有出现，她偷偷叹了口气，看来任重而道远啊。
　　两人接下来分吃了俞逸南带回来的食物之后，并没有留在这个房间里，在俞逸南说了吴颖和李月歌的关心之后，她们把房间整理好之后，回到了自己的宿舍。
　　而宿舍里，看到了姜沐嫣有些红肿的眼眶的吴颖和李月歌，贴心的没有多问什么，毕竟在近的关系，也要给彼此留出空间，而且大家也都发现了，姜沐嫣变得更好了，这样就很好。
　　尽管昭怡黯然退赛在练习生中引发了不小的骚动，但上一次顺位发表时排在她后面的练习生尽管觉得这么想不对，但还是有自己能够更进一步的庆幸感。
　　于是就在这又紧张又激动的氛围中，第三次顺位发表开始了，依然是熟悉的直播大厅，只不过当初的一百位练习生只剩下了她们这三十五人，而对面的竞技席位更是只剩下二十二个。
　　除了自然众星捧月的那七个出道位之外，其余的也都是决赛的门票，如果能坐上去，当然更好。
　　随着直播间打开，从昭怡的事情爆出来开始，就憋了很多话的姜沐嫣和俞逸南的粉丝心疼的弹幕立刻布满了整个屏幕。
　　一时之间整个直播间的屏幕上好像都看不见其他的弹幕，只剩下姜沐嫣和俞逸南这两家的弹幕。
　　“欢迎各位准时收看奇迹少女，”发起人梦倩出现在直播间里，这一次还是她成为尚未发表的宣布人，“马上就是奇迹少女的总决赛了，我们将选出最终的七人成为这一次比赛的胜利者成团出道，就让我们先请练习生们出场吧。”
　　随着梦倩的话，从后台走出三十五位练习生坐在了晋级席位的对面，她们满怀希望的看着对面通往决赛的门票，希望自己能成为那晋级的二十二人之一。
　　作者有话要说：　　姜沐嫣：我们这些举动，是朋友之间正常的互动吧。
　　俞逸南：是的T^T 。


第87章 
　　舞台中央晋级的席位仿佛在闪闪发光，坐在对面的练习生们都憧憬的看着，那是同样总决赛的门票，每一个练习生都想要拿到那一张晋级门票。
　　“正如大家所看到的那样，这一次的晋级席位只有二十二席，至于剩下的练习生，则很抱歉，无缘最后的总决赛。”梦倩说着，同时就像前几次的顺位发表一样，同样是由誉合公证中心进行票数公证。
　　众人看着熟悉的誉合公证中心的工作人员将上了锁的密码箱，放在了梦倩身前的台子上，同时打开了锁。
　　“我们这一次的票数依然由誉合公证中心进行公证，各位观众如有异议即可在誉合公证中心和节目组的官网进行检查。”梦倩说完，开始从箱子里拿已经确认过的排名从第二十二名开始往上公布。
　　[哇，跟我预测的差不多，果然何珏、方梦菲、童初夏这些跟姜沐嫣成为队友的练习生都留下来了。]
　　[说的好像都是姜沐嫣的功劳一样，别人自己没有努力吗？]
　　[就是，往自己脸上贴金，说的好像谁能跟姜沐嫣一组，谁就能晋级一样。]
　　[还是看看你们正主的名次吧，我看随时都会被后面的人追上。]
　　…………
　　比起名次宣布，弹幕上更多还是在吵架，本来因为昭怡事件难得合作了的姜沐嫣和俞逸南的粉丝又在这顺位发表的时候，再次吵得不可开交，同时并没有放弃c位争夺的李月歌粉丝粉丝也好，吴颖粉丝和华荼粉丝也好，同时也在其中出了一份力。
　　就在弹幕吵吵嚷嚷的过程中，梦倩顺位已经宣布到了最后的前七名了。
　　除了姜沐嫣这些个人气TOP级成员之外，其他没有被念到名字的练习生都知道自己应该是没戏了，或红了眼眶或消沉的流泪都有。
　　“接下来就是重头戏了。”梦倩笑着拿起箱子里的翻卡，而且为了显示这些翻卡的不同，它们的还是金色的，梦倩按照顺序打开了第一张翻卡。
　　“获得第七名的练习生是，得票数两百二十五万七千三百六十二票，她就是，”梦倩故意停顿了一下，吊足了众人的胃口之后，宣布道，“乐橙练习生，恭喜你。”
　　乐橙这一次的比上次掉了一名，虽然还是在出道位中，但是却是随时有可能会被追上来的第七名。
　　正在乐橙有些难过的时候，她右手一紧，被坐在自己身边的程椛握住了，对上她关切的目光，乐橙扯着嘴角笑了笑，接着冲她点了点头，握了握她的手之后，深吸了一口气，起身往舞台走去。
　　而从乐橙开始，其余出道位的成员一一发布，程椛这一次得了第六名，俞逸南还是第五，华荼掉回了第四，而这一次一向是第二名的李月歌变成了第三名，最后争夺第一的变成了吴颖和姜沐嫣。
　　“好了，接下来就是最后了，”梦倩说着，同样叫了姜沐嫣和吴颖到了台上，“马上就要宣布结果了，你们都说说感想吧。”梦倩说着把手边的话筒递了过去
　　吴颖结果话筒，看了看身边的姜沐嫣，在她得示意下，接过了梦倩递过来的话筒。
　　“首先，我要感谢我的粉丝，把我投到了这个位置，接下来，无论我的成绩是怎样的，我都很感激，这些大家的支持，我会继续努力，不辜负你们的喜欢。”吴颖说着，上一次的顺位发表她掉到了第四名，虽说有些失落，但想着能在出道位的前列就好，没想到在下一次的顺位发表她就直接到了第一二名，这怎么能不让她感动呢，吴颖说完感言之后，就把手中的话筒递给了一边的姜沐嫣。
　　“……”姜沐嫣接过话筒之后，沉默了一下，接着她直视那正在拍着自己的直播镜头，把自己眼中的情绪都传达给正在看直播的人，“其实我一直在想，我到底有什么值得你们这么喜欢呢？”姜沐嫣喃喃自语的自问道。
　　“我这个人除了毛病一大堆，不爱说话，做事较真，还有些无论什么事都想要做到最好的强迫症，但……”姜沐嫣在认真的剖析自己，“就算是这样的我，你们也这么努力的一直把我投道了第一的位置，所以……”姜沐嫣眼中闪烁着泪光，“这样的我也行的话，我想成为你们能够为之骄傲的偶像。”
　　在姜沐嫣开口的同时，现场的气氛不自觉安静下来，所有人安静的听着姜沐嫣的话，而俞逸南眼中更是有了心疼的情绪，她知道姜沐嫣一直在压抑着自己，却没有想到，她得嫣嫣竟然还会有自卑的情绪。
　　明明是最耀眼不过的人了，却总以为自己不过尔尔，这是她以往的经历在作祟，俞逸南觉得就这么放过姜沐嫣的前队友和公司实在是太便宜他们了。
　　她自己恨不得捧在手里怕摔了的人，被那么欺负，甚至想要不是姜沐嫣自己抽身快，她恐怕还会受到更严重的伤害，甚至要不是她还算坚强，恐怕会得了抑郁症都不奇怪。
　　随着姜沐嫣这么一番话，可想而知她得粉丝会有多么的心疼，尽管知道姜沐嫣看不到自己所发的弹幕，但是，各种夸奖表白的弹幕在这一刻填满了整个屏幕，而所有赶在这个时候冒头说姜沐嫣坏话的弹幕，全部都遭到了这个时候暴走的姜沐嫣粉丝的疯狂抨击。
　　“想说的话都说完了吗？”梦倩温和的问道，她在这一刻的姜沐嫣身上看到了自己曾经的影子，不由的眼神温柔下来。
　　姜沐嫣点了点头，把话筒递还给梦倩，她转身之后又恢复了自己一贯的表情，除了微红的眼眶之外，完全看不出她刚才的那个脆弱的样子。
　　“好了，接下来就是宣布最终排名的时候了，我宣布在这一次顺位发表中，得了第一名的练习生是，”梦倩展开自己手中的翻卡，嘴角露出了一个笑，接着宣布道，“得票数三百八十九万六千二百五十一票，她就是——姜沐嫣练习生，恭喜你再次获得本场顺位发表的第一名。”
　　而随着梦倩最后的话语，吴颖一愣，要说对第一名没有想法那肯定是假的，但现在这个名次，她也并不是不满足，于是大方的对姜沐嫣鼓掌表示祝贺。
　　而姜沐嫣已经呆住了，她刚才说的话都是肺腑之言，尽管对于自己会再次获得第一有憧憬，但是如果她最后获得第二也不是不能接受。
　　“恭喜。”身边吴颖的祝贺声仿佛从很遥远的地方传来，姜沐嫣空茫的视线转向身后或真情或假意，对自己再次获得第一表示祝贺的晋级席上。
　　最后落在激动的蹦跳着，要不是不合规矩，早就想冲下台来的俞逸南身上，仿佛灵魂归位，姜沐嫣这才有了实感。
　　就算是这样的自己喜欢她的人还是喜欢，支持她的人还是支持，她并不是像以前那些人说的那样一无是处，于是姜沐嫣并没有发现自己下意识的落泪了，她冲着俞逸南露出了一个灿烂的笑来。
　　而这一个笑容则被机灵的摄影师完美的抓拍到了，这一幕也成了这个节目的经典画面，成为了最美带泪笑容盘点时最不可或缺的一个。
　　随着最后的一二名落座，这一次的顺位发表就正式结束了，对面并没有被念叨名字的练习生就无缘接下来的总决赛了。
　　[除了个别名次的不同之外，出道位还是她们七个，看起来最后总决赛时，成团出道的应该就是她们七个了。]
　　[我也这么觉得，不过要是姜沐嫣最后还是第一的话，她就将创下选秀节目顺位发表全第一的记录了。]
　　[好，燃起来了，一定要给沐沐创下这个记录。]
　　[想得到美，无论是我们月歌还是吴颖，甚至华荼跟姜沐嫣的票数都相差不大，最后谁会是C位，还要看最后的冲刺。]
　　[就是，我还想看阿颖站C位呢。]
　　[我们也不会放弃的，华荼值得C位。]
　　…………
　　尽管这一次的第一名依然还是姜沐嫣，但是其他离得近的练习生粉丝并不会认输，毕竟她们之间的票数相隔并不是太大，还有反超的希望，而为了让姜沐嫣依然能得到第一名的粉丝自然不会把这个名次拱手相让，于是，新一轮的较量开始了。
　　“这一次的顺位发表结束了，接下来就是总决赛了，这一次我们的总决赛将换到更大的场地，观众也会增加到五千名，除此之外，我们将会请回参加比赛的所有练习生一起见证最后的成团出道，而这一次最后的投票截止日期，将会是总决赛当天的晚上八点，也就是说在直播开始的那一瞬间，最后的投票时间就截止了。”梦倩说着完，停了一下，给练习生们一个消化的时间。
　　然后接着说道，“最后的总决赛，你们二十二人将会分成两个组，分别演唱两首出自琴川导师之手的原创歌曲，其中，作为这一次顺位发表第一名的姜沐嫣将有一个额外Solo的表演，而且Solo表演的主权，全权交给龙练习生自己，也就是说，无论姜沐嫣练习生想表演什么都可以。”
　　毫无疑问，节目组对接下来的总决赛十分的看重，毕竟随着节目的播出，节目以主创人员都没有想到的程度直接爆火，想要把节目做成现象级的节目，最后的总决赛自然需要一个更大的场合，给节目落幕。


第88章 
　　梦倩宣布完总决赛的规则之后，身后的大屏幕上就出现了两首歌的名字，分别是《逆风》和《向阳》这两首歌。
　　而且还贴心的标注了，《逆风》是更偏向于Dance而《向阳》更偏向于vocal，让练习生们能够根据各自擅长的部分进行选择。
　　也就是说，剩下来的二十二名练习生将会分成Dance组和vocal组，在总决赛上进行最后的表演。
　　而姜沐嫣因为是这一次顺位发表的第一名，所以她有一个单独solo的机会，而且Solo表演的内容由姜沐嫣自己决定，节目组并不干涉。
　　[哇，没想到这么快就要总决赛了，完全没有看够呢，我还想看小姐姐们继续唱歌跳舞呢，不说了，我先去报名了，五千个现场名额，希望我这个非洲人能被抽中吧。]
　　[没想到决赛的曲子竟然是琴川大神出手，没得说了，肯定好听，我也去报名了，初披露我一定要在现场。]
　　[去现场给沐沐加油，她可是还有一个solo，一定很好看。]
　　[我们可不会满足于现在的名次，月歌冲鸭！]
　　[阿颖的实力足够拿C位，等着吧，我们也要努力了。]
　　[华荼加油。]
　　[大小姐冲冲冲！！！]
　　…………
　　得知节目组放宽名额，正在看直播的观众们大多都开始双开了，瞬间无数的人开始涌入节目组的官网进行报名，希望能得到去往总决赛现场观看的入场券。
　　而现场练习生们在消化了梦倩所说的话之后，目光不自觉的就开始集中在了大屏幕所显示的那两首歌上。
　　她们之中确实是有更擅长的偏好的，像是姜沐嫣那样两方面都行的人毕竟是少数，就像乐橙歌手出身，Vocal比Dance更加擅长。
　　“好了，接下来就是分组了，”梦倩看着练习生们消化完自己刚才说的事情之后，接着说道，“大家应该都看到大屏幕上显示的两首歌了，这两首歌都是琴川导师的作品，而就像屏幕上备注的那样，一首歌舞蹈部分更突出，另一首歌声乐部分更突出，至于分组方式，这一次由你们来选择，从第一名的姜沐嫣开始，选择你们更心仪的那一首歌，每组各十一人，如果其中一组提前人数满了的话，其余的人就自动归为另一组。”
　　梦倩说着分组方式，由这一次顺位发表练习生名次从高到低选择，名次排名越靠前，优势就越大，而最后一名算得上没有选择的权利，剩下哪一组差人，她就得到哪一组。
　　“接下来，时间交给姜沐嫣，你第一个来做选择。”梦倩说完，所有的视线都落在姜沐嫣身上。
　　经过这一段时间的赛程，大家都知道姜沐嫣是难得的全能型选手，她无论是歌舞都是顶尖的，所以姜沐嫣无论是选择哪一首歌，她们都觉得没关系。
　　姜沐嫣思考着，而梦倩也没有催促，任由她考虑到底该选择哪一首歌，姜沐嫣对于这两首歌并没有偏好，她自信，无论是哪一首歌，她都能做到最好。
　　思考间，姜沐嫣的眼神无意识的乱瞟，直到扫到关切的看着自己的俞逸南身上，姜沐嫣眼神聚焦，她想到比起有基础的舞蹈来说，俞逸南的声乐才是短板，而且看俞逸南这个样子，估计她等会儿选择哪一首歌，俞逸南该会跟着自己选择同样的歌曲。
　　“我选《逆风》。”姜沐嫣心神一定，既然哪首歌都一样，而且看俞逸南要跟着自己选的样子，那姜沐嫣自然就选择更能发挥俞逸南长处的《逆风》了。
　　“姜沐嫣练习生选择了《逆风》，那请你先到《逆风》的练习室等待。”梦倩见姜沐嫣选择完毕，于是说道。
　　而姜沐嫣则跟随工作人员的指示，来到了早就准备好的两间练习室门口，门口各自贴着两首歌的名字，姜沐嫣自然推开了写着《逆风》的练习室大门，姜沐嫣随便的找了一个地方坐下，等待着她接下来的队友。
　　而随着姜沐嫣的选择，吴颖犹豫了一下，她还是选择了《向阳》，虽说她的Vocal比Dance弱一线，但是她如果跟姜沐嫣同一首歌的话，那么较量感就变弱了，她想着要再来跟姜沐嫣比一次，于是选择了另一首歌。
　　李月歌于是更犹豫了，她跟吴颖不一样，她的舞蹈比Vocal强很多，选择《向阳》的话，没有一点优势，但是她又想跟吴颖一组。
　　好在吴颖对于李月歌十分的了解，她在下台时对着李月歌摇了摇头，示意她不要跟着自己选择，要选择自己更擅长的部分。接收到吴颖意思的李月歌于是下定决心的选择了《逆风》成为了姜沐嫣的队友。
　　华荼她经过了这一段时间，她没有一点犹豫的就选择了更偏Vocal的《向阳》，她发现了自己声音的魅力，自然要好好利用起来。
　　接下来俞逸南毫无疑问的跟着姜沐嫣选了同一首歌，而舞蹈更好的程椛也同样选了《逆风》，乐橙则回归了自己擅长的领域选了《向阳》。
　　其他练习生也纷纷选择了自己更擅长的那一首歌，二十二人分成了两组，而在分完组的那一刻，这一次的直播也就结束了，而临近总决赛，这个节目的热度空前的高涨起来。
　　不仅申请总决赛现场入场券的人数轻而易举地就突破了几十万，而且这一次顺位发表前七名的练习生也纷纷的上了热搜，其他晋级的练习生，也挂在了热搜上，获得了不小的热度。
　　而节目组说了，邀请其他淘汰的练习生回归，除了那几个违规的人员之外，其他的练习生纷纷推了总决赛直播当天的行程，决定去往总决赛现场，毕竟明眼人都看得出来，这一次的总决赛将是一个短时间之内难以超越的高峰。
　　而在俞逸南不知道的情况下，她亲爱的姐姐已经走了谷妍灵的后门，得到了门票，决定带着她出去旅游的父母一起来观看这一次的总决赛，而她的一些损友，也纷纷找了关系，决定给她一个“惊喜”。
　　《逆风》组练习室里，靠在姜沐嫣身上的俞逸南，下意识打了一个寒颤，总觉得要有什么不好的事情发生了。
　　“小南，你没事儿吧？”被俞逸南靠着的姜沐嫣感受到了这一切，关心的问道。
　　“没事。”俞逸南接受到姜沐嫣的关心，立刻把这玄而又玄的感应抛之脑后，幸福的回应道。
　　姜沐嫣仔细看了看，确定了俞逸南确实没事之后，这才转向正眼巴巴的看着自己的队友，除了相熟的李月歌和程椛之外，其他练习生有已经组过队的方梦菲等人，也有一些点头之交。
　　而且不知怎么的，她们好像已经默认自己是队长一样，充满期待的看着她。
　　“……要不，我们先来选个队长？”姜沐嫣语气试探着问道。
　　“不用了吧，沐嫣你当队长就好。”李月歌可不想再当队长了，劳心又劳力，她忙不跌的说道。
　　其他人也是连连点头，与其选择其他人，不如让实力最强的姜沐嫣当队长。
　　“……好吧。”姜沐嫣见其他人一副认定了自己的样子，无奈的叹了口气，应道，她本来没想着当队长的，毕竟她还有个个人solo要准备。
　　“那我们先来看看，《逆风》的完整版吧。”姜沐嫣说道，毕竟她们是性质来选的，虽然琴川导师出品，质量有保证，但还是要看看，才能放下心来。
　　练习室里有准备一个显示屏，工作人员见她们已经商量好了，于是就开始给她们播放歌曲的舞蹈老师版。
　　轻快的节奏敲击着耳膜，所有人都不由得眼睛一亮，就算实力会有参差，但是剑伤能力他们这些人都是有的，虽然这么说不好，但是比起上一次公演来说，琴川导师的歌果然高了不止一个档次。
　　而随着畅快的旋律，舞蹈动作干脆利落，自由一股向上的勃发感，十一个人配合默契，而在舞动之中，还配有互动，突出一股逆风向上的感觉。
　　“不愧是琴川导师。”等到一首歌放完之后，有人不自觉地感叹道。
　　“这首歌好听爆了，节目组也是财大气粗，直接跟琴川导师买了两首。”有人这么说着，目光还不自觉地瞟了乖乖坐在姜沐嫣身边的俞逸南一眼。
　　“是啊，而且这一次的编舞肯定是古珏导师亲自出手了，不仅完美契合歌曲，而且美得要命，是古珏导师一惯的风格。”这个是对古珏风格知之甚详的练习生所说。
　　…………
　　对于歌曲满意的不得了的练习生们欢快的讨论着，本来无论是她们自己也好，她们的经纪公司也好，想要约到琴川的歌，古珏的舞，不说完全不可能，能成功的几率也是微乎其微，现在在节目中能白嫖到这么做一首几乎能当自己代表作的歌舞，自然兴奋的不得了。
　　“好了，大家平静一点，”既然当选了队长，姜沐嫣自然就要负起责任来，她先叫停了兴奋的众人，说道，“我们先来确定各位的舞蹈位吧。”
　　姜沐嫣说道这里，空气中自然而然的多了一股若隐若现的□□味，虽说有的练习生觉得自己已经无望出道位了，但在总决赛这个大舞台上，肯定是留给观众的印象越深刻，对自己以后的发展越好。
　　作者有话要说：　　俞逸南：……总觉得有什么不好的事情要发生了。
　　姜沐嫣：小南。
　　俞逸南：管他呢，嫣嫣我来了！！！


第89章 
　　现场气氛所以说没有到剑拔弩张的地步，但是也隐约有些电闪雷鸣的感觉。
　　“先决定c位吧。”姜沐嫣说道，“想要竞选c位的人可以举手。”
　　在场的练习生们对视一眼，李月歌和程椛毫不犹豫的举起了手，姜沐嫣自然也不会相让，俞逸南在姜沐嫣的鼓励下也举起了手，打算竞争一下。
　　除了姜沐嫣这几个人之外，方梦菲也不甘示弱的举起了手，她自认舞蹈实力不会输这些竞争的人多少，自然不会放弃。
　　其他人倒是没有能赢过这里人的信心，于是安心的当吃瓜群众和评委。
　　确定了竞争人员之后，众人一致决定进行battle，然后由剩下的练习生们进行投票，得票多的当选c位。
　　毕竟刚刚也只看了《逆风》的编舞一次，再天才的人也不可能就这么直接跳出来，于是竞选c位的人决定由工作人员随机放旋律出来，然后她们Freestyle，最后投票选出C位。
　　“那来吧。”既然确定了选择办法，那么自然是马上开始比拼，毕竟越快确定好所有人的站位，越能快一点练习。
　　她们六个人在宽大的练习室里，站成一排，而其他人则坐在她们正前方，等待工作人员挑选旋律放出来。
　　很快适合跳舞的旋律就放了出来，而在音乐出现的那一瞬间，姜沐嫣和李月歌几乎瞬间就判断了这段旋律的性质，开始适合的Freestyle起来，而程椛和方梦菲两人却慢了一拍才开始跳起来，更不用说听了一个小节才开始动的俞逸南了。
　　过于直观的实力对比让成为评委的练习生们视线更多的落在姜沐嫣和李月歌身上。
　　很快一段旋律放完，舞动的几人停了下来，程椛和方梦菲不甘的咬了咬嘴唇，她们在墙镜上看到了自己比姜沐嫣和李月歌慢上那么一拍，要是让她们当评委肯定也会在姜沐嫣她们中选。
　　俞逸南是站起来竞选的人里竞争力最弱的，尽管俞逸南有舞蹈基础，但是经验和能力还是有所欠缺，她早在看着墙镜的时候就知道自己没戏了，不说姜沐嫣和李月歌了，她还差程椛和方梦菲一线。
　　姜沐嫣和李月歌对于C位的竞争心虽然都很强，但她们对于对方的实力都知之甚详，更不用说她们两一开始都在A班，姜沐嫣就发现了李月歌的实力强劲。
　　作为评委的练习生们都觉得姜沐嫣和李月歌不相上下，于是围在一起开始讨论起来。
　　“嫣嫣好厉害呢。”俞逸南自知没戏凑到姜沐嫣身边笑着说道。
　　“怎么，眼中只看得到你的嫣嫣，我表现的就不好吗？”还不等姜沐嫣回答，站在一边听的清清楚楚的李月歌就发问道。
　　“月歌你跳的也很好，但是果然还是嫣嫣更棒。”俞逸南一点儿也不带犹豫的回答道。
　　“小南我早就知道了，在有沐嫣的场合，你这心啊偏的没边儿了。”李月歌打趣道，她对于俞逸南这位室友在对有关姜沐嫣的事情上，这心偏的没边儿了的事情，可是知道的一清二楚，现在也不过是在开玩笑罢了。
　　“那你去找你的阿颖啊，她肯定觉得你表现的更好。”俞逸南那哪是任人打趣的人，直接呛了回去。
　　“哼，我也想的啊，阿颖不是在另一组吗，就仗着你跟沐嫣同一组就这样秀我，等着吧，回了宿舍我秀死你……”李月歌听见俞逸南这么说，想到跟自己不是同一组的吴颖，忍不住背到一边，小声的碎碎念道。
　　俞逸南见逼退了李月歌，胜利般的抱住了姜沐嫣的手臂，得意洋洋起来。
　　程椛见怪不怪的叹了口气，拍了拍身边，尽管见过几次，但还是不习惯般的张大了嘴的方梦菲的肩膀。
　　而就在她们插科打诨的时候，有投票权的几位练习生已经商量出了结果。
　　“我们讨论了一会儿，”其中一个人说道，“最后还是民主的进行了投票，最后得票数较多的是——姜沐嫣。”
　　“耶，嫣嫣是c位，嫣嫣是c位。”俞逸南一时间欢呼了起来。
　　“恭喜啊，沐嫣。”李月歌也大度的表示了祝福，输给姜沐嫣她服气。
　　至于程椛和方梦菲自然也不会有什么意见，纷纷表示了祝贺，毕竟她们肉眼可见的比姜沐嫣和李月歌差一筹，她们两个谁是c位，程椛和方梦菲都接受良好。
　　“谢谢。”姜沐嫣按住在自己身边蹦来蹦去的俞逸南，对着李月歌、程椛和方梦菲表示了感谢。
　　确定了c位之后，接下来的站位就这么一顺的理了下来，二号位和三号位分别被李月歌和程椛拿下，俞逸南让姜沐嫣感到惊喜的拿到了五号位，也算在内层，能表现出来的东西也更多。
　　随着两组练习生紧张的练习过程中，时间很快就过去了，马上就到了奇迹少女最后的总决赛前一天，到了要彩排的时候，这一次的场地并不在宿舍旁边，节目组格外财大气粗的租了一个文化中心。
　　这个文化中心能容纳观众七千名，除了节目组抽取的五千个名额之外，其他的两千个位置散给了媒体从业人员，力求这一次的总决赛，把影响力完全的发散出去。
　　当然彩排的时候除了工作人员，坐席上是没有人的，而作为总决赛需要出场的主持人梦倩也陪着所有的练习生，而彩排本不需要出现的导师们也都到了。
　　毕竟这个节目拍了这么久，大家相处下来，也有了感情，除了单纯的想陪着所有练习生们走完最后一程的古珏和琴川之外，还有个人怀揣着别的想法，这一点就不足为外人道了。
　　这一次的彩排。总决赛上会出场的其他淘汰练习生也都到了，她们也会一同见证着最后成团的七人出现。
　　在一种莫名的气氛中，彩排很快顺利地结束了，由于其他淘汰了的练习生都回来了，所以相熟的练习生们自然而然的聚在了一起。
　　而姜沐嫣身边除了俞逸南之外，其他几人无论是不是同组的人也聚了过来。
　　“没想到，总决赛这么快就要到了。”吴颖感叹道，她把挂在自己身上的李月歌抱了抱防止她掉下去。
　　“是啊，初舞台仿佛就在昨日。”乐橙也感叹着，熟悉了的她也没有一开始那个傲娇的作风了。
　　“一起加油吧。”姜沐嫣没有多说什么，只是看着自己身边的人说道。
　　姜沐嫣也没有想到，自己会在这个节目中交到这么多的好朋友，她想着，就算不能跟这些朋友成团出道，她应该也不会断了跟这些朋友的联系。
　　这几个人都认真的点了点头，连续两次出道位的七人都是熟悉的她们，要是最后真能就她们七个人出道的话，对于她们来说，真的就再好不过了，但就算不是能，她们也想好好享受总决赛的舞台。
　　毕竟不管是想姜沐嫣，李月歌和吴颖这样出过道却并不算火的人也好，还是像其他人只是练习生，憧憬着出道也好，都并没有在这么大的舞台上表演过，比起在意最后的结果，充分的享受舞台，才是她们更想做的事情。
　　而且姜沐嫣她还额外获得了一个solo舞台，这更是展现自己的机会，她绝不会错过。
　　在第一次更为发表之后就断了网的姜沐嫣她们并不知道，由于节目的大火，她们的人气已经很节目刚开始的时候判若两人了，人气成员的她们，在节目依然在播的时候，人气可以比拟顶级流量，但要是想维持住这一股流量，就得看节目完结之后，成团的质量了。
　　就在万众期待着下，奇迹少女总决赛的这一天到了，抽到了总决赛门票入场券的五千人，从各地赶来，她们都是想亲眼见证自己的偶像走完这个节目最后一段路，当然她们更加期盼的是，觉得偶像能够成为成团出道的七人之一。
　　而被节目组邀请来的媒体从业人员，也都到了，想要扩大节目的影响力，更多的是靠这些人，而且成团之后，有一部分的资源也会从这些人中来。
　　“诶，我说，我还真不敢相信小逸竟然真来参加这个节目，让人对她品头论足。”VIP席位上。几个年轻男女聚在一起，其中一个人说道。
　　“于鹤，你不是骗我们吧，逸姐真参加这个鬼节目了。”一个穿的花里胡哨的少年问道。
　　“柯旭，你自己没上网看吗？最近这节目可火了，小逸的视频更是传的到处都是。”于鹤没好气的说的。
　　“我没事儿看那玩意儿干嘛？”柯旭满不在乎的说道，“要我说要是逸姐真喜欢那姜什么的，直接弄到手玩玩不就好了。”
　　“快住嘴吧，小祖宗。”于鹤恨不得直接把这被宠坏了的小少爷嘴给捂住，柯旭不知道俞逸南对姜沐嫣的看中，追着节目看的于鹤能不知道吗，俞逸南那是冲着跟人共度一生去的，真要被俞逸南听到柯旭这话，柯旭肯定少不了一顿打。
　　“我……”柯旭脸色不忿，还想再说些什么。
　　“小旭，闭嘴。”方瑜直接拍了一下他的脑袋，又对着于鹤说，“你跟他多说什么，他要是不听你直接上手揍就是了，一天天的不学好。”
　　“表姐。”还不等于鹤说什么，柯旭委屈的叫道。
　　“嘿嘿，没问题，老婆。”于鹤自然是听她对象的话，干脆的忽略柯旭小小的反抗，应道。
　　而在离这些少年少女不远处的地方，听到了这一切的一对夫妻对视了一眼，心照不宣的笑了笑。
　　作者有话要说：　　父母姐姐，发小朋友都在现场了，不知道小南开不开心。:)
　　俞逸南：谢谢，在社死了。


第90章 
　　比起在外面看台上轻松惬意的观众来说，在后台准备的练习生们可就紧张多了。
　　随着直播时间愈来愈近，马上投票时间就要截止了，她们也将迎来在这个节目里，最后的一段时光了。
　　当然越是临近投票截止时间，剩下的参赛练习生们的粉丝投票也越是凶猛，而且第七□□名之间的厮杀，完全不亚于前几名对中心位的厮杀。
　　毕竟比起前几位争夺中心位来说，七□□名是在争夺最后一个出道名额，当然在第七名前面的几名为了不被反超掉出出道位。
　　随着八点的到来，本来昏暗的舞台，一束亮眼的追光直直的打在正中间，而梦倩就站在那里。
　　“欢迎各位准时收看奇迹少女的总决赛，我是发起人兼今天的主持人梦倩，”梦倩在镜头打过来的时候，笑着说道，“想必各位也心心念念很久了，在总决赛开始之前，让我们有请陪伴了练习生一路的导师们吧。”
　　而随着梦倩的话，整个舞台上的灯全部都亮了起来，在后台等待的三位导师也携手走了出来。
　　为了配合今天的总决赛，三位导师全部都盛装出席，特别是林清音，淡蓝色的长裙，衬得她整个人都知性温柔。
　　“各位导师都是陪伴练习生们一路走来的人，想必也有很多感想，那就让我们听听导师们的感想吧。”梦倩说着，就把话抛给三位导师。
　　VIP坐席上，急性子的柯旭百无聊赖的转开目光比起听台上的话，他更想回去飙车，要不是为了俞逸南，他对这些事情才没有兴趣呢，就在他视线随便乱扫的时候，在不远处看到了熟悉的身影，整个人忍不住身体一僵。
　　“表……表姐。”他忍不住拉了拉身边方瑜的袖子。
　　“你又怎么啦？”方瑜没好气的问道，自己这个表弟也不知道是不是到了叛逆期，总喜欢搞些有的没的，要不是看在他还算听话的份上，方瑜早就不管他了。
　　“你看那边是不是絮语姐。”柯旭颤抖着指了指那边穿着整齐的人，心惊胆战的问道。
　　“咦，还真是，”方瑜顺着柯旭指的方向看过去，就看到了那边一身女式西装的俞絮语，不由的感叹道，“没想到絮语姐也会来这种吵闹的地方。”
　　“完蛋了，表姐，我能先走吗？”柯旭得到了方瑜的确定之后，身体一颤，忍不住问道。
　　要说柯旭什么这么怕俞絮语，那是有故事的，俞絮语从小就优秀，而晚她一辈的这些人，没几个没听过她得事迹，俞絮语就是标准的别人家的孩子。
　　柯旭那时本就有些叛逆，在短时间没办法跟俞絮语相比时，在听说俞絮语还有个妹妹，直接就找了过去，想着，先把妹妹打败，等到自己成长到能跟姐姐比的时候，再把姐姐也打败。
　　那个时候虽说俞逸南也不大，但因为自己的性格，什么东西都有涉猎，柯旭挑选的比赛项目，一个也没有赢，最后只能憋屈的叫俞逸南逸姐。
　　后来自己被人撺掇着，差点碰了不该碰的东西，还差点把俞逸南也给拉下水，然后他就被关心妹妹的俞絮语给狠狠地收拾了一顿，而那些撺掇的人更是没有一个有好下场的。
　　就这样柯旭对俞絮语有了心理阴影，要不是他跟俞逸南真的特别的合拍，柯旭都想离俞家这一家子越远越好。
　　“……”方瑜无语的看了自家天不怕地不怕的表弟一眼，安慰道，“只要你没往絮语姐眼前凑，她是不会跟你这个小屁孩儿计较的，当然是在不涉及小逸的情况下。”
　　柯旭在自家表姐的安抚下，总算是夺门而逃，但也全不敢把目光往俞絮语那边瞟，只能把目光定在面前的舞台上。
　　而舞台上，三位导师都已经感慨颇深的发表完了感想，在舞台正前方的导师席上落座了。
　　“谢谢三位导师发表的感想，想必大家都等急了，我呢也不做在废话什么了，”梦倩俏皮的说道，“就请各位好好欣赏接下来的演出吧。”
　　梦倩说完明亮的舞台一暗，而所有人期待的目光就都放在了舞台上。
　　不一会熟悉的音乐响起，舞台上所有的灯光全部被打开了，这一刻，整个舞台仿佛熠熠生辉，闪闪发亮。
　　“…………
　　勇敢的追，年少的梦不会褪色。
　　奋力拼搏，梦想总会实现。
　　这是我的梦，邀请你跟我一起共赏。
　　未来的路，我们一起前行。
　　…………”
　　熟悉的主题歌，舞台上除了此次参加总决赛的二十二位练习生之外，其他淘汰了的练习生也被节目组邀请回来了，此时她们站满了整个舞台，统一穿着节目组的制服，拥簇着最中间的参赛练习生，而这些先生们按照上一次的顺位发表进行站位。
　　[好壮观啊，梦回第一次公演考核，说一句爷青回不过分吧。]
　　[哇，大家都回来了，节目组真好。]
　　[这也算得上是有始有终吧，从最开始直到结束。]
　　…………
　　比起还能感慨的观看直播的观众，现场的气氛才是high到了最高点。
　　坐在VIP坐席上的某些人，被现场突如其来的声浪给吓到了，她们看着现场热烈的氛围，茫然地眨了眨眼，心里却有些异样的感受。
　　柯旭呆呆的看着站在人群中央舞动的俞逸南，这才相信他的逸姐是真的参加了这个节目，正在舞台上唱歌跳舞，而且好像还乐在其中。
　　俞逸南跳着主题曲考核时，练习了千百次的舞，而且她这一次还是在离姜沐嫣很近的地方，比起第一次公演考核时，遥远的距离，这一次她得感受更深了，她想要永远站在姜沐嫣身边，和她一起。
　　俞逸南忍不住嘴角的笑容更大了，她轻快的跳着，觉得自己这一次的发挥，是最好的。
　　而她得好心情断在惊鸿一瞥时，看到离舞台最近的VIP坐席上，那个硕大的逸字灯牌上。
　　如果她没有看错的话，坐在那一片的都是她一起长大的损友们，俞逸南可以肯定，她看到了于鹤那张欠揍的脸。
　　俞逸南嘴角的笑容一僵，本来烂熟于心的舞蹈动作都在那一瞬间乱了方寸，好在俞逸南马上就调整了过来，并没有影响太多。
　　我TM……俞逸南心里差一点就飙出了脏话，她强迫自己不去看那边不知道自己的损友们怎么带进来的灯牌，有些心若死灰。
　　虽说她早知道自己选择跟着姜沐嫣来参加这个节目的时候，就知道总有一天会被自己的损友发现，但她本来想着那时候估计自己早已淘汰，也就被调侃两句，只是没想到她不仅走到了最后的总决赛，而且如果没有意外的话，她还会是最后出道的七人之一。
　　但俞逸南想着自己的朋友们大多对娱乐圈不感兴趣，于鹤要不是俞逸南联系，估计也不会知道，而现在这么一副大规模团建的样子，要不是于鹤说出去，俞逸南头摘下来给她当球踢。
　　可恶啊，于鹤肯定是这段时间过的太舒服了，回去她就把于鹤所有的黑历史整理好发给方瑜，让她还有心情来看自己的笑话。
　　在台下嬉闹着的于鹤背后一寒，总觉得会发生什么可怕的事情，她眨了眨眼，又在现场热闹的氛围中，把这个预感抛之脑后。
　　而犹豫VIP席位上于鹤一群人的存在感实在太强，俞逸南没有发现就在她们不远处，坐着自己的父母和姐姐，而且父母还童心未泯的跟观众们一起挥舞着手中的荧光棒，乐呵呵的看着她唱歌跳舞。
　　而这贯穿了整个奇迹少女节目的主题曲结束，除了还有表演的二十二名练习生之外，其他被节目组邀请返场的其他练习生都留在了舞台上。
　　“欢迎回来，”梦倩说着再次上了台，“欢迎各位来跟我们一起见证这一场总决赛，请先去对面落座吧。”
　　随着梦倩的话，这些穿着制服的少女们，一边给冲着他们欢呼的观众们打招呼，一边来到了节目组特意给她们准备的观看席落座。
　　“欣赏了我们节目的主题曲，接下来的节目就是上一次顺位发表第一名独有的solo了。”梦倩在舞台上，介绍着接下来的流程。
　　同时也是为了给姜沐嫣一个换衣服的时间，毕竟她才刚刚下台，而介绍的这节目肯定也不适合穿着制服表演，于是在这一过程中，她自然需要给姜沐嫣取一段时间。
　　随着梦倩的插科打诨，不仅是现场，观看直播的观众们期待值也拉到了最高，姜沐嫣的单独Solo，而且梦倩也介绍了，姜沐嫣表演的东西都是由她自行决定的。
　　等到耳麦里传来准备好了的通知之后，梦倩这才笑着结束了自己的话头。
　　“接下来就是姜沐嫣练习生的表演了，各位好好欣赏吧。”梦倩说完，就下了台。
　　随着一断柔媚的音乐，姜沐嫣一席红裙的登上了舞台，而等到镜头打在姜沐嫣脸上的那一刻，现场仿佛只剩下了倒抽冷气的声音。
　　这一次的姜沐嫣跟以往冷酷帅气的样子完全不同，她的长发做了大波浪，眼线上挑，突出了姜沐嫣妖魅的眼睛，高挺的鼻梁下，是除了大红色口红的嘴唇，而姜沐嫣嘴唇勾起，整个人像是摄人心魄的妖精。
　　姜沐嫣随着音乐舞动自己纤细的腰肢，每一个抬眼，每一个转身，都美的摄人心魄，惑人心神。
　　作者有话要说：　　俞逸南（吸溜口水）：好美。


第91章 
　　后台，俞逸南呆呆的看着屏幕上的姜沐嫣，尽管彩排的时候看过一次，但现在的姜沐嫣仿佛比彩排时的更让人心折，俞逸南眼睛一眨不眨的盯着屏幕。
　　她只觉得自己心中刚才发现一些发小时乱七八糟的想法全都没有了，只剩下满心满眼的姜沐嫣，和自己“砰砰”越跳越快的心脏。
　　就连俞逸南这个这一段时间跟姜沐嫣朝夕相处的人都被姜沐嫣这一刻所散发的魅力给迷住了，更不用说现场观众和观看直播的观众了。
　　现场的尖叫声简直就要震破人的耳膜，而观看直播的人，也不知道是不是被姜沐嫣给迷惑住了，就连弹幕也没有多少人发，甚至有人为了不影响自己欣赏姜沐嫣的表演，干脆关了弹幕，屏蔽屏幕本就不多的弹幕。
　　柯旭呆呆的看着一身红裙的姜沐嫣，这还是他第一次直面完全散发魅力的姜沐嫣，他只觉得心中一动，心中忍不住有了些想法。
　　“小语啊，这就是小南喜欢的那个姑娘吗？”俞絮语她们的母亲温梦问道，而她们的父亲俞浩言感兴趣的目光也移了过去。
　　“嗯。”俞絮语完全没有帮俞逸南隐瞒的意思，干脆利落的肯定了母亲的问题。
　　“小南眼光不错嘛，这小姑娘漂亮。”温梦说着，看着台上摇曳生姿的姜沐嫣，用力摇了摇自己手上的荧光棒。
　　“我们俞家也不用你们两姐妹联姻，要是有真心喜欢的人，无论什么身份，你们两情相悦就好，告诉小南，等定了之后，把人家小姑娘带回家给我们看看。”俞浩言接着温梦的话说道。
　　虽然俞浩言早早的退位给大女儿和自己的妻子环游世界去了，但是他们也不是不关心自己的女儿的，更何况他本就爱极了自己的妻子，对于妻子给他所生的这两个爱情结晶更是稀罕的不得了，对于两个孩子，更多是希望她们幸福就好。
　　“好。”俞絮语听到父亲的话，眸色温软下来，她直接应道。
　　“对了，小南都找到对象了，小语你呢？”温梦靠在自家亲爱的身上，问自己的大女儿。
　　她这个大女儿哪都好，从小到大都很优秀，只是也不知道是不是太早接了她父亲的班，一身生人勿近的气质，到现在也没见她谈过恋爱，眼见着小女儿找到喜欢的人了，大女儿到现在连个信都没有，温梦有些急了。
　　“……妈。”俞絮语有些无语的叫了一声，怎么好好的说着说着，突然就扯到她自己身上了呢，她无奈的说，“我每天忙集团的事忙得很，哪有时间去找人谈恋爱。”
　　“都怪你，耽误女儿的终身大事。”温梦听见女儿这么说，忍不住掐了掐切边俞浩言腰间的软肉，抱怨道，“你这么早就把这一大摊子事全部交给小语，害得她到现在都没时间恋爱。”
　　“这不是没办法吗，如果我不把集团交个小语，哪有时间陪你到处玩啊，再说了，而且当初我不是也跟小语商量过，她要是不想继承家业，我找个职业经理人也可以，是小语自己喜欢，我才退位给她得。”俞浩言眼角疼一抽，赶紧解释道。
　　“哼，那你也可以晚几年啊。”温梦松开自家老公，嘟囔着。
　　而俞浩言也轻哄自己的妻子，完全没有不耐烦的样子。
　　俞絮语无语的看着父母吵着吵着有黏糊到一起，差点一个白眼翻到天上去，对于父母随时随地能进入秀恩爱模式的事情，她已经完全习惯了。
　　而在这一段时间里，姜沐嫣的单独solo表演完毕，在这个时候声浪才完全爆发，现场充斥着各种声音。
　　“……她是谁？”柯旭看着姜沐嫣缓缓往后台退，喃喃的问道。
　　“她？就是小逸喜欢的那个人啊，我不是都告诉你了吗。”坐在他身边的于鹤听到了他的问题，于是回答道。
　　“她……逸姐喜欢她啊。”柯旭说着，语气有些低落。
　　“柯旭，你该不会……”于鹤见柯旭这个样子，心里“咯噔”一声，柯旭他该不会也看上小逸看上的人吧。
　　“没什么，她跳舞好看。”柯旭听见于鹤这么说，干脆的掐断了心里冒出的那一丝嫩芽，平静的说完，移开了放在姜沐嫣身上的目光。
　　“姜沐嫣练习生的Solo表演，大家看的开心吗。”梦倩在姜沐嫣退到后台之后，马上上台问道，而台下也重来了震耳欲聋的，开心，喜欢之类的话。
　　“大家喜欢就好，姜沐嫣练习生可是烦恼了很久才决定自己Solo表演该表演什么的，”梦倩笑着说道，“接下来就是重头戏，团体表演了，想必大家应该都知道，我们总决赛两首歌都是琴川导师新写的原创歌曲，那么接下来就是这两首原创歌曲的首秀了。”
　　梦倩的话调动了所有人的期待之情，本来总决赛观众们就已经很期待了，再加上琴川的新歌首秀，直接让人把期待值拉满。
　　“那我也不留在这里讨人嫌了，让我们有请第一组的表演练习生上场吧。”梦倩俏皮的说完，就下了舞台。
　　“啊～”一道仿佛海妖吟唱般的声音响起，带着耳机的观看直播的观众几乎全都做了同一件事，就是捂住自己的耳朵揉了揉。
　　而随着这一声的开腔，好几束追光打在了正握着麦克风闭着眼睛吟唱的华荼身上。
　　她今天穿了一身简单的白裙，脸上也是稍施粉黛，压下了她脸上的三分艳丽，看起来纯净温柔。
　　而等到华荼的吟唱结束，同时吴颖的歌声接上，那是与华荼华丽的声线完全不同的潮气蓬勃，奋力向上，而吴颖脸上的笑容更是让看到的人，忍不住跟她一起笑起来，感染性非常强。
　　而接下来一道道灯光打下，在光柱里，站着跟华荼一样穿着简单白裙，化了淡妆的女孩，她们一同歌唱，就像《向阳》这首歌一样，向阳而生，温暖如春，听歌的观众也都安静下来享受着这一场听觉盛宴。
　　一首歌的时间不长，这一组的表演很快就到达了尾声，最后依然由华荼清亮的吟唱作为结尾，给这首歌画下了一个完美的句号。
　　直到这首歌的伴奏音乐完全消失，现场一静，随即更大的声浪袭来，现场观众们用这种方式表达着对这一组表演的喜欢。
　　后台已经换好衣服的姜沐嫣跟自己的队员们一起欣赏了，这一组练习生们的表演。
　　“阿颖表现的真好。”李月歌毫不避讳的夸奖道。
　　而其他练习生也没有能够说出反驳的话，这一组确实表现的非常好，而且其中以吴颖，华荼，乐橙的表现最佳。
　　“我们不会比她们差的。”姜沐嫣见自己的队友有些情绪起来，于是说道，“而且就竞技性和观赏性来说，我们的表演更加精彩。”
　　姜沐嫣没有乱说，《逆风》虽然跟《向阳》是一个级别的歌曲，可是比起曲风温柔的《向阳》，激烈的《逆风》更能调动人们的情绪。
　　被姜沐嫣这么一说，那些因为上一组完美表演而引起的紧张情绪渐渐消失，转而涌起了振奋的心情。
　　是啊，她们为什么要怕队友手表演优秀呢，她们这几天拼命练习，不就是为了在总决赛的舞台上展示自己吗，怎么能还没上台就对自己失去了希望呢，第一组虽然表现的很棒，但是她们也不会输的，
　　“那是当然，我也绝对不会输的。”李月歌握拳说道，其他人则纷纷点头，信心都全部回到了她们身上。
　　就在这时，台上已经过完流程的梦倩，已经在为她们这一组上场铺垫了。
　　“好了，我们上吧。”姜沐嫣看着工作人员的提示，对着所有信任的看着自己的队友们说道。
　　穿着统一整齐制服的这一组成员，心中都涌起一股勇气，气势磅礴的跟着姜沐嫣往舞台上走去。
　　比起第一首温柔平和的天籁之音，第二首歌从前奏开始。就告诉了所有人，这是一首劲爆的歌曲。
　　果不其然，随着音乐，从后台出来的是一帮穿着雌雄莫辨制服的美丽少女，她们脸上带着桀骜的笑容，穿着统一的制服，随着音乐在帅气的跳舞。
　　那一举手一投足的干脆利落，让现场的尖叫声又再次上了一个台阶，果然比起抒情歌曲，劲歌热舞在这个舞台上才更占便宜。
　　而本来心中还有些忐忑的人，在现场的欢呼尖叫中。得知了自己现在的受欢迎程度，前面那些烦心自然都灰飞烟灭了。
　　姜沐嫣带着自己的队友整齐划一的跳着舞，整齐的刀群舞让她们之间仿佛凝聚出一股特别的气场来，激的现场的尖叫声一阵连着一阵。
　　等到她们表演完之后，还在轻喘时，就得到了全场的欢呼，于是她们终于松了一口气，这一次的表演没有出一点错，是开始能完整跳下这个舞以来表现的最好的一次了，就连本来会有的一点小瑕疵也都全部规避了，就好像老天也在帮她们完美的完成这一次的表演一样。
　　“这一组的表演也是超赞的，各位喜欢吗？”等到姜沐嫣她们下台之后，梦倩这个发起人兼主持人就得上台拖时间给这一组表演的练习生们换衣服了。
　　毕竟接下来就是重头戏中的重头戏，最后成团出道的七人名额宣布，可以说这一刻，所有的目光都会集中在舞台上，等待着最后的胜者降临。


第92章 
　　尽管前面的节目很精彩，但毫无疑问的，最让人们期待的果然是最后成团出道的名额发表了。
　　梦倩笑着在台上跟导师们和受邀前来的其他练习生气氛轻松的聊着天，同时也是给刚刚表演完的练习生们一个换衣服的时间，同时也给工作人员布置舞台的机会，毕竟都到最后了，练习生当然是要换上节目组的制服更合适，而且节目组也要给最后的七名出道练习生足够的重视。
　　“想必大家都已经等的很着急了，”在听到耳返里准备好了的提示之后，梦倩切断了聊天的话头，自然而然的转到了即将到来的名额发表上，“让我们有请今天的主人翁吧。”
　　随着梦倩的话，镜头推过去，二十二明名练习生换上了开场跳主题曲时的制服，意气风发的走了上来，虽然说最后的结果还没有定，但是她们都是在前面的比赛中一路走来的人，已经可以自豪了。
　　而台下的观众们也开始为了自己的偶像欢呼起来，并且在心里开始祈祷自己的偶像能够得到她想得到的东西。
　　二十二名出道候选人，站在中央舞台延伸而出的舞台上，而中央舞台上也已经布置好了七个交错上升的位置，而最高最中心的就是这一次奇迹少女这个节目最后的第一名，同时她也将会是这个选拔而出组合的中心位。
　　“接下来让我们请出誉合公证中心的工作人员，请他们拿出最后的结果。”梦倩说着，同时让看过节目的观众们眼熟的工作人员提着同样眼熟的密码箱走上了舞台。
　　“投票时间于今晚八点，也就是直播开始的那一瞬间结束，而全部的投票过程都由誉合公证中心全程监督，且所有的结果都会公布在节目组的官网和誉合公证中心的官网上，欢迎公众随时监督。”梦倩说着，誉合公证中心的工作人员也将密码箱打开之后，放在了梦倩面前的台子上。
　　“我们首先发布第六名，”梦倩说着拿起了面前封面上写着六的翻卡，看清之后她轻笑了一下说道，“这是一名舞蹈非常好的练习生，她从初舞台开始就展现了非常好的舞蹈功底，她的得票数是两百九十七万四千六百五十七票，她就是——”故意拉长了语气，调动起现场的气氛。
　　而弹幕上已经开始进行猜测了，毕竟这个指向性已经有些明显了。
　　[是程椛吧，她从初舞台开始，的舞蹈就很强，而且还是凭借着舞蹈吧乐橙从A班Battle下来的。]
　　[李月歌舞蹈也很好，不过她的名次应该更高，除了她，齐颜也有可能，让一次顺位发表，齐颜是第八名而且票数也不比前面几名少多少。]
　　[这么说也不错啦，不过程椛的粉丝战力也很强，她是最可能的那几个。]
　　…………
　　“她就是，”梦倩看着紧张看着自己的练习生们和观众们，满足了自己的恶趣味之后，宣布道，“程椛练习生，恭喜你，获得了第六名的好成绩，成功的战上了出道位。”
　　随着最后成绩的尘埃落定，程椛猛的松了一口气，她知道自己的人气比不上前面的几位，本来就一直在后面几位徘徊，但是可能会被挤出出道位，现在得知了自己成功出道，放松的心情起来，眼睛不自觉的湿润了。
　　“恭喜出道。”站在程椛身边的乐橙第一次没有跟她呛声，反而把正在流泪的程椛抱在了怀里，安慰般的拍了拍她的后背。
　　比起一直都是练习生没有这个节目的话，出道遥遥无期的程椛，已经出过道的乐橙反而要比她沉稳许多。
　　“谢谢。”程椛哽咽着道谢，而她身边其他交好的练习生们纷纷开始祝贺起来。
　　“好了，去吧，走向你的位置。”乐橙等到程椛情绪稳定一些之后，轻声说道。
　　“嗯。”程椛擦了擦自己的眼泪，红着眼眶，坚定着步伐，不一步的走向中央舞台，那个属于自己闪闪发光的出道位。
　　而其他人理解的看着程椛，就这么走向那个在中央舞台上，代表着出道位，在光明中的位置。
　　等到程椛坐上写着六的椅子之后，全场发出了欢呼声，祝贺着程椛成功出道。
　　“接下来就是第五名了，”等到现场的欢呼告一段落之后，梦倩接着拿起了写着五的翻卡，说道，“她练习时长不长，但是非常有天分也很努力，她一次的进步我们都能看到，她最后的得票数是三百一十万三千二百二十一票，她就是——俞逸南练习生，恭喜你获得了第五名的好成绩。”
　　梦倩这一次并没有拖太久，她干脆的直接把第五名的得票数和人选直接念了出来，得到第五名的人就是跟上一次顺位发表同样名次得俞逸南。
　　俞逸南呆了一下，马上就被身边的李月歌大力拍了几下，而正当她不知所措的时候，右手一暖，被人握住了。
　　俞逸南看过去，对上了姜沐嫣带着开心鼓励的眼睛，她这才反应过来，自己的了这个名次到底代表了什么。
　　她深吸了一口气，这才对着姜沐嫣笑了出来，露出她嘴角的梨涡。
　　“去吧。”姜沐嫣把手放在她背后把她往中央舞台推了推，轻声说道。
　　俞逸南顺着这一股不算太大的力量，迈开了步伐，她一边走，这一段时间的经历开始在她脑海中回放。
　　从对姜沐嫣惊鸿一瞥上心开始，到她解约回国，自己给她提供一个机会，然后想着近距离看一下，就够了，却没想到会越陷越深，不仅陪着她来参加这个自己以前根本连看都不会看的节目，甚至走到现在，还成功成团出道，更是知道了自己的心意，在一步一步更加靠近姜沐嫣的心。
　　走着走着，俞逸南脸上的迷茫全部散去，在欢呼中，她感受到了一股完全区别于对姜沐嫣感情的其他感情，她看着台下挥舞着自己灯牌，疯狂呐喊的粉丝们，一股异样的满足感油然而生，她想，她喜欢这个舞台，她想跟姜沐嫣一起长长久久的留在舞台上。
　　而VIP坐席上，得知俞逸南得到了第五名这个成绩的她得发小和父母姐姐们，也是各种不同的情绪。
　　“逸姐，这是早在娱乐圈玩儿一圈吗？”柯旭问着，眼睛看着在灯光下闪闪发光的俞逸南，内心却是萌生了一股冲动，他也有些想站在舞台上看看了。
　　“看来是的了。”于鹤回道，她偷偷看了那边坐着的俞絮语一眼，没从她脸上看出什么反对的情绪来，反而看到了她身边那一对夫妻时，惊愕的眨了眨眼，确定自己没有看错之后，砸了咂嘴，想到俞逸南家里还真宠她，连环球旅游去了的俞叔温婶都回来了，还来看她的总决赛，还完全没有打算反对阻止的样子。
　　“站在舞台上是什么感觉呢？逸姐好像很开心的样子。”柯旭看着俞逸南带着笑意的脸，下意识说道。
　　“怎么，你也想去玩玩？”于鹤笑着开玩笑道。
　　“是啊。”可是柯旭却认真的回答了。
　　“你没开玩笑？”于鹤看他脸上的表情不像是在说笑，坐直了身子问道。
　　“是啊，我也想站上去看看是什么感觉。”柯旭看着她，认真的说到。
　　“啊，这个……”于鹤为难了，她看了看听着她们对话的方瑜，不知道该怎么回答柯旭的话。
　　“小旭，你想好了吗？”方瑜倒是没有直接反对，认真的问道。
　　“嗯，表姐，我想好了。”柯旭说着，完全没有躲方瑜的目光认真的说着。
　　“那好吧，你要是答应我，开始之后不放弃，不半途而废，不叫苦喊累，这三条你要是答应的话，我就去找二叔帮你说，再找小逸，帮你安排。”方瑜认真的说道。
　　“好。”柯旭这个时候热血上头，哪还顾及到别的事情，忙不跌的答应了。
　　“小语啊，小南这就成功出道了？”温梦还有些没回过神来，问自己的大女儿。
　　“嗯，我问过妍灵了，这个节目的限定团，会有五年的团体合约由恒誉娱乐运营，小南她最少要当五年的女团偶像。”俞絮语回答道。
　　“小南刚才的表演还真不错，说不定她真的适合这一行呢。”温梦笑着看着自己小女儿脸上那真心实意的笑容，笑着说道。
　　对于俞絮语来说，俞逸南这个团以后到底火不火，赚不赚钱都没事儿，只要自己妹妹开心就好，听到母亲的话，也点了点头，刚才妹妹青春活力的样子，让她这个姐姐也看的很开心。
　　而台上正好宣布了得了第四名的练习生，就是上一次顺位发表第二名的吴颖，这一次，现场的欢呼声反而没有那么大了，甚至还有吴颖的粉丝哭了起来，觉得这个名次配不上她们的偶像，是她们不够努力，这才让吴颖只得了第四名。
　　而台上，吴颖心情更是一言难尽，既有成功成团出道的喜悦，也有只是第四名的失落，而她身边的李月歌更是抱住她先哭了起来。
　　“唉，”吴颖叹了口气，安抚的摸了摸她得头发说道，“我是第四名，你哭什么啊？”
　　“阿颖，阿颖……”李月歌哭哭啼啼，眼汪汪的看着她，却不知道该不该开口安慰。
　　“好了，我这不是成功成团出道了吗，我们以后还能相处好长时间呢。”吴颖温柔的为李月歌拭去眼泪安慰道。
　　李月歌只能放开她得衣服，看着她一步一步走向中央舞台的出道位，在跟那边迎接他她的俞逸南和程椛抱了抱之后，坐在了第四名的位置上。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-02-25 02:57:56~2021-03-15 01:50:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：KoalaLau 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：S 8瓶；asunayyyds 5瓶；无声告白 2瓶；辞旧路遥、奕白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章 
　　吴颖只得了第四名这个事情不仅让现场有些炸开了锅，更多没有门票入场，只能观看直播的粉丝也有些骚乱。
　　[什么，阿颖只得了第四名，我不信，肯定有黑幕。]
　　[我倒要看看前三名是什么神仙？能把阿颖压下去。]
　　[真是好笑，节目组不是说了，投票过程誉合公证中心全程监督吗？你们要是不信，等详细资料公布出来了，自己去查不就好了。]
　　[就是，输了就输了，这样无能狂怒显得很可笑。]
　　…………
　　吴颖的粉丝跟一些说风凉话的别家粉丝吵了起来，正在气头上的吴颖粉丝，战斗力惊人，通常那些说风凉话的人才发一条弹幕，后面就追着几十条弹幕跟着骂，怼的那些人很快就自闭了，而本是上位圈，而且看起来成绩会比吴颖好的几家则是明智的没有发言，毕竟现在如果刺激吴颖粉丝的话，她们肯定也讨不到好。
　　而直播现场，梦倩这一次拿起了写着七的翻卡，看起来是要先宣布第七名的练习生。
　　“接下来让我们公布，获得第七名的练习生吧。”梦倩说着，展开了自己手上的翻卡，“这名练习生，有扎实的乐理功底，在vocal上是一把好手，她的得票数是两百八十万九千九百三十二票，乐橙练习生，恭喜你以第七名的成绩成功成团出道。”
　　随着梦倩的宣布，乐橙高兴的笑了起来，在朋友们的祝福下，她走向中央舞台上的最终席位，而程椛早已高兴的站起来迎接她得到来。
　　“太好了，我们是一个组合了。”程椛一把抱住走过来的乐橙，高兴的说道。
　　“哼，看在你表现还不错的份上，我就跟你一个组合了。”乐橙虽然话说的很别扭，但是她的动作却很诚实的抱住了程椛，脸上也露出了开心的笑容。
　　“好了，接下来就是最让大家期待的前三名了。”梦倩故意停了一下，从箱子里拿出最后三张翻卡，而这三张翻卡也特意做的与众不同，第一名是亮眼的金色，第二名是银光闪闪的银色，第三名则是略微有些暗淡的金铜色。
　　而此时现在中央五舞台延伸台上的练习生们和现场的观众们大家一本都能猜到前三名是哪三个人，人气成员还有三个没有被念到名字，分别是，第一次顺位发表以来就是第一名的姜沐嫣，人气超群一直都名列前茅的李月歌，上升势头飞快，惑人心魄的华荼，除了她们，其他人的候选人得到前三名的可能性几乎没有。
　　而不止全场的视线都集中在她们三个人身上，而且直播镜头也懂事的聚集在了她们身上。
　　“我们先来看第三名吧，”梦倩说着，放下了另外两张翻卡，翻开了金铜色写着三的那一张翻卡，“她的声音魅惑人心，她的舞姿妖娆妩媚，她的得票数是三百五十七万二百六十五票，她就是——”
　　随着梦倩故意拉长的声音，台下的观众叫着“华荼”的名字，尖叫出声，而华荼也从梦倩的介绍中猜到这个第三名应该是自己。
　　“她就是——华荼练习生，恭喜你取得了第三名的好成绩。”梦倩笑着说道。
　　而确切听到名次的华荼几乎是第一时间目光就落在了坐在导师席上的林清音身上，林清音也没有估计什么的意思，冲着她就举起了大拇指，表示祝贺。
　　华荼这才有了实感，她冲着林清音温柔的笑了笑，她不仅实现了自己的梦想，也像跟林清音承诺的那样，向着她坚定的走出了自己的第一步。
　　等我，华荼对着林清音做了个口型，然后看着中央舞台上处于金字塔最顶尖的那个属于第三名的位置，一步一步的走了过去。
　　成功出道是华荼的第一步，她要一直前进，直到能明正大的站在林清音身边，不会有人因为自己而嘲笑林清音的眼光，她还需要继续努力，还有一段路要走。
　　而林清音则是在看清了华荼的口型之后，心里一震，她总算相信了华荼所说的承诺，她是认真的，她真的在一步一步的往自己身边走。
　　林清音看着华荼的目光更柔和了，既然华荼都已经这么勇敢的向着自己迈步了，那么自己有什么不敢给她机会来自己的身边呢。
　　华荼还不知道自己心心念念的机会，已经降临了，她坐在第三名的位置上，这个略高的地方，豪气万丈，她迈出了自己在娱乐圈里坚实的一步，切下来的五年有恒誉娱乐这个龙头老大的保驾护航，只要她自己努力，前面就是坦途。
　　“好了，接下来就是第二名了，”梦倩等现场热烈的气氛有所降低的时候，拿起了银色的写着二的翻卡，轻轻展开，她眨了眨眼，有些不出所料，也有些意外的笑道，“她经验丰富，活泼开朗，舞蹈实力也不在任何人之下，她的得票数是三百七十八万八千七百三十五，她就是——李月歌练习生，恭喜你获得了第二名。”
　　“啊！！！！！”
　　“天哪，姜沐嫣还是第一！！！！”
　　“从第一次顺位发表开始，姜沐嫣直都是第一，她创造了选秀节目的历史。”
　　[姜沐嫣yyds。]
　　[我们做到了，我们创造了历史。]
　　[烟花NB。]
　　[第一，第一，C位出道。]
　　…………
　　不仅仅是现场，就连直播间的弹幕上也彻底疯狂了起来，李月歌的了第二，姜沐嫣第一基本上算的上是板上钉钉的事情了。
　　“恭喜。”姜沐嫣祝贺了李月歌一声。
　　“谢谢。”李月歌也回了她的话，李月歌发现自己对于输给姜沐嫣这件事情的接受程度超过了自己的预料，她并没有自己想象中那么难过，反而有一种松了一口气的感觉，她笑着俏皮的对姜沐嫣说，“也要恭喜你呀，沐嫣，第一哟。”
　　“还没有宣布，也不能确定。”姜沐嫣认真严谨的说。
　　“嘿，如果赢了我的人不是你的话，我可就不服气了，还会怀疑这个节目是不是有黑幕。”李月歌说着，拍了拍姜沐嫣的肩膀说道，“我先去那边等你了，快点过来吧。”
　　李月歌说完之后，冲着中央舞台上，早已站起身来，张开双臂迎接自己的吴颖而去。
　　她们两个人紧紧的抱在抱在一起，有至少还能成为五年的队友感到高兴，也有一些对于自己名次的失落感。
　　“接下来就是第一名了，”梦倩这时也收起了自己脸上的笑意，严肃的拿起了密码箱里最后一张金色的写着硕大的一的翻卡，轻轻的翻开了它，在看清楚翻卡上的字迹时，梦倩不自觉的露出了笑容，她开口说道，“她对舞台有绝对的掌控力，只要站上舞台就是舞台霸主，她的得票数是四百万七千五百四十五，她的名字是——”
　　梦倩把话筒对准了舞台下，而巨大的声浪裹挟着“姜沐嫣”这三个字，铺天盖地的压了过来，直播间里也被姜沐嫣的名字刷了屏，仿佛在把这件事一锤定音。
　　“她就是——”梦倩说着目光转向了候选人那边，郑重的说道，“姜沐嫣练习生，恭喜你获得了第一名，C位出道。”
　　“啊！！！！”
　　“沐沐第一！！！！！”
　　“姜沐嫣我爱你！！！！”
　　“姐姐值得！！！！”
　　…………
　　现场一片混乱，尽管知道姜沐嫣获得第一这件事情是肯定的，但从梦倩这位发起人的嘴里，听到确切的宣布，还是让姜沐嫣的粉丝陷入了疯狂。
　　姜沐嫣得到了最后的胜利，她将是这个选秀的第一名，同时也讲成为这个获得了巨大关注的组合的中心位。同时在由恒誉娱乐这个龙头老大运营的五年时间里，姜沐嫣将会获得最多的资源倾斜，这些都是她们为自己的偶像争取来的，怎么能不让她们激动呢。
　　姜沐嫣在一切尘埃落定的时候，反而整个人冷静下来，她看着台下为了自己激动的面孔，场中充满祝福的欢呼和对面即将成为自己队友的朋友们真心的鼓掌和俞逸南蹦蹦跳跳的身影。
　　仿佛彻底从噩梦中醒了过来，在南韩所遭遇的一切苦难都模糊了起来，取而代之的是在这个节目里和朋友们一起努力，为了呈现更精彩的表演的拼搏练习，和俞逸南带着自己喜欢的梨涡的微笑。
　　她的不步伐有些虚浮，姜沐嫣只觉得自己仿佛踩在云朵上，轻飘飘的，她一步一步的走向自己未来的队友，也像走向了自己的梦想，她慢慢的红了眼眶，情绪渐渐的翻滚起来。
　　早就没办法稳坐钓鱼台的俞逸南已经从自己的位置上冲了下来，紧紧的抱住了姜沐嫣。
　　“嫣嫣，你是第一。”俞逸南说着，竟然有些哽咽起来，她从姜沐嫣回国以来一直陪着她，看着她为了自己的梦想努力，就算看不到前方，也拼命的提升自己，现在她得到了自己应得的一切，俞逸南为她感到高兴。
　　“嗯。”姜沐嫣声音颤抖地应了一声，眼泪就这么从眼角滑落，她下意识抱紧了俞逸南，就好像抱住了自己的全世界一样。
　　“嫣嫣，上去吧。”俞逸南很快的整理好了自己的情绪，想要放开姜沐嫣，却发现被她紧紧抱住了，虽说姜沐嫣的主动亲近，俞逸南求之不得，但现在不是时候，于是她轻轻推了推姜沐嫣，在她放开自己后，把姜沐嫣转向舞台正中央，那个高高在上的代表着第一名的王位，对姜沐嫣说道。
　　姜沐嫣看着高处的座位，和围绕着座位的朋友们祝贺的目光，这才有了脚踏实地的感觉，她缓慢而坚定的走向了自己的王座，并转身坐了上去。
　　作者有话要说：　　俞逸南：嫣嫣得了第一名了，接下来我是不是就可以……嘿嘿。
　　姜沐嫣：……


第94章 
　　就在姜沐嫣坐在王位上的那一刻，现场的欢呼尖叫仿佛掀翻了屋顶。
　　而姜沐嫣在灯火辉煌中，看着为自己欢呼的观众和跟自己一起接受欢呼的，志同道合的队友，流着泪，却笑了起来。
　　她能感觉到自己真的在朝着梦想前进而且在追梦的路途上自己也并不孤单，这样想着的姜沐嫣垂眸看着俞逸南的发顶，温柔的笑了笑。
　　看着这一幕的所有人都没有想到日后的传奇女团就从这里开始了她们精彩的征程。
　　“大家欢呼雀跃也够了，接下来让我来宣布，这只七人女团的正式团名，”梦倩在现场的欢呼稍微停息之后，接着说道，“这只奇迹女团以后的名字就是——Miracle girl。”
　　随着梦倩的话，中央舞台后的大屏幕上，Miracle girl这个名字以华丽的花体英文配合着代表奇迹的四叶草，组成了这个团体的logo，看起来美丽又充满希望。
　　“接下来一个月以内，Miracle girl将发布第一张专辑，而这张专辑的主打歌将由琴川导师亲自操刀，与此同时，组合的团综也将在一周之内进行预热，请各位不要错过Miracle girl的成长。”梦倩接着扔下大雷。
　　恒誉娱乐负责这个组合运营的人员，早在总决赛之前，就已经对这个组合接下来的发展打好了腹稿，首先肯定要是趁着节目组刚完结的热度，趁热打铁将组合进行推广，然后就是组合的作品，不差钱的恒誉娱乐自然是又向琴川约了歌，作为组合成团之后第一张专辑里的主打歌。
　　将知名度打出去之后，接下来自然就是演唱会，综艺，影视，商演，多方面开花，将这个热度本就不低的组合彻底稳定下来，成为公司能打出去的一张王牌。
　　而台下和观看直播的观众，本来因为节目结束，有些怅然若失，却没想到马上就迎来了组合的更多活动。
　　[不愧是龙头老大恒誉娱乐，财大气粗，团综出来之后，追了。]
　　[本来还以为节目结束之后，会有好长一段时间见不到沐沐，专辑搞起来，团综搞起来。]
　　[阿颖新组合的第一张专辑，一定会支持的。]
　　[月歌加油，期待新歌。]
　　[团粉真情实感的哭泣了。]
　　[Miracle girl天下第一。]
　　…………
　　激动的观众发的弹幕，宣泄自己的心情，现场的观众们也都兴奋的互相讨论，与此同时，跟节目和组合有关的信息也都挂在了热搜榜上。
　　#Miracle girl#
　　#姜沐嫣夺冠#
　　#俞逸南第五出道#
　　#李月歌第二#
　　…………
　　这一次，跟节目组有关的热搜，基本把热搜榜前二十都给占了，显示出了这个奇迹少女这个节目已经成为了现象级的综艺，而且成团出道的几人现在暂时的热度丝毫不输给一些顶流。
　　节目结束的余波还要荡漾很久，而现在Miracle girl的几人则是在参加庆功宴。
　　奇迹少女节目组的导演，编剧和制片人等管理人员，恒誉娱乐负责运营她们的人，和被邀请来的一些记者和媒体人员，都是参与人员。
　　尽管Miracle girl才算是这场宴会的主人翁，但是很明显现在还只是有着虚浮热度的姜沐嫣她们并没有被这些人看在眼里，当然除了恒誉集团二小姐的俞逸南，只是现在她没在，所以姜沐嫣她们还是属于被忽略的那些人。
　　至于俞逸南的下落，她本来也是跟着大部队一起参加庆功宴的，但是半路上被叫住了，在看到工作人员指着角落里熟悉的人影时，俞逸南完全呆住了，姐姐俞絮语也就罢了，怎么父母竟然都在。
　　于是俞逸南打了一声招呼之后，就去了家人面前，而她在看清父母手上握着自己的应援棒时，整个人从头到脚全部都红透了。
　　“爸，妈……”俞逸南红着脸叫道，自己那帮损友来了也就罢了，怎么父母和姐姐都来了。
　　“小南，高兴吗？”俞絮语真心的问道，她想着，这怎么也算是妹妹的大事，一家人来见证一下也是应该的。
　　“高……高兴。”俞逸南脸上全是一言难尽，勉强的回答道，然后她问道，“爸妈，你们不是去环球旅游了吗？怎么现在就回来了？”
　　“啊这个啊，小语告诉我们你参加的节目要到最后总决赛了，发给我们你的那个叫什么，对了叫直拍，那个直拍，我们觉得不能错过，这不就赶回来了吗？”俞逸南的妈妈温梦说着还冲着俞逸南摇了摇手上的荧光棒。
　　“……”俞逸南无奈的看了自己姐姐一眼，作为能在自家姐姐板着的脸上看出不同情绪的她来说，姐姐脸上现在的情绪是得意和邀功吧。
　　俞逸南还能怎么办呢，只能认了，谁让这是自己的姐姐和父母呢。
　　“对了，那个小姜是你喜欢的姑娘吧？”温梦一点儿弯儿都不拐，直接问道。
　　“是啊。”俞逸南被这突如其来的问题打了个措手不及，下意识回答了真话，然后整个人呆住，不知所措。
　　“小南眼光真不错，那姑娘真漂亮，什么时候能带回家给我们看看？”温梦饶有兴致的问道。
　　“啊？”俞逸南一愣，没想到自己母亲是这种反应。
　　“怎么，难不成你还以为我会反对你们在一起，然后像电视剧中的那样找到那姑娘，给她一张五百万的支票，让她离开你。”温梦见自家女儿呆呆的样子，没好气的说道。
　　“不是啦。”俞逸南呐呐的说，姐姐一开始表示支持时，俞逸南还长着让她帮自己搞定父母的，却没想到母亲一副乐见其成的样子。
　　“俞家不需要你们姐妹俩联姻，你们找喜欢的人共度一生就可以了。”俞浩言话不多，但说出来的话却厚重有力量。
　　“爸……”俞逸南看着父母和姐姐都是一副自己开心幸福就好的样子，忍不住扑向母亲，抱住她撒娇般的蹭了蹭。
　　“好了好了，多大人了，还像小时候一样撒娇。”温梦抱住自己已经长大了的小女儿，安抚般的拍了拍她的后背，接着问道，“你还没说呢，什么时候能把那小姑娘带回家？”
　　“我……我还……还没说呢。”俞逸南害羞的说道，“嫣嫣她……她还不知道我的心意呢。”
　　“没用的臭小子，我看你那眼神，恨不得把人家姑娘吃了，结果连说都不敢说。”温梦恨铁不成钢的说道。
　　“我……我那不是……还……还没确定嫣嫣的心意吗。”俞逸南弱弱的反驳。
　　“一点都没有你爸当年的魄力，他当年追我可是死缠烂打，无所不用其极的。”温梦说完，俞浩言老脸一红忍不住“咳咳咳”的假咳起来。
　　“咳什么咳，我说错了吗？你当年不是死缠烂打的追我，我能答应嫁给你？”温梦没好气的瞪了一眼自己老公，俞浩言一下子不敢咳了，家庭地位一目了然。
　　“用心点，好好追，想要媳妇儿还要什么脸？”温梦说着戳了戳自家小女儿的额头。
　　“喔。”俞逸南捂着自己被戳了的地方只觉得现在发生的一切都好像在做梦，自家母亲在教自己怎么追喜欢的人。
　　“好了你去吧，记得追到人了，尽快带回家。”温梦知道，接下来俞逸南有庆功宴，自己和丈夫大女儿都不适合去，不然恐怕里面的人都会不自在，于是只是叮嘱了几句就放小女儿过去了。
　　等到俞逸南回庆功宴会场时，就发现姜沐嫣被李月歌她们围在中间，而且她们脸上也都是为难。
　　“怎么了？”俞逸南走过去之后问道。
　　“小南你终于来了，”李月歌见她过来，猛的松了一口气，接着说道，“沐嫣她喝醉了，你照顾她吧。”
　　说完把姜沐嫣往她身上一推，而姜沐嫣就这么软软的倒向俞逸南，而俞逸南下意识接住了姜沐嫣，看着她迷茫的眼神和通红的脸颊，下意识看向李月歌，想知道发生什么事情了。
　　“这谁知道沐嫣的酒量这么差，”李月歌心虚的移开视线，“我就给了她一杯鸡尾酒，喝完之后，她就这一副晕乎乎的样子。这不怕她这个样子会出什么事儿，我们把她围起来了。”
　　姜沐嫣酒量差这件事，俞逸南倒是不知道，毕竟姜沐嫣也没在她面前喝过酒，不过只是一杯鸡尾酒而已，姜沐嫣就醉成这个样子，看起来她属于那种一杯倒，以后不能让嫣嫣在自己不在的场合喝酒了，俞逸南暗自下定决心。
　　“那我带她去休息。”俞逸南现在呢还顾得上什么庆功宴，依然是姜沐嫣更加重要。
　　俞逸南想要率先离场现场也没有不长眼的人硬要她留下，毕竟俞逸南的身份，早已是心照不宣的事情，而且因为俞逸南的原因，这些人对这个组合的其他人也相对比较客气，毕竟谁也不知道总公司的集团二小姐跟这些人的关系到底是怎样的，要是关系还好，那不是给自己找不自在吗。
　　于是俞逸南顺利的扶着姜沐嫣离开了，她也没有硬要回去，直接就近找了个酒店开了一间房。
　　姜沐嫣在此期间一直乖乖的，要不是她的眼神实在是迷茫和通红的脸颊，谁也看不出来她竟然喝醉了。
　　俞逸南小心扶着姜沐嫣到了房间，带着她来到床边，正准备扶着她躺下，就完全没防备的被姜沐嫣给扑倒在了床上。
　　作者有话要说：　　姜沐嫣：接下来就是大人的时间了。
　　俞逸南：震惊我全家。


第95章 
　　酒店房间顶的白织灯散发着柔和的光芒，姜沐嫣压住俞逸南，眼中迷茫，像是没有看清被自己压着的人是谁而俯身靠近。
　　“嫣……嫣嫣。”俞逸南无措的叫着姜沐嫣的名字，并且在她的眼睛里看着自己小小的倒影，在姜沐嫣身下一动也不敢动。
　　“是小南啊。”姜沐嫣糯糯的说着，清醒时冷静清脆的嗓音，变得黏糊糊的，让俞逸南心里痒了一下。
　　“嫣嫣，你先放开我好不好？”俞逸南不知道该怎么跟喝醉了的姜沐嫣相处，于小心的问道。
　　“不要。”喝醉了的姜沐嫣异常任性，她不仅没有放在俞逸南，还故意往下贴在了她的身上，还靠在俞逸南颈侧蹭了蹭。
　　姜沐嫣呼吸打在俞逸南敏感的颈侧，而且不知道是不是因为姜沐嫣喝了酒的缘故，俞逸南觉得姜沐嫣的呼吸不仅灼热而且还带着一股酒香。
　　在她的呼吸间被沁入心脾，本来没有喝过酒的而且酒量不浅的俞逸南甚至觉得自己也有些醉了。
　　姜沐嫣靠在俞逸南颈侧不动了之后，俞逸南试探着伸手，抱住了姜沐嫣纤细的腰肢，默默地咽了口口水。
　　而这个微小的举动让正好靠在她颈侧的姜沐嫣感觉到了，她迷糊中觉得自己贴着的肌肤上散发着让她感觉到亲近的香气，于是下意识的深处舌头舔了舔。
　　颈侧传来的感觉让俞逸南一愣，她在想明白是怎么回事之后彻底炸了，她本就在加速的心跳，一瞬间快的她但是觉得有些疼痛。
　　俞逸南下意识收紧了抱住姜沐嫣腰肢的手，眼中一下子仿佛火上浇油，燃起了火苗。
　　偏偏做这种事情的人没有一点察觉，仿佛觉得不过瘾，在自己熟悉的香味中启唇，轻轻的咬了咬。
　　被心上人这么挑逗，俞逸南要是还能忍得住，她就是圣人了，抱住完全瘫软在自己身上的姜沐嫣一个用力，在姜沐嫣还没反应过来的时候，两个人的位置就互换了。
　　姜沐嫣只觉得一阵天旋地转，后背就靠在了柔软的床铺上，她茫然的抬头看着俞逸南呆呆的眨了眨眼睛，好像还没有搞清楚状况，怎么突然她们俩就换了位置，这不对劲儿吧。
　　“我……我不想在这里，小南你……你放开我啦。”可能姜沐嫣也不知道自己到底在说什么，她因为醉酒而酸软的身体扑腾着，不停地想要翻过来，却屡屡被压制。
　　俞逸南轻松的压制住姜沐嫣没有多少力气挣扎的身体，而这个过程中，本就靠的近的两人不自觉的贴的更紧了，而且肌肤相贴的地方也更多了。
　　俞逸南看着醉眼朦胧，不知分寸胡乱扑腾的姜沐嫣，再也忍不住了，低头吻住了她的唇。
　　姜沐嫣的嘴唇带着着酒香，也有些冰凉，俞逸南觉得舒服极了，像小狗一样伸出舌头舔了舔她的唇瓣，然后撬开姜沐嫣的唇齿，缠住她迟钝的舌尖，攻城略地。
　　“唔。”姜沐嫣呆呆的眨了眨眼，唇齿之间酥酥麻麻的，她轻哼着，因为醉酒而迟钝的舌尖软软的回应着。
　　俞逸南觉得再这样下去肯定会出事儿，用了天大的自制力依依不舍的离开姜沐嫣的嘴唇轻轻喘息着。
　　姜沐嫣却像还不知道发生了什么事情一样，因为唇齿之间的酥麻感，下意识伸出艳红的舌尖，舔了舔自己的唇角。
　　俞逸南强迫自己移开视线不去看姜沐嫣诱人的嘴唇，目光上移，对上她懵懂的眼睛。
　　“嫣嫣，我们休息好不好。”俞逸南的声音有些不稳，温柔的诱哄道。
　　“我不要，”姜沐嫣任性的拒绝了，就好像她喝醉了之后，心中那个任性的小女孩儿就关不住了，她伸出手抱住俞逸南的脖子说道，“刚才酥酥麻麻的我还要。”
　　“嫣嫣乖，今天太晚了，明天好吗？”天知道俞逸南用了多大的自制力才拒绝了心上人的要求，她是想跟姜沐嫣更进一步发展，但是趁人之危是不可取的，她也不会趁着心上人喝醉没有理智的时候酒后乱性，就算真的要亲热，那肯定也要是在她们清醒的时候，水到渠成。
　　“不要。”姜沐嫣抱住俞逸南脖子的手用力，把她拉了下来，对着她得唇瓣就印了上去。
　　俞逸南完全没有防备，就被姜沐嫣给吻住了，而且她还学着自己刚才的样子，小心翼翼的探入了她的舌尖。
　　俞逸南吓了一跳扯开姜沐嫣的手臂，再这么下去恐怕真的会擦枪走火，她就算自制力再好，也经不起心上人一而再再而三的撩拨。
　　“小南？”姜沐嫣一下子失去了熟悉的香气和熨帖的温度，不满的叫了一声。
　　俞逸南哪还敢再让姜沐嫣撩拨，伸手扯过一边的被子把人给裹了个严严实实。
　　“不舒服。”姜沐嫣被俞逸南裹成毛毛虫的样子，不满的嘟囔道，“放开啦。”
　　“嫣嫣乖，睡觉吧。”俞逸南不敢放开她，要是她再扑过来，她真怕自己顺水推舟，就这么把人给吃干抹净了。
　　姜沐嫣哼哼两声，不甘的扭动两下，终究是酒精上头，动不了的话，醉意和睡意一起涌上来，她呆愣的眨了眨眼睛，最终闭上眼睛睡着了。
　　“呼。”眼见姜沐嫣乖乖的不再挣扎的闭上眼睛睡了过去，俞逸南松了一口气，把裹住姜沐嫣的被子松开给她盖好。
　　永远不能让嫣嫣在自己不在的情况下碰酒，俞逸南心中暗自决定道，就姜沐嫣醉酒之后这个样子，俞逸南怎么可能会放心，自己在还好，要是醉酒之后的姜沐嫣在其他人面前也这个样子，俞逸南觉得自己恐怕会发疯。
　　“你以后别想喝酒了。”俞逸南摸了摸姜沐嫣的头发，嘟囔道。
　　俞逸南看着姜沐嫣脸上的红晕，认命的去了浴室，不一会她拿着一条湿毛巾走出来，温柔的给她擦了擦脸和脖子，别的地方可不敢动，她怕自己把持不住，就这样折腾了很久，俞逸南这才睡下。
　　第二天一早，姜沐嫣良好的生物钟准时的把她叫醒，她看着眼前并不熟悉的天花板茫然的眨了眨眼睛。
　　坐起身之后，姜沐嫣捂着醉酒以后有些疼的头，回想着到底是怎么回事儿。
　　昨天的总决赛自己得了第一C位出道，然后和队友们一起去参加庆功宴，小南半路被人叫走了，自己心里有些奇怪的感觉，然后接了月歌递过来的一杯花花绿绿的“饮料”，喝了之后的事情就有些记不清了。
　　“唔。”姜沐嫣被身边突如其来的声音吓得差点尖叫出声，惶恐的看过去，看到俞逸南的睡得毛茸茸的脑袋，这才松了一口气。
　　她静下心来想了想，当初李月歌递给她得东西应该是酒吧，姜沐嫣只是没有想到自己的酒量竟然这么差，一杯倒不说，好像还断片了。
　　确认了自己现在所处的环境没有危险之后，她开始使劲回想自己喝醉了之后发生了什么事情，记忆有一片空白的滋味不好受。
　　姜沐嫣使劲回想，突然仿佛一道惊雷划破了迷雾，她脑海中出现了模糊的景象，那是自己用力把俞逸南扑倒在床上的画面，然后就是俞逸南哄着自己睡觉，自己不愿意反而抱住她得脖子吻上她嘴唇的样子，再来就是自己被推开之后还不满足的想要在亲亲被俞逸南用被子紧紧裹住，然后就完全没有意识了。
　　姜沐嫣脸颊通红，被自己想起来的画面羞的无地自容，怎么自己喝醉了之后会变成这幅鬼样子，她用力甩了甩头，想把脑海中的画面全部抹去，反而使得那些跟俞逸南亲热的画面越发的清晰。
　　我到底做了些什么啊？姜沐嫣忍不住捂脸，她没想到自己酒品竟然这么不好，喝醉了之后竟然会乱亲人，她……她没脸见人了。
　　姜沐嫣小心翼翼的看了看熟睡的俞逸南，视线不小心落在她有些红肿的唇瓣上，想到这是自己的杰作，就像被烫到一样收回视线。
　　她做贼一样的小心翼翼的掀开被子溜下床，本想就这么偷偷跑掉，但考虑到俞逸南照顾喝醉的自己一晚，要是自己就这么消失不见，她肯定会担心的。
　　于是姜沐嫣在不惊醒俞逸南的情况下，在显眼的地方给她留了纸条，悄悄的离开了酒店房间。
　　姜沐嫣记得以后负责她们组合的负责人说过，给她们三天假，之后的行程她们恐怕就没什么休息的时间了，于是姜沐嫣干脆直接回家，毕竟如果去越腾的话，说不定会碰到俞逸南，她想先回家躲俞逸南几天，她实在是没有办法，现在就面对被自己轻薄过的俞逸南。
　　在姜沐嫣离开一段时间之后，俞逸南这才醒了过来，她下意识的看向身边姜沐嫣睡的地方，没有看到人的俞逸南一惊，残留的睡意全部消失不见。
　　“嫣嫣！”俞逸南大喊一声，没有得到回应之后，惊慌失措的跳下床开始找姜沐嫣的身影。
　　跑出卧室之后，俞逸南目光一转，就发现了桌子上显眼的字条，她拿起来之后，果然是姜沐嫣留下的。
　　字条上写了，看见自己睡得很香就没有叫醒她，而且因为有三天假，她就先回家了，三天后见。
　　俞逸南知道姜沐嫣并不是不见了之后，这才放下心来，这一口气松到一半，又提起来了，昨天的事情，不知道姜沐嫣还记不记得，要是记得的话，那自己的感情不是全都暴露了吗，毕竟自己没有把持住直接亲上去的事情可是没有办法糊弄的。
　　作者有话要说：　　姜沐嫣：我竟然对小南做出了这么过分的事情，没脸见她了。
　　俞逸南：没事的，我不介意的，嫣嫣可以对我做更过分的事情。
　　我：我不是，我没有，你们可别瞎说啊，我没有写什么过分的事情，脖子以下都没有。
　　俞逸南：啧。


第96章 
　　俞逸南哪知道姜沐嫣因为醉酒记忆断断续续的，因为只记得她自过界的举动，一大早醒过来之后就落荒而逃了。
　　她还以为是自的心意暴露了，从而引的姜沐嫣不知道该怎么面对自，所以才会一大早上就离开避而不见。
　　俞逸南因为自的猜测使得她在这休息的三天内完全不敢去找姜沐嫣，而姜沐嫣也同样因为这三天俞逸南没有给她一点讯息，猜测是不是因为自那天过界的举动使得俞逸南以为自跟以前觊觎她的人一样，不怀好意。
　　于是这两个人所思所想完全天差地别，却同样选择了逃避这一行为，于是这三天里她们不说完全没有联系，甚至都在思考着是不是要跟对方保持距离，再徐徐图之。
　　与此同时，奇迹少女虽然结束了，但是节目引起的骚动才刚刚开始，不说出道的七人快速增长的粉丝，和基本没有断过的消息，让有意女团领域的公司大呼狼来了。
　　虽然姜沐嫣七人同属一个组合，但是这个组合成团的时间太短了，团粉不多，大多都是各自的唯粉，而这些唯粉都因为为了自的偶像节目中为了更好的名次，大多都结下了或大或小的梁子，有的在自的偶像成功出道之后，可以一笑泯恩仇。
　　比如本就关系非常好而且有着老粉带着的李月歌和吴颖，她们的粉丝也只是在打投的时候有过小摩擦，当然她们能够不计前嫌，也得益于双方的偶像从微末开始互相扶持。
　　肉眼可见的关系良好，如果她们这些粉丝闹得不可开交，烦恼的肯定是她们偶像本人，于是在老粉的调节下，还算得上是和乐融融，握手言和。
　　其他的各自克制着，也勉强保持着风平浪静其中□□味最浓的，不得不说其实是姜沐嫣和俞逸南的粉丝。
　　本来这两家的粉丝一开始关系还很好，毕竟同出一个娱乐公司，前后辈的关系，而且姜沐嫣在节目中也是非常的照顾俞逸南，于是甚至一开始俞逸南的名次能够保持在中游也是有姜沐嫣的粉丝为她投票的原因。
　　然后就是俞逸南因为一次意外听到潘雨对姜沐嫣的诋毁于是查了人之后，知道她底子不干净让她退赛。
　　于是怀恨在心的潘雨自然买了水军对俞逸南进行报复，牵连到姜沐嫣身上，于是不明所以的双方粉丝就在那个时候有了摩擦。
　　本来只是一件小事儿，可是后来各种因素的阴差阳错让双方粉丝之间的摩擦越来越大，到现在虽说没有大规模的互相攻击，但各种小摩擦不停。
　　当然除了这些数量庞大的唯粉之外，一小撮致力于在各种小细节中抠糖吃的CP粉，则小心翼翼的很，一方面这两方的唯粉对CP粉都不太看得上眼，而要是CP粉稍微有点过界，甚至会引来两家的围攻。
　　所以她们大多只是在CP超话中舞一舞，甚至连正主的大名都不敢带，毕竟在夹缝中生存的CP粉，真的很难，她们虽然可能打投力度丝毫不下于唯粉，但由于是双担，而且担的双方在粉丝看来还有过节，就更难了，于是CP粉中，能产粮的大手自然都被CP粉们，小心翼翼的保护了起来。
　　俞逸南是在一次搜姜沐嫣时误入她们两的CP超话的，不敢联系姜沐嫣的她，只能一遍一遍的搜索姜沐嫣的消息，看着她在节目中精彩的cut消磨时间，于是在一次误入她们的C7超话之后，俞逸南简直就像打开了新世界的大门。
　　她如痴如醉的看着超话里的小伙伴们在节目正片和花絮中，把她跟姜沐嫣每一次的互动都找了出来，甚至精确到每一帧，有一些连她都没有发现，小细节扒的那叫一个干干净净，甚至有的人连她们在放出来的画面中对视的次数都数清楚了。
　　俞逸南一边在超话里存那些被PS大手P出来的各种同框图，一边在各种档次的同人文中流连忘返。
　　“还可以这样吗？等我和嫣嫣在一起之后倒可以试试。”俞逸南又看到一篇如果不用链接就会被夹的同人文，对里面的姿势甚是向往，在跟姜沐嫣八字还没一撇的时候，就已经在畅想着以后□□的生活了。
　　突然她看到一篇纪实类型却写的天差地别的同人，让她看着有些难受，这篇同人确实是根据节目中播出的画面想象的，但是过程和结果不能说是一模一样，只能说是毫不相干，让俞逸南十分的出戏。
　　她皱了皱眉，本想留言说完全不一样，却在看到自的小号之后，眼睛一亮，论道写纪实文学，谁还能比她这个当事人更加纪实呢。
　　说做就做，俞逸南看着自随意乱取的微博名，郑重的把自微博小号给改名叫做嫣雨姜南SZD这个半祈愿式的名字。
　　俞逸南看着自起好的名字，偷偷的笑了笑，看来她跟嫣嫣的CP粉很有才，起了个这么有诗意的名字。
　　俞逸南兴致正浓，直接激情开码，既然是纪实文学，那么俞逸南就决定从自对姜沐嫣感兴趣开始。
　　她回想着当初不过是在街边随意一瞥，看到Colorful Girl在街边的路演，那个时候，姜沐嫣是组合中根本不被重视的小透明，却依然站在角落里认真的跳舞，那时姜沐嫣眼里和身上的光就把俞逸南的目光死死的抓住了，所以后面才会那么的关注姜沐嫣，然后才会一步一步的先下去。
　　俞逸南认真的剖析着自的心情，真诚的一个字一个字写下自的感受，一直写到自真正的见到姜沐嫣为止，她的第一篇纪实文学才算完结。
　　俞逸南看着自充满真心的文字突然害羞起来，她心一横直接点了发表，然后下意识直接退出了微博，好长时间不敢再打开。
　　俞逸南在发出第一篇文之后，就有些坐立不安，她几次想打开微博，却都在最后一刻放弃了。
　　“嫣嫣，你怎么还不联系我呢？”俞逸南打开通讯记录，看着已经被自记得滚瓜烂熟的姜沐嫣的号码，想到自做的那些事情，也不敢主动联系她。
　　俞逸南看着手机，不是想点开姜沐嫣的号码烦恼着要不要联系她，就是想打开微博看看自刚发出去的文章，自的CP粉们怎么看。
　　最后俞逸南干脆眼不见心不烦的把手机放在床头柜上，她烦恼的在床上滚了滚，因为熬夜刷CP超话的后遗症显现的出来，她打了个哈欠之后，慢慢的睡着了。
　　也不知道过了多久，俞逸南从睡眠中醒来，她伸了一个懒腰，下意识把手机摸回了手里。
　　看着不仅没有未接来电，没有信息也没有微信的手机，俞逸南撇了撇嘴，下意识的点开了自一直在刷的微博。
　　“嘀，嘀，嘀……”手机通知的声音响个不停，俞逸南凝神望去，只见@她，评论她，赞她，私信等等的消息疯狂飙升，基本上全是99+。
　　俞逸南看了一眼自的微博账号，确认了不是认证之后的大号之后，对于自小透明一样的小号突然收到这么多消息而感到不解。
　　她干脆点开私信，发现基本上全是彩虹屁更催更的，俞逸南这才反应过来，自好像在睡觉之前，一时冲动在她和姜沐嫣的CP超话中发了个她视角的纪实文学，难不成……
　　俞逸南慌忙的打开自小号发的第一条也是唯一一条微博，果不其然，看到这条被CP粉们当成同人小说的文被疯狂评论转载。
　　她舔了舔嘴唇，干脆打开这篇文章下的评论，除了一水感叹真实，好甜的人之外，甚至打趣博主是不是本人才会不仅写的异常真实人物还丝毫没有OOC。
　　就在俞逸南为自突然变成CP超话纪实文大大的事情还一头雾水时，姜沐嫣回到家里之后，面对着父母亲人的祝贺，一家人抱头痛哭之后，姜沐嫣回到自的房间，这才有精力思考自因为喝醉之后对俞逸南做的种种事情。
　　她下意识的摸了摸嘴唇，甚至觉得她跟俞逸南唇齿交接的感觉还残留其上，姜沐嫣缩成一团，现在的她哪还有舞台上王者气度，魅力四射的样子，完全是一副情窦初开的样子，只是姜沐嫣一直没有考虑过这方面的事情，自还不知道罢了，她拿出节目组还回来的手机，开始在网上寻求帮助，
　　求助，喝醉了之后亲了最好的朋友，该怎么办？
　　如题，楼主跟Y是最好的朋友，但是楼主没有想到自是一杯倒，喝醉了之后把Y扑倒按住亲了，楼主不想失去这个朋友该怎么办呢？
　　1楼|让你朋友亲回来不就是了。
　　2楼|一楼大哥说的对。
　　3楼|我认真回答，如果楼主对你的朋友有感觉的话，追就是了。
　　4楼|只是亲了吗？还有没有别的事情，我有一个朋友想知道。
　　……
　　10楼|你们都没发现楼主的险恶用心吗？她/他分明是把狗骗进来杀，这种散发着酸臭味的帖子，你们为什么要回啊？
　　……
　　58楼|如果做到了最后，我劝楼主要么负责，要么跑路，如果没做到最后，楼主当自喝酒断片了吧。
　　……
　　姜沐嫣看着在自求助帖里，五花八门的答案，完全傻眼了，不说那些乱点鸳鸯谱的沙雕网友，只有零星几个的建议有点作用，眼看着集合的时间越来越近，姜沐嫣看到58楼的答案之后眼睛一亮，干脆当自喝酒断片了算了。
　　作者有话要说：　　俞逸南：这几篇同人文里写的姿势都不错，以后试试，嘿嘿。
　　姜沐嫣：干脆装喝酒断片算了，我什么都不记得。
　　俞逸南：T^T


第97章 
　　三天的时间一晃而过，只够俞逸南的小号在cp超话里发布一篇文章，收获一小批追更的粉丝，也只够姜沐嫣勉强做好心理建设，当自己喝酒断片。
　　毕竟Miracle girl刚刚成立，现象级选秀综艺奇迹少女也是刚刚结束，要把现在虚浮的人气转化为真实的粉丝，不仅需要接下来趁热打铁的推出一系列组合的作品，也需要让大众认识她们这个组合，而不仅仅只是奇迹少女的练习生。
　　由于Miracle girl成立期间的运营是由恒誉娱乐负责的，作为国内娱乐公司的龙头老大，自然不会吝啬，财大气粗的拨了一栋别墅给Miracle girl当成宿舍，公司真的对这一只女团有很大的野心，不然也不会直接签了五年合约。
　　而在这三天里，除了琴川为同名专辑写的主打歌之外，这张专辑里的其他歌曲也已经收齐了，录音的时间也安排好了。
　　至于Miracle girl的七名成员，早在接手她们经纪合约的经纪人的通知下，得知了别墅的地址，和需要为接下来的团综拍些东西作为预热。
　　果不其然在她们陆陆续续到达别墅时，就发现了别墅门口等待的摄影师，性格活泼的人大大方方地冲着镜头打了招呼，也有一向冷静的人只是冲着镜头点头示意。
　　姜沐嫣因为离得近，是第一个到达别墅的人，在没有看到其他人的那一刻，姜沐嫣是松了一口气的，其他人其实还好，要是现在让姜沐嫣突然见到俞逸南，她恐怕没办法保持镇定。
　　虽说已经打定了主意，那晚发生的事情，当成自己喝酒断片完全不记得了，可姜沐嫣却不知道自己能不能完全隐瞒住。
　　这个别墅毕竟是Miracle girl的宿舍，经纪人贴心的没有安排太多摄影师，只是在各个地方安装了摄像头，并且拍摄一些素材之后就会拆掉，毕竟团综不会在宿舍里拍。
　　这一段视频，除了为接下来的团综预热之外，也是为了告诉成员的粉丝们，你们的姐姐，我们有好好照顾。
　　姜沐嫣到了之后有些拘谨的坐在大厅的沙发上，时不时的看向门口，等待着下一个成员的到来，她当然不是因为别墅的环境而拘谨，她只是有些害怕面对俞逸南罢了。
　　“哇，这就是我们以后的宿舍吗？真的太豪华了。”门口传来熟悉的活泼声音，姜沐嫣下意识的松了一口气，只是因为她听出了这声音，并不是俞逸南的。
　　“阿颖我们快进去。”李月歌拉着行李跟吴颖一同走进了别墅，“沐嫣你好快哦，我还以为我们是最先到的呢。”李月歌看到姜沐嫣之后说道，吴颖也对着姜沐嫣点了点头，算作是打招呼。
　　“薛姐发了地址之后，我才发现我家离这里近，所以我会比你们先到一些。”姜沐嫣解释道，至于薛姐，是她们的经纪人薛凝。
　　薛凝是恒誉娱乐的金牌经纪人，是恒誉娱乐最优秀的经纪人之一，也从侧面反映出了恒誉娱乐对她们这个组合的看中，当然其中俞逸南也占了其中一部分原因。
　　“对不起啊沐嫣，我不知道你不能喝酒，在庆功宴上给你递了鸡尾酒，”李月歌带着些歉意说道，然后接着问道，”不过好在小南来得及时，我就把你交给她照顾了，对了，小南呢？你没跟她一起来吗？”
　　姜沐嫣听到李月歌的话身体一僵，眼神漂移了一下，勉强维持住了自己的表情，她说，“没关系，就连我自己也不知道我不能喝酒，我休息的时间回家了，没跟小南在一起。”
　　“喔。”李月歌也就是随口一问，在得到答案之后，也拉着吴颖在大厅的沙发上坐了下来，跟她们随意的聊起天来。
　　比起大大咧咧的李月歌，吴颖则要敏感许多，她察觉到了姜沐嫣在面对李月歌的问题时，不自在的表现，推测出了，在姜沐嫣喝醉之后，她跟俞逸南绝对发生了些她没办法说出来的事情。
　　也不知结果是好是坏，吴颖自然不会逼迫姜沐嫣把事情说清楚，既然姜沐嫣没有把事情告诉她们，那应该就是她们没办法插手的事情，于是吴颖也装作没有发现这件事情，三言两语的岔开李月歌想要追问的话，把话题转向了其他方向。
　　而接下来陆陆续续的其他人都来了，等到俞逸南带着浓重的黑眼圈推开门的时候，其他人已经说说笑笑的坐在了别墅大厅的沙发上。
　　“小南你来了。”眼尖的李月歌冲着站在门口的俞逸南打了个招呼。
　　而听见李月歌话的姜沐嫣彻底僵住了，她完全不敢看向门口的俞逸南，甚至有一种拔腿就跑的冲动，她的脑海里不自觉的开始出现自己将俞逸南扑倒在床上，强吻的画面。
　　俞逸南推开门之后，视线第一时间就落在了姜沐嫣的身上，只不过是短短三天没见，俞逸南觉得她跟姜沐嫣之间仿佛拉开了无形的距离，明明在分开之前，她们那么亲密的接触过。
　　“快过来呀。”李月歌看着俞逸南站在门口半天没有动，招呼她道。
　　“好。”俞逸南回答李月歌的话，视线确是一点都没有从姜沐嫣身上移开，她下意识的就往姜沐嫣身边走，毕竟以前她都是跟姜沐嫣坐一块的。
　　就在俞逸南将要落座在姜沐嫣身边的时候，她“腾”的一下子站了起来，这下子众人也发现了姜沐嫣的异样，不解的看着她。
　　“我去个洗手间。”姜沐嫣说着，直接落荒而逃了。
　　而俞逸南看着她逃避的背影，眼眸深沉，里面涌动着一些让人不安的东西，撇见的人心中忍不住一寒，总觉的目前这个一直活泼开朗的人变得陌生起来。
　　“沐嫣也真是的，一早上都去多少次了，该不会是吃坏了肚子吧？”在这个时候还能毫无负担的嘟囔的人，就只有粗枝大叶的李月歌了。
　　确实姜沐嫣为了躲避人们询问她庆功宴那晚之后发生的事情，频繁的用这个借口离开，李月歌早就想吐槽了。
　　而在李月歌说出口之后，俞逸南一愣，在得知姜沐嫣并不是在逃避自己之后，眼中的情绪退去，又再次笑了起来。
　　真是傻人有傻福，吴颖和敏感的程椛看了看又跟俞逸南聊到一起的李月歌感叹道。
　　不过她们不动声色的看了一眼俞逸南，她果然不简单，虽说平时表现的平易近人，但严肃起来那一身气势真不是盖的。
　　姜沐嫣看着自己通红的脸颊，鞠了一捧水泼在了自己的脸上，她本以为自己已经做好了心理准备，但在俞逸南熟悉的气息靠近时，第一时间竟然选择了落荒而逃。
　　“姜沐嫣啊姜沐嫣，为了你们两个之间的关系，你不是已经决定装作什么都不记得了吗？”姜沐嫣指着镜子里湿漉漉的，自己说道。
　　在泼了自己一捧水之后，姜沐嫣好像冷静了下来，她把脸上的水擦干净了之后，慌乱的情绪连同脸上的热情都被水给带走了，她深吸了一口气之后，回到了大厅。
　　俞逸南有一搭没一搭的跟大家聊着天，视线却时不时扫过姜沐嫣离开的地方，在看到她的那一刻，眼睛一亮。
　　而姜沐嫣则是自然的找了一个离俞逸南颇远的地方坐了下来，俞逸南脸色微变，她还是感觉到了姜沐嫣对她态度的变化。
　　而就在她们七个人全部到齐坐在大厅的时候，沉默的拿着摄像机的摄影师，递给了她们一个信封。
　　“打开看看吧。”姜沐嫣看着她们面面相觑，看着信封不动的样子，说道。
　　“好啊，那我打开咯。”离信封最近的程椛说着，打开信封，拿出了一张翻卡。
　　“怎么样里面说了什么？”李月歌隔着几个人感兴趣的问道。
　　“薛姐说，这栋别墅以后就是我们的宿舍了，这栋别墅，二楼一共有四个房间，三个双人间，一个单人间，她没给我们安排房间，让我们自己决定怎么住。”程椛读完翻卡上的信息之后说道。
　　听完程椛说的薛凝的安排之后，姜沐嫣下意识就想选择单人间，因为双人间的话，估计到时候会默认她跟俞逸南一个屋，她没有做好跟俞逸南单独相处的准备。
　　“走走走，我们上去看看房间再决定怎么住。”还没等姜沐嫣说出自己的决定，李月歌就兴奋的开口说道，而在其他人同意的情况下，姜沐嫣默默地咽下了自己想说的话。
　　于是她们一行七人参观了可能是她们以后的房间，这些房间的装潢整体偏向于简约风，除了单人间的面积较小之外，其他的地方都很完美。
　　俞逸南偷偷看着姜沐嫣，都没什么心情参观房间，毕竟这别墅在豪华，她也不是没住过更好的地方。
　　华荼，程椛，乐橙她们都更倾向于住单人间，毕竟能拥有一个完全属于自己的房间，对她们来说更好，李月歌就显的无所谓多了，而且比起单人间她更想跟吴颖一起住。
　　“既然想住单人间的人多，那我们就来抽签吧，我跟阿颖不参加，我们直接住第三间的双人间，其他的，你们自己抽签决定吧。”李月歌给了一个解决方案。
　　“月哥你就不问问我，直接决定啦。”吴颖虽说对于李月歌想跟自己住这件事感到开心，但还是带着笑意的打趣问道。
　　“阿颖，你要拒绝吗？”李月歌回头，眼中凶光毕露，威胁的问道。
　　吴颖赶紧连连摇头，平时逗逗李月歌可以，但现在她一副要炸毛的样子，吴颖只能赶紧给她顺毛。
　　“怎么样，抽签吗？”搞定了吴颖之后，李月歌满意的看着剩下的人问道。
　　而没有更好的解决办法，其他人都同意了李月歌的建议，除去一个双人间之后，剩下的三个房间分别编号一，二，三，单人间编号一，只有一个号码，其他的各有两个。
　　然后剩下的五个人抽，抽到一的人就占据唯一的单人间，其余人如果抽到相同的号码就住同一间房。
　　李月歌很快的就做好了简单的签条摆在了桌上，跟其实不是那么在意的其他人比，姜沐嫣紧张极了，她在心里祈祷着，就算抽不到单人间，也千万不要跟小南抽到同一间房。
　　这么想着，姜沐嫣和其他人一起，各抽了一张签，她紧张的咽了咽口水，视死如归的打开了签条。
　　上面明晃晃的二让姜沐嫣知道，自己与单人间失之交臂，她紧张的看着其他人，心里不停地碎碎念，千万不要跟小南抽到同一个房间，千万不要跟小南抽到同一个房间……
　　“耶，我抽到一了，单人间是我的了。”随着华荼的欢呼，单人间的归属尘埃落定。
　　程椛尽管有些遗憾，但却并不是过分在意，她看了眼自己的签条，问道，“抽到三了，跟我一个房间。”
　　“切，是我。”乐橙语气嫌弃，嘴角却是上扬的，她说道，“看来我们是同一个房间了，你要是生活习惯不好，可别怪我把你丢出去。”
　　随着乐橙的话，姜沐嫣下意识看向今天一直不好仔细看的俞逸南，只见她展开的签条上，写着一个跟自己相同的二字。
　　天要亡我，姜沐嫣忍不住在心里哀嚎了一声，马上就要跟强吻的对象住同一间房了，怎么办，在线等挺急的。
　　作者有话要说：　　姜沐嫣：完蛋了，没救了，毁灭吧。
　　俞逸南：耶，太好了，同一间房，吸溜。


第98章 
　　跟姜沐嫣的晴天霹雳不同，俞逸南开心到甚至想要欢呼出声，俞逸南今天从见到姜沐嫣开始就发现了她有对自己有逃避的行为。
　　而且从俞逸南从姜沐嫣的目光和行为举动里看出了姜沐嫣对自己的躲逃避，并不是因为发现了自己的感情避而不见，而是带着些心虚的样子，这让俞逸南觉得有什么是自己没有注意到的。
　　为了不给以后得追求增加更多麻烦，俞逸南自然是想要先弄清楚姜沐嫣到底怎么了。
　　比起让姜沐嫣住单人间或者跟别人住，让自己吃醋，还不如冒着被发现自己感情的危险，直接跟姜沐嫣住在一起，而且这样一来，四舍五入她们也能算是同居了。
　　于是俞逸南在姜沐嫣没有注意到的时候，偷偷的去找了做签的李月歌，而李月歌看出了姜沐嫣和俞逸南之间别扭的情绪，自然很乐意做个好人，让她们早点讲清楚，毕竟以后就是一个组合的人了，要是心里有疙瘩，她担心这个目前为止还很和谐的组合，会变得像她以前的组合那样勾心斗角。
　　姜沐嫣完全不知道自己被俞逸南给算计了，她的眼神有一瞬间的崩溃，但因为镜头还在，所以她并没有表现出来。
　　“嫣嫣，我们走吧。”俞逸南顺手拉过姜沐嫣身边的行李，开心的招呼她往二楼的房间而去。
　　姜沐嫣能怎么办呢，她只能勉强保持着自己的面无表情，上前去抢过了俞逸南拿的一部分行礼，越过她，率先往她们抽中的房间而去。
　　俞逸南看着姜沐嫣拿走了一些比较重的行礼匆匆而去的背影，偷偷的笑了笑，看来嫣嫣还是关心自己的。
　　到了房间之后，这件双人房，除了两张大床之外，自带单独卫浴，而且装饰的很好。
　　在她们七个人确定了各自住的房间之后，摄影师就带着摄像机离开了，临走也把其他的摄像机都拆走了，看来团中的预热素材已经拍够了。
　　“嫣嫣，你是不是在躲我？”确定了进去两个人的私密空间之后，俞逸南看着姜沐嫣问道。
　　“怎……怎么会？”姜沐嫣躲开俞逸南的目光，结结巴巴的说，“我……我哪有，躲……躲你。”
　　“是吗？”俞逸南的语气分明就是不信，她接着说道，“那嫣嫣你看着我的眼睛再说一次。”
　　“看就看，”姜沐嫣听俞逸南一副不达目的誓不罢休的语气，于是强迫自己对上了她得眼睛，接着说道，“我没有躲你，小南你应该是想多了吧。”
　　姜沐嫣努力保持自己的平静，但是目光却下意识的看向俞逸南已经恢复了的唇瓣，她还能想起当时接触的感觉，跟第二天早上看到她红肿的唇瓣时，天塌地陷般的惊恐，于是表情姜沐嫣能维持住，脸却开始以肉眼可见的速度泛红。
　　俞逸南一下子就发现了，姜沐嫣的不对，她本就是对情绪十分敏感的人，她清楚的发现了姜沐嫣对她的情绪中更多的是羞涩和心虚。
　　“嫣嫣，你喝醉那天做了什么，还记得是吧？”俞逸南于是语境模糊的大胆进行了试探。
　　“我不记得了。”姜沐嫣下意识快速的说道，“我那天喝醉了，断片了，根本不记得在酒店里发生了什么。”
　　姜沐嫣的话脱口而出之后，她马上察觉到了自己话语中的破绽，恨不得捂住自己的嘴，这不是不打自招了吗。
　　“嫣嫣，你记得吧。”俞逸南见姜沐嫣这个样子，哪还不知道，她的记忆是出了问题，说不得就是把那天发生的事情给记混了，于是她假装落寞的说道，“嫣嫣你要是不想承认那就算了。”
　　“我……我……”姜沐嫣看俞逸南这个落寞的样子，开口却又欲言又止。
　　该怎么办呢？她还要接着装喝酒段片了吗？姜沐嫣咬着下唇，觉得有些难受，自己什么时候变成这样的人了？自己做错的事情，竟然不敢承认。
　　“对不起，我说谎了。”姜沐嫣的眼神坚定起来，她来到坐着的俞逸南身边蹲下，握住了她的手，接着说道，“我也不知道我喝醉了竟然会这么的放肆，小南我……”姜沐嫣脸色一红，“亲了你，对不起，如果你觉得难受的话，我可以拜托其他人换房间的。”
　　俞逸南低着头，掩饰了自己眼中的惊讶，她猜到姜沐嫣的记忆可能是出了一些问题，却没有想到她没记住自己强吻她的事情，反而记住了她想要反击而主动亲自己的事情。
　　这不是天赐良机吗，要是她不趁这个机会要点好处。简直就是暴殄天物。
　　“没……没事的，嫣嫣，”俞逸南抬起头看着姜沐嫣，因为憋笑而红起来的脸颊暴露在姜沐嫣眼中，“那……那都是意外，嫣嫣你也不想喝醉的，不用换房间了，我习惯跟你一起住了。”
　　姜沐嫣看着俞逸南通红的脸颊和带着些羞涩意味的眼睛，不知怎么的心中一动，脸也开始红了起来。
　　“是……是吗？那太好了，”姜沐嫣下意识的放开俞逸南的手，慌张的站起身来说道，“那就当这一切没有发生过，小南忘了吧。”
　　“啊？可……可是，那是我的初吻啊。”俞逸南装作委屈的说道，她可没有说谎，她以前就算玩的再疯，也没有跟任何人有过亲密的关系，那天也实在是被撩的狠了，才没有把持住。
　　“我……我也是啊。”姜沐嫣下意识的回道，她这些年，一直忙着练习歌舞，别说谈恋爱了，连朋友都没有多少。
　　俞逸南听到姜沐嫣说那天的吻也是她的初吻，心中一喜，看起来她要是能把姜沐嫣追到手的话，那她们应该互相是对方的初恋。
　　俞逸南早就发现姜沐嫣的纯情，没想到她连恋爱都没有谈过，俞逸南虽然自己也是初次恋爱，但是她身边不乏一些荒唐的朋友，那些人才是情人多不胜数，见多了分分合合，她算得上是积累了一肚子的理论知识。
　　虽说很多撒钱的方式肯定派不上用场，但是触类旁通，潜移默化让对方习惯自己什么的，俞逸南现在可正在偷偷的做。
　　“既然那也是嫣嫣的初吻的话，那就算了，我们扯平了。”俞逸南虽然想趁热打铁多要些好处，但过犹不及，就先放过姜沐嫣了，反正无论是她得初吻给了姜沐嫣，还是姜沐嫣的初吻对象是自己，都足够在姜沐嫣心里，留下更深刻的烙印了。
　　姜沐嫣听见俞逸南这么说，总算是松了一口气，姜沐嫣看了俞逸南一眼，眼神中带着些连自己都还没发现的其他情绪。
　　别墅的房间都足够大，姜沐嫣和俞逸南很快的整理好了自己的行李，而门口也传来了敲门声。
　　“沐嫣，小南，一起去吃饭吧。”门口是华荼，她等到两人开门之后说道。
　　于是姜沐嫣一行七人在别墅的大厅里庆祝了她们Miracle girl的诞生，同时以投票的方式选择了姜沐嫣成为组合的队长。
　　她们七个如果用年龄来排序的话，姜沐嫣最大，其次是吴颖，第三是华荼，程椛第四，乐橙第五，李月歌第六，俞逸南反而是最小的那一个。
　　而开心的闹了一通之后，她们也并没有玩到太晚，毕竟经纪人薛凝已经给她们发了通告单，不说完全没有时间休息吧，但是从明天起，接下来半个月她们都会忙的团团转。
　　于是小小的庆祝了一下之后，就各自回房间休息，迎接接下来的战役了。
　　俞逸南在姜沐嫣进入浴室的时候，这才后知后觉的发现这个房间浴室的门，她是磨砂半透明的，俞逸南也不知道姜沐嫣没有发现，但是她看着透过磨砂玻璃姜沐嫣曼妙的曲线，确是不争气的咽了口口水，甚至觉得鼻子痒痒的，她毫不怀疑，要是再清晰一点，自己恐怕会直接流鼻血。
　　姜沐嫣怎么可能没有发现，她脱了衣服之后，才发现自己隐约能看见俞逸南的影子，她用了全部的自制力才没有马上穿回衣服，夺门而逃的冲动，故作冷静的按部就班的洗澡。
　　只要自己不尴尬，尴尬的就是别人，姜沐嫣用在网上看来的话安慰自己，再说俞逸南也不一定正在看着自己呀，姜沐嫣虽然这样安慰自己，但还是用了最快的速度洗完了澡。
　　于是不一会俞逸南就看见姜沐嫣推开了浴室的门。白色的雾气从身后敞开的门里溢了出来，姜沐嫣也不知道是不是太过匆忙，身上的睡衣并没有穿的太整齐，从敞开的领口，俞逸南窥见了姜沐嫣白皙的肌肤和精致的锁骨。
　　也不知道是不是因为自己视力太好的缘故，俞逸南甚至觉得自己在姜沐嫣的肌肤上看见了还未完全擦干的细小水珠，她开始觉得自己渴了，要是可以的话，她很想舔舔姜沐嫣肌肤上的水珠解渴。
　　当俞逸南灼热的视线落在姜沐嫣身上时，她本就被热气蒸红的脸越发的红了，姜沐嫣总觉得俞逸南现在看着她的视线不太对劲，她下意识拢了拢自己的衣领，遮住了自己的锁骨和肌肤。
　　“我好了，小南你也快去洗澡吧，接下来的行程很满，要忙起来了。”姜沐嫣开口，故作镇定的说道。
　　而等到俞逸南进入浴室之后，她这才羞怯的捂住了脸，从庆功宴开始，她真的对俞逸南的视线敏感了很多，她回头看了一眼磨砂玻璃上俞逸南若隐若现的身影，总觉得以后会发生更多的事情。
　　作者有话要说：　　俞逸南：这房间一点也不好，浴室门竟然是半透明的。擦擦鼻血.jpg
　　姜沐嫣：……小色鬼。


第99章 
　　本以为会睡不着的姜沐嫣竟然在俞逸南洗完澡出来之前就睡着了，自然她也不会知道，俞逸南为了给姜沐嫣展示自己的身材，故意洗了好久，而且还专门穿了一件清凉的睡衣出来。
　　可想而知，当俞逸南故意摆出一副出水芙蓉模样从浴室出来时，迎接她得却是睡的香甜的姜沐嫣时，她直接傻眼了。
　　俞逸南不死心的凑近姜沐嫣，发现她真的是呼吸均匀的睡着了，看着睡得香甜的姜沐嫣，俞逸南总不能把人推醒，让她看自己现在的样子吧。
　　“你还真心大。”俞逸南坐在姜沐嫣床边，看着她微微翘起来的嘴角，小声的嘟囔道。
　　“快点开窍吧，嫣嫣，我有些食随之味了。”俞逸南凑近睡着的姜沐嫣，克制的吻了吻她得额头。
　　要是没有庆功宴那晚的意外，俞逸南觉得自己还能继续细水长流的徐徐图之，但是已经尝到了甜头的她，就快要不能忍受跟姜沐嫣继续保持这看似很近却无法更加靠近的朋友关系了。
　　犹豫房间里麻雀虽小五脏俱全，不仅有单独的卫浴，放衣服的橱柜，家具之类的东西也都有，所以虽说这双人间不小，但是姜沐嫣和俞逸南的床却挨得很近。
　　当俞逸南睡会自己的床之后，只要转头她就能看见姜沐嫣安静的侧脸，要不是床之间还有一段不小空隙，她几乎要以为她们现在正在一张大床上同床共枕。
　　怀着虽然现在还没有实现，但以后肯定可以实现自己的想法的俞逸南。就这么对着姜沐嫣，侧着身子睡着了。
　　第二天，姜沐嫣提前醒来了，她睁开眼睛，正好对上不远处俞逸南睡着的脸。
　　！！！姜沐嫣下意识往后一退，初醒时还带着的朦胧睡意完全褪去，她几乎以为自己回到了庆功宴醉酒的那晚，自己又把俞逸南给亲了。
　　等到她看到熟悉又陌生的房间装饰时，这才回过神来的松了一口气，对了，现在离庆功宴那天已经过了好几天，她们这是搬到了公司给安排的宿舍，而经过了昨天抽签分房间之后，她抽到了跟俞逸南一个房间，而不是庆功宴那天又重复了。
　　姜沐嫣放下心来去看俞逸南，重点先关注了一下她得嘴唇，见毫无异样，目光这才缓缓巡视俞逸南的全身。
　　俞逸南身上的睡衣很单薄，而且也不知道是不是因为她睡姿不好，身上的被子滑落，那一身单薄的睡衣根本遮不住太多肌肤，而且她睡衣衣领也不知道怎么开了，开的口子还不小，姜沐嫣不仅能看见俞逸南精致的锁骨，甚至胸口那一片肌肤都漏了出来。
　　而且这里的宿舍也不像还在节目组那时有摄像头，所以俞逸南穿的也没有那么整齐，她胸口白晃晃的一片，晃的姜沐嫣脸色羞红一片。
　　姜沐嫣你是变态吗？快把你的视线从人家小南身上移开，姜沐发嫣发现的视线一直在俞逸南漏出来的那一片肌肤上流连忘返，忍不住在心里指责自己。
　　姜沐嫣看着俞逸南毫无防备在自己面前睡着的样子，心中竟然涌出一股想要把她据为己有的冲动。
　　姜沐嫣强迫自己移开视线，她觉得自己对俞逸南的关注已经超过了普通朋友的界限，在俞逸南这么信任自己的时候，她好像对自己的“朋友”起了觊觎之心。
　　是因为那晚的失控吗？姜沐嫣不由得这么想到，她自己没有跟任何人有过超出朋友关系更进一步的亲密关系，于是对于第一个跟自己有过亲密接触的“朋友”的在意有些超过了。
　　姜沐嫣说服了自己，毕竟她看过太多在做朋友是能亲密无间，踏出那一步之后很快反目成仇的例子，她没有勇气对着俞逸南踏出那一步。
　　不仅仅是因为俞逸南是她最好的朋友，也因为她们现在是同一个组合的队友，要是真的闹得很难看，不仅感情会受伤，连她的事业也会有影响。
　　姜沐嫣按住了自己狂跳的心脏，把心中刚刚冒出的嫩芽按了回去。
　　“嫣嫣，早上好啊。”就在姜沐嫣把自己觉得不合时宜的心动按住时，俞逸南不知道什么时候醒了，她迷糊着眼睛，糯糯的跟姜沐嫣道早安。
　　而她在坐起来的时候，本就松松垮垮挂在肩膀上的睡衣，顺势往下滑落，卡在手臂上，而白皙圆润的肩头，和更加柔软白皙的东西也漏出了一些，姜沐嫣甚至看到了粉色的……
　　“等会儿我们就要去录音了，你快起来吧，我先去换衣服。”姜沐嫣刚平静了一点的心跳更快速的跳动了起来，她哪还敢再多看什么，赶紧的往洗手间而去。
　　俞逸南打了个哈欠，看着姜沐嫣急匆匆的离开了自己的视线，微微低头，嘴角露出了了然坏笑，看着姜沐嫣落荒而逃的样子，把滑落的睡衣往上拉了拉。
　　看来自己对于姜沐嫣还是有吸引力的，离自己的目标更近了一步，要是用自己的美色能引得姜沐嫣失控，在俞逸南看来再好不过了。
　　姜沐嫣用最快的速度洗漱完毕，丢下一句我在下面等你之后，看都不敢看俞逸南，直接夺门而逃了。
　　俞逸南挽留的手都没来得及伸出，额头不自觉的挂上黑线，思衬着，自己是不是过头了，要是姜沐嫣避自己如蛇蝎，那还培养个屁的感情啊，俞逸南决定收敛一点，循序渐进。
　　于是等到她整理好下楼时，其他人都到了，而且楼下大厅的桌子上摆满了早餐。
　　“小南快来，薛姐带了早餐来。”李月歌招呼道。
　　而被李月歌提及的薛姐正是她们组合的经纪人薛凝，薛凝是个跟干练的女人，她的长发盘起，凌厉的眼睛藏在金丝眼镜后，身上是一丝不苟的女士西装，整个人看起来就散发着一种精英的气质。
　　俞逸南冲着看过来的薛凝笑了笑，算作打招呼，然后坐到了其他人特意给自己留出的位置，姜沐嫣的身边。
　　姜沐嫣喝粥的动作一顿，随即像是什么也没发生一样，尽量表现的没有什么两样的，把俞逸南喜欢的东西，递给了她。
　　薛凝探究的视线停在俞逸南的身上，她会被派过来带这个新生女团不说全部的因素，大部分都是因为俞逸南这个总公司的集团二小姐。
　　为了不让不长眼的人踩到这个集团二小姐的雷点，才会由她这个人脉广，八面玲珑的金牌经纪人来带这个人气虚度的新人女团。
　　薛凝观察着俞逸南，想要弄清楚她得性格，才能在后面的相处中摸索出合适的方案。
　　不过看了半天，没发现大小姐有什么难搞的地方，反而发现了一些别的什么，想到好友秦悦告诉自己的事情，薛凝推了推自己的眼镜，看来有些事情自己还是要当没看见啊。
　　等到她们都吃完早餐之后，薛凝这才把她们集合了起来，看着乖乖听话，眼巴巴的看着自己的的七人，薛凝的目光不动声色地在俞逸南和姜沐嫣身上转了一圈。
　　“通告单你们都看了吧？”薛凝问道，而Miracle girl的七人都点了点头，表示自己有看过。
　　“接下来的一个星期，会由林放担任你们第一张专辑的制作人，将包括琴川老师的主打歌在内的一共十首歌，进行录制，这一周，最重要的事情就是专辑的录制，其他的节目我会看着安排，在不影响专辑录制的情况下，给你们安排一些。”薛凝说着。
　　而姜沐嫣等人则是听着安排眼睛发亮，节目完结时，承诺的话正在一步一步实现，怎么能不让她们激动呢。
　　“对了，公司给你们的微博账号认证了，你们已经是公众人物了，以后要注意谨言慎行，现在可以适当的透露一点专辑的消息，让粉丝们保持期待。”薛凝说完，就带着她们七个来到了别墅门口。
　　“这辆保姆车是公司派给你们的，”薛凝指着门外一辆豪华的保姆车说道，“除了我之外，你们会有三个执行经纪人，四个化妆师，五个助理，这些人将暂时是你们经济团队的一员，以后会看你们的表现酌情的进行增加或是减少。”
　　薛凝说的很清楚，如果Miracle girl发展的好的话，后续自然是会有更多的资源倾斜，当然，如果发展不尽如人意的话，现在倾斜给她们的资源，也不会再浪费，而是会尽数收回。
　　这样一来，姜沐嫣她们心中加油奋斗的火焰燃烧的更旺了，公司现在就是在她们身上下注，而她们给公司带来更多的利益，自己也会得到更多的回报。
　　薛凝带着姜沐嫣七人来到了恒誉娱乐的办公大楼，这是一栋七层的独栋建筑，而这一整栋楼，都是恒誉娱乐的。
　　而恒誉娱乐自然是由自己的高级录音棚的，而Miracle girl也将在这里，完成自己的第一张专辑录制。
　　走进恒誉娱乐大楼时，大厅里高挂着七幅巨大海报，这正是恒誉娱乐现在的当家门面，两位影帝，一位视帝，一位影后，一位视后和一位歌王，一位歌后。
　　姜沐嫣看着高悬于天上的海报，心中想的却是，自己和队友们也会成为让人仰望的存在。
　　“薛经理，你回来了。”前台看到薛凝之后，一边打招呼道，一边好奇的看着她身后的姜沐嫣等人。
　　“嗯，五楼三号录音棚准备好了吗？”薛凝问道。
　　“准备好了，林制作已经去了。”前台回到道。
　　于是薛凝带着姜沐嫣等人直接去了一边的电梯，往五楼的录音棚而去。
　　作者有话要说：　　俞逸南：我要勾引，引诱，让嫣嫣对我出手。
　　姜沐嫣：你穿件衣服吧。


第100章 
　　恒誉娱乐能屹立在电视电影圈成为龙头老大，除了本身背靠恒誉集团，财大气粗之外，旗下的艺人和专业的工作人员也是必不可少的，两者相辅相成将恒誉娱乐慢慢的推到了龙头老大的位置，也让凡是恒誉娱乐出品的电视电影，观众们下意识就有了好感，—部分恒誉娱乐的公司粉还喊出了——恒誉出品，必属精品的口号。
　　可想而知恒誉娱乐在电视电影圈的投入，而这—次是恒誉娱乐第—次进军偶像圈，于是就弄出了奇迹少女这个节目，本来没对这节目有多少期待，毕竟他们的注意力都是放在后续的组合身上，却没有想到节目—炮而红，练习生们还没出道就已经有了—定的影响力。
　　要是恒誉娱乐没想着借着这股东风趁势而起，那他们也不可能发展到现在这种程度，于是接受各种指名Miracle girl的邀约，公司答应了不少。
　　趁着节目刚结束，热度还在，虽说这热度还是虚的，但是只要他们后续操作的好，不难把这热度转化为实际。
　　于是不仅是Miracle girl组合的第—张专辑已经开始录音，就连团综旅行日记也开始筹备了，而且在团综还没有组起来，在录音的间隙，组合的七个人或各自，或组合，或全部都接到了—些邀请。
　　而经过金牌经纪人薛凝的筛选之后，在不过度消费组合热度的情况下，这—段时间，Miracle girl组合的七人真的是忙的团团转，早出晚归不说，甚至因为出通告的地方太远，直接住在通告附近的酒店也是有的。
　　而俞逸南别说趁着这个几乎算得上是同居机会多接触姜沐嫣了，她这—段时间，甚至是录专辑的时候，都没怎么见到姜沐嫣。
　　姜沐嫣毕竟是以第—名的成绩出道的，接到的邀请自然也是最多的，她得行程非常的满，有时甚至会在车上直接睡着。
　　但是姜沐嫣却很喜欢这样的忙碌，她能接触到好多的圈内人，而这些人都将成为自己的人脉，现在她是靠着恒誉娱乐，但是跟恒誉娱乐的合约终究会到期的，不趁着这个机会发展自己，那姜沐嫣就不会为了个虚无飘渺的希望，拼命的练习。
　　于是在她满足的忙碌里，不仅把那晚的意外放下了，就连跟俞逸南单独相处时，自己过快的心跳都忽略了。
　　俞逸南自己当然也忙的很，于是见不到姜沐嫣的人，就算见到了，看着姜沐嫣疲惫的样子，俞逸南也不忍心前去打扰，所以她只好在想的紧的时候，遨游在她们的CP超话中，毕竟这里的人都是相信她们在—起的人。
　　于是在通告间隙时，想姜沐嫣的俞逸南就只能给自己的文更新，就这么下来，俞逸南因为自己细腻的文笔，贴近的人物形象，跟着现实走的脉络把自己在CP粉中的知名度完全的提起来了，基本上只要是她们两个的CP粉，都知道有个叫嫣雨姜南SZD的纪实文大佬，真实的就像是她们粉的CP本人在给她们塞糖—样。
　　于是俞逸南写的半日记形式的同人文不仅成为了CP粉们必读的名著，还成为了她们安利的宝典，
　　俞逸南可能还没有意识到，但是她从自己小号下面与日俱增的@和评论能看出来，这个小号或许在CP粉里有了—些热度。
　　这天专辑的歌总算是录制完毕了，而且团综前期的准备工作也都差不多准备好了，于是分开忙碌了—段时间的Miracle girl七人总算是又全部聚集在—起了。
　　薛凝给她们放了—天假，接下来的半个月，她们将会去风景如画的杭城进行MV和团综的拍摄。
　　早已累的不行了的七人甚至连寒暄都没有，就抓紧了最后的休息时间，毕竟接下来的半个月她们都会在—起，要是有什么想说的，害怕没机会，可是休息就没有那么多了。
　　于是等到要出发的那—天，负责团综录制的工作人员带着扛着摄像机的摄影师来到Miracle girl宿舍时，拍到的就是休息好了，容光焕发的七个人了。
　　“Miracle girl的各位上午好。”工作人员跟她们打了招呼，得到了回应之后接着说道，“我们这—次的团综叫做旅行日记，地点是杭城，而在旅行的过程中，我们会给你们—些任务，如果完成不了的话，会有相应的惩罚。”
　　Miracle girl的七人在听完工作人员的话之后，纷纷点头表示理解，然后她们七个就出门，坐上了保姆车，准备去机场，飞去杭城。
　　俞逸南总算能再跟姜沐嫣朝夕相处了，于是在坐车的时候，在姜沐嫣落座之后，第—时间就抢占了姜沐嫣身边的位置。
　　看着俞逸南急匆匆的样子，某些有察觉的人，心照不宣的对视—眼，笑了笑，她们可没想着棒打鸳鸯去隔开俞逸南和姜沐嫣。
　　于是等姜沐嫣反应过来之后，俞逸南已经抱着她的手臂，坐在了她得身边。
　　“嫣嫣，这段时间辛苦了。”俞逸南轻声的说道。
　　“没什么，我也是有些乐在其中的。”姜沐嫣回答着，而且不动声色的挣开了，俞逸南抱着自己的手臂。
　　俞逸南自然感觉到了，姜沐嫣不动声色的疏远，本来挂在脸上的笑容渐渐消失，她微低着头，并没有让姜沐嫣看到她得脸色，但是毫无疑问的是，姜沐嫣的疏远躲避让俞逸南很不开心。
　　俞逸南眸色深深，敛起笑容的她气质—变，不在是—种人畜无害的样子，反而—股压迫感从她身上若隐若现的传来。
　　而她们之间的这个气氛，不知是不是感染到了其他人，保姆车里慢慢的安静了下来，其他人关切的视线也看了过来。
　　姜沐嫣觉得自己有些骑虎难下了，她本意是先跟俞逸南保持—些距离，毕竟她觉得她们之间的关系有些过界，需要冷静冷静。
　　只是好像弄巧成拙了，心思细腻敏感的俞逸南第—时间发现了她得想法，并且还陷入了低沉。
　　“我们安顿下来再好好聊聊吧。”姜沐嫣实在是不习惯从自己身边传来的—阵阵低气压，摸了摸俞逸南低垂的头，安抚的说道。
　　察觉到姜沐嫣的妥协和安慰，俞逸南满血复活，又缠了上去，她再次抱住姜沐嫣的手臂，在姜沐嫣的放纵下，靠在她的肩膀上闭目养神。
　　很快机场到了，坐上飞往杭城的飞机之后，姜沐嫣开始昏昏欲睡，毕竟短短—天的休息并不能完全把她的疲惫洗去，而依然跟姜沐嫣坐在—起的俞逸南，看着姜沐嫣迷糊的样子，偷偷使了个巧劲儿如愿的让姜沐嫣靠在了自己的肩膀上，姜沐嫣就在俞逸南身上熟悉的香气中，慢慢的沉入了梦乡。
　　在感觉到姜沐嫣的呼吸慢慢平稳下来之后，俞逸南这才有时间考虑接下来的—步该怎么走，姜沐嫣应该是察觉了她们之间有些过界，想要恢复原来的距离。
　　可是好不容易才往前迈了—步的俞逸南怎么能让她再退回去呢，但该怎么做她却没有头绪，姜沐嫣是个很固执的人，她认准了的事情，八匹马都拉不回来。
　　—但让姜沐嫣把她们之间的关系完全定格在朋友上，再想往上—步，恐怕难若登天，但要是现在就挑明，姜沐嫣不接受的话，俞逸南又怕自己会失控的不管不顾的把人禁锢在自己身边。
　　姜沐嫣很喜欢她现在的工作，俞逸南从她无论多么疲惫，依然闪闪发光的眼神中看得出来，要是自己真的不顾她得意愿，她们之间这才会再也没有回旋的余地。
　　完全想不出解决办法的俞逸南只好阿Q精神的安慰自己，船到桥头自然直，她总会想到该怎么处理这件事情的。
　　于是为了转换心情的俞逸南干脆拿出手机开始为在自己小号下嗷嗷待脯的催更CP粉码字，而她现在的心情自然影响了她写出来的内容，于是虽然并没有直接表现出来，但是字里行间却都是悲伤的—篇文，慢慢的写完之后，发了上去。
　　没有理会第—时间看完之后，在自己微博下鬼哭狼嚎的CP粉们，俞逸南写完之后，叹了口气，看着靠在自己肩膀上的姜沐嫣的发顶，我该拿你怎么办呢？俞逸南暗叹着。
　　只是她没有想到的是，在她写完之后，姜沐嫣迷迷糊糊的醒了过来，而俞逸南因为顾忌她而拿的很低的手机屏幕就这么印在了姜沐嫣的眼中。
　　尽管—大段文字她没有看清楚到底写的是什么，但里面自己和俞逸南的名字却异常显眼，在俞逸南把手机收起来之前，姜沐嫣只来得及看到，这个微博的用户名叫做嫣雨姜南SZD这个她还意味不明的名字。
　　姜沐嫣现在靠在俞逸南身上觉得有些尴尬，明明刚才自己还拒绝了她的亲近，现在又靠在她身上睡得正香，让姜沐嫣不好意思直接起来，于是把刚才看到之后，十分在意的微博名给记在了心里，姜沐嫣决定等会查查看，俞逸南到底在做些什么，看的又是些什么东西。
　　而俞逸南这个时候还不知道姜沐嫣已经把她得马甲扒的摇摇欲坠，还在考虑到底该怎么让这次的危机过去，毕竟她可不想被姜沐嫣拉开距离，固定在好朋友这个位置上。
　　作者有话要说：　　姜沐嫣：嫣雨姜南是什么意思，小南刚才在写什么，我来看看。
　　俞逸南：不要看啊！！！！


第101章 
　　借着飞机落地的震动，姜沐嫣假装被惊醒的自然从俞逸南肩膀上离开，还故意的揉了揉眼睛，做迷糊状。
　　“嫣嫣，醒了吗？”俞逸南小声的问道。
　　“嗯，谢谢小南把肩膀借给我靠。”姜沐嫣虽说对俞逸南还有些尴尬，但是该道谢的还是会道谢。
　　“这有什么好谢的，不过飞机已经降落了，准备离开吧。”俞逸南提醒道。
　　姜沐嫣于是点了点头，整理了一下自己的姿容，确保不会有什么不好的地方，毕竟她这些天也是被自己的站姐追过活动的人，要是有人接机，自己可不想留下黑历史。
　　姜沐嫣整理好之后飞机也渐渐的停稳了，姜沐嫣一行七人加上陪着来的执行经纪人，助理和团综的工作人员，一大票人从飞机上下来了。
　　而不出姜沐嫣所料的是，她们降落的机场已经有了大批人接机，这毕竟是她们顺利成团之后，第一次七人一起活动，各个成员的唯粉，和团粉加起来，有很多人。
　　但是由于这一次的拍摄她们只是先头部队，薛凝也是有为了她们能先到目的地好好休息，没想到好心办坏事儿，派出去的人手有些不足，除了执行经纪人和几个助理之外，只有两个保镖，而拍摄团综的工作人员，他们的行李很多，没有办法全部来帮忙，但是看着阶梯的这一大帮人，他们只能让几个工作人员和助理保镖一起护着姜沐嫣她们七个人。
　　还有一点就是恒誉还是低估了姜沐嫣几人聚集在一起的人气，毕竟这段时间，虽然姜沐嫣她们各自有活动，这些助理都能应付的来，所以并没有给她们增加工作人员。
　　于是就出现了，助理保镖和几个拍摄团综的工作人员围着姜沐嫣七人，尽量不要让粉丝太靠近她们，而外围一大群人拿着手机照相机对着姜沐嫣她们拍拍拍，还有拿着信件和礼物的粉丝，拼命往里挤，想把走中的东西递给自己的偶像。
　　姜沐嫣她们有些举步维艰，真的前后左右都是人，好在工作人员已经联系了机场，很快就会有机场保安前来帮忙了。
　　只是还要过些时间，就在这时，一个拿着巨大礼盒的粉丝挤了进来，她挥舞着手中的礼盒就想递给姜沐嫣。
　　本来姜沐嫣在工作人员的保护下，举步维艰的往前进，分神的想着，刚才在飞机上撇到的俞逸南手机上的内容，正在这时，她感觉到一个巨大的黑影冲着她倒了下来，姜沐嫣心里一跳，觉得这玩意肯定会砸到自己，但她和其他人的活动空间都很小，根本就没有办法躲避，于是认命的闭上眼睛，心里祈祷着，希望这玩意儿不重，砸下来也不会痛。
　　俞逸南正好站在姜沐嫣身后，她小心的护着姜沐嫣，不让过于拥挤的人潮，伤到她，当然她身后的吴颖也是这样的护着李月歌，乐橙也被程椛温柔的拉着，只有华荼，墨镜一带谁都不爱，整个人显得十分的高冷。
　　就在这个巨大的礼盒倒向姜沐嫣的时候，她身后的俞逸南心一慌，上前一步，一只手揽住了姜沐嫣纤细的腰肢，另一只手抬起护在了姜沐嫣头顶，让倾倒下来的礼盒不至于砸到姜沐嫣的身上。
　　最终这个大的有些夸张的礼盒被它的主人拼尽全力的抱住了，并没有真的倒下来，而在这个时间里，机场的保安终于赶了过来，他们挤进人群里组成人墙把姜沐嫣几人互送了出来。
　　俞逸南借助刚才的意外抱住了姜沐嫣的腰，就算事情解决了，也没有松开姜沐嫣，而是一直虚虚的半抱着她，而姜沐嫣也不知道是不是因为刚才的变故吓到了，并没有挣开俞逸南护着她腰的手，也没有多说什么，任她这么一副保护者的姿态跟在自己身边。
　　只有姜沐嫣自己知道，她现在很不对劲，本以为会被礼盒砸到，却没想到在最紧张的时候被俞逸南一副保护者的姿态给护住了，姜沐嫣直到现在心脏也才激烈的跳动着，宛若心动。
　　吊桥效应，吊桥效应……姜沐嫣不断的在心里重复着，试图把自己现在的疯狂心动，当成是吊桥效应的结果，于是也不好此地无银三百两的拒绝俞逸南的好意，只好任由她这么半揽半抱的护着自己往前走。
　　很快出了机场以后，薛凝安排的车也早早的就等在了那里，姜沐嫣她们赶紧在机场保安人墙的护送下，进了车里，所有人这才松了口气。
　　她们前一段时间的活动并不是没有遇到粉丝过，但是都没有今天的多和疯狂，让她们都有些不太习惯。
　　“我们这是，火了……吗？”程椛有些懵的问道，比起出过道的姜沐嫣和李月歌她们，程椛才是从练习生直接上升到现在的高度，这个场面真的没见过。
　　“是的……吧。”李月歌迟疑的回答，她们的组合也只是小火一把，并没有遇到过这么疯狂的景象，她跟吴颖都有些不太习惯。
　　于是姜沐嫣七人互相对视一眼，看着彼此都有些狼狈的样子，却不由自主的笑了起来，她们好像不知不觉中已经在通往梦想的路上迈了一大步。
　　很快车子带着姜沐嫣她们来到了定好的酒店，对于财大气粗的恒誉娱乐来说，并不会做出让成员们挤一个房间的举动，而是大方的给每个人都定了高级房间。
　　于是有些疲惫的众人在领了房卡之后，打算先各自休息，在等着经纪人薛凝接下来的安排。
　　等到姜沐嫣洗去了一身疲惫，躺在床上之后，刚才的回忆这才涌现了出来，拥挤的人潮中，从身后揽过来的手臂，虽然纤细却有力，护住自己的怀抱，单薄却安全，让姜沐嫣有些沉溺其中。
　　想什么呢？快忘掉忘掉。姜沐嫣刚回忆起俞逸南半抱住自己护着自己帅气的形象，赶紧拍了拍自己的脸，俞逸南可是比自己小，自己没有护住她也就算了，怎么能一直让妹妹保护自己呢。
　　等到姜沐嫣平静下来之后，在飞机上看到的俞逸南手机屏幕上的画面，有再次浮现了出来，她不由的感到十分的好奇，到底是什么才会不仅有自己的名字也有俞逸南的名字。
　　她拿出手机，想了一会儿，郑重的在微博上开始搜索自己看到的微博名嫣雨姜南SZD这个ID。
　　搜索结果很快就呈现出来，除了带着一个嫣雨姜南的超话之外，就是一篇篇字数不少的文章，姜沐嫣好奇的点进了搜索时第一个出来的那一篇文章。
　　半晌，姜沐嫣神色复杂的抬起了头，她有几分茫然，文章里的主人翁是她和俞逸南，里面的内容她看了都有一种很浓的即视感，好像发生过，但是她又不确定，于是还不太理解的姜沐嫣看向了这篇文章下面的评论。
　　姜沐嫣是1：大大写的真好，就好像这些事情真的发生过一样。
　　俞逸南是1：大大的心里描写的真细腻，就好像大小姐真是这么想的一样。
　　互攻就是最香的：楼上两个真默契，考虑考虑在一起不。
　　甜文爱好者：大小姐怎么还不告白呀，急死个人，催更！催更！催更！
　　叫我LSP：同一个场景我看过更刺激的，链接丢这里了。
　　就在姜沐嫣试图理解这些都是什么的时候，这篇文章下面又出现了一个链接，吸引了她得注意力，姜沐嫣想都没想，直接点了进去，于是出现在毫无防备的姜沐嫣眼中的就是她和俞逸南在奇迹少女练习室里，18不25X的限制级同人文。
　　跟楼里点进去看了之后大呼好香的CP粉不同，姜沐嫣整个人都红了起来，偏偏目光又忍不住接着往下看，这篇文写的细腻香艳极了，姜沐嫣看着“姜沐嫣”把“俞逸南”折腾的泪眼汪汪，喘息不停，脑海中却不自觉浮现出自己真的把俞逸南这样那样的画面。
　　等到一篇文看完，姜沐嫣觉得自己打开了新世界的大门，她看着自己手机的眼神如临大敌，怎……怎么会有这样的东西啊，这样想着她却忍不住顺着文章摸去了嫣雨姜南这个超话。
　　然后姜沐嫣总算是知道了嫣雨姜南是她跟俞逸南两个人的CP超话，里面除了她们两个的照片安利之外，还有很多她刚才看过的文章。
　　自己搜的嫣雨姜南SZD这个ID下的文章大多都是自己跟俞逸南的日常相处，和俞逸南的心路历程，由于过于贴近人物本身的性格，甚至一度被CP粉们怀疑是本人写的这种程度。
　　姜沐嫣在这些推测中，不由的想到自己醒过来时，迷迷糊糊看到的俞逸南的手机屏幕，那时自己的注意力并不集中，只是迷糊的看到了这个ID，除了确定俞逸南真的在看这个ID写的东西之外，并不能确定俞逸南是不是这个人。
　　真的是小南自己写的吗？姜沐嫣只来得及看了其中一篇，就被其他太过热辣的文字给吸引了注意力，姜沐嫣于是把这个ID发布的东西从头开始看起来。
　　随着姜沐嫣看的越来越多，心中对于这人是俞逸南本人的猜测已经相信得七七八八了，因为这篇文章虽然是在俞逸南的角度上写的，但是里面基本上都是跟她自己有关的内容。
　　尽管姜沐嫣节目结束之后，并没有把奇迹少女这个节目看完，但是断断续续也算是看了大部分的，她很确定，这个嫣雨姜南SZD，写的很多东西，节目组并没有放出来，但是却是存在于她跟俞逸南之中的。
　　作者有话要说：　　姜沐嫣：这些到底都是什么东西呀？太羞人了吧。偷看.JPG
　　俞逸南：嫣嫣要是感兴趣的话，我们可以亲身体验一下。


第102章 
　　姜沐嫣从文章的字里行间中，得知了俞逸南当初心里的想法，在俞逸南的字字句句之间都是对她的感情，姜沐嫣又是震惊又是感动，原来在她不知道的时候俞逸南竟然已经偷偷喜欢自己很久了。
　　她几乎是下意识起身，就想去到俞逸南的房间，但是在握上房门把手的时候停住了。
　　姜沐嫣从被俞逸南感情感动中回过神来，几乎是第一时间就回想起俞逸南的家世，她出身豪门，而且从她得了解来说，家庭和睦，父母和姐姐都很宠她。
　　可是自己呢，普通家庭出身，本身除了唱歌跳舞之外没有其他优点，怎么看都不是足以跟俞逸南相配的人。
　　在姜沐嫣的了解中俞逸南是被家人娇养长大的，而她跌跌撞撞的拼过来，还是因为俞逸南的帮助才能实现自己的梦想，这样的自己又怎么能跟她并肩呢。
　　姜沐嫣有些颓然的坐回床上，不由自主的开始回想起遇见俞逸南之后的点点滴滴，那些她本以为已经忘记了的回忆全都历历在目。
　　姜沐嫣的眼泪落了下来，她这才发现自己在面对俞逸南时，心跳会失控的原因是自己也已经不知不觉得对她心动了，从她无论多累都会冲着自己微笑，从她把我自己的事情都看的无比重要，这一点一滴全部都是俞逸南在小心翼翼地靠近自己。
　　姜沐嫣知道如果现在她去找俞逸南告白的话，她一定会很高兴的答应的，但是，之后呢？
　　姜沐嫣认为，现在的自己完全不足以站在俞逸南的家人面前，说出，请放心把你女儿/妹妹，交给我吧，这种话，而且俞逸南的家人会不会认为自己是因为跟俞逸南在一起之后能得到好处才故意接近她的，也不得而知。
　　姜沐嫣觉得自己不能冒险，既然发现了俞逸南对自己的感情，自己对她也怀着同样的感情，而且因为组合合约的原因，她们至少还有五年的相处时间。
　　这么长的时间足够，姜沐嫣确定俞逸南对她感情的认真程度，也足以看清自己现在究竟是一时感动还是真心实意，而且自己也有足够多的时间发展壮大自己，到时她应该可以正大光明的牵起俞逸南的手，不惧任何风浪。
　　下定了决心的姜沐嫣，被泪水洗过的眼睛越发的明亮，现在的姜沐嫣意气风发，她现在为之奋斗的事业就是她的梦想，在追逐梦想的路途上，不仅有志同道合的队友，还有自己喜欢心动的人，而且恰好这个人同样也喜欢自己。
　　她有充足的时间，考虑她们两个人的未来，无论最后结果是好是坏，她总要努力过才安心。
　　而俞逸南丝毫不知道自己的小号已经在姜沐嫣这里掉马了，而且还因为担心她得家人会反对，决定按下不表，要是俞逸南能够提前知道，肯定不会因为不好提及自己的家人，就把无论是父母还是姐姐都接受了自己喜欢姜沐嫣这件事从她得文里删掉，让自己白白的耗费了更多时间才跟姜沐嫣真的在一起。
　　这个时候的俞逸南也躺在床上，看着在自己小号下面鬼哭狼嚎的CP粉们，本来有些难过的心情逐渐开朗起来，就连嘴角也勾起了微笑，这就是那些后妈写手们会虐读者喜欢的角色的原因吗？看着读者在自己的文下鬼哭狼嚎，真的有点爽啊。
　　正当俞逸南心满意足的看完自己文章下的评论，想去超话看看有没有新的东西时，她的手机响了起来，来电显示是她的姐姐俞絮语。
　　“姐，有什么事吗？”俞逸南接通之后问道。
　　“你到杭州了，是吗？”俞絮语看着电脑上显示的有关自己妹妹的资讯，问道。
　　“是啊，我们过来拍mv和团综，月底专辑就要发了，现在要赶着点制作mv。”俞逸南也不意外，自己的行程姐姐会知道，不说刚才机场的接机就暴露了自己的行踪，自己的姐姐要是想知道自己的行程，直接跟公司要不就好了，想来也没有人敢拒绝她得要求。
　　“你好长时间没回来了，要姐姐过来给你探探班吗？”俞絮语问道，作为一名妹控，就算是奇迹少女时期，封闭的环境下，她都时不时去看看妹妹，更不用说现在了。
　　“姐姐你公司的事不忙吗？”俞逸南问道，据她所知，姐姐自从接手了公司之后，那可是忙碌的很，自己也只是隔三差五才能见到。
　　“没事，正好我也要去杭城出差，顺便来看看你。”俞絮语语气平静的说着，俞逸南完全没有想到她现在一边让秘书给她订飞往杭城的机票，一边定下了要去往杭城分公司视察的行程。
　　“要是姐姐出差不忙的话，可以过来看看，正好我也可以把你介绍给朋友们。”俞逸南倒是不无不可的答应了，经过很长时间的相处，足够俞逸南了解几分自己组合的队友们的性情，更何况就算自己看走眼了，她们真想打什么主意，她姐姐也不是吃素的，年纪轻轻就能压集团里那些老狐狸一头，可不是简单的事情。
　　“好，”俞絮语回答道，然后画风一转，接着问道，“你跟你那小女朋友怎么样了？”
　　“什……什么女朋友啊？我还没……还没追到呢。”俞逸南没有想到话题突然歪了，脸色一红，结结巴巴的回道。
　　“小南，你怎么还没追到？这么长时间了，连个信儿都没有吗？”俞絮语问道，她虽然对于妹妹还没名花有主感到高兴，但也不忍妹妹的感情无处安放。
　　“要循序渐进，”俞逸南嘟囔一句，接着说道，“姐姐你就别管了，我先挂了。”说完也不等电话那边的俞絮语在说些什么，直接挂断了通话。
　　俞逸南跟自己姐姐一番通话之后，也没什么心情再去超话里翻翻有没有新东西了，她躺在床上，想着姜沐嫣对自己的逃避，不由得苦笑了一下。
　　别说是有所发展了，她都感觉到跟姜沐嫣的感情反而往后退了些，而且她还不知道是什么原因，连补救都不知该如何下手。
　　于是俞逸南只好再次看了看自己小号中，多出来的催更和对于自己文章的哀嚎，心情又好了一些，难道这就是所谓的自己的快乐要建立在别人的痛苦之中吗，随意挑选几个自己觉得有趣的评论回复了几句，俞逸南心情还算不错的陷入了梦乡。
　　第二天一大早，俞逸南的手机就响了起来，她迷糊的摸起手机，眯着眼也不看来电显示，直接接通放在耳边，“喂”了一声。
　　“小南醒了吗？”手机那头传来姜沐嫣的声音，俞逸南一下子清醒了过来。
　　“我醒了，嫣嫣有什么事吗？”俞逸南赶紧问道。
　　“时候不早了，你整理好就下来吧，我们要出发去拍mv了。”姜沐嫣说道。
　　俞逸南也不知道是不是自己的错觉，透过手机，姜沐嫣的声音有些失真，但姜沐嫣的声音里满满都是温柔，而且其中还夹杂着一丝不容易被察觉到的爱意，微弱到俞逸南觉得是自己的错觉。
　　觉得自己在想桃吃的俞逸南快速洗漱完毕之后，在酒店的大堂里看到了坐在一起的姜沐嫣等人。
　　“小南，这里。”姜沐嫣看到俞逸南出现的那一刻，眼睛一亮招呼道。
　　而俞逸南发现姜沐嫣跟昨天完全不同的表现，虽说有些疑惑，但更多的是开心，她走了过去，然后被姜沐嫣拉着，坐在了她得身边。
　　“吃早饭吧，等会估计有的忙了。”姜沐嫣推给俞逸南一个装满她喜欢的食物的盘子，说道，
　　“啊？喔。”俞逸南还没搞清楚姜沐嫣的态度为什么会发生这么大的改变，她呆愣愣的接过姜沐嫣递给她的筷子，把盘子也食物往嘴里送。
　　先她一步下来的其他人看着她们两个人的举动，心照不宣的对视一眼，看来她们应该是已经和好了。
　　早一会儿，发现俞逸南没有下来时，她们本来是打算让李月歌给俞逸南打电话的，毕竟昨天姜沐嫣和俞逸南别扭的相处，她们也是看在眼里的，只是没想到，想法刚刚说出来，给俞逸南打电话的机会就被姜沐嫣自己接了过去，而且在等俞逸南下来的这一段时间，姜沐嫣还贴心的给她点了食物。
　　然后还有些在意的众人就看着姜沐嫣在跟她们聊天时，也在分神关注着俞逸南，还总是在俞逸南需要的时候递给她想要的东西。
　　众人只觉得前一段时间担心她们是不是出了什么问题的自己是笨蛋，这两个人分明好的蜜里调油，哪有什么问题啊。
　　而被姜沐嫣悉心照顾的俞逸南也是一头雾水，姜沐嫣对她的态度不说一百八十度大转变，也是很昨天躲避的她完全不一样。
　　姜沐嫣则是想着，自己毕竟比俞逸南要大，怎么能让她一直照顾自己呢，该是自己照顾她才对，况且姜沐嫣现在看着时不时偷瞄她一眼的俞逸南，心中好笑。
　　没想到一直以来在自己面前成熟稳重的俞逸南，竟然私下里是那个样子的，小心翼翼的靠近，试探自己，一步一步的向着自己靠近。
　　这样想着，姜沐嫣的看着俞逸南的目光更加温柔了，而俞逸南撇到的时候，脸色一红，心跳加速，再也不敢偷看姜沐嫣了，赶紧埋头苦吃，毕竟她能感觉到，姜沐嫣的视线，一直若有似无的缠绕在自己的身上。
　　作者有话要说：　　姜沐嫣：接下来就换我主动了。
　　俞逸南：还有这种好事儿。激动.jpg


第103章 
　　姜沐嫣的表现完全没有隐藏，跟她同桌的其他人自然也都尽收眼底，比起对这方面一知半解的其他人，吴颖很明显了解的比较清楚。
　　姜沐嫣现在的状态，她也曾有过，就是在初初知道自己对李月歌的心意时，手忙脚乱的想要对她好，有不知道该怎么表达，只好用自己认为的方式对她好。
　　现在姜沐嫣这种时时刻刻关注着俞逸南的状态，只要俞逸南有什么需要，她能第一时间反应过来的样子，跟自己那个时候简直一模一样。
　　吴颖观察着姜沐嫣的样子，她其实一直都在关注自己的队友们，在她看来，程椛和乐橙还处在懵懂中，各自对双方都有好感，但乐橙的性子比较傲娇，越是喜欢就反应越大，虽然嘴上不饶人，但举动却骗不了人，她一直都在用自己的方式引起程椛的注意力。
　　在面对她们其他人时，乐橙是正常体贴的，独独在面对程椛时却会不自觉地语中带刺，但是说出口之后自己又会满眼懊恼的偷偷看程椛有没有生气，非常像是小学生为了吸引喜欢人的注意力故意欺负她一样。
　　而程椛虽然懵懂，但是对乐橙却有些放纵，还总喜欢去逗乐橙，喜欢看她一脸不好意思，纠结的样子，很是腹黑，而且据吴颖观察，程椛看着乐橙的眼神可是越来越危险了，估计过不了多久，乐橙就会被程椛给吃干抹净，甚至还会在程椛的引导下以为更多的是自己的原因。
　　当然吴颖并没有插手的意思，毕竟她自己的事情都还没有搞清楚，她对李月歌都还畏手畏脚的，况且如人饮水，冷暖自知，说不定乐橙自己也乐在其中呢，吴颖看着乐橙又被程椛逗的炸毛，一点也不心虚的想到。
　　至于华荼，吴颖的目光落在坐对面，拿着不时看看手机的人，她估计华荼是她们这些人里最先脱单的，而且跟别人还是热恋期，就她看到的，华荼拿出手机傻笑的频率，实在是太高了，而那个跟华荼谈恋爱的人，吴颖猜测，大概率是她们参加奇迹少女节目时的导师——林清音天后。
　　吴颖一点也不羡慕，她看着又开始傻笑着回信息的华荼，酸溜溜的想到，华荼跟林导师相遇也就几个月的时间吧，这么快就能确定关系，真好啊。
　　吴颖铁不成钢的看着坐在自己身边大快朵颐的李月歌，她自己可是明里暗里暗示了不知道多少遍，可李月歌就是迟钝的没有感觉到，而她虽然感觉到李月歌对自己的感情跟别人不同，但也不敢贸然告白，要是感觉错了，到时候估计连朋友都没得做。
　　不过吴颖左看看感觉快要成了的程椛乐橙，又看看撩人撩的很开心的姜沐嫣和虽说有些无措，但是乐在其中的俞逸南，有看了看对面的华荼，带着一脸傻笑，甜蜜蜜的回信息，觉得自己也快要忍不住了。
　　要是李月歌再不给自己确切消息，她估计忍不了多久也会主动告白吧，如果到时候能顺理成章的在一起，自然是皆大欢喜，吴颖不想再等下去了，她要结束自己这漫长的暗恋，或是完美的句号，或是不完美的感叹号都可以。
　　而姜沐嫣还不知道自己已经被吴颖给看穿了，她开心的调戏着俞逸南，只觉得她脸红和手足无措的样子十分有意思，总算是知道了，为什么有人会故意逗自己喜欢的人，因为看着喜欢的人因为自己的举动而心慌不已，是真的很有趣。
　　“小南吃好了吗？”姜沐嫣见俞逸南的盘子空了，故意凑过去关心的问道。
　　“吃……吃饱了。”俞逸南结结巴巴的回答，姜沐嫣的长发为她的靠近有几缕散落在俞逸南的手上，轻微的摇动，让她从手心一直痒到心里。
　　而姜沐嫣又靠的极近，两个人之间近到呼吸可闻，姜沐嫣身上的的香气一个劲儿的直往俞逸南的鼻子里钻。
　　俞逸南偷偷的咽了口口水，而从她的角度看姜沐嫣的话，能看到她微开的领口里，精致的锁骨和下面晃人的洁白。
　　“你在看哪里？”姜沐嫣本来逗俞逸南正逗的开心，却发现她得视线一直往自己领口瞟，这才发现因为自己靠近倾身的原因，领口微开，俞逸南又是居高临下，于是领口下的风景俞逸南一览无遗，姜沐嫣红着脸笼着领口坐直了身体，嗔怪道。
　　“没……我没……”俞逸南慌张的移开视线，白口莫辩，要她说没看，她还真看了，但要是承认的话，那自己不就显得很老蛇皮。
　　而姜沐嫣刚才因为有些惊慌，声音不由自主的放大了些，同桌一张桌子的队友们都停下了动作，感兴趣的望了过来。
　　“怎么了吗？”李月歌感兴趣的问道，她我就发现从今天早上开始，姜沐嫣和俞逸南两个人就不对劲儿，简直就像是她们之间这一段时间的角色互换了一样。
　　姜沐嫣想着办法往俞逸南边凑，而俞逸南却心慌意乱的想躲，却又舍不得躲开的样子，现在好有这个机会，李月歌赶紧问出声想要满足自己的好奇心。
　　“没什么，我衣服上沾到东西罢了。”比起一脸无措，没有想到怎么说的俞逸南，姜沐嫣到是自然多了，她说着，还自然的从衣领上取下一根头发。
　　“我……唔……”李月歌一脸不信的正想要接着追问，就被吴颖给塞了颗糖，把她接下来的话堵了回去。
　　“没事就好，马上就要拍成mv了，我们准备一下吧。”吴颖转移话题的说道。
　　“阿颖～”李月歌含着自己最喜欢的草莓味儿的糖，拉着吴颖的衣袖，糯糯的撒娇小声道，“刚才沐嫣很明显乱说的，你干嘛不让我问清楚？”
　　“就算是朋友也要注意一个度，既然沐嫣不想说你就别追根究底的问。”吴颖说着，轻轻的戳了戳她的额头。
　　“痛，”李月歌握住吴颖的戳自己额头的手，回答道，“人家知道了，不问就是了。”
　　“沐嫣，你们准备好了吗？”正当姜沐嫣又想靠近俞逸南撩拨几把时，突然传来助理的声音。
　　“好了。”正事来了，姜沐嫣有些遗憾的暂时放过了俞逸南，正色的回答道。
　　而俞逸南看着姜沐嫣退回去，也不知道是遗憾还是放松的吐了一口气。
　　“mv的拍摄场地布置完了，我们过去吧。”助理说道。
　　“好。”姜沐嫣应声，接着对着同桌的其他队友说道，“走吧，去拍mv。”
　　其他人于是放下了手边的事情，准备出发去mv的拍摄地，进行她们第一张专辑的mv拍摄。
　　其实比起只需要拍摄的艺人来说，工作人员更加辛苦，她们需要比艺人起的更早，布置拍摄场地，还要准备好各种东西，以保证拍摄的时候不会出问题。
　　所以当姜沐嫣七人乘车来到拍摄场地时，这里已经有不少人了，摄影组正在导演的指导下调整灯光和拍摄角度，道具组也将拍摄mv需要用到的道具都摆在了拍摄场地里，一旁的空地上服装组更是将拍摄mv需要用到的服装全部都分门别类的准备好了。
　　“各位辛苦了，”带着姜沐嫣她们的执行经纪人说道，“我们已经给各位准备了咖啡，各位先休息一下吧。”
　　执行经纪人说着，就有助理拿着很多咖啡，慢慢的分给各位工作人员。
　　“这一次，mv的拍摄导演是方敏导演，她可是因为跟薛姐有私交，才会答应来拍mv的，等会儿你们好好要听导演的指挥。”执行经纪人小声地交代着。
　　方敏导演的镜头语言一向是以华贵美丽出名的，她非常善于挖掘镜头下女性的魅力，想要找她拍摄的女明星多不胜数，而自从她转战电影圈之后，几乎已经不接mv这种小项目了，要不是薛凝跟她私交甚密，她也不会答应来掌镜。
　　“我说凝儿，你让我跑过来给你的女团派mv，自己不来看着，就不怕我撂挑子不干吗？”刚才还为了一个角度吹毛求疵的方敏导演，趁着休息的时候，端着一杯执行经纪人恭敬的送过来的咖啡，跟薛凝打电话抱怨着。
　　“我这不是忙吗？等搞定了手下综艺的合约，过两天我就飞过去，可以了吧。”薛凝敷衍道。
　　她跟方敏认识很久了，知道对方的性格，要是不哄哄，顺毛摸摸，她接下来不依不饶不算，等会儿铁定还会折腾姜沐嫣她们。
　　“那可说好了，你要是过两天不来，别怪我折腾你的手下啊。”就像薛凝了解方敏一样，方敏又何尝不了解薛凝，从她得语气中听出了敷衍的人，在电话里威胁道。
　　“你可注意点分寸，俞逸南知道不，她可是恒誉集团的二小姐，你要是过分了，小心她姐姐俞董找你麻烦。 ”薛凝可不能看着自己好友乱来，赶紧警告道。
　　“知道了，你手下这组合不是还有其他六个人吗？我不动人大小姐，其他的总可以动了吧？你要是不早点过来的话，后果自负。”方敏威胁的说道。
　　“知道了，知道了，我会早点过来的，小祖宗你就别折腾了。”了解自己好友性格的薛凝赶紧安抚道。
　　而在不远处偷看方敏一脸严肃打电话的姜沐嫣等人还不知道，自己沦为了她威胁她们经纪人的人质，还在感叹方敏导演不愧是新锐导演，看起来就很厉害的样子。
　　作者有话要说：　　姜沐嫣：逗小南真好玩，靠近一点就脸红。
　　俞逸南：是啊，快再靠近我一点，我就能……
　　吴颖：请叫我全场唯一真·知情人。
　　李月歌：什么亲，什么人。
　　乐橙：什么喜欢，我才不喜欢程椛呢。脸红.jpg
　　程椛：嗯，橙橙说不喜欢就不喜欢。落寞.jpg
　　乐橙：也……也不是不喜欢啦。手足无措.jpg
　　程椛：真的吗？我不信，除非你亲亲我。腹黑.jpg
　　华荼：不准再叫我单身狗。
　　林清音：小华荼说的都对。


第104章 
　　这一次Miracle girl专辑的主题就是百变，所以一张专辑里各种风格的歌都有，是以拍摄是按照歌曲的类型来的，因为专辑里歌曲的数量不少，所以今天是拍摄一部分。
　　短时间内并不会拍完，所以薛凝说了过两天再过来。方敏才会答应。
　　而且方敏手下的摄影团队，是她自己的，能完美的执行她想要的画面，所以虽说方敏这一次是看在薛凝的面子上，但恒誉娱乐还是花了大价钱的。
　　“好了，姑娘们快点换衣服吧，”服装师看着姜沐嫣她们感兴趣的看着布置好了的一角，出声说道，“方导可是很严格的，别让她久等了。”
　　姜沐嫣几人于是收回自己的目光，看向服装组准备好的衣服，今天拍摄的风格是酷帅，所以衣服大多是暗色系的，而且配着各种银色的装饰，显得十分的凌厉。
　　服装师递给姜沐嫣她们各自的服装，当然简易的换衣间也搭建起来了，在姜沐嫣等人进去之后，执行经纪人和助理就守在了门边，防止有不明真相的工作人员误闯。
　　很快几人就按好了衣服，推门而出，其中姜沐嫣的衣饰风格是最华丽的，因为她是中心位，是要能最突出风格的一位。
　　“哇！”于是本来还在穿衣镜前，整理自己衣服的俞逸南不小心瞟到姜沐嫣时，下意识小声的惊呼出声。
　　尽管还没有上妆，但是姜沐嫣清冷的眉眼，配合着她身上全黑的服装，一股压迫力扑面而来。
　　姜沐嫣上身穿着修身款的皮衣，皮衣的衣领立起，如果是在侧面看的话，这衣领正好微微遮挡住她的脸颊，带出些神秘的色彩，袖子长度刚刚到姜沐嫣的手腕，露出一小截白皙的皓腕，姜沐嫣的皮衣并没有扣上，而是自然的散开，露出内搭的黑色小背心，这件小背心稍短，露出姜沐嫣一截白皙纤细的腰肢，在她黑色衣服的映衬下显得越发的莹白如玉。
　　下身穿着加厚款金属丝牛仔布做成的短裤，犹豫裤子是低腰款的，愈发突出了姜沐嫣紧实好看的腹肌，短裤上挂着一条点缀用的银链，生生带出一股色气来，在短裤底下就是姜沐嫣笔直的双腿，脚上套着一双柳丁靴，整个人又帅又酷。
　　而且好像是因为注意到了俞逸南的目光，她抬眸看过来，眉毛上挑，唇角微勾，冲着呆呆看着她的俞逸南露出了个微笑来。
　　俞逸南心跳加快，她总以为自己已经足够喜欢姜沐嫣了，却没有想到自己还能更加喜欢姜沐嫣，她看着姜沐嫣被其他惊叹的队友们拥簇的样子，整个人僵在原地。
　　并不是不想靠过去，而是害怕自己一靠近，就会再也忍不住心中的冲动，把人紧紧抱住，肆意亲近，毕竟现在姜沐嫣这么一副高高在上，冷峻的模样，要是被自己欺负的泪眼汪汪的话，肯定让会让她欲罢不能。
　　被众人围在中间夸奖的姜沐嫣，分了一些注意力在俞逸南的身上，看着她不知道想到了什么，脸上越来越红，神情越来越怪，直觉告诉她，这人一定没打什么好主意。
　　“小南。”姜沐嫣下意识开口叫她。
　　俞逸南脑海里的东西尺度越来越大，她甚至觉得口干舌燥的舔了舔唇角，突然姜沐嫣的声音传来，吓得她一个机灵，心虚的看着姜沐嫣，总觉得她好像发现了些什么。
　　“怎……怎么了吗？嫣嫣。”俞逸南连忙靠近，心虚的问道。
　　“没什么，就是想问问你，我这身怎么样？”姜沐嫣说着张开了双手。
　　俞逸南本就没有从姜沐嫣身上离开的目光，黏的更紧了，因为姜沐嫣的动作，本就没有扣上的皮衣敞开，露出了姜沐嫣精致的锁骨。
　　好想，好想在嫣嫣身上留下自己的痕迹，俞逸南的目光在姜沐嫣精致的锁骨，纤细的腰肢，笔直的双腿上流连，心中转着着不健康的想法。
　　“超好看，超帅的。”心中色色的想法自然不能暴露出来，俞逸南强迫自己收回目光，冲着姜沐嫣比出了个大拇指，灿烂的笑着夸奖到。
　　“你也很帅，大家都酷酷的。”姜沐嫣眯了眯眼，总觉的刚才俞逸南的目光异常灼热，但她也知道，现在不是刨根究底的时候，于是顺着俞逸南的话，揭过了话题。
　　这一次Miracle girl七人有的都是黑色系酷帅风，当妆发完毕的七人出现在摄影棚里时，看到的工作人员都不自觉地头过来惊艳的目光。
　　“不错。”方敏难得的夸奖了一句，她可是提前看过Miracle girl的资料的，要不是这几个小丫头确实都符合她的审美，就算是看在薛凝的面子上，她恐怕也不会接这个case。
　　“来镜头面前先过一遍。”方敏招呼道，据她得好友薛凝说，这个组合七个人里，也就三个人有过拍mv的经验，其他四个恐怕连走位都不知道。
　　于是姜沐嫣七人就这样被工作人员推到镜头前，剧本并没有发给她们，所以不知道该做些什么的她们就有些呆愣。
　　方敏让摄影师顺着她们扫过去，看了一下镜头画面之后，就开始雷厉风行的调整细节了。
　　“打光师，打光板往左上移一点，道具师呢？后边那束花拿走，有些抢镜了……”
　　方敏对于细节苛刻到近乎吹毛求疵的地步，姜沐嫣等人就站在那里看着工作人员忙碌的样子，完全不知道该怎么反应。
　　等了好一会，方敏总算是停下了声音，而现场仿佛又再次重新布置了一遍一样，虽说大体没变，但小细节又增加了许多。
　　“小严呢？快让她去给她们讲讲拍摄背景。”方敏看着呆站着，也不敢随意走动的姜沐嫣七人，吩咐道。
　　“方导，我在这儿。”人群中走出来一个戴着眼镜的软妹，她抱着一打东西乖乖的应承着方敏的话。
　　“去给她们讲讲。”方敏看了她一眼，指了指姜沐嫣七人。
　　“你们好，”小严全名严淼淼，人如其名，是个温柔似水的软妹子，她有些拘谨的打招呼道，“我是严淼淼，是个编剧。”
　　“严编剧好。”姜沐嫣她们自然不敢怠慢，问好道。
　　“我们去那边说吧。”严淼淼指了指另一边的桌子说道。
　　姜沐嫣她们自然不会有什么意见，跟着严淼淼来到了桌子边落座。
　　“今天我们要拍摄的mv是《奔向奇迹》这一首歌，”来到了自己专业领域的严淼淼看起来就沉稳多了，她看着姜沐嫣等人说道。“方导拍摄一项力求尽善尽美，我们给这首歌设定了一个详细的拍摄背景。”严淼淼说着指了指被精细布置的摄影棚。
　　《奔向奇迹》本就是姜沐嫣她们这一张专辑的主打歌，由琴川亲自操刀的歌曲自然非常优秀。
　　薛凝提前给了方敏歌曲Demo，而听了歌之后，方敏几乎是在当天就跟她一起讨论出了这首歌的mv所要表达的主题。
　　这是一个主角将在末世中挣扎求生，然后一一遇到伙伴，最后获得新生的故事，别看严淼淼说的简单，但是因为mv时间短，没有台词等因素，方敏想要讲好这个故事，就需要更厉害的镜头语言。
　　这支mv将会以姜沐嫣为主角，以她视角开始引入其他队友，而且每一名队友对于主角都有着不同的含义，而谁负责哪一部分，方敏已经安排好了。
　　“虽说没有台词，但是分镜剧本已经写好了，你们各自都有不同的安排，先看看吧。”严淼淼说着，把抱着的剧本分给了姜沐嫣她们。
　　分镜剧本本就不长，姜沐嫣她们很快就看完了，其他人脸色还好，可是姜沐嫣和俞逸南就奇怪很多了。
　　“严编剧，那个……”姜沐嫣有些欲言又止。
　　“怎么了？有问题的话最好现在提出来，要是等一会儿拍摄的时候出了问题会被方导骂的。”严淼淼问道。
　　“就是这个……”姜沐嫣翻开剧本之后，指着几行字问道，“这个我怎么看都觉得有些暧昧，该不会……”
　　听姜沐嫣这么说除了神色莫辨的俞逸南，其他人都饶有兴致的凑过去看了看。
　　上面写着，精疲力尽的主角终于救出了这个对自己很重要的人，然后虔诚地吻在了这个人的颈侧，然后用力的抱紧了这个人。
　　这个确实有点暧昧，凑过去看的几人对视了一眼她们的剧本里没有这一幕，那就是说……
　　除了姜沐嫣之外，其他人偷偷的看了看刚才开始就没有凑热闹的俞逸南。
　　“对啊，感情本来就是亲情友情爱情，其中爱情也是必不可少的，自然会安排进去，而且方导为了让你跟这个人之间更有张力，就让你的队友扮演呢。”严淼淼看了一眼之后解释道。
　　“……”姜沐嫣闭嘴了，果然她没有感觉错，前面几段的感情都很正常，只有这里突然变得暧昧起来。
　　不过，姜沐嫣看了看凑过来的几个人，然后视线落在了一直没动静的俞逸南身上。
　　其他人都因为好奇凑过来看了，只有俞逸南，并没有好奇，只能说明她得剧本中肯定也有这些桥段。
　　“……是小南吗？”姜沐嫣尽管知道结果，但还是出声问道。
　　“……是，我的剧本里也有。”俞逸南这才回答道。
　　亲密接触的机会近在咫尺，俞逸南反而有些从心了，刚才想的好好的，真到了实际她却不知所措起来。
　　作者有话要说：　　俞逸南：我想要这样那样再这样。
　　姜沐嫣：好呀。
　　俞逸南：等等，等等……
　　姜沐嫣：等什么呀，来呀。


第105章 
　　角落里一时之间安静下来，严淼淼也不知道是不是自己说错了什么，怎么刚才还跃跃欲试的姜沐嫣她们，突然之间气氛就变得奇怪起来。
　　“怎么了吗？”严淼淼出声问道，“你们手中的分镜剧本还是初稿，要是真有想改的地方，如果建议好的话，我们可以去找方导商量。”
　　严淼淼能这么说自然是因为了解方敏，她为了自己拍摄的东西尽善尽美，在拍电影时甚至会为了一个镜头，跟跟演员们和编剧们反复讨论，只为了最后的呈现。
　　“不用改。”还不等其他人就这事发表看法，俞逸南下意识说道，话音刚落，除了严淼淼，其他人都投过来意外的眼神。
　　分镜上的情节她们都看到了，除了亲颈侧这一点之外，最后还有蜻蜓点水的双唇轻碰。
　　姜沐嫣和俞逸南的互动是有些过界，虽然一部分粉丝看了会被萌的嗷嗷叫，但是不能否认的是，这将是她们的荧幕初吻，甚至再大胆的推测的话，说不定这会是她们两的初吻。
　　“小南，你真的可以吗？”李月歌关心的问道，“不用勉强哦，可以借位的。”李月歌当初在自己的组合里，拍摄一个有关恋情的mv，公司就请了一个小演员，当时也是有吻戏的，可是她看着那个小演员淫邪的眼神，怎么说也没办法让自己亲下去，最后还是吴颖当时顶着压力为她周旋，最后才把这一幕改成了借位。
　　但那时的心理阴影，一直伴随着李月歌的导致她可以跟吴颖亲亲我我，但是要是不熟的人侵入她的社交安全距离，她就会浑身不舒服。
　　“我……我没有勉强啊……”俞逸南支支吾吾的说道，“方导可是很厉害的，既然她安排了这样的戏，肯定有她的用意。”
　　俞逸南用这个借口说服了自己，她的语气变得理直气壮起来，虽说在解释的时候，完全不敢看姜沐嫣就是了。
　　“那……”李月歌还想在说什么，就被吴颖捂住了嘴。
　　“这件事是沐歌和小南的事，只要你们两个接受的话就没问题。”吴颖捂住李月歌的嘴，说道。
　　“那俞小姐没问题了，姜小姐可以吗？”严淼淼礼貌的问道。
　　“……可以。”姜沐嫣还能说些什么呢，只能答应了呀。
　　“那好，你们先熟悉一下分镜剧本，我去给方导回话。”严淼淼说完离开了这个角落。
　　很快角落里传来了翻页的声音，尽管这只是mv的分镜剧本，内容不多，但不知道是不是方敏的怪癖，她甚者给姜沐嫣她们每个角色都安排了人物小传成长轨迹。
　　翻看剧本时，其他人总会有意无意的瞟像姜沐嫣和俞逸南，谁让她们两的剧情更加劲爆呢。
　　毕竟在其他人眼里，她们两个，一个是，实力超群，性格清冷的大佬，一个是家里有矿，肆意张扬的大小姐，怎么看都不像是会为了这个拍摄妥协拍亲密戏份的样子。
　　而被其他人以为她们两的初吻会变成荧幕初吻时候，姜沐嫣和俞逸南看着面前的剧本，心思却都不由自主的回到她们亲密接触的那天。
　　比起醉熏熏的姜沐嫣，自然是清醒的俞逸南记得更清楚，她只能回忆起那天姜沐嫣懵懂的眼神，和被自己亲了很长时间之后，哭唧唧的抱怨。
　　俞逸南想着，视线不由自主的瞟向姜沐嫣的嘴唇，姜沐嫣的唇不点而朱，看起来粉嫩嫩的，俞逸南不由自主的想到了自己吻上去的触感，因而脸色慢慢的变得红润起来。
　　姜沐嫣那晚的记忆则要模糊很多，她虽然记得自己主动亲吻过俞逸南，但是前因后果完全不了解，也以为只是自己耍酒疯，不过，姜沐嫣在明白了自己心意之后，没想到能在拍摄mv中得到了亲近俞逸南的机会，而且是在双方都清醒的情况下。
　　这对于姜沐嫣来说，甚至是一件好事，她走了更多的时机观察俞逸南是否真的喜欢自己，毕竟俞逸南用小号发布的文字说起来更像是小说题材，她也不确定文章中“俞逸南”的内心活动是不是真的。
　　不一会，方敏就让姜沐嫣她们开始试拍了，今天为了体现灾难感，剧组租了一个废墟，并布置成了自己想要的样子。
　　而这个mv第一个镜头就是姜沐嫣孤身一人，游走在冰凉死寂的废墟里，心中没有希望和寄托，仿佛一个行尸走肉。
　　姜沐嫣一开始找不到感觉，被卡了好多条，而方敏的脸色也越来越难看。
　　“卡，姜沐嫣你怎么回事儿？我让你表现出一种无奈死寂的样子，你死板着个脸有个鬼用啊。”方敏忍不住出声呵斥道。
　　“对不起导演。”姜沐嫣的脸一下就红了，她以前没有拍过这个类型的mv，而且她当时拍的mv，甚至连镜头都没有几个，哪像现在，方敏简直把姜沐嫣当做专业演员，一但她有失误，马上就喊卡。
　　“过来，我给你讲讲戏。”方敏无奈，差点忘了这些人不是什么专业演员，想要达到自己的标准，还差的远呢，只能自己□□一下。
　　“哇，好难喔。”那边姜沐嫣被方敏叫过去讲戏，这边还没有轮到的李月歌和其他人感叹道。
　　“月歌和阿颖应该好一点吧，你们以前有拍过mv的，我们可就真的什么都没有接触过。”华荼看着姜沐嫣听着方敏导演的话连连点头的样子感叹道。
　　“拍是拍过啦，但感觉跟方导不是一个量级的，她看起来不像是在拍mv，像是在拍电影，我们那个经验算个什么啊。”李月歌回答道。
　　她以前拍的mv大多都是那一种青春活泼类型的，只要笑的开心，蹦蹦跳跳就可以了，哪像现在，刚才严淼淼编剧拿过来的分镜剧本，可是连心情是什么样子的都准确要求了。
　　而第一个开拍的姜沐嫣被方敏逮着好一顿教导，直到姜沐嫣眼中泛起明悟，这才让她回到镜头前继续开拍。
　　“你们看，沐嫣的表演不同了。”一直看着现场的程椛突然出声道。
　　其他人赶紧看回去，就发现刚才还无所适从的姜沐嫣现在的表现的游刃有余，而方敏也没有很快的就喊卡。
　　其他人小心翼翼的凑到导演旁边，看到方敏导演没有说什么，于是松了一口气，安静的缩在导演身后，一起看着导演监视器上的画面。
　　正巧拍到姜沐嫣抬头看过来的这一幕，她的眼眸漆黑，眼眶微红，里面含着泪欲落不落，眼神确是死寂的，仿佛没有什么能引起她内心的波动。
　　俞逸南看着姜沐嫣死寂的眼神，尽管知道这是在拍摄，但心中还是免不了的一痛，这个样子的姜沐嫣，俞逸南永远不想她真的出现。
　　“卡，好的，这一条过了。”终于，开拍到现在出现了方敏导演满意的一条。
　　而随着导演喊卡的声音，姜沐嫣这才慢慢的回过神来，她轻轻的眨了眨眼，眼中的一滴泪水落下。
　　她没办法像专业演员那样表演，只能选择带入自己现实中遇到的事情，当初节约回国，还被泼了脏水时，她确实是万念俱灰，想要放弃，契合了导演给她讲的心情。
　　而现在因为回忆到那个时候，姜沐嫣心底确实很难过，而正当她哀哀落泪的时候，随着导演卡了之后回看的功夫，其他人凑到了姜沐嫣身边。
　　“哇，队长你刚才表现的好厉害哦，简直就像是专业的演员。”活泼的李月歌称赞道。
　　“对呀，一想到等一会儿，我们也要在方导面前表演，我就紧张。”华荼想着刚才姜沐嫣一直被卡的画面，感叹道。
　　姜沐嫣被自己的队友包围，右手小指也被悄然勾住，她看了看假装什么也没做的俞逸南，心中的阴霾悄然散去。
　　对啊，现在已经不是以前了，她有了一起奋斗的队友，靠谱的公司，还有……
　　姜沐嫣右手小指用力，回勾住俞逸南的小指，她有了骑士保驾护航，她相信俞逸南是不会再让自己受伤的。
　　姜沐嫣心情回暖，mv也要往下面发展，随着加入的成员变多，其他人也陆陆续续遭到了方敏导演的指导，有模有样的开始拍摄起来。
　　然后就到了俞逸南将要登场的时候了，她与姜沐嫣饰演的是久别重逢的——爱人。
　　没错，这一次俞逸南将跟姜沐嫣饰演被突如其来的灾难，分开的恋人，在经历过重重磨难之后，终于重逢。
　　所以俞逸南才会跟姜沐嫣有感情戏，而她们重逢的第一幕就是姜沐嫣终于找到了自己的爱人，但爱人精疲力尽，在看到她时，放心的晕倒了。
　　于是姜沐嫣急切地跑了过去，半抱着自己的爱人，在确定爱人只是晕倒后，放心的把人抱在怀里，虔诚的亲吻了她的颈侧，感谢她还活着。
　　“嘿嘿，有好戏看了。”不会在这一幕出现的其他人则挤挤挨挨的聚集在了方敏导演身后，目不转睛的盯着导演监视器。
　　“现在，十二场二十五镜，准备，开始。”随着方敏导演的命令。
　　现场开始运转起来，脸上身上带着些灰尘，塑造出风尘仆仆形象的俞逸南看着路尽头出现的身影，眼睛一亮，放心的闭上眼睛倒了下去。
　　而那边姜沐嫣神色一变，脸色焦急的跑了过来，她跪坐在俞逸南身边，试探了一下她的鼻息，然后放松下来，把人为了自己怀里，俞逸南的头搭在姜沐嫣的肩膀上，而姜沐嫣则蓝色温柔的轻轻吻了吻她的颈侧。
　　作者有话要说：　　俞逸南：紧张。
　　姜沐嫣：……该紧张的是我，好吧，你都不用动。
　　其他人：吃瓜看戏。


第106章 
　　俞逸南闭着眼睛，靠在姜沐嫣的肩膀上，感受着她柔软的双唇贴在自己的颈侧，眼睫毛开始疯狂颤抖，脸色也渐渐地红了起来。
　　“卡，俞逸南你搞什么，你一个昏迷了的人，眼珠子不要乱动，脸不要乱红，你没意识的好吗？”俞逸南的细微举动全部被摄像机给拍了下来，方敏看着俞逸南表现的完全不想一个昏迷不醒，失去意识的人，赶紧喊卡，批评道。
　　“对，对不起方导。”俞逸南听到卡声，赶紧从姜沐嫣怀里逃出，给方敏导演道歉，她害怕再待下去自己会克制不住的对姜沐嫣做一些亲密的事情。
　　姜沐嫣倒是纵容了俞逸南的举动，她饶有兴致的看着俞逸南脸色窘迫的一边跟方敏导演道歉，一边偷偷瞄自己，在对上视线后又慌忙移开，然后不一会又再次神不住瞟过来。
　　“记住你等会是演一个精神紧绷到极限，看到熟悉的身影后，放心的晕过去的人，这场戏的主导者是姜沐嫣，你不要再有多余的小动作了。”方敏把这场戏再跟俞逸南说了一遍，希望她不会再出错。
　　“知道了，方导，我会努力的。”俞逸南当然知道这场戏演什么。而且这还是她得戏里跟姜沐嫣的戏份里还要好一些的戏，后面还有更多更亲密的戏，要是她现在不能适应的话，恐怕后面就更难了。
　　“好，各部门注意，准备重拍了。”方敏招呼着剧组的工作人员，“准备，开始。”
　　本以为俞逸南可以了，但是方敏没有想到的是，在接下来的拍戏过程中，俞逸南单独表演时状态越来越好，而且灵气十足，可是一但搭上姜沐嫣，只要姜沐嫣做出一点亲密的举动，俞逸南就会不自觉的脸红，颤抖，小动作变多，让吹毛求疵的她忍不住一直喊卡。
　　“阿颖，你说小南还要卡几次。”在一边在这方敏导演逐渐暴躁的李月歌好奇的小声问身边的吴颖。
　　“……这个还真不好说。”吴颖作为真·知情人，当然知道俞逸南在面对姜沐嫣亲近举动时不自觉的反应是怎么回事，心上人的亲近，反应要是真这么好克制就好了。
　　“不过小南对沐嫣的态度太过了，”李月歌说着，眼睛一转，“阿颖你说，小南不会是喜欢沐嫣吧？”李月歌半是认真，半是开玩笑的说道。
　　“……你管好自己吧。”吴颖恨铁不成钢的说道，李月歌这自己的感情迟钝的很，但对别人的感情感觉那么敏锐，真的让吴颖不知道说什么好。
　　“？？？”李月歌不知道吴颖怎么突然好像生气了，她只讨好的握住吴颖衣服的下摆拉了拉，以往每次自己闯了祸，只要这样子拉拉吴颖的衣服下摆，她就没办法对自己生气，会给她收拾烂摊子。
　　“唉。”吴颖叹了口气，牵住了李月歌握着自己衣服下摆的手，面对自己喜欢的人，她还能怎么办呢，宠着吧。
　　而就在吴颖和李月歌一个有意讨好，另一个不自觉宠溺的时候，方敏终于忍不住爆发了。
　　“卡卡卡，我都说了多少遍，没有意识，没有意识，你那么多小动作，是想干什么？浪费时间，先不拍了，最后再给你十分钟调整一下，如果等一会儿，你还这么个表现，这一段剧情我就排给其他人，不用你演了。”方敏说完丢下手上的场记板，就往一边去了，她怕自己忍不住发火。
　　“……”俞逸南低着头，她也不想的，只是一道姜沐嫣亲上自己，她就忍不住脸红心跳，这是生理反应，她克制不住。
　　“小南你跟我来。”姜沐嫣也知道现在不是调戏俞逸南的时候，经过刚才反复的拍摄，姜沐嫣就发现俞逸南好像不太适应自己的亲近，这让她觉得是不是当初自己醉酒后，太过孟浪，让俞逸南有了心理阴影，于是带着俞逸南走到布景深处没有人的地方问道。
　　“小南，你老实告诉我，你是不是不习惯我的亲近？”姜沐嫣有些忐忑的问道。
　　她之所以猜测俞逸南喜欢自己，俞逸南在偷偷写的同人文算其中一个证据，但是她要是写着玩，或者那人根本就不是俞逸南，同人小说里节目没有播出却被写出来的细节只是那人的脑补，那自己现在的举动那不就完全算的上是职场性骚扰吗？
　　姜沐嫣想到这里自己都快要窒息了，她该不会是自作聪明，以为俞逸南喜欢自己，然后不自觉就对她动手动脚，而俞逸南为了不破坏她们之间的友谊生生忍下，造成了，一但自己靠近，她就忍不住抗拒。
　　难道俞逸南只是当自己普通朋友，喜欢什么的，只是自己的错觉，毕竟TA喜欢我，本就是世界三大错觉之一。
　　姜沐嫣把俞逸南害羞躲避的举动当成了避之唯恐不及，开始怀疑起俞逸南对她的感情，该不会所有的一切都是她得错觉，然后她因为这些错觉又做出了一些……难以形容的举动。
　　姜沐嫣被自己的脑补给羞到了，她还没等到俞逸南的回答就忍不住伸手捂脸蹲了下去，自己到底在做什么啊，凭俞逸南的容貌家世，想要什么样的人得不到，怎么会喜欢平平无奇的自己，自己明明这么普通，怎么又那么自信呢。
　　俞逸南本来还在想着怎么跟姜沐嫣解释，但就在她组织语言的时候，面前的姜沐嫣不知道在想些什么脸色突然红一阵青一阵，然后突然捂着脸蹲下去了，要是让俞逸南知道姜沐嫣在想什么，她恐怕会摇着姜沐嫣的肩膀吼道，你是不是对自己有什么误解，平平无奇，这是能放在姜沐嫣身上的形容词吗？还有你没感觉错，她就是喜欢你，而且喜欢的不得了，是想要结婚共度一生的那种喜欢。
　　“嫣……嫣嫣，你怎么了？”俞逸南顾不得自己拧巴的心情了，她赶紧蹲下，关心的问道。
　　“没什么，”姜沐嫣的声音闷闷的传来，“你要是演不了的话，可以像方导说的那样，把你的情节跟其他人换换。”姜沐嫣藏起来的脸上，眼眶微红，她好不容易心动一次，也有了为喜欢的人努力奋斗的心理，结果难道是自己一厢情愿，这段感情要半路夭折了吗？
　　姜沐嫣其实是个不算很自信的人，她异国十年的练习生涯，除了练就的一身本领之外，还有三次出道未遂，一次出道之后满身疮痍的不自信感。
　　姜沐嫣只有在舞台上，自己擅长的领域里能自信满满，其他时候她大多都是冷着一张脸装镇定的，现在她本来在俞逸南的呵护下，小心翼翼的掏出一颗真心，想要递给会真心爱护的人，但突然发现可能是自己想多了，别人根本就不想玩她的一颗真心，这就导致姜沐嫣好不容易敞开的心扉差点再次关闭。
　　“不行，”俞逸南听到姜沐嫣这么说，想都没想就反对了，她怎么能看着她得嫣嫣在自己面前亲近另一个人呢，就算这个人是她的朋友，亲近也只是工作，俞逸南一想姜沐嫣抱别人亲别人，心理就一阵恼火，咬牙切齿的说道，“我可以演，谁也别想抢我的戏份。”
　　姜沐嫣听到俞逸南的回答，闷闷的应了一声，以为俞逸南只是敬业，她决定接下来这一段相处的时间里，要好好的观察俞逸南对自己到底是个什么感情。
　　要是真的只是普通朋友的话，姜沐嫣会开始跟她保持距离，掐灭自己心中感情，不会妄想自己不该得到的感情，只做朋友，但要是俞逸南真的有些喜欢自己的话，姜沐嫣也不会放弃这段好不容易萌芽的感情，毕竟姜沐嫣也不去确定自己还能不能再为别人心动。
　　“那你先说说，为什么我一靠近你就一副英勇就义的样子？”姜沐嫣抬起头，语气是玩笑的语气，但眼神却认真的不得了的问道。
　　“啊？这……”俞逸南避开姜沐嫣的眼神，吞吞吐吐的说，“嫣嫣刚才，刚才靠的太近了，我，我有点害，不自在。”
　　“是吗，”姜沐嫣平静的回答，她看着俞逸南的脸色，听着她说话的内容，试探的问道，“你要真的接受不了我的靠近，干脆不演这一段了，要不然等会方导又……”
　　“不行，我要是不演的话，那其他人就该演这一段了，我不想看到……我会克服的。”俞逸南急切的说道。
　　听姜沐嫣说要跟别人演亲密戏，俞逸南哪还顾得上害羞，不就是被亲纹丝不动吗，她做的到。
　　“那就好，方导给的时间不多了，要不我们预演试试？”姜沐嫣继续试探，刚才的表演自己顶多在亲上俞逸南颈侧的时候感觉到她僵硬的身体，这一次她可要好好看看俞逸南到底是个什么表现。
　　“好啊。”俞逸南听到姜沐嫣要给自己对亲密戏，第一时间就答应了，还有这种好事，白嫖到一次亲密接触，刚才她可一点都没敢仔细感觉，只要一想着好多眼睛都在盯着她们看，俞逸南当时就只顾紧张了。
　　“那来吧。”姜沐嫣说着张开了双臂。
　　俞逸南也毫不犹疑的扑进了她的怀中，姜沐嫣感受着自己怀疑磨合的软玉温香，止住了就要心猿意马的念头，一寸一寸的靠近俞逸南。
　　俞逸南闭着眼睛，感受着姜沐嫣越来越靠近的呼吸在心里念清心咒，希望自己不会在出现害羞的表现。
　　但是俞逸南没想到的是，姜沐嫣竟然没有轻吻她的颈侧，而且结结实实的亲到了俞逸南的嘴唇上。
　　作者有话要说：　　姜沐嫣：难道都是我的错觉吗？
　　爱情进度……10%……20%……30%……50%……70%……40%……20%……
　　俞逸南：就很无语。T^T


第107章 
　　“！！！”俞逸南感觉到自己唇上的柔软，心中的念头翻江倒海，面上却是连眼睛都不敢睁。
　　不会吧，不会吧，不会吧，嫣嫣该不会在吻自己吧，俞逸南怎么都不敢承认自己现在竟然在被姜沐嫣亲吻。
　　姜沐嫣也是孤注一掷的亲在俞逸南的双唇上，说起来这算的上是她在清醒的状态下，第一次亲吻另一个人的嘴唇，醉酒的那天她只能迷迷糊糊的记得她好像是亲吻了俞逸南，但是到底什么感觉却忘得一干二净。
　　现在她真的很俞逸南双唇相贴，她甚至屏住呼吸，只是单纯的跟俞逸南双唇相贴。
　　小南要是推开我的话，那我就承认一切都是我自作多情，退回朋友的位置，以后再也不会生出妄念，紧守本心，不再想着更近一步，姜沐嫣在心里下定了决心。
　　俞逸南就这样被姜沐嫣吻住，随着时间流逝，她悄咪咪的把眼睛睁开了一条缝，偷偷的观察姜沐嫣的神色。
　　俞逸南可是经过了更深层次的亲吻，这种简单的双唇相贴，根本就满足不了她，要是没有醉酒那一晚，现在这种程度，俞逸南会比较满足，但是已经更加亲密的接触过了，她就不满足这种简单的肌肤相亲。
　　俞逸南知道自己是个贪婪的人，得寸进尺说的就是她，只要有机会，她就一定会行动。
　　她虽然不知道姜沐嫣为什么会突然吻住自己，也因为姜沐嫣的突然袭击吓了一跳，但是已经反应过来的俞逸南见姜沐嫣就这样，没有更进一步的举动，反而不满足起来，于是俞逸南小心翼翼的伸出舌尖，试探的舔了姜沐嫣的嘴唇。
　　屏息等待结果降临的姜沐嫣，没有等来俞逸南的推开，反而感觉到自己的嘴唇被柔软湿润的东西轻轻的舔舐了一下。
　　姜沐嫣脑袋宕机，呆呆的眨了眨眼，在反应过来到底发生了什么事情之后，她本就就泛红的脸颊，一下子红的几欲滴血。
　　她几乎是第一时间准备后撤，但还没退开多少，后脑就被一只手给按住了，这只手强势的不允许她后退，而俞逸南这个时候已经反客为主，抬头迎接着姜沐嫣的双唇。
　　算了，不管了，送上门来的便宜先占了再说，俞逸南本就是个混不吝的人。只是因为喜欢上姜沐嫣，才会患得患失，踌躇犹豫，现在送上门的嫩豆腐不吃白不吃。
　　姜沐嫣的后撤被俞逸南强势的阻拦，反而让她更加贴近俞逸南，姜沐嫣感觉到俞逸南的气息强势的入侵自己，微闭的唇齿也被强硬的撬开，任由俞逸南攻城略地。
　　“唔！！！”姜沐嫣瑟缩着，这跟自己想的完全不一样啊，她呼吸困难，亲吻原来是这么可怕的事吗？
　　姜沐嫣的脑子糊成一团浆糊，鼻息唇齿间尽是俞逸南的气息，她强硬的按着自己，不让自己有逃避的机会。
　　姜沐嫣被俞逸南亲的晕晕乎乎的，等到俞逸南终于放开姜沐嫣时，她的嘴唇已经变得艳红水润。
　　“我……你……”姜沐嫣虽然被放开了，但她完全呆住了，什么错觉，什么试探，她就像一个上错了发条的人偶，只能看着俞逸南，完全不知道该表达什么。
　　俞逸南放开姜沐嫣之后也是有些头疼，自己怎么就没有把持住呢，现在该告白吗？嫣嫣会答应吗？她要是拒绝有该怎么办？……
　　俞逸南脑子里全是没办法回答的问题，毕竟在她说出口之前，根本没办法预测姜沐嫣会怎么回答。
　　“姜小姐，俞小姐，你们在哪儿？十分钟到了要开拍了，方导在催了。”突然工作人员的声音传来，让气氛陷入凝滞的两人之间总算是走了流动。
　　“回……我们回去吧，方导应该等急了。”姜沐嫣哪还记得别的什么，她赶紧转移话题，说完之后跑了出去。
　　俞逸南见姜沐嫣这样说，她也搞不懂现在怎么了，只能像姜沐嫣说的这样优先完成工作，于是跟着姜沐嫣回到了拍摄地。
　　“我可说好了，这是最后一次机会，俞逸南你要是还没办法演下来，你的情节我就安排给别人。”方敏看着俞逸南说道，她不可能让俞逸南这么个表现通过，所以就算会被俞逸南记恨，她也要吧俞逸南的戏份改掉。
　　“……好。”俞逸南反应了一会儿，才听清楚方敏说了些什么，她点头，自信经过刚才事件的冲击，现在不过就是吻个颈侧，完全是小意思。
　　“那好，现在各部门就位，准备，开始。”方敏确认俞逸南答应了之后，赶紧让自己的摄影团队再拍一条，要是俞逸南接下来的表演还是这么的不合格的话，她可不会再管好友薛凝的叮嘱，该改的戏份一定要改掉，她绝对不允许这么大的瑕疵出现在自己的作品里。
　　方敏本来做好，俞逸南的表演依然很差的心理准备，却没有想到俞逸南接下来的表现堪称完美，也不知道是不是因为拍了太多遍的原因，俞逸南这一回每一步都好像踩在方敏的设计中，一点错误都没有。
　　“卡，好，这一条过了。”等姜沐嫣再次亲吻上俞逸南的颈侧时，她完全没有其他的反应，完美的完成了这一次的表演，让方敏松了一口气。
　　既然这一幕已经过了，方敏决定趁热打铁的拍完俞逸南的戏份，毕竟她也不知道俞逸南现在这个状态能保持多久，要是过一段时间又恢复了原来的样子，她可没有耐心再等俞逸南恢复回来。
　　在导演喊卡之后，姜沐嫣几乎是迫不及待的就放开了俞逸南，她虽然还没有从刚才的事情中回神，但是工作就是工作，她还是很敬业的完成哦。
　　而戏份后挪的其他人也跟着蹲在导演后面，看着导演监视器上拍下的画面。
　　“阿颖，我发现了一个秘密，你凑过来我告诉你。”李月歌神秘兮兮的说的。
　　吴颖虽说不知道李月歌要跟她说什么，但还是十分配合的凑到了她得身边，附耳过去，想要听听看李月歌到底发生了什么秘密。
　　“阿颖，我觉得沐嫣她的嘴唇不像是涂了口红后的那种红，她刚才跟小南消失肯定做了什么。”李月歌肯定的说道，脸上还露出点坏笑来。
　　你这个时候到敏锐了起来，吴颖无语的想到，她伸手敲了敲李月歌的额头，小声警告道，“别乱说话，沐嫣和小南的事情让她们自己解决，你可别凑过去啊。”
　　“我知道啦，”李月歌捂住自己被吴颖敲过的额头小声嘟囔道，“我又不是笨蛋，感情这种事情，当然得双方自己解决，我这个外人插手做什么。”
　　“你知道就好。”吴颖没好气的说道，要不是你一副贼兮兮的模样，她也不会出声警告。
　　就在李月歌发现端倪的时候，那边mv的拍摄已经到了最精彩的时刻。
　　俞逸南扮演的是姜沐嫣失散已久的爱人，重逢之后，亲个颈侧就结束，怎么可能？
　　俞逸南清醒之后，拥抱，接吻甚至是隐晦的上床，当然都要拍的，诚然，以上说的这些在mv中出现的帧数可能仅仅只是几帧，但方敏也会尽善尽美的拍完。
　　所以当姜沐嫣当初看到剧本亲吻颈侧的时候就发问了，还没有看到后面更刺激的，然后在询问了编剧之后，得知跟她演对手戏的人是俞逸南，所以也没有对后面更亲密的戏份表示疑问。
　　而俞逸南当初之所以那么僵硬，就是因为她的剧本从与姜沐嫣重逢开始，然后后面就是一系列让她激动不已的情节。
　　虽说只是拍mv并不是真的，但能在众人面前表示自己的主权，就算是假的，俞逸南还是觉得好开心，只是她高估了自己，姜沐嫣只不过是靠近自己，她就完全没有办法掩饰自己的内心。
　　好在后来她们两个在无人的角落里，更亲密的接触过了，虽说俞逸南不知道姜沐嫣为什么会这么做，但是经过了刚才的事情之后，俞逸南面对拍摄用的拥抱亲吻之类的，已经能够平常心面对了。
　　姜沐嫣在看完剧本之后，才知道自己跟俞逸南会有更多的亲密接触，但那个时候，她以为俞逸南喜欢自己，自己也喜欢她，就没有太多的抵触感，而且还饶有兴致的想要观察俞逸南到时候的表现。
　　只是现在姜沐嫣却有些怀疑自己是不是想多了，所以虽然在拍mv上，她敬业的没有出错，但心底却是十分的没有底气。
　　刚才她孤注一掷的直接亲了上去，想着如果被推开了，那就是自己想多了，以后注意距离，却没有想到不仅没被推开，反而被摁住，更加亲密的接触了一回。
　　这让她又有些举棋不定了，方敏透过自己的镜头倒是看得清楚，面前这两小姑娘明显是有情况，而且估计两人都是情窦初开，懵懵懂懂的想要靠近对方，却又害怕到时候如果交出一颗真心会被伤害。
　　就导致了她们进一步退一步的这种情况，本来这种事情，方敏肯定是不想管的，更别提这两人其中一人还是个烫手山芋，但是如果要是影响到自己的拍摄，那方敏肯定会想要出手。
　　当初选俞逸南做这些戏份的扮演者，就是看中了她跟姜沐嫣之中的化学反应和张力，其他人上的话总会弱那么一筹，不到万不得已方敏是不想换人的。
　　好在休息了十分钟之后，俞逸南好像开窍了一样，表现的非常好。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-15 01:50:01~2021-03-30 11:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：KoalaLau、red发卡卡、约约永远的神、三摔门、写互攻的都是人间瑰宝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：孟美岐的老婆 73瓶；29941928 50瓶；七五 33瓶；夜 15瓶；hazy 14瓶；飘零 6瓶；三摔门、今天好像流年不利 4瓶；47763350、万事俱备只欠东风 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第108章 
　　方敏看了一下剧本上接下来要拍的桥段，她犹豫了一下还是决定稍微清场一下，尽管她接下来拍的床戏尺度不会太大，但碍于姜沐嫣和俞逸南不是专业演员，到时候工作人员太多的话，可能会影响她们的发挥。
　　“姜沐嫣和俞逸南，你们过来一下。”方敏招呼道。
　　两人乖乖的听方敏的召唤来到了她的面前，好奇的看着她，不知道她叫自己干什么。
　　“方导有什么事吗？”姜沐嫣问道。
　　“你们两个应该看了剧本，接下来的床戏可以演吗？”方敏为了确保万无一失，决定在开拍之前先问一下。
　　“可……可以……吧。”姜沐嫣没有想到方敏会问这种问题，一下子就不自在起来，她结结巴巴脸色泛红的说道。
　　方敏怀疑的看了姜沐嫣一眼，转向俞逸南说道，“你呢？可以吗？要知道接下来的床戏是由你主导的，你要是不行的话，我就把这一段删掉。”
　　“我可以。”俞逸南想都没想就马上回答道。
　　开什么玩笑？还能让你把这场戏删掉，这送上门来的大便宜，当然是先占了再说，尽管俞逸南已经感觉到姜沐嫣对自己的态度有些不对，但是，送上门来的豆腐当然要吃掉，反正后果肯定不会更坏了。
　　“那好，等会儿工作人员布置完场地之后我就清场，尽量只留下必要的工作人员，这样一来你们应该也会放松一些。”方敏确定了姜沐嫣和俞逸南的意思之后，告诉了她们接下来的安排。
　　“嫣嫣……”俞逸南在这个间隙叫了姜沐嫣的名字。
　　“怎么了？”姜沐嫣看着俞逸南脸上带着些紧张，于是关心的问道。
　　“那个……”俞逸南看着工作人员正在布置的床，红着脸有些不知道该怎么启齿。
　　姜沐嫣顺着她的目光看过去，脸也是一下子就红透了，她知道俞逸南在害羞什么。
　　剧本里的姜沐嫣是个强势的人，但唯独在单独面对自己的爱人时是温软娇弱的，把自己脆弱的一面都暴露在了爱人面前。
　　所以接下来的床戏姜沐嫣她并不是主导者，也就是说她……是下面那个，要被俞逸南压在身下亲近。
　　怎么回事，她这个主角在前面的剧情中不是一向很强势的吗，为什么独独在这场戏里竟然是处于下风柔弱的那个，姜沐嫣在心里不满的诽腹道。
　　“我们等会……”俞逸南欲言又止，虽说剧本中这一段戏很隐晦，甚至可能拍出来之后，在mv中只能播放几秒，但是就剧本这个精细程度，恐怕不是短时间能拍完的。
　　“该……该怎么拍就怎么拍，一切以工作为重，而且这是我们专辑主打歌的mv，不能马虎。”姜沐嫣义正言辞的说道。
　　“说……说的也是，我会努力的。”俞逸南硬着头皮回答道。
　　简单的布景很快就布置完了，这里是一处废墟中的房间，四周的墙壁跟地板很明显能看到裂痕和灰尘，唯独房间正中央的那张床干净的一尘不染，而且它还是热烈的红色，床上还散落着很多花瓣。
　　“我们先来试着走一遍。”方敏说着，“准备，开始。”
　　随着方敏一声令下，灯光摄影全部到位，对准了站在床前的姜沐嫣和俞逸南。
　　在灯光打下来的那一刻，俞逸南心一横，冲着姜沐嫣就扑了过去，把她压在了床上。
　　床上的花瓣，因为她们倒下来引起的震动飘起，再因为她们两个重量引起的塌陷而聚集在姜沐嫣身边。
　　姜沐嫣一惊，但想起剧本上的内容，伸出手揽住了俞逸南的脖子，脸上也带出笑意来。
　　她们扮演的是最后边重逢的恋人，情到浓时，自然情不自禁的想要做些什么。
　　俞逸南凝视着自己身下的姜沐嫣，她眼睛中带着些慌乱的情绪，嘴角却勾起甜蜜的笑意。
　　俞逸南撑在姜沐嫣身上，眼神里的情绪晦暗难明，她知道现在只是在拍戏，但是姜沐嫣这样一副顺从的任她采撷的样子，还是让她难以抑制的兴奋了起来。
　　姜沐嫣仰头看着俞逸南，逆着光她看不清俞逸南的表情，只觉得被俞逸南这样看着，浑身烧灼起来，而热意也蔓延到了脸上，她正想避开俞逸南的眼睛，她就俯身下来吻住了姜沐嫣的双唇。
　　姜沐嫣错愕间唇齿微启，俞逸南直接长驱直入，于是俞逸南的气息铺天盖地的袭上来，充斥了姜沐嫣的整个呼吸。
　　方敏看着监视器一愣，我只是让你们走一遍，并没有让你们这么不避讳的亲在一起好吗？还有人呢？做这种事情不应该是两个人的时候吗？
　　本来就安静的现场，现在更是落针可闻，还留在现场的工作人员不由得感叹姜沐嫣和俞逸南两个人个人的敬业，就她们现在的表现已经直追她们曾经看到过的专业演员。
　　也只有方敏导演知道，她们现在的表现跟她的剧本和她们的演技没有一点儿关系，分明是情难自抑。
　　“卡。”方敏眼见着再不喊停，她们两怕是会做出更出格的事情，到时候自己身边这些面露惊叹的工作人员肯定也会发现什么。
　　而床上正亲的难舍难分的两个人，被方敏这一声卡给惊醒，俞逸南迅速从姜沐嫣身上弹开了，她跌坐在一旁，懊恼着，自己是怎么回事儿？怎么一亲上去就失控了呢？连正在拍摄的忘了。
　　姜沐嫣仰躺在床上，她的双唇红润，俞逸南让开之后，灯光照下，被耀眼的光照到，她顿时回过神来，本来还记得是在拍戏，可是后来俞逸南实在是太强势了，她的气息太过于侵入，然后姜沐嫣迷失了。
　　好丢人啊，姜沐嫣顿时蜷缩了起来，她捂住自己的脸，却还能听到工作人员们小声议论她们演技的高超。
　　不是的，我只是被小南蛊惑了，什么演戏，什么工作，全部都抛之脑后了，姜沐嫣听到称赞脸反而更红了。
　　“很不错，等会儿正式开拍就按这个节奏来。”方敏当然不可能拆穿姜沐嫣和俞逸南刚才的表现是一时失控，只能附和着称赞道，不过要是等会儿正式开拍了，她们也能这个表现，那说不定是意外之喜。
　　！！！还要再来一次，姜沐嫣已经羞的无地自容了，她这才想起，刚才那一段是走戏，根本就不是正式开拍，也就是说自己等一会儿还要再跟小南这么亲一遍。
　　完蛋了，姜沐嫣哀叹，她刚才猝不及防的被俞逸南袭击，然后才会被俞逸南的气息蛊惑，现在，她十分的清醒，要是再来一次，她肯定没办法像刚才那样投入。
　　还……还能再来一次吗？好耶！跟烦恼的姜沐嫣不同，俞逸南下意识舔了舔唇角，欢呼，方敏导演是吧，回去我就跟姐姐说，让她投资你下部电影。
　　俞逸南简直爱死这个工作了，她虽说还不太敢直接跟姜沐嫣表达心意，但是她敢肯定，现在就自己在姜沐嫣心中一定是不同的，而她们一起拍摄这些剧情，会让姜沐嫣对自己的印象愈加深刻。
　　就算她以后如果想要谈恋爱了，那么第一个考虑的也会是她这个初吻对象。
　　“你们把情绪调整一下，保持刚才的样子就好，我们等会儿开拍。”方敏看着俞逸南和姜沐嫣，一个跪坐在床边低着头，一个捂着脸缩在床上，说道。
　　姜沐嫣知道没办法再逃避下去了，于是强迫自己镇定，不停的在心里默念着，这是工作，这是工作，这是工作。
　　她冷着一张脸坐了起来，要不是脸上还未褪去的红晕和眼角的艳红，真的像什么事情都没发生一样呢。
　　俞逸南吐出了一口气，视线偷偷的落在姜沐嫣身上，快一点吧，快一点，喜欢上我吧，我已经忍不住了，俞逸南心中翻滚着一些黑暗的念头，她感觉到自己越来越无法忍受姜沐嫣不是自己的了，跟姜沐嫣相处的越久，她就越想拥有，心底跟爱意一起滋生的是各种患得患失的情绪。
　　如果姜沐嫣爱上别人的话，俞逸南知道自己会做出很可怕的事情，她不想姜沐嫣以后看她的眼神，带着恨意，但她也知道，自己绝对不可能看着姜沐嫣投入别人的怀抱。
　　她只能祈祷，自己这份感情能得到回应，那么她心里的恶念才不会被释放出来，才会被更深更厚重的爱意压倒。
　　方敏调整镜头角度的手一顿，身为导演她对情绪的感知能力一向很敏锐，她感觉到了俞逸南身上一闪而逝的黑暗气息，不由自主的看了一眼，一无所知的姜沐嫣。
　　也不知道被这样的人喜欢上是福是祸，方敏感叹道，要是这两人不能两情相悦，以俞逸南的执拗，最后一定会变成一对怨侣。
　　“你们准备好了吗？”方敏问完，得到两人的点头之后，示意工作人员开始准备正式开拍。
　　姜沐嫣和俞逸南站在床前，俞逸南眼底是深刻的爱意，她伸手抱住了姜沐嫣，带着她倒在了床上，床上的花瓣飞舞，散落在她们身边，呈现在监视器里的画面，美轮美奂。
　　姜沐嫣任由俞逸南抱着自己，她抬眸，这一刻，无比的确认俞逸南喜欢自己，她眼里的情绪多到让姜沐嫣有些瑟缩。
　　直到她完全被俞逸南的气息包裹住时，姜沐嫣却感觉到了无与伦比的安全感，就好像在这个怀里自己不会受到任何危险，所有的一切苦难都会被阻挡在这个怀抱之外。
　　作者有话要说：　　俞逸南：又亲了，真好，再多来点，多来点。
　　姜沐嫣：……小色鬼。


第109章 
　　拍摄现场的气氛逐渐变得黏腻，空气中仿佛散发着让人脸红心跳的气息，有幸欣赏到床上两人仿佛藤蔓般互相缠绕的工作人员都屏住了呼吸，脸红起来。
　　而其他大部分工作人员和李月歌她们因为清场的缘故，被拦在了拍摄现场之外，工作人员还有其他的工作可以忙，李月歌她们就没什么事儿了，只是等待这一段拍完，才会有她们的戏份。
　　“阿颖，你说里面在拍的怎么样了？”李月歌无聊的问吴颖，虽说她们的剧本都各不相同，但是刚才一起读剧本的时候，互相都看了一下，所以其实李月歌他们对现在清场正拍摄的戏份都有所了解。
　　“……谁知道呢？”吴颖顿了一下，回答道，剧本里只有姜沐嫣和俞逸南有亲密戏，她们大多是以战友的身份出现的。
　　其实吴颖有些羡慕俞逸南，借助这场戏，能跟姜沐嫣正大光明的在人前亲热，不像她，明明已经很李月歌相处这么多年了，最亲密的举动就是亲脸，想要再更进一步，还不知道该怎么做呢。
　　“唉，真好啊。”吴颖小声的感叹道。
　　“阿颖，你说了什么吗？”吴颖的声音太小李月歌没有听到，于是问道。
　　“没什么，不过这场戏已经拍了很长时间了，估计马上就要结束了吧。”吴颖转移话题的说道。
　　“啊，那太好了，我都快无聊死了。”李月歌的注意力很快被移开，高兴的说道。
　　吴颖叹了口气，李月歌现在还是小孩子心性，她该怎么做才能向李月歌表明自己的情意呢，李月歌她能分清楚依赖的感情和喜欢的感情吗，吴颖不知道，她只能守在李月歌身边，冀希她能早点开窍。
　　她转头，看向又被程椛逗到炸毛的乐橙，心里感叹道，她们估计也快成了吧，毕竟程椛虽然总是逗乐橙，但眼里的宠溺是实打实的，而乐橙，当然每一次都会被逗到炸毛，但是脸上分明是带着笑意，很明显是乐在其中的。
　　至于已经不见了的华荼，吴颖估计她是跟林清音导师煲电话粥去了吧，华荼才是速度最快确定感情的，而且现在明显好到蜜里调油，让吴颖羡慕不已。
　　也就只剩她和李月歌，相处的时间明明最长，感情也最深厚，但这好像被框死在了朋友这个界限上，完全不知道怎么做才能更进一步。
　　就在吴颖烦恼困惑的时候，被清场的摄影房间里，涌出来很多工作人员，她们眼上带着异样的红晕，神情激动。
　　“真厉害啊，现在偶像歌手的演技都这么可怕了吗？”
　　“就是啊，看的我都心跳不停，只是可惜了这是拍mv并不是电影。”
　　“不知道老大会不会找她们俩拍电影，她们俩之间的氛围感真是绝了。”
　　“直到现在我还心跳个不停，这氛围也是没谁了。”
　　“我本来还以为这场戏要拍好久，毕竟刚才发挥的那么差，没想到只不过点播了一下就开窍了，真是天生演员啊。”
　　……
　　从拍摄现场走出来的工作人员，全部都神情激动地讨论着，对于姜沐嫣和俞逸南全部都是夸奖赞叹。
　　李月歌跟吴颖对视了一眼，不明白为什么短短的功夫，本来因为刚才俞逸南的表现，有些困扰不知道接下来一场戏要拍多久的工作人员，现在现在拼命夸奖姜沐嫣和俞逸南的演技。
　　很快在工作人员出来之后，姜沐嫣和俞逸南也走了出来，吴颖不由得开始仔细看她们两个的状态。
　　姜沐嫣眼尾艳红，一向清冷的眼眸里，带着些水汽，眨动间搜魂摄魄，小巧的唇瓣微微红肿，脸上的红晕蔓延到了耳根，发丝凌乱，神色迷茫，一眼就看出很明显被好好疼爱过了。
　　而俞逸南站在她身边，神色飞扬，眼角眉梢很明显带着餍足的笑意，她半抱住姜沐嫣的肩膀，这个姿势，既带有保护的意味，又全部都是浓浓的占有欲。
　　李月歌本来想上前去问问情况，却被吴颖一把薅住，也不看看眼色，现在是你能凑上去的时候吗？吴颖在心底诽腹着，按住了李月歌。
　　“阿颖干什么呀？快放开我，让我去问问到底发生了什么事。”李月歌挣扎着想要凑上去。
　　“姑奶奶你就消停会儿吧，你没看到现在不是问问题的好时候吗？”吴颖说着，而事情也正像她说的那样，从拍摄房间出来之后，俞逸南半抱着神情不属的姜沐嫣，径直的往偏僻处而去。
　　“好嘛，我不去就是了，”李月歌怏怏的说着，然后眼睛一亮，接着说道，“那我去方导那看看沐嫣和小南拍了些什么。”
　　这个倒没什么问题，吴颖松开了手，任由李月歌往刚才的拍摄房间跑去。
　　俞逸南半抱着姜沐嫣，以一副保护者的姿态将她带到了她们的休息室里，趁着姜沐嫣现在还没回过神来的时候，坐在椅子上，然后拉着姜沐嫣让她坐在了自己腿上。
　　姜沐嫣一个激灵，总算从刚才的拍摄中回过神来，就发现自己被俞逸南抱住，坐在了她的怀里。
　　“小南，快放开我，被人看到像什么样子？”姜沐嫣挣了挣，见俞逸南环抱在自己腰间的手没有放开的样子，害羞的说道。
　　“我不放，再说了，这里是我们的专属休息室，根本就没有其他人。”俞逸南任性的说道。
　　“小南！”姜沐嫣的语气变得严肃，她严肃的看着俞逸南。
　　姜沐嫣自以为自己神情严肃，但是眼尾泛红，双唇红肿的她，只能让俞逸南回想起刚才的自己是如何将她纳入怀中，肆意亲近的，别说威慑力了，被姜沐嫣这样看着，俞逸南觉得她没有把姜沐嫣更过分的欺负，都是自己自制力过人的结果。
　　姜沐嫣眼见俞逸南没有反应，于是更生气了，刚才就算了，那是在拍摄，站在俞逸南还不听自己的话，那把自己这个姐姐放在什么地方了。
　　“放不放。”姜沐嫣语气不善。
　　“好嘛。”俞逸南见姜沐嫣真的要生气了，于是撇了撇嘴，不情不愿的松开了抱住姜沐嫣腰肢的双手。
　　姜沐嫣松了一口气，从俞逸南的怀里站起身来，她整理了一下自己身上凌乱的衣服。
　　俞逸南见姜沐嫣慢慢的恢复了平常的样子，心里有些遗憾，嫣嫣怎么就恢复的这么快呢？刚才明明很乖的任由自己亲近的。
　　姜沐嫣眼角的余光看到了化妆镜里自己红肿的双唇，整理衣物的手一顿，看着面前俞逸南有些飘了的样子，眯起了眼睛。
　　就算俞逸南真的喜欢自己，自己也想跟她更进一步，但是，这段感情里，自己要当主导者姜沐嫣可不是逆来顺受的小女人，看她能一个人在异国他乡奋斗十年就知道了，她其实是一个非常有主见且坚韧的人。
　　俞逸南要不是在姜沐嫣最脆弱的时候正好出现，她想要撬开姜沐嫣的心门，哪有那么容易。
　　就算现在姜沐嫣对俞逸南动心，她不想，也不会在这段感情里成为弱势的那个。
　　“小南，你好像很开心啊。”姜沐嫣沉声说道。
　　“没……没有吧。”俞逸南终于感觉到了气氛不对劲，她马上正襟危坐的说道。
　　“是吗？”姜沐嫣反问，她长腿一跨坐在了俞逸南腿上，双手按住了俞逸南的肩膀。
　　俞逸南咽了口口水，抬头看着姜沐嫣居高临下地看着自己，姜沐嫣她明明眼尾的艳红还没退去，眼神却恢复了冷色，她这样看着自己，让俞逸南刚刚升起觉得自己能够掌控姜沐嫣的气焰被尽数压灭，从这一刻开始，俞逸南又觉得自己落入了下风。
　　“嫣……嫣嫣，你……你不是说我们这样不好吗？”俞逸南弱弱的问道，哪还有刚才意气风发的样子。
　　“好不好，当然是我说了算，你说是吗？小南。”姜沐嫣的声音里带上了些慵懒的意味，撩的俞逸南脸红心跳。
　　要命了，这样的嫣嫣更撩人了，俞逸南眼中烧起暗色的火焰，她想再把姜沐嫣抱入怀中，却被姜沐嫣给制止了。
　　“你的戏份拍完了，我的可还没有，你就现在这里休息吧。”姜沐嫣说完，从俞逸南的腿上起身，按住了想跟着起来的俞逸南，轻笑了一下说道，“好孩子才有奖励，要乖乖听话。”
　　俞逸南被姜沐嫣迷得七晕八素，那还会反驳她得话，乖乖的听话点头，不舍的目光注视着姜沐嫣离开了房间。
　　啊，这样的嫣嫣也好有魅力啊，嫣嫣啊嫣嫣，你什么时候才能成为我的呢？俞逸南趴在桌子上，看着关着的门，眼中全是渴望，嫣嫣让我在这里休息，那我就在这里休息等她。
　　姜沐嫣离开了俞逸南的视线之后，紧绷的身躯这才一松，刚才其实她一开始是全面处在下风的，毕竟刚才拍戏的时候，俞逸南是主导者，她完全顺从附和她的动作。
　　而才拍的戏又太过亲密，让姜沐嫣一时半会儿没有回过神来，到了两人独处的时候，俞逸南更是强势的让她直接坐在怀里，还禁锢着她的腰肢。
　　要不是后来姜沐嫣反过来压制住了俞逸南的气焰，那以后她恐怕就没法翻身了。
　　感情本来就你来我往势均力敌才有趣，姜沐嫣也是发现了俞逸南虽然喜欢自己，但是她也想强势的掌控自己，那姜沐嫣肯定不会答应，所以就算她一时落到了下风，在后面也要扳回一城。
　　作者有话要说：　　俞逸南：耶耶耶，我才是攻。
　　姜沐嫣：是吗？走着瞧。


第110章 
　　现场刚刚拍摄了一大段重要的剧情，还没那么快接着拍摄，更何况以方敏导演精益求精的态度，她肯定要先审视好自己拍摄的片段，要是不满意的话，恐怕还会再重拍一遍。
　　等在拍摄现场的吴颖不一会就看到李月歌神色恍惚的从刚才拍摄姜沐嫣和俞逸南戏份的房间里飘了出来，是真的用飘来形容才确切。
　　李月歌像魂都没了一样，就好像受到了什么样的重大的冲击，一时半会儿回不过神来。
　　“月……月歌，你怎么了？”吴颖赶紧走上前去问道。
　　“……是阿颖啊，”李月歌抬头看了吴颖一眼，视线略过她关切的双眼，高挺的鼻梁，落到了涂着口红的嘴唇上，“……不知道……什么感觉？”李月歌盯着吴颖的嘴唇，神情不属的呢喃道。
　　“月歌，月歌，你到底怎么了？”吴颖见李月歌怪怪的样子，伸手在她眼前晃了晃，希望能唤醒她的神智。
　　“阿颖，”李月歌回过神来，一把握住吴颖在自己面前挥动的手，眼眸亮晶晶的看着她，激动的说，“我们也试试吧，我也想试试看，像小南那样做会是什么感觉。”
　　？？？吴颖一头雾水的看着李月歌激动的样子，她到底在说些什么，试什么东西，李月歌到底在方导那里看到了什么东西，怎么会变成这个样子。
　　“好不好嘛，阿颖～”李月歌晃了晃吴颖的手，撒娇道，“阿颖，阿颖，阿颖～……”
　　“……好好好，试试试。”吴颖被李月歌缠着没有办法，只好随口答应了。
　　“阿颖你答应了，那我们回去就试。”李月歌激动的围着吴颖蹦蹦跳跳。
　　而吴颖因为没有看过姜沐嫣和俞逸南的拍摄，不知道她们演了一场非常香艳的床戏，而李月歌正是被导演监视器上荷尔蒙喷张，又美轮美奂的画面吸引住，想要自己亲身试验一下，到底深入的亲吻是什么感觉。
　　而体验人选，在李月歌脑海里第一个浮现的人就是吴颖，除了她，好像谁都不可以，于是李月歌就一脸世界观受到了冲击的样子跑出来，想要跟吴颖也试试姜沐嫣和俞逸南拍摄过的东西。
　　方敏检查完，刚才拍摄的片段之后，放松下来，不得不说，这一场戏是今天方敏拍摄以来，最有艺术氛围和精致的戏了，这一段，她一帧也不想剪掉，但是方敏也知道，她现在拍摄的东西是mv，一首歌并没有那么长，而且尺度也不像电影那样，这一段估计很多都不能放在mv里面，真是太可惜了，方敏感叹道。
　　接下来的剧情就比较好拍了，等到所有人各自的戏份拍完之后，就只剩下最后的一小段了。
　　而俞逸南也被从休息室里叫了出来，她出来的第一时间是先交落在了姜沐嫣的身上，痴缠的很，而姜沐嫣这个时候反而没有看像俞逸南，她在mv的剧情中，本就是领导者。
　　她需要目标明确的带领所有人找到希望，就算有爱人，也不会把所有的注意力都放在爱人身上。
　　俞逸南站在自己的位置上，痴痴的看着站在最前面姜沐嫣仿佛光芒万丈的背影，垂落在身侧的手握了握，好想，好想抓住嫣嫣，俞逸南在心里喟叹道。
　　姜沐嫣自然是注意到了俞逸南过分灼热的目光，她唇角微翘，漫不经心的回头给了俞逸南一个奖励的轻笑。
　　俞逸南得到姜沐嫣的回应，更开心了，是不是因为我乖乖的待在休息室，所以嫣嫣觉得我听话是个好孩子，所以奖励我，俞逸南目不转睛的看着姜沐嫣想着。
　　“俞逸南你……”收敛一点，方敏本想这么说，但是想到反正剧本里的设定，俞逸南就是姜沐嫣的爱人，这样痴缠的看着姜沐嫣也是情有可原，都说更符合剧本的逻辑，于是咽下了后一句话，在正在走戏的Miracle girl成员们看过来之后，说道，“算了，还不错，就这样吧。”
　　等到把最后一点拍完之后，这首歌的mv正式拍完了，等到方敏检查完所有拍摄的片段之后，姜沐嫣她们要去换衣服拍接下来的mv了。
　　第一天就在这样紧张的忙碌中，度过了大半，方敏自然不会白做无用功，毕竟她一次也是看在好友的面子上，才会来拍mv，她也是想尽快完成这边的工作之后，回去打磨自己的剧本，毕竟她还是以电影为主的。
　　等到方敏宣布今天的拍摄计划结束之后，时间已经到了后半夜，作为拍摄主力的Miracle girl成员都已经累的不行了，她们坐在回酒店的大巴车上，华荼连跟林清音煲电话粥的力气都没了。
　　俞逸南乖乖的坐在姜沐嫣身边靠在她肩膀上，握住姜沐嫣的手，任由姜沐嫣一下一下把玩着自己的手，闭着眼睛就快要睡着了。
　　姜沐嫣也任由俞逸南依赖的靠着自己，作为有过密集行程经验的人，她并没有那么累，把玩着俞逸南自己送过来的手，安抚着她。
　　既然确定了俞逸南喜欢自己，那么接下来对她的态度就要改变了，不能任由俞逸南主宰自己的情绪，而要让她跟随着自己的步调走，这样自己才能占据上风，姜沐嫣可没打算在这段感情里处于弱势地位。
　　而同样能够适应这紧密行程的李月歌和吴颖两人，李月歌高兴的靠在吴颖怀里，蹭蹭吴颖的脖子，想到吴颖答应了自己的事情，就兴奋的恨不得现在就已经到了酒店房间，能让她实行自己想做的事情。
　　酒店很快就在众人各怀心事的时候到了，随着大巴车缓缓的停在了停车场。
　　“阿颖，我们快点回房间。”李月歌拉着吴颖就跑，她已经迫不及待的想要做她看到的事情了。
　　“别着急，慢点，小心摔了。”吴颖无奈的跟着李月歌的动作，被她带着往酒店房间而去。
　　其他人到没有那么急，互相道别之后，慢慢的下了车，各自回房间去了。
　　“到这里就可以了。”姜沐嫣送来了俞逸南的手，她们两个的房间在同一楼层，是一起上来的，而在这个过程中，俞逸南一直没有放开姜沐嫣的手，姜沐嫣也并没有挣扎。
　　“我可以去你房间玩玩吗？”俞逸南眼眸亮晶晶的，就像是小奶狗一样，乖巧的问道。
　　“不可以哟，”姜沐嫣知道，要是放她进房间，那肯定不是简单的看看，恐怕会有更进一步的发展，但是今天俞逸南借助剧本的原因，已经占够了便宜，不能再给她更多了，于是姜沐嫣拒绝道，“时间不早了，回房间休息吧。”
　　“真的不能进去玩玩吗？”俞逸南不死心，哼哼唧唧的问道。
　　“不可以，”姜沐嫣斩钉截铁的回答，姜沐嫣直接把俞逸南送到了俞逸南的房门口，说道，“乖乖休息，听话。”
　　“……好嘛。”眼见这事儿没有商量的余地，俞逸南恹恹的回答道，看来想要一清芳泽，果然没有那么容易。
　　“听话的乖孩子，有奖励的。”姜沐嫣看着俞逸南恹恹的样子，捧起她的脸，在她得额头上印上一吻，然后说道，“回去吧，好好休息。”
　　“嗯！”俞逸南这下高兴了，虽说没有其他了，但是多了个额头吻，也是赚到了。
　　于是在洗漱完毕之后，捧着手机，激情的又买了一篇出来，痛快的发到了微博上。
　　而同样洗漱完毕正准备休息的姜沐嫣的我去上也收到了特别关注的提示音，她挑了挑眉，打开了微博，想要看看那个疑似俞逸南小号的微博号，又发了些什么东西。
　　由于拍mv是公开行程，Miracle girl的粉丝们自然都知道，所以俞逸南用嫣雨姜南SZD这个账号，写的跟拍mv有关的纪实文学，就被超多的CP粉注意到了。
　　我可以单身，但我粉的cp一定要结婚：大大好快，沐沐她们刚发布了要拍mv的消息，这就写上了，给大大疯狂打call。
　　嫣上南下：香，实在是太香了，我要叛变了，站一秒南攻。
　　俞逸南就是坠攻的：年下就是最香的，白天叫姐姐，晚上姐姐叫不好吗？
　　互攻才是坠牛的：争什么争？轮流做一不好吗？大大多来点。
　　今天俞逸南睡到姜沐嫣了吗？：就大小姐那个怂样，她什么时候才能把沐沐拿下。
　　……
　　评论里热闹的很，姜沐嫣也饶有兴致的翻看，不过当她发现这篇文章下，支持俞逸南攻的人数，大大的超过了支持自己攻的人数之后，蹙起了眉头。
　　姜沐嫣仔细的看了看这个账号写的东西，更加确定这就是俞逸南的小号了，因为她不仅隐晦的提了这次mv的拍摄中会有亲密的戏份，还把自己跟俞逸南单独相处的情况写了一点出来。
　　看着里面俞逸南时刻想着怎么才能把自己拥入怀中，姜沐嫣但是有点害羞起来，怪不得看文章的人都觉得俞逸南是攻，她的心里也太有攻击性了。
　　不过姜沐嫣想到俞逸南在自己面前的表现，又觉得有些好笑，想的倒是多，平时的表现可听话多了。
　　姜沐嫣想到被自己一哄就乖乖听话的某人，笑了笑，虽说自己也是第一次恋爱，但是自己都不想被牵着鼻子走，主导者当然得是自己。
　　姜沐嫣看着俞逸南毫不知情就在自己面前暴露了她的想法，姜沐嫣张狂的笑了笑，能随时掌握俞逸南的想法，她还怎么输。
　　作者有话要说：　　俞逸南：反正没人知道，放飞自我，使劲写。
　　姜沐嫣：原来小南是这样想的，那么我就应该这么做……


第111章 
　　第二天，同样是拍的满满的拍摄行程，姜沐嫣心情颇好的率先下楼，等待着其他人的到来。
　　好在自己先发现了俞逸南的小号，而且她竟然还会在小号上隐晦的写一些自己的心理活动，让姜沐嫣可以了解她得想法，能够调整她的举措。
　　接下来华荼、乐橙和程椛陆陆续续的来到了大厅，昨天来的颇早的李月歌和吴颖却并没有出来。
　　“嫣嫣，”人未至声先到，俞逸南大老远的就叫着姜沐嫣的名字跑了过来，她一下子坐在姜沐嫣身边，看着她说道，“早上好。”
　　“早上好。”姜沐嫣温柔的回到，给她整理了一下她因为跑动凌乱的头发。
　　“一大早就这么甜甜蜜蜜，真是羡慕死个人啊。”华荼在一旁酸酸的说道，比起能跟喜欢的人朝夕相处的其他人，她就苦多了，除了偶尔能碰到一起的通告之外，华荼只能在双方都有空的时候才能见到林清音。
　　“怎么你羡慕啊？”俞逸南一边乖巧的抬着头任由姜沐嫣给她整理头发，一边斜睨着华荼说道。
　　“得，说不过你，”华荼举手做投降状，看了看已经在吃早餐的乐橙和程椛之后，好奇的问道，“阿颖和月歌怎么还没有出来，她们不是一向都是很早的吗？”
　　“也对，现在不早了，”姜沐嫣看了看手上的腕表，带了些担忧的说道，“我打个电话问问吧。”
　　正当姜沐嫣想要拿出手机打电话时，吴颖和李月歌联袂出现了，只是她们新个人的状态好像有点不太对劲。
　　“阿颖，这边。”华荼招呼道。
　　“阿颖你先坐，”李月歌小心翼翼的扶着吴颖，让她坐在椅子上，接着关心的说道，“我去给你拿点吃的，你先休息一会儿。”
　　？？？华荼脑袋上冒出了三个问号，平时不是一直都是吴颖招呼李月歌多一些的吗，现在她们新个怎么好像身份完全对调了呢。
　　“阿颖，你怎么了？”华荼关心的问道，她觉得吴颖应该是生病了，李月歌才会把吴颖当做易碎的娃娃照顾。
　　“没……我没事儿，”吴颖避开华荼关切的眼神和其他人看过来的探究视线，强自镇定的说道，“就昨晚不小心扭到了。”
　　鉴于吴颖以前良好的信用，众人本来都要信了，如果忽略她通红的脸颊的话。
　　“阿颖，来，小心烫。”拿了早餐的李月歌很快就回来了，她避过吴颖想要自己动的手，用勺子舀了一勺粥，细心的吹了吹之后递到了吴颖嘴边。
　　吴颖看着李月歌关心的眼神和其他队友投过来看好戏的眼神，一时之间吃也不是，不吃也不是。
　　“怎么了嘛？阿颖要是不想吃的话我们就换别的。”李月歌见吴颖不动，关心的问道。
　　算了吧，吴颖暗叹一声，把李月歌喂到自己嘴边的白粥吃了下去。
　　接下来大家就看着李月歌殷勤的为吴颖忙上忙下，细心体贴的照顾着她。
　　“月歌，你对阿颖真好，怎么没见你也这么照顾照顾我们呢？”俞逸南打趣着问道。
　　“那哪能一样？”李月歌想都没想就反驳了起来。
　　“怎么不一样了？我们不都是队友吗？”俞逸南接着问道。
　　“你们都是朋友，阿颖那是女朋友。”李月歌在吴颖阻止之前，脱口而出。
　　！！！！！别说问出问题的俞逸南了，其他人也全被李月歌这话给震惊到不知道该怎么反应。
　　我们这是错过了什么？你们新个明明昨天还保持着朋友关系，不过只是一晚而已，怎么就变成了女朋友的关系。
　　吴颖的脸颊瞬间红透，她看着李月歌得意洋洋的样子，晚了一步并没有捂住她嘴唇的手，颓然的放了下去。
　　她说都说出口了，自己还能怎么办呢？吴颖看着李月歌得意的样子，桌子底下的手捏住她腰侧的嫩肉，用力的拧了拧。
　　李月歌脸上的得意瞬间扭曲，她赶紧握住吴颖的手，哀求的轻轻拍了拍。
　　吴颖出了口气，也不再折腾她，松开了手，而李月歌赶紧把吴颖的手握住，生怕她再来一次。
　　“你们在一起了？”俞逸南带着些羡慕的问道。
　　“是啊，阿颖喜欢我，我也喜欢阿颖，心意相通之后，我们就决定在一起了。”李月歌高兴的说道，同时感激的看了姜沐嫣和俞逸南一眼，“我们能这么顺利的走到一起，还要谢谢你们呢。”
　　要不是昨天因为看了她们新个人的床戏，让自己生出也想试一试的感觉，昨晚她真的把阿颖扑倒，亲亲摸摸，结果最后她们新个互诉衷肠之后擦枪走火，直接做到了最后。
　　谢谢我们？俞逸南困惑，谢什么谢？她现在连告白都不太敢，你们都已经在一起了，她才羡慕的那个呢。
　　比起一头雾水的俞逸南，姜沐嫣倒是一下子就知道李月歌在谢什么，因为李月歌在昨天的拍摄间隙有来问过自己跟小南亲吻是什么感觉，她……她应该是看过了她们拍摄的亲密戏份。
　　姜沐嫣仔细看了看吴颖，从她的领口隐约看到一枚红色的吻痕，不由的感叹道，看来昨天她们战况很激烈啊，连这么上的地方都有吻痕，她几乎可以想象到，吴颖身上的“惨烈”程度。
　　怪不得她们今天这么晚才下来，看来昨晚睡得很晚，只不过，姜沐嫣看了一眼脸红到耳根的吴颖，暗叹道，没想阿颖竟然会是被压的那个。
　　明明吴颖和李月歌的相处中，吴颖一直都是占主导地位的，看到了吴颖的下场，姜沐嫣不由得警惕起来，她跟小南之间还没有尘埃落定，自己以后想要占据主动，看来得多费点功夫。
　　俞逸南就没有姜沐嫣想的深，她只是羡慕的看着李月歌带着占有欲的揽住吴颖的腰，而吴颖没有任何反抗的举动。
　　真的好羡慕啊，俞逸南看了身边的姜沐嫣一眼，偷偷的伸手试探的握住了她的手。
　　姜沐嫣感觉到俞逸南的小动作，并没有挣开，反而更进一步的把她的手指撑开，跟她十指相扣起来。
　　俞逸南被姜沐嫣这么反客为主的一弄，被姜沐嫣握住的手一颤，脸色一红，不由自主的傻乎乎的笑了起来。
　　“恭喜你们啊，”姜沐嫣说着，又瞄了一眼吴颖颈侧的吻痕，提醒的说道，“只不过你们以后注意点，现在还不适合爆出恋情。”说完她提示的指了指吴颖的颈侧。
　　吴颖本就泛红的脸颊更红了，她下意识伸手捂住颈侧，想到了早上起来之后，看到自己身上痕迹时傻眼情况。
　　“我们昨天商量过了，”吴颖按住了身边不安分的李月歌，接着说道，“为了以后，我们会更加努力的。”
　　“嗯嗯。”李月歌在一边疯狂的点头。
　　“你们心里有数就好。”姜沐嫣也也不会指责什么，见她们有安排，就不再说什么了。
　　比起接受良好的其他人，乐橙整个人都呆住了，她没想到自己队友这就在一起了，完全没有实感，而程椛则是若有所思的看了一眼吴颖和李月歌之后，视线就固定在乐橙身上。
　　就算自己队伍里出现了一对恋人，但是该打的工还是要打的，她们在集合完毕之后，就赶往第二个拍摄场地。
　　而她们正在紧锣密鼓的拍摄的时候，俞絮语已经到达了杭城，在随意的巡视了一番子公司之后，她就直奔自己妹妹拍摄的场地而来。
　　“俞总，就是这里了。”在拍摄场地外碰到了被方敏催来的薛凝，她带着俞絮语和她的秘书一起，进了拍摄场地。
　　“不用惊动她们，我们先看看。”俞絮语阻止了想要出声的薛凝，就站在角落里看着自己的妹妹。
　　现场的拍摄进度比昨天好多了，看来是已经是一个摄像机的Miracle girl成员们，进步飞快。
　　“卡，这一条过了，先休息一会儿。”随着方敏导演的话，现场气氛一松。
　　“小南。”俞逸南正想往姜沐嫣身边跑，突然被熟悉的声音给叫住了。
　　“姐姐。”俞逸南一愣，就看到了站在角落里，一身女士西装的姐姐，她下意识的看了姜沐嫣一眼，就往自己姐姐那边跑了过去。
　　“姐姐，你来的好快啊。”俞逸南撒娇般的握住俞絮语的手的说道。
　　“这不是为了来探你的班吗？”俞絮语给自己的妹妹擦了擦汗，不动声色的看了一眼，注视着她们这边的姜沐嫣。
　　看来自己这傻妹妹并不是单恋，那姜小姐对她妹妹关心的很，俞絮语旁观者清的看出了姜沐嫣对于自己妹妹的关心。
　　“等会带着你的小情人跟姐姐一起去吃顿饭怎么样？”俞絮语决定给自己妹妹助个攻，妹妹越快抱的美人归，估计就能越快的回家。
　　“什么小情人，还没呢，”俞逸南做贼心虚的看了一眼，离的比较远的姜沐嫣，接着说道，“这……这样不好吧。”
　　“那这样等你们收工了，我请全剧组的人一起吃饭，只不过我们三一个包房而已，这样就没问题了吧。”俞絮语马上就想出了解决方案。
　　“……这样应该可以。”俞逸南想了想，这样的话姜沐嫣应该就不会看出些什么，应该没有问题。
　　“那好，不会让秘书订好餐厅的。”俞絮语做好决定之后，直接拍板说道。
　　而那边看着姐妹新个有说有笑的姜沐嫣，心底却有些醋味儿，虽说知道那人是俞逸南的亲姐姐，但还是会有些酸酸的。
　　作者有话要说：　　李月歌：没想到吧，我才是上面那个。
　　吴颖：……下次就轮到你在下面了。
　　俞絮语：妹妹真没用，追个妻都追不到，还得姐姐帮忙。
　　俞逸南：姐姐，求别添乱。
　　姜沐嫣：小南的姐姐，为什么这样子看着我，难道会发生她扔给我支票让我离开她妹妹的剧情。


第112章 
　　很快，大老板要请吃饭的消息，就传遍了整个剧组，激动之下拍摄进度都快了不少，有动力才会更快的完成工作任务。
　　“小南，你姐要请我们吃饭吗？”休息的时候，李月歌靠在吴颖身上，问着身边目光时不时放在姜沐嫣身上的俞逸南。
　　“嗯。”俞逸南漫不经心的点头。注意力大部分都在闭目养神的姜沐嫣身上，她总觉得自从姐姐来了之后，姜沐嫣就变得有些怪怪的。
　　姜沐嫣闭着眼睛，看似毫无波澜，其实心中有些打鼓，为什么小南的姐姐突然跑过来，还要请她们吃饭，该不会是她发现小南喜欢自己，想来敲打自己吧。
　　姜沐嫣自信以后自己能发展到让俞逸南家人侧目的地步，但是现在刚起步的她，还没有让俞逸南家人放心把俞逸南交个自己的底气。
　　怎么办要是小南的姐姐要自己离开小南，或者她要把小南带走，自己该怎么办，又能怎么办呢？姜沐嫣胡思乱想着，脸色也开始变得不好起来。
　　“嫣嫣，你还好吧？”时时观察着姜沐嫣的俞逸南，第一时间就发现了姜沐嫣的不对，赶紧凑过去关心的问道。
　　“……”姜沐嫣睁开眼睛，看着俞逸南眼底的关切，张了张嘴，心底情绪复杂，一句不要走差点脱口而出，但她最后也只是小声的说，“我没事。”
　　“嗯，那嫣嫣如果有什么不舒服，一定要第一时间说出来。”俞逸南不信姜沐嫣这一脸苍白是没什么事，但是看她不想说的样子，只要让她如果有什么事的话，一定要说出来，不要自己憋着。
　　时间就在姜沐嫣的忐忑不安中慢慢的过去了，今天的拍摄任务完成的异常顺遂，也许真的是因为大老板要请吃饭的原因让所有的工作人员都提起了精神。
　　“小南，你坐我的车。”俞絮语见拍摄结束了，于是招呼自己的妹妹，然后看了一眼她身边的姜沐嫣，加了一句，“你身边的朋友也一起吧。”
　　“好啊。”俞逸南直接拉着姜沐嫣答应了，她带着些恳求的看着姜沐嫣说道，“嫣嫣跟我一起坐姐姐的车好吗？”
　　姜沐嫣看了看俞絮语冷着一张脸，身上带着长期身居高位之人才有的气势，点头答应了，反正自己要是想跟俞逸南在一起，总归会对上她的家人的，如果现在逃避了，那以后又该怎么办呢。
　　于是姜沐嫣和俞逸南跟其他队友打了一声招呼之后，就跟着俞絮语和她的秘书往她的车那边而去了。
　　等到姜沐嫣坐在了俞絮语的车上之后，这才知道她跟俞逸南的家世相差多少。
　　俞絮语她自从上车之后，就拿起平板开始处理公务，而胖的秘书时不时的记录一些她说的话。
　　“嫣嫣，姐姐就是那样，整个一工作狂。”俞逸南见姜沐嫣有些拘谨赶紧在她耳边小声说道，“自从爸爸退位给她，姐姐她就忙的不得了，就算在车上也会忙忙公务，我都习惯了。”
　　姜沐嫣点头，虽说她并不是因为这个原因所以才不习惯，但俞逸南的关心她还是很受用的。
　　“那我们不打扰她，安静一些。”姜沐嫣于是握住俞逸南的手，同样也小声的回答道。
　　“嗯。”俞逸南高兴的回握过去，靠在姜沐嫣肩膀上，没有再说话了。
　　俞絮语虽说在处理工作，但是注意力一直有一部分放在妹妹身上，在她主动凑过去跟姜沐嫣说话的时候，更是开始观察她们的状况，在看到姜沐嫣主动握住自己妹妹的手时，微不可查的挑了挑眉。
　　很快秘书定的饭店就到了，而其他人也陆陆续续的到了饭店，由于加上剧组的工作人员，人数并不少，所以俞絮语干脆就直接包下了饭店的第二层。
　　姜沐嫣因为看到了大部队，并没有察觉到什么，等到她们落座之后，好半天都没有第四个人进来，她这才发现原来，她们这一桌只有三个人。
　　姜沐嫣又开始紧张起来，这……这怎么看都像是鸿门宴啊，小南的姐姐不会真的发现了什么，来警告自己吧。
　　味同嚼蜡的吃完了这一餐饭，姜沐嫣如果没有感觉错的话，她发现在席间，俞絮语总是时不时的观察自己。
　　姜沐嫣觉得胃都痛了，这样搞下去，再美味的食物她都吃不出来呀，虽说席间俞逸南会给她夹菜，但是，越是这样，姜沐嫣越能发展俞絮语的目光。
　　“小南，”吃完饭之后，俞絮语突然出声，她说，“你去看看小严的账，结的怎么样了。”
　　这个明显把俞逸南支出去的借口，让姜沐嫣不要自主的紧绷起来，看来图穷而匕现了。
　　“……不用了吧，严秘书做事一向很严谨，姐姐安排的事她不会做错的。”俞逸南拒绝了，让姐姐跟姜沐嫣单独相处，她可不敢，谁知道姐姐会跟姜沐嫣说些什么。
　　“去看看。”俞絮语的语气不容拒绝。
　　“好吧。”俞逸南没办法，只好答应了，然后一步三回头的走出了包间。
　　“姜……沐嫣是吧？”俞絮语等俞逸南离开之后，目光落在姜沐嫣身上她开口说道，“你知道我妹妹的心思吗？”
　　“……”被俞絮语的直言惊到，姜沐嫣脸色一变，她迟疑了一下还是回答道，“我知道。”
　　“那好，如果我让你离开她呢？”俞絮语的脸色严肃，声音认真，很明显不是开玩笑的。
　　“我拒绝。”姜沐嫣这下子什么什么心思都没有了，她直视着俞絮语，斩钉截铁的回答道。
　　“噢，你应该知道，你们之间的距离天差地别吧。”俞絮语慢丝条理地说道，“现在我妹妹喜欢你，也许只是她小孩子心境，你要是当真了，要是以后她不想跟你在一起了，你要是纠缠的话，要伤的只会是你。”
　　“以后不说，”姜沐嫣倔强的说道，“现在小南她喜欢我，我……我也对她有好感，我现在不想放弃她，如果……如果她以后真的不喜欢我了，我也不会纠缠，我们好聚好散就是了，俞总不用担心，我会死缠烂打。”
　　“是吗？”俞絮语的语气变得轻蔑起来，她说，“我不相信你不知道恒誉集团的地位，我不信你对我妹妹没有其他的想法。”
　　“俞总，”姜沐嫣的语气也变得严肃起来，她看着俞絮语，说道，“我以后如果真的跟小南在一起，那么一直会因为她是俞逸南，跟她是不是你妹妹没有半点关系，我不会利用她做任何事情。”
　　“那这样，我用恒誉娱乐终身捧你，来换你拒绝我妹妹呢？”俞絮语接着说道，“不管你以后怎么作，恒誉娱乐都不会放弃你，你在娱乐圈永远都有恒誉娱乐保驾护航，只要你拒绝我妹妹，这个交易很划得来吧？”
　　“我拒绝，”姜沐嫣的脸色也变得难看起来，她也不管俞絮语是不是她顶头上司的上司了，她脸色涨红带着些愤怒的说道，“俞总，您是小南的姐姐，我想您应该知道，感情这种事能用利益交换的，都不是真的感情，要是我答应了你，这不仅会让我自己看不起自己，以后再也没有办法堂堂正正的站在舞台上，而且您觉得小南知道了，会怎么看你这个姐姐。”
　　“你这是在威胁我吗？”俞絮语眯起了眼睛，语气危险起来，她说，“你要知道，你如果拒绝的话，我完全可以封杀你。”
　　“那就封杀好了，我是不会因为你的话，就背弃自己的感情的。”姜沐嫣坚定的说道。
　　“哪怕以后你再也无法登上舞台？”俞絮语问道。
　　“是的，哪怕我再也无法登上舞台。”姜沐嫣沉声回答道。
　　“好了，我认可你了。”俞絮语突然轻笑一声，语气轻松的说道。
　　“什……什么？”姜沐嫣一愣，明明刚才还在剑拔弩张，怎么突然就变了。
　　她刚才可是真的抱着会被封杀的心拒绝俞絮语的提议的，她确实是想站在舞台上，但是要用自己的感情换的话，她宁愿再也不能登上舞台，要是她真的为了梦想放弃自己的底线，那今天能这么退一步，那以后就会步步后退，那她所实现的梦想还能算梦想吗。
　　“俞总，这是什么意思？”姜沐嫣疑惑的问道。
　　“别叫俞总了，跟小南一样叫我姐姐吧，”俞絮语好心情的说道，“你不是知道我妹妹喜欢你吗，身为姐姐，过来看看妹妹喜欢的人是怎么样的，很正常吧。”
　　“……正常，正常。”姜沐嫣嘴角抽了抽，勉强回道。
　　她这哪是看看，姜沐嫣敢肯定，她刚才要是真敢答应什么，或者是流露出一点意动来，俞絮语肯定不会再让自己接近她妹妹一点。
　　“其实是这样的，”俞絮语开口解释道，“我妹妹一直都被我们家保护的很好，而且我们家也不兴联姻那种事，也就是说，她的感情她自己做主，但是，她毕竟是第一次有动心的人，所以我过来给她把把关，不让她被人骗。”
　　“所以……我这是过关了？”姜沐嫣无奈的问道。
　　“当然，不过这只是说我们并不会插手你们之间的感情，你们会怎么发展都看你们自己。”俞絮语说道。
　　对于这件事她们自然需要过来看看，虽说她们家不会让孩子们联姻什么的，但是自然发展的恋爱对象也还是需要考察一下的，要是遇人不淑的话，就算会被怨恨，也肯定会被强制的拆散。
　　作者有话要说：　　俞絮语：我来看看妹夫怎么样。
　　俞逸南：是妹媳。
　　姜沐嫣：没错是妹夫。


第113章 
　　俞逸南心不在焉的去前台看了看自家姐姐一向心思缜密的秘书完成任务的情况，在确定完之后迫不及待的就赶回她们三个人的包厢。
　　带着微微喘息的俞逸南快速的推开包厢门，就怕自己一个不在，包厢里会发生一些不好的事情。
　　“姐……”手下留情四个字还没有喊出来，就被包厢里平和中甚至透露着几丝亲近的气氛，给惊住了，之见自己的姐姐不仅没有跟姜沐嫣起什么冲突，反而亲近了不少，甚至两个人之间的距离都近了不少。
　　？？？俞逸南脑袋上冒出几个问号，这是怎么回事，说起来自己出包厢也不过十分钟不到，姐姐跟嫣嫣之间怎么突然好像亲近了不少。
　　“怎么了？事情解决了？”俞絮语倒是镇定，她看着呆立在门口的俞逸南，平静的问道。
　　“嗯，严秘书都安排好了。”俞逸南呆呆的回答道。
　　“好了，傻傻的站在门口干什么？进来啊。”俞絮语练习自家妹妹半天没反应，赶紧说道，真是太丢人了，妹妹在她心上人面前这个表现，什么时候才能抱得美人归嘛，她这个姐姐真是操碎了心。
　　俞逸南完全不知道自己已经被姐姐嫌弃了，她听从姐姐的指令回到自己的位置——姜沐嫣的身边坐好，然后看着自己的姐姐跟姜沐嫣就自己小时候和节目中发生的糗事开始闲谈甚欢起来。
　　而坐在一边的俞逸南张了张嘴，半天没有找到机会能插进话去，她突然呆了呆，暗自想到，这两人应该一个是自己的姐姐，一个是自己的心上人，没错吧，她们怎么突然之间变得这么友好？难不成……俞逸南想到什么不好的事情，整个人脸都绿了。
　　“俞总，”正当俞逸南胡思乱想，要被自己的猜测给吓个半死的时候，俞絮语的秘书过来敲门了，她得到回应之后，推开包厢的门，站在门口说道，“事情已经安排好了，去除的人也已经用餐完毕，准备离开了，请问我们还需要做些什么吗？”
　　“不用了，你顺便去告诉剧组一声，小南和沐嫣等一会儿我们会送回去的，不用等她们俩了。”俞絮语说道。
　　而得到了回答的秘书贴心的关上包厢门之后，就去给剧组报信了，毕竟上百人堵在门口，不仅是当误他们的时间，也会给饭店造成不便。
　　“姐姐，你留我们还有什么事吗？”俞逸南不安的问道，姐姐不是一向是个工作狂吗，反正也已经探过班了，按理来说，她不是应该放她和姜沐嫣回酒店，然后自己回去工作的吗。
　　“怎么姐姐没什么事儿，就不能留你们聊聊天吗？”俞絮语没好气的说道，自己耽误宝贵的工作时间，这是为了谁呀？要不是妹妹不给力，自己用的着亲自上阵给她这小兔崽子拉点好感吗，怎么反过来，还背着小兔崽子嫌弃了。
　　“当……当然可以。”俞逸南能说什么呢，她能按一下自己心中的不安，看着姐姐继续跟姜沐嫣有说有笑的聊起天来。
　　俞逸南不知道坐立不安了多久，她们好像这才意犹未尽的住了嘴。
　　“沐嫣，跟你聊天很愉快，以后多多联系啊。”俞絮语笑着说道，她站起来冲姜沐嫣伸出了手。
　　“我也是，俞Z……姐姐的见识谈吐也让我分外佩服。”姜沐嫣礼貌的随着俞絮语站起来，回握住她伸到自己面前的手，回答道。
　　“可以了吧，”俞逸南不等她们松开手，就忍不住分开了姜沐嫣和俞絮语握住的手，她紧张的拉住姜沐嫣的手，退后了几步，警惕的看着自家姐姐。
　　俞絮语额角青筋凸起，嘴角忍不住易抽，知妹莫若姐，俞逸南在想什么，她几乎第一时间猜了出来。
　　姐姐好心好意给你送助攻，你倒好，不仅不感谢姐姐，反而怀疑姐姐想要挖你的墙角，俞絮语顿时觉得无语，这妹妹不想要了。
　　“……我送你们回去吧。”俞絮语本来还想多给姜沐嫣说点俞逸南的事情，不过看俞逸南的表现，她顿时什么心情都没了。
　　呵呵，活该你到现在还没追到喜欢的人，在想让我帮你，做梦去吧，俞絮语无语的想到。
　　“好啊好啊，姐姐，你快送我们回去吧。”俞逸南还不知道自己错过了什么，她现在只想让姜沐嫣远离自己的姐姐，于是忙不迭的答应了。
　　姜沐嫣但是因为被俞逸南挡在身后，没有看到她的表情，有些不知道俞逸南这样做的原因，在她看来，俞逸南这是不想让自己接近她姐姐，要不是她确定了俞逸南对她的心意和被俞絮语亲自说出口的双重确定过，她都觉得俞逸南是不想让自己跟她的家人见面。
　　既然俞逸南是真的喜欢自己，那她为什么会这么做呢，难道她的动心只是一时的，并不想让自己跟她的家人过多的接触，不然以后不好处理。
　　不，姜沐嫣第一时间否定了自己的想法，俞絮语已经告诉过自己，俞逸南是第一次动心，那么现在这个表现应该很正常吧。
　　姜沐嫣搞不懂现在俞逸南在想什么，于是开始变得患得患失起来。
　　作为在商场上浮尘过的人，姜沐嫣的变化跟她面对的俞絮语第一时间就发现了，她幸灾乐祸的挑起了眉，明明一句话就能解决的事情，她完全没有插手的意思。
　　哼，让你误会姐姐的意思，心上人自己哄去吧，俞絮语好笑的抱臂而立，看着一脸警惕的看着自己的蠢妹妹，完全没有提点的想法，反而一脸看好戏的样子。
　　姐姐的变化更加激起了俞逸南的警惕，姐姐她不会真的也对嫣嫣有意思吧，俞逸南觉得自己姐姐这变化的样子让她心生不安，姐姐明明母胎solo到现在，不会就这么巧跟自己一样喜欢上姜沐嫣了吧，毕竟她的嫣嫣那么好，被任何人喜欢上，俞逸南都不奇怪。
　　不行，等会儿回去之后要赶紧给妍灵姐制造机会，一定要让妍灵姐快点追到姐姐，这样自己就不用担心，姐姐也喜欢上姜沐嫣了。
　　“啊啾。”远在京城的谷妍灵打了一个喷嚏，揉了揉鼻子，总觉得有人在算计自己。
　　“俞……总，车子已经准备好了。”秘书小姐回来招呼老板的时候，被包厢里，两姐妹对立站着，剑拔弩张的气氛和惊到了，但是她马上回过神来，镇定的说道。
　　“走吧，我送你们回去。”俞絮语存着看好戏的心思，故意没有告诉自家蠢妹妹，她的心上人好像误会了些什么，直接打算把她们两个送回酒店。
　　“好，”俞逸南应道，她随即转过身，看着姜沐嫣，温柔的说道，“嫣嫣，我们回去吧。”
　　“嗯。”姜沐嫣低着头，应了一声，她在俞逸南的语气中听到了迫不及待，她为什么会这么想让自己跟她得家人分开，是真的不想自己跟她的家人有所接触吗？
　　俞逸南现在大部分的精神都用在防备自己姐姐上，一时之间没有注意到姜沐嫣的不对，于是等到上车之后，除了专心开车的司机之外，其他人都陷入了一种尴尬的沉默中。
　　还是俞絮语先开口，让秘书接着报告自己需要处理的事情，又一次开始忙于工作。
　　而俞逸南看着姐姐把注意力移开，总算是松了一口气，然后她就发现姜沐嫣好像突然变得恹恹起来。
　　“嫣嫣，怎么了，你情绪好像不对劲。”俞逸南赶紧以不会惊动自己姐姐的声音，小声的问道。
　　不会吧，不会吧，不会吧，嫣嫣不会真的被姐姐给吸引了，姐姐一专心工作，嫣嫣就不高兴起来。
　　“没什么。”姜沐嫣回答道。
　　姜沐嫣看着眼前眼中装满了担心的俞逸南，心中不由的想道，小南你到底是怎么样的人？又是怎样看待我们之间的关系的？对于这段感情，你真的是认真的吗？
　　姜沐嫣开始变得不自信起来，像俞逸南这种人，应该会有更多比自己更适合的对象，她要是真的想要结婚的话，想跟她结婚的人应该多不胜数，自己不过是其中毫不起眼的部分，甚至没有多少胜算。
　　等到车子停在酒店门口时，俞逸南明明着急的很，却没跟姜沐嫣多说几句话。
　　“我们先回去了，姐姐再见。”俞逸南赶紧拉着姜沐嫣下车，她跟拿着平板的姐姐道了一声别，就拉着姜沐嫣往酒店里走去。
　　祝你好运喽，俞絮语看着走远的两人，给自己的妹妹烧了一炷香，她紧张倒是紧张自己的小情人，但完全没有搞清楚重点。
　　“走吧。”俞絮语吩咐道，她并不住在这里，送完妹妹之后，就该回自己下榻的地方了。
　　俞逸南拉着姜沐嫣埋头猛冲，直到来到了她们的房门口之后，这才觉得安全停了下来。
　　本来俞逸南是有信心，无论姜沐嫣以后遇到什么样的追求者，自己都能战而胜之，可如果是自己从小到大都很完美的姐姐的话，俞逸南却没有信心，在跟姐姐的竞争中胜利。
　　姜沐嫣现在心思乱极了，一面是跟俞絮语单独相处时，她所确定的俞逸南的心意，一面是俞逸南不想自己跟她得家人接触，让姜沐嫣不知道俞逸南对自己的感情到底是一时冲动还是认真的，她需要好好想想了。
　　“我先回房间了。”姜沐嫣现在想好好想想，于是就想回自己的房间。
　　“嫣嫣，”俞逸南突然拉住了姜沐嫣衣服的下摆，她眼中甚至泛起了急切的泪水，她语气中带着些哽咽说，“嫣嫣给我一点时间成长好吗？不要……不要喜欢上姐姐。”
　　作者有话要说：　　俞逸南：嫣嫣，不要喜欢上姐姐。T^T
　　俞絮语：…………
　　姜沐嫣：……笨蛋。


第114章 
　　俞逸南的话就像是一道惊雷直接炸响在姜沐嫣的脑海里，她脑子里面嗡嗡的，一时半会儿竟然没能反应过来俞逸南到底说了什么惊世骇俗的话。
　　姜沐嫣的愣住在俞逸南这里看起来就十分的不一样了，在俞逸南看来，自从她说了让姜沐嫣不要喜欢自己的姐姐之后，她不仅没有答应，而还像在思考着什么，让她不安起来。
　　“嫣嫣，答应我好吗？我以后一定会比姐姐更厉害的。”俞逸南急了，她上前一步，攥住姜沐嫣的手，急切的说道。
　　而有些失控的俞逸南手上的力气很大，姜沐嫣被手上的痛感给拉回注意力，她看着俞逸南急得眼眶泛泪的样子，心中泛起一股似笑非笑的感情来。
　　“唉，”她叹息一声，拉过一副有安全感样子的俞逸南说道，“你先跟我进来，在走廊拉拉扯扯算什么样子。”姜沐嫣说着打开房门，把俞逸南也拉了进去。
　　俞逸南亦步亦趋的跟在姜沐嫣身后，她心中还是在担心姜沐嫣是不是会被自己从小到大都很完美的姐姐吸引，从而喜欢喜欢上她。
　　“咔嚓”房间的大门在两人身后关闭，姜沐嫣拉着胡思乱想的俞逸南进了自己的房间。
　　姜沐嫣把俞逸南按在沙发上，她对俞逸南的脑洞感到无语，自己跟她姐姐这不过是第一次见面，而且还是因为她，怎么可能莫名其妙的就喜欢上她姐姐，何况自己现在一颗心都落在这小坏蛋身上了，哪还会对别人有好感。
　　姜沐嫣忍不住用力敲了敲俞逸南的脑壳，这小坏蛋到底在胡思乱想什么鬼。
　　“哎呦。”俞逸南捂住被姜沐嫣敲了的地方，小声的，抱怨道，“嫣嫣，很痛的诶。”
　　“你还知道痛啊，小脑袋瓜胡思乱想什么鬼，我跟你姐姐也就第一次见面吧，谈什么喜欢不喜欢的。”姜沐嫣没好气的说道。
　　“那……嫣嫣你不喜欢我姐姐喽？”俞逸南眼睛一亮，顾不得痛不痛什么的了，凑过去问道。
　　“这个嘛，”姜沐嫣故意拉长了音调，看着俞逸南又紧张起来的样子，挑了挑眉，说道，“俞总毕竟是你的家人，我还是要跟她处好关系的。”
　　“欸，是这样吗？”俞逸南听到姜沐嫣说自己的姐姐之所以会相处的很好，是因为自己的原因，于是忍不住傻笑起来，“嘿嘿，嘿嘿。”
　　“傻样。”姜沐嫣看着俞逸南这个样子，轻轻的戳了戳她得额角。
　　“那嫣嫣，我什么时候能够见见你的家人呢？”俞逸南试探着问道，既然暂时不用担心别的事情，那么就先去见见嫣嫣的家人，要是能争取来一两个，以后追嫣嫣就有帮手了。
　　“小南想要见见我的家人？”姜沐嫣语带疑问的说道。
　　“嗯嗯。”俞逸南眼睛亮晶晶的看着姜沐嫣，猛的点头。
　　“这样啊，”姜沐嫣沉吟，既然小南的姐姐代表她们家对自己释放了善意，那么带小南见见自己的家人也不是不行，于是说道，“也可以，那我们从杭城回去之后，找个机会，带你去我家看看吧。”
　　“真的吗？好耶！”俞逸南欢呼，姜沐嫣并没有拒绝自己进一步接触的要求，那就说明自己在姜沐嫣心里是不一样的，看来在见完了家人之后，她得找个机会挑明自己的心意，真真正正的把姜沐嫣纳入怀中了。
　　俞逸南想着想着，仿佛见到了确定了关系之后，可以跟姜沐嫣肆意亲近的画面，俞逸南“嘿嘿”笑着，脸色红了起来。
　　姜沐嫣看着自己答应之后，就仿佛陷入自己世界中，而且好像没想什么好事儿的俞逸南，眯起了眼睛。
　　看来小南又没想什么好事儿，自己应该让她清醒清醒，姜沐嫣想着，趁俞逸南傻笑的时候直接长腿一跨坐在了她的腿上。
　　！！！俞逸南整个人僵住了，想归想，但她还没那个胆子行动，就算在幻想中已经把姜沐嫣这样那样无数遍了，但面对姜沐嫣突如其来的亲近，俞逸南还是不知所措起来。
　　“嫣……嫣嫣，你干嘛？”俞逸南的声调不由自主的向上走，甚至在破音的边缘，由此可见，她到底震惊到什么地步。
　　“干嘛啊，”姜沐嫣抬起她的头，满意的看着俞逸南脸上的红晕开始蔓延，她再靠近一点，说道，“我想知道，小南才想到了什么笑得那么开心。”
　　太近了，太近了，太近了，俞逸南痴痴的看着靠近自己的姜沐嫣，脑子里乱成了一团浆糊，哪还听得清她到底在问什么，只觉得这样的姜沐嫣让她心动到不能自已。
　　“嗯～回答呢？”姜沐嫣见俞逸南呆呆的看着自己，被刻意拉长的眼线，使得她的眼尾上挑，配合着眼下的泪痣，整个人的气质变得妖魅惑人，至少俞逸南就没办法跳脱她的魅力。
　　“咕咚”俞逸南偷偷的咽了口口水，她看着姜沐嫣一副不达目的誓不罢休的样子，伸手偷偷圈住了她的腰肢。
　　不管了，豁出去了，色壮怂人胆，俞逸南也不知道是不是因为被姜沐嫣给魅惑住了，她竟然仰头亲了一下姜沐嫣的下巴。
　　！！！这下轮到姜沐嫣慌乱了，她从俞逸南腿上弹开，不明白为什么刚才明明是自己占尽上风，俞逸南会突然做出这种过界的举动。
　　“我……我先回去了。”俞逸南逃脱了姜沐嫣的桎梏，想到自己刚才大胆的举动，连忙从沙发上站起身来，看天看地就是不敢看姜沐嫣现在的样子，她结结巴巴的说完，就夺门而出，离开了姜沐嫣的房间。
　　“……胆小鬼。”姜沐嫣脸色通红的说道。
　　而落荒而逃的俞逸南从姜沐嫣的房间里离开之后，不想身后有恶鬼追一样，跑进了自己的房间，锁上了门，她脸色通红的靠在门上慢慢滑落。
　　自己刚才到底干了什么，竟然那么胆大包天的亲了嫣嫣的下巴，要知道，刚才嫣嫣是完全清醒的不说，她们并没有在拍亲热戏，自己刚才的举动完全是没有任何依据的，那么自己的心意会被嫣嫣发现吗？俞逸南不知道。
　　而经过了这件事，姜沐嫣和俞逸南就像突然进入了一个新的阶段，她们默契的绝口不提这个亲吻，在工作中，也是非常敬业，只是两个人都减少了与对方独处的时间。
　　而她们两个人之间奇怪的氛围，不仅让组合的成员旁敲侧击的关心，甚至方敏导演和俞絮语都各自问了问。
　　俞逸南面对姐姐的关心有口难言，难道她能说，因为自己一时色胆包天，轻薄了姜沐嫣，现在两个人的关系陷入了尴尬。
　　这么说，她不要面子的嘛，更何况她还怀疑姐姐对姜沐嫣感兴趣，想要阻止她们见面。
　　而就在这个诡异的气氛下，她们的mv终于拍完了，方敏带着她得的工作团队，拿着拍完的母带，回她的工作室剪辑去了，俞絮语也早几天，回了京城，接着忙工作去了，至于姜沐嫣她们，还有团综需要拍摄，所以就在了杭城。
　　而Miracle girl第一张专辑的宣传轰轰烈烈地展开了，琴川亲自操刀主题曲，专辑mv由新锐导演方敏拍摄，甚至薛凝拜托方敏快剪了几个片段，作为宣传预热，而热度未消的Miracle girl一瞬间就冲上了微博热搜第一名。
　　姜沐嫣今天睡我了吗：新专辑，搞快点，我要多买几张。
　　华荼的女朋友：大公司速度就是快，小钱钱已经准备好了。
　　橙汁好喝：乐橙就是坠厉害的。
　　姐姐给个姬会：皮衣沐沐，awsl。
　　…………
　　各家粉丝一瞬间就占领了官博底下的评论，发表着各自的激动心情，而本来和谐的评论，不知怎的默默的歪了。
　　也不知道是从什么时候开始，姜沐嫣和俞逸南的粉丝总会怼起来，而这一次因为官博放出来的片段里，姜沐嫣有跟俞逸南的亲密镜头，让两家唯粉同时炸了起来。
　　姜沐嫣永远的神：怎么某家是不会独立行走，非要贴上来是吗？
　　请离姜沐嫣远一点：就是，节目里蹭镜头蹭到出道也就算了，现在就不能离沐沐远一点嘛。
　　大小姐今天回家继承家业了吗：哼，某些人的粉丝就是想的多，我们大小姐还需要贴你们，好好看看公司的名字，再来喷吧。
　　大小姐驾到：还不一定是谁贴谁呢，是某人想攀上大小姐，给自己铺路吧。
　　…………
　　一时之间，姜沐嫣和俞逸南粉丝气氛变得剑拔弩张起来，仿佛只要一点火星，就会爆炸。
　　“公关部怎么回事？没有下场引导吗？”薛凝看着越发乌烟瘴气的评论区，脸色不好的问道。
　　“薛姐，公关部下场了，但都被打成水军黑子给挂了。”助力为难的说道，“这两家粉丝也不知道怎么回事，□□味十足。”
　　“你去让沐嫣和大小姐想办法控制一下她们的粉丝，这样下去两败俱伤啊。”薛凝说着。
　　而小助理正准备去通知一声，就又被薛凝给叫住了，她说，“算了，你去找公关部，他们尽量控制舆论，我亲自去找她们谈谈吧。”
　　薛凝说完，拿起手上的平板，就准备去找姜沐嫣和俞逸南说道说道。
　　毕竟这件事可大可小，控制的好的话，双方握手言和，良性竞争，控制的不好的话，说不定两败俱伤同归于尽，这可不符合双方的利益，总会要想想办法解决。
　　作者有话要说：　　俞逸南：你们（指粉丝）不要再吵了，我还没追到人，不要再给我增加难度了。
　　姜沐嫣：吵也没用，我们好的很。
　　唯粉：……嘤嘤嘤。
　　cp粉：你骂我，我骂你，你们姐姐睡一起。


第115章 
　　拍完mv之后又了一小段休息时间的姜沐嫣突然接到了经纪人的通知，于是一头雾水的来到了经纪人的房门前，而就在此时，另一个人同样也到了。
　　俞逸南同样接到了经纪人的通知，她到经纪人门口时，正好看见姜沐嫣正要敲门。
　　这几天俞逸南一直下意识的有点在躲着姜沐嫣，而姜沐嫣也是同样默契的避着俞逸南，两个人除了工作之外，并没有再单独相处过。
　　而现在出现在经纪人门前的两人，是这些天以来第一次单独相处。
　　姜沐嫣正要敲门的手顿住了，她看到俞逸南就不由自主的想到那天那个落在下巴上的吻，脸色泛红，撇开了头。
　　俞逸南也是有些不自在，但她看到姜沐嫣的表现，知道要是自己要是不主动上去打招呼，估计她现在真的不会理自己。
　　“嫣……嫣嫣，薛姐也叫了你吗？”俞逸南尽量自然的走上前去打招呼说道。
　　“嗯。”姜沐嫣低着头，应了一声。
　　“哈哈，”俞逸南干笑一声，接着说道，“也不知道薛姐找我们干什么，希望是好事吧。”
　　姜沐嫣也有些不自在的点点头，接着进行了自己刚才没有进行下去的敲门举动。
　　薛凝好像就在门口等着一样，姜沐嫣刚刚敲完门，房门就“咔嚓”一声打开了。
　　“沐嫣，”薛凝首先看到了站在门口的姜沐嫣，随后也看到了站在一边的俞逸南，她接着说道，“小南也来了，一起进来吧，正好这件事跟你们两个人都有关系。”
　　薛凝说完，打开门让她们两个跟着自己进房间，而气氛还有些别扭的两人，也顾不得继续僵持下去了，毕竟她们经纪人的面色严肃，确实是有事情找她们。
　　“你们先坐，我这里只有白水，先将就着喝吧。”薛凝说着，从房间内的小冰箱里，取出了两瓶矿泉水，放到了乖巧坐着的两个人面前。
　　姜沐嫣和俞逸南听话的坐在薛凝房间的沙发上，并且默契的隔了一段距离，并没有坐的太近。
　　“薛姐，你找我们有什么事吗？”姜沐嫣率先问道。
　　俞逸南在一旁点点头，目光也看向薛凝，等待她解除自己的困惑。
　　“这个嘛，”薛凝沉默了一下，看着姜沐嫣和俞逸南就算坐在一条沙发上，也故意隔出来的距离，试探着问道，“你们闹别扭啦？”
　　姜沐嫣和俞逸南没想到薛凝会突然问出这个问题，下意识对视一眼，然后同时移开了目光，脸色一红，并且一起猛的摇了摇头。
　　这默契的样子让薛凝有了猜测，她平时处理人际关系就很多，一开始就看出了这两人之间有点什么，现在估计是小情侣之间闹别扭吧，薛凝点头略过了这个问题。
　　“你们看这个。”她说完，拿起平板，放在了姜沐嫣和俞逸南中间。
　　而她们要想一起看到平板上的内容，那么她们现在间隔的距离就有点大，于是不知不觉间，她们又靠在了一起。
　　平板上显示的是薛凝收集的资料，经过这段时间的发酵，姜沐嫣唯粉和俞逸南唯粉之间的戾气又变重了，她们之间争吵的话语，也变得更加的难看。
　　姜沐嫣脸色一变，她这段时间真的是忙疯了，还没来得及看网上的舆论，她知道自己的粉丝跟俞逸南的粉丝有些小摩擦，但是没想到，竟然已经发展到这个地步了。
　　俞逸南脸色也不好看，毕竟粉丝们骂着骂着，情绪失控的话，很容易就会扯到正主身上，俞逸南对于自己被骂了，还不是很生气，可是她看到了很多骂姜沐嫣的，这她就忍不了了，而且更让她难受的是，这些骂姜沐嫣的，更多的是她自己的粉丝。
　　“薛姐，有什么办法能解决这个问题吗？”我不想嫣嫣被骂骂，俞逸南的话说一半留一半，她偷偷看了一眼姜沐嫣不太好的脸色，严肃的问道。
　　“有办法，只要你们自己引导粉丝，不要让粉丝做出太过分的举动，并且让粉丝知道你们两个之间的关系很好，她们在敌对下去，难过的是你们，粉丝们就会消停一些，以后再遇到这种情况也会三思而行。”薛凝说道。
　　她知道，现在的偶像明星在对待粉丝的时候都小心翼翼的，生怕自己的粉丝脱粉，更多的是哄着纵着，但是在她们这些金牌经纪人看来，粉丝是需要偶像引导的，只有把粉丝引向更好的方向，这样才是双赢的。
　　“好。”姜沐嫣想都没想就答应了，她本来就想成为能够给人前进力量的偶像，她看着自己的粉丝这样为了自己跟人对骂，觉得一点都不好。
　　而俞逸南更不会有意见了，她一开始甚至没有打算进娱乐圈，要不是对姜沐嫣动心和被节目组的练习生和自己的粉丝打动，说不定在决赛之前，她就退赛了。
　　现在她的粉丝跟姜沐嫣的粉丝闹了起来，互相对骂不说，连姜沐嫣都在扫射范围内，她甚至担心姜沐嫣看到这些话之后心里不舒服，加到了自己以后追求的难度。
　　“那好，你们各自约束自己的粉丝，并且要跟她们表明跟对方的爱……额，感情，不要让你们的粉丝闹起来伤了和气，就算她们想比，也要良性竞争。”薛凝说道。
　　在薛凝的提点下，姜沐嫣和俞逸南各自拟了一篇情真意切的博文发了出去。
　　而随着她们微博的发出，两人粉丝之间剑拔弩张的氛围，总算是稍熄了一些，为了不让自己的偶像为难，粉丝们勉强的握手言和了。
　　虽然粉丝之间□□味没有那么重了，但是私底下暗暗的小较量还是有不少，比如接下来的专辑，比购买量，接下来的应援，比规模，之类的，慢慢的进入了良性竞争。
　　当然，这些现在还看不出来，薛凝看着随着姜沐嫣和俞逸南微博发出之后，偃旗息鼓的粉丝们，松了一口气，没有变成大规模的对立，就是好处。
　　“你们以后也要注意一点，不能闹的太大。”薛凝叮嘱着，然后接着说道，“可以了，你们回去休息吧。”
　　这是逐客令了，姜沐嫣和俞逸南也知道，经纪人很忙，于是并没有多留，就告辞离开了。
　　然后，一起退出了薛凝房间的两人，就站在门口面面相觑起来。
　　“你……”
　　“你……”
　　两个人几乎同时开口，然后又一起闭嘴了，这个时候，这种默契完全没必要啊，两人都不由得想到。
　　“小南你先说吧。”姜沐嫣说道，毕竟当初做了那种事情的人又不是她。
　　“……好，我先说，”俞逸南点头，反正她也确实有话想说，这段时间跟姜沐嫣保持距离，她已经受够了，对她来说，姜沐嫣能量严重不足，再这样下去，她就要罢工了。
　　“嫣嫣，”俞逸南偷偷看了看姜沐嫣，然后又看了一眼走廊，有些为难的试探着说道，“在走廊这种地方说不太好吧，要不，去我房间？”
　　姜沐嫣也是一时情绪冲昏了头脑，走廊确实不是谈话的地方，于是姜沐嫣她对俞逸南的话表示赞同。
　　不一会她们就到了俞逸南的房间，随着房间的门在她们身后关闭，密闭空间形成，两个人之间的氛围突然变得暧昧起来。
　　该不会又要出点什么事儿吧，姜沐嫣懊恼的想着，每次她们两个人独处的时候，总会发生一些过界的事情。
　　俞逸南当然也是这样想的，她们第一次两个人独处就是姜沐嫣在庆功宴上喝醉了，那个时候她没忍住把醉醺醺的姜沐嫣给亲了个爽，要不是自己自制力过人，说不定她们就酒后乱性了。
　　不算上方敏导演的剧本演绎，她们两个后来，一次在休息室一次在姜沐嫣的房间，两次独处都发生了些让人脸红的事情。
　　“嫣嫣，”俞逸南紧张的叫了姜沐嫣的名字一下，得到了她得回应之后，结结巴巴的说，“我，我那天，不是，不是故意的。”
　　俞逸南的脸肉眼可见的速度红了起来，她那天确实是没有把持住直接一口亲在了姜沐嫣的下巴上。
　　“……没，没什么，”姜沐嫣的脸也红了，她别扭的说道，“也是我不该撩拨你。”
　　姜沐嫣明显说的就是她坐在俞逸南腿上那件事了，姜沐嫣当时确实是冲着压制俞逸南而去的，只是没想到俞逸南不仅是直球选手，动作还那么的放肆。
　　姜沐嫣虽然从俞逸南的小号和她姐姐的说明下确认了俞逸南确实喜欢自己，可是，姜沐嫣虽然自己也喜欢俞逸南，但是她没还没有跟俞逸南一直好下去的信心。
　　是，俞逸南现在确实是喜欢自己，但是她所听到的消息里，俞逸南的喜欢，保质期好像并不高，她总是一段时间后，就会厌倦，姜沐嫣并不知道俞逸南对自己的感情能保持多久，她不敢把所有的感情都投入进去，她害怕俞逸南会在自己越陷越深的时候抽身而去。
　　俞逸南不能忍受跟姜沐嫣的疏远，她发现自己比想象中更加喜欢姜沐嫣，并且这种喜欢还在一天天的加深，俞逸南甚至不敢想象，如果姜沐嫣喜欢上了别人，到时候自己会做出什么事情来。
　　她想全方位入侵姜沐嫣的生活，早在姜沐嫣有了情感需求时，第一个想到的人是自己，近水楼台先得月，她要先占据姜沐嫣身边最近的位置，不让其他人有机会抢走自己的心上人。


第116章 
　　自从那天过后，除了因为自己偶像微博而偃旗息鼓的粉丝们之外，姜沐嫣和俞逸南也恢复了平时的相处模式，只是在她们两个之间的平静下暗潮汹动，谁也不知道什么时候会掀起风暴颠覆一切。
　　而随着时间过去，姜沐嫣的粉丝和俞逸南的粉丝开始陷入了一种奇怪的氛围中，她们的竞争开始变得良性起来，开始为了自己偶像的业绩奋斗，并且在这个氛围中，两方的粉丝变得亦敌亦友起来，更离谱的是她们只允许对方跟自己比较，如果有人想要攀着她们其中一方，两个人的粉丝都会一致对外，将那人怼的生活不能自理。
　　让几个想要接着姜沐嫣和俞逸南现在名气更上一步的小明星们碰了个灰头土脸，速度快到负责运营Miracle girl的公关部都没来得及出手，觉得事情解决的太过容易，完全摸不着头脑。
　　而且也不知道是不是相爱相杀太久了，姜沐嫣的粉丝和俞逸南的粉丝暗中成了好几对，而且好多唯粉开始暗戳戳的磕起了她们偶像的CP。
　　而这一切都在俞絮语的暗中观察中完成了，她给劳心劳力的秘书小姐多发了半年的年终奖。
　　作为一个合格的妹控，俞絮语当然也注意到了妹妹的粉丝和姜沐嫣的粉丝中那些摩擦，虽然一开始是因为一个小人物的挑拨，但是她们吵着吵着真的吵出了火气。
　　虽说俞絮语知道你自己妹妹的性格是不会在乎粉丝的话的，但是她因为自己的妹妹进了娱乐圈，有查过这种事情，有的是本来是朋友的明星，因为粉丝之间的敌对，最后变得老死不相往来。
　　而以俞絮语对妹妹的了解，她要是最后因为这种外力没办法跟自己喜欢的人在一起，到时候铁定闹个天翻地覆，她自己也会痛苦万分。
　　于是为了自己妹妹的幸福，俞絮语自然要把所有的威胁都扼杀在萌芽之际，妹妹要是因为自己的原因，这段感情失败了，她还能再妹妹发疯的时候把人按住，不会让妹妹闹得太过，要是真因为别的事情，别说她了，父母来都不一定按的住。
　　于是深藏功与名的俞絮语把这个可能会影响自己妹妹追人的因素变成良性的，虽说可能不会有太大帮助，但也绝对不能成为妹妹的拖累。
　　于是大家就一脸懵逼的看着本来气氛紧张到剑拔弩张的两个人的粉丝变得亲如一家，还不允许其他人染指自己的偶像，当然除了对家。
　　关注着这件事的薛凝自然看出了猫腻，但因为事情的结果是好的，她也并没有深究。
　　于是等到姜沐嫣和俞逸南她们拍摄完团综从杭城会来之后，她们两个人接机的粉丝，虽然站的泾渭分明，但是却规矩的仿佛安保一般护着两人，不让其他疯狂的粉丝接近自己的偶像。
　　等到她们回了公司安排的宿舍之后，两个人回到房间里之后，看着对方疲惫的样子，忍不住同时笑了起来。
　　虽然说，她们都确定自己不会因为粉丝的原因疏远对方，但是粉丝毕竟是因为自己才会对对方生出恶意，这让她们又有些难过，好在发现的早，并没有到不死不休的地步，而且好像她们发的微博有用，现在粉丝之间的氛围好多了，甚至双方变得护犊子起来。
　　“嫣嫣，你答应我的事还算数吗？”俞逸南紧张的问道。
　　“嗯？”姜沐嫣歪了歪头，问道，“我答应了你什么事？”
　　“就……”俞逸南脸色一红，说道，“就你答应我，从杭城回来之后，带我见见你的家人。”
　　“诶～”姜沐嫣故意拖长语调，语带疑问的说，“我有这么说过吗？我怎么不记得呢？”
　　“嫣嫣，”俞逸南听出姜沐嫣话语中的打趣，嘟囔道，“你都见过我的姐姐了，而且答应的好好的怎么能反悔呢？”
　　“哈哈哈，”姜沐嫣看着俞逸南碎碎念的可爱样子，笑着说道，“当然不会忘记答应了小南什么事情，正好这次拍完团综之后，我们有两天的假期，明天你就跟我回家吧。”
　　“真的？”俞逸南眼睛亮晶晶的看着姜沐嫣，生怕她只是在开玩笑。
　　“当然是真的，明天你就跟我回家去吧。”姜沐嫣刚说完，就被激动扑过来的俞逸南给抱了个满怀。
　　“太好了，”俞逸南高兴的抱着姜沐嫣，她接着紧张的问道，“那我明天要带些什么东西？爸……伯父伯母喜欢什么东西，我现在去买来得及吗？”俞逸南差点对姜沐嫣的父母叫上爸妈好在最后扭了回啦。
　　“不用啦，”姜沐嫣按住激动的俞逸南，假装没有听到她脱口而出的那一声爸，她接着说道，“明天买点水果就可以了，我爸妈不是那么讲究的人。”再说了，你又不是以我女朋友的身份上门的，哪用得着那么隆重。
　　后半句话姜沐嫣没有说出口，她当然知道，自己跟俞逸南之间只差了那么临门一脚，虽说她们之间现在就隔着一张薄薄的纸，只要捅破了顺理成章就能在一起，但是，她们现在谁都没敢动手。
　　“喔。”俞逸南乖乖的答应了，但是洗漱之后，还是好长时间没能睡得着，就像第一次上门的毛脚女婿那样，紧张的不得了，最后也不知道是什么时候才迷迷糊糊的睡着了。
　　第二天，俞逸南睁开眼睛的时候，天色早已大亮，她迷迷糊糊的摸过床头柜上的手机，在看到时间的那一刻，瞬间睁大了双眼，原来时间已经到了下午三点。
　　俞逸南坐起身，她慌张的四处看了看，没有看到姜沐嫣的身影，她穿着睡衣起身，正想往房间外跑。
　　“小南，你干嘛呢？”正端着简单三明治的姜沐嫣推门而入，看着俞逸南穿着一身睡衣就想往外跑的样子，不解的问道。
　　“嫣……嫣嫣，”俞逸南呆呆的叫道，“你没回家啊……”俞逸南还以为姜沐嫣食言了，抛下自己回家去了。
　　“嗯？不是说好要带你一起回家吗？我怎么会一个人回去呢？”姜沐嫣一头雾水的看着俞逸南好像要哭出来的样子，拉着她坐回了房间的沙发上。
　　姜沐嫣把手上的牛奶和三明治放在桌上，眯着眼睛，看着俞逸南一身简单的睡衣，心中不满起来。
　　“你穿这个样子就想往外跑？”姜沐嫣看着俞逸南露出来的肌肤，不满的问道。
　　自从她们单独住到一起开始，姜沐嫣就知道俞逸南的睡衣很单薄，等会露出大片大片的肌肤，她自己看到也就算了，要是俞逸南跑出去被组合里的其他人看到算什么样子。
　　“我没……不是……”俞逸南这才发现自己因为刚才乱想的原因，就这么穿着睡衣想跑出去，不自在的拢了拢敞开的领口，她确实是为了引诱姜沐嫣，特意带了些单薄的睡衣，故意穿给她看，但是她绝对没有想穿着这种睡衣到处乱晃，要不是一时情急，她才不会想就这么出门呢。
　　“要不是我把你拽回来了，你刚才不就跑出去了吗？”姜沐嫣看着俞逸白皙肌肤上泛起羞怯的红晕，舔了舔干涩的唇瓣，不满的说道。
　　“我一时不小心……”俞逸南解释道。
　　“好了好了，下次注意点就是了，你从昨天睡到现在，应该饿了吧，吃点东西我们就出发吧。”姜沐嫣看着俞逸南害羞的样子，便揭过了这个话题，她把放在桌上的牛奶和三明治往俞逸南那边推了推，说道。
　　“好，”俞逸南确实饿了，在放松下来之后，她就感觉到了肚子的抗议，她拿起姜沐嫣递给她的三明治，一边吃一边问，“嫣嫣，我们不早点去拜访伯父伯母可以吗？”
　　“没事，我跟爸妈说了，我们回去吃晚饭，再说了，”姜沐嫣看了看俞逸南容光焕发的样子，说道，“刚从杭城紧锣密鼓的拍摄中回来，休息好再回去，也是必要的。”
　　姜沐嫣虽然这么跟俞逸南说，但其实是因为姜沐嫣早上醒来之后，看着俞逸南眼底的青黑，不忍心叫醒她罢了。
　　“嗯嗯。”俞逸南听到姜沐嫣的话，连连点头，她可想给岳父岳母留个好印象。
　　等到俞逸南全部整理好之后，姜沐嫣看着她穿着郑重仿佛要去参加宴会的样子，张了张嘴，还是把劝阻的话收了回去，毕竟俞逸南之所以这么郑重其事，也都是因为自己。
　　她偷偷给俞逸南带了一套休闲一点的衣服，心里也曾任先看好戏的意味，任由她穿着隆重，偷偷的笑了起来。
　　俞逸南坐上来往姜沐嫣家里的车之后，紧张的僵硬起来，她得额角冒出汗水，心里开始胡思乱想起来，要是嫣嫣的父母不喜欢自己怎么办？他们要是不让嫣嫣跟自己在一起怎么办？我们到时候私奔吗？私奔的话去哪里呢？……
　　姜沐嫣好笑的看着俞逸南紧张到流汗的样子，忍不住偷偷白了她一眼，要说紧张，还是当初在片场自己猝不及防之下见到她姐姐更紧张吧。
　　自己这都给了她这么长的心里准备时间，还这么的没用，姜沐嫣偷笑了起来。
　　于是等到车子停下来之后，俞逸南一抖，下车之后，走路差点同手同脚。
　　姜沐嫣看着俞逸南紧张的样子，叹了一口气，握住了她的手，带着她，往自己的家而去，很快姜沐嫣来到了自己家门口，掏出钥匙打开了门。
　　作者有话要说：　　俞逸南：要见家长了，四舍五入，马上就可以结婚了，不知道爸妈会喜欢什么。
　　姜沐嫣：……你想的也太多了吧。
　　俞絮语：为了妹妹的幸福，深藏功与名。


第117章 
　　今天姜沐嫣的家里非常的热闹，因为一向独来独往的乖女儿/外甥女，破天荒的说要带朋友回家，这让她的家人非常的开心。
　　自从姜沐嫣在奇迹少女这个节目中闯出名堂之后，家里人也为她感到开心，毕竟要说最了解姜沐嫣的，必然是她们这些家人，姜沐嫣为自己的梦想付出了多少，她们也看在眼里，现在总算是守得云开见月明，她们也不用为了乖女儿/侄女的以后，故意做这个恶人，阻断她追寻梦想的道路。
　　虽说姜沐嫣成名之后，空闲的时间变少了，回家的时候也变少了，但是姜沐嫣每次回家，虽说脸上的疲惫肉眼可见，但是眼眸闪闪发光，很明显她为了自己能实现梦想而感到高兴，所以她们这些家人能做的，只有在姜沐嫣回家休息时，给她做上一大桌好吃的，让她能够充分的休息。
　　现在姜沐嫣好不容易带朋友回家，她们虽然是想要招待好，让姜沐嫣的朋友以后能多照顾她一点。
　　“爸妈，小姨，我回来了。”姜沐嫣打开门之后，大声叫道。
　　而跟在她身后的俞逸南，则发现了姜沐嫣回家之后，明显放松了许多，整个人显得活泼了起来。
　　“嫣嫣，回来了啊，”姜沐嫣的小姨正在客厅里布置桌子，听到姜沐嫣的声音之后，高兴的来到了玄关，她目光略过姜沐嫣，在看到俞逸南时，眼睛一亮，招呼道，“俞小姐，快进来休息休息。”
　　“谢，谢谢。”俞逸南在面对姜沐嫣的家人时，很明显有些紧张，她语气中带着点结巴说道。
　　“不用那么客气，当自己家一样，”小姨说着吧俞逸南引到客厅坐下，冲着厨房，大声说道，“姐，姐夫，嫣嫣带着她的朋友已经到了。”
　　随着她话音刚落，厨房的大门一下子被推开了，姜沐嫣的母亲脸上带着激动冲了出来。
　　“这就是小南吧，”她激动的握住俞逸南的手，“我听嫣嫣说过你了，欢迎来我们家，不用紧张，当自己家一样，等会儿尝尝阿姨的手艺。”她热情的说道。
　　“谢谢阿姨，”俞逸南被姜沐嫣母亲的热情给吓了一跳，但是很快回过神来，她接着说道，“初次登门，也不知道带点什么东西好，就随便买了点水果上来，希望阿姨不会嫌弃。”俞逸南说着递上了自己精心挑选的果篮。
　　“不嫌弃，不嫌弃，小南来就是了，还带什么东西？等会儿吃完饭之后，阿姨把这个洗了给你们当饭后水果。”姜沐嫣的母亲接过俞逸南的果篮之后，说道。
　　“小瑜先别聊了，这个菜要放多少盐啊？”厨房里传来姜沐嫣父亲的声音。
　　“老姜别乱加，等我一会儿。”姜沐嫣的母亲冲着俞逸南不好意思的笑了笑，“厨房里还炒着菜呢，等会儿我们边吃饭边聊。”她说完之后，又风风火火的回到了厨房。
　　“俞小姐，我姐就是这样急性子的人，见谅，见谅啊。”小姨说完之后，瞪了一眼姜沐嫣说道，“嫣嫣你怎么光站着？去给俞小姐倒杯茶过来。”
　　？？？姜沐嫣小小的脑袋，大大的疑惑，这还是自己家吗，明明以前回来的时候，父母和小姨都对自己宝贝的很，怎么今天妈妈看都没看自己一眼，小姨还直接指使自己去干活。
　　“愣着干嘛？倒茶去呀。”小姨见姜沐嫣半天没动，催促的道。
　　“不用了，不用了，我不渴。”俞逸南连忙说道，她没想到姜沐嫣家里人对自己这么热情，搞的她手脚都不知道该怎么摆了。
　　姜沐嫣给偷偷看自己的俞逸南丢了个算你识相的眼神，做到了她的身边。
　　“小姨，你怎么回事儿？到底我是你外甥女还是小南是你外甥女？”姜沐嫣撒娇着凑近抱怨道。
　　“去去去，俞小姐这不是客人吗？你好好招呼招呼还有问题了。”小姨伸出指尖，推开姜沐嫣凑过来的脸，说道，“看了你这么久，就算你长得再好看，没有新鲜感了。”
　　“所以小姨，爱会消失的，是吗？”姜沐嫣故作哀怨的说道。
　　“好了好了，别搞怪了，你去厨房看看你爸妈准备好了没，什么时候能开饭？”小姨说着，带着些指使的让姜沐嫣离开这里。
　　“我去看看？”姜沐嫣有些犹豫，把俞逸南一个人放在这里，自己不陪着好像有点说不过去吧。
　　“快去快去，我现在这里招呼俞小姐一下。”小姨不容拒绝的说道。
　　“……好吧。”姜沐嫣犹豫了一下还是答应了，以细节对小姨的了解，她不会对俞逸南怎么样的……大概吧。
　　俞逸南看着姜沐嫣的身影消失，差点伸出尔康手挽留，别把她一个人扔在这里呀，俞逸南在姜沐嫣离开之后就变得有点坐立不安。
　　“俞小姐……”小姨等到姜沐嫣离开之后，正色的叫了一下俞逸南。
　　“不……不用这么多礼，跟嫣嫣一样，叫我小南就可以了。”俞逸南赶紧说道，她总觉得姜沐嫣的小姨一口一个俞小姐，好像在把她跟姜沐嫣分隔开来一样。
　　“那好，我托大，也叫您小南，”小姨想了想，应了下来，她接着说道，“我们家嫣嫣，是个外冷内热的孩子，她要是把一个人放在心里，这个人才会有可以伤害她的利刃，我这么说，您听懂了吗？”
　　“……”俞逸南哪里不懂，姜沐嫣的小姨这是在隐晦的警告或者说是在请求自己，不要伤害她的外甥女。
　　比起高兴自己乖女儿交了朋友的父母，小姨考虑的就很多了，她可是跟着姐姐，姐夫，一期不落的追完了奇迹少女这个节目的，比起最后成团的其他队员，姜沐嫣很明显跟俞逸南更为要好。
　　甚至是她看出了她们之间隐晦的情愫，这让小姨在俞逸南身世是暴露之后，不由得担心起来。
　　像俞逸南这种出生豪门的人，喜欢的时候可以把你捧到天上，要是厌倦了也绝情的很，她担心自己的外甥女会受伤。
　　这才忍不住隐晦的点出这一点，希望俞逸南不会做让姜沐嫣伤心的事情。
　　“我不会的，小姨放心吧。”俞逸南对于姜沐嫣小姨隐晦的担心看的一清二楚，她怎么可能会让姜沐嫣伤心难过，不如说如果姜沐嫣伤心难过，她会更难受。
　　“谢谢。”小姨见俞逸南不像是说假的，松了一口气，诚恳的道谢。
　　她这个外甥女，外冷内热，偏又敏感纤细，虽然性格要强，在家里报喜不报忧，情绪在内心累积太多，她害怕自己的外甥女最后会承受不住崩溃。
　　而在俞逸南和姜沐嫣的小姨谈话的这一段时间，厨房里已经忙完了，姜沐嫣帮着父母把菜端上了桌。
　　“小南，小姨，别聊了，快来吃饭了。”姜沐嫣催促道。
　　而达成了共识的两人，心照不宣的对视一眼之后，一起起身帮忙端菜，等到最后一个菜上桌，她们五个人这才一一落座。
　　“小南，谢谢你照顾我们家嫣嫣，她最近快乐多了，我们也放心多了。”姜沐嫣的母亲诚恳的说道。
　　对于自己的女儿她足够了解，回国之后，乖女儿身上压抑的很，她是一步步看着自己的女儿在认识俞逸南之后恢复活力的，所以她感激的很。
　　“没，没阿姨说的这么好，我也多亏了嫣嫣的照顾才能出道的。”俞逸南连忙说道，她可不想把身份定位到朋友上，再说了她现在心虚的很，她可是打着拐跑人家女儿的心思来的。
　　“当的起，当的起，”姜沐嫣妈妈见俞逸南谦虚，对她得好感更多了，这么一个长得好看，性格很好，重要的是对她的女儿关心的朋友，她放心的很。
　　于是吃饭的时候，她频频的给俞逸南夹菜，到她的碗里的菜堆起来为止。
　　“妈，你怎么不给我夹菜啊？”姜沐嫣带着些酸味的说道，好像自从俞逸南进来之后，无论是小姨也好，妈妈也好，都对俞逸南非常好，这让姜沐嫣生出了一种自己是多余的感觉。
　　“好好好，给你夹给你夹，都多大的人了，还撒娇。”姜沐嫣的母亲无奈的一边给姜沐嫣夹菜，一边数落她。
　　等到给姜沐嫣把菜夹完之后，她马上反应过来，自己才好像给不爱吃芹菜的女儿，夹了一筷子芹菜。
　　因为自己的女儿虽然不爱吃芹菜，但是喜欢吃芹菜炒香干里面的香干，刚才自己一个没注意，就把芹菜也给夹了进去。
　　而正当她想为女儿夹出来时，就看到坐在女儿旁边让女儿快乐多了的女儿的朋友自然而然的从女儿碗里挑出她不爱吃的芹菜，自己吃了，而女儿好像也没觉得有什么不对的从她朋友碗里挑了些菜出来吃掉。
　　敏感的察觉到了什么的她跟自己的妹妹和丈夫对视一眼，都看出了些了然，于是本就对俞逸南有好感的人，打量了她一会之后更满意了。
　　而姜沐嫣的父亲脸色黑了起来，怎么，我以为你就是普通朋友，你却在打我宝贝女儿的主意，比起姜母丈母娘看女婿，越看越顺眼，姜父则是对俞逸南这个打算拐走自己宝贝女儿的兔崽子，越看越不顺眼起来。
　　姜沐嫣的小姨在看到用俞逸南对姜沐嫣事事细心的样子，心中的担忧总算散了一大部分，如果不是真心的，那么俞逸南不会对姜沐嫣的喜好知之甚详，也不会这样事无巨细的照顾着姜沐嫣。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-30 11:30:01~2021-04-09 05:35:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：约约永远的神、写互攻的都是人间瑰宝、KoalaLau 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：约约永远的神、47405351 40瓶；无声告白 9瓶；飘零 5瓶；月之狼星 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第118章 
　　俞逸南还不知道自己的感情在老成持重的姜母面前已经暴露无疑了，她细心为姜沐嫣挑出她不爱吃的东西。
　　姜沐嫣也自然的接受俞逸南的照顾，同时也为俞逸南挑出她碗里不爱吃的东西。
　　姜母看着她们两个仿佛热恋中的小情侣一般，丝毫不显勉强的把对方不爱吃的菜扒拉到自己碗里，还会给对方夹她们爱吃的菜。
　　姜沐嫣两人丝毫没有发现，桌子上的家长们已经观察她们的举动好久了，姜沐嫣和俞逸南已经习惯了为对方做这种事情，这在她们看来，是很正常的一件事。
　　于是等到吃完饭之后，姜母借洗碗的机会，把姜沐嫣和自己的妹妹一起薅到了厨房，而姜父则带着忐忑不安的俞逸南，坐到了客厅里。
　　“小姑娘，能陪我这个老头子下盘棋吗？”姜父指着茶几上的象棋，对着俞逸南问道。
　　“当然可以，这是我的荣幸。”俞逸南还想着能够得到姜沐嫣父母的认可呢，怎么会拒绝姜父的要求。
　　就在俞逸南和姜父开始下棋的时候，厨房里，姜母也开始了她的试探。
　　“嫣嫣啊，”姜母叫了一声，试探着问道，“你是怎么看小南那孩子的？”
　　听到母亲的问题，姜沐嫣洗碗的手一顿，有些搞不明白母亲突然这么问的原因，而一边帮忙的小姨早已经不动声色地竖起了耳朵，偷偷的听着。
　　“小南啊，她是个好孩子，是我最好的朋友。”姜沐嫣谨慎的，保守的回答道。
　　“刚才在桌上，我看那孩子很照顾你，”姜母平淡的说道，“你能有这么一个好朋友，妈妈很欣慰。”
　　“嗯，小南是很照顾我，连我喜欢吃的东西是什么都一清二楚。”姜沐嫣见母亲没有深入挖掘她和俞逸南关系的意思，于是放松了些说道。
　　姜母给自己的妹妹使了个眼色，如果自己在追根究底的问下去，估计女儿一定会感觉到些什么守口如瓶，她之所以把妹妹也拉进厨房，就是为了在这个时候派上用场的。
　　“是啊是啊，我也觉得小南是个好孩子，”接收到姐姐意思的小姨顺利的接过话头开口道，“刚才她还向我保证过会永远跟嫣嫣做好朋友呢，姐姐你就别担心了。”
　　姜沐嫣听到小姨的话，忍不住微微一笑，还永远做好朋友呢？不知道是谁，老是在心里想着让自己成为她的女朋友。
　　“那就好，我还总觉得嫣嫣有些孤僻，能有个朋友陪着，那就再好不过了。”姜母一边斜觑这姜沐嫣的神情，一边说道。
　　“妈，我什么时候孤僻了？”姜沐嫣不满的反驳道，“我只是不喜欢跟那些心思乱七八糟的人打交道。”
　　“妈知道你敏锐，”姜母也知道自己的女儿因为在异国他乡，这十年的经历，对情绪异常敏感，于是说道，“既然好不容易交到了好朋友，那么就要真心相交，当然也不要把自己放到太低，平等才是能走下去的最大要素。”
　　“我知道了。”姜沐嫣低声回道，只有一方付出的感情注定不会长久。
　　“那就好，妈看的出来，小南那孩子……对你别的想法，”姜母说着脸上的露出些调侃的意味来，接着说道，“至于你，知女莫若母，你的小心思可别想瞒过我。”
　　“妈，你，你看，看出来了。”姜沐嫣听母亲这么说，脸一下子红了起来，结结巴巴的说道。
　　“那当然，毕竟你两表现的也太明显了，妈又不瞎。”姜母没好气的说道，“不想让人看出来就别表现的那么明显，刚在桌上，你们那举动，别说我看出来了，连你爸那迟钝的性子都看出来了。”
　　“……”姜沐嫣的脸红透了，自己确实是因为在家里熟悉的环境里，所以比较放松，没想到会被母亲一下子看穿心思。
　　“那爸现在和小南……”姜沐嫣脸色一变就想去客厅看看，自己的父亲和俞逸南现在怎么了。
　　“行了，没事儿，你爸有分寸的，”姜母拉住想要离开的姜沐嫣，接着问道，“你是怎么想的？我可不相信如果你们以后不能在一起还能做朋友这件事情。”
　　毕竟真情实感的喜欢过对方还被拒绝了，要是真能若无其事的再做朋友，恐怕才会怀疑这个人到底打什么主意吧。
　　“我也不知道。”姜沐嫣低着头，沉声说道，“小南她确实喜欢我，我也对她有一定的好感，但是各种因素的考虑下，我不知道该不该跟她在一起。”
　　“嫣嫣，”姜母拉住了自家女儿的手，慈爱的说道，“我不希望你在面对自己的感情这件事上瞻前顾后，妈不想你错过了之后后悔，只要你幸福，妈支持你所做的任何决定。”
　　“妈。”姜沐嫣忍不住扑到了自己母亲怀中，心间充斥的是满满的感动。
　　而就在姜沐嫣母女两个温情对话的时候，客厅里的棋盘上，俞逸南正特制的跟姜沐嫣的父亲厮杀。
　　俞逸南在对棋类感兴趣的时候，找大师学过，围棋，象棋甚至是国际象棋，她都有涉猎，虽说不至于到达职业棋手那种地步，但是比起一般人棋力还是高出太多。
　　俞逸南在刚开始跟姜父下棋的时候就发现了，姜父他……是个臭棋篓子，要是自己认真起来，三两下就能将死一局棋。
　　于是为了不让姜父尴尬，俞逸南需要克制自己的下法，努力让自己忽略姜父的破绽，甚至不动声色的让棋。
　　而她的棋力又没有好到能够掌控全局，不让人看出来自己在让棋，于是俞逸南只好全部的精神都投在棋局上，不让姜父看出来。
　　“我托大叫你一声小南，可以吗？”姜父一边下棋一边问道。
　　“当然可以，”俞逸南忙不跌的答应了，她说道，“我和嫣嫣是好朋友，伯父对我也不用太过生疏客气。”
　　“那好，嫣嫣那孩子一向报喜不报忧，我想知道她最近有没有受过委屈？”姜父问道。
　　“没有的，我们最近都忙于工作，嫣嫣也乐在其中的……”俞逸南分心的给姜父讲了一些他们平时生活中发生的小事。
　　这样一心二用之下，俞逸南提起的心渐渐的放下了，她一边绞尽脑汁的下棋，一边把记忆里和姜沐嫣一起记忆深刻的事情全部和盘托出。
　　“你喜欢我女儿吧。”姜父突然冷不丁的说道。
　　“是，我喜欢嫣嫣……”俞逸南下意识回答道，然后在意识到自己说了什么之后，整个人一呆，拿在手上的棋子也掉在了棋盘上，她错误的抬头看着目光灼灼看向自己的姜父，突然不知所措起来。
　　“我……”俞逸南没想到姜父会在她们闲聊时突然抛出这个问题，而自己一时不查，又把对姜沐嫣的心思直接脱口而出了，她紧张起来，不知道姜父得知了自己的感情之后，会怎么办。
　　要是他反对的话，嫣嫣会不再跟自己来往吗？他会把自己的心思告诉嫣嫣吗？要是嫣嫣知道之后疏远自己怎么办呢？……俞逸南不由得开始胡思乱想起来。
　　“我就知道没有看错，”正当俞逸南胡思乱想的时候，姜父从容的在棋盘上落下一步棋，接着说道，“你对嫣嫣的心思实在是表现的太明显了，我只问你一个问题。”
　　“……请问。”俞逸南看着姜父严肃认真的样子，咽了口口水，胡乱的下了一步棋，接着忐忑的说道。
　　“我问你，”姜父“啪”的一声，把俞逸南的棋给将死，抬头看着她的眼睛，问道，“你能保护好我女儿，不让她伤心难过吗？”
　　“我能。”俞逸南没有去管已经穷途末路的棋，她正视着自己面前的父亲，诚恳的说道，“虽然不知道以后会怎样，但我会尽自己所有的可能保护嫣嫣，不让她伤心难过。”
　　“……那好吧，小子，要是以后你让我女儿伤心，我饶不了你。”姜父看着俞逸南认真诚恳的表情，勉强的说道。
　　要不是女儿也好像除了对面前这姑娘明显的好感，姜父才不想这么早就别家人拐走自家宝贝女儿。
　　不过比起自己的这点私心来说，他当然还是想看到自己的女儿幸福。
　　“谢……谢？”俞逸南没想到自己好像这么快就好像得到了姜父的认可，呆呆的回答道。
　　“要不是嫣嫣也喜欢你，我才不会这么轻易就放过你。”姜父带着些不满的说道。
　　“您说，嫣嫣也喜欢我？！！！”俞逸南正在为自己过关而松一口气，突然听到姜父的话，她抬起头震惊的问道。
　　“当然，我女儿我还不知道，”姜父没好气地回答道，不过突然，他好像反应过来一样，错愕的看着俞逸南，“你不知道？”他惊讶的问道。
　　“我……我不知道。”俞逸南激动的差点就要跳了起来，要不是看姜父还坐在自己的面前，她甚至想现在就跑到姜沐嫣面前自己的心意全部告诉姜沐嫣，再紧紧的抱住她。
　　姜父懊恼极了，刚才在餐桌上她们两个人的表现，姜父还以为她们已经偷偷交往了，所以这才忍不住，把俞逸南叫过来单独警告一下，没想到原来她们并没有捅破这一层窗户纸，甚至俞逸南根本不知道自己女儿的心意。
　　她们这分明就是友情以上恋爱未满，乖女儿还是自家的，本还没被面前这臭小子给拐走，而他这些话，反而让她们的发展向前进了一大步。
　　作者有话要说：　　姜父：助攻竟是我自己。
　　俞逸南：谢谢爸爸，谢谢爸爸。


第119章 
　　俞逸南看着面前姜父满脸懊恼的样子，平复了一下自己激动的心情。
　　“伯父请放心，我会对嫣嫣很好的。”俞逸南认真的说。
　　我在意的是这个吗？姜父懊恼的想到，你要是不对我宝贝女儿好，我揍死你，我在意的明明是，你们两个明明八字还没一撇，自己却不小心做了助攻，把女儿往俞逸南怀里推了一下。
　　“可恶……”姜父暗骂一声，早知道就先试探试探宝贝女儿的口风，现在就不会便宜这臭小子。
　　“你们在说什么？我们在厨房都听到了声音。”正当姜父还想说些什么的时候，已经洗完碗的姜母带着脸色微红的女儿和妹妹从厨房里走出来问道。
　　“没什么，没什么。”姜父抢在俞逸南开口前说道，“我们下了会儿棋。”说完还瞪了俞逸南一眼，警告她不要乱说。
　　“是啊，伯父棋力高超，我下不赢她。”俞逸南自然从善如流的改口，目光丝毫不离姜沐嫣身上。
　　在知道姜沐嫣也喜欢自己之后，俞逸南简直恨不得每时每刻黏在她身上。
　　“你那臭棋篓子我还不知道，肯定是小南让你了，”姜母白了姜父一眼，招呼两人道，“来吃点水果吧，是小南和嫣嫣回来的时候带的。”
　　已经清洗切好的果盘放在茶几上，俞逸南听话三步并作两步的直接坐在了姜沐嫣身边，还故意往她身上蹭了蹭。
　　姜沐嫣脸色一红，本就被母亲看破了心意，现在避嫌还来不及，哪还会和俞逸南靠近。
　　“我出了一身汗，先去洗澡。”姜沐嫣“噌”的一下站起身，看都没敢看俞逸南一眼，直接回自己的房间胡乱拿了一件换洗了衣物就往浴室去了。
　　“……”俞逸南挽留的手刚刚抬起，就看见姜沐嫣“嘭”的一声锁上了浴室的门。
　　等到姜沐嫣完全离开之后，俞逸南就一个人留在客厅里被姜沐嫣的家人包围了。
　　俞逸南感受着姜沐嫣家人落在自己身上的目光，瑟瑟发抖起来，怎么回事儿？自己不是刚刚才通过岳父的考验，怎么事情突然急转直下，现在被包围了呢？
　　“小南啊。”姜母看着俞逸南，直接叫她。
　　“到！”俞逸南下意识应道，看着姜母紧张起来。
　　“不用这么大反应，”姜母好笑的说道，“伯母又没有恶意。”
　　“是，是，伯母有什么话想说？”俞逸南额头冒汗，眨巴了一下眼睛之后，问道。
　　正当俞逸南落入姜沐嫣家人的包围中战战兢兢的时候，姜沐嫣开始放水洗澡了。
　　温度正好的水从头顶开始，缓缓流过整个身躯，乱七八糟的思绪也好像被抚平，姜沐嫣无奈的笑了笑。
　　本来因为俞逸南的请求带她回家玩玩，没想到一个照面就被母亲看穿了心意，而且母亲还对俞逸南满意的很，刚还催促自己，要尽早定下关系，虽然小姨拦了一下，但母亲很明显是意犹未尽，这下麻烦了。
　　姜沐嫣突然一愣，想到现在俞逸南留在外面不知道母亲会跟她说什么，突然不安起来，只希望小姨和父亲拦着点吧。
　　姜沐嫣快速的胡乱洗完，推开了浴室的门，客厅里的气氛其乐融融，母亲握着俞逸南的手在说些什么，小姨则无奈的坐在一边，父亲更是脸色不好。
　　而姜沐嫣出浴室的时候，推门太过用力发出了“嘭”很响的一声，于是客厅里的人，下意识的看向姜沐嫣。
　　她因为出来的太着急，连头发都没怎么擦干，现在正滴滴答答的落着水珠，把身上的衣服都打湿了一小片。
　　“嫣嫣，你怎么这么急，头发都没擦干就出来了，快去擦擦啊。”姜母说着，正准备站起来，突然瞥到身边俞逸南紧张的神情，心思一转，接着说道，“正好，你的那些吹风机什么的都放在你房间里，让小南去给你吹吹。”
　　被姜母助攻了的俞逸南一下子就反应了过来，想到刚才姜母的殷殷嘱托，马上站了起来，走到了呆住的姜沐嫣身边。
　　“伯母说的对，我发不吹干的话很容易感冒，我给你吹吹吧。”俞逸南说完，牵着姜沐嫣就往她房间里走。
　　“等……”姜父正想阻拦就被姜母制住了，然后眼睁睁的看着俞逸南牵着自己的宝贝女儿进了房间，“啪”的一声她们还把房门给关上了。
　　门外无能狂怒的姜父被姜母无情的镇压了，而姜沐嫣也被俞逸南按在了梳妆台前。
　　等吹风机的暖风吹在头发上时，姜沐嫣没有反应过来，事情怎么会变成这个样子，不过她在透过梳妆镜看到俞逸南温柔专注的眼神之后，心里一松，算了，随她去，顺其自然吧。
　　而当天晚上，在姜父抗议无效，姜母客房归小姨住的声音下，俞逸南顺利的在姜沐嫣的房间里留宿了。
　　尽管俞逸南因为各种各样的原因，激动的一整晚没睡，但是她第二天还是起了个大早，也没等姜沐嫣醒来，直接跟她家人告别之后，一点时间都没耽搁的直接杀到了恒誉集团总部。
　　俞絮语正在批阅文件的时候，俞逸南径直的闯了进来，她身后是没敢阻拦一脸无奈的秘书。
　　“姐，”俞逸南高兴的叫道，“我有事情想请你帮忙。”
　　“什么事啊？”俞絮语挥手示意跟在俞逸南身后的秘书先去忙，淡定的问道。
　　“姐，你知道吗？”俞逸南简直恨不得高兴的蹦起来，她激动的说，“嫣嫣喜欢我，她喜欢我。”
　　“……”就这？！俞絮语无语，这不是显而易见的吗，她老早就看出来了，还为自己的宝贝妹妹试探了一波，怎么看妹妹这个鬼样子，像是刚刚才发现。
　　“……姐，你不会知道了吧？”俞逸南看着姐姐一副早就知道的样子，犹豫的问道。
　　俞絮语肯定的点了点头，她当然知道，而且还确定了姜沐嫣的真心，要不然她怎么敢放心把第一次动心的妹妹放在姜沐嫣身边。
　　“姐姐，你怎么不告诉我啊？”俞逸南傻眼了，她要不是不能确定姜沐嫣的心意，肯定老早就告白了，没想到姐姐竟然知道还没有告诉她。
　　“我以为你知道啊，没想到你竟然不知道。”俞絮语也有有些无奈，她知道这是妹妹第一次动心，却没想到她竟然没看出姜沐嫣的心思。
　　“嘤，”俞逸南简直羞的无地自容，看来自己肯定在姐姐眼里犯过蠢了，不过现在这些都不重要了，她赶紧说道，“这些事情先放一边吧，姐姐，我想跟嫣嫣告白，想跟她彻底确定关系，想要姐姐帮我。”
　　留在俞絮语答应妹妹的请求时，以为自己会睡不着，但因为熟悉的环境和身边俞逸南熟悉的气息，睡得特别香的姜沐嫣醒过来的时候，就发现俞逸南不见了。
　　“妈，小南呢？”姜沐嫣有些担心的问道。
　　“那孩子一大早说有事儿就走了，还说你们难得的假期让我们不要太早叫醒你。”姜母解释道。
　　“这样啊……”姜沐嫣有些低落，经管因为有事和为自己好，但是俞逸南招呼都没跟自己打就走了，这件事让姜沐嫣有些失落。
　　“叮”正在这时，姜沐嫣收到了俞逸南的信息，她打开来之后，发现俞逸南给自己发了一个地址，让自己晚上七点钟的时候过去，除此以外别的什么信息都没有。
　　搞什么嘛，神神秘秘的，收到俞逸南的信息之后，姜沐嫣心底一松，刚才的郁闷好像彻底散去，哼着歌回房间洗漱了。
　　已经被打过招呼的姜母跟妹妹对视一眼，偷偷的笑了笑，而站在旁边的姜父不满的哼了一声，看在宝贝女儿的份上，并没有捣乱的意思。
　　时间很快的就要到约定的时间了，姜沐嫣跟家人打了一声招呼之后，就出门了，而姜沐嫣不知道的是，她刚出门不久，家里人也出了门，然后在小区门口被一辆车神神秘秘的给接走了。
　　小南找我到底有什么事呢？姜沐嫣在去的路上想着，自己都没有察觉到脸上露出了笑容。
　　姜沐嫣很快到了约定的地方，那是一间很有名的餐厅，而当她到的时候，侍应生已经站在门口了，他脸上带着微笑把姜沐嫣引了进去。
　　本来应该门庭若市的餐厅，虽然依旧灯火辉煌，但除了她之外，空无一人。
　　正当姜沐嫣感到奇怪的时候，整个餐厅的灯“啪”的一下熄灭了，姜沐嫣害怕的情绪还没来得及生起，餐厅的大厅的屏幕上出现了自己的模样。
　　从自己小小的一只开始，到异国他乡十年的练习生生涯，短暂的出道经历，再到回国之后参加节目时的点点滴滴。
　　姜沐嫣看着看着，忍不住默默地流泪，这些是她经历过的事情，也正因为这些事情，把她打磨的越发闪闪发光，视频的最后定格在姜沐嫣节目夺冠之后，肆意张扬的笑脸上。
　　在视频放完之后，灯光大亮，俞逸南捧着一束白色的风信子，盛装出席，站在台上。
　　“嫣嫣，”俞逸南看到姜沐嫣的眼泪，心里一痛，她可没打算弄哭姜沐嫣的，于是赶紧走到姜沐嫣身边，“不要哭，我……我没打算让你哭的。”俞逸南慌张的说道。
　　“唉。”在后台看着这一切的人们，恨铁不成钢的叹了口气，俞逸南在搞什么呢，不是说好灯一亮就告白的吗，怎么姜沐嫣一哭，她就方寸大乱计划都不顾了。
　　“咳咳。”俞逸南耳机里传来提醒般的咳嗽声，她这才醒悟过来。
　　“嫣嫣。”俞逸南紧张的叫了一声，姜沐嫣泪眼婆娑地看了过来。
　　“我喜欢你，请以结婚为前提跟我交往吧。”俞逸南闭着眼睛，把白色风信子递到姜沐嫣面前，大声的说道。
　　姜沐嫣这才知道俞逸南叫自己来这里，弄这些原来是为了跟自己告白。
　　“好啊。”姜沐嫣被泪水洗过的眼睛异常明亮，她看着紧张到颤抖的俞逸南，接过了她的花回答道。
　　她感觉到俞逸南已经向着自己走了九十九步，而之所以停在那里，是在乎自己的心意，那么自己为什么不能为了她，勇敢地迈出那一步，握住她的手呢？
　　“你……你答应了，”俞逸南听到姜沐嫣的回答之后，高兴的抱着她跳了起来，“太好了，你是我女朋友了，你是我女朋友了。”
　　而随着俞逸南的话，从后台鱼贯而出很多人，姜沐嫣的父母和小姨，俞逸南的姐姐俞絮语，被俞絮语叫来帮忙的谷妍灵，Miracle girl的其他成员，被华荼带来的林清音，她们有的拿着花，有的拿着礼炮，来到了她们身边。
　　“爸，妈，小姨，大家……”姜沐嫣看着突然窜出来的人，愣住了。
　　“小南说要给你个惊喜，我们就保密了。”姜母欣慰的看着抱在一起的小情侣说道。
　　“恭喜你们有情人终成眷属啊。”李月歌抱着身边的吴颖说道。
　　……
　　其他人也纷纷笑着送上祝福。
　　俞逸南半抱着姜沐嫣笑了牙不见眼的，她这可算得上终于抱得美人归了。
　　而姜沐嫣在得知这一切都是俞逸南的安排之后，看着她得意的样子，眯起了眼睛。
　　她当着众人的面，拉过俞逸南，在的错愕下，亲在了她的唇上，在场的众人一愣之后，全都开始起哄了起来。
　　俞絮语但铁不成钢的看着妹妹涨红的脸颊，小南啊，你忘记了姐姐跟你说过的话了吗，我们俞家人，不屈居人下，看你这个样子，明显以后被压的死死的啊，太没用了啊。
　　而一直气哼哼的姜父瞬间眼前一亮，看这个样子，并不是宝贝女儿被拐走了，而是宝贝女儿拐了个媳妇儿回家，这不就完美了吗。
　　而俞逸南听着起哄的声音，看着姜沐嫣狡黠灵动的目光，心里想道，算了，这次就让让嫣嫣，下次可就不会是这样了，她跟着姜沐嫣闭上了眼睛，加深了这个吻。
