　　她是风，拂我心
　　作者：沈三岁
　　文案：
　　在D市二中的高中部有这样一个不成文的定律：只要沈女神出现篮球场上，观众席绝对会出现杨校花的身影。
　　某天，二中的女篮球队正在和一中的女篮球队打友谊赛，比赛进行了一节后，天空居然下起了小雨。
　　原本在场上沈霖，中场休息之后，却撑着伞在休息位上看着比赛。
　　观众席众人：“？？？”
　　没有过多久二中的贴吧炸了……
　　某条贴子上写着：沈女神为什么下半场没有上场的原因。下面一张校花把伞递给女神的图片。
　　二中众人：女神太听校花的话了！
　　二中众人：校花眼里全是关心！
　　二中众人：这样的狗粮……太甜了！
　　可后校花转学了，女神也不在出现在篮球场上……
　　本是简单的校企合作，结果遇见许久未见的初恋。
　　你是大学教师，我是合作伙伴。
　　你想避而不见，我想和你恋爱。
　　在闺蜜酒吧喝醉后，杨舒婷被合作伙伴带回了家，对方只问了一句，“还会走吗？”
　　杨舒婷抬手勾住她的脖子，在她耳边道：“不会。”
　　【阅读指南】
　　1V1，外冷内热女神X温柔傲气校花
　　先校园再社会，大甜夹小虐，双学霸。
　　最后，愿有情人终有所属。
　　内容标签： 强强 花季雨季 破镜重圆 校园
　　搜索关键字：主角：沈霖，杨舒婷 ┃ 配角： ┃ 其它：下一本，为她而来
　　一句话简介：初恋是难以忘怀的
　　立意：每个人的心里都有一个人，占据最独特的位置。     
       欢迎加入（101755645，非作者群）


第1章 不进
　　B市凌晨四点。
　　房间的窗帘泛着微光，沈霖躺在床上正用手机浏览器查看D市第二中学的开学时间——8月30号。
　　现在已经8月25号。
　　沈霖叹气，将手机放在床头柜上，自言自语道：“又要回去了。”
　　两个月前，沈霖参加了中考但成绩并不是很理想，按她原本的成绩是可以考上D市的一中。
　　沈霖的母亲以为沈霖是因为太紧张了才考这么差，也没有责怪她而是让她放暑假直接去旅游，放松心态。
　　沈霖躺在床上翻来覆去，是的她又失眠了。
　　她已经失眠三天了，也不知道为什么，越临近开学她的睡眠越差。
　　翻了好几次身，沈霖起身开灯，下楼走到厨房里给自己倒了一杯温水。
　　沈霖抿了一小口，看着手里结上热气得玻璃杯，喃喃自语道：“老天您可真会戏弄人，又让我和她成为校友。”
　　B市机场。
　　“妈，我知道了。”
　　沈霖坐在候机室里，离开学还有两天，她现在要回D市去。
　　“我真的知道了，你放心就好。”沈霖一边接着电话一边捏一下眼角，她这几天失眠，睡眠严重不足。
　　徐璐在电话一头不满的说道：“你现在答应的到是快，到时候肯定又要忘记。”
　　“不会忘记的，开学前一天有入学考试，分班会以这个成绩为准。”
　　“我都说我记住了，你还不相信。”沈霖看了一下远处屏幕上的时间表。
　　“行了。你到了D市之后给我回个电话。还有……记得看书，到时候你没有进尖子班，我就安排人天天看着你。”徐璐认真叮嘱说道。
　　沈霖：“……”
　　“嗯，我知道了。妈，我先挂了一会儿就要检票了，拜拜。”沈霖说完就挂断电话，如果自己在不挂断电话，自己妈妈很可能会把中考成绩拿出来教育自己。
　　沈霖靠着椅子若有所思，嘴里念道：“入学考试。”
　　一下飞机，沈霖便搭了出租车回家。才两个月没有回来，沈霖发现自己还挺想念这个城市。
　　沈霖到家之后先给徐璐报了一个平安，随后联系了自己的好闺蜜和世交，牟芳。
　　“喂，芳芳。”
　　“沈霖？”
　　牟芳看了看自己的手机屏幕上的名字，确定是沈霖。
　　“你这两个月去哪里了？如果你不之前给我发消息说去B市了，我还以为你因为中考考差了太伤心一个人躲起来偷偷哭去了。”
　　沈霖：“……”
　　“我想问你一个事情。”
　　沈霖打开冰箱看了看里面还有什么东西，毕竟这里已经有两个月没有住过人，家具上已经有一层薄薄的灰尘了。
　　“哦，什么事情？”牟芳漫不经心地回答她。她太了解自己这个好闺蜜了，无事不登三宝殿，心情不好的时候冷着一张脸谁看了都怕，心情好的……好像没什么心情好的时候，除了初二有一段时间。
　　“你是不是也要去二中读高中？”沈霖关上冰箱门问道。
　　“是呀，怎么了？”
　　牟芳说出这话，立马反应过来，有些吃惊的问道：“别给我说，你也要来二中？”
　　“嗯，确实要来。怎么你不欢迎我？”
　　“没……我还以为你依旧会留在一中，就算你考差了但以你的成绩和阿姨的关系还是在一中的。”牟芳是知道沈霖成绩优秀的，而且运动细胞也好，初中她与沈霖经常被学校派去参加一些篮球联赛，这都算是普通理由，更重要的是沈霖的母亲。
　　牟芳抓了抓自己的长发，叹气说道：“唉，看来二中又要掀起一阵风波，我还想安安静静的学习。”
　　沈霖：“……”
　　“给我说实话你为什么要去二中？”牟芳一秒正经起来，她的直觉告诉她，沈霖这次去二中肯定不简单。
　　沈霖早就猜到牟芳会问这个问题，直接回答道：“想换一个环境，而且成绩只能去二中。”
　　“我不相信，我听别人说周雯琪也在二中，你该不会真的对她还有一丝希望吧？”牟芳知道沈霖中考没有考好，有一半原因是因为本身情况，还有一半原因便是周雯琪。
　　沈霖沉默了，沉默到牟芳以为对方把电话挂断了。
　　牟芳查看手机，确定没有挂电话，里面传出声音来。
　　“我可能对她是一种愧疚。”
　　牟芳听了这话顿时不高兴了，气鼓鼓的说：“愧疚什么，那件事情错有不在于你。”
　　“嗯。”
　　牟芳知道沈霖不想提起之前的事情，“你也别愧疚了，我听说二中有一个什么入学考试。前150名可以进尖子班，按照你真实水平，到时候你应该可以进尖子班。”
　　沈霖听着牟芳对自己的夸赞，也回应道：“你也可以，我中考成绩可是比你差。”
　　牟芳：“……”
　　牟芳觉得自己要被气死了，她想快点结束电话，“后天去学校时我会给你打电话，到时候我们一起去。”
　　“嗯，你有事给我发消息。”
　　沈霖挂了电话，在沙发上坐了一会儿便开始动手打扫卫生，花了一个多小时才里里外外打算干净。靠着沙发休息了几分钟便穿鞋准备出门买点东西回来，不然自己今天晚上可能要饿死在家里。
　　沈霖直接去了附近的百货商场，买了一些日用品，又去蔬菜区买了一些菜，最后便去了零食区。
　　沈霖的身高不是很高就一米六八左右，之前读初一沈霖有些瘦小，看上去有些营养不良，后来徐璐担心她长不高就给她买了牛奶和补品。在初二的时候突然就发育起来了，身体也因为参加运动变得健康起来。
　　推着购物车逛了一圈下来，沈霖终于找到自己喜欢喝的mini牛奶提了一箱放进购物车里，便打算去结账。
　　可能今天出门没有看黄历，结账的时候发现自己买的东西一共是250.65元，收银员小姐姐特别好心的问自己要不要在买一个东西，沈霖便随便拿了一个棒棒糖凑了252.65元。
　　也许今天真的不宜出门，沈霖提着东西去坐电梯时，又不小心撞到了人。
　　被撞的人却先开口道歉，“对不起，我刚刚没有注意。”
　　“应该是我说对不起的，不小心撞到你了。”
　　沈霖把撞倒的东西捡起来，才发现对方年龄和自己差不多，身高也只比自己矮一点，鼻梁很挺，肤色偏白，最吸引人的是她的那双眼睛，仿佛眼里有星星一般。
　　对方抬起手腕上的表看一下，明显有着急的事情但她帮忙把东西装进沈霖的袋子里，见东西装的差不多了又对沈霖说道：“刚刚真是对不起，那个……我还有一点事情，真的不好意思。”
　　沈霖见对方要离开，急忙说道：“等等。”
　　对方以为沈霖要找茬，微微皱了一下眉头，结果又听到沈霖后一句，“这个棒棒糖给你吧，就当我不小心撞到你的补偿，还耽搁你这么久的时间。”
　　原来是给糖，对方朝沈霖笑了一下，接过了糖，“谢谢。”
　　发生了这个小插曲，沈霖原本不好的心情顿时消散不见，可能是因为那个女孩的笑容吧，很温柔也很暖心。
　　简单吃过饭之后，沈霖把之前买的教辅书拿出来翻了翻，毕竟自己的母亲大人下了命令，要她进尖子班但是她却没说必须入学考试进去，而分班之后便是军训，希望不要太累。
　　入学考试的早上，牟芳一大早就打电话把沈霖叫醒说在早餐店等她。
　　沈霖简单收了一下，在自己的小挎包里放了几支笔和证件便出门了。
　　到了早餐店牟芳已经点好餐边吃边等她，见沈霖进门便招手让她过来，把一旁的早点递给她，“这个是你最喜欢的煎饺。”
　　沈霖拿起筷子夹了一个吃了一口，牟芳开口说道：“两个月没有吃了是不是很怀念。”
　　“嗯，是挺怀念的。”
　　两人吃完早饭便往学校赶去，这个早餐店离二中就几百米左右。八点半开始考试要考到下午五点半，考试的范围主要是初中知识会涉及一点高中内容。因为只考一天，题量比平常少了许多，但难度却没有降低。
　　D市第二中学的门口算是人山人海了，已经陆陆续续来了很多新生。牟芳在来的路上顺便给沈霖说了一下她了解到的情况，之前班上的同学也有一些来二中读书，其中便包括周雯琪。
　　说曹操，曹操就到。沈霖和牟芳刚到门口便看到周雯琪和同班同学。
　　“沈霖，你今天运气真好。”
　　牟芳调侃道：“一来就碰到她，我都怀疑你们是商量好了的。”
　　沈霖：“……”
　　对于牟芳这样的调侃沈霖一般都是视而不见，周雯琪身边的同学明显看到沈牟两人，便热情的给她们打招呼。
　　周雯琪也看见了她们，抿嘴朝她们笑一下，牟芳知道沈霖是不会回应她们的，只好自己一个人给她们打招呼，顺便套套近乎。
　　从校门口到教学楼沈霖全程没有说过一句话，因为之前是一个初中是班上的大家都了解沈霖的性格，不爱说话，气场冷。
　　沈霖在公示栏上找了自己和牟芳的名字，“芳芳，我们在第十三考场。”
　　牟芳当然明白沈霖的意思了，对方哪里是告诉自己考场，她是找了一个理由离开这里，牟芳也顺着她的话说：“嗯，时间也不早了，那我们去考场。”
　　牟芳朝周雯琪一群人说道：“我和沈霖先去考场了，以后大家又是校友了，在这里祝你们考试顺利。”
　　大家也相互说了一句考试顺利。
　　到了考场，牟芳的位置就在沈霖的右边，她左边是窗户可以看到二中的操场。
　　“沈霖，你觉得你这次可以考第几？”牟芳拿出手机边发消息边问道。
　　“不知道，我没有看过书。”沈霖撑着下巴看着窗外的操场。
　　“你不知道？你没有看过书？”牟芳视线离开手机屏幕看向沈霖，“沈霖，你是要干什么，这可是入学考试相当于摸底考试，你居然不看书？”
　　“应该是看了，但看不进去。”沈霖收回视线看向牟芳，“我知道这个入学考试很重要，但是我就是不想进尖子班。”
　　“……”
　　牟芳真的要被自己的好闺蜜气死了，别人说挤破头都要进尖子班，而自己的好闺蜜是不想进，深呼吸不要动怒，不和她计较这些。
　　牟芳情绪平静下来之后，又问道：“你给我一个不进尖子班的理由。”
　　沈霖盯着牟芳的眼睛看，起唇开口道：“周雯琪肯定会进尖子班，我不想和打面照。”
　　“……这个理由……挺充分的。”
　　作者有话要说：
　　牟芳：“学霸了不起啊，你说不进就不进？”
　　沈霖：“嗯，不进。”
　　杨舒婷：“我在那里，你进不进？”
　　沈霖：“进，挤破头都要进。”
　　牟芳：“……沈双标。”


第2章 考试
　　牟芳见沈霖这样说了，也知道自己劝她也没什么用，毕竟自己在怎么都是和她相处九年的好闺蜜了，一旦沈霖决定的事情十头牛都拉不回来。
　　沈霖见牟芳唉声叹气的，用手撑着着头开口说道：“你说我怎么考，才不会进尖子班？”
　　牟芳：“……”
　　啧，这人还来劲了，还问怎么考不会进尖子班。
　　牟芳心思一转，“我觉得你……不进尖子班应该会被阿姨骂死！”
　　沈霖听了之后便开始想对策应付自己的母亲大人。
　　因为只考一天题量比一般考试要少，上午主要是考主科试卷语数外，下午便考政史地和物理化。
　　整个上午考完试，牟芳并没有发现沈霖故意不写卷子和写错，心里便有些好奇自己的好闺蜜要如何才不考试尖子班。
　　“沈霖，上午考试你觉得题型怎么样？”
　　沈霖回想一下回答道：“挺简单的，涉及的一两道高中题也不是很难。出题老师应该是想看看我们基础知识掌握情况。”
　　牟芳的成绩也不比沈霖差多少，而她来二中读书，是因为中考的时候她忘记涂英语答题卡了，就白白丢了几十分。
　　牟芳也赞同沈霖的看法，“确实如此，我看你刚刚考试都把卷子写完了。你不是说不进尖子班吗？”
　　“因为你提醒到我了，我妈知道我故意不考好她会骂死我的，所以我打算利用你中考失利的方法。”
　　沈霖起身离开位置，上午的考试已经考完了现在有一段时间可以去午饭，然后在准备下午的考试。
　　“……是个狠人。”牟芳原本挺埋怨自己中考的粗心大意，但现在和沈霖一个学校顿时觉得自己的粗心大意成就她和沈霖的友谊。
　　沈霖走到考场门口见牟芳没跟上来，回头喊道：“走了，该吃饭了。”
　　牟芳回过神来回答道，“嗯，好。”
　　吃完饭之后中间还有一个半小时的休息时间，沈牟两人便找了一家饮品店休息一下。
　　“两杯加冰的柠檬水，谢谢。”
　　牟芳点好后看见沈霖戴着耳机已经在位置睡着了，无奈的摇了摇头，她知道沈霖在初三下学期就开始失眠，看来现在还没有好。
　　牟芳就坐在沈霖一旁玩着手机，突然有几个学生经过这里，对沈牟两人投来好奇的眼光，几人便走了确定自己看到了沈霖，一个女孩结结巴巴道：“请……请问……你身边的……人……人是沈……沈霖吗？”
　　牟芳抬头微笑着点了点头，“是她，你们找她有事吗？”
　　小女孩见对方这么温柔，刚才因为紧张的结巴都消失不见了，“我们二中初三年级的学生，之间沈霖学姐来过我们学校打篮球，我们几个觉得她特别厉害。”
　　沈霖，你还真厉害，勾人都勾到二中来了。
　　牟芳见对方这么礼貌也不好说什么，“这样的呀，沈霖她高中会来二中读，你们以后可以经常见到她了，但是现在她在睡觉。”
　　就几个人听见沈霖要来二中读书有些兴奋不已，牟芳见情况不对，立马将食指反正嘴前，“嘘，请保持安静哟。”
　　牟芳做了这样一个动作，几人也顿时安静了下来，另一个女孩小声开口问道：“那个……你和沈霖是朋友吗？你也要来二中读书吗？”
　　“嗯，我和她是朋友，过几天也是二中的学生，怎么了？”牟芳耐心的回答了她的问题。
　　女孩脸微微泛红，“没……没，学姐我……我就…问……问一下。”
　　牟芳又回答了几个问题，她们才离开了这里。现在她也可以休息一下，考试还是挺费脑的，边喝着柠檬水便看着微博。
　　“沈霖，她在睡觉？”
　　牟芳下意识嗯了一声，又觉得声音有一些耳熟抬头看见对面的人，“是你。”
　　周雯琪明显感受到了对方不好的语气，“牟芳，你……对我好像有些敌视。”
　　牟芳淡淡地回答道，“我对不熟的人都这样。”
　　周雯琪见她这样也避开这个话题，“沈霖……她是身体不舒服吗？”
　　“不是。”牟芳斩兵截铁说道。
　　“周雯琪如果我是你就会离沈霖远一点，之前对沈霖不闻不问现在又来关心她，真是虚伪。”
　　“……我确实挺虚伪。”
　　牟芳听见周雯琪说出这句话，眼里闪过一丝吃惊但很快消失不见，周雯琪见牟芳这样也不在这里久留了。
　　见周雯琪走远之后，牟芳才咒骂了一句，“可怜之人必有可恨之处。”
　　沈霖醒过来时见牟芳整个气冲冲的，“芳芳，你怎么了？感觉你很生气。”
　　牟芳见着沈霖淡然的样子心想，你在这里睡觉，我却在这里为你之前的破事操心，能不生气吗？
　　但最后牟芳的只是回答了一句，“因为考差了，所以很生气。”
　　沈霖当然会不相信这套敷衍自己的话，也不打算追问下去，拿出手机看了一下时间，对牟芳说道：“该去考场了。”
　　牟芳点了点头，“嗯，你收拾一下吧。”
　　下午考试好巧不巧沈霖碰到了以前在与徐璐吃饭时遇到的老师，这个老师对沈霖印象挺好的，巡考的时候还特意走过来看了一眼沈霖的答卷。
　　沈霖：“……”
　　沈霖被这样的特殊关照搞得有些头疼。
　　沈霖一只手撑着下巴另一只拿笔的手在草稿纸上演算，把卷子做完之后里考试结束还有十几分钟，正打算爬在桌子上休息一下，监考老师就走了过来敲了敲沈霖的桌子，“你不检查一遍吗？”
　　牟芳坐在沈霖一旁见这位老师对沈霖的特殊关照觉得太过了些，全程考试几乎有一半的时间在往沈霖这边看。
　　沈霖抬头看了老师一眼，“已经检查过了。”
　　说完后继续爬在桌上，老师见她这样也不好当着面说什么，只好作罢。
　　铃响了之后，监考老师开始收试卷，走到沈霖这里时，对沈霖说道：“沈霖，待会儿在门口等一会儿。”
　　“好的，李老师。”沈霖对这个的要求一点都不感到吃惊，反而在意料之中，走到教室门口时沈霖对牟芳说道：“芳芳，你等会儿在校门口等一下我。”
　　牟芳本想问一下怎么一回事，却没有说出只是点了点自己先离开了。
　　李小花出来的时将试卷交给了另一个监考老师，自己走到沈霖面前，“沈霖，以你的成绩在一中读高中完全没有问题，怎么来二中？”
　　沈霖早就知道李老师会问这个问题，也没有打算说一些假话来骗她，“中考的时候没有好好复习，成绩不是很理想。”
　　“嗯。”
　　李小花也不是很吃惊，她并不打算像其他老师一样，说一下冠冕堂皇的话，只是对沈霖说了一句，“既来之则安之，一次考试失利不能否定之前的努力。我相信你是知道这个道理的，以后有什么问题可以来找我。”
　　“嗯，谢谢李老师。”
　　李小花走了之后沈霖便往校门走去，脑袋里想这刚才李老师说的既来之则安之。沈霖顿时停下来脚步，环视了二中的校园建设，“对呀，既来之则安之，之前的事情又何必还要耿耿于怀。”
　　沈霖刚走出校门，牟芳就走了前来，“监考老师没有说什么狠话吧？”
　　沈霖摇了摇头，“没有，那个老师我认识。”
　　“啧啧啧，你这才入学考试，就有监考老师记住你的名字，我看你分班之后就会全校出名。”
　　别说牟芳这个乌鸦嘴还真灵，沈霖交上去的试卷还真的在老师面前出名。
　　“看你中午生气了，今天我请你吃饭吧。”
　　牟芳听到有人请吃饭立马收了声，“我知道一家新开的火锅店，要不我们今天吃火锅。”
　　明明手机疑问句却被牟芳说出陈述句，沈霖无奈的笑了笑，最后还是答应了自己的好闺蜜今天去吃火锅，谁让自己刚刚说的请她吃饭。
　　牟芳在手机上叫了滴滴，沈霖便拿着手机给徐璐发消息通报一声，刚把手机收进包里，马路对面有一抹陌生既熟悉的面孔出现。
　　沈霖觉得自己不久前见到过，便盯着看了许久，对方可能注意到有一道视线在自己身上，便往沈霖这边看来，两人视线对上几秒之后，沈霖便认出她来了心道：“是她。”
　　对方也明显认出沈霖来了，但对于她来说，她与沈霖明明只有一脸之缘，可还是一眼就认出她来了。
　　“舒婷，车来了。”
　　杨舒婷应了一句便和朋友一起上了的士。
　　虽然隔离一条马路但沈霖还是清楚的听见了那一声舒婷，她姓舒？
　　沈霖想到这时，牟芳在一旁开口说道：“沈霖，上车了。”
　　沈霖回过神来，“嗯，好。”
　　从火锅回来时，已经是晚上九点半了，沈霖先喝了一杯水便拿着睡衣去厕所把自己一身火锅味洗掉。
　　火锅好吃是还吃，但是每次吃完就会染一身味道。
　　从厕所出来，沈霖一边擦这自己的微卷的头发一边翻着手机的消息。
　　牟芳回家之后给沈霖发了几条微信，有一条是告诉沈霖她已经安全到家，然后问她到家没。
　　沈霖打字回了一句到了，有翻上去看后面几条消息，后面的消息是告诉沈霖，二中的分班考试名单会在开学前一天晚上出来，第二天就要去相应班级报道。
　　沈霖看了一下日历，明天晚上出来名单，后天一早报道。
　　沈霖点进微信给牟芳发了一句，“开学那天一起去学校。”
　　刚发出去没几秒牟芳就秒回道，“好的，姐妹。”
　　沈霖看到后便点进自己的签名，把原来的空白写上，既来之则安之。
　　作者有话要说：
　　两人的第二次见面。


第3章 分班
　　分班名单出来的那天，沈霖毫不意外的在第三页找到自己的名字，正打算退出学校官网，牟芳的电话就来了。
　　“喂，芳芳。”
　　“沈霖，分班名单出来了，你看到没有！”牟芳在另一头说道，言语中还带着一丝喜悦，看样子是考得不错。
　　“我看到了，你在第一页的第二排。”沈霖翻着电脑上的网页，D市二中这次高一招了1500左右的学生，牟芳的这次入学考试的成绩差不多在前几名。
　　“……谁让你看我的名次，我是叫你你看到你的名次。”牟芳也坐在电脑前找沈霖的名字，鼠标一排一排的划过去。
　　“我的名字在第三页的第三排。”沈霖开口说道。
　　“哦，我看看。”牟芳听了之后鼠标快速的往下面滑去，果真在第三页的第三排找到了沈霖的名字，“啧啧啧，姐妹你还真厉害，当真不进尖子班？”
　　“尖子班自然是要进的，但不是入学考试进。我现在在想怎么告诉我妈，自己没有考进尖子班。”沈霖看着电脑不由得有些头疼，到时候徐璐又要问一大堆，说是不是没有认真看书？要不要我从B市回来好好教育你？
　　“这个……事情，姐妹你自己想办法吧。我先挂了，拜拜。”牟芳说完之后便挂断了电话，然后坐在电脑前对着手机说道：“不是姐妹不帮你想办法，是……你自己不想讲尖子班，自然要你自己想办法解决。”
　　沈霖坐在电脑桌前思来想去，差不多想了一个半个多小时才给徐璐打电话过去，“妈。”
　　徐璐接了电话之后，对办公室的人示意让他们安静一下，自己走到隔间里去“怎么，分班名单出来了？”
　　“……”被徐璐这样一问沈霖不得不直接进入主题，“嗯，考得……不是很理想。”
　　徐璐对于沈霖没有考进尖子班完全不意外，“嗯，下次月考不是还是还可以考上去嘛，所以沈霖你别一天就知道玩，好好给我看书。”
　　“嗯，我知道了。”沈霖被这样一训立马就端正了自己的态度。
　　徐璐见沈霖这次这么快就听自己话也有些惊讶，“今天下午李老师给我打了一个电话。”
　　沈霖听了这句话，心里不由得有些疑惑，李小花老师怎么会突然给我妈打电话。
　　徐璐见沈霖没有回应继续说道：“李老师给我说，你加上地理卷子的分数完全可以进前几名但是你的地理卷子忘记写名字，改卷老师直接给你记了零分，所以……沈霖解释一下你为什么忘记写名字？”
　　沈霖心虚的对徐璐说道，“……可能太紧张，就忘记写了名字。”其实是故意没有写名字，原本想改几个选择题和不写大题，就是但是担心你突然让老师查我的卷子所以才这样做的。
　　徐璐质疑的问道：“紧张？沈霖，你这是粗心大意！”徐璐本想好好教育她一下，结果这时秘书突然来敲门，“徐总，大家还等着你。”
　　沈霖也听见了秘书的声音，终于有人可以来解救一下她了。
　　看见秘书徐璐才想起自己刚刚还在开会，对秘书说道：“让他们在等一分钟。”说完后又对手机另一边的沈霖说道，“等我有空了才好好说你粗心大意的毛病。”
　　沈霖知道这是徐璐给自己让步，立马回答道：“我保证月考之后就会进尖子班，所以……妈妈你该去开会了。”
　　“嗯，一个人要照顾好自己……”徐璐叮嘱了几句才挂断电话。
　　沈霖挂断电话后整个人如同大罪释放，她也可以好好休息一下准备明天去班级报道，“不知道会分到几班？”
　　次日一早，闹钟准时在七点响了然后被人按掉，沈霖昨天晚上就把书包收拾好了，洗漱完了之后给牟芳发了消息便拿着书包出门。
　　刚走早餐店门口就遇到熟人，也可以说是同形陌路的人。
　　沈霖见到周雯琪直接停了，她打算让周雯琪先进早餐店然后自己才进去。周雯琪也看出了沈霖的打算，直接开口说道：“一起进去吧。”
　　“不用了，我在这里芳芳。”沈霖拒绝道。
　　周雯琪见沈霖拒绝也不好多说什么，便自己进了早餐店。
　　沈霖在门口等了几分钟才看见牟芳慢悠悠地走来，走进看到沈霖冷着一张脸，笑着问道：“阿姨昨天骂你了？”
　　“没有骂我。”沈霖说完这句话后，看见早餐店的周雯琪又接着说了一句，“今天早上换一家店吃早餐。”
　　“哦。”
　　牟芳觉得换一家也不错，就当换一下口味。
　　到了二中的校门口，操场上的人比前天还要多，等一会找班级肯定会很拥挤。
　　牟芳在一旁打量着自己要读三年的校园，“二中的校园建设比一中好多了，占地面积也比一中多。”
　　沈霖听了之后也看了看，确实如牟芳所说。
　　学校想得很周到在每个班级的班牌下面贴一张名单，可以方便学生找自己的名字，而且还要学生会的人在周围执勤，一班和二班都没有看到牟芳的名字，两人走到三班的门口就瞧见了牟芳的名字。
　　牟芳看见自己的名字之后，对一旁的沈霖说道：“沈霖等一下我们两人就要分道扬镳了，你不要想我。”
　　沈霖：“……”今天芳芳的戏有点多。
　　见沈霖不回答自己，牟芳便觉得有些无趣，便看看名单上有没有自己认识的人，谁知道这一看就吓了一大跳，“真是冤家路窄，这样都能在一个班。”
　　“嗯？”沈霖听见牟芳抱怨了一声，“你和谁一个班。”
　　“你自己看吧。”
　　沈霖往名单上一看，瞧见了几个之前在一中的同学，看到中间便看到了周雯琪的名字，“难怪你这么生气。”
　　牟芳叹了一口气说道，“我现在明白你为什么不想进尖子班了。走吧，我陪你去找你的名字。”
　　沈霖嗯了一声，心想道：可惜我妈下了死命令要我月考之后进尖子班。
　　沈牟两人在四班就找到了沈霖的名字，第一排第三个。
　　“我们离得挺近的，你四班我三班。”牟芳站在过道上看了看，“就隔了一堵墙。”
　　“是挺近的，你快点去班上报道吧。”沈霖看一下手腕上的表说道，“有事给我发消息，我也得进去报道了。”
　　“嗯。”
　　等牟芳走了之后沈霖便进了自己带的班级，然后找了一个靠后靠窗的位置坐下。
　　慢慢的进来班上的人越来越多，有些自来熟的人在四处结交朋友，有些原本就有认识的人在里面，自然和她们聊自己暑假去了什么地方，当然这个班上自然也有沈霖认识的人，但是她们都知道沈霖对不怎么熟都很冷淡，便没有人上来和她打招呼。
　　沈霖坐在窗边一只手撑着下巴另一只手里拿着手机也搭在桌上，视线看向窗外的操场仿佛与这个喧闹的班级格格不入。
　　“同学，请问你旁边有人没坐吗？”
　　一道声音将沈霖分散的注意力召了回来，沈霖转头看向他，是一个个子高高偏瘦的男孩，面容清秀。
　　沈霖对于打断她放空的人自然不会给好脸色看，但对方却问的很有礼貌，而且教室里只有这里一个空位，沈霖淡淡地回答道，“没有。”
　　男孩便坐了下来。铃声响了，进来教室的是一名中年男老师，他手里拿着花名册，“同学们，我的名字叫李本平是你们高中三年的班主任。”说完李本平便在黑白上写下来自己的名字和电话。
　　沈霖将电话录进了手机里，旁边的男孩而是用笔在本子上写下。
　　李本平说了一下学费和校服费的缴纳金额，又说了班规班纪。比如不许在上课期间拿出手机出来，不许无故逃课旷课，不许在校园抽烟，不许……
　　听班主任说完这些已经是一个小时后了，沈霖早就没有听他讲话，而是看向篮球场，有许久没有去打球……
　　“接下来我来安排一下临时班委，因为我对大家都不熟悉所有，就按你分班成绩来安排。”
　　说完，李本平就拿起桌上的花名册，“任鑫辰。”
　　“到。”
　　身边男孩起立的动作，使沈霖回过神，还不知道发生了什么事情就听见，班主任说道：“这段时间就担任班长。”
　　沈霖听了这句话才明白，班主任正在安排临时班委。
　　“胡海生。”
　　又一名男生起立，李本平看了看他说道：“学习委员。”
　　李本平看着名册上下一个名字，便皱了皱眉，“沈霖。”
　　沈霖听见了自己的名字，答了一声到便站了起来。
　　李本平原本还在班上四处张望，想看看这个沈霖到底是什么样的人，当看到沈霖站起时，李本平便觉得这个女孩挺不错的，身上有一种独特的吸引力。
　　“你先担任纪检委员。”
　　沈霖正打算说一句是，又听李本平对自己说道：“沈霖，你这次在入学考试上可是出了名的。”
　　沈霖：“……”芳芳的乌鸦嘴灵验了？
　　作者有话要说：
　　牟芳（兴奋）：“我居然还有未卜先知的能力？”
　　沈霖（点头）：“你这次可是乌鸦附体。”
　　牟芳：“没事的，不就是被二中的高中老师记住你的名字嘛。”
　　沈霖：“……那可真好。”


第4章 出名
　　周围的学生听见了后，都开始交头接耳议论着。
　　一名女同学对自己周围的人说道：“我舅舅是学校的高中老师，他说这次入学考试有一个人地理卷子写完却没有写名字。改卷老师是先批阅了卷子的，你们知道她的卷面分是多少吗？”
　　周围的人听了之后好奇的问道：“多少分？”
　　“87分。但你们都知道的，没有写名字的卷子都按零分处理，我还听我舅舅说她地理卷子还是最高分。”
　　“她这么厉害！”听了这番话班上的目光都看向了沈霖。
　　“我听说她原来是一中的，成绩好运动细胞也好，特别是篮球。她打得超级好，还代表过学校去参加省上的比赛。”
　　“她怎么厉害怎么没有直接升一中的高中部？”
　　“我听说她中考成绩没有考好……”
　　李本平并没有打断同学们的议论，沈霖身旁的任鑫辰突然开口说道：“同学们先安静一下，这还是上课时间。”
　　听了这位临时班长的话，原本闹哄哄的教室也慢慢安静了下来，李本平很满意任鑫辰刚才的行为，朝任鑫辰点了点头，然后又对沈霖说道：“沈霖，你的名字已经成了高中部老师家喻户晓的了，我现在只希望你不是花拳绣腿。”
　　沈霖淡淡地开口说道：“月考之后定会给李老师答复。”
　　“你这是在立军令状？”李本平对这个女孩越来越满意，她身上有一种傲骨，这种傲骨并不是像其他那种带着一种倔强。
　　沈霖毫不犹豫地说道：“是。”
　　“行，那我就拭目以待。”李本平示意让她坐下，然后继续刚刚被打断的讲话。
　　李本平走了之后，任鑫辰便站起来让同学们保持安静，“男同学随我和学习一起去图书馆领课本，女同学随纪检委员在教室里做好卫生。”
　　被这样安排众人并没有是反对，她们对这个临时班长目前来说还是比较满意。
　　沈霖待班上男同学走得差不多了才去卫生角拿扫帚，然后安排了几个女生擦窗户、桌子，和几个女生拖地。
　　扫地的时候有几个人还特意来和沈霖打招呼，但因为沈霖对她们爱答不理等我便失去了兴趣。
　　男生把书领回来之后，教室的人也差不多到齐了，学习委员便开始安排几个同学上来发书。
　　沈霖趁发书这段时间看了看手机，上面牟芳发来消息问她，中午去什么地方吃饭。
　　沈霖回复她，“你决定就好，我不挑食。”
　　刚发送过去，牟芳便回复了一个OK的手势和一句话，“我听说二中的食堂比一中好吃。”
　　沈霖：“……”面摆着要去吃食堂。沈霖对去食堂并没有什么争议，只要不是很难吃的她都没有接受。
　　开学第一天任课老师一般不会上课，都是让班上的同学想了解高中知识和初中知识的差异。
　　沈霖趁老师在将一些无关紧要的话时，便开始翻阅课本。对于沈霖来说，老师只是学习上的引路人，主要还得靠学生自己去吸收理解课本知识。
　　翻了政史地之后，沈霖就已经对这三科有了一个了解，这三科和初中学的差得不是很远，不需要花很多时间去学习，主要精力还是的放在主科和物理化上。
　　在学校的时间确实要不家里过得快些，不一会就到了中午。
　　沈霖刚出教室门就被牟芳一只手搭上了肩膀，笑盈盈的看着她，“沈霖，你知道我们老师对我们说了什么吗？”
　　沈霖听了这话想起李本平在教室里说的话，全高中部老师都认识我。沈霖带着一丝侥幸问道：“……该不会说的我？”
　　“Bingo，你猜对了。我们地理老师就提到了你，说你地理卷子原本是最高分结果没有写名字，然后就零分。我原本还以为你只是不涂答题卡结果你是自己不写名字。”
　　沈霖听了牟芳说的这些话，才意识自己这次真的是搬起石头砸自己的脚。
　　牟芳看自己的好闺蜜郁闷成这样，只好换一个话题，“沈霖，你知道二中的校花评选吗？”
　　沈霖摇了摇头，她对着些事情一点都不关注，“怎么，还不会和我有关？”现在沈霖特别担心自己又莫名其妙出名一次。
　　“……现在和你无关，以后就不知道了。”牟芳见沈霖这一副不想惹是生非的样子就知道，今天肯定在班上出名了。“二中之前在选过一次校花，被选上的我们是一届的，她现在和我一个班而且她还是这次入学考试的第一名。不得不说，能选上校花的人就是不一般，成绩好、人长得好看、脾气也好人缘更好。”
　　沈霖见她把一个人夸的昏天转地，“……芳芳，我还是第一次见你这样夸一个人。”
　　牟芳回想了一下自己刚刚说的话，“我之前没有夸过别人？没关系，你以后会经常听见我夸她。我觉得你见了她之后，也会忍住想多看她几眼。”
　　沈霖：“……”
　　牟芳见沈霖不说话，便换了一个话题，“沈霖，我记得过两天校篮球队招新。你到时候别忘了去……其实我觉得忘了也没关系，她们也许会主动来找你。还记得初中我们来二中比赛吗？”
　　“记得，那个时候你腿伤了。”沈霖回想起了那个时候，周雯琪还装门请假来二中看这场比赛。
　　“……腿伤就不要提了。”牟芳并不想提起自己的腿是怎么伤的，就是比赛前一天不小心踢到桌子然后小腿就肿了。“那时候你上半场一个人就拿了十九分，她们都说你下半场没有走的话肯定再拿十几分。”
　　“也许吧。”沈霖想起自己下半场没有上场的原因是周雯琪要回学校上课，自己也和她一起回了学校。
　　不得不说，二中的面积还真大教学楼离食堂差不多有一千米。沈牟两人到了食堂才发现，这食堂也比一中的大，一楼是初中部二楼是高中部三楼是职教。
　　两人先去办了校园卡，然后才上了食堂二楼。由于沈霖初中来过二中比赛路过食堂一楼很多学生都认识她，还是投来了好奇的眼光。
　　随后在二中的贴吧里出现一个贴子：一中沈霖闪现二中食堂［图片］［图片］。瞬间这个帖子就被顶了一个几百楼。
　　一楼：我听说沈霖来二中读高中了，现在好像在高一四班。以后可以在二中篮球场上看见女神了［欢呼］［欢呼］。
　　二楼：沈霖比初中更有女神范了，你看图片上她那外散高冷御姐风。不行，我要我食堂偶遇女神。
　　三楼：卧槽，这是我的沈女神，她来二中？？？以后篮球场的最佳观众席准备蹲点。有没有要一起的，请dd我。
　　四楼：dd三楼。听了三楼的建议，我也要准备去篮球场物色一下最佳位置。
　　……
　　十楼：女神旁边那个人长得也好看，看上去很好接触，有没有小可爱知道她的名字，知道她名字的小可爱请dd我。
　　二十六楼：回复十楼，沈霖旁边那个人是她的朋友，好像叫牟芳。她原来也是一中篮球队的，篮球技术也很不错，而且她人特别好，和沈霖那种高冷完全不沾边。
　　……一百一十三楼：我刚刚去高中部的办公室，听到不少老师再说沈霖。你们说沈霖是不是当场怼了老师［好奇］［好奇］
　　一百一十四楼：楼上小可爱，高中部老师提到沈霖是因为她在入学考试上地理卷子没有写名字。原本她是地理单科成绩最高分，但是因为没有写名字只能得零分。
　　……
　　一百五十二楼：看了楼上朋友的普及，突然被沈霖给圈粉。虽然校花很温柔漂亮可她也阻止不了我喜欢沈霖这种高冷女神。
　　一百五十三楼：说道二中的校花，我可要说一句。温柔校花，这次在入学考试上考了第一名，钢琴十级，比起沈霖厉害多了。为校花疯狂打call［爱心］［爱心］
　　二中贴吧上被闹的沸沸扬扬，而食堂的沈牟两人还在犹豫打什么菜。
　　“沈霖，你选好菜没有？”牟芳端着餐盘在一旁问道。
　　“还没。”沈霖转身看到她已经打好菜了，“芳芳，你先找一个位置等我。”
　　牟芳觉得这个主意不错，“行，你快点。”
　　沈霖又把每个窗口看了一遍下来，才决定好今天中午的午饭，打好菜正准备去找牟芳，便看了两面之缘的人从自己面前路过，她身边还有一个人。
　　原来她是二中的学生，还是自己一样是一名高中生。
　　杨舒婷在沈霖和牟芳一起来食堂二楼的时候就注意到她了，今天在班上听见覃老师说地理卷子最高分没有写名字，她就很好奇沈霖是一个什么样的人。
　　刚刚吃饭的时候，自己的好闺蜜张妍涵也提到了她，说她之前在一中就是众人心目中的女神，成绩优异，运动细胞也很好，最擅长长跑和篮球，唯一的缺点就是不喜欢打交道，让人觉得难以接近。
　　现在看到沈霖，杨舒婷脑子里出现了一个想法，她觉得沈霖不是忘了写名字而是故意没有写名字。
　　作者有话要说：
　　校花和女神的第三次见面。


第5章 沈霖
　　张妍涵是和杨舒婷并排走的，自然看见了沈霖，侧头杨舒婷耳边说道：“说完之后就碰见本人，看来我最近运气不好。”
　　杨舒婷听了之后脸上露出笑容，对张妍涵说道：“我记得你刚刚对我说，想见一下沈霖本人。瞧，你现在不是就见到了。”
　　她确实想见一下沈霖本人但是不是前一秒说完后一秒就遇见这种，能不能来一场好好的邂逅。
　　沈霖也看见了两人在咬耳朵，但不知道两人说了什么，让女孩洁白的脸上露出笑意，仿佛如白花盛开。
　　杨舒婷见沈霖毫不掩饰的盯着自己看也没有恼怒，反而觉得她这样怪可爱的，嘴角也微微上扬。
　　沈霖发现杨舒婷看着自己在笑，顿时移开了视线，觉得自己的脸有些发烫，心想道：自己怎么能一直盯着人家看，还被对方当场抓到，真的……尴尬……
　　随后沈霖便错开她们往用餐区走去，杨舒婷见状后便拉着想开口说话的张妍涵往楼梯口走去，心想道：她这是害羞了？
　　张妍涵自然看到了两人的对视，而且还看出来她们两个人不是第一次见面，狐疑道：“舒婷，你认识沈霖？”
　　杨舒婷毫不犹豫地回答道：“不认识。”
　　“那……你不认识她，她认识你吗？”张妍涵想了想杨舒婷交了新朋友一般都会给自己，所以可以排除杨舒婷认识沈霖。但沈霖看上去好像认识自己的好闺蜜，而且还盯着别人看了好久。
　　杨舒婷回想了一下她和沈霖就见过两次面，一次是商场一次是学校门口而且学校门口的一面，两人还隔了四车道的马路，“她应该……也不认识我。”
　　“嗯？”张妍涵停下了看着杨舒婷，她现在特别怀疑自己的好姐妹在撒谎，“你确定没有骗我？”
　　杨舒婷见她这么严肃认真的问自己，笑了笑说道：“没有骗你，我确实不认识她，只是和她见过两次面。”
　　“什么！你们还见过两次面？什么时候带我事情，我怎么不知道。”张妍涵被杨舒婷说出的话吓了一大跳，自己的姐妹什么时候和沈霖见过。
　　杨舒婷也不打算满着自己的姐妹，直接实话说道：“你还记得开学前不久，我去商场的甜品店找你吗？”
　　“嗯，记得。当时你说路上不小心撞到了人，对方还给你一个棒棒糖。”张妍涵说完之后没过几秒便反应过来，带着一丝不确定的问道：“那个人就是沈霖？棒棒糖是她给的？”
　　“嗯，就是她。我记得那个棒棒糖好像是被你吃了。”
　　“卧槽，你们这邂逅挺像电视剧里面的剧情。”
　　杨舒婷：“……”别说，还真像。
　　张妍涵现在回想起那个棒棒糖，顿时觉得有一些可惜，没有好好品尝它的味道。
　　杨舒婷见她这样自然知道她在可惜那个棒棒糖，“现在相信我了吧。你也被纠结那个棒棒糖了，待会儿我去学校超市给你买几个。”
　　“你给的和沈霖给的，能一样吗？”
　　杨舒婷：“……”我这算是被自己姐妹嫌弃了吗？
　　沈霖与她们错开之后很快就在就餐去找到了牟芳。
　　牟芳餐盘里的饭菜已经吃得一半了，才看见沈霖端这餐盘来，“沈霖，你亲自去炒菜的吗？”
　　沈霖：“……”
　　这自然是在开玩笑，吃完饭沈牟两人便往篮球场走去，因为在吃饭的时候牟芳突然提出去篮球场上练一下手，沈霖觉得可以去，从中考前一个月她就没有碰过篮球了。
　　二中的篮球场在操场的左侧，离图书馆只有几百米的距离。沈霖到了篮球场后才发觉自己今天穿的帆布鞋，很不适合打篮球，便对牟芳说道：“待会儿我就投几颗球。”
　　“啊，你不上场？”牟芳有些疑惑刚刚吃饭还说一起上场打一会儿球。
　　沈霖指一下脚说道：“我穿的帆布鞋……明天陪你打。”
　　牟芳自然知道穿帆布鞋不适合打篮球，还容易扭伤脚，“好吧，是我考虑不周，待会儿你就在一旁看我打。”
　　沈霖：“嗯……”
　　别说篮球场上的人还挺多的，不一会儿就找了一群女生打球的场地。这开口说加入的话语自然是牟芳去说，牟芳温柔礼貌的喊道：“同学，我们能投几个球吗？”沈霖站在一旁等着。
　　几个人看了她们一眼，然后觉得这两个人怪眼熟的，一个短头发女运球走到她们面前突然问道：“你是牟芳？”
　　牟芳脸上露出一丝诧异，这女生居然认识我。“我是牟芳没，你认识我？”
　　女生点了点头又问了一句，“你旁边那个女生是沈霖吗？”
　　得了，现在知道为什么对方认识自己了，完全就是因为自己身旁的这位人，“嗯，她就是沈霖。”
　　女生确定之后给自己的使了一个眼色，然后将手里的递给了牟芳，便对身旁的朋友说道：“居然在篮球场碰到她们了。”
　　牟芳接过球后满脸的疑惑看向沈霖，意思是你知道发生什么了吗？
　　沈霖摇了摇头表示自己也不知道发生了什么事。
　　管他发生什么事情，只要可以打一会儿篮球就行，牟芳运了一下便投了出去，进了。
　　牟芳跑到篮板下把球控在手，“开门红啊，看来今天运气不错。”随后便把球传给了沈霖。
　　沈霖接到球也是先运球，熟悉一下这个球的弹力，顺便让自己的球感回来，随后便来了一个上篮。
　　哐当，篮球被沈霖的勾手投入了篮筐。
　　一旁的牟芳看了之后，都觉得她哪里像几个月没有打过篮球的人呀，这勾手还是这么厉害！
　　刚刚的几个女生看到之后，心里也有些感慨，居然可以和女神一起打球还可以看到女神的上篮，上篮动作也很干净利落。
　　一个女生下场拿出自己校服里的手机，在刚刚火爆的贴子下面回复到，沈女神惊现篮球，姐妹速来。
　　马上就有人在下面评论道：
　　女神手里的篮球：“姐妹，真的吗？我马上从教学楼飞奔过来。”
　　篮球场上的小矮人：“各位同仁千真万确，沈女神就在我旁边的篮球场上，刚刚还来了一个勾手上篮，动作比男生还要帅。”
　　学习最重要：“我的天呀，我在图书馆的二楼可以看到她。”
　　芳芳很温柔：“有在场人看到牟芳在不？她打球也很厉害，人也很温柔。”
　　二中扛把子回复芳芳很温柔：“在的，芳芳打球和女神打球是两种风格。女神打球是干净利落，不拖泥带水。芳芳打球是稳扎稳打型，像组织者一样。”
　　二中的小喇叭：“牟芳原来在一中就是篮球队的队长，沈霖是控球后卫。”
　　……
　　就这样，这个贴子又被顶了上去。
　　沈霖边走边运球，□□运球、背后运球……这些运球动作干净利落，可以看出她的运球能力能力很强。
　　咻，空心入网。
　　牟芳见状，便去篮板下把球接住，“啧啧啧，你这是几个月没有打球的手感吗？”
　　细算过来沈霖已经有三个月没有碰过篮球，“手感好而已。”
　　沈霖这样说并没有让牟芳相信她，然后运球，虚晃之后一个跨步，咻，进框。
　　“不是因为你今天穿的鞋不方便，我肯定要和你1v1。”牟芳拍着球说。
　　“以后还有机会。”沈霖想起之前在一中每次和她一对一时，总会有一大群人在篮球场围观，现在换一个地方便安静多了。
　　因为刚刚有人透露沈霖在篮球场上，顿时篮球场的高台上有了许多人围观。牟芳发现她们一直望着这里看，笑盈盈的对沈霖说道，“你看高台那里，她们都是来围观你的。”
　　这才开学第一天应该不会有人知道自己来篮球场，怎么可能会有人来看，沈霖不以为然的往那里看去，果真看到了一群人在往这看。
　　高台上的人见沈霖往这里看，顿时开心到炸了。能看到女神打球，还能被女神的视线扫视，幸福满满。和沈霖在同一个场地的人更是开心，毕竟沈霖之间来二中比赛可是一个传奇。
　　而沈霖就觉得很麻烦，将手里的球传给了牟芳，“你想打着我去买超市买水。”
　　“行，我还是喝苏打水。”牟芳运着球喊道。
　　沈霖比了一个OK的手势便往超市走去，高台上的人见沈霖走了便有些失望。自己刚来不久，还没有看够女神打球，女神怎么就走了。
　　高台上原本的人见沈霖走了便也打算回教室午休了，没走的少部分人便是奔着牟芳来的。女神走了没关系，只要芳芳没走就可以。
　　牟芳投了一个三分球之后，便对球场上的女生们提议道：“要不我们组队打一下？”
　　听了牟芳这个提议后，众人也觉得可行，没有对抗的投篮确实没什么意思，刚刚那个短头发女生回答道：“这里刚好六个人，那就三对三。”
　　“OK！”牟芳让众人聚在一起，“加气空指到谁，谁就出列。”分开队伍就分出来了，牟芳和两个比她略矮的女生一对，而短头发女生那边有一个高个子女生，看来篮板球是抢不到了。
　　高台上的人看到她们要三对三，突然觉得自己这次来对了，居然可以看到牟芳打比赛，赚了。
　　作者有话要说：
　　张妍涵：“想要沈女神给的棒棒糖。”
　　沈霖：“那是给杨儿的糖。”
　　杨舒婷：“被抢了……”


第6章 熟人
　　沈霖从超市回到篮球场便见到她们正在小半场的3打3，将水放在一旁后便站在线外看着这场较量。
　　几分钟下来，短头发女生的队伍已经得了六分，而牟芳这边一个球也没有进，牟芳被两人防着，只能传球给队友，但队友的中投能力有限，篮板球也抢不到。一句话完全被压制了。
　　高台上的人看着挺着急的，沈霖看着牟芳被这样压制也有些着急，但也没办法帮忙只能看队友能不能利用挡拆替牟芳拉出空位。
　　牟芳也知道自己现在被两人盯着没办法出手，让队友出手可是一直不进，只能改变一下战术了……
　　对方投篮，没进。高个子女生现在还站在罚球线处，牟芳趁这个机会抢下了篮板球。将球运到三分线外，对方依旧打算两人夹击她，牟芳立刻拉开距离，一只手运球，一只手指挥队友站位。
　　随后一个人上来挡拆，牟芳便轻松运球进去，一个假动作虚晃了一下短头发女生，然后将传给了另一名篮板下的队友，高个子女生立刻上来盖帽。队友立刻将球传到已经跑位拉开空间的牟芳手里。咻，空心入围。
　　高台的人见牟芳这队进球了，刚才失落的心情顿时不见。沈霖看了牟芳这次进球指挥，也明白了为什么教练要选她当队长了，战术布置快，传球视野好，能够观察到每个队友的位置及时做出判断。
　　因为投进了球，牟芳这队的士气高涨，很快就追平了比分。对方也不敢落后，就这样持续打了十分钟左右，比分已经达到16比14。
　　牟芳接过球后，便示意暂停。“打了十几分钟了，休息一下。”牟芳将球放下便往沈霖这边走来，沈霖将地上的水递给了她，“下午还要上课。”言外之意，就是时间不早了该回教室了。
　　接过沈霖递来的水，喝了几口后牟芳才回复沈霖，“我记得下午学校安排了高一初一新生参加入学典礼，你们班主任没有给你们班说吗？”
　　沈霖摇了摇头，“没有，那你在打一会儿吧，我在一旁等你。”既然下午不上课中午自然不用午休了，入学典礼就是校长和新生代表上台讲话，挺无聊的。
　　休息了几分钟后，两队人便又上场了，牟芳与队友之间的配合也越来越默契，很快就将比分反超了。
　　短头发女生也知道自己这边的体力被对方的传球消耗太多了，这次比赛必然会输，“打到20分就结束吧，我们下午还要上课。”
　　牟芳自然不会耽误别人，自己站在三分线外接过队友传出的球迅速跳投，对手自然没有干扰到她，咻的一声，三分到手。
　　16比21分结束比赛，短头发女生也是知道对方比自己的球技要好的多，很虚心的走到牟芳面前说道：“初三五班刘欢，下次有机会一起打球。”
　　牟芳见对方报出自己的班级也名字，自然也很友好的回应道，“高一三班牟芳。你的球技挺不错，唯一的缺点不喜欢多传球给队友。篮球是一个多人运动，要多和队友交通交流，这样才能拿到更多分，下次还一起打球。”
　　刘欢并不是第一次听别人说自己不喜欢传球，可每次都会和对方吵起来，但这次她却没有可能是输的太彻底了。如果自己多给队友机会，这场比赛不一定会输给牟芳，确实应该改变一下自己打球的方式。
　　沈霖见牟芳对短头发女生说了几句，人家就陷入反思之中就猜到牟芳的老毛病又开始拿出自己以前的队长架子了。
　　见牟芳满头大汗的走过来，沈霖问道：“你对那个女生说了什么，她好像挺服你的。”
　　牟芳拿出包里的纸巾擦了一下汗，“没说什么呀，就给她提了一个小小的建议。”沈霖一脸不相信的表情看着她，牟芳转移话题道，“你刚才不是说要回教室休息嘛，现在我们就回去歇一会儿。”
　　沈霖并没有打算深究这个，拿起脚边的水便往教学楼走，“离上课时间还有45分钟。”
　　牟芳：“……”姐妹，你这是想告诉我刚刚耽搁你午休了吗？
　　两人很快就走到教学楼，沈霖要回到自己的班级里，就要经过三班的门口。这个时间点每个教室都很安静，牟芳对沈霖说了一声集会见便进了教室。沈霖点头回了一声好，便往自己班走去。
　　正在和张妍涵说话的杨舒婷停下了，她在门口看到了沈霖的身影。她好像和牟芳的关系很不错，在食堂她也是和牟芳一起的。
　　张妍涵见她不说话便顺着杨舒婷视线瞧去，进来教室的人不就是牟芳吗？怎么瞧上去像看情人似的。
　　“眼睛都要飞出去了，你在看谁？”张妍涵问道。
　　牟芳的位置在教室的右侧靠着走廊，张妍涵刚刚可是看见杨舒婷一直盯着门口，根本就没有在看牟芳。
　　杨舒婷见张妍涵这番架势，挑眉说道：“看见了一个……熟人。”
　　“哦，我还以为你看见帅哥了，眼里的闪着光。”
　　杨舒婷：“……”那人长得确实挺好看得。
　　张妍涵往牟芳那边瞧了一眼，牟芳正好在喝水，脖子和额头上还有一层薄汗，淡蓝色的短袖领口已经有些湿。看样子是进行了一番剧烈运动，但丝毫没有影响到她散发成熟稳重气质。就看着看着牟芳突然侧头，两人便来了一个对视。
　　张妍涵见状立马回避视线：“……”真尴尬，她没有看到吧。
　　牟芳还真的没有看到，她只是单纯侧头。
　　沈霖从外面走进自己的教室，原先安静的教室顿时变得闹腾起来。班上没有睡觉的人都把视线放在沈霖身上，沈霖一脸茫然的往自位置走去，任鑫辰并没有在座位上。
　　刚坐下，之间初中和沈霖一个班的女同学突然走到她位置旁边说道，“沈霖你带手机没有？”
　　沈霖认识她，但语气依旧很冷清，“带了。”
　　对方并不在意沈霖的冷清，因为她知道沈霖除了对牟芳稍微话都一点，对谁都是冷冷淡淡的，“你自己看二中的贴吧，然后你就知道为什么大家一直看你。”说完女生便回到自己的位置上去了。
　　沈霖拿出手机找到二中的校园贴吧，点进去便看到自己和牟芳在篮球场的照片，瞬时眉头微微皱着，这是什么时候被人拍得。
　　往下翻了一下，沈霖大概明白自己刚刚进教室大家的表情了，不久前才到老师面前出名，现在又在学生面前出名……这可不是什么好兆头。
　　这次比入学考试好了那么一点，至少不是自己一个人被大家关注，还有芳芳同学也被大家关注上了。
　　沈霖退出贴吧后，便给牟芳发了一条微信，“去二中贴吧，有惊喜等着你。”
　　等了大概几分钟，依旧没有人回复。沈霖也不急，反正不是她一个人扛下所有，然后返回贴吧继续看着这个贴子。别说翻到一百多楼时，还真的被她看见一个感兴趣的事情，二中的校花。
　　沈霖看着这几个字觉得今天好像在什么地方听过，什么地方听过……沈霖撑着下巴盯着手机屏幕思索着，几秒后想起来了，牟芳今天对自己说过校花和她一个班。
　　牟芳这运气也是不错，周雯琪和她同班校花也和她是同学，但这些都和自己没什么关系，她自己现在还在四班，隔了一堵墙。
　　上课前二十分钟，任鑫辰从教室外面进来说道：“十分钟后全班同学要去操场上集合参加新生入学典礼，有的同学没有在班上，相互转告一下。”任鑫辰说完这些，走到位置上对沈霖说道：“到时候记得清查一下人数，班上一共42人。”
　　听了这句话后沈霖看了他几秒，才想起自己好像被安排当临时纪检委员，回应了一句话好。
　　时间差不多了班上的同学陆续往操场上走去，沈霖路过三班门口时往里面看了一眼，已经空荡荡的。
　　四班的位置就在三班的旁边，学生会纪检部的执勤人员说每个班级男女各两列，沈霖给班上同学说了一声让她们按高矮站队。
　　沈霖往队尾走去便见到站在三班尾队的牟芳走过去问了一句，“你看到我给你发的消息没？”
　　牟芳摇头，反问道：“你什么时候给发了消息？”
　　“……不久前。”沈霖见班上队列已经站好了，“待会儿在和你说，我现在得去清查班上的人数。”
　　“你清查人数？”牟芳吃惊的看着她，“纪检委员？”
　　沈霖点头，“临时的。”
　　“哦。我觉得你挺适合当纪检委员，你一个眼神谁敢说话。”沈霖听了之后斜看了她一眼，牟芳立马闭嘴，真的很可怕。
　　沈霖数着人数往前面走去，大概因为贴吧上的事情，三班和五班的人还时不时往这里看，就是想看看实体沈霖是怎么样的。
　　好不容易清查完人数，沈霖给纪检部人说了一声便往队尾走去。张妍涵站在三班的队伍里看见沈霖，侧头对她身旁的人说了一句，“沈霖有一米七吧？”张妍涵刚刚看了一下自己比她矮了半个额头。
　　身旁的女同学算是沈霖的小迷妹，女生摇了摇头然后对张妍涵说道：“一米六八左右，16岁。她应该可以长到一米七。”
　　“……嗯，她才16岁。”张妍涵迎合道。经常打篮球的人长得高好像很正常的，可惜杨舒婷不在这里，她的身高和沈霖一个差不多。
　　作者有话要说：
　　沈霖：“只想安静学习。”
　　牟芳：“你的人生注定不平凡。”


第7章 校花
　　沈霖的身高只能站在队尾，牟芳也是如此。
　　“你给我发的什么消息？”牟芳在等她时一直在猜想沈霖会给她发什么消息，难道晚上又请自己吃饭？
　　“回教室后自己看手机。”沈霖原本是想告诉她的但怕她一直要自己说的详细，只好吊着自己姐妹的胃口。
　　“……你狠，吊我胃口。”牟芳的胃口被吊着很不爽，直接不和沈霖讲话。沈霖见她不在说话，周围清静许多……
　　几分钟后，学生会主席先上台先念了开场白，随后便是新生代表上台讲话，代表上台时操场的人便开始小声议论起来。
　　沈霖也注意到大家的躁动，对一旁生闷气的人问道：“学生代表是谁？”
　　牟芳没好气的回答道：“待会儿你就知道了，我现在不想和你说话。”
　　沈霖：“……”
　　杨舒婷走上台，左手轻搭在演讲台上的侧边，右手扶着话筒，凉薄而低柔的声音从话筒里传出来，还带着慵懒的沙哑，“尊敬的各位领导、老师，亲爱的同学们:大家晚上好！”沈霖听到这低柔的声音，觉得在什么地方听到过，抬头看见台上的人，原本平静的心被一阵微风拂过，她是新生代表……
　　杨舒婷声音徐徐从话筒里传出来，“今天，我十分荣幸代表全体高一新生站在这里发言，我是来自高一三班的杨舒婷。时间总是转瞬即逝，三个月前，我们走进了考场……”
　　这是与她的第四次见面，才知道对方的名字。沈霖不知道的这个名字让她一辈子都忘不掉。
　　“你们知道吗？新生代表是二中公认的校花。她的中考成绩是可以去一中读高中的，但是因为二中的校长亲自去她家里做工作才留到了二中。”
　　“这算什么，我听说她初中每次考试都是年级第一，这次入学考试也第一名。这可是学霸里的学霸，而且……人也长得好看还特别温柔。许多男生追她都被她拒绝了，我记得闹得最沸沸扬扬的是上一届高二有一个学长追了她一个月都没有成功，那个学长可是被称为二中的校草。”
　　“哇，校草都没有追到校花，看来校花并不是表面的温柔呀。”
　　沈霖听了周围人的八卦，对杨舒婷也有了一定的了解，可以概括为老师眼里的好学生，学生眼里的传奇人。
　　没过几分钟杨舒婷就已经发完言下台，然后就是校长讲话。校长讲话自然没有校花吸引人，学生们几乎都统一自己干着自己的事情，独留校长在台上讲话，有时候配合鼓一下掌。
　　离沈霖不远的牟芳突然开口问道：“你说你和杨舒婷的成绩谁好？”
　　“……不知道。”沈霖这次入学考试考试完全没有发挥实力，还故意忘了在卷子上写名字，能考进尖子班那就是运气好。
　　“我记得不久之后会有一个月考，你到时候是认真备考还是……”牟芳问道这里想起沈霖入学考试就是为了不进尖子班来，如果月考考好了肯定会被老师提到尖子班来。
　　“认真备考。”牟芳一脸惊恐的看着她，这人之前不进现在又说认真备考，这是脑袋发热了吗？牟芳问道：“你这是想明白了？”
　　沈霖解释道：“我妈下了命令。”沈霖其实也很无奈，如果月考没有进入尖子班。徐璐肯定要从B市飞回来，到时候比看到周雯琪还要令人头大。
　　原来是阿姨强制要求的，这下就说得通了，沈霖一般认准的事情是不会轻易改变的，如果是阿姨和叔叔说的她还是要听的。“那你好好考，到时候和我一个班怎么样？”
　　沈霖点了点，其实和牟芳一个班挺好的至少两人上放学方便些，自己也不可能一直逃避周雯琪，既然选择了来二中自然就要面对她，逃避是不能解决问题的。
　　“诶，你不怕见到周雯琪？”牟芳往前面望去，周雯琪就在队伍中间站着。
　　沈霖自然看到了她的动作，“在一个学校总要见面的。况且，我挺不习惯和其他人做同桌。”
　　牟芳：“……”这人就是为了和自己做同桌？？？沈霖当然不是为了和她做朋友，她只是不喜欢结交新的朋友而已。
　　校长漫长无味的讲话在热烈的掌声下结束，虽然讲得不怎么样但是场面还是要撑起来。学生会主席在台上说了一句，同学们依次解散。
　　操场的学生便在要求下有条不紊的离场。
　　沈霖自然要组织自己班级的人回教室，牟芳开玩笑道了一句，“辛苦你了，纪检委员。”然后人就跟着自己班的大部队离开了。
　　三班走了便是四班，沈霖自然是走到队伍的最后面。任鑫辰和班上的几个男同学说着什么，见沈霖在队伍后面和身旁的男生说了一声便往队尾走去，“班上没有缺席的同学吧。”
　　沈霖公事公办的对他说道，“没有，都到齐了的。”任鑫辰见她不在和自己说话，也没有主动找话题，只是和她并排往班上走去，高中部的教学楼和初中部是分开的但还是有些拥挤。
　　幸亏教室就在二楼，沈霖从楼下上来便看到刚从办公室里出来的杨舒婷。身旁的任鑫辰似乎认识她，很自然的和对方打招呼，沈霖见杨舒婷也微笑着回应对方，想到和她第一次见面她也是如此，她是不是对每个人都是如此温柔礼貌。
　　杨舒婷见沈霖眉头微微皱起，心里不由得生发出一个想法，沈霖皱眉不好看，很不好看。
　　沈霖自然不知道杨舒婷心里的想法，走到三班门口紧蹙的眉头都没有舒展开。周雯琪和朋友这时候刚好从教室里面出来，见到来的人有沈霖自然心情也好了起来。沈霖的心思本就在这里，自然没有注意到朝自己走了的周雯琪，杨舒婷本来想提醒一下她，但话还没有说出口，沈霖就撞上了对方。
　　“对不起，我没有注意到前面来人了，你没事……”沈霖看清对方之后立马止住了声音，面无表情的看着周雯琪，脸色差极了。
　　杨舒婷和任鑫辰也注意到沈霖的变化，以为沈霖是因为对方撞上她生气。
　　周雯琪自然知道沈霖这是生气是因为自己故意撞上沈霖，“沈霖，你生气了？”
　　杨舒婷听了这句话就知道对方是认识沈霖的，看来事情不是无意发生的事情。
　　沈霖看着她冷冷淡淡地回答道：“没。”
　　任鑫辰站在她旁边都感受到了一种低气压，这还没有生气？杨舒婷自然是站在一旁看戏，她发现生气的沈霖还是蛮可爱的。
　　周雯琪自然是不相信，心里闪过一念头，“哦，那你撞到我不应该给我道歉吗？”
　　沈霖听了之后眼睛微眯，任鑫辰感觉自己周围的温度又降了几度，杨舒婷自然也感受到沈霖在强压怒火，但她听见沈霖接下说出话露出了一丝惊讶。
　　“对不起，刚才不小心撞到你了。”沈霖态度非常诚恳的说道。
　　周雯琪也自然而然的回应道：“没关系，下次小心一点。”然后便和朋友离开这里，没错她就是想沈霖给自己低头。
　　明明自己已经在强行压制怒火了，居然还可以说出这样的话出来，杨舒婷突然觉得沈霖和自己想的还是有些比一样，比如忍耐力就很不错，将伤害降到最低。如果刚刚沈霖的态度比较强硬，事情肯定会进一步恶化，但沈霖却忍下自己的脾气还向对方道歉……
　　沈霖道歉之后便先往教室走去，任鑫辰对杨舒婷说了一声再见也回到了自己的班上。
　　杨舒婷回头看了一眼周雯琪，便进了教室。张妍涵见杨舒婷回来了，立马上去拉着她在位置上坐下，“舒婷，你是不知道，二中的贴吧因为沈霖再一次炸了，之间炸的那一次是选你当校花的时候。”
　　二中的贴吧，杨舒婷很少去逛。她刚刚可是差点看到沈霖的发脾气，“哦，我之间怎么没有觉得你这么喜欢八卦。”
　　张妍涵撇嘴道：“之前她们都是八卦你，我天天都和你一起，八卦你干什么？而且……你真的太无可挑剔了，好不容易八卦到有人追你，结果没过几天你就断了对方的念想。”
　　“不断了他们念想，难不成还要答应他们？”杨舒婷反问道。
　　“……别，你如果谈恋爱了，那不知道有多少人要伤心。”张妍涵并不支持杨舒婷谈恋爱，原因有两个。第一觉得没有人可以配上她，第二脾气太好了对谁都温温和和的，怕她吃亏。
　　“好了，待会儿还有上两节课才放学，你也别在那里八卦了。”张妍涵应了一声便坐到了位置上。
　　牟芳一回到教室就拿出手机，她到底就要看看沈霖给自己发的什么消息，贴吧有惊喜。
　　牟芳一脸懵：“……什么哟，吊我那么久的胃口。”然后点击贴吧去看看什么惊喜，结果惊喜变成惊吓了。牟芳退出贴吧后就给沈霖发了微信，你的惊喜都可以和惊吓媲美了。
　　自然没有人回她，她现在明白沈霖为什么不想被人关注了。
　　作者有话要说：
　　沈霖（疑惑）：“我生气很可爱？”
　　杨舒婷（一脸真诚）：“可爱！”
　　沈霖：“杨儿都说可爱，那就是可爱！”
　　眼睛雪亮的众人：“……可怕才对，没有把人吓哭都算好的了。”


第8章 感冒
　　沈霖的脾气确实到了临近点，如果不是因为走廊来来往往的人太多，说不准沈霖会当场质问周雯琪，为什么要这样做？之前是你自己亲口说的我们不适合做朋友，现在又来招惹我。
　　脾气上来了容易下去难，一直到放学沈霖的心情都没有好起来。牟芳背着包站在教室门口等着她，见沈霖出来了便走了上去，发现沈霖的脸色很不好便问道：“谁惹你生气了？脸都黑成这样了，怪吓人的。别生气了，气大伤肝。”
　　沈霖直接被牟芳这几句，弄的脾气都消了一大半，脸上的神色也有缓和，对身旁的牟芳说道：“没生气了，就是觉得自己以前……挺傻的。”
　　听见沈霖自己说自己傻，这是发生了什么事情，就两节课没有和她在一起，怎么还骂起以前的自己来。牟芳虽然不知道发生了什么事情，但决定还是先安慰一下自己的好姐妹，“每个人都有犯傻的时候，我以前很傻啊。你还记得我踢伤了脚，结果杵了三个月的拐杖。你说当时我傻不傻，明知道不踢结果还是踢了上去……”
　　沈霖当然知道牟芳说的那一件事情，“你确实很傻，但还是享福三个月。”由于牟芳伤了脚气，沈霖就当了三个月的代理队长，还去外面打了好几场比赛。
　　牟芳想了想确实是这么一回事，那三个月特别轻松。就这样聊了几句，沈霖的心情比刚刚好多了，两人走到了公交车站说了再见便各回各家。
　　由于沈霖是一个人住，所以她回到家还要自己煮饭炒菜。幸亏前几天多买了菜，不然这几天肯定要点外卖吃。
　　简单吃过晚饭后，沈霖便坐在书桌前写着一本教辅资料，毕竟答应了月考考上尖子班自然要好好学习了。
　　就这样接连几天晚上沈霖都看书到十一点才睡觉。
　　一大早牟芳就给沈霖打电话过来，沈霖伸手把床柜上的手机拿起接通电话，“喂，芳芳……现在还没有到六点钟……”
　　牟芳听到沈霖这有气无力的声音就知道沈霖还没有起床，“沈霖，我打电话是想告诉你一声，今天记得穿球鞋。昨天下午忘记告诉你了今天下午校篮球队招新。”
　　“嗯……嗯，我知道了。”沈霖闭着眼睛回答她，牟芳在电话另一边翻了一个白眼，沈霖睡觉的样子和平常的冷淡完全不沾边。
　　睡觉时沈霖就可以用可爱乖巧来形容，如果她醒了只能用一个字来形容，冷。
　　虽然沈霖是闭着眼睛回答的，但她还是听到了牟芳说的穿球鞋。由于前天二中的校服就发下来了，学校有规定在校必须穿校服，沈霖的衣服几乎都挂在衣柜里生灰。
　　沈霖换好鞋便拿着书包出门，在等电梯时沈霖都觉得自己要站着睡着了。看来今天中午得睡一会儿午觉了，不然这上课都要睡着。
　　牟芳见到沈霖一副没有睡醒的样子，便知道这是自己的错。为了显示她道歉态度诚恳，今天的早餐由她付钱。
　　进了教室之后，沈霖见时间还早便趴在桌子上睡一会儿，真得很困……
　　任鑫辰是住校生，从食堂吃完早饭看见沈霖在睡觉也很小声的拉出凳子坐下。
　　快上课的前5分钟沈霖便醒了过来，精神比刚才好多了但还是没有睡醒，应该可以撑到中午。
　　最后沈霖没有撑到中午，上午最后一节课是班主任的英语课，课上到一半沈霖实在是撑不住，于是就睡着了。李本平见状便让沈霖站着听课，还说下课去办公室一趟。
　　下课后，李本平离开教室前看了一眼沈霖，沈霖自然而然的跟在他身后去了办公室。
　　路过三班门口时，牟芳正在走廊和其他同学说话，见到沈霖疑惑的问道：“你不让我半个小时后找你吃饭嘛，怎么现在就出来了？”在第三节 课下课时，沈霖给他发消息说自己太困了要睡半个小时才去吃午饭。现在才刚下课就出现在走廊上，不睡觉了吗？
　　沈霖长话短说道，“我得去一趟办公室，不知道什么时候出来。”
　　牟芳听了之后立刻明白过来了，沈霖这是去办公室挨训，“哦，我等你出来。”然后催促沈霖快点去办公室，老师在等她。
　　沈霖：“……”真的很想揍她。
　　从小到大沈霖进办公室都是成绩上的问题，这是第一次因为上课睡觉进办公室。
　　打了一声报告，李本平点头让她进来，走进去后沈霖才发现李小花老师也在里面，她身边还站着几天没有见到杨舒婷。
　　李小花见到进来的人是沈霖，往李本平那里看一眼，李本平看上去有些生气，这孩子又惹麻烦了。
　　杨舒婷也有好几天没有遇见沈霖，之前不认识她的时候还经常偶遇到，怎么认识她之后还偶遇不到。看上去沈霖的精神不是很好，有种才睡醒的样子。
　　“沈霖，你知不知道你是第一个在我课上睡觉，而且你自己还身为纪检委员，怎么做好带头作用。”李本平坐在位置上审视着她，这人胆子还真大居然敢在英语课上睡觉。
　　坐在对面的李小花听了之后，看了看沈霖居然在他的睡觉也怕只有她了。杨舒婷听了之后心想道：“难怪看上去想没有睡醒的样子……”
　　沈霖见他这么生气，立马解释道：“李老师，上课睡觉我已经认识到错误了，但是我并不是故意在你的课上睡着的。因为我今天早上起来有些感冒，实在是坚持不住了才在最后一节课睡着的。”说一个善意的谎言，应该不会被老天谴责吧。
　　“感冒？”李本平反问后看着沈霖，看上去确实有些有气无力的，又觉得沈霖的认错态度端正，“既然是身体上的原因，也是情有可原的。下次感冒了就医务室看看，别一直硬抗着。”
　　“嗯，下次不会在发生这样的事了。”沈霖保证道。今天晚上回去后手机一定要设一个免打扰。
　　李本平见沈霖这样也没有在为难她，“时间也不早了，你先去吃饭吧。”
　　沈霖和李本平说了一声便准备出办公室。
　　这边的杨舒婷也刚好要出去，两人一前一后走出去办公室。刚才沈霖说自己是因为感冒才睡着的，杨舒婷自然是听见了的，但她觉得像沈霖这样运动的人怎么会突然感冒，几番犹豫下开口问道：“你感冒了？”
　　“嗯？”沈霖听见这句话有些诧异，因为自己除了和杨舒婷第一次见面说过话后面几次都如同普通路人一般。
　　杨舒婷以为她没有听清楚又在说了一遍。沈霖自然是听清楚了的但是她不知道该怎么和对方说，自己刚刚是骗老师的。果然一个谎言要用无数个谎言去圆它。
　　“嗯，可能是昨天晚上空调温度开太低了。”沈霖觉得自己都可以变成谎话精了，撒谎脸都不红一下。
　　听了对方的回应，杨舒婷才意识到自己刚刚是不是在关心她，她还给自己解释为什么会感冒，这要怎么回。算了，话都问出口了自然没有办法收回了，“你待会儿吃完饭去医务室看看，一直拖着对身体不好。”
　　沈霖点头回应道：“好。”
　　牟芳在不远处看见沈霖和杨舒婷并排往这里走，自己的姐妹去一趟办公室怎么还校花聊上了？
　　见到楼梯口的牟芳，杨舒婷才想起张妍涵还在教室里等着自己一起去吃午饭，和沈霖说了一声便进教室了。
　　牟芳见沈霖一直盯着校花的背影，“人家都走了你还盯着看，你说你是不是图谋不轨。”
　　沈霖淡淡地看了她一眼，“我还没说你今天早上五点多给我打电话的事……”
　　牟芳意识到沈霖进办公室肯定是因为早上没有睡够，自己姐妹的睡觉习惯她还是知道的，浅眠，如果睡觉中途被吵醒了自然是睡不着，立马打断道，“我知道错了，早上不是负荆请罪了嘛。”
　　现在回教室睡觉是不可能的了，“去食堂吃饭吧。”沈霖本就没有打算责怪她。
　　牟芳早就饿了，也不在调侃自己的姐妹了。
　　到了食堂两人依旧受欢迎，时不时还有人往她们的餐桌看来。牟芳觉得自己现在像被人观赏的动物，“沈霖，你没有觉得我们像被猎人盯上猎物吗？”
　　沈霖知道牟芳是觉得被人盯着吃饭觉得别扭，“以后我们去校外吃。”
　　“好！”牟芳确实不喜欢种感觉，也不知道自己的姐妹是怎么适应下来的。幸亏高中部的走校生可以中午出校门，不然牟芳会抓狂。
　　因为沈霖没有精神，餐盘的是饭菜几乎没怎么动。
　　二中的校服分为夏冬季都是男女统一的校服校裤，唯一的才差别就是男生是蓝白校服女生是红白校服。
　　沈霖从一旁的校服里拿出校园卡，“你想喝什么？”
　　牟芳思考了一下说道：“快乐肥宅水！”
　　沈霖：“……”可乐就可乐还快乐肥宅水。
　　沈霖起身往食堂的小卖部走去，“一瓶可乐，再来一瓶咖啡饮料。”为了以防下午上课不睡觉，沈霖决定买瓶咖啡饮料提一下神。
　　作者有话要说：
　　沈霖：“感冒了，要亲亲才会好。”
　　杨舒婷：“……mua”


第9章 校队
　　别说买的咖啡饮料还挺不错的，沈霖整下午精神比上午好多了，等最后一节课上完就去篮球场准备校篮球队选拔。
　　五点钟老师准时下课，沈霖收拾了几本书和今天的作业便背着书包匆忙出教室。
　　一旁的任鑫辰还是头一次见沈霖这么快出教室门，平常都是最后几个离开教室。
　　沈霖今天出教室门还真的有些早，三班的老师还没有下课，沈霖只好站在走廊里等她们下课。
　　其他班的人也陆陆续续的从教室里出来，经过三班时看见沈霖单肩背着书包靠着阳台。红白色的校服穿在她身上也没有将她的冷艳美给挡住，而且还将校服穿出另一种风格。
　　一个人站在不远处偷偷拿出手机朝沈霖站的地方拍了一张照片，然后点进贴吧。
　　文案写道：女神在等芳芳下课，［图片］［图片］
　　一楼：刚刚经过女神面前我还在想女神这样站着拍照绝对好看。现在在在贴吧看到照片，不得不说女神真的好看到炸！
　　二楼：这照片够我舔一年了，校服穿出时尚风的感觉。
　　三楼：女神对芳芳真好，还专门等她放学。今天在食堂我还看见沈女神给芳芳买饮料，高冷女神在芳芳面前就是贴心小棉袄。
　　四楼：你们女神和校花她们两个谁穿校服好看？［好奇］［好奇］
　　回复四楼：我有校花穿校服的照片［图片］［图片］女神穿校服不喜欢拉上拉链，校花穿校服喜欢把校外的袖子卷一下。
　　……
　　十八楼：看了上面的同仁的评价，我只想默默说一句。你们发现女神穿的鞋没，篮球鞋！各位我们应该去篮球场蹲一波女神和芳芳。
　　十九楼：我朋友告诉今天校篮球队招新，女神和芳芳之间在一中就是校队，她们肯定会去参加招新。所以有住校姐妹要篮球场看女神和芳芳吗？一起组个队。
　　回复十九楼：我，我，我，寝室号406，等着你。
　　……
　　沈霖看了一下时间，已经下课了五分钟，不亏是尖子班的老师总喜欢拖堂。
　　下课10分钟的铃声响了，三班的教室门才开。走廊上的学生已经寥寥无几了，拖堂的老师从教室里出来就见沈霖站在门口，才发现自己拖堂挺久了。
　　牟芳在下课铃响了之后，心思都已经飞到了篮球场上去了，根本就没有听老师后面讲的什么，只听见老师最后说了一句今天就讲到这里，下课。快速收拾好东西然后便拿起书包从教室里出去，沈霖肯定等了许久了。
　　杨舒婷自然是瞧见了牟芳急急忙忙收拾好东西走出教室，还在想这人今天怎么这么着急出教室。
　　见到牟芳出来了，沈霖也背好书包。两人便往篮球场走去。
　　因为现在是放学之后篮球场上的比中午的人还要多，但沈牟两人今天并不是来打球的，人多不多与她们也没有较大关系。
　　篮球场上的有一些男生认识她们两人，毕竟两人这段时间在二中的贴吧里出现的次数太多了，不想认识都难。
　　毕竟是校篮球队招新，学生会自然是给球队专门安排了场地来选拔人员。但学生会的人怎么都没有想到，来参加招新的人没有多少，围观的人却很多。导致他们不得不派人维持秩序，以免发生不必要的混乱。
　　因为今天是校篮球队男女对选拔，所以学生会提前安排了两个场地。沈霖和牟芳将书包和校服放到了女队选拔的场地，将头发重新扎了一下便开始准备热身运动。
　　突然观看的人群又出现了躁动。原本正在做拉伸运动的沈霖，视线看向躁动的人群。
　　看见来的人是谁，也明白为什么人群会躁动了。
　　杨舒婷为什么会突然出现在篮球场，这就要回到牟芳走出教室的之后。
　　因为自己的好闺蜜在老师拖堂的时候玩手机，看到贴吧里说今天校篮球对招新想让自己陪她去看看沈霖打球……
　　杨舒婷自然是拒绝了她，但自己走出教学楼后又对身边闷闷不乐的张妍涵说道，“就去篮球场看一会儿，然后就回家。”
　　张妍涵见自己的闺蜜答应了自然是开心极了，但她怎么都没有想到杨舒婷是因为她想起今天在办公室沈霖说自己感冒了，现在又去参加篮球队招新……这人怎么不把自己的身体当回事。
　　牟芳也瞧见了杨舒婷，运着球走到沈霖面前，“诶，今天来的人挺稀罕的。”
　　确实很稀罕的，温柔校花居然都来了。篮球场周围的人原本是来看沈霖和牟芳的，现在居然可以目睹校花，这是是妥妥的稳赚不亏呀！而且，校花可是很少出现在篮球场，平常最容易碰见校花的地方就是图书馆和自习室了。
　　校花出现在校篮球队招新选拔上，自然又被有情人士拍照发到贴吧上。
　　二中的小喇叭：校花现身篮球场［图片］［图片］你们猜校花是来看那一位小哥哥的……
　　篮球场的大哥：校花自然是来看男队队长。
　　校花的小后援：不可能，校花可是连校草都拒绝的人，怎么可能看上男队队长。
　　校花最温柔：对！男队队长除了长得稍微好看了一点，球技比较好，没有其他优点。
　　……
　　二中扛把子：你们没有发现校花站的位置是女队那边的场地嘛。
　　下面的众人顿时豁然开朗。
　　女神手里的小篮球：校花是来看女神打球的吗？求知情人士解答。
　　芳芳最温柔：不管校花是来看谁的，反正不是看男生那边的人。
　　学习最重要：我觉得校花有可能是陪朋友来看的。
　　……
　　沈霖想起自己中午在办公室遇见她，那个时候自己好像说感冒了。校花该不是来瞅自己明明感冒了居然还来打篮球……
　　沈霖想到这里往杨舒婷站的位置看去，杨舒婷从进场开始视线就一直在沈霖身上。两人的视线就这样对上，杨舒婷看着她，这人根本就不像今天中午感冒的样子。
　　牟芳叫了沈霖一声，视线才收回来。选人的教练年龄看上去有40几岁，姓袁。他身边的一名女生应该是女队的队长，她简单说了一下选拔项目，弹跳力、运球测试、上篮，最后还要来几场3v3的比赛。这些对于沈牟两人自然没有什么难度，但是为了以防万一还是拿出最好的状态去应对。
　　先测弹跳力，弹跳力在篮球里面是很重要的，同时也可以测出爆发力。在沈霖前面的几人测试了弹跳力都不怎么理想，牟芳原本站在沈霖后面但是她决定和沈霖换了一下位置，因为沈霖的弹跳力比她好一些，如果在她后面自然就没有什么优秀可言了，如果换了位置和前面的人相比肯定要好些。
　　沈霖也明白这些，很快就到了牟芳测试，牟芳的成绩还不错，教练看了之后脸色比刚才好多了，接着就是沈霖准备测试。
　　准备，助跑，跳。
　　“哇！”围观的人都惊呆了，原本看了牟芳摸到的以为够高了，结果看了沈霖才发现什么才是实力。
　　站在远处的教练低头给旁边的女生说了几句话，女生点了点头然后拿起名单递给教练。
　　张妍涵拉着杨舒婷的手臂晃着，“我的天呀！这弹跳力，这爆发力，碾压全员呀。”原本看了牟芳以为够惊人了，现在发现沈霖就是深藏不露。
　　杨舒婷对篮球的了解并不是很多，但是看了沈霖那一跳还是挺厉害的，如果运动会参加跳高比赛应该可以进前三。
　　“你发挥出实力没？”牟芳走到沈霖身旁问道，她记得沈霖以前测试的时候比现在的成绩还要高一点。
　　“没。”沈霖回答道。
　　牟芳一脸问就知道的表情看着她。
　　接下来运球和上篮，沈霖和牟芳的成绩都差不多，同时也有一两个人的成绩也很不错。
　　张妍涵在看上篮的时候还拿出手机拍了几张照片，“我才发现牟芳其实很很厉害，而且她还比沈霖温柔。”翻到一张照片然后将手机递到杨舒婷眼前，“你看！这张照片沈霖的动作比一些男生还要酷。”
　　杨舒婷看着照片中的沈霖，她脚已经离地，宛如飞在半空中，欲将手里的球抛入篮筐。眼里闪着光，杨舒婷从这光里看见了对篮球的热爱和自信。
　　袁教练身旁的女生拿着扑克牌走了过来对她们说道，“你们这里一共有12个人，抽到同样花色的一组，然后进行3V3的比赛，先满三颗球的队为胜利。”
　　几人抽了之后走到一边，牟芳和沈霖一前一后抽了卡牌，牟芳对沈霖说道：“沈霖，我希望我们不是同一个花色。”
　　牟芳说完翻开手里的牌，沈霖看之后带着遗憾对牟芳说道，“下次吧。”
　　“……你也是黑桃？”牟芳不相信，从沈霖手里拿过牌看，还真是黑桃。“这运气真不错，我们又是队友还不用磨合。”
　　“嗯。”
　　沈霖很认同芳芳说的话，现在她也不怕和另外一个队友配合了。
　　很快四个队伍就分好了，比赛规则很简单。车轮战，输了的队伍就下场赢了的队伍一直打，连赢三个队伍就算胜利。第一场比赛便沈牟加一名女生对战另外三名女生。
　　作者有话要说：
　　杨舒婷：“我怀疑你的感冒是假的。”
　　沈霖：“这……这个……是善意的谎言。”


第10章 胃疼
　　围观众人本来很期待女神和芳芳成为对手的，结果看到两人站在一起就知道自己的想法没戏了，然后她们又觉得能够看到女神和芳芳一起打球也不错。
　　其实站在不远处的杨舒婷挺希望沈霖和牟芳一起，毕竟沈霖感冒了的，万一状态不好牟芳还可以照顾一下她。
　　张妍涵就只想看沈霖和牟芳她们碾压全场，想想就让人兴奋。
　　杨舒婷见自己的闺蜜花痴的样子，好像装作不认识她。
　　第一场比赛就沈牟两人加上一个比她们稍高微瘦的女生，对方是三个体格差不多的女生，这样相比沈霖这边就比较瘦弱。
　　牟芳很爽快的人对方先发球，她们防守。高个子女生负责抢篮板球，沈牟两个负责防守。
　　对方也看出她们的意图，便决定拉开距离选择中投，哐当，没进。
　　高瘦女生抢下篮球队传给了沈霖，沈霖接到球后便迅速运球出三分线，然后比了一个手势，牟芳便立马摆脱防守上前给沈霖挡拆。高瘦女生自然利用自己的身高压着防自己的人，沈霖就这样轻而易举的上篮得分。
　　场下的人看着女神在拿到后的短短几秒钟内就投了第一颗球，不由得感叹。
　　牟芳走到沈霖旁边和她击掌，低声说道：“别忘了另一个队友。”
　　沈霖知道牟芳怕自己打高兴了就忘了还有一个队友，点头回答道：“不会的。”
　　对方大概摸清她们的安排，便厉害跑位传球，让球擦板进框。牟芳见状觉得对手还是有点意思，至少不会得零分了。接下来的两个球，一个是沈霖看到空位让高瘦女生跑去接球，擦板投入。另一个是牟芳从对手手里掏球成功，然后传给三分线外的沈霖，再由沈霖传给高瘦女生，女生在迅速传到已经跑位到位的牟芳，咻，空心入网。
　　第一场比赛沈霖队赢了，第二场比赛上场的对手没有任何优势，要篮板没有篮板，人又被防得死死的，没有悬念的输掉了比赛。
　　围观的众人看了这两场比赛，只觉得沈霖和牟芳的配合太默契了，实力都可以男队较量一番了。
　　看了这两场比赛，杨舒婷也明白为什么那么多喜欢沈霖了，反应迅速，运球不拖泥带水，投球干净利落不犹豫，沈霖的球风就她的性格一般。
　　杨舒婷想到这样觉得时间不早了，抬起手腕的表看了一下，还有十分钟就是六点了，“涵涵，我们该回去了。”
　　这是第三场比赛，现在的比分情况是1比1，但是大家发现了沈霖打得有些心不在焉了。张妍涵看到沈霖不在状态样子，充满了遗憾根本没有听到杨舒婷对自己说的话，“怎么沈霖有些不在状态。”
　　“嗯？”杨舒婷听了这话之后朝沈霖看去，比起前两场这第三场的沈霖确实有些不在状态，刚从对方手里抢过的球又被对方抢回去了，难道感冒在这个时候犯了？
　　场上的牟芳自然发现沈霖不对劲，这人刚刚都好好的怎么突然变得有些有气无力。
　　沈霖今天不应该撒谎，现在便开始遭报应了，不知道怎么回事突然胃有些痛，得快点结束这场比赛。
　　虽然沈霖状态没有之前好，但她们这边也会毫无悬念的赢得比赛。
　　牟芳见沈霖一只手按着腹部立马跑到她面前问道：“怎么了？”
　　沈霖觉得自己的后都出现了冷汗，细微的声音回答道：“胃疼……”
　　袁教练对于沈霖和牟芳的表现很满意，在比赛结束后还走到了沈霖和牟芳面前，“你们俩原本就是一中校队的，实力自然不比她们低。校队在周二周四下午训练一个半小时，到时候记得参加。”
　　沈霖痛得没有办法开腔，牟芳一个人应了下来，“好的，教练。”
　　因为比赛已经结束了原本围观的人也散了不少，杨舒婷原本是想走拉着张妍涵走的，毕竟自己的闺蜜已经被沈牟两人给洗脑了，但听见张妍涵说道：“沈霖好像是真的不舒服，她被牟芳扶着走。”
　　杨舒婷本来想就在这里看一下，结果被张妍涵直接拉着手臂往她们在的位置走了过去。
　　“沈霖怎么了？”张妍涵开口问道牟芳。
　　牟芳见来是她们俩个，也没有隐瞒她们，实话实说道：“胃疼，可能是因为中午没多少饭，刚刚又进行剧烈运动。”
　　杨舒婷站在一旁见沈霖脸色苍白，眉头紧锁，那还有刚才在球场上意气风发的样子，只觉得这人怎么这么不会照顾自己，感冒加胃疼。杨舒婷想道这里，还是觉得先让她缓回来再说，“你先扶她在位置上坐下，然后去超市买一些软质食物，面包就可以。”
　　牟芳听了之后立马扶着沈霖往休息凳上走去，张妍涵见牟芳一个人扶蛮费劲的也去帮忙扶。
　　杨舒婷：“……”自己的闺蜜还真的会打算盘，一下可以接触两个人。
　　沈霖坐下后背弯着手一直按着胃部，真的太痛了。
　　“我去超市买面包。”牟芳说完就往超市的方向跑去，杨舒婷本来还想叫她带一杯温水回来，“涵涵，你去告诉牟芳让她带一杯温水过来。”
　　张妍涵点了点头，“哦，好。”
　　张妍涵离开后，这的篮球场地便只有她们两个人，一个坐着按着胃，一个站着叹了一口，“沈霖，你伸一只手出来。”
　　沈霖抬头不明所以看着她，杨舒婷明白沈霖这是不喜欢和人接触，便解释道：“我给你揉一下内关穴，缓解一下你的疼痛。”
　　明白对方的意图后沈霖伸出左手出来，杨舒婷坐在沈霖身旁，因为刚刚打篮球沈霖穿的短袖，就很方便自己找到距离腕横纹约三横指处，两筋之间的内关穴。
　　杨舒婷用拇指揉按，定位转圈。揉了大概一分钟左右，沈霖逐渐感觉胃并没有刚才那么痛了，杨舒婷见沈霖的眉头舒展开了，脸色也不像刚才那样苍白便知道疼痛缓解下来了，“沈霖，你换一只手给我。”
　　沈霖木纳地看着她，“噢。”然后换了另外一只手，放在了杨舒婷面前。沈霖的肤色不是很白，有点偏小麦色，手腕不粗，手臂隐约可以看到肌肉线条，可能是因为经常打篮球的原因。
　　杨舒婷的三指放在沈霖的手腕上找到内关穴的位置，指尖轻轻揉按着内关穴。沈霖感觉杨舒婷的指尖有些冰凉，让人感觉很舒服。
　　揉按了一会儿见沈霖已经缓过来了，开口询问道：“比刚才好些没？”
　　“好些了。”沈霖回答后觉得自己这次可真的被老天谴责了，不能乱对人撒谎。
　　杨舒婷嗯了一声，指尖便从沈霖的手腕上离开，“听牟芳说你中午没怎么吃，应该是饿痛的。等她们从超市把面包买回来，你在吃点就应该不会很疼了。”
　　“嗯。”沈霖想到她刚刚对做的事，觉得还是应该说一声谢谢，犹豫了一下才对杨舒婷说道，“刚刚……谢谢你帮我。”
　　杨舒婷见沈霖着害羞的样子，嘴角露出笑容，这人怎么突然害羞起来了，“没事，就当上次你给我棒棒糖的谢礼。”
　　棒棒糖？自己什么时候给过校花棒棒糖，沈霖直到看见牟芳和张妍涵一起回来才想起，棒棒糖是自己第一次和杨舒婷遇见给的，那个时候自己还不小心撞到她了，真的很……尬。
　　牟芳一只手里拿着面包另一只手端着一个纸杯，见沈霖脸色不在苍白，还带着一点红晕，狐疑的看向坐在沈霖身旁的校花，自己不在这段时间发生了什么？
　　杨舒婷见她们回来了，起身说道：“时间也不早了，我和涵涵就先回去了。”
　　沈霖见天色渐暗，确实挺晚了。张妍涵对沈牟两人说了一句明天见，就和杨舒婷往校门口走去。
　　接过牟芳递来打我面包沈霖吃了一半又将纸杯里的水喝完，对牟芳说道：“我们也该回去了。”
　　“哦。”牟芳将一旁的校服和书包拿过来，好奇的问道：“我和张妍涵不在的时候，你和校花做了什么？”
　　“没做什么。”沈霖穿好校服，起身时发现自己的胃确实不怎么痛了，没想到按穴位挺有用的。
　　牟芳不信，“没做什么，为什么我回来看见的神色害羞。”
　　沈霖：“……”那不是害羞，是尴尬！
　　沈霖本想逃避这个话题，拿自己的书包准备走，但是被先自己一步的牟芳拉住书包的肩带，“你不说，今天我就去你家睡觉。”
　　“……你不回家叔叔和阿姨会担心的。”沈霖提醒道。
　　“不会的，我待会儿给他们打电话说今天晚上在你家，他们会很放心的。”牟芳的父母和沈霖的爸妈原本就认识，而沈霖从小学一年级开始就一直到初三都牟芳在同一个班，就好比“青梅竹马”。
　　沈霖知道自己今天不说，牟芳肯定会去自己家，于是决定长话短说，“她给我揉按了一下内关穴，疼痛就好了一些。”
　　“然后嘞？”牟芳觉得事情肯定不止这一点，肯定还有后续。
　　“然后……”
　　作者有话要说：
　　感冒是假的，胃疼是真的。
　　可怜的沈女神。


第11章 月考
　　“然后……我对她说了一声谢谢，你们就回来了。”沈霖觉得还是不要把自己和杨舒婷第一次见面说出来，毕竟听起来很悬乎……商场撞见二中的校花，还随手给了人家一个棒棒糖。
　　牟芳难以相信的看着沈霖，“就这样？”
　　“就这样。”沈霖脸上摆着不是这样，你以为是什么样的。
　　自己的姐妹难道因为校花突然碰她感到害羞？天呀，这说出去真的丢人。高冷女神独自一个人和温柔校花相处，居然没有劲爆的事情发生。
　　沈霖并不想和脑补大剧的芳芳交流，直接拉着她往校门外走去。而先离开的杨舒婷边走边回想沈霖的刚刚傻乎乎的样子，嘴角上扬了许多。
　　走在一旁的张妍涵看见了，觉得自己这闺蜜来一趟篮球场变得有些……奇怪。张妍涵决定以后还是少带她来篮球场，以免耽误她的学习时间。
　　接下来半个月的时间沈霖除了上课之外，还多了每周二周四的篮球训练。虽然每次去篮球场都会见到一群人，但是越临近月考篮球场上围观的人也开始变少。
　　原本热闹的二中贴吧也慢慢沉静下来，因为大家都忙着复习。
　　月考定在周四周五，考完之后便就是国庆假期，而且国庆假期结束之后的下一周便是去D市的国防教育基地进行为期一周的军训。
　　周三下午，老师安排同学们自己复习，从开学到现在一直没有去自习室的沈霖居然出现在自习室。
　　安静了一段时间的二中贴吧在考前又热闹起来。
　　二中的小喇叭：今天居然在自习室遇见女神。［图片］我赌五毛钱，校花一会儿也出现在自习室。
　　二中扛把子：我赌一包辣条，校花已经在来的路上了。［图片］
　　女神手里的小篮球：女神都在为月考复习，我也要向女神学习！！！［加油］［加油］
　　学习最重要：各位别在这里聚众·赌·博，楼上说的对，好好学习！
　　篮球场上的大哥：你们说沈霖这次可以考进尖子班不？［奸笑］她现在可是在四班。
　　女神是学霸：大哥，我怀疑你在黑女神。你难道不知道女神在一中就是公认的学霸，而且入学考试女神的地理试卷没有写名字，原本可是单科最高分。
　　校花的小后援：我也怀疑他在黑校花，上次校花出现在篮球场上，他居然说校花是来看校男队的队长。校花可是连校草都拒绝的人，怎么可能会专门去看一个人［无奈］［无奈］
　　校花的暖宝宝：就是就是，校花当时可是站在女队这边的。
　　……
　　两位当事人自然是不知道贴吧上的已经吵的不可开交。
　　沈霖本来是想去图书馆的，但是觉得这个时间点图书馆的人肯定会很多。幸亏二中的自习室还有许多空位，沈霖找了一个靠墙的位置坐下，将手上的教辅资料翻开。
　　沈霖对自己这次可以考进尖子班自然是百分之百的把握，但是她可没有忘记开学那天，自己当着班主任和全班的同学的面立下的军令状，所以得考出一个漂亮的成绩出来。
　　自习室很安静，只会听见翻书声和笔在纸上写字的沙沙声。沈霖一只手拿笔在纸上写算式，另一只手撑着下巴，像一只懒惰的美洲狮一样。
　　杨舒婷从后面走进自习室，找了一个靠后的位置坐下，本想翻开准备复习的，却看见靠墙坐在稍前的沈霖，挺新奇的。因为杨舒婷最喜欢去的几个地方里面就有自习室，但开学到现在自己从来没有在自习室遇到过她，倒是有几次去图书馆路过篮球场看过她，心想这人居然会来自习室复习，看来这次月考准备挺充分的。
　　其他的事情不说，学习这件事沈霖真的是认真对待，一丝不苟，前提是除去中考和入学考试。
　　在这自习室一坐就是一下午，放学的铃声响了，沈霖拉出校裤包里的手机，给牟芳发消息说自己在校门口等她。然后便开始收拾东西，沈霖为了不打扰到前面看书的人，决定从后门出去。
　　刚起身往后走，就看见了坐在最后一排的杨舒婷。沈霖从上次在篮球场和她一别后，都有半个月没有遇见过她，听牟芳说她好像被当做下届学生会主席在培养，每天的事情挺多的。
　　这些其实都不算什么，现在沈霖面临的难题是自己要不要和她打招呼，如果打招呼会不会打扰到她，纠结……
　　可能是因为沈霖的目光太强烈，离杨舒婷所在位置只有一米多的距离，杨舒婷抬头了。
　　这下沈霖想装作没没看见都不行，“那……那个……你来自习室复习呀。”沈霖居然发现自己有些紧张，之前参加省上的比赛，那么多人的注视下她没有紧张在看看现在，遇见了自己接触过几次的女生还紧张起来。
　　杨舒婷嗯了一声，然后开始收拾东西，看样子是要走了。
　　沈霖发现杨舒婷对自己好像和之前有所不一样，便怀疑是不是自己刚刚说错什么话了，好像没有说错什么话。
　　“你不是要走吗？干嘛在这站着。”杨舒婷冷淡的声音传入沈霖的耳朵，没错温柔的校花生气了，因为沈霖用那个称呼她，难道自己没有名字吗？
　　“啊，嗯。”沈霖往前走了几步，觉得她好像真的生气了，又回头对询问道：“要不，一起走？”
　　杨舒婷虽然因为沈霖对她的称呼生气，但她并不是不明事理的人。对方都主动邀请了，她自然没有拒绝的道理，抱起桌上的书，“嗯，走吧。”
　　待沈霖反应过来时，杨舒婷已经走出自习室了，温柔校花好像又回来了。
　　女神和校花一起出自习室自然被有心人发到了贴吧上。没错，贴吧又炸了。
　　杨舒婷虽然温柔但是不代表她没有脾气，她答应了和沈霖一起走，但全程她没有和沈霖说一句话。沈霖本就是一个不会找话题的人，而且她的性格可以用两个字形容，冷淡。
　　一直到校门口见到牟芳和张妍涵两人，这令人害怕的气氛才有所缓解。
　　杨舒婷见到张妍涵和牟芳站在一起面带笑容，眼里露出一丝惊讶，这两人什么时候关系这么好了。
　　站在门口的两人自然也看见了她们，张妍涵招了招手和沈霖打招呼，沈霖颔首回应她。
　　张妍涵看见后问身边的牟芳，“沈霖怎么冷淡，你是怎么和她相处的？”
　　“她……”牟芳还真的不知道该怎么回答这个问题，因为她和沈霖是从小认识，自然已经习惯了沈霖的性格，而且沈霖也是真的那么冷淡。牟芳再三思考下回答道：“她是外冷内热型，你多接触就会觉得她不是那么冷。”
　　张妍涵一副难以置信的看着她，还有这样一回事，既然这样自己就多接触一下，试看看女神是不是真的外冷内热。张妍涵
　　杨舒婷给牟芳打了一下招呼，就和张妍涵一起离开了。牟芳也感觉到杨校花和之前有些不一样，这是生气了？牟芳看了一眼和杨舒婷一起过来的人，“你惹温柔校花生气了？”
　　沈霖想了想回答道：“应该是。”
　　“没看出来呀，你居然可以把温柔校花惹生气，牛！”牟芳觉得自己发现沈霖的新技能了。
　　沈霖：“……”我是不是要去道个歉？
　　周五下午，还有最后一门英语考试就要开始放国庆长假了。许多学生的心早就飞出了学校，有些学生则是在计划去什么地方玩，而坐在考场的沈霖却在想自己要不要去问一下杨舒婷，为什么会突然生气。
　　“唉……”沈霖顿时觉得脑袋大，还不是因为考试试卷。
　　叮叮叮……
　　最后一堂考试结束，校园广播喊道：“同学们，考试结束之后请回到自己的班级，打扫好教室卫生，等待班主任的通知。”
　　沈霖收拾好东西之后就往教室走去，因为自己现在还是纪检委员，待会儿肯定要组织好纪律。
　　就如牟芳所说纪检委员是沈霖，一个眼神就可以压住喧闹的教室。
　　原本喧闹的教室见到沈霖从外面进来，立马安静了下来。
　　沈霖刚坐下李本平就进来了。李本平站在讲台上环视了一下，然后才开口说道：“月考结束，你们也可以安心的去享受你们国庆假期了。”班上同学有点欢呼，接下的话又他们沉寂了，“但是你们别忘了科任老师布置的作业，还有之后的军训。这次月考会重新排名有的同学可能会去尖子班，而尖子班的同学也会来我们班，所以你们别回去只顾着玩。最后……前提祝同学们国庆快乐！”
　　班上同学也整齐回复道：“李老师，国庆快乐！”
　　在这一个月的相处下，同学们都不知道李本平就是看上那么严肃，其实私下确实很好说话的人。毕竟每一个班主任都希望自己班上的学生比其他更优秀。
　　国庆要怎么安排……沈霖一边收拾一边想着这个问题，之前都是去B市。这次还是不要去了，毕竟徐璐上次打电话都说什么时候要好好教育自己一番，不能自己往枪口撞。待会去问看看牟芳有没有其他安排。
　　沈霖背着书包走出教室，走到三班看到教室里的学生已经走了差不多，但门口并没有牟芳。
　　拿出校服裤里的手机，并没有发消息说有事。沈霖准备给她打电话问一下，杨舒婷背着包从教室里出来瞧见门口拿着手机打电话的沈霖，开口说道：“牟芳陪涵涵倒垃圾去了，让我们去校门等她们。”
　　作者有话要说：
　　没错，沈女神惹杨校花生气了。你们猜女神要怎么哄校花。


第12章 讲清
　　听了这话之后沈霖挂断了电话，杨舒婷瞥了她一眼，就往楼梯口走去。
　　看着杨舒婷瞥自己的这样子，沈霖感觉自己好像被恨了一眼。沈霖跟在身后犹豫着要不要问一下昨天下午为什么生气，自己实在是想不出来杨舒婷生气的理由。
　　两人就这样一前一后中间隔了一米多的距离，刚走出教学楼杨舒婷突然停了下来回头看着她，沈霖也停了下来问道，“怎么了，忘了拿东西吗？”
　　杨舒婷没有回答她，蹙眉问道：“沈霖，我是会吃人的怪物吗？”
　　“……”
　　沈霖满脸疑惑的看着她，但还是回答道不是。
　　“那你离我这么远。”杨舒婷看着她俩之间的距离，再来两三个人都可以站下。
　　“我……”沈霖不知道该说什么，最后选择了破罐子破摔，“我是在想昨天是什么地方说错了惹你生气，又怕自己今天又惹你生气，所以……我就离得有些远。”
　　听了沈霖的解释，杨舒婷心里的气也消了一大半，这人是怎么被人称做女神的，怎么看都有些傻乎乎。杨舒婷知道原因后，想起昨天沈霖用那个称呼自己，她是不是不知道自己的名字。
　　“沈霖，你知道我名字不？”杨舒婷问道。
　　“……知道。”沈霖有些摸不清头脑，谁不知道校花的名字。
　　这人知道名字怎么还说出那样的话，“昨天我生气是因为你对我，我的称呼。”
　　沈霖回想了其自己在自习室说的话，顿时明白为什么杨舒婷会那么生气了，“对不起，我当时……可能没有反应过来。”怎么解释都不对，因为自己当时有些紧张。
　　对方都道歉了杨舒婷再生气就叫无理取闹了，杨舒婷想了想说道：“那你叫一声我的名字，我就原谅你。”
　　“杨舒婷……杨儿。”沈霖喊杨儿时，杨舒婷心里轻颤了一下，家里的人和张妍涵都喊自己舒婷，其他人都是叫的全名。
　　“我以后叫你杨儿可以不？”沈霖询问道。
　　“嗯，我们走吧。”杨舒婷很喜欢沈霖叫自己杨儿。
　　由于两人在中途停了一会儿，到校门口时张妍涵和牟芳已经到了。
　　沈霖发现自己的姐妹最近一段时间和张妍涵走得很近。
　　因为今天才考完试，张妍涵见到沈霖于是问道：“沈霖，你觉得这次月考的试题怎么样？”
　　牟芳站在一旁看热闹，她很清楚张妍涵这样问沈霖的原因。杨舒婷想起之前入学时，沈霖的地理卷子本是最高分结果没有写名字只能得零分，想必沈霖的成绩应该挺好的。
　　沈霖想了想回答道：“挺简单的，就英语阅读理解挺难的。”
　　张妍涵朝杨舒婷使了一个眼色，杨舒婷点了点头，“确实是这样的，阅读理解的词汇量有些考纲。”
　　张妍涵有些失望，看来自己和牟芳打得赌多半要输了。
　　牟芳笑着拍了拍张妍涵的肩说道：“成绩出来后记得包我一天的饭。”
　　沈霖：“……”这怎么还和成绩扯上了。
　　四人一起走到了公交车站便分开了，沈霖的家离学校并没有多远，坐三站就到了，而牟芳和沈霖的家是相反的方向，杨舒婷和张妍涵她们的家挨得很近。
　　沈霖回到家里才想起自己忘记问牟芳，她国庆有没有其他安排。
　　本想拿起手机给牟芳打电话的，又想到她现在可能还在回家的路上，便放下了手机。
　　一个人住有好处也有坏处。好处就是比较自由、没人管束，而坏处就是假期只有一个人，挺无聊的。
　　今天才考完月考，沈霖决定去外面吃好好犒劳犒劳自己这一个月的努力，虽然就努力那么一小点。
　　换了一件白衬衣配上淡蓝色的阔腿牛仔裤，一双黑色的高帮帆布鞋，拿起手机和钥匙出门去了。
　　沈霖在家附近的逛了一圈，最终决定今晚吃早餐。刚走进餐厅老板就很热情的招待她，这个点餐厅没什么人，所以很快菜肴就上来了。
　　沈霖点了两菜一汤，饭才吃到一半就被人打断了。沈霖看着坐在自己对面的人蹙眉问道：“你怎么来了？”
　　周雯琪其实是路过这里，然后瞧见她一个人坐着吃饭便决定进来看看。
　　“路过，见你一个人然后进来陪陪你。”周雯琪平静的看着然后回答道。
　　“不用你陪。”沈霖夹着菜冷漠的说道。
　　周雯琪放在桌上的手紧握了一下随后又松开，“沈霖，我觉得我们应该好好聊一下。”
　　“哦，你想聊什么？”沈霖冷嘲道：“聊你骗我？周雯琪你是觉得我还把你当朋友嘛，还是你觉得我对你来说还有利用价值！”
　　周雯琪知道自己之前狠狠的伤过她一次，“沈霖，之间的事情我像你道歉，我是利用过你，但我从来没有骗过你。”
　　沈霖看着桌上的饭菜，“我不想说之前的事情，如果你没有吃饭就一起吃，有时候待会再说。”说完，沈霖便让服务员加了一双碗筷。
　　周雯琪知道沈霖不喜欢别人打扰她吃饭，拿起筷子吃了几口菜。
　　两人从餐厅里出来，沈霖率先开口道：“前面有一家奶茶店，去那里聊吧。”
　　“嗯。”周雯琪也不知道沈霖态度为什么突然好转了许多。
　　找到位置坐下后沈霖对服务员说道：“一杯加冰的柠檬水，你喝什么？”
　　“和你一样。”周雯琪回答道。
　　沈霖对服务员说道：“两杯加冰的柠檬水，谢谢。”等服务员走后，沈霖直接奔入主题问道：“你想聊什么？”
　　“我和你解释一下，开始我是带着一定目的和做朋友，但后面我是真心想和你做朋友。”周雯琪了解沈霖的性格，外冷内热、特别容易心软。
　　“嗯，还有不？”沈霖接过服务员端来的柠檬水，喝了一口后用吸管搅拌着里面的柠檬片。
　　周雯琪见沈霖的态度不明，“我……想你请求你的原谅，另外我们还能做朋友吗？”
　　沈霖放下手里的吸管，“我原谅你，但不会和你做朋友。”
　　周雯琪不相信沈霖会说出这样的话，质问道：“你来二中读书难道不是因为我？沈霖，你当真不想和我做朋友？”
　　“我来二中读书是因为中考成绩不理想，并不是因为你。周雯琪，我沈霖就算在心软也不会在同一个地方错两次。如果没有其他话想说，我就先回去了。”
　　沈霖离开之后周雯琪在这里坐了许久，脑袋里一直都是沈霖说的那句，不会在同一个地方错两次。原来心软的人也会在被伤之后渐渐变硬，错过了注定是错过了。
　　沈霖从奶茶店出来了，便毫无头绪的在大街上走着，她不知道自己要去哪里，直到自己走到一中的校门口才停了下来。
　　学校里还有陆陆续续的学生从里面出来，沈霖站在门口看了许久。有一些低年级的学生认出她了，有些就远远地看着原本一中的传奇人物，有些大胆的人还主动上去和沈霖说话。
　　沈霖回答了几个人问题，便离开了这里，既然自己选择了和周雯琪讲清楚，就该放下心里的执念。
　　七天的国庆假期，沈霖给徐璐打了电话说自己就在D市度过假期。徐璐只让她照顾好自己，她最近要去国外出差有什么事情给她打电话。接下来的几天沈霖就一直待在家，没有出过门。
　　回学校的前一天，牟芳突然给她打了一通电话过来，“沈霖，你在D市没？如果在的话晚上来聚一下，有人想见你。”
　　沈霖答应了下来，谁会想见她？牟芳给她发的位置是一家重庆人开的火锅店，沈霖之前和牟芳来过几次味道挺不错的，就是有些辣。
　　10月已经步入深秋，D市晚上如果不穿外套都会觉得有一丝寒意，出门时沈霖在白色短袖外套了件牛仔衣。
　　到了火锅店看到里面的人，蹙眉问道：“你说想见我的人是张妍涵？”
　　桌上摆着几个空的啤酒瓶，坐在牟芳身旁的张妍涵已经醉得不醒人事了。
　　牟芳无奈道，“她非要见你，我也没办法。”
　　看张妍涵这样子，沈霖问道：“你灌她喝酒的，还是她自己喝的？”沈霖相信牟芳可以干出，灌醉这缺德事。
　　牟芳立马否认道：“我是那种人嘛，她和家里吵架了，自己喝的酒。你别看桌上那么几瓶酒，其实她只喝了一瓶……”
　　沈霖：“……”
　　“那你是要送她回家，还是带她回家？”沈霖看着已经爬在桌上睡着的张妍涵，问着不阻止对方喝酒的牟芳。
　　“我问她要不要回家，她摇头。我问她要不要去问家，她不说话。”牟芳对她眨了眨眼，“要不，你带她去你家？”
　　沈霖：“……”
　　牟芳见沈霖不说话，才想起沈霖不喜欢不熟悉的人去她家，况且，张妍涵如果在沈霖家醒来那自己可能会被揍吧。
　　沈霖坐下想一会儿，对牟芳说道：“你拿她手机给杨舒婷打电话。”
　　“咦，对呀。”牟芳立马从张妍涵的包里拿出手机，再拉着她的手指按指纹解锁，找到杨舒婷的名字打了过去。
　　挂断后牟芳对沈霖说道：“杨舒婷让我们等一下，说她一会儿就到。”
　　“嗯。”
　　沈霖沉默了一会儿，开口道：“芳芳，不久前我和周雯琪好好谈了一次，把之前的事情说清楚了。”
　　牟芳看了她许久，最后只对她说了一句，“既然说清楚了，你也别为难自己了。”
　　作者有话要说：
　　女神的往事以后慢慢道来。


第13章 腿软
　　没过多久杨舒婷就来了，见到杨舒婷穿着淡墨色的长裙，过肩的长发散落着，沈霖还是一次见杨舒婷穿长裙。第一次见面她穿的是一件短袖和短裤，衬托出杨舒婷温柔气质。见到醉酒后爬在桌上睡觉的张妍涵，朝牟芳问道：“怎么回事？”
　　“她……”牟芳解释道：“涵涵和家里吵架了，让我出来陪她吃饭然后……喝了一点酒。”
　　杨舒婷看着一旁沈霖，又问沈霖，“你刚好也在？”
　　沈霖看了看牟芳，才回答道：“我是后面才来的。张妍涵醉了之后一直闹着要见我，牟芳才电话让我来的。”
　　“胡闹！”杨舒婷被这三个气的不轻，牟芳和涵涵胡闹就算了，怎么沈霖也跟着她们一起来气自己。
　　牟芳感觉校花生气了，幸亏自己叫沈霖来了，不然她一个人可扛不住这寒意。
　　杨舒婷冷静下来，对牟芳说道：“你去把账结了。沈霖，你来帮我扶一下她。”
　　听到校花的命令后两人很快就去执行，把张妍涵扶到外面后沈霖便叫了出租车。别说，两人费了好大劲才把张妍涵弄进车里，牟芳出来后见她们已经叫了车，对杨舒婷问道：“待会儿你能把她扶到家不，要不我也一起去。”
　　“你也喝了酒的，早点回去休息。”杨舒婷知道自己闺蜜的酒量，一瓶倒。沈霖是后面来的，桌上其他的酒瓶自然是牟芳喝的。
　　沈霖开口说道：“我没喝酒，和你去一趟。”
　　杨舒婷犹豫了一下，“好吧。牟芳你早点回去休息，下次别人涵涵喝酒了，她的酒量……”真的不行。
　　这次见到张妍涵的酒量，牟芳的心里早就打算不然张妍涵喝酒，酒量真的不可恭维。
　　杨舒婷坐在驾驶位的后面可以看见坐在副驾驶的沈霖，侧脸的线条在窗外的路灯下隐隐约现，就从侧脸都可以看出对方是一个美人。在学校看惯了她穿校服的样子，今天看见沈霖穿便装还有些不习惯。
　　很快出租车到了目的地，沈霖付了钱之后便下车，打开后门将张妍涵扶出来。
　　两人将张妍涵扶着进了小区，沈霖一边走一边看着小区的房屋，沈霖知道这个小区房价很高当时徐璐本来想在这里给买房的但是离学校还有段距离，便买了现在沈霖住的房子，而且那房子上的名字还写的沈霖。沈霖从这里便看出杨舒婷的家境比较好，两人费了九牛二虎之力才把睡得沉沉的张妍涵扶到门口。
　　“沈霖，你先扶着她一下，我拿钥匙出来开门。”
　　“嗯。”
　　杨舒婷拿出钥匙将门打开，沈霖便扶着张妍涵进屋，别说，一个人扶还是很费力的。
　　花了十多分钟终于将张妍涵安顿了，杨舒婷给沈霖倒了一杯水，“你坐着歇一会儿，再走吧。”
　　沈霖接过水点了点头坐在沙发，这比自己跑操场五圈都还累。在进门的时候，沈霖就发现了家里好像没有其他人，“杨儿，你一个人住吗？”
　　“算是吧，我爸妈他们经常出差，我有时候一个月才能看见他们一次。”杨舒婷看着沈霖笑着，道：“怎么，你也是一个人？”
　　“嗯，我妈最近几年的工作重心在B市，原本她想让我在B市读书的但她工作太忙，况且，我在B市读书她也没时间管我，所以就让我留在来D市。”
　　杨舒婷又问道，“你爸爸呢？”
　　“我爸……他在我一岁的时候就出车祸去世了。”沈霖淡淡地说道。
　　杨舒婷听了之后有些愧疚的说道：“抱歉，提起你的伤心事。”
　　“没事，我对我爸没有任何记忆，只能通过照片认识他。”沈霖真的对自己的父亲没有任何记忆，她只记得自己很小的时候总是看到妈妈在卧室里拿起爸爸的照片哭，那时候徐璐并没有这么忙。
　　杨舒婷觉得这个话题有些伤感，她想换话题却不知道对沈霖说些什么。
　　沈霖拿出手机看了看时间，马上就是十点半了，将手上的杯子放在茶几上说道：“时间挺晚了，我就先回去了。”
　　“嗯，今天晚上谢谢你。”杨舒婷总感觉沈霖好像变得有些伤感。
　　因为家里还有一个醉鬼，杨舒婷就把沈霖送到门口，沈霖本来准备转身离开，便听见杨舒婷温柔的对自己说道：“沈霖，晚安”
　　沈霖听了之后匪夷所思的伸手摸了摸杨舒婷的头，微笑着，声音低柔的说道：“晚安，杨儿。”
　　沈霖走了之后杨舒婷关上门就靠着门，房间静得能听到她嘭嘭直跳的心跳声，她完全没有想到自己会被沈霖这突然的动作，搞得心跳加速。
　　靠着门缓了一会儿，杨舒婷便想起看看卧室里的张妍涵，刚迈出步子就差点摔倒在地上，腿软……
　　第二天，张妍涵从床上起来觉得自己的头有些晕，费力的睁开眼看了看又闭上眼，几秒后张妍涵从床上弹坐起，这不是她家！
　　张妍涵认真的看了看周围的环境，眼熟很熟悉，最后松了一口气，这是舒婷家。
　　杨舒婷原坐在沙发上看书，见张妍涵从卧室走出来，“酒醒了，你知道现在几点了吗？”
　　张妍涵摇了摇头。
　　“快12点了，以后心情不好别喝酒了，你那一瓶倒的酒量……”杨舒婷顿一下，她并不想提前昨天晚上发生的事情，“厨房还有白粥，我去给你盛一碗。”
　　张妍涵嗯了一声，小声问道：“我爸妈知道不？”
　　杨舒婷摇了摇头，“我昨天晚上给阿姨打了电话，说你心情不好不想回家，晚上在我这里过夜，明天回去。”
　　“哦~”
　　张妍涵吃粥的时候一直在想昨天晚上发生的事情，自己好像一直让牟芳把沈霖叫来，然后……怎么什么都不记得了。
　　“舒婷，我怎么来你家的？”张妍涵放下手里勺子问道。
　　“我和沈霖两人把你扶回来的。”杨舒婷依旧看着手里书没有抬头。
　　张妍涵：“……”被女神瞧见自己醉酒的样子，以后见到沈霖自己要怎么去面对。
　　杨舒婷将手里的书扣在沙发上，“你去把你身上的酒味洗掉，待会儿我送你回家。”
　　“不，我不想回去！”张妍涵一点都不想回去，昨天在家因为一件很小的事情和爸爸吵了一架，一直把她当小棉袄的爸爸居然动手打了她，虽然不是很重。
　　杨舒婷叹了一口气，昨天晚上阿姨就把事情的经过给她讲了一下，叔叔在打了张妍涵之后也后悔了，“叔叔和阿姨很担心你，涵涵你就不要生气了。而且，叔叔已经认识到自己的错误了，你就回去吧。”
　　“我没有生气，我就是很……”张妍涵其实并不是生气反而是伤心，从小到大一直对她疼爱有加的爸爸居然打了她，是谁也会伤心。
　　杨舒婷见自己的好闺蜜眼里已经充满了泪水，便走到她面前抱了住她，安慰问道：“好了，这么大的人了怎么还和小孩子一样爱哭。我待会儿陪你一起回家，所以涵涵你就不要哭了。”
　　安慰好张妍涵后，杨舒婷便让她去洗澡换一身衣服然后和她一起出门去她家。
　　杨舒婷来过几次她家，张父张母都是很和善的人，这次叔叔动手打人肯定是在气头上。杨舒婷便当了一下调解员，来缓和这对父女的关系。
　　关系自然是被她缓解下来了，张母为了感谢她照顾张妍涵，非要留她在这里吃晚饭。
　　这顿晚饭吃完后回到家已经是快八点了，杨舒婷关上门手撑着门框上换拖鞋，便想起昨天晚上沈霖摸自己的头对自己说的那一声晚安。
　　杨舒婷已经不是第一次想到沈霖了，昨天晚上洗完澡睡觉的时候，脑子里一直是沈霖那张带着微笑的脸和那句低柔的声音，翻来覆去很久才睡着。早上在沙发上看书的时候也一直在想沈霖，现在自己又在想沈霖……
　　杨舒婷很怀疑自己是不是已经快成为沈霖的小迷妹了，怎么时时刻刻都会想到她！
　　杨舒婷她并不知道这件令她烦恼的事情，却是她最迷茫时引领她走出困境的一道光，让她在想放弃的时候坚持了下来。
　　七天的国庆假期说过就过，学生们又要收心回归校园，回去前最令她们最害怕就放假前的月考成绩。因为在尖子班的人稍不注意就会被平行班的学生挤下去。
　　沈霖还是按着老时间去早餐店等牟芳，碰到周雯琪时沈霖也不像原来避开她，而是很默然看着她。不能做朋友但还是校友，沈霖自然不会装作不认识她。
　　牟芳来的时候，提到月考成绩，说今天中午就会贴到公示栏上。
　　沈霖点头回应她，牟芳见沈霖这么淡然，狐疑道：“你是不是已经估测到了自己可以考多名了？”
　　“没有估，进尖子班应该没有问题。”沈霖回答道。
　　“姐妹，你知不知道我和张妍涵打了赌。”
　　沈霖摇头，“不知道，你们赌什么？”
　　“我说你能考前十，如果你考到前十，她就包我一天饭。如果你没有，我就教她打篮球。”
　　沈霖对比了一下赌注，说道：“芳芳，你没有发现你的赌注很亏吗？”
　　“我知道！”牟芳当然知道自己这个赌注比起张妍涵那个肯定很亏，“因为我相信你可以进前十。”
　　沈霖：“……”如果你输了，我岂不是成罪人了。
　　作者有话要说：
　　沈霖：“杨儿，你想我呀。”
　　杨舒婷：“……还不是你撩完，不负责。”


第14章 第一
　　中午，原本应该去食堂吃饭的学生们，却一个二个都挤在公示栏前找自己的名字。
　　沈霖和牟芳路过时，见人太多了便打算吃完饭在回来看。两人拿着出入证出了校门，在一家中餐店遇见了杨校花和张妍涵。
　　张妍涵见到牟芳还很淡定，但见到牟芳身后的沈霖，便想起自己喝醉酒那天，真丢人……
　　杨舒婷见到沈霖眼神立马错开，又想起前天晚上沈霖对自己做的动作。
　　“好巧，你们也在这里吃饭。”牟芳走过来和她们打招呼。
　　“是呀，好巧……”张妍涵心虚的回应道。
　　牟芳看了看周围已经没有什么空位置了，“我和沈霖能不能和你们拼一个桌？”
　　两人都被牟芳突如其来的话吓到了，杨舒婷很快就反应过来，回答道：“可以。”起身想做到张妍涵那边去，但见到牟芳坐在旁边。
　　沈霖也不知道芳芳为什么突然想拼桌，但她还是顺了她的心意没有阻止。坐在杨舒婷旁边后，一直在旁边看手机，牟芳接过菜单后问张妍涵，“你们刚刚点了几个菜？”
　　“一荤一素一汤。”
　　牟芳哦了一声，翻了翻菜单然后叫来了服务员加了两个荤菜，对她们说道：“我再加了两个菜，如果不够在点。”
　　沈霖视线离开手机看着牟芳，道：“你能吃饱就应该不用加菜了。”
　　牟芳：“……”姐妹，校花还在你旁边就不要揭我的短了。
　　张妍涵和杨舒婷听了沈霖说的话，惊讶的看了看对方，确认自己没有听错，沈霖居然在调侃人！这和高冷女神的形象完全不符合。
　　这顿饭吃得差不多到位时候，被沈霖调侃的芳芳又开始作死了，“涵涵别忘了我们的赌约哟。”
　　“……不会。”张妍涵想了想，道：“等一下进校门我们就去公示栏前去考看，到底是谁赢。”
　　“好呀！”牟芳很乐意。
　　杨舒婷完全不知道对面的两人在说着什么，问道身旁的沈霖，“她们在赌什么？”
　　沈霖笑着回答道：“你待会儿就知道了。”
　　杨舒婷：“……”这么神秘？
　　当杨舒婷看到沈霖的名字在第一名时，杨舒婷大概猜到张妍涵和牟芳的赌约了。
　　牟芳看到沈霖在校花的前面，有些激动看着沈霖，“你这……真的很刺激！”
　　张妍涵看到沈霖的成绩比杨舒婷高了几分，难以相信的看着沈霖，“女神，你这是要灭我家校花的威风呀。”
　　沈霖不知道该怎么回答她们，她就很认真的对待了一下这次考试。
　　“涵涵，你别和沈霖开玩笑了。”杨舒婷其实早就感觉到沈霖这次会考得很好，只是没有想到会考到年级第一，这样的话沈霖应该会在今天晚上进尖子班。
　　其实在她们吃午饭的时候二中贴吧就已经开始在议论这件事情了。
　　二中的小喇叭：女神和校花的PK，奉上月考成绩图［图片］
　　女神手里的小篮球：妈呀，女神不亏是女神，居然考了年级第一！这是我一辈子都无法实现的目标。
　　校花的小后援：校花这次居然不是第一［伤心］［伤心］但是校花肯定会在下次考试超越女神的！
　　二中扛把子：女神这次考试可是灭了校花的威风呀，你们说一直考第一的校花会不会有挫败感。
　　校花的暖宝宝：扛把子，别换说话。校花对第一本来就不在乎，而且刚刚我还看到女神和校花坐在一起吃饭，看上去关系很好，请不要挑破离间。［微笑］［微笑］
　　芳芳最温柔：我可以作证，我还看见芳芳和涵涵就坐在她们对面，她们四人还有说有笑的，而且芳芳对涵涵真的温柔到爆。拿图说话［图片］［图片］
　　芳芳是小天使：天呀！芳芳都没有给女神盛过汤，这波糖太甜了！
　　涵涵是开心果：作为一直关注涵涵的头号迷妹给你们解释一下，涵涵是校花的闺蜜，她们两个一直是形影不离。因为大家都关注校花去了，一直都没有注意到涵涵，其实我们涵涵也是一个大美女。
　　学习最重要：我已经被涵涵圈粉了，防寒组合真的很甜！
　　篮球场的大哥：楼上你不应该去学习嘛，怎么在这里磕起CP来了赶快去学习！
　　……
　　别说沈霖的成绩在二中贴吧引起轰动，在老师面前更是引起轰动。李本平看到沈霖的成绩笑到嘴都合不上，“这沈霖还真不赖，这次月考可谓大展身手。”
　　地理覃老师笑这着说道：“我记得你之前说，这人忘记在卷子写名字一看就知道考试不认真。”
　　李本平立马反驳道：“那本就是事实，忘记在卷子上写名字就是考试的大忌。”
　　李小花坐在一旁听着一群大老爷们议论，忍不住开口道：“她现在的成绩可是要去尖子班的，你们也应该想想让她去几班。”其实李小花挺希望沈霖能来自己班，但她认为应该让沈霖自己选择。
　　覃老师点头，道：“小花老师说的很对，老李过了今天她就不是你们班的学生了。”
　　“……我当然知道。”李本平当然知道过了今天沈霖就要去其他班了，“我待会儿找沈霖来问看看，她想去一二三哪一个班。”
　　沈霖早就想好了自己要去三班，之前是因为牟芳在那个班，现在沈霖是因为她想更加了解杨舒婷。
　　李本平把沈霖叫到办公室问的时候，听见沈霖说自己想去三班，也挺满意沈霖的选择，三班的科任老师很多都和自己一样是老教师了，肯定会好好教导这孩子。
　　原本和沈霖一起去三班的还有两人，一个是任鑫辰另一个是上次和沈霖说贴吧那名女同学，但最后只有沈霖和女同学去了，因为任鑫辰觉得尖子班的压力太大了放弃了。
　　牟芳知道沈霖要来自己班，都已经兴奋了一个中午。沈霖的东西不是很多除了书还是书，直接背着书包抱着一叠书往三班走去。在四班虽然只相处了短短的一个月的时间，但她离开时还是有一丝伤心。
　　沈霖要来三班的消息早在午休时就传开了，但在最后一课上见到沈霖，班上的人没能克制自己的喜悦，能够和校花女神一个班，是一种莫大荣幸。
　　杨舒婷见到出现在自己班级的沈霖便陷入了沉思，既然沈霖能够考过自己拿下第一，成绩自然是很优秀。那她入学考试就忘了写地理卷子的名字，按她这次的成绩也可以进入前150名，除非……沈霖故意写错题。
　　周雯琪见到沈霖丝毫不诧异，好像这一切都是她的意料之中。沈霖被李小花暂时安排在靠墙倒数第二排，离牟芳挺近的。
　　由于还是上课时间，李小花就只让沈霖做了一个简单的自我介绍便开始上课了。
　　沈霖和李小花老师就如同大姐姐和小妹妹一般，为什么会这样还是沈霖刚上初中时，徐璐在沈霖初中时接任了沈爸创办的公司的董事长，就经常去外地出差没时间照看沈霖。
　　徐璐怕耽搁沈霖的学业便给沈霖报了补习班，巧好李小花为了挣点外快钱就在补习班当老师。
　　后来最补习班的老师查的很严，李小花便当了沈霖一年的家教老师。沈霖很喜欢小花老师，因为她和其他老师不一样，她不会因为沈霖做错题而批判她，反而会耐心的给沈霖讲什么地方做错了，如何思考问题。
　　一节课很快就过去了，大家都很喜欢小花老师，因为她下课从来不拖堂。
　　李小花走之前让沈霖和她去一趟办公室，沈霖经过牟芳旁边时，牟芳小声道：“教室等你。”
　　沈霖点了点头，走出来教室。
　　老师一走教室里的同学便开始收东西，走校的同学就回家，住校的同学便收拾东西会寝室，有的同学回去自习室或者图书馆学习。
　　张妍涵收拾好东西便与隔了半个教室的牟芳交流道：“芳芳，你要等沈霖吗？”
　　“嗯，你要等我吗？”牟芳一边收拾一边回答道。
　　张妍涵带着恳求的眼神看着杨舒婷。
　　杨舒婷已经开始怀疑自己闺蜜有些变心了，什么时候都回想到牟芳。比如今天自己和她一起去超市买水，自己的闺蜜还特意打电话问她要喝什么水。
　　杨舒婷只记得当时涵涵看上去挺开心的，脸的笑容收都收不住。
　　最后受不了张妍涵这样，杨舒婷点了点头同意等沈霖回来。她自己挺喜欢和沈霖她们一起的时候，多两个人确实要开心许多。
　　沈霖很快就回来了，见到教室里除了牟芳还有杨舒婷和张妍涵都在等着她，便立马去位置收拾东西。
　　“小花老师找你干什么？”牟芳带着疑惑问她。
　　“就让我多和班上的同学交流，熟悉一下情况。”
　　沈霖很快就收拾好了，对她们说道：“走吧。”
　　四人从教学楼到到校门口要经过操场，操场还有一些体训生在训练。校园两大风云人物经过这里，自然会引起一番轰动。
　　张妍涵和牟芳一排走，沈霖自然而然就和杨舒婷并排走，杨舒婷穿校服的风格和沈霖完全不一样，她穿着校服带着一点文静一点傲气，而沈霖如同她人一般随意自由。
　　杨舒婷走在沈霖身旁总会闻到一种淡淡的清香味，令人很安心。杨舒婷想起自己推测的事情，轻声问道：“沈霖，你入学考试的地理卷子是故意没有写名字吧。”
　　作者有话要说：
　　作者没话说。
　　女神灭校花


第15章 好友
　　虽然是问但杨舒婷还是用肯定的语气问道。
　　沈霖完全没想到杨儿会突然提起这件事，她既不想提前以前的事情，又不想骗她只是嗯了一声。
　　杨舒婷看见了也没有问她原因，已经安静的
　　走到了老地方四人便各自准备回家。
　　杨舒婷回家之前就在外面把晚饭解决了，回去之后就一直坐在书桌前写作业。做完后觉得时间蛮早的，便拿着手机刷着微博，随后张妍涵给她发了几张贴吧截屏给她，是今天的成绩出来发的贴，大概说女神和校花孰强孰弱。
　　张妍涵：我家校花，你和女神可谓是二中贴吧的热门人物了。
　　杨舒婷：为什么这样说，我好像最近没有干什么事。
　　张妍涵：你是没有干什么，但是沈霖的一举一动都会扯到你。
　　张妍涵：上次你陪我去篮球场，然后你们俩就被扯到一起。刚刚我还在贴吧里翻到了你们俩在自习室的照片，还有今天吃饭的照片。
　　杨舒婷：……
　　张妍涵：我打算要随时关注贴吧里的消息，这完全就是八卦圣地。
　　杨舒婷没有回她消息而是去下载了贴吧并注册了号，她要去看看贴吧里到底发了什么东西。
　　大概看了一个小时左右，杨舒婷只总结出一个优点特点和一个缺点，优点就是这个发的贴的人，每次偷拍对我角度找得真不错，几乎把自己和沈霖的颜值没有拉低，缺点就是这个贴主太八卦了，关于她和沈霖的贴几乎有三分之二但是出自她手。
　　杨舒婷退出贴吧后便给张妍涵回了消息。
　　杨舒婷：我看到你和牟芳的CP组合了。名字很不错，冬天你不会冷了。
　　张妍涵：……
　　张妍涵：你别拿我开玩笑了，我本来是一个透明人物。现在却被你们带入八卦话题里去了，我现在都觉得自己以后要注意一言一行了。
　　杨舒婷：你是该注意一下。不和你说了，我先去洗澡了，拜。
　　张妍涵：嗯，我在看一会儿贴吧［奸笑］
　　洗完澡出来，杨舒婷便考在床上书。睡觉前看了一下手机消息，看见班群里进来了两个新成员。
　　杨舒婷从这两个人当中一眼就认出沈霖来，因为她一眼就看出，头像上捏着二哈脸的那双手是沈霖的。沈霖的手之前她就觉得很好看，今天吃饭时仔细看到后才发现，她的手纤长、骨节分明，没有留指甲可能是因为经常打篮球。
　　杨舒婷认出来后鬼迷心窍的点了添加好友，点了之后就开始后悔万一沈霖不同意怎么办，万一……
　　正当杨舒婷纠结时，手机上就沈霖便发来了消息。
　　沈霖：还没睡？
　　杨舒婷：马上就睡了。
　　发完之后杨舒婷觉得自己脑子有病，马上就睡觉了还加别人，最近一段时间智商有点不在线。
　　沈霖：嗯。
　　杨舒婷看了沈霖回的消息，顿时觉得沈霖这人肯定不别人聊天，就是一位话题终结者。
　　再三思考下，杨舒婷最后回了一句晚安，便息屏准备睡觉。
　　刚关灯准备躺在去的杨舒婷，看见手机屏幕亮了，上面是沈霖回复的消息。
　　沈霖：晚安，杨儿。
　　一夜好眠。
　　一早沈牟两人一前一后走进教室，沈霖虽然在后面走进教室收到的注视还是比牟芳多，现在沈霖就挺后悔自己考这么好。
　　牟芳走到位置时，回头给沈霖说道：“下午要训练哟。”
　　沈霖点了点头，“嗯，下午提醒我一下。”
　　“咦……”牟芳还没有说出口，沈霖已经越过她走到座位前。
　　牟芳总觉得今天沈霖有一些心不在焉，可有说不出来那里不对劲，，坐在位置上无奈的摇了摇头。
　　杨舒婷和张妍涵比她们俩先到教室。
　　坐在位置看书的杨舒婷自然注意到她们俩来了，毕竟二中的风云人物，就算在学习氛围很好的尖子班，都会吸引人的注意。
　　昨天晚上加了沈霖后还治好了前几天的失眠，这不是自己最近到底怎么了。
　　认真学习的时间过去的真的很快，最后一节课的铃响了之后，老师也没有拖堂直接布置了一些练习就走了。
　　牟芳转头给沈霖递了一个眼神，沈霖见后比了一个OK手势，表示明白。随后牟芳也对隔离四五排的张妍涵，比拍球的手势。
　　张妍涵瞧见后摆了摆手，牟芳就带着沈霖离开了教室。
　　杨舒婷在一旁看了半天，都没有看懂她们俩的对话，疑惑的问道：“你和牟芳在打什么哑语？”
　　张妍涵合上桌上的书，道：“没说什么，她就告诉我要去篮球场训练。”
　　“哦。”杨舒婷还以为什么大事，原来是这样的，还搞得神神秘秘的。
　　两人走去教室后，张妍涵突然提议道，“舒婷，要不我们去篮球场看看。”
　　杨舒婷：“……”
　　就这样杨舒婷被她带到了篮球场，无论什么时候篮球场上的人都很多。想找到沈霖和牟芳她们很简单，就往人多的地方去，在二中里面看女神打篮球比看男生打球还要受欢迎。
　　找到她们张妍涵和杨舒婷没有往里面走去就在外面看着，毕竟如果让人看见校花来了又会引发人群躁动。
　　沈霖今天穿的是一件海蓝色的短袖，一双白的高帮篮球鞋，校服裤卷了到了小腿，仔细看的话还可以瞧见小腿肌的肌肉线条。
　　咻！
　　沈霖站在罚球线上投了一颗空心球，牟芳站在球框下接下球传给沈霖。接球后沈霖运了几下，往后撤了一步。
　　咻，再进。
　　从开始就来围观的人都知道，沈霖面前还没有投丢一颗球。
　　牟芳给接球又传给了沈霖，“啧啧啧，今天手感挺好的呀！”
　　沈霖没有回答她，抬手，球离手。划出一条漂亮的弧线，咻。
　　“咦，你自己怎么不说话？”牟芳总觉得沈霖今天奇奇怪怪的，拿起一旁的球和其他队友练着对抗。
　　上篮进球后，便看到站在篮球场外面的张妍涵和校花，心里便产了一个想法于是运着球走到沈霖身旁，道：“你看篮球场外面站在谁？”
　　沈霖往篮球场外看去，杨儿，她不应该回去家了吗？
　　牟芳见沈霖看着那边出神，大概明白沈霖今天为什么奇奇怪怪的，原因就在不远处的校花身上。
　　当沈霖见到不远处的杨舒婷后，投了好几个球都没有进，居然投了一个三不沾。围观的人还以为沈霖身体不舒服或者体力不支，而一旁的牟芳却知道沈霖这是心不在焉，准确的说是心已经飞到了校花身上去了。
　　没过多久训练就结束了，沈牟两人于队友们告别后便回家。
　　沈霖走去篮球场后，眼神便四处张望。牟芳见状笑着调侃道：“我说沈女神，你这是在找谁呀。”
　　“让我猜看看，你是不是在找杨校花。”
　　沈霖侧头给了她一个白眼，“我在找张妍涵。”
　　牟芳：“……”这人不承认就算了，还拉人来挡。
　　由于被沈霖给反调侃了，牟芳也将自己看到杨舒婷离开的场景告诉了沈霖，“我见杨舒婷接了一个电话后，她们俩就着急的走了，当时你在和队长说话。”
　　“嗯，我知道了。”沈霖知道她们有事先走，差不多知道今天杨儿来篮球场只是陪张妍涵来的，也不知道是什么事情走得那么着急。
　　牟芳家今天没有人，于是拉着沈霖在外面吃饭。牟芳是知道沈霖会自己做饭的，而且厨艺还很不错，但她还是想去尝一下新开的韩国烤肉店。
　　沈霖对拿着菜单看的牟芳说道：“你这是算高消费吧。”
　　牟芳不以为然的回答道：“有你在怕什么高消费。”
　　沈霖：“……”意思是你没钱，今天晚上我请客？
　　“阿姨给你拿的零花钱你不是拿了一部分去搞小投资，那一笔钱翻倍没有？”牟芳对于沈霖会有这样的商业头脑不为其惊，毕竟沈霖家在D市原本就有许多产业，只是随着沈霖爸爸的去世后那些产业被沈家的人分割去了。
　　“翻了三倍左右。”沈霖也拿起菜单点了几个菜，自己要给钱，不点菜有些亏。
　　牟芳听了之后吓得菜单都掉到了地上，“沈霖，你说你以后肯定要去继承叔叔留下的公司。为什么现在要搞一些投资，难道你要自己创办公司？”
　　沈霖放下菜单，盯着牟芳看了一会儿。牟芳被沈霖这一看，看得有些心慌慌的。
　　沈霖叹气说道：“那个公司就是我妈背上的枷锁。我妈为了那个公司几乎全部的精力都放到上面去了，我只是想让我妈过得不要累了。”
　　“那你怪阿姨因为公司不照顾你吗？”牟芳也是真的沈霖家的一些情况，沈爸出来车祸后沈家的人就打着瓜分的目的来参加后事，后面公司的执行权也被分走了，那个时候沈霖才几岁对这些根本不清楚，后来徐璐利用她和沈霖所占有的股份和原先沈爸的朋友，才重新拿回公司的大权。
　　牟芳对于沈家的旁系一直就不怎么待见，说不好听的话就如同寄生虫，一直寄宿在沈霖家里。
　　“我现在做的事情就是想练练手，而且我妈给的那么多钱也用不完。”沈霖在初中的时候特别排斥自己以后要接管公司后来看到徐璐每天的工作，就想自己以后减轻一下妈妈的负担，她知道这个公司是爸爸留给妈妈和她唯一的东西。
　　作者有话要说：
　　女神也是有故事的人。猜猜校花接到谁的电话？


第16章 知情
　　在接到电话后，杨舒婷便直接往家里赶去。
　　进门就看见了行李放在了门口，她换了鞋将书包放下沙发上，往主卧走去。
　　见到房间里的妈妈正在翻找着什么，杨舒婷开口叫道：“妈妈？”
　　杨母没有察觉到有人进来，被吓了一跳，回头看到是杨舒婷又松了一口气，温柔的说道：“舒婷回来了呀，这段时间有没有想妈妈？”
　　杨舒婷点了点头问道：“爸爸怎么没有和你一起回来？”她不知道为什么，总感觉自己的父母之间好像出现了很大的问题。比如每次爸爸妈妈一起出差，而且他们从来没有一起回到家里过，就感觉他们很久都没有在一起生活过。
　　杨母也没有犹豫，直接回答道：“爸爸，他还有写事情要处理，过几天就会回来。”
　　杨舒婷也没有怀疑什么，毕竟自己已经很久没有看到父母俩人同时出现在自己面前过了。
　　杨母坐在床边看着门口的杨舒婷，叹了口气说道：“舒婷你也不小了，妈妈相信你以后会有自己的判断。妈妈这辈子就希望你能过得好，有一个人可以好好照顾你一生。”
　　“妈……”杨舒婷喊道。走到杨母身边坐下，轻声说道：“我不是有你和爸爸，等以后我工作之后你们就好好休息一下。”
　　“舒婷……”杨母眼里泛着红丝，嘴唇有些颤抖，“假如……妈妈以后要和爸爸离开你会伤心吗？”
　　杨舒婷摇了摇头，道：“妈，如果发什么你所说的事情，我会尊重你的选择。”杨舒婷早就感觉到他们两个人已经有不小的矛盾了。在自己刚上初三时，父母俩人就经常各自忙着自己的工作，对自己的关心就是问缺生活费不。
　　杨母听了杨舒婷说的话后微微发愣，像似想起了什么，几秒后反应对杨舒婷道：“我们不说这个了。妈妈好不容回来一下，我们一起出去买菜今晚上给你做好吃的。”
　　杨舒婷笑着道：“嗯，好久没有吃过妈妈你做的饭了。”
　　沈霖在烤肉店被牟芳狠狠的宰了一顿，牟芳看了一眼账单说道：“这顿饭吃得挺饱的！”
　　沈霖白了她一眼。能不饱了吗，两个人吃了快500元。
　　接完账之后沈霖本打算直接回家，路过超市时想起自己需要购买生活所需品便走进了超市。
　　沈霖推着车从生活区到零食区再到水果蔬菜区，推车里已经装了许多东西了。沈霖觉得差不多了便往出口走去。
　　收营员扫完商品后说道：“一共246.3元。”
　　沈霖拿出手机结账后便提起一旁的东西回家。
　　回家后沈霖将买回来的东西放好后已经快8点了，想起这段时间没有给徐璐打电话于是打了一通电话过去。
　　“喂。”徐璐的声音疲惫沙哑。
　　“你还在工作？”沈霖关心的问道。她知道徐璐为了公司很拼，但不想她被公司的事情拖垮身体。
　　徐璐看了看外面的天，天已经全黑月光照亮着高楼外面，“这几天公司要做一个收购计划，全员已经加班了好几天了。”
　　徐璐很早就知道沈霖具备很好的经商头脑，公司给沈霖也是迟早的事情，便没有对她隐瞒什么。
　　“嗯。”沈霖犹豫了一下开口说道：“妈，你注意自己的身体。有些事情就安排给副总他们做，不然养着他们也没有意义了。”
　　徐璐听到了前面关心，疲惫不堪的身体顿时觉得有一束暖阳照射在自己身上，但沈霖后面的话徐璐就笑出来声。徐璐看着桌上的文件笑着说道：“说得挺对的，我待会儿就人副总处理这些事情，然后便回家睡一觉。”
　　沈霖听到徐璐说回家休息，满意的回复道：“嗯，别太累了。”
　　徐璐应声答应，叮嘱道：“你的学业可不要放松，你爸留下的公司还等着你来……管理。”徐璐停顿了一下继续说道：等你来管了，我应该就不会很累了。随便也可以好好去国外旅行一番。”
　　沈霖：“……”说的挺有道理的，但这样抛下自己的女儿和公司去旅行当真是亲妈？
　　母女俩摆了一些家常，通话了一个多小时才挂断电话。
　　次日，沈霖在老地方买着早餐随便等牟芳，便看见离自己不远的地方出现了一抹熟悉的身影。
　　沈霖将钱付了之后便朝那抹熟悉的身影走去。
　　“杨儿。”
　　杨舒婷听见着名字便知道是谁了，只有她会喊这个名字。杨舒婷回头便瞧见沈霖穿着二中的校服，因为天气转冷校服里面是一件黑色高领毛衣，衬托出沈霖的洁白的肤色。杨舒婷看着沈霖出神，现在她大概明白为什么那么多人会称沈霖为女神了，沈霖穿什么都会散发有一种高贵冷艳的气质。
　　杨舒婷盯着沈霖看了许久才想起自己还没有和她打招呼，回神微笑着说道：“早，沈霖。”
　　沈霖点头回应了她，带着疑惑问道：“杨儿，你怎么会来这里。”为什么会这样问，因为从杨舒婷家去学校根本不会路过这条路，而且沈霖从来在这条路碰到过杨舒婷。
　　杨舒婷为什么会出现在这里，这还不是因为自己的好闺蜜今天早上给她打电话说早上想来这边吃早饭。本来是不愿意的但拗不过张妍涵，最终还是妥协来了。
　　“涵涵说这边有一家早餐店的包子好吃，所以……”杨舒婷说道这里便向沈霖看去，所以我是被自己的闺蜜骗来的。
　　沈霖自然明白但她不知道怎么回应对方，视线朝自己的手上的早餐看去，开口说道：“你还没有吃早餐吧我恰巧知道有一家的早餐店的包子很不错，要不去尝一下？”
　　杨舒婷点头答应了，虽然闺蜜还没有来自己应该等她，但是自己现在实在是有些饿了，不得不抛弃张妍涵了。
　　随沈霖往早餐店走去，刚好门口便看见远远走来的两人，沈霖顿时明白了张妍涵为什么说这边有家早餐店的包子好吃了。
　　杨舒婷瞧见张妍涵和牟芳一并走来，挑眉看向身旁的人，“你知情不？”
　　虽然杨舒婷脸上的表情没有任何变化，但她的声音却不再像平常那么温柔。
　　沈霖觉得杨舒婷身上多了几分寒意之后，立马摇了摇头说道，“不知情……”当真不知情！
　　杨舒婷嗯了一声，便站在门口等着不远处的两人走来。沈霖摸了摸自己的鼻子，怎么突然感觉天变冷了。
　　别说，这顿早饭吃得有些心惊胆颤的。
　　张妍涵也知道杨舒婷生气了，态度端正的道歉，但在午间吃午餐的时候张妍涵只觉得自己面前坐的人实在太冷了，忍不住打了好几个喷嚏……以后不能惹自家闺蜜生气了，这温柔校花直接变高岭之花，比沈女神还要冷上十几倍。
　　下午放学的时候张妍涵才感觉杨舒婷消气了，“舒婷……别生气了嘛，我保证以后不会了！我以后肯定会和你讲清楚再也不满着你了。”
　　杨舒婷看向张妍涵，瞧她一脸委屈有些无奈，叹气说道：“涵涵，你应该知道我不喜欢别人骗我。”
　　“嗯……，我以后再也不会了，我保证！你别生气啦。”张妍涵确实知道杨舒婷心里的底线。
　　杨舒婷也知道张妍涵肯定故意要满着自己的，“嗯，我没有生气了。”
　　张妍涵见杨舒婷不生气了，立马开口问道：“舒婷，要不我们去篮球场看看？”
　　杨舒婷：“……”
　　杨舒婷大概明白了自己这闺蜜大概是中毒已深了。
　　牟芳和沈霖今天有一场训练赛，5V5全场比赛。月底就是期中考试，但在它的前面D市会举办中学篮球赛。参加比赛的都是D市各个中学的校队，这场比赛可是展示学校体育建设这块，每个学校自然会全力以赴。
　　牟芳和沈霖换好球服后便做拉伸运动。牟芳拉伸着腿，朝沈霖问道：“你说这次市赛二中可以拿到头冠不？”
　　沈霖摇了摇头，“不知道，毕竟我们不了解其他学校的实力，天外有天，人外有人。我们全力以赴就好了。”
　　“唉，确实如此。这次训练比赛我上高中后的我第一场5对5的比赛，好期待我们可以当对手。”牟芳兴奋的说道。
　　沈霖：“……就这么想当我对手？”
　　“当然！我想见见你的实力。”牟芳直白说道。
　　期待的事情总是事与愿违，袁教练来直接将12人的女校队分成了实力相当的两支六人队，牟芳依旧和牟芳一个队。
　　牟芳哭丧着脸，“想当你对手怎么这么难。”
　　沈霖走过去拍了拍她的肩说道：“下次还有机会，待会儿要认真对待比赛。”
　　“自然，好久没有认真打过球了。”牟芳歪了歪头。
　　就牟芳这歪头这个动作又吸引了很大一圈小迷妹。
　　二中的贴吧因为这场训练赛自然是炸开了花。
　　二中的小喇叭：“校女篮的训练赛，女神和芳芳联手！［图片］［图片］”
　　二中扛把子：“本期待芳芳和女神成对手，结果她们又是队友。［叹气］［叹气］”
　　芳芳最温柔：“芳芳和女神可是最强搭配。”
　　女神手里的小篮球：“哇塞，又可以看女神和芳芳一起打球了。［期待］［期待］”
　　篮球场的大哥：“走过路过不要错过，押一押到底谁赢得比赛，女神对女篮队长！”
　　篮球场的地板流：“大哥大哥，我押女队赢。”
　　…………
　　二中扛把子：“我押女神赢。”
　　学习最重要：“……各位大佬，你们不如猜一猜校花会不会来看这场比赛？”
　　校花的小后援：“我觉得校花回来。”
　　校花最温柔：“同意小后援的话，校花最近和女神走得很近。”
　　涵涵是开心果：“我觉得涵涵会来看芳芳打比赛。防寒大旗举起来！！［挥舞］”
　　芳芳是小天使：“防寒！防寒！”
　　作者有话要说：
　　校花来看女神比赛，可能会得到额外加成吧。


第17章 比试
　　贴吧自然热闹，可现场围观群众更热闹！篮球场的周围都围满了人，男女都人。
　　这是沈霖和牟芳来二中的第一次全场比赛，受到这么多人围观也是理所应当的，毕竟沈霖曾来二中打友谊赛的时候就穿传出一中的沈霖单场20+赢了校队。这次大家自然是来看原本一中的两大主力联手对女校队队长这边，谁胜谁负。
　　其实女校队这边也不是吃素的。沈霖曾来二中比赛时，她就观察过沈霖打球的方式，只是她当时已经是高中部了自然没有办法和沈霖一番上下，现在能与沈霖比较一番她自然会全力以赴。
　　按战术分配沈霖打运球后卫牟芳为中锋，和她们一起进来的人打的前锋，其他人也按教练分配就位。
　　袁教练拿起身旁的篮球拍了拍觉得弹性可以，拿着球走到中圈吹响哨子。
　　两队人便安排分配站好准备抢前场球，牟芳是中锋和对方中锋面对面弓步站着随时准备发力跳抢。袁教练单手拿起篮球，手臂用力轻轻一抛。
　　篮球达到最高点开始，牟芳和对手变开始起跳抢球。
　　啪！
　　对手用力拍了一下球，篮球就飞向了自己的队友方向。沈霖看到之后立马组织队友回防，牟芳也立马回防准备重新拿下球权。
　　对手不慌不忙的准备进攻，同时女队队长也观察着沈霖这边的防守，最后决定以挡拆战术进入内线。
　　对方的中锋挡住防守控球人员，立马有人去补防但是对方很快将球传到女队队长手里，沈霖立马准备防守盖帽，可还是晚了一步……
　　篮球场边的观众看到这一幕，支持女队队长这边的人立马兴奋了起来，看来沈霖也不是传得那么神乎其神。
　　女队队长这边击掌示意，牟芳看了一眼沈霖，只见沈霖捡起球走到外线去准备发球。牟芳马上明白沈霖这是准备反攻对手了，立马上前接球然后又传回到沈霖手里。
　　沈霖运球逼向对方，单手运球观察了一下随后将球传到队员手里，自己立马跑到另一方对，对方立马补防但篮球很快又传到牟芳手里，对方又去补防牟芳，但一个中距离传球到沈霖手里。
　　漏防！沈霖这边已经跑出来空位没有人防守，沈霖接到球便直接中距离跳投。
　　咻！空心入网。
　　牟芳和沈霖相互与队友击掌，而篮球场边上的人看到沈霖这波指挥也真实了沈霖确实不是假把式。袁教练当裁判站在一旁看到这一幕满意的点了点头。
　　杨舒婷和张妍涵来的时候恰好是比赛进行了十分钟左右了，两人本想悄悄走到一旁观看，结果还是被有心人发现了。
　　一些人小声议论道：“我的天呐，那人是不是校花？”
　　有人惊讶道：“我没有看错吧，校花居然来看篮球比赛，这可是从所未闻的事情。”
　　而在二中的贴吧里，更大的讨论也开始了。
　　二中的小喇叭：“校花与涵涵出现篮球场，［图片］［图片］”
　　二中扛把子：“这……这是校花这还是第一次来看篮球比赛。”
　　校花最温柔：“我的乖乖，有生之年可以在篮球场观众席上看到校花，真是一大奇迹。”
　　校花的小后援：“要记录下来，校花第一次观看篮球比赛。你们说校花是不是来看沈女神打球的？”
　　芳芳是小天使：“我知道，涵涵一定是来看芳芳打球的！”
　　涵涵是开心果：“姐妹们，举起我们的防寒大旗！！！”
　　学习最重要：“校花有百分之六十是被涵涵拖来的，但如果校花不想来看也没有人能够说服她，所以四舍五入就是来看沈女神打比赛的。”
　　女神手里的小篮球：“为什么我会觉得，学习最重要分析得很有道理。”
　　校花的暖宝宝：“天呀，我发现校花看女神投进球后嘴角都露出笑容了，而且还是和涵涵说着什么。”
　　篮球场的大哥：“她们可能在说那个队会赢。”
　　事实上，杨舒婷和张妍涵在说沈霖和牟芳谁投球得分最多，张妍涵自然压牟芳而杨舒婷只能选择沈霖，最后谁输了就包一周的早饭。
　　张妍涵拿着给两人记分，气愤的抱怨道：“芳芳能不能给点力，怎么还是比沈霖低两分。”
　　杨舒婷看着在篮球场的沈霖，看到她每次投球都很自信的样子，便想起沈霖和自己相处时害羞的样子，这个人怎么在自己面前会那么容易害羞。
　　周雯琪看到不远处的杨舒婷，她已经不是第一次遇见杨舒婷了，有几次都看到杨舒婷和沈霖走在一起。看来沈霖已经有了新的朋友了，难怪当时会对自己说那样的话。
　　张妍涵认真得关注着球场上的情况，现在两队的比分都紧咬对方，超过对方也会被追回来所以出现失误就有可能失去比赛。
　　“唉，这场比赛谁输都不好。”张妍涵叹气说道。如果是女队队长输掉比赛花就会有人质疑她当队长的能力，假若沈霖输掉比赛就会让沈霖已经在一中打败二中的实力大减，而且沈霖本就被二中的人视为传奇人物。
　　杨舒婷认同的点了点头，回答道：“确实如此，这次比赛就只能看那个对对我实力较强了。”
　　赛场上牟芳接到沈霖传过来篮球，立马三步上篮得分。沈霖早在传球后就开始回防，这大概就默契和信任吧，相信队友可以将球投入球筐！
　　牟芳回防后对方球队开始组织进攻，可能是因为打转换的速度太快了，沈霖这边队的其他三名对方已经有些跟不上节奏了。
　　沈霖也注意到了这个情况，便开始放慢速度让队友可以适应。牟芳朝沈霖比划了一个休息的手势，沈霖见后点了点头牟芳就向袁教练要了五分钟的休息时间。
　　“沈霖，这样打下去不行。”牟芳走到沈霖身旁小声说道。
　　“我知道。”沈霖本就知道这场比赛的利与弊但她现在始终没有找到办法解决。
　　牟芳想了想提议道：“要不把办法把比分打平？”
　　沈霖摇头说道：“不行，她们会看出来的。”
　　“那怎么？这次比赛谁输了都会有影响，也不知道袁教练是怎么想的。”牟芳只觉得自己心里有一团气发泄不出来。
　　“还有一个办法。”沈霖说完后抬头看向杨舒婷所在的位置，早在杨舒婷进场的时候她就注意到了。
　　张妍涵瞧见沈霖往这里看，立马对身边的闺蜜说道：“舒婷沈霖在看你！”
　　“你就知道她是在看我了。”杨舒婷边说边往沈霖休息的地方看去，视线相对。杨舒婷是第一次见到沈霖穿球服，球服是白蓝色精致，双腿上是黑色长护膝，手腕带着白色的护腕。她的头发简单扎的马尾可以看到她整个五官，沈霖的五官很精致，远远的看去像池塘里的莲花一样，只可远观不可亵玩焉。
　　就这样简单的对视直接让杨舒婷耳红面赤，心脏又一次怦怦跳起。
　　张妍涵见杨舒婷脸耳朵红了起来，关切地问道：“舒婷你耳朵怎么红了？”
　　杨舒婷错开沈霖的视线，抬手摸了摸自己的耳朵的确不是一般的烫，“没事，可能是天气有点闷热。”说完还用手朝脸上扇了扇风，不由觉得自己这几天经常因为看到沈霖而心跳加速。
　　张妍涵也点头说道：“这几天确实挺闷热，可能过几天要下大雨吧。”
　　杨舒婷就嗯了一声，思绪却不在自己好闺蜜这里。
　　沈霖见杨舒婷回避了自己便收回视线对然后对牟芳说道：“该准备上场了。”
　　牟芳满脸疑惑的走上场，这人是不是想到办法了？可自己没有听见什么方案，但看沈霖的样子已经是胸有成竹了。
　　上场之后沈霖从控球后卫转为得分后卫，她要趁找准时机把比分拉上去。
　　女队队长这边看到沈霖对队伍做了调整，自然加强了对沈霖和牟芳的防守，毕竟她们俩原本就是一中校队的人，体力和实力自然是不落于她们。
　　“队长，你说沈霖她们要干什么？”女队队长这边的队友问道。
　　女队队长摆了摆手，转头叮嘱队员道：“别放松，还是按之前的位置做防守。”
　　“是，队长！”
　　周雯琪看着场上的沈霖，刚刚她是看见了沈霖往杨舒婷这边看了过去，也看见了杨舒婷回避沈霖的视线，这俩人到底是一回事？
　　可能是休息了几分钟，大家的体力也得到了恢复，比赛也如最开始一样激烈。
　　沈霖虽然没有控球却依旧被对方严防死守，让沈霖这边的队无法将球传到她手里，最后牟芳依靠自己的身体，进行对抗跳投命中球框里，袁教练看见后满意的点头。
　　回防时牟芳跑到沈霖旁咬牙切齿道：“这算针对吧？”
　　“嗯，但不影响你的发挥。”沈霖明白对方的策略就是让沈霖无法拿到球，这样就少了一个得分点，“芳芳你继续想办法突破，我会找机会的。”
　　牟芳一脸生无可恋看着沈霖：“……身体对抗挺累的，晚饭你……”
　　还没有等牟芳话说完，沈霖就直接说道：“行，晚饭我请你吃。”
　　“OK，听从安排。”牟芳立马就像打了鸡血一样，今晚可以吃大餐了。
　　由于沈霖被两人夹防，牟芳便利用漏防领先了对方8分，4颗球。这样的局势让观众席上支持女队队长这边的开始躁动起来。
　　一名男生说道：“为什么要两人去防守一个人搞得现在漏防，让对方领先了比分。”
　　“就是就是，不懂她们怎么想的。”一个人接话道。
　　“看样子，女队队长这边可能要输。”
　　杨舒婷和张妍涵看到沈霖被夹防后也有些不懂为什么，但刚刚打得赌明显张妍涵要赢了。
　　“舒婷，看来你这次打赌你要输了。”张妍涵笑着说道。
　　“没事，一周早饭而已。”杨舒婷的注意力一直集中在比赛场上，宛如她就是场上的一名队员。
　　突然观众席上出现一阵嘘声，杨舒婷看见后心突然紧了一下，袁教练立刻吹哨叫停了比赛。


第18章 意外
　　刚刚在篮球场上，防守沈霖的人由两个人改为一个人，沈霖便利用灵活的跑位轻而易举的找到了好的三分空位，队友将球传到沈霖手上，沈霖便起身投篮，可没有想到对方的一名队友来盖帽。
　　沈霖投的球没有被帽掉，空心入网。可沈霖被因为对方肢体不小心的干扰失去身体平衡摔倒在地，而对方也因为落地不稳，直接压在了沈霖的身上。
　　牟芳看到这一幕大概明白了沈霖说的方法是什么了，原来是要自己离场这样就会自然而然被定义为没有体现沈霖真正的实力。
　　比赛立马暂停了下来，牟芳第一时间跑过来将压在沈霖身上的人扶起来，急切的问道沈霖，“有没有哪里受伤？”
　　沈霖被接近一百斤的人压了，自然有些神情恍惚根本就没有听到牟芳在说什么，只是看到牟芳的嘴巴不停地张开。
　　袁教练见状后立马打电话叫来了医务室的老师，而观众席上的人也因为这一幕密切关注着篮球场上的情况，看到校医过来了便知道沈女神这次怕是受不轻的伤。
　　校医听了情况后让周围的人不要去碰沈霖，大概过了三分钟左右沈霖的意识也逐渐清醒，看到一群人围着自己，只觉得这次怕是把自己坑进去了……
　　袁教练开口问道：“沈霖你有没有感觉哪里不舒服？有没有什么地方受伤？”
　　沈霖想撑起身子却发现自己没有那个力气而且脑袋有些昏沉沉，胸口也被刚才压得有些痛。
　　“脑袋有些昏沉……胸口疼，身上使不上劲。”沈霖简洁说出来自己现在身上的不适。
　　校医用手按了按沈霖被压的胸，问道：“这里按着疼不疼？”
　　沈霖摇了摇头，随后校医朝上方移动了一点，“嘶……”
　　沈霖只觉得自己被按的地方痛感翻了好几倍，校医了解大概情况便让两名队友扶着沈霖去医务室，牟芳自然要陪沈霖去而另一位便是女队队长。
　　观众席的人看到沈霖被人扶着走，心里的紧张又多了几分，一些人本来想去问切一下但是被女队队员拦了下来，她们只好远远忘着沈霖被人扶走。
　　由于沈霖离开了，周雯琪视线从篮球场上转向杨舒婷与张妍涵刚刚所在的位置，发现俩人早已离开了，周雯琪随后也和自己的伙伴离开了观众席。
　　杨舒婷看到沈霖被人扶走，自己便第一时间就拉着张妍涵离开观众席往医务室走去，果真在医务室门口都等到了她们。
　　牟芳看到她们两人站在这里，还不忘了调侃受伤的沈霖，“沈女神，校花在前面看着你。”
　　沈霖：“……”
　　沈霖知道杨舒婷刚刚在观众席上，但她没有想到杨舒婷会这么快就赶到医务室来，而且自己看到校花好像满脸担心的看着自己好像不止是担心……
　　张妍涵看到沈霖被两人扶着过来，斜瞟了一眼身边的杨舒婷，脸色很不好，看上去有些担心夹着一些生气。
　　“舒婷？”张妍涵叫道她，因为她觉得自己的闺蜜似乎想冲上去质问沈霖。
　　杨舒婷知道张妍涵在担心自己，回应道：“我没事。只是很好奇沈霖为什么会怎么不小心？”
　　由于校医不准学生进去，她们将沈霖扶进去一下便在门外面等着。牟芳对队长说了一声谢谢，还没有等对方回答牟芳又继续说道：“今天这场训练比赛怕是没有结果了。”
　　女队队长一听就知道是什么意思，眼神逃避的回答道：“……嗯，希望沈霖没什么大碍。”本就是训练赛但谁都没有想到沈霖会突然受伤，而且还是被同队队员直接压倒在地，可想而知这场比赛两方的矛盾挺大的。
　　牟芳也没有再继续进行这个话题，毕竟以后大家还要在一个队里相处自然不能把事情做绝了。
　　杨舒婷讲她们俩人对话结束了，一只手拉着张妍涵往牟芳面前走去，女队队长看到杨舒婷走过来本来想打个招呼，可还没有说出口就听见杨舒婷问着沈霖的情况。
　　“牟芳，沈霖没事吧？”杨舒婷担心的问道。
　　牟芳看着杨舒婷着急的样子，也不知道该怎么形容沈霖现在的情况，张妍涵看她欲言又止的样子，冒火的问道：“你有话就直说，别搞得舒婷一直忐忑不安。”
　　这句话说得倒是很直白，牟芳也不想替沈霖隐瞒什么，直话直说道：“身上就手肘处有擦伤，因为是后背着地再加上突然的重量压着，可能对身体其他部分有些影响，而且……”
　　杨舒婷见牟芳停了下来，蹙眉问道：“还有其他很严重的伤吗？”
　　“嗯……也许头部碰到了……”牟芳想起刚刚沈霖在场上神色恍惚的样子，这次怕是伤得不轻。
　　张妍涵听到后眼睛挣得大大看着牟芳，“这对沈霖参加比赛有没有什么影响？”
　　牟芳摇了摇头说道：“不知道，但看沈霖的样子应该没有什么大问题，待会儿校医出来了就具体情况了。”
　　杨舒婷也不知道该说什么了，现在她只是想问沈霖，你为什么不能好好保护自己，总是把自己弄伤。第一次是胃疼这次又不知道是什么……
　　女队队长在一旁也插不进什么话，就对牟芳说道：“牟芳你先在这里看着，我去篮球场让她们回去休息再过来。”
　　“你去吧，现在时间也挺晚了就不用过来了，这里有我们。”牟芳觉得跑了跑去挺麻烦的而且时间也挺晚了，她早就打算检查好了之后就带着沈霖回家。
　　女队队长走了没几分钟校医和袁教练都出来了，牟芳赶忙问道：“袁教练，沈霖情况怎么样？”
　　袁教练看着其余俩人人第一眼就认出杨舒婷，学科老师眼里的红人，他也没有急的回答问题，先对校医说了几句客套才回答了她们，“其他地方都没什么大碍，头部可能会有点轻微脑震荡……”
　　三人听了之后面部表情都一脸严肃，袁教练看到后觉得有些吓到她们了安慰道：“一切都要等沈霖去医院做了全面检查才知道，我已经让李老师通知了沈霖的家长了。”
　　牟芳听了之后觉得大事不妙，通知了家长岂不是徐阿姨要回来，看来这次沈霖逃不过一顿骂。
　　袁教练见时间也不早了，嘱咐了她们将沈霖送到家就给他打电话说一声便离开了。
　　她们三人进来就看见校医正在给沈霖处理擦伤的皮肤，杨舒婷看到沈霖的脸色不像刚刚在篮球场上看到那样红润了，反而有些苍白无力。
　　校医处理好了递给了沈霖一盒药，叮嘱道：“这几天要勤换药不要沾到水，明天记得去医院做一个头部检查。”
　　沈霖接过药对校医说了句谢谢，就想慢慢的起身，杨舒婷见状后立马走过去将沈霖扶起来，张妍涵见牟芳还在一旁用手肘抵了一下她的腰，“你快点帮忙！”
　　牟芳瞧杨舒婷扶着沈霖，“哦哦哦……”立刻就走过去扶着沈霖的另一边。
　　因为沈霖和牟芳的书包还在篮球场那边，得让一个人去拿过来杨舒婷提议道：“涵涵和牟芳去篮球场拿书包。我扶着沈霖慢慢地往校门口走。”
　　牟芳本想说让张妍涵一起扶着沈霖，她一个人就可以去拿书包。可她话还没有说出去口就被张妍涵拉着往篮球场走去。走远后牟芳疑惑得问着张妍涵，“你干嘛拉着我走那么快，校花一个人不好扶沈霖。”
　　张妍涵白了她一眼，“你傻吗？看不出来舒婷在支开我们两个，她有话想问沈霖。”
　　这人怎么说我傻？牟芳不服气的反驳道：“你才傻！”
　　张妍涵：“……”这人怕不是学龄前儿童吧。
　　牟芳自然不知道张妍涵心里所想，好奇地问道：“校花要问沈霖什么，你知道不？”
　　张妍涵摇了摇头，“不知道。”她刚刚和杨舒婷站在一起完全没有想到杨舒婷想和沈霖单独说话，“舒婷应该是想问沈霖受伤的情况吧。”
　　牟芳和张妍涵慢慢地走到了篮球场见女队队长和压着沈霖那名队友站在不远处，牟芳顿时有些火气上头想冲上去理论几句。
　　张妍涵见状立马拉住了她的手，牟芳回头看着她眼里带着一丝不解，张妍涵瞬时就松开了她的手，眼神回避地说道：“你别太冲动了……毕竟大家是一个队的，以后还要相处……”
　　张妍涵没有看也不知道牟芳是不是听了她的意见，将头转向她时，见牟芳直勾勾的看着她，脸颊和耳朵顿时发烫。
　　牟芳发现自己很没礼貌的盯着张妍涵，有些不好意思摸了摸自己的后脑勺，“刚刚……我太冲动了，多亏你把我拦住。”
　　“嗯，下次别这么冲动。”张妍涵伸手摸了摸自己的脸颊，没有刚刚那么烫了，“我们过去拿包吧。”
　　“嗯，好。”牟芳点了点头，往女队队长那边走去，张妍涵跟在牟芳的身后生怕她又冲动。
　　女队队长看到两人走过来，询问道：“牟芳，沈霖没事吧？”
　　牟芳看了一眼女队旁边的女生，冷冷地回答道：“目前只检查到手肘擦伤，要去明天医院检查了才知道有没有严重的伤。”
　　那名女生听了之后，小说说道：“怕受伤就别打篮球。”
　　牟芳听见后立马蹙眉，女队队长立马拉了一下女生的手臂，“你少说几句。”然后又对牟芳说道：“牟芳这次的训练赛确实身体对抗有点大，沈霖受伤真的很抱歉，明天我让她和沈霖道歉。”
　　张妍涵觉得女队队长还是挺会做人的难怪可以当上队长，只是现在牟芳不给对方台阶下。
　　“芳芳。”张妍涵叫了她一声。
　　牟芳叹气说道：“算了，听队长的。”
　　牟芳越过她们拿起一旁的书包，便和张妍涵一起往校门口走去。
　　女生有些不满的说道：“队长，这次沈霖受伤真的是无意的。”
　　“我知道，但这次训练赛确实太过了。”女队队长也知道沈霖受伤正好可以避免比赛结果的出现，但她也明白了自己与沈霖她们的差距。
　　作者有话要说：
　　猜猜校花要问女神什么？     欢迎加入（101755645，非作者群）


第19章 感受
　　沈霖从学校回到家里后刚给袁教练发了消息，随后沈霖便接到了徐璐打过来的电话。
　　“沈霖！”徐璐语气有点紧张，“学校篮球队的教练给我打电话说你今天受伤了，严不严重？”
　　徐璐觉得教练都打电话应该很严重吧，又说道：“我明天让张秘书推掉后面几天的行程，然后回来带你去医院检查一下。”
　　沈霖：“……”
　　沈霖只觉得脑袋有些痛，第一是觉得自己的妈妈太啰嗦了，第二今天她的头确实磕到了，最后徐璐还是坚持回来带沈霖去医院检查。
　　因为手肘受了伤，沈霖只能用毛巾擦了一下身上的汗渍，换了衣服。干完所有的事情，沈霖才拿起碘伏处理了伤口，拿起放在桌上看到已经八点半了，自己还没有吃晚饭，便点了外卖。
　　沈霖拿起书包走进书房，打算边写作业边等外卖。没看一会儿书，沈霖的思绪便不在书本上了，自己不自觉的回想起杨舒婷对自己的说的话。
　　牟芳和张妍涵走后，杨舒婷便走到沈霖身旁想扶着她往校门口走，可自己还没有碰到沈霖就听见对方冷清的声音。
　　“杨儿你不用扶我，我没什么事。”
　　杨舒婷蹙眉看着沈霖，不知道这个人是怎么想的，被一百多斤人撞到在地还压在了身上居然还说自己没有事情，真是死扛。
　　“哦？”杨舒婷想她既然不用人扶着，那回答一些问题应该没什么问题，“既然你没什么事，想必有精力回答几个问题吧。”
　　“？”沈霖微微蹙眉看着杨舒婷道：“什么问题？”
　　杨舒婷也不和沈霖拐弯抹角了，直接说道：“比赛时……你是不是没有认真对待？”
　　听了这话沈霖的神情有些惊讶，眼神不自觉的看向他处，张开了口几次都没有说话。
　　杨舒婷见她这样也自己没有猜错，继续说道：“因为你怕你们赢了她们就会让女队队长没有信服力，同时你和牟芳也不能输掉比赛，所以就算你不会被撞到……你也会故意受伤下场。”
　　杨舒婷眉头紧锁盯着沈霖，将她所有动作都收入眼里，“沈霖，我说的对不对？”
　　沈霖叹了一口气，看着杨舒婷眼睛回答道，“嗯，你说的都是对。”
　　“呵，沈女神没看出来呀。”杨舒婷真的被沈霖这样的想法气得想骂人，“你还挺大公无私的。”
　　沈霖：“……”
　　沈霖知道杨舒婷在生自己的气，可自己没有任何话语能够去为自己辩解，最后只是说了一句，“有时候总会遇到一些迫不得已的事情。”
　　沈霖躺着沙发看着天花板，将手背放在额头上，回想着当时杨舒婷是如何回答自己的话。
　　杨舒婷讥笑了一下，眼睛有些微微泛红看着沈霖，压着自己心里的怒火说道：“迫不得已的事情就是要让自己受伤？”
　　“如果这次受伤让你无法在接触篮球怎么办？沈霖，你想过你的家人和朋友知道你受伤时脸上出现的担心吗？你想过她们的感受吗，你想过……吗？”
　　说完杨舒婷还是忍不住流下了泪水，她怎么这么不自己当一回事。
　　沈霖见到杨舒婷哭了，也知道这件事情让杨儿她们担心了，伸出手牵起了杨舒婷的手将她拉到离自己面前，然后用大拇指轻轻擦拭她脸上的泪水，微微低头使自己离杨舒婷脸只有几厘米的距离，慢慢地说道：“我保证以后不会在发生今天这样的事情了。杨儿，别哭了好吗？”
　　杨舒婷点了点头，她自己也没有想到自己会哭出来，可能真的怕自己所想的事情发生吧。
　　沈霖就这样想着下午的事情，沉沉地在沙发睡着了，还是被外卖电话叫醒的，说外卖要晚点到。
　　沈霖起身走到窗边吹了一会儿风，内心的颤惊才慢慢平静下来，目色遥望这街道上川流不息的车辆，手掌抚上心口嘴角微扬，轻轻说道，“原来你在这里等着我呀。”
　　由于沈霖受伤了，篮球训练自然没有办法去参加每天训练，只能在教室写作业等芳芳回家，随便可以和杨校花相处。
　　周雯琪拿起书包走出教室的时候，见沈霖在本子上写着，也不知道她的伤怎么样了。那天她赶去医务室看到杨舒婷在里面便没有进去，毕竟自己也没有理由在管沈霖的事情了。
　　原本热热闹闹的贴吧也变得沉寂了，最后一次被顶在前面的贴子还是沈女神因为篮球训练不小心受伤。下面的评论都是，希望女神没有什么大碍。
　　期待女神重回球场。
　　愿女神早日回归。
　　而杨舒婷自从上次当着沈霖面哭了，每次看到沈霖都觉得有一些丢脸，这么大一个人居然还哭鼻子，真是丢人。
　　“杨儿，时间不早了我们去校门口等她们吧。”因为张妍涵陪牟芳去了篮球场训练，所以杨舒婷自然和沈霖一起。
　　“哦，好。”
　　杨舒婷很快就收拾好了，两人刚走到校门口沈霖边看见一辆熟悉车停在不远处。
　　沈霖对一旁色杨舒婷说道：“杨儿，你在这里等一下她们俩人，我有点事情等一下就回来。”
　　“嗯。”
　　沈霖走到黑色桥车旁敲了敲车窗，司机打开车窗沈霖便看见徐璐正坐在位置上看文件。
　　“……妈”
　　徐璐听见声音抬头见到沈霖，先蹙眉看了一分钟然后眉头舒展开说道：“我约了明天去医院，晚上给李老师请一天假。”
　　“嗯。”沈霖抱臂看着徐璐问道：“妈，你为什么不给我打电话说你今天回来？”不打电话电话就算了，还直接来校门口等。
　　“刚下高速不久，就直接让司机将车开过来等你放学。”徐璐说完放下手里的文件，打开车门走了出来。
　　“新学校适应的怎么样？”徐璐看着二中的校门口，不少穿着校服的学生还在进出。
　　“还行。”沈霖也没有打算说自己已经很适应学校了，毕竟这才来几个月。
　　“嗯，我还是一句话，不阻止你干任何事情但学习成绩这方面你不能松懈。”徐璐对沈霖只有一个要求不能荒废学业，其他的事情都由沈霖自己决定。
　　“妈，我知道啦。”每次徐璐都会提学习成绩，沈霖只觉得自己的耳朵都快听出茧子了。沈霖瞧见牟芳和张妍涵走了出来，立马对徐璐说道：“妈，你先回去吧，我就不和你一起回去了。”
　　沈霖走了几步有返回来说道：“晚饭也不用等我，妈妈，再见！”
　　徐璐看到沈霖朝校门口跑去，有些无奈的摇了摇头说道：“这孩子和你真像。”
　　牟芳只看见杨舒婷一个人在这里等她们，有些疑惑的问道：“校花，沈霖去哪里了？”
　　杨舒婷摇了摇头，“不知道，她说她有点事情一会儿就回来，让我在这里等你们。”说实话沈霖确实去了有一会儿。
　　牟芳四处张望了着，随后便看到沈霖从不远处走过来，“你去哪里的哟，让校花一个人在这里等我们是不对的。”
　　沈霖：“……”
　　杨舒婷：“……”
　　张妍涵白了牟芳一眼。
　　牟芳知道沈霖肯定不回应自己，就往沈霖走过来的方向看去。徐璐自然看见了牟芳还跟牟芳招了招手，看见徐璐后牟芳立马回头看，一脸惊奇的看着沈霖，“我……我没有眼花吧？”
　　沈霖叹气说道：“没有。”
　　张妍涵和杨舒婷听了两人的对话有些摸清头脑，张妍涵朝牟芳问道：“你们俩在说什么？”
　　牟芳立马说道：“没什么就是看见了一个认识的人。”
　　张妍涵也没有怀疑什么，“哦，那我们走吧。”
　　“好勒。”牟芳跟着张妍涵走在前面
　　在后面的杨舒婷看了身旁的人一眼，沈霖瞬间就明白了杨儿那个眼神的意思，她不相信牟芳说的话。
　　自然不会相信牟芳所说的话，因为牟芳当时的是目瞪口呆，像是见到了一个更不看不见的人似的。
　　沈霖想了想，自己也没有必要瞒着，淡淡地说道：“我妈刚刚来了。”
　　“你刚刚就去见阿姨的？”自从自己认识沈霖后，杨舒婷从来没有听过沈霖说自己家里的事情，只知道沈霖的爸爸在她很小的时候去世了，这还是张妍涵讲给她的。
　　“嗯，她让我明天跟她去医院检查一下。”沈霖本不想告诉杨舒婷自己明天要去医院的，毕竟自己这几天也没什么大碍。
　　杨舒婷听了之后想起当时校医说的话可能会有点轻微脑震荡，“检查一下挺好的，毕竟头也摔到了。只是……”
　　沈霖见杨舒婷欲言又止，“只是什么？”
　　“万一检查出脑子有病怎么办？”
　　沈霖：“……”杨儿，能不能说点吉利话？
　　杨舒婷脸上带着微笑看着沈霖满脸震惊的沈霖，心里出奇有些开心，谁让你不看重自己身体。
　　四人还是在老地方分路，张妍涵瞧见杨校花笑容满面，好奇的问道：“刚刚在后面你和沈女神说了什么，能让你这么开心。”
　　杨舒婷瞧见自己的好闺蜜满脸好奇的看着自己，心里的小邪恶又出现了，“沈霖明天要去医院检查脑子是不是……有病。”
　　张妍涵:“？？？”女神脑子有病？我怎么不知道有这回事。
　　“沈霖真的这样说的吗？”张妍涵现在只想知道沈霖是不是真的脑子……有病？根本没有关注杨舒婷脸上的笑容已经收不住了。
　　等张妍涵发现自己被骗时杨舒婷已经退到了离自己几米远的地方了，“你还知道自己要被打哟。”
　　“对呀，所以才离你这么远。”杨舒婷可不想被张妍涵逮住，不然自己有可能会被毒打。
　　张妍涵逮不到杨舒婷，自己的气却因为这追逐之战消了不少，“你别跑了，我不打你了。”
　　杨舒婷也感受到张妍涵没有在生气走到她的身旁说道：“沈霖明天要去医院做一个全面检查而已，刚刚只是为了骗骗你。”
　　张妍涵：“……”校花，你这只是骗骗我吗？这是吓唬我！
　　作者有话要说：
　　杨校花的腹黑，就问沈女神怕不怕？
　　沈女神：“我会害怕？”
　　杨校花斜看一眼，：“你确定？”
　　沈女神冒冷汗，“……”


第20章 一天
　　第二天沈霖确实没有来学校上课，原本沉寂了好几天的贴吧，也因为沈女神没有来学校上课热闹起来。
　　二中的小喇叭：女神今天没有和校花同框，有朋友知道女神去哪里了吗？［疑惑］［疑惑不解］
　　篮球场的地板流：本人猜测沈女神可能生病了。
　　女神手里的小篮球：女神可能有事吧，毕竟女神不能无时无刻都和校花同框。
　　校花的暖宝宝：刚刚碰见校花和涵涵感觉她们对女神没有来学校没有太大感触，也许沈女神有什么重要的事情吧。
　　张妍涵拿着手机翻着贴吧看着上面对沈霖消失的猜测，一个人在杨舒婷对面傻笑，沈女神确实有重要的事情，重要到去医院检查一下。
　　杨舒婷见张妍涵傻笑了好久，便开口问道：“涵涵，你在看什么？一直笑个不停。”
　　“噗哈哈哈哈，不行了。”张妍涵边笑边把手机递给了杨舒婷，“你看看大家对沈霖没有出现在学校的猜测。”
　　杨舒婷接过手机翻着看了看，从最初猜沈霖有事变成了沈霖和自己吵架……这确实挺荒谬的。
　　把手机还给张妍涵之后，杨舒婷拿出自己的手机下载了一个贴吧，她要亲自去看看这个事情会演变成什么样子。
　　“舒婷，你要不要发个消息问看看沈霖什么回学校？”张妍涵提议道。
　　“嗯。”杨舒婷觉得这个提议蛮不错便给沈霖发了一条消息。
　　杨舒婷：“还没有检查完吗？”
　　过了好几分钟都没有人回复，杨舒婷也不急，也许沈霖没有看到便把手机放到了一侧，“牟芳还没有来吗？”
　　张妍涵看一下手机上的时间，“芳芳说她要过一会儿才来让我们俩先吃着。”
　　“嗯，涵涵你点菜吧。”
　　杨舒婷下载好了贴吧后就注册了账号——Yangst。登陆之后找了二中的贴吧，看了好几个帖子后，唯一的感触就是这群人挺无聊的，居然可以因为一点点事情推测出那么多结果，而且有些结果说的蛮有道理的。
　　张妍涵点好菜之后，看到杨舒婷一直看着手机，好奇的问道：“你在看什么，看得那么多入迷。”
　　杨舒婷滑出了界面按下了锁屏，“没看什么。”张妍涵不相信杨舒婷说的，既然没有看什么为什么要退出界面。
　　“你变了。”
　　杨舒婷听到张妍涵说这话，一脸紧张的看着她，“我哪里变了？”难道涵涵看到我刚刚翻贴吧了吗？应该没有看到吧……
　　张妍涵盯着杨舒婷慢慢说道：“很多，比如你之前从不去篮球场看过比赛，这开学没三个月你已经去了三四次篮球场了。”
　　杨舒婷听了之后心里松了一口，原来没有看到手机。杨舒婷撑着下巴，用手将垂下的头发勾在耳朵后面，不紧不慢的说道：“我去篮球场不是因为你吗？”
　　“我可记得当时是你要我陪你去篮球场看沈霖和牟芳打篮球。”
　　张妍涵想了想，道：“……好像是这样的。”
　　“那不就对了，我是陪你去的，不是我去的。”杨舒婷觉得就是这样自己自只是陪张妍涵去的，自己肯定不会主动去篮球场。这个flag在后面校花也是打脸了。
　　牟芳来的时候饭菜刚好也上齐了，杨舒婷看到坐在自己对面的两人突然觉得沈霖不在挺不习惯的，虽然沈霖话不是很多但每次吃饭都会很体贴的给大家烫筷子和碗。
　　大概在放学的时候杨舒婷菜看到沈霖给自己回的消息，说已经检查完了医生说没什么大碍就是这段时间要早点休息。
　　杨舒婷看了一下回消息的时间，这么早就检查完，怎么不回学校上课？虽然自己很想问沈霖为什么没有回学校但想到沈霖的妈妈就应该是有其他事情吧。
　　杨舒婷在手机屏幕点了点回复道：嗯，下次别这样了。
　　收好课本之后杨舒婷准备起身叫张妍涵走，但发现自己的好闺蜜根本就不在教室，才想起刚刚涵涵对自己说她陪牟芳去球场了，走的时候给她打电话。
　　若大安静的教室就只有几个人住校生在看书，走校生早在下课的时候就离开学校或者去参加学校社团活动了。
　　杨舒婷原本加入了学生会外联部的但后面因为一些事情被老师作为下一届主席培养，平常就管理一下几个部门的工作，只有学习有活动的时候才忙。
　　算一算马上又要期中考试了，而且期中考试之前还有举办冬季运动会，杨舒婷只觉得自己下个月有得忙的了，但她也很期待它们到来，因为她想知道沈霖这次期中成绩更想知道沈霖会不会参加这次运动会。
　　“杨儿。”
　　杨舒婷正在走到学校的绿荫道，听见了自己心里念了一天的人的声音，觉得自己出神过头了怎么会听见沈霖的声音，她怎么可能会突然出现在学校。
　　沈霖明显看到了杨舒婷脸上不相信的表情，无奈的笑了笑然后走到杨舒婷面前，带着笑说道：“杨儿，你在想什么？”想得那么出神。
　　杨舒婷看到面前的人，眼睛眨了眨确认自己没有看错然后问道：“你怎么来学校了？”
　　“嗯……这个待会儿给你说。杨儿，你先告诉我你刚刚在想什么？”沈霖满好奇杨儿刚刚在想什么，自己叫了她好几声。
　　杨舒婷虚心的回答道：“……没想什么。”难不成我要告诉你，刚刚我在想你参加运动会会是什么样子的吗？
　　“真的？”沈霖不相信，如果没想什么，杨舒婷怎么会一个人边走边出神。
　　杨舒婷见沈霖完全不相信，“……好吧，我刚刚在想下个月的期中和冬季运动会。”
　　“哦，就这两件事呀。”
　　“嗯。”
　　沈霖想到杨舒婷在忙学生会的工作，开口问道：“杨儿，那个时候你岂不是很忙？”
　　“嗯，怎么？”杨舒婷看沈霖一脸愁苦。
　　“我在想和你真正较量一下期中考试。”沈霖实话实说道。
　　沈霖确实很想和杨舒婷认真比较一下，毕竟自己前几次没有认真对待考试，但现在她很想见识一下校花的过人之处，可这次自己好像没机会了。
　　杨舒婷听了之后，脸上露出了笑意，“没看出来了，沈女神原来有这么强的好胜心呀！”
　　沈霖见杨舒婷拿自己开玩笑，也顺着她的话说下去，“是呀，很早就想和你较量一番了，看来这次没有机会了。
　　沈霖早就听牟芳说过，学生会打算把杨舒婷往下届主席方向培养，后面的校运会她肯定要负责。
　　“这次可以。”
　　沈霖听到杨舒婷说出的话，盯着她看了好一会儿才问道：“你不是有许多事情要做吗？”沈霖担心杨舒婷有太多事情，也不想自己给她产生压力。
　　“嗯，所以为了这次考试相对公平一点，你要参加这次运动会。”杨舒婷想了想说道。
　　看着沈霖有些疑惑的表情，杨舒婷不由得想到自己在贴吧看到她们对沈霖的评价高冷女神，怎么在自己面前就有点可爱了……
　　杨舒婷怕沈霖不懂又解释道：“你不是担心我事情太多了，会影响复习吗？”
　　沈霖点了点头，“嗯。”
　　“那只好你参加这次运动会，你忙比赛训练我忙策划组织，这样就相对公平了。”
　　沈霖听完之后咬了一下嘴唇，回答道：“行。”
　　杨舒婷还以为沈霖不会答参加，现在听到她答应之后自己的心里的小心思也实现了，“参加的比赛项目你自己定，只是……到时候不知道又会多少人要来看你比赛。”
　　沈霖听了杨舒婷后面的话，总觉得杨儿的语气有点怪怪的，于是换了话题说道：“你刚刚不是问我为什么来学校吗？”
　　“嗯。”杨舒婷见沈霖也没有继续下去，况且自己确实很好奇沈霖怎么突然来学校了。
　　“我妈过来找李小花老师和袁教练的。”沈霖本以为自己要明天才会来学校，谁知道自己的母亲在走出医院就对秘书说去学校。
　　“那阿姨现在还在办公室？”杨舒婷也猜到了是这个原因。
　　“嗯。”沈霖想起杨舒婷是一个人，问道：“杨儿，你怎么一个人？”
　　杨舒婷顿时想起张妍涵让她去篮球场找她，遇见沈霖之后便把这件事忘了，“涵涵让我去篮球场找她和牟芳，你要一起去吗？”
　　沈霖挺想陪杨舒婷一起去的，但徐璐还在办公室里……
　　杨舒婷还没有等沈霖回答自己，又说道：“我忘了，你要在这等阿姨。那沈霖，我就先走了。”
　　沈霖：“嗯，杨儿明天见。”
　　杨舒婷笑着回答道：“明天见。”
　　到篮球场后张妍涵看见杨舒婷满脸笑意，好奇的问道：“来的路上捡到钱了吗？嘴都要扯耳朵那里去了。”
　　杨舒婷摸了摸自己的脸，自己笑得有那么夸张吗？杨舒婷于是白了张妍涵一眼，看着不远处的篮球想起沈霖打球时自信的样子，“钱到是没有捡到，却见到了一个人。”
　　“沈霖？”
　　杨舒婷收回视线看着张妍涵点了点头，“嗯，你怎么知道的？”
　　张妍涵有些无奈的摆了摆手，可能只有杨舒婷自己不知道，她每次见到沈霖后心情就会不一样。但张妍涵并没有把自己心里的话说出来，她要避免自己又被赏白眼，“我随口一说的，还真是沈霖呀，沈女神不是去医院了吗？怎么突然来学校了。”
　　牟芳训练完走过来听见，恰好听见张妍涵在说沈霖来学校了，“沈霖来学校了？”
　　杨舒婷见牟芳也不知道沈霖来学校看来确实是沈霖妈妈心血来潮来的学校，“嗯，来学校和老师见面的。”
　　牟芳哦了一声便没有下文了，只是对两人说道：“我收拾一下东西，就可以回去了。”
　　张妍涵很顺手的把一旁的矿泉水递给了牟芳，“给刚才过来的时候买的，就知道你忘了买。”
　　“谢谢呀。”牟芳笑嘻嘻的接过张妍涵递的矿泉水，喝了几口后说道：“这水挺甜的，下次还买这个。”
　　张妍涵仔细看了一下包装，在心里暗暗记住了。
　　杨舒婷：“……”突然觉得自己有点亮……
　　作者有话要说：
　　杨舒婷：“被秀了一把……”
　　沈霖：“杨儿，等我回来之后就把芳芳丢去喂猪。”
　　牟芳：“？？？喂，我只是实话实说而已……”


第21章 胆子
　　沈霖隔天便按时在老地方等着牟芳。
　　牟芳在很远的地方就觉得前面站得像沈霖，走近之后一看果真是沈女神！
　　“哟，徐阿姨已经回B市了？”
　　牟芳第一句沈霖就觉得有些头大。昨天下午和徐璐回家后，便因为她什么时候回B市的事情闹得双方都有点不开心。徐璐的意思是过两天就回去，而沈霖的自然觉得没有什么问题，因为自己要每天都要去学校和徐璐相处的我时间都很短。可后面徐璐说明天早上开车送她去学校，下午也来接沈霖回家，这便让沈霖不满意了，于是沈霖就说了一句不用这样做，自己和牟芳约好了。
　　沈霖以为这样说徐璐就会放弃，可她没有想到徐璐一个人在那里伤心自言的说道：“妈妈好不容易回来一次你都不领情，是不是觉得自己平时没有陪你母女的感情淡了……”
　　最后沈霖受不了徐璐的深情演绎，妥协了。让徐璐下午来接她就行了，徐璐也见好就收，便收拾东西去厨房做晚饭。
　　沈霖现在听到牟芳这样问自己，突然觉得让自己妈妈早点回去工作挺好的，不然回家总面对一个戏精，确实有点累人，“我妈说她过几天回B市。”
　　牟芳有些吃惊，因为她知道徐阿姨在之前可是不会长留在B市，比如今天徐阿姨到D市来处理事情，如果可以一天解决的事情，在隔天绝对会不会在看到徐阿姨。
　　沈霖其实也觉得自己妈妈这次挺怪的，居然说要留几天在回去，但想起昨天下午徐璐去和李小花老师见面就一直问自己学业和篮球训练的事情……“也许是公司不忙了。”
　　“这样也挺好的，徐阿姨在家你就不用每次回家后一个人了，不然怪寂寞的。”牟芳其实挺希望徐阿姨可以留下来多陪沈霖几天，毕竟一个人住真的挺可怕的……
　　由于昨天没有来上课，沈霖需要补的笔记和上课进度也点多。尖子班的上课进度确实很快，原本沈霖从四班上来就比原本的同学进度慢些，现在又慢了一些，看来今天晚上自己又要挑灯夜读了。


第二节 课下课后便是大课间，二中的大课间和一中一样，有三十分钟的下课时间。
　　还有几分钟地理课才下课，做在前面的牟芳趁覃老师在黑板上写字的时候转头对沈霖使了一个眼色，见沈霖在看自己后手上又做了一个投篮的动作。
　　沈霖：“……”
　　作为芳芳一起长大的闺蜜来说，如果这样明显的示意她都不懂，真的是愧对于自己的和芳芳的交情。
　　沈霖明白后，见覃老师马上要转身了立马比了一个OK的手势。
　　牟芳收到后就热血沸腾，刚转身过去没有一秒钟，覃老师也恰好转身继续讲着我国气候的特点。
　　“！！！真是吓死我了！”牟芳拿起桌上的笔小声嘀咕了一句。
　　张妍涵本来就不怎么喜欢地理课，注意力不集中的她自然瞧见了牟芳和沈霖交流的全过程，心道：“芳芳这胆子可真大，居然敢在覃老师的课上这样明目张胆，女神也还回应她……真是一直走在作死的路上。”
　　刚打下课铃，覃老师也没有打算拖堂简单结语后便收拾课本走出教室。牟芳见覃老师一走，“沈霖，下课了！待会儿回来再写。”
　　沈霖把最后一个字写完，立马合上课本，“走吧，瞧你迫不及待的样子。”
　　牟芳捞起桌子下的篮球，瞧沈霖眼里带着喜悦之情，“我看你也挺迫不及待的。”
　　沈霖：“……”迫不及待到没有，就是几天没有碰它了，手有些痒了。
　　两人一前一后出了教室，三十分钟的时间，牟芳早就想好了打个在10点下课5分钟走到篮球场去，打二十分钟的篮球，再花5分钟回教室。这安排觉得妥妥的，我可是真是时间管理大师！
　　张妍涵见两人走出了教室，立马打断一旁专心致志学习的杨舒婷，“舒婷，我们要不出去走走？”
　　杨舒婷停下手中的笔，脸上带着难以置信的表情，“涵涵……你被地理课逼疯了？”
　　张妍涵：“……”
　　张妍涵立马辩解道：“怎么可能，就地理课而已不至于让我疯，我瞧今天的太阳挺好的，不如我们出去晒一下太阳。”张妍涵自然不会告诉杨舒婷自己是为了看芳芳和女神打球的。
　　“不去。”
　　“！！！”张妍涵见自己的闺蜜拒绝自己一名难以置信的表情看到她，虽然自己经常被杨舒婷拒绝。张妍涵不死心的问道：“为什么不去，给我一个原因？”
　　杨舒婷合上课本盯着张妍涵看了几秒，也不知道涵涵怎么了居然想去晒太阳，“我待会儿要去学生会一趟，说是交待运动会的工作准备。”
　　张妍涵：“！！！”原来是因为工作上的事情拒绝自己呀，这下张妍涵也放心自己在杨舒婷心里还是有地位的了，“噢，这样呀。那你赶快去学生会吧。”
　　张妍涵立马在教室望来望去，寻找一个能陪自己去“晒太阳的同路人”。
　　杨舒婷瞧涵涵这样有些无奈的越来越头，拿上会议记录本和笔便往综合楼的学生会办公室走去。
　　综合楼在图书馆的旁边，和杨舒婷一起去学生会办公室的还有几名同学，这几名同学也差不多算以后要和自己一起共事的人了，杨舒婷也算是会处理这些人情世故。
　　一群人讨论这这届运动会举办的时间都有些头痛，临近期中考试。
　　“二中每次运动会都和期中考试相撞也不在知道学校领导是怎么安排的。”宣传部的人说道。
　　这段时间宣传部的同学一直忙着做策划和宣传，但老师一直不满意运动会的宣传话语，直到昨天上午给老师看了之后才通过。
　　“得了，你们宣传部这都算好的了我们体育部才是难。运动会又要站岗又要帮忙，部门的人都不够分。”体育部的说道。
　　体育部的人又累又苦，而且校运动会要举行三天，这三天他们的担子确实是最重的。
　　听了这些抱怨和话语杨舒婷也决定自己的脑袋有点痛，看来到时候事情蛮多的，也不知道到时候能不能好不好准备期中考试。
　　“咦，你们看看篮球场最左边的场地的女生是不是沈霖？”
　　“好像是沈女神……”
　　一个人确认清楚后，喊道：“真的沈女神！！！”
　　杨舒婷原本在思考开完会之后主席团会安排什么工作给自己，可在有人说篮球场上的人像沈霖时，视线便在球场上寻找着沈霖的身影。很快在几个男生里面看到了沈霖和牟芳身影。沈霖把校服脱了的，里面是一件连帽的红色卫衣。
　　杨舒婷找到沈霖时她刚好来了一个干脆利落的上篮，一旁的牟芳连声叫好，“沈霖，这球上得漂亮，完全看不出来是几天没有碰球的人。”
　　沈霖没有理会牟芳说的话，“离上课还有多久？”
　　牟芳看了一下手腕的表，“还早还早，这才10点过7分钟。”
　　沈霖嗯了一声后，见男队员抢下了篮板球，立马找位置接过一名男生传来的球，趁着大空位来了一个跳投，咻~空心入网。
　　这场比赛本是3V3，沈霖、牟芳和一名男生对三名男生，虽然四名男生不是校篮球队但球技也还是很不错的，而且身高上也压制着沈霖她们，但谁都没有想到沈霖她们的进球数却领先于他们。
　　“女神打球真的很帅！”与杨舒婷同行的人赞扬道。
　　“是呀，是呀。看女神刚刚还在和芳芳的说话，结果下一秒就接过传球投篮，这观察力真的广。”
　　杨舒婷听了她们的对话和把视线放在篮球场上，心里暗想道：“前段时间才受伤，昨天才去医院检查完今天就跑来打球，这人真不自己身体当回事。”
　　因为还有去开会一行人没有久停留。
　　在学生会开会的时候，主席和副主席在上面安排个部门的工作，而杨舒婷明显有些心不在焉的，手里的笔在会议记录本上不自觉的写下了，沈霖两字。
　　盯着看了一会儿顿时想起，刚刚张妍涵说让自己来陪她晒太阳，看来是想自己陪她来看沈霖和牟芳打球的，杨舒婷突然发觉自己这闺蜜要好好防一下了，不然不知道哪天自己要被她卖掉。
　　这次是一个小会议，这是为了交待校运动会的前期准备工作和通知各个年级报上参加比赛的人员名单。
　　会议结束了，杨舒婷本打算随众人一起离开。
　　“杨舒婷，等一下。”学生会主席喊住了她，朝她走来。
　　曾江丽文科高二四班比杨舒婷大一届，成绩不好不差大抵可以考一个好的二本学校。
　　“曾学姐。”杨舒婷礼貌地打招呼，她与曾江丽有过几次见面，但学校领导领着自己和她见的这还是第一次私下见面。
　　曾江丽很早就听过杨舒婷的名字，毕竟二中公认的校花，谁不知道？但在几次接触之后曾江丽很喜欢杨舒婷的性格。为人和善，说话也很礼貌不带刺，做事更不用说了井井有条，如果说谁能担任学生会主席的位置，杨舒婷绝对是不二人选。
　　“杨舒婷，这次校运会你可能要多辛苦一些。”
　　“学姐客气了，这本是我应该做的。”杨舒婷带着笑着回答道。
　　校花你这笑有点勾·人呀！曾江丽被杨舒婷这笑容勾得要说什么都忘记，还好脑回路清晰的快，“到时候你要和主席团一起工作，其实就是让你早一点熟悉流程。工作量就是开始和结束比较麻烦，运动会举办的时候只需要落实各部门工作情况就行了。”
　　“运动会大概在下周二开始，到时我联系你。”
　　“嗯，好。到时候还要麻烦曾学姐多指导一下了。”
　　曾江丽听了这谦虚的话后觉得有点不意思，“那是的话，这是我应该做的。不然到时候老师要怪我，没有好好培养你。”
　　由于其他人都已经回自己的班级了，整个会议室就只剩她和曾江丽。于是便结伴往叫教学楼走去，在路上的我时候曾江丽会给杨舒婷将一些关于运动会学生会主席该做的事情，其实很简单就是上传下达，只是安排事情的时候必须要交代清楚不然工作做起就很困难。
　　在路过篮球场的时候，杨舒婷还专门往最左边的场地看去，已经没有沈霖的身影，她们应该是回教室去了。
　　高二在高一的楼上，杨舒婷与曾江丽在二楼的时候说了一句再见就各自回自己的教室了。
　　杨舒婷刚进教室便看到沈霖坐在自己的位置上喝着mini牛奶，杨舒婷心里狐疑道：“这是在补充能量吗？”
　　在离上课还有几分钟的时候，体育委员突然从外面进来手拿几张纸，站在讲台上说道：“校运会在下周二举行，项目有男子女子1500m，800m，400m，200m，100m，跳高、跳远、三级跳……上面的个人赛，代表班级的团队赛4X100m接力赛、50m接力赛。如果同学要报校运会的比赛项目，可以找我来填报名表，报名截止时间是周五，还有三天时间大家积极报名哟，听说奖金丰厚。”
　　一听有奖金原本安静的教室也开始闹哄哄的了，这年头谁不想拿钱。
　　张妍涵听了之后继续撑着下巴闷闷不乐，她找了好几人都没有人永远陪她去晒太阳，错过了看芳芳和女神打球的机会，心里有些郁闷。
　　“涵涵？”杨舒婷见张妍涵郁郁寡欢的样子，这人怎么又犯邪乎了。
　　“嗯，我很郁闷，心情很不好，别惹我。”张妍涵觉得自己不是很郁闷是超级郁闷，气死了那种。
　　杨舒婷：“……”这人被地理逼发疯了？
　　作者有话要说：
　　覃老师：“你们俩胆子挺大的，刚在我的课上交头接耳！”
　　牟芳虚心道：“……覃老师你看错了吧！”
　　沈霖平静说道：“覃老师，你刚刚看错了。”
　　覃老师：“？？？可能是我眼花了。”
　　张妍涵吃惊地说道：“！！！这样也行？”
　　杨舒婷认真看着黑板提醒道：“涵涵，好好看书。”


第22章 谁赢
　　张妍涵的郁闷在中午吃饭的时候才消失，因为她听见了沈霖说参加校运会但项目还没有决定好，就是不知道牟芳会不会参加。
　　张妍涵视线看向自己身旁的牟芳，幽幽地说道：“你参加校运会不？”
　　“听说奖金很高，那我应该会参加的。”牟芳挑眉看着张妍涵，“怎么，到时候你要来给我加油吗？”
　　“……你在做梦吗？”张妍涵夹了一片肉片放在牟芳碗里，“多吃饭少做梦。”
　　牟芳：“……”
　　沈霖看到牟芳被张妍涵怼着默默吃饭，心里都给张妍涵点了一个赞，能把芳芳怼成这样沈霖还是第一次见到。
　　下午放学。
　　训练完篮球后，学校的人已经很少了。今天杨舒婷和张妍涵有事就先离开了学校，沈霖单肩背着书包和牟芳并排走出校门，往对面一望果真看到了自己妈妈的车停在那里。
　　“今天你可以不去挤公交车了。”沈霖将书包背好。
　　牟芳：“？？？”不挤公交难道今天要走路回家！沈女神不用训练后加训了，我不想明天下楼梯脚打颤。
　　沈霖见牟芳一脸身无可恋的样子就明白她会错意了，解释道：“我妈来接我了，随便送你回家。”
　　“啊啊啊啊啊！真的吗？今天太幸福了！”牟芳听见就立马就开心的叫了起来吓得校门口的保安叔叔都拿着防卫工具冲出保安室来看了。
　　沈霖见牟芳这样发癫，手直接抓住她的校服将她拖着她离开着令人尴尬的地方。
　　周雯琪和自己朋友走在沈霖她们的后面自然也目睹全过程。
　　“女神怎么受得了牟芳这样吵闹的人。”朋友对周雯琪说道。
　　沈霖确实是一枝高岭之花，牟芳的性格和沈霖完全不一样，在周雯琪刚认识沈霖时她也觉得奇怪，后面慢慢了解之后牟芳和沈霖是从小一起长大的，类似于“青梅竹马”。
　　周雯琪看着沈霖带着牟芳上了不远处的小车，眼神也变得又一丝冷漠，“这样不挺好的嘛，性格互补。”
　　除了被周雯琪她们看见，也有有心之人目睹了全过程，就这样二中的贴吧也热闹起来了。
　　二中百事通：“校门口遇见女神和芳芳，本来想和女神打个招呼结果被芳芳的叫声吓了一大跳［惊慌失措］［惊慌失措］。保安叔叔当时都拿着防狼棒出来了［图片］［图片］”
　　二中扛把子：“噗哈哈哈，芳芳被女神拖起走［打晕拖走］”
　　涵涵是开心果：“芳芳你不能这样没有形象，不然涵涵会被你教坏的。［大笑］”
　　校花的暖宝宝：“咦，今天女神居然没有和校花一起出校门。［带着一丝惊讶的奸笑］”
　　二中的小喇叭：“发生这样的事情我居然不知道，看来是因为要考试了，太沉迷于学习。［一心向学拒绝诱惑］”
　　芳芳是小天使：“芳芳真的太可爱了，果然是小天使。”
　　二中百事通：“听闻女神和芳芳要报名参加校运会，好想看到她们同台竞技呀！［带着一颗好奇心］”
　　女神手里的小篮球回复二中百事通：“同学，你这想法很可怕……但是很刺激。一直看到的是女神和芳芳一个队，能够在有生之年看到她们同台竞技也是一件了不起的事情。”
　　就这样二中的贴吧有新的话题：女神VS芳芳之校运会……同时还有不少在话题下面压谁会赢。
　　张妍涵在第一时间看到贴吧上的话题后就截图发给了牟芳，“你和女神谁你厉害呀？”
　　牟芳整打算放下睡觉，看到张妍涵发来的消息又点对话框。看了张妍涵发来的图片，牟芳只觉得这些八卦太无聊了吧，“运动我不知道，如果是篮球的话应该是我，”牟芳确实不知道运动会她和沈霖谁厉害，毕竟她和沈霖到目前为止还不知道自己报什么项目。
　　张妍涵：“为什么篮球就是你赢？”在平常看沈霖和牟芳打球时，就觉得两人技术都一样，不分上下。
　　牟芳：“因为我小学三年级就接触篮球了，沈霖是初一的时候。”想起当时沈霖来学打篮球还是因为自己死缠烂打。
　　张妍涵：“你先接触篮球，并不能说明你可以赢女神。”
　　牟芳被张妍涵这话直接气到了，这人怎么天天帮着沈霖说话呀，咬牙切齿的打字回复道：“你知不知道有一个东西叫欲·望，一中的教练说我和沈霖都很有天赋，球感也很好，但是沈霖却比我少了一种东西，所以她赢不了我。”
　　张妍涵看了发送过来的消息有点没有看懂，女神比芳芳少一样东西，“不太懂，女神少了一种什么东西？”
　　牟芳想起自己当选一中初中部篮球队时沈霖对自己说的话，我只是把篮球当做一种爱好没有想赢球的欲·望，所以芳芳你比我更适合当队长。
　　后来一中确实赢下了D市中学篮球比赛初中组第一名。
　　“沈霖少了想赢球的欲·望，她只是把篮球当做兴趣爱好而已。”牟芳怕张妍涵看不懂又解释道，“她只是单纯的把篮球当做强身健体的运动，你懂没有？”
　　张妍涵看了这些消息，对沈女神也有不一样的认识，原来女神喜欢打篮球只是为了锻炼身体呀，“懂了，难怪女神上次和你们球队队长比赛还放水了。”
　　牟芳想起上次那件事就来气，“沈霖她就是佛系少女，明明不争不抢，却特别出众。”
　　张妍涵同意牟芳的看法，沈霖可是又高冷女神的称号，人又漂亮，篮球又打得好，真的太出众了。
　　沈霖是在校运动会报名截止的最后一天才选出自己要参加的项目。
　　牟芳走到沈霖的座位旁，“你只报了800米吗？”
　　“还有一个4×100米接力赛，怎么？”沈霖以为芳芳和自己报了一样的项目。
　　“哦豁，又要和你一起搭档了。”牟芳心里有些惋惜，又一次错过了和沈霖比较的机会，但是自己确实不适合长跑。
　　“4×100米？”沈霖根本没有想到芳芳也会报这个项目，还有她全部报的单人项目。
　　牟芳点了点头，“对呀，当时我听说班上有许多人报了4×100米，可代表班参赛的就4个人，不知道到时候哪两个人会和我们搭档。”牟芳深知班上没有人可以跑过自己和沈霖，所以到时候班上肯定准备一次试跑选人。4×100米是高一年级25个班进行比赛，成绩去用时最短的三名。所以4×100要4个人的水平都很高，不然很容易被其他班超过。
　　“跑得快就行，你还报了什么项目？”沈霖知道牟芳不会报长跑毕竟芳芳比较擅长短跑和跳远。
　　“100米和三级跳，听说每个项目的第一名奖金500，团队赛是1200。”牟芳很心动这丰厚的奖金，这次校运会势必要进入前三。
　　下午放学，许多学生不是回家就是回寝室或者图书馆看书学习，而杨舒婷因为校运会的事情去了综合楼学生会办公室。
　　今天他们要做的事情是将校运会每组比赛的名单做出来，曾江丽将事情安排好了后就让杨舒婷来负责这些，自己便先离开了办公室。
　　其实这些事情主要是上传下达，杨舒婷很快就把事情安排下去了，学生会的众人也纷纷去忙着自己部门的事情。
　　大家都很信任杨舒婷的安排，毕竟校花是大家公认选出来的，而且杨舒婷本人就让众人信服。
　　晚上6点半，综合楼学生会办公室。
　　杨舒婷坐在椅子上，一只手握着鼠标另一只捏了捏眼角，“这工作还真不好做。”
　　曾江丽拿着打印好的名单表，“对呀，所以我很想你早点接受我的工作。”
　　“曾学姐，你说笑了。”杨舒婷明白曾江丽在和自己开玩笑，但自己真的觉得学生会工作比看书学习还要累。
　　“舒婷，这是参赛人员名单，你看看。”曾江丽将表递给杨舒婷。
　　二中的校运会，初中与高中是分开的，毕竟初中生的身体素质与高中生差距还是很大的，同时每个年级的也是分开的。
　　杨舒婷接过名单随意翻了翻，运动分停课两天举行，开幕式和闭幕式的流程主要是老师进行的，就开幕式的最后需要选一个运动员代表出来进行宣誓，这件事还要看老师到时候安排谁来。
　　运动会的流程杨舒婷早就熟记于心了，现在就希望下周二举办时不要出现差错。杨舒婷翻动的动作突然停了下来，这报名表上清秀干净的字体吸引了她，她很熟悉这个字体不看名字都知道是沈霖的报名表。
　　报名表上只选择了女子800米和4×100米。杨舒婷心里有些惊讶，她原本以为沈霖只会报一个单人项目，现在看到她到沈霖填写的项目微微有些吃惊，因为这样的话沈霖在运动会也要花更多时间去准备了。
　　曾江丽在一旁见杨舒婷没有动作以为报名表出了什么差错，“怎么了，是有什么问题吗？”
　　曾江丽走近看到杨舒婷手指停留的表，选填的项目没有问题，然后往上面填写的名字看去，“咦，这是沈女神的表。”
　　杨舒婷被曾江丽说中的沈女神震惊到了，但脸上表情依旧保持平静，“曾学姐，你也认识沈霖？”
　　见杨舒婷提到沈霖，话匣子就像水库开闸似的，“沈女神在一中的时候我就认识她了，那时候我还在一中读初三，她比我小一届就已经是一中的风云人物了。”
　　“虽然女神对谁都是冷冷淡淡的但是她的成绩永远名列前茅而且人又长的好看，运动细胞也很好，我还听别人说沈女神还会弹吉他，就是没有见女神弹过。只是我后面我没有考上一中的高中部，就没怎么见到过女神了，可是没有想到自己居然还可以在二中遇见女神。”
　　杨舒婷听到曾江丽这样说，她才知道沈霖原来一直就是被人视为高岭之花的女神，受万人瞩目。
　　曾江丽将沈霖的报名表好好看了一遍，“高一三班……舒婷，女神和你一个班？我不是听说她在四班？”
　　“嗯……，她在不久前因为月考成绩的原因被老师调换到三班来了。”杨舒婷刚刚听了曾江丽对沈霖的夸赞，心里就有些莫名其妙的闷，也不知道是为什么。
　　“我的天呀！我好羡慕你呀。”
　　曾江丽拿出手机对着沈霖的报名表拍了一张照片，杨舒婷对曾江丽这一番操作搞得有些懵逼，不解的问道：“学姐，你这是干什么？”
　　曾江丽见杨舒婷一脸不解，就知道她被自己的动作吓到了，握拳抵着嘴轻咳了几声，“那个……我就留个纪念。”好不容易可以见到沈霖亲自写字迹自然要拍照纪念一下。
　　杨舒婷：“……”
　　曾江丽有些害羞便往窗外看去，见天色已晚，“舒婷，今天也比较晚了，我们收拾收拾明天在来整理。”
　　杨舒婷也往外面看了看，“嗯。”
　　两人路过篮球场时，里面还有不少人在打篮球，杨舒婷没有往里面看去，她知道沈霖她们一般在训练结束后就会直接回家。
　　因为曾江丽是住校生，只能把杨舒婷送到校门口，“舒婷你回去的时候小心一点。”
　　杨舒婷：“嗯。”
　　“到家之后给我打一个电话，早知道天黑得那么早，就不留你那么晚了。”曾江丽自责道。
　　“没事的学姐，我家离学校也不是很远，你不用担心我。”
　　和曾江丽告别之后，杨舒婷便出校门往车站走去。走到公交车站后见车还没有来，便打算去旁边的奶茶店买一杯热饮，现在也是深秋天气也越来越冷了。
　　杨舒婷刚把手放在把手上正打算推门进去，背后传出一身熟悉的声音。
　　“杨儿。”


第23章 狐狸
　　“杨儿。”
　　杨舒婷不回头都知道来的人是谁，因为只有一个人叫自己“杨儿”，其他都是叫自己舒婷、婷婷或者名字。
　　杨舒婷回头给沈霖打了招呼，“你没有回家？”等杨舒婷问完这个话后，才发现沈霖身上的衣服是风衣外套根本不是白天穿的校服，所以刚刚自己问的问题就是废话。
　　“回了家的。”沈霖是在路上听张妍涵说杨舒婷还在学校忙学生会工作，以为杨舒婷不会太晚回家，结果自己又然后又在和牟芳发消息的时候，得知杨舒婷还在学校，于是自己便穿上外套往学校去。
　　等沈霖到了学校后又觉得自己行为有些不妥，因为自己又没有给杨儿发消息让她等着自己，所以自己怎么可能会碰到她，也不知道自己为什么要头脑发热突然来学校。正当自己要准备打车回家时，便看到杨舒婷朝奶茶店走去的声音，自己便立马朝那个方向跑去，又喊了一声。
　　杨舒婷知道她回来家的，就是很奇怪沈霖为什么会突然出现在学校附近，“你怎么在这里？”
　　沈霖就知道杨舒婷会问这个问题，早在不久前就想好措辞了，“晚上出来散散步。”
　　杨舒婷：“……”
　　虽然杨舒婷不相信沈霖是出来散步的，但对方不愿意告诉自己原因，也不好多问什么了，于是提议道：“要喝热饮吗？”
　　沈霖想都没有想就回应道：“喝。”
　　“一起进去吧，这天到了晚上怪冷的。”
　　杨舒婷先推门进去了，留沈霖一个人在外面，而沈霖听到杨儿最后说的天怪冷的就知道自己刚刚说出门散步这个措辞不合适，看来杨儿是知道自己是随便扯的一个借口。
　　沈霖也不管这些了，反正自己已经来了自然要送杨舒婷回家去，也走进了奶茶店。
　　“一杯焦糖珍珠奶茶，打包。”杨舒婷见沈霖进来了问道：“你想要喝什么？”
　　“四季花茶。”
　　得了回答后，杨舒婷又对店员说道：“再来一杯四季花茶，也打包。”
　　“一共十八元。”
　　杨舒婷：“手机支付，谢谢。”
　　付完钱之后，杨舒婷便找了一个位置等待。沈霖也坐在她对面，随意找了一个话题说道：“你什么这么晚还在学校？”
　　杨舒婷见沈霖主动找话题，突然想起曾江丽说沈霖对人总是冷冷淡淡的，但是目前做做自己面前的沈霖好像并不是这样，“在学生会办公室忙校运会的事情。”
　　“那……那你觉得学生会的工作怎么样？”沈霖说完后对自己问的问题进行吐槽，学生会的工作肯定又累又忙，不然杨儿怎么会这么晚回家。
　　“还行。”杨舒婷轻描淡写的带过了这个问题，虽然比看书学习累但是自己毕竟已经接任这个责任自然不能有怨言。
　　“哦……”沈霖见杨舒婷眼里带着疲倦，自然知道对方是不愿多讲，那自己也不在问这个问题。
　　店员念到她们的号后，杨舒婷起身拿过两杯奶茶，将属于沈霖的递给了她，“走吧。”
　　“嗯。”
　　两人走到车站等了一会儿公交站，始终不见要乘坐的公交车，沈霖看了看手机屏幕的时间，“杨儿，你家离学校不是很远要不我陪你走回去吧。”
　　杨舒婷挑眉看着沈霖，牙齿轻轻咬了咬吸管，原来醉翁之意不在酒呀，“这样不太好，如果把我送回家后，那你待会儿就要一个人回去，不行我们还是等车。”
　　沈霖见杨舒婷这样拒绝自己，也不知道该怎么说，因为杨舒婷确实说的很有道理，正在冥思苦想时，“其实走走也挺好的就是不知道沈女神怕不怕一个人回家？”
　　“不怕！”沈霖自然不会放过和杨儿相处的机会。
　　杨舒婷看着沈霖这反应，觉得外面说的高岭之花的沈女神怕是假的，“那我们走吧。”
　　两人在路上说一些校运会和期中考试的事情，杨舒婷并没有提沈霖选的项目，毕竟当时打赌的时候就说的项目随她自己定。
　　很快就到了杨舒婷住的小区门口，杨舒婷从书包里拿出门禁卡，“你也把我送到了门口，自己也赶快回家吧。”
　　沈霖朝杨舒婷笑了笑，原来杨儿早就知道自己是为了送她回家的，“嗯，我看你进去再走。”
　　“……好吧。”杨舒婷刷了门禁卡走了进去，转身对沈霖喊道：“路上注意安全，到家给我发消息。”
　　沈霖笑着点了点头，“好，我知道了。”
　　待杨舒婷的背影消失之后沈霖才叫了一辆的士。
　　在后面几天里杨舒婷处理了许多校运会的相关事务，晚上回家后还要看书复习期中考试的内容，几乎每天都超过12点才睡觉。
　　而沈霖也要训练篮球和田径项目，但一般自己训练完时间依旧很早，沈霖便会在图书馆去看书。
　　杨舒婷在这几天觉得很奇怪，因为自己这几天几乎天天都会遇见沈霖，然后两人回一起回家。
　　直到周末和自己的好闺蜜见面时，杨舒婷才知道为什么自己这几天会遇见沈霖了。
　　“我昨天晚上翻贴吧看到女神明天下午训练完后就会去图书馆看书学习，真的不愧是女神。”张妍涵对沈霖不断夸赞，而且贴吧里的姐妹也自己志同道合。
　　“不是因为芳芳不喜欢图书馆那种安静的气氛，不然我也要和女神一起去图书馆复习。”
　　杨舒婷听完这句话后，放下了手里的书，她们现在在一家咖啡厅里，因为张妍涵找自己帮忙复习地理，“涵涵，你让我来听你讲沈霖的还是让我来给你讲地理的？”
　　张妍涵一听自己闺蜜的语气就知道生气了，立马态度端正起来，“讲地理，我们不讲沈霖。”
　　杨舒婷听了她的保证才将一旁的书拿起来，继续给她讲解经纬度。
　　周末本来就是用来好好休息的时间，而对于杨舒婷来说她却要利用这个时间好好复习自己这几天耽搁的课程，同时还要帮涵涵好好复习地理，不然期中考试的成绩出来张妍涵的地理决定是是她所以成绩里最差的一科。
　　周一，明天便是校运会的开幕式了。
　　运动员代表是校男篮球队的队长，杨舒婷与曾江丽正在布置场地，曾江丽见场地工作都布置的差不多了，“舒婷，你们下午最后一节课是不是体育课？”
　　杨舒婷想起自己吃完午饭后，张妍涵对自己说的话，下午的体育课班上要试跑4X100的接力赛。
　　“是的，学姐。”
　　曾江丽顿时心情大悦，“我也是，到时候我来找你，给你说一些明天的注意事项。”
　　杨舒婷：“……”曾学姐，敢说你不是来找沈霖的。
　　下午的两节课很快就结束了，张妍涵爬在桌上满脸绝望，“我的地理该怎么办呀！”
　　杨舒婷无奈的摇了摇头，提议道：“等校运会结束后你让沈霖给你补一下吧。”
　　张妍涵：“？？？”
　　“舒婷，你不愿意给我补习了，是因为我耽误你复习了吗？”张妍涵满脸伤心的看着杨舒婷。
　　杨舒婷连忙解释道：“不是，我没有不愿意，你也要耽误我复习。是因为……”
　　张妍涵满脸疑惑的看着杨舒婷，“是因为什么？”
　　“因为沈霖的地理很好，她应该有自己的学习方法，你可以去问问她。”当初就是因为沈霖地理是入学考试的最高分才在老师面前出了名，杨舒婷记得入学考试的地理几乎考的都是高中的题型，自己也考了中偏上的成绩，但沈霖却是不一样。
　　“哦……那我待会给女神提一下。”张妍涵见班上的人越来越少，“我们得去去操场了。”
　　刚到操场杨舒婷就注意到，沈霖站在跑道上手里拿着接力棒似乎在和牟芳练习交接棒的手势。
　　张妍涵自然也看见了，“我班参加4X100的人好像是女神、芳芳、体育委员朱萍还有周雯琪。”
　　杨舒婷本来想对张妍涵说什么但见到曾江丽朝自己走来，“曾学姐好。”
　　张妍涵也立马领悟，“学姐好。”
　　“好。”曾江丽回答之后视线就寻找着沈霖，张妍涵自然知道曾江丽是谁，学生会主席谁不认识，但对方好像视线不在这里。
　　曾江丽不一会就找到了沈霖，本来想和杨舒婷再聊几句的但上课的铃声响了，“舒婷，待会再见。”
　　张妍涵见曾江丽走远后，问道：“她刚刚是不是在看沈霖？”
　　杨舒婷一丝惊讶，“你怎么知道的？”
　　“……原来传闻是真的。”
　　杨舒婷听了张妍涵说的话，“什么传闻，我怎么什么都不晓得？”
　　见朱萍喊集合，张妍涵拉着杨舒婷去集合，边走边说道：“传闻曾大主席是沈女神的小迷妹，而且在招新的时候还专门问过沈霖要不要来学生会，女神当时直接拒绝了她，你说沈霖是如何吸引曾主席的？这样对她穷追不舍。”
　　杨舒婷听了这话之后，眼神看向离自己不远的沈霖，冷笑的说道：“谁知道呢？也许是像狐狸精那样去吸·引·人。”
　　不远处的沈·狐狸精·霖默默的打了一个喷嚏。
　　体育老师也没有为难同学们，让她们跑了两圈后做了一些舒展运动便让大家自由活动。
　　体育委员朱萍在队伍解散前喊道：“参加4×100的同学待会儿留下来一会。”
　　沈霖和牟芳自然留了下来，牟芳看到离自己不远的周雯琪，用手肘轻轻抵了低沈霖，小声说道：“你别告诉我周雯琪被选起了。”牟芳说出来是陈述句，因为她见过周雯琪跑冲刺，速度比一般人快很多，但和经常训练的人还是有差距。
　　“你应该知道，她有实力。”沈霖客观评价道。她知道3班的体育肯定比普通话要弱许多，所以自己这次参加接力赛也是为了班级荣誉吧。
　　“我知道，可是我没有想到我们班怎么弱，体育委员我不担心因为她是田径体训生，但是周雯琪……”牟芳没有把话说下去，因为她也知道这个班的同学确实不擅长运动这方面，“沈霖，你到时候没有问题吧？”
　　“没有，你放心吧。”沈霖自然知道牟芳说的什么，自从上次和周雯琪说清楚后，自己也不在害怕和周雯琪打交道了，看来自己是真的放下了。
　　朱萍把她们集合在一起讲了一下交接棒的姿势，便领着她们走到跑道处，“这是第一棒，那里是第二棒，那是第三棒，这个地方是最后一棒。”
　　朱萍见三人点了点头，便知道她们明白了位置，“我是这样安排的，我跑第一棒，牟芳跑第二棒，周雯琪跑第三棒，沈霖跑最后一棒。因为只有可以弥补我们的劣势。”
　　四人都知道，除了123班外其他班参加4X100肯定都是体训生，如果想要获奖那么前一棒和最后一棒必须要快，把周雯琪安排在第三棒确实是最合适的。
　　朱萍见她们不吭气，“你们有没有意见？”
　　牟芳看向沈霖，她自然没什么意见就是不知道沈霖是怎么想的。
　　沈霖摇了摇头，“没意见，这样安排确实是最好的。”
　　朱萍看向周雯琪，周雯琪见沈霖轻描淡写的回答，心里便知道对方算彻底放下自己了，“没意见。”
　　站在不远处的张妍涵和杨舒婷见她们讨论许久，总于有要准备开始试跑的趋势了，张妍涵心里一些兴奋而杨舒婷的目光却深沉，视线一直在周雯琪身上。
　　朱萍从老师那里借来了计时器，看到不远处站张妍涵和杨舒婷，喊道：“张妍涵，你能不能过来帮我们记一下时间。”
　　张妍涵非常乐意，看向杨舒婷意思问她要不要一起去，杨舒婷瞧见曾江丽朝自己走来，“你去吧，待会曾学姐还有事情找我。”
　　张妍涵见杨舒婷不是一个人也放心去了，曾江丽走过来见张妍涵站在不远处手里计时器，“你们班上在试跑4×100接力赛呀。”
　　“嗯，毕竟明天就要开始运动会了，前一天肯定要练一下。”杨舒婷看到沈霖她们已经站在各自的位置上，“曾学姐，我有事情想问你。”
　　“哦，你问。”曾江丽看到沈霖在最后一棒，视线也没有移动过。
　　“沈女神对所有人都很冷淡吗？”
　　作者有话要说：
　　沈·狐狸精·霖：“就是吸引不了你。”
　　杨舒婷摊手：“那就说明，你技术不到家。”


第24章 试跑
　　杨舒婷本想问沈霖是不是和周雯琪关系很好但又担心曾江丽不认识周雯琪，便换了一个意思问。
　　“对外人很冷淡吧，比如我这样的人她就很冷淡。”曾江丽指了指自己说道，“但是我记得女神对她身边的人挺好的，刚刚我似乎看到了经常和女神一起的人。”
　　杨舒婷听到曾江丽说看到了她们，开口说道：“曾学姐，你看看是不是站在第二棒的人。”杨舒婷视线看着牟芳，她从张妍涵那里知道沈霖和牟芳是从小就认识的，可自己又不好意思直接问曾江丽认识周雯琪不，只好间接的问出。
　　“我认识她，她叫牟芳。”曾江丽看着跑道转角的人，“之前是一中初中女子篮球队的队长，好像和女神是从小一起长大的。”
　　杨舒婷也知道曾江丽所说的。张妍涵也经过朱萍的教学明白了计时器怎么用了，大声喊道让她们准备。
　　杨舒婷和曾江丽也注意到要开始了，注意力也集中在站在跑道上的人身上。
　　张妍涵一只手按上计时器开始上，另一只手伸直朝天，“预备~跑。”
　　手一放，时间开始计时。
　　朱萍在听到跑的一瞬间就像箭射出去一般，朝牟芳跑去。
　　张妍涵也拿起秒表朝终点走去。
　　牟芳见朱萍离自己越来越近，也准备出跑步的姿势，刚接过接力棒就发力跑了出去。
　　100米这样的冲刺对牟芳来说本来就是优势所在，但她也必须小心翼翼的，因为接力赛最重要的环节不是跑得快而是传接棒的时候，如果发生失误很容易被对手拉开距离。
　　牟芳顺利的将接力交给了周雯琪，周雯琪也一样的接棒就跑，速度也是相当快。
　　沈霖的头一直看着后面，见周雯琪接到棒后她也打起了十二分精神。
　　两人的距离越来越近，沈霖也朝后面伸出来右手，小跑向前，第三棒顺利交接到了沈霖手上。
　　曾江丽见周雯琪站在沈霖原本的位置上，惊讶的说道：“咦，第三棒这个女生，之前也经常和女神一起。”
　　杨舒婷听到了曾江丽说的话，看向周雯琪，看来自己之前猜的没有错。
　　周雯琪明显注意到有视线在自己身上，转过看到时见杨舒婷和曾江丽已经朝综合楼的方向走去，嘴角也露出一丝笑意。
　　“1分08秒。”张妍涵看了看秒表说道。
　　“慢了。”牟芳一听时间就知道这时间进三前很难，想要进前三必须要在1分钟以内。
　　朱萍也知道这是慢了，但也没有办法改变什么，“牟芳说的对，我们得在快一些。”
　　周雯琪将视线看向沈霖，她知道沈霖有对策来解决她们要提高的八秒。
　　沈霖看着手里的接力棒，“我们接棒没有默契，而且害怕把棒交接丢，所以我们要练一下交接棒，在这上面减少时间。”
　　交接棒确实是一个问题，但速度也必须快，沈霖看向牟芳和朱萍，“到了真正比赛的时候还要辛苦，体委和芳芳。”
　　牟芳见沈霖一直盯着自己就心慌，一看就没有好事给自己。一旁张妍涵的没有懂沈霖说的话，“辛苦她们做什么？”
　　“提高速度。”朱萍把沈霖想说的话说了出来，“只有前两棒拉开距离，才能让雯琪和沈霖在后面更好发挥。”
　　沈霖不可否认的说道：“对。所以我们在练习一下交接棒。”
　　三人点了点又回到了自己所在的位置上。
　　杨舒婷本来是想去终点找张妍涵的，但突然又一个部门的同学跑来说，周副书记正在办公室等着她们两个人。
　　两人看完沈霖跑到终点便往综合楼走去了。
　　“报告！”
　　周副书记见曾江丽和杨舒婷两人来了，立马招手让她们进来，“我找你们两人就是问看看明天运动会开幕式和裁判的事情。”
　　曾江丽立马明白这是来验收工作了，“周老师，这次校运会主要是杨舒婷来组织策划的，我负责协助。”
　　杨舒婷见周副书记看向自己，“周老师，开幕式的时间已经通知下去了，各位老师和领导也邀请到了，裁判代表和运动员代表也已经通知了。”
　　周副书记很满意的杨舒婷办的事情，“裁判员安排好没？”
　　“安排好了的。协助裁判员的记录成绩的同学也安排到位了，广播站的同学也把音箱放置到位了……”
　　杨舒婷把所有工作都汇报了一道，周副书记伸手拍了拍杨舒婷的肩，对曾江丽说道：“舒婷比你那个时候还要出彩。”
　　曾江丽尴尬的摸了摸自己的头，“周老师，我不就成绩差了点嘛。”
　　“你成绩得好好努力，争取考一个重点大学。”周副书记认真的说道，“别给你爸妈丢脸。”
　　曾江丽无奈的说道：“知道了，周老师。”
　　杨舒婷从这句话就知道曾江丽和周副书记关系肯定不一般，一直在一旁安静待着。
　　因为明天要开冬季运动会，今天下午的篮球训练就没有在进行篮球训练，但袁教练给她们透露了一个市上中学篮球赛的学校，具体时间还要等待通知，让大家不要松懈训练。
　　袁教练讲完这些事便走了，既然不训练大家也都散了，各种准备自己明后两天的项目。
　　篮球队高一的新人就只有四个，还有四个高二的和一个高三的，高三主要以学业为重，那名学姐除了训练外都在教室或者图书馆看书，沈霖这几天在图书馆也遇见过几次。
　　牟芳和沈霖拿起一旁的书包去了操场，进行运动项目训练。
　　一到操场的一百米到跑道处，有几名学生会体育部的同学正在安置明天用的助跑器，牟芳将书包取下留给沈霖，走到一名男生同学面前，“同学，我能试看看助跑器吗？”
　　“这……这个……”男同学看了看牟芳，不知道还如何回答对方，因为他们只负责安装也不知道可不可以让人使用。
　　正想拒绝的时候，一声温柔的声音从男同学背后传出来，“让她试。”
　　牟芳见来的人是杨舒婷，热情的打着招呼：“咦，是杨校花呀，你是来检查工作吗？”
　　杨舒婷知道牟芳和涵涵一样，口无遮拦，并没有回复牟芳视线看向了一旁的沈霖。
　　沈霖从看到来的人脸上就一直带着笑容，男同学一见是杨舒婷，也很上道的说道：“好吧，那你注意安全。”
　　男生退到另外几名同学旁边，那几名同学就赶忙说道：“你不知道刚刚那个两人是谁吗？”
　　男同学只知道杨舒婷是二中公认的校花，另外两人他确实不知道是谁，摇了摇头问道：“是谁？”
　　一名男同学激动的说道：“沈霖，沈女神，她篮球打得贼好。”
　　男同学在自己班上听到过沈霖这个名字，班上许多男生和女生都喜欢看她打球，但和沈霖来的女生她有些不认识，“那另外一名女生呀？”
　　一名女同学白了她一眼，“这你都不认识，虽然没有女神名声大，可是她的篮球技术比女神还要好，之前还是一中初中部女子篮球队的队长。”
　　男同学听了之后顿时想起自己之前看到一中来自己学校打比赛时的场景，开始比分相差不大可是后面二中的比分是被一中碾压。当时就听自己会打球的朋友说，因为一中队长一个人在后半场开始的几分钟内砍下10分。
　　牟芳蹲下试着助跑器，杨舒婷的视线也在助跑器上，牟芳抬头看向沈霖说道：“助跑器安好了的，沈霖你帮我记个时。”
　　沈霖正打算拿出包里的手机，杨舒婷伸手阻止了她，“我有计时器，你去帮喊就可以了。”
　　“哦，好。”
　　沈霖走到跑道一侧，看到杨舒婷已经走到终点，牟芳也打起了精神。
　　沈霖喊道：“预备！”牟芳准备好起跑姿势，在沈霖喊出跑之后就如射出子弹一般朝终点跑去。
　　牟芳很快就冲过来终点，待牟芳跨过终点线，杨舒婷就按停了计时器。
　　沈霖也从起点跑过来，问道：“多少时间？”
　　杨舒婷看了一下计时器，“14.56秒。”
　　“哇，这么快呀。”牟芳走过来听见了时间，自己也很吃惊。
　　杨舒婷见牟芳这么吃惊，“比你之前快？”
　　牟芳点了点头，回答道：“快了1秒。”
　　沈霖为了不让芳芳在这里骄傲，把书包扔给牟芳说道：“行了，明天好好发挥。”如果现在给牟芳插上尾巴她肯定一直在摇。
　　牟芳白了她一眼，背上书包见杨舒婷在一旁拿着计时器，脑子冒出来一个想法，“沈霖，既然校花在这里帮你计时，就不用我就不给你计时了吧。那我就先去找涵涵了。”
　　说完，牟芳就迅速离开了沈霖的视线。
　　沈霖：“……”
　　“噗嗤！”
　　沈霖看向杨舒婷见她手掩着嘴笑着，沈霖经常看到杨舒婷笑但很少看到她这样发自内心的笑，沈霖的心也让这笑容微微震了一下。
　　杨舒婷见沈霖盯着自己不说话，也慢慢收回了笑意，“走吧，800米的起点在那边。”
　　沈霖点头和并肩走到800米的起点处，杨舒婷见沈霖背着书包，主动的提议道：“沈霖，你把书包给我。”
　　“哦，好。”沈霖将书包取下给了杨舒婷。
　　杨舒婷接过书包，它并不是很重就直接背在自己面前，看向沈霖时发现她愣愣的盯着自己，杨舒婷只觉得沈霖为什么会有点傻乎乎的感觉，杨舒婷轻咳一声才让沈霖收回了视线。
　　沈霖走到了起跑线处，杨舒婷问她准备好没，沈霖点了点头。
　　杨舒婷：“预备，跑！”计时器也在跑字说出的一瞬间开始计时。
　　见沈霖跑出很远，杨舒婷背着沈霖的书包往终点走去。
　　跑800米的要领就是在你在起跑时，要猛冲一下，冲几十米就会慢下来。然后，保持自己的速度，最好是跟随跑，就是跟上一个与自己水平差不多的人就行。注意呼吸，要三步一呼，三步一吸。就是向前跑三个单步，一直保持吸气，再跑三个单步，一直呼气。如果气短，做不到，就改成二步一呼二步一吸。最后200米时，要用尽全身力气，向前冲，这时可以大口呼吸，直到冲过终点。
　　现在沈霖只是训练而已所以前面并没有人可以跟随，二中的跑道是一圈400米，所以自己需要跑两圈。
　　杨舒婷站在终点等着沈霖，瞧见她在最后200米的时候开始加速，也准备好在她冲线后按表。
　　沈霖冲线的一瞬间杨舒婷就按下了表，“3分02秒。”
　　“慢了……”沈霖走过来大口喘起说道。
　　杨舒婷知道二中800米的纪录，确实慢了几秒，安慰道：“没事，比赛的时候说不定会有提高。”
　　“嗯。”
　　沈霖不在意时间，毕竟她不是体训生自然跑得不是很快，只是尽力而为罢了。
　　杨舒婷见沈霖气息平稳了下来才把书包给她，随后准备继续去检查工作。
　　沈霖见杨舒婷要走，但自己很想问她一件事，赶忙叫住她，“杨儿，你等一下。”
　　杨舒婷回头看着沈霖别扭的样子，顿时觉得沈霖像犯错的小朋友似的，“怎么了？”
　　“我……”沈霖支支吾吾的半天都没有说出想问的话。
　　杨舒婷见沈霖说不出来，于是哽了一句，“原来沈女神也有害羞的时候呀。”
　　这句话说出来沈霖更不敢说了，杨舒婷见状想起这几天与沈霖的“偶遇”，谈了口气说道：“待会儿等我一起回家。”
　　“嗯。”沈霖点了点头，这是杨儿第一次让自己等她，自然不会拒绝而且这几天自己每天都在制造“偶遇”好和杨舒婷一起回家。
　　“那我先去忙了。”杨舒婷说完正准备朝综合楼方向走去，走了几步后回头对沈霖露出很温柔妩媚的笑容，“沈霖，待会见。”
　　沈霖的心也被这温柔而妩媚的笑容撞到七零八碎的，砰砰砰砰……
　　作者有话要说：
　　猜一猜谁先表白


第25章 暖阳
　　校运会举办的第一天，天气晴空万里。
　　运动会的开幕式在早上八点半如期举行，沈霖她们站在自己的班级里，而杨舒婷因为工作需要就在台上旁边随时准备帮忙。
　　二中的贴吧也特别热闹，比如运动员代表宣誓的人就引起了激烈讨论。
　　二中的小喇叭：“第十七届冬季田径运动会开幕式，运动员代表宣誓［图片］［图片］”
　　二中百事通：“我的就知道会是余利明！［早已看穿一切］”
　　女神是学霸：“怎么不是女神呀。”
　　二中百事通回复女神是学霸：“这个是老师选的人，余利明是体训队的，沈女神太优秀不需要选择艺体。”
　　芳芳是小天使：“余利明好帅呀，听说他要参加1500米和400米有姐妹要组队去看吗？”
　　二中扛把子回复芳芳是小天使：“你难道不应该去看芳芳吗？听说芳芳报了100米。”
　　涵涵是开心果：“悄悄告诉你们，女神报了800米，有姐妹要一起去看吗？”
　　女神手里的小篮球：“啊啊啊啊啊，我也报了800米可能会和女神一起比赛，［土拨鼠尖叫］［土拨鼠尖叫］”
　　谁才是校草？：“为余利明加油［必胜］［必胜］”
　　篮球场的大哥：“单人项目不算什么，到时候团队比赛才是最精彩的时候。”
　　校花的小后援：“校花今天好有范呀！主持这么大的活动，都没有一点紧张感。”
　　校花的暖宝宝：“校花虽然没有参加运动项目，但是她一直都在幕后工作。向学生会的各位同学致敬！”
　　二中的小喇叭：“向学生会的各位同学致敬！”
　　篮球场的大哥：“向学生会的各位同学致敬！”
　　学习最重要：“向学生会的各位同学致敬！［辛苦］［辛苦］”
　　……
　　开幕式结束后，各个比赛项目就相继开始了。
　　每个班都有自己的休息处，休息处的人主要是没有参加项目的同学留守，同时休息处的同学还要留意参赛同学的情况以免发生身体不适应。
　　“请参加男子100米的同学到1号检验处进行检验！请参加男子100米的同学到1号检验处进行检验！……”校园的广播播放着项目。
　　张妍涵在休息处听到广播播放的消息，“芳芳，你是不是也要去1号检验处？”
　　“不急，这才是男子100米，等高三的跑完再去检验处。”牟芳从坐着凳子上，看着各个项目的时间安排。
　　沈霖拿着手机坐在一旁手指在屏幕上滑动，牟芳看完后把表给了沈霖，“你的800米在下午3点10开始，到时候我在终点等你。”
　　“嗯。”
　　牟芳见沈霖对自己这样冷淡，撇嘴说道：“我看你心不在焉的，是不是因为校花？”
　　张妍涵听见校花这两个字，这回头看向她们，“你们在说舒婷什么坏话，不要以为舒婷不在你们就可以说她坏话。”
　　牟芳：“……”
　　“没……没有说，我在和沈霖说待会比赛不知道校花能不能加油。”牟芳看向沈霖让她顺着自己的话说下去。
　　沈霖有些无奈，但还是顺着说了下去，“嗯，涵涵你知道杨儿现在什么地方忙吗？”
　　张妍涵早就知道沈霖把舒婷叫杨儿，之前还笑了自己闺蜜许久，说这个别称太暧昧了就和宝贝一样，当时记得自己的闺蜜还红了脸，“不知道，也许在到处跑吧。”没办法，谁让她是下一届学生会主席的候选人。
　　“好吧。”
　　沈霖打开了微信点到杨舒婷这个对话框，上面的内容还是昨天晚上互道晚安的消息，手指在屏幕上点了点，便发送了一条消息出去，“中午要等你吗？”
　　张妍涵看完沈霖失落的样子，突然觉得高岭之花的女神现在就想被冷落的小娇妻一样，安慰道：“女神，就算舒婷不在还有我们，待会和我一起去给芳芳加油。”
　　牟芳握拳捶了一下沈霖的肩胛骨，“难道你不想给我加油，嗯？”
　　沈霖被牟芳着直勾勾的眼神看得心慌，“去，去看你拿第一。”
　　在高三男生跑的时候，沈牟张三人便去了1号检验处，刚到检验处没有多久，广播就播放让女子100米来检验核查身份。
　　因为有学生会的同学执勤，检验处的秩序井然有序。
　　一名老师念到了牟芳的名字，牟芳连忙答了一声到，老师看了牟芳一眼又对了一下表上的照片，“3号，3号跑道。”
　　牟芳取了号之后，让张妍涵帮她别在短袖的面前上，早在取号前牟芳就把校服外套脱下给了沈霖。
　　沈霖看了看和牟芳一组的同学，“芳芳，你这组一共八人有两个体训生，高一一共24个班要比赛三组，每组取前三在明天进行决赛。”
　　“所以芳芳你要……”沈霖看向牟芳，见张妍涵正在给牟芳别号码牌，突然觉得自己有些多余……
　　牟芳没有听见沈霖声音，抬头看向她，“咦，你怎么不说了，我要怎么？”
　　“好了！”张妍涵拍了拍手。
　　沈霖继续说道：“所以你待会……随机应变吧。”
　　牟芳：“……”
　　张妍涵：“……”
　　“你这算没有说吧？”牟芳质疑的说道。
　　“不算。”沈霖拍了拍她的，笑着说道：“芳芳，你的实力我知道，所以我相信你。”
　　协助裁判的同学拿着拿小蜜蜂喊道：“请参赛人员就位。请参赛人员就位……”
　　沈霖见牟芳站到了第三道上，蹲在试着助跑器，“涵涵，我们去终点等她。”
　　张妍涵见裁判正在给发令枪装子弹，“嗯。”
　　走到终点后后张妍涵仍有些不放心，“女神，芳芳进前三没问题吧？”
　　沈霖望向起点8名参赛人员，她们都已经蹬上了助跑器，见裁判员要发号施令了，卖了一个关子，“20秒以内见分晓。”
　　张妍涵还没有清楚沈霖说的话就听见了发令枪的声音，只见起点处的人朝终点飞奔过来。
　　100米比的就是爆发力，牟芳的爆发力在一中就收到老师赞扬的，不是因为芳芳的成绩本身就优异加上牟爸不同意，不然早就被老师拐去体队去了。
　　张妍涵见牟芳甩后面的人两三米，“哇，芳芳要第一！”
　　几秒后牟芳以第一组第一出线，张妍涵见牟芳走来一直跑过去抱住了她，“啊啊啊啊啊，芳芳你是第一！”
　　张妍涵比牟芳矮上几厘米但被涵涵这样一抱，差点撞倒地上抱着张妍涵退了几步才稳住，“嗯，我知道。”
　　牟芳瞧见沈霖在一旁掩嘴笑自己，有些，摸了摸张妍涵的头说道：“涵涵你先放开我，这么多人看着呢。”
　　张妍涵一听到有人看着她们便马上放开了牟芳，一看周围确实有许多人在看着自己，顿时有些不好意思。
　　和牟芳同组的体训生也来祝贺她，班上的同学也给牟芳递来了用葡萄糖冲的热水。
　　沈霖在一旁拿出手机见杨儿已经回了自己，说中午要和学生会的同学一起吃饭，就不用等她了。
　　由于沈霖的项目在下午她们也都没有参加其他项目，便回到了自己班上的休息处帮助班长服务其他同学。
　　下午太阳的阳光也露了出来，临近冬季太阳也不像夏天那样火辣反而还有舒服。
　　现在才两点半离800米比赛开始还有40分钟，其他项目也陆续开始了。
　　沈霖她们来操场的时候看到不远的沙坑正在进行三级跳，恰好看到队长在一旁等候。
　　“沈霖，牟芳。”
　　沈霖：“队长好！”
　　牟芳见到队长给自己打招呼，也不好做到视而不见，“队长好！”
　　张妍涵自然也是认识女队队长，但因为上次比赛的事情，她对这个女队队长并没有什么好感，也没有主动和她打招呼只是在一旁等着她们。
　　“沈霖听说你待会儿要跑800米，要注意安全呀。”队长很随意提到这件事情，“如果可以跨级比赛的话，很想和你一决高下。”
　　“谢谢队长关心。”沈霖避开了她后面的问题，“我得和她们去检验处了，队长加油。”
　　“你也加油！”
　　走远后张妍涵想起上次的比赛很好奇的问道：“女神，我怎么感觉你们那个队长对你和芳芳好像很客气？”说完看了牟芳一眼，这人满脸气愤。
　　沈霖想了想回答道：“大概是为了球队吧。”
　　张妍涵疑惑道：“球队？”
　　牟芳解释道：“这你就不知道了吧，一个球队如果队员都不团结，那在比赛场上就很容易发生争执，严重的话会使比赛输掉。”
　　“哦哦，是这样呀。”张妍涵的情商也不低自然明白牟芳说的事情。
　　时间很快就到了3点了，广播通知参加女子800米的同学去检验处核查身份。
　　牟芳和张妍涵本来想陪沈霖一起去的，但沈霖让她们拿着葡萄糖兑的热水直接在终点等她就行了。
　　张妍涵本来想说什么但牟芳拉住了张妍涵的手臂直接说道，“嗯，好。我们在终点等你，加油。”
　　待沈霖走后张妍涵拍了她的手背，“你刚刚在拉着我干什么？”
　　牟芳揉了揉手背打得挺疼的，“沈霖她有些紧张，我们直接在终点等她吧。”
　　“啊！女神居然会紧张，我还以为女神做什么事情都会很有把握。”张妍涵一脸不敢相信。
　　牟芳白了她一眼，在一旁的桌子上拿了一个纸杯，敲了一只葡萄糖放进去，“如果是你是指用脑的话我觉得她肯定有十足的把握，但这个……沈霖确实没什么把握。”随后示意张妍涵。
　　张妍涵立马向一旁的班长问道：“班长，你那里还有开水不？”
　　班长看到牟芳手里的杯子的：“有，你这是给沈霖兑的吧。”
　　牟芳接话道：“嗯，待会儿我们去终点等她。”
　　沈霖刚到检验处，一抹熟悉的背影闯她的视线。
　　杨舒婷坐在位置上背着沈霖不知道沈霖已经来了，待她和一旁人交待完事情后回头便看见沈霖盯着自己看。
　　见沈霖痴痴傻傻地看着自己，这人莫不是傻了吧。
　　杨舒婷拿着笔敲敲桌子，沈霖才收回视线，走向前去说道：“高一三班，沈霖。”
　　杨舒婷这算是以权谋私，她上次看见了运动会名单早就知道沈霖会在这时候来检验处报道，所以在中午特地给负责这里人说了一声。
　　一旁的学生将号码牌递给了杨舒婷，而且还和沈霖热情的打了招呼，毕竟她也是沈女神的粉丝群的一员，能看到女神和校花同框自然不会放过。
　　“你方便别号码牌不？”杨舒婷见沈霖还穿着外套。
　　因为是冬季运动会沈霖刚刚过来的时候并没有将外套脱了，沈霖没有懂她的意思，“啊？”
　　杨舒婷给旁边的同学说了一声，便拉着沈霖走到一旁去，“你把外套脱了吧，我给你别。”
　　“哦…哦”沈霖将校服脱下来拿到手里，然后将手里的号码牌和别针给了杨舒婷。
　　杨舒婷低头三两下就将号码牌别好了，用手理了理，“好了！”又见沈霖手里拿着衣服，“你把衣服给我吧，我待会儿拿给你。”
　　沈霖看了看号码牌，将手里的衣服给了她，不好意思的说道，“杨儿，谢谢你。”
　　有同学正在通知运动员去800米起跑线，沈霖准备进跑道时，杨舒婷喊了一声。
　　“沈霖。”
　　检验处的同学听见了一声，见沈霖回头带着笑容看着杨舒婷，这一幕自然用手机记录了下来，校花和女神两人同框太养眼了。
　　“嗯？”沈霖嗯声道。
　　杨舒婷见沈霖嘴角微笑，自己的心情就如同冬日里射入的一束暖阳，“加油，我在终点等你。”
　　原本紧张的心也被这一声，“我在终点等你。”安抚下来，沈霖也点了点头回答道：“好。”


第26章 坚持
　　女子800米大概有二十几个人参加，起跑线都站满了人，而跑道周围也有许多观看，他们都是听说沈女神参加了八百米纷纷来给她加油的。
　　“女神！！”
　　“加油，女神！”
　　“女神，你最棒了！”
　　……
　　人特别多给学生会值勤的同学造成了不小困难，裁判员走过来大声喊道：“不是运动员的退出安全线以外，以免发生安全事故。”
　　学生们见老师来了也退出了安全线以外，裁判员数了一下人数，“待会儿起跑时不要故意撞人前跑道，友谊第一比赛第二。”
　　说完便拿出发令枪，“预备！”
　　“嘭！”
　　二十几名立马离开了起跑线，分别抢着内圈。
　　800米考验运动者的耐力，技巧和基本功，掌握技巧，不然跑步速度过慢，很难在比赛中取胜。
　　沈霖一开始没有抢到很好的位置前面大概有七八个，只能在后面慢慢超过她们。
　　张妍涵见比赛开始立马摇了摇牟芳的手臂，“我怎么没有看女神呀？”
　　牟芳也没有看到沈霖，待她们人跑散了才发现沈霖在第七的位置，“在后面，问题不是很大，后面应该可以提速起来。”
　　张妍涵瞧了瞧确实看到了沈霖，随后看到不远杨舒婷的身影，大声喊道：“舒婷！舒婷！我们在这里。”
　　杨舒婷听有人叫自己，朝声音发出的方向看去果然看到了张妍涵和牟芳在终点旁边，但她在一旁也看见了周雯琪的身影，杨舒婷微微皱眉。
　　见杨舒婷走近张妍涵才看到她手机拿着一件衣服，猜测道：“这衣服该不会是女神的吧？”
　　牟芳：“……”这不是显而易见吗？
　　“嗯。”杨舒婷看了看自己抱着的校服，“刚刚在检验处遇见沈霖了，就随手帮她拿着了。”
　　“哦~我懂了！”张妍涵意味深长的看着杨舒婷。
　　杨舒婷：“？？？”涵涵，你确定你懂了？
　　随后三人便关注着比赛，很快第一圈就跑完了，沈霖经过终点时是第三个，第二个离她不是很远在跑出终点的弯道出沈霖就超过了她，但第一个选手离自己大概还有七八十米的距离，面前是超越不过去，只能在最后200米的时候加速超过。
　　沈霖边想着这样变保持着三步一吸一呼的节奏，安全线外有不少人加油打气。
　　牟芳看着第一个和沈霖的距离，“沈霖在搞什么，怎么还不提速？”
　　“芳芳你什么意思？”张妍涵不解的问道：“女神距离她也不是很远最后，应该超的过吧……”
　　“涵涵，你没有想到如果沈霖前面的人水平也不低，沈霖很有可能在最后提速的时候超不过。”
　　杨舒婷思索了一下，“芳芳说的确实对，这场比赛沈霖看轻对手了。”从比赛开始她也一直在注意跑在第一的女生，她从开始大概就是第一的位置，节奏也把握的很好。
　　比赛中的沈霖也发现对方实力不弱，逐渐开始提速了，但对方一进入两百米便提速了，步子迈大了摆臂幅度也加大了。
　　牟芳一看对方这速度就知道对方肯定是体训生，这完全是体育生的标准，沈霖这次怕是遇到对手了。
　　沈霖见状也提前加速了，这次真的是自己轻敌了，对方大概也不知道后面的手加速了，微微有一些吃惊往后面瞥了一眼，见沈霖已经离自己越来越近，逐渐与自己并列。她立马采用占内圈的措施，沈霖也明白她的意图只能往一旁拉开距离超过她，到了五十米的时候两人几乎是并列。
　　牟芳见状立马喊道：“沈霖提速！”
　　杨舒婷和张妍涵也喊道：“沈霖加油！女神加油！”
　　沈霖嘴角上扬本没有力气提速，但收到了鼓舞将步子迈得更大，臂摆的更快。
　　对手本以为她没有力气但现在看到沈霖超过了自己跑到她的前面，就知道自己轻敌对方了，看来自己与第一名错失了。
　　沈霖冲过终点线后，立马走到一旁去了以免挡住其他人冲线。
　　牟芳早就在一旁等着她了，刚忙把手里的杯子递给她，“喝点这个，葡萄糖。”
　　沈霖接过杯子没有立马喝，因为有人朝她走来。
　　第二名走了过来，看见牟芳和沈霖，笑着说道：“这次是我轻敌了，有机会我们再战。”
　　沈霖也很喜欢这样的对手，“好。”
　　和第二名客套时，沈霖就觉得自己身上总有一道视线，便朝那个方向看去，入目的人便是周雯琪。
　　两人视线交错几秒后，周雯琪错开视线离开了。
　　杨舒婷和张妍涵走过来时，已经有不少人都已经过了终点，而且她们看见有些人跑过终点就直接倒在了地上，还有些人被几个人扶着脸色苍白嘴唇也泛白。
　　张妍涵满脸担心的地说道：“女神该不会这样吧？”
　　正当杨舒婷想回答她时，沈霖和牟芳就走了过来。杨舒婷见沈霖脸色如常看来没什么影响，但还是关心道：“你没事吧？”
　　“没事。”沈霖也注意到杨儿眼里的关心，“刚才已经喝了芳芳带的葡萄糖水，都回复得差不多了。”
　　听沈霖这样说心里也放心了许多，然后将手里递给了沈霖，“过一会儿把衣服穿好，以免着凉。”
　　“嗯，好。”
　　牟芳和张妍涵看到两人这样，顿时觉得自己两人是多余的，最后张妍涵看不下去了，“舒婷，你不是还要去检验处嘛。”怎么自己这闺蜜一见沈霖就把工作忘了，这可不是好兆头。
　　杨舒婷想起确实自己还有事情，说了几句话便走了。
　　待杨舒婷走了后，张妍涵立马看向沈霖，见沈霖一直盯着自己闺蜜离开的方法，若有所思的打量着沈霖，只见沈霖的眼里带着一丝温柔。张妍涵像发现秘密一般露出一抹笑意，看来自己要找舒婷好好问一下了。
　　沈霖和牟芳剩下的项目就只有运动会第二天的4×100米接力赛，所以她们目前也没有其他事情可做，只好去休息处帮忙或者拿几本书去图书馆、自习室看书，毕竟校运会结束后就是期中考试。
　　晚上沈霖吹完头发，正拿一本地理书靠着床头看随后手机发出消息的声音，沈霖将书放在一旁拿起床头柜上的手机。
　　周雯琪：“恭喜你，第一名。”
　　沈霖并没有回复她，而是将手机放回来原处，又拿起一旁的书看着。但没过多久又要消息的声音，沈霖叹气将手机拿起。
　　杨儿：“早点休息，明天比赛加油！［奋斗］［奋斗］”
　　沈霖见了这消息想起今天发生事情：“好，你也早点休息。”
　　“晚安，杨儿。［月亮］”
　　杨舒婷也回复了晚安。
　　沈霖在放下手机之前也给周雯琪回复了一句谢谢，随后就关灯睡觉。
　　次日下午，跑完4×100米和50米接力赛，校运会也将进入尾声。
　　接力赛观看的人特别多，因为它是以班级为单位，几乎班上的同学都来为自己的班级打气加油。
　　沈霖她们是三班自然是在第一组第三跑道，旁边就是四班的同学，有两个人沈霖还认识。
　　朱萍见号码牌给到沈霖手里，“最后一棒和第一棒要号码牌。”
　　“嗯。”
　　沈霖将号码牌用别针别好后，牟芳和周雯琪也到了起点，因为裁判员要核查人数。
　　“这观看的人比我们参加市上篮球赛的人还有多。”牟芳看着台上和跑道周围的人，可谓是人山人海了。
　　这是代表班级参赛，自然观看的人很多。”朱萍见牟芳到处张望，“芳芳，你在看什么？”
　　“找张妍涵，看看她在哪里看比赛。”
　　朱萍：“……”
　　牟芳最后在自己班的休息处找了张妍涵和杨舒婷，那个位置的视线确实很好，见沈霖朝自己走了过来立马说道：“沈霖，校花和涵涵在我们班的休息处。”
　　沈霖听见后也朝休息处看出确实看到了她们两人，但很快沈霖就收回了视线，“芳芳，待会儿你在按跑100米时的状态就可以了。”
　　牟芳见沈霖严肃的样子，打趣的回答道：“知道了，沈女神。”
　　周雯琪站在朱萍自然也听见了她们两人的对话，嘴角流露出一丝苦笑。
　　裁判的哨声一响，她们就分别前往自己的位置。
　　杨舒婷将到这样的动机就知道比赛马上要开始了，4×100米一共分为两组，取用时最短的三名，所以这场比赛就是要用最快的速度到达终点。
　　比赛还未开始就已经有班级在给自己班上的同学加油打气了，而三班的班长就是带头人，“三班加油！”
　　三班众人：“三班加油！”
　　四班众人：“四班必胜！”
　　……
　　七班众人：“七班，加油！”
　　裁判员见大家都已经到位，将手里的发令枪举向天空，“各就各位，预备……嘭！”
　　起点处第一棒的同学拿着接力棒，快速的朝自己班的第二棒的位置跑去。
　　第一棒和最后一棒的跑道恰好都经过学校安排的休息处，所以许多人的在喊加油。
　　朱萍的速度很快立马与其他班级拉出来差距，牟芳在前面看到朱萍离自己越来越近就已经往前预跑了，在接棒的一瞬间就提速往前跑，她必须要快！
　　张妍涵在牟芳接棒后，立马大声喊道：“芳芳加油！芳芳加油！”杨舒婷也这一瞬间也被带动起喊了出来，这大概就是班级团结一心吧。
　　牟芳将差距拉的越来越大，周雯琪早已经准备好接棒了，牟芳将棒顺利快速的传给了她，在她背后喊道：“加油。”周雯琪已经跑出来几米，她听见了这一声加油。
　　如果当初没有发生那件事也许自己和牟芳还有沈霖就不会像现在一样，可是一切都已经发生了也没法在改变，但现在自己和她们两个为班级荣誉而奔跑，那自己还有什么理由不拼尽全力。
　　沈霖在周雯琪朝自己跑来，也做好了准备可在离自己和周雯琪交接棒的几米，因为有比赛选手跑错了跑道撞上了周雯琪，见沈霖被撞到在地立马跑了过去。
　　牟芳目睹了全过程也立马跑了过去，杨舒婷实时关注着比赛，见到这一幕也担忧了起来。
　　周雯琪见沈霖朝自己跑来立马将手里的接力棒递给了沈霖，“沈霖，我没事。你拿着棒快跑，还追得上。”
　　沈霖蹙眉看着她，看到了她眼里的坚定，立马接过接力棒，“芳芳，马上就过来了，你别乱动。”
　　说完，转身朝终点跑去，她不知道周雯琪被撞倒之后怎么握紧接力棒的，但她知道自己必须要追上去。
　　超过沈霖她们的就只有两个班，沈霖如同猎豹追赶猎物一般不断的追着，张妍涵见沈霖超过了一个……两个……冲过了终点。
　　张妍涵直接高兴的抱住了杨舒婷，“舒婷，她们赢了！”
　　“嗯，我看见了。”
　　杨舒婷回答的时候，视线一直没有离开终点，她看见沈霖连号码牌都没有取就从足球场往回跑去，心里也明白沈霖这是担心但她就有一丝不想让沈霖和周雯琪接触的想法存在。
　　作者有话要说：
　　上次有人猜校花表白，后面几章就会揭开答案了。
　　因为忙着后面的专升本考试，所以更新很慢，谢谢你们支持。


第27章 喜欢
　　沈霖和牟芳在颁奖的时候都没有出现，上台领奖都是让朱婷和张妍涵代替的。
　　杨舒婷把闭幕式的后续工作完成后，已经是晚上6点钟了她拿出包里的手机给张妍涵打了一个电话。因为刚刚颁奖的时候，张妍涵路过自己旁边说她待会儿会去图书馆看书，让她回家的时候给她打个电话。
　　结束电话后，杨舒婷便收拾东西下楼，曾江丽恰巧刚好上楼，“舒婷，你一个人回家吗？”
　　“没有，曾学姐。我朋友在校门口等我。”杨舒婷解释道。
　　“哦，我还以为你一个回去。”
　　杨舒婷笑了笑，然后和曾江丽说了再见，下楼去了。
　　曾江丽明显感受到杨舒婷心情不是很好，也不知道是不是因为学生会的工作太累了，看着杨舒婷下楼的背影叹了一口气。
　　张妍涵在校门口等到了杨舒婷，第一时间往杨舒婷的脸上看去，刚刚电话里她就感觉到舒婷的心情很不好，是超级不好，给人一种冷漠的感觉跟以前的温柔完全成反比。
　　待她们吃完准备回家时，张妍涵实在是受不了，拉住了杨舒婷的手，杨舒婷回头皱眉看着她，疑惑不解的问道：“怎么了？”
　　张妍涵深吸了一口气，给自己“舒婷，我接下来问的问题你直接回答我是或者不是，不许说假话！”
　　“如果被我发现我们绝交……一天！”
　　杨舒婷：“……”
　　杨舒婷盯着她看了许久，见涵涵满脸严肃，看来她这次是认真的只好点头说道：“好吧，好吧。你问，我保证不说假话。”
　　张妍涵清了清嗓子，“你是不是在生气？”
　　“是。”
　　她确实有些生气也知道原因，可她不明白自己以前都可以很好克制自己的脾气但今天却有点失控。
　　“因为今天下午发生的事情？”
　　张妍涵本想直接问是不是因为沈霖，但怕杨舒婷一口否认只好换一种方式。
　　杨舒婷不像第一个问题那样干脆，思考了几秒才回答道：“是……但也不全是。”
　　张妍涵听到这个回答后，也越来越笃定自己心里的想法，看来自己要给舒婷直接来一个重磅的。
　　“舒婷，你是不是喜欢沈霖？”
　　“什么！”杨舒婷瞪大眼睛看着张妍涵，“涵涵，你这句话是什么意思？”
　　张妍涵见舒婷这样大的阵仗，“就字面意思。”
　　杨舒婷沉思了一会儿看向张妍涵，嘴巴微微一动，欲言又止。
　　看到杨舒婷欲言又止的样子，于是张妍涵换了一种说话，“就是……你和沈霖单独在一起时，有没有做出一些奇怪的事情，或者你有没有脸红、心跳加速？”
　　杨舒婷听完后蹙眉，她和沈霖单独在一起时，确实和其他人不一样而且自己也有过脸红和心跳加速……不对！
　　张妍涵见到杨舒婷脸上表情从思索变成恍然大悟，看来自己的好闺蜜已经明白了。
　　“我喜欢沈霖？”
　　杨舒婷问出这样的话像似在问自己，如果是这样的话她大概明白自己今天下午为什么会克制不住自己的脾气，为什么对沈霖有那么强的占有欲，为什么自己每次和沈霖在一起就很想逗她。
　　“我看你不是喜欢。”张妍涵打趣道：“是暗恋许久，自己不知道罢了。”
　　杨舒婷：“……”
　　回到家里后，杨舒婷带着乱糟糟的心情洗完澡坐在书桌前，本想静下心来好好看书，可自己做题的时候就会不自觉的想起沈霖，最后她只好关灯睡觉。
　　周雯琪的手掌上擦伤许多小口，而膝盖擦伤面积就比较大，校医叮嘱她这几天不要碰水和激烈运动，以免伤口化脓。
　　沈霖赶去医务室时，校医正在给周雯琪进行消毒，那种滋味沈霖上次也试过，很痛……
　　见周雯琪咬紧牙巴闭上了眼睛，沈霖也偏头看向其他地方，等校医处理好之后沈霖才向牟芳询问情况。
　　“不是很严重，就是怕到时候留疤。”
　　沈霖嗯了一声，看向周雯琪恰巧周雯琪也在看她，也许是两人互看对方却不开口说话使场面变得有些尴尬，很快在校医给她们拿换的药之后气氛才得到缓解。
　　沈霖和牟芳是把周雯琪送回了家，她们才各自回家，一路上三人的话语很少只是最后沈霖才叮嘱周雯琪一些伤口的注意事项。
　　沈霖回到家之后看见牟芳给自己发的消息。
　　牟芳：“你可别心软。”
　　沈霖：“不会。”
　　沈霖：“我知道我在做什么。”
　　牟芳：“你知道就好，你那心软的毛病得好好治一下。”
　　沈霖：“……”
　　结束对话后，沈霖点进杨舒婷的对话框，上面的消息还是昨天晚上的，看来某人今天是生气了……
　　校运会结束后便是期中考试，所以二中的学生们就开始疯狂复习，沈霖和杨舒婷也是一样，她们两个还有一个赌约在。
　　期中考试前一天沈霖也发现杨舒婷这几天对自己不冷不热，难道还是因为上次运动的事情？考完试自己得找杨儿好好问一下。
　　从周二开始考试一直考到周五，三天的时间。沈霖没有偏科的现象，所以她只用担心题的难度和自己的正确率。
　　牟芳理综相对比较差但也可以取得较好的成绩，其实当时牟芳因为篮球这个特长可以留在一中的，但因为沈霖不会留在一中她也没有选择留在一中。
　　牟芳也注意到校花对女神的态度宛如孩子的脸说变就变，侧旁敲击张妍涵问问原因，张妍涵直接给她甩了一句，“女神惹的祸，让她自己来解决。”
　　牟芳：“……”
　　考试的时候是按照英文字母排序，沈霖和杨舒婷的位置中间就隔离几个人，张妍涵和杨舒婷直接就是前后桌，而牟芳一个人在考场的另一边。
　　杨舒婷到自己的考试位置时要经过沈霖的位置，她路过时也没有去留意沈霖在做什么，因为这几天下来她越来越确定自己对沈霖的感情如涵涵所说的，就算自己摆出一副冷漠的表情，可自己依旧会不知觉的关注着沈霖一举一动。
　　这几天她那里是和沈霖较劲，她是在和自己较劲，她不反对女生和女生谈恋爱，毕竟她很早就因为张妍涵给自己科普同·性·恋，对这些早就有所了解。她较劲的原因是因为她不知道沈霖对自己又是什么态度，朋友还是其他？
　　张妍涵在一天前也听了杨舒婷对沈霖这几天不冷不热的解释，她顿时也明白了舒婷的感受，如果是相互喜欢那还好，但如果是单相思……那麻烦就大了。
　　看来她得到女神那里侧旁敲击一下，看看女神对舒婷是什么态度。
　　三天考下来，许多学生都已经有些头晕脑胀了，都打算在周末好好休息一下，让自己放松放松。
　　沈霖也是这样想的，她打算利用周末这两天时间去B市一趟，因为上次徐璐走的时候忘记带走她的护照，本来沈霖是想给她邮寄过去或者她派一个人来拿就好了，可徐璐说她这段时间用不到，等她自己有空回来拿。
　　这让沈霖完全怀疑她是故意留在这里的，所以这次去B市顺便给她送过去，自己也好好玩一下。
　　可她去B市之前还要去解决一些事情，考完最后一堂考试后沈霖就主动在考场门口等杨舒婷。
　　张妍涵和杨舒婷是一起出来的，见到牟芳和沈霖站在不远处，张妍涵转头在杨舒婷耳朵旁小声说道：“我猜女神是专门等你的。”
　　杨舒婷：“……”
　　“待会我把芳芳带走，你就给女神解释这几天对她冷漠，是因为临近考试想静下心来好好看书。”张妍涵把谎话都给杨舒婷编好，这让杨舒婷受宠若惊啊。
　　不出张妍涵所料，沈霖确实是在等杨舒婷，张妍涵也按照刚才的计划把牟芳骗走，走之前还用嘴型告诉杨舒婷，让她套沈霖的话。
　　沈霖首先开口说道：“杨儿，这几天你对我好像有点……”
　　杨舒婷打断道：“既然和你立下来赌约自然要全力以赴，所以这几天对你那样是想静下心来看书。”
　　“哦，这样呀。”
　　见沈霖相信了，顿时觉得涵涵这谎话编得还好的，但又觉得沈霖太笨了这都看不出是谎话。
　　“你找我有事？”杨舒婷主动问道，沈霖主动找自己肯定不是为了这件事，应该是其他事情，她这样的高岭之花自然不会接触爱情这样俗气的东西。
　　“我是想给你解释，那天下午的事情。”沈霖到底不知道杨儿是不是因为这件事情生气，也不敢直接与他对视。
　　“哦？”杨舒婷见沈霖逃避自己的眼神，“那……沈女神给我解释一下。”
　　沈霖：“……”杨儿这怕是记恨上我了。
　　“当时周雯琪受伤了，我直接去了医务室所以没有去领奖。”沈霖解释完了之后，偷偷瞟了一眼杨舒婷。
　　杨舒婷听完这解释顿时觉得沈霖肯定是不会哄人，但见她态度比较诚恳也就没有在计较，“嗯，既然女神已经解释了，那现在我能走了不？”
　　“……”
　　沈霖让开了一点位置，杨舒婷也直接走了出去，走出去了好几步见沈霖没有动静，回头问道：“你不走吗？”
　　沈霖立马回答道，“走！”
　　“杨儿，你没有生气了吧……”
　　“没有了……”，杨舒婷现在回想自己前段时间因为这件事情生气，显得太小气了，果然和沈霖在一起久了人都变得有些奇奇怪怪的。
　　路上沈霖提到自己这两天回去B市，张妍涵立马感兴趣起来，“女神，你去B市是一个人吗？”
　　“不是，我妈在那边工作。”沈霖心想说徐璐在那边工作，应该不算说谎……
　　牟芳听到工作这次，脚都歪了一下。
　　张妍涵连忙扶住她，“芳芳，你走路小心一点。”
　　“嗯嗯嗯……”牟芳瞟了一眼沈霖，徐阿姨确定是在B市工作？既然沈霖没有打算说实话，她也不好查穿这撇脚谎话。
　　杨舒婷看见两人的小动作，也知道沈霖这话多半掺假了，顿时觉得沈霖这个说的什么话都不能信，也不懂自己怎么会喜欢这样的一个人。
　　接下来的几天，沈霖按照计划去了B市，而牟芳着和张妍涵、杨舒婷一起在D市进行一场小聚会。
　　说是小聚会其实就是三个人一起去吃饭、唱歌。
　　张妍涵一道KTV就起哄喝酒，杨舒婷拒绝道：“涵涵，你对你自己的酒量还没有底吗？”
　　一想到张妍涵喝醉的样子，杨舒婷就一个头两个大，别人喝醉是睡觉她是发酒疯。
　　张妍涵否认道：“舒婷，你别乱说，我酒量很好的。”
　　杨舒婷：“……”我信你个大头鬼……
　　牟芳看杨舒婷一直反对张妍涵喝酒，提议道：“不如喝点鸡尾酒吧，就一瓶。”
　　杨舒婷想到鸡尾酒一瓶也没有多少便答应了下来，结果她还是失算了张妍涵这是半瓶就倒了，最后还是牟芳和杨舒婷两人一起把弄回了杨舒婷家。
　　回到家里后杨舒婷把已经睡着的张妍涵打理好之后才去浴室洗澡，洗完澡出来还特意去看了一眼张妍涵，见她已经睡得像猪一样，也走向了自己的房间。
　　拿起手机便看到沈霖给自己发的消息，“杨儿，睡没有？”
　　杨舒婷：“还没有。”
　　过了几分钟后。
　　沈霖：“你们今天喝酒的？”
　　杨舒婷想起涵涵当时发了朋友圈，沈霖应该看见了，“嗯，没有喝多少。”
　　沈霖：“那就好。”
　　沈霖：“喝点蜂蜜水，解酒。”
　　杨舒婷现在看见沈霖对自己着关心，有些摸着头脑，这人怎么忽冷忽热的。
　　杨舒婷：“好。”
　　沈霖：“时间也不早了。杨儿，你早点睡觉。晚安［月亮］”
　　杨舒婷：“晚安。”
　　作者有话要说：
　　作者：沈霖，校花说你太笨了。
　　沈霖看向杨儿：我哪里笨了？
　　杨儿：“你不笨的话，怎么看不出来我喜欢你？”
　　沈霖：我……好吧，我确实很笨。


第28章 套话
　　沈霖拿着手机坐在沙发上，脸上还带着笑容，徐璐端着牛奶从一旁经过，调侃道：“哟，你这是和谁聊天，笑得那么开心。”
　　沈霖接过徐璐递来的牛奶，“朋友。”
　　徐璐只觉得这不是一般朋友，不然自己女儿不会笑得这么开心，算了……既然沈霖没有和自己都说也不好追问。
　　喝了几口牛奶后，沈霖突然想起行李箱里的护照，“妈，你的护照在我行李箱的夹层里。”
　　“哦。”
　　徐璐打开一旁的行李箱找到了护照，“沈霖，这次期中考试感觉怎么样？”
　　“还行。”
　　沈霖想起自己和杨舒婷的赌约，不知道她考得怎么样。
　　“别一天还行，还行。”徐璐生气道：“不知道谁入学考试卷子都不没有写完。”
　　沈霖：“……”
　　见情况不妙，沈霖立马过去抱住自己的妈妈，“妈妈~上次是没有好好复习。”
　　徐璐直接表示，不相信她说的鬼话，她觉得自己对沈霖就是太慈爱了，但也是没有办法自己一个人把她拉扯到大，“唉……沈霖回D市后记得去看看你爸爸。”
　　“嗯……”沈霖点头答应道。
　　徐璐每天都要忙公司的事情，没有时间陪她，只是给她安排了一个司机。沈霖也带着放松心情的态度，去B市的商场和景点看了看，顺便在商场里买了一点小礼品带回去。
　　月考成绩很快就出来，牟芳拉着沈霖去公示栏，“沈霖快点！我很好奇你和杨舒婷谁拿第一。”
　　沈霖：“……”其实她自己也很好奇。
　　公示栏已经聚集很大一群人了，大家都议论纷纷。
　　“这前两名的成绩和第三的差了二十来分，这跨度太大了。”
　　“校花和女神这成绩也太逆天了吧。”
　　“校花又第一呀！”
　　沈霖听见这个就明白赌约已经输给了杨儿了，难怪昨天把礼物给她时候，还说提到上次赌约输了有没有惩罚。
　　牟芳以她的身高优势看到了成绩，“沈霖，你不行呀！”
　　沈霖：“……”我怎么感觉这个词用的很奇怪。
　　“差杨舒婷，6分。”
　　沈霖也看到了自己的各科成绩看到语文比杨舒婷第十几分，看来当时作文写偏题了，又往下面看了看在第10名的位置看到了周雯琪的名字，而牟芳和张妍涵挨着一起的12名和13名，“涵涵，怎么在你后面？”
　　牟芳也瞧见了，按道理张妍涵的成绩比自己，现在看到张妍涵在自己都有些惊讶，“我也不知道？”
　　沈霖看向后面的各个成绩，看到张妍涵的地理成绩刚好及格，“芳芳，你看涵涵的地理成绩。”
　　牟芳看过去，才及格！
　　沈霖继续说道：“如果涵涵地理80的话，应该是前五。”
　　牟芳认可的点了点头。
　　教室里的张妍涵在二中的贴吧里就看到了自己的成绩，随后就杨舒婷诉苦，“舒婷呀……我的地理没救了！”
　　杨舒婷：“……”早就劝你认真听课，你不听，这怪谁？
　　“这次地理才刚及格，我怕是要被老覃骂死。”张妍涵把手机给了杨舒婷。
　　杨舒婷其实在昨天就知道自己的排名了，所以当时还特意问沈霖赌约输了有没有惩罚，沈霖当时说，“输的人可以满足对方一个不过分的要求。”现在她赢了，得好好想想让沈霖做什么。
　　“其实……这次地理确实有点难。”杨舒婷为了不打击张妍涵，认真的分析到。
　　“……舒婷，你没有骗我？”张妍涵有些不相信，“难的话，为什么沈霖还可以考92分？”
　　杨舒婷：“……”
　　“她……她地理成绩好，全年级都知道。”杨舒婷胡扯道。
　　张妍涵想了想，好像是这一回事，沈霖入学考试、月考、期中地理都是年级第一，“过几天我去找女神补习地理。”
　　杨舒婷点头很赞成她这个想法，看来自己的闺蜜要好好学习了，但很快这个想法被张妍涵后面给打消了。
　　“随便帮你套一下女神的话，看看她对你有没有意思。”张妍涵露出一脸奸笑。
　　杨舒婷：“……”
　　谁知道这个地理补习一直到期末考试前两周才被张妍涵想起，因为在期中考试之后各科老师都开始加快来教学进度，所以大家的学业也变得繁忙起来。
　　杨舒婷也因为学生会和学业的事情，每天都把时间安排得满满当当的。
　　张妍涵找沈霖补习时，沈霖还满脸吃惊她从来没有给别人补习过功课，所以不知道效果怎么样。
　　张妍涵直接挑明说道：“女神，你忍心看到舒婷牺牲周末时间给我补习吗？”
　　“……这个”，说实话沈霖也看出来杨儿每天都很累，这几个月以来，每天晚上接近12她才睡觉。
　　张妍涵看沈霖有松口的趋势，立马加料道：“舒婷这几个月因为学生会工作和学习成绩，人都瘦了许多我是因为不想影响她周末休息才来找你的。”
　　牟芳在一旁看不下去了，她总觉得沈霖在不答应张妍涵下一秒就要哭出来，“沈霖，你给涵涵补习一下地理吧。”
　　“好吧。”沈霖妥协道：“时间地点你定吧。”
　　沈霖自己知道她答应给张妍涵补习确实是因为杨舒婷的原因，这段时间杨舒婷确实很忙，连大家一起相处的时间都很短。
　　见沈霖答应自己补习的事情，立马给杨舒婷汇报情况。
　　张妍涵：“女神已经答应，看我到时候如何套话［大笑不止］”
　　杨舒婷：“套完话记得复习地理［白眼］”
　　张妍涵：“［无语］知道了，不会在考60分了。”
　　杨舒婷：“嗯。涵涵加油！［奋斗］”
　　张妍涵后面定的时间是期末考试前的周六，她想考试前来个突击复习，沈霖也很赞同这个方法，因为对于弱科确实很有用。
　　沈霖来到张妍涵定的咖啡厅，这里面的环境很安静，有几个卡座坐着商务人士。沈霖在很快就找了张妍涵的位置，在里面靠窗，位置很不错不会被人打扰到。
　　沈霖先让张妍涵把不懂的知识先告诉自己，然后在逐一给她进行讲解，“各个国家的气候都很好分辨，你只需知道它们在五带中的那里，然后在根据它们的地理位置进行区分……”
　　张妍涵听了沈霖给自己的讲解，好像有些明白了，还问了沈霖好几个自己一直弄不明白的问题，沈霖也是一一解答。
　　沈霖是第一次给别人补习，所以她一直都尽量避免使用专业词汇，用简单粗·暴的言语解释。
　　“女神，你地理为什么这么好？”张妍涵做了几道类似考试错的题，发现自己都对了，不免好奇起来沈霖地理为什么这么牛掰了。
　　沈霖手指转动了一下笔，“我喜欢旅游，喜欢了解每个地方的自然气候和历史习俗，大概就是这些原因吧。”
　　张妍涵一直让我地理是很枯燥的一门课，但她听了沈霖说的之后，觉得地理好像并没有那么无聊，同时她也发现沈霖是一个追求自由的人，不喜欢约束自己。
　　“女神，我相信经过你的辅导这次期末考试，我的地理绝对不会在刚好及格了。”
　　杨舒婷摇头笑了笑，想自己出门之前杨舒婷给自己发的消息，涵涵的地理是她最弱势的一科，她也不怎么喜欢地理就开始抵触它，上课的时候几乎不听课，所以才会出现刚好及格，希望你今天能帮涵涵认识不一样的地理，让她明白地理其实并不是她所认识的枯燥乏味。
　　既然杨儿想让自己帮张妍涵培养学习地理的兴趣，那她也应该尽力而为。
　　“涵涵，其实你的基础很好只是你内心不想去学。”
　　张妍涵其实一直都明白老覃讲的内容但是自己就是不想学，觉得很没意思。
　　“你在学地理的时候就带着一种你是一名旅行者的心静去学，学习地域的风俗习惯，了解它们的气后变化，这样你就不会那么抵触了。”
　　听完沈霖说的张妍涵似乎没有那么讨厌地理了，反而还觉得地理挺有趣的，“女神，我有几个题不明白，你给我讲讲。”
　　“嗯。”
　　看张妍涵主动问问题，还举一反三了几道题，这对地理的兴趣是培养起来了，看来自己也完成了杨儿给自己的任务。
　　张妍涵虽然一直在学习，但她没有忘自己还要套沈霖的话，见已经看了快两个小时的书，张妍涵提议道休息一下。
　　沈霖认同的点头，适当休息可以缓解用脑压力，便拿出手机给杨舒婷发了一条消息。
　　沈霖：“补习很顺利。”
　　一旁的张妍涵也给杨舒婷发了消息。
　　张妍涵：“女神不愧是女神，能让我改变对地理看法，我现在觉得地理真的so easy !”
　　张妍涵：“虽然很感谢女神，但我依旧要去套话。”
　　两人给杨舒婷发消息，而杨舒婷本人却把开着静音的手机放在一旁认真的复习功课。
　　张妍涵见杨舒婷没有回自己，就知道她肯定在忙，便锁屏放下手机看向沈霖。
　　沈霖被盯的时候正退出聊天界面点进看自己最近看上的基金，丝毫没有注意到自己要被人套话了。
　　张妍涵看见了沈霖的聊天界面是杨舒婷，“女神，我有个事情问你。”
　　“什么事情？”
　　沈霖收起手机，“学习上的事情，我尽力而为，毕竟我是第一次帮人补习。”
　　“不是学习上的事情，是感情上的事情。”张妍涵直入话题。
　　“感情上的事情？”
　　沈霖被这句话搞得摸不清方向，难道自己还是情感专家，不像呀！
　　张妍涵也没有打算让沈霖理解过来，直接干脆利落的说道：“你觉得舒婷这个人怎么样？”
　　沈霖迟疑了几秒，“杨儿，她很好。”
　　“长得好看，人又温柔，成绩也很好，老师眼里的红人。”
　　张妍涵：“……”这些全二中的人都知道！
　　张妍涵也不放弃，换了一种方式问道在：“就是……你们一起相处时，你的感觉是怎么样的？”
　　“感觉？”
　　沈霖对于这个问题，指尖不自觉的点桌子，脸上带着柔情蜜意，慢声细语道：“和杨儿在一起时，我就想把所有好的东西给她，想与她分享自己的快乐，不想把伤心难过的一面带给她。”
　　张妍涵听完沈霖说的话，嘴巴都张大一个度，高岭之花的女神居然一次说了这么多话，而且脸上带着幸福的笑容，这还不算是喜欢，这算是什么？
　　目前这个情况两人是暗恋着对方，看来自己得当一次助攻。
　　“女神，假如你不小心让一个女生喜欢上你，同时你对这个女生也有好感。你会怎么做？”张妍涵觉得自己要下点猛药，舒婷肯定不会主动表白的，只能给女神一些暗示了。
　　沈霖微微皱眉，但很快给出来自己的回答，“如果是我的无心之举让她喜欢上自己，是我的过失之处。但如果我也喜欢着她，那我会主动表白，承担自己无心之举的错误。”
　　原本张妍涵看到沈霖皱眉时，以为沈霖会说女生怎么可能喜欢上女生，但听到她后面说的话，张妍涵顿时觉得女神真的太负责了，顿时想打电话告诉舒婷。
　　为了自己闺蜜，张妍涵觉得有必要声明对方是女生，“女神，对方可是一名女生，会有许多人用异样的眼光看你们，你……确定会表白？”
　　沈霖有些无奈的笑了笑，肯定的说道：“确定。我从来不在乎别人怎么看我。”
　　作者有话要说：
　　涵涵：“暗恋不可怕，双向暗恋才可怕……”（幸好遇到我这个助攻）
　　杨儿：“助攻涵，你只是给沈霖举例子又没有告诉她名字，她那个傻乎乎的样子，怕是猜不出来。”
　　涵涵：“所以我打算来点狠的［奸笑］”
　　沈霖：“害怕［瑟瑟发抖］”


第29章 冲突
　　张妍涵看到沈霖眼里的自信与肯定，自己心里女神的形象又高大了许多，这样外表高冷内心细腻的女神，谁不想拥有。
　　沈霖经过张妍涵问了几个问题之后脑子不经想起来杨儿，如果两人相互喜欢然后表白，这是成全自己，但一个人喜欢另一个却不喜欢，这是徒增烦恼。所以她自己一直把这个心思藏在了心里，而她自己也无法用，刚刚对张妍涵说确定时的自信去给杨舒婷表白。
　　想到这里沈霖有些无奈的叹了一口气。
　　张妍涵已经确定俩人是相互喜欢着对方，自然要当好一名好助攻，“女神，假如……我说的假如哈。”
　　“假如被你撩到的女生对你表白，你会接受吗？”
　　被自己撩到女生对自己表白？沈霖沉思默虑后，才开口回答道：“错在于我，我喜欢的话自然会接受她，但如果我不喜欢她的依旧会拒绝，因为感情是两情相悦的事情。”
　　“这样呀！”
　　听了这个回答，张妍涵觉得自己有些把握不了，沈霖对舒婷是不是男女之前的喜欢了。
　　沈霖看了一下手机上的时间，便结束了这个话题，继续给张妍涵辅导地理。
　　期末考试很快就到了。张妍涵早就把上次的聊天告诉了杨舒婷，但自己的姐妹好像并不关心这件事情，一心准备着期末考试，所以这件事情也不了了之。
　　寒暑假是学生最向往的时光，所以一考完试住校生和走校生都纷纷收拾东西回家，而校门口也有不少同学的家长来接他们。
　　牟芳收拾了一些书，回头看了一眼沈霖，见她正拿着手机打电话，有些感慨道：“平常用手机是偷偷的，这一放假直接拿出手机打电话。”这要是被隔壁班老王看到，怕是会大吃一惊。老师眼里的好学生，居然带手机来学校。
　　沈霖挂了电话，将书包的拉链拉好背起，“芳芳，你收拾好没有？”
　　“早好了。”
　　牟芳背起包叫了一声张妍涵，杨舒婷因为学生会的事情，所以去了综合楼让她们在校门口等她。
　　三人走到校门口，已经不是很拥挤了，张妍涵本想拿出手机打电话但看到沈霖把手放在校服袋里，抿嘴笑着说道：“女神，你给舒婷打电话吧，说我们已经到门口了。”
　　“嗯，好。”
　　张妍涵见沈霖拿出手机立马拨通了电话，女神着小动作真的太可爱。
　　杨舒婷接到电话后很快就从综合楼下来了，旁边还跟着曾江丽，大家纷纷都向她问好。
　　曾江丽笑回应她们，走的时候还在杨舒婷耳边小声说了几句，杨舒婷看着沈霖笑了笑，便和曾江丽道别。
　　寒假的一个月假期说长不长，说短不短，但大家都有很长时间不会见面，而且寒假有临近过春节，大家都要去亲戚家拜年或者招待客人。
　　想到这里牟芳立马提议道，“寒假大家都有事忙，不如过几天我们一起聚一下，你们觉得怎么样？”
　　张妍涵想都没有想，聚餐这事她最喜欢了，“好呀！”
　　杨舒婷想到临近除夕时爸爸和妈妈才也答应了聚餐。
　　沈霖想起刚刚徐璐给自己打电话，让她把家里的东西收拾好了就去B市，所以她不知道自己过几天还在D市没。
　　见沈霖一直没有回答，牟芳才想起沈霖每次寒暑假都起来徐阿姨那边，这次自然不例外。
　　牟芳本想替沈霖打个圆场，沈霖便开口说道：“过几天我可能不在D市，所以我不知道我能不能来。”
　　“啊！”张妍涵一听女神不在B市，就很惊讶，赶忙问道：“女神，过几天你要去哪里？”
　　杨舒婷听到沈霖不在B市并不像张妍涵一样惊讶，早在前几天沈霖就给她说过自己过年不会在这里。
　　“B市，我妈在那边……工作。”沈霖解释道。
　　牟芳知道沈霖不喜欢别人太关注她自己家里的事情，赶忙说道：“不如我们就定在明天怎么样？”
　　杨舒婷自然明白牟芳在给沈霖打圆场，自己也顺着牟芳的话，“可以，刚好可以好好放松一下。”
　　张妍涵没有意见，沈霖也点头答应了。
　　到家后沈霖先给徐璐打了一个电话，徐璐很快接接通了，“沈小姐，徐总正在开会。”
　　沈霖在开口的时候就知道这是徐璐的秘书，“好，我知道了。张秘书，麻烦你给我妈说一声，晚上我在给她打电话。”
　　“好的，沈小姐。”
　　沈霖挂了电话之后，又在沙发做了一会儿才去厨房给自己做晚饭。
　　吃完饭后沈霖先把家里的卫生打扫了一下，打扫完卫生没有过多久就接到了牟芳打来的电话，问自己要不要去体育馆打球。
　　“行，我换一身衣服就出门。”
　　D市已经步入冬季了，人们纷纷都穿上棉衣或羽绒服了，但因为打球的缘故，沈霖在羽绒服里面穿着一件无袖短袖。
　　到了体育馆，沈霖很快就在篮球场附近找了牟芳，牟芳瞧见沈霖穿着黑色长款羽绒服，招手喊道：“沈霖，这里。”
　　沈霖走进后问道：“就我们俩人？”
　　“……你还想几个人？”
　　牟芳撇嘴把外套脱了，准备热身。沈霖有些无奈摇头，知道自己逃不过1V1，也脱下外套准备热身。
　　俩人一打一的时候，都是使出浑身解数来防对方和进攻，牟芳的体格比沈霖要强上一点，喜欢单身被打和勾手上篮，而沈霖喜欢拉开距离中投和错位上篮。
　　沈霖手感来了，接过牟芳传来的球直接在三分线外出手投球了，咻！
　　“得了，你这手感来了。”
　　牟芳捡起地上的球走到三分线外，沈霖防着她，“我打不过你，你知道的。”
　　“沈女神，你谦虚了。”
　　牟芳说完就直接用背抵开沈霖，跳投，球直接入筐。
　　“牟芳，你还是打得很好。”
　　牟芳和沈霖听到这个声音就知道遇到一中的老熟人了。
　　D市就那么大遇到也很正常，沈霖捡起球而牟芳和她打着招呼，“王倩，好久不见。”
　　王倩后面还跟着几个女生也是一中的学生，她们自然知道这两位曾是一中女篮队的风云人物，在后面小声讨论道：“你看牟芳后面扎马尾，穿白色篮球鞋那个女生没，她就是沈霖。”
　　“她就是沈霖呀！我怎么没有在一中看到过她。”
　　“她成绩本来是年级前几，一中高中部随便进，但不知道怎么了她的中考成绩却不理想，就没有考入一中高中部，听说她现在在二中的高中部。”
　　“啊！我听说二中的校风不怎么样呀。”
　　沈霖离得本来就不远自然也听到了她们的议论，牟芳也是如此，她就瞬间脾气爆炸，直接讽刺道：“王倩，管好你的人。”
　　王倩也很讨厌别人在背后议论，训斥道：“你们几个安静一点！”
　　后面几个人赶忙安静下来，王倩带着歉意说道：“平常没有管好她们，你们别介意。”
　　说完，王倩还朝沈霖所在的方向看去，见沈霖运球走到底角的三分线处，出手。
　　咻！
　　沈霖冷声说道：“2对2，10球定输赢。”
　　牟芳扶额，她就知道沈霖越沉默就证明她越生气，“王倩，规矩你懂的。”
　　她知道这个规矩，这是她和牟芳、沈霖在一中篮球队时的规矩，遇到分歧的事情就用篮球来解决。现在沈霖是想用篮球来解决刚才对她的议论，用实力来说话。
　　王倩看向刚才议论沈霖的俩人，摇了摇头，“别输太难看了。”
　　“……”
　　这俩人立马有些不满，为什么自己的队长会对她们如此客气，就算以前是一个学校的，也不用这样客气吧，而且刚刚她们也没有说的过分……
　　俩人脱下来外套热身，王倩在一旁看着她们，虽然她早已知道自己这边的结局。
　　见她们热身好了，牟芳将球扔了过去，“你们先发球。”惹谁不好偏要惹沈霖，你们自求多福吧。
　　沈霖看了看俩人的分工，“芳芳，你防那个白衣服的人。”
　　“收到~”
　　被牟芳防的人几乎是很难挣脱，沈霖很快就断了对方的上篮，抢下篮板球后便运球出三分线，对方立马来防守，沈霖直接拜佛甩开对手上篮成功。
　　一旁的牟芳拍手叫好，王倩扶额，她知道这俩人要被完虐。
　　很快沈霖这边就进了九颗球，牟芳依旧防着白衣服的人，“你说你们干嘛要在背后议论别人，这下知道什么叫引火上身了吧。”
　　白衣服的人：“……”
　　沈霖看着对方额头的汗水，低手运球，嘴角一勾。
　　对方明白她是想要投三分球，立马上前封盖，沈霖直接后撤步，咻！
　　王倩见状走前安慰，“回去好好练习。”
　　王倩走过去道歉道：“对不起，是我没有管好她们。”
　　沈霖于王倩并不熟，于是示意牟芳，牟芳瞧见觉得自己这个工具人得做到底的，“时间不早了，我们先走了。”
　　看着她们走出去后，王倩才回头盯着俩人，“你们真的不知道自己几斤几两吗？在一中读了那么久的书都白读了，不知道做人不要做小人吗？”
　　走出体育馆后，寒风吹在两人的脸上，只感到刺骨。
　　牟芳将衣领拉到顶，“这天气越来越冷，明天出门记得穿厚点。”
　　“嗯，明天下午几点？”
　　“两点。涵涵说先去商场再去吃饭了，晚上再去看电影。”
　　沈霖点头觉得张妍涵安排很不错，她便有些期待明天和杨儿的见面了。
　　回家之后，沈霖先洗去自己一身的汗水，出汗之后果然是很舒服，然后靠在床上给徐璐打了一通电话，告诉她自己要除夕前两天才到B市。
　　恰好徐璐这几天要出差，自然不会要求沈霖来B市，于是叮嘱她一个人注意安全。
　　后面在想起自己从回来都没有给杨儿发过消息。
　　沈霖：“在干什么？”
　　杨舒婷秒回道：“刚洗完澡准备睡觉。”
　　沈霖：“我也是。”
　　相互说了晚安后，沈霖还发了一句明天见。
　　杨舒婷笑了笑，她也很期待明天。
　　既然已经放假了，杨舒婷也没有打算很早睡觉，于是坐在床边看着手机，自从上次张妍涵给她科普了贴吧，她就经常在二中的贴吧上面看到沈霖和自己被偷拍的照片，刚刚在沈霖发消息之前，杨舒婷恰好看到不久前有人发了一个帖子，还附上一段视频。
　　女神手里的小篮球：在体育馆偶遇女神和芳芳［开心］。
　　附上［图片］［视频］
　　芳芳最温柔：“芳芳打球好酷！”
　　篮球场的大哥：“芳芳的背身单打，打得比男队的人还好。［点赞］”
　　谁才是校草？：“视频里面好像有一中的人。”
　　二中的小喇叭：“什么是好像？是本来就是一中的人，女神和芳芳应该是在单挑，目测女神她们赢。［掐指一算］”
　　学习最重要：“隐约看见女神的马甲线！［图片］”
　　二中百事通：“我的乖乖……女神身材真好！”
　　校花的暖宝宝：“我的天！女神真厉害呀，［羡慕］”
　　二中扛把子：“女神又要吸一波粉了。”
　　芳芳是小天使：“我猜芳芳肯定也有马甲线！”
　　杨舒婷看见这些人讨论的东西，还点开关于沈霖马甲线的图片看了看，随后摸了摸自己的肚子，她也有马甲线只不过没有沈霖那么明显而已……
　　看来自己得好好锻炼身体了，杨舒婷这样想着想着就觉得有些生气，因为沈霖平常篮球训练都穿的短袖，今天打球怎么穿的无袖短袖想，而且还掀自己的衣服，不然怎么会被人发现她的马甲线。
　　最后杨舒婷总结道：“这人真的是狐狸精·一个。”
　　作者有话要说：
　　杨儿：“为什么要掀衣服？”
　　沈狐狸精霖：“因为想给你看我我的马甲线！”
　　杨儿：“……”信你个鬼。


第30章 对你
　　牟芳给沈霖打电话时，已经在她楼下等着她了。
　　沈霖今天出门外面穿着一件黑色大衣里面是高岭黑色打底衫，头发披着，化着淡妆，比平时看上去成熟了几分，御姐风十足。
　　“啧啧啧啧……不知道还以为你要你要去约会。”牟芳评价着她。
　　沈霖看了看她也是精心打扮，反问道：“你不也一样？”
　　牟芳：“……”
　　在斗嘴这块牟芳从来没有战胜过沈霖，因为沈霖每次都直接命中要害，无法还击。
　　四人为了大家节省时间已经约定在D市的中心广场汇集，两人下车后就四处寻找着杨舒婷和张妍涵。
　　“我打电话问看看涵涵，她们在哪里。”
　　沈霖点头，“嗯。”
　　牟芳摸出包里手机给张妍涵打了电话，“涵涵，你们在哪里？”
　　“我和舒婷现在商场二楼，你们已经到了呀？”
　　“嗯，我们马上上去找你。”
　　牟芳挂断电话后，“她们在二楼电梯处等我们，我们上去吧。”
　　沈霖边朝商场里面走，边说道：：“嗯，上去吧。”
　　虽然沈霖看去没有什么变化，其实她知道自己从上车之后就已经在想待会见到杨儿该和她说什么，这是她们第一次一起逛商场，心里有些小激动。同时自从上次补习时张妍涵给自己列举的喜欢的事情，自己也越来越想看到杨儿，也越来越想了解她，也越来越想知道她对自己是什么样的看法。
　　沈霖想着这些事情没有注意到自己已经和牟芳到了二楼。
　　“芳芳、女神，我们在这里。”张妍涵看到牟芳和沈霖就高兴的喊着她们。
　　沈霖回过神来朝那边看去，杨舒婷今天也穿的大衣颜色也和沈霖一样，里面穿着一条碎花长裙。
　　牟芳和沈霖走进后，张妍涵调侃道：“咦，女神，你和舒婷商量好的吗？怎么都穿的黑色。”
　　杨舒婷其实在沈霖进商场时就已经看到了她，也注意到自己今天与穿的衣服样式一样，但现在被涵涵拿出来调侃一时也不知道该怎么回答，难道说碰巧？
　　沈霖淡淡笑着回答道：“碰巧而已。”
　　杨舒婷听到沈霖的回答，这人还真和自己想的一样，沈霖见杨舒婷盯着她看，又继续说道：“而且杨儿穿起比我好看。”
　　杨舒婷：“……”这人怎么油嘴滑舌的。
　　张妍涵一听这话，女神怎么那么喜欢夸舒婷，实在是受不了她们打断道：“我们去逛商场吧。”
　　牟芳立马复议道：“好。”她也有些受不了沈霖这样，这人怎么和平时有些不一样。
　　就这样四人便形成了，牟芳与张妍涵一起走而沈霖和杨舒婷一起。牟芳这次来商场是为买衣服的，张妍涵便拉着她东看看西瞧瞧，一圈下来两人手里提了好几个购物袋了。
　　“舒婷、女神，你们不买吗？”张妍涵见她们两个一直在看却没有买。
　　杨舒婷看了好几家店，没有自己很喜欢的衣服，“没有特别喜欢的，打算再看看其他店。”
　　沈霖其实并没有打算买什么，而且她一直都没有看衣服这些，而是一直关注着杨舒婷，于是随便说道：“我在看看其他店，你和芳芳还打算买什么？”
　　杨舒婷其实知道沈霖是醉翁之意不在酒，好几次她都发现沈霖在看着自己，可当自己看向她时，沈霖又错开视线看向其他。
　　“芳芳打算去看看球鞋。”张妍涵回答道。
　　牟芳也在一旁说道：“沈霖，一起去看看吧，虽然你有好几双球鞋了。”
　　“那去看看吧。”
　　杨舒婷跟沈霖走在她们后面，不经意间碰到沈霖的手，沈霖的手有些冰凉，杨舒婷关心道：“沈霖，你手怎么那么凉？”
　　沈霖有些意外杨儿突如其来的关心直，她知道杨舒婷是无意间碰到自己没有想到她会问自己为什么手凉，“我的手冬天都是凉的。”
　　听了沈霖的解释，杨舒婷觉得她有些敷衍自己，依旧好心提醒道：“待会儿买个手套吧，保暖。”
　　沈霖笑了笑看着她，“好，那待会你给我选？”
　　杨舒婷被张妍涵上次点破后就有些逃避沈霖，毕竟她是第一次喜欢别人而且对方还是一名女生，但现在被沈霖着迷人的笑容吸引了，“如果你不嫌弃的话……”
　　“不嫌弃。”
　　怎么可能嫌弃，喜欢都来不及。这话沈霖只敢在心里念叨，她现在就是没胆子怂蛋。
　　最后沈霖买了一双球鞋和一双手套，手套自然是杨舒婷选的。当时张妍涵和牟芳去其他店看来，杨舒婷便和沈霖去选手套了，同时杨舒婷也买了一件外套和裤子。
　　因为是冬天中餐冷得快，四人决定去吃串串，张妍涵的大多数东西都是牟芳在提，牟芳给张妍涵的理由是，“我打篮球的，臂力好！”
　　沈霖只觉得这话里带着有些虎狼之词。
　　到了串串店，老板给她们安排了位置，牟芳特别积极的去拿菜，只有沈霖知道牟芳这么积极其实是她饿了。
　　在做位置的时候，张妍涵特别让沈霖和舒婷坐在一起，现在她自然要帮自己的闺蜜当好僚·机，攻下女神，所以张妍涵主动申请和芳芳一起去拿菜。
　　张妍涵走的时候还给了杨舒婷一个打气的手势。
　　杨舒婷：“……”
　　这半天下来其实沈霖和杨舒婷独处的时间很少就买手套的时候，而现在两个人独处沈霖又不知道该和杨儿说些什么，自己这算不算见杨怂？
　　杨舒婷也不知道为什么，自己居然主题找话题和沈霖聊，“你过年不在D市？”
　　沈霖见杨舒婷主动找话题自然不能让机会流逝，“嗯，我妈让我去B市。你和你父母一起过年？”
　　“嗯。”
　　以前过年杨舒婷确实是和父母一起但上次杨母一个人回来时，对自己说的那些话，她也无法确定今年自己能不能和父母一起过年。
　　沈霖和杨舒婷又闲了几句关于学习上的事情，张妍涵和牟芳回来时，手里拿着特别多的食物，恰好汤也开了大家便纷纷开始下菜，张妍涵趁菜还没有好的时间给杨舒婷发了消息。
　　张妍涵：“进展怎么样？”
　　杨舒婷本没有看手机，但坐在自己对面的涵涵用指尖点了点她自己的手机，杨舒婷才拿手机出来看。
　　杨舒婷：“没变化。”
　　张妍涵：“不对呀，以上次对女神的套话和平常她对你的动作，我觉得她是喜欢你的。”
　　杨舒婷：“你是靠第六感？”
　　张妍涵：“嗯……差不多。”
　　杨舒婷：“……”
　　杨舒婷：“［终究错付了.jgp］”
　　其实杨舒婷也不是不相信张妍涵的话，但是她不想直接表白，因为她怕自己表白之后沈霖不喜欢自己，以后连朋友都做不成。
　　一顿晚饭下来，本来四人打算AA的但牟芳突然提议道让沈霖请客，“你们不用给钱，让沈霖请客就当她提前请我们庆祝生日了。”
　　杨舒婷皱眉看向沈霖，她看过沈霖的出生年月1月19号，如果沈霖要去B市话，确实没有法陪她过生日，那个时候已经临近过年加上她不在D市。
　　张妍涵一听女神的生日，“女神生日我都没有准备礼物。”
　　“不用准备。”沈霖她并不是特别喜欢过生日，“这顿饭我请客，过几天我就要去B市，所以这顿饭就当我提前请你们来参加我16岁生日。”
　　张妍涵直接抓住重点，她非常惊讶女神现在和自己同届一月才满16岁相当于她比自己小一岁比舒婷和芳芳小一岁半……
　　最后张妍涵发出质疑：“女神，你是不是跳级的？”
　　杨舒婷一点都不惊讶沈霖的年龄，上次运动会她就看见过了，只是她很好奇沈霖比自己小一岁半，居然和自己同届。
　　牟芳还没有等沈霖开口解释就率先解释道：“沈霖她五岁半就读一年级了。”
　　“我当时还很奇怪这么小的就读一年级成绩会不会很差，后面我是啪啪打脸。”
　　牟芳想起那个时候自己还经常欺负沈霖，结果沈霖都不削与自己说话，后面因为自己和沈霖相处久了逐渐了解对方了便成为了生死不离不弃的姐妹。
　　杨舒婷本以为沈霖是跳级，她是读书读的早，她看向沈霖特别想对沈霖说，“以后叫姐姐。”
　　张妍涵明白后特别鄙视牟芳，居然瞧不起女神活该打脸。
　　结完账之后张妍涵提议道留一张合影的照片当做纪念，于是她们找到店里的服务员让他帮忙拍照。
　　服务员拿起手机摄像头对着她们问道：“西瓜甜不甜？”
　　“甜！”
　　“谢谢你！”张妍涵接过服务员递来的手机。
　　“不客气。”
　　翻看着照片张妍涵只觉得女神和舒婷真的很配，照相的时候相互注意着对方，自己不撮合她们在一起简直是天理难容，于是准备回家的时候张妍涵拐走了牟芳。
　　张妍涵挽着牟芳的手臂，“芳芳送完我回家。女神，麻烦你送舒婷回家一下。”
　　牟芳疑惑的看着张妍涵本来想问她原因，自己还没有开口就被张妍涵拖走了
　　杨舒婷叹气的看着两人离开的背影，她知道涵涵一定会把握机会的把自己丢给沈霖。
　　“杨儿，我们走吧。”
　　杨舒婷点头，“嗯。”
　　在杨舒婷刚要迈步时，沈霖伸手拿过杨儿手里的购物袋，杨舒婷被沈霖这突如其来的动作搞得有些措手不及，脸上带着疑问的表情看着沈霖。
　　沈霖也知道自己这动作吓到杨儿了，急忙解释道：“晚上天冷。你把手放进衣袋包里，我有手套这些东西我来提。”
　　见沈霖着急解释的样子，杨舒婷一时没有收住自己的笑声，沈霖见杨儿在笑自己耳朵和脸颊也有些发烫起来，不好意思的将视线看向其他地方。
　　杨舒婷也注意到沈霖的不自然的动作，轻咳一声柔声说道：“沈霖，为什么你这么好？”
　　“我只是对你一个人这样好。”
　　沈霖自己也不知道自己居然说出这样话，杨舒婷听了之后只觉得自己的心又如同之前一样开始加速跳动了。
　　俩人因为这一句话盯着对方看了许久，这一瞬间沈霖觉得自己是不应该这样胆小懦弱，不去给杨儿表白。
　　爱虽然需要隐忍但对方如果从到位都不知道你爱着她，那隐忍便是不敢直面自己感情的借口。
　　沈霖将自己心里的实话告诉杨儿，而杨舒婷也很巧妙的避开，而两人也因为这一个小插曲一路上都没有开口说话，各怀心事。
　　到了小区门口，杨舒婷打破了一路的沉默，淡淡地说道：“我到了，你回去的路上小心。”
　　见杨舒婷态度冷漠沈霖开始后悔自己刚刚为什么要说那句话出来，恨不得穿回回去。
　　“嗯。”
　　沈霖将手里的购物袋递给了她，杨杨舒婷接过之后见沈霖欲言又止的样子，主动问道：“你又话要说？”
　　沈霖点头，憋了半天只道了句，“你也早点休息，晚安。”
　　杨舒婷听了之后微微有些吃惊，但她表情控制的很好，“嗯，晚安。”
　　道别之后沈霖看到杨儿进了小区背影消失在自己视线里，才朝自己回家的方向走去，一直往前走的沈霖不知道，那个本应该在电梯上的杨舒婷，嘴角带着暖暖的笑容望着她的高挑的背影，诱人的嘴唇开合，自言自语道：“真是个憨憨。”
　　作者有话要说：
　　求评论呀


第31章 往事
　　在D市待了几天后，沈霖便开始收拾行李准备去徐璐那边。
　　自从上次晚上与杨儿道别之后，两人便没有见过面只是每天在微信聊聊天，时不时还谈论起自己近期的计划。
　　可是沈霖发现自己现在和杨舒婷聊天和刚好认识时完全不一样，现在自己每次和杨儿发消息时，在没有看到对方给自己发消息自己总会一直看手机，还有自己总会时不时猜测她现在正在做什么。
　　“唉……”
　　沈霖将手上的衣服扔进了行李箱，自己直接倒在床上她这几天很烦闷。
　　正当沈霖想拿起手机给杨舒婷发微信时，牟芳这时把期末成绩排名表发给你自己。
　　沈霖看到工作表才想起期末成绩还没有出来，这几天忙着给家里打扫卫生都忘了这回事了。
　　沈霖点开表入眼的就是杨舒婷的名字，而自己的名字在她后面，这个成绩是她意料之中的事情，考试的前几天自己总是心不在焉的。
　　牟芳：“你说校花成绩那么好为什么没有去一中？”
　　看到牟芳这样问自己大概是因为这几次考试自己都没有考过杨儿，沈霖打字回复道：“你可以问一下涵涵。”
　　杨儿的成绩确实很优秀而且平常时还处理着学生会的工作，排名依旧保持在第一，确实比同龄人优异许多。
　　牟芳：“等一下问她。”
　　牟芳：“你看到周雯琪的成绩没有？”
　　沈霖：“没有，怎么了？”
　　牟芳：“你滑下去看一下就知道了。”
　　沈霖看到这条消息觉得芳芳今天有些奇怪，平常她都不会主动提起周雯琪的名字，今天居然特意告诉自己。沈霖有点开成绩表，她刚才只是看了前自己和杨舒婷的成绩并没有往下面看，看到了张妍涵在第六名看来这次地理考得很不错，随后在第巴名看到了周雯琪的名字。
　　沈霖微微有些震惊，周雯琪成绩提升得太快了，期中考试在第十名现在又前进了两名，她现在的分数比牟芳都高出了许多。
　　沈霖本想仔细看看她的各科分数，牟芳这时候发了消息。
　　牟芳：“我严重怀疑她初中是故意考差的［思索］”
　　沈霖：“……”
　　沈霖：“她还是很努力的。”
　　这话沈霖是实话实说的，周雯琪现在确实比初中时努力了许多，而且她性格也发生了变化，以前的她只会和几个固定的朋友交流，现在她能和班上的人打成一片，同学们对她都是赞赏有加。
　　坐在家里的牟芳看见沈霖给自己发的消息，顿时气打一处气愤的戳着屏幕：“你一点都不恨她？”
　　恨？
　　沈霖不知道该怎么回答牟芳，当时发生那样的事情或许她也是无意之举，这无意之举也让自己错失了省的篮球联赛，可后面她慢慢疏远自己却是故意为之。
　　沈霖：“她也不是故意的。”
　　隔着屏幕的牟芳见到沈霖发来的这句话，真的超级想冲到沈霖面前给她一拳，真是不留心眼！
　　牟芳：“谁知道她是不是故意的，当时只有她在你后面，我只看到你突然摔了下去。”
　　牟芳：“幸好下面不是水泥地，不然你那就不是简单的胳膊脱臼了。”如果是水泥地怕是会骨折，毕竟从近两米高的地方摔下来。
　　这段记忆沈霖一直把它藏在心里最深处，她也不知道当时发生了什么事情，只记得当时她、周雯琪还有牟芳三个人也是在期末考试之后去玩。
　　当时她们坐车去了郊区，打算登上D市最高的山，但在登山的路上经过一处窄窄的、没有护栏的石桥，它的下面没有水只有稀泥。
　　周雯琪因为害怕走在最后面，牟芳走在最前面而沈霖在中间，其实这个石桥不是非常危险可是当时还是发生了意外。
　　走在最后面的周雯琪不知道是什么原因，突然从背后推了自己的前面的沈霖，沈霖因为失去平衡摔下了石桥，牟芳见沈霖摔了下去也立马跳了下去，幸好不是很高。
　　牟芳将沈霖倒在稀泥的沈霖扶起来，而上面的周雯琪也找到了小路下来。
　　沈霖原本以为自己没有受伤就让她们放下心，直到自己回家洗澡时才发现自己左臂没法抬起……
　　这件事让在B市的徐璐知道后，连夜让司机开车回来，当徐璐问她如何受伤时，她一直说是自己不小心从高处摔的，同时沈霖也徐璐回来之前给牟芳通了气的，而最后才得知沈霖受伤的周雯琪却也不知道什么原因，与沈霖之间渐渐形成了一道无形的隔阂。
　　等沈霖从回忆中抽身，牟芳又给自己发来还几条消息，大概意思就是让自己不要心软，沈霖打字回复道：“不会了，和她已经有缘无分。”
　　沈霖到B市之后所以事情都张秘书安排，她只需要每天完成自己的寒假作业就行了。
　　晚上沈霖躺在床上有些睡不着或许是认床的原因，于是她打开灯靠在床头拿起一旁的书，本是认真看着书在翻了几页后手上在无动作，她的心思早就飘到某人身上去了。
　　沈霖将书合上，“不知道这个杨儿在干什么？”
　　不知道从什么时候起，她就开始想念杨舒婷，大概是从放假开始也许在更早的时候自己都对她已经有不舍之情。沈霖拿起手机现在已经是晚上十一点半了，平常这个时候杨舒婷已经睡觉了，当沈霖还是抱着试一试的态度给杨舒婷发了一条消息。
　　沈霖：“睡没有？”
　　杨舒婷：“还没有。”
　　杨舒婷：“你不是睡觉了吗？”
　　坐在书桌的杨舒婷看到沈霖给自己发来了的消息，原本因为接到父母过年要晚到的消息变得失落沉闷的心情，也消散了许多。
　　沈霖见杨舒婷秒回自己，也赶忙回复道：“睡不着，想找你聊聊天。［委屈］”
　　犯规！
　　杨舒婷看到沈霖发来着委屈巴巴的表情，心顿时化了……别说聊天了就算通宵，杨舒婷怕是也要答应沈霖。
　　既然沈霖主动找自己聊天，自己肯定要好好问一下她和周雯琪的关系，“我们来玩一个游戏吧。”
　　沈霖顿时感兴趣起来，打字回复道：“什么游戏？”
　　“一问一答。一人问对方一个问题，回答的一方如果不愿意回答问的我一方就重新问一个问题。”
　　“你觉得怎么样？”
　　沈霖觉得可行就发了一个OK的手势，“你先问？”
　　见沈霖让自己先问问题，那她就要好好把握机会，直接问出自己最想自己的我问题，“你和周雯琪以前是朋友吗？”
　　沈霖看到屏幕上的字，直接一愣她完全没有想到杨儿会问这个问题，在犹豫几秒后如实回答道：“以前是朋友，现在只是同学。”
　　杨舒婷看到沈霖这样的回答也是合情合理的，自己平常和沈霖接触的时候总会察觉到有一股视线在关注着沈霖，但不知道是谁后面听曾江丽给自己说周雯琪初中曾与沈霖、牟芳是朋友，才发现那一道视线是周雯琪。
　　现在她从沈霖嘴里得到了她与周雯琪关系之后，不久前那种不舒服的感觉也不在强烈，毕竟后来者居上。
　　杨舒婷为了不让沈霖起疑心还解释了一下，“上次曾学姐告诉我，你们初中是一个班的，但我发现你们现在都没有怎么说过话。”
　　自己以前确实和周雯琪关系很好，现在就是普通同学而实际上就如同陌生人一般。
　　沈霖：“那已经是过去的事情了。”
　　见沈霖不想提起这个话题，杨舒婷也很快结束话题，“该你问我了。［好奇］”
　　沈霖其实不知道自己该向杨舒婷问什么问题，不久前牟芳提到杨舒婷为什么不去一中读书这个问题，芳芳已经从张妍涵口里得出来，因为老师强烈建议她留在二中，二中的领导也会给她减免学费和奖励奖学金。
　　这是杨舒婷留下的一个原因，而主要原因是她不想离开已经学习生活过三年的地方，她是一个念旧的人。
　　沈霖看着屏幕想了一会儿，顿时想起了自己心里一直存在的疑问，在慢慢打字道：“杨儿，你以前有交过男朋友吗？”
　　当沈霖发出去之后就后悔了，她怎么会问出这样的话，本想撤回消息但杨舒婷已经回复了自己。
　　“没有。”
　　沈霖以为杨舒婷在二中的名声再怎么也有过初恋，结果现在得知杨儿从来没有耍过朋友，她便想起张妍涵之前给自己说的话，“假如你不小心让一个女生喜欢上你……”
　　杨舒婷看到沈霖问这个问题还以为憨憨的沈霖开窍了，结果等了几分钟都不见对方回自己，于是又发了一条消息。
　　杨舒婷：“你问这个干什么？”
　　听到手机的提示音沈霖才回过神来，她现在似乎知道张妍涵口里的那个女生了，但她还需要去证明一下，“就问一下，那你有喜欢的人吗？”
　　问这问题的时候，沈霖觉得自己的脸颊发烫，同时在安静的房间里她听见了自己心跳的声音。
　　杨舒婷勾起嘴角，她觉得今天晚上沈霖格外的聪明。
　　“这是下一个问题了，现在该我问你。”
　　沈霖看到杨舒婷这样的回答，只好等下一个问题再问了，“你问。”
　　“那你有喜欢的人吗？”
　　沈霖见到这个问题，都不知道该说什么了，本是她想问杨儿的问题结果被杨舒婷反过来问自己……
　　既然自己答应玩你问我答的游戏，那就不能退缩，沈霖直接回答道：“有。”
　　杨舒婷本以为沈霖会拒绝回答，但现在她看到沈霖回答有，她便很想知道那个人是不是自己，可她不敢直接问沈霖。
　　杨舒婷不敢直接问沈霖，可她敢回答沈霖刚刚问自己有没有喜欢的人？
　　“真巧，我也有喜欢的人。”
　　作者有话要说：
　　沈憨憨也是有故事的……
　　作者：双向暗恋真可怕……校花这完全是在套路女神呀！
　　杨儿：没有套路她，我只是想让沈憨憨聪明一点。
　　沈憨憨：我似乎发现了什么不得了事情！
　　涵涵：看到你们俩我着急！！
　　快表白了，大家一起猜一下谁先表白？
　　评论区打出来！


第32章 表白
　　这个回答的后面该附上了一条消息，“时间不早了，晚安。”
　　沈霖看了看时间已经超过了十二点了确实该睡觉了，回复了一句晚安，沈霖便放下手机躺下。
　　可她闭眼了许久都没有睡意，她脑子里一直都想着，杨儿已经有喜欢的人了，可她却不知道那个人是谁？
　　就这样，沈霖被这个人搞得一晚难眠。
　　得知杨舒婷有喜欢的人这个消息之后，于是乎沈霖开始排斥杨舒婷周边的男性，可是她排查完了杨舒婷平常接触的男生后，就没有发现那个男生像似被杨儿喜欢的，所以沈霖觉得自己对杨舒婷一点都不了解，连她喜欢什么样的人都不知道。
　　沈霖把能想到的人都做了一个假设，最后她唯一确定人选就是二中公认的校草，因为在二中贴吧里有人发过校草和校花单独相处的照片，文案写着：校花和校草好有夫妻相！［图片］
　　为了确定杨舒婷喜欢的人是不是校草，沈霖还装门去探了一下张妍涵的口风，她们俩那么好张妍涵应该知道杨儿喜欢谁。
　　沈霖：“涵涵，你现在有空吗？”
　　前几天牟芳给沈霖说张妍涵最近忙着筹备年货，所以自己先要问她有没有时间。
　　张妍涵很快就回了消息，“有空！［土拨鼠尖叫.jpg ］”
　　张妍涵：“女神，你找我有事？”
　　为了节省时间沈霖直接进入话题，“你知道杨儿，她喜欢谁吗？”
　　张妍涵：“？？？”
　　张妍涵直接给沈霖打了三个问号过去，女神怎么突然问起这件事情了，这两人最近在搞什么？
　　如果张妍涵老实回答肯定是直接给沈霖发一个字，你。可是被舒婷知道后肯定会被她骂的，所以张妍涵决定再套一次女神的话。
　　张妍涵：“不是很清楚。”
　　张妍涵：“女神，你觉得舒婷喜欢谁？”
　　沈霖：“校草？”
　　看到女神回的消息，坐在沙发的张妍涵直接将刚才喝的水喷了出来，“咳咳咳咳……”
　　张妈看到她这样，好心提醒道：“小心点，别玩手机边喝水。”
　　“知道了，妈。”
　　张妍涵拿纸巾擦了擦嘴，女神这脑袋里想的什么呀，舒婷怎么可能喜欢的校草，她明明就喜欢你！这话她自然不敢发给沈霖，只能在心里念叨，真是当局者迷旁观者清。
　　张妍涵：“女神，你怎么觉得舒婷会喜欢校草。”
　　说完这话张妍涵才想起二中公认的校草是谁，一个高二的学长长得好像是挺帅的而且人还暖，但完全不是舒婷的口味，自己闺蜜可是喜欢高岭之花。
　　沈霖不能将自己从贴吧看到消息说给张妍涵，“我听说，校草之前还给杨儿表白过。”
　　张妍涵摸了摸下巴，好像是有这么一回事，自己当时就舒婷旁边舒婷是怎么处理的……似乎说了一句，“抱歉，高考之前我不会跟任何人谈恋爱。”
　　张妍涵现在回想起觉得校草还是蛮可怜的，现在舒婷可是整个人都扑在女神身上，什么高考之前不谈恋爱都是来拒绝桃花的，遇到真正喜欢的人就是双标现场。
　　为了让闺蜜早日能够和女神在一起，助攻涵决定给沈霖透个底，随便给女神疏导一下，“是这么一回事。”
　　沈霖心道：“真的喜欢校草呀……”
　　真当沈霖悲伤时，张妍涵又发来了消息，“但舒婷当时就拒绝了他。”
　　“女神，你有没有发现舒婷对你比我都还要好，有时候我觉得舒婷对你关心不像似朋友之间的关心［你懂的.jpg］”
　　看到拒绝的话，沈霖送了一口气原来杨儿不喜欢校草，贴吧的传闻是假的。看到张妍涵最后发的话，沈霖细想了许久，杨儿对自己确实很好，比如第一次胃疼时，自己受伤时，参加八百米比赛时……如果上面的关心只是好朋友之间的关心那道没有什么，可杨儿对自己关心真如张妍涵所说，那自己为什么还要压着自己对杨儿的感情！
　　沈霖最后给张妍涵回复了一句，“我明白了。”
　　张妍涵心道：“明白就好！看到你们俩人暗恋真的挺心累的。”
　　通过张妍涵的话沈霖彻底醒悟过来，她不应该害怕给杨儿表白，自己对她的感情不假，连校草都敢向杨舒婷表白，自己又不比他差那为什么还要害怕。是的，表白之后或许连朋友都不能做，可自己连告诉她的勇气都没有，那这段感情从一开始自己便是失败的。
　　经过一番苦想后，沈霖拿起手机给杨舒婷发了消息问她在干什么，既然已经确认了自己心里的感情那自己就要为它创造机会。
　　张妍涵并没有将沈霖找她的事情告诉杨舒婷，她知道女神肯定会主动找舒婷，毕竟自己已经把话说的那么明显，就算是憨憨也应该明白其中的意思，所以她现在就等杨舒婷把好消息带给自己。
　　看到沈霖发来的消息时已经是晚上十点钟了，杨舒婷今天奉杨父的旨意去见奶奶，说实话她一点都不想去老宅。
　　杨奶奶重男轻女的观念极其严重，当年妈妈生了自己的时候难产差点丢掉性命，后面就没有打算再要孩子，杨父也不想自己的妻子受苦也不想在要孩子。
　　可奶奶却一直想要抱大胖孙子非要杨母再生一个，杨母在生杨舒婷后就没有在怀上过孩子，杨奶奶也因为这件事一直对杨舒婷存在偏见，对自己的亲孙女还没有旁亲外甥好，每次见面都会用恶言相对甚至在小的时候还想把杨舒婷送给外人。
　　今天见面奶奶依旧如此，杨舒婷也没有与她争吵，把礼品放下边准备回家，可大姑非要留自己吃晚饭便留了下来。大姑的丈夫早年因病去世，没有留下什么家产只留下还在襁褓中的男孩给大姑，男方的亲戚觉得孩子是累赘便让给你了大姑，杨奶奶知道后就让大姑带着孩子回了娘家，而杨奶奶特别喜欢这个外甥。
　　杨舒婷这个表弟是跟着大姑姓的叫杨天林，年龄比杨舒婷小三岁刚上初一，恰好与杨舒婷一个学校。幸好二中初中部与高中部都是分开的只是举办活动和开校会的时候在一起，所以两人很少打交道而杨舒婷也不是很想见到杨天林。
　　杨天林刚从网吧回来便见到杨舒婷坐着家里，“哟，这不是表姐吗，你今天怎么有空来这里。”
　　大姑听了这话呵责道：“天林，你怎么和姐姐说话的！”
　　杨奶奶也没有好气说道：“天林说的对，不知道什么风把她吹来的。”
　　“妈，您怎么和天林一样说这话。舒婷是您孙女，来看你是应该的。”大姑看了一眼杨舒婷，见她表情不是很好于是转话题说道：“天林也回来了，坐下来吃饭吧。”
　　吃完晚饭后杨舒婷也没有久留这里，告别之后便离开了老宅。
　　大姑见杨舒婷出门后，回头便看到杨天林在责骂道：“你别一天没大没小，奶奶疼爱你是因为你是男孩，可杨舒婷毕竟是她亲孙女，你只是外孙。”
　　“就算奶奶去世了，杨家的家产也轮不到我们，所以你和舒婷说话别阴阳怪气的。”
　　“妈，你怎么又说这个话。等我书读出来自己挣钱养你。”
　　杨天林不喜欢自己的母亲说这些丧气话，他会努力读书的，不给自己的母亲丢脸。
　　每次从老宅回来后杨舒婷的心就会很烦躁，看到沈霖发的消息也很冷淡的回复道，“刚到家。”
　　沈霖发了消息之后，隔几分钟就点开微信生怕错过杨儿的消息。
　　现在收到杨舒婷的消息沈霖便一点开心不起来，她可以感受到杨儿的心情不是很好，试探的问道：“你心情不好？”
　　她的心情确实很不好，甚至出现了否定自我的想法，觉得自己出生就是错误，自己就不应该出生。
　　于是乎杨舒婷给沈霖发了一条消息，而这条消息也是她压在心里许久的话。
　　“有时候我会觉得自己就不应该活在这个世上，感觉自己出生就是一个错误。”从自己出生以来，自己的亲奶奶宁愿喜欢外甥，都不肯多看自己一眼。虽然父母对自己很关爱，但杨奶奶的观念却从小影响着她，让杨舒婷以为是自己的我出生才让杨母不能生孩子，想到这里杨舒婷压抑一天的情绪终于爆发出来了，她留下泪水……
　　沈霖看到杨舒婷发的消息，便知道杨儿现在的情绪低落赶忙发了安慰的话语回去，可对方始终没有回自己，于是点开了通讯录拨通了杨舒婷的电话。
　　在电话嘟了六声后，电话才被人接通，话筒里传出哭泣哽咽的声音，沈霖听着这声音只觉得自己的心被狠狠抽了一下。
　　“杨儿，你怎么了？”沈霖温柔的说道，她知道杨舒婷现在的情绪非常脆弱，这是她从未见过一面所以她不知道该如何处理，只能让自己足够温柔。
　　电话另一边没有回答自己，只传出抽泣的声音，沈霖便柔声说道：“杨儿，你听我说。我很小的时候爸爸就去世了，我妈妈一个把我拉扯长大，而且我妈因为我一直没有在嫁人，整天忙着工作和带我。”
　　沈霖说道这里也想起在国外出差的徐璐，也不知道她什么时间回国，“那个时候我就在想，如果没有我，妈妈是不是会过得很好，直到后来我半夜发高烧的那一次，我才知道就算没有自己，妈妈也不会过得很好因为她爱的那个人已经不在了。”
　　当时徐璐连夜背着自己进医院，一晚都在照顾自己，待沈霖有意识时她听见徐抽泣哽咽的念道：“如果你没有出事那该多好……”原来自己所认为最坚强的母亲也有脆弱的时候，她也很想念爸爸。
　　虽然杨舒婷一直没有说话，但沈霖真的她一直在听自己讲话，“既然我们已经在世上，那为什么还要离开这里。人生一直一次，那就应该按自己的想法去活一次。”
　　说完这些沈霖听见杨舒婷的抽泣慢慢变小，沈霖也许说的太多了把自己真实的感情也说了出来，“杨儿，你别哭了。其实在接到电话时，我就想立马飞到你面前把你抱紧。”告诉她自己不想看到你流泪伤心，自己想给你最温柔温暖的拥抱，想陪着你身边。
　　可她没有瞬移的能力，没办法飞到杨舒婷身边，沈霖惋惜道：“可你知道我们现在一个在北一个在南。”
　　杨舒婷听到这里本来在哭泣突然也笑出了声，哽咽的说道：“沈霖，为什么你对我这么好？”
　　“沈霖，为什么你对我这么好？”
　　在我情绪最低落的时候给我打电话安慰我，甚至还把自己以前事情讲给自己听，让我知道无论是怎么样的人都会因为某些事情伤心难过，可风雨过后便是晴天，任何时候都不要失去一个向上的心。
　　沈霖听见杨儿问自己的问题，如果今天没有被张妍涵指点那自己肯会回，因为你对我也很好。
　　可现在沈霖清楚明白自己对杨舒婷的感情，沈霖将手机从耳边移到嘴唇前，眼里似乎闪烁着光，含情温柔的说道：“因为是你才会对你好，因为是你才会把最温柔的一面留给你，因为是你所以才想把最好的留给你。”
　　“杨儿，如果我要去见你那我一定会用跑，因为我想告诉你，你如美玉一般，乱玩心曲。”
　　“杨儿，我喜欢你。”
　　沈霖说去最后一句话时，心里到了凤求凰的诗句，“有一美人兮，见之不忘。一日不见兮，思之如狂。”她现在就如同自己所想的诗句一样想念着杨舒婷，一日不见，就想她想得发狂。
　　杨舒婷听见沈霖对自己表白先是愣了一下，随后嘴角上扬她很开心，因为自己所自己的喜欢的人对自己表白。
　　其实沈霖说出我喜欢你之后就在等待杨儿对自己判决，可现在电话那边却一直没有回应，她害怕了。
　　“杨儿，你……你不用急着忙回答我，你可以好好考虑一下，不用忙着回我。”说着是让杨儿好好考虑，其实是她害怕听到杨舒婷对自己的拒绝。
　　杨舒婷听见沈霖的声音没有以往的冷静，她嘴角的笑意更深了，沈女神慌了！
　　“沈霖，你知道你刚刚说的什么吗？”虽然杨舒婷知道自己是喜欢沈霖的，但两个女生谈恋爱是需要不顾别人的看法的，她需要确认沈霖刚刚说的好是不是一时兴起。
　　沈霖回答的很快，“知道！”
　　“杨儿，我知道我刚刚说了什么。也知道自己说了这话之后和你连朋友都做不成，可我知道我根本就不想和你做朋友……”我只想做你的女朋友。
　　杨舒婷用手背揉了揉眼睛，她可以感受到自己的心跳和平时不一样，同时她确实需要冷静一下在认真回答沈霖。
　　“沈霖，能给我几分钟时间吗？”
　　给！怎么不给。现在的沈霖什么都愿意给杨舒婷，只要不要听见拒绝的话语。
　　杨舒婷将手机放在茶几上，自己走进了浴室，在镜子里看到自己的眼睛里有些发红，便放出温水洗了一下脸才重新拿起电话。
　　沈霖在另一边着急得等着，她们已经通话了四十五分钟了，她真的很紧张，听见电话里传出了动静，心有紧了一下。
　　“沈霖。”
　　“我在。”
　　杨舒婷深呼吸了一下，才开口说道：“愿为西南风，长逝入君怀。”
　　还没有等沈霖反应过来，杨舒婷又说了一句晚安便挂了电话。
　　沈霖听见了嘟嘟声整个都直接懵了，她听见那句诗句，出自曹植《明月上高楼》，意思是我愿意化作西南风，在人间消失而进入你的怀抱中……
　　“杨儿这是接受我了？”沈霖自问道，她有些不确定感觉自己像做梦一般，伸手捏了捏自己的脸，“没有做梦。”
　　为了验证自己理解，沈霖还去百度了一下诗句的意思。和自己理解的是一样的，可她还是不敢相信，于是把诗句截屏要带着忐忑不安的心发把截屏杨儿。
　　沈霖：“是这样吗？［疑问］”
　　杨舒婷看到沈霖的消息已经洗完澡之后，看到这消息之后杨舒婷越发确定沈霖就是憨憨一只，“平时看上去挺聪明的，怎么在感情上这么笨。”以后是要吃亏的。
　　嘴上虽然是这样说，可杨舒婷还是给沈霖发了一个嗯过去，随后将沈霖的备注改成了沈憨憨，便关灯睡觉了。
　　一夜好梦。
　　作者有话要说：
　　沈憨憨：“杨儿，你是答应我了吗？”
　　杨儿：“你自己理解。”
　　作者：“学霸表白就是不一样……”
　　愿为西南风，长逝入君怀。——曹植《明月上高楼》
　　我愿意化作西南风，在人间消失而进入你的怀抱中！


第33章 生日
　　一人是一夜好梦，可另一个却兴奋着睡不着，沈霖觉得一切发生得太顺利了，自己居然给杨儿表达了心意而且杨儿也接受了自己，这一切真的像做梦一般。
　　可没过几天沈霖觉得自己像中了毒似的无论干什么想念杨舒婷了，比如做寒假作业时就会想到杨儿是不是也在写作业，吃晚饭的时候就会想到杨儿吃晚饭没，无论自己干什么事情都会想到杨舒婷。
　　沈霖自叹道：“我这是不是得了失心疯……”
　　到了晚上，沈霖给杨舒婷打了一道视频电话，因为她现在很想见到杨舒婷，甚至想到趁徐璐不在这几天回D市一趟。
　　“怎么了，沈霖？”
　　自从得知对方心意之后，两人也没有像其他情侣天天黏在一起，其实也是因为两人相隔两地离得太远了，每天只能互发消息。
　　“杨儿，你现在在哪里？”
　　沈霖看到杨舒婷似乎没有在家里，感觉像是在外面吃饭。
　　“今天我爸妈回来了在外面吃饭。”杨舒婷看到是沈霖打得视频电话还专门来洗手间接视频。
　　“哦，这样呀。”
　　“那我先挂电话了。”
　　沈霖原本想和杨舒婷好好说说话的增进一下感情，得知杨儿正在和父母，便自己这个视频打得不是时候，觉得怪尴尬的就想快速挂视频。
　　沈霖以为自己太尴尬了，但杨舒婷觉得沈霖表情有些委屈，这几天自己也是无时无刻不在想她，于是她赶忙说出了自己的心里所想。
　　“沈霖，我想你。”
　　听到这话沈霖本来都快点到挂断键，顿时停了下来，她现在内心甜甜的，脸上带着微笑，“杨儿，我也想你。”
　　“我们还有20几天才能见面……”我都想回D市了。沈霖并没有把自己想回D市看她的想法说出来，因为她想到时候有机会回D市能给杨儿一个惊喜。
　　杨舒婷抿嘴笑着，这样闷闷不乐的沈霖真的怪可爱的，那里还有她平时高冷样子呀，“寒假才过去三分之一，而且除夕都还没有到。”
　　说到这里杨舒婷突然想起今天已经15号了，在过四天便是沈霖的生日。虽然上次吃饭的时候沈霖说不用送礼物，但自己现在和沈霖已经确定情侣关系了，自然要给沈霖准备一份特别的礼物。
　　聊了几句后沈霖便催促杨舒婷去和父母吃饭，杨舒婷也觉得自己离开有点久了，于是对沈霖说道：“等回家了给你打过来。”
　　“好！”听到这个，沈霖开心得不得了。
　　杨舒婷回到饭桌后脸上也带着笑容，杨母看见后好奇的问道：“在外面遇见谁了吗？怎么这么高兴？”
　　“没有遇见谁。”杨舒婷自然不敢告诉杨母自己交了一个女朋友，“高兴是因为你和爸爸回来了，太久没有看见你了所以才高兴。”
　　杨父听了这话也脸上也带着笑容，拿起公筷给杨舒婷夹菜说道：“舒婷，多吃点。”
　　“爸爸和妈妈见到你也开心。”
　　在沈霖过生日的前一天晚上，徐璐便给沈霖打了一通电话，说自己没办法陪她过生日了，礼物会在后面补上，随便叫沈霖让家里的阿姨明天做一些好吃的。
　　沈霖其实对徐璐不能回来她一点都不意外，因为徐璐这次出差的时间异常的久，大概遇到什么困题了。
　　挂断电话之后沈霖就去洗澡准备睡觉，好像明天似乎不是她的生日一般，其实自从沈父去世后徐璐忙着公司的事情，沈霖便对自己的生日不是很期待。
　　洗完澡出来时已经是晚上11点了，沈霖打算给杨舒婷互发消息便准备睡觉，正当沈霖准备发消息杨舒婷就给沈霖一条消息。
　　杨舒婷：“明天你生日，记得收快递。”
　　沈霖：“礼物？”
　　杨舒婷：“嗯，送你的礼物。”
　　沈霖看到这个心里暖暖的，可没有过几分钟沈霖就发现不对劲了，杨儿是怎么知道自己在B市的地址。
　　沈霖：“你是怎么知道我家地址？［一本正经.jpg ］”
　　杨舒婷：“你很想知道吗？”
　　沈霖：“嗯，你怎么知道的哟？”
　　杨舒婷：“不告诉你。［调皮］”
　　沈霖：“……”
　　杨舒婷：“明天早上你在家吧？”
　　沈霖：“在的。”自从来到B市之后，自己就一直待在家里，就每天早上出门晨跑。
　　杨舒婷：“嗯，怕你不在家快递没有人收。”
　　沈霖顿时好奇快递里的东西了。
　　沈霖：“快递里是什么东西［好奇］”
　　杨舒婷：“秘密，你明天就知道了。”
　　沈霖：“……”
　　隔日，沈霖起床后拿出手机里面全是祝福。
　　牟芳：“生日快乐！［蛋糕］［蛋糕］”
　　张妍涵：“女神，生日快乐呀！［烟花］［烟花］”
　　……
　　沈霖都一一回复了谢谢，但看到周雯琪给自己发的她打字的手在界面停了下来。
　　周雯琪：“岁岁月月年年，日日暮暮朝朝，今时今日一相逢，便胜却人间无数。沈霖，生日快乐！希望你在未来的每一天都能够追逐自己的信仰。”
　　沈霖愣了许久才回复道：“谢谢你的祝福。”
　　看完所有的沈霖才发现杨儿没有给自己发祝福，正当她房间里想杨儿会给自己发什么祝福时，楼下的门铃响了起来。
　　家里请的阿姨手机有钥匙的，这个时候敲门只有……杨儿给自己买的礼物！
　　沈霖赶忙拿起一件外套披在身上便下楼去开门，下楼的时候沈霖就觉得这段距离太远了，突然觉得当时就不应该答应自己的妈妈买别墅，从楼上到楼下去开门实在太麻烦了。
　　走到门口后门铃还在响，沈霖整理了一下衣服毕竟现在自己穿的睡衣，手指按了一下解锁键。
　　砰！
　　沈霖开门后看到门口站的人，觉得自己肯定是在做梦或者眼花了，便直接将门关上。
　　而门口的人被她这样的动作也搞懵了，自己天没有亮就坐飞机来，结果吃了闭门羹。
　　沈霖隔着门先捏了捏自己的脸，没有做梦……那门口的人！
　　吃了近一分钟闭门羹，等着人本想拿出口袋里的电话，刚拿出来门就开了。
　　沈霖知道门口的是真的，可自己还是不确定的语气问道：“杨儿？”
　　杨舒婷看到沈霖黑色长款羽绒服里面穿着睡衣，看来这人才醒没有多久，刚刚关门应该是以为在做梦，真是一个憨憨呀！
　　“嗯。”
　　憨憨就憨憨吧，谁让自己那么喜欢她。杨舒婷伸手将沈霖的外套合了合，眼里充满温柔，柔声说道：“沈憨憨，生日快乐！这个礼物你喜欢吗？”
　　沈霖想得没有想到，杨舒婷会一个人来B市陪自己过生日，现在她觉得自己都快要哭出来了，她怎么这么好……
　　“喜欢……很喜欢。”
　　杨舒婷看到沈霖眼眶里泪光，憨憨这是感动得要哭了吗？
　　沈霖实在是忍不住了直接一把抱住了杨舒婷。
　　杨舒婷也被沈霖这动作吓到了，她其实很少和人肢体接触，这样突然被人抱住她固然手机不习惯的，可一想到对方是沈霖心里的不舒服就消失不见了，自己也伸手抱住了她。
　　虽然沈霖是穿的拖鞋但依旧比杨舒婷高一点，两人相拥许久，直到沈霖打了一个喷嚏，两人才分开。
　　杨舒婷看着沈霖满脸开心，便知道她是喜欢的，“你快点去换衣服，免得感冒了。”
　　“嗯。”
　　沈霖看到旁边的行李箱，一只手将行李箱提起行李箱，另一只手直接牵着杨儿的手，拉着她进了家里。
　　进屋后沈霖将行李箱放在一边，随后又给杨舒婷到了一杯温水，“杨儿，你在沙发上坐一会儿，我上去换一个衣服。”
　　“嗯，好。”
　　等沈霖上楼后杨舒婷看了看屋里的结构，杨舒婷其实知道沈霖对自己家里情况有所隐瞒，现在看到沈霖在B市住的是高档小区的别墅，就知道沈霖的家境不是一般有钱。
　　B市是一线城市房价和物价都高出D市许多，没办法D市只是一个三四线城市，近几年发展的速度很快，目测在四五年会成为二线城市。
　　沈霖换衣服的速度很快，下楼的时候看到杨舒婷正在打电话。
　　杨舒婷对电话另一边的人说道：“妈，我一个人没事，不用担心我。”
　　“我在B市玩几天就回来，你和爸爸不用担心我。”
　　沈霖听了几句便知道杨儿是在给她的父母打电话，毕竟杨舒婷是一个人来B市，父母肯定会担心的。
　　杨舒婷挂了电话后，沈霖整坐在沙发上看手机。沈霖其实是在给徐璐发消息，说自己过生日有人陪了。
　　沈霖收齐手机见杨舒婷盯着自己看，笑着问道：“一直盯着我干什么？”
　　“我在回想你刚刚要哭的样子。”
　　沈霖：“……”没有哭！
　　沈霖本想反驳的，但杨舒婷比她更快的跳过这个话题，“沈女神，今天你生日有没有特别想去的地方？”
　　“你陪我去吗？”沈霖其实是故意问出了的，她想听杨儿说陪自己去。
　　“嗯，陪你去。”杨舒婷无奈的回答道。
　　听到杨儿亲口说果然是不一样，但沈霖没有忘杨舒婷刚刚对父母说自己过几天回去陪。
　　“杨儿，你在B市这几天住我家吧。”沈霖其实说出这个话很怕杨舒婷拒绝自己，毕竟自己之前从没有说过自己家里这么大……
　　为了使杨舒婷留下来沈霖又说道：“我家房间很多的，你不用担心而且就我一个人在家。”
　　杨舒婷又不笨自然听出沈霖是要自己留在这里，最开始是要拒绝她的，可后面听见一个在家，她便点头答应了，“嗯，这几天打扰你了。”
　　怎么算打扰，杨儿住在这里算是满足了，沈霖天天见到自己女朋友的愿望。
　　沈霖将行李箱提到了客房，“这几天你就住这里，我的房间就在你隔壁，有事你就叫我。”
　　“嗯，好。”
　　将杨舒婷安排好了之后沈霖便去洗漱，换好衣服下楼时家政阿姨恰好开门进来。
　　“阿姨，今天你不用做饭。”
　　家政阿姨也没有多问什么，“好的，沈小姐。”
　　杨舒婷从行李箱拿出来一个精致小巧的礼盒，杨舒婷打开礼盒，里面是一条纯银的手链，手链的样式像树枝一样。买的时候店员还专门给她介绍了一下设计师的理念，是出自“山有木兮木有枝，心悦君兮君可知。”
　　把礼盒合上后杨舒婷将它放进自己的外衣口袋里，打算一会将礼物送给沈霖。
　　下楼后便看到沈霖坐在沙发上，手里还拿着魔方转动，沈霖瞧见杨儿下楼便将魔方放在沙发上。
　　“杨儿，你是第一次来B市，今天我带你好好转一下。”沈霖起身走到杨舒婷面前说道。
　　杨舒婷将手放进口袋里，捏一下礼盒，“今天你生日，你说出哪里我们就去哪里。”
　　听到这话沈霖乐了，杨儿可是专门来B市陪自己过生日的，“那我们现在就出门吧！”
　　“好。”
　　和杨舒婷完全不像在交往朋友
　　作者有话要说：
　　忙着实习，有空就更新……欢迎加入（101755645，非作者群）


第34章 牵手
　　一路上见沈霖兴高采烈的样子，杨舒婷也明白自己这次来B市，确实给沈霖带来了惊喜。
　　两人直接做的士来到B市的市中心，而时间已经快到十二点了，沈霖对走在自己身旁的杨舒婷说道：“快十二点了，你有没有想吃的东西？”
　　“今天是你寿星，你决定就好。”
　　杨舒婷没有提意见毕竟今天是沈霖的生日而且自己对B市也不是很熟悉。
　　沈霖回想了自己在商场里看到的餐厅，“那我们就去刚刚路过那家，唐记酸小鱼。”
　　“嗯，好。”
　　两人进了餐厅，服务员热情的给她们安排了座位。
　　“杨儿，你看看有没有你想吃的。”
　　“嗯？”
　　杨舒婷从进餐厅就在想自己什么时候将礼物送给沈霖，被沈霖突然的话语惊醒，“沈霖，你刚刚说什么？”
　　“你再点一些你想吃的。”
　　“哦，好。”
　　杨舒婷接过沈霖递来的菜单，她并不是一个挑食的人，就随便勾了一两样菜就递给了沈霖，“我们两人就这些菜差不多了。”
　　“嗯。”
　　沈霖将菜单给了服务员说道，“麻烦你了。”
　　在等菜上来的时候，杨舒婷觉得自己还是要想过办法将礼物送给沈霖，“沈霖，待会你还要什么安排吗？”
　　沈霖想了想，这可杨儿成为自己女朋友第一次后和自己见面，四舍五入就等于约会！
　　“待会我们去看电影。”
　　“杨儿，你觉得怎么样？”
　　沈霖觉得约会肯定少不了去电影院。
　　电影院送礼物怎么样？
　　太黑了吧……
　　“可以的。”杨舒婷觉得自己今天下午怕是没有机会吧礼物给沈霖，看来的等晚上在把礼物送出去了。
　　吃饭的时候沈霖就把电影票买好了，结账的时候沈霖又一个人把饭钱付了，杨舒婷本来想这顿饭她给的，可沈霖一直没有给自己机会，做什么事情都很积极。
　　两人出餐厅门后又是并排走着，中间隔了一拳的距离，就如同普通同学一般，完全不像闺蜜或情侣。
　　吃饭的餐厅在三楼而电影院在五楼，所以两人必须坐电梯去五楼。
　　在等的电梯时候，人就已经有许多了，可电梯门打开的门口的就一拥而上的进入电梯。
　　“哎！”
　　杨舒婷被进来的人撞到，沈霖见状立马将杨舒婷的手腕逮住，往自己的身边带了带将她护在自己身后。
　　而杨舒婷也紧挨着沈霖的手臂，呼吸的时候甚至能够闻见她身上独特的味道，都说每个人身上都有体香，只有喜欢的人才能问道。
　　杨舒婷闻见沈霖身上有一种淡淡的柠檬香，同时沈霖握住手腕的手也是暖和的。
　　下电梯时沈霖也是没有放手，一直握着杨舒婷的手腕走到电影院，一路上也没有开口让她放手，她知道被誉为高岭之花的沈霖，内心却是温柔体贴。
　　直到到了门口沈霖才发现自己一直握着杨儿的手腕，随即就送了手。
　　杨舒婷也察觉到手腕上的温度消失不见，便知道对方反应过来害羞了，她也没有说话只是嘴角上扬，这事情得慢慢来。
　　沈霖买的是一部戏剧电影，从电影开始大家都乐呵呵的笑着，沈霖坐在一旁喝着刚才在进来时买的饮料，眼睛时不时撇向一旁的杨舒婷。
　　杨舒婷的注意力一直在电影上，根本没有注意到沈霖的目光，直到一旁的人咳嗽起来才看向沈霖。
　　“咳咳咳咳……”沈霖掩着嘴咳嗽，这毕竟是公共场合不能影响其他人。
　　杨舒婷小声问道：“你怎么了？”手轻轻拍着沈霖的背。
　　“咳咳咳……”
　　沈霖没有回答，不能说自己刚刚喝饮料时看见前面的情侣互喂爆米花接吻，然后就呛住了……太丢脸了。
　　而杨舒婷以为沈霖还没有缓过来，也没有多问什么继续帮着沈霖疏气，见沈霖缓过来才将沈霖背上的手收回来。
　　自从看到互喂爆米花的情侣后，沈霖的注意力就一直没有在电影上，而是喝着饮料思索着一些事情。
　　电影结束已经是下午四点钟了，一个多小时的电影沈霖只看了二十来分钟，她一直在想自己是不是对杨儿该主动一点，自己连牵杨儿的手都觉得害羞。
　　杨舒婷见沈霖眉头紧锁，关切道：“怎么了，是电影院太闷了吗？”
　　沈霖摇头，“不是……”
　　“杨儿，待会我们去游乐场。”
　　杨舒婷见沈霖扯开话题，无奈的笑了笑，“好。”
　　“你今天是寿星，想去那里都可以。”
　　沈霖听这杨儿宠溺的声音，耳垂微微泛红，她害羞了……跨步想往前走，结果手被后面的人拉住，微微泛红的耳垂变得更红了。
　　杨舒婷知道沈霖害羞了，可她不想等沈霖自己觉悟，她喜欢被沈霖牵手的感觉，也喜欢沈霖身上淡淡的柠檬香。
　　“外面人多，我怕等一下和你走散了。”杨舒婷觉得自己理由真的很蹩脚，都快17岁的人了，居然担心走散。
　　沈霖听了之后，也牵起了杨舒婷的手，看着杨舒婷温柔的说道：“是我考虑不周，我应该牵着你。”
　　杨舒婷听了这话很开心，原来沈憨憨这么会哄人开心，虽然她知道沈霖看出来自己心里的小心思，可她却觉得自己一点都害羞反而觉得开心，自己已经沉沦了。
　　因为是寒假游乐场的人是比较多的，两人并没有玩高空项目而是选择了一些安全系数较高的项目，比如旋转木马什么的，原因是因为沈霖恐高。
　　“没有看出来，你居然恐高。”杨舒婷丝毫没有想到沈霖居然恐高，还以为沈霖没有害怕的事情。
　　沈霖笑着说道：“人总有确定害怕的事情。”可她知道以前她是不害怕的，只是从高处摔下后她有有恐高症了。
　　“你说的也对，没有十全十美的人。”
　　“杨儿，我们去那边看看吧。”
　　都说于喜欢的人在一起时间就会过得很快。
　　夜幕降临，游乐场里的人也没有减少，色彩不一的灯光闪烁着，从牵手之后沈霖就只有玩游乐设施时放开过，其余时候沈霖都牵着杨舒婷的手，并将它放在自己的衣服口袋里。
　　两人就这样不知不觉走到摩天轮附近，杨舒婷看着耸立在黑夜的摩天轮，而摩天轮的灯光就像天空的星星，杨舒婷眼里印着光。
　　“沈霖，我们去坐摩天轮吧。”
　　虽然知道沈霖恐高，但她想着摩天轮在里面只要不看外面，应该不会发生什么事情。
　　沈霖瞧见杨舒婷眼里带着期待的光，答应道：“好。”
　　两人在工作人员的指引下很快就进了座舱，杨舒婷在进来的时候就注意沈霖离身体有些不适应，便直接座到了她的旁边。
　　在启动时沈霖就觉得自己身体就不自觉的对窗户产生排斥，尽量的往里面靠。
　　可着一靠就挨到了杨舒婷。
　　沈霖突然觉得异常尴尬，“那个……杨儿对……”
　　“你不用道歉，我知道你害怕。”
　　沈霖将耳边的碎发别在耳后，见杨舒婷一直看着她有点不好意思。杨舒婷看到沈霖逃避自己视线，便将视线转向前方，座舱升得越来越高已经可以看见整个游乐场甚至B市的夜景。
　　刚开始沈霖还是有点害怕，可后面她想到杨儿在旁边陪着自己，也不是很害怕了。
　　杨舒婷看着外面的五彩斑斓的灯光，转头看向沈霖，微笑着说道：“沈霖，你知道一个关于摩天轮的故事吗？”
　　沈霖摇头说道：“摩天轮还有故事？”
　　“嗯，当然有故事了。”
　　“那你给我讲讲。”
　　杨舒婷先将手伸进了自己的口袋，在脑中稍微组织了下语言，清澈悠扬的声音便在狭小的空间里响起。
　　“有人说，摩天轮跟幸福一下，兜兜转转，总有一天会轮到你……但是摩天轮的幸福却又是最寂寞的，因为它只能在这里兜兜转转，到不了别的地方。”
　　“沈霖，生日快乐！这是认识你，我给你过的第一个生日，也是我作为你的女朋友给你过的第一个生日，希望以后的每一个生日都能陪你一起过，也希望以后的每天你都能健健康康、快快乐乐的过度。”
　　说完，就将自己一直带在身上的礼物拿了出来，“这是送给你的礼物，你打开看看。”
　　其实今天去了沈霖家她便知道沈霖的家底是很厚实的，自己的礼物也许对于沈霖来说根本不值一提，但杨舒婷相信沈霖不是那么物质的人。
　　沈霖被杨舒婷这一波又一波的话语直接搞得晕头转向，她现在只觉得自己交的女朋友太浪漫。不远千里的来陪自己过生日，在摩天轮上给自己讲着幸福的故事，给自己说最动听的话语，甚至还给自己准备了礼物。
　　杨舒婷见沈霖愣在一旁，看来自己是怕憨憨吓到了，于是提醒道：“沈霖，你打开礼物看看。”
　　“嗯，好。”
　　沈霖接过礼物后并没有急的打开，而是握在自己手里，杨舒婷不解的看着沈霖，难道她知道自己送得什么了吗？
　　沈霖咽了咽口水，组织了一下自己的话语，“杨儿，谢谢你。谢谢你能来陪我过生日。”
　　“今天早上见到你的时候，我就觉得自己像似在做梦。明明应该在家里陪父母的你，居然出现在自己家门口，本以为你能陪自己已经是自己最开心的事情了。可刚刚……”
　　沈霖停顿了一下，将杨舒婷的手握在自己手里。
　　“你又给了我一个惊喜，让我知道有一个人为自己的生日花了许多心思，还给自己准备礼物。”
　　“杨儿……以后每个生日都想和你一起过，也想陪你过你的每一个生日。”
　　沈霖真的不知道该如何表达自己心里的欢喜，她只觉得自己现在想把杨儿抱住，让她知道自己又多么喜欢她。
　　杨舒婷很意外沈霖会说这么多话，从认识沈霖以来除了上次晚上打电话时，对自己说了那么多话这就是第二次。平常沈霖少言少语，因为她知道沈霖内心藏着许多事，但自己沈霖对自己说了这么深情的话……
　　“沈霖……”
　　“嗯？”
　　沈霖疑惑的看着杨儿，像一只憨憨的哈奇士。
　　杨舒婷抿嘴，有一个很不好意思的想法想做，可看到沈霖这憨憨的表情便有些泄火。
　　“怎么了，杨儿？”
　　沈霖见杨舒婷一直不说话有些奇怪。
　　在这狭小的空间里，杨舒婷看着沈霖的薄薄的嘴唇一张一合，她没有忍住。
　　“你把眼睛闭上……”
　　杨舒婷说话的声音有些哑。
　　沈霖也没有多问什么闭上了眼，杨舒婷看着沈霖的脸，这是一张很美的脸，足以让自己爱上。
　　杨舒婷的头微微靠近她，沈霖的睫毛很长，眼角处有一颗很小的痣，嘴唇薄薄的。不知道吻上去什么的感觉，随后杨舒婷的嘴唇将要附上去……
　　作者有话要说：
　　等5月22号考完专升本，我就开始认真写文！


第35章 轻吻
　　嘎吱……
　　杨舒婷立马转头看向其他地方，沈霖睁开眼。
　　工作人员看向里面两人，温馨提醒道：“请安全有序的离开座舱！”
　　见工作人员走了，杨舒婷率先从座舱走了出去，沈霖只是无奈的笑了笑，慢慢悠悠地起身。
　　是的，她刚刚明显看见杨儿的耳朵有些红，同时在自己闭眼时候，她也感受到有一道炙热的视线在打量着自己，而且离自己很近，难道……
　　沈霖想到这里，看向不远处的杨舒婷，嘴角露出了笑意。
　　摩天轮接吻没有成功，稍微影响了杨舒婷的心情，但今天是沈霖的生日自己也不能闷闷不乐的，尽量让自己不想刚刚接吻的事情。
　　沈霖自然也注意到杨舒婷从下摩天轮后，就有些不开心，心里便有了其他打算。
　　从游乐场离开后两人就去了附近餐厅吃晚饭，在回家的时候杨舒婷还特意去蛋糕店买了一个小的生日蛋糕。
　　沈霖不怎么喜欢蛋糕，觉得不用买蛋糕，可杨舒婷认为过生日必须要有蛋糕才行，于是才买了一个小蛋糕回家。
　　“杨儿，你先在沙发坐一下。我看看有没有打火机。”沈霖将手里的蛋糕放在茶几上。
　　“嗯。”
　　杨舒婷进门后顿时觉得，这个别墅太冷清，也不知道沈霖一个人是怎么生活的，会不会觉得寂寞。
　　坐在沙发等沈霖时，杨舒婷看到今天早上沈霖玩的魔方，便拿了起来。魔方只复原了一面，扭了几下后杨舒婷顿时对这个事物感兴趣起来，便开始尝试复原。
　　沈霖回来时见杨舒婷正在专心致志的扭魔方，直接坐到了她的旁边。
　　杨舒婷其实早就听见了沈霖走来的声音，“你怎么喜欢上魔方的？”
　　杨舒婷看着自己手里的魔方只复原了两面。
　　沈霖边拆蛋糕边回答：“大概是无聊，为了打发时间才喜欢上的。”
　　“哦。”杨舒婷其实想到了这个原因，看了沈霖真的很无欲无求。
　　沈霖拆完包装边坐下一旁看杨舒婷扭魔方，杨舒婷也发现沈霖一直在盯着她，怪不好意思的，象征性的扭了几下便放弃了，“我只能复原两面，有些难。”
　　说完边将魔方沈霖的手机，见蛋糕的蜡烛已经插好，杨舒婷开口说道：“沈霖，你去关灯我来点蜡烛。”
　　沈霖笑了笑，手里的魔方还有余温，“嗯，你小心一点。”
　　沈霖见杨舒婷点完蜡烛就关了灯，借着蜡烛的光走到杨舒婷的旁边。
　　借着蜡烛的火光，沈霖坐在了杨舒婷的旁边耳边便响起了歌手。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐…… Happy birthday to you， happy birthday to you……”
　　沈霖听着耳边的生日歌，顿时眼睛有些发涩，柔声说道：“杨儿，谢谢你。”
　　“好了，大寿星。别谢谢我了，我来可是为了陪你过生日的，不是听你说谢谢的。”杨舒婷笑着说道。
　　“嗯，不说。”
　　“该你吹蜡烛了，别忘了许愿。”
　　“好。”
　　杨舒婷见沈霖闭眼，拿起一旁的手机拍照。等沈霖吹灭了蜡烛，杨舒婷便打开了电筒走过去把灯打开。
　　回身时见沈霖憨憨地望着自己，杨舒婷勾了一下嘴角。她发现今天沈霖比之前很吸引人，让人舍不得移开眼球。
　　杨舒婷走过去便拿起一旁的蛋糕刀递给沈霖，“寿星，该切蛋糕了。”
　　“第一块要给你哟。”
　　沈霖接过蛋糕刀，切了一块蛋糕给杨舒婷又给自己切了一块。
　　杨舒婷用小叉子吃着，沈霖不是很喜欢吃奶油，于是吃着下面的水果夹层，吃到一半时，安静了一天的电话响了起来。
　　沈霖看了一下上面的名字，“杨儿，我接个电话。”
　　“嗯。”
　　杨舒婷见沈霖走到一旁，将手里的小叉子放下，拿起一旁的手机翻着今天和沈霖一起拍得照片，选了几张好看的发给了沈霖，随后又发给张妍涵一张沈霖在游乐场排队的照片。
　　这张照片里沈霖穿着米白色的羽绒服，这张照片的沈霖有一种淡然脱俗的感觉，如雪山上的雪莲一般纯洁与周围格格不入，却让人遥不可及。
　　张妍涵几乎秒回。
　　张妍涵：“［吃惊］你去B市了？和女神在一起？”
　　杨舒婷：“嗯，今天早上到的。”
　　张妍涵：“我了个乖乖，女神见到你是什么反应？”
　　杨舒婷回想起今天上午发生的事情，打了两个字过去。
　　杨舒婷：“关门。”
　　张妍涵：“？？？”
　　张妍涵：“她把你关到外面？［难以置信］”
　　杨舒婷：“嗯，大概以为自己在做梦。”
　　张妍涵脑补了一下，女神见到门口的舒婷立马关门的画面，刺激！
　　脑补归脑补，她可没有忘了正事，自己闺蜜发照片给自己，很明显是为了她的炫耀女朋友，她现在要反击！在反击前她翻到上面的照片，点了保存。
　　张妍涵：“心疼你三秒，大老远跑去结果吃到闭门羹。［狂笑］”
　　杨舒婷：“可这闭门羹很甜。”
　　张妍涵：“……”失算了，看来自己不配拥有女朋友，只配吃狗粮。
　　张妍涵为了避免自己吃撑，发了一个告辞的图片。
　　杨舒婷也没有挽留她，毕竟自己就是为了给涵涵炫耀的。
　　这通电话是徐璐打来为沈霖庆生的。
　　徐璐在电话一头祝福道：“乖女儿，16岁生日快乐！”
　　沈霖从徐璐欢快的声音听出了一丝疲倦，便知道徐璐这是才忙完。
　　“谢谢，妈妈。”
　　徐璐确实很疲倦，因为在几分钟前自己才结束了酒会，被秘书扶上车后便拿出手机给自己女儿打电话。
　　“这次又让你一个人在家过生日……”徐璐自责道。她知道自己这个母亲当得一点都不称职，很少陪伴着沈霖身边。
　　沈霖知道徐璐在自责，为了活跃气氛沈霖决定把杨儿来陪自己过生日的事情告诉她。
　　“妈，我不是一个人过生日。你不用担心我。”
　　徐璐顿时好奇起来，她一直都知道沈霖除了芳芳之后就初中接触过周雯琪，可后面谁知道会发生那种意外……
　　“是芳芳？”
　　“不是，是……”沈霖顿一下，才回答道：“朋友。你来见过，但你不知道她的名字。”
　　“哦，那你要好好招待别人。”
　　见徐璐没有起疑心，沈霖松了一口气，刚刚她差点说是女朋友了。
　　“嗯。”杨儿可是千里迢迢来陪自己过生日，自然要好好招待。
　　徐璐又叮嘱了几句才结束通话，沈霖挂断电话后，看见微信有几条杨儿发来的消息便点了进去。
　　沈霖看着杨舒婷发给自己的照片，有单人照也有合照，沈霖将所有照片都保存了，因为这是自从父亲去世后，自己过得最快乐的生日。
　　沈霖回来时杨舒婷正看着手机吃着蛋糕，丝毫没有注意到周围有人靠近，等她发现时又不小心将奶油粘到脸上了，正想伸手去擦时，沈霖开口说道：“我来吧。”
　　杨舒婷没有拒绝将手放下，沈霖从一旁抽了一张餐巾纸，用纸巾轻轻的擦拭着奶油，两人离得很近就和今天在摩天轮上时。
　　沈霖认真的擦着而杨舒婷却觉得被沈霖擦拭的左脸就像被火灼伤似的，她的心也砰砰砰的跳动着，这比摩天轮还要煎熬。
　　“杨儿，你脸很烫。”
　　见沈霖这样问杨舒婷真的有些想挖个洞，把沈霖丢进去，怎么会有她这样禁欲的人。
　　见杨舒婷没有回应自己，沈霖将视线对向她的眼睛，看见杨舒婷眼里满满的期待，同时她也注意到杨儿抿紧的嘴唇。
　　她将手里的纸巾放在一旁，又用指尖轻抚着她发烫的脸颊，视线在杨舒婷脸上而杨舒婷也因为被沈霖炙热的视线盯着，让她吞咽口水。
　　沈霖将指尖伸向她的后脑勺，启唇道：“杨儿，能吻你吗？”
　　这是一个问句，可还没有等人回答，沈霖就已经将自己的嘴唇贴了上去，放在杨舒婷后脑勺的手也有了动作。
　　如果将沈霖当成羊的话，那就是大错特错，因为这是一只是披着羊皮的狼，而杨舒婷自己就是这匹狼嘴里的食物。
　　杨舒婷直接被沈霖这霸道的吻，吻到晕头转向，她知道沈霖正深情地吻她，她的内心是喜悦的，甚至自己还主动配合着，虽然两人都很青涩毫无技术可言。
　　晚上在家里吃蛋糕的时候意外接吻，这是两人意料之外的事情，而这一吻大概持续了几分钟。
　　两人分开后，各自的呼吸都有些不快，这大概就是热恋中的恋人吧。
　　沈霖渐渐将自己的呼吸稳定下来，柔声说道：“杨儿，下次别咬我。”
　　听完这话的杨舒婷顿时不开心了，明明是她先动嘴的现在怪自己咬她，别气到的杨舒婷直接将头转向另一方，不理她。
　　沈霖伸手摸了摸自己的嘴唇，咬得不是很重就像闹着玩似的，但某人生气不理自己，只能……
　　“啊！”
　　杨舒婷只感觉自己的手腕被拉一下，怎么躺在沈霖的腿上了。
　　杨舒婷正准备起来，但某狼把自己的肩轻轻按住，起不来……
　　“沈霖，让我起来。”说完这句话杨舒婷才发现自己着视角看沈霖，有些奇奇怪怪的，便挣扎着起来。但尝试了几下发现沈霖力气太大了，自己根本就算在做无谓的挣扎。
　　最后杨舒婷放弃了挣扎，干脆闭眼不看沈霖。
　　见杨舒婷不在挣扎沈霖也松开她，杨舒婷也感受到自己肩上的手不在了，可她也没有打算睁眼。
　　“杨儿，你还在生气吗？”沈霖小心翼翼地问道。
　　杨舒婷不语，依旧闭着眼。
　　沈霖叫了好几声，躺在自己腿上的人都没有回应，于沈霖心里便有了小心思。
　　杨舒婷虽然闭着眼但她很明显感受到沈霖弯腰了，这人是要干什么？
　　可当杨舒婷意识到沈霖要做什么时，却来不及了。
　　沈霖弯腰低头亲吻着杨舒婷的额头。杨舒婷睁开眼，见沈霖闭着眼睛轻吻着自己。
　　沈霖的眼睫毛很长，鼻梁也很高，这次的轻吻不像刚才那样霸道，反而柔情似水，杨舒婷心里顿时有些暖，这人太犯规。
　　睁开眼的沈霖见杨舒婷，情意绵绵的看着自己，温声说道：“别生气了，女朋友。”
　　“嗯。”自己本来就没有生气，只是觉得有一丝不好意思罢了。
　　但经历这件事情后，杨舒婷现在算是明白了，为什么学校那么多人被沈霖吸引，这人有时候做的动作犯规了。
　　这小小的插曲反而让两人更加明白对方的感情，也让这一夜更具有意义。
　　作者有话要说：
　　来自不易的亲亲。最近会慢慢更新，因为毕业时间还是有点多，还要准备论文答辩。


第36章 不舍
　　“杨儿，我房间在隔壁。”沈霖想了想又加了一句，“有事你直接叫我，门不会关。”
　　杨舒婷听了后面这句话，总有一种沈霖在暗示自己去她房间似的。
　　“嗯，我知道了。”
　　沈霖走后，杨舒婷便关上房门。
　　现在已经是晚上十一点了，杨舒婷已经洗漱好了，正准备睡觉时，响起敲门声。
　　杨舒婷走去将门打开，看见沈霖穿这睡衣站在门口，杨舒婷皱眉问道：“还不去睡觉？”穿着这么薄得睡衣到处跑想也不怕感冒了。
　　“马上就去睡觉。”沈霖也感受到了杨舒婷语气不大好，赶忙说道：“晚安，杨儿。”
　　杨舒婷笑着回答道：“晚安，沈憨憨。”
　　之前两人每晚也要互道晚安，那是发消息或者语音，却从没有面对面说过晚安。
　　杨舒婷躺在床上回想刚才沈霖对自己道的晚安，心里又充满满满的甜意。
　　回到房间后，沈霖并没有急的睡觉而是靠着床头看手机。
　　先是看到牟芳发的消息。
　　牟芳：“生日快乐，沈女神！［蛋糕］［蛋糕］”
　　牟芳：“礼物应该要明天才到。”
　　沈霖：“谢谢啦［抱拳］”
　　牟芳：“不谢。”
　　牟芳：“我听涵涵说，校花来B市给你过生日，是真的吗？”
　　沈霖：“嗯，她来B市玩几天。”
　　看到沈霖回的消息牟芳只能羡慕，不久前沈霖才告诉自己，她和杨舒婷是恋爱关系就让她吃惊，刚刚张妍涵也告诉自己，杨舒婷跑去B市陪沈霖过生了，这爱情真的慕了！
　　牟芳：“女神，你谦虚了。［吃瓜］”
　　沈霖：“今天周雯琪给我发了祝福。”
　　“这话题转的真快。”牟芳抱怨了一句，她太想知道沈霖是怎么追到校花的，而且校花大概是真的很喜欢沈霖，D市距离B市大概是，一个在南一个在北。
　　抱怨归抱怨，牟芳还是认真回答沈霖，“你怎么回的她？”
　　沈霖返回去看了看，回复道：“谢谢你的祝福。这样回的。”
　　牟芳看见沈霖回的消息，当场不知该如何回答，这似乎太冷淡了，可又确实该这样回答。
　　最后牟芳打了一句，“就这样，挺好的。”回复回去。
　　两人聊了一会儿，沈霖见时间不早了。
　　沈霖：“芳芳，该睡觉了。”
　　牟芳：“嗯，晚安。”
　　沈霖：“晚安。”
　　这次杨舒婷来B市主要是为了给沈霖过生日，其次是为了游玩，所以后面几天沈霖就带着她在B市各大景点游玩。
　　与喜欢的人在一起，时间真的过得很快。
　　明天中午杨舒婷便要坐飞机回D市，沈霖虽然很舍不得杨儿离开，但自己也不能强留她，杨儿还要回家陪父母过年。
　　“我想和你一起回去。”沈霖背靠着沙发说道。
　　杨舒婷伸手摸了摸沈霖的额头，“没有发烧呀。”
　　沈霖坐正身体看着杨舒婷，一脸严肃地说道：“我是真的舍不得你走，所以想和你一起回D市。”
　　听了这话杨舒婷大抵是明白了，原来这憨憨是舍不得自己走，杨舒婷先笑然后又安慰道：“还有十几天就开学，到时候我们就天天可以见面了。”
　　“话虽是这样，但我还是想舍不得你。”沈霖也不知道自己为什么很舍不得杨儿，这样的情绪只有很小的时候发生过，那时候徐璐要去公司而自己却要被送到外婆就去，自己便哭了许久。
　　“那这样吧，以后每天给你打视频电话？”
　　“嗯。”沈霖委屈巴巴地回答。
　　其实杨舒婷也很舍不得沈霖，可这也是没办法，现阶段自己根本就没办法与沈霖天天在一起。
　　“好了，感觉我在欺负你似的。”杨舒婷活跃气氛，她不习惯这闷沉沉的氛围。
　　“可不是就在欺负我。”沈霖也知道自己今天情绪有些过于伤心难过，“明天我送你去机场。”
　　“嗯，到时候你可别哭鼻子。”杨舒婷笑着说道。
　　“……不会。”沈霖心想，大概会眼眶湿润。
　　隔天中午，机场。
　　沈霖拖着行李箱而杨舒婷走在沈霖旁边，杨舒婷的手放进了沈霖的口袋里，里面两人的手十指相扣。
　　杨舒婷取出机票后，就要准备进去候机室。
　　“到家后就给我打电话。”沈霖伸手理了理杨舒婷的围巾。
　　杨舒婷脸上带着笑容，“嗯，你别不开心了，半个月后就见面了。”
　　“没有不开心，就是……”很舍不得你。
　　“我知道。”杨舒婷拉起沈霖的手，沈霖的手腕上带着自己送给她礼物，“想我就看看这个手链，这段时间让它先陪着你。”
　　“嗯。”沈霖拿出手机看了看时间，“时间不早了，杨儿你进去吧。”
　　“嗯。”杨舒婷接过沈霖手里的行李箱，又见沈霖满了不舍，于是她便直接抱住了沈霖，在她耳边说道：“我会想你的，要好好照顾自己。”
　　沈霖也抬手抱住她。
　　杨舒婷拖着行李箱进了检票口，而在外面的沈霖却一直看着她的离开的背影，直到看不见才离开机场。
　　春节是华国最热闹的日子，家家户户都贴起了对联和剪纸，门口也挂着红灯笼。离城市较远的地方还放着烟花，年味笼罩着华国。
　　徐璐这段时间也把公司的事情交给了副总，在家里陪着沈霖。
　　“妈，早上我们是吃饺子吗？”
　　沈霖走进厨房看见徐璐手里拿着擀面杖。
　　“嗯，除夕早上是要吃饺子。”徐璐说完后把手里的擀面杖给了沈霖，“来帮我擀面皮，我来包。”
　　沈霖拿着擀面杖看着切成小块的面团，动手试了一下，擀得面皮不是很均匀，“唉，太久没有擀面皮了，手法都有些生疏了。”
　　徐璐拿起沈霖擀得面皮，用小勺子挖馅放入面皮了，用手扭着面皮的周边，一个饺子就完成了。
　　徐璐看了看手里的饺子，发表意见道：“是有点丑，但还能见人。”
　　沈霖：“……”确认是亲妈。
　　擀了好几块面团后，沈霖也渐渐找到了以前擀面皮的手感，面皮也擀得很均匀而还圆，这也让沈霖想起以前徐璐手把手教自己擀面皮的时候，自己还在读五年级也是除夕这天。
　　那天沈霖非要学擀面皮，本来可以一个小时完成的包饺子，因为教沈霖擀面皮多花了一个小时，但效果还是很不错的，沈霖擀得面皮看不出来像刚学会的，这也让沈霖也成为徐璐包饺子的助手了。
　　上手后两人很快就包好了需要的饺子。
　　既然饺子已经包好了，徐璐也要开始赶人离开厨房了，“把手洗了，你去沙发上等着，别在厨房闲晃。”
　　沈霖也很配合徐璐，把手洗干净后，“有事直接喊我，我在上去睡一会儿。”
　　“去吧去吧，等饺子好了我上来叫你。”徐璐收拾着案板上的杂物。
　　沈霖上楼后便拿起床头的手机，自己本来是去看看结果被妈妈拉去做壮丁。
　　打开手机看着消息，有许多除夕快乐的祝福，还有杨舒婷给自己发的消息，她说今天她要和父母去奶奶家团圆，不能随时回自己消息。
　　沈霖回了一个好字便放下了手机，走去书桌前拿去昨天晚上打乱了的异形魔方。
　　这个魔方复原的方法和三阶魔方差不多一样，只是要在脑子里构造出魔方原本的样子，因为它的颜色是一样的只是每个模块的大小不一。
　　虽然它看上去很难，但沈霖也在短短几分钟内复原了魔方。沈霖将复原的魔方放在了自己存魔方的地方，那里有许多奇奇怪怪的魔方，差不多有十几个。
　　沈霖看着这些魔方，想起了之前杨舒婷来自己卧室里时发生的事情。
　　杨舒婷当时进沈霖房间，是为了帮沈霖拿一件外套等她进来时，发现沈霖的房间与她住的房间完全不一样。
　　那里不一样，沈霖的房间是一种简约现代风，而杨舒婷所住的客房就如同酒店的装修一样，同时，沈霖的房间有一个吊床放在窗旁，吊床上面还放着基本书，可以推测出沈霖平常喜欢在吊床上看书。
　　靠床头的那面墙旁边，有一个很大书架。书架的下面和上面放着许多文学和金融书而中间却放着一些相框和魔方。
　　杨舒婷看着那么都魔方，才知道沈霖是一个魔方迷了。可魔方并不是最吸引她的地方，吸引她的东西是书架上的相框。
　　杨舒婷走进看着相框里的照片，有沈霖去参加篮球比赛的合照，杨舒婷还在里面找到了牟芳，球服上还印着一中的名字，这应该是沈霖初中拍的。
　　书架上还有沈霖与她妈妈的照片，沈霖和牟芳两人的照片，沈霖小时候的照片等等，照片并不是很多但是杨舒婷从这些照片中看见了自己不认识沈霖之前的样子。
　　正当杨舒婷准备仔细看沈霖小时候的照片时，沈霖从门外走了进来，一进门便看见杨舒婷在书架前站着。
　　沈霖也没有打扰她，而是悄悄走进去看杨舒婷在干什么，等她走进才发现杨舒婷在看自己放在书架的照片。
　　“这是我五岁左右照的。”沈霖看着杨舒婷手里的照片。
　　“五岁……那个时候我六岁……”，杨舒婷在想自己六岁的时候在做什么，好像刚步入步入小学一年级。
　　“那个时候我不爱说话，我妈差点带我去医院检查。”
　　其实你现在也不爱说话，杨舒婷心里诽谤道。
　　“这张照片是之前参加比赛，和牟芳一起拍的。”
　　“这张是我妈和我……”
　　沈霖将书架上的照片一一为杨舒婷讲述了一道，这也让杨舒婷感觉到，自己在很早以前就认识了沈霖，并参与了她的童年。
　　明明在不久前，杨舒婷才离开B市可思念这毒素却一直蔓延了沈霖全身。
　　就这样想着远在D市的人，沈霖躺在床上不知不觉睡着了，直到徐璐上来叫她吃早饭，她才起来。
　　这一觉让她做了一个梦，梦见她和杨儿在同一个省份上大学，自己周末去找她，这样的梦让沈霖对以后更加向往。


第37章 闷气
　　一个月寒假很快就过去了，许多中学已经陆陆续续开学了，尤其是高三毕业生，他们在十几天前就开始上课了，毕竟他们在六月份面临他们人生最重要的一次考试——高考。
　　高三在认真备考，高一高二的学生们也在这几天回归校园，可他们虽然人在学校但心还没有收回来，所以二中历年来的规矩就是在正式上课的前一天下午进行，“开学第一课”！
　　杨舒婷和张妍涵来到班上时，人已经来了一大半了，张妍涵在进门时，还装门看了一下芳芳和沈女神来没有。
　　“唉，芳芳和女神还没有来。”张妍涵坐在自己位置上和杨舒婷说道。
　　“嗯。”
　　杨舒婷其实早就注意到沈霖和牟芳还没有来，而且沈霖昨天给她发消息说自己要今天才能来D市。为什么要这样说，在过年的时候沈霖就一直计划这早几天来D市，可是因为临时有一些事情便没有来。
　　因为才收假，班上的同学都摆谈着自己过年做了什么，交了什么朋友，收了多少压岁钱，作业写完没有……
　　张妍涵也给杨舒婷讲了自己过年胖了好几斤，杨舒婷提议让她每天起来跑步。
　　就这样两人坐在位置没谈一会儿，便瞧见牟芳背着包从教室门口走了进来，待牟芳走了进来后两人还盯着门口看了好一会儿，都没有其他人进来。
　　张妍涵立马转头看向牟芳，见牟芳已经收拾好东西坐在位置和其他人交谈，张妍涵起身走了过去而杨舒婷拿出自己包里的手机。
　　牟芳瞧见张妍涵走过来，热情地打着招呼，“涵涵，好久不见！”
　　张妍涵也热情的回应了她，随后便直入主题，“你没和女神一起来吗？”
　　“没有，她应该还在飞机上。”牟芳似乎想到了什么，又对张妍涵问道：“沈霖没有告诉校花，她今天飞机晚点了？”
　　张妍涵摇了摇头，说道：“好像没有。”
　　坐在位置上的杨舒婷虽然没有收到沈霖的消息，但听了张妍涵的解释后，表明自己知道了随后从课桌里拿出了寒假作业。
　　学习委员一个一个将寒假作业收了起来，抱去了办公室。
　　学习委员回来后一会儿，班主任李小花老师便走了进来。李小花老师前清查了班级人数，还有五个同学还没有来而沈霖便在其中。
　　李小花转头看了一下墙上的钟，时间已经到了规定的时间。
　　“各位同学，一个月的寒假已经结束了，大家有许多是二中的本校生，也知道二中历年开学前都要做一个讲座，今天我们就长话短说，开始今天的开学第一课！”
　　班上的学生听这话也开始认真听李小花老师的讲话。
　　因为是开讲座班上气氛也异常活跃，并且李小花原本就是年轻老师，对学生的心理有很好的把握，讲座也进行的非常顺利。
　　杨舒婷坐在位置时不时往窗外看去，张妍涵也发现自己闺蜜心不在焉，看来女神没有来学校对舒婷影响还是很大，让从不开小差的校花居然时时走神。
　　讲座最后一项是请班上优秀学生发言，李小花站在讲台上看了看底下的学生，“我们请杨舒婷同学，到讲台上进行发言。”
　　听到自己名字杨舒婷收回了自己的飘忽不定的心，起身走上了讲台。
　　这个发言也算是意料之中的事情，杨舒婷早就想好了发言内容。
　　张妍涵看着站在讲台的人，心想道，这突如其来的发言也不知道舒婷要说些什么……
　　“各位同学，下午好！我很荣幸能够站在这里进行发言。”杨舒婷带着微笑看向同学们。
　　别说什么，就杨舒婷这一抹微笑就让底下的同学目不转睛的盯着她。
　　张妍涵看到周围同学的阵仗，突然心疼起沈霖来了，自己闺蜜这温柔校花不是白当得，吸引力真的绝！
　　杨舒婷也按照李小花老师所说的长话短说，“在此，我希望同学们在新的一学期取得更好的成绩。”
　　“谢谢大家！”
　　杨舒婷说完后班上便响起了热烈的掌声，李小花很满意这个效果，看来同学们的积极劲已经被调动起来了，于是她快速结尾。
　　“相信同学们在这一堂课上收获了许多东西，同时，在新的一学期也有新的目标……”
　　杨舒婷坐在自己的位置上后，一旁的张妍涵眼神示意她看手机。
　　杨舒婷摇头指了指手表，表示没有几分钟就要结束了。
　　李小花最后呼吁道：“老师希望你们在开学后拿出你们的积极性，让自己的青春不留遗憾。”
　　“今天的班会到此结束！明天早上按照作息时间表准时上课，回家注意安全。”
　　班上同学看见李小花老师一走，便争先恐后出教室门，原本想让杨舒婷看手消息的张妍涵，也直接对一旁的杨舒婷说道：“芳芳发消息说，女神在校门口等我们。”
　　杨舒婷点头，表示自己知道了也没有再多说什么。
　　可这一动作张妍涵瞬间明白舒婷这是生气了，她默默为沈霖祈祷。
　　很快三人便到了学校门口，大概是沈霖穿的衣服太艳了或者站得地方太明显了，一出校门她们便看见了沈霖站在不远处拿着手机打电话。
　　“妈，我已经到D市。”沈霖正在给徐璐报平安。
　　“嗯，我知道了。”沈霖看见杨舒婷她们走出来，“我会照顾好自己的，你也别经常加班……”
　　杨舒婷她们站在一旁等沈霖打完电话，而沈霖也很快结束通话。
　　牟芳看沈霖打完电话，立马上前搭上她的肩膀了，笑嘻嘻说道：“一个月没有见到你，怪想你的。”
　　众人：“……”
　　沈霖将牟芳的手拿了下来，对牟芳说道：“等一下去我家，我妈给叔叔阿姨准备了一些东西。”
　　“徐阿姨又准备了什么，太贵重的我爸妈不会收的。”牟芳已经习惯徐阿姨给她家准备礼物了，而且每次都送的符合心意。
　　沈霖摇头，她也不知道徐璐准备了什么，反正是用了一个挺大的箱子装着。
　　张妍涵站在一旁她感觉到自己闺蜜身边有一股很气的低压，“女神……”
　　说完这句话张妍涵眼神示意沈霖看自己身旁的人，沈霖其实一早就感觉到了杨儿周围气压很低，看来是自己忘了告诉她飞机晚点的事情。
　　“沈霖，上次你过生日还没有请我们吃饭。”牟芳见气氛不对立马说道：“择日不如撞日，就今天吧。刚好明天开学，就当庆祝一下。”
　　“好。”沈霖将视线从杨舒婷身上移开：“你们想吃什么？”
　　牟芳一听这个就来劲了，“我们去吃烤鱼，我知道有一家店特好吃。”
　　“可以。”张妍涵也很同意这个观点，又转向一旁杨舒婷，“舒婷，你觉得怎么样？”
　　“没意见。”
　　这三个字是沈霖今天见到杨舒婷到现在唯一听到她开口，而且还与自己毫无关系。
　　几人在吃烤鱼的时候聊了许多话题，但沈霖与杨舒婷很少参与进去。
　　杨舒婷坐在沈霖对面用筷子慢慢地吃着碗里的鱼肉，吃了几口后对聊着火热的张妍涵说道：“涵涵，我去一下洗手间。”
　　张妍涵停下聊天，问道：“要不要陪你一起去？”
　　杨舒婷摇头，表示不用。
　　杨舒婷从卫生间出来时，看见了门口站着的人，她也没有想打招呼意思，直接绕开她去洗手。
　　沈霖也不气，默不作声的站在她一旁。
　　杨舒婷最后叹了一口气，喊道：“沈霖。”
　　“嗯？”沈霖递了一张纸巾给她，“杨儿，别生气了。下次我会最先告诉你。”
　　杨舒婷接过沈霖递来的纸巾，她开始是很生气沈霖不告诉自己飞机晚点，可在吃饭的时候，自己又给沈霖找了许多借口，可为什么牟芳会知道沈霖飞机晚点？原来自己给她找的借口是为了让自己不难堪罢了。
　　沈霖见杨儿眉头紧锁，伸手将杨舒婷的手握住，将她拉到离自己近一点。
　　“沈霖……”
　　杨舒婷见沈霖这样的动作顿时有些慌张，这可是洗手间！随时都有人进来的！
　　沈霖握着她的那只手轻轻捏了一下，“不要气了。”
　　“给芳芳发消息说我飞机晚点的是我妈，当时我没有看手机……也没有给任何人发过消息，不信你可以去问芳芳。”
　　这算是解释吧，杨舒婷听了这只憨憨的解释后，心里的气直接消散了三分之二，还有三分之一算是给沈霖小小的我惩罚。
　　沈霖见杨舒婷面色缓和，试探性问道：“杨儿，你还再生气吗？”
　　“气。”怎么不气！气得遭不住，怎么会有这样憨憨。
　　见杨儿说气，沈霖也自知理亏，“那……杨儿，你怎么才不生气了？”
　　这问题杨舒婷想了几秒，笑眯眯地看着沈霖，“不生气也可以，答应我一个条件。”
　　沈霖想也不想回答道：“行。”
　　就一个条件，完全没有问题。
　　“可我现在没有想到让你做什么，所以先欠着。”这个条件自己也是随口一提，也不知道自己要让沈霖做什么
　　“嗯。”沈霖握紧杨舒婷的手，“那你不生气了？”
　　杨舒婷看着沈霖无奈的笑了，温柔地说道：“不气了。”
　　沈霖真高兴时，杨舒婷抽出自己的手，“我先回座位了，你后面在过来。”
　　沈霖：“……”
　　两人边一前一后的回到位置上，张妍涵也感受到舒婷从洗手间回来心情好像挺好的，看来女神刚刚去哄她的，这恋爱的酸臭味……
　　开学之后大家也慢慢收回了心，也有条不紊的做着自己的事情，可沈霖和牟芳却没有那么好运了。
　　在开学一周后，校篮球队才开始训练，袁教练也明确的告诉她们四月初市上会有篮球联赛，到时候所有中学都会参加并选出前三名去省上参加各中学联赛，所以，校队训练力度比上学期强了许多。
　　“沈霖，待会训练什么？”
　　牟芳双手运球，来了一个变向直接跳投。
　　“咻”！空心入网。
　　“不清楚。”沈霖接住篮球，运球到三分线外正准备投篮，牟芳却对她喊道：“沈霖，你快看看那个是谁！”
　　沈霖停下来手上的动作看向牟芳，牟芳指了一下球场围栏，沈霖随着看去……居然是杨儿！
　　这段时间两人除了在班上可以见到面，其余时间都错开了。有时候沈霖会训练到很晚才能回家，便让她先回家了，有时候沈霖不训练可杨舒婷却要忙学生会的事情，就这样两人单独相处的时间很少。
　　杨舒婷算是路过篮球场，她本来是去综合楼找老师商量篮球联赛队服的事情，但一起的几人看见校篮球队在训练便讨论了几句，这恰好引起了杨舒婷的注意，刚看去球场就看见她们嘴里说的沈女神。
　　沈霖身上穿的蓝色训练服，双腿带着白色的护膝，脚上是一双白色高帮篮球鞋，配上她的身高确实很扎眼。
　　“我听说女神的投三分是最厉害的。”某同学说道。
　　“对呀，对呀。上次我看见女神投了连续中了10个三分球。”另外一名同学迎合道。
　　最后杨舒婷从她们的话语中得出的结论是，二中这次比赛基本可以稳定在前三。
　　今天训练结束的比较早，沈霖和牟芳收拾好东西之后正准备离开篮球场，张妍涵背着包走了过来。
　　“涵涵，你居然还没有回家？”牟芳看着来得人问道，平常这个时候张妍涵和校花一般都到家了。
　　“今天舒婷要去办公室弄资料。”
　　张妍涵本来是在图书馆的，瞧时间差不多于是准备去综合楼楼下等舒婷，路过篮球场看见沈霖和牟芳还没有走便过来给她们打招呼。
　　“怪不得，我和沈霖在围栏外看见了杨舒婷。”牟芳说道：“当时我以为校花是找沈霖的”
　　沈霖：“……”
　　张妍涵听了这话，心里有了主意，看向沈霖笑着说道：“女神，我有点想上厕所，能麻烦你去综合等舒婷吗？”
　　牟芳也很上道，“沈霖你去等杨舒婷，去陪涵涵去厕所。到时候我们校门口见。”
　　随后两人便消失在沈霖的视线之中。
　　张妍涵走之前还告诉了沈霖，学生会办公室在综合楼四楼。
　　沈霖也不知道该说什么好，这两个人真的是助攻王，其实自己也挺想去找杨儿。
　　“舒婷，你看看这个报表有没有问题。”一名女生将手里刚打印的报表递给了她。
　　杨舒婷将视线从电脑上转到纸上，认真审视着，“没问题，明天把这个表给老师审核就可以了。”
　　“嗯，好。”
　　女生走后杨舒婷看了看时间，见时间快到自己与涵涵约定的时间，“各位同学，时间已经挺晚了。你们把手里的资料收拾好就可以回家和回寝室，今天辛苦大家了！”
　　众人：“不辛苦！”
　　准主席和自己一起加班，真的不好意思说辛苦。
　　办公室的人也一个一个离开，杨舒婷依旧认真敲着键盘，听见有人走进了，头也不抬着说道：“涵涵，你在等我五分钟，我把结尾在改一下。”
　　杨舒婷点了点鼠标打了几个字上去，才意识到哪里不对劲，涵涵怎么没有回答自己！
　　杨舒婷抬头，见沈霖坐在她们开会的位置看着自己。
　　“你先忙，我等你。”
　　杨舒婷本来想问张妍涵怎么没有来但听了沈霖对自己说的六个字，便没有开口问而是继续工作。
　　说五分钟一分也不少，沈霖见杨舒婷坐在位置上伸着懒腰，“涵涵，她和牟芳在一起。”
　　杨舒婷点头表示她知道了，起身走到了她面前，沈霖的衣服已经换成了校服，但球鞋没有换。
　　沈霖没有多想什么直接拉着杨舒婷做在自己腿上，顺势抱住了她，而杨舒婷被这样的动作惊到，想起身。
　　“就这样，我想抱抱你。”沈霖虽然是这样说，但她其实很想亲杨儿，可现在这在办公室里场合有点不合适。
　　这语气软糯糯的，平常的冷艳完全消失不见，杨舒婷的心都被甜到了。
　　大概被沈霖抱了几分钟，杨舒婷才开口问道：“你进来后，怎么不叫我？”
　　“看你在忙，不想打扰你。”沈霖闷声解释道。
　　“哦……”
　　杨舒婷就这样坐在沈霖被她抱着，享受着这片刻的宁静。
　　“杨儿，这是篮球联赛的项目报表吗？”沈霖拿起桌上的报表，上面的内容就是这次比赛需要开支项目。
　　“嗯。”杨舒婷收拾着桌上的资料，“听老师说月考之后你们就要去比赛。”
　　“应该是。”
　　沈霖走去将杨儿的包提上，好方便她锁门。
　　“担心我忙着训练，成绩下滑？”
　　杨舒婷看向她摇头：“你文化成绩应该在我之上。”
　　沈霖看着她不语。
　　“是担心你受伤。”杨舒婷走到她面前，用手戳了戳她的肩胛骨，“怕你到时为了取得好名次把自己弄伤。”
　　沈霖笑了笑，握住了她的手，认真说道：“向你保证，不会受伤。”
　　两人从综合楼下午时还遇见了其他部门的同学，沈霖与她们不是很熟但她们却都认识沈霖。
　　杨舒婷与她们打完招呼便带着沈霖离开了。


第38章 赛前
　　因为这次偶遇，本来已经沉浸一个寒假的贴吧，再一次炸了。
　　校花最温柔：“我的天呀！本来是去综合楼拿资料却意外遇见校花和女神。［图片］［图片］”
　　图片上是沈霖单手提着包与杨舒婷并肩下楼，校花嘴上还带着笑容，很明显校花心情很不错。
　　女神手里的小篮球：“女神与校花终于又同框了！［姨母笑］”
　　二中扛把子：“听说女神马上要去参加比赛了，希望二中能拿到好的名次。［必胜］”
　　校花的暖宝宝：“头一次见我们家校花笑得那么开心，看来女神很会哄人。”
　　学习最重要：“知道我发现什么了吗？女神手里的包是校花的！！！［吃着小手手］”
　　校花最温柔：“我勒个乖乖！这么一说，好像真的是校花的。［图片］图片为证。”
　　女神是学霸：“女神女友力MAX！［红红火火恍恍惚惚］”
　　芳芳最温柔：“校花和女神同框好养眼呀！”
　　二中百事通：“我再也不是百事通了居然错过了那么多，等我爬楼看看。”
　　贴吧虽然讨论的热火朝天，可当事人却各自忙着自己的事情，直到月考前一天两人才有时间。
　　因为月考的原因袁教练装门给了他们时间去复习，所以沈霖才能有时间来自习室看书。
　　二中在各种考试前一天，老师都不会上新课而是给学生留时间去复习，所以有同学会选择在教室，寝室，图书馆，自习室等地方看书。
　　沈霖拿了几本书，“芳芳，你去自习室不？”
　　牟芳没有停下手里的笔，头也不抬的回答道：“涵涵让我陪她去图书馆看书，你要不和我们两个一起去图书馆？”
　　“……不了。”沈霖比较喜欢自习室的氛围。
　　“那下午放学校门口见。”牟芳终于停下来了手里的笔，证明这道题的结果已经出来。
　　“嗯。”
　　沈霖到自习室时里面已经有了许多同学在里面了，这让沈霖想起之前在自习室遇见杨儿的场面，如果那时候知道自己会和校花有交集，沈霖肯定认真的和杨舒婷打招呼，留下一个好印象。
　　沈霖坐的位置比较偏后面，大概看来一个小时左右包里的手机振动起来，沈霖拿出手机看了一下屏幕上的名字，起身走出自习室。
　　“喂，杨儿。”沈霖在过道接通了电话。
　　“沈霖，你在哪里？”杨舒婷很少在校园里使用手机，今天刚完成工作就特别想给沈霖打电话。
　　“在自习室里看书。”沈霖食指轻拍着手机后盖，“怎么？”
　　“给我留个位置，我一会儿就过来。”
　　说完杨舒婷就挂断电话。
　　沈霖轻笑出声。
　　大概十分钟杨舒婷就出现在自习室里，开始沈霖出现就引起了一番骚动，现在杨舒婷来自习室里又引起了骚动，学生们小声议论着。
　　杨舒婷比了一个嘘声动作，自习室也渐渐安静了下来。
　　沈霖小声说道：“杨儿，你这来得动静不小呀。”
　　杨舒婷放下手里的书坐下，回答道：“我想你来的时候动静更大。”
　　沈霖：“……”真是一针见血。
　　两人闲谈了几句后便各自看着书。
　　月考完后，沈霖和牟芳在下周一就会去参加比赛，所以两人这决定周末去买点洗漱用品。
　　牟芳看着货架上的物品，“沈霖，你对这次比赛有多大把握？”
　　沈霖将手里的牙刷放进购物车里，“尽力而为。我们还不知道其他学校实力，尽自己最大努力吧。”
　　“唉，我真怕遇见以前的队友。”牟芳感慨道，“她们太了解我们的球风了。”
　　“她们了解我们，我们也了解她们，所以我们……”沈霖突然止声。
　　牟芳不明所以，只见沈霖看着不远处，“沈霖，怎么了？”
　　随着沈霖的目光看去，只见周雯琪牵着任鑫辰的手有说有笑。
　　“卧槽，这两人怎么在一起了！”牟芳被这场景吓得不轻。这两人平常在班上根本没有任何接触，看上去和普通同学一般，可现在这明晃晃的就是情侣。
　　沈霖皱眉：“芳芳，你说人为什么那么贱/。”
　　沈霖真的觉得自己有些犯/贱，明明告诉自己不要让自己再想以前的事情，可现在看见这一幕以前的往事又出现在自己的脑海里，又让自己决定可惜想要挽回。
　　牟芳立马拉住沈霖的胳膊，“别这样说，有些事情你无法决定无法控制，只能顺其自然。”
　　“沈霖，以前的事情就让它留在过去吧。”牟芳这时想到了杨舒婷对沈霖的一举一动，“有的人会更珍惜你，也会更在乎你，所以沈霖你不要想太多了。”
　　经过牟芳的这一番话语，沈霖想到了杨儿对自己的关心，受伤时对自己无微不至的照顾，过生日不远千里来陪自己……
　　“嗯，我知道了。”沈霖再往周雯琪那边看了一眼，随后收了目光，“我们去结账吧。”
　　牟芳听沈霖这样一说便知道她的心情缓和了许多，“我们再去买一些零食。”
　　这次篮球联赛的重要性让二中特地为校队开了一场动员大会，因为在市上取得好的名次可以让二中之后的生源偏向更好，也可以让二中的名声更受关注。
　　动员大会并没有当着全校举行而是在会议室举办的，学校的各个领导、教练、学生会干部，队员等参加。
　　毋庸置疑，杨舒婷是这次会议的主持人，而沈霖被推为运动员代表讲话。
　　会议的流程一般都是领导讲话然后再教练讲话，最后才是运动员代表讲话。
　　沈霖因为要上台讲话所以被安排在第二排靠过道，而杨舒婷主持完站得地方离沈霖只有三米的距离，两人时不时还用眼神交流。
　　很快就轮到了沈霖讲话，杨舒婷走上台，认真郑重地说道：“有请运动员代表，沈霖。上台讲话！”
　　台下的人鼓起热烈的掌声，沈霖走上台时与杨舒婷擦身而过，杨舒婷明显感受到沈霖在经过时，手指轻抚过她的手背，恰巧碰到了自己送给沈霖的手链。
　　这条手链沈霖除了打篮球会取下来外，其余时间都是带在手上，这也让杨舒婷心暖。
　　在台下的牟芳，从会议开始时就注意到两人互递眼神，现在又看见两人擦肩而过的小动作，这两人胆子也太大了！
　　牟芳顿时也想起了张妍涵，如果涵涵在这里肯定当场去世，这俩人真的很磕。
　　沈霖不是很喜欢上台讲话，因为话语总是带着一些客套话，而杨舒婷目光一直在沈霖身上，这株高岭之花站在台上让人无法移开目标，就算身上只是穿着普普通通的校服，可精致的五官、柔和地声音让人沉沦于此……
　　会议结束后校篮球队便要出发去体育馆附近的宾馆，开始为期4天的球赛。
　　一天的比赛事情是不一定的，也许一天一场或者两场，也许一天一场都没有，所以遇见一天两场比赛的运动员的体力要求特别高。
　　到宾馆后沈霖和女队队长分配到一间房间。
　　牟芳拿着自己的房卡，郁闷道：“为什么我们两不是一间？”
　　沈霖摇头说道：“随机分配的吧。”
　　“你也该回房间收拾东西了，等一下还要集合去餐厅吃晚饭。”
　　沈霖打开房门，见里面没有人，便自己收拾起行李来。直到沈霖出门去找牟芳时，才在过道碰见了女队队长。
　　“队长。”沈霖主动给她打招呼。
　　“嗯。”女队队长往前走了几步，沈霖正打算迈步，背后的队长似乎想到什么，转头对沈霖说道：“沈霖，第一场比赛与三中打，晚上我们讨论一下。”
　　原来是为比赛的事情，沈霖点头，“嗯，好。”
　　吃完晚饭之后，牟芳本想带着沈霖去外面闲逛，结果沈霖要回房间与队长讨论比赛战术，牟芳也只好回房间。
　　沈霖回来的时候，看见队长在和教练说话，所以先回房间等她。而自己也随便可以抽空给杨儿发消息，汇报自己的情况。
　　沈霖：“刚才吃完晚饭。”
　　沈霖：“［图片］”
　　沈霖给杨舒婷发了一张房间照片，杨舒婷也很快回了消息。
　　杨舒婷：“才写完作业，就看到你发的消息了。”
　　杨舒婷：“酒店环境和图片差不多一样，你和芳芳一个房间吗？”
　　球队的球服，住的酒店都是杨舒婷选的，她尽量用最低的价格达到最高的标准，给学校节约了一大笔开支。
　　沈霖：“没有。”
　　沈霖：“和队长一个房间。等一下还要商量明天上午比赛的战术。”
　　杨舒婷：“明天上午就有比赛呀，你要小心一点，别把自己弄伤了。”
　　杨舒婷知道在进行体育运动时，难免会受伤，更何况是篮球比赛，肢体接触更多，受伤都是经常的事情。
　　沈霖看着这句话，脑子顿时浮现出杨儿说教的样子，自己的嘴角上扬。
　　沈霖：“嗯，我会注意的。”
　　两人聊了好一会儿，队长才从外面进来。沈霖还是礼貌的叫了一声，然后又做着自己的事情，顺便给杨舒婷发了一个消息，说自己晚点找她。
　　队长倒了两杯水，将一杯放在了沈霖面前，“明天的比赛，你有什么想法？”
　　沈霖喝了一口水，开口说道：“敌弱我强，保持实力。”
　　“我也是这样想的。”
　　说完，队长从自己的书包里拿出一张纸和一支笔来，沈霖见队长在纸上写上队员名单。
　　“这是五个人首发，另外五个是替补。”队长用笔圈出替补中三个人的名字，又在旁边写上了两人的名字，“明天我和她们四个人上场，你觉得怎么样？”
　　沈霖看了看她们几个人的名字，“我觉得可以。明天可以去问一下袁教练，他会和裁判上报上场名单。”
　　隔天袁教练确实是按照队长的名单安排的，而沈霖和牟芳就只能在一旁观战。
　　这场比赛也毫无悬念，二中在第一节 就领先对方8分，所以这场比赛也算是一场热身。
　　“沈霖，你看那边。”坐在沈霖身边的牟芳，用手肘戳了戳她。
　　沈霖也顺着她说的方向看去，她看了一中女队与八中的比赛比分，60分比25分。
　　“我记得八中还是有几个人篮球打得好的，怎么这个比分差的那么大。”牟芳开始为后面的比赛担心起来。
　　沈霖的眉头紧锁，道：“这次联赛我们真的要全力以赴了。”
　　一直以来一中篮球队的实力明显比二中率胜一筹，今天看到相差巨大的比分后，沈霖怀疑一中直接派了五个首发上场。
　　上半场结束后，二中与三中的比分高15分。
　　袁教练走过来对女队队长说道：“后半场你下来休息，让一个人带着她们打。”
　　“好，我去让她们准备热身。”
　　今天一天男女队上下午各一场比赛，实力也是比较弱的，球队主力上场时间的不多，沈霖和牟芳也只上场了20分钟左右，整体来说今天是比较轻松的。
　　可明天男队上午一场比赛，下午两场，而女队恰好相反。
　　沈霖看着手里的比赛对战表，“芳芳，明天上午要和D市体校和铁路中学比赛。”
　　“唉，上午都是两块硬骨头，头疼。”牟芳抿嘴，想着明天的比赛要如何应对。
　　为什么说是两块硬骨头，体校的篮球虽然比不上二中但是她们队员的体力比一般学校好。铁路中学算是沈霖和牟芳的老对手，之前在一中时铁路中学和二中就是她们取冠路上的阻碍，现在取冠的阻碍变成了一中和铁路中学了。
　　沈霖见牟芳一直眉头紧锁，开口宽慰道：“你也别给自己太大的压力，晚上好好休息。”
　　“嗯。”牟芳紧锁的眉头也慢慢放开。
　　“请二中和体校的女子篮球队队员在三号场地登记！”
　　“请二中和体校的女子篮球队队员在三号场地登记！”
　　体育馆的广播播放着通知，袁教练领着队友在三好场地进行登记，选派出首发队员。
　　袁教练看了看时间，对首发队员说道：“待会比赛你们一定要多传球，保留体力。”
　　众人道：“明白，教练！”
　　牟芳屈膝拉着护膝，对一旁做热身的沈霖问道：“袁教练这是想让我们用传球消耗对方体力？”
　　“嗯，传球既可以消耗对方体力也可以很好保留我们的体力，确实是一个很好的方法。”沈霖解释道。
　　牟芳做了一个伸展，道：“终于可以好好活动筋骨了。”
　　一旁的沈霖听了这话，嘴角微微上扬，她大概知道今天会得到MVP了。
　　哨声一响比赛开始。
　　按照袁教练的方法，体校的体力确实被消耗了许多，前半场比分都是追平，可后半场比分也渐渐拉开差距，最后以65比55，二中赢得比赛。
　　“哈哈哈，很久没有这样打球了。”牟芳拍着沈霖的肩，洋洋得意道。
　　沈霖摇了摇头，表示无奈。
　　这场比赛牟芳一个人就拿了23分，6个助攻和10个篮板球，而队长作为得分后卫也才拿到14分。
　　“芳芳，你可以收一下你的笑声。”沈霖扶额说道。
　　牟芳也知道自己有些飘了，“好好，我这不是开心嘛。”
　　沈霖本想对牟芳说什么，见袁教练走过来也没有在开口。
　　“牟芳，你今天表现很不错。”袁教练笑着，眼角的鱼尾纹也很深，“刚刚比赛时有几个市队的教练还夸你，让你去参加一下市队的选拔。”
　　牟芳也很客气的回答教练，“谢谢教练。我的能力还是不够，就不去参加市上选拔了。”
　　沈霖听了这话心里顿时觉得，芳芳可能有双重人格，刚才还在给自己说今天厉害到爆，现在又说自己能力不够，这戏精是和谁学的？
　　“哈啾。”
　　张妍涵用纸巾揉了揉自己的鼻子，“是谁在背后说我，今天都打了好几个喷嚏了。”
　　杨舒婷笑了笑，关心道：“最近忽冷忽热，别感冒了。”
　　“嗯。”
　　张妍涵继续吃着碗里的菜，“也不知道女神和芳芳今天比赛怎么样。”
　　杨舒婷听了这话吃饭的动作也慢了下来。
　　昨天晚上和沈霖聊天时，对方只告诉自己比赛很顺利，自己也没有受伤，就早早睡了，所以这两天两人的聊天很少。
　　“舒婷，要不我们去看看她们比赛？”张妍涵提议道。
　　“啊！”
　　杨舒婷被张妍涵说得话吓了一跳，涵涵该不会想请假去看吧？
　　“涵涵，你是想请假？”杨舒婷问道。
　　“怎么可能。请假可是要家长打电话给班主任，我爸妈要是知道了，又要骂我一顿。”
　　杨舒婷有些疑惑，既然不是请假，那怎么去看她们比赛？
　　张妍涵见杨舒婷还没有想出来，也开口解释道：“是这样的，舒婷。今天是周四，对不对。”
　　杨舒婷点头，今天确实是周四，下午自己还要去学生会办公室开会。
　　“女神她们的比赛要周六下午结束，所以……我们周六上午去看她们。”
　　听了张妍涵的解释，杨舒婷觉得这个主意确实不错，体育馆离二中就二十几分钟的车程。
　　张妍涵见舒婷若有所思的样子，直接来了一句，“舒婷，去嘛。难道你不想女神吗？”
　　杨舒婷听了这话，也不得不承认自己这两天确实很想沈霖。
　　“周六几点出门？”
　　张妍涵听了舒婷说这话，直接放下手里的筷子，说话的声音都带着喜悦，“八点半！女神见到你肯定会很开心。”
　　杨舒婷：“……”怎么感觉自己有一种被拐的感觉？
　　作者有话要说：
　　杨儿：“好想沈憨憨。”
　　沈霖：“那你怎么不逃课来看我？”
　　杨儿：“因为要好好学习天天向上！”
　　别逃课，逃课是不对的。大学也不要逃课，俗话说不逃课，不挂科的大学不完美，但还是不要轻易触碰老师的底线


第39章 偷看
　　在对战铁路中学时，沈霖也很好的发挥出控球后卫的作用，在持球时利用自己开阔的视野能力，组织了一次有一次进攻。


第一节 下来二中就领先铁路中学6分，铁路中学的教练也马上叫了暂停。
　　牟芳喝了口瓶里的水，“沈霖，你刚刚这球传的真厉害，那么窄的距离。”
　　一旁的队员听了之后也开口迎合道：“对呀，对呀。我刚跑出空位，你就把球传到了我的手里，让我直接中投进球。”
　　女队队长这时也开口说道：“沈霖，下半场她们可能要针对你传球的队员或者包夹你。”
　　沈霖点了点头，队长和她想的是一样的，“队长你不用担心，到时候我会注意的。”
　　听了沈霖的话，队长也没有在说什么，自从上次训练赛后她就知道自己和沈霖的差距，而且她也相信沈霖。


第二节 沈霖倒没有被针对，反而牟芳被两人包夹了，让她无法舒服的出手。
　　啪！
　　牟芳的手的球被切掉，对方也利用这短暂的时间打了一个快攻，得了两分，比分追平。
　　随后袁教练便示意裁判叫了暂停。
　　下场时，牟芳抱怨道：“擦，这两人防得太严了。”
　　“没办法，你对战体校那场比赛太出众了。”沈霖调侃道。
　　“我……”
　　事实如此牟芳无言以对，但是让她吃惊的时，沈霖居然会调侃自己！
　　袁教练叫了暂停是想让队员休息，也没有打算改变战术，沈霖于是开口对他说道：“教练，我想和队长交换一下位置。”
　　牟芳听到沈霖说这话，心里的闹铃响了，她知道沈霖是在要球权。
　　袁教练听了之后没有直接说话而是看向一旁的队长，队长点头表示没有关系。
　　“行，你和队长交接一下。”袁教练说了几句鼓励的话便离开了。
　　“队长，你防的几号？”
　　“6号。她的速度很快，身体素质也很高，你尽量避免与她做身体对抗。”队长叮嘱道。
　　“好。”
　　沈霖也给队长说了一下自己防守的人员。
　　暂停结束比赛开始。
　　6号见来防自己的人变了，也没有多想什么依旧保持防守姿势，可她没有想到对方会很快挣脱自己的防守去给队友挡拆。
　　“快点去协防！”6号刚忙喊道。
　　沈霖挡拆之后，就去跑到底线。因为她知道队友会把球传到这里，她只需要在这里等……
　　果然牟芳在上篮时，利用假动作将球传到沈霖手里，沈霖接球后直接起跳。
　　铁路中学的6号见状立马喊道：“快点去防12号！”
　　咻，三分！
　　牟芳见球空心入网，朝沈霖比了一个OK的动作。
　　这个动作其实是三分球的意思，以前比赛两人投进三分球都会朝对方比这个手势，沈霖抿嘴笑，芳芳还是和以前一样。
　　就这样沈霖利用自己的个人能力，连续得分。而对方也不甘示弱一直紧咬比分。
　　沈霖接过队友传来的球，6号立马来防她。
　　沈霖见状没有立刻选择进攻而是持球虚晃，见对方不上当沈霖运球在三分线外，对方还是死死地防着她。
　　于是沈霖单手运球，拉开距离。
　　没错，这是要1V1。
　　沈霖见时间不多，直接胯下运球，随后出手。
　　6号的防守也很到位，可是沈霖的出手速度很快。
　　咻，三分空心入网。
　　一旁的袁教练看到这一幕都满意点头，嘴里说道：“这两人确实是好苗子。”
　　就这样比分以4分的差距结束。
　　结束后牟芳立马跑来抱着沈霖，“你那个三分球真的帅！”
　　沈霖被牟芳这一抱有些喘不过气来，一旁的队友也夸着沈霖，而且之前训练赛让沈霖受伤的队友也由衷的佩服沈霖。
　　本来和谐的场景，突然铁路中学的人闯了进来。
　　牟芳一看她们就是来者不善，队友们也纷纷看向她们。
　　一人问道：“比赛都结束，你们想干什么？”
　　铁路中学的人，有些不高兴本想上前说两句，可穿着6号球衣的人，直接看了她们一眼，她们便安静的待着。
　　6号微笑着说道：“我们没有恶意，只想相互认识一下。”
　　“认识就认识，也不用搞得要打群架一样。”
　　6号听了这话眉头有些皱，她身后的人也有些动怒，沈霖立马说道：“抱歉，刚才你们的架势确实吓到我们了。”
　　6号回想一下，确实有些吓人，带着歉意说道：“应该我们说抱歉。我来是想问一下，你叫什么名字？”
　　沈霖有些惊讶，但还是告诉了自己的名字。
　　“沈霖。”
　　6号听了之后眼睛都睁大了一圈，以前球队教练提过沈霖的名字，但是那个时候沈霖代表着一中，同时与沈霖一起被提到的还有牟芳。
　　“那不久前对战体校时，得23分的10号便是牟芳？”6号说这话时目光一直看着沈霖身旁的10号。
　　牟芳也没有打算藏着，直接回答道：“对呀。”
　　听了这话6号也大概明白这场比赛为什么会输了。
　　6号带着队伍走之前对她们说道：“有机会在切磋。”
　　看着对方走后，二中这边的队员也散了，沈霖一旁的牟芳调侃道：“看来我的沈女神走到哪里都会收到关注，不知道校花知道了会不会生气？”
　　牟芳刚说完，就有一条毛巾朝自己飞来。
　　“不带动手的！”牟芳被打中脸。
　　沈霖没有理会她，直接先行离开。
　　晚上，沈霖准时给杨舒婷发消息，汇报今天的情况。
　　沈霖：“今天三场比赛，全赢。［骄傲］［骄傲］”
　　发完消息沈霖便拿着衣服去洗澡，出来时见队长坐在床上玩手机。
　　队长见沈霖出来了，夸赞道：“沈霖，你今天打得很不错。”
　　“谢谢队长。”
　　沈霖不是第一次被夸赞了，所以她早已知道还如何回答对方。就这样两人闲了聊几句，便各自干着各自的事情。
　　沈霖吹好头发拿起床桌上的手机。
　　杨舒婷：“嗯。”
　　杨舒婷：“听说你和芳芳今天得分都高。”
　　沈霖见杨儿发这样的消息，难道牟芳告诉了涵涵，然后涵涵告诉了杨儿，不会这么快吧？
　　沈霖：“杨儿，你听谁说的？［疑惑］”
　　杨舒婷看着沈霖发的表情，便点进来贴吧截图发给了沈霖。
　　杨舒婷：“贴吧说的。”
　　沈霖点开图片。
　　贴子的标题：二中市篮球联赛男队与女队目前排名第一。
　　二中百事通：“女队：芳芳在对战体校时，豪取23分，6助攻，10篮板战绩。女神在对战铁路中学时，豪取20分，11助攻，5篮板战绩………”
　　“男队：余利明对战四中时，豪取26分，7助攻，10篮板战绩…………”
　　芳芳是小天使：“芳芳差一点可以拿三双数据了！”
　　涵涵是开心果：“芳芳真厉害［棒］［棒］”
　　女神手里的小篮球：“我听说女神投进了5个三分球，而且全是在下半场。你们想看看如果上半场女神活力全开……［无敌是多么寂寞］”
　　芳芳最温柔：“芳芳和女神真的配合贼好，默契感十足。”
　　学习最重要：“其实我很想看女神和芳芳对战一中。［好奇］”
　　校花最温柔：“听楼上一说，我也开始好奇。与老东家之战！”
　　二中扛把子：“这个时候不能没有我扛把子，到时候标题为，女神与芳芳对战老东家。”
　　……
　　沈霖看完这些消息，只觉得二中贴吧太八卦了，想象力还特别丰富而且有些事情还说的蛮对的。
　　沈霖：“她们有些八卦……”
　　杨舒婷：“确实，但是她们某些事情说的很有道理。［沉思］”
　　杨舒婷打完这句话又觉得有些不妥便撤回了消息。
　　沈霖：“怎么撤回了？”
　　杨舒婷：“觉得不应该这样说。［小心翼翼］”
　　沈霖对着手机笑了笑继续打字。
　　沈霖：“没事。她们某些事确实说的很对，比如老东家之战。”
　　杨舒婷看到这条消息，直接笑出来了声。原来被誉为高岭之花的沈女神还很幽默，真的让人大吃一惊。
　　就这样两人聊了后续比赛的事情，杨舒婷也侧面打听了，球队周六比赛时间。被杨舒婷称为沈憨憨的沈霖，压根没有想到，周六比赛时会在观众席上看到杨舒婷。
　　张妍涵盯着身旁的人看了许久，忍不住问道：“舒婷，你这帽子也遮得太低了吧。”
　　杨舒婷不以为然的回答道：“能看得到路就行。”
　　张妍涵：“……”行，你说什么就是什么。
　　其实出门的时候杨舒婷本没有打算戴帽子，但是想到昨天沈霖给自己发消息说，希望今天上午能来看自己的比赛，给了她惊喜自己拒绝了她。出门时又怕一到体育馆就被发现，就找了一个帽子戴上。
　　两人坐车到了体育馆门口，见到了许多球队和观众正陆陆续续往里面走。
　　张妍涵边朝里走边说道：“我的天呀！我看到了还几个帅哥，又高又帅。”
　　杨舒婷：“……”
　　杨舒婷看着路牌指示图，这边是往观众席去，自己正打算走却发现身旁的人没见了。
　　杨舒婷环顾了四周，见到张妍涵正在和一个穿着三中球服的高个子男生讲话，直接自己有些头疼。
　　张妍涵对男生笑着挥手说再见，回头就见到自己的好闺蜜站在不远处看手机。
　　张妍涵走过来本想开口讲话，但杨舒婷先讲道：“你们聊了五分钟。”
　　言外之意就是，你们加微信没有。
　　“这个……他给我搭讪的，我没有给她微信。”张妍涵急忙解释道。
　　杨舒婷也相信涵涵不会主动给男生搭讪，“走吧。今天周六观众席的人肯定很多。”
　　两人找到靠前的位置不久后，就许多陆陆续续来。
　　“涵涵，牟芳给你说她们几点开始比赛没有？”杨舒婷看着下面的球员，没有那一抹熟悉的身影。
　　“她昨天发消息给我，说是9点10开始，5号场地。”张妍涵看了一眼手机屏幕上的时间，“现在才9点，她们应该快进场了。”
　　在9点5分时，两对的球员便陆续进场，这场比赛时决出第一名。
　　张妍涵见到二中的球服，“舒婷，她们来了。”
　　虽然带着鸭舌帽杨舒婷还是一眼看到沈霖，她正在与牟芳讲话。
　　沈霖在和牟芳讲着待会与老东家对战的事情。
　　“沈霖，你对场比赛有多少把握？”
　　牟芳想起昨天晚上和沈霖看见一中首发和替补人员名单时，略微有些吃惊。她们的替补阵容比二中要强上许多，所以这场比赛首发队员几乎不会下场休息。
　　“五五。”
　　“唉。”
　　牟芳不否认沈霖说的，因为自己也没有多大把握能赢下一中。
　　热身后裁判员示意双方队员入场，而一般在如场时两方球队会握手。
　　一中的几个球员本就从初中部上来了，自然认识沈霖与牟芳两人，在热身时跟两人打了招呼。
　　现在沈霖握手的是高二的，对方笑着打招呼，“沈女神，待会多多指教。”
　　“嗯，请多多指教。”沈霖看着对方的面孔总觉得有些眼熟，却一时想不起名字来。
　　比赛一开始，一中率先拿到了球权。
　　和沈霖握手的人似乎是控球后卫，8号球服，她接过队友传来的球，有条不紊的组织着进攻。
　　二中也认真防守着对方，沈霖也集中精力防着8号，随后沈霖见8号朝左边使眼色，立马有人就跑位过来挡拆。
　　沈霖见8号离开自己的视线，“快点协防！”
　　牟芳听见后便看见8号已经跑到空位准备起跳，牟芳也很快做出反应跑去盖帽，但还是慢了一步。
　　“哐当！”
　　球稳稳进入篮筐。
　　速度太快了，在短短的时间离便找到了空位投篮，而且面对比自己身高还高的人时，投篮动作也丝毫不会被干扰。
　　一中回防时还相互击掌，队长捡起地板上的篮球，激励道：“比赛才刚开始，我们要拼尽全力，拿下第一！”
　　众队员听了这话，士气高涨。
　　队长将球传到沈霖手里，开玩笑道：“沈霖，可别因为是老东家而手下留情。”
　　沈霖运球着球，看着不远处的8号，平静地说道：“不会的，这场比赛我们会赢得。”
　　场上比赛激烈，而场下观看比赛的人也心如火焚。
　　张妍涵看着两对的比分，二中比一中低两分，“对方似乎知道芳芳和女神她们两个下一步要做什么。”
　　“嗯。她们两人本来就是一中出来的，对方自然熟悉两人的球风。”
　　虽然说着话杨舒婷的视线依旧在球场上，虽然距离很远但杨舒婷还是可以看到沈霖的眉头紧锁，心道：“沈霖，你会怎么做？”
　　哨声响起，上半场比赛结束，双方队员回到位置休息。
　　袁教练厉害这休息时间指点了一下她们的防守，也鼓舞了一下士气，他知道这场比赛只能看她们，就算现在布置再多战术也是毫无用处。
　　牟芳视线一直看着一中的休息位置，而手里的矿泉水瓶已经被捏扁了许多，气愤的说道：“完全被限制，如果一直这样持续下去，会输的。”
　　听了这话沈霖喝水的动作迟疑了一下，视线突然看向了观众席，她在比赛的时候就有一丝感觉，而现在她想确认是不是和她想的一样。
　　回顾了一周，沈霖在观众席里发现了张妍涵的身影，她旁边有一个人戴着白色鸭舌帽的人，看不清对方的脸。
　　“芳芳。”
　　牟芳听见沈霖叫自己还以为她想出什么对策了，结果对方是问自己，张妍涵是不是来看比赛了。
　　牟芳回忆了一下，说道：“涵涵昨天晚上是说过今天会来看比赛，但她没有说和谁一起。”
　　说完牟芳突然意识到什么，笑眯眯的说道：“你刚刚是在找杨舒婷？”
　　沈霖没有回答这个问题，而是告诉了她张妍涵的位置，牟芳依据沈霖的方向看去果真看到了张妍涵。
　　“舒婷！”张妍涵对身旁的人高兴的说道：“芳芳看到我了，还给我打招呼。”
　　“嗯，我看见了的。”
　　其实在沈霖往观众席看得时候，杨舒婷就注意到了，所以她还特意将帽子压低了一点，只为了不让某人发现。
　　现在看对方一直盯着这个方向看，杨舒婷也猜到沈霖在怀疑自己了，可怀疑归怀疑，只要自己不露脸对方就只不能确认是不是本人。
　　沈霖看了许久，最后她确认了那个带白色鸭舌帽的人就是杨儿，随后沈霖收回来视线对牟芳说道：“芳芳，待会去和队长说把你换成前锋。”
　　“前锋？”牟芳有些疑惑可几秒后她似乎明白了，“好，我现在就去说！”
　　待牟芳离开后沈霖朝杨舒婷的位置上看去，嘴角勾起一抹微笑，而这一笑也杨舒婷知道自己被发现了。
　　杨舒婷叹气，心道：“她是怎么认出自己来的？看来下次得戴一个口罩。”
　　作者有话要说：
　　杨儿：“你怎么认出我的。”
　　沈霖笑着说道：“我猜的。”
　　杨儿：“讲实话，不然……你懂的。”
　　沈霖：“因为你的一个动作。”
　　杨儿：“？？？”
　　杨儿永远不会知道这个动作，每次沈霖看她她都会习惯性侧头勾头发。


第40章 第一
　　下半场比赛开始，双方队员还是和上半场一样，看来大家都没有打算用替补。
　　发球权在二中手里，沈霖接过裁判发的球，立马将球传给队长，然后队长也将球回传到沈霖手里。
　　牟芳见沈霖运球过来了也没有在和防守人纠缠，直接跑前去接球。
　　沈霖也找准时间将球传到牟芳手里，自己便跑入篮下。
　　牟芳接到球后没有急着运球而且试探着对方的防守。防守很到位可是这个在防守到位，她也要进！
　　防守身体瞬间被挤压，牟芳单手运球，另一只手抵着对方，没错她要背身单打。
　　大概是对方体格不如牟芳，牟芳很快就把对方压了下去，在自己起身将球送入篮筐时，牟芳笑着对对方说道：“知道一中为什么我会选我当队长吗？”
　　对方没有回答而且尽力防着她，让她不能往前。
　　可这些是没有用的，因为牟芳这个勾手根本防不胜防。
　　对方看着球从自己头上飞过，耳边传来话语，“因为我的个人得分能力。”
　　如果沈霖曾是一中传说，那牟芳就是一中篮球队的神话。每次比赛时牟芳的得分几乎上双，而且她还会带着队友得分上双，这就源于她的身体素质。她的身体素质面对男队的队员都可以压着对方背身单打，更别说女队，所以，牟芳在篮下几乎是霸主。
　　比赛利用这牟芳这点渐渐的拉开了，可一中的教练也不是吃素的，见球队士气低落时立马叫了暂停。
　　下场后牟芳靠着凳椅上，连动也不远动。
　　这就是利用背身单打的副作用，体力会消耗得很快，所以牟芳每次投球都尽量命中，以此来保证分差。
　　沈霖见牟芳闭眼休息，也知道这个方法迟早会被发现，也许对方也会利用这个缺口来组织进攻。
　　一中很快就布置好了战术，王倩从人群里出来时瞧见了沈霖在看自己，还笑嘻嘻地对她眨眼。
　　沈霖：“……”
　　对方知道沈霖不会回应自己的，可她就想逗一下这位高岭之花。
　　杨舒婷也自然看到这一幕，但见沈霖没有回应对方，原本躁动不安的心又平静了下来，她相信沈霖。
　　暂停结束后比分来到45分比50分，二中暂时领先5分。
　　在上场前队长还问了一下需不需要换下她，牟芳摇了摇头：“暂时不用。”
　　队长点了点头，“行，如果觉得身体不适记得向教练示意。”
　　大概在第三节 最后2分钟左右，一中发球后，队员便跑到了自己的位置，依旧是王倩持球组织进攻，但她这次没有利用挡拆反而是利用个人能力来得分，而防守的人恰好是牟芳。
　　由于牟芳体力消耗严重，王倩也很轻易的过掉了牟芳。
　　胯下运球之后，一个干脆利落的转身，上篮得分。
　　在王倩回防时还装门从牟芳面前经过。
　　“啧！”
　　牟芳双手扶着膝盖，她现在体力真的有些跟不上，队长见状立马向袁教练示意叫暂停。
　　叫了暂停后，沈霖跑了过来，看着牟芳大口喘气，额头上全是汗水，心里暗暗下了决定，对牟芳说道：“芳芳，你体力跟不上，先下场休息。”
　　牟芳自然不愿意，虽然现在还领先4分，但对方很有可能利用自己不上场的时间来超越比分。
　　沈霖也知道牟芳所想之事，信誓旦旦道：“你相信我，这场比赛我们不会输。”
　　牟芳抬头看着沈霖，看见她眼里坚定，点头答应了，下场前还不忘叮嘱沈霖：“不要把自己弄伤了，不然校花会生气。”
　　沈霖：“……”
　　一中这边见牟芳被换下场，便立马利用替补队员做为突破口，发起进攻，果然比分的差距瞬间缩小到1分，场下的牟芳着急地说道：“沈霖，这是在干什么？这样打下去会输的。”
　　杨舒婷和张妍涵看着这比分也很着急，而场上的沈霖似乎有些不慌不忙。
　　由于球权集中在王倩的手上，她的体力也不如开始那么好，而且她面临着沈霖的防守体力消耗还要更快，以至于她出现了失误。
　　沈霖在她运球脱手的一瞬间立马，抢断球，长传给对方篮下的队长。
　　就这样很轻松拿到了2分。
　　王倩不语，又一次让队友将球传到自己的手里。
　　她认为自己不可能失误两次，可她却没有想到沈霖会直接切掉她手机的球。
　　在切掉球的一瞬间，沈霖便运球往对方篮下进攻，但对方回防很快，形成了1打2的局面。
　　沈霖面对对方两人的防守，没有选择直接上篮而是拉开距离，在3分线外。
　　对方也许是怕沈霖突然上篮，两人一人防着沈霖一人在篮下准备协防，但她们没有想到沈霖会如此干脆的出手。
　　场上和场下的人，也被这一举动惊艳。
　　所以到底发了什么！
　　沈霖在三分线拉开了距离，见对方没有贴近防守自己，在胯下运球后立马后撤步出手。这一套动作如行云流水一般。
　　“咻！”
　　球稳稳的空心入网，场下的牟芳看到这一幕，激动地握住了旁边队友的肩，朝对方说道：“你看见没有，这球投真好！”
　　坐着观众席的人也很激动，这动作连贯，同时也干脆利落，对方完全没有反应过来。
　　张妍涵瞧见着一幕立马抱住了杨舒婷，摇着她说道：“舒婷，你看到没有，看到没有，女神真的太厉害！啊啊啊啊！”
　　杨舒婷被这一摇，摇得有些晕头转向，“涵涵，别摇我了，我有些头晕。”
　　“噢，好。”
　　被放开的杨舒婷，缓了一分钟才回过神来。她也看见了她一幕，而且沈霖当时投篮的背影也让她被深深吸引了，这样干脆利落也彰显出了，沈霖到底是怎样的一个人，心思缜密，一步一步的消耗让8号球员的体力，不优柔寡断，观察力强，在拿到球后会立马传给对方篮下的队友，而自己出手更是干脆利落。
　　这样一个近乎完美的人，杨舒婷无法想象在几年后沈霖会是变成什么样。
　　因为这一球，二中的气势高涨在后半节的时间里，依靠着4分的差距赢得了比赛。
　　哨声响起，比赛结束。
　　二中的队员立马跑过来，“啊啊啊，我们赢了！”
　　“我们是第一！我们拿到第一了！”
　　袁教练看着一群激动的孩子，只是叮嘱她们一会儿集合颁奖，便先行离开。
　　牟芳走到沈霖身旁，稍微用力捶了她肩胛骨，沈霖不明所以的看着她只听见芳芳闷声说道：“沈霖，不带你这样藏着掖着的，害我担心比赛会输掉。”
　　沈霖听了之后笑着回答道：“答应你不会输就不会输。”
　　牟芳听了这话，也笑了。沈霖什么时候骗过自己，她说到做到。
　　队友们纷纷分享着喜悦，队长喊了一声沈霖。
　　“队长，你找我有事？”
　　队长看着沈霖摇了摇头，又拍了拍沈霖的肩，“你和牟芳算是愿了我的愿。”
　　沈霖迟疑了几秒才反应过来，看着一旁庆祝的队友说道：“这是大家一起的努力。”
　　远在对面的王倩，并没有因为输了比赛露出悲伤的情绪，她反而对沈霖更加充满兴趣。
　　颁奖结束，沈霖和牟芳回酒店换好衣服，便跟袁教练请示离队，袁教练也知道她们家离体育馆不远，叮嘱道：“到家之后记得在群里报平安。”
　　“知道了，教练。”
　　沈霖与牟芳刚出出酒店就瞧见站在不远处的两人。
　　沈霖看见杨舒婷手里的很眼熟的棒球帽，便知道自己刚才没有认错的人。
　　“恭喜两位，喜提第一！”，张妍涵看着迎面走来的两人，身上的球服已经换下了，但她还是记得两人潇洒的风姿。
　　“哈哈哈，大家一起的功劳。”牟芳笑着说道，这一年时间大家都为比赛付出了许多。
　　杨舒婷看着她们两人相互客套的话语，于是她也对沈霖客气地说道：“辛苦了，为二中再创佳绩。”
　　沈霖：“……”
　　沈霖眉头微蹙，没有回答她。
　　见沈霖蹙眉又不回答自己，杨舒婷便知道自己为难到她了。这场比赛本来就是与老东家的山王之战，现在赢下比赛也算“忘恩负义”。
　　“沈霖。”
　　“嗯？”
　　沈霖本来在思考如何回答杨儿，又听见了杨舒婷又喊自己，“怎么了？”
　　“没事。”杨舒婷其实也不知道自己叫沈霖做什么大概就是想叫叫她。
　　张妍涵见两人别扭的样子，心里立马有了主意。
　　“芳芳，你上次不是说想去吃麻辣烫嘛。今天为了给你庆祝，我带你去吃麻辣烫。”
　　“好！”
　　牟芳想一想到麻辣烫，口水都要流出来了，这几天在酒店吃得虽然也很不错但是比麻辣烫真的，不值一谈。
　　可牟芳虽然很想吃麻辣烫，但还是没有忘记沈霖，“涵涵，沈霖和校花也一起吗？”
　　张妍涵眼里带着笑意，看着杨舒婷和沈霖，挑眉说道：“舒婷给沈霖准备了惊喜，所以我们还是不要打扰她们俩。”
　　沈霖一听惊喜看向了杨舒婷，她很好奇是什么惊喜。
　　杨舒婷被这一看，面脸疑惑的看向张妍涵，我可没有准备惊喜！
　　张妍涵自然是知道杨舒婷没有准备惊喜，但自己可是最强助攻所以她自然就圆话，“女神，舒婷的惊喜要单独给你，我和芳芳就先走了。”
　　在一旁的牟芳似乎明白了什么，也很好的助攻了一下，“我们要提前去预约，所以……周一见。”
　　两人说完再见立马离开这里，杨舒婷看着这两人扶额，头疼，给自己丢了一口锅。
　　“杨儿，你想去哪里？”
　　杨舒婷抬头看着沈霖，难道她不应该好奇自己给准备了什么惊喜吗？
　　见杨舒婷没有回答自己，沈霖拉起她的手带着她往前面走，柔声说道：“今天你来看比赛就给了我很大惊喜，所以现在我想给你一个惊喜。”
　　犯规！绝对犯规！
　　杨舒婷被沈霖这一撩，脸颊发烫耳垂微微泛红。
　　一路上都没有开口讲话，却让沈霖牵着自己的手。
　　大概花了一个小时沈霖带来到一处庄园，看上是私人领地，也不知道谁会住在这里。
　　沈霖轻车熟路的带着杨舒婷走了进去，杨舒婷顿时明白了这私人领地的主人是谁了。
　　牵着对方一直往前走的沈霖似乎看出了杨舒婷的好奇，解释道：“这里以前是我奶奶住的地方，现在只有一些人在这里负责管理和打扫卫生。”
　　“噢。”
　　杨舒婷被沈霖牵着走了一路，才来到一座房子面前。
　　房屋像别墅可又与别墅有写不同，与民国时期的建筑风格很像。
　　沈霖敲了敲门，一名身着黑色衣服的男子将门打开，看清楚来的人，嘴里开口喊道：“小姐。”
　　沈霖点头，拉着杨舒婷走进屋里对男子说道：“王叔，这是我朋友。您安排人收拾两间房间出来。”
　　“好的，小姐。”
　　王叔收到指令后立马安排人去收拾房间，随便安排了晚上的用餐。
　　杨舒婷看着屋里的装饰，果然如她想的一样，风格确实和民国时期一样，带着年代的气味。
　　沈霖也发觉身旁的人，在打量着座房屋，于是拉着她参观起来
　　“这座庄园大概在民国时期建成的。以前奶奶在世时，每次放假我都会来这里住上几天。”可在自己上初中后奶奶生病去世了，自己也很少来这里，大概一年一次吧。
　　杨舒婷也从沈霖的话语里听出了悲伤，本想安慰对方可对方又开口说道：“你可能不知道，这座庄园在晚上有一个很美的地方。”
　　“所以我们晚上要住这里？”虽然刚才从沈霖安排的情况，不难看出是要住这里但杨舒婷更想知道沈霖为什么要自己与她住在这里。
　　“嗯。”沈霖点头。
　　“在以前我只能一个人在这庄园，可现在我想与你一起……”
　　杨舒婷看着沈霖真诚的目光，原来这人想自己参与到她的童年中去。
　　两人继续参观着，而这座庄园与杨舒婷所想的有许多不一样的地方，比如，居然有天然的湖泊，花园……
　　杨舒婷在花园停留的时间最久，因为这里有放着摇椅，如果是晚上在这摇椅上享受晚风，确实是不错的。
　　杨舒婷本来是在摇椅坐着，不知沈霖从什么地方找来了鱼竿。
　　“杨儿，你会钓鱼吗？”沈霖提着鱼竿问道。
　　杨舒婷想起自己以前和父亲在户外手把手教自己钓鱼的时候，那时候父母经常陪伴在自己身边，而现在两人却经常在外出差。
　　“会一点。”，杨舒婷诚实的回答道。
　　“我们来比试一下？”沈霖提议道。
　　杨舒婷看着沈霖跃跃欲试的样子，没有拒绝对方。
　　两人来到刚才路过的湖泊，已经有人为她们架起来椅子和伞，看了某人是蓄谋已久。
　　杨舒婷见沈霖装好诱饵要放线时，打断道：“输了的人是不是要安排一些惩罚？”
　　沈霖停下来了手上的动作，挑眉看着她，“杨儿，你想如何惩罚？”
　　杨舒婷想了想回答道，“就罚……输的人回答无条件回答对方一个问题。”
　　沈霖想也没用想就答应了下来。
　　两人约定晚餐之前看谁的桶里鱼多，就算谁赢。
　　可能是自己技不如人吧，沈霖钓了一下午才钓到三条鱼，而杨舒婷却满满一桶。
　　最后沈霖提起自己的桶，直接认输，“唉，我认输。”
　　杨舒婷嗯声后微笑着道：“沈霖，你是多久学的钓鱼？”
　　“不久前。”
　　沈霖收好鱼竿，“怎么，一眼就看出我是新手？”
　　杨舒婷点了点头，在沈霖装诱饵时她就发现了，装掉了好几次才装好，放线的手法也不是很熟练，这妥妥新手一枚。
　　两人最后只留了5条大鱼，其他小鱼都放生了。
　　“王叔，晚上把这几条鱼煮了。”沈霖提着鱼桶进了厨房。
　　王叔看了里面的鱼，笑着说道：“小姐，你钓了鱼可真大呀。”
　　沈霖摇了摇头，想到了自己钓的三条小鱼，“不是我钓的，我技术没有那么好。”
　　王叔听这么一说就想到今天小姐带来的朋友，今天第一眼看到对方就觉得这个女孩子肯定是一个温柔地人，但现在看到桶里的鱼，他觉得这位女孩肯定和小姐一样要强的人。
　　两人吃完晚餐后，沈霖便带着杨舒婷在庄园的小路转。
　　杨舒婷走在这石块小路上，听着夏蝉发出的歌声，月光映射在湖面，身旁的人牵着自己，有那么一瞬间杨舒婷想时间永远定格在此。
　　作者有话要说：
　　让我存存搞……感谢在2021-06-18 20:10:43~2021-07-02 23:24:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：27747963 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 三次
　　沈霖带着杨舒婷来到客房，杨舒婷看着里面的格局，与之间自己去B市的房间有很大不同，也许是年代久远的原因。
　　“这里就是浴室，我的房间在旁边。”
　　杨舒婷环顾四周后就坐在床边，随后问道：“我们明天上午回去？”
　　沈霖点头直接坐在杨舒婷旁边，看着她微开的嘴唇，生生咽了一口水。
　　其实在今天开始沈霖就特别想亲亲杨舒婷有，尤其是现在她更是无法克制心里的躁/动。
　　杨舒婷并没有发现沈霖这异常的行为，她拿出包里的手机，她今天一下午都没有看过消息。
　　一打开手机就看见张妍涵给自己发的照片，牟芳和涵涵果然去吃麻辣烫了，看样子味道很不错。
　　“沈霖。”
　　杨舒婷正想与她分享，抬头就对上了沈霖那炙热的目光。
　　杨舒婷微微一愣，但很快她就抿嘴一笑，沈霖见状也立马侧头将视线看向他处，心里暗道：“不该这样明目张胆。”
　　沈霖正想着如何解释，耳边传来了笑声，这也让她顿时想挖坑将自己埋了。
　　杨舒婷看着自己身旁的人，耳垂微微泛红也明白沈女神这是害羞了，轻咳一声，开口说道：“沈霖，转过头来。”
　　说完，沈霖并没有反应。
　　杨舒婷也知道沈霖这人有时候特别傲娇，她本来也没有想她主动转头。
　　身在校队的沈霖突然被一股力量扯到了袖子，而坐着的人也因为重心不稳躺在床上。
　　沈霖被这一动作直接吓了跳，带着疑惑的神情，“杨儿？”
　　杨舒婷也不知道自己力气会有那么大，可以直接把沈霖推倒在床上，这下自己跳进黄河也洗不清。
　　本来杨舒婷想解释一下，但这样居高临下的看着沈霖，她心里也有了一些恶趣味。反正已经洗不清了，干脆一不做二不休。
　　杨舒婷也躺在了沈霖旁边，但她的头用手撑着，另一只手轻轻地在她的锁骨出划着。
　　本来就已经躁动不安的心被杨舒婷这样的动作，整得直接心跳加速，沈霖也开始大口呼气，身上感觉自己才打完全场比赛一样热。
　　杨舒婷的指尖发现了对方的身体的温度开始上升，同时她也没想到沈霖会这么敏感。
　　“杨儿……”
　　这一声带着一些嘶哑，杨舒婷听了之后手上的动作停了下来，这也让沈·狐狸精·霖有机可乘。
　　短短几秒，两人的位置发生了翻天覆地的变化，沈霖双手撑在两侧，眼神里带着一丝强势，发梢扫过杨舒婷的脸颊，有些痒……
　　被压在身下的杨舒婷心里也开始有些慌乱，本来是想逗逗对方结果把自己搭进去了。
　　原本沈霖想直接亲上，但她看见杨儿眼里一闪过的慌乱，她停下了自己接下来的动作，哑着声音温柔地安抚道：“不要怕，我只是想……亲亲你。”
　　在沈霖这样的安抚下，杨舒婷也渐渐平复下来情绪，她也看见了沈霖眼里的欲/望，自己便慢慢地将眼睛闭上。
　　从寒假见面那次到现在，两人一直没有很亲密的动作，张妍涵时不时还拿佛系来比喻沈霖，目前看来沈女神并不是佛系而是闷骚，同时自己也想念那薄薄的、软软的嘴唇。
　　闭上眼后，触觉和听觉变的更加敏感，她似乎感觉到了沈霖那可加速跳动的心脏，而对方的手正在轻抚着自己的脸颊，周围空气的流动似乎变慢了，她问见了专属味道。
　　沈霖轻抚着杨舒婷的脸颊，嘴唇也慢慢地靠近。
　　第一吻应在了额头，抬头下移。
　　第二吻应在了鼻尖，杨舒婷被这样温柔地动作弄的鼻尖发酸。
　　第三吻才应在对方软软的嘴唇，慢慢地升入，轻松撬开这紧闭洁白的大门，两个柔软的物体相互逗着对方，一个进攻一个就防守，两人绵缠了尽十分钟才分开。
　　分离之后杨舒婷并没有睁开眼睛，她现在有些喘不过气，被吻到呼吸不稳。尽管闭着眼她也可以感受到灯光照射，手臂两侧的床垫起伏，沈霖起身了。
　　沈霖起身后，用指尖轻触这自己的嘴唇，目光注视着床上的人，今天她过分了。
　　最后沈霖是被请出房间的。
　　在杨舒婷睁开眼看着站在床前的人，没有说话而是走进了浴室，在出来时脸上带着水珠，见沈霖依旧站在原处。
　　“时间不早了，你早点休息。”
　　房间的主人都下逐客令了，沈霖也不好意思久留，道了句晚安边关上门离开。
　　杨舒婷看着紧闭的门，回想着刚才发生的事情，无奈的笑着说道：“沈憨憨，晚安。”
　　平静的校园生活依旧继续，也慢慢的临近高考，高三的学生每天都在教室，自习室，图书馆奋战，而学生干部们也临近换届，杨舒婷也变得更加忙碌，学生会大大小小的事情都需要她负责、决策与老师交流沟通。
　　校篮球队依旧保持着篮球训练，准备着后面的省篮球联赛。
　　牟芳站在罚球线，拍了拍手上的球，握球抬手，脚尖垫起，唰！
　　张妍涵坐在休息位上，打了一个哈欠，这是牟芳投进的第31个球。自己看了许久只看见了芳芳只有5个球没有投进，果然校队的主力就是不一样。
　　“涵涵，几点了？”牟芳捡起地上的球，朝张妍涵大声喊道。
　　张妍涵抬腕看了一眼手表，回答道：“差10分钟六点半。”
　　牟芳直接拍着球走过来，坐在一旁，张妍涵将水递给了她。
　　喝了好几口水后，牟芳才开口问道：“换届选举大会要几点结束？”
　　“六点半。”
　　张妍涵坐在凳子上，拿起一旁的篮球随意拍了几下，“女神应该会等舒婷，不如我们去校门口的奶茶店等她们吧。”
　　牟芳用纸巾擦了擦脸了的汗，这天气越来越热了，“奶茶店应该开了空调。”
　　听了这句话张妍涵有点不明白，芳芳是去还是不去，正想问她时牟芳单手拿过她手里的篮球，居高临下的看着她，带着微笑“走吧，涵涵。”
　　妈呀！
　　张妍涵直接被牟芳这A爆的动作撩到了，幸亏她是钢铁直女不然真的会被芳芳这妖怪抓走了。
　　沈霖坐在会议室下面，看着一个又一个竞选人上台演讲，在进来的时候她就听别人说杨舒婷是最后几个上台，而自己也是因为班长临时有事她又恰好去办公室，就这样被李小花直接指派来听这两个换届选举大会。
　　原本她来的时候周围的人还时不时投来目光，时间久了大家也开始做着自己的事情，胆子大的同学直接将手机放在了记录本下面悄悄的玩，主要是老师背对着他们。
　　沈霖靠着座椅一只手肘放在扶手撑着下巴，另一只手拿着中性笔转着，慢慢打发着时间。
　　其实每个部门的部长早就给老师推荐了人选，而换届选举大会就是让老师和班长们认识这些新鲜血液，同时如果有老师觉得更满意就会空降。
　　“我记得上一届学生会副主席就是空降的。”
　　沈霖听到后面一排的人，小说议论的声音。
　　“你们说这次会不会有人空降为主席？”
　　“应该不会，我听说曾主席早就把校花当成候选人培养，而且从上学期校运动会开始学校大大小小的活动都是校花负责的。”
　　“真的？”他觉得有些不可思议。
　　“那还有假。”
　　“这样太厉害了！成绩又好，能力又强……”
　　一人打断了他，“先别说了，校花要上台了。
　　沈霖听到这样话语，停下了手里的笔，身体坐正，原本吊儿郎当的立马消失不见。
　　曾江丽站在台上拿着话筒，用流利的普通话说道：“下一位候选人是来自高一三班的杨舒婷同学。”
　　沈霖看着杨舒婷一步一步的走向演讲台，步子里带着一种从容，丝毫对这样的大型场合临危不惧，也让沈霖想起了在入学典礼上看到的杨舒婷，自己那吃惊的样子。
　　杨舒婷上台表现得自然大方，这一点就比前面的许多学生优秀了许多，而她的头发没有像平常散着，而是扎了一个高马尾让人看上去更有精气神，同时懂化妆的同学也会发现，她花了很简单自然的淡妆。
　　杨舒婷站在台上并没有急的开始演讲，而是习惯性的轻拍了一下话筒。
　　“尊敬的老师，学长学姐，亲爱的同学们。大家下午好！我是来自高一三班的杨舒婷我更荣幸能参加这次换届选举。想必大家也知道学生会的工作很多也很累，稍微不注意成绩就会一落千丈，所以这一路走来不是鲜花满地，但它是充满披荆斩棘后的快乐与喜悦。在加入学生会后这段时间里，我也明白了什么是目标，什么是责任，什么是拼搏，什么是奉献。”
　　沈霖看着台上的人，如同夜空中的北极星一样，在远处闪闪发光。
　　“……如果我担任了学生会里的职位，我将会用自己的方式去创新和发展它，让它能够更好的服务与学生。”
　　杨舒婷站在演讲台的一边，“谢谢大家！”
　　说完深深鞠躬，场下也响起了震耳欲聋的掌声，第一排的老师也很满意的相□□了点头。
　　曾江丽看着杨舒婷的表现满意的点了点头，她不得不夸赞杨舒婷，如果她和自己同届那自己能当上学生会主席机会太渺茫了。
　　在六点二十几分钟时，换届选举大会边进入了尾声，隔天将会用红榜把学生会各个部门的负责人公示出来。
　　参加过这次大会都明白，学生会主席的位置属于谁已经是毋庸置疑的了，这也是学校公认校花的个人魅力。
　　会议室的人陆陆续续离开，沈霖见人门口的走得差不多才起身拿起桌上的本子，刚出会议室门就看见了周雯琪，她微微一愣但很快又恢复如常。
　　上次在超市看见了那幕果然是真的，这次也怕是来等他的。
　　周雯琪本来是想在外面等任鑫辰，她万万没有想到沈霖会从里面出门。
　　沈霖没有打算和她打招呼，自然而然的从她身边走了过去，周雯琪也不像原来一样喊住她，两人的关系就如同熟悉的路人。
　　周雯琪回头看着沈霖离开的背影，久久不能回神。
　　任鑫辰与杨舒婷谈着今天换届选举大会的情况，前前后后还有许多参加换届会的同学，任鑫辰走出会议室门便看到周雯琪站在不远处。
　　任鑫辰带着歉意跟杨舒婷说道：“舒婷真不好意思，我想起我还有一点私事……”
　　杨舒婷也看见了不远处背对着自己的周雯琪，她也撞见过单独在一起的时候，自然也明白任鑫辰说的私事是什么。
　　“嗯，你先去忙吧。”
　　任鑫辰和一行人告别后才慢慢走向周雯琪，周雯琪没有注意到身后走来的人，等自己回身时被吓了一跳。
　　“你吓死我了。”周雯琪顺了一口气说道。
　　任鑫辰拍了拍她的背，“把你吓到是我的错，你刚刚在看什么看得那么入神？”
　　周雯琪头微微一愣，“没什么，就看着远处发了一会儿呆。”
　　“哦。”任鑫辰见时间不早了，对周雯琪说道：“走吧，我送你到校门口。”
　　周雯琪点头回答道：“嗯。”
　　杨舒婷与同行的人走到了综合楼楼下，才见到自己在站在台上演讲时看到与会场格格不入的人。
　　沈霖看见杨舒婷一行人走过来，将手里的手机收了起来。
　　对方一行人看见沈女神也有些激动不已，身旁已经有全校公认的校花，现在又遇见高岭之花的女神，两位校园贴吧的风云人物，自己能够在一天之内全撞见，而且还是短距离接触，也是一种幸运。
　　一些胆子大的人还与沈女神热情的打招呼，而沈霖只是微微点头，这一幕也让杨舒婷看呆了，原来沈霖在外人真的冷淡到爆。
　　一行人见沈霖往杨舒婷走去，这便让原本站在杨舒婷周围的人立马纷纷散开，生怕一个不注意被冻住。
　　沈霖也直接长话短说，“芳芳和涵涵在奶茶店等我们。”
　　离得远远的人听见女神这样冷清的声音，心里也开始平衡了看来女神对谁都很高冷。
　　也许他们有所不知，在杨舒婷听见沈霖这冷清的声音却让她开心，因为她可以感受到沈霖与自己说话时自然而然带着一丝温柔。
　　“嗯。”
　　杨舒婷与他们告别后便才与沈霖一起离开，一行人待她们走远后，带了手机的人纷纷拿出手机拍照，记录下校花与女神并排的照片，有那么一丝CP感。
　　隔天二中的校园贴吧，因为学生会成员的公式名单再一次炸锅。
　　二中百事通：“学生会成员公示名单如下：［图片］”
　　校花的小后援：“我家校花果然不是一般的人。”
　　校花最温柔：“恭喜校花成功当选学生会主席！”
　　涵涵是开心果：“可惜涵涵对学生会没有兴趣，不然也是一个部长。”
　　二中扛把子：“如果校花和女神同时竞选主席，你们觉得是谁？［好奇害死猫］”
　　女神手里的小篮球：“我靠，这假设可真大胆。虽然我是女神的粉丝但我觉得还是校花当选。因为昨天校花上台演讲的真的A爆了，顿时让去觉得女神有些瘦弱。”
　　校花的暖宝宝：“［图片］［图片］昨天校花演讲照片，飒死我了。我支持校花，虽然女神也很厉害但我觉得女神还是缺点什么。”
　　女神是学霸：“女神确实没有校花那么出众，但是我认为女神如果尝试应该不逊于校花。支持女神！”
　　……
　　讨论了好几楼才有人对两人进行了分析，两人不可能同时竞选主席。
　　学习最重要：“看大家聊得热火朝天，让我给你们分析一波。首先假设不成立，女神在开学就没有想加入学生会的表现，所以校花和女神根本不会一起参加竞选，其次女神似乎对职位根本不敢任何兴趣。以上原因证明女神是不可能加入学生会。”
　　篮球场的大哥：“我的天呀！分析的好有道理［鼓掌喝彩］。”
　　谁才是校草？：“我都怀疑学习最重要是女神本人，但此条件不成立。，女神似乎不玩贴吧。”
　　芳芳是小天使：“学习最重要应该是一位观察入微的人［邪恶一笑］”
　　二中的小喇叭：“你们居然没有讨论学生会副主席？”
　　芳芳最温柔：“听小喇叭一说又我翻上去看了一下红榜，学生会副主席居然是空降！我都没有听过这个人，你们有谁认识吗？”
　　篮球场的地板流：“他似乎是校田径队的，我猜老师大概是想找一个男生当副主席，这样就可以，男女搭配干活不累！”
　　二中扛把子：“这学生会副主席成绩似乎也很好，我听说他上学期期中考上了尖子班结果他没有去，但他的期末成绩依然考入了年级前50。”
　　二中百事通：“百事通来给你们科普一下，任鑫辰现任高一四班班长，校田径队队员，成绩优异。他曾与女神做过半学期同桌，据说在一次音乐课上被老师抽到起来唱歌，似乎唱的同桌的你［你品你细品］”
　　女神是学霸：“这爆料！我都可以想象出当时班上的场景，甚至女神那冷淡的表情。”
　　女神手里的小篮球：“手里的篮球顿时不香了，但女神的高岭之花可不是盖的，当时教室肯定只有女神一个人是面无表情。”
　　……
　　张妍涵看着这些回答，不由得觉得有一些好笑，结果自己差点被米饭呛到。
　　“咳咳咳咳！”
　　杨舒婷见状急忙将水杯递给她，边给她顺气边说道：“吃饭就不要玩手机，被呛到很难受的。”
　　牟芳坐在张妍涵对面看着她满脸通红，神情里带着一丝看傻子。
　　而沈霖给杨舒婷递了一张纸巾。
　　张妍涵缓过劲来，立马自己为什么会被呛到的原因告诉了她们。
　　听完之后，牟芳带着一丝不可思议的表情看着沈霖，杨舒婷只是微微一笑，而当事人沈霖眉头紧蹙。
　　牟芳本来想以为沈霖会结果对方只来了一句，“也许他是唱给右边的同桌。”
　　张妍涵：“……”女神不愧是女神，脑回路与常人不同。
　　牟芳：“……”不亏是沈霖能说出来话。
　　杨舒婷没有任何表情，细嚼慢咽的吃着饭。
　　作者有话要说：
　　涵涵：“舒婷，女神曾与任鑫辰做过同桌。”
　　杨儿：“嗯。”
　　涵涵：“舒婷，任鑫辰给女神唱给情歌。”
　　杨儿：“嗯。”
　　涵涵：“舒婷，有人对女神表白！”
　　杨儿：“……”
　　隔天
　　杨暴躁儿：“你可真厉害。”
　　沈霖：“？？？”


第42章 破例
　　这件事情被传得很广，甚至传进了学校领导的耳朵里去了。
　　“啪！”
　　校长用力拍了一下办公桌，“胡闹！学生不好好学习，每天就喜欢在网上搞些莫名其妙的事情。”
　　学校贴吧是学生会负责的吗？”
　　周副书记点头，“我马上联系曾江丽，让她来办公室一趟。”
　　“行，你马上安排。这群孩子真是无法无天了！”
　　周副书记也感受到了杜校长身上的怒气，生怕他把办公桌拍断。
　　曾江丽被通知后边借着下课时间去了校长办公室。
　　“咚咚咚，报告。”
　　“请进。”
　　周副书记看着来的人，顿时松了一口气，曾江丽如果在不来杜校长肯定要掀桌子了。
　　“杜校，曾江丽来了。”
　　杜校长也收了一下脾气，一脸严肃的问道：“贴吧的吧主账号是学生会在负责吗？”
　　曾江丽听了之后大概也明白了自己要做什么，“是学生会在管理。”
　　“你马上登陆上去，将那些有关恋爱和什么同桌的，你全部删了。学生就应该有一个学生样子，一天就知道搞些莫名其妙的东西。”
　　大概十多分钟，曾江丽才从校长办公室里出来。
　　从校长办公室出来，曾江丽立马深呼了一口气，暴躁校长真可怕，得赶紧删掉。
　　因为今天是换届名单公示的第一天，按照惯例学生会换届名单会公示5天，如果5天内有任何质疑都可以向周副书记提出，这5天里名单上的人都属于考察期，随时可以换掉。
　　杨舒婷去学生会开会了，沈霖自然是没办法去的，而且牟芳、张妍涵更算编外人员，三人只好找一个地方等她。
　　原本计划是为杨舒婷庆祝结果现在三人坐在奶茶店，写作业喝奶茶。
　　牟芳见沈霖用笔头轻敲桌子，伸长身子想要去看，结果被一旁的张妍涵拉坐下。
　　“你在干什么？”
　　张妍涵望着牟芳，想到刚才鬼鬼祟祟的样子，顿时灵光一现，“你该不会想抄女神的作业吧？”
　　牟芳立马大声反驳：“怎么可能！”
　　沈霖听见这话，思路被打断了抬头看着对面争执不休的两人，扶额说道：“你们俩先安静一下，让我把这题算出来，再吵。”
　　牟芳：“……”这人还真淡定。
　　张妍涵分开自己拿着牟芳的手说道：“你打扰到女神了。”
　　牟芳难以置信的看着张妍涵：“我……不是……”
　　原本想反驳的看到沈霖微皱的眉头，最后只能忍气吞声背锅，她明明是想看沈霖做到哪里了，结果被误认为抄作业。
　　两人安静还没有五分钟，沈霖将放下了笔把练习册合上，打断奋笔疾书的两人，“你们俩可以继续，我写完了。”
　　这句话让牟芳很是无语，而张妍涵则是很吃惊。
　　“女神，你这道题怎么写的？”张妍涵把自己的练习册递过去，指了指练习册最后一题的三角函数，“这题我按何老师讲得方法，算不出来。”
　　牟芳看了看题目，发现这题恰好自己也不会，“对呀，我也没有做出来，就差这题了。”
　　沈霖拿过张妍涵的草稿纸，给她们列了一个公式，“这题稍微有些超纲，需要的公式要高二才学。你们把这个公式带进去算。”
　　张妍涵和牟芳看着草稿纸的公式，演算了一遍果然做出来了，沈霖看了一下她们的答案点点头。
　　看到自己算正确的张妍涵，立马拿出来包里的地理书和练习册，笑嘻嘻道：“女神，能帮我辅导一下地理吗？”
　　沈霖看了一眼牟芳，牟芳自然不敢接这活她怕自己能力不够，看着张妍涵满脸的真诚，最后沈霖与牟芳换了位置。
　　杨舒婷进来时看到沈霖正在给涵涵讲热力环游的性质特点，而对面的牟芳却带着耳机玩手机，这真是成鲜明对比。
　　“你看这道题，它应该是填什么。”也许是沈霖察觉到有视线看向这里，抬头便看到杨舒婷站在不远处。
　　杨舒婷见沈霖这冷艳的样子，将自己自己开会的内容回想一下，只能用三个字来形容，不合适。
　　杨舒婷很自然的坐在了牟芳的旁边，却把一心一意看球赛的牟芳吓了一跳。
　　牟芳顺了口气，“哈，吓我一跳。”
　　张妍涵见状立马起身，把位置让出来。从杨舒婷身边走过时还小声道：“看我多有眼力！”
　　杨舒婷：“……”
　　沈霖本想开口问杨舒婷想喝什么，结果牟芳打断道：“舒婷，你今天去开的什么会呀？感觉蛮快的。”
　　为什么牟芳会觉得快，因为之前杨舒婷开会她们几乎要等一个半小时，甚至两个小时，今天居然只有四十多分钟，这是出乎意料啊。
　　“一个日常例会。”杨舒婷坐在沈霖身旁继续说道，“大概就是让学生会注意网络舆论，不要违反中学生行为手册，要有作为学生的样子。”
　　杨舒婷说的时候还时不时打量着沈霖，但对方似乎不在意。
　　牟芳听完之后看了一眼张妍涵，张妍涵也明显看出来，这个日常例会完全就是在讲今天贴吧发生的事情。
　　张妍涵想到今天那条贴子被删的事情，突然有那么一丝感觉，贴子学校要求删的。
　　“舒婷，今天那个贴子是学校要求删的？”张妍涵想确定一下自己的猜测。
　　牟芳也想起这个贴当时自己还想看一下内容，结果找了半天都没有找到，后面才知道被删了。
　　“嗯，杜校长要求的。”
　　牟芳听了之后立马看了沈霖一眼，“我的乖乖，这件事情校长都知道了，后面不会找你谈话吧？”
　　沈霖刚刚听了她们讨论的内容，大概明白了前前后后的事情，直接回答牟芳道：“不知情者无罪。”
　　杨舒婷听到这句话轻笑出声，张妍涵眼睛瞪大的看着沈霖，心里默默点赞。
　　牟芳：“……”是我低估了。
　　这件事情由于学校的镇压，并没有掀起大风大浪，而作为学生会主席的杨舒婷也逐渐熟悉各个部门的工作，也慢慢开始实现当时竞选说的一番话。
　　而沈霖与杨舒婷的感情也从红脸害羞慢慢地到了每天都腻在一起，只是碍于学校人多口杂没有任何亲密动作。
　　杨舒婷本以为沈霖不会在学校里与自己有过于亲密的接触，可她失算了……
　　这件事情还要从期中成绩出来不久说起，期中考试沈霖拿到了第一名，而杨舒婷地理比她低了三分。两人在考试前依旧和之前一样约定了条件，这次沈霖赢了杨舒婷本以为沈霖会很快来找自己实现结果一直都了无音讯。
　　直到某天下午的体育课，杨舒婷刚开门从卫生间出来，结果非常巧的遇见了沈霖。杨舒婷清楚记得，自己看着沈霖与牟芳去了篮球场，怎么会突然出现到教学楼。
　　杨舒婷看着沈霖站在不远处看自己，只见对方眼睛微微一眯，杨舒婷顿时明白沈霖想做什么，立马绕开她往外面走。
　　不到三秒，杨舒婷的手就被沈霖死死地扣住，杨舒婷看着沈霖眼里的情绪，压低声音说道：“沈霖，这里是厕所。会有人来的。”
　　沈霖听了这话扣着杨舒婷的手松了一点，杨舒婷本想利用这个机会挣脱束缚，可对方似乎知道她这一步动作，直接将她拉着进了一个隔间。
　　杨舒婷：“……”
　　杨舒婷对沈霖这突如其来的动作吓到了。
　　这两个多月以来两人会在人少的时候抱一抱或接吻，可从来没有现在这样的情况，同时沈霖的身上也散发这与之前不同的气场，霸道危险。
　　进隔间后门立马被沈霖锁上，而杨舒婷的手依旧被沈霖扣着，沈霖用另一手轻轻的抚摸着她的脸颊，慢慢地到了嘴唇。
　　杨舒婷也不知道为什么自己每次被沈霖接触身体就会特别敏感，比如现在自己特别想要亲亲，可沈霖像故意一般，只撩不给。
　　“嗯啊……”
　　杨舒婷听到自己发出这声音，脸颊开始变红，沈霖勾起嘴角，轻声细语道：“杨儿，你想要吗？”
　　杨舒婷听见对方这样问道自己，瞪眼看着她可眼里已经泪汪汪的了，毫无威慑力。
　　沈霖看着那双水汪汪的眼睛，咽了咽口水，自己现在也很渴望，“杨儿，我现在想用掉条件。”
　　还没有等杨舒婷反应过来，一道黑影便压力下来，那熟悉的嘴唇印在了上面，很甜。
　　两人绵缠许久……
　　时间慢慢地来到了高考前一个月，学校收到市上通知需要组织学生观看一次电影，其目的是为了弘扬爱国主义精神。
　　学校依旧将活动交于学生会来组织，但这次是比较轻松只需要学校组织进入会场的次序和保持会场秩序，所以杨舒婷的工作量不大，她便与班上的同学一起去观看电影
　　学校准备在操场上搭棚放电影，全校师生都会参加，初中部和高中部的时间段是分开的，而且每个年级的电影棚也是分开的。
　　轮高一看电影的时候已经是搭棚的第二天下午了，每个班的同学依次进入电影棚之后，电影就开始播放了。
　　电影放的是战争片但它的主要目的是培养学生的爱国主义情怀，让他们知道现在的我美好生活是前辈用血肉之躯换来的，要时刻为社会做贡献。
　　高一三班的位置是靠着电影棚边，他们的位置是按照周一校会排列的，沈霖与牟芳、张妍涵都在班级的后面，而且这次杨舒婷不像之前运动会一样到处巡查，而是与沈霖她们一起观看电影。
　　杨舒婷的身高与沈霖低不了多少，也自然而然的与她们一起坐在后面，同时体育委员朱萍也看出她俩关系很好，特地将杨舒婷和沈霖安排在一排，而牟芳和张妍涵就在她们两人的前面。
　　沈霖本身对电影不感兴趣，再加上昨天晚上莫名其妙失眠的原因，进电影棚坐下没有多久，她就有些昏昏欲睡。
　　杨舒婷见沈霖手肘放着膝盖上撑着下巴眼睛闭着，又想起今天早上看见沈霖眼下泛青的眼袋，便知道沈霖昨天晚上没有睡好，于是轻声叫了她一声：“沈霖。”
　　“嗯？”
　　沈霖迷迷糊糊的答应着，睁开刚要合上的眼，视线模糊的看向杨舒婷，问道：“怎么了，杨儿？”
　　杨舒婷看道沈霖眼睛下方重重泛青的眼袋，不忍有些心疼道：“你靠着我肩膀上睡吧，撑着你不好受，也很难受。”
　　沈霖显然有些吃惊，虽然两人在寒假已经确认了关系这段时间来也有过不少亲密接触，但一般在人多的时候杨儿很少与自己有身体上的接触，唯一一次破例的大概就是卫生间那次。
　　而那次沈霖亲了之后，杨舒婷直接一天没有理过自己，后来她还问过杨舒婷原因的，杨儿当时是这样说的，“为了不让你恃宠而骄。”
　　现在居然让自己靠在她肩上，这是太阳打西边出来了。
　　杨舒婷也看出沈霖有顾虑，还以为对方是觉得自己太瘦了，承受不了她的重量，于是她打算教训一下这个憨憨。
　　杨舒婷先看看周围的人还有张妍涵和牟芳，见他们都关注着电影，她慢慢靠近沈霖在她耳边说道：“你不靠的话，这几天就没有……”
　　沈霖因为杨舒婷在自己耳边吐气说话的热气整的心里痒痒的，耳朵也有些泛红，可杨儿并没有把话说完，这明摆着吊她的胃口。
　　离开沈霖耳边的杨舒婷，见沈霖不明所以的看着自己，于是伸出食指轻轻抵在自己嘴唇上，沈霖见状缓冲了两秒，便明白杨儿想表达什么，原本泛红的耳朵更红了。
　　看到沈霖害羞的样子，杨舒婷便知道沈霖已经明白自己的意思，也没有在管她而是看着播放的电影。
　　没过多久杨舒婷突然感觉到自己的肩有了重量，嘴角露出了笑容。
　　沈霖心里也很甜，杨儿为自己的破例，同时也为了自己这几天能亲到杨儿。自然很自觉的靠在她肩上，靠上没有没有多久沈霖便睡着了。
　　这一觉睡得很香，一直到电影结束前才醒来。
　　作者有话要说：
　　最近要重新整理一下大纲，估计在10章有大事发生［危险警告］


第43章 听话
　　高考顺利结束，许多高三的学生开始准备着自己的毕业旅行，有些学生选择去做暑假工挣一笔钱，这些同学也很担心自己的高考成绩，可考试已经结束一切都要等成绩出来的那天再做打算。
　　D市二中高二高一的学生也开始准备着两周之后的期末测试。
　　地理课上，牟芳拿着笔勾画着重点，时不时将PPT上的知识点补充到书上，偷偷看了一眼手机上的时间，还有几分钟就要下课了。
　　叮叮叮叮……
　　老师前脚刚出教室门，牟芳立马转身找沈霖。
　　“沈霖，明天是不是要与一中打友谊赛？”牟芳不确定的问道。
　　沈霖收拾着课本问道：“明天周几？”
　　“周四。”
　　“那就是明天比赛。”
　　牟芳一听就高兴的不得了，这段时间球队一直都在训练也没有组织过比赛，所以她已经憋着许久了。
　　“明天让我过过瘾。”牟芳对沈霖挑眉说道。
　　沈霖见牟芳脸上带着笑容，无奈的摇了摇头，“嗯，明天你主场。”
　　由于高三已经毕业，校篮球队高三的队友也自然而然的离校了，球队的空缺位有许多，所以这场友谊赛只是是双方学校在省上比赛之前的一次热身。
　　可谁知比赛才进行了不到一节，天空居然下起了小雨。
　　杨舒婷盯着窗外的雨看了一会儿，才对一旁忙着攻克地理难关的张妍涵说道：“涵涵，要去图书馆看书吗？”
　　张妍涵看了看窗外的雨，并不是特别大，便答应了下来。
　　“等我收拾一下东西。”
　　两人带着雨伞从教学楼出发到图书馆，路上自然会经过篮球场。
　　杨舒婷是知道今天沈霖要与一中比赛的，而自己决定来图书馆也是因为想路过篮球场时看她一眼。
　　可待到她到了球场后，只见沈霖她们正淋着雨打比赛，她看了看自己手里撑着的雨伞，停下了脚步。
　　张妍涵见杨舒婷停下了脚步，还以为她是在这里观望一会儿沈女神的比赛，可她只猜到开始却没有猜到结果。
　　杨舒婷将手里的书递给了张妍涵，张妍涵正想开口问她要做什么。
　　“涵涵，你在这里等我一会儿，我去一下里面。”
　　“啊，好。”
　　张妍涵其实也想近距离观看比赛，但想到了自己的地理，她便打消了自己的念头她怕自己进去之后就无心看书。
　　杨舒婷撑着雨伞走进了篮球场，虽然下着小雨但球场上还是有许多人观看比赛，所以这一路上收获到了许多目光，还遇见了好几个学生会的成员。
　　“舒婷，你也来看球赛？”
　　杨舒婷看向撑着伞走来的曾江丽，“没有，只是顺路过来看看。”
　　曾江丽见她目光在球场上，只是微笑。
　　两人就这样站着看了几分钟，杨舒婷也不知道沈霖什么时候下场休息，而张妍涵还在外面等着自己，便打算离开球场。
　　“学姐，我还有有些事情，就先离开了。”
　　曾江丽见杨舒婷打算离开，掏出手机看了看时间，好心提醒道：“还有两分钟就是中场休息了。”
　　“舒婷你不妨在等等？”
　　杨舒婷想了想便给张妍涵发了个信息让她在等自己一会儿。
　　发完消息的杨舒婷抬头看见曾江丽那带着善意的笑容，她隐约感觉对方像是知道自己要做什么……
　　场上的哨声响起，上半场比赛结束，二中以12分的优势领先。
　　双方队员都下场休息，曾江丽本想提醒身旁的人，可身旁哪里还有人，曾江丽笑着将视线发在球场上，不出所料，看见了撑着雨伞的杨舒婷。
　　沈霖并没有注意到杨舒婷的到来，还是队长提醒她，她才发现站在场边的杨舒婷。
　　沈霖小跑过去，“杨儿，你怎么来了？”
　　杨舒婷看着她脸上的雨水，扎着马尾的头发也带着雨珠，心道，身体素质好就可以乱来？
　　抱怨归抱怨，杨舒婷用没用撑伞的手从校服包里掏出纸巾递给她，“擦一下脸上的雨水。”
　　“哦，好。”
　　沈霖擦干之后，也明显感觉到杨儿在生气，于是她主动问道：“杨儿，你生气是不是因为我在雨天打球？”
　　“没有。”
　　沈霖：“……”口是心非。
　　哈秋！
　　沈霖揉了揉自己的鼻子，有些痒。
　　杨舒看着沈霖动作，忍着脾气说教道：“下雨天打球多厉害。不知道还以为自己的身体是铁做的，感冒了就知道难受了。”
　　沈霖：“……”
　　沈霖看着这伶牙俐齿的杨舒婷，看来这次生气很严重，正想着如何哄好她，却又听见杨舒婷继续说道：“沈霖，你还记得你欠我两个条件吗？”
　　“记得。”
　　这话题跳的有些快，沈霖有些摸清状况。
　　“我现在要用掉一个。”
　　“你说。”
　　杨舒婷看了看一身浅蓝色球服的沈霖，脚上的篮球鞋不是之前比赛的白色而是一双奶黄色，是之前与她一起逛商场买的。
　　“下半场不准上场。”
　　沈霖听见之后愣了愣，而杨舒婷见沈霖没有回答自己以为自己说的条件太过分了，毕竟这是团体赛。
　　她正想开口说换一个……
　　“好，下半场我不上场。就在一旁看她们。”
　　杨舒婷见沈霖答应了自己，心里却有一丝愧疚，感觉自己想白雪公主的后妈似的。
　　沈霖也看出杨舒婷心里的愧疚感，笑着宽慰道：“我上场与不上场都没有区别，这次比赛芳芳和队长配合的很好，比分也领先对方，不用担心。”
　　听了沈霖的话，杨舒婷心里也好了许多，于是将手里的伞递给了沈霖，“你撑着伞在场边看。不要淋雨，会感冒的。”
　　“嗯，我会乖乖听话的。”
　　沈霖答应之后才发现杨儿并没有多的伞，“你把伞给我了，那你怎么走？”
　　“杨儿，伞还是你拿着。”
　　杨舒婷摇了摇头，说道：“你不用担心，涵涵在外面等我。”
　　“……嗯。”
　　话虽这样说，沈霖还是趁着休息时间，将杨舒婷送到了张妍涵伞下。
　　沈霖离开时杨舒婷的目光全在她身上。
　　“啧啧啧。”
　　“让我一个人在这雨中等了十多分钟，自己却和女朋友谈情说爱。”
　　杨舒婷将张妍涵手里的书拿过，“就你嘴贫。”
　　见闺蜜这甜蜜蜜的样子，张妍涵又顿时忍不住了，“不知道是谁说的，高考之前不会谈恋爱，这样会影响学业。”
　　杨舒婷：“……”
　　确实有些啪啪啪打脸。
　　张妍涵像老妈子一样继续说道：“舒婷，我不反对你和女神谈恋爱。但马上要期末考试了，我们还是要以学业为重，不然沈霖又要拿第一，到时候你怎么和你爸妈解释。”
　　杨舒婷听了之后有些头痛，“好了好了，我会好好看书的。保证不会让沈霖拿第一。”
　　在中场休息之后，沈霖确实没有在上场而是撑着伞站在休息位上看着比赛。
　　而在观众席上的人见到女神站在在场下后，便有许多人陆续离场。
　　因为观众席上有许多人都是来看沈女神打球的，现在沈霖不上场她们留下也没什么意思，但也有一些篮球爱好者他们就是为了给二中喝彩和观看比赛而来的。
　　可没有过多久二中的贴吧再一次炸了……
　　某条贴子上写着：分析沈女神为什么下半场没有上场？原因如下：
　　女神在与校花见面后，手里就多了一把伞。所以猜测女神不上场的原因是因为校花不想女神淋雨。
　　贴子下面还附上了校花把伞递给女神的图片。
　　女神手里的小篮球：“妈妈呀！！女神太听校花的话了！”
　　校花的暖宝宝：“校花眼里全是关心！”
　　芳芳最温柔：“这样的狗粮……太甜了！”
　　女神是学霸：“这是什么照片，CP感十足！”
　　篮球场的大哥：“你们难道不应该关注友谊赛的结果吗？”
　　篮球场的地板流：“二中的小喇叭就是就是，不要讨论与学习无关之事。”
　　二中的小喇叭：“二中与一中的友谊赛，二中以领先6分赢得比赛。”
　　谁才是校草？：“一中这次应该服气了。［不服来战］”
　　校花的小后援：“好磕校花与女神，［站定CP］”
　　二中扛把子：“这是什么邪教CP。”
　　校花最温柔：“原来女神也有害怕的人。”
　　芳芳是小天使：“有种相爱相杀的感觉［这可真刺激］”
　　……
　　“杨主席，贴吧这条贴子要不要删掉？”
　　自从上次贴子被校长要求删除后，学生会每天日常工作又多了一件事情，就是检查贴吧发贴内容。
　　杨舒婷走进看到贴子上面的内容与照片。
　　这是什么时候拍得照片，虽然有点模糊但足矣看清楚照片里面的人。
　　“主席，你觉得如何？”
　　杨舒婷也大致看了一下内容，这次大家并没有像上次那么直接的表露两人好配，只是单纯站定邪教CP。
　　“杜校长说不能有关谈恋爱的贴子，这个贴子算是同学们自己脑补，不用删。”
　　“嗯，明白了。”
　　原本审核员看了这个贴子也很磕这队邪教CP，但她听到了杨舒婷那不冷不淡的解释，只觉得两人的关系似乎并没有网上说的那么熟。
　　在一旁忙着其他工作的杨舒婷根本不知道自己身旁的人，脑子脑补的内容，这些内容要是让张妍涵知道，怕是直接会被质疑，你们俩人不熟吗？
　　转眼间便来到了暑假，杨舒婷也没有食言，期末考试她考了年级第一。
　　“舒婷，两个月暑假你打算做什么？”
　　杨舒婷看向视频里的张妍涵，将手里的笔放下，“视情况而定，毕竟暑假作业还有一点。”
　　“唉，我都还没有开始，你就要写完了。”张妍涵一听到作业就头疼，好不容易放假结果各科老师又布置了作业。
　　“那你要加油了。”
　　张妍涵：“……”果然是塑料姐妹情。
　　张妍涵眼睛一转，立马说道：“舒婷，你有没有想过和女神一起去旅游吗？”
　　“这……”
　　杨舒婷确实没有想过和沈霖一起去旅游，而且下学期就要开始分文理科了，自己也不知道沈霖会选文科还是理科。
　　“她应该要去B市吧。”
　　杨舒婷为什么会这样说也是有原因的，毕竟沈霖的妈妈在B市工作而且暑假这么长的时间。
　　“啧。”
　　张妍涵算是对自己的闺蜜失望透顶了，好不容易有一个喜欢的人却没有一点行动，虽然喜欢的人是女生但也不妨碍两人相处呀，于是张妍涵打算发挥一下自己的助攻能力。
　　“舒婷，如果你和女神提旅游的事情，或许她会主动邀请你去旅游的。”
　　杨舒婷：“……”
　　其实张妍涵说着话也不敢打着百分之百肯定，因为女神真的太高冷了。
　　虽然自己与沈霖相处快一学年了，但每次单独和女神相处总会有一种敬畏和疏远感。
　　见杨舒婷不回答自己，张妍涵决定下猛·药了，“舒婷难道你不想与沈霖有美好的高中回忆吗？”
　　想。
　　杨舒婷算是一个念旧的人，她选择留在二中也是因为不想接触新的事物，所以张妍涵这样说算是说道自己心坎上了。
　　想杨舒婷表情有一丝动摇，张妍涵继续说道：“你想看看，你们两个人去旅游就可以一起相处了，还可以住一个房间……”
　　太刺激！
　　张妍涵一想到女神会和舒婷住一个房间，脑子里就有许多黄色废料出现。
　　杨舒婷太了解自己闺蜜的性格，立马打断：“涵涵，你不用说了，我会和沈霖提这个事情的。”
　　听到了舒婷的回答，张妍涵也是兴奋不已。
　　“嗯嗯嗯，那我等着你的好消息。”
　　虽然杨舒婷口上答应了张妍涵，但她一直没有找到时间与沈霖提去旅游的事情，直到沈霖提她要回B市，杨舒婷才下定决心。
　　杨舒婷正与沈霖打着视频电话。
　　“沈霖，你什么时候回B市？”
　　“后天。”
　　沈霖看着视频里的杨儿，心里充满着的不舍，可自己已经延后许久去B市了，这在回去估计徐璐要来D市抓自己。
　　后天……
　　杨舒婷想着时间，那自己只有明天一天时间可以与沈霖相处。
　　沈霖见杨舒婷沉默不语，便安慰道：“没事的，每天晚上都给你视频。”
　　杨舒婷听到这话，看着沈霖笑了笑，“这是你说的。”
　　“嗯。”
　　“如果到时候忘记怎么办？”
　　沈霖想了想，回答道：“那……我隔天就飞回来找你。”
　　“贫。”
　　杨舒婷原本充满悲伤的心也好了许多，同时她也想好如何与沈霖度过明天。
　　“沈霖。”
　　“嗯。”
　　杨舒婷其实发现自己每次叫沈霖名字时，沈霖总会在答应之后看向自己，而她的眼里也带着一丝温柔，不像她平常眼里总是波澜不惊，似乎所以发生的事情都与她无关。
　　“明天……我们……”
　　杨舒婷有些不好意思说出那个词，这是她一次约沈霖出门，之前都是沈霖主动约自己去吃饭或者逛街。
　　“明天怎么？”
　　沈霖见杨儿欲言又止的样子，也猜到杨儿是想约自己出门。
　　被沈霖逼问着，杨舒婷也不一做二不休直接说道：“我们约会吧。”
　　听了杨舒婷说出来的话，沈霖微微有一些吃惊，但很快也调整过来，笑着回答道：“好呀。”
　　杨舒婷说完直接觉得自己脸有些发烫，可看见沈霖脸上的笑容，内心感概道，很美。
　　在平常沈霖脸上很少带着微笑，神情总是冷冷淡淡的，也是因为她对什么都冷淡也让人对她远而避之。
　　两人约定明天早上九点商场一楼见面。
　　“那……明天早上见。”杨舒婷本想挂断视频。
　　“等一下。”
　　听到沈霖的制止杨舒婷停下了手上的动作。
　　“杨儿，你是不是忘了件事情？”
　　“什么事情？”
　　杨舒婷回想着，“忘了说晚安？”
　　沈霖摇头。
　　猜了好几件事情，杨舒婷还是没有猜到。
　　见杨儿猜不到，沈霖也很好意的给杨舒婷一些提示。
　　杨舒婷见了沈霖用手点了点她的嘴唇，原本才冷下的脸顿时又烫起来了，这人怎么和涵涵一样，满脑黄色废料。
　　杨舒婷心里又一万个不想，可手机却慢慢地靠近嘴唇……
　　三秒
　　杨舒婷拿开手机，匆忙道了一句晚安便挂断视频。
　　沈霖看着对话框上，用手尖轻抚过自己的嘴唇，轻声道：“真甜。”
　　作者有话要说：
　　你们可以细细品校花和女神的性格，其实她们两人性格根本不一样，所以后期也是有矛盾出现的。
　　我也比较注重人物的刻画因为这样才能突出人物个性，后期肯定手机要虐的但我们的宗旨是甜。


第44章 了解
　　这算是两人第一次正式约会，杨舒婷出门前还特地打扮了一番，衣服都换了好几次。
　　学校一般不会允许学生化妆的所以平常杨舒婷都是素颜，但今天杨舒婷出门前化了淡妆，还喷了一点香水。
　　刚走到商场门口，杨舒婷就看见沈霖。
　　沈霖今天身穿短款上衣，下面是一条阔腿牛仔裤，由于上衣比较短的原因，隐隐约约可以看看见马甲线。
　　“妖精。”杨舒婷小声说道。
　　沈霖瞧见杨舒婷朝自己走来，自己也主动走了回去，开口就来了一句，人，让杨舒婷猝不及防。
　　“好想亲你。”
　　杨舒婷听见后立马与沈霖拉开距离，沈霖是不会说这么露·骨的话，杨舒婷打量了一番确定是沈霖本人，才慢慢靠近她。
　　沈霖也看见了杨舒婷的动作，看来自己刚才说的话吓到了她。
　　“杨儿。”
　　沈霖叫着她，同时也伸出来手牵住了她，“是本人，只是太想你了。”
　　为什么会很想亲杨儿，这还是要怪自己昨天晚上要的那个隔着屏幕的亲亲……
　　“嗯，我知道。”
　　杨舒婷当然知道自己面前的人是本人，她只是被吓到了而已。
　　这个小插曲并没有影响两人的约会。
　　两人逛着商场，时不时进店看衣服。
　　沈霖在经过一家饰品店时停下了脚步。
　　杨舒婷看着店的名字，only。
　　“进去看看。”杨舒婷提议道。
　　沈霖点头，两人并肩走了进去。
　　“欢迎光临。”
　　店员小姐姐热情地与她们打招呼，“两位小姐姐，你们想要什么样的饰品？”
　　杨舒婷听见对方这样称呼自己，微微有些吃惊，今天打扮看上真的很成熟吗？算下来自己才今年才十六岁，而沈霖比自己小一岁半。
　　杨舒婷看向沈霖，对方正认真的挑选这饰品，如果不是杨舒婷认识沈霖，确实会误认为对方已经二十岁了。
　　“麻烦你拿一下这一款项链。”沈霖隔着玻璃指了指。
　　杨舒婷见店员拿出了一款银杏叶片的项链。项链有两枚装饰，银杏叶周围有一些仿水晶点缀，另外一枚坠饰是一个小圆扣，为整体造型加上独特的点缀，这也这片朴实无华银杏叶散出高贵典雅的气息。
　　别致银杏叶，颈肩优雅点缀。
　　“小姐姐，你眼光真好。这银杏叶造型项链是新款，设计师在设计时揉合经典设计及元素时尚，为整体造型注入现代感。”
　　店员介绍完了之后，问道：“不知……您们哪位戴？”
　　“杨儿。”
　　“啊……”
　　杨舒婷思绪一直都没有在项链的外观，她想起自己在一本书上看到一段话。
　　银杏叶寓意，生和死，阴和阳，春和秋等万物万事都对立统一和谐的特质。也可看做为心形，是一种美好的祝福，代表着相互守护一生。它的花语是坚韧和沉着，纯情之情，代表着永恒的爱，也可以说是一生的守候。
　　这样的寓意和花语，杨舒婷有那么一丝胆怯，她怕自己辜负这份永恒的爱情。
　　“杨儿，你戴上试看看。”
　　“嗯……”
　　沈霖接过店员的项链，“你转身，我帮你戴。”
　　杨舒婷点头，转身过去。只感觉到对方的从自己耳边经过，轻轻撩起来自己背后散着的头发，冰凉的项链与自己的皮肤接触着，沈霖扣项链的动作牵扯着链子，让杨舒婷心感到麻麻酥酥的感觉。
　　“好了。”
　　杨舒婷转过身，沈霖看着她。本来杨舒婷的身材就很好，锁骨清晰可见，配上这镀金色的项链，就如同锦上添花。
　　站在柜台的店员眼睛都看直了，她要是有这么好看的锁骨，肯定天天露肩戴项链，太绝了。
　　杨舒婷见沈霖一声不吭的看着自己，问道：“不好看吗？”
　　店员内心喊道：“好看！好看到爆，真的美绝了！”
　　沈霖摇头，笑着认真道：“好看。”
　　杨舒婷还以为自己戴上不好看，“那你刚才怎么不说话？”
　　“因为被你的魅力深深吸引了。”
　　杨舒婷：“……”这人怎么张口就来，旁边还有其他人呀。
　　店员遇见这样的场面立马移开视线装瞎，内心想道：“这算是狗粮吧？”
　　最后沈霖买下了这条项链，刚开始杨舒婷是不愿意收的，但沈霖说她不在自己身边时，这条项链会陪着自己。
　　这情话真的说的一次比一次甜，还是自己认识的高岭之花沈霖吗？
　　吃完午饭后两人去了电影院看电影，这次沈霖并没有像学校那次睡着，而是牵着杨儿的手看了一整场电影。
　　走出电影院杨舒婷问着身旁的人，“你不是不喜欢看电影吗？”
　　这个问题杨舒婷其实在电影开始前就想问的，可自己看的有些入迷忘了。
　　“可你喜欢。”
　　“我不想你因为我而放弃你喜欢的事情，所以，我想试着去接受。”
　　杨舒婷听了这话顿时鼻尖有些发酸，本来电影就是一个感人的故事，自己情绪都还没有回复过来，现在又被沈霖这样一说，自己的情绪彻底崩了。
　　沈霖见杨舒婷吸了吸鼻子，眼里的泪水已经在打转了，担心的询问道：“怎么了，杨儿？是哪里不舒服吗？”
　　见对方这样慌张的样子，杨舒婷真的庆幸自己会遇见沈霖，遇见对自己无微不至的沈霖。
　　“沈霖……”
　　杨舒婷小声的在她耳边说了一句。
　　虽然周围有许多噪音但沈霖还是听清楚了杨儿对自己说的那三个字。
　　沈霖笑着没有说话，但杨舒婷却感受到被沈霖牵着的那只手被对方紧紧地扣着。
　　沈霖牵着杨舒婷的手慢慢地走在这安静的街道。
　　晚上十点，街道上的行人已经很少了，只有几处小贩在卖东西，而且这条路上的人本来就很少。
　　杨舒婷放慢了自己的脚步，虽然沈霖没有察觉到但她的步子也随着杨舒婷慢了下来。
　　随后杨舒婷站停，沈霖被扯了一下，带着疑惑看向杨舒婷，问道：“怎么了？”
　　“沈霖，你想和我一起去旅游吗？”
　　杨舒婷犹犹豫豫了一天才将这话说出来，她其实挺害怕沈霖会拒绝自己。
　　“想。”
　　听见对方的回答，杨舒婷就开始计划自己与沈霖去什么地方旅游。
　　其实这件事情张妍涵早就告诉了自己，而自己一直没有主动提这件事情，就是想要知道杨儿会不会主动邀请自己。
　　“杨儿。”
　　“嗯。”
　　杨舒婷听见沈霖在叫自己立马让脑子里的旅游计划收起。
　　“其实我很喜欢与你单独相处的时候，有时候甚至想天天与你在一起。”
　　杨舒婷听了之后微微有些吃惊，她一直以为沈霖是那种不会黏人的。
　　“可我又怕打扰到你。”
　　“不会打扰到我。”
　　杨舒婷其实有时候也在想自己能沈霖多相处，但两人总是时间对不上。
　　“你每天又要上课同时还要忙着学生会那边的工作，本身就很累了，如果我在……”
　　“不会的！”
　　杨舒婷打断了沈霖，看着沈霖那落寞的眼神，认真说道：“沈霖，你不用这样委屈自己。”
　　真的不用这样，你已经足够好了。
　　在什么时候沈霖都会第一时间照顾我的感受，这样的好，杨舒婷不知道还如何去回应她。
　　“下学期学生会很多事情都会留给高一做，我……我就有许多空余时间，就能经常与你一起。”
　　一起吃饭，一起看书，一起放学……
　　在这夏蝉的鸣叫声中，一直看着前方的沈霖侧头看向了杨儿，见她那软软的红唇，沈霖也感觉到自己内心那焦躁不安的心。
　　是的，她想做自己今天上午对杨儿说的第一句话那件事情。
　　两人视线相对了十几秒，沈霖依旧没有开口回答杨舒婷，这便让杨舒婷摸不着头脑，于是她走近沈霖，“沈霖，你……”
　　杨舒婷话还没有说完，就被沈霖拉入了怀里，这也让杨舒婷的背明显感受到了沈霖胸前那两处柔软，不小。
　　“杨儿……”
　　听见沈霖这哑着的声音，气息喷洒在她的颈处，项链也因为热气起了水珠。
　　杨舒婷也察觉到对方想要做什么了，可她不打算阻止她，因为沈霖已经克制很久了。
　　从早上到现在，沈霖一直没有做这件事，这种忍耐力确实让杨舒婷佩服，包括现在沈霖没有直接亲自己也证明了沈霖的自制力很强，这恰巧也让杨舒婷心疼她起来。
　　自制力太强会让人一直用理性的思维去做事，会强制性克制自己不去接触自己喜欢却不能做的事情，就比如现在。
　　杨舒婷费力的转身面向沈霖，她侧头看了看周围，确定没有人之后，才对沈霖说道：“沈霖，吻我。”
　　这命令似的口气给了沈霖勇气，沈霖也不在克制自己，直接吻上了那心念许久的红唇。
　　温柔地贴近，慢慢地深入，杨舒婷感觉到对方来到自己这边，而自己也被沈霖带着享受这刺激……同时她心也砰砰砰地跳着，这让她沉沦于此。
　　叮叮当当！
　　听到易拉罐的滚动的声音，杨舒婷立马看声音发出的方向，对方只有留下匆匆忙忙离开的背影，杨舒婷眯着看了几秒，心里有了人选。
　　沈霖自然也察觉到了，在杨舒婷看对方时，她停下了自己的动作与杨儿分开。
　　刚刚自己太冒失了，这里离杨儿住的地方很久，被认识看见肯定会留下很不好名声，沈霖有些自责。
　　杨舒婷收回视线看向沈霖，见沈霖脸上的自责，打趣道：“刚刚还胆大包天，现在咋自责起来了。”
　　沈霖：“……”
　　见沈霖沉默不语，杨舒婷打算宽慰几句。
　　“下次不会这样冒失了。”
　　“咦……”
　　杨舒婷很惊讶沈霖说的话，平常她就可以感受到沈霖那若隐若现的占有欲，包括每次接吻时自己很少占主导，就算主导是自己，也会被对方给反攻。
　　“万一被认识的人……”
　　“好了，我知道了。”杨舒婷打断她，如果让沈霖继续说下去，这怕是要自责好几天，况且还是自己开口让沈霖吻自己。
　　“刚刚那个人不认识我，你不用担心，也不用自责。”
　　沈霖点了点头，说道：“对不起，杨儿。”
　　杨舒婷也不知道还说什么好，沈霖虽然表明上看去冷冷淡淡，但她还是与普通人一样，会自责会愧疚。
　　杨舒婷叹了一口气，走近抱住她，“没关系。沈霖，你不必自责，这件事情不会影响到我。”
　　“嗯。”
　　虽然路上发了一点事情，可沈霖将杨舒婷送到了小区门口。
　　沈霖用手摸了摸她的头，说道：“旅游的事情等我到了B市在答复你。”
　　“嗯。”
　　杨舒婷明白沈霖是要问一下阿姨的意见，况且自己提到的时间也不对。
　　“不早了，你该回去了。”
　　已经快十点半了，杨舒婷怕沈霖一会儿不好打车回家。
　　“嗯。”
　　沈霖走近抱了一下她，“晚安，杨儿。”
　　“晚安，沈霖。”
　　在得知沈霖是下午一点的机票，杨舒婷就打算送沈霖去机场。
　　“其实不用送我。”
　　手机在一边开着扩音，而沈霖收拾着自己的行李。
　　杨舒婷见沈霖不愿意自己送她，于是她改变了策略。
　　“你是不想见我吗？”
　　沈霖收拾东西的手微微一顿，“没有。”
　　“想见你。”
　　“那你为什么不要我送你？”
　　沈霖放下手里的衣服，拿起一旁的手机，一字一句道：“怕自己舍不得你。”
　　杨舒婷沉默了，过了好一会儿才说道：“很快就会见面的。”
　　“嗯。”
　　“明天上午我在你楼下等你。”
　　沈霖笑着说了一句好。
　　挂断电话后，杨舒婷握着手机瘫倒在床上，她在想自己与沈霖之间的感情。
　　今天晚上沈霖对自己说的话，让杨舒婷有些害怕这段感情，她怕自己不能付出和沈霖一样的感情，怕自己对不起沈霖的付出……
　　杨舒婷深深叹了一口气。
　　隔天，上午十点半，杨舒婷便来到了沈霖住的地方。她本想在楼下等杨舒婷上来的，可对方非要自己上楼，说还有一些东西没有收拾好。
　　沈霖住在17楼3号，杨舒婷到了相应的楼层，“1号，2号……”
　　“应该是这间。”
　　杨舒婷有些紧张，她是第一次来沈霖住的地方，记得沈霖来自己住的地方还是因为涵涵喝醉酒，那个时候两人的关系就是普普通通的朋友关系。
　　杨舒婷按了门铃。
　　“叮咚……叮咚……”
　　没几秒钟门就打开了，沈霖穿这着白色的短袖，看见门口来的人，便直接拉着杨舒婷那无处安放的手。
　　就这样杨舒婷迷迷糊糊的被沈霖安排在沙发上坐着，对方还给自己倒了杯水。
　　“杨儿，你在等我一下，我把卧室在打扫了。”
　　“嗯，你快去吧。”
　　看着沈霖进了卧室，杨舒婷那颗紧张的心也慢慢地放松下来，她也开始打量着这间房子。
　　不像B市那样富丽堂皇，也不像上次沈霖带自己去的沈家庄园那么景色宜人，反而是普通家庭一样的三室一厅结构，充满着人间烟火的气息。
　　茶几上放着几本地理地质书，杨舒婷随意拿起一本翻了几页，上面有不少批注，看来沈霖是很喜欢地理这门学科。
　　“杨儿，我收拾好了。”
　　杨舒婷合上手里的书，将视线看向从卧室出来的沈霖。
　　沈霖手里拖着深蓝色的行李箱，不是很大。
　　“嗯。”
　　“那我们出门吧。”
　　杨舒婷起身往门口走去，但身后的人并没有跟上来。
　　“怎么了，是忘了什么东西吗？”
　　沈霖点了点头。
　　“确实忘了一件事情。”
　　事情？
　　这话一说出来让杨舒婷更加迷惑什么，“什么事情？”
　　只见沈霖松开手里的行李箱，一步一步走向自己，这时候杨舒婷再不明白沈霖话里的意思，都愧对于自己与沈霖这段时间的相处。
　　“唔……”
　　“沈霖……你慢……点……”
　　室内温度一度升高。
　　杨舒婷背靠在门上，轻轻推开面前的人，沈霖喘气看着杨儿，而杨舒婷抵着门胸口起伏很大，一看就知道做了剧烈运动。
　　杨舒婷整理好衣服和表情率先出门，她并没有生气而是觉得害羞。
　　两人打车到了机场，沈霖便打算让杨舒婷回家去，可杨舒婷坚持要进去送她，两人争执了许久，最后杨舒婷进了大厅。
　　“杨儿，你在这里等我一下，我去取票。”
　　“好。”
　　票取出来后，沈霖便去办托运行李，不一会儿广播便通知检票进站。
　　“飞往B市的旅客请到三号检票口。”
　　杨舒婷听到广播播放的声音，开口轻声说道：“要走了……”
　　虽然很小声，沈霖还是听见了，安慰道：“很快会再见面的。”
　　“嗯。”
　　杨舒婷其实开始没有那么伤心，但现在她有那么一丝想抱住沈霖，不让她走的冲动。
　　“希望能快点见到你。”
　　沈霖笑着，用十分肯定的语气回答道：“会的。”
　　作者有话要说：
　　杨儿：“你胆子可真大！”
　　沈大胆：“一切为了甜……”
　　大家甜蜜蜜！
　　后妈作者：“先让你们甜腻，然后再让你们分开！哈哈哈哈，我是后妈。”


第45章 惊喜
　　按照以往的安排，徐璐都会让她的秘书来机场接沈霖，而这次徐璐居然亲自来接沈霖，这让沈霖微微有些吃惊。
　　“妈，今天公司不忙？”
　　沈霖坐在副驾驶座上十分不自然，主动找话题缓解气氛。
　　“把你送到家，就要回公司开会。”
　　“哦。”
　　本来很好的话题就这样被徐璐结束了，这人沈霖一路上都沉默不语。
　　到家后徐璐叮嘱道：“你一个人在家要注意安全，晚上不用等我吃饭。”
　　“知道了。”
　　“妈，等一下。”
　　徐璐正想打车离开，见沈霖喊住自己眼里还带着犹豫，看来这孩子是有事情要对自己讲。
　　“怎么了？”
　　“就是……我想……”
　　在断断续续说了几个词后，沈霖还是不知道该怎么和徐璐说自己想和杨舒婷一起去旅游的事情。
　　徐璐看了一眼时间，对站在车外的沈霖说道：“沈霖，你晚上在给我说。”
　　沈霖也点了点头，她确实不知道自己该如何对徐璐说，晚上说也给了自己时间来组织语言。
　　“妈妈，路上注意安全。”
　　“嗯。”
　　沈霖目送徐璐离开后，才拖着行李箱开门。
　　屋子里的摆放东西与之前一样，除了茶几上多了几本经济杂志，可以看出来自己妈妈的生活日常。
　　沈霖将自己的行李箱放好后，便给杨舒婷发了视频过去。
　　“刚到家，就有些想你了。”
　　送完沈霖回到家的杨舒婷本来想看一会儿书便去做饭，但杨父突然给她打了一通电话。
　　“爸……”
　　“舒婷，你放假这么久了，怎么没有去看奶奶？”
　　杨父的声音并不严肃，但依旧可以听出他语气带着生气。
　　“我现在正在去奶奶家的路上。”
　　听到这句话杨父也的脾气消了许多，语重心长地说道：“舒婷，奶奶有时候说得话不好听但她是长辈，你是晚辈……”
　　“我知道了。”
　　杨舒婷打断了杨父，声音有些冷，没有平常的柔和。
　　杨父也没有继续说教，只是叮嘱她有空就回去看看奶奶。
　　挂了电话后，杨舒婷闭眼靠在座椅上。
　　十几分钟后，起身，换衣服，出门。
　　杨舒婷看到沈霖给自己这条消息时，她已经提着礼品去杨奶奶家。
　　杨舒婷只是回复了一句，“有事，晚上给你打电话。”
　　上次来这里还是过年和父母一起，虽然表面上和和气气但杨奶奶还是说了许多不好听的话。
　　杨舒婷敲了敲门，门很快就打开了开门的是大姑。
　　“大姑。”
　　“诶，舒婷来了呀。来就来，怎么还带这么多东西。”
　　杨舒婷笑着说道：“这是给奶奶买的补品，还有一些水果。”
　　大姑带着杨舒婷将东西放在隔间里，杨舒婷没见到杨奶奶于是问道：“大姑，奶奶在哪里？”
　　“奶奶在看电视。舒婷，你去陪陪奶奶，今天晚上就在这里吃饭。”
　　杨舒婷拒绝道：“大姑，晚上我还有些事。”
　　杨舒婷其实想的是看一眼杨奶奶便准备回家，我知道杨奶奶是不想见到她的，所以杨舒婷也搭着眼不见心不烦的旗号。
　　“这么忙呀，那你去陪一会儿奶奶吧。”
　　杨奶奶看见杨舒婷来了，本来刚刚还因为电视剧的剧情大笑，现在脸上的笑容也消失不见，怪声怪气说道：“学校都放假一周了，才想起来看我这个老人。真是大忙人呀！”
　　这话听着很不舒服但杨舒婷也不恼，开口问道：“奶奶，最近身体怎么样？”
　　“一时半会死不了。”
　　大姑端着水果进来听见这话，“妈，你这是说的什么话？”
　　“什么什么话，放假这么久了都不知道来老宅一趟，也不知道一天在做什么。”杨奶奶说完还看了杨舒婷一眼。
　　杨舒婷也不打算解释，她知道自己怎么解释都没有用。
　　大姑见杨舒婷不打算打开，只好打圆场说道：“妈，天林说舒婷在学校担任学生会主席，学校大小活动都要经手，以后肯定大有作为。”
　　“那有怎么样？”杨奶奶看向站在一旁的杨舒婷，“在厉害又怎么样，她能给杨家传宗接代吗？”
　　“她以后生下的孩子能姓杨吗？这杨香火要断在她和她妈手里。”
　　原本面无表情的杨舒婷，脸上终于有意思不满的怒气，大姑也发现情况不对，生怕杨舒婷说出大逆不道的话，急忙拉了拉杨舒婷的手，“舒婷，你出去。”
　　尽管杨舒婷很生气，也想反驳杨奶奶说的话，但她却压下了自己的怒火。因为她知道今天如果她顶撞了杨奶奶，明天自己的父母就要连夜回来，她不想让自己的妈妈听见这也伤人的话语，也不想因为自己让爸爸和妈妈为难。
　　杨舒婷听了大姑的话，转身走出了房间，而杨奶奶本来想继续说下去，但她被大姑制止了。
　　“妈，人都走了，你就少说几句。”大姑坐在杨奶奶身旁说道：“杨家还有天林，天林他姓杨。”
　　杨奶奶听了这话心里的气也消了许多，她还有一个姓杨外甥，“也不知道你弟弟是怎么想的，都这么多了年他还不离婚。”
　　大姑听了这话心里也有那么一丝不舒服，也对杨舒婷的妈妈感到悲哀，用手给杨奶奶顺气，说道：“弟弟，他重情义。”
　　“都十几年了，在重情义也该离了，杨家的香火不能断。”
　　杨舒婷坐在院子的石凳上，见大姑从里面出来，杨舒婷也立马起身。
　　“大姑。”
　　大姑示意让她坐下，“舒婷，你别忘心里去，奶奶的思想有些封建，别太计较。”
　　“不会的。奶奶是长辈，得尊老。”
　　大姑笑了笑，她知道杨舒婷这话里带话，有自己弟弟的气质，可惜是个女孩。
　　和大姑道别后杨舒婷便离开。
　　刚从门口出来就遇见了杨天林，杨舒婷也没有打算和自己这个表弟打招呼，便想直接越过他。
　　杨天林看着杨舒婷越过自己往前面走去，勾唇笑着说道：“表姐，你这是赶着见女朋友吗？”
　　听见这话杨舒婷停下来脚步，那天晚上她果然没有看错，那个背影果然真是杨天林。
　　杨舒婷回头，见杨天林一副吊儿郎当的样子。
　　杨天林走到杨舒婷面前，他有180的个子，对上杨舒婷可以用俯视，可因为对方气场异常强大，直接败了下风。
　　杨舒婷见杨天林脸上的表情，也有十足的把握，他没有将事情告诉别人，看来他是想和自己谈条件。
　　杨舒婷也干脆利落，直接问道：“你有话直说，我不喜欢拐弯抹角。”
　　见杨舒婷这么爽快，杨天林也不废话了，直接将自己的目的说出来。
　　“我想请表姐帮弟弟一个小忙。”
　　“你先说，我考虑。”
　　“下学期把我弄进校篮球队去。”
　　杨舒婷听了这话后便看向了杨天林，想从对方的表情上，了解到为什么想进校队去。
　　杨天林知道杨舒婷想知道原因，他也没有打算藏着掖着，“表姐别一直盯着我看了，上次校篮球队招人没能进去，所以想让表姐帮忙走后门。”
　　其实他想进篮球队是因为他听班上同学说篮球队经常有女生看比赛还有女生送水，杨天林其实就想利用这个来耍朋友罢了。二中的篮球队选拔条件确实很高，自己也是身体素质的原因没有选上。
　　杨舒婷没有收回视线，她不知道杨天林对自己说的是不是真话。
　　“你知道我和篮球队的人并不熟。”
　　“嗯，我知道你不认识篮球队的队长和教练。”
　　杨舒婷挑眉看着他，她大概猜到对方想要说什么了。
　　杨天林眯了眯眼说道：“可你的女朋友沈霖认识。”
　　“我相信沈女神不会因为这件小事，让你喜欢女生的事情被奶奶知道。”
　　杨舒婷眼睛微眯，果然不出她所料，这如意算盘打得可真不错。
　　杨天林见杨舒婷不回应自己，他便继续加大砝码。
　　“表姐，你应该知道奶奶的脾气。这件事情对沈女神来说只是微不足道的小事，我相信她会帮你的。”
　　“行，我答应。”
　　杨舒婷妥协了，以自己现在能力没有办法和奶奶抗衡，她只能答应杨天林的要求，但她必须留后手不然杨天林下次还会以这个理由来要挟自己。
　　“但你要知道，如果你实力不够留在校队是会被刷下来。”
　　杨舒婷虽然不认识校队的人但她还是知道校队选人的规矩。
　　“我知道。”
　　杨天林当然知道这一规矩，可他连校队都没有进，“表姐，你不用担心后面的事情。”
　　“你只需把我弄进去就行。”
　　杨舒婷见他这信誓旦旦的样子，“行。”
　　“不愧是主席，这么爽快。”杨天林鼓了鼓掌，他有一丝后悔自己没有多提条件。
　　杨舒婷也不想与他废话，冷冷说道：“这件事情我不想要第三个让知道。”
　　杨天林比了一个OK，杨舒婷便离开了。
　　沈霖将自己想和杨舒婷一起去旅游的想法告诉了徐璐。
　　徐璐听了之后，表情没有多大变化，“去旅游挺好的，免得一天呆在家里。”
　　沈霖一听这话，心里高兴得不得了，妈妈她这算是答应了？
　　沈霖正打字给杨舒婷分享这消息，但徐璐似乎像到了什么，继续问道：“你们打算什么去？去什么地方？玩多久？”
　　“啊！”
　　沈霖直接被妈妈这三连问搞懵了，她完全没有想过这些问题。
　　“啊什么？”
　　徐璐看着沈霖的面部变化，看来自己的女儿根本就是还没有计划，真让人操心。
　　“如果你们没有计划好，我倒是有一个地方可以推荐给你们。”
　　“什么地方？”
　　沈霖在这几秒里已经想到了一些地点。
　　“公司之前团建去了海城，他们说那里的景点不错。”
　　海城是一个沿海城市偏热带海洋气候，四时绿荫，长夏无冬。无论什么季节旅游的人都特别多，而他最出名的景点就是海湾。
　　沈霖刚才也想过去海城，但这次旅游不是她一个人，她要去问看看杨儿。
　　“你先问看看你朋友，如果决定去，我就让张秘书去安排。”
　　沈霖有些惊讶，B市与海城可谓是一个在北一个在南，这都可以安排。
　　徐璐也看出沈霖眼里的惊讶，解释道：“公司之前投资海城的旅游项目。”
　　原来是这样，沈霖还以为公司只有电商和百货这两版块，原来这两年都发展起旅游业了。
　　徐璐坐在沙发上翻着看着文件，而沈霖在一旁玩魔方，随便等消息。
　　“叮咚。”
　　沈霖看了杨舒婷给自己回复的消息，虽然就回了可以，这两个字。沈霖也觉得很满足。
　　“妈妈。”
　　徐璐抬头看向沈霖，虽然沈霖脸上的喜悦不多，但徐璐知道沈霖现在心里已经手舞足蹈了，“你们决定好了？”
　　“嗯，我们去海城。”
　　“行，我给张秘书打电话。”
　　由于两个人没有在一座城市，所以她们便不能一起前往。沈霖本想从B市到D市，然后在和杨舒婷一起去海城的，但杨舒婷不让沈霖来D市。
　　沈霖问了她原因，杨舒婷就说了一句，不想你太累。
　　确实如此，如果自己从B市飞回D市，又从D市飞去海城的确要花一倍的时间。
　　杨舒婷买的机票比沈霖要早一个小时到海城，她到了海城后便在机场附近找了一个咖啡厅等沈霖。
　　这次她和沈霖来海城旅游，父母也没有过多过问，直接给了杨舒婷一笔钱，加上注意安全几个字。
　　张妍涵：“你见到女神没有？”
　　杨舒婷给张妍涵发消息说自己到了海城，对方秒回自己却问她见到沈霖没有，真让人怀疑她是谁的闺蜜。
　　杨舒婷：“还没有，她的飞机比我晚一个小时。”
　　张妍涵：“啊，那你现在一个人在酒店？［可怜.jpg］”
　　杨舒婷：“没有，我在机场附近的咖啡厅等她。”
　　张妍涵：“噢噢噢。”
　　张妍涵：“好羡慕你们两人，可以去海城看海。［伤心欲绝.jpg ］”
　　杨舒婷：“你不是和你妈妈去国外了吗？”
　　张妍涵看到杨舒婷回复的消息，回头看了一眼，没有人。
　　张妍涵：“你咋个知道的？”
　　张妍涵：“我就给芳芳说过这件事情。”
　　张妍涵发完才反应过来，“这个芳芳，我还让她不要告诉任何人……”
　　杨舒婷：“你也别去找牟芳了，我想问你一件事情。”
　　看到这条消息张妍涵决定将牟芳泄密的事情先放放，她要看看自己闺蜜有什么事情要问自己。
　　杨舒婷想问的事情也不是很复杂，就是自己今天晚上是不是要和沈霖住一间房。
　　张妍涵看了杨舒婷发来的消息，脑子里顿时出现了少儿不宜的画面，摇了摇头，回复道：“女神没有告诉你，她订了几间房？”
　　杨舒婷回想起前几天自己和沈霖打电话时，她也问了这个问题，沈霖当时是怎么说的。
　　怎么？你不想和我住一间房？
　　这人真的在自己面前完全没有高冷的样子，总说些不害·臊的话。
　　杨舒婷：“她没有说。”
　　张妍涵：“以牟芳对女神的了解。”
　　张妍涵：“舒婷，你今天晚上要小心点，不要被女神套路了。”
　　杨舒婷：“……”
　　为什么会这样说，因为牟芳说过沈霖是表面看上去人畜无害，不争不抢，实际上是白切黑，甚至可以成为黑切黑。
　　酒店大堂，沈霖正在办理入住手续，杨舒婷在一旁等着，随便观察沈霖办理的什么房间。
　　杨舒婷见对方将房卡递给了沈霖，只有一张卡！
　　沈霖走过来将两个人的行李箱提上，朝杨舒婷笑着说道：“到房间给你一个惊喜。”
　　惊喜？
　　这惊喜她一点都不喜欢！
　　杨舒婷现在特别能够理解今天下午张妍涵给自己说的话，果真是早有预谋。
　　不久前两人刚进门，沈霖便插房卡关门，动作一气呵成。
　　而下一秒杨舒婷就被沈霖压在墙上，杨舒婷的力气自然比不过经常运动的沈霖，于是她闭上眼睛放弃挣扎，任由沈霖折腾。
　　过了几分钟，沈霖也发现杨儿不像刚才那样，便松开了限制。离开对方嘴唇时，还摸了摸杨舒婷的头，见对方这楚楚可怜的样子，轻笑出声。
　　“你这样，让我感觉自己像坏蛋一样。”
　　杨舒婷睁开眼睛看着她，一字一句道：“难道你不是？”
　　说完，杨舒婷还将刚刚被沈霖限制的手腕抬给沈霖看，白皙的手腕带着一些红，“这就是证据。”
　　沈霖：“……”
　　杨舒婷算是低估沈霖了，之前洗手间那次杨舒婷以为这算胆子大的了，刚刚自己被沈霖限制，压在墙上，这太强势了。
　　杨舒婷有些生气，她直接绕开沈霖，往房间里走。
　　房间面积很大，算总统套房的级别，只些杨舒婷都不关注，她只关注有几张床。
　　看到房间里的床，杨舒婷心里的气消了许多。
　　两张床，那自己就不用担心和沈霖一起同床共枕了，虽然有一丝失望，但杨舒婷还是不习惯和别人一起睡觉。
　　沈霖进房间时，见杨舒婷表情缓和了许多，直接开口道歉：“杨儿，刚刚……我错了。”
　　“嗯。”
　　怎么冷淡的回复，沈霖有些受挫。
　　杨舒婷早就没有生气了，但她还是装着生气，因为她不想让沈霖总这样强势，也不喜欢对方控制自己，所以她打算给沈霖一些惩罚，以正威严。
　　作者有话要说：
　　杨儿：“以正1位。”
　　沈霖：“杨儿，威武！我会为爱躺0。”
　　女神是黑切黑，校花大概算白切黑，后期剧情看校花如何攻略女神。


第46章 同床
　　两人会在海城呆上一周，所以一直冷落沈霖是不可能的，在晚上吃饭的时候杨舒婷便解释了沈霖的道歉。
　　“下次不准这样了。”杨舒婷嗔怪道。
　　沈霖乖乖点头，“嗯，保证不会了。”
　　晚上杨舒婷洗完澡出来时，见沈霖站在窗前接电话，而窗外是海浪拍打礁石的声音，还有带着一丝腥的海风。
　　杨舒婷坐在沙发上擦头发，沈霖挂断电话回头见杨舒婷穿的吊带裙坐着，嘴角微微上扬。
　　杨舒婷见沈霖走过来，对方自然而然的从杨舒婷手里拿过擦巾，“我给你擦。”
　　沈霖这样讨好自己，杨舒婷脸上只是笑，内心却说着可爱。
　　“刚刚是阿姨的电话？”
　　“嗯。”
　　沈霖的动作很轻也很慢，像对待易碎品一般，“她问我们满意酒店的安排不。”
　　杨舒婷突然想起房间里的两张床，她试探性的问道：“哦，你觉得安排怎么样？”
　　“房间很不错，面朝大海。”沈霖停下了手里动作，将背对自己的杨舒婷转城面朝自己，两人的距离很近。
　　沈霖闷声说道：“唯一不满意的地方……
　　“就是两张床。”
　　如果不是两张床，自己就可以和杨儿同床共枕了，所以她很不满意张秘书的安排。
　　远在B市的张秘书，正在给徐璐递文件。
　　“阿嚏！”
　　张秘书伸手揉了揉鼻子，徐璐接过文件关心道：“多喝点热水。”
　　杨舒婷听了之后，用手轻轻挂了一下沈霖的鼻子，起身笑着问道，“为什么想和我一起睡？”
　　沈霖想都没有想，就回答了她。
　　“因为是你，所以想。”
　　因为是你，所以想。杨舒婷心里念了一遍，来了这憨憨张口就可以说情话。
　　沈霖期待的眼神看着杨舒婷，只见对方伸手点了点她的头，“回答我很喜欢，但你还是要自己睡。”
　　沈霖：“……”
　　明明喜欢的人就在自己旁边睡觉，结果中间还隔了很大的过道。
　　沈霖躺在床上翻来覆去，心神不宁。她心里默念着，最后一个翻身就睡觉，可翻过还是没有睡着。
　　“沈霖。”
　　听见杨舒婷喊自己，沈霖翻身看着杨舒婷，“抱歉，我……有点睡不着。”
　　“嗯……”
　　杨舒婷拿起床头的手机看了看时间，已经12点了，深深叹了口气，起身。
　　借着窗外的灯光走到沈霖的床边，蹲下身子，轻轻吻了她的额头。
　　沈霖愣住了，正当她想回应对方时，杨舒婷语气柔和的说道：“从上小学后，我便是一个人睡觉。”
　　原来是这样，杨儿只是不习惯和别人一起睡觉。
　　沈霖见杨儿蹲着，正想起身，而杨舒婷伸手制止了她，“你别动，听我说完。”
　　“噢……”
　　见对方躺好，杨舒婷继续说着，“可如果是和你的话，我会慢慢去尝试，所以，给我一点时间。”
　　沈霖听完之后，眼睛有些酸，自己的女朋友怎么可以这么温柔。
　　虽然房间里没有开着灯，光线很暗但杨舒婷也看清了沈霖眼里的泪光，这人怎么要哭了？
　　最后两人还是各睡各的床，杨儿都说了会试着尝试，沈霖也愿意给她时间。
　　隔天两人便早早出门，开始这几天的旅游。
　　除了两张床的安排让沈霖不怎么满意外，自己妈妈安排的酒店服务还是很不错的，早上还有早餐服务。
　　由于酒店就在海湾的旁边，两人也不用早早出门。
　　“杨儿，你换好衣服没有？”沈霖站在门口问道。
　　里面的人没有回答她，沈霖正准备敲门，门却开了。
　　“走吧。”
　　因为是热带海洋气候杨舒婷今天穿的长裙，头上还戴着白色的渔夫帽。
　　沈霖看了之后，只觉得杨儿就是一个行走的衣服架，杨舒婷看着她如此花痴，调侃道：“没有想到，沈女神是颜控。”
　　沈霖：“……”
　　被这样一说，沈霖狡辩道：“……没有……我怎么会是那么肤浅的人。”
　　见沈憨憨如此气急败坏，杨舒婷也点头回答道：“嗯，沈憨憨不是颜控，我是颜控。”
　　沈霖：“……”
　　才一个小时沈霖就这样被杨舒婷哽了两次，沈霖开始担心接下来的日子，自己要如何度过。
　　海湾的海水蔚蓝清澈，沙质洁白如玉，年平均海水温度22-25.1°C，终年可游泳。
　　两人到海湾时，已经有旅客在享受日光浴了，因为沈霖今天穿的短裤和短款短袖，戴着墨镜，身材尽显，这样的辣妹装吸引不少人的眼球。
　　“我怀疑你今天故意这样穿的。”
　　这一路过来，来了好几个小哥哥要联系方式，虽然都被拒绝了。
　　沈霖伸手牵起杨舒婷的手，看向杨舒婷一字一句道：“可是名花有主了。”
　　这说的什么虎狼之词，直接让原本气呼呼的杨舒婷，泄气了。
　　海湾的热带天堂森林公园是两人今天要去的地方，坐上缆车两人来到著名的全海景玻璃栈桥，这里让人有一种与天空零距离接触，流云在脚下飘过，碧海蓝天，八面来风，令人心旷神怡。
　　杨舒婷站在玻璃栈桥上，俯瞰足下，青山碧树红花，远望去，眼前便是辽阔海景。
　　“沈霖，这里真美。”杨舒婷感慨道。
　　“嗯。”
　　沈霖看着这与天海融合，与山林一体的景色，让人心旷神怡。
　　微风拂过杨舒婷的脸颊，她看向了沈霖，她已经将墨镜别在衣服上，额头的头发被风吹的有些凌乱。
　　杨舒婷拿出来自己的手机，将镜头对准她，喊道：“沈霖。”
　　沈霖侧头看去，杨舒婷也抓准了时机。
　　杨舒婷拍好之后翻着看了一下，照片里的沈霖恰好在笑，而这样的微笑也让沈霖有了一丝温柔，杨舒婷看着照片评价道：“景美，人更美。”
　　沈霖听了之后笑着说道：“我们拍一张合照吧。”
　　“嗯。”
　　沈霖在杨儿答应后，便询问了身旁的小姐姐，让她帮忙拍一张照片。
　　小姐姐也非常乐意帮忙，何况帮忙的对象还是两位美女，这是福气呀！
　　杨舒婷将头上的渔夫帽摘了下来，沈霖站在杨舒婷一旁，手也牵起了她的手。
　　小姐姐见她们准备好了，喊道：“一二三，西瓜甜不甜？”
　　“甜。”
　　小姐姐也不负所托，拍出的照片质量也很不错。
　　“谢谢。”沈霖拿着手机感谢道。
　　小姐姐笑嘻嘻的回答道：“不客气，不客气。”
　　晚上在酒店里，沈霖洗完澡出来时见杨舒婷气鼓鼓的坐在沙发上，询问道：“怎么了？”
　　这人居然好意思问自己怎么了，真的要气死她。
　　“你手机屏保的照片什么时候拍的？”
　　沈霖一听这话顿时明白杨儿为什么生气了，坐在她身旁解释道：“那张照片是涵涵给的。”
　　“我就知道！”
　　杨舒婷立马拿起自己的手机，准备给张妍涵打电话，发什么照片不好，非要发自己小学的照片给沈霖。小学的时候杨舒婷还没有长开，人又黄又瘦，一眼看去就很丑……
　　杨舒婷打过去说了张妍涵一通，让张妍涵把自己以前的丑照全部删了才会原谅她。
　　挂完电话的杨舒婷，视线立马看向一旁憋笑的沈霖，沈霖表态道：“在我这里，你什么样子都好看。”
　　杨舒婷：“…………”我信你个大头鬼你。
　　见杨舒婷不理会，沈霖整理好表情，认真的回道：“好，我马上换。”
　　沈霖直接将屏保换成了今天拍得合照，照片里的两人都笑的很开心，手还被对方牵着。
　　“不生气了吧？”沈霖放下手机问道。
　　杨舒婷不理会她，但对方就用手指戳她的胳膊，无奈道：“不气了，我去洗澡了。”
　　“嗯……”
　　杨舒婷起身时，又被沈霖拉着坐下，“怎么了？”
　　“今天晚上能和你睡一张床吗？”
　　杨舒婷看了沈霖许久，久到沈霖以为杨儿会拒绝自己，对方才点头。
　　“我尝试一下。”
　　杨舒婷在厕所里磨蹭了许久才出来，久到沈霖眼睛都睁不开了。
　　沈霖见杨舒婷出来立马在自己的床上移出地方。
　　“你放心，我睡觉不会乱动的。”
　　杨舒婷：“…………”
　　在心里做了一番斗争后杨舒婷才缓缓的上了沈霖的床。
　　被子里全是沈霖的味道，而这样专属气味也让杨舒婷放下心来。
　　“关灯了。”
　　“嗯。”
　　虽然两人睡在了一张床上，但中间还是隔了很远的距离。
　　杨舒婷侧身睡着，沈霖慢慢将身体朝杨舒婷移去，神不知鬼不觉的将手里伸到了杨舒婷头下，将她往自己这边带了点。
　　“沈霖……你别乱动。”
　　杨舒婷很早就察觉到沈霖往自己这边移动了，她不本以为对方只是想靠近自己一点，结果沈霖直接搂住了她。
　　“我不动。”
　　杨舒婷的头躺在沈霖的胳膊上，也让她感受到了十足的安全感。
　　“你也不要离我那么远，我想这样抱着你睡觉想了好久。”沈霖语气里带着一丝伤心也带着一丝喜悦，“久到我以为自己现在在做梦。”
　　杨舒婷轻笑出声，温柔的说：“憨憨，这不是梦。”
　　“嗯。”
　　沈霖满足的将头埋在杨儿的后脑勺，“晚安，杨儿。”
　　“晚安，沈霖。”
　　一直没有和别人睡过觉的人杨舒婷，并没有很反感沈霖这样搂着自己睡觉，反而睡得很香了。
　　杨舒婷这一觉睡得很满足但沈霖却感冒了。
　　很难想象昨天晚上还活蹦乱跳的人，现在直接躺在床上起不来。
　　“昨天晚上就不应该和你一起睡觉。”杨舒婷看着床上病殃殃的沈霖，有些自责。
　　沈霖有气无力的回答道：“我就喉咙有些。”
　　“我知道。”杨舒婷给沈霖递了一杯温水，“你收拾一下，我们现在去看医生。”
　　“嗯。”
　　沈霖艰难的喝了一口温水，她能感觉到自己的喉咙肿胀了，连咽口水都有些痛。
　　去了诊所，医生让沈霖张大嘴，用棉签压着舌头，照着手电筒看了看。
　　“偏桃体有些发炎。”
　　医生一边给沈霖开药一边问道，“你还有其他症状不？”
　　“就喉咙痛。”
　　“今年多少岁？”
　　“14岁。”
　　医生很快就把药开好，看向杨舒婷说道：“你是她姐姐吧。”
　　杨舒婷：“……”
　　沈霖：“？？？”
　　“你可要好好管着她，她有些胃寒，以后最好少吃或者不吃冷食。”
　　“嗯，我知道了医生。”杨舒婷回答时还不忘看一眼沈霖，这人怎么那么不让人省心。
　　“而且她这偏桃体发炎也要好好注意一下，我给她开了两天的药，一定要吃完。”
　　医生说着看向坐在位置上的沈霖，“药一定要吃完，不要不痛了就不吃了，不然你这炎症会便慢性咽炎。”
　　沈霖只觉得一股寒意在自己身旁散开。
　　“谢谢医生，我会把药吃完的。”
　　时间已经是中午了，她们在外面吃的午饭，只是一路上杨舒婷都没有讲话，回房间也直接回了房间把沈霖已经就在外面。
　　沈霖自然明白杨舒婷这是生自己气了。
　　为了取得原谅，沈霖得好好表现，自己烧水吃药，可她没有想到自己吃完药，就有些犯困。
　　原本她想在沙发上等杨儿出来，结果她坐下没有多久就睡着了。
　　这一觉她睡着迷迷糊糊，隐约记得有人在叫她，但她眼皮实在是睁不开，只能发出声音。
　　起来的时候天已经黑了，沈霖躺在沙发上，身上盖着被子。
　　“杨儿。”沈霖喊了一声，没有人回应她。
　　她起身把房间转了一圈，没有杨舒婷的声音，“人去哪里了？”
　　正当沈霖打算给杨舒婷打电话，问她去哪里了，房门被人打开。
　　杨舒婷一开门，见沈霖拿着手机站门口，看着架势是打算出去找自己。
　　“别愣着了，过来吃晚饭。”杨舒婷将手里的东西放在桌上。
　　“哦……”
　　杨舒婷将餐盒一一打开，沈霖看了一眼发现这些菜都很清淡。
　　“你喝这碗粥。”
　　沈霖接过杨舒婷递来的粥，是一碗青菜粥。
　　海城是沿海城市，海鲜类的食品较多，就算有粥也肯定也海鲜粥，也不知道杨儿是哪里弄来的青菜粥，沈霖用勺子搅拌着面前的青菜粥想着。
　　“粥都让你搅没了。”
　　“啊！”
　　沈霖看了一眼自己的粥，还在呀。
　　见沈霖这傻乎乎的动作，杨舒婷笑出声来，“骗你的，你快点喝吧。”
　　“嗯。”
　　因为沈霖生病的原因，两人的旅行也是离酒店较近的地方，旅行时间也缩短为五天。
　　离开的前一天下午，沈霖提议去吃海鲜大餐，好不容易来一次海城，连海鲜大餐都没有吃，就白一趟了。
　　杨舒婷听了这个提议，也没有立马答应而是问道：“你喉咙不痛了？”
　　“不痛了，药也吃完了。”
　　“行，那今天晚上去吃吧。”
　　听到了这个答案后，沈霖便去换衣服，这几天生病一直都是清淡的食物，而今天晚上她终于可以吃大鱼大肉了！
　　晚上沈霖选了一家川味海鲜店，这家店可以安心选择自己喜欢吃的海鲜，然后拿到对面的店里去加工，价钱也和海鲜市场一样。
　　这家店的老板也很热情，在选海鲜的时候还给她们两个人讲，什么样的海鲜用清蒸好吃、什么样的海鲜爆炒合适。
　　也许是好几天没有吃味道重的食物了，沈霖选了许多海螺、蛤和虾，这架势把杨舒婷吓了跳。
　　“你胃寒，别吃太多了。”杨舒婷有些后悔答应沈霖来吃海鲜大餐。
　　“我知道。”沈霖食指和拇指比了一小段，“就吃一点点。”
　　杨舒婷自然是不相信的，她知道沈霖这几天很想吃肉，所以这算是纵容她。
　　纵容归纵容，杨舒婷见沈霖打算在选海鲜时，便叫停了她。
　　杨舒婷见沈霖满脸祈求的看着自己，杨舒婷觉得自己不能心软，于是她说道：“好好养胃，不然今天晚上自己睡觉。”
　　听到这话，沈霖直接忘了吃海鲜的事情，她现在只想快点回酒店。
　　果然是一回生二回熟，沈霖这次在杨舒婷上床时就把搂在了怀里，只是这次杨舒婷是面朝沈霖的。
　　沈霖一只手枕着她的头，两人的距离离得很近，近到可以听到对方的呼吸声。
　　沈霖伸手将杨舒婷额前的头发拿开，这样的动作弄的杨舒婷痒痒的。
　　“别闹了，明天还要早起去机场。”杨舒婷轻拍了沈霖的手。
　　“不闹你了。”
　　沈霖笑着说，“亲一个就睡觉。”
　　“过分。”
　　杨舒婷笑骂着，她的嘴唇轻轻碰了一下沈霖的嘴，而沈霖像吃了蜜一样的笑着。
　　作者有话要说：
　　沈霖：“妈妈，为什么是两张床？”
　　徐璐：“张秘书安排的。”
　　张秘书：“我不知道你们俩的关系……”
　　杨儿：“两张床挺好的，免得某人得寸进尺。”
　　沈霖底气不足的回答道：“我没有……”


第47章 校庆（上）
　　高二开学后杨舒婷履行承诺，让杨天林进了校篮球队，而她也发现杨天林早恋的情况。
　　“表姐，你可真厉害。”
　　杨天林可是在收到杨舒婷给自己发的短信便来了综合楼下，结果在这里等了半个小时杨舒婷才下来
　　杨舒婷面无表情的看着他，“这件事情我暂时不会告诉大姑的，相信你也不想让大姑自己你在学校不学无术。”
　　“既然表姐你都开口了，你的事情我也会烂到肚子里的。”
　　杨天林现在是打碎了牙往肚子里咽，谁叫自己有把柄在杨舒婷手里。
　　“嗯。”
　　杨舒婷越过杨天林走了几步，回头又对他说道：“别辜负大姑对你的期望。”
　　虽然自己这个表弟与自己说话时语气总是带着讽刺意味，但杨舒婷还是不愿意看到大姑辛辛苦苦的抚养孩子，没有任何成就。
　　在月考之后，学校也要开始分文理科。
　　牟芳对比着手里的两张表，“沈霖，你这成绩去文科还是理科都有很大优势。”
　　“嗯。”
　　沈霖想起昨天徐璐给自己打得电话，意思很明确让自己选理科。
　　“昨天我妈下了命令让我选理科。”
　　牟芳也不在奇怪了，“我就说，你这么快就把表填了。”
　　“我听涵涵说，校花也选的理科的。”牟芳放下手里的表，指着沈霖问道：“你和校花商量过没有？”
　　“没有。”
　　沈霖确实没有问过杨舒婷，因为杨舒婷这几天又是培养新人，又忙学校60周年校庆，沈霖除了上课时见过杨儿，其他时间都没有见到过人。
　　“那岂不是，到时候我们四个人又又在一个班。”
　　“嗯，我们应该还在三班。”
　　还在三班，那自己就不用搬书，这让牟芳开心极了。
　　二中60周年校庆的策划案，让整个学生会加班了几个晚上才过了老师的审核。
　　策划过审后，每个班的班长便被通知开会。
　　杨舒婷手里拿着本子站在台上，她将话筒拿近了一点，温柔的嗓音带着一丝威严，“各位班长，本次会议的内容主要是讲学校60周年校庆的节目如何安排。相信有些班级已经在排练节目了，可这次校庆与之前的有一些变化，老师要求初中部和高中部所有班级参加，要求每个班至少准备一个节目……”
　　台下的班长听了之后，便开始窃窃私语，因为之前的校庆尖子班不用准备任何节目，这次怕是给尖子班出了一个难题。
　　“在本月中旬我们在演艺厅选出18个节目…………在此，希望各位班长积极配合学生会的工作。”
　　杨舒婷说完后，任鑫辰也简要补充了几句便散会了。
　　“怎么办呀，普通班早就开始准备节目了。现在我们尖子班在一周半排练一个节目，不是为难我们吗？”
　　“对呀，对呀！这不是明晃晃为了我们尖子班嘛。”
　　“我们班上次运动会垫底，这节校庆肯定又要出丑了。”
　　这次校庆要求每个班级都出节目的立马传上了二中贴吧。
　　二中的小喇叭：“二中60周年校庆，说出你最期待的节目？”
　　谁才是校草？：“我比较期待高中部尖子班的节目［邪恶的微笑］”
　　篮球场的大哥：“学校这是怎么了，居然让书呆子排练节目？”
　　学习最重要：“学校大概想让学生全面发展吧。”
　　二中百事通：“我听说这是校长提议，而且把初选直接交给学生会负责。”
　　校花最温柔：“那校花会在下面坐着看我们表演？［刺激］”
　　二中扛把子：“那岂不是，校花要看到自己班出丑……”
　　篮球场的大哥：“学生会选节目能行吗？”
　　校花的暖宝宝：“@篮球场的大哥，你这是小看学生会的本事了，二中学生会文娱部是出了名的精益求精。”
　　篮球场的地板流：“这个我赞同，文娱部就是魔鬼。她们的眼睛超级毒辣，缺点多于优点。”
　　芳芳最温柔：“突然觉得我们班的节目需要加强练习了。”
　　校花的小后援：“是这样的话，尖子班节目留下，普通班没有留下岂不是很尴尬……”
　　女神是学霸：“瞎说什么大实话！［偷看］［偷看］”
　　女神手里的小篮球：“你们说女神会不会参加？”
　　芳芳是小天使：“姐妹，你醒醒！据我了解你们女神不喜欢人太多场合。”
　　涵涵是开心果：“姐妹，梦里什么都有。”
　　…………
　　虽然已经分了文理科，但三班的人员基本没有任何变化。
　　自习课上班长将会议内容说了一下，“同学们，学校60周年校庆要求每个班出一个节目，你们有建议。”
　　同学们你看看我，我看看你，纷纷摇头。
　　“班长，这个可以弃权吗？”
　　“怎么要弃权？”
　　李小花是想来教室里拿自己忘记的书，在外面听见校庆节目的事情，本想看看学生们有什么想法，结果听见她们要弃权。
　　“小花老师，一周半的时间我们真的拿不出什么节目。”
　　“对呀，普通班都准备了一个月了，就算我们准备了节目也选不上。”
　　“我们每天的时间都用来看书了，哪里还有时间来学音乐，所以小花老师我们还是弃权吧。”
　　李小花听了这些话，也不知道该如何回答她们，这群学生确实和普通班的学生不一样，她们没有空余时间培养兴趣。
　　李小花看着底下的同学们，叹了一口气，“既然这样，我去和……”
　　“小花老师。”
　　同学们的目光看向坐在后面的牟芳，张妍涵也看了牟芳一眼，这人要去独唱？看起不像会唱歌的样子。
　　李小花以为牟芳要报名参加，“牟芳，你要报名参加？”
　　“我不参加。”
　　原本看向牟芳的同学们也以为牟芳要报名独唱。
　　“那你是什么……”
　　李小花相信牟芳不是因为想上厕所才喊自己，她肯定想到了谁去参加。
　　“我想帮沈霖报个名。”
　　张妍涵一听这名字，立马朝沈霖位置上看去，没有人！
　　牟芳这是想坑女神吧？
　　李小花早就注意到沈霖没有在教室，她问道：“你给沈霖报名她知道不？”
　　牟芳不正面回答这个问题，“小花老师，您直接报她名字上去就可以了。我保证沈霖会认真准备，不会给我们三班丢脸的。”
　　张妍涵本来是怀疑的态度，她现在觉得芳芳就是想趁女神不在坑女神一次，而且还如此言而有理。
　　最后李小花没有采纳牟芳的意见，她要去问一下本人的想法。
　　沈霖拿着书从外面进来时，见班上都看着自己，觉得有一丝奇怪。
　　“芳芳，我刚刚不在的时候发生了什么事？”
　　牟芳正想回答沈霖，但班长却走过来，“沈霖，李老师让你去一下办公室。”
　　“好的，班长。”
　　“报告。”
　　“请进。”
　　李小花见沈霖来了，放下了手里的笔，她刚刚给打电话问了，这次校庆活动每个班至少出一个节目，无论好差都必须参加。看来学校发现学生发展不平衡的问题。
　　“沈霖，学校60周年校庆要求每个班至少一个节目，无论好差必须参加初选。”李小花挺希望沈霖可以参加，“牟芳刚刚想帮你报名参加，所以我想问看看你是怎么想的？”
　　难怪刚才班上的同学都看着自己，原来是这样呀。
　　“李老师，班上还有其他人参加吗？”
　　沈霖不知道牟芳是什么原因要给她报名参加，但她也不会立马拒绝，毕竟沈霖相信牟芳不会拿这件事情恶搞。
　　“目前……没有一个人报名。”李小花觉得这个不够严重，“而且只有一周半的时间排练大合唱也不够。”
　　现在沈霖大概明白牟芳为什么要给自己报名了，原来是没有人参加……
　　“那……我报名独唱。”
　　李小花一听这话，眼睛都睁大了圈，“你不需要考虑一下？”
　　沈霖摇头，带着浅笑说，“李老师，你记我家里的那把吉他吗？”
　　“记得……”
　　李小花之前有幸被沈霖妈妈邀请去吃饭，她在靠阳台的墙角出看见过一把吉他盒子。只是那个盒子上面有稍许灰尘，她当时以为是那是别人放在沈霖家里的。
　　“那是你的？”
　　“嗯。只是许久没有弹过。”
　　沈霖会弹吉他这件事情只有牟芳才知道，因为她是小学五年级学的，虽然只学了两年。
　　不知道是谁将沈霖要参加校庆的消息传了出去，原本贴吧最想看节目就是高中部尖子班的节目，可他们根本猜到沈女神会参加。
　　二中百事通：“据说女神会以独唱的形式参加。［期待ing］”
　　女神手里的小篮球：“你们还说我做梦，看到没有！女神参加了！”
　　芳芳是小天使：“这算是多才多艺的女神吗？”
　　校花的小后援：“顿时想看校花和女神合唱，那一定很养眼。［让我梦一会］”
　　学习最重要：“校花全权负责校庆活动举办，应该没有时间准备节目。”
　　女神是学霸：“希望女神这个节目能够被选上，到时候我要准备鲜花。”
　　二中扛把子：“二中的文娱部出来名的严，独唱进节目单应该很难。”
　　校花的暖宝宝：“扛把子，你不会是女神的黑粉吧？”
　　校花最温柔：“我也觉得。”
　　谁才是校草？：“你们说校草会不会也去独唱？［狗头］”
　　这件事情张妍涵也很吃惊，她还以为是牟芳想坑女神，结果女神居然主动代表班上参加，不愧是她……闺蜜喜欢的人，多才多艺。
　　“主席，这是所有班级的节目单。”
　　“你先放这里，我待会儿看。”
　　杨舒婷正在给体育部的部长讲，如何管理校庆活动的纪律。
　　“好的，我到时候会注意这些问题。”
　　“嗯，你有什么不懂就问我。”
　　说完这个杨舒婷才拿起节目单，杨舒婷边走边翻了，翻到倒数几页时，她用手捏了捏眼角。
　　没有眼花。
　　杨舒婷拿着节目单坐在位置上，高二三班节目表演者就是沈霖，独唱《I am yours 》。
　　杨舒婷在上面画了一个圈，“这人该不会是因为班上没有参加，才参加的吧。”
　　后面问沈霖为什么参加校庆，还真的如杨舒婷想的一样，虽然是为了班集体，但杨舒婷却很期待沈霖的节目表演。
　　初选的那天，杨舒婷要在下面当评委，自然没办法在陪沈霖一起来，但昨天晚上杨舒婷就给沈霖鼓起加油了。
　　沈霖这段时间经常来学生会办公室等杨舒婷一起回家，杨舒婷坐在自己的办公位上，想起明天的初选，开口问道：“明天初选有你有几成把握？”
　　“一成都没有。”
　　杨舒婷：“…………那你有些厉害哟。”
　　沈霖用笔在手里的书，写了几个字，“时间太短，只能看明天临场发挥了。”
　　“明天我是评委之一。”
　　沈霖合上了手里的书，转头看向杨舒婷，两人的距离大约有两米，沈霖挑眉说道：“打算让我走后门？”
　　“你在想什么嘞？”
　　“在想你。”
　　杨舒婷愣住了。
　　办公室现在只有她们两人，沈霖起身走到杨舒婷身旁，贴在她耳朵边说道：“明天初选，你不给我点鼓励吗？”
　　说完沈霖拉了距离。
　　这样明显的动作话语，杨舒婷自然明白沈霖指的什么，杨舒婷闭上眼睛头往前靠去，两唇相触。
　　沈霖正打算深入时，杨舒婷轻轻推开她，带着妩媚的笑容说道：“收拾东西，该下楼了。”
　　沈霖：“……”
　　牟芳与张妍涵在后台给沈霖鼓气，牟芳一直走来走去，忍不住抱怨道：“这才第十一个节目，什么时候才能到你？”
　　“沈霖排名在中间，你慌什么呀。”
　　张妍涵找了一个凳子坐直接玩着手机，平常学校是不允许学生玩手机的，但这几天因为校庆节目排练便没有强行限制，所以张妍涵有些肆无忌惮。
　　好不容易轮到沈霖上台，杨舒婷却没有在评委席上，这也让沈霖紧张的心安静下来。
　　“沈霖，她开始没有？”
　　“啊……”
　　张妍涵被这突如其来的杨舒婷吓了一跳，这人怎么突然来后台了，“你不是评委之一嘛，怎么来后台了？”
　　牟芳这时候回头对张妍涵说道：“舒婷是怕沈霖看到她紧张。”
　　“紧张？”
　　张妍涵觉得这个词和沈霖没有任何联系，刚刚在后台时，张妍涵觉得女神脸上没有丝毫紧张的情绪。
　　“原来女神也会紧张呀。”
　　牟芳白了她一眼，“你以为她无所不能，其实她也是一个普通人。”
　　由于她们在后台，沈霖初选只直接清唱的所以她们隐约听见了一点声音。
　　沈霖下台回来时见她们三人在出口，有些吃惊，“你们这是在等我？”
　　“是呀。”
　　沈霖视线看向一旁的杨舒婷，嘴角微弯，“你也她们一样？”
　　“不是。”
　　杨舒婷找了一个正当理由，“我是来视察工作的。”
　　张妍涵：“……”
　　牟芳：“……”
　　“哦。”沈霖有点不开心，原来杨儿不是来看我的。
　　沈霖的节目也表演完了，没有理由留在这里，对杨舒婷说道：“那……我和她们先回去了。”
　　杨舒婷正好在看手机消息，评委席的人在催她回去了，对沈霖点头，“嗯。”
　　回教室的路上，牟芳给张妍涵使眼色，让她问沈霖情况。
　　张妍涵朝她摇头，她不敢问，她害怕听见女神落选。
　　就这样三人快到教室时，沈霖突然开口对她们说道：“忘了告诉你们了，我入围了。”
　　张妍涵一听这话，立马捏了一下牟芳的胳膊。
　　“啊！你捏我干什么？”
　　“不是梦。”张妍涵欣喜若狂的抱着牟芳，“芳芳，女神她入围了！”
　　牟芳揉着自己的胳膊，只道了一句，“我的手好痛啊……”
　　沈霖入围的校庆18个节目的消息，在短短一个小时里传遍整个学校，而二中贴吧里，沈霖的节目也变成了最让期待的节目。
　　二中的小喇叭：“女神入围校庆18节目！［恭喜］”
　　二中百事通：“女神初选以清唱，听文娱部的小伙伴说，到时候女神会自己弹伴奏。”
　　篮球场的地板流：“这也太厉害了吧！能文能武，还有艺术细胞……这是被老天的宠儿吧。”
　　二中扛把子：“虽然我前面说的话很难听，但还是恭喜。”
　　校花的暖宝宝：“我现在有点想粉沈女神了。”
　　女神手里的小篮球：“欢迎加入，女神的小别院。［歪瑞古德］”
　　校花最温柔：“姐妹，坚守阵地呀！”
　　涵涵是开心果：“幸好我一起粉了。［机智如我］”
　　校花的小后援：“有人粉校花与女神的CP吗？［暗中观察］”
　　芳芳是小天使：“姐妹，这是邪教CP，你要慎重考虑。”
　　学习最重要：“养身CP，yyds！”
　　二中百事通：“养身CP，yyds！”
　　……
　　“养身CP，哈哈哈哈……”
　　张妍涵看着贴吧里的CP组合，忍不住笑出声，把手机放到身旁杨舒婷面前，“舒婷，你看看这个。我肚子都笑痛了。”
　　好容易到了周末，杨舒婷本想在家里好好休息，结果被自己的闺蜜拉着出来逛街。
　　杨舒婷看完了之后，面不改色的将手机还给了张妍涵，“这名字取得挺好的。”
　　“挺好的？”
　　张妍涵觉得自己闺蜜最近忙学校60周年校庆，忙傻了。
　　养身CP，这是什么鬼？
　　“对呀，这个名字很符合我和沈霖的这段时间的现状。”
　　这段时间杨舒婷忙着校庆，好不容易到了晚上，能给沈霖聊会儿天，结果对方说她有些困了，想早点睡觉。
　　以前沈霖是11点才睡觉，现在每天晚上10点，沈霖都会准时给自己发晚安，这也太养身了……
　　张妍涵听完杨舒婷这样说，给她分析道：“女神不会和网上说的一样吧。”
　　“网上说的什么？”杨舒婷喝了口奶茶。
　　“宝贝晚安，宝贝早点睡，我还要参加下一场party。”
　　“咳咳咳……”
　　缓过劲的杨舒婷，愤愤地说道：“沈霖如果这样，那她这一辈子就别想和我说一句。”
　　“我开玩笑的。”张妍涵意识到自己坑了女神，“女神肯定不会和网上说的一样，她一定不会骗你。”
　　远在家里的沈霖，连续打了几个喷嚏。
　　她坐在沙发上，手里抱着吉他，看着六线谱弹着伴奏。这段时间她每天晚上都提前给杨儿道晚安，就怕自己到时候练完谱子忘记了。
　　练了好几天晚上，她总算可以流利的把伴奏弹出来了，现在就要练习弹唱了。
　　原来的周末她是要和牟芳一起去体育馆打球的，现在她只能在家练习弹唱，因为下周星期二就是学校60周年校庆。
　　“还有两天。”
　　作者有话要说：
　　养身CP，可逆不可拆！


第48章 校庆（下）
　　校庆是在晚上举办，所以学生会的文娱部决定在当天上午彩排做最后的彩排。
　　“学校请了音响师，你们部门把音乐和他们交接一下。”
　　“嗯，好的主席。”
　　杨舒婷有条不紊的安排着工作，因为她待会儿要和其他三位主持人对一下台词。
　　与杨舒婷搭档的是余利明，而另外的一对主持人是任鑫辰与一名高一的新人，徐晓婉，她是学播音主持的。
　　余利明见杨舒婷周围的人少了许多，走过来提醒道：“舒婷，十分钟后主持人对词。”
　　“好，我知道了。”
　　四个人，两两搭配，所谓郎才女貌。
　　沈霖来到舞台时，杨舒婷正与余利明在对词，两人有说有笑的。
　　“你看余利明和校花好配呀。”
　　“是呀，这大概就是郎才女貌。”
　　沈霖听着这话，手发力提了一下背上的吉他包，随便找了一个地方坐下，继续看六线谱。
　　本想坐着等节目彩排的，可过路的人总会看打量着自己，因为她们想找女神要联系方式，又明白女神的高冷是出了名的，便只能欲而远观。
　　沈霖看着谱子在手里打调子，丝毫没有注意到有人靠近自己。
　　“晚上表演，紧张不？”
　　杨舒婷坐在沈霖旁边，沈霖看了杨舒婷一眼，答非所问。
　　“你和余利明的台词对完了？”
　　“对完了。”
　　“哦。”
　　杨舒婷一听沈霖怪里怪气的语气，谁惹到她生气了？，刚刚给自己发消息说过来时都还好好的。
　　“怎么生气了？”
　　沈霖没有正视她，手里打着节拍回答道：“没生气。”
　　这叫没生气？杨舒婷自然不会相信沈霖没有生气，她有那么一丝感觉沈霖是因为自己有关。
　　“是因为我和余利明搭配的事情？”杨舒婷猜测道。
　　沈霖没有回答她，但她打节拍的手停顿了一下，杨舒婷也捕捉到了这微妙的细节，原来是吃醋了呀！
　　“别气了，我和他……不熟。”
　　杨舒婷说完便后悔了，她怎么说和余利明不熟，这是给自己挖了坑。
　　沈霖放下了手里的谱子，皱眉看着她，看了好一会儿，眉头才松开，带着无奈的语气说道，“杨儿，你下次撒谎时可以在心里编一下。”
　　杨舒婷：“……”
　　她这算是嫌弃自己不会撒谎吗？
　　“我这不是为了不让你生闷气嘛。”杨舒婷觉得自己就不应该哄她，结让自己闹了一个大尴尬。
　　“嗯。”
　　沈霖笑着，说：“被你哄好了。”
　　沈霖的节目彩排时杨舒婷在台下坐着，说实话，她也是第一次知道沈霖还会唱歌、弹吉他。
　　那修长的手指拨着吉他的弦，跳动的音符便如流水一般飞泻出来。
　　《I am yours》是一首英文歌，可在沈霖口里如母语一样信手拈来。
　　沈霖唱完了后对着台下鞠躬，起身时朝杨舒婷pink了一下。
　　杨舒婷看了一下周围，没有人注意到，可她的脸却比刚才烫了许多，明晃晃的撩人。
　　“沈女神，这节目到时候肯定会有许多人尖叫。”
　　“到时候我一定要录视频，刚刚太沉迷了都忘了拿手机出来。”
　　“我也要录视频，这声音太好听了。”
　　杨舒婷听着这她们的讨论，心里有一丝酸意，这人太容易沾花惹草。
　　校庆会在六点半准时开始，所以六点钟的时候，广播便陆续通知同学们入场。
　　灯光师和音响师正在调试设备，邀请的各位领导和老师也入座了，四位主持人已经换好服装在一边等待，一切准备就绪。
　　余利明:“时光荏苒，青春在这里绽放，为了理想我们在这里摩拳擦掌。”
　　杨舒婷:“岁月更迭，梦想依然灿烂，美好的理想在这里放飞。”
　　任鑫辰:“在这欢乐与微笑构成的舞台。”
　　徐晓婉:“在这笑声与歌声汇成的海洋。”
　　余利明:“在这永恒与温馨筑就的圣地。”
　　主持人女:“今天大家在这里欢聚一堂。”
　　合:让我们共同迎接D市第二中学60周年校庆。
　　台下的同学们鼓起雷鸣般的掌声。
　　……
　　第一个节目是文娱部编排的歌舞。这个节目在暑假，就有老师专门负责。
　　这次校庆节目种类有许多，合唱、诗歌朗诵、舞蹈等，而沈霖的流行歌曲排在第12个。
　　沈霖抱着吉他坐在舞台的一侧，这边恰好也是主持人休息的地方。
　　今天晚上杨舒婷穿着一袭红裙登台，曳地的长裙更显端庄，而高挑的个头也为她增色不少。沈霖则是穿着白色衬衣和黑色裤子，衬衣的袖子往上卷了一点，这样的打扮，让人有一种初恋的感觉。
　　因为是四个人按照顺序沈霖上台时任鑫辰那组上台。
　　沈霖听着节目已经到了第10个，她就开始紧张起来。在第11个节目介绍完后，杨舒婷站在台边给余利明说了几句话边朝沈霖所在的位置走去。
　　“沈霖。”
　　沈霖抬头看向她，“杨儿，我有点……紧张。”
　　“你不用紧张。”
　　杨舒婷坐在她身旁，牵起她的手，有些凉，看来是沈霖确实很紧张，“你就按今天彩排那样就可以了，不用紧张，我会在旁边一直看着你的。”
　　听到杨儿的话，沈霖原本紧张得发冷的手，也渐渐有了温度。
　　杨舒婷估摸着时间，带着沈霖起身，“我陪你过去。”
　　“嗯。”
　　任鑫辰：“感谢他们带来的精彩表演。小婉，你知道I am yours这句英文的意思吗？”
　　徐晓婉：“知道呀，我是你的。这也是我最喜欢的一首英文歌。”
　　任鑫辰：“哦，那你待会儿可要认真听了。接下来是高二三班的沈霖同学，带来的歌曲《I am yours》。”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“沈霖，沈霖，沈霖……”
　　人还没有上去台下的人都已经尖叫起来。
　　杨舒婷见主持人走了下来，侧头对身旁的人小声说道：“I am yours。”
　　沈霖很明白这句话的意思，这也是她选这首歌的原因，我是你的。
　　沈霖看了杨舒婷一眼，对方笑着做了一个加油的手势，沈霖点头，朝舞台走去。
　　别说，台下的人见了，沈霖这一身打扮，直接尖叫了起来。
　　“女神美炸了！”
　　说完，张妍涵拿着相机拍照片，为了给自己闺蜜和沈霖拍照，她可是专门带了相机。
　　“这又骗了多少人的初恋。”牟芳看着台上的沈霖感叹道，自己这个闺蜜就红颜祸水。
　　沈霖虽然有点紧张但她没有忘记上台之后的步骤，对台下鞠躬后她便示意音响师。
　　吉他的音调优缓的响起，沈霖抱着吉他，安静的样子宛若一场恍惚的梦境，左手在弦上上下游动，右手很有节奏地拨弄着琴弦。那美妙的声音就从那简简单单的六根弦里飘了出来，纤纤玉指撩过琴弦，沈霖的嘴离近话筒。
　　“Well you done done me and you bet I felt it.”
　　“I tried to be chill but you’re so hot that I melted.”
　　…………
　　“We’re just one big family.”
　　“It’s your God-forsaken right to be loved love loved love loved.”
　　“So I won’t hesitate no more， no more.”
　　“It cannot wait I’m sure……”
　　“Our time is short”
　　“This is our fate， I’m yours.”
　　“谢谢大家！”
　　张妍涵听完之后感觉自己耳朵都怀孕了，这也太好听了！
　　“难过舒婷要我录视频，太好听了！而且这首歌的意思，完全是在表白！”
　　牟芳也听过这首歌的，认同的点头，“我怀疑沈霖是唱给校花一个人听的。”
　　张妍涵觉得自己闺蜜赚了，又这么一个多才多艺，还会制造惊喜的女朋友。
　　坐在观众位的周雯琪听完这首歌，陷入了沉思，原来她从来没有深入了解过沈霖。
　　沈霖下台时杨舒婷恰好也要准备上台，杨舒婷在经过沈霖身旁时，将自己的手机给了沈霖。
　　沈霖拿着手机坐在了之前的位置上，见吉他放在一旁。
　　手机屏幕没有锁屏，手机的界面是一段视频，是自己刚刚在台上表演的视频。
　　沈霖静音放着视频，里面的人似乎很认真，也很专注，眼里带着笑意……原来自己在台上是这个样子。
　　看完后沈霖将视频也给自己发了一份。
　　学校的校庆会8点半结束，因为杨舒婷要负责收尾工作，她便让沈霖回班级上去。
　　“那我先下去了。”沈霖将手里的手机还给了杨舒婷，将一旁的吉他背上。
　　杨舒婷见沈霖这样子，又想起刚刚她唱歌的时候，台下的人的尖叫声，开玩笑道：“路上可别你的迷弟迷妹拦住了。”
　　“那我不走？”
　　沈霖顺势拿下自己背上吉他，杨舒婷见状伸手阻止她，“你一个人在这里会很无聊的。”
　　“我知道。”沈霖用手点了一下杨舒婷的头，“待会儿结束记得给我发消息。”
　　“那是沈女神吗？”坐在位置上的同学看着不远处有人背着吉他走来。
　　他身旁的人听见声音也看了过去，“背着吉他……是沈女神！”
　　“还真的是沈女神！”
　　沈霖要去自己的班级，这条路也是必经之路，她这一路过来，几乎每个人都一惊一乍。
　　好不容易走到了自己班上，结果自己班上的同学更是夸张。
　　“沈霖，你刚刚在台上唱歌真的太好听了。”
　　“对呀。沈霖，你什么时候学的吉他？”
　　“沈霖……”
　　牟芳见沈霖被班上的人围着问问题，赶忙起身去解围。
　　“大家先看表演，待会儿去教室后你们再问沈霖。”
　　听了这话，同学们也纷纷坐回自己位置，沈霖也被牟芳带着去了自己位置，同时也路过了周雯琪的位置。
　　张妍涵见沈霖回来了，也是激动不已，急忙问出了自己的想问的问题，“女神，你这首歌是唱给谁的？”
　　虽然张妍涵猜到沈霖是唱给舒婷的，但她还是想从女神口里听到回答。
　　沈霖坐在位置，看着舞台上身穿红裙的人，嘴角带着微笑回答道：“杨儿。”
　　“啊啊啊……这也太甜了！”
　　牟芳听了之后也没有很惊讶，她感受得到沈霖很喜欢杨舒婷，只是她有些担心类似周雯琪的事情出现。
　　学校60周年校庆结束后，沈霖在二中的热度也丝毫没有降低，每天总会有许多人给沈霖送礼物，甚至还有人给沈霖表白……
　　礼物处理起来很简单，不收就可以了，但表白却让沈霖头痛。
　　今天校队要训练，沈霖与牟芳早早的就来到了篮球场，可就是因为太早了篮球场上还有许多人，连空的场地都还没有。
　　两人也不急，反而在一旁做起了热身运动。
　　“沈霖，今天中午那件事情，你处理好没有？”牟芳做着压腿动作问道。
　　“拒绝了。”沈霖一想这件事情就头疼，这已经是第四个了。
　　“哦。”
　　牟芳换了一个方向，“我看你家校花，似乎有……吃醋。”
　　沈霖停下来了压腿动作，“她也许还要吃点醋。”
　　“什么？”
　　牟芳不明所以的看着沈霖，还要吃点醋？这是什么意思，正想开口问沈霖。
　　“沈霖，你好。”一名身穿篮球服的人走到她们面前。
　　牟芳也停下动作，只见对方害羞的样子，她又看了一眼身旁的沈霖，一脸冷漠。
　　这男的该不会要表白？牟芳猜测道。
　　“沈霖，我……我……”
　　“我有喜欢的人了。”
　　对方连话都没有说完，沈霖就已经拒绝了，而且理由还是自己有喜欢的人了。
　　男生眼里闪过一丝失望，带着歉意说道：“对不起，打扰你们了。”
　　男生走远了，牟芳把沈霖拉到一旁，“你刚刚拒绝的理由是给他说你有喜欢的人？”
　　“嗯。”
　　“沈霖，你疯了！”
　　牟芳算是要被沈霖气死了，这个理由确实很好，但是如果有心人扒的话，就会引起许多事情出来，甚至猜测道杨舒婷身上。
　　沈霖皱眉看着牟芳，似乎不理解牟芳为什么会那么生气，“这是最好的方法。”
　　“可你也要明白，万一被人发现……”
　　“不会被人发现的。”沈霖打断道。
　　牟芳见沈霖这样说，盯着看了她好一会儿，最后长长叹了口气，“算了，都发生了把人拉回来重新说一遍。”
　　这件事果然还是被人传了出去，许多人都纷纷猜测着沈霖喜欢的人是谁？甚至有人还把沈霖校庆上唱的歌，拿出来分析，说沈霖唱《I am yours》就是给她喜欢的人表白。
　　在二中贴吧里还有人发贴，让同学们一起猜沈霖唱歌表白的人是谁。
　　二中扛把子：“你说有没有可能是学生会副主席。上次那个同桌的你，可是被删了。”
　　篮球场的地板流：“你咋个不说校草？”
　　二中百事通：“据说副主席有女朋友。”
　　二中的小喇叭：“女神有喜欢的人了，养身CP也要没有，我感觉我哭死了。”
　　校花的暖宝宝：“还好我们校花没有喜欢的人。”
　　女神手里的小篮球：“我觉得女神是找了一个借口。”
　　校花的小后援：“不排除这样的可能性。”
　　篮球场的大哥：“说不定女神就喜欢我，［哈哈大笑］”
　　女神是学霸：“你不会在做梦吧？”
　　学习最重要：“女神周围的没有异性的存在，十有八九是骗人的。养身CP还可以抢救一下。”
　　校花最温柔：“觉得女神太冷艳了，应该没有人会喜欢这样的冷漠的人。”
　　……
　　牟芳看着贴吧里的讨论，目前没有有心人深扒，也算是送了一口气，毕竟同性恋在现在还不能被大家所认同。
　　“芳芳，女神怎么没有在教室？”
　　现在是午休时间，教室里没有几个学生。
　　“刚才队长来找她，应该去球队了。”
　　张妍涵看着牟芳的手机，里面的内容巧合自己不久前和舒婷说过。当时舒婷也就看了一眼，说了句，“她知道轻重。”
　　整个人的表现出这件事情与她无关紧要，害自己白担心一场。
　　“你们什么时候去省上比赛？”
　　张妍涵将一旁的凳子拖过来坐下，“听说这次的学校很重视。”
　　“应该是下个月中旬。”牟芳将手机放进书桌里，“确实很重视，原本一周两次的训练变了一周三次。”
　　“每次训练完，回家到头就睡。”
　　“这么累呀！”张妍涵并不了解她们每天的训练内容，每天去篮球场的时候牟芳和沈霖都已经训练结束了。
　　“嗯，之前还挺轻松的。”
　　牟芳摸了摸自己的下巴，“估计学校想拿名次。”
　　今天周五，沈霖和牟芳要去球队训练。
　　牟芳将书包收拾好后，转头见沈霖还收拾，便对沈霖说道：“我先去超市买水，你待会直接去球场。”
　　沈霖点头，“嗯。”
　　沈霖是最后一个出教室的，大概是因为周五的原因，平常这个时间教学楼还有许多人，今天每个班都早早关门了，看来大家都期待着周末
　　沈霖关上门准备去下楼，刚到转角处，楼下传出一对男女讲话的声音，沈霖停下了脚步。
　　“你别这样，万一被人看到怎么办？”
　　“今天周五，他们早就迫不及待回家了，谁这个点还在教室里。”
　　沈霖：“……”
　　任鑫辰看着徐晓婉这娇羞可爱的面孔，伸手摸了摸她的耳垂。
　　徐晓婉本来就些脸红，现在耳垂被人玩弄，脸上也开始发烫，她尽量让自己声音保持平静，“你现在可是有女朋友的人，可不要太过分了。”
　　“女朋友？”
　　任鑫辰邪魅一笑，“她每天都只会去图书馆看书，不知道还以为书才是她的男朋友。”
　　“不像你，乖巧可爱会哄人。”
　　沈霖靠着墙听着两人的对话，她原本想换西侧楼梯下楼，可当她发现男生的声音很耳熟。
　　她侧头看了一眼，怪不得她觉得声音很耳熟，和自己做过一个月同桌能不熟悉吗？只是任鑫辰不是在周雯琪交往，怎么和徐晓婉如此亲密？
　　徐晓婉很喜欢任鑫辰说的这话，手轻轻摸了一下他的嘴唇，问道：“那你当时为什么要和她交往？”
　　“你想听实话吗？”
　　“你会说实话吗？”
　　任鑫辰捉住了她调戏自己的手，“如果是你，没有必要骗你。”
　　“刚才开始我是想让她帮我提高了英语成绩，后面我发现自己有点喜欢她也打算认真对待。但时间久了我和她之间出现了许多矛盾，每次想约她出去的时候，她总会拿学习来拒绝我。”
　　徐晓婉听了之后，还是有点心痛任鑫辰，“或许一开始你们两个人就不是一个世界的人。”
　　“我还是挺感谢的她的，让我成绩提高了那么多。现在我对她没有任何感激之情，因为我遇见了你。”
　　说完，任鑫辰亲了亲她的嘴唇，徐晓婉也不像刚才那么欲拒欲还，而是迎合他。
　　任鑫辰吻着她，他知道徐晓婉相信了他。他很了解女生的心思了，随便几句甜言蜜语就可以让她们堕落。
　　沈霖见他们沉迷于对方时，才悄悄地从楼梯口走过去。
　　牟芳看到沈霖的身影出现在篮球场时，立马跑了过去，“怎么回事，你迟到了十分钟。”
　　“找了一会儿东西。”沈霖找了一个借口回答道。
　　牟芳也没有怀疑，“你快点去热身，听队长说，待会儿要打全场。”
　　“嗯。”
　　因为沈霖心里一直想着事情，今天打比赛也心不在焉，明明出色的三分球和中投也没有投进几个。
　　晚上回去的路上，牟芳忍不住问道：“沈霖，你心里有事。”
　　沈霖看着牟芳，牟芳也看着她，见她欲言又止的样子，“你想说什么就说，别憋在心里。”
　　沈霖讲这件事情简单讲给了牟芳听，牟芳其实听到一半的时候便清楚了事情。
　　“所以你是想告诉周雯琪，让她和任鑫辰分手？”
　　沈霖没有回答，但脑子里的想法确实是这样的。
　　牟芳真的不知道该说她什么好，明明当初被对方伤那么深，如果是自己肯定当做不知道，自己这傻闺蜜居然还想帮别人。
　　“沈霖，你有时候真的太心软了。”牟芳最后总结道：“这是周雯琪自己的事情，你其实没必要去提醒她，而且你以什么名义去提醒她，朋友？”
　　“我……”沈霖被牟芳说的哑口无言。
　　“沈霖，这件事情你就当不知道吧。”
　　虽然牟芳劝沈霖不要管这件事情，但沈霖还是给周雯琪的朋友发了消息，让她提醒一下周雯琪。
　　某同学：“女神，谢谢你。我会提醒雯雯的。”
　　沈霖：“嗯。”
　　某同学：“女神，万一雯雯问起这件事来，我要怎么回答她。”
　　沈霖：“就说你是朋友看见的。”
　　这名同学见沈霖如此回答，自然也明白，女神不想让周雯琪知道。
　　平静的校园生活依旧进行着，唯一的变化就是杨舒婷不忙了，反而沈霖变忙了起来。
　　学生会的工作杨舒婷也算是直接放手，让高一自己去做。
　　现在每天下午杨舒婷都会和张妍涵一起去自习室，然后在去球场等沈霖和牟芳，这让张妍涵很不习惯。
　　“舒婷，你突然这么闲我有点不习惯。”张妍涵突然开口说道。
　　杨舒婷写着化学卷子，停下笔看着张妍涵回答道：“你这是希望我忙一点？”
　　“没有，没有。”张妍涵接连否认道：“我这是……不是没有适应。”
　　“那你要快点适应，后面我可能会更闲。”
　　张妍涵：“……”
　　张妍涵觉得自己闺蜜与沈霖呆久了，整个人也变得有腹黑了，再也不是以前的温柔校花了。
　　杨舒婷原本是要与张妍涵一起去篮球场的，可她中途接到了妈妈打来的电话，让她去老宅一趟。
　　沈霖见张妍涵一个人来，“涵涵，杨儿呢？”
　　“舒婷她先回家了。”张妍涵回答道。
　　牟芳白了一眼沈霖，“这才一个小时没有见到人，你就心如猫抓。”
　　沈霖也没有计较芳芳说的话，比较今天自己1V1赢了她，多少她心里有些气。
　　作者有话要说：
　　这是女神明晃晃的表白！让我们给女神加鸡腿，嘿嘿。
　　《I am yours》你们可以去听一下。这首歌我很喜欢，旋律也很平缓，给人一种享受片刻宁静。


第49章 前奏
　　另一边的老宅。
　　杨舒婷刚到门口，见自己的妈妈在门口来回走动。
　　“妈，您怎么不进去？”杨舒婷觉得有些奇怪，虽然杨奶奶不待见自己的妈妈，但也不会让人在外面站着。
　　杨母见杨舒婷来了，眼里带着躲闪。作为一年学生会主席的杨舒婷早就会察言观色了，自然也看出自己母亲有事情瞒着自己，“妈，爸爸没有和你一起回来吗？”
　　“你爸在里面。”
　　杨母说完，沉默了几分钟，像是做了莫大决定才开口说道：“舒婷，待会儿进去无论发生任何事情，你别意气用事。”
　　杨舒婷皱眉，她心里有很不好的预感。
　　进了老宅，大姑没有像以前一样迎上来，而杨奶奶所在的房间里传出吵架的声音。即是关着门，杨舒婷也听见了杨奶奶训斥声。
　　“你们真当我老了，不会发现？居然瞒了我这么久。”杨奶奶的拐杖敲着地，足矣看出她的愤怒。
　　“妈，我们并不是想瞒着你。”杨父脸色很差，但语气依然毕恭毕敬。
　　“不想瞒着我，那你们是想瞒着谁？”
　　杨奶奶看向杨舒婷和杨母，眼里的原本就有怒气有多了几分。
　　杨父没有回答，而杨奶奶似乎看穿了一切，讥笑道：“那让我猜猜，你们这样费尽心思的在我面前演戏，怕是为了瞒着你们的女儿。”
　　杨舒婷见自己爸爸和妈妈表情凝重，可以看出杨奶奶说对了，自己的父母要事情瞒着自己。
　　“看来你们两个人瞒着很好，那就我这个做奶奶的告诉自己的孙女。”
　　大姑和杨天林站在奶奶的身旁，大姑猜到杨奶奶要说什么，开口制止道：“妈，舒婷还小。”
　　“她还小？”杨奶奶看着门口的杨舒婷，对着她说，“快17岁的人了，你觉得你还小吗？”
　　杨舒婷的眼皮一直在跳，她看见杨奶奶嘴巴动了几下，耳朵里传来的声音让她难以相信。
　　不止杨舒婷不相信，站在一旁的杨天林也被不知道该如何形容，一直恩爱的舅舅舅妈居然已经离婚三年了。
　　杨舒婷稳住自己颤抖的身体，站着杨舒婷身旁的杨母，将杨舒婷往自己这边拉了拉，在杨舒婷耳边说道：“舒婷，爸爸妈妈并不是有意要骗你的。”
　　杨父眼里也带着后悔，他不知道这件事情会对舒婷造成多大的打击。
　　“妈，爸……”
　　杨舒婷克制这自己颤抖的声音，“奶奶刚刚说的说真的吗？你们已经离婚三年了……”
　　杨母逃避这杨舒婷的视线，杨父知道这件事情是瞒不下去了，厚重的声音从他嘴里从出来，“是真的。”
　　“在你刚上初一的时候我和你妈妈就离婚了。”
　　听到自己父亲亲口告诉自己结果的这一瞬间，杨舒婷不知道自己是为自己父母离婚感到惋惜哭，还是为父母瞒着自己离婚三年而哭。
　　明明是自己最亲近的人，他们却瞒着自己已经离婚三年，还费心费力的在自己面前做着相爱的夫妻，这人杨舒婷觉得恶心与厌恶。
　　看来自己是如此多余。
　　“舒婷！”
　　“舒婷！”
　　在自己小时候，杨舒婷总喜欢爬上爸爸的背上，让他背着自己走而妈妈会与爸爸并排走，嘴角带着微笑。
　　可现在这样的场景将永远留着自己的回忆里。
　　杨舒婷醒来时看自己躺在了自己的床上，她起身靠着床头，现在是晚上九点钟，在两个小时前原本在自己面前恩爱的父母，却告诉自己，他们已经离婚三年了。
　　杨舒婷苦笑，她起身准备去客厅，刚到门口就听见外面传来争吵。
　　“我们当初说好的，舒婷的抚养权给我。”
　　杨父确实是想把舒婷的抚养权给她，可现在自己母亲这边不愿意，“当初是这样说的，可现在舒婷已经这么大了，可以让她自己决定。”
　　“我不想跟着你们任何一个人。”杨舒婷打开房门对他们说道。
　　“舒婷……”杨母正想起身，可杨舒婷却直接将房门用力关上。
　　她真的很多余，自己的父母将她是为附庸品，可有可无。
　　“呵呵……”
　　杨舒婷靠着门，身体慢慢下滑，她克制不住自己眼里的泪水，只能让它流出来。
　　“涵涵，杨儿今天没有来吗？”
　　沈霖在早自习上课前就发现杨舒婷的位置是空的。
　　“听老师说，今天早上舒婷妈妈来给舒婷请了几天病假。”
　　“舒婷，没有给你发消息吗？”张妍涵今天早上就收到舒婷给自己发的消息，说她生病了。
　　沈霖摇了摇头，她从昨天下午开始就一直没有收到杨舒婷的消息。
　　也许受到刺激，原本不很少生病的杨舒婷，在隔天便发了高烧，而这次高烧也让她想清楚了许多事情。
　　细细想来，在很早以前父母两人便很少同时出现自己面前，还有上次妈妈突然回来，对自己说的话，这么明显的行为自己都没有发现……
　　杨舒婷躺在病床上，看着头顶的白炽灯。
　　杨母提着饭盒进来，见杨舒婷已经醒了过来，“舒婷，你先吃点东西吧。”
　　杨母将饭盒开口，杨舒婷才回过神来，见妈妈手上的皱纹。
　　“妈，我尊重你的想法。”
　　也许是发烧的原因，杨舒婷的声音很轻，就如同一颗小石子掉入湖泊里，掀不起波澜。
　　“可如果让我现在选择是跟着你还是爸爸的话，我真的……选不出来。”杨舒婷的声音有些哽咽。
　　杨母的手上动作停了下来，坐到杨舒婷床边握住她的手，说道：“舒婷，你不用急着决定。”
　　“你和爸爸会尊重你的想法，如果你习惯了这里的生活，妈妈不会勉强你的。”
　　杨舒婷这是第一次近距离和妈妈接触，杨母脸上有许多岁月留下的痕迹，原本光滑细腻的皮肤出现了皱纹，握着自己的手不再像小时候大手握小手。
　　“妈妈，谢谢您。”
　　杨母在杨舒婷的心里一直都是这样温柔，张妍涵也经常都说女儿的像爸爸，而杨舒婷的性格却很像阿姨，永远都是温柔不失礼貌。
　　这家里休息的几天里，杨母一直照顾着她。杨舒婷想去学校，杨母第一时间反对，因为按照医生的意思，杨舒婷心里受到很大刺激建议多休息几天。
　　可杨舒婷想起这几天沈霖每天给自己发来的消息，问她什么病好没有？想来看自己。
　　如果自己在不去学校，只怕沈霖真的会跑来看自己，明明在外人面前是如此冷漠的人，结果在自己面前却是傻憨憨一个。
　　最后在杨舒婷的好说歹说下，杨母才同意了她去学校。
　　杨舒婷：“明天就去学校了。”
　　沈霖：“真的？你病好了？”
　　杨舒婷想着自己生病原因，这一时半会也是好不了的。
　　杨舒婷：“好了。”
　　杨舒婷：“如果在不好的，我怕你真的逃课来看我。”
　　沈霖：“……”
　　沈霖：“不会逃课的。”
　　沈霖：“最多骗一下小花老师。”
　　杨舒婷本来心还有点不开心，但在沈霖这三言两语下，消散了许多。
　　父母虽然瞒着自己离婚了三年，但自己还有朋友，有一个随时关心着自己的女朋友。
　　这也是杨舒婷不想那么早做出决定跟着谁的原因，如果自己选着跟着母亲，自己自然会离开D市，而自己与父亲的除了小时候喜欢黏着他，在上小学后一年也没有说过几句话。
　　隔天早上，张妍涵见到杨舒婷说的第一句话是，“舒婷，你再不去学校，我都要被女神冷死了。”
　　“她不是一直这样吗？”
　　沈霖被誉为高岭之花，也不是徒有虚名的。
　　“女神之前是很冷，至少还会说几句话，可这几天的女神整体不说一句话……”
　　张妍涵想起这几天自己和芳芳、女神一起吃饭时，那气氛安静的可怕，全程没有一个人说话，这都还算好的，更可怕的是平常芳芳还会给女神开玩笑，这几天居然芳芳居然从良了。
　　“有那么夸张吗？”杨舒婷笑着说道。
　　“你见到女神就明白了。”
　　两人刚进教室就看见芳芳正在和沈霖讲话，沈霖视线本来牟芳身上，也许是察觉到有人在看她，抬头看去，与杨舒婷对视几秒，嘴角露出来微笑。
　　张妍涵：“？？？”
　　这是女神吗？她居然在笑？
　　张妍涵看着自己身旁的人，脸上也带着笑容，她似乎明白了什么……
　　沈霖见到杨舒婷到底是开心的，一天的笑容比前几天加起来都还要多，心情一好投篮的命中率也高了许多。
　　牟芳看着站在罚球线上的沈霖，投了二十颗球，没有丢一颗球，全部空心入网。
　　“沈霖，你算是被舒婷吃得死死了。”牟芳捡起地上的篮球，扔给了沈霖。
　　唰！还是空心入网。
　　沈霖走过去，捡起地方的球，平静地说道：“芳芳，我想过和她的未来。”
　　“可……阿姨知道了她肯定会反对的。”
　　牟芳一直以来对沈霖与杨舒婷谈恋爱的时间都持中立的态度，但适当的时候她还要提醒沈霖，不要太深陷其中了。
　　“我知道。”
　　这条路的艰难沈霖是知道，就算自己说服了徐璐，可杨儿那边又如何解决。
　　牟芳见沈霖如此认定，只好提醒道：“你应该知道，杨舒婷是独女她们家里那边如果知道这件事情，肯定会制止的，所以，沈霖你别陷太深。”
　　将学生会工作交给高一后，杨舒婷与沈霖也是经常一起同行，以至于二中贴吧的养身CP群体越来越大，毕竟两人的颜值摆在那里。
　　校花的暖宝宝：“今天在自习室遇见女神和校花，发现女神看校花的眼神全是宠溺。”
　　女神手里的小篮球：“我在篮球场遇见校花好几次了，之前谁说校花从不去篮球场的。”
　　涵涵是开心果：“我也遇见了好几次。”
　　二中扛把子：“果然学霸只和学霸做朋友。”
　　校花的小后援：“二中两大学霸居然关系这么好，这让我们普通人怎么活。”
　　学习最重要：“有时间多看看书，说不定还可以进尖子班和校花、女神做同学。”
　　女神是学霸：“和女神，校花同班的岂不是可以近距离磕CP，从现在我要认真学习，争取进入三班。”
　　篮球场的大哥：“这怕是很难，每次考试的排名，前二十名有十二个是三班的人，她们算是理科班的一大巨头。”
　　芳芳最温柔：“芳芳也在二十名以内［棒］”
　　谁才是校草？：“巨头不可怕，可怕是前二名被垄断。”
　　芳芳是小天使：“没办法，不是校花第一就是女神第一，两人每次的都超第三名二三十分。”
　　……
　　果然一直这样平静下去，或许沈霖真的会和杨舒婷一起走下去，可老天总是和她们开着玩笑。
　　杨母因为工作的原因，在杨舒婷病好后的第二天便离开了D市，而杨舒婷本以为自己这段时间不会在去老宅，可在周六的晚上杨父打了一通电话让她去老宅。
　　虽然父母已经离婚了，但作为子女的杨舒婷自然不能不去，可如果当时杨舒婷选择不去或许后面的事情也不会发生。
　　杨舒婷刚跨进老宅的门就感受到了低气压，和上次自己知道父母离婚的一模一样。
　　进到房间，杨舒婷见里面只有杨父和杨天林，大姑和杨奶奶不见在这里。
　　“爸。”
　　杨父脸色很不好，比上次还要黑，“舒婷，你弟弟说你在和一个女的交往。”
　　听到这句话，杨舒婷觉得自己的心抖了一下，她看向一旁的杨天林，他是满脸歉意。
　　这件事情还要从今天中午说起，杨天林本来是在厨房里帮忙的，可自己妈妈一直说杨舒婷的成绩有多好，及时发生这样的事情，也不怪父母。
　　杨天林也不知道怎么回事，就嘀咕道：“在优秀又怎么样，还不是个同性恋。”
　　“天林你刚刚说的什么？”
　　就这一嘀咕，就让杨父知道了。
　　“这是真的吗？”杨父压着脾气问道。
　　他在知道这件事情后，立马从外地飞回来，本来想直接去家里找杨舒婷对峙，可自己的姐姐让他收着脾气，毕竟不久前杨舒婷才知道自己父母瞒着她离婚三年，万一又受到刺激怎么办。
　　“是。”
　　啪！
　　一旁的杨天林直接被这动作吓到了，从小到大杨舒婷都是别人家的孩子，听话懂事，成绩优异。而今天因为自己一时嘴快，让这样优秀的人被打。
　　杨父打完的手颤抖着，他完全没有想到自己会动手打人，从小到大自己这个女儿便很听话，虽然不喜欢和自己交流，但作为父亲的他还是给予了她关心，而今天居然动手打了她。
　　杨舒婷的脸上很快就出现红印子，但她脸上却没有吃惊，在进门的时候她就知道自己父亲在克制自己的脾气。
　　杨父看了一眼自己手，叹气道：“我现在不想追究你和那个女生是怎么一回事，这件事情只有你大姑和这屋里的人知道，所以你自己和那个女生做一个了断。”
　　“杨家不能出现这样违背伦理的人。”
　　杨舒婷听完杨父的话，轻笑出声，一直以为杨舒婷以为自己的父亲算是一个开明的，结果还是奶奶一样。
　　“如果我这样玷污了杨家，违背了伦理，那你当初何必要让我妈生下我？你有何必争取我的抚养权？”
　　“爸，我一直以为你和妈妈是因为奶奶的原因才离婚，现在看来是我想错了。”
　　小时候背着自己的父亲已经变了，变得让杨舒婷觉得陌生。
　　杨父本来就在压制自己的脾气，现在听到杨舒婷的顶嘴，他不在克制，直接给她下最后的通牒。
　　“今天你必须要和那个女生做一个了断，不然你别想走出这个房间。”
　　说着，杨父将杨舒婷身上的手机拿走，“你自己在这里好好想看看。”
　　杨天林走出门的时候，回头对杨舒婷说道：“表姐，对不起。”
　　杨舒婷没有回应他，待房门关上的时候，杨舒婷蹲在地上失声痛哭。
　　杨父在当天晚上就给班主任请了假，而被关在房间里两天的杨舒婷，只喝水不吃饭似乎要与杨父斗争到底。
　　“她还是没有吃。”大姑将饭端了出来。
　　杨父看了一眼，“我就看她可以坚持几天。”
　　晚上杨舒婷靠着墙坐着，这两天她没有方法联系到外面，也不知道沈霖她们有没有联系自己。
　　“表姐。”
　　门外传来声音，杨舒婷靠着墙有气无力的说道：“你来干什么？如果大姑让你来劝我的，你还是回去吧。”
　　杨天林听着这微弱且不屈服的声音，解释道：“我不是来劝你的。”
　　说着，杨天林将门打开。
　　杨舒婷听见轻轻的开门声，见到外面进来的杨天林。
　　他刚刚从舅舅手里把钥匙偷了过来，“你快点走吧。舅舅，他今天不在老宅，奶奶这几天去大姨家呢。”
　　杨舒婷扶着墙起身，看着这高高瘦瘦的男孩。
　　“谢谢。”
　　杨舒婷出了老宅后第一时间便是去往沈霖家。
　　正准备休息的沈霖，听见敲门声，这都要11点了，谁会来？
　　沈霖从猫眼朝外面看了一眼，见到门口的人，立刻将门打开，“杨儿？”
　　杨舒婷见到沈霖那一瞬间，只感觉自己眼里闪过一道光。这大概是她最坚持的一次，不屈服于杨父的威胁。
　　“沈霖……”
　　沈霖将杨舒婷带进了屋里，见杨舒婷颤颤巍巍的样子，给她倒了一杯温水，放在面前，开口问道：“杨儿，你要不要吃点东西？”
　　杨舒婷已经两天没有进食，从老宅出来后她便直接来找了沈霖，可她有一点后悔，自己要如何给沈霖讲这两天发生的事情。
　　“我给你煮一碗鸡蛋面吧。”
　　沈霖自问自答，走进了厨房。虽然杨儿从进门后就坐在沙发不言不语，但她能感受到杨儿心里的害怕，想必这两天发生许多事情。
　　沈霖将面条端出来时，杨舒婷的坐姿没有一丝变化，只是玻璃杯的水少了一半。
　　“你先吃着，我去收拾房间。”
　　沈霖离开后，杨舒婷才拿起一旁的筷子。
　　面是清汤，可味道却很香，让杨舒婷感受到了温暖。吃到一半时，杨舒婷伸手摸了一下脸颊，才发现自己脸上的泪水。
　　对于杨舒婷的突然出现，沈霖并没有询问原因，反而是等杨舒婷自己主动告诉自己。
　　沈霖出来时杨舒婷已经吃完了面，连汤都喝完了，看来是饿了许久。
　　“洗簌用品我都放在厕所里面了，房间里一套新睡衣。”沈霖边说边观察着杨舒婷，脸上依旧是淡然，似乎注意力根本不在这里。
　　“杨儿。”沈霖喊道。
　　“嗯？”杨舒婷回过神来，“你刚刚说什么？”
　　沈霖没有回答她，反而走到沙发便坐在杨舒婷身旁，耐心的说道：“我说如果你想和我讲，我随时都在。”
　　沈霖说的时候将杨舒婷的手握在放在了自己手中，杨舒婷眼里带着泪水看着她。
　　见到杨儿眼里的泪光，沈霖也直接将她拉入自己的怀里，轻轻吻了她的眼角，柔声说道：“别哭，无论发生什么，我都会在你身边。”
　　“沈霖……”
　　杨舒婷的声音有些沙哑，她以为自己在关着的时候就将泪水流尽，可现在她在这温暖的怀抱里，那不争气的泪水一颗一颗的留了下来。
　　对于杨舒婷这样起伏不定的情绪，沈霖有些不放心让她一个人睡，所以在带着杨儿洗漱后，沈霖便直接带着杨舒婷进了自己的卧室。
　　“今天晚上和我一起睡，你介意不？”
　　杨舒婷摇头，“没事的。”
　　这一夜，杨舒婷是直接睡在沈霖的怀里，或许只有这样才能让她感觉要世间的温暖。
　　虽然杨舒婷已经睡着了，可她的睡的却不安稳，她梦见自己的父亲去了学校，所有人都知道了这件事情，沈霖也被人指指点点，最后沈霖找到她说，她要离开这座城市……
　　杨舒婷喃喃道，“不要离开……我只有你了……”
　　“杨儿，杨儿你醒醒。”
　　沈霖叫着杨舒婷，杨舒婷睁开眼见到沈霖，一把抱住了她，力气用得很大，似乎担心对方下一秒会消失似的。
　　“刚刚做噩梦了？”沈霖也抱着她，用手摸了摸她的头。
　　“嗯。”
　　杨舒婷将头埋在沈霖肩上，“沈霖，你会离开我吗？”
　　“不会。”
　　沈霖轻轻抬起她的头，捏了一下她的脸，“杨儿，我是一个念旧的人。喜欢上一个人大概会一直喜欢，即是她不爱了，我也会一直爱着。”
　　虽然沈霖是用的她，可杨舒婷也明白沈霖是在告诉自己，就算自己不爱她，她也会爱着自己。
　　“你这样太吃亏了……”杨舒婷最后闷闷的说道。
　　原来杨儿还想着自己会不会吃亏，沈霖笑着说道：“都说先爱上的人是输家，到底是我先动心，所以我也心甘情愿的输给你。”
　　这样不求回报的喜欢，杨舒婷也不知道如何回答，她害怕自己的回答让沈霖失望，这份感情太沉重了。
　　“明天你还要去学校，你快点睡觉。”杨舒婷换着话题说道。
　　“嗯。”
　　沈霖躺下后又将杨舒婷抱在怀里，“小花老师说你请假了一周，后面几天你就在我家里住着。”
　　说完，沈霖觉得有些不妥又加了一句：“出了事情我担着。”
　　作者有话要说：
　　请珍惜这点糖，后面要开始虐了。
　　校花并没有表面那么坚强，之前以为父母的离婚的事情就已经出现情绪奔溃，可她选择压在心底。
　　现在与女神的事情被杨父发现，心底唯一的稻草也被压垮了。
　　我也不是后妈，不会一直虐校花，与后面剧情相比起来，大概女神才是被虐的最惨。估计要被但虐几章［搓手手］


第50章 懦弱
　　杨父在发现杨舒婷不见的第二天便去了学校。
　　虽然杨父口里一直说要将这件事告诉老师，但在见到班主任后杨父也没有讲事情直接说出来，毕竟丢脸的是自己。
　　“李老师，如果舒婷回到学校，就麻烦你让她联系我。”
　　“杨先生您放心，到时候我会第一时间通知你的。”
　　李小花将杨父送走后便去了班上，在她的印象里杨舒婷是一个听话懂事的孩子，怎么可能会和家里吵架，然后一声不吭的离家出走，她需要从其他地方了解情况。
　　“张妍涵，小花老师让你去一下办公室。”
　　“好，我知道了。”
　　李小花见张妍涵来了，也没有打算臧着掖着，将自己知道情况都告诉了她。
　　“小花老师，舒婷并没有联系过我。”
　　张妍涵听完之后就觉得这件事情很不对劲，舒婷一直和杨叔叔不亲近，学校需要家长出面的事情一般都是杨阿姨来的，这次怎么会是杨叔叔来，所以，舒婷离开出走肯定另有原因。
　　“嗯。”
　　李小花在本子上做好记录，“如果舒婷联系你了，你要第一时间联系老师。”
　　“嗯。小花老师，那我先回班上了。”
　　中午吃饭的时候张妍涵将件事情告诉了沈霖和牟芳，“女神你说舒婷为什么会离家出走？”
　　沈霖看着碗里的米饭，回答道：“也许杨儿不是离家出走。”
　　“不是离家出走？如果不是离家出走，那她为什么不第一时间联系我。”
　　一旁的牟芳开口说道：“因为大家都知道你们俩关系好，而不联系你只有一种可能，那就是她不想让人知道她在哪里。”
　　说完，牟芳还看了一眼沈霖。
　　经牟芳这一解释，张妍涵也明白了杨舒婷不来找自己的原因，但她看见自己对面的沈霖，
　　“女神，舒婷来找你没有？”
　　牟芳端起来一旁的杯子看着沈霖，沈霖从一旁抽了一张餐巾纸，擦了擦嘴巴，“下午放学的时候我在回答你。”
　　说完沈霖便起身去付钱，张妍涵满脸懵逼的看着牟芳，“女神这是什么意思？”
　　牟芳放下杯子，“就字面意思。”
　　下午放学沈霖直接带着她们两个去了超市，张妍涵看着女神买了许多吃的，似乎不是一个人的分量。
　　“女神这是要囤货？”
　　牟芳无语的看着她，她现在真心撬开涵涵的脑壳看看，里面装的什么。都已经怎么明显，她怎么还没有猜到。
　　从超市出来后沈霖便把她们带到了自己家里，这可把张妍涵激动坏了，她可是第一次去女神家。
　　沈霖用钥匙打开门口，张妍涵跟着进去，结果看见客厅里的人，她终于明白女神为什么要买那么多吃的了，女神听见舒婷离家出走后还很平静。
　　人就在自己家里，还能不放心吗？
　　杨舒婷见张妍涵与牟芳也不是很吃惊，早在中午的时候，沈霖就发消息告诉自己，下午会把涵涵和芳芳带来。
　　牟芳见张妍涵傻站在门口，便直接拉着走了进去，然后对杨舒婷说道：“大概被你吓到了。”
　　杨舒婷：“……”
　　张妍涵缓过劲来，看着自己面前闺蜜，正想开口问舒婷，为什么要离家出走，还躲在女神家里。
　　杨舒婷也知道张妍涵要问自己什么，于是她把张妍涵带进了客房。
　　“涵涵，我不是离家出走，我是从家里逃出来的。”
　　张妍涵很惊讶，“为什么？”
　　为什么要逃出来？杨舒婷坐在床边，苦笑着说道，“因为我爸知道了，我和沈霖的事情……”
　　张妍涵听完后，顿时想带着芳芳冲去老宅，把杨父教训一道，把自己的亲生女儿关在家里，还动手打人。
　　气归气，张妍涵现在只想知道自己闺蜜接下来是怎么想的，“这件事情沈霖知道不？”
　　杨舒婷摇了摇头，“我没有告诉她，估计她也猜到一些。”
　　“那……舒婷，你现在是怎么想的？”
　　“我不知道。”
　　杨舒婷不知道自己现在心里是如何想的，如果要具体形容她现在对自己与沈霖的未来，大概是渴望与害怕。
　　既渴望得到沈霖的爱，又害怕被人知晓。
　　几天里经历这么多事情，张妍涵也能感受到杨舒婷的迷茫，作为朋友的张妍涵也不知道该如何给杨舒婷建议。
　　正当想放弃时张妍涵想到舒婷的妈妈，“舒婷，发生这样的事情你给阿姨打电话没有？”
　　“没有。”
　　杨舒婷也想过给妈妈打电话，可她不知道妈妈对自己喜欢女生的态度是怎么样的。
　　“我现在不敢告诉她。”杨舒婷实话实说道。
　　张妍涵也很理解舒婷，现在自己的父亲一直紧逼着她，如果母亲在与自己对立，这段感情怕是要结束了。
　　晚上沈霖动手做了几个小菜，留她们在这里吃饭。
　　张妍涵看着这桌上的菜，问道一旁的牟芳，“女神居然会做饭？”
　　“她不仅会做饭，而且手艺也很不错。”牟芳拿起筷子准备夹自己最喜欢的青椒肉丝。
　　杨舒婷也尝了几道菜，评价道：没想到你手艺这么好。
　　“外面的吃腻了，便自己学了一下。”
　　当时沈霖也是尝试做饭，结果后面发现自己还是挺有天赋的，便喜欢上做饭了。
　　吃完饭后，牟芳与张妍涵帮忙收拾饭桌后，沈霖便让她们早点回家。
　　原本热闹的屋子也变得冷清，沈霖在收拾厨房，杨舒婷本来想去帮忙但沈霖却让她在外面等她。
　　当沈霖从厨房出来后，见杨舒婷坐在沙发上看书，便坐在杨舒婷旁边。
　　“杨儿，我想给你说一件事情。”
　　杨舒婷视线看向沈霖，问道：“什么事情？”
　　“后天我和芳芳要跟着球队去省上参加篮球联赛……可能要去一周多的时间。”
　　“嗯。”
　　杨舒婷没有一点吃惊，因为她在上周就看到了通知。
　　沈霖其实想带杨舒婷一起去，杨舒婷似乎也看出来沈霖的想法。
　　“你不用担心我，我一个人没有问题。”
　　杨舒婷这话直接断了沈霖的幻想，“好吧，到时候我给你一把家里的钥匙。”
　　“嗯。”
　　时间慢慢来到了全省中学篮球联赛。
　　沈霖一到酒店就给杨舒婷发了消息，让她一个人在家要注意安全。
　　杨舒婷：“嗯，我会的。”
　　杨舒婷放下手机，继续复习着自己这几天落下的功课。
　　刚看没有多久的时间，手机的铃声响了起来，杨舒婷本以为是沈霖打来的电话，整准备去接，但她在看见屏幕的电话号码停下来动作。
　　直到手机挂断杨舒婷也没有拿起它，这个手机是沈霖给她的，电话号码只有沈霖、牟芳、涵涵知道。沈霖和牟芳不在D市，看来对方是直接找到了涵涵。
　　对方大概猜到杨舒婷不会接电话，便给杨舒婷发了一条短信，杨舒婷看了短信内容，便回拨了刚才的号码。
　　“是舒婷？”
　　“妈……是我。”
　　“舒婷，短信的内容你也看了，妈妈想和你谈谈。”
　　杨舒婷在杨母说的餐厅门口见到张妍涵。
　　张妍涵将阿姨找上她的事情，给杨舒婷大致讲了一遍。
　　“然后我就把电话号码给了阿姨。舒婷，你不会怪我擅作主张吧？”
　　“不会。”杨舒婷摇头说道。
　　“涵涵，就算你不告诉我妈，她也会找到我，而我也不可能一直躲在沈霖家里，这些事情我迟早都要面对。”
　　“舒婷……”
　　张妍涵看着自己闺蜜这样，越发心痛，直接扑上抱住了她，在她耳边说道：“在你和阿姨谈了后，无论你做了什么决定，我都会支持你的。”
　　杨舒婷也伸手抱着她，“涵涵，谢谢你。”
　　杨母订的包间，杨舒婷推门进去后见自己的妈妈一个人坐在位置，面前摆了自己喜欢吃的菜。
　　“妈。”
　　杨母起身，将门口的杨舒婷拉着坐在自己旁边，杨舒婷以为母亲会直接和她谈，结果杨母开口说道：“我们先吃饭吧。”
　　虽然桌上全是杨舒婷喜欢吃的菜，可杨舒婷却吃得很少，杨母见状叹了一口气，“舒婷，这两天发生的事情，你爸都告诉了我。”
　　杨舒婷拿着筷子的手顿了一下，抬头看着杨母，带着讽刺意味说道，“那您也和他一个态度吗？”
　　杨母是第一次见自己女儿这样与自己讲话，她也没有恼怒，反而更加温柔，“妈妈，不会和你爸一样。”
　　“真的？”
　　杨舒婷有些吃惊，自己的父亲因为这件事情第一次动手打自己，还把自己关在家里。
　　杨母点头，“但我希望你听讲完，在做选择。”
　　“好。”
　　杨舒婷在听完母亲讲完后，才意识到自己把某些事情想的过于简单了，也因为杨母所讲的杨舒婷原本的心也开始动摇。
　　“舒婷，如果你还是和刚开始一样坚持，我和你爸也不会阻止你。”杨母观察着杨舒婷，“这几天我都会在D市，如果你想清楚了就给我打电话。”
　　杨舒婷不知道自己是怎么回到沈霖家里的。
　　在没有杨母告诉自己这些事情之前杨舒婷以为自己可以与沈霖走到最后，但现在她与沈霖的这段感情是没有未来的。
　　“舒婷，你知道沈霖家里是什么情况吗？”
　　杨舒婷只知道沈霖的父亲在她很小的时候就去世了，她妈妈一个人将她拉扯到大，而母亲在B市工作，似乎家境也不错。
　　“她和你一样是家里独女，但她将来会要继承B市的沈氏。”
　　B市的沈氏是一个什么样的企业，它是整个电商和百货行业的开创者。杨舒婷在听见这个消息的时，便怪沈霖瞒着自己。可当她想起沈霖带她去的庄园，她说这是她小时候生活的地方，那么大的庄园，并不是有钱就可以买到的，还有上次去旅游时安排的酒店……
　　“舒婷，你和她完全不是一个世界的人。”
　　杨母的话回荡在杨舒婷心里，杨舒婷靠着沙发上，脸上的表情不知是哭还在笑，喃喃自语道：“沈霖，我们到底不是一个世界的人。”
　　沈霖第二天照常给杨舒婷发消息，告诉她今天有几场比赛。
　　对方如常回着消息，甚至关心她受伤没有。
　　可在比赛结束的最后一天，作为黑马的D市二中只要今天赢了S市三中，她们便会获得第一的名次。
　　早上沈霖起来的时候，她就觉得自己今天心莫名的慌乱。
　　沈霖在休息室里换着衣服，这场比赛打完后下午她就可以回D市，自己就能见到杨儿。
　　虽然沈霖脸上没有任何表情，牟芳也能感受到沈霖喜悦的心情。
　　“啧啧啧，就你这高兴的样子，我都以为我们已经拿到第一了。”
　　沈霖边带上护膝，边回答道：“三中实力虽高于我们，但我们稳定发挥，第一应该没有问题。”
　　“那让我们再创佳绩。”
　　牟芳将手伸了出来，沈霖见状勾唇笑着放了上去，休息室的队员也纷纷走了过来。
　　大家齐声喊道：“二中，必胜！”
　　S市三中到底是东道主，占着对与场地的熟悉，开场就拿下了五分。
　　二中这边由于没有得分士气也有些低沉，如果这时候没有人站出来得分，这场比赛怕是要打得很艰难。
　　袁教练见状也立马叫了暂停，把队友叫到一堆，鼓励道：“孩子们，你们能够打到这里已经证明我们二中球队的实力，所以，你们也好好享受这最后一次比赛，无论输赢你们已经是最棒的了！”
　　受到鼓舞的队员，士气也高涨了许多。
　　暂停结束。
　　裁判：“D市二中发球！”
　　沈霖走去发球，刚接过裁判的球，沈霖便直接来了一个长传。
　　牟芳直接在对方的三分线外接到了球，对方这边没有一个人防守，她也轻而易举的上篮得分。
　　牟芳跑过来时给沈霖击掌，“该反攻了。”
　　“嗯。”
　　D市二中凭借传球，打乱了S市三中的节奏，比分一直紧咬对方。


第三节 结束的时候，S市三中只领先她们一分。
　　休息的时候袁教练也没有在安排战术，他想让孩子们自己发挥，只是鼓励她们多多配合。
　　“队长，芳芳，你们待会儿尽量让4号犯规。”
　　沈霖看着对方的4号，她现在已经三犯了，对方教练还让她上场，看来是球队的核心成员。
　　牟芳：“收到。”
　　队长：“嗯。”
　　果然在第四场开始还没有两分钟，三中的4号有打手犯规了，队长被送上罚球线。
　　三中教练见状趁罚球时，把4号叫到面前，“你已经四犯了，注意点！”
　　二中这边的如果两分全中，二中的比分将会超过三中。
　　不亏是老将，队长顶着压力两罚全中，现在二中比分领先三中一分。
　　到底是四犯背在身上，三中的4号并没有开始那么强势，反而畏手畏脚。虽然没有出现失误，但防守却没有之前那么严了。
　　原本在三分线外没有出手机会沈霖也借着这一点，找到了时机出手。
　　沈霖在面对4号的防守，她运球与对方拉开距离，对方也许是担心五犯下场，并没有贴近防守。沈霖找准时机，直接后撤步，出手。
　　“唰！”
　　稳稳命中。
　　二中这边直接欢呼起来，而三中教练赶忙叫了暂停。现在里比赛结束不到两分钟，相差四分是不好赶上的，所以三中必须要谨慎的安排战术。
　　暂停结束后，两方队员也直接从发球开始防着对方，只要二中这边在这两分钟不到的时间里防三中的进攻，这场比赛的结果将会毫无悬念。
　　可二中在一次进攻里出现了失误，一名对方在传球时被对方预测，提前截住了球。
　　“防守！快点回防！”
　　即便以最快的速度回防，还是没有阻止对方上篮。
　　这名丢球的队员有些自责，“都怪我……”
　　队长走过来拍了拍她的肩，鼓励道：“还有二十几秒，我们还有机会。”
　　牟芳朝沈霖看了一眼，提议道：“队长，最后二十几秒让沈霖来在组织进攻。”
　　队长点头，对沈霖说道：“我们还领先，尽量压时间。”
　　沈霖挣脱防守顺利接到球，正准备进攻时，对方直接两人包夹。
　　看来这是想获得争球机会，沈霖连续胯下运球晃开对手，而对方的4号也很快来协防。
　　沈霖勾起嘴角，一个背身传球将球传到侧后方跑来的牟芳。
　　牟芳在接到球后也直接强势往篮下进攻，一打二。
　　对方以为牟芳会上篮得分，结果牟芳却在上篮时将球传给跑来的队友。
　　“结束了。”
　　队友直接在接到球后选择中距离投篮。
　　唰……
　　裁判哨声响起，比赛结束。
　　场边的袁教练看着这一幕，难以相信的问着身旁的老师，“我们这是拿第一了？”
　　一旁的老师，激动的抱住了袁教练，“袁教练我们第一！我们拿到了省上篮球联赛的第一！”
　　场上拿到第一的二中队员也很激动，牟芳握着沈霖的肩摇晃着，大声喊道：“沈霖，我们赢了！”
　　“我们拿到了第一！”
　　D市机场。
　　张妍涵接过杨舒婷递给她的东西，蹙眉看了看手里的东西，又抬头看着她，再三确认道：“你真的想清楚了？”
　　杨舒婷看了一眼机场外面的车流，“想清楚了。”
　　“好，我会把这个交给她的。”
　　“涵涵，谢谢你。”
　　张妍涵摆了摆手，回答道：“我说过，无论你做什么决定，我都会支持你的。”
　　杨舒婷抱住了她，声音有些哽咽，“涵涵，以后我们很难才能见面一次。如果她做傻事，你一定要拦着她。”
　　“你不说，我也会拦着的。”张妍涵也回抱着她。
　　张妍涵望着杨舒婷走进检票口，低头看了看手里的信，自言自语道：“舒婷，希望你不后悔。”
　　沈霖第一时间将这个消息分享给杨儿，可对方过来好几个小时都没有回复自己。
　　在上动车后牟芳就看见沈霖一直盯着手机看，现在都要站了还是在看手机，开玩笑道：“你的杨儿是不是忘了你。”
　　沈霖直接冷冷的瞥了她一眼，牟芳闭嘴。
　　刚下动车牟芳便接到张妍涵打来的电话，说为了祝贺她们拿了第一，特意订了饭店给她们接风。
　　牟芳和沈霖到了餐厅见到张妍涵一个人坐在位置上，牟芳放下包替沈霖问道：“舒婷呢？沈霖今天看手机的次数比一周还多。”
　　张妍涵结结巴巴道：“舒婷……她有……事来不了。”
　　有事？
　　沈霖皱眉看向张妍涵，张妍涵不敢与她对视，眼神逃避着。
　　心想道：“女神你别看我，我只是一个传话的。”
　　大概十几秒沈霖才收回视线，开口说道：“先吃饭，吃完饭再说。”
　　“好！”牟芳听到这话最开心。
　　张妍涵却不开心，她总觉得女神已经知道自己有事情要与她说。
　　这顿饭只有牟芳吃的最开心，张妍涵想去如何将手里的信给沈霖，而沈霖却想着杨儿为什么一直不回自己消息。
　　张妍涵想了想半天，实在没有那个胆子将信给沈霖，趁沈霖去厕所，她让服务员给她开了一瓶啤酒，给自己壮壮胆。
　　牟芳本来想拦着的，但张妍涵却坚持要和，喝之前还嘱咐芳芳，一会儿发生任何事情都要拦着女神。
　　这样的话搞得牟芳满头问号。
　　喝了酒之后的张妍涵胆子果然是变大许多。
　　沈霖回来见到桌上的啤酒瓶和半醉半醒的张妍涵，“你怎么没有拦着她？”
　　牟芳有些无奈，“我拦了！可她不听，还说她需要酒壮胆……”
　　张妍涵原本有些头昏脑胀，神智也不是很清醒，但因为沈霖那个冰冷的眼神，顿时清醒了许多。
　　于是她开始翻着包，牟芳看着张妍涵的动作，心道：“该不会这个时候发酒疯？”
　　找了半天张妍涵才将信拿出来，打了一个酒嗝，对沈霖说道：“女神，舒婷让我把这封信交你。说你看了这就会明白。”
　　沈霖第一时间没有去接信，反而冷声问道：“她去哪里呢？”
　　这样的气势不仅把张妍涵被吓到了，也把一旁牟芳也被吓到了，而且餐厅里的人都往这里看了过来。
　　见到沈霖如此生气，牟芳急忙开口劝道：“沈霖，你冷静点！”
　　一天没有回消息，有事来不了，写了一封信。这几件事情连贯起，是个傻子都能猜到，信里的内容是什么。
　　“沈霖，你先冷静下来。”
　　牟芳将张妍涵护着，“涵涵都说了，让你先看信，看完信你就明白了。”
　　沈霖也意识到自己的情绪不稳定，尽量收敛住脾气，拿起桌上的信封，将里面信签纸拿出。
　　纸上确实是杨舒婷的字迹。沈霖是单手拿着信，也许是信里的太过震撼，拿信的手不经捏紧了纸，微微颤抖着。
　　沈霖，我们分手吧。
　　很抱歉以这么懦弱的形式，与你分手，所以我在这里先说一声，对不起。
　　当你看到这份信时，我大概已经离开了D市，所以你不要怪涵涵瞒着你，也不要逼问她，我去哪里？
　　我知道你要能力查到我去了哪里，可我更希望你不要来找我。这样一个连分手都要他人带说的我，真的不值得你如此。
　　其实在你不在的这段几天里，我想了许多事情，想过我们的未来，想过和你上同一所大学，想和你一起下去……可我害怕了，害怕这世俗的眼光，害怕别人在背后的议论，更害怕自己的自暴自弃。
　　沈霖，遇见你是我的幸运，你让知道有那么一个人会如此喜欢着自己，也让我感受到了温暖，但在这里我希望你忘了我，忘了这样没有勇气的我。
　　对不起，沈霖。
　　牟芳见沈霖用那颤抖的手将信装入信封，眼里充满着血丝与泪水，泪水却没有流下来。
　　“我到底是输了……”
　　说完，沈霖拿上了自己的背包走了出去。
　　“唉，沈霖……”
　　牟芳看着沈霖离开的背影，想追上，走了两步又回头看了位置上张妍涵。
　　“一个二个都不让人省心。”
　　牟芳返回去将位置上的张妍涵扶起，张妍涵也很乖巧的靠在她身上，牟芳带着她边走边说道：“你的好闺蜜估计会被沈霖恨一辈子。”
　　作者有话要说：
　　校园篇差不多要结束了，让我在偷偷虐女神一章。
　　虐甜的比例为1比10。我保证后面高甜，


第51章 放弃
　　沈霖没有目的性的在街上走着，她也不知道自己要去哪里……
　　沿着马路走了许久，在路过了一家便利店，沈霖看见门口摆着的啤酒，走了进去买了一打。
　　牟芳将张妍涵送回家后，立马给沈霖call电话，连续打了好几个对方才接通。
　　“喂……芳芳……”
　　牟芳找到沈霖时，石梯上已经又好六七个啤酒罐，估计待会儿自己又要送一个酒鬼回家。
　　牟芳坐在沈霖旁边，抬眼望着山下的风景，还有远处的夕阳。
　　阳从天边渐渐坠下来，渲染了整个天空，像万道金光，如霞光万丈。不得不说沈霖眼光不错，找了这么一个地方。
　　沈霖望着落日的方向，喝了一口，语气里带着淡淡的忧伤。
　　“之前我看过一本书，上面说日落带来希望之美，也赋予伤悲之美。当时我一直不明白日落为什么会有伤悲之美，现在我却明白了它为什么会有伤悲之美。”
　　说着沈霖直接一口将手里的啤酒喝完。
　　正准备在开一罐时，牟芳伸手制止她，“沈霖，你别喝了。”
　　听到这样的劝告，沈霖也很听话的松开了手，开口说道：“芳芳，我每次掏心掏肺对一个人好时，她们都会离开我，这算是老天给我的警告吧。”
　　“不算。”
　　牟芳说，“是她们不懂得珍惜你。”
　　“沈霖，有些事情它已经发生，你只能积极的面对它，逃避是解决不了问题的。”
　　“我知道。”
　　沈霖指着自己的心口说道，“可我这里却告诉我，它很痛。”
　　自己那么喜欢的一个人，在今天一声不吭的离开了，而且还假借于旁人之手告诉自己，是谁都会伤心。
　　牟芳见过别人失恋，她们都是失声痛哭。相比沈霖，牟芳只看见了她眼里带着泪水，却没有流下来。
　　“沈霖，哭出来吧。哭出来就不会那么痛了。”
　　牟芳看着强忍泪水的沈霖，“哭虽然不能解决问题，但它能让你心里好受，能把你心底压抑的情绪放出来。”
　　也许是某一句打动了沈霖，一直强忍着泪水也从她眼里慢慢地留了下来，落在了石梯上。
　　沈霖并没有像张妍涵那样需要人扶着，牟芳也只是与沈霖并排走，把她送回到家里。
　　幸亏每天是周日，不然牟芳都不知道如何让沈霖去学校。
　　牟芳给靠在沙发上的沈霖，倒了一杯温水，“你喝点水，不然明天难受。”
　　“嗯……”
　　沈霖接过杯子，看了一眼家里的布局，与自己走之前相差不大，只是少了一个人罢了。
　　“芳芳，你先回去吧。我想一个人待一会儿。”
　　牟芳看了一眼她说，“你先保证不会做出傻事。”
　　“你放心，我不会做傻事的。”
　　牟芳有些不相信，在沈霖的再三肯定下，她才离开。
　　送走牟芳后，沈霖走进了之前杨舒婷住的房间。
　　房间被收拾得很干净，看不出来前几天有人住过的痕迹。沈霖缓缓地走到了床边坐下，脑袋里试着回想着不久前自己在这房间与杨舒婷所做过事情。
　　几天前，两人都表露着自己的心意，现在却只剩她一个人。
　　一切都那么突然。
　　沈霖躺在床上苦笑着，可几秒后房间里传出了哭声。
　　在小时候徐璐出差，自己白天看上去没事，晚上却会会悄悄躲在被子里哭。后来自己懂事了，学会了如何掩藏自己的情绪，可今天她忍不住了……
　　沈霖蜷缩着身体，放声大哭着。
　　二中众人在知道校花离开二中，大家也纷纷猜测起原因，而贴吧里的原因所谓五花八门。
　　二中百事通：“二中公认校花转学，学校的颜值担当少了一名重要选手。”
　　芳芳是小天使：“什么！校花转学了？”
　　篮球场的大哥：“校花怎么突然转学，这其中肯定有不可告人的秘密。”
　　芳芳最温柔：“别人就转学，还不可告人的秘密。”
　　篮球场的地板流：“我听说校花在转学了前一周都没有来学校，你们觉得那一周发生了什么事情？［沉思者］”
　　校花的暖宝宝：“我的偶像离开，我都没有奋斗的目标了。［哭唧唧］”
　　二中扛把子：“这种事情还用猜？她肯定是追求很好的学校去了。”
　　谁才是校草？：“我觉得校花不是那么肤浅的人。”
　　校花最温柔：“再也见不到我的温柔校花了。［伤心欲绝］”
　　校花的小后援：“校花为什么要离开？我已经开始想念她了。”
　　二中的小喇叭：“哦豁，再也没有养身CP的糖磕了。”
　　女神是学霸：“我第一次磕的CP居然这样没有了。”
　　学习最重要：“也许女神才是最伤心的人……”
　　……
　　杨舒婷离开了已经有半个月，牟芳本以为这半个月沈霖会像以前一样自己慢慢调节情绪，但这次沈霖的情况越发糟糕。
　　以前的沈霖是不爱说话，但是熟悉的人问她，她还是会回应对方。现在的沈霖是不说话，连牟芳都受不了这么少言寡语的沈霖。
　　而且牟芳还发现沈霖开始排斥与人接触，她是怎么发现的？这还要从自己叫沈霖去打球说起。
　　牟芳本是为了让沈霖放松心情，才带她来篮球场的，可沈霖却开口说道，“以后打球不用叫我。”
　　“你说什么？”
　　牟芳觉得自己出现了幻听。
　　“我想一个人待着。”沈霖定站在远处，丝毫没有打算靠近牟芳，两人对视了几秒，沈霖收回视线离开了球场。
　　沈女神这样的变化也被校友们发现。
　　女神手里的小篮球：“我已经一个月没有在篮球场上见到女神了。”
　　涵涵是开心果：“我也是！”
　　芳芳最温柔：“我只在球场上看见芳芳一个人，女神去哪里？”
　　校花的小后援：“上次我看见女神一个人坐在自习室看书，当时就觉得女神一个人的背影好落寞。”
　　女神是学霸：“我上次在超市里遇见女神时，就感觉女神与之前有很大不同，似乎更冷了。”
　　校花最温柔：“你们说女神不打球是不是因为校花转学？”
　　篮球场的大哥：“我觉得有可能，之前校花去球场时女神必然在，现在校花不在了女神连球场都不去了。［洞察一切的笑容］”
　　芳芳是小天使：“这波分析很到位。”
　　校花的暖宝宝：“校花都离开一个月了，好想念她。”
　　学习最重要：“估计女神也很想校花。”
　　……
　　自那天晚上后，沈霖每天都把大量时间投入在学习里，或许只有这样她才不会去想杨舒婷呀。
　　上次对牟芳说以后打球不用叫她，是因为每次她路过球场总会想起杨舒婷站在场边看自己比赛，那一颦一笑都勾起沈霖的回忆。
　　沈霖还是如常的去自习室看书，只是今天她在门口遇见到周雯琪。
　　两人虽然在一个班上，但交流的次数却很少。
　　沈霖碰到周雯琪并不是偶然，而是对方知道沈霖这个时间回来这里，专门在门口等着她。
　　周雯琪见沈霖打算绕开自己准备进去，开口拦道：“沈霖，我有些话想和你讲。”
　　对方没有搭理她，周雯琪继续说道：“你不可能一直逃避我，如果你今天不愿意，那明天后天我都会找你，直到你愿意为止……”
　　沈霖停下了脚步，回头看了她一眼，“放学后我会在这里等你。”
　　沈霖将书包收拾好了后，起身对牟芳说：“我有点事，先走了。”
　　牟芳正本想问沈霖什么事情，对方已经快出教室了。
　　张妍涵收拾好了见牟芳一个人坐在位置上，“女神走了？”
　　沈霖在看了杨舒婷写的信后，并没有责怪张妍涵，也没有逼问她，她们的关系就杨舒婷在的一样，唯一变化就是女神的少言寡语。
　　“嗯。”
　　牟芳拉上书包拉链，“她有事先走了。”
　　“哦。”
　　张妍涵叹了一口气，问道：“女神这样真的没事吗？”
　　自杨舒婷离开后，沈霖就一直这样不吵不闹，唯一的情绪爆发就是自己把信交给她时。
　　“有事她也不会说的。”
　　牟芳起身背上包，“只希望她别憋病来。”
　　沈霖在自习室里门口等到周雯琪后，就带着她去了顶楼的天台。
　　“你想说什么？”沈霖直接问道。
　　周雯琪听着沈霖这冷漠的声音，心里不经觉得有些苦笑，“任鑫辰的事情谢谢你。”
　　朋友将任鑫辰的告诉自己后，周雯琪也主动提出分手，任鑫辰也答应的很爽快，看来他就等着自己提分手。
　　本来周雯琪以为这件事情真的是自己朋友撞见的，结果在几天前，自己朋友不小心说漏嘴了，她才知道这件事情与沈霖有关。
　　“嗯。”
　　见周雯琪一直不说话沈霖打算准备离开。
　　刚迈一步，周雯琪又冷不丁的说道：“沈霖，你和杨舒婷关系不止是朋友吧。”
　　沈霖的眉头紧蹙，眼睛微眯，冷言道：“这与你无关。”
　　周雯琪笑了笑，“是与我无关，可这件事情与你有关。我猜你肯定想知道杨舒婷离开的原因，不然这符合你的性格。”
　　“只是我没有想到，你这么聪明的人，居然也会有被人骗的一天。”
　　沈霖双手抱胸看着她，“你到底想说什么？”
　　周雯琪一步一步靠近沈霖，微抬头与沈霖对视，“你就没有想过谁来给杨舒婷办的转学手续，为什么恰好是你和牟芳去省上参加比赛时候……”
　　“沈霖，你不可能猜到这些。”周雯琪笑着指了指沈霖的心口，“是你这里不想面对事实。”
　　周雯琪走后沈霖在天台待了许久，久到夜色降临。
　　牟芳见沈霖每天一言不发都坐在教室里看书，或者去自习室看书。
　　牟芳便将这一情况告诉了在B市徐璐。
　　沈霖在校门口见到徐璐时有些吃惊，“妈，你怎么来了？”
　　徐璐看着沈霖，一脸忧愁，面黄肌瘦与几个月前的满脸红润的沈霖真的相差太多，气愤的说道：“如果不是芳芳，你打算什么时候告诉我？”
　　沈霖：“……”
　　隔天徐璐便带沈霖去医院做了全面检查，甚至做了心理咨询。
　　医生看来一眼单子，眉头紧锁，“她身体上问题主要因为是心理上的原因，按评测报告来看她患了轻度的心境障碍。”
　　徐璐在得知结果后，第一时间将B市的工作安排给了副总。
　　沈霖坐在过道的椅子上，看见徐璐拿着单子从里面出门，脸上的神情严肃。
　　“妈，医生怎么说？”
　　徐璐看着位置上的沈霖，自从这孩子懂事后她便很少缠着自己，而自己也因为公司的事情，很少与沈霖相处。
　　“医生说你现在只是轻度心境障碍，用药物治疗就可以，而这段时间我也会在D市陪你。”
　　“妈，你不用……陪我着我。”
　　徐璐早已猜到沈霖会拒绝，她坐在沈霖旁边，摸了摸她的头，温柔的说道：“我知道你这段时间发生了很多事情，也知道你不想让我知道，而我不会去调查……所以，沈霖你要尽快好起。”
　　沈霖在接受治疗后，徐璐也减少了出差，而且每个周末都会从B市回来陪她。
　　这样的情况持续了半年，沈霖的病也丝毫没有好起来的迹象，最后牟芳实在是看不下去了，便把沈霖带到了机场。
　　而她也从张妍涵那里要来了杨舒婷现在的地址。
　　牟芳看着面前浑浑噩噩的人，原本的怒气却散了许多，淡淡的说道：“沈霖，你现在有两个选择。”
　　“我这里有杨舒婷现在的地址，你可以马上买机票去找杨舒婷问清楚。如果你不想也不敢，那你就好好治病忘了她。阿姨每周从B市回来陪你，不是想看你的病一直没有起色。”
　　一个选择去找她，另一个选择是忘了她。
　　沈霖原本低着头，突然抬头看来牟芳一眼，没有说话，而是在机场找了一个位置。
　　牟芳也不急，她知道沈霖需要时间考虑。
　　两人在机场坐了许久，天快黑时沈霖起身看着远处的航班时刻表，对身边的牟芳说道：“我忘不了她，我也不会去找她。这段感情我会把它放在心底，让她成为回忆。”
　　苏轼说过，人有悲欢离合，月有阴晴圆缺。
　　人生，就是一个又一个的日出和日落的轮回。我们会遇见成功，也会碰到失败；我们会胜券在握，也会毫无把握；我们会有看到葵花灿烂的时候，也会有收获荒草一片之时。
　　日落教给我们的是适时的悲伤，而后更加清晰地看待这个世界。
　　单向奔赴的感情纵然不会有结果。
　　沈霖望着远方的日落，明天将是新的一天。
　　作者有话要说：
　　单虐女神一章。
　　两人很快就会见面，校园篇也结束了后面就是社会篇，大概就是校花慢慢追妻路。


第52章 重逢
　　“你给司机打电话，让他把车开到门口来。”沈霖对身旁的小助理说道。
　　“好的，沈总。”
　　小助理走到一旁给司机打电话，沈霖站在一旁看着牟芳给自己发的文件，“我这才出差几天，就有人坐不住了。”
　　沈霖收起手机，戴上墨镜等着小助理回来。
　　也许是沈霖站得位置不大好，路过的人不小心撞到了自己的行李箱。
　　沈霖见状立马伸手扶住了对方，只见对方穿的一件米白色的小西装，带着墨镜，身高与自己差不多，也许是沈霖注视对方的视线太长了，隔着墨镜沈霖都可以感受到对方的皱眉。
　　沈霖立马松开自己的手，率先开口说道：“小姐，你没事吧？”
　　“没……”
　　“沈总，司机到了。”小助理走过来对沈霖说道。
　　对方在听见到声音时，抬头看向走来的小助理。
　　沈霖取下自己的墨镜，眼里带着歉意，“刚刚真的很抱歉，我没有注意到。”
　　杨舒婷看着面前满脸歉意的人，她顿时不知道该如何来形容自己现在的心情。她想过很多种与沈霖重逢的场景，但她从来没有过的自己刚下飞机就会遇见她。
　　这一瞬间杨舒婷只想快点离开这是非之地。
　　杨舒婷对她点头，没有开口说话，她害怕沈霖认出她来，以最快的速度离开了这里。
　　沈霖见对方匆忙离开，看来刚刚没有撞痛对方。
　　沈霖收回视线对身旁小助理说道：“到公司后，你就去找牟总，让她来一趟我办公室。”
　　“好的，沈总。”
　　上车后沈霖又在出口看见了自己刚刚不小心撞的人，她的背影给了沈霖很熟悉的感觉，总有一种似曾相识的感觉。
　　机场停车场。
　　张妍涵听见闺蜜要回国，早在几天前就推开所有工作，就为来接她。
　　杨舒婷刚出机场大门，张妍涵的电话也刚好打过来。
　　“舒婷，你衣服穿的什么颜色？”
　　“米白色。”
　　“我看到你了！”
　　张妍涵打开副驾驶的车窗，开到杨舒婷面前，脸上带着喜悦，对车前的人说道：“欢迎回来！”
　　杨舒婷望着远处的蓝天，看向张妍涵，笑着回答道：“嗯，回来了。”
　　因为杨舒婷刚回国，在B市并没有房子，所以张妍涵打算让舒婷去自己家里住几天。杨舒婷也同意了，毕竟住酒店也很不方便，同时也让张妍涵帮自己找一个离B财大半个小时路程的两室一厅的房子。
　　张妍涵边开车边问起她这几年的情况，杨舒婷选了一些重要的事情给她讲。
　　比如带自己的教授给自己介绍了一份年薪千万的管理高层，但杨舒婷觉得自己不适合职场，所以才选择来财大当老师。
　　巧好导师之前交过的学生，在B市财大任教，导师便帮杨舒婷引荐了一下，所以自己才能这么快的通过。
　　张妍涵听完有一些吃惊，“所以你放弃了千万年薪，选择了一个月几千块钱的老师？”
　　“嗯。”
　　张妍涵：“……”
　　“舒婷，你是不是读书读傻了？那可是年薪千万呀，多少人梦寐以求，你居然放弃了。”
　　看着闺蜜那恨铁不成钢的样子，杨舒婷笑了笑，说道：“你知道的，我不喜欢那样生活，只想平平淡淡。”
　　张妍涵也不打算劝杨舒婷了，因为她知道杨舒婷认定的事情，是没有人可以说服她，就好比七年前的事情。
　　车窗外的建筑快速的闪过，杨舒婷手撑着下巴看着窗外，回想着机场发生的事情，开口说道：“涵涵……”
　　“嗯。”
　　张妍涵应了她，可杨舒婷却吃吃不开口，瞟了一眼，见杨舒婷脸上带着忧愁与悲伤，便明白舒婷是想问自己什么了。
　　张妍涵叹了一口气，缓缓道：“你是想问女神的情况吗？”
　　虽然杨舒婷没有说话，但张妍涵从杨舒婷那充满悲伤的眼里看到了光。
　　“应该算……过的挺好的。”
　　用挺好的应该没有问题吧，虽然总是出差。
　　从高中毕业后她、沈霖、牟芳三人便去了不同的大学。虽然都在B市，可大家却很少见面，但每次节日前会小聚一下。
　　后来大学毕业，沈霖顺理成章的接管了公司，人也变得忙碌起来，一年365天有一般的时间都在飞机上，而自己也是通过芳芳才知道女神的情况。
　　“嗯……”
　　杨舒婷想起机场自己被撞到时，沈霖的个子似乎比七年前高了一点，样子不像之前那么稚嫩，反而有了成熟女性的雷风厉行。
　　张妍涵稳稳当当的将车停好，突然想起了一件事情，这件事情还有舒婷有关。
　　杨舒婷将后备箱的行李箱拿出来，见张妍涵依旧坐在驾驶座上，似乎在发呆。
　　“涵涵？”
　　张妍涵回过神，看着门外的杨舒婷，便打开车门走了下去，郑重其事的对杨舒婷说道：“舒婷，有一件事情我要告诉你。”
　　“什么事情？”
　　“芳芳告诉我，女神在高三毕业的聚会上喝醉酒了。当时女神说过一句话。”
　　“什么话？”
　　“她希望自己这一辈子不要再遇见你。”
　　杨舒婷：“……”
　　从这一段话，杨舒婷大概可以感受到沈霖对自己的憎恨，同时她也有一丝失望，原来她是那么不想遇见自己。
　　张妍涵的速度很快，没过三天，就给杨舒婷找到了房子，而杨舒婷更霸气直接付款拿房。
　　“叔叔给的钱？”
　　“嗯。”
　　张妍涵不反驳道：“那确实该这样花。”
　　张妍涵见杨舒婷眉头露出愁意，赶忙换话题，“你什么时候去新家？到时候我来帮你打扫卫生，然后你请我吃饭。”
　　杨舒婷想起张妍涵在B市开了酒吧，明明高中还是一杯就倒的人，现在居然是酒吧的老板，真是人不可貌相。
　　酒吧一般都是晚上营业，她白天不是在睡觉就是在家躺尸，除非有朋友约她，她才出一次门。
　　“好。我后天搬进去，你记得来。”
　　“好呢！”
　　杨舒婷看着张妍涵脸上的笑容，想起了经常与涵涵一起读书的时候。虽然自己去了国外那么久，以前来过的B市也发生翻天覆地的变化，但她发现有一些东西依旧如初。
　　搬家那天下午张妍涵准时来了，而且来的时候还带了许多东西。
　　杨舒婷开门看到着一幕，“你这是干什么？”
　　“外面的菜都吃腻了，想吃你做的。”
　　张妍涵边说边提着菜进门，看到屋子里的有好几个的箱子，将手里的菜放在饭桌上，问道：“这些箱子是你从国外带回来的？”
　　“嗯，一些书。”
　　张妍涵打开了一个箱子，里面确实装了许多书，“啧啧啧，能当老师的人就是与我们不一样。”
　　张妍涵想起自己从大学毕业后就没有在碰过书，平常都是在几个酒吧之间跑来跑去。
　　“涵涵，你这是在损我吧。”杨舒婷笑着说道。
　　“没有，只是感概一下。”
　　张妍涵说完便挽袖子帮舒婷开始收拾东西，幸好这套房子是套精装房，稍微做一下卫生就可以了。
　　“唉，好累呀。”
　　张妍涵直接躺在沙发上，“太久没有运动过了，胳膊有些酸。”
　　杨舒婷给张妍涵倒了一杯水，“平常还是要多锻炼。”
　　“你先休息一会儿，我去做饭。”
　　张妍涵喝了一口，“嗯，太怀念你做的饭菜。”
　　“那你今天多吃点。”
　　杨舒婷将桌上的菜提进了厨房，里面的厨具都是新送来的，杨舒婷想起厨房没有佐料的，正想在网下单却瞧见刚刚自己带进来的菜里，有一些瓶瓶罐罐的东西。
　　杨舒婷拿出来看了看，无奈的说道：“东西准备的很齐全。”
　　张妍涵休息了一会儿便进厨房帮忙，一个小时不到，就有三个菜做出来。
　　“哇塞，好香呀。”张妍涵问到了香味，咽了咽口水。
　　“这个汤烧好，就可以吃饭了。”
　　杨舒婷拿起调料罐给汤撒佐料。
　　“好，那我去准备碗筷。”
　　“嗯。”
　　两人分工明确，速度确实很快。
　　杨舒婷端着西红柿鸡蛋汤出来时，入眼便是饭桌上的红酒。
　　“涵涵，你什么从哪里来的红酒？”
　　杨舒婷清楚记得张妍涵进门时手里是没有红酒。
　　“我让店员从店里拿过来的。”张妍涵边开酒边说道，“今天你搬家肯定要开酒庆祝一下。”
　　张妍涵将酒倒好后，递给了她一杯，随后举杯说道：“舒婷，这几年在国外也不知道你过得怎么样。每次给你打电话，你总是报喜不报忧，也不让人来看你。”
　　杨舒婷听这张妍涵这委屈巴巴的语调，手里的高脚杯稳稳摇动了一下。
　　“但这些已经过去了。”张妍涵轻碰了一下杨舒婷的酒杯，“舒婷，你这次回来还走吗？”
　　杨舒婷摇了摇头，“不走了。”
　　在杨舒婷决定回国时她就想好了，无论发什么任何事情她都不想在一个人身处异乡了。
　　听到杨舒婷的回答，张妍涵顿时高兴起来，“不走就好，你安心当你的老师，如果工资不够花就来找我。”
　　杨舒婷开玩笑道：“去你那里当驻唱吗？”
　　张妍涵也笑着回答道：“如果你愿意，也不是不可以。”
　　两人这顿晚饭，两人聊了许多事情，但唯独没有聊到关于沈霖的事情。
　　张妍涵不说是因为牟芳给自己说过沈霖已经放下了，所以张妍涵便觉得好聚好散的想法。
　　由于喝了酒，张妍涵也顺理成章的在杨舒婷这里住下。
　　第二天张妍涵起来了时，房间里只有她和桌上的粥。
　　张妍涵边喝粥边给杨舒婷打电话，可对方直接挂了她的电话。
　　“这人一大早干什么去了，还不接电话。”
　　张妍涵正抱怨着，杨舒婷便给他发消息过来，“去财大报道了，领导在，不方便接电话。”
　　知道情况的张妍涵立马回复道：“明白明白，祝你好运。”
　　也许是张妍涵的话灵验了，杨舒婷确实很幸运，不仅被聘用当老师而且还让她接手了大四的辅导员。
　　“小杨，斯特林教授对你评价很高，而学校让你当大四的辅导员也是为了培养你。”
　　杨舒婷其实对这安排也没很惊讶，毕竟自己是新老师被安排当导员在高校里也是正常的情况。
　　“方主任，我明白了。”
　　方主任曾是斯特林教授的学生算杨舒婷的师兄，“教授也给我说过，我会遵守学校的安排。”
　　“方主任，今天谢谢您。”
　　杨舒婷离开办公室后，方主任便打了一个国际电话，给自己的老师汇交代一下，自己没有亏待师妹。
　　而自己这个师妹算是让他刷新新认知。
　　他之前看过杨舒婷的简历，耶鲁大学管理学专业毕业，在大学期间成绩优异直接保研。在读研究期间曾被斯特林教授推荐去企业做经理，做了半年时间便将企业的利润翻了五倍。
　　这么优秀的简历，随便去一家知名企业都会被聘为经理。这都没有什么，关键是今天见到本人，看到那高颜值，都有些不敢相信。他真的不知道自己师妹是怎么想的，放弃高薪工资跑来当大学老师。
　　方主任自言自语说道：“现在年轻人的想法，让人跟不上。”
　　本来杨舒婷以为自己的大学教师生活会平平淡淡，可她万万没有想到自己会在财大的论坛火一把。
　　财大论坛。
　　楼主：“你们知道这个女生是那个学院的？大几的学生？［图片］［图片］”
　　一楼：“我擦，这女生以前从来没见过，是大一新生吗？”
　　二楼：“这女生完全可以上校花榜，有可能还”
　　三楼：“看她的样子不像大一新生。”
　　……
　　四十五楼：“听说经管学院来了一个新老师，会不会是她？”
　　四十六楼：“如果她是老师，我保证我期末考试90+！”
　　四十七楼：“看上去和我们差不多大，都已经是大学教师了［羡慕］”
　　四十八楼：“你们别猜了，她就是经管学院新来的老师。”
　　……
　　一百二十楼：“我现在大二，还能转专业去经管学院吗？”
　　一百二十一楼：“我也想换专业，有这么好看的老师，我期末肯定不会挂科。”
　　一百二十二楼：“大家不要羡慕，杨老师还是我们班的辅导员。”
　　两百五十六楼：“我也想拥有一模一样的导员。”
　　三百六十楼：“我觉得我可以下学年来财大，说不定能分配到美女老师班上。”
　　财大的论坛虽然炸了当作为当事人的杨舒婷却认真的写着，明天给学生开班会所讲的内容。
　　她是第一次当教师，所以做事情她也格外小心，不想把这些祖国的花朵教岔了。
　　“这群老东西总喜欢喜欢搞一些麻烦事出来。”
　　牟芳将文件夹扔到办公桌上，然后端起一旁的茶喝了一口，她得消消气，不然要被这群老东西气死。
　　沈霖伸手将文件夹拿回来，打开翻了几页，“这项目挺好的。”
　　牟芳听着沈霖的评价，顿时有了注意，笑嘻嘻的对沈霖说道：“既然沈总都开口说这个项目好了，周五的签约仪式……就麻烦沈总你去了。”
　　沈霖正想开口拒绝，牟芳又说道：“周五我和涵涵都约好去看新上映的电影，你就去嘛。”
　　牟芳见沈霖犹豫不决，继续说道：“你去才能证明公司对这件事情的重视，而且那天你也没有其他行程。”
　　沈霖：“……”
　　行程单都摸清了，估计是早挖的坑。
　　在牟芳的软磨硬泡下沈霖答应了帮她去参加签约仪式。
　　作者有话要说：
　　杨儿：“你居然没有认出我？［生气］”
　　沈霖：“我以为你不会回来了。［委屈］”
　　作者：“没事，你们很快又会见面［斜眼笑］”欢迎加入（101755645，非作者群）


第53章 再见
　　杨舒婷是一次以老师的名义，站在讲台上给学生开班会。
　　刚步入班级学生就起哄，大家对这个新来的导员好奇了许久，胆子大的学生们，拿着手机偷偷拍了许多照片，发在了财大论坛上。
　　更有人将杨舒婷的颜值与财大的校花做对比，最后杨舒婷获到的票数多于财大校花。
　　杨舒婷上的课是经管学院的管理学，按班级人数一般就四十几同学，但每次杨舒婷进教室，下面都坐的满满当当，连一个空位都没有。
　　有许多学生都是来旁听，说是旁听其实更恰当的说法是目睹一下杨老师的芳容。
　　沈氏与B市财大达成了合作协议，周五需要在学校举行战略合作协议签约仪式。
　　财大的领导一直以为是沈氏的牟总来，结果是沈总亲自来参加签约仪式，这让财大领导高兴极了。
　　沈氏的当家人亲自来，足矣看出对方对这次合作的重视与支持。
　　“沈总，我先带你参观一下学校。”
　　沈霖点头，让他带路。
　　看着这校园里的风景，沈霖也有些怀念。自从自己大学毕业后，就一直在忙着公司的事情，每天大脑都在高速运转。
　　现在沈霖终于自己的妈妈那么想自己早点接手公司，自己接手公司后她就能轻松许多。
　　想到这里，也不知道自己的妈妈现在在哪个国家旅游去了。
　　沈霖被领导带去参观学校时，恰好经过了一个教室，里面的老师正在讲课。
　　一开始沈霖只是对她所讲得内容感兴趣，还有这名老师的声音让她觉得似曾相识，便停下来脚步。
　　学校领导以为沈霖是想旁听，便让人问教务处，这个教室现在是那个学院的老师在上课，好安排一下。
　　教室的门半开着，沈霖侧身站在门口，讲台上的老师是背朝着她。
　　沈霖看着这个背影觉得有些眼熟，可她也没有深想，打算离开这里。
　　此时几名学生路过。
　　“你们走快点好不好？”
　　“杨老师的课人最多，去晚了就没有位置了。”
　　沈霖听到学生说杨老师，眉头微皱，心里有了一些猜测。
　　学生将半开的门推开，站在门口的沈霖恰好透过学生推开门空隙，看清楚了站在前台上的人。
　　校方这边也问到了，这节课是经管学院杨舒婷老师的课。
　　“报告！”
　　讲台上的人转身看见门口的人，那一瞬间杨舒婷感觉时间停止一般。
　　沈霖也愣愣的看着她，出了神。
　　她是什么时候回来的？
　　杨舒婷在学生的吵闹声下才收回心思，点头让门口的学生进来。
　　学生进来后特意将门关上了。
　　“沈总。”
　　沈霖将视线从门上收回，“嗯？”
　　“这是经管学院杨舒婷老师的管理学课。”财大领导询问道：“如果沈总想旁听，我们可以安排一节课。”
　　沈霖摇了摇头，回答道：“不用。”
　　在见到沈霖后杨舒婷上课总有些心不在焉，看着书都会念跳行。
　　好不容易熬到了下课，杨舒婷正打算收拾东西准备回家。
　　这时方主任打了电话过来。
　　“喂，主任。”
　　杨舒婷拿着书准备出教室，门口还有几名学生。
　　“师妹，你待会儿来一下学术报告厅。”
　　学术报告厅离杨舒婷所在的教室不是很远，隐隐约约她觉得自己今天还要和沈霖撞见。
　　杨舒婷出教室后，门口的学生也一直跟在她身后，问着一些学术上的问题。
　　一路上杨舒婷也认真回答着他们的问题。
　　快到学术报告厅门口时，一名男生鼓足勇气问道：“杨老师，你有男朋友吗？”
　　杨舒婷正想着理由拒绝，背后传出一道声音，“你们杨老师不喜欢年龄比她小的。”
　　不回头仅凭声音都知道来的人是谁。
　　那名男生自然他不相信对方说的话，看向面前的杨老师，想要杨老师亲口回答。
　　杨舒婷微笑着对他们说道：“嗯。你们还是以学业为重。”
　　被拒绝了的男生，垂头丧气的与朋友离开了这里。
　　杨舒婷看着离自己不远的沈霖，上次在机场她没有仔细对方。现在仔细看去，沈霖的发梢处微卷，染成焦糖棕色，今天穿得是浅灰色小西装外套，修身裁剪，精致翻领设计。
　　沈霖自然看见对方在打量自己，也不恼怒，只是用冷言热语嘲讽道：“没想到杨老师有那么多追求。”
　　杨舒婷：“……”
　　这人这几年怎么了，以前说话可不带这么多刺。
　　杨舒婷朝对方微笑，她选择避开这个话题，“大学生不懂什么是爱情。”
　　“哦？”
　　沈霖朝杨舒婷一步一步走来，杨舒婷有些不知所措，只听见对方质问道：“学生不懂，那杨老师你懂？”
　　杨舒婷总觉得沈霖这句话里带话，正当她不知道该如何回答，幸亏方主任来了。
　　“师妹，你怎么不进去？”
　　沈霖是背对方主任的，所以方主任走近才知道，与自己师妹说话的人是这次校企合作的沈总。
　　“沈总，您好！”
　　方主任伸手与对方打招呼，沈霖侧头看了一眼，伸手与他相握，“你好。”
　　方主任松开后想起刚刚自己看见，自己的师妹与沈霖两人似乎很熟的样子，问道：“沈总，您和杨老师是朋友？”
　　杨舒婷也不知道该如何形容自己现在所处的场景，这完全就是大型社死现场。
　　沈霖看了一眼杨舒婷，微笑着回答道：“高中同学罢了。”
　　“哦，是这样呀。”
　　方主任也算是身经百战了，自然明白如何套近乎，“以后还要请沈总，多多关照一下杨老师。”
　　“自然。”
　　沈霖看着杨舒婷那惊愕的表情，心里也开心了不少。
　　签在约仪式上，杨舒婷算是明白方主任让自己来是干什么了的，就是拉来充人数。
　　明明她可以避开与沈霖见面，结果现在还与对方站在一起拍照。
　　别提有那么尴尬了……
　　杨舒婷这么没有想到B市那么多高校，自己所在的学校恰好与沈霖有合作。
　　现在沈霖是学校战略合作的伙伴，学校领导都要和和气气的与她将会，而自己是一名普通的高校教师，领导让往西她不敢往东。
　　在仪式结束后，方主任打算带杨舒婷去与其他学院的老师认识一下，作为新老师的杨舒婷自然不能拒绝。
　　可她万万没有想到，沈霖居然还没有离开。作为世界五百强的沈氏，不应该很忙吗？
　　杨舒婷顶着尴尬与她打招呼，而沈霖却一直盯着她，然后冷不丁的冒了一句，“看来贵校是比较注重新老师的培养，我得好好像贵校学习。”
　　杨舒婷：“……”
　　沈霖这句话在校方领导耳朵里就变成，多让新老师去磨练磨练。
　　而在杨舒婷眼里就明明晃晃的私仇公报。
　　原本学校是想晚上一起吃顿饭的，可沈霖的小助理跑到沈霖耳边说了几句话，沈霖委婉的拒绝了。
　　“公司还有点事情，这顿饭的心意我领了。”
　　“沈总您说笑了。”
　　沈霖与学校领导客套几句后，便与小助理离开了财大。
　　沈霖一走杨舒婷顿时觉得自己愧疚的心，轻松了几分。
　　同时她也很感谢那个让沈霖离开的事情，如果不是它，估计自己现在要与沈霖在同一张饭桌上吃饭。
　　杨舒婷本想今天晚上在外面吃完饭后，就回家洗澡睡觉，毕竟今天让她过得胆战心惊。
　　杨舒婷提着包在学校门口等着车，在自己上车后没有多久张妍涵就打来电话。
　　“舒婷，明天周六学校不上课。晚上来酒吧小酌一杯怎么样？”
　　如果今天没有遇见沈霖，她肯定会拒绝，但现在杨舒婷却打答应了下来，“你把位置发给我，我待会儿过来。”
　　杨舒婷答应涵涵去酒吧小酌一杯，也是为了麻痹自己的内心，今天发生了大多事情了，她需要一些酒精暂时麻痹自己，以免自己胡思乱想。
　　杨舒婷刚进酒吧就在卡座找了张妍涵。对方今天可谓浓妆艳抹，也不知道今天晚上要去哪里狂欢。
　　张妍涵带着杨舒婷来吧台，豪气的说道：“你想喝什么？随便点，自己家的。”
　　“来杯Sea Breeze。”
　　调酒师听见后也动手调起酒来。
　　张妍涵喝了一口自己手里伏特加莱姆，“杨老师，感觉你今天心情有点不好。”
　　“怎么，有学生和你表白了？”
　　张妍涵也是深知自己闺蜜的魅力，开学第一天就被学生问有没有男朋友，第二天就有人送花。
　　这都快两周了，估计有学生表白了。
　　“嗯。”
　　“然后被人帮忙拒绝了。”
　　“谁帮你拒绝的？”
　　张妍涵有些意外，居然有人帮她拒绝表白对象，这个帮忙拒绝的人肯定也喜欢着舒婷。
　　调酒师将海风推到杨舒婷面前，杨舒婷端起被子喝了一小口，漫不经意的回答道：“沈霖。”
　　“咳……咳咳……”
　　张妍涵听到这名字直接呛到，女神怎么去了财大？自己两个小时前才将舒婷回来的消息告诉牟芳，按时间来说不可能是告诉女神的。
　　“我没有听错吧？”
　　“没有。”杨舒婷摇了摇酒杯。
　　“所以……是女神帮你……拒绝的？”
　　“对。”
　　杨舒婷想起当时沈霖说的话，自己不喜欢比自己年龄小的人。
　　沈霖不就比自己小一岁多吗？
　　张妍涵还是有些不相信，女神去大学做什么？
　　“你们这是巧合还是……”
　　杨舒婷放下手里的杯子，想起自己在教室里面见到沈霖时对方吃惊的样子，她应该不知道自己回国的消息。
　　“她是作为合作企业来财大的，应该是巧合。”
　　“哦哦噢。”
　　张妍涵也松了一口气，是巧合就好，如果女神故意去找她，她担心自己闺蜜教师生涯还没有开始就要结束了。
　　毕竟女神是一个黑切黑。
　　“按照现在的数据来说……”
　　沈霖听着销售部的分析，放看着手里的资料，这是这个月的销售情况表，似乎比之前低了许多。
　　开会这个会已经是晚上七点多了，沈霖回办公室后让小助理给点了一份晚饭，估计今晚要晚点回家。
　　牟芳进来时沈霖坐在电脑面前，见到茶桌的外卖盒，“晚上你就吃这个？”
　　沈霖不理会她，继续干着自己的事情，牟芳早就对这样情况免疫了。
　　“你这样，阿姨要是知道了。是要停你的职。”
　　“如果我被停职了，你就要一个人面对那全群老顽固，所以，你不会告诉我妈。”
　　牟芳：“……”真是一针见血。
　　沈霖给手边的文件递给了她，牟芳接过后大致浏览了一下。
　　“所以我又要出差？”
　　“嗯。”
　　沈霖补充道：“就几天而已。”
　　虽然牟芳很不想去，但她也不得不去，“行吧，我现在回去收拾行李。”
　　沈霖想起今天下午发生的事情，喊住了牟芳，问道：“最近你没有事情瞒着我吧？”
　　“我能有什么事情瞒着你……”
　　说完没有多久，牟芳便想起自己现在还真有事情没有告诉沈霖。
　　今天下午涵涵给自己说，杨舒婷回国了，人目前就在B市。牟芳看着沈霖，这人该不会也知道杨舒婷回国了？
　　沈霖盯着牟芳，歪头问道：“你确定？”
　　见沈霖这样质疑自己，估计真的知道什么，牟芳也就实话实说道：“今天下午涵涵告诉我，舒婷回国了……”
　　“我也是下午才知道的，并没有想瞒着你。”
　　沈霖见牟芳一脸真诚，估计张妍涵并没有将杨舒婷在财大任教的事情告诉她。
　　“嗯。”
　　牟芳见沈霖对杨舒婷回国的消息如此冷淡，狐疑道：“你早就知道她回国了？”
　　沈霖皱眉看着牟芳，反问道：“不是你告诉我，她回国了？”
　　牟芳：“……”
　　初中高中的时候牟芳就经常被沈霖哽，如今沈霖每天和这些心机商人打交道，自己更是被沈霖哽道。
　　最后牟芳也放弃从沈霖口里探话，“算了算了，我只是怕你旧情复燃。”
　　“不会。”
　　牟芳看着沈霖如此信誓旦旦，挑眉说道：“别太早下定论。”
　　“也不知道是谁，这几年经常深夜买醉。”
　　沈霖：“……”
　　作者有话要说：
　　沈霖：“没看出来，杨老师还和高中一样受欢迎。”
　　杨儿：“不是有你帮我拒绝吗？”
　　沈霖：“……”


第54章 误解
　　杨舒婷将自己在学校遇见沈霖的事情告诉了张妍涵。
　　张妍涵听完后，只觉得女神是记恨着舒婷的。
　　“舒婷……”
　　张妍涵看着自己闺蜜，善意提醒道：“你后面还是避着女神吧，我怕女神故意刁难你。”
　　杨舒婷自然也想避着沈霖，可老天却不给她机会。
　　今天经管学院开了一个大四学生实习动员大会，会议主要内容就是学生实习时的注意事项和实习带队老师与实习公司要进行交接。
　　会议结束后方主任把杨舒婷叫到办公室来。
　　“师妹，这次实习带队可能要辛苦你一下。”
　　为什么会这样说？其实按道理新老师是不会带队实习的，毕竟刚来不知道实习的流程。
　　杨舒婷被任为实习带队老师的主要原因是原本的老师年级大了，有些力不从心，而杨舒婷也恰好在不久前在学校领导露过面，加上自身也很优秀，便成了实习带队老师。
　　“原来的张老师年级有些大，最近也经常去医院。学院经过商议后才让你参与这次大四学生的实习。”方主任解释道。
　　“如果有不懂的地方，你随时来问我。”
　　“到时候就麻烦主任了。”杨舒婷笑着回答道。
　　动员大会只公布实习小组老师与学生的名单，而分配实习公司情况却要晚几天在群里发出。
　　刚上完课的杨舒婷，在教室里看见大四实习群里发出的实习公司分配表后，瞬间觉得她胜任不了。
　　有人欢喜有人愁。
　　一些大四学生原本因为带队老师是杨老师就开心得不得了，现在又被发配到沈氏去实习，他们更是欣喜若狂。
　　财大论坛。
　　楼主：“今年运气好多爆！带队老师是杨老师已经很惊喜了，结果今天实习公司出来后，发现自己要去沈氏实习［隔壁老王疯了］”
　　一楼：“为什么我没有那么好的运气［淘淘大哭］”
　　二楼：“我慕了！”
　　三楼：“我不求杨老师带队，只求能去沈氏实习。”
　　四楼：“我做梦都想进沈氏，哪怕是保安也愿意。”
　　五楼：“沈氏如果招保洁员，我也愿意去。”
　　……
　　九十九楼：“作为大一新生，那位学长学姐能给我解释一下，为什么那么多人想去沈氏？”
　　一百楼：“科普一下，沈氏在几年前就已经世界五百强企业之一，垄断了整个电商与百货产业，且招聘条件苛刻，属于百里挑一。”
　　一百零一楼：“听说上一届学姐学长说沈氏只看个人能力，不管你是那个名校毕业还是海归，如果你没有能力直接pass。”
　　一百二十楼：“如果实习你去了沈氏，你就有机会直接转正。［你懂得。］”
　　一百二十一楼：“实习去沈氏相当于你干掉了一半的竞争者。”
　　一百二十二楼：“楼主珍惜机会啊！以前实习公司都没有沈氏，应该是沈氏与学校达成合作，专门给学校分配的名额。”
　　杨舒婷坐在书房大致看了一下，实习小组的名单，她带的人是所有老师里最少，12人。
　　今天学院给她们带队老师开了一个小会，说让他们提前与实习公司沟通，然后在下周二安排好学生去实习，还要将协议盖章。
　　杨舒婷拿起桌上的另一张纸，上面有学生和老师的名字电话，还有实习公司的电话。
　　今天已经周六了，还有两天就安排学生去实习公司，就算杨舒婷在不愿意与沈霖有联系，今天也要给沈氏打电话说明一下情况。
　　就像张妍涵安慰她的话来说，女神每天那么忙，不会管这些小事。
　　给自己做好思想工作的杨舒婷，拨通了上面的号码。
　　“喂，您好。”
　　“请问是人事部的刘经理吗？”
　　对方应了之后杨舒婷继续说道：“刘经理，我是财大经管学院的杨老师，就是学院与贵公司……”
　　刘经理也知道公司给财大提供了实习名额，所以在简单沟通后，他让杨舒婷周二直接带学生来就行了。
　　挂断电话后，杨舒婷瘫在椅子上，这大学老师似乎比她在外企做经理还累。
　　周二，杨舒婷让学生们八点在沈氏楼下集合。
　　杨舒婷到的时候，12名学生都已经到齐了，看来这群学生们时间观念挺强的。
　　杨舒婷给前台说明自己的来意，前台小姐也给人事部刘经理打了电话。
　　“杨老师，你们可以在那边休息一下。刘经理马上就下了。”
　　“谢谢。”
　　刘经理下来后见到杨舒婷，也很热情地和她握手，“杨老师，你好！”
　　杨舒婷发现自己的手被对方紧紧握住，她一个人国外待了那么久，自然明白这是何意。
　　杨舒婷面不改色的说道：“刘经理，你好。”
　　待刘经理松开手后，杨舒婷眉头微皱很难让人发现。可实习工作必须要进行下去，杨舒婷快速和刘经理说了一下情况。
　　“刘经理，这段时间要麻烦贵公司了”
　　刘经理看着这名年轻女老师，笑着说道：“杨老师言重了。沈氏与财大合作，自然要达到双赢效果，我一定会好好照顾他们的。”
　　杨舒婷也不是没有在职场待过，她知道刘经理的话里带话，而且刚刚握手对方也明显想揩油，也不知道这样的人是怎么留在沈氏的。
　　“杨舒婷？”
　　杨舒婷听见声音回头看去，见到一身休闲装的牟芳与一名高高瘦瘦男子站在一起。
　　“芳芳。”
　　牟芳刚出差回来，在路过大厅时见到这么一大群人站在这里，便多看了一眼结果看见人事部刘经理在与一名女子讲话，而且女子的背影还特别眼熟，似乎有点像校花。
　　所以牟芳才带着不确定喊了一声，对方回头后确实是杨舒婷，她有好几年没有见到的校花，对方变化还是很大，比之前更漂亮了。
　　刘经理也看出杨舒婷与牟芳认识，原本他还想揩油的，现在看来是不可能的了。
　　刘经理主动喊道：“牟总”
　　“嗯。”
　　牟芳没有理会刘经理，毕竟他是公司老顽固的人，“前段时间涵涵才给我说你回国了，自己也一直在外面出差。”
　　“你最近在做什么？”
　　说完，牟芳看来一下杨舒婷身后的人，看起来有点像大学生。公司最近是有财大的学生来实习，难道……
　　杨舒婷见牟芳表情变化，笑着回答道：“在财大当大学老师。”
　　牟芳：“！！！”
　　“大四学生实习，我带队过来。”
　　杨舒婷看来一眼他们，一旁的学生也很上道，纷纷喊道：“牟总好！”
　　其实在刘经理主动给牟芳打招呼时，他们就明白这位女子的职位比刘经理高，而杨老师似乎和对方很熟。
　　不愧是颜值与能力并存的杨老师，认识的人都不一般。
　　牟芳听了之后，想起自己出差前发生的事情，难怪沈霖那天波澜不惊。
　　“你们好！”
　　牟芳现在只想冲到沈霖办公室，骂她一顿。
　　想归想，牟芳也没有忘了正事，侧头看了一眼刘经理，一旁的刘经理被她看有些后背发凉。
　　“刘经理，杨老师是我的朋友。你可要好好照顾他们。”牟芳说好好时字音咬得很重。
　　刘经理点头哈腰道：“一定一定。”
　　见刘经理被威慑到了，牟芳也放心，不然后面杨舒婷真的被刘经理揩油，估计刘经理第二天就得打包走人。
　　牟芳旁边的男子在她耳边几句话，牟芳便先行离开了。
　　一旁的刘经理见牟芳走后，也知道自己得罪不了这位大佛，收起来刚才的油腻，客客气气道：“杨老师，我们现在去人事部办手续吧。”
　　杨舒婷见刘经理不在像开始那样油腻，估计是因为牟芳刚刚说的话。
　　“嗯，好。”
　　协议很快就办好了，而学生们也被人事部安排到相应部门，现在她也可以回学校交差。
　　幸好今天没有碰见沈霖，不然都不知道如何打招呼，杨舒婷带着这个想法刚走出沈氏大门，就遇见自己刚刚念叨的人。
　　要不要这么巧……
　　沈霖只淡淡瞥了杨舒婷一眼，然后从她身边越过，就像经过普通的路人一般。
　　被当路人的杨舒婷却很开心，至少她不用面对沈霖的冷嘲热讽，也不用满心愧疚。
　　杨舒婷抬头看着外面的天，现在她只需要回学院交差，就可以回家休息了。
　　“沈霖，你是不是早就知道舒婷在财大当老师？”
　　牟芳气冲冲的看着面前一本正经看资料的人。
　　沈霖头也不抬的回答道：“不早。”
　　“就上次帮你去参加签约仪式遇见的。”
　　果然不出她所料，牟芳伸手拿开沈霖手里的资料，“我就说你怎么突然同意让实习生进公司，原来是打得这个如意算盘。”
　　沈氏之前是不准大学生来实习的，可今年某人居然同意了。
　　沈霖靠在老板椅子上，“你忘了我们现在在和财大进行校企合作吗？作为合作方给学校提供实习岗位不是理所应当吗？”
　　“借口！”
　　面对沈霖的反问牟芳直接用两个字形容，借口！
　　沈霖就是在口是心非，明明变着法儿让杨舒婷出现在自己面前，还死要面子不承认。
　　“你今天碰到她了？”
　　沈霖换了话题，牟芳也知道沈霖是不承认的，顺着她回答道：“碰到了。还闲了聊几句。”
　　“怎么，你还害怕她跑了？”
　　牟芳见沈霖放桌上手指微曲，看来是害怕对方跑了。
　　“她现在是大学老师，离职是要办离职手续的，一时半会跑不了。”
　　沈霖：“……”
　　作为实习带队老师工作也不是很复杂，只是要定期去学生实习公司了解情况。
　　杨舒婷用了一个月多的时间来习惯早八晚五的大学教师生活，也对教学工作更加得心应手，只是每次上课还是有那么多学生来。
　　“通知：请各位实习带队老师将本月的实习情况反映表，与下周五之前交到203办公室。@全体成员”
　　杨舒婷本想趁下课想看看群聊有没有消息，结果刚打开手机这条消息就弹了出来。
　　这么快就过去一个月了，自从上次在沈氏门口见过沈霖后，杨舒婷便再也遇见过，这倒是让杨舒婷以为自己这次去公司也会很顺利。
　　杨舒婷去之前依旧给刘经理打了电话。
　　“刘经理。”
　　“杨老师。”
　　隔着手机杨舒婷都能通过声音联想到对方那贼兮兮的面孔。
　　杨舒婷正想与对方说学生实习的事情，对方却先开口说道：“杨老师，如果你打电话是来问学生实习的情况话，我可能没办法告诉你，这件事情现在不归我管了。”
　　杨舒婷有些奇怪，这个不应该是人事部负责吗？
　　奇怪归奇怪，既然不归他管，那他应该知道目前负责这个人的联系方式。
　　杨舒婷开口问道：“那刘经理，这件事情要找谁？”
　　“沈总。”
　　“……”
　　杨舒婷看着刘经理发过来的短信，上面是沈霖助理的联系方式。
　　“杨老师，沈总前段时间说为了促进公司与财大的合作，财大实习生的工作后续工作她要亲力亲为。”
　　杨舒婷将手机屏幕息屏，扶额叹气道：“说的倒是冠冕堂皇。”
　　隔好几天杨舒婷才给沈霖的助理打电话。
　　“喂，您好。”
　　杨舒婷听见对方甜甜的声音，直接说明来意。
　　“原来是杨老师。”小助理看了一眼办公室，按照沈总吩咐的话说道：“杨老师，沈总今天怕是没有时间。”
　　“那沈总什么时候有时间？”
　　“沈总这几天都没有时间，但……”
　　如果今天没有时间杨舒婷可能会相信，如果后面几天都没有时间，杨舒婷百分之百怀疑沈霖是故意的。
　　杨舒婷气得直接将手机挂断，而另一边的小助理还有话没有说完。
　　“但沈总说你可以直接来公司找牟总拿反馈表。”
　　后面小助理给杨舒婷打了还几个电话，对方都没有接。
　　杨舒婷真的被气到了，她可以接受沈霖对她冷嘲热讽，但不能接受沈霖拿工作要挟她。
　　杨舒婷知道对方又给她打了几个电话但她就是不想接，她现在就想看看沈霖下一步要怎么做。
　　差不多过了一个小时手机没有在响，杨舒婷正打算拿起手机想给张妍涵说这件事情。
　　叮叮叮
　　电话铃响起，屏幕上是一串陌生号码，不是沈霖的助理。
　　杨舒婷没有多想直接接通。
　　“你是？”
　　“是我，沈霖。”
　　杨舒婷听到报的名字，吓得手机都拿不稳。
　　小助理刚刚是去搬救兵了？
　　沈霖也直接步入主题，“助理已经把刚刚的事情告诉我了。”
　　杨舒婷心道：还真是去搬救兵了……
　　“你应该等她把话说完，再挂电话。”
　　杨舒婷：“？？？”
　　沈霖的声音有些严厉，这让原本生气的杨舒婷更加恼怒。
　　“是，我是没有听完就挂电话。我这样的闲人怎么能和日理万机的沈总相比。”
　　杨舒婷是直接把心里的全都说出来，她现在已经气上心头。
　　可电话那边的人，完全无动于衷，不说话也不挂断电话，让杨舒婷怀疑自己刚刚是在对着空气讲话。
　　大概过了好几分钟，杨舒婷的心里气也消了许多，对方才开口问道：“气消了吧？”
　　杨舒婷：“……”
　　“如果没有我可以在等你几分钟，消了就认真听我讲话。”
　　杨舒婷现在明白什么是铁锤打在橡皮上——不声不响。
　　本身气就消了不少，杨舒婷也不想在与沈霖计较，“你说我听着。”
　　“明天上午你直接来公司找芳芳，她会给你反馈实习情况。”
　　“哦……”
　　杨舒婷不知道沈霖是什么挂的电话，等她反映过了才意识到刚刚沈霖的声音听上去很疲倦。
　　“我刚刚做了什么？”杨舒婷拿着手机仰天长叹。
　　作者有话要说：
　　芳芳：“沈霖，你家舒婷被揩油了。”
　　沈霖：“哦……”
　　别看女神怎么淡定，估计心里慌得一批［哈哈哈哈哈］


第55章 相亲
　　杨舒婷去是第二次去沈氏，但前台小姐似乎早就知道她回来，还没有等杨舒婷开口就直接让杨舒婷上去。
　　不愧是进了世界五百强的企业，连员工都休息区都很大，这不亚于杨舒婷在外企的工作环境。
　　“杨老师，这间就是牟总的办公室。你直接进去就行。”男助理微笑着说。
　　“嗯，好。”
　　杨舒婷直接推门进去，牟芳早就泡好茶等她。
　　“舒婷你来了呀，快点过来喝茶。”牟芳热情地朝杨舒婷招手。
　　杨舒婷坐下喝了几口茶，对牟芳说道：“芳芳，我今天是找你问学生实习情况的。”
　　“我知道。”
　　牟芳放下杯子，走到自己的办公桌前，拿起了一张纸递给了杨舒婷，“沈霖早就给你写好了。”
　　杨舒婷接过表，虽然她自见过沈霖高中的字迹，但这张表上的字迹与沈霖之前的字迹，无太大变化，非要说出的区别，那是更铿锵有力。
　　既然早就写好了为什么不亲自给自己？
　　牟芳似乎看出了杨舒婷心里所想，“她今天昨天下午就飞去Y国了，估计要一周后回来。”
　　听牟芳这样一说，杨舒婷突然意识到自己错过小助理了，原来沈霖是真的没有时间。
　　昨天下午就去了Y国，难怪昨天沈霖的声音听上去很疲倦。既要处理公司的事情，又要解决自己的无理取闹。
　　顿时杨舒婷想回去将昨天的自己抽一道，当时如果听完小助理的话就没有那么多破事。
　　牟芳见她面脸自责，猜测道：“你不会以为沈霖会拿工作的事情压你吧？”
　　“我……”
　　杨舒婷也不知道该如何回答，她昨天确实这样想过。
　　“沈霖她不是那样的人。”
　　牟芳喝了一口茶后，语气里带着认真，说道：“舒婷，其实沈霖从没有怪过你，就算你当年不辞而别她也没有怪过你。甚至她把你离开归结为自己的错。”
　　杨舒婷听到这话，心里的愧疚感有重了几分，这人怎么这么傻。
　　“你是不是觉得她很傻。”
　　杨舒婷看着牟芳十分怀疑对方有读心术。
　　“其实她不是傻，是太害怕失去。在沈霖很小的时候，她就失去了自己的父亲，在初中因为一些事情，她失去了朋友，在高中她又失去了自己喜欢的人。”
　　牟芳本来不想把这些告诉杨舒婷的，原因很简单，她不想让沈霖在重蹈覆辙，可她很清楚沈霖这几年虽然表面上不在乎，其实心里却十分想见到杨舒婷。
　　牟芳说的这些话，像刀一样扎着杨舒婷的心。
　　杨舒婷在回家的路上，她脑子都是牟芳最后的话。
　　“舒婷，你这次回来就不要在离开了。沈霖真的没有勇气在面对一次了。”
　　到家后杨舒婷走进了书房，在书架上取下一个小盒子。
　　杨舒婷将盒子打开，里面放得正事当年沈霖送给她的项链。
　　杨舒婷将它拿出来，放在手中，这是她当年唯一带走的东西。看着手里的银杏叶片项链，杨舒婷眼里流露出悲伤。
　　明明当初是自己决定回国就是为了弥补当年的遗憾，可回来后才发现自己还是那么懦弱，连面对沈霖的勇气都没有，只想着如何逃避她。
　　沈霖从Y国回来后公司那群老顽固难得一次没有给她制造麻烦，她也难得可以好好休息一下。
　　沈霖正在家里倒时差，床头柜的手机却一直响。
　　沈霖伸手接通电话，几秒钟她立马清醒过来。
　　小助理看到沈霖就如何看到救星，沈霖坐在椅子上揉了揉太阳穴，头痛。
　　“这件事情目前有那些人知道？”
　　小助理立马回答道：“除了在场的人，目前就您和我知道。”
　　“先把事情压下来了，让公关部立马做出预案，暂时不要通知财大老师。”沈霖吩咐道。
　　“好的，沈总。我马上就去办。”
　　沈霖原本以为老顽固不制造麻烦，她就可以好好休息，结果今天出了这么棘手的事情。如果这件事情稍微处理不当，公司的股价就会再跌，这都算轻的。严重的话会直接影响公司的形象，到时候在像树立好的形象就很难了。
　　到底发生了什么事情，这就要牵扯到实习生和刘经理了。
　　刘经理借着公司名义请几名女实习生吃饭，目前是想揩油对方。原本他是想揩油对象定为杨舒婷的，可对方似乎来头不小，他只好将目标放在这全年轻漂亮的小姑娘身上。可那想这群小姑娘不是吃素的，直接录下来刘经理揩油的视频。
　　沈霖拿出电话给牟芳打了过去，看来不得不提前整治公司风气了。
　　别说这件事被压的毫无风声，杨舒婷在知道这件事情时，已经是事情发生过后一周。
　　“通告：对于人事部刘经理的行为，公司将直接做开除处理，并向警局报案。同时公司会给当事人给予补偿，也会保障公司每一个员工的权利，不让有心之人有可乘之机。”
　　这既给财大和实习生有了交代，又在公司上演了杀鸡儆猴。
　　杨舒婷坐在沈霖对面，今天来她算是表达学校来的。虽然这件揩油事件沈氏已经做出相应补偿，但作为校方还是得派人来表面立场。
　　“这算我们工作上失职，今天晚上我让人给安排一顿饭。”
　　杨舒婷见沈霖如此说，自然是没有办法拒绝对方，“那今天晚上让沈总破费了。”
　　还真是让沈霖破费了，杨舒婷看着桌上的菜，就二十几个人，沈霖居然安排了那么多菜。
　　不愧是当老板的人，财大气粗。
　　杨舒婷作为校方代表少不了与沈氏的人喝酒，一圈下来还没有到沈霖，她都觉得自己上头。
　　不应该呀？之前在外企工作时，她就没有醉过，怎么回国后酒量变低了。
　　沈霖自然也看出杨舒婷脸上的醉意，开口道：“少喝酒多吃菜。”
　　在沈总的吩咐下，饭桌上的人立马停止了喝酒，开始吃着桌上的菜。
　　校方代表的杨舒婷自然坐在沈霖旁边，而她吃饭边打量着沈霖，这人似乎没怎么吃东西。
　　“你没有胃口吗？”
　　沈霖侧头看了一眼问话的人，她不是胃口不好，是胃疼。
　　“嗯……”
　　杨舒婷感觉对方似乎不想说话也不在自讨没趣。
　　吃完饭后，杨舒婷站在门口嘱咐学生们回寝室后在群里说一声。
　　“杨老师，我们知道了。”
　　杨舒婷等学生们都上车后，她才准备叫车回家，但沈霖的司机突然走了过来。
　　“杨老师，沈总让我送你回家。”
　　司机说完还看了一下身后的车。
　　沈霖的司机送自己回家，那自己岂不是要和沈霖共处一车，委婉拒绝道：“不用了，我叫车也很方便的。”
　　司机又说了几句，但杨舒婷依然拒绝，最后司机妥协道，“杨老师，您就别为难我了。沈总走的时候给我下了命令，要把你送回家才能下班。”
　　“等等……”
　　杨舒婷捕捉到了重点，看着司机问道：“你们沈总早就走了？”
　　司机点头，“是啊，沈总一结束就走了。”
　　原来沈霖早就走了，她还以为沈霖也在车上。既然沈霖不在车上，杨舒婷没有在拒绝司机。
　　司机是一个很健谈的人，一路上给杨舒婷讲了关于沈霖如何与公司的老董事斗智斗勇。
　　“杨老师，你别看沈总冷冰冰的，其实她对公司员工很好。就拿这次实习生的事情来说，沈总那天才从Y国回来，按沈总的习惯她都在家里倒一下时差。”
　　“结果那天晚上沈总在接到消息后，第一时间就赶到现场安慰实习生，又公司忙着很晚才回家。当时是我送沈总回家，那天我也是第一次见沈总在车里睡觉。”
　　杨舒婷是今天才知道学生们发生这样的事情，而且在她知道时这件事情，它已经有了结果。
　　本来这件事情关系着女学生的清白，拖得越久越对学生不利，而沈霖在短短几天里，没有一点风声的将事情冷处理了，极大的保证了学生的清白。
　　“看来沈总很受公司员工爱戴。。”杨舒婷笑着说道。
　　“可不是。”司机也笑着说，“公司里有不少沈总的小粉丝。”
　　之前杨舒婷觉得她与沈霖见面次数太多了，总想避开她，可在现在杨舒婷是想见沈霖却见不到她。
　　这是本周第六次给沈霖的助理打电话来，对方还是以为没有时间为理由。
　　“师妹，你最近联系到沈总没有？”
　　杨舒婷坐在方主任的对面，摇了摇头，“她的助理说她没有时间。”
　　经管学院最近成立了一个项目，想让沈霖来参加一下。
　　“这件事情你暂时先放一放。”
　　杨舒婷有些奇怪，昨天方主任还在问这件事情的进度，怎么今天就改口了。
　　方主任笑眯眯的问道，“师妹，你今年要满26了吧。”
　　“……嗯，12月底满。”杨舒婷顿时有不好得预感。
　　“教授前几天打电话过来，说你老大不小了，让我帮你物色物色一下男朋友，而这马上要双十一了……”方主任从抽屉里拿出来一张照片，“你要不要试着去见一下。”
　　杨舒婷：“……”
　　杨舒婷看着照片里的男子，西装革履，一眼就可以看出他是公司高管人员。
　　“主任，我最近不怎么有空，还是算了吧。”杨舒婷找理由搪塞道。
　　方主任似乎早就预料到了，“没有，你们可以加起聊一聊，培养一下感情。”
　　“这还是……”
　　杨舒婷本来想拒绝的，但方主任说这是财大某教授的儿子。那个教授对杨舒婷的印象很好，一直想给自己儿子找大学老师当女朋友。
　　官大一级压死人，杨舒婷怕方主任为难，最后还是同意与这名男生见面。
　　男子约在一家料理店，杨舒婷在去路上恰好张妍涵给她打电话过来。
　　“舒婷，你现在有空不？我在财大门口想带你去吃晚饭。”
　　“估计今天晚上不行。”
　　杨舒婷将这件事情告诉了张妍涵，电话那边的张妍涵都无语至极，原来高校和职场一样。
　　“所以你现在是在去的路上。”
　　“嗯。”杨舒婷看了一眼时间，“估计一个小时就会结束。”
　　“行吧，好不容易来学校找你，结果你不在。”张妍涵失望的说道。
　　“好了，下次来我请你在我家吃饭。”杨舒婷安慰道，“你点菜。”
　　张妍涵这可高兴的不得了，“好好，那我不打扰你见相亲对象了。”
　　杨舒婷：“……”
　　“拜拜。”
　　张妍涵挂断电话后，翻了一下手机通讯录她要找一个人陪自己吃饭。看到牟芳的名字，直接毫不犹豫的call电话。
　　“芳芳晚上你和我一起去吃饭吧。”
　　牟芳坐在办公椅上，看着面前的张妍涵，十几分钟前这人打电话说来公司找她，结果来的第一句就是让自己陪她吃晚饭。
　　“我记得你中午告诉我，晚上要去和舒婷一起吃饭。”
　　“怎么又找上了我？敢情说我是备胎。”牟芳皱眉看着她。
　　张妍涵摆了摆手，否认道：“当然不是，只是舒婷晚上要别人吃饭。”
　　牟芳抱臂看着她，“按你的习性，就算舒婷要和别人吃饭，你也不会介意和外人一起吃。”
　　“果然还是你懂我。”张妍涵也不打算瞒着牟芳，实话实说道，“舒婷，是去见相亲对象了。”
　　牟芳：“！！！”
　　“这个相亲对象还是财大教授的儿子。”张妍涵继续说道。
　　牟芳见门口的人，表情越发越冷，立马伸手阻止张妍涵，可张妍涵是背对着门，根本不知道发生了什么事情，还继续对牟芳说，“而且那个教授一眼就看上了舒婷，还说舒婷气质好，说话温柔，估计十有八九把舒婷当儿媳妇了……”
　　“涵涵，你的别说了……”
　　“怎么了？”张妍涵不明所以的问道。
　　牟芳伸手朝她背后指了指，张妍涵回头，见沈霖冷若冰霜的站在门口，战战兢兢的打着招呼，“女……神……”
　　“嗯。”
　　沈霖走到张妍涵身旁，张妍涵只感觉自己身边有一丝凉意，心里念道：“舒婷，我不知道故意让女神知道……”
　　“把上午开会的文件给我一下。”沈霖面无表情的对牟芳说道。
　　牟芳立马将文件找给沈霖，沈霖翻开后拿起一旁的笔，在上面签上名字。
　　签好后，开口问一旁的张妍涵，“她在哪一家料理店？”
　　张妍涵求生欲极强，立马说出名字。
　　待沈霖走后，张妍涵担心的问道：“女神这是去砸场子？”
　　牟芳白了她一眼，“砸场子怕是不可能，毕竟现在是法治社会。”
　　“估计沈霖这是去观察敌情，看看自己的对手长什么样。”
　　事实上，沈霖真的只是在外面看了一眼。
　　对方确实长的文质彬彬，沈霖站在外面都对方那种书生意气。
　　杨舒婷在沈霖没来之前就和对方说明情况，她不想来相亲的，对方也很能理解她，所以一顿饭下来他们都谈论着各自工作遇见的事情。
　　沈霖见里面的两人谈笑风生，心里也是越发烦躁，也不知道自己为什么要来这里，纯粹是自己给自己找气受。
　　沈霖上车后对司机说道：“去球馆吧。”
　　对方很绅士的将杨舒婷送回了家。
　　杨舒婷刚给自己倒了一杯温水，张妍涵就打电话过来。
　　杨舒婷接通后先开口说道：“没有情况，就吃了一顿饭。”
　　“我不是想问这个……”
　　自己闺蜜不是最八卦嘛，今天怎么转性了。
　　“那是你想问什么？”
　　张妍涵看了一眼旁边的牟芳，牟芳用口型说道。
　　“你吃饭时见到女神没有？”
　　“沈霖？”
　　杨舒婷皱眉，回答道：“没有，你问这个干什么？”
　　张妍涵一不二不休直接将事情的来龙去脉告诉了杨舒婷，还嘱咐杨舒婷给女神打个电话，然后在杨舒婷生气之前，挂断了电话。
　　杨舒婷：“……”
　　作者有话要说：
　　涵涵：“女神你的情敌出现了！［危］”
　　沈霖：“嗯。”
　　涵涵：“女神，你这……”
　　沈霖：“听说你去相亲了？”
　　杨儿：“……”
　　杨儿：“没有的事，我那是去”


第56章 放水
　　虽然在高二过后沈霖没怎么出现在篮球场，但在后面自己每次心情浮躁的时，就会去篮球馆打球，发泄情绪。
　　晚上10点，篮球馆里的人也没有几个了，而沈霖是这家篮球馆的常客，换好衣服和球鞋后，便开始各种上篮，远投。
　　为什么会成为篮球馆的常客？这还要追溯到自己从徐璐手里接手公司后说起。
　　让沈霖接手公司这让许多董事不满意，但由于徐璐钦点的，董事们不能明着来，但想方设法的会给沈霖制造许多麻烦，后来就被牟芳戏称为老顽固。
　　就这样沈霖也常来打球发泄，后来她做了几个大项目后，那些闲的没事做的董事也安分了下来，再后来，她来篮球馆也是只为了打发时间。
　　一旁的小助理手里提着沈霖的西装外套站着，她也第一次见沈总打篮球，这干脆利落的转身，真的帅炸了！
　　上了几个篮，沈霖心里的不快也没有减少，她便改完投球，让自己冷静下来。
　　小助理本来是想拿出手机偷偷拍着的，可好巧不巧，沈总衣服里的手机打响了……
　　小助理拿出来看了看上面的名字，胆胆怯怯的说：“沈总……是杨老师的电话。”
　　沈霖正出手，听到这句话投篮的动作顿了顿，咚！
　　直接三不沾……
　　这让小助理很吃惊，因为刚刚沈总可是全中，而且还是空心入网。
　　沈霖将球捡起，平静地说道：“你直接公事公办。”
　　助理正打算接电话，又听见对方说了一句。
　　“如果她问我在做什么，你就把地址给她。”
　　说完，沈霖又出手投了一颗球，球只碰到了篮筐，依旧没有进。
　　“杨老师，您找沈总有事吗？”小助理接通电话问道。
　　听话另一边的杨舒婷听见到助理的声音，微微有些吃惊。
　　“你们的沈总……在忙吗？”
　　其实在沈霖上次给自己打了电话后，她就将电话号码存了下来，可她每次都是给小助理打电话。
　　如果今天不是因为自己要和沈霖解释相亲对象的事情，她大概是不会给沈霖打电话的。
　　“这……”
　　助理看了看认真投篮的沈总，又想了想沈总最后说的话，于是她综合了一下，对杨舒婷说道：“沈总确实在忙，如果杨老师有急事找沈总，可以亲自来我发给您的地址。”
　　杨舒婷犹豫了几秒才回答道：“好，麻烦你了。”
　　挂断电话后的小助理深呼了一口气，内心感慨道：自己太难了！明明沈总是因为杨老师生气，结果还要自己当中间人传达信息。
　　小助理可是在车上看见杨老师和一名男子吃饭，当时车里的气压低的可怕。
　　半个小时不到，杨舒婷便来到了篮球馆。
　　一进来便看见身着球服的沈霖，小助理见杨舒婷来了立马走上前。
　　小助理递了一瓶水给杨舒婷，“杨老师，您在这里坐一会儿，我去给沈总说一声。”
　　“嗯。”
　　杨舒婷坐在凳子上，看着沈霖那标准的投篮动作，脑子里便想起自己去看沈霖比赛的事情，那时候的沈霖有一种出淤泥而不染，只可远观不可亵玩的感觉，似乎没有什么事情可以撼动她，而现在的沈霖却带着一种胜券在握的感觉，让人可畏可敬。
　　小助理走过去告诉沈霖，杨老师已经来了。
　　沈霖便看向了不远处的杨舒婷，收回视线对助理说道：“今天辛苦你了，你先回去吧。”
　　这是下班了？
　　小助理有些难以相信，沈总今天居然在11点之前让自己下班，这简直是奇迹！
　　既然下班了，那就要遛快点。
　　“谢谢沈总，那我把您的衣服给杨老师。”
　　“嗯。”
　　杨舒婷见小助理开开心心朝自己走来，还以为沈霖给她加工资了。
　　“杨老师。”
　　小助理把手里的外套递了她，“这里可能要麻烦您一下……”
　　杨舒婷接过对方递来衣服，她大概猜到沈霖让助理下班，“没事，你去忙吧。”
　　小助理收到指令后便迅速离开此地。
　　杨舒婷坐在这里已有半个小时了，沈霖却没有过来一次。球馆本来就没几个人，变成了只剩她们两人和工作人员。
　　沈霖运球来到三分线上，收球，起跳，出手。
　　哐当！
　　球砸到了筐上，弹了几下，才入网。
　　看到这个球入网后，杨舒婷也起身走回去，将滚到自己脚边的球捡起，“沈霖，我想邀请你参加学院的项目会。”
　　沈霖看向杨舒婷觉得有些可笑，自己在这里生闷气，而对方却想着工作，还以为她是来解释相亲对象的事情。
　　“杨老师，如果你找我是为这件事情，你明天可以和我的助理谈。”
　　沈霖想把她手里的球拿过来，但对方却很巧妙的避开了她。
　　沈霖皱眉看着她，杨舒婷没有理会她而是将视线看向手的篮球，“沈总，你觉得你罚球技术怎么样？”
　　话题突然跳到罚球，让沈霖有些懵，但还是老实巴巴的回答了她，“十投八中的水平。”
　　“怎么，你想和我比罚球？”
　　杨舒婷是有这个想法，但她不能主动提罚球，因为她要诱导沈霖提出来，这样自己才有优势。
　　“我技术不好，比不过你。”
　　沈霖听着她的话，心里已经有了一丝求生欲，“确实如此。”
　　沈霖挑眉看着她道：“可我今天想和你比一下。”
　　鱼儿上钩了。
　　杨舒婷笑着回答道：“那沈总可要想一个公平的方法，不然我很吃亏的。”
　　沈霖提出的方法是，两个各有十次投球机会，而十球不能连续投，是一个人投了之后另个人再投，这样可以降低球感。十颗球沈霖需要进八颗球才算赢，而杨舒婷只需要投进两颗球。
　　“既然有输赢那自然要有赌注。”
　　杨舒婷看着沈霖，问道：“沈总想赌什么？”
　　“如果你赢了，你们学院的项目沈氏参加并投资。”
　　沈霖双手抱臂看着杨舒婷，问道，“杨老师，你觉得如何？”
　　“那如果你赢了，沈总又如何？”
　　见杨舒婷防备心如此重，沈霖思索了一下。
　　“如果我赢了，只想问杨老师一个问题。”
　　沈霖相信杨舒婷不会放弃这么好的机会。
　　杨舒婷确实不会放弃，“沈总都让到这地步了，我自然不能退缩。”
　　说完，杨舒婷将手里的球扔给了沈霖，“沈总请。”
　　既然要自己先投，沈霖也没有打算客气，站在罚球线上拍几下球，便出手。
　　咻，空心入网！
　　杨舒婷鼓了鼓掌，夸赞道：“好球。”
　　沈霖走去将球扔给了杨舒婷，力道把握的很好，杨舒婷也轻松接住。
　　杨舒婷站在罚球线上，看着自己与球框的距离，好远呀……
　　球都没有出手，她都怀疑自己能不能将球砸到筐，这场比试好像有些难。
　　不出所料，杨舒婷投出的球连篮板都没有碰到。
　　沈霖也预料到了这个结果，她从杨舒婷站的姿势就发现了对方是小白一个，于是走到她身旁开口教导她，“杨老师，你这样是赢不了我的。”
　　“你的身体要下蹲一点，握球的时候的下肢要发力。出手时你的手应该在眼睛上方，这样你才能看清楚篮筐的位置”
　　说完，沈霖还伸手调整了杨舒婷的动作。
　　杨舒婷：“…………”
　　指教完后，沈霖便以自己投球的姿势，给她做了一个示范，依旧空心入网。
　　第二颗球杨舒婷按照沈霖教的方法出手，球砸中了篮筐。
　　沈霖点评道：“出手在高一点就进了。”
　　杨舒婷：“…………”
　　杨舒婷越发觉得沈霖似乎很希望自己赢，不然身为对手反而来指导自己。
　　咻！
　　第三颗球还是稳稳当当入网，而这次杨舒婷投球时沈霖并没有指点她。
　　杨舒婷还是按照沈霖教的方法，投了一颗球，依旧砸筐，没进。
　　就这样两人各投了六次，沈霖六球全进而杨舒婷一颗也没有进。
　　杨舒婷猜测沈霖是看不下去了，才过来指点自己。
　　“你出手时，尽量投出抛物线。”
　　说着，沈霖还将手里的球投了出去，给她做示范。
　　讲完还不忘打击一下她，“杨老师，你可别……一颗球都不进。”
　　杨舒婷：“…………”
　　我不气，我不气……
　　沈霖又进了一颗，第七颗球了。
　　杨舒婷握着球站在回想着刚刚沈霖对自己的指导，出手高一点，抛物线……
　　咻！
　　杨舒婷看着自己投出的，不偏不倚，空心入网！
　　“我投进了？”
　　杨舒婷难以置信的看着沈霖，她居然投了一颗空心。
　　“嗯，进了。”
　　沈霖捡起地上的球，站在罚球线上，看着几米外的篮筐，运球，下肢发力，出手。
　　在沈霖出手时，杨舒婷便以为自己输了。
　　可杨舒婷发现这颗球的抛物线比之前低了一点。
　　哐、哐
　　只砸到了篮板。
　　“偏了。”沈霖开口说道。
　　这颗球没有进杨舒婷便还有机会赢。
　　沈霖走去将球捡起来，扔给了杨舒婷，好心提醒道：“杨老师，如果这颗球不进，你就输了。”
　　杨舒婷拍着球，不紧不慢的走到罚球线上，回应道：“沈总，你就那么肯定你下颗球会进？”
　　沈霖摇头，没有回答她。
　　只见杨舒婷握球做了一个深呼吸，她见了沈霖前面的七颗球投的那么准，自然也明白自己现在手里这颗的重要性，小声嘀咕道：“你可要进呀。”
　　这一瞬间杨舒婷觉得时间如静止一般，而沈霖看着这颗球的抛物线，猜中了结局。
　　哐，球砸中了筐，球在边缘跳了几下。杨舒婷看着心都跳出来了，心里默念道：一定要进呀！
　　啪！
　　球砸到了地板上。
　　沈霖转头看向杨舒婷，带着遗憾的语气说，“差一点，就赢了。”
　　而杨舒婷听了之后，却喜笑颜开，特意提醒道：“沈总，可别忘了你说过的话。”
　　“明天我会让助理去安排。”
　　沈霖捡起地上的篮球，回头去杨舒婷说道：“已经很晚了，待会我送你回家吧。”
　　“麻烦，沈总了。”
　　等沈霖去换衣服时，她便坐在干脆的位置上等着，而自己手里是沈霖的外套，上面带着她的气味。
　　这也让杨舒婷回想起以前她和涵涵看沈霖比赛时，张妍涵说过沈霖的三分和罚球是最稳定的，命中率达到十投九中。
　　杨舒婷摸着沈霖的衣服，摇了摇头，带无奈的笑意说道：“都放了半个太平洋，自己能不赢嘛。”
　　沈霖的车是辆白色的卡宴。
　　待杨舒婷系好安全带，沈霖才问道：“你住教师公寓？”
　　杨舒婷看着沈霖，她居然不知道自己住哪里的。
　　“没有。你把我送到新胜路就行。”
　　“嗯。”
　　一路上都很安静。
　　沈霖认真着开车，而杨舒婷却纠结要不要和沈霖解释今天的相亲对象，可自己解释又感觉多此一举，并且对方看上去毫不在意。
　　“你想问的问题是什么？”
　　沈霖侧头看了杨舒婷一眼，从上车就一直看着窗外的人居然开口说话了。
　　杨舒婷见沈霖不回应自己，还以为对方没有听见，又说道，“就你说你赢了之后想问我的问题是什么？”
　　“我说出来，你会回答吗？”沈霖问的有些漫不经心。
　　“会。”
　　“如果不是什么过分的问题，我会回答你。”杨舒婷认真说道。
　　前面恰好是红灯，沈霖停下车看向她，两人大概对视十几秒。
　　杨舒婷被看得有些耳红面赤，将视线看向前方，心里面默念道：杨舒婷你要冷静……
　　沈霖开口问道，“为什么回来？”
　　听到这个问题，原本心燥的杨舒婷也冷静了下来。
　　她想过沈霖会问这个问题，可当对方问出来时，她顿时不知道该如何回答她。
　　沈霖收回视线看向前方，食指轻拍着方向盘，七十多秒的红灯变成了绿灯。
　　沈霖启动车准备走，对一旁沉默的杨舒婷说道，“比赛是我输了，你没必要回答我的问题。”
　　嘴里是这样说，其实沈霖是害怕从杨舒婷口里听见答案，不知道答案时她还有幻想，如果对方亲口说出了答案，那一切都成定局了。
　　“到了。”
　　杨舒婷看着车外，不远处就自己住的庐山别院。
　　杨舒婷解开安全带，打开车门走了下去，但她并没有急的离开，而是看着驾驶位上沈霖。
　　沈霖也看着她，两人一个站在一个坐着。
　　作者有话要说：
　　杨舒婷：“你这放水太明显了。”
　　沈霖：“没有呀。我眼花，投偏了。”
　　杨舒婷：“…………”感谢在2021-08-18 08:33:37~2021-08-19 13:06:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：十叁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 爆发
　　最后杨舒婷没有回答沈霖这个问题，只是对她说了一声谢谢。
　　洗完澡的杨舒婷坐在书桌前整理着明天上课要用的书，而电脑屏幕上却有一段五分钟的视频正播放着。
　　杨舒婷将沈霖要投资的项目的事情告诉了方主任。这无疑是好消息，毕竟沈氏有钱有势，投资这样的小项目，根本不在话下。
　　“师妹，你觉得唐教授的儿子怎么样？”
　　唐教授对杨舒婷是十分满意，可她的儿子却不冷不热，所以今天让方主任来问一下杨舒婷的想法。
　　“主任，我和他不合适。”杨舒婷直接表明态度，“我暂时还不想找对象。”
　　“唉。”
　　方主任叹气，看来待会儿要和唐教授说明这个情况。
　　“没事，感情这件事情要慢慢来，急不得。”方主任又对杨舒婷说道，“如果遇见喜欢的人，要第一时间告诉师兄我。”
　　“一定会的。”
　　这个事情就这样告一段落。
　　学院项目启动仪式那天，沈霖也履行承诺来参加了，这也财大学生为之疯狂。
　　财大论坛。
　　楼主：“谁能告诉我如何才能成为这样的白富美？［图片］［图片］”
　　图片是沈霖在项目启动仪式上讲话时，被学院拍的宣传照。
　　一楼：“你离白富美就差一个富［斜眼笑］”
　　二楼：“这就是沈氏的老板？这也太飒了。”
　　三楼：“这么年轻就是世界五百强的总裁，牛批啊！”
　　四楼：“这颜值都可以进娱乐圈了［认真ing］”
　　十五楼：“隔壁经管学院都大佬投资了，我们什么都没有［哭唧唧］”
　　十六楼：“不怕，这位大佬就是学校校企合作的对象，我们还是能沾沾光。”
　　十七楼：“是不是沈氏上班能天天看到沈总？”
　　三十九楼：“想要天天见到沈总，首先你要干掉与你面试的竞争对手，然后还要当上高管，估计这个时候你就可以在会议上见到了。”
　　四十六楼：“这样的沈总是我遥不可及的梦……”
　　五十六楼：“你们说这样的沈总有没有男朋友？［疯狂试探］”
　　六十八楼：“估计没有，我从照片都可以感受到那种生人勿近的气场。”
　　七十三楼：“别说，沈总是真的冷。上次沈总请实习生吃饭，没有人敢给沈总敬酒。”
　　沈霖本是想拒绝学院领导的饭局，但想起上次实习生的事情，她还是答应了下来。
　　作为功臣的杨舒婷自然也在其中。
　　杨舒婷和几名老师没有车，他们便在不远处等着其他老师将车开过来。
　　可车只有三辆似乎不能一次将人拉走。
　　沈霖从学术报告厅里面出来时看着这一幕，她对旁边的助理说了几句。
　　小助理也很上道，走到杨舒婷一群人面前，说道：“各位老师，沈总车上还有位置。”
　　老师们看了一眼沈霖，又相互看了一眼对方，他们有些害怕。
　　“杨老师似乎和沈总很熟，不杨老师和沈总一辆车吧。”
　　“对呀。这次沈总能来多亏杨老师。”
　　杨舒婷朝沈霖的方向看去，对方恰好也在看自己，以前她怎么没有发现沈霖这么腹黑。
　　这些比自己任职更久的老师都说话，杨舒婷只能答应下来。
　　杨舒婷跟小助理走了过去，“沈总，我们走吧。”
　　“嗯。”
　　沈霖见杨舒婷想往副驾驶座上走，开口说道：“你和我坐后面，别抢助理的位置。”
　　小助理：“……”
　　“哦……”
　　杨舒婷跟着沈霖坐在后座，只从上次篮球馆后杨舒婷发现沈霖没有在对自己冷嘲热讽，这也让杨舒婷有些不习惯。
　　这次杨舒婷并没有与沈霖挨着坐，是学院的几个主要领导坐在沈霖旁边，杨舒婷和几名女老师坐在一起。
　　这几名女老师很八卦，刚开始她们在八卦某个院男生对女生表白，后面又变成了学校那个男老师还没有结婚。
　　杨舒婷现在连自己院上的老师都认不完，自然插不了话而且她也不是一个爱八卦的人。
　　整个饭局她就一直静静地吃着菜，随便观察着沈霖的一举一动。
　　啧……
　　杨舒婷看着学院领导端着一杯又一杯的酒，这是想把她灌醉吗？
　　杨舒婷见沈霖又给了一杯，虽然杯子不大但被几人车轮战，在好的酒量都遭不住，沈霖为什么不拒绝他们？
　　一旁的助理见沈霖脸上出现了醉意，也主动当下了他们的敬酒。
　　“沈总，可是好酒量！”
　　“是呀，很少见女的酒量这么好。”
　　沈霖听着他们的夸赞只是微笑，然后侧头对助理说了几句话。
　　小助理听了之后拿起手机出了房间，而沈霖继续与领导们交谈，无任何异常。
　　也许其他没有发现沈霖的变化，但从饭局开始视线就没有离开沈霖的杨舒婷却发现沈霖眉头微皱，似乎在忍着痛疼。
　　没过多久沈霖起身出了房间，杨舒婷见状也跟了上去。
　　“沈总，医生说这个吃两颗，这个吃三颗。”
　　小助理边说边将手里的递给沈霖。
　　杨舒婷跟着沈霖出了，在大厅见到这一幕，眉头紧锁看着沈霖，问道一旁的小助理，“她这是怎么了？”
　　一向温和的杨老师突然严厉起来，顿时让小助理有些害怕，但她还是请示了沈总。
　　见沈霖点头，小助理结结巴巴道：“沈总的胃病突然犯了，让我去附近的药店买胃药。”
　　小助理说完还将手里的药给杨舒婷看了一眼。
　　杨舒婷听完后原本就紧锁的眉头，又紧了几分。没有吃东西就喝那么多酒，能不犯胃病。
　　虽然杨舒婷现在很生气，气得她想骂沈霖，但她的理智却阻止了她。
　　杨舒婷对一旁的小助理说道：“你去找服务员倒杯温开水。”
　　“哦，好。”
　　待小助理走后杨舒婷看着脸色苍白的沈霖，伸手扶着她的手臂。也许是不习惯别人的接触，沈霖的手臂微缩了一下，但很快也适应了这样的接触。
　　“你先在这里坐一会儿。”杨舒婷扶着沈霖坐在大厅的沙发上。
　　或许是太痛的原因，沈霖一直没有开口说话，还好小助理很快就回来了。
　　杨舒婷接过小助理手里的温水，对方也把袋子里的药拿出来，“杨老师，这个两颗，这个三颗。”
　　杨舒婷掰出相应的数量，将它们放在了沈霖手里。沈霖也一下放进了嘴里，接过杨舒婷递来的杯子，喝了一口。
　　见沈总吃了药，有杨老师在这里陪着，小助理也很识趣的走开了。
　　杨舒婷坐在沈霖身旁，对方闭着眼靠在沙发上，一手按着胃，眉头微皱。
　　“沈霖，把另外一只手给我。”
　　沈霖睁开眼看着杨舒婷，将手伸给了她，杨舒婷找了内关穴，轻轻揉着，这样可以缓解沈霖的胃疼
　　揉着内关穴的杨舒婷，觉得这一幕总有似曾相识的感觉。在自己还不认识沈霖的时候，她被涵涵拉去看沈霖打球时，当时沈霖似乎也胃疼过。
　　几分钟过后沈霖的脸色不刚才好了许多，应该是药效发作了。
　　杨舒婷停下来手上的动作，沈霖也感受到了，开口感谢道，“谢谢。”
　　不知什么时候开始，她们两人都需要如此客气。
　　杨舒婷没有回应她的谢谢，换着话题说道，“有空就去医院做一下检查，拖着对身体不好。”
　　“嗯。”
　　虽然沈霖答应了自己，但她还是得让牟芳亲自带沈霖去一趟医院。
　　沈霖依旧靠着沙发坐着，视线望着大厅来来往往的人，不知在想着什么。
　　两人在大厅坐了十几分钟，杨舒婷见沈霖没有打算再包间的意思，准备自己回去。
　　起身时杨舒婷发现自己的手腕被人握住。
　　杨舒婷的手腕很细，沈霖的手可以直接握紧。杨舒婷也感受到沈霖手掌的温度，不像胃疼时那么冰凉。
　　杨舒婷低头看着沈霖，对方似乎有话想要说，所以她没有挣开沈霖的手，
　　沈霖也缓缓起身，两人离得很近，近到杨舒婷能够沈霖身上的酒精味。
　　“既然你都选择回来，为什么还要逃避我？当初不辞而别的人是你，现在一声不吭回国的人也是你……
　　“杨舒婷，你是觉得我很好骗吗？”
　　也许是今晚喝了酒的缘故，也有可能是今晚杨舒婷对自己这突如其来的关心，沈霖把原本压在心底的话都讲了出来。
　　杨舒婷发觉被沈霖握住的地方有些痛，开口说道：“沈霖，你先放开我。”
　　沈霖没有理会她说的话，手上的力气继续加大，“杨舒婷，你当初为什么要离开？现在又为什么回？”
　　看着情绪如此激动的沈霖，杨舒婷也不打算好言相对，直接用另一只掰开沈霖的手。
　　废力掰开后，手腕已经出现了很深红印，杨舒婷也没有管它，看着面前失控的沈霖。
　　“沈霖，当年离开的原因在我给你信上就写得很清楚……嘶……”
　　杨舒婷突然觉得自己手腕有些刺痛，但她强忍着刺痛继续说道，“如果你非要问我为什么要回来，那我就告诉你，我不想自己留下遗憾。”
　　“所以我选择回来，本以为自己可以面对你，面对以前的感情，但后面见到你我才发现自己对你是愧疚……这样的愧疚感让我不敢面对你。”不敢面对你对我的好。
　　沈霖在对方说不想留遗憾的时候，情绪就平静了许多，她看向了杨舒婷右手的手腕。
　　杨舒婷没有注意到沈霖的变化继续说道，“如果后面你不想看见我，我可以向学校申请，让其他老师来带实习生。”
　　“不用……”
　　沈霖看着杨舒婷的眼睛，现在杨舒婷眼里全是怒气，沈霖扶额对杨舒婷道歉道，“对不起，刚刚是我情绪过于激动了……后面一个月的实习生情况反馈与结束总结，你直接找芳芳，她会给你处理。”
　　说完沈霖绕开她走出了饭店，而杨舒婷回包间时这顿饭局也结束了。
　　小助理以沈霖身体不适先回去了，自己也代沈总谢过学院的款待。
　　自从这次后，杨舒婷每次去沈氏都没有在遇见沈霖，而牟芳也是按照沈霖的吩咐给杨舒婷写各种资料。
　　“今天过了，他们也就实习结束了。我也不用在写实习反馈表了，真的太难编了。”
　　杨舒婷将手里的文件夹递给牟芳，笑着说道，“你先别高兴，这还有学生们的实习手册，需要你评分。”
　　“怎么还有这个哟。”
　　牟芳接过文件夹，见杨舒婷手腕贴着膏药，关心道，“你手腕还没有好？我一个月前就见你贴着膏药。”
　　杨舒婷看了一眼，道：“快好了。”
　　“哦哦。”
　　牟芳边评分边说道，“你让我带沈霖去医院检查，我前几天带她去了。”
　　“医生怎么说？”
　　杨舒婷已经有一个月没有见到沈霖，这一个月是她这三个多月来沈氏的次数最多一个月，她居然一次都没有碰见沈霖。
　　这不得不让杨舒婷怀疑沈霖是在避着她。
　　“医生让她少喝酒，少熬夜，注意饮食习惯然后给她开了点药。”牟芳觉得让沈霖少喝酒，少熬夜，基本是不可能的。
　　“嗯。”
　　很快牟芳就写完了，她将文件夹给杨舒婷时又问道，“你和沈霖现在是什么关系？朋友还是……”
　　杨舒婷摇头，淡淡说道，“现在已经是不能见面的关系。”
　　牟芳：“？？？”
　　作者有话要说：
　　女神会把自己的情绪藏的很好，而校花又害怕这段感情，两人需要一点爆发，这样她们才会知道对方的想法。
　　相信我，吵架是为了增进感情［嘿嘿］


第58章 真情
　　大四学生实习结束后杨舒婷的工作也轻松了许多，她每周只需要给自己带的班级开班会，和准备期末考试的题。
　　许久没有约杨舒婷的张妍涵突然给她打了电话过来。
　　“舒婷，今天晚上我新酒吧开张，你得来捧场。”
　　杨舒婷听张妍涵这样一说，大概也猜到最近这人为什么没有找自己了，原来是去开酒吧了。
　　“好。你把地址发给我。”
　　晚上杨舒婷来到张妍涵所给的地址，看见酒吧外面的样子，自己闺蜜这是开了一家拉拉酒吧？
　　杨舒婷刚进去就看见了两个女生在接吻，还有许多T，这样杨舒婷更加确认这是一家拉拉酒吧。
　　张妍涵在吧台找到杨舒婷时，见她周围有许多帅T和美女搭讪，可杨舒婷却无动于衷，直接拒绝了所有邀请。
　　“啧啧啧……这么多人都被你拒绝了，你这是要给谁守身如玉？”
　　张妍涵坐在杨舒婷身旁，让调酒师拿了一瓶好酒出来。
　　“我对她们不感兴趣。”
　　张妍涵将倒好的酒递给了杨舒婷，直话直说道：“我看你只对女神感兴趣。”
　　杨舒婷在张妍涵没有来之前就喝了不少酒，现在又直接半杯下肚。
　　杨舒婷看着自己右手腕的膏药，这是一个月前沈霖捏出来的，现在都还有些泛青，苦笑道，“估计她现在恨死我了。”
　　“你又做了什么？”张妍涵摇着杯子的酒问道。
　　“我可什么都没有做。自从上次她质问我当年为什么要走，现在为什么要回来后，我已经有一个月没有遇到她了。”
　　杨舒婷将杯里的酒喝尽，“之前说我躲着她，可现在她又躲着我。可她知道我之前为什么会躲着她吗？回来之前我以后我可以面对她，可我每次遇见她心里就会出现愧疚感，那种愧疚感让我没有办法面对她。”
　　张妍涵看着自己的闺蜜，这大概自己第一次听到杨舒婷对自己说这多话。
　　“你……应该知道女神对你还有情……”
　　“呵呵……我又不瞎，怎么可能看不出来。”
　　杨舒婷拿过一旁的酒给自己倒上，“可我怕自己是因为愧疚与她在一起而不爱。”
　　“算了，现在说什么都是白说，她现在多半在想怎样才能见不到我。”
　　张妍涵见到杨舒婷背后的人，提议道：“要不我帮你问问女神？”
　　“别，你可别去问她。”
　　杨舒婷想起那天晚上沈霖脸上的表情，给人一种恐惧感，“我怕她又莫名其妙发脾气，她现在脾气可大了。”
　　“……”
　　张妍涵看着杨舒婷背后黑脸的人，默默的给自己闺蜜祈祷一下。
　　沈霖本来没有打算过来，但牟芳说涵涵开新酒吧你都不去捧捧场，对不起这么多年的交情。
　　不然根本就听不见某人喝酒发牢骚。自从上次饭局后，她都尽量避着与杨舒婷见面，好不容易碰到一次，对方居然说她脾气大。
　　算了，她不和酒鬼生气。
　　牟芳叫了一声张妍涵，杨舒婷听见声音回头看见，满脸黑线的沈霖站在牟芳旁边。
　　杨舒婷看着自己闺蜜，小声说道：“我没有眼花吧？”
　　张妍涵笑着说道：“没有，那就是你心心念念的沈霖。”
　　杨舒婷：“……”
　　心心念念个屁！
　　见到沈霖的一瞬间杨舒婷就挖个洞将自己埋进去，自己刚刚没有说她坏话吧？
　　张妍涵见沈霖来了，自然要好好帮自己闺蜜一把，毕竟双方对对方都有情，只是都不敢迈出第一步。
　　“今天我的第四家酒吧开业，我们四个人好容易聚在一起，不如今天来点刺激的！”
　　说着张妍涵就让服务员准备酒。
　　张妍涵带着她们来到二楼的包间，牟芳自然而然的选择单人沙发，她可不敢挨着沈霖。
　　张妍涵也很聪明的让杨舒婷坐在中间。服务员进来时带了一副扑克牌。
　　张妍涵接过，将包装打开，“今天这一箱酒是要喝完了的，但喝多少就看各自的手气。”
　　杨舒婷皱眉，她现在已经半醉了，估计两瓶下去就得倒。
　　她开口拒绝，但张妍涵却没有不答应，“舒婷，你是明天下午去给学生开班会，不影响的。”
　　“你看女神都没有拒绝，况且我们四个难得一聚，就放纵一次吧。”
　　杨舒婷看了沈霖一眼，脸上没有任何表情，似乎不在乎喝多少酒。
　　“好吧。”杨舒婷妥协道：“如果我手气不好喝醉了，记得送我回家。”
　　张妍涵笑着保证道：“一定带你回家。”
　　也不知道是手气还技术的问题，杨舒婷拿到的牌几乎是四人当中最小的，还没有开始炸金花，她自己要先炸了。
　　“顺子。”
　　作为庄主的牟芳将牌摊开，张妍涵看了一眼，默默的拿起了酒杯，“我怎么感觉一直都是我和舒婷两人在喝。”
　　“你手里有什么牌都写在脸上，一猜一个准。”牟芳洗着牌说道。
　　张妍涵不服气，“那舒婷为什么也输了那么多？”
　　牟芳看了一眼杨舒婷，笑着说道，“舒婷牌技可以，就是手气不好。”
　　杨舒婷觉得自己真的醉了，扶额说道：“你们玩吧，我是真的喝不……”
　　说着整个人都要倒在沙发上，沈霖见她摇摇欲坠的样子，伸手扶住了她的肩。
　　张妍涵见状也觉得差不多了，对牟芳递了一个眼色，然后就装起头晕。
　　“芳芳，我也有点头晕。”
　　牟芳也配合着她，问道：“那你怎么送舒婷回家？”
　　“女神喝得最少，她可以送舒婷回家。”
　　张妍涵又看向沈霖，“女神，你可以送舒婷回家不？”
　　沈霖见两人一唱一和，这是早有预谋？
　　沈霖正想开口拒绝张妍涵，但旁边那个醉得不省人事的人，突然抱住了她的手臂，迷糊糊的说道：“要你送我回家。”
　　牟芳见状立马说道：“她要你送她回去，那我就送涵涵回家。”
　　“我……”
　　沈霖还想和牟芳换一下，可杨舒婷却很突然的抱住了她，牟芳也趁这个机会，直接带着张妍涵走了。
　　等沈霖回过神来，包间里就只有她和杨舒婷。
　　沈霖将杨舒婷抱着自己的胳膊拿开时，见对方手腕上的膏药贴，眼神暗了。
　　原本有些粗鲁的动作，也温柔了许多，嘴里嘀咕道，“也不怕被我卖了。”
　　司机将车开到酒吧门口时，见自己的老板扶着杨老师而杨老师也靠在沈霖肩上，让他有些吃惊。
　　自己老板一向不喜欢别人接触她，现在这是什么情况。
　　虽然司机有些懵，但他得帮老板把杨老师扶上车。
　　司机打开门准备去帮忙时，只见老板把杨老师公主抱往车的后排走去。
　　厉害！
　　沈霖刚刚也是这样把杨舒婷抱到门口的，她能这样不费力的抱起杨舒婷来，也是因为对方真的不怎么重。
　　“沈总，我们现在去哪里？”
　　被司机这样一问沈霖才意识到她不知道杨舒婷的家住哪里。
　　“你先等一下，我问看看她。”
　　沈霖叫了几声杨舒婷的名字，问她住在哪里？
　　“杨舒婷，你住哪里的？”
　　杨舒婷费力睁开眼，看着这朝思暮想的人，伸手摸了摸她的脸颊。
　　沈霖被杨舒婷这样一摸，耳朵开始发烫，身体也有了莫名的躁意，她立马将杨舒婷的手握住。
　　这时杨舒婷也软糯糯的说道，“今晚能抱着你睡吗？”
　　司机：“！！！”
　　沈霖：“……”
　　被醉鬼调戏的沈霖，没有能问出杨舒婷住在哪里，只能将她带回自己家里。
　　一路上沈霖都离得杨舒婷很远，她需要将自己躁动不安的心平复下。
　　到家后，沈霖将杨舒婷安顿在客房后，才拿起睡衣去洗澡。
　　杨舒婷躺在床上了，脑袋有些昏昏沉沉的，她费力的起身，晕晕乎乎的走出房间。
　　走到客厅见沈霖穿着睡衣站在窗前，手里似乎夹着香烟。
　　沈霖听见动静，回头见杨舒婷傻痴痴地望着自己，她将烟灭了走了过去，摸了摸她的头，问道：“怎么起来了？”
　　杨舒婷闻见了沈霖身上烟味，和刚才那娴熟的吸烟动作，她是什么时候学会的吸烟……
　　这一刻杨舒婷才意识，在自己不在的几年里，沈霖变了许多，再也不是之前那个被人猜破心思还脸红的人了。
　　杨舒婷看着这个熟悉又陌生的人，明明自己那么喜欢她，一颦一笑都让自己在乎……
　　“唔……”
　　沈霖用力推开杨舒婷，蹙眉看着她，沈霖不知道杨舒婷现在是醉着还醒着，冷冷地说道，“你自己知道不知道，你在干什么吗？”
　　杨舒婷伸手摸了摸自己的嘴唇，没有回答沈霖，借着酒精再吻了上去。
　　她承认，她放弃高薪回国是为了愿自己一个梦。
　　而这一刻她不想继续顾及别人的看法，也不想在等七年。无论以后会面临什么困难，面对谁的阻止，她都会坚持下去。
　　沈霖被杨舒婷这样急促的吻，吻的乱了心智，放在两侧的手也抱住了她。
　　两人就跌跌撞撞进了房间，杨舒婷被沈霖压在床上。
　　早已成年的她也知道后面会发生什么。
　　沈霖吻着她的耳垂，亲咬了一下。
　　“嗯……”
　　听到这样的声音，沈霖抬头看着她，声音沙哑，问道：“还会走吗？”
　　杨舒婷望着，一眼万年。抬手勾住了沈霖的脖子回答道：“不会。”
　　今晚她想放纵一次。
　　不管自己与沈霖的差距，也不管别人的看法，她要正视自己的内心。这七年来她总会梦到沈霖，梦见与相处的时光，回国前她怕沈霖忘了这段感情，可沈霖还是和以前一样，喜欢着自己。
　　花瓣凋落，果实结果。咬着硕大的果实，流水的声音在山间环绕，穿过草丛找到小溪的源泉。
　　沈霖温柔地唤道：“杨儿。”
　　“嗯……”
　　这一夜很长。
　　作者有话要说：
　　嗷嗷嗷！这是幼儿园的车……
　　感谢两位助攻小姐姐［嘿嘿嘿］


第59章 甜蜜
　　次日
　　杨舒婷睁眼后看着周围陌生的环境，和身上被撵过般的疼痛，昨晚的记忆从她脑海里闪过。
　　自己这是和沈霖上床了？
　　她能感受到自己的肌肤与被子的接触，心里有一丝害羞，更多是甜蜜。
　　只因为昨天晚上沈霖对她的每一个动作都很温柔，她还是和以前一样，从未改变。
　　杨舒婷醒来时沈霖没有房间里。
　　在床上躺着的杨舒婷想起身穿衣服，可一动她才发现自己的身体不止是一点酸痛，而这些酸痛这就是昨天纵欲过度和喝酒之后的后遗症。
　　沈霖推开门进来时，见杨舒婷已经醒了，语气温柔的说道：“我给你拿衣服。”
　　而床上的杨舒婷看着沈霖，却是满脸的害羞，她都想把头埋进被子里。
　　沈霖将衣服放在床上。
　　杨舒婷见她，站在一旁着看自己，这人打算看着自己穿衣服？忍不住，开口说道，“沈霖你先出去。”
　　沈霖抿嘴笑着，杨儿这是害羞了？
　　“好，你自己慢点。”
　　杨舒婷：“……”
　　幸好卧室里有浴室，杨舒婷拿起衣服进了浴室。可她见到浴室镜子里的自己，只觉得太阳穴突突跳。
　　杨舒婷看着镜子里的自己，自己身上、脖子、锁骨有许多吻痕……
　　这要让她今天晚上班会怎么见学生？
　　杨舒婷洗完澡出来时，见到沈霖站在窗前打电话，饭桌上摆着小米粥和鸡蛋。
　　沈霖见杨舒婷出来了，示意让她先吃饭。
　　“妈，我知道了。”
　　杨舒婷搅粥的动作停了一下。
　　“上次的事情知道给他们一些警告，我和芳芳不会把他们惹急的。”
　　徐璐在那边又说了几句，沈霖嗯了几声，“你放心旅游，公司这边有我和芳芳。”
　　沈霖将手机放在桌上，坐下继续喝粥，杨舒婷喝了几口，担心的问道：“公司出事了？”
　　沈霖撑着下巴看着她，笑着问道：“杨儿，你这是在关心我？”
　　“我……”
　　杨舒婷见面前的人一脸笑意，有些恼怒，沈霖以前可不是这样。
　　见杨儿生气了，沈霖也收起了笑意，“没有。”
　　“就上次刘经理的事情，我和芳芳重整了公司，然后老董事将这件事情告诉了我妈。”
　　“所以阿姨是来责骂你？”
　　杨舒婷还以为沈霖在公司里可以一手遮天，原来还要和一群人斗智斗勇。
　　“怎么可能。”沈霖拿起一个鸡蛋剥着，“我妈早就看不惯那群老顽固了，给我打电话是让我不要做的太过了。”
　　沈霖将剥好的鸡蛋递给了杨舒婷，杨舒婷接过后，又想起自己现在与沈霖的关系，也不知道后面沈霖的妈妈知道后会不会和自己父母一样。
　　两人吃过吃饭，沈霖要去公司而杨舒婷因为下午要去学校给学生开班会，所以沈霖开车将杨舒婷送到庐山别院。
　　“你住这里？”
　　沈霖将车开进小区，上次她送杨舒婷回来时对方只让她送到了路口，离这里还有几百米。
　　“嗯。这里离财大只有十几分钟车程。”
　　沈霖很理解，因为她不住徐璐买的别墅也是因为离公司比较远。
　　“就在停。”
　　沈霖停好车后，看着周围的环境，她得好好记住这是哪单元，“你住几楼？”
　　杨舒婷本来是在解安全带的，但她听见这样的话，停下了动作，看向沈霖。
　　见沈霖透出十分想知道，杨舒婷直接说道，“要不上去坐一会儿？”
　　“好。”
　　杨舒婷：“……”这人还真是不客气。
　　沈霖将车停好后，边跟着杨舒婷一起了大楼，一路上沈霖没有说话，在杨舒婷按楼层时她暗暗在了心里。
　　“杨儿，这是你买的？”沈霖打量着房子，两室一厅，靠近大学城和地铁站，没点钱是拿不下来的。
　　杨舒婷给沈霖倒了杯水，“你问这个干什么？”
　　“没什么，就觉得大学老师似乎没那么有钱。”
　　沈霖这可是说的实话，就算学校有住房公积金买这里的房子也要贷近十年的贷款。
　　杨舒婷听见这话顿时觉得沈霖有些小看自己了，“这房子我父母帮我给了一半钱，我在国外也挣了不少钱。”
　　“哦……”
　　公司里还有事情，沈霖也没办法继续待在杨儿家里。
　　沈霖在门口换鞋时，突然想起了一件事情。
　　“杨儿，我想和你确定一件事情。”
　　杨舒婷疑惑的问道：“什么事情？”
　　“就昨天晚上你说的话算数吗？”
　　昨天晚上说的事情，杨舒婷回想着，在她和沈霖翻云覆手后，沈霖问了她现在和她是什么关系？
　　自己当时好像说的……
　　杨舒婷脸红了起来，逃避着对方的视线，“……算数。”
　　沈霖笑了，她向前走了一步，到杨舒婷面前，低头在杨儿耳边轻轻说道：“女朋友，晚上我来学校接你。”
　　杨舒婷：“……”
　　今天一天沈霖的心情都特别好，在会议上某部门主管不小心拿错文件，本来已经准备好挨批了，结果沈总居然让他重新去拿。
　　这也让会议上的员工大跌眼镜，以前沈总肯定会当着所有人面批评他。也因为这件事情沈氏的员工猜测，沈总是不是谈恋爱了？居然没有以前那么冷血无情了。
　　晚上开班会时，杨舒婷怕锁骨和脖子的吻痕被人看见，特意穿了一件高领打底衫。
　　幸亏现在的已经入冬了，不然杨舒婷只能拿粉底液和遮瑕来掩盖。
　　可杨舒婷万万没有想到，这群眼尖的大学生在杨舒婷耳后发现了吻痕。
　　财大论坛。
　　楼主：“今天在班会上隐约看见杨老师耳后有草莓印，有小伙伴注意到吗？［好奇的猫］”
　　一楼：“原来不止我一个人发现！”
　　二楼：“杨老师站在过道时，我回头和朋友说话时发现的。”
　　三楼：“我就说杨老师怎么突然穿起高领打底衫。［斜眼笑］”
　　二十楼：“妈呀，学校又有好多男生要失恋。”
　　二十一楼：“杨老师这对象也太猛了！”
　　三十九楼：“好奇杨老师的对象长什么样子？”
　　五十六楼：“必要要和杨老师一样的颜值才能配得上！”
　　六十五楼：“晚上和男朋友在校门口看见杨老师上了一辆白色卡宴。”
　　七十二楼：“我也看见了！可天太黑了，没有看清里面的人。”
　　一百二十四楼：“下次你们应该拍个照，这样可以慢慢看。［机智如我］”
　　虽然两人重新确认了关系，但两人却没有时间黏到一起。沈霖要忙着公司年终总结，而杨舒婷要忙着期末考试。
　　大学的期末考试是多少大学生的噩梦，他们要在短短几天里将一学期的课学习一遍，这要他们熬夜看书。
　　杨舒婷作为新老师也没有很为难同学们，期末成绩分为30%平时成绩和70%考试成绩。
　　平时成绩就是平常考勤和回答问题的情况，而期末考试就要他们老老实实的去看书了。
　　“杨老师，考试有没有重点呀？”
　　“对呀，这本书太厚了，我怕我挂科。”
　　“杨老师，你不会让我们挂科吧？”
　　越临近期末考试同学们也越怕挂科，毕竟平常都没有认真听课。
　　杨舒婷看着位置上的他们，“题不是很难，没有重点。而且考试内容都是我上课讲过，只要你们认真听讲，高分是没有问题。”
　　“唉……”
　　没有重点，他们只能找班上听过课的人借笔记了。
　　刚下课杨舒婷就接到沈霖打来的电话。
　　“杨老师，你现在在干什么？”
　　杨舒婷听见沈霖的声音，嘴角也露出笑容，“刚下课不久，正在去另一个班讲课的路上。”
　　“唉……不知道杨老师准不准女朋友来旁听。”
　　“你在财大？”
　　杨舒婷往自己身后看去，没有沈霖的身影。
　　“嗯，我才进学校。”
　　“杨老师，你准不准？”
　　杨舒婷轻笑着，说道：“准。”
　　“你好好开车，我把教室号发给你。”
　　沈霖也笑着回答她，“好。”
　　沈霖将车开进了教学楼附近的停车场，正当她看杨舒婷给自己发的教室号时，她遇见了方主任。
　　“沈总？”
　　方主任很吃惊，自己居然在学校遇见沈霖。
　　“方主任。”
　　沈霖和他打完招呼，继续看着手机，301教室。
　　可这301教室在哪里？沈霖就来过财大几次，根本不熟悉它们教学楼结构。
　　“沈总，您今天来学校是……”方主任见沈霖一直看着手机。
　　“找人。”
　　沈霖看着面前的方主任，对呀，方主任肯定知道301教室在哪里。
　　“方主任，301教室在哪里？”沈霖微笑着说道。
　　方主任虽然不能问沈霖是来找谁，但他能给沈霖指路。
　　经过方主任的指路，沈霖很快就找了301教室，是一间大教室。
　　沈霖站在门口看了一眼，里面已经有许多学生了，而杨舒婷站在讲台上周围还有几位学生在和她讲话，没有发现站在门口的沈霖。
　　沈霖并没有打算跟前门进去，毕竟她是来旁听的，所以她打算从后门进去找一个靠后面的位置，这样不容易被人发现。
　　进教室后沈霖顺利的在后排角落找了一个位置。
　　她今天并没有穿的很正式，反而是一套偏休闲风的衣服，看上与普通大学生没有差别。
　　大概待了几分钟，沈霖发现教室里来了不少学生，整个教室只有寥寥无几的空位。
　　“同学，你看起有点眼熟。”
　　坐在沈霖旁边的学生开口说道，她第一眼就觉得自己似乎在哪里见过身旁的，可一时想不起她的名字。
　　沈霖心里默念道，不会吧，这些学生认识我？
　　“肯我长得比较大众。”
　　“……”
　　和沈霖说话的女同学根本不相信对方说的话，这么精致漂亮的人居然说自己长得大众。
　　虽然她不认识沈霖，但她还是很好笑提醒道，“这是杨老师本学期最后一节课，很多同学都想坐前排，你去前去吗？”
　　说着女同学发现对方桌上只放着手机，连教材都没有带，心道：“这人不怕挂科？”
　　“不用，我就坐这里听。”
　　女同学摇了摇头，百分百确定这位同学要挂科。
　　上课了。
　　围着杨舒婷的学生也回到了自己的位置上，而杨舒婷也在抬头看见了坐在后面角落的沈霖。
　　沈霖也看着她，两人就这样相视一笑。
　　坐在位置上的学生看见杨老师这样一笑，也是被迷的七上八下。
　　杨舒婷讲得是管理学，这门课沈霖大学时也上过，当时她的老师是一名老教授，总会讲到讲到就跑偏了，同时这门课的挂科率最高。
　　“杨老师，你这门课的挂科率是多少？”
　　“我听学长学姐说，管理学最容易挂科了。”
　　听到有人说这个话时，教室也变得闹哄哄的。
　　杨舒婷本来是想把时间留给学生自己复习的，可总有学生想趁这个时间问挂科率。
　　坐在后排看手机消息的沈霖，也抬头看向了讲台上的杨舒婷，好奇她会怎么回答这些学生。
　　杨舒婷微笑着，抬手让大家安静下来。
　　闹哄哄的教室也逐渐安静了下来。
　　“管理学确实比较难学，你们担心挂科也是理所应当的。只要你们上课稍微认真听我讲过课，我能保证你不会挂科。”
　　安静下来的同学又开始窃窃私语，而坐在沈霖旁边的学生却丝毫没有被打扰到，认真复习着课上讲过的内容。
　　这就让一旁的沈霖很好奇了，偏头看向她的书。
　　对方也注意到沈霖的动作，翻页的手停了下来，“同学，你这是想借书抄笔记吗？”
　　沈霖：“……”
　　沈霖心道：自己看上去很像学渣吗？当年自己读大学时还拿过奖学金，怎么现在被人以为是学渣了。
　　“不是，我只是想看看杨老师上课讲过什么内容。”
　　虽然被对方以为是学渣，但沈霖还是很好奇她书上的笔记。
　　对方也很大方的将书往她那边放了一点，“杨老师讲得很好，只要你认真听过课，期末真的不会挂科。”
　　“我看你没有带书，如果你需要笔记可以拍照。”
　　“……”
　　得了。
　　沈霖现在百分之百确定，自己被当坐天天逃课旷课，不学无术的学渣了。
　　这大概是沈霖最没有理由反驳的一次，如果牟芳在这里一定捧腹大笑然后说，“没想到一直被老师当好学生的你，居然也会被人当做不学无术的坏学生。”
　　被当做坏学生的沈霖，就这样和一名认真复习的好学生做了两节课的同桌。
　　沈霖见教室里的学生走得差不多时，才从位置上起身从讲台走去。
　　收拾东西的杨舒婷见沈霖朝自己走了过来，笑着问道：“沈总，觉得我讲课怎么样？”
　　沈霖见对方这勾人的微笑，心里也是想把人拥入怀里亲热一下，可惜现在是在学校，不然沈霖绝对会做出这样的事情。
　　沈霖正色道：“如果我读大学时管理学的老师是你，我保证我每节课都会坐在第一排。”
　　“哦，这么说沈总以前上课都坐在今天那么后面？”杨舒婷挑眉说道，“还是说沈总以前大学上课经常逃课？”
　　沈霖：“……”
　　今天大概是一向理由占上风的沈总，最不知道该如何反驳的一次，不久前被学生当成学渣，现在又被自己的女朋友定为上课经常逃课。
　　“沈总……”
　　被人叫的沈霖朝门口看去，这不就是刚刚和自己做同桌还认为自己是学渣的女生。
　　杨舒婷看着门口满脸吃惊的女生，这不是班上的最认真的学生嘛，刚刚还和沈霖坐在一起，现在怎么看见沈霖一脸惊讶？
　　女生不敢相信，再问道：“您是沈氏的沈总沈霖？”
　　“嗯，是我。”沈霖不失礼貌的答应道。
　　女生听见对方的回答，也想去自己刚刚上课时和对方说的话，她这是什么大型社死现场。
　　大概是受到惊吓有点过于大了，女生和她们告别时，说话都结结巴巴的。
　　待女生走后，沈霖实在是憋不住了，直接笑出了声。
　　杨舒婷见沈霖如此高兴，也没有询问她，毕竟很少见到沈霖笑的如此开怀。
　　作者有话要说：
　　恭喜女神将校花吃摸干净了！
　　沈霖：“嘘……杨儿睡着了。”
　　作者小声道：“好的。女神有什么感言吗？”


第60章 家长
　　“难怪刚刚她那么吃惊。”杨舒婷与沈霖并排走到校园里，一路有许多学生跟她打招呼。
　　“没想到你这么腹黑。”
　　沈霖摇头，“我没有想到她会听见我们俩说话。”
　　“而她也没有想到你是沈总。”杨舒婷将手里的书给了沈霖，“估计那个女生见到我都会绕着走了。”
　　沈霖单手拿着书，“不说这个了，今天晚上我带你去见一个人。”
　　“谁？”
　　杨舒婷有一丝不安的预感。
　　沈霖牵起杨舒婷的手腕，“我妈。”
　　坐在副驾驶座的杨舒婷觉得自己的心跳有点加速，这也太突然了。
　　沈霖见杨舒婷一直看着窗外，宽慰道：“杨儿，你不要太紧张。就是一个很普通的见面。”
　　杨舒婷转头看着沈霖，眉头微皱，问道：“阿姨她知道我们俩现在的关系不？”
　　沈霖点头。
　　“知道。所以她特意从国外回来的。”
　　“……”
　　原本紧张的杨舒婷直接变成担心，“阿姨……她什么时候知道的？”
　　沈霖算了一下时间，“大概就我们和好后一周吧。我告诉她，自己想带一个人见她。”
　　当时沈霖确实是这样说的，但她低估了自己妈妈的推测能力，轻而易举就猜出自己是想带对象来见她。
　　早在沈霖大学的时，沈霖就和自己的妈妈说过自己喜欢女生这这件事情，而徐璐当时一点都不吃惊，因为她早就猜到了沈霖喜欢女生。
　　杨舒婷扶额，她现在根本没有多少把握说服沈霖的妈妈。
　　沈霖似乎看出杨舒婷所担心的事情，将手抚在她手上，开口温柔说道：“杨儿，有我在你不用太担心。”
　　看着沈霖信誓旦旦的样子，杨舒婷原本紧张担心的心也平静了下来，“嗯，你好好开车。”
　　两人下车走到餐厅门口，杨舒婷停下了脚步，一旁的沈霖也跟着停下，关切的问，“怎么了？”
　　杨舒婷摇头，欲言又止的样子。她有点害怕今晚的见面，怕沈霖的妈妈和自己父母当年一样阻止她们。
　　见杨舒婷如此，沈霖不想为难她，“我去和我妈说，下次见面。”
　　其实这次见面确实很突然，连沈霖自己都很惊讶自己的母亲要见杨舒婷。
　　经过一番思想斗争后，杨舒婷做了一个深呼吸，在心里自我安慰道：“杨舒婷，不要害怕。这件事情迟早都要面对，加油！”
　　鼓励好了之后，杨舒婷拉起沈霖的手，“都到这里了，我们就一起面对吧。”
　　沈霖看着她笑了，“好，我们一起面对。”
　　沈霖推开门先进去，身后的杨舒婷也跟着后面。
　　“妈。”
　　“阿姨……”
　　杨舒婷站在沈霖身旁看着坐在位置上徐璐，脸上露出惊愕。
　　坐在位置上的徐璐同样如此，但她很快就恢复了神情，开口回应道俩人，“别愣着了，快点来坐下。”
　　沈霖并没有发现俩人惊讶的表情她带着杨舒婷坐在一起。杨舒婷虽然很惊讶自己面前的徐璐，但她还是给对方做了一个自我介绍。
　　这顿饭三人吃的很和和气气的，一直谈论着最近的事情。
　　突然徐璐开口问道：“舒婷，你现在在做什么工作？”
　　“妈，杨儿她现在在B财大当……”沈霖率先开口回答道。
　　结果徐璐淡淡的瞥了她一眼，然后沈霖默默的闭上了嘴。
　　一旁的杨舒婷也是头一次见沈霖如此害怕，看来沈霖是很怕她母亲的。
　　杨舒婷笑着将沈霖没有说完的话讲完，“阿姨，我现在是B财大的一名教师，以后会一直留在国内发展的。”
　　“嗯，大学老师挺不错的，很轻松。”
　　徐璐听完满意的点头，然后看向一旁默不作声的沈霖，将包里的车钥匙拿出来，对她说道：“沈霖，你去把我副驾驶上东西拿过来。”
　　“哦……”
　　结果钥匙的沈霖，只好去给自己的母亲当跑腿。
　　杨舒婷很清楚徐璐这是故意支开沈霖的，她想单独和自己说话。
　　杨舒婷眨了眨眼，想着如何给徐璐解释她和沈霖两人的关系。
　　“所以你之前说你后悔的事情是这个？”
　　杨舒没想到徐璐会先开口问自己，但她也点了点头，“嗯，那天还要谢谢阿姨您。”
　　徐璐现在想想其实还是有一丝后悔的，但她又想到沈霖那撞破南墙不回头的性格，又无奈的笑了。
　　见徐璐着笑容，杨舒婷有些摸不清状况，阿姨现在是要阻止自己和沈霖吗？
　　“看来这是缘分。”
　　徐璐看着自己面前温柔文静的杨舒婷，看上去这样听话的孩子原来也和沈霖一样，有着倔脾气。
　　杨舒婷也很默认这句话，在她见到徐璐是沈霖母亲时，她就觉得自己冥冥之中注定要和沈霖纠缠不清。
　　“其实我更好奇的是，如果那天你没有遇见我，你还会选择回国吗？”
　　杨舒婷视线看着徐璐的眼睛，斩钉截铁的回答道：“会。”
　　“在离开这几年里，我无时无刻都想回来，可我怕自己还不够优秀，不够勇敢……可我回国才知道，自己对这里是如此思念，自己够不够优秀，够不够勇敢，又如何即是回来时一无所获又何妨，至少我不会后悔。”
　　徐璐听见杨舒婷这样的回答很满意，她这次想和杨舒婷见面也只是想看看，沈霖喜欢的人到底喜欢她不？
　　现在结果显而易见。
　　虽然她之前也很反对，但这几年来她看到沈霖不断的用工作麻痹自己和脸上流露的悲伤，也让她觉得一切都无所谓了。她只想让自己的女儿开心，喜欢什么的人都没关系……
　　“你和沈霖以前的事情我没有调查过。”
　　听这句话的杨舒婷很震惊，像徐璐这样有钱有势的人居然没有调查过自己，那她如何自己和沈霖以前认识？
　　“你也许在想我是如何自己你和沈霖以前就认识。”
　　杨舒婷默认徐璐所说的话。
　　徐璐想起这件事眼里不经流过一伤心，“沈霖在睡梦里曾哭着喊过杨儿。在今天没见到你之前我以为你和杨儿不是一个人，但刚刚沈霖叫你杨儿时，我才知道你和她就是同一个人。”
　　杨舒婷听见沈霖在睡梦哭着喊过自己的名字时，她的心被狠狠刺痛，原来自己离开对她造成了那么大的伤害。
　　徐璐见杨舒婷眼里的自责，叹了一口气，“其实你不用自责，沈霖她一直都是这样，习惯把什么都憋在心里。”
　　之前还把自己给憋出过病来的，这些徐璐也不打算告诉杨舒婷，现在告诉杨舒婷也没有办法改变，自己又何必给她增加罪恶感。
　　“舒婷。”
　　杨舒婷眼里已经带着泪水了，声音沙哑的道：“阿姨。”
　　徐璐伸手拍了拍杨舒婷的手背，“过去的事情就让它过去吧。阿姨，其实只希望沈霖能开心的生活。其实在沈霖这段时间里给我打电话时，我能感受她语调里的喜悦，所以阿姨不会阻止你们的，你们已经错过许久了。”
　　“阿姨……我……”
　　杨舒婷真的不知道该怎么回答徐璐了，她现在眼里的泪水直接流了下来。
　　徐璐笑着给杨舒婷递了纸巾，说：“别哭了，待会儿沈霖看到还以为我趁她不在，欺负你。”
　　听见徐璐开玩笑的话杨舒婷也笑了起来，原来这条路并没有自己想的那么难走。
　　沈霖回来手里拿着一个礼盒，“妈，是这个吗？”
　　“嗯。”
　　徐璐接过礼盒，然后递给了杨舒婷。
　　杨舒婷一脸懵的看着沈霖，而沈霖似乎明白了什么，示意她接。
　　待杨舒婷接过之后，徐璐笑着说道：“我们这边有一个风俗，家里的孩子带喜欢的人回家，长辈是要送礼物的。”
　　“这……”
　　杨舒婷还没有搞清楚状况，而沈霖却不敢相信自己的耳朵，不确定的问道：“所以……妈，你这是同意了？”
　　徐璐看着沈霖这样脸上沉着冷静的表情，估计心里已经欢腾起来，点头道：“同意了。”
　　明明就如此简单的三个词却让两人如此开心，这是对她们感情的肯定，她们不怕世人的眼光，可她们需要自己所爱之人的肯定。
　　这次和徐璐见面的结果是杨舒婷前所未料的，太过于顺利，让杨舒婷怀疑自己是不是在做梦。
　　“沈霖，我没有做梦吧？”
　　杨舒婷坐在副驾驶上捏了一下自己的脸，痛……所以，自己没有做梦！
　　见杨舒婷如此呆呆傻傻，沈霖也伸手将她朝自己这边拉了一点，轻轻亲了一下她的嘴角，温柔的说道：“不是梦，我妈同意了。”
　　“所以，杨老师我们什么时候可以同居？”
　　杨舒婷：“……”
　　原来是在这里挖坑等着自己。
　　杨舒婷微笑着，轻轻捏了捏沈霖的脸，软乎乎的，语气十分勾人，“沈总，未免太心急了吧。”
　　如此诱人的杨儿，直接让沈霖有一种想揉捏的冲动，她确实也做出来心里的想法，不像刚刚蜻蜓点水般的吻，而是直接直捣黄龙。
　　两人分离时都端着大气，足矣证明时间久。
　　沈霖看着副驾驶上妩媚动人的人，舌尖舔了舔嘴唇，喉咙有些干。
　　“杨老师明天有课不？”
　　杨舒婷不明所以的看向沈霖，而这一看，杨舒婷算是明白对方为什么要这样问了。
　　沈霖眼里充满着欲·望，丝毫不带隐藏的展露出来。这估计自己说有课是是无济于事。
　　杨舒婷摇头，将嘴唇靠近沈霖耳边，语气十分诱人，一字一句的说道：“今晚去我那里。”
　　作者有话要说：
　　都见家长了，你们俩就原地结婚吧！
　　校花居然引狼入室……


第61章 想要
　　这句话无疑是给沈霖鼓励。明明只有十几分钟的车程就能到杨舒婷家里，但沈霖却觉得这十几分钟就如一辈子。
　　在杨舒婷打开门后，忍了一路的沈霖也不在克制自己，放手将门关上。
　　杨舒婷正想把灯打开时，沈霖将伸出的手逮住一拉，杨舒婷重心不稳，直接跌入沈霖怀里。
　　沈霖蹭着杨舒婷她的脖子，弄的她痒痒的，杨舒婷制止道：“沈霖，别这样……痒……”
　　对方很听话的停下来动作，一直弯腰抱起她，这把没有准备的杨舒笑吓到，直接双手勾住了沈霖的脖子。
　　沈霖借着外面的月光看着她，说道：“嗯，不这样。我们直接回房间。”
　　杨舒婷：“……”
　　被沈霖放在床上的杨舒婷，有些后海让她来自己家了，当时自己怎么鬼迷心窍的说这样的话。
　　虽然已经入冬了，在还没打开暖气的屋子里沈霖并没有觉得寒冷，反而看着床上的人，内心有些躁动不安。
　　沈霖将暖气打开，然后将自己的外套脱在一旁，床上的杨舒婷看着沈霖如此，脸上也露出红润，她发现自己的身体在喧嚣，之前和沈霖已经上过了，所以她很清楚自己现在需要什么。
　　见杨舒婷脸蛋红红的，沈霖心里也有些恶趣味，她想逗一逗杨儿，俯下身用手轻触她的脸颊，“杨儿，你的脸可有些烫。”
　　杨舒婷伸手拍开沈霖的手，瞪着她怒嗔道：“这么烫怪谁？”
　　“还不是因为你！”
　　“呵呵……”
　　沈霖笑着，没有讲话，反而是将自己身上的毛衣脱下。
　　杨舒婷看着身着内·衣的沈霖，害羞的将头转向另一边，小声说道：“不害臊……”
　　虽然很小声但这房间里只有两人，依旧传入了沈霖耳里，她将杨舒婷转过去的头转向自己，“你怕什么，又不是没有看过。”
　　杨舒婷：“……”
　　杨舒婷现在真的要被这不知羞耻的沈霖气死了，现在她身体的反应很大，经不起这样的诱惑，她眯了眯眼，做出了一个决定。
　　“咦……”
　　杨舒婷直接翻身将自己与沈霖的位置互换，既然沈霖那么想逗自己，那自己今天可要好好表现一下。
　　被交换位置的沈霖，并没有做出挣扎，反而一脸淡定的看着，压在自己身上的人，继续调侃道：“看来杨儿今天是想要在上面？”
　　杨舒婷听了这话，也不像刚才那么恼怒反而露出笑容，低头在沈霖耳边说道：“是呀，所以，要麻烦沈总……今晚给我一个机会。”
　　说着杨舒婷将手伸到沈霖的背后，轻而易举的解开了，对方身上的束缚。
　　见如此主动的杨舒婷，沈霖怎么不可能给她机会，就算让她后面一直当枕头公主她都愿意。
　　沈霖也不在逗着杨舒婷，直接将杨舒婷放在自己身旁的另一只手拿起放在了自己的胸口。
　　沈霖嘴角带着微笑，连眉间都带着喜悦，道：“杨老师，我可很期待你今晚的表现。”
　　在沈霖的鼓励下杨舒婷的胆子也越来越大。两人在深吻的时候，杨舒婷就将对方的衣服退下。
　　屋里有暖气，身体也是炙热，她们能感受到对方的温度，丝毫不会觉得冷。
　　在对方的接触下，沈霖皮色的也从白变了红起来，她有些受不了，拉住了杨儿的手。
　　见沈霖这样的行为，杨舒婷也看出沈霖的迫不及待，这也让杨舒婷更加不想如她所愿。
　　杨舒婷挣开了沈霖的手，撑在一旁，从上往下看着沈霖。
　　被这样对待的沈霖感觉到自己愈发难受，眼里带着渴·望看向杨舒婷，哑着声音道：“杨儿……别这样……”
　　“很想要吗？”
　　“嗯……”
　　杨舒婷亲了一下她的嘴角，俯视着她，蛊·惑道：“求我。”
　　从未有求于人的沈霖自然不会答应杨舒婷的要求，她闭上眼不想理会杨儿。
　　但杨舒婷怎么可能放过沈霖，同时杨舒婷也很明白这种不上不下的感觉，可她就想让沈霖求自己。
　　在折磨下，沈霖彻底被欲·望支配了，她妥协般的睁开眼，声音短短续续，“杨儿…………求你……要我……”
　　杨舒婷勾唇一笑，吻上了沈霖，手下的动作也进了一步。
　　“嗯……”
　　沈霖眉头微皱，她清楚的感受到了双方的接触，自己也在这样的动作下留下了幸福。
　　有了这次的开头，沈霖也顺理成章的住进了杨舒婷家里。虽然比自己原本的房子离公司远了一点，但沈霖却很愿意住进杨舒婷家里。
　　主要是因为这里只有两间房间，而一间被改成书房，所以沈霖住在这里她就可以天天抱着杨舒婷睡觉。
　　杨舒婷也不反对沈霖如此，她也乐意沈霖住进来，这样原本只有自己生活迹象的屋子，也有了沈霖留下的迹象。
　　“沈霖，你看上去精神不大好。”杨舒婷端着一杯牛奶进来问道。
　　沈霖在书房里做着资料，她这几天确实精神不大好，主要原因还是面前的人，自从杨儿尝过自己的滋味后，几乎每天晚上都要好好翻云复手一番。
　　沈霖看着她嗔道：“也不知道是因为谁。”
　　杨舒婷一听就知道沈霖这是在怪自己，立马放下杯子给沈霖捏肩，“怪我，今天晚上保证让你睡个好觉。”
　　“嗯。”
　　其实也不怪杨舒婷，主要这几天是财大的期末周，杨舒婷只需要负责监考，以至于她每天都有大把时间。
　　杨舒婷捏肩的手法很好，沈霖也放松下来喝了一口牛奶，她心想：“等公司年度总结过了，自己肯定要好好欺负杨儿一番。”
　　这段时间沈霖是真的比较忙，连续几天晚上都是11点过后才上床。
　　今天也是如此，沈霖洗漱好上床时，杨舒婷正靠着床看书。
　　见沈霖来了，杨舒婷将书签发好合上书，待沈霖躺上床上后一把抱住了她。
　　这可是把沈霖下了一跳，她立马开口道：“杨儿……你说的今晚让我好好休息……”
　　杨舒婷蹭着沈霖的后颈，“嗯，我保证过。”
　　说着杨舒婷轻轻咬一口她的后颈，沈霖只觉得一点有点刺痛，也没有多想她便沉沉睡下了。
　　隔天，小助理正站在沈霖身侧给沈霖递总结报告，结果发现沈总的后颈有一个很深的吻痕。
　　小助理：“！！！”
　　小助理看着这深色的吻痕，心道：“难怪沈总最近打电话经常笑，原来是谈恋爱了！”
　　沈霖也发觉得了小助理还没有走，问道：“还有其他事情吗？”
　　“没有……沈总……”
　　小助理走出办公室后立马将这一消息分享到了沈氏交流群，这里面有沈氏各种八卦。
　　因为小助理的分享，沈总谈恋爱的消息也不胫而走。
　　牟芳推开办公室门进来，直接走到沈霖面前拍桌问道：“你和谁谈恋爱了？”
　　沈霖：“？？？”
　　原本牟芳是来说后天去D市出差的行程，结果来的路上听见公司里的员工在谈论沈霖谈恋爱的对象。
　　这让牟芳觉得有些生气，作为好闺蜜谈恋爱的事情居然不第一时间告诉自己，她要绝交！
　　还没有等沈霖回答，牟芳又眼尖的看见了沈霖后颈的吻痕，一副难以置信的说道，“你们还睡了？”
　　沈霖顺着牟芳的目光摸了摸自己的后颈，又想起昨天晚上的刺痛……
　　难怪今天早上出门的时候杨舒婷会露出得意的笑容，原来在这里等着自己。
　　“嗯。”
　　见沈霖不可否认的点头，牟芳直接怒气冲天，“那舒婷怎么办？”
　　“她知道你交对象的事情吗？”
　　沈霖本来想直接告诉芳芳自己和杨儿和好的事情，但见牟芳这样担心的样子，她突然改变了注意。
　　“她知道。”
　　牟芳：“……”
　　牟芳瞪大眼的看着沈霖，杨舒婷居然知道！
　　那她怎么没有来阻止沈霖，难道杨舒婷想放手了？那之前自己和涵涵如此帮她们两个制造机会都白做了？
　　见牟芳脸上表情的变化，沈霖也忍不住笑出了声，“芳芳，逗你的。”
　　牟芳：“？？？”
　　牟芳见沈霖居然笑的这么开心，而自己还在担心，有些生气的问道：“逗我什么？”
　　芳芳生气了，沈霖也收起来笑容，“我确实谈恋爱了，杨儿她也知道。因为我是和她谈恋爱。”
　　牟芳听完沈霖说这话，她有些不敢相信，这人还不会找一个和杨舒婷长的很想的人谈恋爱吧。
　　“我不相信你说的话。”
　　沈霖靠着座椅看着牟芳，问道：“那你要如何才相信？”
　　牟芳想了想，说道：“你用你的手机给舒婷打电话，我要亲自问她。”
　　“行。”
　　今天是杨舒婷作为监考员的最后一天，这堂考试也在上午10点就结束了。
　　杨舒婷将卷子拿到教务处，自己再后面改卷子和上传成绩，就一学期的课程也结束。
　　杨舒婷正在跟自己一路的监考老师讲话，这是自己的手机突然响了。
　　杨舒婷看了一眼屏幕上的名字，对旁边的老师说道：“何老师你先走，我接个电话。”
　　何老师点了点头先离开了。
　　杨舒婷看着屏幕上的名字，是沈霖的电话，心道：“难道是发现后颈的吻痕了？”
　　杨舒婷接通之后，立马解释道：“沈霖，昨天晚上是我不对，我不应该用那么大的力。”
　　见沈霖不说话，杨舒婷有些担心沈霖生气了，又继续说道：“我发誓，今天晚上绝对让你好好睡觉。”
　　“舒婷，我是……牟芳。”
　　杨舒婷听见对方报上的名字，又将耳边的手机拿到眼球看了看，是沈霖的电话，怎么是牟芳声音。
　　受到惊吓的杨舒婷，也赶快镇定下来笑着说道：“芳芳，你怎么拿沈霖的手机？”
　　牟芳看了看一旁坐在位置上的沈霖，咽了咽口水，“就……想和你确认一个事情。”
　　虽然刚刚不小心让牟芳听见了，但杨舒婷也不是很介意芳芳知道，毕竟芳芳原来就知道自己和沈霖的关系。
　　“什么事情？”
　　牟芳想起刚刚杨舒婷说的话，似乎不需要再问了，两人好像住在了一起。
　　“也不是什么大事，就想问你和沈霖现在是什么关系。”还没有等杨舒婷回答，牟芳又说道：“现在我大概清楚了。所以，舒婷你是在上面的那个？”
　　杨舒婷：“……”
　　沈霖：“……”
　　作者有话要说：
　　杨儿：“很想要？”
　　沈霖：“嗯……”
　　杨儿：“那……你叫一声姐姐，我就给你。”
　　沈霖：“……姐姐”
　　这年头我们要互攻，只是这次女神明显吃亏了，但对于女神那么爱校花，她也吃得心甘情愿。被锁了N次只能改改


第62章 原因
　　听见这话沈霖立马起身抢过手机，对另一边的杨舒婷说道：“没什么事了，下午在学校到我，我来接你。”
　　杨舒婷嗯了一声，沈霖便挂断了电话。
　　牟芳看着面前气急败坏的沈霖，贼兮兮的笑着说道：“所以，你后颈的吻痕是舒婷干的？”
　　“怎么？”
　　见沈霖不否认，牟芳更加确认了，说道：“沈霖，没想到你居然是下面的那个！”
　　沈霖：“……”
　　沈霖觉得自己嘴巴抽了抽，看着牟芳如此肯定，她现在算是跳进黄河也洗不清了。
　　沈霖立马换着话题说道，“你来找我干什么？”
　　被提起正事，牟芳也不在笑沈霖了，严肃起来道：“后天要去D市见合作商，你到时候别忘了。”
　　“嗯。我会让助理把行程安排好的。”
　　牟芳办完正事正打算离开，走到门口时突然想起一件事情，回头问道：“这件事情……你跟阿姨说过没有？”
　　沈霖抬头看向门口的牟芳，嘴角上扬，回答道：“芳芳，我妈同意了。”
　　牟芳：“！！！”
　　得知这个消息真的比当事人都还要开心。她是亲眼目睹沈霖这几年是如何过来的，不久前自己的闺蜜终于等到了杨舒婷回来，现在阿姨也同意了她们，可谓有情人终成眷属。
　　牟芳也第一时间将这个消息告诉了张妍涵。
　　张妍涵在听话另一头惊讶的不得了，“所以……女神和舒婷和好了？”
　　“何止是和好了，她们现在还住在一起了。”
　　“都住一起了？”
　　“对呀。”
　　张妍涵顿时想从外地飞回B市，去好好问一下自己闺蜜，为什么要瞒着自己，可惜她要在这边见一个供酒商，没办法走开。
　　“唉，虽然她们错过了对方好几年，但现在她们又重新在一起，也不枉我们助攻了那么多。”张妍涵感慨道。
　　“所以……等你回来让沈霖请我们吃饭。”
　　沈霖去接杨舒婷时将自己后天要去D市出差的消息告诉了她。
　　杨舒婷神情淡淡，她只说了一句自己这几天要独守空房了。
　　其实沈霖也想过待杨舒婷一起去，但是她总觉得杨儿很排斥去D市，她便打消了这个念想。
　　也许是为了弥补杨舒婷后面几天要独守空房，沈霖在走之前的晚上并没有像前几天制止杨儿动手动脚。
　　飞机的头等舱，沈霖连续打了好几个哈欠。
　　一旁牟芳的看着对方无精打采的样子，善意提醒道：“别纵欲过度……”
　　沈霖瞥了一眼牟芳，漫不经心的回答道：“芳芳，你是吃不到葡萄说葡萄酸。”
　　牟芳：“……”
　　到了D市，沈霖她们并没有忙着去见合作商，毕竟是约好明天在谈。
　　牟芳便提议去一下D市二中看看，沈霖也没有反对。
　　以前她不想回D市，是因为这里有太多关于杨舒婷的记忆了，她害怕自己回想起这些，而现在杨儿已经回来了，两人也从归于好，她会和杨儿有新的回忆，之前的事就让它放下吧……
　　牟芳和沈霖去见了以前的老师，他们也对沈牟两人赞赏有嘉，而沈霖也给二中尽了绵薄之力。
　　在见过这些科任老师后牟芳还去见袁教练，而沈霖因为自身的一些情况高二之后退掉了校篮队，所以她便一个人在校园里转着。
　　“沈霖？”
　　沈霖本在校门口等着牟芳，听见有人叫自己回头看去是一名男子，沈霖打量着对方。
　　“你是杨天林？”
　　沈霖对杨天林是有过一面之缘的，是在一次篮球训练时见到过他，那时候她和杨舒婷还在一起，当时还是牟芳告诉自己，杨舒婷有一个表弟在二中初中部。
　　“是我。”
　　沈霖看着他，杨天林已经没有当初的稚嫩感，脸上多了一丝成熟稳重。
　　“你现在有空吗？我想和你说说我表姐的事情。”
　　其实杨天林在很早的时候就想给杨舒婷道歉，但自己这个表姐已经与杨家再无瓜葛。
　　原本沈霖是打算等到牟芳后就一起去用餐，但杨天林想和自己说杨儿的事情，沈霖也没有多想，便应了下来。
　　“有空。”
　　在两人去附近的咖啡厅时，沈霖给牟芳发了一条消息，让她先去餐厅自己会晚点到。
　　“请问两位需要点什么？”
　　沈霖看了一下饮品单目，“一杯美式咖啡。”
　　“和她一样，谢谢。”
　　杨天林说完，见沈霖看着窗外，说道：“这几年D市变化很大。”
　　“嗯。”
　　沈霖收回视线，杨天林也没有多说废话直接讲主题。
　　“你和表姐高中谈恋爱的事情……我知道。”
　　听到这话时沈霖有些吃惊，她一直以为这件事情只有芳芳和张妍涵知道，后面加上周雯琪自己发现，怎么会有其他人知道。
　　杨天林也瞧见了沈霖眼里闪过的惊讶，解释道：“其实我是无意中撞见的……是在高一暑假的晚上，那天我妈让我给表姐送点东西，结果不小心看见你们俩人抱在……”
　　高一暑假……晚上……
　　沈霖回想着，是有一天晚上自己和杨儿曾在杨舒婷家附近接吻过，而当时自己好像听见是有人碰到了瓶子发出声音。
　　后面杨儿告诉自己，那个人她不认识，现在怎么成了她表弟？
　　“后面我用这件事情威胁了表姐，让她帮我进校篮球队。”
　　杨天林说到这里都觉得自己那个时候真的不懂事。
　　“再后来表姐的爸妈瞒着表姐离婚了一年，舅妈想要表姐的抚养权但舅舅不愿意给，而表姐也因为这件事情生病了一段时间。这件事情不久后，我在和我妈争吵时，不小心将你和表姐的事情说了出来，然后被舅舅知道了……”
　　沈霖一个人坐在咖啡厅里，脑子里回想着杨天林说得话，你也许不知道杨父是一个思想非常封建的人，在他知道你和表姐的事情后，表姐被舅舅动手打了，舅舅也因为气上心头将表姐关在了家里，在第二天晚上我偷了钥匙将她放了出来，后面表姐应该去找了你。
　　表姐和你的事情被他们知道了，如果情况严重的话舅舅大概会去学校闹事，到时候的结果你也可以猜到。后面舅舅找不到表姐便打电话给了舅妈……在后面的事情你都清楚，表姐转学了她选择了和舅妈出国。
　　后面我妈告诉我，表姐在知道舅舅与舅妈离婚的事情后，便患上了轻度心理障碍，而这件事情被舅妈瞒了下来，大概表姐自己都不知道。
　　沈霖伸手摸了摸自己眼角，泪水不经意的流了出来，看着手上的泪水，沈霖恶狠狠的说：“杨舒婷，你可真厉害。瞒了我这么多事……”
　　张妍涵回B市后的第一件事就是约自己的闺蜜来酒吧喝酒，随便好好问问她和女神的事情。
　　杨舒婷在接到电话时，正在家里上传学生的期末成绩。
　　由于沈霖出差了杨舒婷一个人在家里总觉得有些空落落的，便答应了张妍涵。
　　张妍涵这次没有约在自家的酒吧里，而是约在一家火锅店里，原因是冬天吃火锅不会冷。
　　两人吃得差不多时，杨舒婷便叫了服务员上了一箱啤酒。
　　杨舒婷正想开口拒绝，晚上沈霖还要给自己打电话，喝了酒估计沈霖会生气。
　　闺蜜就是闺蜜，一猜就中。张妍涵还没有等杨舒婷开口就断了她的后路，“你别说你喝酒后女神会生气。她和芳芳现在在D市，天高皇帝远，你和这点啤酒怎么可能醉，而且女神什么时候真的生过你的气。”
　　杨舒婷：“……”
　　杨舒婷最后妥协道：“我们两人就这一箱。”
　　“行。”
　　两人喝了几杯后，张妍涵大致了解了两人是如何和好，她也开始问出自己心中的疑惑。
　　“舒婷，你现在已经和女神和好了，以前你离开的原因是不是该告诉她……”
　　杨舒婷摇头，“既然选择瞒着她，那就瞒她一辈子吧。她知与不知都不会影响我和她的感情。”
　　“啧……”
　　张妍涵拿起酒瓶给自己满上，“你就仗着女神宠你。如果是我，我肯定不会这么简单就和你和好，再怎么都要冷你几天。”
　　杨舒婷无奈的笑着，她原本也以为自己和沈霖要很久才能关系更进一步，结果谁知道自己和沈霖发生一夜情后，关系就缓和了许多。
　　“她舍不得……”
　　张妍涵听见自己闺蜜说这话，顿时觉得自己吃了好大一锅狗粮。
　　“是是是，女神舍不得。她如果舍得的话，也不可能等你这么多年。”
　　张妍涵端起杯子，杨舒婷也端起自己的杯子跟她碰了一下。
　　“你是不知道，女神在大学里有多受欢迎，我可听芳芳说女神在大学时还有过系花追过她。”
　　杨舒婷喝酒的手顿了一下，这些都是自己不知道的事情，也是她离开沈霖后发生的事情，她迫切的想知道后面发生了什么，连忙问道：“然后呢？”
　　张妍涵还是头一次见杨舒婷如此迫切想听八卦，打趣道：“舒婷你慌了！”
　　杨舒婷：“……”
　　确实，杨舒婷在听见有女生追过沈霖时，她真的慌了，她害怕沈霖会答应对方的追求。
　　“是，我确实慌了。”
　　张妍涵有些吃惊，杨舒婷居然大大方方承认自己慌了，让她有些受宠若惊。
　　张妍涵也没有在卖关子，“芳芳说系花追了沈霖一个月，你也知道女神那种生人勿近的气场，在系花表白时女神只说了一句我不喜欢你。”
　　“这……确实是沈霖的风格。”杨舒婷有些可怜这个系花，追了一个月只换来了一句不喜欢，可也庆幸沈霖拒绝了对方。
　　“就因为女神这样拒绝了对方，也让后面没有人敢对女神表白。”
　　张妍涵看着自己对面的杨舒婷，当时她也是见过那个系花一面，对方的眼睛与杨舒婷有几分神似，但是她以为沈霖会答应对方的表白，结果女神却直接不留后路的拒绝了对方。
　　看来女神这几年里一直在等着舒婷回来，心里爱的人也是一直没有变过。
　　张妍涵想到这里，感叹道：“舒婷，女神是真的将你爱尽骨子里去了。”
　　听了这话杨舒婷想起沈霖对自己的温柔，对自己的纵容，心中有些甜蜜，说道：“到底是憨憨，连如此懦弱的我都愿意爱着。”
　　作者有话要说：
　　女神其实一直都没有怪过校花离开，她也是一直爱着杨儿的，只是女神当时恨杨儿一声不吭的离开，什么事情都不告诉她。
　　61章因为幼儿园的车被锁了，我已经改了几次了［呜呜呜］今天多更新一章


第63章 惊喜
　　在知道这些事情后，沈霖原本想打电话质问杨舒婷，为什么要瞒着自己？
　　可后面冷静下来沈霖也放弃了，既然杨儿要瞒着自己，那自己就一直当不知道吧。
　　现在她们俩已经不再是依靠父母的高中生，而是可以自己做出选择，过去的事情又何必耿耿于怀。
　　沈霖不在B市这几天里，杨舒婷几乎每天晚上都睡不着觉。
　　今晚是沈霖不在的第四天，学校已经放寒假了，杨舒婷也迎来她当大学老师的第一个寒假。
　　本想舒舒服服的睡上懒觉的杨舒婷，已经连续失眠四天了，这样让杨舒婷出现了浅浅的黑眼圈。
　　今天晚上沈霖还是如常的给杨舒婷打来视频电话。
　　杨舒婷接通电话时她正靠着床头看书。
　　“杨儿。”
　　“嗯。”
　　视频一边的沈霖见杨舒婷已经换上睡衣靠在床头，睡衣的纽扣没有扣的很严实，能若隐若现的看着杨舒婷胸口的美景。
　　沈霖咽了咽口水，将视线看向其他地方。
　　杨舒婷见沈霖如此低头看了看自己，用手掩住了胸口，心道：“这人今天怎么如此正经了？”
　　见杨舒婷已经理好衣服，沈霖正视着她，道：“杨儿，我可能要晚几天才能回来了。”
　　“这边的合作商突然变卦，把价钱涨了两倍，所以我和芳芳打算重新找合作商或者吊一下这个合作商。”
　　杨舒婷听见沈霖说要晚几天回来时，她岂不是还要失眠好几天。
　　“你大概要晚几天？”
　　杨舒拿着书的手，折了了一下纸，一开始她以为自己睡不着是因为放假，后知后觉才知道自己睡不着是因为身边少了一个人。
　　沈霖思索了一下，“最快三天最迟五天。”
　　“这么久……”
　　杨舒婷在心里做着打算，便听见视频里的人笑着说道：“怎么，杨儿你该不会因为我不在睡不着觉吧？”
　　杨舒婷：“……”
　　杨舒婷否认道：“怎么可能，你别瞎说。”
　　见对方否认得如此快，沈霖更加相信自己刚刚说的，“嗯，我瞎说的。”
　　“如果杨儿一个人睡不习惯的话，我尽量早点回来。”
　　杨舒婷听到沈霖要早点回来还是挺高兴的，但她嘴上是不会承认的，毕竟不能让这个小狐狸摇尾巴。
　　“我一个人挺好的，你不用急着回来。”
　　沈霖只是微笑着点头，杨儿还是这么口是心非。
　　“嗯。”
　　其实沈霖真的想很快结束这边的事情赶回B市，自从自己知道了当年杨儿离开自己的真相，她总想时时刻刻与杨儿在一起，把这几年错失的时间都补回来。
　　沈霖看着手机里的人，声音温和的说道：“杨儿，我想你。”
　　杨舒婷听见对方倾诉的思恋，心里的计划也不在犹豫了，她微笑着说道：“憨憨，我也想你。”
　　接下来沈霖直接说着各种骚话，弄的杨舒婷心里躁动不安。
　　“杨儿，我好想抱着你睡觉。”
　　“我也想。”
　　“杨儿，我好想亲亲你。”
　　“嗯……”
　　“杨儿，我好想·睡·你。”
　　“……”
　　被沈霖吊了一夜胃口的杨舒婷，隔天就给牟芳打了电话过去。
　　“你要过来？”
　　今天牟芳是要和沈霖去见新的合作商的，但沈霖却有了新的想法，她打算让原本变卦的合作商血亏一波。
　　“嗯。”
　　杨舒婷想起昨天晚上满口情话的沈霖，叮嘱道：“你别告诉她，这是给她的惊喜。”
　　牟芳：“……”
　　我这算是被撒狗粮？
　　虽然被撒了一脸狗粮，牟芳也把酒店地址发给了杨舒婷，毕竟这是关系到自己家闺蜜的幸福。
　　“你这个惊喜，估计能让沈霖高兴起来，她这几天每天愁眉苦脸的。”
　　牟芳想起今天沈霖给自己说的计划，这个计划完全是不想给对方活路。
　　沈霖想让之前与沈氏协商好的合作商，没有人敢与他们合作，要让他们知道坐地起价的后果。
　　听见牟芳说沈霖这几天愁眉苦脸，杨舒婷也更加期待自己给沈霖的惊喜。
　　杨舒婷坐在去往D市的飞机，想起了之前自己第一次给沈霖过生日的时候。
　　当时她也像今天这样瞒着沈霖的，而沈霖见到她时却将门关上了，让她吃了几分钟的闭门羹。
　　想到这里杨舒婷撑着下巴的手，摸了摸自己的嘴角，自言自语道：“不知道沈憨憨这次是什么反应。”
　　沈霖是一个行动派，在将计划告诉牟芳后她便利用各种手段来切断对方与其他公司的合作，让许多公司知道他们的言而无信，这也让坐地起价的合作商重新给牟芳打了电话。
　　为什么是给牟芳打电话，因为沈霖已经将对方给拉黑了。
　　“牟总，麻烦您给沈总说一下，我们公司愿意低于原来的百分之二十与沈氏合作。”
　　牟芳现在就在沈霖房间，这个电话也是开着免提的。
　　牟芳用嘴型问沈霖，要如何回答对方。
　　沈霖眯了眯眼，她最不想和言而不信的人打交道，直接对牟芳说道：“沈氏不差钱。”
　　虽然是对着牟芳说的，其实是说给电话里的人听的，牟芳拿起桌上的手机，带着歉意说道：“王总，你刚刚也听见了。我得告诉你一下，沈氏向来不和言而无信的合作，而且沈氏真的不缺那点钱。”
　　被挂断电话的王总，也算是知道什么叫搬起石头砸自己的脚，现在他何止是少了沈氏，原来听见签了合同的公司也要终止合同。
　　牟芳挂断电话后见沈霖靠着沙发上看着手机，顿时想起舒婷似乎是今天上午的飞机到D市。
　　牟芳看了看时间，估计一会儿就要到了，她得赶快回自己的房间。
　　“王总是不会再打电话来的了，你也别把他弄垮了，给他一个教训就行了。”
　　“嗯，我知道。”
　　沈霖确实只是想给对方一个教训，毕竟耽搁了自己那么多天的时间，不然她早就回B市了，估计现在她都和杨儿在床上躺着了。
　　见沈霖没有弄垮对方的想法，牟芳也放心了许多，她也要和沈霖说一下和明后天的行程。
　　“新的合作商约了明天见面。”
　　“嗯。”
　　说完这些牟芳也回了自己房间，她也有些期待沈霖见到舒婷会发生什么。
　　待牟芳走后沈霖给自己倒了一杯水，她算着自己什么时候能回去见杨儿。
　　“滴滴滴……”
　　沈霖走去开门，打开房门，“芳芳你这才回去没有五分……”
　　沈霖话还没说完，她看着门口的人，不敢相信的揉了揉自己的眼睛。
　　带着一丝不确定的问道：“杨儿？”
　　杨舒婷见对方如此憨憨的行为，也不在多说什么，直接抱住了沈霖。
　　“你不是说想抱我吗？”
　　这真切的拥抱也让沈霖相信了面前的就是杨儿，她也伸手抱住了她，戏谑道：“我可不止是说了想抱你。”
　　杨舒婷：“……”
　　是个明眼人都看得出来，沈霖接下来想做什么。
　　沈霖将杨舒婷的行李箱提了进来，也没有多说什么废话，她们两个已经有一周没有见过面了，本来她们现在就处于热恋期。
　　杨舒婷被沈霖直接抱着放上了床。沈霖是弯着腰她正想起身时，杨舒婷却直接抱住了了她，沈霖直接头贴近了杨舒婷的胸上，有些软……
　　虽然被吃豆腐了，杨舒婷也没有在意毕竟待会儿反正是要被她吃摸干净。
　　“沈总，你现在心情怎么样？”
　　“开心，收到了一个偌大的惊喜。”
　　沈霖现在的心情何止是开心，她觉得自己像中了几千万彩票的人一样。
　　杨舒婷看着对方面脸笑容，连眼睛都带着笑意，看来自己这一趟确实给了沈霖惊喜。
　　杨舒婷用食指轻轻摸了摸沈霖的嘴唇，勾唇笑着说道：“既然是惊喜，那沈总你不打开看看吗？”
　　这么明显的引导，也直接激起沈霖心里的□□，她便直接含住了杨舒婷的食指，用牙齿轻咬着她的关节，含糊不起的说道：“杨儿给的惊喜要慢慢拆……”
　　从指尖到手心，杨舒婷被沈霖弄的心痒痒的。后面沈霖也不在过多的准备前戏，她直接吻上朝思暮想的红唇，慢慢地拆着惊喜的外壳。
　　被吻的迷迷糊糊的杨舒婷倒数第，后知后觉才意识到自己已经被对方拆开了。
　　沈霖到底还是温柔，将被子拉上来盖好，以免着凉。（下面有一段不能写的内容……你们懂得。）
　　作者有话要说：
　　杨儿：“我后悔来了……”
　　沈憨憨：“可我想你。［委屈］”
　　杨儿：“可你太过分了！”
　　沈憨憨：“那不是……因为太想你了嘛……”
　　杨儿：“……”
　　还有几章就完结了，后面会写几个番外讲述女神和校花分别的几年的事情。


第64章 誓言
　　收到惊喜的沈霖确实很开心，连第二天去见合作商都是喜笑颜开。
　　牟芳看了一眼身旁笑容满面的沈霖，如果舒婷来了就是不一样，昨天还做着狠事今天却和气致祥，晚上的晚餐也没有给自己打电话，估计两人见面就干正事了。
　　大概是沈霖心情好吧，今天的合作商也见得很顺利，很快的就签下了合同。
　　在回去的车上沈霖开着车对牟芳说道：“芳芳，你明天先回公司，我要晚几天回来。”
　　“等我回来请你吃饭。”
　　牟芳白了一眼沈霖，“沈总都发话我就只好委屈一下自己了。”
　　见沈霖笑了，牟芳也问了一下她要去哪里。
　　“你这是要和舒婷私奔？”
　　“想什么……我妈都同意了，不用私奔。”
　　牟芳心里诽谤道：“看来之前想过私奔。”
　　“我打算带她再去一次沈家庄园。”
　　沈家庄园？
　　牟芳猜测道：“你想带舒婷去祭奠沈叔叔他们？”
　　“嗯。”
　　徐璐在上次见过杨舒婷时就和沈霖提过，今年记得带杨舒婷去祭奠。
　　“我想告诉他们这是我爱的人，希望他们能接受。”
　　牟芳看着沈霖如此深情款款，如果涵涵在这里估计都要感动得哭。
　　说起舒婷，牟芳今天早上就没有见过人，该不会被某人吃了吧？
　　牟芳瞥了一眼沈霖，见对方春光焕发，看来舒婷这次够呛……
　　沈霖回酒店后，见杨儿与自己离开时还是一样，于是她蹲在床边。
　　杨儿睡得很沉，眼睫毛长长的，五官精致，鼻梁高挺这在地处南方的D市是很少见的，也不知道杨儿手机长的像她妈妈还是爸爸。
　　沈霖蹲着看了好一会儿都没有见她有要醒的迹象，便起身给酒店的餐厅打了一个电话。
　　其实杨舒婷在沈霖离开时就醒了一次，由于身体酸痛她真的没有力气起床，便在床上躺着结果没过多久又睡着了。
　　沈霖估摸着时间把杨舒婷叫醒。
　　“杨儿该起来了。”
　　“嗯……”
　　杨舒婷睁开眼见沈霖坐着床边迷糊着说道：“你和芳芳都回来了？”
　　“嗯。”
　　沈霖亲了亲她的额头，“起来吃午饭，下午带你去一个地方。”
　　“嗯。”
　　杨舒婷伸出手，对沈霖说道：“你抱我起来。”
　　沈霖笑着弯腰将杨舒婷抱起来。
　　吃完午饭后沈霖将两人的行李箱收拾好，杨舒婷坐着沙发看着沈霖忙碌，问道：“我们下午要去哪里，在D市不？”
　　沈霖将行李箱扣上，回答道：“在D市，你去过一次。”
　　杨舒婷借着沈霖给的提示语，轻而易举就猜到了答案。
　　“沈家庄园。”
　　“嗯。”
　　沈霖坐在杨舒婷身旁，摸了摸她的头，“只是这次和之前有些不一样。”
　　“不一样？”杨舒婷有些奇怪。
　　“嗯。”
　　沈霖卖了一个关子，“等你去了就知道了。”
　　杨舒婷：“……”
　　之前两人是打车来的沈家庄园，而今天沈霖是开车带杨舒婷来这里。
　　杨舒婷看着沈家庄园的大门，都过去了那么多年，它还是和以前一样，就和自己对沈霖的情一样，一尘不变。
　　沈霖直接将车开到了门前，大概是沈霖提前通知了他们，门口早就有人等着她们。
　　杨舒婷下车后见到曾有过一面之缘的王叔，微笑着喊道：“王叔。”
　　王叔虽然只见杨舒婷一次，对方虽然变化很大但他还是凭借对方的气质，猜出了她就是几年前小姐带来的同学。
　　王叔向她点头。
　　沈霖很惊讶，杨儿居然还记得王叔。
　　王叔让人将车里的行李箱拿了出来，而沈霖走过去牵起杨舒婷的手，对一旁毕恭毕敬的王叔说道：“王叔，您让人把我的房间收拾出来就行了。”
　　如果是以前的杨舒婷肯定不会同意沈霖如此，以前她的胆小懦弱让她和沈霖错失了好几年，但现在她一点也不想委屈沈霖。
　　王叔从两人牵着的手扫过，毕恭毕敬的脸上渐渐露出来笑容，道：“小姐，你的房间昨天就让人重新打扫过。”
　　沈霖点了点头，想起自己忘了给王叔介绍杨儿了，又道：“王叔，她叫杨舒婷。”
　　“是我女朋友。”
　　杨舒婷见沈霖如此大大方方，有些担心王叔被吓到，可面前的王叔脸上丝毫没有一点惊讶，反而像是在预料之中。
　　“杨小姐。”王叔笑着给杨舒婷打招呼。
　　“王叔，不用这样。您叫我舒婷就好。”
　　王叔点头。
　　沈霖在进门后又对王叔说道：“王叔，你准备一下，我待会儿要去墓园。”
　　王叔：“好的，小姐。”
　　沈霖先带着杨舒婷到了她的房间。
　　杨舒婷打量着这间房间，她上次来这里并没有进沈霖的房间。
　　房间的格局还是偏民国，但在一面墙上有许多照片。
　　杨舒婷走近看着墙上的照片，上面有沈霖刚出生的照片，沈霖被徐璐抱在怀里而旁边站了一个五官端正，高个男子。
　　“那是我爸爸。”沈霖走了过来对杨舒婷说道。
　　杨舒婷看着沈霖，难怪当初她没有讲徐璐与沈霖相联系，原来沈霖长的像她的爸爸。
　　“你和叔叔长的很像。”
　　沈霖摸着照片里的男子，说道：“我妈也经常说我和我爸很像，可我对他的记忆很模糊。”
　　杨舒婷是知道沈霖的父亲在她很小的时候就去世。
　　沈霖也知道自己不应该如此感伤，又拉着杨舒婷看着其他照片。
　　“这张是我刚上幼儿园的时候。”
　　见沈霖情绪转变的这么快，杨舒婷抿嘴看着对方，也将安慰的话语咽下，看向了照片，里面的小沈霖被妈妈抱着，整个人都微笑着，牙齿都露了出来，说道：“你那个时候好乖呀，看上去就想捏你脸。”
　　说着沈霖就被杨舒婷捏了脸，“沈霖，你以后要多笑，别天天冷着脸。”
　　沈霖笑着答应道：“嗯，听你的。”
　　沈霖抱着白百合，杨舒婷走在沈霖的后面。
　　杨舒婷现在也算是明白沈霖为什么说这次来沈家庄园是不一样的了。上次她来这里是以同学的身份，虽然那个时候她们也是恋爱关系，但这次杨舒婷是直接以女朋友的身份。
　　沈霖在一处墓碑前停下来脚步，杨舒婷看着上面的名字和照片，沈立。
　　沈霖弯腰将白百合放好，说话的语气带着一丝敬意，“爸，这次来看您是想给您介绍一个人，她是我爱的人。”
　　“沈叔叔，您好。我叫杨舒婷，是沈霖的女朋友。”杨舒婷鞠躬说道。
　　“爸，妈妈最近过得很好，去了您们经常计划去的地方，她也见过杨儿了，妈妈说您见了杨儿也一定会很喜欢她。所以……爸，希望您在天上能祝福我们。”
　　杨舒婷听完沈霖说的话，也开口说道：“沈叔叔，因为一些事情我和沈霖曾错过好几年，这次来我是想对您做出承诺，以后无论发生任何事情……”
　　“我都与你同在。”杨舒婷看向沈霖承诺道。
　　到底是冬天，许多树都光秃秃的，但这样的风景两人依旧有说有笑的走着。
　　杨舒婷看着不远处的湖泊，想起以前沈霖要与自己比试钓鱼，明明不会钓鱼却非要和自己比试，后面还欠了自己一个问题。
　　想到这里杨舒婷才意识到自己当时是想晚上问沈霖问题，结果那天晚上沈霖将她吻的七荤八素的，这个问题也就不了了之。
　　“杨儿。”
　　杨舒婷回过神来，见沈霖停下了脚步，问道：“怎么了？”
　　“你还记得我欠你的那个问题吗？”沈霖视线看着湖泊。
　　杨舒婷没有回答沈霖，反而问道：“你想再比试一次？”
　　收回视线的沈霖拿出手机拨通了电话，“王叔，您准备两杆鱼竿。”
　　杨舒婷见沈霖挂断电话，笑着说道：“冬天的鱼可是很少的。”
　　沈霖收起手机，“这样你不是更有优势。”
　　杨舒婷自然不会相信沈霖会找一个自己不熟悉的领域来比试，就像涵涵说的一样，沈霖就是一个白切黑，估摸着挖着坑等着自己往里跳。
　　可杨舒婷就算知道这是坑她也心甘情愿跳，在王叔拿来鱼竿和其他用具后，两人便比试。
　　别说，杨舒婷见沈霖放线的手法老练得很，几年前判若两人。
　　冬天的鱼确实很少，两人钓了大半天才有所收获。
　　到底是沈霖挖的坑，杨舒婷看了一眼沈霖桶里的鱼，数了数，认输道：“比我多三条。”
　　沈霖将鱼竿插到地上，对杨舒婷说道：“我赢了你是不是该回答我一个问题？”
　　原来大尾巴狼是在这里等着自己，杨舒婷摇头，说道：“你之前欠我一个问题，今天你赢了就相互抵消了。”
　　沈霖：“……”
　　两人提着一桶鱼回来，王叔接过后问道：“小姐，还是煲汤吗？”
　　“嗯。王叔多煲点鱼汤，今晚大家一起喝。”
　　“小姐，您不说我都知道。”
　　杨舒婷听着王叔的话，似乎感觉沈霖经常钓鱼，这人该不会没事去钓鱼玩？
　　沈霖因为公司的事情需要开一个视频会议便去了楼上的书房，而杨舒婷只能一个人坐在沙发上看电视，有些无聊。
　　于是她起身走进了厨房，王叔见杨舒婷进来了，“杨小姐。”
　　“王叔，您叫我舒婷或者小杨就好。”
　　杨舒婷是真的不喜欢王叔这样的长辈称自己为小姐。
　　王叔犹豫了几秒，叫道：“小杨。”
　　“嗯。”杨舒婷笑着回答道。
　　杨舒婷看着厨房里忙碌的佣人，见她们正在处理鱼鳞，杨舒婷问着身旁的王叔，“王叔，沈霖她经常钓鱼吗？”
　　王叔点头，说道：“其实小姐喜欢钓鱼是因为小杨你。”
　　“我？”杨舒婷惊讶道。
　　“嗯，因为你。”王叔看着杨舒婷慈祥的说道：“大概是在你来过这里第二年冬天，小姐每年这个时候都会在湖泊边钓上好几天。”
　　自己来过这里的第二年冬天，那不是自己离开D市后半年吗？
　　“一开始小姐经常无功而返，慢慢地小姐的技术也越来越好，每次都钓许多鱼。小姐也会将鱼煲成汤分给大家喝，所以你可别看小姐冷淡其实她心比谁都软。”
　　“小杨，你可能不知道，小姐很少带人来这里。除了芳芳之外，你大概是我第二个见小姐带来庄园的人。”
　　杨舒婷不知道沈霖为什么要选择冬季钓鱼，在冬季钓鱼很考验垂钓者的耐心。南方的冬季不像北方物理伤害出门就让人觉得冷，它反而是魔法伤害让人骨子里都觉得是寒气。
　　鱼汤确实很鲜，在冬天里喝这样的鱼汤，让人全身上下都感到暖暖的。
　　洗完澡出来的杨舒婷见沈霖站在窗前接电话，她将头发擦了擦便坐着看手机。
　　接完电话的沈霖见杨舒婷顶着湿漉漉的头发，将一旁的吹风机插上电，坐在杨舒婷旁边。
　　“你坐着，我给你吹。”
　　“嗯。”
　　沈霖的动作很温柔，虽然杨舒婷背对着沈霖，她也感受到沈霖眼里的柔情。
　　“沈霖，你为什么喜欢在冬季钓鱼？”
　　吹风机的声音不大，沈霖自然是听见了杨舒婷问的话。
　　“冬季钓鱼需要十足的耐心，能让我的心静下来。”
　　“好了。”沈霖关掉了吹风机。
　　杨舒婷转过身看着沈霖，揭穿道：“你不是心浮气躁的人，你需要的是冬天的寒意。”
　　见自己的想法被拆穿，沈霖没有恼怒反而很开心。
　　“杨儿你说的很对，我确实需要的是寒意。它能让我保持清醒，让我不胡思乱想，让我清楚自己内心最真实的想法。”
　　杨舒婷听完沈霖的叙述，和自己想的毫无差异，问道：“所以你内心最真实的想法是什么？”
　　沈霖看着杨舒婷期待的眼神，将她的散发别在耳后，“等你回来。”
　　“可我等了很久，你都没有回来。我开始害怕你不会回来了，我其实想过去找你……但我不敢。”
　　不敢去找你，是因为怕你见到我后对我恶言相向，好让自己死心离开，如果找你是这样的结局，那自己宁愿等你回来。
　　杨舒婷抱住了沈霖，如果自己没有回来，这个憨憨岂不是会一直等着自己，真是一个傻子。
　　杨舒婷亲了亲沈霖鼻尖，正视着她说道：“我欲与君相知，长命无绝衰。山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝。”
　　“沈霖，我会如诗中所说，矢志不褕。”
　　沈霖是知道这首诗的大意，如此真诚的表白，只会让沈霖更加不留余地的爱着杨儿。
　　作者有话要说：
　　校花说的话出自《上邪》


第65章 保证
　　自从上次杨舒婷表达了自己的心意后两人的感情也更加深了。
　　时间也越来越临近过年，离沈霖的生日也越来越近，而杨舒婷也在沈霖下来的东西里发现了自己曾经送给沈霖的手链。
　　原本以为沈霖会丢掉，结果被对方保管的这么好。
　　这样给一时不知道该送什么礼物给沈霖的杨舒婷，给了一丝灵感。
　　如常沈霖下班回来，见家里没有人，便拿出手机给杨舒婷打电话。
　　“你下班了？”
　　“嗯，你在哪里？”沈霖的声音有些疲倦。
　　杨舒婷看了看周围，对电话一边的沈霖说道：“沈霖，你来我发给你的地址。”
　　在挂断电话后沈霖看了看杨舒婷发来的地址，“这不是游乐园吗？”
　　虽然沈霖心里有很多疑问，但她还是驱车去往了这个地址。
　　沈霖到了之后并没有见到杨儿的身影，沈霖边走边给杨舒婷打了电话。
　　“杨儿，你在什么位置？”
　　“沈霖你到了？”
　　沈霖停下了脚步看着游乐园的大门，“嗯，我现在在门口。”
　　杨舒婷看了看自己所处的位置，对沈霖说道：“沈霖'，你还记得上次我给你讲得关于摩天轮的故事吗？”
　　“记得。”
　　这个故事沈霖当然记得，因为她恐高杨舒婷便给她讲了一个关于摩天轮的故事来分散她的注意力，后来也因为狭小的空间和气氛，两人差点在上面接吻。
　　“其实那个故事我并没有讲完。”
　　杨舒婷望着面前摩天轮，“沈霖，我想同你再坐一次摩天轮……可以吗？”
　　“可以。”
　　明明是在打电话杨舒婷却听见了重叠的声影，她环顾四周，自己背后看见了穿着米白色大衣的沈霖。
　　其实在杨舒婷说摩天轮的时候，沈霖便知道自己该去哪里找她了。
　　沈霖将耳边的手机放入包里，朝杨舒婷招了招手，杨舒婷笑着朝沈霖走了过去，对方一把抱住了她。
　　“杨老师，我们走吧。”
　　“嗯。”
　　沈霖一路都牵着杨舒婷，不像以前那样的青涩，反而紧紧扣着。
　　上了座舱后沈霖便有点紧张，她是真的很害怕这样高空项目。
　　杨舒婷拍了拍她的背，安抚着沈霖。
　　“其实那个故事还要一点我当时没有讲出来。”
　　“还有什么？”
　　沈霖的注意力分散，也不像刚开始那么紧张。
　　杨舒婷看着窗外，估摸着现在的高度，慢慢地说道：“那个故事的结尾写着，一起坐摩天轮的恋人最终会以分手告终，但当摩天轮达到最高点时，如果与恋人亲吻，就会永远一直走下去。”
　　“沈霖，生日快乐。”
　　还没有等沈霖反应过来，杨舒婷便吻上了沈霖，现在她们的座舱就是摩天轮的最高点。上次她们没有亲吻便分别许多年，而这次她想弥补，想与沈霖一直走下去。
　　虽然沈霖一开始很被动，但慢慢地接触中她也化被动为主动。
　　原来今天是自己的生日，而这是杨儿送给自己的生日礼物。其实她一直对自己的生日没有感觉，每次都是靠别人提醒她才知道自己的生日。
　　而这个生日礼物虽然没有任何价值，但在沈霖眼里着它比价值连城的宝贝都还要值钱。
　　原本杨舒婷是打算留在B市过年的，而沈霖也是打算让杨儿去自己家里过年的，毕竟徐璐已经打电话说，让沈霖带杨舒婷回家过年，一家人团团圆圆。
　　可在几天前杨舒婷的妈妈突然打电话让她回Y国一趟。
　　对于杨母突如其来的电话，便让两人的机会被彻底打乱了。
　　沈霖爬在床上看着杨舒婷收拾着行李，担心的问道：“你这次回去后，阿姨不会不让你回来吧？”
　　杨舒婷收拾东西的手顿了一下，看向床上穿着睡裙的沈霖，见她面脸担心，“我妈不是那种人……但她真的不让我回来，我只好和她断绝母女关系。”
　　“啊！”
　　“杨儿你可别冲动！”
　　听见杨舒婷要沈霖吓得直接坐了起来，如果杨儿因为自己和她妈妈断绝关系，那自己不就是罪人了嘛。
　　“你别这样，你不能回来，大不了到时候我去Y国找你。”
　　本来杨舒婷是想吓吓沈霖的，可见对方如此为自己着想，杨舒婷再怎么也要回来。
　　“沈霖，我逗你的。”杨舒婷笑着说道。
　　沈霖：“……”
　　沈霖看着一旁笑自己的杨舒婷，直接将背对着她，“我不想理你！”
　　沈霖生气了，她担心杨儿回不来，结果对方还有心情逗自己？气死她了！
　　见沈霖生气了，杨舒婷也将手里的衣服放在，走到床边安慰道：“不该逗你的，不要生气了……”
　　“哼！”
　　见沈霖不领情，杨舒婷便直接动口，亲了沈霖。
　　在之前如果杨儿如此主动她肯定不会生气，但今天沈霖是要坚持到底。
　　见沈霖还是无动于衷，杨舒婷也放出来大招，她走去继续收拾行李，说道：“本来是想带你一起走的，既然你现在生气了，那我只能一个人回去了。”
　　沈霖：“？？？”
　　沈霖转身满脸笑容的说道：“我没有生气了。你真的要……让我和你一起去Y国？”
　　杨舒婷点了点头，她是时候把沈霖带去见一下自己的母亲了。
　　得到肯定的回答，沈霖马上拿起一旁的手机，“杨儿，你把你的票退了。我让小助理订两张机票。”
　　“嗯。”
　　沈霖给小助理发了一条消息过去。
　　小助理：“沈总，是订您和谁的机票？”
　　“杨儿，你把身份证号发给我一下。”
　　“好。”
　　收到身份证号码的沈霖转发给小助理。
　　沈霖：“我和杨老师的机票。”
　　手机对面的小助理看见沈总发来了消息有些吃惊，她是知道沈总对杨老师和其他人不一样，但她们两人一起去Y国，其中肯定有故事。
　　小助理办事效率很高，一会儿就将信息发给了沈霖。
　　在走的前一天沈霖给徐璐打了一个电话，说自己要陪杨儿一起去Y国，除夕那天不能回来。
　　徐璐自然明白杨舒婷为什么要带沈霖去，希望自己的女儿能得到认可。
　　杨母在跟杨父离婚后并没有重新组建家庭，毕竟她不能身孕。
　　杨舒婷并没有马上带沈霖去见杨母，她需要探探自己母亲的口风，于是沈霖便住进了酒店。
　　沈霖一个人在酒店确实很无聊，于是给牟芳打了一电话过去，问她有没有方法可以得到大人的喜欢。
　　牟芳听了之后顿时给沈霖讲起了经验，“你想要得到舒婷妈妈认可，其实很简单！”
　　“我觉得比打垒台难。”
　　沈霖在飞机上就问过杨儿，阿姨不同意的原因了，因为自己背后的沈氏，杨母想找一个普普通通的人陪着杨舒婷度过，而自己与杨儿的身份差距有些大，加上沈霖作为沈家唯一的继承人，如果和女的相伴一生肯定会引起一番风波。
　　“也不能这么说。”牟芳逐步分析道：“其实这件事情要看你是什么态度了。舒婷的妈妈觉得你们俩身份差距太大，但你可以把舒婷的身份拉小，具体就要看你如何去做了。”
　　“舆论风波你就更不怕了，沈氏的公关部又不是摆设，到时候让他们摆平就行。”
　　沈霖听了之后心里顿时有了注意，“我大概知道该怎么做了。”
　　在杨舒婷的劝说下杨母还是同意和沈霖见上一面。
　　这次的见面没有在外面而是在杨舒婷Y国的家里。
　　沈霖提着一些礼品站在门口，她有些紧张比她第一次去参加沈氏例会还要紧张。
　　做了一个深呼吸后沈霖才按了门铃，开门的人是一名妇女。
　　沈霖通过对方的眼睛和鼻梁判断出来对方是杨儿的妈妈。
　　“阿姨您好。”沈霖微笑着打招呼。
　　杨母打量一下沈霖，她也是一个做生意的人，也见过很多商人，他们都带着锋芒，但沈霖却和他们不一样，她骨子里带着柔情。
　　杨母点了点头，淡淡的说道：“进来吧。”
　　“嗯。”
　　杨舒婷从厨房里出来时，见沈霖提着礼品，接过沈霖手里的礼品，小声说道：“我妈是故意板着脸，你别被吓到。”
　　“我知道了。”
　　沈霖自然不会被吓到，毕竟她也是叱咤商场的人。
　　杨舒婷给沈霖倒了一杯水，对她们两个人说道：“你们聊，我去厨房做饭。”
　　沈霖见状立马对杨母说道：“阿姨，我去帮杨儿的忙。”
　　“你会做饭？”杨母惊讶的看着沈霖。在自己的印象里富家千金一般都是十指不沾阳春水。
　　“会一点。”沈霖看了一眼杨舒婷。
　　杨舒婷接过话道：“妈，沈霖她确实会做饭。”
　　“行，你们俩去吧。”
　　沈霖进了厨房后小声问道：“我看起来不像会做饭的人？”
　　杨舒婷看了看沈霖的打扮，评价道：“有点像。”
　　沈霖：“……”
　　由于被质疑不会做饭，沈霖直接包揽了今天的主厨。
　　杨舒婷看着桌上的菜，对杨母说道：“妈，这些都是沈霖做的，我就给她打下手。”
　　杨母看了一眼，喝了一口沈霖煲的汤，说道：“还行。”
　　杨舒婷：“……”
　　沈霖坐在杨舒婷身旁并不在意杨母的评价，她今天可是带着必胜的心态来的。
　　大概是为了因为过年的原因，杨母特意让杨舒婷开了一瓶红酒。
　　杨母在给沈霖倒酒的时候，问道：“你酒量应该很不错吧。”
　　沈霖笑着回答道：“半斤八两。”
　　在几杯酒下肚后，杨母也开始步入正题。
　　“舒婷应该给你说过我不同意你们俩的原因吧。”
　　杨舒婷听到这话眼神朝沈霖瞥去，桌下的手捏住了沈霖的衣角。
　　沈霖伸手轻轻拍了拍她的手背，让她别担心。
　　“嗯，杨儿确实也告诉过我。”
　　沈霖不紧不慢的继续说道：“可我希望阿姨在我听我说完后再认真考虑一下。”
　　杨母示意沈霖继续说一下。
　　沈霖也直接将心里的打算说了出来，“阿姨您不同意的主要原因就是因为我与杨儿的身份差距太大，其实这个很好解决。”
　　杨母轻哼了一声，“你打算如何解决。”
　　“我会将我名下的百分之二十的股份，转一半到杨儿的名下。”
　　“这样她将会是公司董事的一员，身份的差距自然也不会存在。”
　　听到这话的杨舒婷眉头紧锁，沈氏百分之十的股份，如果自己记得没错的话，沈氏的股份有百分之二十在沈霖手里，徐璐手里有百分之十六，其他的董事的股份都很零碎。
　　假若沈霖将股份分一半到自己名下，那么沈霖将不会是公司最大的股东，这对沈霖来说相当于把自己手中权利让给自己的母亲。
　　杨母眼中也闪过一丝惊讶，她没有想到沈霖会用这样做。
　　沈氏的股份是多少人垂涎欲滴的东西，曾有人说过，如果你拥有百分之五的沈氏股份，那么你的子孙三代都不吃穿。
　　沈霖见杨母有所考虑，嘴角微弯，“阿姨，如果你还是不放心的，我可以让律师明天就来这里。”
　　“你真是一位精明的商人。”杨母叹气道，“不用叫律师来了，我相信你。”
　　沈霖眉间露出喜悦。
　　“但我需要你一个保证。”
　　“阿姨你说。”
　　杨母看着杨舒婷眼里满是宠溺，“我需要你保证，以后无论发生任何事情都不会主动向舒婷提分手。”
　　杨舒婷听着这无理色要求，喊道：“妈……”
　　“好，我保证。”
　　沈霖没有一丝犹豫，这正如她心中所想。
　　这次见面沈霖轻而易举的拿到了杨儿后半生的抚养权。
　　得杨母的旨意，杨舒婷要把沈霖送回酒店。
　　沈霖住的酒店离杨舒婷家并不是很远，两人便打算当饭后散步。
　　“沈霖。”
　　“嗯。”
　　杨舒婷停下了步伐，沈霖是牵着她的也停了下来。
　　“怎么了，杨儿？”
　　其实一路上杨舒婷都想着不久发生的事情，那可是沈氏百分之十的股份，如果自己稍微拉拢一些股东，就可以轻而易举的将沈氏改名换姓。
　　“你不怕我……”
　　“不怕。”
　　Y国的同性婚姻是合理的，沈霖也借着这个机会，光明正大的亲了亲杨舒婷的嘴角。
　　“杨儿，我信你。就算我把手上全部的股份给你，你都不会策反，所以，阿姨说我是一个精明的商人。”
　　其实这是一场豪赌，沈霖拿着自己所有的身家去赌，稍不注意就会把沈家的家底输的一干二净。
　　就如沈霖所说，杨舒婷是不可能策反的，她这一生将与沈霖密不可分。
　　作者有话要说：
　　杨儿：“我这算不算被包养？”
　　沈霖：“你想被我包养？”
　　杨儿：“不，我比较……想包养你。”


第66章 占有
　　杨舒婷要在Y国待上几天，好好陪一下自己的母亲，便让沈霖先回国去了。
　　“你不是要回国和沈霖过年吗？”杨母弄着桌上的花瓶问道。
　　“是要回去但沈霖说不用急的回去，让我多陪你几天。”杨舒婷坐在沙发上看着手机回答道。
　　杨母想起这几天晚上自己起来去厕所时，总会听到舒婷房间里有说话的声音，估摸着是在和沈霖打电话，看来这俩人如胶似漆。
　　“舒婷，你和沈霖想过结婚没有？”
　　“我……”
　　杨舒婷看着自己的母亲，一时不知道该如何回答，她想过这个问题但国内对同性婚姻并不认可。
　　如果自己想和沈霖结婚必须要到国外登记结婚，同时她也不知道沈霖愿不愿与自己结婚，毕竟沈霖和自己所处的位置完全不一样。
　　杨母见杨舒婷欲言又止的样子，叹了一口气，说道：“你不会还在担心沈霖愿不愿意和你结婚吧？”
　　被猜到心思的杨舒婷，对杨母点了点头。
　　“她都愿意拿百分之十的沈氏股份给你。”杨母走近用食指关节轻敲了一下杨舒婷的头，“你还在担心什么？如果沈霖不主动，那你就主动给求婚。”
　　“啊！”
　　杨舒婷听到杨母让自己主动向沈霖求婚，吃惊得不得了，难道自己的妈妈很希望自己嫁出去？
　　“啊什么啊。”
　　杨母看着杨舒婷楞头的样子，扶额，她有些头痛，这孩子怎么这么不上道。
　　“妈……我觉得这件事情不用这么急……”杨舒婷总感觉自己妈妈会让她马上回国向沈霖求婚。
　　“我和沈霖才一起不到三个月。”
　　杨母听了之后，眉头微皱，她确实忽略了杨舒婷和沈霖已经有七年没有见过面了。
　　杨母最后妥协道：“算了，这是你们年轻人自己的事情，就让你们自己去安排吧。”
　　见自己的妈妈妥协了，杨舒婷也松了一口气，她是真的不敢主动向沈霖求婚。
　　幸福安逸的日子总是过得很快，转眼间就到了财大开学的日子。
　　杨舒婷所带的大四已经不用每周日开班会了，他们都准备各种考试，也面临着就业压力。
　　“师妹。”
　　方主任刚从教学楼出来就看见走在前面的杨舒婷。
　　杨舒婷回头打招呼道：“方主任。”
　　“师妹，学院在这学期多给你安排几节课时，你应该知道吧。”
　　杨舒婷点头，“知道，课程表已经发给我了。”
　　“唉，原本的老师要去学习两个多月，她怕耽搁学生的课程，学院便安排你来上。这学期可要辛苦你了。”
　　“不辛苦，本来我时间也充足。”
　　方主任想起自己要去停车场，“师妹，你今天有晚自习不？”
　　“没有。”
　　“走，我开车送你回去。”方主任提议道。
　　杨舒婷正想开口拒绝，包里的手机振动起来。
　　杨舒婷不接也知道是谁给打得电话，她委婉的向方主任拒绝道：“方主任的好意我心领了，今天有人来接我。”
　　杨舒婷有人接了，方主任也只能作罢，“那好，师妹你路上慢点。”
　　“嗯。”
　　待方主任走后，杨舒婷才拿出包里已经不在振动的手机。
　　她回拨了上面的未接电话，笑着说道：“我在教学楼前面的大道边。”
　　没过多久一辆白色的卡宴停到了大道边，杨舒婷直接打开了副驾驶坐了上去。
　　这巧合让刚从地下地车场开车上来的方主任撞见。
　　卡宴其实在B市很常见，但这辆卡宴的车牌号却是独一无二的。
　　方主任见过这辆车，自然也知道车上的人是谁，只是他没有想到自己师妹说来接她的人，居然是沈总！
　　沈霖并不是经常有时间来接杨舒婷，她也想过将自己名下的车给杨儿一辆，但对方直接拒绝了。
　　理由是她才当大学老师不到一年，突然开几百万的豪车，这容易让人嚼舌头。
　　可杨舒婷完全低估了，B财大论坛的舆论八卦。
　　B财大论坛
　　楼主：“今天下课是恰巧撞见这一幕。［图片］［图片］”
　　照片上面是杨舒婷上了一辆白色卡宴。
　　一楼：“wc，这辆车我爱了。”
　　二楼：“天呀，杨老师这么有钱呀？”
　　三楼：“这车估摸着也要几百万吧，似乎是进口的。”
　　四楼：“我前天也见杨老师上这辆车。”
　　五楼：“这辆车车牌号太牛批了。”
　　二十楼：“杨老师这是被富商包养了吗？［害怕］”
　　二十五楼：“我听说杨老师不喜欢年龄小，车上多半是有钱人的大叔。”
　　三十二楼：“别乱说，我无意中听见过其他老师说过杨老师，杨老师毕业于耶鲁大学，曾在国外的一家外企任职，年薪百万起步。你们说杨老师会买不起豪车？”
　　四十五楼：“我慕了！杨老师居然放弃年薪百万来大学任教，是我肯定不来，老师工资太低了！”
　　五十七楼：“啧啧啧，杨老师的想法不是我们平常人可以猜到的。”
　　五十八楼：“你们难道不好奇，这辆车的主人是谁吗？”
　　五十九楼：“估摸着是一个有钱有势的人，这辆车的车牌没点关系没点钱真的拿不下来。”
　　六十六楼：“woc，这辆车我觉得有点眼熟！”
　　六十九楼：“听上面的人一说，我似乎也见过这辆车。”
　　七十二楼：“妈耶，这不沈总的车嘛！［吃惊］”
　　七十五楼：“我在沈氏实习见过这辆车，确实是沈总的车，毕竟车牌号太好记了。”
　　八十七楼：“所以上面说的大叔是沈总……［斜眼笑］”
　　九十九楼：“不知道沈总知道她被人当成大叔，会有什么想法。［好奇］”
　　一百一十二楼：“似乎感觉沈总和杨老师关系很好。”
　　一百二十二楼：“何止关系好，沈总上学期曾来听过杨老师上课，当时我就坐沈总旁边。［吓死宝宝］”
　　一百三十六：“我擦，我怎么没有这个机会呀……”
　　一百四十楼：“看来我也要经常去杨老师课上，说不定能撞见我的偶像。”
　　本以为一切会如上学期一样顺利，但杨舒婷完全没有想到自己某一天会生沈霖的气。
　　这一切都还要从自己陪沈霖参加一次酒会说起。
　　在过年之后沈霖确实将自己的百分之十的沈氏股份转到杨舒婷名下，虽然这件事让公司里的老顽固蠢蠢欲动，但后来因为徐璐出面那些老顽固也不敢明面搞动作，只能从杨舒婷这里入手。
　　杨舒婷本来是不想出席这样的活动，但由于沈霖跟她念叨好久，她便答应了下来。
　　酒会的礼服是沈霖让人定制的，而杨舒婷也会以沈氏股东的名义参加。
　　小助理作为一手操办礼服的人，本以为沈总定制两套礼服是为了应急，结果在酒会当天她才知道沈总是给杨老师定制的！
　　小助理看着穿着白色长裙的杨老师，心里感叹道：“妈妈呀，这是仙女下凡吗？太美了！”
　　沈霖站在杨舒婷身旁，她是一套黑色的礼服，样式与杨舒婷身上的很相似。
　　沈霖伸出手，对一旁的人说道：“杨老师，我们进去吧。”
　　杨舒婷搭上沈霖手，“嗯。”
　　一开始酒会很顺利，杨舒婷一直跟在沈霖身旁，有许多人都来与沈霖打交道。
　　杨舒婷端着酒杯看着这些人，说打交道都是好听的，无疑都是靠沈氏吃饭的，来献殷勤的。
　　来给沈霖献殷勤的人都知道，沈霖身旁穿白色长裙的人就是不久前得到沈氏百分之十股份的人。
　　杨舒婷之前在国外也经常参加这种酒会，那个时候她是为了寻找合作伙伴，而今天她有些受不了这些投来打量的眼光。
　　沈霖也发现了杨舒婷的情况，于是让小助理带杨儿去一旁休息。
　　“杨小姐，您好。”
　　杨舒婷看着给自己打招呼的中年男子，有些眼熟。
　　“您好。”
　　杨舒婷回应后并没有说话，她也是在商场待过的人，突然有人找上自己这样的无名小卒，那他肯定是想拉拢自己，对付沈氏。
　　“杨小姐，你觉得沈氏怎么样？”对方也不急不慢说道。
　　“很不错。”
　　杨舒婷没有正视他，视线一直在不远处的沈霖身上，沈霖周围有一个献殷勤的富家子弟，见对方那痴情的眼神看着沈霖。
　　中年男子又继续说道：“那杨小姐有想自己拥有企业吗？”
　　杨舒婷听见这话瞥了对方一眼，她不动声色的回答道：“想过，可我没有那个能力。”
　　“没关系，杨小姐如果你有想自己拥有企业，其实不需要很大的能力，你只需要动用你手里的资源就行了。”
　　杨舒婷笑着看着他，这人野心不小呀！
　　正当杨舒婷想要回复对方，边听见不远处传来吵闹声。
　　“沈霖，我……想请你做我的女朋友。”
　　原本在和沈霖说话的富家子弟不知何时手里抱一束玫瑰，现在正在对沈霖表白。
　　周围的人也围着他们看热闹，甚至有人起哄道：“答应他！答应他”
　　其实起哄的人单纯是想看沈霖如何拒绝对方，如何让对方死心。因为沈霖是出了名的无欲无求，早些时候有许多人追求过沈霖，但对方根本就不搭理他们，甚至追了几个月连沈霖的面都没有见过。
　　杨舒婷起身看着，她眉头紧锁，握酒杯的手已经骨节分明，可想用力有多大。
　　一旁的中年男子也看着这一幕说道：“又是一个不知天高地厚的小子，但他勇气可嘉，不知道沈总会不会给他留面子答应他。”
　　杨舒婷没有理会他，反而对他说道：“你刚刚问了我那么多，可你有没有想过我和沈总是什么关系？”
　　中年男子早就调查过杨舒婷的底细，毕业于耶鲁大学现在在B财大任教，曾高中与沈霖是同学但在高二转学去了国外。
　　“同学关系。”对方回答道。
　　杨舒婷摇了摇头，笑着对这名男子说道：“那是以前。”
　　“如果你想借我的手取代沈氏，我只能和你说一句抱歉，你不配。”
　　说完杨舒婷便朝众人围观的地方走去，留男子一人在原地。
　　沈霖正想开口拒绝对方，只见一道白色的身影走到自己旁边，将她往背后拉了一点，对表白者冷声说道：“不好意思，她已经有喜欢的人了。”
　　周围的人听到了这个回答纷纷猜测起来，但富家子弟不相信杨舒婷说的话，他投给沈霖眼神。
　　沈霖似乎不给他做梦的机会，“是，我已经有喜欢的人了。”
　　因为沈霖这一句话周围的人，像知道了不得了的消息似的，他们纷纷猜测起沈霖喜欢的人是谁？
　　作者有话要说：
　　杨儿：“居然敢当着我的面挖墙角？”
　　沈霖：“他挖不动。”
　　杨儿：“我不管，我生气了！你要哄我。”
　　沈霖：“那……今晚我在下？”


第67章 爱意（完结）
　　由于出现这样的情况，杨舒婷也不想继续待下去，直接拉着沈霖往外面走。
　　被拉着走了一路的沈霖并没有挣开，就这样被杨舒婷紧拉着手腕走到了车门前。
　　小助理在看见沈总被杨老师拉走之后边立马跟着出来了，她刚刚就在不远处，清楚听见了沈总说她有喜欢的人了。
　　小助理顿时联系起最近这段时间沈总的行为，之前沈总每次开会都是严肃认真但现在她会偷偷走神，之前沈总总是在外出差但现在变成了牟总在外出差，之前总是冷着脸但现在她时不时会笑了，虽然很少……
　　原来沈总这样多的变化是因为她也喜欢的人了！
　　妈耶，沈总居然有喜欢的了！不知道有多人要伤心。
　　杨舒婷拉着沈霖走到车前才逐渐冷静下来，也开始懊悔自己行为，自己刚刚怎么那么冲动。
　　万一到时候被有企图的人，扒沈霖喜欢的人是谁，那到时候沈霖肯定会陷入舆论风波，沈氏的股价也会下跌……
　　懊悔是懊悔，可杨舒婷更多的是生气，明明已经确认女朋友的关系，沈霖居然不立马拒绝那个男的，还要自己去给她拒绝！
　　沈霖虽然手腕被拉着有些痛但是她脸上是带着笑容的，她心想道：“原来杨儿的占有欲这么强。”
　　杨舒婷在发现小助理过来的时候，立马将沈霖的手腕松开，拉开距离，她现在在生气，要和沈霖保持距离。
　　沈霖看着杨儿这突然的举动，无奈的摇了摇头，杨儿生气了。
　　“沈总，杨老师。”
　　小助理见两人都站在车前，看来她们是打算走了，“刚刚出来的时候我已经告知了酒会的主办方。”
　　沈霖点了点头，见杨舒婷站在离自己一米远的地方，视线看向他处，“上车，走吧。”
　　这不是沈霖的那辆卡宴，而是一辆奔驰，杨舒婷本来想上副驾驶位但沈霖却伸手拦住了她。
　　“你要和别人抢位置吗？”
　　杨舒婷：“？？？”
　　见杨舒婷不明所以，沈霖指了指小助理。
　　一旁的小助理被沈总这一指，瞬间眼睛都睁大了许多，她似乎发现了什么……
　　杨舒婷立马就明白了沈霖说的抢位置了的意思了，原来是说自己占了小助理的位置。
　　不能抢小助理的位置，杨舒婷只能和沈霖一起做在后座。
　　幸好这辆车的空间够大，杨舒婷上车后就与沈霖分了楚河汉界，直到司机将车开到了庐山别院，两人的气氛才有所缓和。
　　杨舒婷率先开门下车，沈霖也紧跟其后，临走前还说道：“你们早点回去休息。”
　　看着沈总追着杨老师离去背影，车的小助理和司机却懵了，两人相互看了对方一眼。
　　沈总今晚是要住杨老师家里？
　　小助理想到这里有朝沈霖离去的方向看了一眼，她越来越笃定自己心里的那个猜测了……
　　虽然杨舒婷比沈霖先到家，但她并没有将门关上而是好心的留了门。
　　沈霖换好鞋后将门关上，见客厅里没有杨舒婷便直接进了卧室。
　　卧室里的杨舒婷已经换好睡衣准备去洗澡，她路过沈霖面前时没有给对方任何视线，直接拿着换洗衣服进了厕所。
　　沈霖：“……”
　　被直接无视的沈霖坐在床上沉思了一会儿，才起身将身上但我礼服换下。
　　杨舒婷洗完澡出来时见书房的灯亮着，朝房间看了一眼，见沈霖背对着门打着电话，她便擦着头回房间。
　　沈霖接完电话回卧室时见杨舒婷已经吹好头发，正靠在床头看手机，依旧不理会沈霖。
　　虽然沈霖很想现在就去哄杨儿，可她现在身上还有一股酒气，如果她靠近杨儿肯定会惹她更生气，所以沈霖只好拿着衣服先去洗澡。
　　沈霖擦着头发出来时，杨舒婷已经没有看手机了，而是一直盯着她看。
　　这让沈霖不知所措，正当沈霖想开口时，杨舒婷对离自己不远的沈霖说道：“你把吹风机拿过来。”
　　“哦。”
　　听见了杨儿的命令，沈霖乖巧的拿着吹风机走了过来，杨舒婷插好打开吹风机，温柔的给沈霖吹着头发。
　　让沈霖顿时觉得有些惊讶，难道刚刚无视自己杨儿是幻觉？
　　沈霖不知道杨舒婷还在生气没，但她还是选择主动承认错误。
　　“杨儿，今天晚上的事情……就是一场意外。我连他是谁都不知道。”沈霖背对着杨舒婷说道，这件事情沈霖确实是毫不知情，就这样意外的被人表白了。
　　“嗯。”
　　沈霖：“……”就嗯？
　　沈霖是背对着杨舒婷的，所以她看不见对方的表情，也不知道杨儿这个嗯是什么意思。
　　杨舒婷摸着对方的头发，觉得吹干了才关掉了吹风机。
　　沈霖察觉到对方关了吹风机后，她便立马转身扑向杨舒婷。
　　杨舒婷早就猜到了沈霖会这样做，所以立马伸手抵着沈霖，冷漠的看着沈霖。
　　看着对方如此冷漠的眼神，沈霖有些委屈的说道：“杨儿，我错了。你不要生气了，好不好？”
　　杨舒婷依旧保持原状的看着沈霖，见对方水汪汪的眼睛望着自己，心里的防线也被瓦解了一半。
　　杨舒婷谈了一口气，将抵着沈霖的手抽开，淡淡的说道：“你去睡沙发。”
　　沈霖：“？？？”
　　“杨儿……你说真的？”沈霖难以置信的看着杨舒婷，杨儿居然要让自己睡沙发！
　　杨舒婷见沈霖不愿意，她边起身边说道：“你不去，那我去。”
　　见杨儿起身的动作，沈霖急忙制止道：“别……我去……我去睡沙发。”
　　杨舒婷自然是知道沈霖不会让自己睡沙发，她指着衣柜上方的柜子说道：“棉被在那里你自己拿，枕头在这里，走到时候记得关门。”
　　沈霖：“……”
　　被下驱逐令的沈霖只能听话的拿着棉被和枕头，还要乖乖的将门关上。
　　躺在沙发上的沈霖望着天花板，心里感叹道：“这是她自己种下果。”
　　原本沈霖以为自己只会睡一晚上沙发，可第二天晚上她才知道自己这次种下的果有点大。
　　杨舒婷抱臂站在卧室门口，冷眼看着手里抱着枕头的沈霖。
　　被冷眼相待的沈霖顿时心神领会，干巴巴道：“知道了，我睡沙发。”
　　说完，沈霖真的乖乖抱着枕头去沙发上睡觉，而门口杨舒婷见沈霖如此听话，也关上门睡觉。
　　“芳芳，你说要怎么哄好吃醋的杨儿？”沈霖靠着座椅用手捶了捶自己的脖子，这几天睡沙发睡得她有点落枕。
　　“还是因为上次酒会表白的事情？”
　　牟芳虽然没有去酒会当她可是知道这次事情，何止是她知道呀！几乎整个圈子的人都知道沈氏的沈总有喜欢的了。
　　因为这件事情机会很多人都在扒沈霖喜欢的人是谁，他们却没有找到一丝线索，甚至怀疑沈霖只是为了解决表白对象所说的谎言。
　　沈霖自然没有说谎，但为什么外面的人都没有扒到杨舒婷，那就要问牟芳面前的这个人了。
　　早在这件事情发生后，沈霖就让人做好了准备，她不想让这件事情影响到杨儿的生活。
　　“嗯，杨儿已经和我冷战了3天了。”加上今天就是第四天了，沈霖已经睡了三天的沙发了。
　　“我觉得舒婷不是吃醋。”
　　“不是吃醋，那是什么？”
　　牟芳平静地说道：“没有安全感。”
　　沈霖听见这个，眉头微皱。
　　牟芳继续对沈霖说道：“沈霖，虽然你把股份转让了一半给舒婷，但那只是让她身份和你一样，而你却没有给她安全感。”
　　“沈霖你要知道，你和舒婷两个关系并没有让外人知道，所以你周围有许多追求者会给你表白。你最需要做的就是让你的追求者知道你是有主之人。”
　　听完牟芳的一番话，沈霖似乎知道该如何哄好杨儿了。
　　而另一边的酒吧，杨舒婷也因为下午没有课约了自己的闺蜜。
　　由于现在是下午，酒吧里只有几名员工，杨舒婷坐在吧台椅上，一只手摇晃着酒杯，另一只手撑着下巴，感伤道：“有时候我觉得我和沈霖在一次就像做梦一般，让我害怕自己醒来。”
　　张妍涵很明白杨舒婷这边患得患失的感觉，毕竟两人已经分开七年之久，现在才在一起三个月左右。
　　“舒婷，其实……你这个问题很好解决。”
　　“怎么解决？”
　　这几天杨舒婷把沈霖撵到了沙发上睡觉，也是为了安静的想一下自己与沈霖现在所处的关系。
　　“你和女神其实就差一点沟通，要不你今天晚上把自己心里的想法给女神说一下。我想女神会理解你的，到时候你也不用每天自己闷着了。”
　　杨舒婷听完之后对张妍涵说的方法表示赞同，她决定今天晚上回去和沈霖好好谈一下。
　　杨舒婷回家的时候，沈霖早已经把晚饭做好了。
　　沈霖听见开门声便从厨房里出来，见杨舒婷目光看着桌上的饭菜。
　　平常都是杨舒婷先回家，沈霖每次到家都直接吃饭，或者她们俩人去外面吃饭。这是她们两个同居后沈霖第一次为自己做晚饭，这也让杨舒婷有些惊讶。
　　沈霖今天回来的时候见杨儿没有回来，又想起今天牟芳和自己说的话，所以她主动做了晚饭等杨儿回来。
　　见沈霖带着可爱小黄鸭围裙站在不远处，杨舒婷脑子里立马想到，等着爱人回家的小娇妻。
　　可沈霖不是小娇妻，她可是一只摇着尾巴的狐狸精。
　　“今天回来的早……”沈霖有些不好意思的说道。
　　“嗯。”
　　杨舒婷自然明白沈霖说的意思，她慢慢地朝沈霖走近，对她微笑着。
　　而沈霖被杨儿这一笑吓得有些心慌，同时因为杨儿的靠近闻见她淡淡的酒精味，杨儿喝了酒？
　　“沈霖，你做晚饭不会是为了哄我吧？”
　　杨舒婷离沈霖只有十几厘米的距离，沈霖眨了眨眼，让自己心慌的心平静下来，回答道：“我是要哄你，但不是用这个哄你。”
　　杨舒婷听完后盯着沈霖看了好一会儿，才与她拉开距离，朝饭桌的方向走去，“那吃晚饭吧。”
　　这顿晚饭两人吃得很安静，安静到能听见筷子碰撞碗盘的声音。
　　“沈霖。”
　　“杨儿。”
　　两人一口同声的喊道对方，看来双方都有话想要对对方说。
　　沈霖开口说道，“杨儿，你先说吧。”
　　在纠结几下后杨舒婷缓缓地说道：“这段几天我不应该冷落你。好容易能和你在一起，结果还因为一些小事冷落你好几天。”
　　“那天晚上的事情确实让我很生气，但更多的担心……”
　　沈霖听着这话，打断杨舒婷的讲话，“杨儿，我不会答应他们的表白的，也不会和他们有任何联系。”
　　杨儿确实如芳芳所说的一样，很缺乏安全感。
　　“杨儿你不用担心和害怕，他们表白那是他们的事情，而我已经属于你了。”
　　杨舒婷知道沈霖对自己的爱，可她现在心里担心沈霖会离开自己，和其他人结婚。
　　见杨舒婷出神，沈霖也起身坐到杨舒婷身边，用手握住了她的手，语气又温柔又溺宠，“杨儿你不要拿你去和他们做对比，他们是比不过你的。”
　　“比不过？”杨舒婷问道。据杨舒婷自己的了解，上次给沈霖表白的富家子弟可是沈氏的合作伙伴。
　　沈霖点头，“你要知道，如果我会喜欢上其他人，那我就不会一直等着你回来了。所以，他们在一开始就输给你了，杨儿你是让我等了七年才等到的人。”
　　七年，说长不长说短不短，但对于沈霖来说那七年里她没有那一天不会想杨儿，她会从梦中惊醒，因为她梦见了杨舒婷站在机场亲口告诉自己不会回来了。
　　听着沈霖对自己肺腑之言，杨舒婷眼眶里已经有泪水在打转了，她想开口说话，只觉得喉咙里有些刺痛。
　　沈霖见杨舒婷眼里的泪水，从一旁拿着纸巾轻轻擦试着，心痛的说道：“别哭，杨儿。你哭我心里就难受，我把这些话说出来是为了让你明白，我会一直在你身边。”
　　“沈霖……”杨舒婷声音哽咽的说道。
　　“我在。”
　　杨舒婷看着满眼柔情的沈霖，从确认关系以来两人从未对对方说过这句话，但今天她想倾诉了自己心中的爱意。
　　“我爱你，沈霖。”
　　短短几字就如同清风拂过沈霖的心，给她烙下了深深地印记。
　　沈霖微笑着，看着面前的杨儿，随后紧紧抱住了她，“杨儿，我也爱你。”
　　在这段感情里她们曾因为一些外在因素分开，可她们却从来没有忘记对方，并依旧深爱着对方。
　　可深爱又何妨？一段感情里如果是单向奔赴的话，那只会是徒劳无功，相反，是两人的双向奔赴，那将又是不一样的结果。
　　在沈霖与杨舒婷两人的感情里，沈霖她愿意做孤独的等待者，等待自己所爱之人回到自己身边，而杨舒婷就是那位追寻者，追寻着自己曾放弃的爱情。
　　我先在这里谢谢大家这一年里对这部小说的支持，其实这部小说是送给我自己的一份礼物，也算是一份迟到的礼物。在中途因为入·党、实习、升本考试等原因耽搁许久，但我发现那段时间里还是有人关注着它，甚至还有你们给我的鼓励，所以我在这里谢谢你们的关注。
　　各位读者，这部小说到这里也正式完结了，后面会有几个番外，有关于女神与校花后续的事情，校花和女神的妈妈是如何认识的等等……
　　作者有话要说：
　　沈霖：“杨儿，今晚可以回房睡了吧？”
　　杨儿：“……我有一种不好的预感。”
　　谢谢大家一年的支持，这部小说就到这里完结了，可能有点仓促，但后面是有超甜番外的！


第68章 番外一求婚
　　离两人上次吵架已经过去了两个月，沈霖因为新立的项目总是会去国外出差，两人已经一周没有见过面了，每天就打会视频电话。
　　杨舒婷今天下午没有课便主动约了张妍涵出来吃饭。
　　张妍涵见到位置上无精打采的闺蜜后，打趣道：“只要女神一出差，你整个人就要死不活的。”
　　一听这话杨舒婷坐直了身体，倾诉道：“我已经有一周没有见到过真的沈霖了，每天只能打打视频电话。”
　　张妍涵早就猜到舒婷找自己就是给自己哭诉的，她出主意道：“不是下周要放五一了嘛，到时候你就可以去找女神了。”
　　被涵涵这样一提杨舒婷才想起下周的五一，她确实可以去飞去找沈霖，杨舒婷立马回复了活力，大气的说道：“涵涵，你今天随便点，待会我们小酌几杯。”
　　张妍涵一听要喝酒也开心的不得了，立马将菜点好，还让服务员拿了一瓶红酒过来。
　　在吃饭前张妍涵又对杨舒婷提醒说道：“舒婷，你去找女神之前最好问问她忙不忙，不然到时候你去了她没有时间陪你，你就当白去了。”
　　杨舒婷点了点头，她早就想好了，晚上开视频的时候她就问沈霖下周的安排。
　　小酌几杯对于杨舒婷与张妍涵来说根本不会让她们醉，反而让她们特别开心。
　　杨舒婷在洗完澡后才给沈霖打了视频过去。
　　“杨儿。”
　　沈霖很快就接通了电话，杨舒婷通过视频发现沈霖现在并没有在酒店里，看场景似乎在商场里，杨舒婷关心道：“你还在外面忙？”
　　听到这话的沈霖看了看周围，回答道：“在外面买点东西，一会儿就回酒店。”
　　“哦。”
　　杨舒婷见沈霖在外面也直接步入主题说道：“你五一还在Y国不？”
　　“在的。”沈霖回答道后，又笑着问道：“怎么，你想过来？”
　　被猜中心思的杨舒婷，有些不好意思的点了点，“那个时候你忙不忙？”
　　“本来是有点事情的，但如果你要来的话，我可以把时间留出来。”
　　“好，我知道了。”
　　见沈霖在外面杨舒婷也没有在继续聊下，叮嘱了几句便挂了电话。
　　在挂断电话后，杨舒婷立马就点开软件把机票定好，而远在Y国的沈霖还在和店员聊着，一旁的手机振了一下。
　　沈霖解开屏幕，看见杨舒婷给自己发来了图片，是一张机票订单。上面清楚的写着时间，沈霖笑着给杨舒婷发了一个表情包。
　　沈霖：“［说好了哦］”
　　杨舒婷：“嗯。”
　　商场的店员看着面前穿着黑色小西装的东方女子笑着如此开心，立马推荐道：“女士，你可以看看这一款。”
　　沈霖顺着她指的方向看了过去，觉得还不错便让她拿出来。
　　时间很快就来到了五一放假的前一天，大概是临近假期吧，教室里的学生都有些小兴奋，都谈论着五一放假要去哪里玩。
　　因为是下课时间杨舒婷本来是在看辅导员群里发的消息，可不知道为什么突然吵闹的班级安静了下来。
　　杨舒婷还以为上课了，正准备拿起书准备讲课，但发现教室外面还有喧哗声，才意识没有上课。
　　这时有一名学生说道：“杨老师，你五一放假打算做什么？”
　　接着几名学生也喊道这句话，似乎她们都很想知道。
　　甚至她们还开玩笑道，说杨老师是不是要去见男朋友。
　　见学生们如此好奇，杨舒婷也回答了她们的问题，“五一假期我要去见一个人。”
　　“哦哟~”同学们惊讶道。
　　“杨老师，你是要去见喜欢的人吗？”有学生猜测道。因为她刚刚可是看见杨老师说这话时，双眼都在放光。
　　杨舒婷没有回应她们，只是淡淡的微笑，恰好上课铃响了，同学们也没有在追问。
　　去Y国前杨舒婷还特意给沈霖打了一个电话，可对方却没有接到，估计她现在在忙吧。
　　沈霖确实是因为忙才没有接到电话，她看着那道未接电话，又翻出来杨舒婷给她发的机票订单，立马对一旁牟芳喊道：“芳芳，这里暂时交给你，我得去机场接杨儿了。”
　　“你去吧，待会儿可别忘了之前的安排。”牟芳提醒道。
　　“不会的。”沈霖边走边回答道。
　　沈霖在机场等了十分钟左右，边听见杨儿所乘的航班号，她站在出口等着杨舒婷。
　　一会儿她就看见了穿着碎花雪纺裙的杨舒婷，沈霖朝她招了招手。
　　杨舒婷走到沈霖面前后，沈霖立马接过了她手里的小行李箱，还亲了亲她的脸颊，“我好想你呀。”
　　杨舒婷也回应道：“我也好想你。”
　　也许是因为两人是典型的东方美女，引的许多人回头观看。
　　沈霖将杨舒婷的行李箱放进了后备箱，她上驾驶位后，对看手机的杨儿问道：“你是和我住酒店还是回家住？”
　　杨舒婷将视线从手机上移到沈霖脸上，认真说道：“我没有告诉我妈我来Y国了，所以你在什么地方我就在什么地方。”
　　听到这话的沈霖，开玩笑道：“杨儿，你这样瞒着阿姨不怕被撞到？”
　　“怕，但我觉得我应该不会那么倒霉。”
　　杨舒婷当然怕自己的妈妈看见，毕竟她这次来Y国可没有告诉她。
　　沈霖带着一丝歉意的看了一眼杨舒婷，很快又对杨舒婷说道：“那我们先回酒店吧。”
　　就几周没见面，两人一回酒店就如同干柴遇烈火一般。
　　沈霖将杨舒婷抵在墙上足足亲了十多分钟才将人分开，本来杨舒婷就有点疲倦，现在又因为长时间接吻有些腿软，闭着眼依靠在沈霖的肩上。
　　沈霖感受肩上的重量，用手揉了揉她的头发，勾唇笑着说道：“坐了那么久的飞机你肯定累到了，先去床上睡一会儿。”
　　“晚点带你去一个地方。”
　　杨舒婷将头移开抬头看着沈霖，发现她嘴角还有刚刚留下的水迹，用拇指给她擦了下，好奇的问道：“什么地方？”
　　“秘密。”
　　说完沈霖将杨舒婷牵到了床边，“你现在唯一要做的事情就是睡觉。”
　　看到床的杨舒婷打了一个哈欠，她觉得有点困，在沈霖的帮忙下她脱下了外套躺上了床。
　　可能是真的困了吧，杨舒婷刚躺下没一会儿就睡着了，坐在床边的沈霖看着她睡容，弯腰低头亲了一下杨儿的额头，“午安，杨儿。”
　　因为两国时差的关系，杨舒婷这一觉直接睡到了天黑。
　　杨舒婷醒过时沈霖恰好进了房间，见杨儿迷糊着坐在床上，沈霖走进亲了一下，“别犯迷糊了，该去吃晚饭了。”
　　“嗯……”
　　杨舒婷向沈霖伸直手，因为是刚睡醒，她的声音带着一丝软糯，“要你抱我起来。”
　　沈霖对杨儿的撒娇是直接无抵抗能力的，她嘴角笑意浓厚，“好，抱我的杨儿小宝贝起床。”
　　睡了一觉的杨舒婷精神确实好了许多，她坐在车里看着外面的车流和路人。原本是在灯火阑珊的城区里行驶，渐渐地车子行驶在海岸线上。
　　杨舒婷打开了车窗，听着海浪拍打着礁石的声音，淘气的海风吹散了她的头发。
　　“我们要去什么地方？”
　　杨舒婷不在意沈霖会把她带去哪里只是她心里觉得今晚要发生什么大事似的。
　　沈霖看着前方行驶的公路上，食指轻拍了一下方向盘，“到了你就知道了。”
　　对于沈霖模糊的回答，杨舒婷也不打算追问下去，估摸着肯定是给自己准备了惊喜。
　　车子停到了一处海景公园，杨舒婷下车后正打算看看周围的环境，而沈霖不知道从什么地方拿出了一个眼罩。
　　杨舒婷看着她手里眼罩，“要我戴上？”
　　“嗯。”
　　在沈霖给她戴眼罩时，杨舒婷就在想沈霖这次准备了什么给自己，居然还要戴眼罩。
　　沈霖确认杨舒婷看不见后，牵起杨儿的手慢慢地带着她往前走。
　　由于视线收到限制，杨舒婷的感官和听觉却灵敏了起来，她能感觉到沈霖牵着她走了石板路，草坪，来到了沙滩上。
　　这处沙滩有些异常的安静，这让失去视线的杨舒婷有点慌张，突然身边的沈霖松开了她的手。
　　“沈霖……”杨舒婷紧张的喊道。
　　沈霖也瞧出了杨儿的紧张，她安抚道：“我在，一直到在。”
　　沈霖边说边动手取下杨舒婷眼睛上的眼睛，突然见到光亮的杨舒婷有些不适应的闭了闭眼，在适应后才发现周围站着除沈霖外的其他人。
　　“妈，阿姨……芳芳……涵涵？”
　　杨舒婷看着不远处的几人，她又打量着这里布置，沈霖这是要做什么？
　　张妍涵见自己闺蜜愣愣的样子，有些恨铁不成钢的说道：“舒婷怎么还没有缓过劲拉……”
　　杨母突然开口说道：“估计是被我们几个人吓到了。”
　　徐璐也赞同的点了点头。
　　待杨舒婷缓过劲来后，沈霖也抱起了一旁的玫瑰花，“杨儿，这个求婚仪式我计划了很久……在上次吵架之后我就在计划这件事情。”
　　“我知道我们两个人才谈了不到五个月的恋爱，如此早早的求婚会让你觉得轻浮，可我不想等了。因为我们已经错过了七年，我不想再与你错过一次，如果在第一次与你邂逅时，我给你了一颗糖，那颗糖是我和你的相识的缘分。”
　　杨舒婷听着沈霖对自己说的话，她的声音温和还有一丝不可察觉的紧张，而自己的手下有出着汗。
　　张妍涵听到沈霖说的糖，立马对身旁的牟芳小声说道：“女神给舒婷的那颗被我吃了……”
　　牟芳挑眉说道：“那你就是她们的缘。”
　　张妍涵：“……”
　　沈霖其实有很多话对杨舒婷说，但她不知道从何说起。
　　“我从来没有责怪你当年的离开。杨儿其实我是一个很俗的人，不知道如何去哄你开心，也不知道如何去准备惊喜，但我是会一直爱你。”
　　“杨儿与你相识是一种缘，与你相恋是一种美，与你相伴是一种福，我愿和你相伴到永远。”
　　杨舒婷听着这些话眼里的泪水控制不住的掉在了沙子上，沈霖为什么会如此会说情话……
　　沈霖从衣服包里拿出了一个小盒子，将盒子打开后里面是一枚钻戒。
　　沈霖单膝跪地，郑重其事的说道：“杨儿，你愿意嫁给我吗？”
　　见到这样的场面杨舒婷真的止不住眼里的泪水，她抬头看着不远的杨母，徐阿姨，牟芳，张妍涵，她们都脸上带着笑容。
　　杨舒婷收会视线看着单膝跪地的沈霖，她轻声喊道对方的名字，“沈霖……”
　　沈霖勾唇笑着回答道，“我在。”
　　“我愿意。”
　　“我愿意与你相伴一生直到永远。”
　　听见这话的沈霖顿时不知道下一步该干什么了，一旁的徐璐刚忙提醒道：“快点给舒婷戴戒指呀！”
　　被母亲提醒的沈霖将盒子里的钻戒拿了出来，认真地给杨儿戴在了无名指上。
　　戴上戒指的杨舒婷立马抱住了沈霖，沈霖也没有顾及两位长辈，她亲了亲杨儿。
　　这一刻她是最幸福的人。
　　张妍涵看到这一幕直接尖叫了起来，闺蜜和女神终于在一起了！
　　杨母也与徐璐相视一笑。
　　两个孩子已经长大了，她们将会迎来自己的人生。
　　牟芳也立马示意工作人员，随后不远处的天空中出现了烟花。
　　在激动人心的巨响和脆响中，整个沙滩的上空都被焰火照亮了，染红了。
　　作者有话要说：
　　校花和女神可以过没皮没臊的婚后生活了！［嘿嘿嘿嘿］欢迎加入（101755645，非作者群）
