　　《十分中意你gl》作者：讨酒的叫花子

　　文案：全文已完结，接档文《最喜欢你》求预收～
　　许念偷偷喜欢着一个人。
　　那人叫顾容，性子清冷，淡漠禁欲，永远都是一副凉薄如冰的模样，虽然时常会碰到，但相互不熟，甚至没说过几句话。
　　她以为两人的关系便仅止于此了，直到有一天，她成了顾容的房东，与对方住一个屋檐下，共同生活。
　　再后来的多少个夜里，这人曾无数次抱紧她，一遍又一遍地喊：“阿念……”
　　――越是克制，越是放肆。
　　你是易燃的绚烂烟火，只能为我绽放。
　　占有欲超强小鬼X清冷长腿模特
　　甜剧场：
　　许念半撩起眼皮，有意无意望了望沙发那边，当触及到对方的目光时，又佯作若无其事地别开脸：“辅导员说，暑假留宿必须家长同意。”
　　顾容皱了皱眉。
　　“你帮我应付一下，否则他不签字。”
　　顾容没说话。
　　下午，辅导员来电：“你好，请问是许念的家长吗？”
　　电话那头一阵沉默。
　　“是。”
　　“许念家长你好，许念同学申请暑假留校你同意吗？”
　　对方没动静，许久后――“不同意。”
　　划重点――
　　1、同性可婚背景，慢热恋爱日常文，大概就写写住在一起后的暧昧与甜，不会涉及太多事业相关，重点，不会涉及太多事业相关，想看事业文的小可爱慎点，么么；
　　2、20与27，年龄差7岁；
　　3、日更，更新时间每晚九点

　　内容标签： 都市情缘 情有独钟 近水楼台 甜文
　　搜索关键字：主角：许念、顾容 ┃ 配角： ┃ 其它：


第一章 
　　2016年三月，G市。
　　许念梦到了初次遇见顾容的那天――彼时她十九，刚读大一，在南山别墅里参加室友沈晚举行的生日泳衣派对，偌大的泳池周围有许多人，但她除了沈晚谁都不认识，只能坐在泳池边看着。
　　派对很热闹，从下午开到天黑，她在泳池里游了两圈，正打算上岸时却被人撞了一下，一个踉跄就跌落水中，落水以后并不像电视里演的那样，可以挣扎着站起来，身上似有一堵无形的墙死死压着，她脑子里一片空白，手费力地乱抓。
　　这时腰间忽地一紧，一股力把她拉了起来，她下意识抱住那人，身子严丝合缝地贴紧对方。
　　那人便是顾容，她带她到泳池边。
　　余惊未散，许念没敢松开，反倒越抱越紧，越加贴合，犹如攀墙的藤蔓用力缠着，生怕放开手就会没命一般，慢慢的，当冷静下来，她首先感受到了两团柔软，再是紧实光滑的长腿，以及环在腰间的有力的小臂……
　　在十九岁这个敏感躁动的年纪，一个小小的动作就能诱发荷尔蒙与多巴胺疯狂分泌，使不经意成为不可磨灭，深深植根于心底里，为青春添上浓墨重彩的一笔。
　　这一笔下力极重，历经一年之久都没能淡去，反而愈发艳丽，不安分地蛰伏着，亟待冲破桎梏。
　　梦境渐渐变得荒诞不可控，洁白软和的床上，温热与润湿交缠，潮水泛滥横肆不止，燥意四处蔓延，逐渐一点一点吞噬掉理智，将两人拉入沉沦的深渊。
　　野火在肌肤上跳跃，从殷红的唇烧到白皙的脖颈，再往下，朝禁忌之处去，火势愈发大，快要两人彻底吞入其中……情至深处，红黄的火舌突然猛蹿，汹汹直冲头顶，许念看不清对方的面容，只隐约瞧见顾容耳垂上淡淡的痣。
　　……
　　然后她醒了。
　　周身薄汗粘腻，手心里汗涔涔，被窝里满是热气，她感到黏湿不舒服，大概是还没脱身梦中，只呆愣愣望着黄旧的木质天花板。
　　昨晚睡觉前忘了关窗，和煦的风吹进，桌案上的书哗哗翻动，两片凋落的玉兰软塌塌地挂在窗台边沿，老式挂钟恰恰指向七点半，太阳刚爬上蓝湛湛的天。
　　今儿周六，不用上课，许念缓了许久，终于坐起身，适才梦境里的场景此刻已模糊不清，但那种浸入骨子的感觉却经久不散，许是羞耻心作祟，她抿紧唇皱眉，透露出些许自我厌弃的神色，同时耳尖悄悄染上绯色。
　　毕竟才二十岁，对于有些事终究放不开，这很正常。
　　待平复下来，随意找了套浅灰的运动装进浴室洗澡，她仅穿了纯白紧身短背心和同色内裤睡觉，桃李年华的女孩子已然发育完全，腰肢细瘦，长手长脚，身材曲线凸凹有致，胸前两弧饱满圆润，浑身都充满了朝气与活力，又有那么一丁点儿成熟感。
　　水温有些高，调了好一会儿才调到合适的温度，她扬头迎着水冲脸，再胡乱抹了把，勉强把旖旎的心思甩掉，热水沿着光洁的背滑落，流到排水槽处打转儿，简单洗了几分钟，擦干身体穿衣裤，收拾一番，下楼做早饭。
　　这栋老旧的红砖房只有她一个人住，四下空荡荡，家具、装修都十分旧派，很有八.九十年代的装修风格，实木方桌，裸在墙上的电线，每间房就简简单单一盏白炽灯，厨房挨着客厅，正对院坝，里面还算宽敞干净，院坝周围建有两米高的院墙，靠近房子这边种了两棵玉兰，墙左墙右是低矮的冬青，院子中央则是一棵高大的黄桷树，至于大门那边，葳蕤的深红三角梅盛放，小部分枝丫爬过墙头，团簇的花儿将褐色的枝条压弯垂在院墙之上。
　　房子是两年前外婆留给许念的遗产。
　　许家父母十几年前就离了婚，许父以净身出户为条件将许念甩给许母，许母又把她丢给自家妈，夫妻二人离婚不到一年就各自再婚，许念鲜少跟他们接触，故而不熟，因为习惯了外婆带，也不觉得伤心难过。
　　有了新家庭的许母无力负责许念太多，偶尔过来一次，打打电话，每个月给点生活费，零几年给三百，一几年给五百，直至许念读大学仍是这个数。
　　外婆太了解许母，亦太担忧许念，所以在弥留之际把名下所有财产都留给了外孙女，连根毛都不给她，许母自知理亏，倒也不争不抢，一切尊重老人家的意思，只是不再对这个不亲近的女儿那么“上心”。
　　半年前，她找许念谈了一次话。
　　“你叔叔上半年动了手术，弟弟妹妹马上升初中，阿念，你能体谅妈妈一点吗？”
　　许念能猜到接下来的话，从头到尾一言不发。
　　“你外婆不是留了五万给你么……”她迟疑吞吐道，眼神躲闪不敢抬头，兴许觉得为难愧疚，说完这一句就没了下文，她看男人的眼光一向奇差，先找了个垃圾，后找了个吃软饭的，活了大半辈子也没能活出点色彩和通透来。
　　看到这副模样，听见这番话，许念有点难受，但仅只一点。
　　“知道了。”她回答得比许母果断多了，没有埋怨，没有生气，甚至语气都没有一丝起伏，像真正的陌生人。
　　不过母女之间确实陌生，外婆活着的时候勉强能有交际，外婆不在了这份薄弱的感情亦随之埋进黄土，血缘关系，说重也重说轻也轻，看淡了就容易放下，没什么大不了。生活还是要继续，许念总不能拿刀架她脖子上逼迫，或者做出一些无济于事的行为，她需要为将来打算。
　　五万块，坚持到毕业绰绰有余，可要是想读研，似乎少了些，除去奖学金和兼职，她想到了出租房子，但出租房子没想象中那么容易，挂网上的招租消息未溅起任何水花，这片儿地处老城区边界，交通不便，发展远远落后于其它三个区，加之招租要求相对较高――两千块一个月，半年起租，押一付一，与主人合住，无人问津实属意料之内。
　　老城区离郊区最近，房租一般几百到一千不等，一般按单间出租，罕有出租整座房子的。
　　做好早饭，她边吃边查看手机，依然没人询问，犹豫要不要降租，纠结半晌，还是决定再观望两天。
　　近来倒春寒，白天气温回升得较快，早晚却寒气阵阵，吃完饭洗碗打扫干净，许念穿上加绒外套骑单车出门去西区做家教。
　　老城区的街道破旧，但卫生工作做得不错，今年G市要向上面申请“全国文明城市”的称号，这儿就成了重点关注地区，商铺、摊位都重新整治了一番，相关明文规定更是一条接一条地下达。
　　穿过曲折逼仄的巷子，沿延丰大道骑行十分钟，再往左别进堆聚的居民楼，出去便是热闹繁荣的西区，这里高楼林立，与后面的老城区对比鲜明。
　　家教的地方在白领聚集区城河街尾，许念加快速度，赶在八点五十抵达小区外，停好车，跟门卫打过招呼后进去。
　　家教九点半开始，一次上课两小时，一个小时50块，到了楼下她刚打算给家长打电话叫对方下来开门，但对方先打来。
　　对方一家旅游去了，走的时候匆忙忘记通知她，车都开出G市才记起这事儿，家长连连说对不住，并转了两天的补课费给她，相当于不上课白拿钱，许念反过来宽慰家长，乐得清闲。
　　挂断电话后，她慢慢朝外面走，盘算着回去的路上该买什么菜，刚走出小区，手机铃声倏尔响起。
　　沈晚来电。
　　接通。对面先开口：“在干什么呢，发消息也不回，家教去了？”
　　许念用脑袋夹着手机蹲下身开锁：“嗯，不过他们出去旅游了，这周不上课。”
　　那边哦哦两声：“对了，你那房子租出去了没？”
　　“还没，”许念道，“可能价定高了，等过两天看要不要适当降些。”
　　沈晚沉默了一下，说：“我小姨回国了，打算在国内休息半年。”
　　许念霎时怔愣。
　　“这段时间会一直呆在G市，她最近在找房子，可找不到满意的，郊区远市区闹，你家那房子不挺有特色的么，我就推荐给她了，你下午有空没，有空她下午就来看房，我现在在B市，电话号码发你微信上了，你自己跟她联系。”
　　许念站起身，抬手拿着手机，想说什么，话到嘴边又咽了下去。
　　倒是沈晚故意解释，照顾她的自尊心：“这不熟人吗，我小姨住你那儿我家也放心，你又不是不知道我小姨，不爱住家里不买房，经常天南海北到处跑，她跟我外公处不来，没办法。”
　　许念讷讷，不知道该怎么回。
　　“好了，就这么说定了，你早点回家收拾收拾，我这边有事儿，先挂了啊。”说完，真立马挂断。
　　许念原地杵了一会儿，才划动屏幕打开微信，她望着那串数字踌躇许久，复制，添加好友，发送请求，而后将手机揣进兜里，骑车离开城河街。
　　沈晚的小姨，就是顾容。


第二章 
　　沈晚有句话说得不对，许念和顾容其实不熟，虽然时常会碰到，但相互之间压根没怎么交流，原因在于顾容这人性子清冷，凡事都太过于淡漠凉薄。
　　“她这脾性，习惯就好。”――大家都这么说，清冷，不是冷漠，只是比较安静不爱闹腾而已。她是T台模特，十八岁开始走秀，先在国内发展，二十岁被大品牌发掘后走向国际，在模特界的地位不算顶尖，但比之国内大多数还是非常厉害了。
　　T台、走秀，那是与老城区格格不入的字眼，日复一日的辛苦工作、微薄的薪水、一家老小……这些才是她们生活的全部，至于橱窗里的奢侈品，只会出现在电视和手机里。
　　许念清楚顾容为何会来这儿，无非就是沈晚在变相地帮衬自己，两人的革命友谊深厚，特别是交作业和期中期末考之前，她能次次考试不挂科，全靠许念精准扶贫。
　　许念亦很感激她。
　　骑行到延丰大道中段，绕过破败的筒子楼，楼后面就是老城区最大最物美价廉的菜市场，她赶车进去随便买了两把时令青菜、猪肉、饺子皮。菜市场后面有条近路通往她住的宽北巷，回到家时刚刚十一点。
　　G市的三月气候多变，下午阳光和煦，傍晚时分却天色昏沉沉，院里的三角梅随风左摇右摆，一场小雨在即。
　　许念抬头望望阴暗的天空，麻利将晾在外面的衣物收进屋。
　　发送出去的验证消息毫无动静，她下意识翻了翻手机，微信界面一个提示都没有。
　　顾容可能在忙，可能临时有事。
　　外头的风呜啦啦变大，猛地一下吹动未插销的窗户啪的重重撞击，她搁手机在桌子上，过去关窗，关好又下楼关其它窗户。
　　院里的黄桷树叶子被大风吹掉落飘在地，不多时就铺满一层，许念干脆把门也关上，大风持续了两三分钟，又停了，天上的乌云仍堆聚，小雨迟迟不下，她打开门，站定观望天色，感觉真不会下雨了，才进厨房包饺子。
　　馅儿下午早就和好，包饺子用不了多长时间，春日的天黑得快，包完天也快黑尽了。
　　许念上楼拿手机，还是没消息。
　　今天应该不会来了。
　　她下楼，犹豫要不要做饭，刚下到客厅，手机屏幕亮起，看见来电显示，她愣愣片刻，划动屏幕接通。
　　“你好。”电话那头的嗓音清冷沉静。
　　许念条件性看向大门口，缓缓道：“你好……”
　　“许念？”
　　她嗯声，张了张嘴，略微不情愿地喊道：“小姨。”
　　她和沈晚是同辈，顾容是沈晚的长辈，她得像沈晚一样叫人，直呼姓名失礼，喊昵称也不行，小姨，合乎情理，但许念不喜欢这么喊，差了一辈代表有距离，顾容今年27，只比她大七岁。
　　“我在巷子口，车进不来。”
　　顾容从未来过宽北巷，故不熟悉地形，宽北巷南窄北宽，小车必须从北面进，她应该开到了南巷口。许念拿起挂在墙上的钥匙，关门，边走边说：“我来接你。”
　　这个时间点正值下班，巷子里老街坊们来来往往，照面就热情地打声招呼，路旁每隔一段支立一个路灯，灯柱柱身锈迹斑驳，可照明功能完好，昏黄的灯光柔柔投落在地，照亮整条巷子。
　　许念腿长，走得又快又急，快到拐角处时故意慢下来，定定心神，慢悠悠走出去，南巷口的路灯更为密集，亮度瞬间增加。
　　粗壮茂盛的槐树下停着一辆白色奔驰，顾容平时喜欢开宾利，这回倒低调出行。春季夜里阴冷，她穿着单薄，宽松型灰色高领毛衫，外搭纯黑长款双排扣风衣，皮质高跟鞋，一个多月不见，还换了发型，及腰大卷变成了齐肩中长直发，看起来十分利落。
　　她靠在车前，远远瞧见许念，站定，向前走了一步。
　　南巷口寂静，此刻人少，许念走到跟前，视线由她脸上擦过，说道：“以后要从北巷口进，这边进不去的。”
　　顾容打开副驾驶的门，解释：“下午家里有点事。”
　　许念弯身坐进去，从对方面前绕过时，隐约闻到了一股淡淡的香水味，她分不清那是什么牌子或者什么花香味，只觉得挺好闻，稍稍晃神片刻，应声：“解决了吗？”
　　顾容关车门，到驾驶座坐下：“差不多了。”
　　她话少，全无多聊的意思。许念识趣不多问，帮忙指路，南北巷口距离近，开车也就两三分钟，相较于南巷口的冷清，北巷口显得热闹开阔，这边有个小公园，吃了晚饭出来歇息的人围一块儿散步聊天。
　　瞧见有车开进来，大家纷纷主动避让。
　　这里都是老式筒子楼和红砖房，不见一栋高楼踪影，明显已快被发展飞速的其它三个区所遗弃。许念偷偷打量了顾容一眼，想看看她的反应，但顾容面色依旧，专心看路开车，连眼神都未曾有丝毫变化。
　　许念家在巷子约莫三分之一处，左右、对面皆红砖房。
　　“我先开门。”许念下车，摸出钥匙，因着没有门槛，车可以直接倒进去。
　　刚拧开锁，嗒嗒的声音响起，她下意识看向地面。
　　豆大的雨点噼里啪啦直落，且愈落愈大，眨眼间就倾盆而下，她赶忙推开门，招手示意顾容快倒车。突如其来的大雨淋了两人一身，尤其是许念，背后湿了一大片。
　　她找了两张干帕子，递一张给顾容：“擦一擦。”
　　顾容抬手来接。
　　许念用帕子抹脸，一个不小心，指尖无意触到对方冰凉的手。
　　顾容肤质光滑，手指匀称分明，大概不习惯触碰，她曲了曲指节，与此同时许念佯装若无其事地收回手。
　　她没放在心上，只当无意之举。
　　许念心里却翻腾不止，好在帕子遮着脸看不到，拿开帕子，她偏头瞧了眼大雨淅沥的外面，故作掩饰道：“这雨恐怕一时半会儿停不了。”
　　顾容擦头发，瞥见她湿漉漉的后背，皱了皱眉，提醒道：“背后，湿的。”
　　“马上就换，”许念放下帕子，瞥见她的风衣也湿了，“你要不要换件衣服？”
　　“衣服里面是干的。”顾容婉拒。
　　“那你等两分钟。”许念道，上楼，迅速换衣服。
　　顾容在楼下转了转，房子面积不算大，东西多却并不凌乱，环境整洁，可见主人经常打理，房子包括房子里的家具陈旧，大部分都是小时候才能见到的玩意儿，处处充满年代感。
　　客厅左侧有间通风良好的空房，里面晾着下午收的衣服。
　　出于礼貌，她随意瞥了两下，没进去，不过房间就那么大，即便不进去也能一眼看完，衣服裤子只黑白灰三个色，款式单调，衣服旁边是内衣裤，款式非常基础，一点不符合爱追求潮流的大学生的审美，也不太符合这个年龄段。
　　女孩子到了一定年纪，家长或多或少会教一些基本的常识，但显然，许念没有，也不会有。
　　顾容移开视线，不再四处瞧看。
　　关于许念的情况，她基本了解，这次过来看看房子只是走个过场罢了，她对住房条件就一个要求，干净，而这里确实很干净，如果不出意外的话，她打算过两天就搬进来。
　　其实她原本是打算在郊区租别墅的，无奈沈晚那丫头软磨硬泡，央求了她几天，小姑娘心思细腻，帮朋友也尽量委婉迂回。
　　“要不要上来看看？”许念换好衣服出来，问道。
　　她长得高，身材不错，穿运动装或是家居服都有模有样，几缕湿发贴着白细好看的脖颈，将锁骨前的衣料润成深色。
　　顾容垂下眼，默不作声上楼。
　　楼上有一个厅两间房，厅的左面是共用的厕所浴室和阳台，右面是房间，许念打开大的那间房，按亮灯。
　　“被褥这些都是新买的，我平时一个星期会清扫两次，”许念知道顾容有轻微的洁癖，专门提道，顿了顿，补充说，“我现在住校，周一到周五课少的时候会回来，这片儿治安还行，如果需要帮忙，可以找周围的邻居……”
　　她说话声很轻，也许是觉得自己和顾容之间有壁，说到一半停止，说来说去，顾容……能适应吗？基础设施、安保条件、交通……她们这儿就没一样比得过新区那边。
　　顾容来这儿简直就是委屈自己。
　　她抿了抿唇，斟酌话语。
　　顾容没察觉到她的情绪变化，进屋，借着亮光，她瞧见了窗外随风摇曳的玉兰，雨点悉数往窗户玻璃上打，啪嗒啪嗒。
　　照这个架势，大雨今晚怕是不会停歇。
　　大雨天气，不宜开车，她挑的时间不对，恰恰就赶上了。
　　她回身，问：“合同准备好了吗？”
　　许念一怔：“不再看看？”
　　“已经可以了。”
　　许念定定看着她，对方说话不带情绪，令人捉摸不透到底是满意还是不满意。
　　迟疑半晌，她将合同拿来。
　　顾容大致看了一遍，签字，就此定下。雨势愈强，哗哗响不停，她不由得拧眉，许念亦望了眼窗外。


第三章 
　　仲春多雨雪，自打惊蛰一过，气候便乍寒乍暖，乌云堆聚笼罩天空，有时候小雨淅沥，有时候大雨滂沱，时间有长有短，全看老天爷的兴致。
　　夹着雨水的风直往屋里刮，眨眼功夫门口就是一滩水渍，时隔半个小时，雨势依旧不见小，许念留顾容吃晚饭。下午包的饺子派上了用场，再调蘸料，醋、少量生抽、两三滴香油，蒜泥放公用的盘中，要吃自己取，想着模特对身材要求高，在饮食方面严苛，她只煮了小半，一人十个饺子。
　　顾容很讲餐桌礼仪，细嚼慢咽，严格遵守食不语的规则。
　　这顿晚饭在相对无声中结束。
　　因为走不了，她得在此留宿一晚。
　　许念找了套没穿过的睡衣、全新的洗漱用品以及毛巾送到大房间。
　　“这些都是没用过的，如果什么需要可以直接到隔壁找我。”她把东西放桌上，一一摆整齐。
　　顾容脱掉风衣，兴许感觉有些冷，她不自觉远离迎风的门口，许念瞥见，不动声色退到门边，搭着门把手道：“你先洗澡，我要画工图。”
　　顾容点头：“谢谢。”
　　“早点休息。”许念小声道，轻轻带上门，站了几秒，才转身进隔壁房间。
　　这间房比较小，床左是书架，书架上堆满教材和二手书店淘来的名著，床右是窗户，窗户下有一张黑漆木质书桌，其上铺着堪比桌面大小的A1图纸。学院里安排下周画工图，趁着周末空闲，她提前开始做，下午已经把数据和草图整出来了，今晚可以开工画图。
　　她到桌前坐下，刚布好图，听到隔壁传来开门声。老房子隔音差，动作稍微重些，隔两道门都能听见，不一会儿，对面又传来关门声。
　　笔尖一顿，许念抬了抬眼皮，但终归没任何动作，窗外忽而暗明交替，幽黑的天幕击出一道骇人的闪电，骤然照亮雨夜中的城市，之后一切归于黑暗。
　　屋内莹白的灯光由窗口泄出，可以看见雨滴落在玉兰枝干间又倏地溅起，一下一下，没个停歇。
　　良久，图纸上只有几条线。天边闪电再闪，可没轰隆震耳的雷声，许念停下笔，起身，从柜子里找出一件长款大衣。
　　隔壁房间的门半开，浴室里水流声清晰，浴室的门是木门，一关就完全看不见里面的情形，许念走进隔壁，将大衣放在床头，准备出去时，她眼尖地瞧见一抹浅黄挂在桌边。
　　那是洗澡用的擦身毛巾，此刻正一角挂着，随时要掉到地上。
　　顾容把毛巾落下了。
　　许念一怔，眼神复杂地盯着那张摇摇欲落的干毛巾，心里颇纠结。风从门外卷入，带起毛巾一扬，她眼疾手快，下意识弯身去抓，到手的东西像滚烫的烙铁，想扔掉却被贴牢。
　　送，或不送，这是个大问题。
　　她靠着冰冷的墙壁，视线不时往对面游走，面上无波无澜，可手下忍不住用力绞着。
　　雨声、水声交织，几乎融合到一起。
　　浴室里，顾容站在花洒下任水冲刷，热意从背部蔓延向四肢，舒适温暖，作为模特，身材比例自是极好的，修长紧实的腿，挺翘的臀部，小腹的马甲线性感，没有一丝赘肉，往上高山红蕊，不大不小正合适，连手臂都不曾有丁点儿不足。
　　她扬了扬脖颈，伸手关掉热水，抹了把脸，湿答答的头发瞬时贴住光洁的背部，水沿着背径直一股股流下。
　　左边的挂钩上挂着毛巾，她挪动半步去拿，触及到润湿的毛巾时，显然愣住，这是用过的。
　　这张用过的湿毛巾，与许念给的那张同款不同色，一蓝一黄，很明显，这张是许念的毛巾，她接受不了用别人的私用物，然而刚洗了澡浑身都是水，不擦干怎么穿衣服……
　　她蹙眉，看了看紧闭的木门，犹疑不定。
　　_
　　顾容最后选择求助。
　　许念直直盯着那扇门，靠墙站了半分钟才慢吞吞走过去，抬手敲门。里面传来踏水的声音，她没敢细听，稍微恍神间，门打开一条宽缝。
　　一只沾水的手伸出，指节细长，手背上还带有水珠儿，顺着手背向上，是半截白皙的小臂，因门半敞开，里面氤氲的雾白热气便往外走。
　　许念不经意间瞧见了挂钩最右侧上的黑色胸衣，脑子突地呆滞，但不耽搁递毛巾的动作，下一刻，门被关上，眼前只剩黄旧的木门花纹。
　　人真的很奇怪，见到的东西明明平常无奇，自己也有，可就是控制不了要胡思乱想。
　　迟来的惊雷随闪电猝然响起，低沉的轰鸣不绝，那是G市16年的第一场春雷，许念吓了一跳，惊醒看向外头。
　　许久，她回房间画图。
　　这段小插曲并未给顾容带来任何影响，洗完澡吹干头发，进屋，当看到床头的大衣，她略微怔愣了一下，然后关门，将衣服理顺挂好，上床躺着。
　　雷响到半夜终于沉寂，雨也渐渐小了，小房间内，许念关掉台灯，放下笔收拾睡衣进浴室，开门时，她特意望了望旁边，大房间早已熄灯。
　　浴室的排水设计不行，地面仍留有积水，许念脱掉衣裤赤脚踩进去，水立马溅到她脚踝上，打开热水开关，背对着走到花洒下，热水冲到她颈后，再流经颈窝滑进沟壑中……
　　翌日，雨停天晴，远处泛起鱼肚白。
　　一夜大风大雨，院坝里尽是树叶，院墙处的奔驰车顶亦堆了不少叶子、玉兰花瓣，下过雨的天气潮湿，空气中都带了微小的水汽，许念是被冷醒的，她睡觉不老实，不知什么时候把被子踢开了，半边身子都露在外面。
　　她虚着眼看挂钟，马上七点，还早，于是拢紧被子小憩，七点半，起床，穿戴好开门出去，恰巧迎面碰见顾容。
　　“早。”她说道，刚睡醒，声音有点低，昨夜睡得晚，今儿脸色看起来略苍白，精气神差。
　　顾容回道：“早。”
　　她没有想多交流两句的热情，言讫进浴室洗漱，许念在厅里磨蹭了几分钟，估摸她差不多了才推门进去。
　　顾容正在扎头发，简单绑了个清爽的低马尾，瞧见她，说：“你明天下午有空吗？”
　　许念一面挤牙膏一面道：“有，明下午没课。”
　　“我明天搬过来。”顾容简洁说。
　　许念嗯了一声。
　　两人交谈不多，顾容连早饭都没吃就开车走了，许念也不留她，忙活完自己的事，上楼收拾准备。
　　中午时分，大太阳直射地面，到黄昏时候，院坝里的积水勉强干了大半，许念费了好一番力来打扫，兴许是考虑到明儿家里会多一个人，扫完院坝，她又再把楼上楼下的房间都清理了一遍。
　　做完这一切，顾容给她发消息，问可不可以搬一些运动器材过来，她自然同意，反正二楼的大厅空着也是空着，正好可以用来当运动室，独立的房子就这点方便，在家可以随便折腾，不用担心打扰到邻居。
　　有事情做的时候时间总过得特别快，许念用红笔在日历上圈下了20号作为纪念，这一年的三月二十是春分，春分过后气候将会进入“桃花汛”期，桃花汛，又叫做春汛，顾名思义，春天潮水泛滥、桃花盛开的时期。
　　小学课本里常说“春天是美好的季节”，春是四季开端，象征了新的开始，在这个平凡而特殊的一天，许念的新生活初启，她刚满二十岁，柔嫩，却也精力旺盛，她会像生命力顽强的藤蔓那样，攀附着属于她的那面墙，用尽全力去追寻自己所渴求的阳光，然后将整面墙缠绕完全。
　　这一晚，一夜好梦，隔天一大早，许念乘公交坐了两个站到地铁站，半个小时后抵达学校，上午就第二大节有课，上完课，又匆匆赶回家。
　　她还记得去南巷口处配钥匙，不至于太紧张。
　　顾容两点来的，仍旧开着昨天那辆奔驰，她前脚进门，送行李的车后脚就到，随行的还有一个长得高高瘦瘦、打扮中性的朋友，那人叫宁周怡。
　　宁周怡笑着喊她，并帮忙搬行李。
　　许念见过这人两次，勉强算认识，趁宁周怡在安跑步机，她进屋帮顾容。
　　顾容带来的衣物很少。
　　“我自己来就行。”她道，打开行李箱，将衣服分门别类地放进柜子。
　　瞧见她在拿贴身衣物，许念移开眼，把配备的钥匙放床头柜，轻声道：“这是钥匙，黄色的是开大门的，剩下两把银色的分别是楼下正门和房间钥匙。”
　　顾容瞥了一眼，说：“房租我微信转你了，你记得查收。”
　　许念点头。
　　她想说什么缓和一下气氛，宁周怡进来，叫收拾完出去一起吃饭。
　　不待两人回答，她自顾自掏出手机：“顺便叫晚晚过来，好久没见过她了。”
　　顾容默许。
　　下午五点，沈晚赶过来，一行人去西区吃盐帮菜。四个人一桌吃饭太无趣，宁周怡打电话叫了几个朋友来。
　　许念只认识她们仨儿，她坐顾容左手边。


第四章 
　　或许是因为年龄差距，许念跟这些人搭不上话，朋友们顾及她和沈晚是小姑娘，也尽量聊些正经话题，买车买房投资，新款包包、衣服，许念不大懂这些，默默吃菜。
　　沈晚在专心剥虾，时不时插两句话，她面前的小碗里剥好的虾仁摞了半碗，在场的都是熟得不能再熟的人，不必讲求规矩礼貌，宁周怡见她喜欢，还帮着剥，并叫服务员再上两盘。
　　顾容寡言少语，只听不说。
　　两个话少的人坐一块儿，比较引人瞩目，一年纪三十出头的白衣女人打趣道：“晚晚的朋友脾性跟阿九挺像的，都闷，像俩木头。”
　　阿九，顾容的别称，她在整个顾家同辈里排行第九。
　　其他人皆笑，别说，还真像。
　　许念愣了一下，那女人继续说：“小朋友叫什么？”
　　一桌人都盯向她。
　　她嗫嚅，低声回道：“许念。”
　　女人点点头，没再多问，继而与其他人聊天，倒是顾容，悄悄用余光看了眼许念。而这无心一看，却瞧见许念微张着嘴，口里轻轻吸气，盐帮菜是川菜的一个派系，重麻重辣，许念不太能吃重口的食物，喝了口白开水缓解，她的嘴唇、舌尖都被辣到了，呈现出艳艳的绯红色，比搭吊在砖墙上的三角梅颜色浅一些。
　　顾容眸光沉了沉，不动声色收回视线。
　　一顿饭吃了两个小时，时间还早，宁周怡提议去不远处的长河大桥散步，大家都同意。长河大桥是一座历史悠久的青砖拱桥，横跨G市的母亲河长河，算是一处景色，许念小时候常去那儿玩。
　　因着前一天下过大雨，长河大桥上有许多水洼，桥两边挂着古香古色的灯笼，光线有些昏暗。
　　宁周怡和沈晚她们走在前头，一路走一路聊，许念稍稍落后两步，顾容比她还后面。
　　许念怕积水打湿帆布鞋，于是尽量绕着水洼走，顾容担心积水弄脏鞋子，亦绕着走，两人的步伐出奇一致，身后有人跟着，许念觉得不习惯，连走路都不利索了。
　　春夜寒风料峭，吹在身上颇冷，由于白天红火大太阳，许念穿得不多，一件打底内衬一件卫衣，她拢了拢衣服，却没在意脚下的路。
　　路面上有块小石头，她一脚踩了上去，身子一仰就要往后倒。顾容反应快，稳稳地掌住了她的背。
　　少女的背部很直，由于衣服薄，隐约能摸到脊背线，从事模特行业多年，仅这么一触碰，她便清楚衣服下的背部是怎样的，能软能挺，细瘦却有力。
　　她扶正许念，好似什么都没发生一样，无比沉静低低道：“看路。”
　　背后的触感教许念晃神片刻，刚想回答，沈晚靠了过来，小声问道：“阿念，你图画了吗？”
　　许念镇定心神，快步跟上大家：“在画，快画完了。”
　　“设计书写了没？”
　　“写了。”
　　沈晚脸上一喜：“那借我抄抄格式。”
　　许念应下，她们画的工图大体是一样的，但每个人的数据不同，有了格式和手册，任务的难度骤减。
　　“明天回来画图啊，”沈晚又道，“顺便带带我。”
　　一旁的顾容闻言望过来，目光探究，沈晚以为她听到了自己要抄作业，讪讪笑了笑，许念朝旁边瞧了下，应道：“行，明后天课多，可以晚上去画图。”
　　沈晚不迭颔首，顾容没说什么，而是走到宁周怡她们那边去。来此散步的人多，桥两端都有卖水卖纪念品的小摊，走到另一端桥头后，沈晚拉着许念去买饮料，顾容她们在原地等。
　　待两人走远，宁周怡才对顾容说：“你还真答应了晚晚那丫头……”
　　顾容没说话，宁周怡远远瞧着许念的背影，不自觉多看了两眼，方才的白衣女人插嘴，笑道：“这不挺好的么，多和小姑娘呆呆，有活力有朝气。”
　　宁周怡也笑，摇了摇头，她不是不认同，只是觉得这样帮忙太麻烦，不过也能理解，年纪小，傲气，然而傲气不能当钱使。
　　“各人有各人的活法。”顾容突然说。
　　宁周怡一愣，细细揣摩她话里的意思。
　　十点半，大伙儿各回各家，她们都住新区那边，许念和顾容一起，夜深时候，路上车少安静，她坐在副驾驶，车进入一段黑qq的路时，顾容开口问：“晚晚说你成绩很好。”
　　许念谦虚道：“还行。”
　　G大理工是G市第一学府，985双一流，能排进全国前六，她回回考试稳居前三，还行，确实有够谦虚，这些顾容都清楚，她打了小半圈方向盘道：“准备考研吗？”
　　“还没想好，”许念如实答，停顿须臾，“应该会，想去t大。”
　　T大，是国内本专业排名第一的学校，如果不出意外，她应该可以保研进去。
　　顾容说：“好好学习。”
　　刚住到一起，两人都有些拘泥束缚，顾容主动找话聊，这是好开端。许念望望车窗外，轻轻应声。
　　十几分钟后，两人抵达家门口。许念开门，忽而想到答应过沈晚的事，进屋时告诉顾容：“我明后天会在学校画图，不回来。”
　　“嗯。”顾容不咸不淡道。
　　_
　　周二周三天气晴朗，气温持续上升，上课、画图交替的日子过得飞快，眨眼就周四，上完今天的课，许念进寝室收拾东西准备回家。
　　女寝楼下宽敞，健康教育部在此扎帐篷发单子，许念刚出来，热情的宣传员就塞了一□□康知识普及单给她，她没在意，顺手就把单子夹书里。
　　工作日白天地铁站冷清，一节车厢就五六个人，许念坐在角落边，打开手机找到头像为“R”的微信号，想给顾容发条消息，可犹豫半天还是没发。
　　这样的行为似乎太亲密了点，好像太唐突了。她收好手机，将其丢进包里。
　　急速的车厢外忽明忽暗，车上的乘客亦越来越少，许念倒数第二个下车，之后转公交到南巷口。
　　太阳落得早，下午五点多天就薄暮沉沉，地面一片昏黄，巷道里寂寂安静，一个人影都不见。许家大门敞开着，楼上大厅的窗户也敞开着，许念抬头，望见窗台后正在跑步的顾容。
　　顾容戴着蓝牙耳机，全然没察觉到她回来了。
　　许念轻手轻脚上楼，进了厅，将书放在楼梯左旁的小桌上。
　　顾容这才发觉，但她在跑步，朝这边看了一眼当做招呼。白天暖洋洋，她穿的运动服单薄，且因为热而把领口拉得较低，运动久了会浑身出汗，额头脖颈胸口处处淌汗水，特别是胸口处，汗珠凝聚直往高.耸圆白里落。
　　她边跑边尽量有规律地呼吸，这样不至于太累而粗.喘。
　　可在许念耳朵里，这声音像被放大了般，渐渐与那梦里不该有的旖旎场景重合，她登时脊背僵硬，非常不自然地别开脸，默默背着包进房间，年龄小经历少，遮不住想法。
　　进屋，倏地关门。
　　顾容神情微动，朝这边看了一下，再将速度调小，慢慢减缓下来。
　　许念故意在屋里呆了许久，等到外面没有声响才出去，天已经有些暗，该做饭了。顾容站在楼梯口旁，颈间搭了一条擦汗的毛巾，她正在盯着桌上那摞书看。许念觉得奇怪，慢腾腾靠过去，叫了声：“小姨……”
　　刚运动完，顾容满身热气四散，靠得近，她都能感受到。
　　“嗯。”顾容抬眼，没再看那摞书，而是抬手用毛巾擦了擦颈侧。
　　许念的眼神随着她的动作移，却不经意望见了不该看见的两团柔软，顿觉耳根发烫，可面上依旧平静自然。
　　“我去洗个澡。”顾容说，浑身汗水难受得紧。
　　许念兀自嗯声，等对方进房间拿衣服，她才打算把书抱走，但当她看见健康知识普及单上的内容时，整个人变得脚轻头重，呼吸一滞。单子上，普及的是性.知识，现今同性可婚，所以上头不仅有男女两性，还有男男和女女，而恰巧，男女和男男的被书遮住了，只剩下女女那一栏。
　　健康教育部非常负责，用正经的科普语言将知识点一条条例举出来，并注有十分详细的解释，“防护措施”、“卫生干净”，以及“指套”、“清理”等字眼，极大地刺激着她的神经，乍一想到适才顾容就是在看这个，她感觉臊得慌，脸上犹如有火在烧。
　　许念并不保守，亦并不开放，习惯顺其自然，不会刻意去查询有关某些方面的东西，只略懂一些，但知道得不多，故而看见这些内容以一种毫不作态的方式陈述出来，倍感冲击巨大。
　　顾容拿了衣服开门而出。
　　她背后一紧。
　　但顾容没任何表示，径直进了浴室。
　　许念不知道自己是如何把书抱进屋的，她将那张单子揉成一团，扔进垃圾桶，房间的门开着，正对浴室，她往那边瞅了眼。
　　天际的黄日落进红砖房，慢慢消失不见，天空显现出湛蓝色，偶尔有两三只鸟雀从房顶上方飞过。


第5章 
　　院墙里的红花几乎开到荼靡，空气中弥漫着春日清新的味道，树上茂密的叶子不时摆动掉落，许念不再胡思乱想，进厨房做饭，冰箱里有许多新鲜的菜，都是她走后顾容买的，最上层有两瓶红酒，瓶身上有雕花，她不会分辨红酒好坏，过一眼就完事儿，挑拣出两样菜，麻利择菜洗菜上锅炒。
　　顾容洗了澡下来帮忙拿碗筷，她穿着宽松的睡衣裤，头发吹得半干不干，尾端微翘，即便已经二十七，皮肤状态仍很好，举手投足间尽是成熟风情。
　　七岁的差别就在这儿，从容淡定，不急不躁，懂得遮掩与沉寂，会控制情绪讳饰心思，每一个动作都显得自然。她半低着脑袋，额前掉落两缕头发，侧脸轮廓线条分明，薄唇微微呈粉色，随着摆碗的动作，睡衣的领口倏敞倏闭，平直的一字锁骨分外性感。
　　“明天没课？”顾容将饭碗推到许念面前，坐桌子左边。
　　许念执着筷子坐下：“有课，明天下午第四大节上毛概，老师要点名。”
　　明儿课少，她就回来了，周五的制图课不上，画完工图这个星期就比较空闲，为缓和气氛，说完又道：“之后会在家里呆三天。”
　　“有时间出去走走，劳逸结合。”顾容说，之前两人见面多接触少，现今一个屋檐下，就不能再那般，她虽性子清冷，但做人处事还是会的。许念十分自觉，有空就关屋里学习，太过于安静。
　　“知道，”许念接话，顿了片刻，“你也是，北巷口往左拐有个植物保护公园，往前五十米通长河，那边傍晚热闹。”
　　对面一时静默，没回，她疑惑抬头，顾容才不慢不紧道：“我周末有拍摄工作，与新空合作。”
　　新空，目前国内排名第一的综合类时尚杂志，以犀利和现实主义为特色，许念对这个的了解全来自于周围爱潮流的同学，大家尤其追捧它，她不懂潮流，可也知道新空在国内潮流界的地位。
　　休息不是退隐，拍拍杂志一方面可以打发时间，另一方面能在一定程度上保证名气，不退出大众视野。
　　许念夹了筷子菜，嗯声。
　　吃完饭，顾容洗碗，她没拦着，可不好意思干坐在外面，于是到厨房打下手，厨房里新添了许多用具，譬如高压锅微波炉，按顾容的性子定然不会要她一个学生平坦费用，许念知趣未提。
　　住在一起前，许念以为顾容是个十指不沾阳春水的人，然而并不是。顾容话少，但不至于一声不吭，她有意寻话聊，偷瞧对方，这人的唇色深浅得当，说话的时候只稍稍张合，沉默的时候会紧抿。
　　“待会儿要不要看电视？”许念随口问，这边除了散步就没其它娱乐方式，无聊只能玩手机电脑，但毕竟家里有两个人，埋头盯手机也不太好，看电视成了唯一的选择。
　　顾容将洗好的碗放进壁橱，拧开水龙头洗手：“可以。”
　　许念上楼拿两张盖腿用的毯子，洗了盘葡萄，坐沙发上等，不知道顾容喜欢哪种类型的剧，她联网找了几部较为经典评价高的电影，有港片有外国片，文艺、热血传奇或是科幻齐全。
　　客厅的沙发小，两个人坐一块儿肯定会挤到，顾容出来，擦干手挨她坐。
　　“想看哪部？”
　　顾容扫了一眼，说：“随便吧。”
　　许念想了一下，选定徐克导演的《青蛇》，这部电影她小时候看过，经典口碑高，具体情节已记不得，正好重温怀念。顾容脱掉拖鞋，双腿交叠坐着，许念将毯子给她，并把葡萄放在茶几中间，身体前倾间，难免会碰到对方的腿，她心里一动，没表现在脸上。
　　顾容客气道谢，盖好毯子，因腿长毯子短，盖不完全，脚便露在外边，她下意识缩了缩，许念腿也长，她亦动动腿，两人忽地肌肤相触。夜里温度低，顾容的脚背有点凉又光滑，许念挪开腿严实盖住，为了缓解尴尬借机摘了颗葡萄进嘴，眼睛直直盯着电视。
　　无籽葡萄多汁，带皮吃微酸，她连吃了几颗。
　　顾容暗自朝这边打量，眉头稍拧，好奇摘了一颗吃，葡萄在冰箱冷藏室放了一宿，吃着冰凉凉的，她不喜欢酸味的水果，吃完不再伸手，倒是许念一颗接一颗吃得欢，大概是屋内昏沉的缘故，这人周身显现出一层柔和的光晕，介于女孩与女人之间的脸部轮廓秀气，指节细长白皙，指甲修剪得圆润齐整，呈现出粉嫩的健康色泽，由内而外都透露出一种干净的气质。
　　“你不吃么？”许念把果盘推到她面前。
　　顾容一愣，正想回答，电影开始了，许念别过头认真看，她瞥了瞥电视，顺手拿了一颗。
　　《青蛇》拍摄于九几年，画质与特效在今天看来有些差，但演员演技好，色调搭配大胆场景布置唯美，加之导演鬼才，依旧能稳稳捉住观众的视线。
　　时间太久，许念只记得王祖贤张曼玉两个，至于剧情早忘得一干二净，也许是小时候与现在的认知有差别，小时候看觉得稀奇诡异，现在看却大不相同，特别是小青与法海在河中斗法那一段，看得她心跳加速，起先她还不懂，直到张曼玉抱着玄黑的蛇尾在河中沉沉浮浮，才突然明白了什么，青蛇青蛇，蛇尾自是碧青色，那根本不是她的尾巴。
　　情而不色，正是这部电影的绝妙，玄黑蛇尾隐喻什么，懂的人自然懂。
　　张曼玉对着赵文卓饰演的法海大笑说：“你输了，你输了……”
　　许念登时发懵，电影后面演了些什么她都没注意，整个人窘迫不已。
　　如果她再小两岁，应该看不懂个中寓意，或者再大两岁，兴许能用欣赏艺术的眼光来观看，偏偏她二十，过了懵懂的时期，但不够成熟，画面再美好只觉得羞耻。
　　她偷偷瞧了瞧顾容，顾容毫无反应。
　　看完电影，她脑袋空空地上楼，没等顾容。
　　她直挺挺躺在床上，望着天花板，晃神间听到外面有动静，顾容上楼了，她莫名紧张，尖起耳朵静静听――顾容进了房间，不一会儿出来洗漱，几分钟后响起一声关门声，一切归于平静。
　　许念心里乱糟糟的，懊悔不该选这个片子看，躺了许久，终于爬起来洗漱，旁边大房间已经熄灯，浴室里漆黑，她摸索着开灯，往镜子里看了一眼，镜子里的人紧着眉眼，脸上藏不住心事。
　　再次躺床上时，她没丁点儿睡意，翻了翻身，面朝院坝方向。
　　电影中的情节像刻在了脑海里一般，挥之不去，一帧一帧地重放，清晰无比。
　　想太多的后果就是一夜无眠，第二天精神萎靡。
　　顾容极度自律，每天七点半准时起床，八点，见小房间的门紧闭，她试着敲门，可没回应。
　　许念日上三竿才起，她忘了调闹钟，看到指针指向十二点，赶忙起来。顾容不在家，应该有事出去了，她匆匆做午饭吃，三点去学校上课。
　　晚上回来时，家里亮了灯，显然顾容先到家。
　　她推门进去。
　　顾容也就早到两三分钟。桌上放着腾腾冒热气的外卖，香味扑鼻，许念挂好包过去，睡了一觉，又过了一个白天，她勉强把电影这事儿抛诸脑后，状态亦随之恢复。
　　“今天忙拍摄的事去了？”她问道。
　　顾容说：“做准备工作。”
　　“感觉怎么样？”
　　“还行。”
　　她哦了一声。顾容抬头，目光从她脸上掠过，薄唇抿了抿，轻声说：“晚上早点睡，你面色很差。”
　　许念找不出话应答，张张嘴，还是没说，总不能直白地讲自己因为一个经典电影而彻夜难眠，谁无缘无故会这样呢，况且根本没怎么看。
　　少女的心事像茧，层层包裹十分严实。
　　_
　　明儿周六，可以晚点起床，许念趁睡前清理架子上的书，要用的摆上面，暂时不用不看的就往底下塞。
　　不知哪本书中掉落了一张纸，那是一页杂志，应该说一页杂志的一部分，很久以前的东西了，纸面略微泛黄。
　　许念弯身捡起，记起这是沈晚给的“照片”，“照片”上是十八岁的顾容，她背对着镜头，上身赤.裸，两侧的蝴蝶骨微隆，随意乱扎成一团的乌发上缀满各色粉料，背部爬满张扬的纹身，野性而妩媚。


第6章 
　　十八岁的顾容是个有规划有主见的人，刚从高考中脱身而出就选择了一条与普通学生完全不同的路，哪怕顾老爷子气得险些拍烂桌子，顾家是经商世家，一大家子全都在做生意，99年国家为解决经济和教育问题实行高校扩招政策，但05年的大学生仍旧有地位，还算吃香，社会推崇努力读书而不推崇走T台。
　　顾容是异类，骄矜不羁，散漫且不可一世，敢脱敢做，典型的反面教材，然而社会变迁快，几年之后，人们眼中所谓的低俗摇身一变成了高级，她这个异类早走进了国际市场，一张厌世脸，随性淡然的风格，禁欲清冷，都是她的代名词。
　　随着年龄的增长，顾容收了张扬变得内敛，不形于色，当年的许念还在读小学读初中，一门心思都在课本上，并不了解这些，这张“照片”的含义和深意更不清楚。
　　她看了一会儿，指腹在蝴蝶骨那儿反复摩挲。
　　喜欢上一个人其实很简单，只需要一点点不经意，再加上一点点念想，就能像酿酒那样，随时间增长而香醇浓郁，欲.望是无底洞，一旦纵容，就会想要得更多。
　　顾容住进这里，便是纵容。
　　她将“照片”夹进书放进最底层，继续整理其它书籍，课本、名著，还有一大摞二手参考书，以及参考书后面的一本厚厚的时尚杂志，许念一般不会买这种费钱又没用的书，这是去年夏天买的，翻了翻，沉思半晌，又把方才那本书拿出来，取出“照片”夹进杂志的第十二页，然后将杂志搁到书架最上层。
　　十点半，上床睡觉。
　　次日天阴，凉风阵阵，许念八点起床，隔壁大房间的门敞开，顾容不在，兴许赶拍摄去了。
　　睡了九个多小时，她脑子都睡蒙了，惺忪着眼进浴室洗漱，老式房子浴室大，墙壁上方要开窗透光，这个时候里面正亮堂，可以不开灯。
　　之前一个人生活了两年，于是习惯性没关门，仲春气温上升，胳肢窝容易出汗，她接热水浸湿帕子擦了擦，昨晚没洗澡，身上有点不舒服，擦完胳肢窝又解开内衣扣子擦胸口。
　　擦完一遍，要擦第二遍的时候，浴室的门忽然被推开，她反应慢半拍，瞥见门口有人才傻愣愣慌忙扯下衣服遮挡。
　　顾容怔愣，站在原地不动，还没从那白嫩圆润的雪山红樱中回过神。
　　_
　　两人面对面坐着吃早饭，默契不提刚刚的意外。
　　许念默不作声吃煎饼，白瓷盘里还有煎鸡蛋，都是顾容早起做的。
　　“什么时候家教？”顾容先开口，打破凝固尴尬的气氛。
　　许念顿了顿，说：“九点半。”
　　她抬眼瞧了下对面，嘴皮子轻阖，大概觉得不好意思，挣扎纠结片刻，小声道：“你今天不是有拍摄工作么……”
　　“十点集合，在西区东方广场拍，离这儿很近。”顾容说，意思就是不着急出门。
　　两人以前接触少，相处这几天都是许念做饭，唯一一次例外就顾容带外卖回家，许念哪能想到她会起来做早饭，更没料到会发生这样的事。
　　她一时寡言，草草吃完早饭，借口赶时间先出门，这般天气在屋里呆着还不觉得冷，出来就寒意往袖口里直钻，她穿得少，骑行一段路冷得嘴皮都白了，直到进了家教的地方才好受些，一看时间，提前了半个小时。
　　家教对象是个初一男生，叫杨令浩，人聪明乖巧品学兼优，成绩年级前十，见她来了礼貌喊道：“许老师。”
　　杨爸爸今天加班，只有杨妈妈在家，杨妈妈端杯热茶给她。总归没事做，提前到就提前上课，杨令浩学习非常自觉，辅导工作顺利，剩下的半个小时许念监督他写作业。
　　十三岁的小男生好动，做一会儿作业，然后偷瞧她，许念用指节叩叩桌面，说：“认真写，不要一心二用。”
　　杨令浩乖乖点头，写了一道题，又忍不住盯瞧她，许念皱眉，小男生偏头好奇问：“许老师，你有心事吗，怎么老走神？”
　　小孩子总是心思敏锐。
　　许念沉声否认：“没有。”
　　她指了指练习册上的计算题，纠正道：“这道题，算错了――”
　　家教结束十一点，费用日结，杨妈妈一面转钱一面留她吃午饭，许念客气婉拒，离开杨家，骑单车去西区的东方广场，东方广场位于商业街下段，商业街美食店铺多，沿路尽是各种菜馆火锅店，临近中午这边人群拥挤。
　　骑行了一段，由于人来人往，许念只得下来赶车走，广场前是车流不息的三角路口，此刻正红灯，她随大众站在路口等。
　　三角路口的对面广场左侧，围了许多看稀奇的人，穿制服的保安极力维持秩序，让大家别围堵，隔得远，许念看不见具体的情况。
　　那边在散场，这边仍显示红灯。
　　人群在移动，一辆黑色的加长款车开进广场。
　　许念抿紧唇望着那方，不一会儿，绿灯亮，她随大众过斑马线，走到一半，黑色的车开走了，围观的人群也慢慢散开，等走进广场，连车影都望不见了。
　　“那个穿红裙子的女的真好看，冷淡御姐型，气场很强。”旁边有人一脸激动地说。
　　“腿都比我腰高，”一较矮的女生接道，双颊红扑扑，腼腆笑笑，“真长，又长又直匀称性感！”
　　旁边那人也笑。
　　大家对不相熟的人从不吝啬夸赞与表达喜欢，因为心思纯粹，夸赞和喜欢纯粹，许念办不到。
　　在广场里转悠了大半个小时，她骑车回宽北巷，天阴风大，但中午不像早晨那般湿冷，倒还好。
　　早晨湿气重，到了中午树叶上不停滴水珠，整个院坝都是水，春天院两侧的冬青长势旺盛，稍不注意就长开了。许念随便下了碗面应付中午，午觉过后下楼修剪冬青，打扫，忙完上楼看书，半天就这么打发掉。
　　老城区一向安静，热闹不起来，即便周末巷子里也见不到几个人，许念看书看乏了，远眺放松放松，二楼视野开阔，能清楚瞧见南北巷口。
　　日落黄昏余晖遍地，地面全被染成金色，一辆白色奔驰缓缓进入南巷口，朝北行驶，最终停在院门口，副驾驶上下来一个穿军绿工装裤的人，短发，她帮忙推开门，奔驰倒车进来。
　　停好车，顾容开门下来，两人从车后座提出大包小包的东西。
　　许念下楼。
　　短发女人笑着喊道：“阿念。”
　　看到对方的样子，许念认出她是宁周怡，几天不见，她把头发剪了。宁周怡长相其实不赖，长眼高鼻五官深邃，短发清爽精神，看起来英气了不少。
　　“宁姨，”许念叫她，上前帮忙提东西，“放这边吧。”
　　宁周怡不让，往左侧闪了一下，许念无意碰到她的手腕，宁周怡没在意，直接把东西搁桌上，问：“厨房在哪儿？”
　　顾容抬了抬眼皮。
　　许念指左边：“那里。”
　　宁周怡颔首，拎起海鲜说：“对这个过敏么？”
　　许念摇头，宁周怡嗯声：“那我去洗，今晚在这儿吃饭。”
　　她挺自来熟，全然不客气，不过许念没有任何意见，大概是想着早上的事怕独处尴尬，借口跟去：“我来帮你。”
　　顾容在后面收拾，待她快走进厨房，用余光瞥了下。
　　宁周怡买了很多菜，各种虾蟹时令蔬菜，还有调料，许念帮忙洗虾，宁周怡找了把小剪刀开虾背，边忙活边说：“周末怎么不出去玩，一直在看书？”
　　“没，”许念道，将洗好的虾放她面前的盆中，“上午有事。”
　　“有时间可以来新区转转，别成天闷在屋里，多出去走一走，适当放松一下，反正离中期考还早，不着急。”宁周怡说，语罢笑了笑，当年她读书就是这样，不到最后一刻决不复习，及格万岁多一分浪费，再想想，感觉这样和学生说不太好，改口道，“要合理分配时间。”
　　许念亦低着头笑：“嗯，知道。”
　　她平时鲜少笑，这么低垂着脑袋，只能瞧见侧脸分明的轮廓，乍一瞧还怪好看的，宁周怡怔了怔，捏紧手里的虾，醒神找准位置，一剪刀开到底，她动作迅速，等待的间隙瞅见许念手指灵活，白皙修长，指甲盖上端因洗虾而沾黏污渍，碰到水再起来又变得干干净净。
　　许念洗好一只虾往盆里放，她下意识去接，担心龙虾夹人，许念等她拿稳了才松手，宁周怡表情忽然变得有些难以捉摸，但一瞬间恢复如常，许念没察觉，把虾送到对方手中，甫一抬头间，瞥见顾容站在厨房门口，不知道什么时候来的。
　　顾容进厨房站到她旁边，没帮忙的意思，就这么站着。宁周怡使唤道：“阿九，帮我拿个盆，你后面蓝色那个。”
　　许念不自觉望向旁边，顾容侧身去拿盆，绕过许念递给宁周怡，由于挨得近，她一抬手，许念就闻到了淡淡的香水味。


第7章 
　　宁周怡接稳盆子的瞬间顾容收回手，许念埋头抓龙虾，龙虾张着钳子要夹人，她条件性抬手打直脊背闪躲，却正好碰到背后的手臂。
　　两人心照不宣当做不在意。
　　“阿念能吃辣吗？”宁周怡问，没看到这一幕，“蒜蓉的、麻辣的想吃哪种？”
　　“都行。”许念说，认认真真干活。顾容一言未发，找了把刷子动手帮忙，两个人一起洗速度快，宁周怡都没搭话的空闲。
　　处理完龙虾，三人各干各的，切菜码味上锅炒，不多时满屋子充斥菜香味，到最后许念和顾容洗菜，水槽小，两人只得挤一处，难免会有不小心的接触，自来水略带冰冷，手在水里泡久了会发白，等菜洗得差不多，两人都伸手去拿面前的篮子，许念慢一点，微凉的指腹便触到了对方光滑的手背。
　　顾容本来就生得白，经水这么一泡，就更白了，她的手凉得很，像冷到了似的，许念不由自主曲了曲指节，拿过篮子轻声说：“我来吧。”
　　她麻利将菜装进篮子沥水，再摆到案板上。宁周怡翻动锅里的墨鱼片，加调料爆炒，下青椒的时候问：“G大是不是快百年校庆了？我记得好像是4月6号，昨儿同学群在说这事儿，学校在邀请杰出校友做嘉宾，看样子应该要大搞一场。”
　　她，顾容，都是G大05届的学生。
　　许念好奇：“宁姨也是我们学校毕业的？”她知道顾容是，可不清楚宁周怡。
　　“对，我学材料成型控制的，阿九跟你一样，机械专业。”宁周怡说，将爆炒墨鱼装盘，洗锅重新倒油，“不过我们没你学习好，我吊车尾，那时候重本大学招的人虽然没有现在多，但门道广，出来以后基本有保障，不像现在竞争这么激烈。”
　　“包工作？”许念端菜。
　　“不是，分配制度96年就取消了，我们毕业的时候扩招还没大幅度实行，高考难度大归大，可重本大学出来找工作轻松，不像今天很多岗位要求至少研究生学历。”宁周怡解释，尽找些对方感兴趣的话聊，学生嘛，讲投资肯定不懂，可以聊聊这种既有关社会又有关学校的话题，如此大家都能有话讲。
　　果然，许念挺有兴趣，端了菜进来继续聊天，宁周怡讲了许多学校不会拿到明面上教的东西，譬如传统型与自动化，考研和工作经验的重要性，以及一些社会潜.规则。
　　顾容站在门旁看着她俩，古井无波，一副冷冷淡淡的模样。
　　许念偶然瞧向门口，发现这人在看自己，心下一紧抿了抿唇。
　　“打算读研吗？”宁周怡及时道。
　　许念避开视线：“嗯，应该会。”
　　“那挺好的，想过以后出来找工作还是进研究所没？”
　　“没，还不着急，看以后的发展再决定。”
　　宁周怡认同应了两声，许念想再接话，顾容却抢在前头，清冷问道：“学校邀请你了吗？”
　　自然问的宁周怡。宁周怡点点头，自嘲道：“看在我爸的面子上肯定要请，毕竟每年都捐钱，你呢？”
　　“一样。”她简短回答。
　　她俩有了话头，许念不好插嘴，默默在旁边候着端菜。
　　饭桌上，也是宁周怡顾容两个在聊，许念偶尔能说两句话，后来干脆听她俩聊，兀自剥虾吃，虾蒜蓉麻辣都有，她怕辣只吃蒜蓉的。
　　九点，许念知趣上楼给两人留谈话的空间。
　　灯光暗沉，屋子里静悄悄，宁周怡斜眼瞧着她走进楼梯，二指夹出根女士香烟递给顾容。
　　顾容没接。
　　“戒了？”
　　“早戒了。”
　　宁周怡笑笑，把烟塞嘴里含住，点燃，背靠沙发吸了口，眼神迷离地望了望楼梯方向，两口过后，又把烟摁灭。
　　她有烟瘾，只是迫于有小朋友在场一直忍住没抽。
　　瞥见茶几上掉落的烟灰，顾容皱眉不语。
　　夜里的温度持续下降，到凌晨的时候寒风凛冽，院里的玉兰随风掉落，不少吹到窗台上，厅中的灯亮着，将近凌晨一点顾容才上楼，此时许念早睡了，小房间的门紧闭，门缝黑qq。
　　翌日温度骤升，一下冲到21℃，天上红火大太阳，凉爽舒适到可以穿单衣。学校通知清明节放假安排，简言之就是放三天假补一天课，4月9号补，清明节假期包括了周末，如此相当于没放假。
　　沿经寝室楼旁边的松树林出校，在一处较为幽闭的转角处，许念撞见一对女同在接吻。
　　学生表达爱意的方式大胆而炽烈，好似恨不得能将自己融进对方身体里时刻不分开，高瘦的女生一手搂着较矮那个的腰肢，一手霸道地掌住对方的后脑勺，缱绻绵绵，较矮那个仰着脑袋含吞承受，双手死死抓着另一人的衣服，轻声撒娇似的嗯哼了一下。
　　许念局促，佯作什么都没瞧见，一脸正经地走过，可一个不经意看见矮个女生半张嘴换气时，对方倏地将舌尖探了进去。
　　走出松树林，天儿忽然阴了一会儿。
　　工作日的宽北巷比周末更寂静，高大斑驳的树影投落巷道地面，一路到家门口。
　　二楼的窗户大敞开。
　　许念喝了两口水解渴，慢悠悠上楼，顾容正在垫子上做瑜伽，今儿温度高，她穿的弹性裤和露腰紧身背心，完美的身材展露无余，双腿修长笔直，腰腹部位的马甲线明显。
　　她缓慢地有节奏地吸气呼气，红色的薄唇微微张合，胸口起起伏伏，白细的脖颈稍仰着。
　　这是许念第一回 碰见顾容做瑜伽，安静，柔美，全身的线条都动了起来，她讷讷盯着那半开合的唇，仿佛能听到薄弱的呼吸，眼前一晃而过松树林中的情形，活动的舌尖一下子就钻进了张合的嘴里，搅弄卷绕没完没了……
　　别开脸控制自己不去看，她进屋放书，再出来顾容已经换了一身宽松家居服，家居服领口较大，露出精致的锁骨。
　　阳台上晾着衣服，许念问：“你洗的衣服？”
　　“嗯，没事儿做，”顾容回道，随意问，“清明有什么安排？”
　　“扫墓，”许念说，“可能会出去走走，你呢，要回老家扫墓吗？”
　　顾容说道：“二号走清明回来，去江淮镇，也可能五号回来，不确定呆几天。”
　　许念愣了愣，之前竟没想到这个。江淮镇离G市两百多公里远，开车需要两三个小时，那里是个山清水秀的好地儿，如今大火的旅游景点。
　　“路上注意安全，”她道，停顿半晌，“6号校庆，你来不来？”
　　都是机械专业的学生，顾容如果要参加百年校庆，届时肯定会去机械实验楼那边。
　　“嗯。”
　　许念不再问。两人住一起一个星期了，但仍在磨合当中，诸如生活习惯种种，没什么大问题，还算合得来，可就是放不开，假使换一个人，换成沈晚或者宁周怡亦或哪个陌生人，她都能表现得大方些，可惜不是。外面天有些阴，顾容下楼，许念去阳台收衣服。衣服自然是洗衣机洗的，不过经过这阵儿的相处，许念发现顾容不算是那种高入云端的人，虽清冷傲气，但也食人间烟火。
　　衣服有点多，比较重，下楼时有黑色的小件儿突然摇摇欲掉，她赶紧抓住，小件儿的面料柔滑，略硬。
　　是薄款胸衣。
　　手里顿时生火，烫得慌，她悄悄把东西挂上衣架，放进其它衣服中间夹着。
　　衣服堆中没有许念的贴身衣物，顾容考虑周到，给泡盆里放浴室中，这些平时换下都会立马洗的，可昨晚她忘了，洗完澡挂钩上没注意。
　　许念感觉不太自在，她七八岁就自个儿洗贴身衣物了，结果偏偏昨天没洗，幸亏顾容没一帮到底。
　　接下来的三四天天气不错，温度就没低于过20℃，二号那天，温度乍然降到9℃，顾容走的时候许念在屋里看书，门被敲响，打开，顾容淡然道：“我走了。”
　　许念在窗台后目送白色奔驰开出南巷口，直至不见。
　　清明小雨纷纷，天空灰蒙蒙乌云堆聚，巷道隐蔽处有人违规偷偷烧纸钱祭奠先祖，空气中弥漫着香火味，北巷口左拐，乘314路公交车坐十七个站到郊区三里亭村，打伞沿桃林小路走十几分钟，就是墓园了。
　　待雨停乌云散，许念才开始扫墓。
　　也许来得太早，外婆的坟墓前空荡荡，许妈没来。她呆到中午才离开。
　　顾容发来消息，内容简短――“清明节安康。”
　　许念不怎么爱看手机，消息是清早发的，她想了想，回复：你也安康。
　　聊天界面毫无动静，对方应当在忙。
　　不知道什么原因，宽北巷的电缆坏了，通知说正在抢修，但具体几点能修好未知，天阴还没电，红砖房里光线奇差，居民们打了好几次电话催，上头只说在修，这一修就修到了天黑。
　　许念出去走了一趟，回来电缆还是没修好，眼瞅着都快九点，今天恐怕修不好了，借着手机手电筒的光洗漱一番，她打算早点上床睡觉。
　　结果刚躺下，外头忽而闪过亮光，紧接着传来汽车行驶声。
　　楼下响起沈晚的喊声：“阿念，下来开一下门！”
　　许念支起身，披衣服下楼。
　　车里，顾容醉醺醺坐在右后座，沈晚费力扶她下来交给许念：“来，把我小姨弄上去……”


第8章 
　　沈晚骨架小力气小，扶不住高个儿的顾容，腿一摇晃险些把人给摔了，许念眼疾手快赶紧将人搂住，顾容醉得站都站不稳，无骨似的腿都直不起，整个人都处于无意识的状态，许念把她按在肩头上趴着，手箍在这人腰间免得落下去。
　　这般姿势离得太近，灼热的带着浓烈酒气的呼吸尽数扑在身上，她能清楚地感受到闻到，颈间有点酥麻，因为要将顾容牢牢把控住，只得用力把对方按着，身体紧贴在一起。
　　“扶得稳么？”沈晚问，想要伸手帮忙。
　　许念不动声色避开，将顾容控在怀里：“没事，我来就行。”
　　“那你背着，这样不好上楼，”沈晚指挥说，“她喝多了，刚刚都是被表哥背上车的。”
　　许念脸色沉了沉，双手撑在顾容腋下，稍微弯身将她背起来，沈晚连忙打开手电照路。天空弯月银白，撒落微弱的光华，楼下漆黑，楼上窗户大月光照着勉强能看见。
　　“怎么会喝成这样？”她沉声道，稍稍侧头，顾容闭着眼睛倒在她肩上，双手无力垂落，身体因酒意而发烫，热得很，即便隔着一层衣服也能感受到。
　　“老家亲戚多，七大姑八大姨好几桌人，久了没见硬要小姨喝一杯，一个一个的，喝的全是自家酿的干黄酒，晚上回这边又在家里喝了白的，后劲儿大，你又不是不知道我外公那人，一晚上臭脸就没好过，叨叨念念个不停，小姨可真惨，被他念得耳朵起茧，就差没吵起来，喝醉了好，懒得听烦人的训话。”
　　沈晚口中的外公，就是顾容的亲爸顾老爷子，顾老爷子思想古板，不论以前或现在一直非常反对顾容做模特这事儿。许念愣了愣，又偏头看了眼肩上的人。
　　醉酒的顾容一如既往的安静，没有任何回应，大概是觉得热，便不自觉去寻冰凉的地方，许念刚从床上起来，穿得少，裸在外面的皮肤凉冰冰，顾容皱着眉往她颈窝里挨，许念一怔，手下忍不住用力，可脚下没停步。
　　除此之外，再无其它举动，又沉睡了过去。
　　进入大房间，许念把她轻轻放床上，顾容醉得不省人事，丁点儿反应都没有，沈晚将手机放桌上照着，蹲下身想帮顾容脱鞋，可还没碰到就被一只长手挡住。她疑惑抬头，许念低垂着眼，教人看不清情绪。
　　“我来吧，你把窗户打开，透透气，屋里有点闷。”她说话的语气不疾不徐，冷静自持。
　　沈晚张张嘴，抓不住脑中一闪而过的念头，起身开窗，说：“晚上你帮忙看着点，我小姨平时不怎么喝酒……”眼前黑黢黢，她后知后觉：“怎么没开灯，停电了？”
　　“电缆坏了还没修好，可能要明天才会通电。”许念说，给顾容盖好被子，状似无意问，“今晚要在这里歇？”
　　“哪可能，我爸妈还在家里，待会儿要回去。”夜风凉飕飕，一阵阵往房间里吹，站在窗边阴冷，她身侧抱了抱手臂，许念倒了杯水递来，喝了一口，凉的。
　　软和的床上，顾容呼吸匀称，看样子是睡着了，酒麻痹神经容易入眠，早前在车上她就睡了两回。沈晚放下杯子，朝许念比了个手势，两人出去并带上门。
　　乌漆嘛黑还没电，干坐也无聊，况且这都大晚上了，沈晚不久留，小声说：“差不多我就先走了，阿念你晚上别睡太死，记得起来看看，多谢啦。”
　　“知道，放心。”许念送她下楼，等车开出院，关上院门。天上飘过两朵云遮住月亮，地面霎时变黑，一会儿云朵移开又变亮，夜风吹落黄桷树叶子哗哗掉，玉兰亦掉了不少。
　　夜晚的宽北巷寂静冷清，空气中弥漫着浅淡清新的花香，凉风习习，晚上窗户通风久了容易着凉，许念将窗户关上。兴许觉得热，顾容蹬开了被子，半边身子都露在外面，月光照射下，即使醉酒她仍满脸清冷，规规矩矩地躺着。
　　许念过去牵被子，犹豫了下，伸手摸了摸她的脸颊，滚烫，连出气都是烫的。
　　可能是觉得难受，顾容紧皱眉头，胸口起伏呼吸声略重。许念摸黑打了盆水帮她擦拭，怕冷水太凉，特地用力多拧了几下，擦了两遍脸和脖颈，顾容才稍稍舒缓了一点眉头。
　　她身上酒气很重，兴许是呼吸有点困难，便唇齿半开。借着皎白月光，依稀能瞧见她唇色绯红，嘴皮因酒烧而有点干。
　　许念把帕子放进盆，尝试喊了一声：“小姨――”
　　毫无反应。
　　顾容微张着嘴，大概是觉得口渴，阖动了下薄唇。许念晃神片刻，再拧干帕子擦了一遍，而后掀开被子，撩起她的衣服推到胸口以下处，擦拭腰腹降温，她尚且还保持有君子风度，知道不乱看，目光只停留在手下的位置。
　　皮肤滑顺，比在水下摸到的那次更为真实，很烫，热意沿着指尖直往心口传，好似能将五脏六腑一齐点燃。也许是觉得好受了些，线条有致的平坦小腹不断收紧，许念颤了颤睫羽，挨在上面的指腹划动了一下，曲起指节，帕子打湿水拧干，低头继续擦拭。
　　顾容张合着唇，渴得厉害。
　　拉下衣服，将水端到浴室倒掉，再回来时带着棉签，许念重新倒了杯水，再喊了一声，顾容还是没反应，更别提起来喝水了。
　　每个人醉酒的状态不同，有人即使喝得烂醉但头脑清醒，只是不能控制行为，也有人一醉就像脑子跳了闸，意识模糊，自动屏蔽掉外界发生的一切。
　　顾容就是后者。
　　担心她呛到，许念没敢喂水，只用棉签沾水帮她润湿嘴唇，从唇角滴两滴水进去。
　　一沾到水，顾容条件性滑了滑喉咙。
　　许念看得清楚明白，想再滴水，却一个没稳住水杯晃了晃，水霎时浪荡出来，正好溅落到顾容衣服上，濡湿晕开一片。
　　天上云朵遮月，屋里又陷入黑暗。这回，月光许久没亮。
　　湿成这样睡觉铁定要生病，必须换衣服。
　　许念紧抿唇，看着睡得正熟的顾容，有些纠结，不换不行，可假使换的时候对方察觉到或者有意识了……外面树叶被风吹得哗啦哗啦响。
　　“小姨……”她喊道。
　　依旧没有应答。再喊了几次，仍是如此，到最后，她低声喊：“顾容――”
　　黑夜寂寂无声。
　　睡衣在柜子左方第二排，许念打着手机手电筒找了好一会儿才找到一条便于换穿的丝质睡裙，她跪坐在床边，指尖忽地抽动，定了定心神，拉开衣服慢慢往上推，且尽量不乱看，然后是裤子，胸衣，胸衣也湿了一块儿。
　　因为要穿衣服，必须得把对方扶起来。顾容身上很烫，烫得她手心出薄汗，浓烈的酒气往鼻间钻，似乎能将她熏醉一样。
　　然而许念确实有些不清醒，本来该速战速决的，可她却快不起来，灼烫、火热，颈间的暧昧气息，慢慢吞噬掉自制力，她有些留恋地抚摸着不该触碰的地方，感受着对方的一呼一吸，那声音渐渐与梦里的场景重合，不安分与躁动猛烈跳动，亟待冲出。
　　人都是有七情六欲的，容易冲动容易沉沦，理智是一道围堵着欲.望的坚固高墙，外面是道德与自持，里面是肮脏与私念，一旦墙体破裂，欲.望就会疯狂钻出，什么道德什么自持，通通不复存在。
　　许念吻了吻顾容的头发，埋首，停在那有颗淡淡黑痣的右耳边，张开唇，半含不含……
　　良久，帮顾容穿上丝质睡裙。
　　终究不敢太造次。
　　月亮从云里出来，屋里瞬间亮了不少。
　　许念掖好被角，居高临下看着顾容，神情晦暗不明，顾容呓语了一声，她紧了紧手，最终还是遵从内心，俯身撑在这人上面，低头覆上那张合的唇，先只挨着，见对方没反应，再试探地伸出舌尖缓慢挤进齿关，里面温热，有涩涩的酒味，她不敢放肆，待触到湿滑又退了出来。
　　她以为自己会很慌张，恰恰相反，心里平静得要命，好似尘埃落定了般。她握住顾容松软无力的手，小力扣住，埋头在手背上亲了亲，下床，带上门出去，转进小房间。
　　一夜风吹，好眠到天亮。
　　清明过后的第一天气温有所回升，春风拂面清新宜人，许念八点左右起来熬粥，大约九点，顾容起床，宿醉起来觉得头疼，心里闷闷的，她低头看了看身上的睡裙，有些迷茫，抬手揉揉有些胀痛的太阳穴，换衣服下楼。
　　许念不在，熬好粥就上课去了，留了张便条在门上，大意就是提醒顾容把粥喝了。
　　粥是白米粥，味道寡淡，她不喜欢，但还是喝完了。许念上完课没像以前一样立马回来，而是晚上八点多才到家。
　　“学习很忙？”顾容问，嗓音沙哑而低沉，一听就是感冒了。
　　许念怔住，背过身放包，搪塞道：“在做实验，老师让做完了再走。”


第9章 
　　昨晚的事，过了一个黑夜一个白天，已然沉进了不为人知的深处，她在观察顾容的反应，见这人面上无异色，心里有了底，拿书准备上楼。关于是谁给自己换的衣服，顾容没问没深究，成年人在某些方面习惯自动过滤。
　　“晚晚送我回来的？”
　　“嗯，”许念应声，听她声音低哑，于是转移话题，“感冒了？吃药没有？”
　　“只是有点不舒服。”顾容说。
　　“我屋里有感冒药，你等会儿。”许念上楼进房间拿感冒药，顺道倒了杯热水。
　　水是今早烧的，有些烫，等凉了才敢喝，顾容先含药再喝水吞咽，因为感冒她的唇色尤其红润，脸色又显得白，许念蓦地想起昨晚那潮湿灼热的顺滑感，眸光沉沉地别开眼。
　　嘴角沾了水，顾容抽纸擦了擦，“明天百年校庆，我跟你一起过去，周怡她们在校门口等，去学校那边吃早饭。”
　　校庆九点正式开始，明天上午全校停课观看庆祝仪式，到时候肯定十分热闹。许念还以为她会开车过去，毕竟受学校邀请，谁不想气派出场，G大很重视这次校庆，加之学校名声本就大，外界对其也颇为关注。
　　“那我早上叫你，七点起床。”许念道，班上八点四十集合，今天班群里连发了三次通知叮嘱大家一定不能迟到。
　　顾容颔首，收好没吃完的药，洗了杯子上楼，她还没洗漱，两人正巧一起进浴室，地面有水湿滑，一个趔趄差点扑倒在地。许念伸手稳稳揽住，只是揽的位置有些尴尬，稍微上面了点，小臂紧紧抵着圆软。
　　过于暧昧又亲密。顾容抓住她的手站稳，不露声色退开些，弯身接水洗脸。许念紧了紧手心，整理帕子，说：“你有公交卡吗？”
　　顾容掬了捧水浇脸上，“没有……”
　　出门的时候正值上班高峰期，没有公交卡就得排队买票，第二天乘公交到地铁站，自动售票机前排了几米长队，许念帮忙买票，带顾容上车。这个时间段地铁车厢里挤得肩挨肩背抵背，一波人下车一波人上车，两人渐渐被挤到角落里。
　　顾容不大适应这样的环境，被故意推了几次后，脸色登时冰冷，许念将她拉到三角区护着，下一刻到站停车，人群上车下车再猛地一挤，她没防备被人推了下背，直接撞到顾容身上，两人身高相近，如此面对面紧挨着，亲昵到能感觉到对方温热的气息。
　　许念单手撑着车壁站定，后退半步，佯作若无其事看向车窗，刚侧头却被往前一拉跌进顾容怀里，正疑惑间，余光瞥见身旁一西装革履的男人摇晃着找支撑点，要不是被拉了一把，那男人极有可能会搭她的肩。
　　挤地铁这种事常见，人家也不是故意的，许念倒无所谓，但顾容明显不能接受，她不喜欢别人碰自己，连带着也将许念纳入了自己这边。
　　半个小时过得有些漫长，一路到G大都非常拥挤，G大就在离地铁站口百余米处，两人到学校正门等其他人。八点，宁周怡她们过来，一行人去学校附近的港式茶餐厅吃早饭。
　　宁周怡坐许念左手边，专点一些清淡口味的东西。
　　“什么时候集合？”她问，放了杯热饮到许念面前。
　　一桌人都是校友，只不过其他人都是05届的，顾容在和邻座的同学聊天，许念夹了个小巧玲珑的水晶虾饺，回道：“八点四十，直接去一号操场。”
　　“那正好，待会儿一起过去。”宁周怡说，亦夹了个水晶虾饺，“这家茶餐厅我们读书那会儿开的，差不多十年了，以前生意不怎么样，现在还不错，不过味道确实正宗。”
　　她一面说一面给许念介绍吃的，早饭期间两人一直在聊天。有校友问起许念，宁周怡会帮忙应付两句，顾容与她俩隔了两个座位，朝这边看了一眼。
　　吃完早饭大家一起去一号操场，G大面积宽广，一号操场离校门口比较远，可以坐校车直达，刚上车，宁周怡被穿包臀裙的女人拉走叙旧。扫视一圈，许念到顾容旁边坐下，她想找话聊聊，可顾容的老同学聒噪，隔着前后座说个不停，一点插话的空隙都没留给她。
　　抵达一号操场时间八点三十五，许念没敢耽搁，说了句“我先去班上集合”就走了，老同学还在喋喋不休，顾容眼里闪过不耐烦。
　　操场上人山人海，机械的位置在嘉宾席左侧，本专业男多女少，整个学院拢共才五个女生，沈晚向她招手示意，许念刚要过去却被班长喊住：“张教授让你仪式结束后去嘉宾席找他。”
　　张教授，许念的实验导师。
　　“行，谢谢班长。”许念应道。
　　沈晚挑的位置比较靠后，刚过去，她就小声问：“我小姨她们呢？”
　　“在后面。”许念说，挨她坐下，随意往嘉宾席一看，结果顾容就在她旁边，中间就隔了一道栏杆。
　　沈晚兴奋地晃手，顾容看过来，恰恰与许念目光相接。
　　嘉宾到位，九点校庆开始，大概的流程就是领导讲话，嘉宾致辞，表演集体方阵节目，再是一系列展览，以此回顾G大百年来的历史与发展，最后再是展望未来，给莘莘学子寄语等。仪式举行了将近三个小时，散场后许念去嘉宾席找张教授。
　　张教授是个五十来岁的矮小老头儿，人特别和蔼可亲，作为德高望重的老教师，张教授热爱这一行，且热衷于培养、帮衬有潜力的学生，他叫许念过去就是为了搭桥牵线，介绍本专业的研究大佬校友给许念认识。
　　大佬校友也曾是他的学生，哪能不懂，乐呵呵给面子主动与许念交换了联系方式。
　　“放机灵点，记得多联系这个师兄。”张教授低声提点道。
　　许念心领神会：“会的，谢谢老师。”
　　张教授满意嗯声，又带她去见了几个人，最后竟遇到顾容，老头儿看见人就笑了笑，顾容先开口招呼：“张教授，好久不见。”
　　“顾同学，刚刚就看见你了，隔得远不好喊，”张教授说，转身跟许念介绍，“这个是05届的顾容学姐，以前也是咱们实验室的。”
　　许念一愣，对此毫不知情。顾容没说两人认识的事，径直和张教授聊天，从两人的谈话中，许念才知道原来顾容每年都会资助机械专业的实验项目，虽然不是上千万上百万地捐赠，但贵在年年如此。张教授带过顾容半年，他似乎很喜欢顾容，脸上的笑意就没消过。
　　聊到当年顾容退出实验室的事，他有些惋惜，不过还是说道：“行行出状元，你现在也很优秀，”语罢又提到许念，笑呵呵的，“阿念同学也是好苗子，和你当年一样出色。”
　　他一点不吝啬夸赞，语气里透露着期望，学生喜欢好老师，老师亦喜欢好学生，好不仅仅包括成绩，还有品行，真正有潜力学生几届也不一定能遇到一个，故而他十分看重许念。他带许念、顾容去吃校庆饭，刚到地儿，就被两个以前的学生热情拉走。
　　许念只得跟着顾容。
　　“下午有课？”顾容问。
　　“第三大节有专业课，”许念道，“你下午回去？还是晚上？”
　　这种日子遇上老同学，说不定会聚一聚。
　　“不知道，可能会在学校呆到四点左右。”
　　第三大节下课三点四十。许念顿了一下，但没说什么。
　　下午阳光明媚，照得绿油油的树叶都在泛光，机械的专业课枯燥乏味难度大，定理计算条条框框一堆，大部分学生听课还是很认真的，毕竟专业课挂科率高。许念边听边做笔记，她写的字大气苍劲，有力，一笔一划都跟镌刻艺术品似的。
　　临近下课十分钟，沈晚给她发微信：蒸桑拿去吗？
　　她瞥了瞥，划掉消息没搭理，认真听讲，不一会儿手机屏幕又亮起――我小姨她们在外面等。
　　怔了怔，她犹豫半晌，解锁屏幕，这时沈晚再接再厉问：去不去？
　　她回复：嗯。
　　沈晚没再打扰。许念望了望讲台方向，老师已经在收尾，等到离下课还有两分钟时，简单交代了几句结束讲课，课堂有些骚动，有学生拿书上去请教问题。
　　她埋头收拾东西，刚放好书，身后的男同学忽然交头接耳，一个个伸长了脖子往外看，上课的教室位于一楼，窗户里可以看到教学楼前的情形。
　　窗外，顾容、宁周怡和几个女人站在枝叶茂盛的老榕树下在交谈着什么，顾容不爱说话，即便跟大家一块儿站着，却没怎么开口过。她今天穿的米白一字领宽松毛衣，水洗蓝紧身牛仔裤，大长腿分外惹眼，有种散漫慵懒的风格，清清冷冷略带倨傲感。
　　应该在等沈晚。许念拉好布袋包拉链，低垂下眸子一会儿，稍微偏头抬眼，往外面看了看。
　　顾容忽而朝这边望来。可此时偏偏下课铃响了，大家纷纷站起来，离开教室。


第10章 
　　在嘈杂声中，沈晚急匆匆拉着许念出去，三教离学校后门近，一行人在后门打车去新区。老城区是南区，新区是东区，又叫东新区，不同于老城区的落后与西区的嘈杂，这里富庶繁华，街道安静宽阔，正装人士来来往往的林立高楼大厦，琳琅满目的精装商铺，不断变换场景的巨大广告屏，以及随处可见的豪车――这里是G市的经济与发展中心。
　　蒸桑拿的地方在一栋写字楼后面，两层楼高，环境清雅，许念第一次来这种地方，束手束脚不自在，老城区那片蒸桑拿的地儿一般叫某某洗浴中心或公共澡堂子，大多专门挂羊头卖狗肉，前两年被上面连窝端了好几处，反正不是正经去处。
　　“这里只接待女性顾客，有什么需要都可以找员工，她们人挺好的，”沈晚悄声道，“我先过去了，待会儿见。”
　　许念讷讷，不知道该怎么做，望见沈晚走远了，四下瞧瞧，瞥到顾容跟一个女员工走进了一个光线幽暗的小房间。她想过去，一名员工却微笑开口道：“您好，请跟我往这边走。”
　　她问道：“那位小姐要做什么服务？”
　　员工边走边说：“顾小姐吗？她感冒不能蒸桑拿，去双人间按摩了。”
　　许念嗯了一声，记下房间的位置。员工带她去换衣服洗澡，并询问以前是否蒸过桑拿。
　　“没有，有什么要求吗？”许念扯了扯胸前的浴巾，不大习惯这样穿。
　　“如果是第一次，不能蒸太久，”员工递了杯水给她，“进去之前得补充水分，您先坐会儿，我去给您安排一下。”
　　许念点点头，她一概不懂这些，听什么照做就是。桑拿房是单间型的，她进去蒸了五分钟，兴许是不习惯，第二次便没再蒸，而是坐在外面休息，员工十分贴心，见她不想继续于是推荐其它项目。她选了按摩。
　　考虑到都是一起来的熟人，员工又问：“那要不要去顾小姐那间，还是给您单独安排？”
　　许念喝了口温水，薄唇阖动，说：“去双人间吧。”
　　员工应声，带她收拾处理了下，将人领进按摩房间，里面的员工见到她俩，礼貌笑着点头示意。房间里的光暗沉柔和，偏橘黄色，四周都是黑qq的，角落里播放着舒缓的轻音乐，靠左边墙的地方两张按摩床并排，中间大概距离一米多，顾容裸背趴着，听见动静偏头看来。
　　许念眸光暗沉，但面色冷静无变化。
　　顾容的按摩还没开始，她本就在等大家，故而特地休息了半个小时才叫员工服务，由于不方便大动作，她只看了一眼没其它举动。
　　服务许念的员工拿来必需的东西，和善小声地提醒许念裸背趴下，说完顾及到隐私还转身不看，许念一怔，下意识看了看对面，对面的员工调好精油，看样子就要上手了。
　　轻音乐调子又柔又慢，映衬着室内昏暗的光，使房间里显得有点闭塞感。许念抬手解浴巾，视线却像黏在了那光洁的背部上一样，与“照片”上的张扬与野性截然相反，眼中的背干净、曲线有致，腰际收拢，再往后是被浴巾盖住的挺翘的臀，而往前则是被压住的依稀能瞧见侧面的雪山。
　　她捏紧浴巾，神情晦暗不明，心里莫名生出一股别样的情绪，说不清是什么感受。
　　奇怪她没动静，顾容朝这儿望了望，见许念正在慢慢解浴巾，愣了愣，收回目光。
　　员工低声问了句，她点头，合上眼打算享受放松。
　　可闭眼半分钟，背上却没任何动作，反倒听见了OO@@声以及关门声，顾容疑惑睁眼，却见许念站在自己面前。她用手挡住胸口，稍稍支起身，看着人轻声问：“怎么了？”
　　两位员工都出去了，房间里只剩下两人。许念拢紧浴巾围好，低垂着眼不咸不淡地说：“我帮你按……”
　　顾容想说什么，脑子里猛然一空，不知道自己是要拒绝还是要同意，总之就是卡壳了一瞬，上下嘴皮子才碰了碰，对方已经坐到了旁边，肩上传来一股轻重适宜的力道。
　　桌案上燃着熏香，有安神的作用，香味清淡丝丝袅袅，她张张嘴，最终趴了下来，脑袋枕在交叠的双臂间。
　　许念规矩，完全不触碰其它地方，只捏肩。外婆在世的时候腰腿不好，都是她帮忙捶捏，手法比不上专业人员，但还算不错。
　　过了许久，手从肩部转到颈后，力道亦渐渐变轻。
　　顾容的颈部尤其敏感，几乎是一被碰到，她就条件性避开，曲了曲手指。
　　许念会错意，加重力道按了按耳后以下与肩部相接的部分，低声问：“这里酸？”
　　问的同时，再用指腹轻轻反复摩挲示意。
　　顾容暂时没说话，镇定了才道：“不按这儿，帮我按按背。”
　　颈后的手倏尔停住，许久，背上的人应声。
　　许念不会按背，只会捶背，胡乱摸索了两分钟，就怎样顺手怎样来了。由于居高临下地侧坐着，稍不注意就会看到某些不该看的，她尽量保持腰背笔直，视线只放在顾容颈后，当模特的人骨相都匀称好看，顾容自然不例外，不论是看还是按，都能清楚直观地感受到那种性感美，两侧的蝴蝶骨慢慢隆起，好似随时要飞出，脊背线凸凹起落，蔓延到白色的浴巾底下。
　　因为天冷，房间内的温度调得较高，可许念的指尖微凉，按了这么久也不见得暖起来。
　　“觉得冷么？”顾容出声。
　　“还好，”许念说道，眼睫颤了颤，手渐渐往下滑，她还有存有私心的，“力道大小合适吗？”
　　顾容沉默不言，动了动身子，半晌，说：“把衣服穿上，别着凉了。”
　　许念没听进去：“没事，不冷。”
　　……
　　这人是真的不会按，力道不对，按的地方也不对，大抵是太小，不懂，可顾容到底处于一定年纪了，加之平时也没放纵过，她自律淡漠，可这不代表没有情和欲，况且幽闭的环境确实容易吞噬理智，她半阖着眼，扬起细长的脖颈，微哑着声音道：“许念……”
　　许念顿了顿，“嗯。”
　　“给我倒杯水――”
　　许念听话，转身去倒水。
　　顾容坐起来，将浴巾围上。昏暗的灯光本该让人觉得放松，此时却显得分外暧昧，许念把水杯递过去，她抬手接，一不小心触到了对方的指尖。
　　许念一缩，险些把水洒了。
　　她稳稳接过杯子，起身，边走边喝水，走到角落里把音乐关了，水是凉的，吞入喉咙里乍然生出股冷意，她亦冷静了不少。
　　_
　　沈晚干蒸结束四处找人，从员工那儿得知许念在按摩，可房间内一个人都没有，随便转了转，恰好遇到宁周怡，宁周怡告诉她许念在大堂。
　　顾容也在大堂，两人都换好了衣服。
　　“小姨，”沈晚喊道，挨许念坐下，“宁姨说待会儿去郊外烧烤，让问问你的意见。”
　　顾容自然没意见。
　　约莫七点，一行人开车去郊外，她们四人坐一车。烧烤的地方位于郊区的别墅，食材这些早打电话通知买好了的，去了以后就可以直接开始。
　　宁周怡主动包揽烤肉的活儿，沈晚毫无负担坐躺椅上吹风，其他几个人聚在一起聊天，许念没事做就来帮忙。
　　“我来就行，你去歇着。”宁周怡不让她动手。
　　“反正我也没事干。”许念说，拿肉串摆上烧烤架。
　　宁周怡抬眼瞧了瞧她，倒没阻止。两个人烤速度快，一轮过后宁周怡将烤好的串儿送到其他人那里，回来的时候状似无意地说：“今天在学校我看见了你好几回，不过你都和同学一起，应该没注意到。”
　　“今天学校人比较多，又有点赶时间。”许念委婉道，她还真没看见宁周怡，不好说得太直白。
　　宁周怡笑笑：“那我应该跟你打招呼的。”
　　许念开了罐可乐给她。
　　“听晚晚说你加入了机械实验室，还是精英组，张教授带你对吗，他以前也教过我，教CAD，你们现在还学这个不？”宁周怡问。
　　许念颔首：“大一就结课了。”
　　“当时我们是大二学的。”
　　宁周怡有意无意找话聊，许念话少，可有问必答。她不在乎话多话少，醉翁之意不在酒，左拐右拐，步入正题：“你喜欢玩微信还是Q.Q？”
　　许念没在意，回道：“都玩。”
　　“要不要交换一个联系方式？免得老是让晚晚传话。”她说，问归问，却把手机拿了出来，点出二维码。
　　许念不好拒绝，加了微信好友，之后又加了Q.Q，宁周怡见好就收，不再有多余的举动。
　　其他人聊得差不多了，都过来帮忙。有人塞了把烤串给许念，让她去歇会儿，大家都围在这儿便有些挤，许念端着东西去找沈晚。
　　沈晚沉迷打游戏，暂时没空。许念觉得无聊，刚打算起身走走，顾容拿着三罐喝的过来，坐她旁边。


第11章 
　　先前吃了烤串，确实有点渴，许念拿了一罐，刚打开，就听沈晚头也不抬地说：“阿念，帮我开一罐可乐，我打完这把先。”
　　三罐饮料里没有可乐，许念欲起身去拿，却见顾容开了罐雪碧放沈晚面前，恰好，沈晚被对方放大招秒杀，气得想骂人，一抬头看见自家小姨在面前，立马乖乖噤声，她还是有些怕顾容的，毕竟顾容是家长，这人一向不苟言笑且过分严格，古板得很。
　　她悻悻喝雪碧，瞅了下那群有说有笑的女人，疑惑道：“小姨你怎么不去聊天？”
　　顾容神色冷淡，轻声说：“她们在谈生意。”
　　沈晚挑眉，她一直以为这是纯粹的老同学聚会，是来玩儿的，原来还有这么一出，不过倒也见怪不怪了，进了社会就是这样，时间久了，除了谈感情就是谈利益，然而真正感情好的就那么几个。她不喜欢这种场合，滑亮手机屏幕凑到许念面前：“来合作一把，咱俩好久都没一起打过了。”
　　许念虽然不怎么玩手机，但游戏打得还不错，眼下正好没事做，可以打发打发时间，她摸出手机接受邀请。
　　因为刚刚加过宁周怡，屏幕一摁亮，便自动跳入了Q.Q的消息界面。瞥见第一条消息，顾容半撩起眼皮望了望那边的宁周怡。
　　_
　　郊区夜里风大，月色朦胧星星满天，两把游戏结束一个多小时就过去了，许念不知不觉喝了两罐饮料，有些内急，便没再打第三把，去别墅里找厕所。
　　别墅的室内设计繁复，不知道哪里是房间哪里是厕所，她就随便进了间房，解决完顺手关了厕所灯，结果一转身撞到要进去的顾容。
　　两人相视片刻，正要说话，房间突然一黑，而后是门被反锁的声音。这间房的装修有点不走寻常路，厕所门口有一个高大的植物架挡着，且门口往里折了一段，如此设计她们站的地方便成了视线死角，在房间里是看不见的。
　　许念想开灯，可被拉住了手腕，顾容将她拉到更隐蔽的角落，她不解，正要询问，却听到了奇怪的声音，登时脊背僵硬。
　　房间左边的大沙发上，有两个穿裙子的女人，由于有微弱的星光投落进窗，瞧不清她们的脸，只能依稀看到身形轮廓。
　　即便背对着，视线模糊不清，没有真实经历过，许念也知道她们在做什么。她不免有点尴尬，可不知该怎么做，这种时候总不能出去打断人家，只能不自觉往后退，结果不小心退到了身后的顾容怀里。
　　眼睛忽而被一只手蒙上。
　　“别看……”顾容伏到她耳畔低低道。
　　耳后薄薄的气息教许念愣住，眼睛被蒙住了，可耳朵还能听见，且听得愈加清楚，她感到眼睛上的手微微动了动，顾容揽着她再往后靠，两人抵着墙壁一动不动，许念的心陡然发紧，跳动得厉害，没敢乱动，任由对方揽着，不知过了多久，那边终于平歇下来，不过没立即离开，而是相拥躺在沙发上休息。
　　顾容这才放下手。
　　担心她们开灯看到这边的情况，许念紧了紧手心，稍稍靠着身后的人，侧头看看对方。顾容看出她的想法，小声安抚：“没事的。”
　　这般距离，对方一说话便能感受到温.热的呼吸，酥酥麻麻的，有些痒。许念偏了偏头，看向房间，光线太暗，仍看不清那边的情景，只听到一阵OO@@的声响，门吱呀一声。
　　那两个走了。
　　怕她们中途折回来，许念和顾容暂时不动，许久，顾容把灯打开。突然的光亮让许念有点不适应，她眯了眯眼，慢半拍发觉自己与顾容挨得那么近，登时一怔，两人默契放开，各自退开点。
　　许念看看手机，时间已经过去半个多小时，她望了下乱糟糟的沙发，一时无话可说，憋了好半晌，道：“走吧……”
　　外面，宁周怡仍在和其他人聊天，沈晚还在玩游戏，盯着手机屏幕随口道：“怎么才回来，我都打完一局了，宁姨刚刚还在找你们呢。”
　　许念没说话，兀自端饮料喝了一口。
　　十点左右，大家各自离开，宁周怡开车送她们，上车后沈晚傻愣愣问：“是不是有人提前走了，好像少了两个人。”
　　她倒观察得仔细。宁周怡意味深长笑笑说：“她们有私事先走了。”
　　沈晚不懂私事是什么，许念蓦地明白，别开脸看着车窗外，顾容面上无波无澜。郊区的夜晚空旷，一路畅通无阻，宁周怡还要送沈晚回去，巷子里换方向不方便，就只将她们送达宽北巷口。
　　巷子里寂寂无声，两人并肩走着，快到家门口时，顾容说：“你明天早上是不是有课？”
　　“第一大节有，”许念道，摸出钥匙准备开门，“下午满课，放学以后要去实验室，可能会比较晚回家。”
　　“实在太晚就在学校留宿，注意安全。”
　　许念颔首，两人进门上楼。
　　许念记起今天顾容根本没怎么吃过东西，上楼前特地洗了个苹果送到大房间。顾容在接电话，可还是说了声谢谢，房间里所有东西都摆放得整整齐齐，桌案上的书连一个角都没皱，许念随意晃了一眼，出去轻轻带上门。
　　顾容刚好打完电话，挂断，回身望了望，但门已关上。
　　月上中天，晚风吹拂，时间临近凌晨。
　　许念翻身对着窗外，还没什么睡意，风从窗口吹到床上，阴冷阴冷的，她裹紧被子没打算起来关窗，想睡觉，精神却亢奋得很。人最大的优点就是会记忆会观察学习，尤其是聪明的人，许多东西印在脑海里了就很难忘记。
　　比如今晚别墅里的意外，即使那时光线差，可在被蒙眼之前，发生的所有荒唐事她都看到了。
　　平躺盯着天花板，一会儿合眼，她将手覆在眼睛上。
　　_
　　周四好天气，暖风和煦，实验室项目催得紧，许念上完课就一直泡在这边，她的搭档是上一级的师兄，师兄长得高瘦，性格有点腼腆，模样是现在比较受小女生欢迎的奶油小生型，挺清秀的一个小伙子。
　　“你最近都没怎么来这边，在准备期中考试？”高瘦师兄一面校对仪器一面问。
　　“没，还早呢，在忙家里的事。”许念说。
　　“老师让下一周要交报告，你周末有时间没，有的话就过来一起做了吧。”
　　两人申请做的同一个项目，报告也应该合力完成，张教授严苛，上交之前会叫两人过去问话，反复检查。而且他们这个项目还没结尾，时间有点紧迫，许念思忖片刻，道：“我明天课少，下午的时候再过来一趟，周六下午写报告，行吗？”
　　高瘦师兄摸摸鼻头，点点头，眼里笑意明显。许念专心做实验，没注意到，由于赶着完成项目，晚上她没回去，给顾容发了条消息，翌日又忙到七点多，连晚饭都顾不上吃。
　　师兄人不错，趁休息的空挡特意买了草莓小蛋糕回来，她和张教授一人一份。
　　许念不饿，搁桌上没吃，但不能浪费人家的好意，于是离开的时候将蛋糕带走。
　　“路上小心，”师兄叮嘱，“周六见。”
　　许念向来不热情，可还是回道：“周六见。”
　　她走得毫不留恋，不一会儿就走出老远，都没回头看一下，更没瞅一瞅手里提的草莓小蛋糕。回了家，将东西搁桌上，然后进厨房煮面。
　　顾容刚刚洗完澡，听见声响下楼，一眼就瞧见桌上的蛋糕，她鲜少吃这种热量高的玩意儿，以为是许念买的，只匆匆瞥了下，可就是这么匆匆一瞥，便瞧见蛋糕包装盒上贴着一张便条。
　　没出校园的男孩子表达心意的方式总是迂回委婉，喜欢弯弯绕绕地示好，怕许念不吃，还特地贴了一张字迹工整的便条提醒。顾容皱眉，望着上面那一行字，沈晚常跟她说，许念是一个很受大家喜欢的人。
　　喜欢，分很多种，但会贴便条的只有一种。


第12章 
　　机械专业女生少，长得好看的更少，沈晚算一个，许念亦是其中之一，但她好看而不自知，更没把心思放在这种事情上，别人拐着弯儿示好她根本看不到。
　　顾容惯来注重隐私，并尊重他人的隐私，虽直直站定在桌前，可没碰蛋糕盒，直到许念端着面出来，不着痕迹地收回视线。许念在吃食上不讲究，煮面就真只煮面，连一片菜叶子都没放，加点调料就完事。顾容坐她对面。
　　连着两天都在上课、做实验，睡得晚起得早，许念脸色有点差，眼下略带青黑，大概是不习惯吃东西有人看着，她愣了一下，脱口道：“你吃了吗？”
　　“吃了，”顾容说，目光掠过她那边，半垂下眼，“这两天学习很紧张？”
　　许念嗯声，“课比较多，实验室那边还有一个项目要收尾，这周末得去学校写报告。”
　　其实她一直挺忙的，要读书要家教还得兼顾实验项目，表面清闲不过是会合理分配时间罢了。
　　“注意休息。”顾容说，倒没多的话。
　　许念颔首，忽而想起桌上蛋糕，不好意思一个人吃，于是问：“要不要吃这个？”
　　“沁园买的？”
　　沁园，G大食堂门口的一家连锁蛋糕店的名字。许念没多想，实话实说：“实验组的师兄给的，晚上没时间吃饭。”边说，边打开包装盒，“吃么？”
　　“不吃。”
　　许念讷讷：“哦。”
　　顾容起身走向厨房，快到门口时回头看了眼，见许念随手将包装盒扔进了垃圾桶，怔了怔，径直进门。
　　G市的四月温度变化无常，忽冷忽热，今儿白天温度还算适宜，可以穿单衣可以穿短袖，到了晚上稍微凉快些，因着家里仍盖的厚被褥，上半夜睡觉就有点燥热，顾容起来下楼接水喝，一开门，见到隔壁门缝里透着亮光。
　　此时已近十一点半，看样子许念还在学习。
　　她驻足片刻，盯着门前地上的光影瞧了会儿，转身下楼，上来的时候端了两个杯子，一杯白开水一杯热牛奶，白开水是给自己的。
　　小房间的门没关。
　　“许念――”她喊了声，等里面应答再推门进去。许念果真在看书，桌子中央亮着盏绿色的老式台灯，桌上摆了一大堆资料。
　　简单扫掠一眼，顾容将热牛奶放桌子空处。
　　“在写什么？”
　　“处理实验数据，还有明早的上课内容，”许念放下笔，晃了眼牛奶，心头一动，“谢谢。”
　　顾容没说话，晃见纸上的字，不免多看了两眼，她没要走的意思，就这么站在许念背后。许念不大自在，打直脊背坐定，一瞬间不知道该做什么，也不知道对方想做什么。
　　这般沉默了半分钟，她偏头瞧了瞧，想先开口，还没张嘴，顾容微弯腰拿起面前的实验册。由于离得近，难免会有接触，且几乎能闻到对方身上的沐浴乳香，许念愣神半晌，话堵在喉咙说不出。
　　拉开一张凳子坐下，顾容简略地读了一遍册子。
　　许念迷茫。
　　“你做你的。”顾容说。
　　夜风轻拂进窗，吹得书页角翻动，许念低低应声，还真继续做事。
　　大约半个小时后，顾容起身离开，走的时候叮嘱：“早些睡觉。”
　　许念用余光目送她出去，许久，端起牛奶喝了小半，热牛奶已经冷了。
　　周六依然明媚暖和，天碧空如洗，大团大团的白云堆聚在上面，组成各种奇形怪状，院里的玉兰凋谢完全，只剩光秃秃的土黄树干孤零直立，黄桷树和冬青都在持续生长，顾容一早起来跑步，许念吃了饭去西区城河街尾家教，中午不回家直接去了学校。
　　高瘦师兄老早就在等了，并且把报告写了小半。两人做事效率高，半下午就理得差不多，到七点多完成了大部分任务。许念周日还有家教，两人约定明天继续，届时顺便修正检查。
　　周日下午张教授来了实验楼，顾容与他同行。
　　许念正在写报告，不知道她来了。
　　高瘦师兄话有点多，许念不爱闲聊，基本只听不讲。
　　“快中期考了，你找到卷子没有，我以前找的还留着，要不要发一份给你？”他道，笑意吟吟。
　　许念一点心思都没有，竟点点头应下：“那谢谢师兄，发我Q.Q上吧。”
　　说完，忽然想起对方昨儿下午帮自己带饭的事，又问：“昨天的晚饭钱多少，我转你。”
　　“不用，没几个钱。”师兄大方，坚决推辞，推着推着改口，“大不了待会儿一起去吃饭，你帮我付饭钱，正好抵消。”
　　只要不是去西餐厅和特□□，食堂的饭菜价格差别一般不大，反正写完报告临近饭点，许念也打算在学校吃了再回去，故而应道：“行，那赶快做，早点过去。”
　　没想到她这么干脆，师兄还反应了一下，耳根子一热，反倒有些无措，嗫嚅须臾，想找话头聊，刚张开嘴就瞧见张教授和顾容现在后面，立即礼貌站起来。
　　“教授好，您来检查？”
　　张教授摆手：“就过来转转，实验做得怎么样了？”
　　“还有一点，明天就能交报告。”师兄道。
　　许念闻声抬头，一眼瞧见顾容，霎时愣了愣，亦规矩站起来：“教授。”
　　张教授看了眼报告，满意地说：“你们俩先忙，不用管我，明天放学之前来办公室就行。”
　　顾容面无表情，风轻云淡地与她对视一眼，许念感觉怪怪的，可又说不出哪里怪，有外人在场，也不好单独说什么。张教授带着顾容去其它地方参观。
　　黄昏时候的天变色，有些昏沉，不过没有乌云，看样子应该不会下雨，写完报告，许念和师兄去吃饭，本来她想喊顾容一起，可转念想到顾容应该会跟张教授一块儿吃，便就作罢。
　　实验楼门口是三角区，风呜啦呜啦地朝这里灌，许念拢紧衣服往前走，师兄机灵，知道稍微走前面一点挡着。
　　他这时候话少，但一直顾及着后方。
　　走出实验楼群，两人恰巧遇到张教授顾容两个，师兄向来尊敬师.长，傻愣愣客套问：“教授，学姐，要一起去食堂吗？”
　　按往常的情况，应该会被婉拒，毕竟人家来参观怎么会和两个学生去吃食堂呢，然而顾容却应下了，张教授乐呵呵说：“行啊，你们学姐也是回来看看，正好去食堂重温重温，”他转向顾容，“学校新开了许多吃饭的地儿，不过一食堂没变过，还是老样子，就去那儿吧。”
　　老师发话拍板，那就只能去一食堂。师兄偷瞧了下许念，许念没意见，他有点后悔多嘴，甫一偏头，看见顾容冷着一张脸，态度毫不温和，一看就不好相与，顿时更加懊恼。
　　一食堂在机械男寝对面，主要是打菜窗口，六块钱两荤一素，实惠又经济，这个时间点吃饭的人挺多，排队排到大门口。许念排在顾容前面，队伍拥挤，快到她们时，前面打完饭菜的同学无心推了许念一把，她没防备身子向后一倒，被稳稳接住。
　　顾容托住她的后腰，将人护着。
　　同学歉然，连连说对不起。
　　感受到腰间的手，许念站稳，道：“没事。”
　　同学觉得不好意思，再道歉两句才走。此时轮到许念打饭，她赶紧上前点菜，打完回头看了看顾容。
　　两人打的菜都清淡。吃饭期间张教授唠叨不停，时不时回忆往昔，聊聊当年，师兄偶尔会说话，但没能有机会和许念独处，也不方便聊其它的，只能讲一些有关学习方面的话。吃完饭，四人在学校转悠散步，晚上九点左右，张教授家里有事先离开，师兄知道许念要回家，自觉告别回寝室。
　　车停在校门后，离这里有一段距离，许念默默与顾容并肩走着。这段路灯光亮，沿路木椅多，情侣们喜欢晚上来这儿散步，有时碰见那么一两对抱在一块儿亲的，许念觉得尴尬，偏头望顾容，对方神色漠然，看不出情绪变化。
　　许念想问她怎么会来学校，可又觉得多余，之前顾容忙，每年只捐钱，现在正好休息有时间，加上前几天校庆，抽空回来看看也是正常的，哪来那么多缘由。
　　“实验做完没有？”顾容先说道，瞧见前方有牵手的小情侣，眼里闪过不赞同，这一路上，起码遇见五对了，她读书那会儿学生谈恋爱的热情淡，不像现在，到处成双成对。学生学生，还是要以学习为主，她思想有点顽固守旧，认为这样的风气不好。
　　许念：“做完了，之后准备中期考，时间还早，接下来可能会比较空闲。”
　　“刚刚那个就是你实验组的师兄？”
　　“嗯，怎么了？”许念问。
　　顾容不接话。一段路不长，几分钟就走到校门口，开车到家十点左右，不知道什么原因，今夜巷子里的灯光尤其昏暗，沉闷闷压抑得很，快走到家门口时，顾容轻声喊道：“许念。”
　　许念回头。
　　“用心读书。”她只说。


第13章 
　　这话说得莫名其妙，可又在理，愣神片刻，即便不明白个中深层含义，许念仍点了点头。
　　四月中旬温度蹿到20℃往上，每天灿烂大太阳，这是适宜植物生长的季节，也是晒被子的好时候，等早上的水汽散了，九十点钟，许念把家里的被子毯子全都搬出来晒。
　　不止她家，周围的邻居们皆都在晒被子、清洗衣物这些，对面那家的婶子见到许念，笑着大声道：“阿念，中午的时候记得出来翻一面，两面都晒晒！”
　　许念宛然一笑，应声：“哎，知道。”
　　婶子弯身抖被角，看到她旁边的顾容，又说：“你家亲戚？”
　　两家就隔着一道巷子，顾容平时出来活动大家肯定都见过，可许念没向邻居们介绍过，大家都以为她是许念家的亲戚。许念回身看了看坐在屋檐底下庇荫处的顾容，有些不好否认，直说租客好像太生疏了点，但又不大愿意喊小姨，憋了半天，干脆不正面回答，而是说：“婶子今天不上班？”
　　“调休呢，明天再上。”
　　听见两人的对话，顾容抬了抬眼，而后低头继续做自己的事。她在画油画，上一次这么安静画东西还是大学的时候，那会子时间宽裕，随时可以做自己想做的事，不像如今这么忙碌，要是忙起来连喝水的功夫都没有。
　　“画的楼下的三角梅？”许念晾完被子过来，问道。油画布下方火红一片，中间是抽象的黄褐色枝干，应该是黄桷树，她不大会欣赏这种艺术作品，看个稀奇罢了。
　　顾容说：“花开得很好，一直挺茂盛。”
　　搬进来至今，门口这堆三角梅便保持着红艳如火的状态，惹眼得很。
　　“三角梅花期长，能持续四五个月，最近天热，20多度是最适合开花的时候。”许念道，这一带都喜欢在家里种三角梅，每年春季伊始，花就会陆陆续续盛开，一波凋谢一波绽放，以此才能持续这么长的花期。
　　顾容俯视楼下，实诚说：“很好看……”
　　许念难得脸上眼里都是笑意：“我来这儿的第一年和外婆一起种的，十三年前了，她说门口秃秃的太冷清，显得死气沉沉，应该种点红色的花，看着就欢喜。”
　　听到她说起外婆，顾容怔了一会儿。
　　“黄桷树是她嫁到这里的时候外公种的，早些年没有空调，夏天温度虽然没有现在这么高，但还是热，外公就想到多在院里种几棵树，等树长大了就会凉快些，本来种了两棵，院左院右各一棵，后来左面的枯了，他便把右面的移到了院子中央。”
　　许念说：“黄桷树树根扎得深，又长，都蔓延到房子后面的墙壁上了。”
　　提起这栋红砖老房，她的话明显变多，顾容亦笑笑，轻言细语说：“玉兰冬青也是外公栽的？还是外婆栽的？”
　　“整修房子的时候工人帮忙栽的。”许念道，时间久远，整修房子那会儿她还没出生，这是外婆告诉她的，当初之所以把房子留给她，就是想着这里是老一辈的见证，汇聚了这个家的三代的记忆，必须保留下来。
　　如若给许妈，保不准哪天会被卖掉。
　　顾容抿唇，低头在画布上添了一笔，轻声说：“两位老人家感情真好。”
　　许念默认，双手撑在阳台上远眺。
　　大中午的太阳非常晒，热得只能穿单衣，简单吃了顿清淡的午饭，许念上楼换白色短袖，单薄的衣服更显身段，长腿惹眼，腰也细，脊背挺直如窗外的高树，青春朝气有活力。
　　她勤快收拾屋子，楼上楼下都打扫一遍，在杂物房里翻出了个老款佳能相机，相机上布满灰尘，看起来放了至少一两年了。
　　顾容见她在擦拭、摆弄相机，随意道：“喜欢摄影？”
　　家里除了基本的家电外，鲜少有游戏机之类的娱乐性.器件，毕竟经济条件就摆在那儿，若非喜欢，怎么会烧钱去买这款价格不低的相机。
　　“不是，”许念说，语气感慨，低头看着相机，“外婆给的生日礼物，二手市场买的，不过没用几个月就坏了，之前怎么也找不到，原来落这儿了。”
　　大概东西本来就是坏的，外婆不懂相机的门道，不知道好的相机其实很贵，白花了六七百。六七百，对于老一辈来说算得上大数目了，那时许念不过提了句班里有同学喜欢拍照，无心的一句话，老人家竟记下了，以为她是因为喜欢而羡慕呢。
　　顾容走近，瞧了两眼：“能给我看看不？”
　　许念把相机递过去。
　　“我有朋友会修相机，”顾容说，尝试启动，可相机屏幕毫无反应，“可以给他试一试，这款相机应该有一定年头，很多配件市场上已经找不到了。”
　　许念倒没想过能修好，刚坏那会儿她拿去市场修，店主一开口就是上千块，能修成什么样未知，便就此作罢。
　　“正好过两天我要去新区一趟，到时候可以去找他。”顾容没等她回话，兀自道。
　　许念嗫嚅半晌，没拒绝，上楼去把被子翻了一面。
　　天气预报说接下来的几天都会是晴朗天，温度可能会逐步上升，慢慢进入夏季。最近天儿热容易上火，傍晚时候许念特地熬了锅绿豆汤，楼上的被子还晾着，可以吃了晚饭再收。
　　可惜天公不作美，预报不准，半分钟的时间天忽然阴暗沉沉，乌云笼罩，地面霎时陷入昏暗中，许念警觉，赶紧撂下沸腾的汤锅上楼收被子，无奈还是晚了一步，只收了一床，其余全被突如其来的瓢泼大雨打湿。
　　大雨淅淅沥沥下个不停，连出门都困难。
　　下夜里阴冷，总不能不盖被子，这样铁定得感冒，可现在只有一床被子能用，两人连选择的余地都没有，只得暂时将就睡一晚。
　　许念心里本来就有想法，愣是反应不过来，夜里关了灯躺床上，睡觉连内衣都没敢脱，整个人身子僵直，手脚都不知道该怎么放了。
　　今晚睡的大房间，顾容的床。
　　旁边躺的，是顾容。
　　两人都沉默不语，直挺挺躺着，外面电闪雷鸣，大雨哗啦啦像倒水似的，因为大雨没开窗，屋里有点闷，不止是气氛，空气都烦闷得很，许念觉得热，稍微推开被子露出手脚，可还是觉得热，又将小腿一齐撤出被子。
　　一会儿，觉得有点冷飕飕的，再把小腿缩进被子，如此反复几回，旁边传来压抑低沉的声音：“别着凉了……”
　　她愣了愣，安生不再乱动。
　　“有点热，睡不着。”
　　下雨天就是这样，关门闭窗又闷又热，室内室外简直两个温度，可雨那么大，哪能开门窗，想明早起来收拾扫水么。
　　况且她自个儿也穿得严实。
　　顾容没言语，翻身背对着，屋里针落有声。下半夜，温度终于降了下来，凉快不少，许念侧身朝向应该已睡着的顾容，凭借窗户外透进的微弱的光，依稀能瞧见对方的身形轮廓，以及白皙的后颈，和宽大领口下露了小半的肩，她瞧了一会儿，朝那边靠拢一些，但不至于碰到对方。
　　她不敢放肆，规矩保持这个距离，中间像隔了银河一样。
　　外面的雨不知何时停了，嘀嗒嘀嗒沿屋檐滴落，许念在这一声声滴雨声中困意上头，兴许是脑子有点糊涂，她竟大胆地再靠拢些，胸口抵着顾容的背，而后埋头在对方颈后做了个要亲不亲的姿势，但终究没亲，只将暖热的薄薄气息呼在那里，嗅着沐浴乳清香入睡。
　　第二日是个好天气，七点多太阳出现，天空一片清明，当第一缕阳光投进窗户，许念忽地感应到了什么，渐渐转醒。
　　一开始她还有点迷茫，困倦地动了动，抬了下手，惊觉怀里的温热感觉不对，曲了曲修长的指节，睁开眼，悄悄退后些抽开手，耳根子登时发热。
　　好在顾容还没醒。
　　手臂又麻又痛，她赶紧平躺着，愣愣盯着黄旧的天花板。
　　时间快到七点半，平复两分钟，许念轻手轻脚起床，穿鞋出门，回房换衣服，穿内衣睡了一晚，着实勒得慌，且睡觉的时候不老实，左侧都勒出了红印，换好衣服，在房间里呆了十分钟才去浴室洗漱。此时七点四十几，大房间的门紧闭。
　　洗漱完毕下楼，门依旧关着。
　　昨晚下过大雨，院子里积了不少水，许念先把粥煮上锅，然后清扫院子，清晨的风柔和，吹在身上舒爽，扫到一半，她觉得嗓子干，还有点痛，于是进屋喝了杯水继续干活。
　　今天的温度依旧20℃以上，她只穿了件单薄的短袖，安静清扫院坝，树叶沾了水黏在地上，清理起来十分费力，扫一个小小的院坝就耗费了十几分钟。
　　楼上窗户后，身材高挑的顾容倚着墙观看下面，眼里深沉如无波的寒潭，晦暗不明。
　　两人之间像有线牵连，线头打上死结，无论如何都解不开，何况许念下午就病了。


第14章 
　　忽冷忽热的天气最容易感冒，加之昨晚睡觉图凉快露手脚，今早穿得也少，下午三四点钟，许念觉得脑袋昏沉沉有些难受，年轻人爱逞能硬抗，没当回事儿，黄昏时候，发烧来势匆匆，她烧得脸颊绯红，鼻间出的气都是热的。
　　顾容看出不对劲儿，用手背挨挨她的额头，眉头紧蹙。
　　“是不是不舒服？”
　　许念摇摇头：“还好，就是有点头晕脑胀。”
　　一说话，嗓音都是微哑的，有气无力，浑身都乏。
　　顾容脸色凝重，虽脸上没表露出任何焦急的样子，但还是立马送人去医院，许念不想去，让去药店拿点药就行，顾容自然没依。到医院时天儿都黑了，不过依然人多，挂号处排了老长的队。
　　老城区医院效率不如新区那边高，挂号队伍行进犹如龟速，许念觉得头痛，陪顾容排了一会儿有些站不住，顾容扶住她，低声问：“很难受？”
　　这种时候，许念倒不像平时那么在乎距离，闭了闭眼睛，靠着对方乏力地说：“感觉累，想睡觉了……”
　　她呼气是烫的，脸也是烫的，看样子确实烧得厉害。
　　“先去那边坐着，我来排队。”顾容放平语气说，用手再碰了碰她的额头，比先前还烫。
　　许念有些迷糊，轻轻嗯了一声，到座椅那边等。
　　看着前面的长龙队伍，顾容脸上闪过不耐，回头看了眼，许念坐在椅子最后一排，一个人孤零零的，虽然生病了，可脊背依旧挺直。
　　半个小时后，挂到号，看病。
　　许念高烧，39.2℃，当夜留在医院打吊针，顾容没回去，租了张陪护床照顾她。相对于其他人，她这只是小毛病，医生叮嘱了一些注意事项，让去拿药。这家医院条件差，连接水的杯子都没有，需要到斜对面的小超市里买。
　　小超市的中年胖老板精明，卖纸杯的同时推销自家的水果吃食，顾容拎了一大袋东西上去。
　　“把药吃了再睡。”她低声说，将水和药递给许念。
　　许念精神焉焉，吃了药就躺床上阖眼休息，不一会儿便睡了过去。狭小的病房里有三张病床，最左侧是许念，最右侧空着，中间是个八.九岁的小姑娘，怯生生的，可爱乖巧，眼也不眨地偷偷盯着顾容给许念掖被子。
　　顾容察觉，偏头看去，小姑娘害羞别开脸，装作自己没偷看，等顾容回头，又悄悄打量这边。
　　要守着许念输液，顾容没敢大意睡觉，三瓶点滴输到凌晨，之后打热水帮许念擦了一遍，下半夜才得空休息。
　　病房里的灯亮到下半夜，隔壁床的小姑娘输液结束，她家大人出去接热水。许念退了烧，听见声响迷迷糊糊醒了，睁眼便看到睡在旁边陪护床上的顾容，一瞬间还有点转不过弯儿。
　　她四下看了看，与隔壁床的小姑娘对视。
　　小姑娘不好意思闪躲开，局促盯着被子。
　　吃食全放在床头柜上，许念拿了包干果，问她：“要吃么？”
　　小姑娘知礼地摇摇头，许念将干果稳稳甩到她床上，她讷讷片刻，小声说：“谢谢姐姐。”
　　许念颔首以应。小姑娘瞧瞧熟睡的顾容，再望向她，低声道：“大姐姐一直在照顾你……”
　　许念愣了愣，而后垂眸看着床边。
　　_
　　高烧的后果就是连续两天不舒服，嗓子哑，略疼，还咳嗽，天气变化反复无常，许念没敢穿得太少，每天都是一件内衬一件薄外套。
　　另外，被子打湿不容易干，晒了两天都还是有点湿，她想过新买一床先将就，但终归没有，一来浪费，二来存有私心。
　　顾容亦没提这事儿，二人就这么凑合着平安无事睡了两晚。
　　这天回家的时候，桌上放着冰糖雪梨，顾容在外面买的，北巷口那边有几家小摊小店，卖早餐，卖水果，也卖各种汤汤水水。
　　卖冰糖雪梨的是家老铺子，老板六十多了，为人实诚，五块钱就给装了大半个保温桶，许念喝不完，剩下的放冰箱保存。
　　顾容这两天颇为沉默，比以前还话少，整日大门不出二门不迈，许念邀她出去散步，被婉拒了。晚饭过后，许念上楼洗澡，先前因为感冒没敢洗，眼下忍了这么久，终于可以痛痛快快洗一回。
　　水温有点高，反复搓了两遍，又冲了几分钟，她才穿了热裤短袖出来。彼时顾容亦开门出来，厅中灯光亮堂，由于洗了澡就要上床歇息，许念里面没穿，胸口耸.立微凸，虽然短袖是宽松款，但依稀能看到，白细的长腿是微红的，小腿肚上挂着没擦干净的水珠，锁骨下方也有点红，搓澡搓红的。
　　顾容眸光一暗，避开不看，沉声道：“多穿点衣服，别又感冒了。”
　　许念与沈晚同岁，可在她眼中却是完全不同的，她看着沈晚长大，是亲人，沈晚再怎么露胳膊露腿露腰都无所谓，因为对方是小孩子，可许念不一样，哪怕叫一声小姨，但终究没有血缘关系，二十岁了，已经成年，在她眼里就是女人。
　　同样，顾容再如何清冷，也不过是世俗中的一员，会有想法，会有念头，只要是人，就避不开七情六欲这关。
　　许念不自觉，执起毛巾擦了擦湿漉漉的头发，随意说：“今天23℃，还有点闷热。”
　　顾容抿唇，没言语。
　　“吃水果么？我下午买了葡萄，挺甜的，很新鲜。”许念道，头发上的水珠往胸口落，她条件性抹了把，但胸口上方的衣服还是被水沾湿，灰色加深，紧贴着白皙的皮肤。
　　顾容敷衍应下，问：“感冒药吃了吗？”
　　“吃了，”许念道，搭着毛巾走开，“那我下去洗水果。”
　　浴室地面大半都是水，还有余热，一脚踩进去热意从脚底蔓延到头顶，反锁门，顾容脱掉衣裤站了会儿，拧开水冲洗。
　　水淋到背上，异常燥热，股股热流包裹全身，雾白的汽萦绕不散。
　　楼下厨房，许念拧开水龙头接了满满一盆水，将葡萄放进去，水霎时溢出，直往槽口里流，她低头一颗一颗不急不躁地慢慢洗，葡萄圆润饱满，多汁，稍微用力一掐，鲜嫩的皮儿就破了，红紫色的甜腻汁水顺着修长的手指流。
　　除了葡萄，还洗了小番茄，水蜜桃，都是些多汁的水果。她在楼下看电视等，腿上盖了块小的薄毯子，电视里在放爱情剧，如今文娱影视等方面审查严格，为了营造良好的文化环境，不能出现大尺度画面，可情情爱爱又非家国大义，总离不了那档子事。
　　导演颇有想象力，既严格遵守上头的政策，又极力给观众呈现出美好的一面，剧中的场景亦是热气袅袅的浴室，透明的玻璃门被熏染模糊，两只用力交握紧缠的手抵在墙上，湿答答全是水。
　　顾容下楼，远远就瞧见了这一幕。
　　其中一只手无力地滑落下去，立马又被抓了起来……
　　许念全神贯注看着，咬破一颗葡萄，嘴角有汁水，她抿唇舔了下，浓睫半垂，看不清在想什么。顾容脚下像生了根，神色出现了一丝变化，脸上说不清是错愕还是纠结。
　　察觉到后面有人，许念往后看来，恰巧电视插播广告，方才的画面转瞬消失，她往左边腾位置，给顾容让出块地儿。
　　门没关，舒适的夜风往里吹，顾容过去坐，牵了牵毯子，许念下意识看去，她的指尖圆滑，粉粉嫩嫩，很好看。
　　“晚晚下午打电话问，明天下午要不要一起出去玩一趟，北区城郊那边新开了一家游乐园。”顾容说，不着痕迹收回手，摘了颗葡萄进嘴。
　　“她跟我说过了，”许念看向电视机，“你去么？”
　　沈晚爱稀奇热闹，哪里有新鲜往哪里凑，今天去小吃街，明天去新开的清吧，要么就是哪家卖吃的，以前她就喜欢约许念一起，但顾容鲜少出现，她有自己的工作要忙，偶尔一个月都见不到一次。
　　“你呢？”顾容反问。
　　许念沉思，应道：“去吧，好久没出去过了，你去吗？还是有工作要忙？”
　　顾容说：“没有。”
　　那就是要去。
　　许念嗯声，专心看电视。十点多，两人上楼睡觉，被子没干，念及今晚不太冷，她拿了薄毯子想回自己房间睡，连着三天穿内衣睡觉，真憋得慌，躺床上气儿都喘不顺了。顾容没让，感冒刚刚有所好转，现在的天就是这样，白天和上半夜热，下半夜冷，这块薄毯子还没腿长，指不定要加重病情。
　　然而躺一张床上，真心热，没开风扇没开空调，如今还没到铺凉席的时候，年轻人火气旺盛，只觉得动一下都快要出汗。许念不大安分，小幅度动动，偷偷曲起长腿，身子没有全部贴着床至少好受些。
　　曲腿不费力，这么坚持了不知道多久，迷迷蒙蒙的，快要睡着时，腿向旁边一倒，忽地碰到了光滑的略带微凉的肌肤，软塌塌靠了会儿，还留恋地蹭了蹭。
　　她倒没真睡过去，不多时感到有点热，才反应过来蹭的是对方的腿，识趣心虚挪开。
　　时间还早，顾容多半没睡着。
　　觉得局促，她轻声喊道：“小姨……”
　　顾容没应。窗户是开着的，不时凉风阵阵，许念翻了翻身，背朝窗外面对顾容，快到农历中旬，圆盘投落柔柔的月光，满屋银白，月光照射下，能看清顾容的侧脸轮廓，线条分明，薄唇比之前更红，兴许也是热到了。
　　她凑近了些，抬了抬小腿，风从被子一角钻进，里面的燥热暂时消散，但下一刻，热意从大腿蔓向四肢百骸，连背后都生出层薄汗，燥热不堪。
　　顾容闭眼躺着，不像她这般心浮气躁。
　　许念推开被子，双手搭在外面，偶尔能听见叶子被吹落卷缠的声音，旁边的温热躯体熏染着她，淡淡的熟悉的沐浴乳香，稍微侧侧头就能闻到。两人的清洁用品是分开的，许念爱用味道淡的香皂，与顾容的沐浴乳香味全然不同，她挺喜欢这个味儿，但沐浴乳的牌子她不认识，应该是外国货，瓶身上是法文。
　　她曾悄悄挤过一点来闻，但感觉还是有那么丁点儿不同，至于哪里不同，说不出来。
　　再靠近一点，许念都快睡到旁边的枕头上去了，她侧躺着，呼出的温热的气息悉数喷在顾容肩头，她不老实，睡着睡着就再向顾容近了点，但依旧规矩，中间隔了一定距离不至于碰到。
　　“你睡了么？”她低声问，将手伸进被子，抖抖背后，这样凉快舒爽些。
　　顾容被她搅得不安宁，睁开眼，看向这毛燥燥的小姑娘，瞧了半晌，到底没说什么，只把被子稍稍往下拉了些，盖到许念胸口处。
　　然后背过身睡觉。
　　许念不再乱动，老实了许多。
　　当温度明显下降的时候，这人早偏着头睡熟了，呼吸匀称，短袖领口太大，松松垮垮的，半个肩头都露了出来，圆润好看，她有点瘦，锁骨明显，由于偏侧躺的姿势，领口里堆挤着，春.光无限，伴随着一呼一吸而轻微起伏。
　　年龄小思想单纯，若换成其他人，肯定就不一样了，哪能这么安生睡觉的。
　　许久，夜风都变得冷飕飕，顾容动了一下，平躺着，偏头看了看这边，眸光变得深沉，半遮不遮的，勾人得很。她翻身面朝许念，大抵有些无奈，伸出手牵了牵领口，但无意碰到裸在外面的胸口，霎时紧紧手心，可还是把衣服往上牵，将风光遮完。
　　兴许是感冒影响了呼吸，感觉不顺畅，许念微张着唇，软嫩绯红的内侧比较润，呼出的气息濡湿。
　　白玉银盘出现在窗框中，斜斜投入月光。下半夜冷，被窝里睡了两个人，却十分温暖，暖热包裹着她，亦包裹着许念。
　　第二日清晨，顾容早早便醒了，她的生物钟是七点半，一般都会这时候自然醒，窗口透亮的光晃眼，她掀被起床，光脚过去拉上窗帘，房间内霎时变得昏暗，适合睡觉。
　　许念上午第二大节有课，她八点半醒的，床铺另一方早已凉了，昨夜睡得晚，起来就觉得困，着急去学校，没敢赖床或慢吞吞洗漱，因着起晚了，她本不打算在家里吃早饭，但顾容给她准备了一份。
　　土黄色的食物纸袋里装的三明治，旁边有酸奶和绿豆汤，组合奇怪，纸袋上贴了便条，上面就俩字儿：早餐。
　　顾容有事先走了，不知道出去忙什么。
　　许念收好东西，背包，拿上早餐赶公交。今儿天阴，温度降到十几度，凉风飒爽，适宜出游。上课的时候专业课老师特意叮嘱：“同学们记得好好复习，多看书，扎实基础，这次中期考会比较难，题型相较往年改动会很大。”
　　不同于以前，现在的专业课都要进行工程认证，即工程教育专业认证，说白了就是交一份卷子上去应付检查，而这份卷子没有纯粹的判断题和选择题，不能靠蒙，不会相关知识点就只能干看着。
　　班上一片哀嚎，沈晚像霜打的焉了吧唧的茄子，幽怨望着许念：“完了，一张卷子全是大题，怕是得要我的老命……”
　　离中期考还有二十天，四门专业课，她的书还是全新的，一个字都没有。
　　“好好复习就是了。”许念道，全然不担心，二十天，加把劲儿预习一遍都来得及。
　　沈晚绝望趴桌上，装死。
　　不过中午的时候又活了过来，因为顾容来了，威严的大家长一到，沈晚立马装模作样抱起两本书，一副努力学习的样子。


第15章 
　　顾容开车来接她们，顺道来这边吃午饭，宁周怡没来，她约了其它朋友在游乐园那边等，三人去学校的西餐厅吃饭。
　　相对于普通的中餐窗口，西餐厅价格贵许多，许念没去过，沈晚觉得这种开在学校的西餐厅一般比较低端，也没去过，学校只能刷校园卡，不流通现金，进去之前顾容转了一千块给沈晚让她充卡。
　　许念对西餐的印象就是牛排加红酒，顾容并没有点牛排，而是点的芦笋浓汤、水果芝士h玉米、意面以及提拉米苏，外加几个她不认识的甜品、虾。这里并没有沈晚想象中那么低端，相反，性价比高，食材非常新鲜，沈晚喜欢虾，连带着用叉子剥了两只芝士h大虾给许念，她有些聒噪，问东问西的，吃饭都堵不住嘴。
　　在她剥第三只虾给许念的时候，顾容沉声道：“安静吃饭。”
　　沈晚乖乖闭嘴，偏头朝许念做了个无辜的表情。开车去游乐园时，她拉着许念一块儿坐后面，悄声道：“我小姨真严肃，比我妈还爱管人，代沟这么大――”
　　边说，她还边比划，生怕顾容看不见。
　　许念一怔，下意识看了眼前面。
　　游乐园刚开业不久，门票折扣力度大，各种优惠杂七杂八，三十块钱可以玩六个项目，实惠是实惠，就是人多，一到门口，票贩子就拉住她们推销，说自己这儿有更便宜的票，还不用排队，沈晚早在网上买好了票，于是没要。票贩子逮着许念不放，喋喋不休地推荐，许念刚要开口拒绝，顾容出手抵开了票贩子，冷淡道：“我们已经买票了。”
　　票贩子讪讪，倒没再继续，转身寻找其他目标。
　　宁周怡她们路上堵车，要晚一些过来，打电话让她们仨儿先进去。沈晚带着许念进去撒欢儿似的疯，过山车海盗船大摆锤，哪样刺激玩哪样，疯了一圈下来脸都白了。
　　最后非要去鬼屋，她胆儿小，硬要两人陪，进去了吓得惊乍乍直叫，抱着许念不肯松手，快出鬼屋时，角落里钻出一只僵尸，直接把她吓懵了。这次好歹安分下来，什么也不玩了。
　　宁周怡一行人四点半才过来，她们像是掐点来的，就这么巧，就在三人出了游乐园后十分钟到的，沈晚埋怨：“宁姨你就是故意的，打了好几次电话都不接，非得等到我们出来才到。”
　　宁周怡笑笑，其他几个女人也笑。
　　许念瞥了眼顾容，这人在她们出来时曾拿手机发过消息，给谁发，眼下很明显了。
　　她们一群人没二十岁的小姑娘这么有活力，不想玩这些。为表歉意，宁周怡请大家看电影吃饭，商量之后再去打桌球，简单聚一聚。
　　沈晚想看《疯狂动物城》，这部电影最近非常火，小孩子看就是冒险片，大人看就是爱情片，兔朱迪狐尼克斩获了一大波cp粉，同学们都在谈论，这是一部好片。
　　可《疯狂动物城》早下映了，4月新上映的电影都不怎么样，便随便选了部爱情片看。电影院临近游乐园，这里人也多，手挽手的情侣，或者一大家子齐上阵，她们买不到一处的票，只能分散坐，沈晚矜娇，一定要跟宁周怡一起，其实就是有意避开顾容这从头到尾的冷脸冰坨子。
　　宁周怡买了许多吃的，特意分了一大份给许念，彼时顾容在前台买东西，不经意瞥见这边，回来只端了一杯热饮。
　　许念和顾容做一块儿，位置比较偏角落，她们前面是一对你侬我侬的小情侣。
　　电影是文艺片，有些无聊，男主是大叔，女主还挺漂亮，全片不断地回忆与切换视角，内心独白贯穿始终，许念看得打瞌睡，前方的情侣却深受感动，看着看着就抱一起了，电影里在煽情，他们在接吻，还是缠绵舌吻。电影院光线暗，可周围的人看得见，工作人员在监控里亦能看得一清二楚，许念尴尬万分，真怕他们做出更越界的举动，佯作什么都没看到，埋头吃爆米花。
　　爆米花是巧克力味的，J甜，吃多了口干，许念想拿冰可乐喝，一摸杯身，发现是温热的，愣了愣，低头，原来是顾容买的那杯热饮，至于冰可乐，不知什么时候被换走了。
　　感冒刚好，不能喝冰的。
　　许念心头一热，用只有两人能听见的声音说：“谢谢。”
　　顾容一言未发，径直看电影。电影的最后，男女主见面，幸福美好地在一起，出电影院时天都黑了，沈晚感慨：“那男的太老了，白瞎了这么年轻漂亮的女主。”
　　她关注点奇怪，一点不受剧情感动。
　　宁周怡斜她一眼：“男主才三十岁，只是走成熟路线而已。”
　　“女主二十，新人，”沈晚反驳，“差十岁呢，一点cp感都没有，像老爸带女儿。”
　　宁周怡一愣，随即乐了：“那你觉得差几岁合适？”
　　沈晚认真思考，正经回道：“五岁以内吧，三岁都有代沟了，年龄差太大没法儿交流，也就电视电影里能演，现实中肯定存在超多问题，哪有那么美好。”
　　宁周怡笑而不语，同行的红裙子女人打趣道：“你还小，不懂，年轻爱浪漫，太理想化，过几年就会明白了。”
　　这话说得非常委婉，大家都懂真正的含义，找对象要看很多方面，三观、阅历、经济条件与实力，有时候还包括床.事和谐，年龄只是一方面，且是否能交流不仅仅看年龄，还要看性格，有人青春活力四射，有人安静早熟，萝卜青菜各有所爱的同时还要讲求配不配。
　　“反正还早，可以慢慢挑。”沈晚说，全然不在乎这些。
　　说者无意听者有心，沈晚不在乎，可有人在乎，许念明白那话的深层意思，她有些沉默。
　　“那可得挑个好的，到时候带回来，阿姨们帮你把关啊。”另一人笑道，故意逗趣。
　　大伙儿都笑，沈晚莫名感到害羞，脸都红了。
　　宁周怡回头望温吞的许念，还没看到人，顾容却先走了过来，隔在中间，朋友拉着她俩聊天，一路有说有笑去附近的火锅店。
　　火锅辛辣，许念辣得额头冒细汗，宁周怡拿了瓶冰镇唯怡放面前，对面的顾容抬眼，到底没说什么。
　　“谢谢宁姨。”许念说，嗓音仍微哑。
　　宁周怡这才注意到，问：“感冒了？”
　　许念点点头，宁周怡重新倒了杯热的荞麦茶给她：“喝点热的，别吃红锅，烫清汤锅。”
　　许念自觉拉开些距离，兀自应声吃菜，沈晚关切夹两颗肉丸给她，宁周怡笑道：“你们两姐妹感情不错呐，晚晚就只跟阿念夹菜，也不见你夹给你小姨吃。”
　　沈晚瞧瞧面无表情的顾容，夹了筷子豆芽给宁周怡：“宁姨你吃，多吃蔬菜对皮肤好。”
　　旁边人都乐呵，沈晚嘀咕：“阿念还得救我中期考呢……”
　　吃到一半，有人叫了半打啤酒，几个要开车的没喝，许念倒喝了小半瓶，以前她几乎不喝酒，但这次红裙子女人非得让俩小姑娘喝点，桌上的女人大多豪迈爽利，不会觉得女孩子就应该乖乖的，开心来两杯也没什么，她们有分寸，点到即止。
　　吃完饭，开车去桌球室，在新区那片儿。
　　红裙子女人与老板相熟，直接包场。
　　许念不能喝酒，啤酒不醉人，她的脸慢慢变红，但又不是特别红。桌球室光线有些暗，左边墙壁是一排椅子，她不会玩儿球，便坐在椅子上休息。
　　坐了一会儿，觉得有些不舒服，去了趟厕所，出来时碰到宁周怡和两个女人在抽烟，其中就有那个红裙子，红裙子看她脸红红的，将烟夹在手里，侧头吐了口气再转回来问道：“喝醉了？”
　　许念摇头：“没，还好。”
　　“要不要去休息一会儿？”红裙子女人爱贫，可心肠不错，见她这样有点担心，她指了指楼道尽头，“拐角那儿有房间，要是觉得不舒服就过去睡，走的时候我们叫你。”
　　“没事，谢谢。”许念真心实意说。
　　宁周怡再问她几句，两人聊了会儿。有小姑娘在场，不好继续抽，红裙子和另外一个人往楼道深处走，宁周怡没抽，抖了抖烟灰，女士香烟没普通香烟那么冲鼻，闻着不会很难受，是香的，许念好奇看了看，这烟还挺漂亮的，通体细长，烟头处绘有娇艳的红玫瑰。
　　“要不要试试？”宁周怡问，长眼眯了眯，不等许念点头，直接打开烟盒抽了根递过去。
　　烟盒也漂亮，上方是盛放的玫瑰，下方是金色的纹路，中间有外语字符，许念看不懂是什么意思，但不难猜到是烟的名字。她傻愣愣接下，竟不拒绝，宁周怡眼里堆笑，嘴角都扬了扬，然后示意她把烟含着，摸出打火机，噔地一下按燃，就要替她点上。
　　许念卷卷舌尖，真把烟含了。
　　她嘴唇红润，近似烟头红玫瑰的颜色，宁周怡怔神，忘了动作。
　　而此时，桌球室的门被打开，顾容从里面出来，一眼便瞧见了这边的光景。
　　许念背对着一点没察觉，她抿了抿唇，不喜欢这样一直叼着，因为没吸过而显得有些生涩，宁周怡看见了顾容，但没半点要停止的意思，反倒打燃火，将跳动的黄红火舌对准那支烟。
　　顾容在后面背光站着，朝着这边，看不清面上的表情。
　　“算了。”许念拿掉香烟，稍微后退半步拉开距离，不适应靠别人太近。


第16章 
　　及时止住。
　　宁周怡挑挑眉，倒没逼她，笑了笑，松开手将打火机收了。
　　“还在读书，不抽烟是对的。”她道，好似刚刚问要不要试试的不是自己，她夹着烟吸了口，雾白的烟气缭绕，尖端的猩红慢慢烧着，眉眼弯弯，琥珀色的眸子里映着空寂的楼道，亦映着面前的许念。
　　然后捻灭烟，将其扔进脚边的垃圾桶，完全无视了那方门口的顾容，靠近了些，另有深意地问：“谈过朋友没有？”
　　她知道许念单身，所以问的是谈过没有。
　　许念将烟捏在手心里，搪塞道：“没，暂时不考虑这些。”
　　宁周怡认真审视着她，酝酿一会儿说：“那喜欢的人呢？不会连这个都没有吧，二十岁了，这么循规蹈矩的么。”
　　许念敷衍地笑，不知道该回答什么，找话随便聊了两句，借口出去站会儿。她也是心大，压根就没回过头，没发现后面有人看着，路过盥洗台洗手时，蓦地发现顾容在旁边，这人静静拧开水龙头冲手，水流缓缓，裹着细白的指尖。
　　许念正欲开口，顾容却看了盥洗台上的烟一眼，眸光沉沉，没说话，走了。她一怔，不知为何立马就跟了上去，把烟落在了原地。
　　顾容走得慢，楼道里，宁周怡已经离开，应该是进了桌球室。走到拐角处，鬼使神差地，许念一把抓住她，她的手有些冰凉，滑溜溜的，皮肤很好。
　　张张嘴，许念想说什么，可一时卡壳，红唇阖动，直直望着顾容。前面有人过来，是红裙子女人她们，她赶紧放手。
　　红裙子女人招呼道：“阿九，怎么在外面干站着，进去玩球啊，”她一脸和善，再对许念说，“阿九桌球打得很好，进去让她教教你，你会打吗？”
　　许念跟在她旁边，摇头：“不会，只见过别人玩。”
　　“那正好，阿九你可以教她。”
　　另一个女人附和：“教会了咱们二对二玩两局，反正无聊得紧。”
　　许念当真不会玩桌球，先试打了两次，次次都是白球进袋，沈晚着急在一旁指挥，可她找不着技巧，第三次还是这样。
　　顾容在左边站着，红裙子女人看不下去，欲上前指导指导，可被抢先一步。
　　“别弯得太下去，要用手臂发力击打。”
　　身后的温热躯体让许念晃神片刻，她侧了侧头，耳畔又道：“看球――”
　　颈间暖热，手腕亦被压住，背后的感觉非常清晰，清晰到她发懵。
　　发懵的不止她，还有沈晚。沈晚觉得糊涂，打个球，至于抱这么紧么，但她不好问，幸亏其他人都没在意这个。
　　_
　　散场的时候将近十一点，宁周怡送沈晚回学校，其余人各回各家，许念自然和顾容一起。
　　车里安静，两个人都不说话，沿路一片光明，直到驶进老城区才暗沉下来，这个时间点是夜市的兴旺时刻，街道两边都被摊贩占据，马路中间行人拥挤，车只能缓慢通行。
　　进入南巷口后，许念下车买水果，水果贩子是熟识的人，他家离许念家不远，两人聊了会儿，找零钱时，水果贩子突然想起什么，赶紧提醒道：“阿念呐，你家晒的被子好像没收，傍晚的时候下了阵毛毛雨，可别受潮了啊。”
　　许念霎时一怔，她还真把这事儿给忘了！提着水果回车上，她催促道：“快回去，被子还没收呢。”
　　巷子空寂，一路畅通无阻，许念飞快上楼收被子，可惜还是没用，潮的，G市四月的天晚上水汽重，本该太阳下山前就得把东西收了，何况还下了雨，下雨那会儿她们正在看电影，故一点没发觉。
　　她赶快把这些东西抱到楼下空房里，顾容停好车来帮忙。
　　“忘了还晒着被子，应该打电话让你收的。”早上着急走，匆匆晾好就跑了，之后在上课，玩着玩着早将这事抛诸脑后，哪里还会记得。本来今天就可以不晒了，这下还得继续，要是过两天天气不好，不知道什么时候能干。
　　顾容抖被角，不回答，两三分钟后问道：“感冒药吃了吗？”
　　许念一心都在被子上，回道：“已经好了，医生只开了两天的药。”
　　顾容进厨房，倒了杯热水搁桌上。等许念忙完，水就变温了，她也没喊许念喝水，只放这儿，其实许念都瞧在眼里，待人一上楼就出来把水咕噜喝光。
　　两人都怪得很，各怀心事。
　　出去了一天，肯定是要洗澡再睡觉，顾容先上楼先洗，许念后洗，洗完擦干身子马上要穿衣服，浴室中央的灯忽地闪了闪。
　　不止浴室，大房间也是。
　　未来得及反应，整个房子登时陷入黑暗之中，许念傻眼了，光着身子不敢乱走动，今晚无星无月，里面伸手不见五指，更别说拿衣服了。
　　而且她没带手机进来。
　　在浴室里呆了几分钟，最后是顾容主动来敲门，将手机递了进来，许念尴尬得要命，麻利穿上宽松的睡衣，找到干帕子擦头发。没电不能用吹风机，只能尽量把头发擦干些，她发量多，乌发又稠又密，一时半会儿自然干不了，发梢不断流水滴到背后，将睡衣濡湿。
　　睡衣是白色薄款的，一旦变湿便紧贴着背。
　　顾容站在后面，无意晃见黏湿的白衣里挺直的、纤细的脊背，中间的线条分明，少女稍微弯身，背部的形状更加明显。
　　“应该是电缆又出问题了，以前都不会停电，现在这么晚了肯定不会有人来修，多半明天才会有电。”许念兀自说，感觉背后凉凉的，伸手摸了摸，湿了一块，头发多就是这样，擦得再干都要滴水。
　　顾容别开眼：“先去换件衣服。”
　　“头发干一点再去，不然又湿了。”许念边说，边再擦了一遍，背对着，一会儿抬一下手臂，大概是累了，停歇了半分钟。
　　“我明天要出去一趟，”顾容说，走开，拉开抽屉放东西，“去柳河镇，应该会很晚才回来，你别等我。”
　　许念愣愣：“我也要出去。”
　　顾容回身。她说：“明天去做志愿活动，院里举办的。”
　　许念每学期都会参加至少三次志愿服务，一来做贡献，高校学生嘛，享受国家的补贴和教育，除了好好学习，应该适当做点力所能及的事回报社会，二来学校评各种奖章时，大部分都对志愿服务时长这一块有要求，一学年十五个小时或者三十个小时以上，她一般会在新学年的前半学期完成要求，之后视空闲时间而定。
　　大二这一学年的指标早完成了的，这次是自己想去，总归没什么事情做。
　　“去做什么？”
　　“敬老院慰问老人，帮忙打扫这些，就在附近，城南西明桥对面。”
　　顾容知道那儿，应了一声。等头发半干，许念回小房间换衣服，她只有两套睡衣，一套穿着一套洗了，现在只能穿舒适点的短裤衣服睡觉。
　　因为头发还没干，她没立即上床，而是坐在凳子上玩手机，时间早已到凌晨，顾容亦没睡，靠在床头看平板，上面是一个报表，隔得远看不清楚，当然，就算看清楚了也不懂。玩了半个小时，她爬上床休息，由于一天没充电，手机显示低电模式，明儿可以去学校充电，但必须得留一点电备用，便关掉手机靠床头坐着，考虑到隐私问题亦没多瞧平板屏幕，而是望了会儿窗外，阖眼养神酝酿睡意。
　　衣服修身，衬出姣好的身段。顾容偏头，眼神触及到那微鼓的地方时，眼里的波涛翻涌，沉了沉，十分正经地移开眼。
　　玩了一天真的累，闭着眼睛不多时困意上头，迷糊困倦间，有什么搭在了肩上，许念半睁开眼，见胸前搭着一件顾容的薄款外套。
　　她实在困顿，看了一下立马合眼，昏沉沉睡过去。
　　不知道何时，有人推她，轻声说：“头发干了就躺着睡，别又凉到了。”
　　坐着睡太久脖子酸涩，许念脑袋迷糊，慢慢缩进被子里，躺了一会儿，脑子稍微清醒点，带着浓浓的倦意，用略微沙哑的声音低低说：“小姨，你谈过朋友没有？”
　　真睡蒙了，拿别人问过的话来乱说。
　　顾容不回答，侧身躺着。
　　许久――“没有。”
　　许念顿时清醒不少，可没睁开眼，一动不动。
　　“为什么？”
　　顾容合上眼皮，懒散如实回道：“没时间。”
　　没时间，这理由不够充分，但乍一想确实没毛病，经常天南海北到处跑秀场，哪来空闲顾及这些。许念往前挪了些，心里生出种异样的感觉，前任不前任其实不重要，毕竟顾容大七岁，奔三的人了，有过那么一两个实属正常，哪怕再多点都没什么，可占有欲作祟，心里就是觉得满足。
　　“我也没谈过。”她说。
　　顾容不再回答。
　　许念拢紧被子，平躺着睡觉。
　　翌日小雨，天色灰蒙蒙，顾容醒时腰间搭着一只蜷曲的手，指尖圆滑，指节白皙修长。许念还睡着，身子朝向这边。
　　_
　　六点多就来电了。
　　早饭煮面吃，因为都不着急出门，许念还特意做了小半碗油辣子，油辣子并不辛辣，香气扑鼻，拌面特别诱人，她做吃的很用心，不慢不紧地调味。顾容换好衣服下来，在旁边看着拌面，忽然喊她的名字。
　　“嗯？”许念疑惑抬头。
　　顾容表情深晦，说：“别抽烟，对身体不好。”


第17章 
　　她还记挂着昨晚的事。许念当这是长辈的叮嘱告诫，轻轻嗯声：“知道，不会的。”
　　不能吃辣，她只放了小勺油辣子，再加醋、香油等，再简单烧了两碗紫菜蛋花汤。顾容今天穿得比较用心，像特意搭配过的，看样子要去做正事。
　　“柳河镇的工作很要紧？”许念随口问。
　　“残联邀请去特殊学校做公益，帮忙宣传。”顾容说，她平时会定期从事公益活动，加之有一定的名气和背景，所以才会被残联邀请。
　　许念莞尔，虽然不在一个地方，但做的却是同样性质的事情。
　　还有让她更高兴的事――
　　九点半，所有志愿服务人员在一教前的小操场集合，刚领到志愿牌，活动部部长忽然要临时调换人，问有没有同学自愿换到残联志愿队去，原来是领队今天生病没来，残联志愿队需要一个熟悉路线的当地人顶上，正巧，这一队是去柳河镇的特殊学校。
　　有熟识的同学推举许念，活动部部长来问她的意见。
　　许念自然没意见。
　　特殊学校在山上，坐车到山脚一小时，上山一小时，每天只有三班车，分别是八点、十一点和下午五点，山脚有绵延长河，葱郁的竹林，山顶笼罩着薄薄的雾气，风景秀丽清新怡人。许念负责带着十五个同学准时到达学校，学校那边有工作人员出来接应，进去之前，工作人员给大家讲了一大堆注意事项。
　　这次的活动主题是关怀特殊群体，因为临时调换，许念并不清楚具体要做什么，副领队包揽了除带路外的所有工作。志愿活动分为两类，一类协助残联，一类参与活动，活动十分简单，做手工、包饺子，许念被分配去包饺子，因为要先忙活动，她没时间去找顾容，思忖要不要发个短信问问，兴许晚上可以一起回家，不过还没来得及发，就遇见了顾容，两人撞一屋了。
　　洗干净手，她缓步走到顾容旁边，搬了根凳子坐下。
　　顾容条件性看了这边一眼，顿了顿。许念埋头熟练包饺子，暂且不招呼。
　　小屋里热闹温馨，大多一对一互助，随行的记者做采访，拍照，完成本职工作，眼看活动差不多快结束，他拿出一张名片递给顾容：“顾小姐您好，我是小陈，之前新空杂志拍外景咱俩见过，不知道您还记得吗？上次太匆忙，都没来得及跟您说句话，今儿倒是巧，又遇见了。”
　　他笑呵呵的，一席搭讪的话说得漂亮。可顾容理都不理，兀自做事，耐性十足地教对面的特殊学生。记者满不在乎，时不时就说两句，相机咔擦咔擦，他有自知之明，绝不是对顾容有意思。
　　这叫变相巴结。
　　可惜许念阅历不够，不明白，只觉得这人刺眼又讨嫌，像只聒噪的鹦鹉，她站起身不动声色地挪凳子换位置，挡在前面。
　　记者怔了一下，这般挡着，不仅不好搭话，还不好拍摄，他盯着许念，大概是想让她让开些，但还没开口，许念就先语气生硬道：“你挡着别人了。”
　　一矮瘦的学生有些局促地站在记者后面，怯生生不敢喊。许念抬抬眼，柔声叫那学生过来坐，记者赶紧让开。
　　午饭时间，工作人员进来帮忙把饺子全部抬去食堂煮，这是她们的午饭之一。记者厚着脸皮问顾容：“顾小姐要不要一起过去？”
　　顾容冷淡拒绝：“不了。”
　　连多余的话都没有，一贯清冷孤傲的作风。记者悻悻与朋友先走，许念瞧见，垂了垂眼皮。
　　志愿队的同学喊她帮忙，收拾做手工留下的垃圾，出去了十几分钟，回来时顾容已经不见了。再遇到是在食堂，顾容跟一群西装革履的人站一起聊天，她左手边的那人长得高大，官派架子，神情威严不苟言笑。
　　有人悄声说：“那个就是副市长，校庆的时候来过我们学校。”
　　大家觉得稀奇，纷纷凑一起你一言我一语地讨论，说着说着，一女同学感叹：“副市长旁边的人可真好看，长得高有气质，感觉有点眼熟，好像在哪儿见过。”
　　“是挺有名的模特，人家主要在国外走大秀，不在国内发展，你不关注肯定不认识。”
　　模特不像明星那样有知名度，绝大多数名模都是业内名气大，业外籍籍无名，不为大众所知，且顾容不走秀的时候就如同隐居，无比低调。
　　许念闻言望向那边，没再关注同学们的八卦。
　　人群间的顾容淡定从容，矜傲中带着贵气，一举一动无不得体成熟、游刃有余，即便跟一堆大人物站一块儿也丝毫不逊色，大抵是这段日子习惯了她的随性洒脱，突然见到这样的场景，许念心里蓦地生出股距离感，意识到阶层的悬殊，同时还充斥着别样的感觉。
　　但她具体描述不出来这种感觉。顾家是富裕的生意世家，按正确的轨迹，顾容应当成为一位豪阔的大小姐，享受名牌、豪车与美酒，过着普通人无法想象的生活，而不是像现在这样，剥离了原本的圈子，住进她的红砖房，融入世俗沾染烟火气息，过上平凡寡淡的日子。
　　可另一方面，就是因为这样，这人才显得真实，有血有肉，并非高不可攀。
　　至于何时攀，时候未定，不过等真到了那么一天，念想势必会像春日里破土而出的笋，疯狂快速地生长，无法抵挡。所有潜藏与等待，都是为了能冲出桎梏，越是隐忍克制，到最后越是放肆。
　　开饭时许念单独一人，她与其他同学不熟，顾容他们在不远处，出来做公益没人搞特殊化，将就凑合，不搞应酬那一套。
　　顾容吃饭惯来慢条斯理，不挑。
　　虽然中间隔了两排桌子，但两人是面对面坐着的，许念抬头偷看对面，发现她也在看这边，不过下一刻又移开了视线，可能是无意的。
　　副市长侃侃而谈，把饭桌整得如同会议桌，过于公式化。顾容小口吃菜，从头到尾没说两句话。
　　下午四点活动结束，可以下山了。许念知会了副领队一声，坐顾容的车回家，临走时特殊学校的学生送了她们小礼物，巧的是，她俩收到的都是仙人球盆栽，连陶瓷小花盆都一模一样。
　　许念将盆栽小心放下。
　　待她放稳，顾容发车，问道：“不是要去敬老院吗，怎么来这儿了？”
　　许念说：“临时换的，队里都是外地人，不识路，这边比较偏僻，让帮忙带路。”
　　“队里没认识的，怎么一直一个人？”顾容问，注意到她今天都是单独行动。
　　许念抿抿唇：“不是一个年级，他们都是大一的。”
　　其实她性子就这般，独来独往惯了，不熟只是借口，若真想合群，两句话就能和其他人打成一片。经历过这个年龄段，顾容一听便能辨别出话的真假，但没说什么，只道：“要多跟同龄人交流。”
　　许念不像沈晚那般朝气活力，太早熟了，好，也不好。
　　山路弯绕，必须缓慢行驶，进入城区将近六点，彼时天空西边遍布云霞，一半蓝湛一半火红，云霞下的老城区四处金黄，连墙壁都镀上一层金色。院墙上的三角梅.绮丽鲜活，开得旺盛，许念把两盆仙人球并排摆在了厅里的小桌子上。
　　今晚应该是睡一床的最后一晚，早早的，两人吃了晚饭，窝沙发上看电视，电视剧颇无聊，尽是家长里短，鸡毛蒜皮的小事能演两三集。
　　在外奔波了一天，顾容有些乏累，看了半个小时便抵着沙发靠背小憩，今天凉快但不阴冷，她穿的热裤、深红长T，衣长裤短，一双笔直细长的腿展露无遗，她的腿并不是那种干瘦型的，可没一丝多余的赘肉，紧实有力，偶尔抬腿的时候都能看见隐约的曲线，有种野性美，性感诱人。
　　可能是今天走了不少路导致腿酸，坐了一会儿她脱掉拖鞋把腿缩到沙发上斜着，小力捶细削的腿肚。
　　沙发太短，一不小心难免会碰到对方。许念亦穿的短裤，感受到抵在大腿外侧光滑微凉的脚背，身形一僵，挨久了，热意相互传递，微凉渐渐变暖，越暖越光滑，她不动声色地偏头看了看，只见顾容乜斜倦眼，身子软塌塌倚着，宽大的衣服领口松垮垮的，露出分明的锁骨，往下是若隐若现的峰路，大概是手累，捶一会儿歇一会儿，长眼因困倦略无神。
　　外面忽然起了大风，往屋里直灌，乍然有些冷，她曲了曲腿，半蜷在沙发间，完全阖眼。
　　电视开始插播广告，许念将音量调小，屋里霎时静了许多。
　　顾容迷迷蒙蒙睡了过去，她本想先上楼的，可着实太困，于是打算眯一会儿，身上什么都没盖，这般睡着肯定会有点冷，没两分钟就又醒了，睁开眼，发现许念正面向自己。
　　“几点了？”她问，半撑起身子。
　　刚动了动，脚踝却被一股力箍紧，那手冰凉凉的，握得很重，几乎牢牢将她控住。


第18章 
　　冰凉感往上攀附，顾容条件性想缩开，可没挣脱，脑子空白了半晌，刚要说什么，许念却先缓缓道：“我帮你捏一下。”
　　对方低垂着眼，掩盖住所有情绪，屋里没开灯，只有电视微弱的光照着，从这个角度只能看清那紧抿的薄唇，不知怎么了，她没出言拒绝，外面的夜风渐小，不时能听见黄桷树叶子在地上盘旋摩擦的声音，屋里屋外静得过分。
　　许念这回按摩力道掌握得不错，轻重合适，就是手太凉，顾容敏感，忍不住缩了几次，但每次都没拉住了，许念洞悉她的一举一动，总能先发制人。如此反复几回，冰凉感减弱许多，她不动了，懒散靠着沙发靠背。
　　广告结束，冗长无聊的电视剧播放下一集。许念掌着腿肚，揉着按着，细长的手指灵活得很，她不大安分，手往上攀了些，指腹支在膝盖那儿，缓轻得当，不知是不是无意的，指节总会触到大腿侧。顾容摸手机看了看，已经快凌晨，微信界面有消息，朋友们发的，大多无关紧要，基本都是一些闲聊的话，她不爱闲聊浪费时间，便都没回。
　　看手机勉强能分走部分注意力，但作用甚微。腿肚上的手心因为不断的摩挲接触，逐渐生出热来，紧紧贴着，上上下下地游.走。
　　除了两三次无意，许念倒老老实实的，中途喝了半杯水，然后继续。
　　约莫十几分钟，顾容趁她再次喝水的空档坐起身，轻声道：“不按了，上楼睡觉，你明天还要上课。”
　　说话的时候，她没看对方，并径直关掉电视，屋里一片漆黑。许念手里还端着水，下意识站起来，说道：“明天课少，不过张教授让去实验室，可能晚上才回来。”
　　大二大三专业课多，张教授平时尽量兼顾到她的学习，但实验还是得做，课少、空闲的时候多半都会呆在实验室。
　　夜黑，顾容才住进来不久，不习惯在屋里摸黑，放下遥控器，拿着手机要去开灯，可刚一抬脚，向前就碰到了茶几，一个趔趄摇晃了一下，好在险险稳住，但同时手一扬打翻了许念手中的杯子。幸亏杯子是塑料的，EE两声，一骨碌滚得老远。
　　胸口微凉，衣料湿答答贴着皮肤，一股股水流向下滑落，热裤都没能幸免。
　　许念胆大，摸了摸她腰间，湿漉漉的，摸完又觉得自己举动越距，掩饰性收回手，说：“快上楼换件衣服。”
　　之后啪的打开灯，屋里瞬间亮堂。顾容像是突然想到了什么，可要制止已经晚了。被水打湿的深红衣料颜色更深，更能衬出内里的身形轮廓。望见那凹凸圆润处，以及因骤然冰冷而被刺激的地方，许念脑子里紧绷的弦蹭地断了。
　　_
　　窗外的玉兰树枝丫晃荡，落下斑驳的树影。
　　许念躺在床上，大房间的门敞开，房子隔音差，这里能听见浴室的哗哗水声。顾容换衣服的时间有点长，去了差不多半个小时，回来时她已睡意朦胧。
　　顾容帮这人掖被角，躺旁边，大概是经历了刚才的事心理有所不同，这回穿了全套。
　　翌日天晴朗，下午上课，许念上午便呆在家，顾容也没出去，两人头一回一起出去跑步，她们跑到了河边，彼时在这儿散步的人不少，河边有早点摊，跑完步，许念买了包子稀饭回家，早饭就这么凑合。
　　昨天没空晒被子，趁今儿天好，她想起这事，赶紧去空房，这一进去，就闻到了淡淡的霉臭味。
　　――被子上生了霉斑。
　　家里不宽裕，外婆一向节俭，许念亦学到了这点，被子被淋湿一般就报废了，寻常家里多半会把湿被子扔掉或者做床垫用，可她没舍得，想着晒干还能用，结果这天儿时晴时雨，无比适合长霉。她有些懊恼，之前就应该注意收的，几床被子全毁了，重新买可全都是钱。
　　“怎么了？”顾容问。
　　“没，就收拾收拾。”许念道，想着这人之前买了许多厨房用具，要是说了实话指不定她又会掏腰包，涉及到钱，人总会不自觉把它与自尊心挂钩，想平等，想在同一位置上，所以不愿对方掏腰包。
　　中午去学校的途中，她去嘉禾批发市场订了两床普普通通的新被子，六百多，半个多月的补课费，毕竟是要盖在身上的东西，没敢买太便宜的，店家送了床单枕头等赠品，贴心地送货上门。
　　被子是顾容签收的，彼时许念还在学校上课。
　　四五点，朋友打电话过来，让去新区取相机，顾容反正没事，便开车去了。
　　朋友是个三十多岁的中等身材男子，叫严旭，名字挺有绅士风度，但脾气却不大温和，说话直来直去。这个年纪的单身男人都有点不爱干净的臭毛病，两百多平的房子里堆满了杂七杂八的物件，桌上桌旁全是易拉罐啤酒瓶，连个下脚的地方都没有。
　　顾容强忍不适进去，严旭不好意思搔搔头，他知道顾容有轻微洁癖，但确实忙，没时间打扫。
　　“相机勉强算修好了，”他说，将东西递给对方，“拍照应该没问题，可能坚持多久不敢保证，这款相机早已经停产，配件不容易找，若是再坏也别修了，直接买个新的吧，太老了，拍也拍不出好照片来。”
　　顾容“嗯”了一声，顿了顿，不客气道：“有镜头没，拿两个好的给我。”
　　严旭在这方面藏货颇多，定然是有的，俩人之间关系铁，不讲究礼貌那一套。他边找合适的镜头，边说：“最近怎么对拍照感兴趣了？”
　　他以为相机是顾容的，这么烂的玩意儿还执意要修，除了对自己有重要意义外，能有什么原因。
　　顾容没否认，只道：“没事做，闲得无聊。”
　　严旭笑笑：“无聊你还搬去老城区，我们都在这边，就这么跟你爸合不来么，都老大不小了，还当十八岁呢，回家和老爷子好好谈谈，一家人哪有隔夜仇，再说，伯母还在呢，你这样她还多为难。”
　　顾容不说话，家家有本难念的经，他这是站着说话不腰疼，嘴上的说教一套一套，总归自个儿不是当事人，鞭子打到别人身上自己不疼。
　　“说起来，前两天我遇到伯母了，”严旭抬起头，回忆了一会儿，“她正和几个姐妹在逛街，大包小包的，整得珠光宝气富贵逼人，简直亮眼。”
　　说着，他自己都忍俊不禁，嘴毒式感慨：“你们两母女性格差别真大。”
　　顾容话少，上下嘴皮子碰碰，到底没回答。
　　顾母是标准的贵太太，原生家境本就优渥，从来没吃过苦，作风性格都往所谓世家作派上靠，爱享受爱面子，比顾老爷子还歧视模特这个职业。现实社会中，不得不承认，总有那么一部分人觉得模特就是脱衣服，顾老爷子以前也不是清心寡欲的老实货色，顾母一路过五关斩六将才得以险胜，她瞧不起那些明星，更是厌恶与之相关的任何行业，对于顾容，早年极力反对过，不管用，后面便不再管了。
　　反正她不止这一个女儿。
　　不过也不能因此说顾母如何如何不好，人都是有思想的动物，都是相互的，一个有原则，一个有追求，谁都没错。
　　“你要找多久？”顾容不想听这些，催促道。
　　“马上马上，”严旭说，埋头翻了翻，终于找到想要的东西，将其包装严实，忽然想起了什么，他又多嘴问，“对了，阿雅的事你知道不？”
　　阿雅，就是红裙子女人。
　　“怎么？”
　　“被甩了。”
　　顾容怔了怔。
　　严旭说：“我以前告诫过她，别投心思在那小姑娘身上，非不听，这下好了，供吃供住供穿供读书，人家在国外学有所成，一回来就把她踹了，还带了个年轻的妞儿回来，说是同学，真当大家眼瞎呢。阿雅也是，三十多岁的人了，拎不清，当初那小姑娘才多大，十八，十八岁连社会都没见过，哪里抵得住外面的花花世界。”
　　“小年轻没个定性，别说十八了，十九二十也一样，都是学生，没经历过现实，说喜欢就喜欢，说爱就爱，张口就来，丁点儿负担都没有。”
　　他一张嘴就不消停，连珠炮似的。
　　顾容更加沉默，捏紧手袋看着。严旭没在意，宽慰道：“你别担心阿雅，多大点事儿，过一阵就好了。”
　　男人大多都没眼色，他亦如是。
　　黄昏时候到家，许念早回来了。
　　“不是说晚上才回来吗。”顾容道，暂且没提相机的事。
　　许念回答：“教授临时有事，让周一再去。”
　　她了然。
　　当晚，两人分开睡。
　　如此过了两天。第三天清晨整理房间时，许念蓦地想起自己的短裤还放在隔壁，她跟顾容打了声招呼就直接进大房间找。
　　她的本意是拿了短裤就走，孰料却不经意看见了垃圾桶里有两个拆过的条形粉色包装袋，应该是昨晚用了的。


第19章 
　　家里只有两个人，又是分开睡觉，谁用的，怎么用的，不难猜到。许念这个年龄，内敛，被学习和书本所充斥，哪怕平时会说两句无关紧要的荤话，但在这方面仍旧是张白纸，不会去主动探寻，对欲.望唯恐避之不及。
　　大概没想过顾容会做这种事，毕竟对方是那么清冷孤傲的一个人，她有些反应不过来，不受控制地走近了看，瞧见里面薄薄的粘在垃圾袋上的胶制物，还有几张揉成一团的卫生纸，便更加确定了。
　　楼梯那边传来声音，她一惊，赶紧拿着短裤出去，飞快回自己屋，听到隔壁的关门声响起，高悬的心落地，背后热烘烘的。
　　风从窗户外吹进，墙下落了一地的三角梅，艳丽葳蕤如灼人的野火。
　　春天最后的时节，黄桷树开始冒新芽，墙角潮湿的地方长出不少生命顽强的杂草，临近中午，太阳红火，天儿晒得不行，不知名的鸟雀飞到树上停歇，叽叽喳喳不停。现今环境污染厉害，鸟雀蝉虫都鲜少见到了，可能是宽北巷这片树木多，每年这时候到夏天总会有许多鸟儿过来。
　　午饭前整理院坝时，许念发现墙角有燕子窝，站在二楼窗户恰能看见窝中的样子，旧俗说燕子筑巢代表风水好，吉兆，她抬头瞧了瞧，窝里的燕子在枝干间跳跳，腾地飞进了屋里。
　　楼上，顾容正跪趴在垫子上做瑜伽，天儿热，穿得少，又贴身，每一个简单的动作都能显现出姣好的身材曲线，腰细臀翘比例完美，许念站在楼梯口，恰巧对着这边，大概是受早上的影响，她心有杂念，想法有些偏，真切的隐秘的感受犹如浪潮汹涌翻腾，身体感觉怪怪的，胸口热得很，砰砰缓慢地跳动。
　　突如其来的旖旎念想控制着她，说不出什么感受，就是不想动，这么静静地看着，她再次想到了那个不切实际的荒唐的梦，亲密，紧缠，濒死的鱼儿张着嘴渴求，触及到想要的湿润便大张着摆动着鱼尾去饮那救命的水。
　　顾容直起了腰，有些乏累地坐着，燕子扑棱翅膀落到瑜伽垫的一角，不怕人地啄了啄垫子，还飞到跑步机上跳动。
　　不一会儿，另一只燕子飞进来，双燕缠缠绵绵，嬉戏半分钟齐齐飞出窗，回窝了。
　　顾容稀奇地打量枝丫间的燕子窝，甫一回身，发现楼梯口处的许念。
　　“干站那儿干嘛？”她随意问。
　　许念回神，掩饰道：“没……”一出口声音就有点暗哑，悄悄清了清嗓子，说道，“刚刚才上来。”
　　她进浴室洗手，顾容在外面说：“晚上周怡她们要过来，会买吃的，今晚不做饭。”
　　许念开门出来：“嗯，好。”
　　“现在什么时间？”顾容起身，收拾好瑜伽垫，弯弯身活动一下。
　　许念别开视线，道：“该吃饭了，我炖了山药排骨汤，还有两个青菜。”
　　“我换身衣服就下来。”
　　兴许是昨晚的事太尴尬，顾容好像开始注意距离，倒不是刻意疏远对方，而是在穿衣打扮上有所顾及，不像之前那样会中空会穿薄款。
　　青菜新鲜，炒的时候只放了油和盐，清淡又好吃。顾容要保持身材，喝了小半碗汤、吃了几筷子菜就没再动过，一粒米都没吃，不过她吃得非常慢，好似故意在等许念。
　　“快要考试了，准备得怎么样？”顾容说，她一般吃饭不说话，这次竟破例了。
　　许念嗯声：“还行，没什么大问题。”
　　“晚晚说你在帮她复习。”
　　“对，她自己看肯定来不及，反正最近也没什么事情要忙。”
　　顾容没再说话。沈晚跟宁周怡一个德行，次次考试抱佛脚，这阵子玩命复习，天天骚扰许念，在学校就拉着人一起看书，分开就微信轰炸，毕竟四门专业课，压力确实大。
　　吃过饭，许念收拾书本去学校，沈晚见到她就跟见到救命恩人似的，两人去图书馆看书。黄昏，离开图书馆时，沈晚耷拉着脸道：“我感觉复习不完了，专业课贼难，看都看不懂，一大堆要背的。”
　　她到现在就复习了一科多，时间越来越少，确实紧迫，无奈想快都快不了，一本书干干净净，哪个知识点都不会，复习难度巨大。
　　许念淡定说：“来得及，不慌。”
　　沈晚接连叹气，“你晚上要回去？要不留在宿舍帮我补习吧，太多了我真的虚。”
　　许念想也没想就拒绝：“明天再来，劳逸结合，一直看书会适得其反。”
　　“这种关键时候还讲求什么劳逸结合啊，能看一点算一点，说不定考试就考到了。”
　　许念不搭理，兀自背包走人，沈晚灵机一动，跟上去道：“要不我去你家，正好方便问题，这样你也不用天天跑过来。”
　　“不行。”许念绝情道。
　　“哎呀，不管，就这么说定了，我明天就过来。”沈晚说，有点死缠烂打的意思。
　　许念自然不同意，驻足，认真道：“我家只有两张床，沙发那么短，哪有你睡的地方？”
　　沈晚满不在乎：“我跟我小姨睡。”
　　许念皱眉，更加坚定说：“就在学校复习，我之后有时间，那么多书搬来搬去麻烦。”
　　她有私心，睡一起这种行为太过于亲密，自然打心底里不愿意，宁愿多跑两趟。
　　晚上，宁周怡一行人如约而至，许念还没进门就听到了笑闹声，兴许是家里没有小姑娘，几个朋友尽聊些私密的过于成人化的话题，声音还挺大。
　　许念敏锐地捕捉到某些字眼，听见有人说：“都快半年没做过了，憋得慌，上网看见**图整个人都是晃的。”
　　其余朋友皆好笑，有人揶揄：“难受就找一个呗，这么清心寡欲，对皮肤不好。”
　　又是一阵笑。许念愣愣，说话人不经意看见她回来了，立马打住，大家都默契不谈先前的话题，纷纷招呼她。顾容在人群中间站着，回头望了一眼，手里捏着朋友硬给的烟，可没抽，之前她让许念别抽，自己亦以身作则。
　　朋友们真拿她当小朋友，还给买了一堆吃的，都是些小姑娘爱吃的甜食。这一顿饭大家伙儿都开心，虽然有许念在，但该喝还是要喝，只不过喝得少，一桌人开了一瓶原本放在冰箱里的红酒。
　　宁周怡不知从哪儿搞来可食用的冰块，调了一杯给许念，即便是兑过冰水的，酒味依然冲得很，度数应该不低。
　　许念只喝了一小口。
　　“这酒贵得很，”朋友逗她，“你不喝就浪费几千块了啊，挺好喝的，多喝两口就习惯了，要慢慢品。”
　　许念愣愣，没想到顾容随便放冰箱里的两瓶酒竟然这么值钱，以为顶多两三千呢，讷讷端起杯子，刚要喝，却被顾容拦住。
　　“她开玩笑的。”
　　朋友弯弯嘴角，倒了杯饮料过来，回道：“来，喝果汁。”
　　其他人都偷偷乐呵。
　　吃完饭，收拾干净屋子，在这里玩到半夜，所有人才各回各家。顾容小酌了两杯，酒后劲儿大，她倦怠地倚着沙发休息，脸颊潮红。
　　“上楼睡，别凉到了。”许念道，想伸手探探她的额头，但生生止住。
　　“没事，我歇会儿就行。”顾容惫懒说。
　　许念给她倒了杯水搁茶几上，陪着坐，无聊打开电视，晚饭的菜辛辣，她都没怎么吃，眼下有点饿，于是开了盒顾容朋友送的提拉米苏。
　　电视剧还是昨晚看的那个，依旧无聊，吃了一半蛋糕，许念发觉顾容正在看着自己，这人酒气微醺，眼神有些恍惚，薄唇又红又润。
　　与许念对视了，竟也不闪开，直直看着。
　　许念心里一紧，脑子卡壳，用小叉子切了小块起自己吃过的蛋糕，问道：“你要吃么？”
　　顾容恐怕真醉了，竟凑过去，张嘴含住，干干净净全吃了。手指离得太近，许念还没反应过来，就感到指端温热，带着些微湿意，被软软的灵活的舌尖抵着。


第20章 
　　热意包裹着，指尖被轻轻卷弄，异样的感觉从指尖往心里传，一悸一悸的，害怕，亢奋，敏感真实得要命，其实只是一瞬间的事，她却觉得漫长得很，所有动作好似被放慢了一般，那张合的红色薄唇含在指尖，连带着吮了一下，舌尖将淡奶油卷进嘴中。
　　可能是脑袋昏沉，吃完，顾容倒回去重新倚靠沙发，长腿交叠，没长骨头一样。
　　应该是无意的。
　　许念保持着喂食的动作，半晌收回手，浑身都不自在了，剩下的小半块蛋糕不知道该不该继续吃，小叉子上还有奶油渍，她垂眸望了一会儿，默默吃完了，提拉米苏香滑甜腻，柔和中带有质感，细细品尝，还有一点苦涩。
　　在意大利文中，提拉米苏意为“带我走”，象征爱情，放纵自己去争取，许念没敢动，吃完蛋糕老实坐在沙发边上。沙发短，顾容睡了一半，她的腿抵在许念背后，大概是没力气，一会儿便躺了下去，双眼紧闭。
　　电视剧里的场景不停变换，屋中的光线忽明忽暗，外面的黑夜寂寂无声，许念端起方才倒的那杯水，紧紧捏着，仰头喝了一口，水早凉了，瞬间清醒不少，偏头看了看后方，顾容背抵沙发侧躺着，不知过了多久，她呼吸变得平稳匀称，应当已经睡着。
　　纠结要不要叫醒她，但最终没叫，再看了几分钟电视剧，许念将音量调小，再喝了口冷水，她拿薄毯子给顾容盖上，对方压根察觉不到，动也不动。
　　许念动容，微微伏身撑在上头看着，她是卑劣的，想趁虚而入，心头的念想挣扎叫嚣，比顾容唇齿间的酒气还浓烈，对方清醒时，她规矩本分，不论有什么想法都不会表露出来，但此刻却心猿意马，野火像烧干枯的杂草一般吞噬着理智，她再伏低些，几乎要压到顾容身上，可又保持了一定距离，不至于把对方惊醒。
　　“小姨……”她低声喊，灼热的气息呼在那红唇上。
　　顾容没反应，好似全然察觉不到。
　　不是像之前那样醉得不省人事，而是睡熟了。
　　酒气很冲，不大好闻，许念越凑越近，低到几乎能碰到对方红润的薄唇，她胆子忒大，教欲.望冲昏了头，微张着嘴就要去含那红唇，快得逞时又堪堪止住，只在唇齿外嗅着对方的呼出的热气，不多时，慢慢上移到高挺的鼻尖，用湿热的嘴唇蜻蜓点水般碰了碰。
　　小心翼翼又满带野心。
　　她直起腰，指腹挨了挨顾容的手背，然后落到修长的大腿外侧，可没真正触碰，在虚空中停住，垂眸沉思半晌，将薄毯牵了牵，给对方盖好。
　　凌晨，两人上楼睡觉，临睡前许念送了杯水进大房间。
　　顾容昏沉沉接下：“早些睡觉。”
　　“嗯，你也是。”许念道，恰巧，站的地方能一眼看见垃圾桶，里面早已空荡荡，不知什么时候被收拾干净的。
　　待这人离开，顾容将门关上，隔壁房间传来关门声响时，她才上床歇息，喝了酒浑身发热，她躺在床上，半边身子都露在外面，好一会儿，脱掉外衣散热，酒气在身体里汹汹涌动，窗外的月异常白亮，照得人眼睛花。
　　隔壁屋OO@@一阵，没多久安静下来。
　　顾容平躺蹬掉被子，两条笔直的长腿曲起，出神望着天花板，她热得很，连呼出的气都是热烫的，这么躺了许久，抬手将胳膊覆在眼前，深吸了两口气，平坦的小腹收紧，腰部抵着软和的床动了动，她拉开了抽屉，拿出里面的盒子。
　　酒是色媒人，会慢慢侵蚀掉理智，催生出某些过于越界的念头。
　　小房间，许念拢紧被子抱在胸口，双腿曲叠着，本该睡觉的时候却精神得很，此时这边背月，屋里便有些黑，她曲了曲指节，有一搭没一搭地敲着床。
　　第二日是个好天气，大清早太阳就出来了，许念洗漱照镜子时发现自己嘴巴特别红，喉咙还有些干涩有些痛，连呼出的气都有点烫。
　　这是上火了。
　　为了降火，中午特意吃得清淡，还煲了一锅下火的绿豆汤。下午去学校，沈晚看她一副肝火旺盛过头的样子，关切道：“最近吃辣吃多了吧，这嘴唇烧得，都快赶上我的口红颜色了。”
　　“真有这么严重？”许念疑惑。
　　沈晚拿了面小镜子给她：“你自己看看，注意下火，不然铁定要长痘，多吃蔬菜多喝汤。”
　　许念一看，还真是，比早上还红，且嘴皮干干的。
　　沈晚买了罐凉茶给她，叮嘱道：“最近别吃辣，气温本来就在升高，过阵子热起来了更恼火。”
　　许念嗯声。两人去凉亭看了一下午的书，那边离宿舍楼区远，一般没什么人，方便讲题。沈晚脾气急躁，学了两个单元就学不下去了，转了会儿笔，问道：“五一要不要一起出去玩？”
　　“要家教，去不了。”许念想也不想回道。
　　“那小孩儿一家肯定也要出去，信不信周末就会通知你五一不补课。”沈晚笃定说，五一小长假谁不想出去走一趟，这种全国性的假期就适合一家人出去游玩。
　　确实有这种可能，不过还是得等人家明确通知了再说，许念搪塞到时候再看。
　　周末去杨家，果然如沈晚所说，杨妈妈多给了一百块，许念执意没收，上回才白得了钱，这回说什么都不好意思再要。她不收钱，杨妈妈便给了一只盐水鸭让带走，这是杨爸爸出差带回来的特产，许念再三推辞但最终还是收了。
　　“谢谢阿姨。”
　　“不谢不谢，”杨妈妈笑道，眼角的法令纹明显，她摸了摸自家儿子的脑袋，一脸欣慰，“上次月考成绩出来了，令浩年级第五班上第一，老师还打电话来夸他，顺便通知五一过后开家长会。”
　　这么优异的成绩，届时参加家长定然脸上有光，孩子优秀当妈的倍觉光荣，杨妈妈深知这也与补课有关，故而特别感激许念。
　　许念朝杨令浩满意笑笑，小孩儿腼腆低头，知道这是无声的夸赞。
　　五一过后就是中期考试，沈晚为此愁得快头秃，然而她还是想出去浪，学习愈发卖劲儿。
　　许念刚进家门，就听到了她大咧咧的声音，一口一个“小姨”喊得欢。客厅茶几上摆满了教材和试卷，这妮子随性光脚坐地板上，听见声响，抬头招呼道：“阿念，咋回来得这么早？”
　　许念一怔，走过去放包。
　　厨房在煲汤，香味弥漫满屋。沈晚悄声道：“我让我小姨给你煲了冬瓜薏米排骨汤，下火的，待会儿多喝点。”
　　无事献殷勤，非奸即盗，许念斜了一眼，不想拆穿她，只道：“复习到哪儿了？”
　　“三单元，还有一科，专业课好难啊，看都看不懂。”沈晚幽怨道，看书看得都快两眼一抹黑了。
　　许念勾出几道典型例题：“有些知识点太偏根本不会考，你把这几个看了，晚上我再给你找新的题做。”
　　意思就是同意她留下来。沈晚眉眼弯弯，撒娇说：“阿念你最好了――”
　　许念受不了，立马躲开，倏尔想到什么，补充道：“晚上跟我一屋睡吧，这样方便讲题。”
　　沈晚摇头：“我可能要学习到凌晨两三点，我跟我小姨说了，你俩睡一屋我一屋，免得打扰你们休息，吃了饭你帮我讲讲知识点，明儿早起来再帮忙看题就行，成不？”
　　硬是样样都安排妥当了的。
　　许念欲言又止，最后不咸不淡应了声，再进厨房帮忙。
　　察觉到她进来，顾容一面顾及沸腾的汤，一面问：“五一有空没？”
　　许念将盐水鸭挂案板上，迟疑应道：“应该有……”
　　“我们打算到时候去江淮镇转转，要一起么？”


第21章 
　　毕竟是如今大火的旅游景点，江淮镇五一节假期间肯定游客爆满，不适合清静出游，但那边景色着实美，不失为一个好去处。许念想了想，问道：“要呆几天？”
　　“三天，”顾容说，“如果你临时有事，我们可以提前回来，反正也不远。”
　　“行，总归没什么要紧的事。”
　　许念自律，老早就复习得差不多了，加之不家教，便更没事情做，往年这时候她一般会选择做兼职，法定假日工资非常高，三天就能挣一个月的生活费，可这回亦想出去放松放松。
　　顾容瞧见盐水鸭，盖上锅盖道：“买的？”
　　“家教的杨妈妈送的，N市的特产。”许念说，把盐水鸭又取下来，打算切好装盘。
　　顾容了然点头，径自捣鼓汤锅，两人分工明确各干各的，分外和谐，切完鸭子再洗菜，许念负责炒，考虑到顾容要保持身材，炒的时候尽量少盐少油。
　　端汤上桌后，顾容特地单独盛了一碗汤放旁边，沈晚赶紧收了书本兴冲冲跑过来，俯身嗅了嗅，感叹：“好香啊，小姨你厨艺越来越好了，辛苦辛苦，来，我来盛饭。”
　　她还挺有自觉性的，麻利拿了碗就动手，直接盛了满当当一碗，兴许觉得不够诚意，又再用饭勺压了压，然后放顾容面前，顾容好笑，拦开她：“行了，你自己吃，我喝点汤不吃饭。”
　　“哪行，你真的好瘦了，反正现在不走秀，多吃点也没什么。”沈晚殷勤道，一口气盛了摞尖三大碗饭。
　　许念低头笑笑，主动端走一碗饭，安静坐顾容旁边。三人开始吃饭，沈晚话唠，时不时就要聊两句，这回顾容倒没阻止她，吃到一半，许念想喝汤，刚想起身去盛，却发现手边不知何时已经放了一碗。
　　她怔了怔，确定这碗汤真的是给自己的，但没注意到是谁盛的，默默扒了口饭，端起碗喝汤。
　　“对了，”沈晚抬头，“阿念要一起去江淮镇么？五一还要补课不？”
　　许念说：“不补，要一起去。”
　　“我就说不会补课，出去玩一趟多好，届时宁姨她们都会来，好多人都要去，行程已经安排好了，去了那边我带你到处看看，老家那儿特好玩，还有温泉山庄，到时候咱玩累了就去泡温泉。”
　　顾容抬了抬眼，夹了筷子青菜，不过碗里的饭原封未动，纠结片刻，象征性吃了一口。许念看到，默不作声吃饭，两三下将碗里的解决掉，之后把碗推到顾容面前，低声道：“给我一些吧，别浪费了。”
　　沈晚闻声看来，瞧见自家小姨还真是不怎么吃饭，嘟囔道：“这样饿都要饿出毛病，小姨你要注意饮食健康，”可还是把自己的碗也推过去，“也给我点。”
　　顾容将她的碗推开，分一大半给许念，说：“我知道。”
　　沈晚不在意，拿回碗自顾自盛了大半碗继续吃。许念一直不多话，吃完饭洗好碗送了个苹果进大房间，彼时顾容正在收拾东西，装衣物进行李箱。
　　“要出门吗？”许念好奇，以为这是有事。
　　“提前收拾，反正没事做。”
　　“离五一还有六天。”还早得很。
　　“过两天有事，可能要出去几天。”
　　“做什么？”许念问，问完自觉多嘴，讷讷放下苹果。
　　“赶一个拍摄工作，之前约好了的，对方是朋友，就当帮个忙，不好拒绝。”顾容解释道，语毕亦顿了顿，感觉自己似乎说得有点多，没必要说得这么清楚。
　　屋子里有些闷，许念过去打开窗户，回身时，望见她正在放比基尼，三点式的，一看就非常性感惹火。顾容这人在某些方面特别保守，比如教育，比如人际交往，但在穿衣打扮上一向放得很开，丝毫不吝啬展示自己的身材，不会觉得某些穿法有什么问题，所以之前只要呆在家基本都处于无束缚状态，只是这两天才察觉到应该注意点，该穿的都穿上了。
　　许念长这么大还没泡过温泉，不知道到时候该穿些什么，现在大概清楚了。
　　“有泳衣吗？”顾容同时想到这个，问。
　　许念顿了一下，不自在道：“有……”
　　“到时候记得带。”
　　“嗯，知道。”许念道，见对方背着自己在忙，没好干站着，“我去隔壁看看晚晚，帮她勾重点。”说完立马出去。
　　顾容瞧了眼门口，只望见她匆匆的背影。
　　下午的时间过得飞快，做两套卷子的功夫就到了黄昏，这片儿树木多空气清新，沈晚望着天边火红的云霞，心想怪不得自家小姨愿意留在这儿，清净舒适，短期生活不比新区那边差，G市多数人对老城区的印象都是杂乱贫穷，经济发展跟不上是事实，但慢也有慢的好处，这里的生活气息浓重，更自在更真实，如果自身条件足够，在这儿生活就叫体验市井生活、享受平淡日子。
　　树上的燕子飞到窗台上，她稀奇瞧着，忽听背后传来声音：“许念呢？”
　　顾容正站在门口，手里端着两杯果汁。
　　“买菜去了，刚走两分钟。”沈晚接下杯子，欢喜瞧了眼跳动的燕子，叹道，“老城区绿化就是比我们那边好，新区都见不到鸟雀，这边空气真不错，虽然交通这些不方便，但安静，适合学习。”
　　顾容嗯声，帮忙整理了下乱糟糟的桌面。
　　“我打算考研，等下半年小姨你走了，我就继续把这里租下，到时候和阿念一块儿学习，让她带带我。”她说道，四下瞧了瞧，愈发满意，感觉这想法简直不要太好。
　　顾容拧眉：“别想东想西的，尽添麻烦。”
　　“哪有，这房子本就租不出去，届时你走了，铁定很难找到合适的租客。”沈晚反驳，喝了口果汁，“阿念还想读博的，虽然有奖金这些，但还是需要准备一定的资金，她成绩那么好，多读书总不会差，以后可以从事科研工作。”
　　她和许念关系好，相互之间非常了解，所以对许念未来的计划还是大概知道的。顾容默然半晌，把整理好的卷子搁她面前：“先把期中过了再看，考研的事回去跟姐夫商量，看他们怎么说。”
　　一听到自己老爸，沈晚立马耷拉下脸：“还用问么，他肯定想我出国留学。”
　　顾容不搭理这妮子，收拾完转身出门，走到书架处，随意一瞥忽然瞧见了最上层的杂志，感觉有些眼熟，于是取下来翻了翻，翻到第十二页时，刹那间顿住。
　　泛黄的“照片”平整夹在书页间，处处透露着时光久远，且第十二页，有关于她的一些简介和照片，那是去年拍的，职业生涯中的第二本国内时尚杂志。
　　她看了下埋头学习的沈晚，将东西原路放回去。
　　买菜不费时间，许念出去半个小时就拎了一大袋子菜回来，考虑到沈晚的口味，她还特地买了两斤虾，这个时间点水产品会降价处理，不算太贵。
　　顾容瞅见那虾，兴许是想到了什么，又皱起了眉头，当看见许念的小腿时，眉头拧得更深了。许念还以为她心情不好，倒没多在意，不一会儿，就听这人喊自己出去。
　　她不解，放下东西进客厅。
　　“坐这儿，”顾容低声道，坐到沙发一角，“把鞋子脱了。”
　　许念没明白，可还是照做，茶几上放着棉签和酒精，顾容忽然抓住她的右脚脚踝，她惊骇，脸腾地发热，整个人都处于空白状态，不自觉想缩开。
　　“别动。”
　　小腿左侧一阵冰凉，伴随着些微刺痛，这出门一趟，不知道怎么擦伤了，好在只有一小块，不过这么小的伤口，其实没必要处理，许念动动嘴皮，想说什么可还是没说。
　　因着这事，她一晚上都有点心神不宁，人就是这样，稍微被在乎一下心境变化翻天覆地，哪怕只是小小的举动都能将死水搅出澎湃波涛，特别是对方还比较特殊。
　　翻来覆去睡不着，她往中间挪了些，一会儿，再翻身侧躺，二十几度的气温，两人都穿得少，动来动去难免会有肢体接触，多半是被弄得不安宁，顾容低低道：“许念，安生睡觉……”
　　声音有点压抑，微哑。


第22章 
　　同睡一床，两人的心境各不一样，年长的总要多忍耐些，小房间里灯火通明，这边寂寂无声，皎白的月光钻进窗户投落到被褥上，许念唔声，动动脚，不小心磨到脚踝的擦伤，忍不住轻轻吸了口冷气。
　　看着顾容的后背，她不由得出神盯了会儿，顾容的头发顺直，比较粗，发质挺不错，手臂特别紧实、线条有致，两侧的蝴蝶美人骨因侧躺而微微凸起，吸人目光。她不自觉想摸摸，但好在理智尚在，快碰到时生生止住，停留在咫尺之隔的地方。
　　顾容动了动，蝴蝶骨亦动了动。许念的指尖便就此碰到了那儿，轻轻的，被擦了一下。
　　她怔神半晌，再抬眼时对方却转了过来朝着自己。
　　四目相对，谁都不说话。
　　由于靠得实在太近，这般姿势相对着，呼出的气绵绵缠缠，唇齿间都能闻到对方的气息，许念脑子发懵，讷讷看着她。
　　然而顾容一言未发。
　　着实非常暧昧，再近些，都快紧贴到一处了。
　　隔壁忽地传来声响，紧接着小房间的门被打开，厅里响起轻微的脚步声――沈晚进了浴室，再之后是哗哗的水声。
　　方才许念没来由有些紧张，听到这儿稍稍平歇了点，还好不是来敲门的。
　　“在想什么？”顾容忽而开口，并抬手掖被角。
　　许念像被看穿了想法似的，心里一紧，连忙道：“没，什么都没想。”
　　顾容明显不相信，但没拆穿，而是凑了过来，都快抵着她了，许念心慢了半拍，扑通扑通跳动，喉咙发紧背绷直，要不是知道对方没那意思，她都快以为会发生点什么。
　　“睡觉，明天早些起来。”顾容低声道，可却保持不动。
　　许念不敢轻易动作，怕碰到不该碰的，目光灼灼地盯着对方。大概是一个姿势躺久了胳膊会麻，顾容转为平躺，可刚动作忽被抓住了小臂，她疑惑偏头，许念嗫嚅，良久比松开手。
　　“晚安。”
　　顾容没回答，牵牵被角，合上眼睛酝酿睡意。
　　许念转身对着窗外，不经意间瞧见桌旁的垃圾桶，那桶上没套垃圾袋，应该是顾容忘了套，她无端端想到那天早上看到的东西，湿湿的粘腻的胶制物，曾用于放纵的深渊，在水浪里搅过，沾满了气息与羞人的旖旎念想。她都懂，哪怕没用过，人在某些事情上总是无师自通，那是本能，又羞耻又纯粹的本能。
　　晚上睡得晚，第二天起得也晚，醒的时候太阳都升到半空中，身边的人早起了，许念惺忪着眼撑坐起来，一时间没反应过来是在顾容的房间，迷迷糊糊拉开抽屉欲拿耳机。
　　然耳机没摸到，却摸到了一个纸盒子，盒子是开着的，八只装规格，里面还剩三四只，但具体三还是四她没看清，腾地赶忙放回去，佯装若无其事关上抽屉。
　　隔壁小房间的门紧闭，沈晚还在睡觉，许念洗漱一番下楼准备做早饭。显然，顾容早在厨房了。
　　在煮青菜瘦肉粥，味道很香。
　　“早。”她过去帮忙。
　　顾容颔首，关火，道：“下午有课？”
　　“嗯。”
　　相处一阵，顾容现在基本能记住她的课表。
　　“我下午要出去一趟，你回来的时候去菜市场买条鱼，再买点水果。”
　　“行，”许念点头，“正好顺路。”
　　“记得让商家把鱼处理干净。”顾容叮嘱。
　　许念应声。
　　午饭过后，她和沈晚坐车去学校，中途看了眼手机，微信上有顾容大清早发的消息，一笔三百元的转账，并备注：买菜钱。
　　顾容有心，做事迂回且顾及对方的感受，这是变相给钱呢，昨儿许念买的那些菜，即便加起来才百余块，可对于没固定收入的学生来说还是不少了。三百块，这个数目正合适，刚好够昨天和今天要买的东西。
　　许念倒不矫情，确认收款：谢谢。
　　对方很快回复：到学校了？
　　她点动屏幕：还没，还有两个站。
　　对方许久没动静，应当在忙，下站的时候发来消息：注意安全，走路别看手机。
　　许念愣愣，笑了笑，回道：知道了。
　　沈晚疑惑：“阿念你笑什么？”
　　“没，”许念当即收摁灭屏幕，把手机丢进包里，“快走吧，别迟到了。”
　　下午两大节课，课程结束两人立即坐车回宽北巷，路过菜市场时许念让沈晚在外面等着，自己进去买，温度回升，菜市场里腥臭味儿大，卖鱼的老板娘动作麻利，三下五除二就处理好鱼。
　　走到北巷口，许念记起快到交水电费的时间，于是转去代理点缴费。其它地方都普及了智能水电表，可以在网上充值缴费，但宽北巷这边还没有，仍然需要定期交钱。
　　代理点的人说：“已经交过了。”
　　许念不解，除了她还有谁会来？
　　“一挺漂亮的高瘦美女交的，”那人道，他与许念熟识，“说是你家的租客，让以后都记着，她会来交钱。”
　　“肯定是我小姨。”沈晚悄声说。
　　那人乐呵道：“阿念你家这租客人还不错，以后多带出来转转啊，不然我们都不认识。”
　　许念搪塞两句，回去的路上，沈晚笑道：“我小姨肯定好，虽然表面看起来冷漠不好相与，但人其实不坏，你知道么，她在家都不做饭的，不喜欢干这些，都是阿姨做，可昨天我让帮忙炖汤，她同意了，你说，是不是挺好的？”
　　许念身形一顿，默默不言语。
　　沈晚叨叨不绝。
　　_
　　日子过得飞快，转眼间到4月30号，也就是五一小长假的第一天，一行人浩浩荡荡在新区集合出发前往江淮镇。
　　五一路堵，特别是快进入江淮镇那段路，足足堵了一个小时之久，到目的地时都快三点多。顾家的老房子面积宽广，三层的大别墅，一看就是近几年重新修建的，许念一开始还以为会是那种古香古色的老建筑呢，G市有钱的家族都喜欢整点有文化底蕴的东西，现在吃的穿的住的，流行以前的老派风格。
　　沈晚指着不远处的一栋小洋房说：“那儿，我小姨的房子。”
　　许念震惊：“你们家不一起住吗？”
　　“不啊，逢年过节回来吃饭在这里，但不住一起，我们都有房子的，”沈晚解释，指着对面的房子，“门前有棵桃树的就是我妈的房。”
　　江淮镇以前没开发成风景旅游区时属于偏远乡镇，风俗就是这样，家里人丁兴旺一般分房不分家，不过房子都会聚在一处，不会隔太远。
　　“那我们怎么住？”许念问。
　　“就住这儿，”沈晚道，“我们几个住二楼，其他人住三楼。”
　　这次共来了十五个人，情侣住一间，单身住一间，许念的房间在顾容隔壁，她旁边是沈晚，再过去才是宁周怡，其他的许念都不认识。
　　“晚上去泡温泉，山庄离这儿不远，开车几分钟就到了。”沈晚提议。
　　许念没什么意见：“我先去收拾行李。”
　　“记得带泳衣，多穿点，晚上可能有些冷。”
　　她带的东西少，一个行李箱都没装满，在拿泳衣的时候，突然有人说话：“你穿这个泡温泉？”
　　许念惊诧，抬眼瞧见是顾容，堪堪止住藏连体泳衣的手。
　　而顾容手里拿着她的相机，外带两个镜头，这人穿的黑色长纱裙，裙子设计独特，腰两侧镂空，隐约能瞧见纤细的腰肢。
　　许念垂下眸光，兀自拉上行李箱拉链，边背过身放行李箱，边道：“怎么了？”


第23章 
　　泡温泉穿太紧身的衣物不利于血液循环，而且届时男女分开，有些放得开的朋友多半什么都不会穿。
　　因为相互之间太熟，她们这群人一向放得非常开。
　　顾容打量半晌，到底没说实话，而是说道：“准备浴巾了吗？”
　　温泉山庄都会提供这些的，但毕竟是小地方，不比她们平常去的那种高级会所，准备的东西质量勉强，最好还是自带。
　　许念不懂泡温泉的流程，真只带了这么一件泳衣。
　　“待会儿去我那边拿一套新的，”顾容说，看这样子就知道她什么都没带，“我房子里有，过年的时候买的。”
　　许念颔首：“好。”
　　“你的相机，”顾容将相机递过去，“试试看如何，应该没大问题了。”
　　本来修好就该给的，她特意拖了几天，无奈严旭办事效率太高，比预计的时间快得多。年轻人就爱急躁，越在乎表现得越急，恨不得掏心掏肺，然而等到了一定年龄才会发现慢慢来最好，很多事情急不得。
　　许念接下，尝试开机，还真启动成功了，她难得开心笑笑，薄唇扬了扬：“谢谢……”
　　“五点下来吃饭，我先去找她们，吃完饭再去拿浴巾这些。”
　　“好。”许念道。
　　因着要泡温泉，晚饭大家都吃得少，宁周怡她们高兴，吆喝所有人都喝两杯红酒，吃饭喝酒过后不能立即泡温泉，至少得歇一到两个小时，但时间还早不着急，大家都多多少少喝了些，许念只尝了小半杯，干红辣喉咙，吞进肚里登时滚热，浑身都十分舒爽。
　　“这酒好好喝，”沈晚叹道，望向宁周怡，“宁姨你买的？”
　　宁周摇头：“你小姨的存货，平时连看都不给我们看，这回竟舍得拿出来喝。”
　　朋友们皆打趣插嘴――
　　“一下开三瓶，确实少见这么大方的时候。”
　　“是呢，阿九宝贝这些红酒得很。”
　　“晚晚记得多喝两杯，下回可没这么好的事。”
　　……
　　许念不懂红酒，只觉得还行，好像是比家里冰箱里的味道好些，可具体说不出差别。她瞧了瞧坐对面的顾容，这人正在细细品酒，一副悠闲慵懒的模样，看得出是真的喜欢。
　　受此影响，她亦再小抿了口，甫一抬眼，却发现对方在看自己。
　　相视一下，又各自分开。
　　五一江淮镇要放烟花，七点准时开始，沈晚爱热闹，非得拉着大家去瞅瞅，顾容和许念要去拿浴巾，便让她们先走。
　　江淮镇的夜晚灯火璀璨，处处都亮堂如白昼，路上夜游的旅客不少，许念带了相机出门。小洋房那儿比较清净，人不多，顾容掏钥匙开门领她进去，房外是高院墙，房内的装潢偏冷色调、简约风，一水儿的黑白灰。
　　拿东西就两三分钟的功夫，两人默契不离开，都不想出去看烟花，留在这里等。
　　顾容去了趟后院，回来时手上拿着一瓶红酒，也不问许念喝不喝，直接就给倒上。
　　这瓶是甜的，微涩，符合许念这种不怎么喝酒的人的口味。
　　“去年西班牙走秀带回来的，这个不醉人。”顾容径自倒了一杯，细长的手捏着高脚杯晃了晃。
　　坐近了仔细一看，许念才发现裙子不止腰侧镂空一个独特设计点，拉链不在后背，而在袖子和腰身两侧，胸口的蕾丝花纹繁复，恰巧能遮住山头风光，性感妩媚不失优雅大气。
　　“有点甜，很好喝。”许念再喝了小口，笑笑，抿抿唇，嘴角都是甜丝丝的，忍不住偷偷舔了下。
　　顾容瞧见这个小动作，眸光中暗波涌动，不由自主用白细分明的指节叩叩桌面，她不言语，帮对方倒了大半杯，许念全喝了。
　　加之先前喝的干红，酒意慢慢上头，顾容还好，许念真有些醉，脱了鞋靠着沙发歇息，沙发又长又宽，而且软和，客厅开的灯较为昏暗，橘黄色显得分外柔和，躺了一会儿便感觉精神不济，焉焉斜倚着靠背。
　　“醉了？”顾容挨着坐下，好笑轻声问道。
　　“有些乏而已，”许念坐正身子，想表现出自己没喝醉，可目光却是散的，她凝望对方，眼里自带了两分柔情，摇摇昏沉的脑袋，“好像是有点晕。”


第一回 醉酒，感觉还挺奇妙的，意识非常清醒，就是反应变得慢半拍，她故意凑到顾容旁边挤着，恃醉行“不轨”，大胆地抵着对方的肩，酒气微醺，这种程度的醉算轻微，歇个把小时就没事了。
　　房子空置太久，没醒酒的东西，顾容任由她造次，两人就这么挨着坐了十几分钟。
　　“小姨……”许念倏尔偏头轻声喊道，夹杂着酒气的灼热气息尽数喷在对方白皙的颈间，嗓音低，好似呢喃。
　　“嗯？”顾容应道。
　　许念不说话，默然半晌，心里有话想问，但终究憋住了，还没到时候，她动动腿，侧身用后背贴着对方，继续沉默寡言。
　　“躺一会儿吧，休息休息。”顾容说。
　　许念嗯声，还真躺了下去，不多时竟睡着了，但不至于睡得特别沉，迷糊间，她感到旁边沉陷，可睁不开眼，看不见，只闻到了一股熟悉的淡淡香水味。
　　――顾容躺到了她旁边。
　　沙发虽宽，但不比床那般，两个人躺着便显得比较窄，如果不靠紧一些就容易掉下去。许念感到面前热热的，属于另一个人的气息将她熏染着，距离逐渐缩减，到最后几乎紧贴到一起，热意交织，绵绵缠缠。
　　不知何时，她终于清醒了许多，感受亦愈发清晰，睁眼，瞧见顾容正靠在自己怀里，由于散酒热，两人身上都比平常烫点，抱在一起便更烫，离得太近，她都能瞧见她耳廓上细细的绒毛。鬼使神差的，大概是脑子还没完全清醒，许念将手放到了那镂空设计的腰际，蕾丝花纹硌手，重重摩挲了下。
　　明显的，手下的平坦腰腹收紧，怀里的人轻扬白皙的脖颈，可没睁眼没阻止，像是默许了这样的行为。
　　到底太年轻，没敢真放肆，许念转而轻轻环住细瘦的腰肢，拥着对方继续歇息。这么抱着不大舒服，顾容翻身背对她，却不想这人贴了过来，紧紧揽住自己，背后柔软的触感之强烈。
　　许久，两人分开，各自冷静一会儿。
　　许念坐起来，佯作什么都没发生过一样，拿着相机随便乱翻，故作掩饰问道：“什么时候去山庄？”
　　“等晚晚她们发了消息再过去。”
　　“哦。”不知道该说什么。
　　顾容看了眼相机，起身去拉窗帘，关门。
　　许念一时无话，虽低头看着相机，眼神却片刻不离地盯着对方。
　　“要不要在这儿试试？”顾容忽然道。
　　许念惊愕，会错了意。
　　“拍照，试试相机怎么样。”顾容解释。
　　客厅里就沙发桌椅，空荡荡的，毫无特别之处，她没明白，脱口反问：“拍什么？”
　　顾容背对着，将袖子和腰身两侧的拉链拉开，用行动代替回答。
　　许念僵直在原地……


第24章 
　　外面偶尔会响起路人的喧哗声, 远处的烟火噼噼啪啪爆裂，可关了窗, 在里面看不到，院墙将声音阻隔在外。她手心淌薄汗, 心跳动得厉害，知道非礼勿视，可整个人像是被定住了一般，眼睛都没眨一下, 心里的热意四下乱窜, 热得连喉咙都干涩了。
　　朝院子的一面有窗户没关, 夜风吹拂，窗帘亦小幅度飘动，黑色的轻纱裙摆晃动, 周身的热意瞬间散去不少, 顾容将最后一根拉链拉到腰际, 布料前后分别垂落，光洁的美背展露无遗，她抬手理了理头发，蝴蝶骨微微隆起。
　　挺翘的臀，纤细的腰肢，腰臀之间是有致的曲线，若再瘦点，黑纱裙定然会掉落。许念捏紧手心，用力到指节发白, 可没说一个字来阻止，而是直直看着，视线落到那细腰处再不移开，从来都是风景一角最为诱.惑，引人遐想，她是俗人，难免会为美所折服。
　　什么原则，什么礼教，此刻通通都作废。
　　顾容侧身偏头回望，轻声道：“拍吗？”
　　即便灯光昏暗，但也能瞧见某些光景，何况还侧了身，许念慌忙垂下眼，轻嗯一声。
　　拍这种照片，社会的评价一定是反对的，在某些人认为的正确价值观里，这叫低俗，搁网上被骂放.荡轻浮都是轻的，他们眼中正经的艺术必须得穿衣服，不穿就是下流，哗众取宠，一如当年的杂志“照片”，它给顾容带来了名气与出路，同时亦伴随着无数的谩骂与鄙视。
　　当然，许念肯定不会把照片放网上，只会留给自己欣赏。
　　光线差，没有专门的场地和设施，就一个老相机，要拍出好照片不容易，且她业余，找了好几个角度也没按下快门，总觉得哪儿不对。
　　顾容不急不躁，耐心等着，小声喊道：“阿念。”
　　许念抬眼，不小心瞅见不该看的，这回倒不闪躲，而是装作淡定的样子，“嗯？”
　　“为什么会留在G市读书？”
　　按她的成绩，远远足够报考t大，但却没有，现在又打算过去读研，外婆去世是在高考之前，那时家庭的羁绊已经没了，为什么还要留下来呢。
　　许念怔了怔，脸上神情丝毫未变，如实说：“因为当时不想离开这儿。”
　　外婆走了，可房子还在，且还有一大堆后续事情需要处理，心烦意乱之下只有跟着感觉做。她的感觉是对的，假使真的离开了，就不会遇到沈晚，更不会遇到顾容，人生中许多事情自己确实无法左右，但冥冥之中自有注定。
　　顾容颔首，背过身去。
　　“你呢，为什么选择当模特？”许念问，不论是她还是那堆朋友，大家都不懂为何顾容会走上这条路，生意世家，攻读机械专业，最后却当了模特，与原本既定的人生轨迹大不相同。
　　顾容默然，思索该怎么讲。
　　许念摆弄相机，趁她稍微低头的时候拍了一张照片，不过由于角度没选对，拍到了不该入镜的地方，好看是好看，可还是毫不犹豫地按下删除键。
　　再抬头时，听见对方娓娓道来：“那时有一个朋友在新空工作，他那会儿初入职场，偶然得到了拍摄机会，我本来是去帮忙打下手的，结果中途休息期间他问我要不要拍一张试试，然后我就试了，再之后照片被新空有偿征用。”
　　这个朋友就是严旭，当年两人都年轻，一个十八，一个二十三，都处于敢想敢做的年纪，至于照片，则是许念夹在杂志里的那张。
　　“后来走上T台，在国内走了两年，第三年又跟他到国外打拼，”顾容简短道，遮住胸口回身看了眼许念，“就这样。”
　　她语气轻松，寥寥数语就讲完，关于怎么走上T台、如何打拼，一概不提。许念思量半晌，放下相机，坐在沙发靠背上方，两人相视良久，最终顾容先转身。
　　“租约到期后又要走吗？”许念问。
　　“不知道，还不确定。”
　　她一愣，以为这人会肯定回答，毕竟模特的黄金年龄段那么短，耽搁太久自然对职业生涯有冲击，这个行业从来不乏新星和黑马，竞争异常激烈，很容易被淘汰。
　　外面有些吵嚷，有一队看夜景的游客走过，许念回神，重新拿起相机，当看到对方披散的头发时，忽地想起了什么，又放下，起身过去，顾容条件性侧身看来。
　　不小心瞧见山间风景，许念连忙君子地别开眼，将视线保持在脖颈以上的地方。
　　“把头发扎起来，”她道，“这样拍出来好看些。”
　　白细的天鹅颈被头发遮住，拍出来的照片总少了两分韵味，一定要露出来才完美。
　　顾容放下手，静静站定。
　　因着身高差不多，难免会不经意看见前方的光景，哪怕一直有意提醒自己，大概是喝了同样的酒的缘故，许念并没闻到特别重的酒气，反倒是那香水味，一丝丝直往鼻子里钻，勾得她忍不住再靠近些。
　　扎头发的动作很慢，不慌不忙，她用修长的手指在乌发间反复穿了几次，终于把左耳后的一小缕发丝理起来归到手里。
　　顾容敏感，接连被碰了两回耳后，不由自主偏了偏脑袋。
　　“你耳垂上有颗痣……”许念伏到耳畔低低道。
　　顾容没言语，下一瞬间忽被对方揽住，腰间缠来一只手，背后温热，仅仅抱住了却没其它举动，气氛陡然收紧，周围像凭空生出四面墙将两人困与其中，狭□□仄，动弹不得。她颈侧酥酥麻麻的，有点热，对方的呼吸很轻，像是有意控制住了，暧昧又亲昵。
　　许念不老实，做了与适才在沙发上一样的事，手掌暖热，慢慢地小力掠过腰际，她仍旧不做反应，只垂眼看了下。两人之间就隔着一层薄薄的纯棉布料，起不到任何阻隔作用，相互都能感受到对方的体温，顾容身上微凉，许念却像团火，包裹着她放纵，意欲吞噬。
　　外面的风忽而变大，倏地吹起窗帘一角。
　　顾容颤了颤眼睫。
　　许念动容，手下收紧将人箍在怀中，现在只需向前一点就能看得完完全全，或者大胆放肆一番亦未尝不可，但终究理智占了上头，她松开手，十分自然地滑到拉链处，将拉链拉高一点，并蹲下身顺带整理前后的布料，在此过程中难免会有所触碰，顾容的反应明显且真实，隐隐克制着，两人都佯作互不知情。
　　“好了。”许念规矩站起，背过身。
　　再次拿起相机时，她手都没力了，拍出来的照片更是惨不忍睹。
　　顾容时不时说两句话，也不催促，尽量找些轻松的话题聊，两人聊到电影，聊到爱情经典《泰坦尼克号》。
　　“97年美国上映，98年传到大陆，”许念说，按下相机快门，停顿半晌，笑了笑，“那时候我才两岁，没有机会去看。”
　　当年的《泰坦尼克号》席卷了整个电影行业，连带着在中国刮起了一股观看热潮，在普遍工资几百块、买东西按毛算的年代，电影上映初期票价就高达50一张，且一票难求，可见它有多受欢迎。
　　顾容也笑：“我和周怡她们去看的，当时年纪小，看不太懂，只是图个稀奇。”
　　许念趁此拍照。
　　“12年3D版重映再看了一次，应该是4月份，就在老城区这边的华府影城。”
　　华府影城，D市最老的电影院，离宽北巷仅有两百米远。
　　“一个人？”
　　“嗯，”顾容道，“她们都不愿意过来。”
　　09年新区初建老城区没落，政.府集全市之力发展建设新区，随着时间的推移，四个区的分化越来越大，到12年时老城区已彻底沦为穷人区，变成外来打工者的聚集地，下半年曾有传言称宽北巷要拆迁，街坊邻居们着实高兴了好一阵，纷纷讨论这事，真以为要发达了，但传言只是传言，现实就是上头深谙拆不如建、先富带动后富的道理，拆掉东西两区部分房子，老城区不管，建设的中心仍在新区，毕竟那片儿有地有资源，没必要非得费财费力死磕同时发展。
　　“我也去华府看了，和同学一起去的，”许念说，端起相机不停抓拍，“很唯美，可惜最后杰克沉海了，她们都哭得气都喘不过来。”
　　经典总是永恒，不论是98年还是15年，杰克和露丝带给人们的美好从未改变，大家都向往这种至死不渝的理想主义爱情，卡梅隆确实抓住了观众的心。
　　“你呢，没哭？”顾容好笑。
　　“我不喜欢那一段，太伤感了。”许念说，生离死别的结局无疑会让人深刻铭记，可也让人惋惜，这种惊天动地的真爱固然美好，但她比较庸俗现实，觉得真实的爱情应该平稳些，两个人都要活着才行，相濡以沫，白首到老，这样的才令她艳羡。
　　“那你喜欢哪段？”
　　许念认真想了想：“杰克给露丝画裸.像那段。”
　　意料之外的回答，顾容愣了片刻，这个年纪的女孩子大多腼腆害羞，不会坦坦荡荡地说这个，即便这也是经典前段之一。
　　“这段现在都删减了。”
　　上头对这方面的管控愈发严格，98年放的还是完整版，如今删得只剩下眼神特写。许念嗯声，脑中一个激灵，蓦地联系到现实，她看向顾容微扬的白细脖颈，视线往下停在腰间，而后拍下最后一张照片。
　　拍完，她直白问道：“车上那段呢，删减过么？”
　　车上那段是非常有意境的激情.戏，杰克和露丝为爱动情，做深入亲密的事。
　　顾容一时语塞，不知该不该回答。
　　许念抓紧相机，一步步走近，转移话题：“要不要看看照片？”
　　顾容颔首。
　　照片拍得不错，特别是最后一张，有几分杂志“照片”的味道，许念不懂布局，照片中惹眼的美背占了大半，好似她的镜头里只有顾容这个人一般。
　　“还不错。”顾容夸道。
　　“回去了发给你，”许念轻声说，不经意瞥见山峦美景，眼神沉了沉，这次没立马别开，而是道，“晚晚她们应该看完烟花了。”
　　顾容领会，径自穿衣物，许念就在一旁看着，心随之抖动，再怎么装作淡定的样子，终还是被眼神出卖。
　　袖子上的拉链不好拉，顾容试了两回才拉好一边，正要穿另一边时，一只手扶到腰间――“我来吧……”
　　许念一手环着她，一手慢慢拉拉链，脑袋挨在她脸侧，几乎稍微偏偏头就能发生点不可控的意外，着实亲密。好一会儿，许念才放开，正巧沈晚来电，她们不回来了，让明天再去泡温泉。
　　挂断电话，顾容问：“你想不想去？”
　　“我们两个？”
　　“嗯，如果不想去可以明天再去，届时人多热闹。”
　　许念想也未想，肯定道：“要去！”
　　两人驱车前往温泉山庄，沿路夜行观光的游客尤其多，车速缓慢，开了十几分钟才到。山庄的风格偏古风，四处都是仿古建筑，因着提前打过电话，门口有工作人员等待接应，工作人员服务态度特别好，首先介绍了山庄的大体情况，然后和善地问了一些问题。
　　一进女性区，许念震惊不已，里面尽是白花花赤.条条的肉体，搞得她都不知道看哪儿了，只能尽量无视掉。
　　好在顾容订的包间，避免了集体泡温泉的尴尬。
　　包间不算大，但一应俱全，池子正处房间中央，换衣间在左侧，面积很小，正对温泉池，换衣间的门就是一块黑青色的短厚布，只能遮住上方，下边能看见，约莫有半米的距离。
　　工作人员简单介绍一番，端来一盘需要用到的物品，贴心叮嘱几句，微笑道：“有什么需要可以随时叫我们，走廊里一直都有服务生的。”
　　许念点头：“谢谢。”
　　“不用谢，祝您体验愉快。”语罢，退出包间，并小力带上门。
　　包间不算大，但一应俱全，池子正处房间中央，换衣间在左侧，面积很小，正对温泉池，换衣间的门就是一块黑青色的短厚布，只能遮住上方，下边能看见，约莫有半米的距离。
　　工作人员简单介绍一番，端来一盘需要用到的物品，贴心叮嘱几句，微笑道：“有什么需要可以随时叫我们，走廊里一直都有服务生的。”
　　许念点头：“谢谢。”
　　“不用谢，祝您体验愉快。”语罢，退出包间，并小力带上门。
　　包间里充斥着氤氲的白色热气，暖烘烘的，房间布置精简不花哨，正对门的那边安有供休息的小榻，小榻前面是低矮的长形木桌，木桌上放着茶水。
　　许念先进去换泳衣，她动作飞快，整个过程不到两分钟，将衣裤整理齐整后，掀开布帘出来：“可以了，你去换吧。”
　　顾容不像她这么赶，习惯慢慢来。
　　许念倒了两杯茶水放着，甫一回身，瞧见布帘后黑纱堆落在地，两条笔直细白的腿随意抬了抬，她心头莫名紧张，呼吸一滞，接下来如她所想，当黑色小物什出现在视野里时，她连忙回头，故作掩饰地端茶喝。
　　茶水苦涩，还烫。
　　“在那儿坐着干什么？”顾容换好比基尼出来，疑惑道。
　　“没，口渴喝水。”许念应道，转身，登时怔住，耳根止不住发烫，幸亏没脸红，之前看的时候她就觉得这套三点式太性感，不成想穿出来的效果更甚，真……遮三点。
　　顾容没管她，径直下水，池水温热，泡在其中有助于缓解疲劳感，今天走来走去的，确实有点累。许念定了定心神，慢腾腾进去，泡了一会儿，却感觉有些热，穿连体泳衣泡温泉的弊端就是这样，不透气不利于血液循环，衣料紧巴巴贴着身子，特别不舒服。
　　她看了看顾容，这人倚着池壁阖眼养神，惬意得很，想起今下午对方问过的话，许念后知后觉原因。
　　由于不好意思直说，于是忍着。
　　池子小，两人都是大长腿，相对坐着难免会有触碰，许念没敢乱瞟，在小洋房是酒意上头脑子发懵，现在可清醒得很。
　　养神两三分钟，顾容睁眼，瞧见她因热而微红的脸颊，说：“我不看你。”
　　这话说得没头没脑，许念一瞬间没明白什么意思，细细琢磨一番，懂了，登时局促不已，她再怎么都不敢这样做，多难为情，宁愿不舒服泡着。
　　“明天有什么安排？”她转移话题问，往胸口掬了捧水，又抹了把脸，她头发长，唯一的头绳又给了顾容，只能任由头发被水打湿。
　　“早上休息，下午看她们想去哪里，晚上来这儿，”顾容抬眼，瞧见她头发泡水里，皱了皱眉，解下头绳，“过来。”
　　简短两个字，语气却比平常温柔许多，许念过去，顾容帮她把头发拧干，绑作一团。两人坐一块儿，肩挨肩腿挨腿，这样也好，不至于看见对方而不好意思，许念蜷缩了下脚趾，问道：“明晚在外面大池子里泡？”
　　外面的场景真够壮观的，她们人那么多，兴许会在外面。
　　“不是，还是单独的包间，不过更大些。”
　　意思就是大家一起泡，许念唔声，不自觉扯了扯紧贴的连体泳衣。
　　“不舒服？”
　　许念别扭，点点头：“有点儿。”
　　“山庄旁边有专卖店，待会儿重新去买一套。”
　　她嗯声，再捧水拍了拍胸口。
　　温泉一次不能泡太久，时间过长会觉得胸闷不适，许念先出池子，递冷好的茶水给顾容。顾容接下，亦起身出来，一站起来，水流顺着肌肤直落，湿答答的，她到许念对面盘腿坐下。
　　木桌本就小，如此相对，一眼便能将对方看完全，连身上的水珠儿都能瞧得清清楚楚。许念连视线都不知道该往哪儿放，低头盯着茶水，默默喝茶，一杯接一杯。
　　“再泡一轮就走，晚晚她们十一点半回去。”顾容说，顺道帮忙斟茶。
　　许念颔首。
　　歇了十分钟左右，再次下水，下水前，顾容把包间的柔白灯光换成暗沉的橘黄灯光，房间里的氛围瞬时大变，更为舒适些，橘黄灯光有放松的作用，泡了半分钟许念觉得困顿，迷迷糊糊眯了小会儿。
　　顾容担心她睡熟了倒进水里，把她叫醒。
　　两人有一搭没一搭地聊天打发时间。从温泉山庄出来，顾容真带她去买新泳衣，过程很快，许念全程干杵着，耳根红了一路。
　　原因无它，只不过店员问尺码时，顾容直接给报了。
　　刚刚一起泡过温泉，能说出这个倒不奇怪，何况顾容的职业摆在那儿，也就看一眼的事，但到底太过私密，她一时半会儿还消化不了。
　　天上的月亮暗淡，星星繁多且亮，晚上十一点，路上的人稀稀疏疏，多是牵手散步的情侣，几分钟后车抵达顾家，两人进门回房间各自收拾。
　　换好衣服吹干头发，许念想起给顾容发照片，她今晚有些晕乎，四处找了半天相机，才反应过来相机在顾容那儿，于是过去敲门。顾容正在换睡袍，让等了两分钟。
　　两间房的布置设施非常相似，许念进去时还有种进错了房间的感觉。
　　大抵太匆忙，顾容还没来得及收换下的衣物，全搭在架子上。瞧见衣物堆里的小物什，许念大概猜到这人进门后干的第一件事是什么，微微惊讶，她以为按对方的性格，一定会进厕所换呢。
　　“我忘了拿相机，好像在你这边。”她收回视线，说道。
　　“后面，桌上，你自己拿一下。”顾容边擦头发边道。
　　许念顺势望去，欲过去拿，结果刚走到这人旁边，原本白亮的灯忽而闪了闪，她顿住，看了看灯的位置，就那么几秒钟的时间，整个房间陷入黑暗之中，老房子不常住人，多半是跳闸了。
　　这边的房间背光，没了灯霎时黑qq，伸手不见五指，两人手上都没有手机，顾容想摸黑拿桌上的手机，可刚刚走了一步，不知被什么绊了一下，便一个趔趄险些跌倒。
　　得亏前面有人，许念下意识抬手把她接住，还未将对方抚扶稳，门突地被敲响。
　　沈晚一面敲一面喊：“小姨，你在里面没有？”
　　许念无端端感到有些紧张。


第25章 
　　外面陆陆续续传来汽车鸣笛声, 一行人看完烟花回来了，沈晚这妮子和宁周怡一车, 两人先到家两分钟，宁周怡在底下停车, 她提着东西上楼，刚走到顾容房间门口就停电了，适才看见顾容屋里亮着灯，知道应该是自家小姨在里面, 便习惯性问问。
　　可里面没人应答, 走廊里漆黑一片, 她再敲了敲：“小姨？”
　　房间内，许念抿紧唇，使力把人扶稳, 因为看不清, 又是快速反应, 不可能想扶哪儿就扶哪儿，她不动声色移开手，有些脸热，待顾容站定了，默默松开，不过没退开，两人间的距离极近。
　　顾容亦没动半步，理理睡袍再偏头望向门口，小声应了一下, 声音清清冷冷一如平常，连丝毫起伏都不曾有，十分淡定。
　　门外的沈晚闻声放下手里重重的袋子，问道：“小姨，今晚阿念是不是跟你一起的，她回来了吗？”
　　听到这话，许念愣神片刻，不知为何，虽然她俩此刻清清白白什么都没发生，但潜意识里就是不想让别人知道自己在这儿。
　　顾容不慢不紧沉声道：“嗯，她在楼下。”
　　沈晚哦哦两声，“我们在果园那边买了很多水果，待会儿下来吃，”她摸出手机照明，“我马上去看看电表箱，多半跳闸了。”
　　顾容应：“行。”
　　沈晚提起袋子离开。
　　房间内黑，相互看不见，但能感受到对方就在自己面前。
　　“等来电了再出去。”顾容道，毕竟沈晚还在外面，出去说不定就撞上了，届时不好解释。
　　“嗯。”
　　两人心思想到了一处。许念没料到她会这么应付，一时之间还不知道该说些什么，顾容摸到桌上的手机，欲打开手电筒，当借着屏幕微亮的光瞥见对方时，作罢摁灭手机。
　　“你头发还是湿的，”许念说，动作比想法快，凭感觉走过去，“我帮你擦吧。”
　　不待顾容回答，她直接伸手去拿毛巾，因着看不见，一下就抓到了对方肤质光滑的手背，她缩了缩手指，可没放开。
　　看不到顾容的神色，良久，听见这人嗯了一声，将毛巾塞到她手里。手机再次被摁亮放回去，顾容背对她坐到椅子上，许念上前帮她擦头发。
　　她们在温泉山庄是吹干了头发再走的，顾容应当刚洗了澡，许念小力擦着，期间理了理她耳旁的头发，指腹不小心挨到这人耳后的皮肤，顾容不自觉闪躲缩开，敏感得很，在小洋房时也是这样，许念半垂下眼皮，佯装不经意去触碰有痣的左耳，对方仍是这个反应。
　　每个人都有碰不得的地方，腰、耳、脖颈，顾容就是耳朵附近最碰不得，特别是耳后的位置。许念心下了然，倒没继续作乱，安分擦头发。
　　擦得差不多的时候，来电了，房间里忽地亮堂，她将毛巾搭架子上，却没打算离开，而是问：“吹风机在哪儿？”
　　顾容一滞，嗫嚅半晌，小声开口道：“浴室里。”
　　许念拿吹风机帮吹头发，吹完才悄悄出去，走廊里安静，大家都在楼下，简单收拾一番下去，沈晚见到她忙招呼：“过来吃水果，在果园附近的小商贩那里买的，樱桃特别甜，你尝尝。”
　　茶几上摆了四大袋水果，荔枝、芒果、樱桃，还有香蕉之类的，许念吃了几颗樱桃，然后剥荔枝吃。
　　“少吃点荔枝，容易上火。”沈晚提醒道。
　　她颔首，随口说：“烟花好看不？”
　　说起这个沈晚立马来劲儿，一脸兴奋，现今城区内管控严格，连鞭炮都不准放，这边山高水远没相关部门管，一年会放一两回烟花，这次恰巧就赶上了。
　　“好看，很震撼，咻咻咻的，满天都是，那边挤满了人，可惜你和小姨没来看，下一次再放多半得过年的时候了。”
　　旁边的女人笑道：“这是最后一次，你没听负责人说么，以后不准再放，否则要罚款。”
　　“你该和我们去的，”沈晚惋惜，“晚上就在家，没出去走走？”
　　许念搪塞道：“一直在房间里看剧。”
　　“什么剧？”沈晚随口问，剥了颗荔枝进嘴。
　　许念顿了顿，敷衍说道：“美剧，探案的，没注意名字，随便找的一部。”
　　今晚两个人做的那些事，她不想其他人知道，一来心里某种念头作祟，二来担心给顾容带来不必要的麻烦。沈晚倒没追问，转而给她讲今晚的趣闻，旁边的女人不时一起聊两句，一会儿起身去找宁周怡她们。
　　慢慢的，茶几这边只剩许念和沈晚，其他人都分散在客厅各处闲聊，许念扫视一圈，发现红裙子女人不在，心下奇怪，之前只要是聚会这人都会来，她问沈晚，沈晚满不在乎回道：“你说季雅阿姨啊，她出国散心去了，没说什么时候回来，可能要下半年才能见到，怎么，找她有事？”
　　“没有，我就问问。”许念说，望望门边，恰巧与宁周怡对视。
　　宁周怡朝她笑笑，而后转身与其他人说话。
　　顾容站在那群人中，指间夹着朋友给的烟，仍旧一口不抽，表情淡漠，只听别人讲，自己一句话都不说。
　　住一块儿有一段日子，单独相处久了，许念发现顾容其实并不是一个高高在上、不苟言笑的人，脾性还算温和，但奇怪的是这人在外面就一副清冷凉薄的样，哪怕面对老朋友也是这般。
　　像是感应到有人在看，顾容偏头瞧向这边，看见许念，夹烟的手指收紧，直到旁边人拍了自己一下才收回目光。
　　许念亦收回视线，剥颗荔枝给沈晚，斟酌须臾，问：“小姨有烟瘾吗？”
　　沈晚接过荔枝，点点头：“以前有，我妈说了无数回都不管用，两天就要抽一包，不过半年前突然就戒了，我妈还高兴了好一阵。”
　　她拿手机翻翻，老妈子似的叮嘱：“阿念你可别抽烟啊，对身体不好，抽多了咳嗽，还牙黄。”
　　许念笑笑：“我知道。”
　　沈晚兀自玩手机。
　　凌晨一点上楼休息，二三楼的灯一个接一个熄灭，许念早关了灯躺床上，躺了半个多小时都没睡着，都说重复做同一件事二十一天才会养成一个习惯，可她的习惯养成期似乎比较短，床的另一边空荡荡，少了熟悉的香水味，分外不习惯。
　　翻来覆去许久，直到窗外的月亮都隐进了云朵后，她摸到手机摁亮，反复翻看今晚拍的那些照片，记起当时的场景，那种时候即便再如何告诫自己，仍免不了会生出其它想法，她不是专业的摄像师，更不是杰克那样怀揣着纯粹的艺术家，所有的冷静自持与克制，不过是发狠在掩饰罢了。
　　行动上正经，脑海里早想了千千万万遍，面对想要的人，哪里还会有纯洁可言，许念庸俗，做不到网上所说的，爱一个人就要学会放手学会成全，看着她过得好就行，她的爱极端，对方一定要里里外外都属于自己，需要在一起，一起吃饭一起睡觉，像普天之下的所有寻常情侣那样，做该做的事，在一切尽在不言中之后，伏在对方身上低低说――“我爱你”。
　　爱一个人，要尊重，要理解……同时也要占有，杰克对露丝的爱是理想化的，不求回报，许念的爱更为现实更为偏执，所做的一切都抱有明确目的――要这个人属于自己。当然，如果她是杰克，在走投无路的情况下，她也会毫不犹豫地把活的机会给爱的那个人，这无关品格是否伟大，只是想保护对方而已。
　　她侧躺对着窗外，一会儿才放下手机，夜色静谧，月亮从云翳里出来，星光点点布满整片天空，江淮镇环境清雅，不时还能听见虫鸣鸟叫，许是由于浓郁的夜，那些声音听起来格外悠远。
　　盯瞧外面十几分钟，她合眼养神，最后掀被起床，想出去走走。
　　这是失眠了。
　　楼道里全黑，其它房间亦都熄灯，但楼下的客厅里亮着灯，她疑惑，一步一步下楼，以为会是顾容的哪个朋友，不成想拐角出去迎面就碰到了本人。
　　顾容也怔愣。
　　“睡不着？”
　　“白天睡太多，还不困，”她小声道，瞧见这人手里还端着酒，心下紧了紧，“怎么半夜喝酒？”
　　顾容放下杯子：“喝一点助眠。”
　　许念哂道：“老是喝酒不健康。”
　　顾容没说话，但弯身将茶几上的东西都收了，看样子是认同她的话。许念帮忙收拾，放好红酒，“要不要出去走走？”
　　说完又补充：“晚上出去不安全，可以就在院子里转一转。”
　　顾容勾了下耳发，难得笑笑：“外面24小时都有保安车巡逻的，还有监控。”
　　意思就是出去，许念不由得扬扬唇角，等她收拾好一块儿出门，两人没走太远，就在顾家附近百米左右的地方转悠。
　　外面人还不少，道路两旁都有亮着黄光的灯笼式路灯，温情又静谧，夜游的人皆都不怎么说话，安静感受江淮镇的夜晚。
　　许念与顾容并肩走着，下夜里风一阵一阵吹，两人都穿的单薄，特别是顾容，只穿了睡袍，走着走着，许念有意无意挨近些，好几次碰到手。
　　顾容的手很凉。
　　“冷吗？”许念走前面点挡风，效果甚微，夜风还是直往身上吹。
　　“还好，没什么感觉。”她说，知道这人走前面是在干什么，心头一动，张张嘴，刚想说话，却被拉住手臂往马路边上带。
　　许念将她严严实实护在身后。


第26章 
　　顾容不解, 疑惑要询问，这人忽地把双手分别放在她的脸两侧, 不过没有挨到，以一种遮挡的方式护住自己, 并且示意自己不要出声。
　　有两个人从许念身后走过，其中一人是她的朋友，就是晚上和许念聊天的那个，那女人抱着另一个身材矮小的女人走路, 举止亲昵, 边走边咬耳朵, 矮小女人比较腼腆，不大爱说话，不时点点头, 脸颊微红, 但身体不自主向对方靠近, 可见两人的关系不一般。
　　旅游最适合邂逅美好浪漫，一场普通的遇见可能会造就一段姻缘。
　　那两个行为亲密，她们俩看起来也差不到哪儿去，旁人在后面乍一看，还以为这是在接吻呢，纷纷自觉绕开或远离些，顾容抬眼看向许念，目光中带着探视的意味儿，许念别开视线, 望向她身后的路灯柱子，有点躲避的意思。
　　下夜里风大，待那两人走远，许念放下手，但没退开，顾容亦不动，就这么站着，好一会儿，许念抬手伸向她，她还是不动，很是沉得住气。
　　“别冷到了，”许念不自然说道，替她拢紧睡袍领口，望见远处有卖东西的小摊，借此转移注意力，“要不要去那边看看？”
　　顾容颔首。小摊上卖的都是些手工产品，情侣手链、耳环之类的东西，再就是茶具瓜果，没有适合两人买的。卖手工编织帽的大姐认得顾容，热情招呼道：“阿九，什么时候回来的？”
　　“婶子，”顾容喊道，“昨天下午到的，陈叔呢，没跟你一起么？”
　　陈婶满脸堆笑：“今儿他守白天我守晚上，回去睡觉了，我就听他们说你家下午来了一群人，还以为是你爸妈回乡了，五一大家都回来玩，有空到我那儿坐坐啊。”
　　因为处于旅游景区内，这里的人大都以卖纪念品营生，像这种小摊一般都是夫妻档，夫妻二人轮流守摊，凌晨三点左右收摊。顾容与陈婶寒暄一番，聊了些家常话，陈婶忽而问到许念。
　　她顿了一下，介绍道：“我的……朋友。”
　　许念客气喊道：“婶子好。”
　　陈婶乐呵，直言：“看起来真年轻，多大了？”
　　许念说：“二十多。”
　　虚岁二十一，说二十多也没错，倒是顾容神色出现变化，但很快恢复如常，面上仍旧无波无澜。陈婶健谈，与许念聊了好一会儿，还送了两人手工编织帽，许念不好意思白要，连连推辞，最后顾容让她收下，并自掏腰包多买了几顶，说是给沈晚她们的，陈婶登时眉开眼笑，赶紧把东西打包给她们。
　　人家还要做生意，不便多打扰，两人提着东西回顾家，整栋房子都静悄悄的，只一楼客厅亮着灯。
　　“早点睡觉。”顾容说，进屋轻轻带上门。
　　进浴室洗把脸，躺床上酝酿睡意，迷蒙之际，正想关门，敲门声响起，顿时清醒不少，这个时间点还能有谁来敲门，她犹豫了下，起床稍微整理一番再去开门。
　　门外，许念端着杯热牛奶，顾容让她进来。
　　“喝点这个，助眠的。”许念把杯子放桌上，她刚刚没回房间，而是直接下楼开火热牛奶。
　　顾容哑然，没想到她是为这个来的，抿抿唇，轻声道：“谢谢。”
　　“还是睡不着？”
　　她一愣，敷衍应是，其实适才就要睡着了，只不过突然又被吵醒，这人也是一片好心，不好说实话。
　　“那我帮你按一下。”对方倏尔说道。
　　顾容再是愣愣，兴许是大半晚上没睡脑子糊涂，沉默片刻，竟同意了。
　　这回轮到许念无措，适才不过随口说一句不经脑子的话，谁知对方会同意，纠结半晌，她脱掉鞋上床，低声道：“你把牛奶喝了再上来，按完你再睡。”
　　顾容嗯声，真先喝牛奶再上床趴着，睡袍不厚不薄，很显身材，这么一趴曲线显露完全，凹凸有致，许念上移目光，尽量只看她的背部，规规矩矩捶背按摩。
　　外面不时有车跑过，摊贩们开始收摊回家，江淮镇真正静谧下来，从窗户放眼望去，马路上都没几道人影，只余路灯直直立着，投下昏黄的灯光。
　　“明天要不要单独订池子？”顾容合着眼问，到时候那些朋友要是放开了闹，许念铁定会不好意思，沈晚那妮子倒没什么，她玩得开，性格外向。
　　“不用，”许念当即回道，出来玩一趟吃喝住行都是顾容全包的，不好再搞特殊，玩儿不就是要大家一起才热闹么，单独行动，那些人即便不在乎，但始终还是会问两句，“就和大家一起，人多热闹些。”
　　顾容动动身子，脑袋枕在手臂上，她是真有些困了，背上的力道轻重适中，舒服得很，不一会儿睡意上头，迷迷糊糊睡了过去，半梦半醒之间，背后的手移到了脖颈后，轻轻按着，愈发舒适。
　　慢慢的，耳后也酥痒起来，按摩和触碰不同，她不会条件性排斥，只觉得整个人都软了，连带着身体里都有股痒痒的感觉，温柔地缓缓地，耳后渐渐被揉按出热来，浑身都热，又热又舒服。
　　许念俯身说了句什么，她没听清，亦回答不了，不知道过了多久，她听见许念伏在耳畔说：“平躺睡觉，不然起来会浑身酸痛。”
　　她也没应，进入睡眠状态根本眼睛都睁不开，感觉迟缓，朦朦胧胧的。许念无奈，扶住腰将人翻过来，不成想动作过于“生猛”，睡袍领口被挫开了，怔了怔，将睡袍重新拢紧。
　　“我走了……”她低低道。
　　顾容呼吸匀称，睡得正熟，今儿又是开车又是熬夜，怕是真累到了。
　　许念好笑，掖好被角，轻手轻脚关门离开。
　　第二天红火大太阳，碧空如洗，天上蓝湛湛，都没两朵云，江淮镇树木多空气清新，八.九点的水汽重，连窗户玻璃上都是水珠儿，大家都起得晚，许念起床的时候楼下一个人都没有，顾容少见的没准时起来。
　　她出门走了两圈，回来时房子里仍旧安安静静，众人恐怕没有要吃早饭的打算，思忖半晌，她给顾容发消息：起了吗？
　　而后进厨房做早饭，约莫三分钟，手机屏幕亮起：刚醒。
　　她望了眼门外，飞快打字：吃不吃早饭？
　　发送出去又立马添到：煎鸡蛋和牛奶，或者你想吃什么？
　　顾容：都可以。
　　她回复：做好给你端上来。
　　发送完毕，放下手机马上开干，煎蛋不费时间，两份早饭五分钟就搞定，刚要端盘子上楼，对方发来消息：我下楼吃。
　　顾容不习惯在房间吃饭。许念转而将吃的端上桌，正在倒牛奶，对方就下来了。
　　“早。”她说道。
　　“早。”
　　顾容今儿穿的深蓝亚麻连衣裙，打扮素净，巧的是许念身上的短袖也是深蓝色的，今儿大太阳一看就热，她特意穿的短袖短裤，衬得一双白腿笔直修长。顾容不由得多看两眼，端起牛奶喝了口。
　　“什么时候起来的？”她问。
　　“八点多，”许念说，亦喝了口牛奶，“睡不着就起来了，在外面转了两圈。”
　　“出去的时候记得带件长袖，晚上比较冷。”顾容提醒，天气预报今天26℃，白天可以穿少点。
　　许念应下，吃饭时二人皆都话少，默默吃着。许念的手特别好看，手指长，骨节匀称，她不喜欢留指甲，经常修剪打磨，故而指端圆滑颜色粉嫩，手比顾容的大些，但不粗糙，相反非常白皙。
　　见顾容牛奶差不多要喝完，她想也未想就再倒了半杯，顾容讷讷，还没有所反应，身后传来声音：“小姨，阿念，在吃早饭呢，好香啊！”
　　沈晚一屁股坐下，顺手拿了个空杯子，接过许念手里的牛奶给自己倒了满满一杯，转头见许念杯里只剩小半，便问：“再来点？”
　　许念摇头：“饱了，你要吃早饭不？”
　　“不吃，要吃早起来了，”沈晚打了个哈欠，兀自捶了捶肩膀，“昨晚打游戏到半夜三更，累得我腰酸背痛，要睡的时候班长他们问我要卷子，结果一摸手机又打了两把。”
　　许念笑笑，顾容皱眉，沉声问：“你几点睡的？”
　　沈晚背后一紧，赶忙解释：“两点，两点就睡了，队友太菜输得快，没打多久。”
　　语罢，心虚嘿嘿笑两声，机灵地转移话题说：“宁姨她们叫你下午打牌，南观那边在整修，这个星期都不对外开放。”
　　南观，江淮镇的一处古建筑风景区，除泡温泉外第二受欢迎的地方，那片儿卖特产的商铺多，有关部门每年都会派人定期修缮，以保护建筑，这回正巧赶上五一小长假。除了南观和温泉山庄，江淮镇还有许多值得游玩的地方，但大家都懒，说好出来玩儿，还没正式开始就没那心情了，一合计，干脆打牌得了。
　　周围山清水秀，房子里凉快，她们人又多，打牌正合适，十五人凑了两桌麻将一桌扑克，因着要玩钱，许念和沈晚没参与。
　　顾容与宁周怡、昨晚那女人，以及一高瘦的斯文男人一桌，这桌玩麻将，大家都叫女人万姐。
　　刚玩了两把，许念瞥见矮小女人进来，矮小女人四处望了望，大概是不好意思这么唐突就进别人家，她脸颊绯红，万姐瞧见，笑着招招手，直接站了起来，等搂住了矮小女人，才介绍道：“我女朋友，唐敏之。”
　　所有人都看过来，接连起哄，唐敏之不是跟她们一路来的，以前也没见过，也就是说两人多半是昨天才认识就确定了交往关系，一见钟情呐，这速度可真够快。唐敏之一一和大家打招呼，万姐高兴护着她，众人一口一个“嫂子”喊得欢。
　　许念看向顾容，对方神情淡淡，好似昨晚没见过一样。
　　倒是沈晚这妮子，关注点比较奇特，看看顾容，再看看许念，忍不住悄声道：“阿念你今天打扮跟我小姨还挺搭的，都是深蓝色，她穿裙子你穿短袖，你俩还差不多高，觉不觉得？”
　　许念一时无话可回，只得闭紧嘴巴，以免说多错多。
　　沈晚还挺来劲儿，又问：“你跟我小姨比，谁高？”
　　“没比过不清楚，你自己看吧。”许念敷衍道。
　　“我小姨穿低跟高跟鞋，你穿平底鞋，光看比不出来。”她以前没注意这个，一直觉得两人差不多高，现下心血来潮，乍一看竟比较不出究竟谁高点。
　　沈晚好奇心重，一开始就没个停歇，问东问西的，她没遗传到顾家的高个儿基因，一米六三，要和许念说悄悄话就得垫脚扒拉着对方，整个人像贴上去了一般。许念倒不介意，不在乎这种小细节，贴心弯身方便听她讲话。
　　在其他人看来，俩小女生单独聊得之开心，关系要好得很，牌桌上的顾容表情冷淡，连输了好几把。因为没有足够的现金，大家暂时用筹码代替，届时牌局结束算总账转钱就行了，她面前只剩五个筹码，万姐笑眯眯道：“我选的位置就好，紫气东来，今天肯定大赢特赢，阿九，你这筹码就快不够了，要不要借点？”
　　一桌四人，只顾容一个输。
　　宁周怡咬着没点燃的烟笑：“怕是太久没摸牌手生，多打两把就好了。”
　　斯文男人专心看牌，万姐小声问唐敏之：“无不无聊，要不和晚晚她们组一桌玩？”
　　顾容半抬起眼，看了她俩一下。唐敏之摇摇头，有些放不开，偷偷耳语了句，万姐让出大半的位置，拉她坐正：“那来帮我打。”
　　唐敏之倒不推辞，很快上手。情侣档一合作，其他人酸得快掉牙，宁周怡故意损道：“小俩口甜蜜呀，生怕嫂子吃亏了不成，护得这么紧。”
　　大家都是熟得不能再熟的朋友，万姐边摸牌边回敬：“你倒是浪子回头了，羡慕就找一个呗，带回来给姐妹们瞧瞧。”
　　一屋人都乐了，皆笑。只有沈晚疑惑不解，好奇问：“什么浪子回头？”
　　她一点不知道宁周怡的往事，且平时也没见这人和谁亲密过，全然不了解。这都是大家伙儿都知道的事，不算什么隐私，况且按宁周怡的脾性根本不会在乎，万姐斟酌了半晌，打趣道：“你宁姨当年在学校可受欢迎得很，收情书都能收一书桌，光跟她告白过的女孩子就能组一支足球队，更别说男生，大二那会儿，有个男的在寝室楼下摆蜡烛告白，阵势搞得之大，你宁姨那叫一个直接，甩下一句‘我不喜欢男的’就走，那小男生当场就崩溃到大哭，真的惨，咋就这么想不通呢。”
　　沈晚愣愣，大家都好笑，当年的事她们都知道或者亲眼见证过，如今提起倍觉欢乐。
　　“我小姨也有很多人追么？”
　　万姐憋不住笑，其余人全都忍着，没人回答她的问题。许念望向顾容，对方安静摸牌，虽然一言不发，但嘴角明显扬了扬。
　　大家各自玩牌。
　　沈晚无聊，邀许念打游戏，刚拿出手机，就听顾容说：“晚晚，去厨房给我倒杯白开水。”
　　“顺便带罐汽水过来。”宁周怡随即道。
　　其他人你一言我一语纷纷叫帮忙拿喝的，沈晚好脾气，放下手机就去拿，许念想一块儿帮忙，她阻止：“没事，我端个盘子就行，你先等会儿。”
　　许念独独坐着。桌上一把打完，顾容再输，仅剩三个筹码，万姐和宁周怡出言调侃，她不急不躁，砌好牌，叫埋头看手机的许念，许念立马抬头。
　　“过来帮我看一把，我去一趟洗手间。”她淡然道，说完起身。
　　万姐立马招呼：“来来来，帮阿九守两把。”
　　许念局促，毕竟是玩钱的，她纠结道：“我牌技差……”
　　“还怕把阿九输破产了不成，”万姐直笑，示意她赶快过来坐，“这里除了周怡，就数阿九最有钱，你今天就是输到天黑都没关系，快来快来，反正她都一直输，正好帮着顺顺手气。”
　　顾容让开，径直去洗手间。宁周怡一面摸牌一面道：“没事，玩两把而已。”
　　许念迟疑半晌，过去坐下，万姐想借点筹码给她，她赶忙摆手：“不用不用，谢谢，就打两把，应该够了。”
　　宁周怡挑挑眉，出牌：“二筒。”
　　万姐一喜：“碰！”
　　斯文男人全程不怎么说话，手气也一般般，目前来看是只赢了一点。许念很久没打过麻将，第一把打得勉勉强强，输了一个筹码，还未来得及自责，第二把轮了一圈牌直接自摸清一色，手气还不错。
　　顾容在第二把结束的时候与沈晚一起进来，帮忙分发饮品，待她过来，许念想让座，结果万姐阻止：“这不成，这把砌都砌好了，刚刚自摸可赢了我不少，再打两把。”
　　许念不好意思起身，便再打了两把。顾容端着白开水和凳子挨她坐下，在一旁看牌，许念无故紧张，险些出错牌，不过最后还是险胜，两把结束，她想起身让位置，结果顾容按住她的肩膀，柔声道：“我手气不行，你帮我打。”
　　万姐说：“阿九你这是请人形外挂，犯规了啊。”
　　唐敏之笑了笑，斯文男人仍不怎么开口。顾容喝水，慢悠悠回：“她牌技比我好。”
　　这是承认了。
　　许念不知该不该继续摸牌，宁周怡打圆场说：“阿九手气差，刚刚全输给你了，现在让她赢一点也没关系吧，”她转向许念，“要是再赢，赢的钱就让阿九分你些，你三她二，不然白忙活了。”
　　万姐适才也就是在开玩笑，接话道：“来，继续继续，这把我一定要赢，连输三四把了。”
　　重新砌牌。
　　许念定定心神，认真打牌，她聪明，脑子动得快，越打越顺畅，赢多输少，面前的筹码亦越摞越多。顾容只看不帮腔，连喝了几次水，喝完习惯性把杯子放桌角。
　　她俩坐得近，闻着熟悉的淡淡香水味，许念的心神渐渐分散，尤其当顾容愈靠愈近，她无故生出两分燥意来，下意识端起桌角的水就喝，其他人都在专心看牌没注意，顾容眼神变了变，可没说什么。
　　许念大部分心思都在麻将上，她有些紧张，一连喝了好几次水，都快喝完了才察觉不对劲，顿时尴尬万分，但不好言明，于是硬着头皮装没察觉。
　　接下来输赢对半。
　　宁周怡手气渐佳，她不喜欢在牌桌上让人，该怎么打就怎么打。万姐从许念一坐下就陆续输钱，好位置似乎不管用了，不管输赢，她都挺乐呵，边摸牌边和唐敏之亲热聊天，不时交换一下让对方来打，免得感到无聊。
　　沈晚在顾容后面候着，等了一个小时也不见许念下桌，便催促了两句，许念正好想借口离开，打完手里这把就让位。
　　顾容没留她，转到她坐过的凳子上，数了数筹码，恰恰四十个，然后亲自上阵。
　　万姐欢喜，就等着许念走呢，她笑着出了张牌，宁周怡紧跟一张，顾容神情清冷，散漫道：“胡了。”


第27章 
　　许念与沈晚坐一块儿玩游戏, 玩了三局，就听万姐揶揄道：“阿九你这牌风大转, 就没怎么输过，我一堆筹码全到你那儿去了, 好歹让我们赢两把呐。”
　　她抬头看对面，顾容埋头整理牌，不一会儿，又赢了一把, 接下的时间, 这人只输了两把, 其它时候都是赢，万姐和斯文男人手气不佳，老本都输光了, 宁周怡打得还勉强。
　　看手机久了眼睛不舒服, 许念中途在院子里转了转, 时间过得飞快，现下太阳已落到西边，凉风习习，周围高山绿树，景色秀丽，别有一番与城市喧闹大不相同的风味，院子的大门敞开，不时有成队的游客路过，她站在门口观看了许久才回去。
　　再进客厅时, 牌局差不多快结束，只顾容她们那桌还在进行最后一把，沈晚不知道哪儿去了，许念帮忙收拾桌子，路过顾容旁边，这人叫住她，说：“帮我倒杯水。”
　　许念放好东西，拿杯子去厨房洗洗，之前真不是故意喝对方的水，纯粹是打牌糊涂了。
　　透明的杯壁上有浅浅的非常不完整的口红印子，她不涂口红，那是顾容留下的，至于为何非常不完整，大抵与她喝过有关。洗干净杯子接好水，宁周怡她们说笑着进厨房，要做晚饭了，早点吃完去温泉山庄，许念端杯子出去，客厅里已没两个人，大家都在院子里走动聊天。
　　顾容独独站在房间一角，似乎在等她。
　　许念过去。
　　“吃完饭就去山庄，泳衣干没有？”顾容接过水杯。
　　新泳衣昨晚洗的，之后用吹风机烘干，现在正晾在房间里，许念应道：“干了，晚晚呢，没看到她在哪儿。”
　　“在外面买特产，明天带回G市。”
　　怪不得突然就不见了。
　　客厅里很快就只剩下她俩，其他人要么去厨房帮忙要么在外面闲聊，许念想找点话题聊，可搜肠刮肚半天，竟不知道该怎么开口，冥思片刻，轻声说：“去楼上吹吹风吧，这边的风景不错，可以看一看，不然明天走了就看不到了。”
　　如今到处都是环境污染，像江淮镇这种民风淳朴、山清水秀的地方，在G市确实找不到第二个，这也是江淮镇成为近年来大火的旅游景地的原因。
　　顾容放下杯子，从头到尾没喝一口水，两人上楼，三楼有大阳台，面朝南观那方，站在这里依稀可以望见南观的古建筑，高高的雁塔，坐落在雁塔周围的凉亭和假山，虽然还没到傍晚时分，但天上鸟雀盘旋。
　　许念望望天，说道：“今晚可能要下雨。”
　　顾容顺势看去：“为什么？”
　　“有点闷热，鸟雀低飞，这种时候一般要下雨，”她说，想想，再补充，“我小时候就是这样。”
　　语罢，凉风骤起，许念忍不住笑了笑，风有些大，把头发都吹乱了，她低低头，正要理一理，对方却忽而伸来手，先一步帮忙把额前散乱的头发别到耳后。
　　许念一怔，下意识抬头，脸颊在微凉的指腹间擦了一下。
　　顾容收回手，面上毫无异色，好似方才只是做了件再寻常不过的事。
　　“出门前多带件衣服，冷的时候就加上。”
　　许念心生波澜，翻起一波一波浪潮，抿抿薄唇，耳尖蓦地发热，转而面朝远方，微不可闻地嗯了一声。
　　楼下热闹楼上安静，对比鲜明，两人在阳台上站到吃饭时间。五点四十，一行人开车去温泉山庄，许念沈晚与顾容一车，其他人三三两两挤一处。
　　“这帽子是陈婶家的吧，”沈晚一面摆弄手工编织帽一面说，附近卖这个的仅此一家，“小姨你什么时候出去买的？”
　　许念看向开车的顾容，对方一脸淡然：“晚上你们不在的时候。”
　　“哦哦。”沈晚了然。
　　众人不在的时候，说得也没错，确实不在，许念偏头向着窗外，一言不发。下车时，沈晚让她俩把帽子一齐戴上，这下穿搭更相近了，其他人不由得瞩目，万姐调侃：“你们俩都高，衣物颜色差不多，惹眼得很。”
　　许念不言，顾容领大家进去。
　　今天泡温泉的包间比昨晚那个大许多，一进去，有八人就单独重新开了包间，其中有三对情侣，宁周怡笑得意味深长，万姐带着唐敏之去了她们旁边的房间。
　　想到昨晚的场景，许念有些不自在，换好泳衣下水坐顾容对面，今天对方穿的泳衣比昨天要保守许多，虽仍是比基尼，但该遮的地方都能遮住，两人都穿的黑色泳衣。
　　沈晚第三个下水，看着两个大长腿，不由自主感慨道：“阿念你腿真长。”
　　说着，还凑过去用自己的腿比比，知道自家小姨一向不适合说这种话，她没敢挨着顾容，全程老老实实。泡了两轮，许念出池子披着浴巾到外面透气，外面比较吵闹，没呆多久她又回去，刚进入走廊迎面遇上同样出来透气的顾容。
　　她叫了声对方，顾容说：“下午打牌赢的钱，刚刚转你微信上了。”
　　许念没想过真要分钱，但转都转了不好还回去，便只有道谢。走廊里来来往往都是人，一会儿过去一两个，二人一齐回去，可能是因为昨晚泡过，她俩都没心思泡太久。
　　泡完温泉，她们先出来，那些单独包间的还在里面，许念有些口渴，中途去买了瓶水喝，回来时，隔得老远她就看见顾容站在人群之外，孤零零一个人不知道在看些什么，有些寂寥，从认识顾容到现在，她好像一直如此，不论在哪儿、做什么，总是独自行动，哪怕和朋友们呆一处，也常常显得格格不入。
　　知道这人是脾性如此，但许念仍旧生出股别样的感觉。
　　晚上睡觉前，她特意热了杯牛奶送到顾容房里，彼时大部分人都已睡下，顾容没想到这个时间点会来人，先将门开了条缝，见到是她，怔了一下，开门让进来。
　　“喝一点好睡觉，”许念将热牛奶递过去，随意扫视屋内，看到床头搁着一张画纸，好奇多看了一眼，画只画了轮廓，大致能看出是一个人，可具体画的谁认不出，别开视线，她轻声说道，“早些休息，别熬得太晚。”
　　顾容接了牛奶放桌上，不着痕迹将画纸覆在床头，说：“记得待会儿把钱收了。”
　　许念还没确认收款，准确来说是还没上微信，她点点头：“知道。”
　　“明天下午两点回G市，记得把东西都收拾好。”顾容提醒。
　　许念嗯声，她不自觉，干杵着没有要离开的意思，顾容倒不催促，兀自收拾铅笔这些，可收拾完并没有把东西拿开，显然晚一点还要继续画。
　　“素描？”许念问。
　　“嗯。”
　　她想问画的谁，纠结半晌，还是把话咽下，继而道：“感觉你会的东西很多，上次画油画，这次素描，晚晚说你以前还拿过许多音乐比赛的奖。”
　　顾容顿了顿，回身看着她，解释：“只是以前家里要求学罢了，学得不精。”
　　有够谦虚的。许念一哂，又说：“我七八岁时学过画画，不过后来没再继续，现在全忘完了，怎么拿画笔都不记得了。”
　　顾容意外，之前压根不知道这些事，许念鲜少和外人说自己小时候的经历，只有面对她时，偶尔会提一两句，她知道不多问，找了些别的话聊。
　　她俩都不多话，可凑一块儿很少冷场，许念故意逗留不走，赖到凌晨终于回自己房间，此时整栋房子就她俩没睡。
　　回房以后，许念确认收款，顾容竟转了二千四过来，她颇为震惊，第二天问沈晚才知道，原来筹码是一百一个，若是打牌前清楚这个，她定然不敢帮忙，这个数目着实吓人。
　　到G市后，一行人一起吃晚饭，十一点，开车回宽北巷，这一天都阴雨绵绵，到了晚上仍是毛毛雨不断，巷子寂静，假期的最后一个晚上街坊邻居们歇得尤其早，忙累半天，沈晚精神焉焉，洗完澡就先进小房间休息，许念不急，等顾容先洗漱好再进浴室。
　　凌晨冷飕飕，热水温度不够，她随便冲了两分钟草草结束。
　　大房间里，顾容正在整理东西，顺便把画板夹搁到书架上，窗户没关，毛毛雨顺风飘进来，将窗前的书桌打湿大半，她赶忙过去关窗，再找干帕子擦桌面。
　　像这种阴雨天，关门闭户房间里就会非常闷，如今二十多度的气温，又没到铺凉席的时候，睡觉时便格外燥热。
　　许念一贯怕热，难受得紧。
　　顾容被搅得睡不着，有些无奈，低声说：“热就开空调，温度调高一点。”
　　许念歉然，躺了会儿，起床找遥控器，上一次开空调还是夏天，她记得遥控器就放在书架上，但找来找去都没找到。
　　突然的亮光教顾容不太适应，她眯了眯眼，坐起身，见许念快要翻到画板夹，出声阻止：“那儿没有，你看看抽屉里。”
　　许念收回手，快走到左面床头柜前，忽而想起里面的盒子，不动声色转向右边，弯身拉开抽屉，空调遥控器果然在里面。
　　空调一开，不多时凉快起来，但经过这么一番折腾，睡意亦少了许多。
　　关灯，酝酿睡意。
　　空调正对床，慢慢又有点冷，许念牵被子盖上，两人面对面睡觉。
　　顾容睡觉时一贯安分，静静阖着眼。
　　见她头发有点乱，不知怎么了，许念想也未想就欲动手理理，可刚要碰到，这人睁开了眼。


第28章 
　　外头的毛毛雨有停歇的趋势, 天上乌云退散，房间里比先前稍微亮些, 许念没注意到顾容的动静，等看见时手已经挨到对方, 怔了怔，两人四目相对。
　　大抵是魔怔了，她还是将乱发理开，然后收回手, 空调吹出的凉风悠悠, 盖着被子十分舒服, 她掩饰性地动动腿，不想再碰到对方的脚背，滑溜溜冰凉凉的, 顾容的皮肤确实好, 别人27开始走下坡路, 她却保养得当，肤质不亚于这些二十出头的青春靓丽的小姑娘。
　　“你很冷么？”许念挪开腿，小声问。
　　顾容的表情依旧淡淡的，看不出任何情绪变化，回道：“不冷。”
　　许念将被子再往上牵了点，这样暖和些，光线差，看不清对方脸上的神情，一会儿, 顾容改为平躺，房间里除了空调运行的声音再听不到其它声响，许念亦平躺着。
　　这下便相互看不见对方，这么两分钟的功夫，外面的毛毛细雨已经停了，树叶上挂着水珠儿不断往下落，天空变得比适才还亮，但无星无月，现在处于农历下旬，即使有也不会亮到哪儿去。
　　身上凉快，可许念心里毛燥，静不下来，望着天花板，忽而偏头看看顾容，这人早已闭眼，也不知道到底睡没睡，沉默许久，她终于忍不住开口轻喊：“小姨……”
　　顾容不应声。
　　她继续说：“我睡不着。”
　　仍旧没得到回应，窗外刮起了大风，呜啦呜啦的。
　　许念侧躺向着她，大胆而放肆地看着，目光灼灼又带有两分柔情在，顾容再如此佯作不知，可也不能忽略这道炽烈的视线。
　　“最近老这样，本来困得很，一躺下就精神得很，”许念道，明目张胆地靠近点，几乎挨到对方的手臂，，“小姨，你睡了吗？”
　　肯定是听到了的，可顾容仍旧不应答。
　　下半夜四五点，天空一方出现若隐若现的弯钩月亮，树上的水珠滴得差不多，院坝里湿漉漉一片，薄薄的积水映着微弱的光，不时一闪一闪。
　　五一小长假过后的第一天是周二，考试周正式开始，机械学院的所有考试分布在周三周四，目前还有一天的复习时间，许念和沈晚回学校学习，当晚也在宿舍睡觉，这样方便第二天考试。
　　今年的题目较往年来说确实难了许多，一张卷子就七八道大题，平时成绩和卷面成绩二八开，超过三道不会做基本就处在了挂科边缘，一连两天，众学生的心都是吊着的，开考前都还在翻书复习，特别是沈晚，出去玩了几天后，之前复习过的内容都不大记得了，做题时很是拿不准，她有些焦躁，不过好在所有题都做了。
　　许念宽慰她别着急，并再次勾画最后一门考试的重点和典型例题，让她一定要背住和理解。翌日考试，考中了三道同类型的题和一道简答题，出考场的时候沈晚脸上的笑意藏都藏不住，就差抱着许念欢呼。
　　走出教学楼，她乐道：“这一科肯定没问题，前面的虽然比较悬，但肯定不至于全部阵亡。”
　　心态好得不行。
　　许念笑笑，边走边聊，回寝室收拾东西。
　　室友见到她俩回来，随口问：“又是三天小长假，你们有什么安排没？”
　　周五其它学院还在考试，故明儿就是放假，加上周末正好三天，简直不要太爽。沈晚拉出桌底的行李箱，说道：“我得回家，在外面呆了这么久，昨晚我爸妈发消息问呢，再不回去得把我皮扒了。”
　　言讫，她转向许念说：“阿念，我今晚就不跟你一起回去了，你跟我小姨说一声，过几天再来你家。”
　　“行，路上注意安全。”许念颔首，她没什么好拿的，只找了两本教材，因为长期不住这儿，书桌角都积灰了，便在离开之前擦拭打扫了一遍。
　　沈晚先走，走之前还特意换了条碎花小裙子。许念加紧时间清扫，室友爬床拿东西，下来时道：“阿念，下半学期课少，我们寝室好久没聚餐了，要不挑时候聚一次吧。”
　　许念真的很少在寝室，一般就考试或者有事回来，且不与寝室另外两个妹子同班，相互之间交流甚少，所以寝室四人的关系非常普通，寝室上一次聚会还是大一刚搬进来时，算来都有一年多了，她想了想，嗯声道：“行，你们挑时间，我最近都有空。”
　　室友掏出手机在寝室群发消息，询问其他两个的意见。
　　打扫完，同室友说了一声，许念背包离开。今儿天气凉爽，天空蓝湛湛一片澄明，端午假期过后的第一天G市仿佛都安静了下来，一路上遇到匆匆的行人和疾驰而过的车辆，大家似乎都不爱怎么说话交流。
　　刚进南巷口，碰见对门家婶子，婶子招呼道：“这么早就放学啦？”
　　许念应道：“今天考试，四点就结束了，您今天不上班？”
　　“哪可能，”婶子笑道，“今天夜班，这就去呢，好了不说了，我先走了，正好去厂里吃晚饭。”
　　她准备走，就在许念转身时，忽地记起什么，又道：“你家那个亲戚姓顾是吧？”
　　许念顿住，疑惑说：“怎么了？”
　　“嗨，也没什么，就是刚刚我去你家借晾衣杆，碰见她在炖汤，真是勤快得很，香得哟，你今晚有口福咯。”
　　许念愣愣，还以为是重要的事。走到自家房子附近，远远的，就闻到了一股鲜香的味儿，家里确实在煲汤，她放下背包进厨房，顾容正在处理青菜，灶台的锅里浓汤滚滚。
　　杞子煲生鱼，一道安神补脑的汤。
　　“洗两个盘子给我，炒两个菜就开饭。”顾容淡淡道，好似料到她会这时候到家。
　　许念照做，帮忙打下手，炒青菜很快，不多时两人转到桌上吃饭，奶白的鱼汤鲜美可口，鱼肉软烂入味，还不错，顾容不爱做饭，可厨艺挺好。
　　“考得怎么样？”她问。
　　一连两天多不见，许念颇有些不适应，说：“还行，差不多都会。”
　　对着沈晚她不会这么说，毕竟对方考得抓耳挠腮的，得照顾人家的感受，面对顾容时可以实话实说，题少，更容易得高分，基本没大问题，这次的成绩说不定会比以前的都高。
　　“明天放假？”
　　“嗯。”
　　“可以歇一歇，或者约同学出去玩。”顾容说，颇有家长的作派。
　　许念敷衍道：“看吧，你呢，这几天都在家？”
　　“应该是。”
　　许念兀自喝汤，唔声，嘴角弯弯。
　　接下来的两天，天气明媚晴朗，除了买菜，二人一直窝在家里，白天各做各的事，晚上一块儿看电视，过得十分惬意。
　　五月的第二个星期日是母亲节，周六晚上，顾容接到一个电话后开车回顾家，明儿的日子特殊，顾家的小辈们都得回去。
　　周日许念一个人呆在家，忽而少了顾容，她还不大适应，中午吃饭习惯性端了两个饭碗出来，望着对面空荡荡的座位，难免心里怪复杂的，吃完饭，她摸出手机想问问顾容，乍一翻到朋友圈，看见沈晚发的温馨全家照，一瞬间打消了这个念头。
　　这种一家团聚的时刻，还是不要去打搅。她收了手机，直挺挺躺沙发上，一会儿打开电视，看了不到半集电视剧，许母打来电话。
　　手机静音，许念最开始还没发现，打第二遍时才看见，怔神片刻，最终没接。
　　许母没再打第三遍，她分外有自知之明，知道这时候许念应当得空，连打两遍都不接，便是真的不想和自己交谈。这么一看，她还是有点良心，不会总是来恶心人。
　　许念不打算跟她过节，毫无负担继续看剧，晚些时候出去买了卤味回家边吃边看，晚上不用重新做饭，将就热一下就行。
　　对面婶子家今晚格外热闹，他们一家和睦，儿子女儿孝顺，夫妻恩恩爱爱，一到饭点，对家的女儿还特意来邀请许念过去吃饭，彼时许念刚热好饭菜，委婉拒绝。
　　傍晚时分顾容发消息，说要明天回来。
　　晚上依旧无聊，许念裹着薄毯看电视，她这一天都在看电视，看得脑子都快麻木了，十一二点，实在撑不住，直接歪在沙发上睡着了。
　　半梦半醒间，外面传来声响，她一个激灵惊醒，掀开薄毯起来，还没走出房门，就见到熟悉的白色奔驰上下来一人，登时打直脊背愣在原地。
　　顾容关好车门，提着一堆零食进来，见她一身背心热裤，穿得清凉得很，眉头微微皱起，道：“大半夜穿成这样，小心又着凉。”
　　许念回神，局促地挡住胸口，里面什么都没穿呢。
　　“不是说明天回来么。”
　　顾容把零食放茶几上，将薄毯递给她：“在那边也没什么事情做，干脆就回来了。”
　　茶几上有空薯片袋、易拉罐，到处乱糟糟，颓废了一天，还没来得及收拾，本来打算明天一早打扫的，许念有些局促，接过薄毯裹上，想把东西都收拾干净，顾容先一步行动，收拾完还仔细擦了一遍，脸上一如既往的淡然，反正没有嫌弃或者不悦的意思。
　　许念帮忙放零食，里面有提拉米苏，顾容几乎不吃甜食，专门买给她的。她拿了两个出来，剩下的全部放冰箱。
　　顾容看起来有些乏累，但没有马上休息的打算，而是脱掉高跟鞋倚沙发里，她脚趾被鞋子磨得有点红，看样子今天没少到处跑。
　　许念瞥见，心头蓦地发紧，说不清什么滋味儿，坐到旁边，她问：“吃这个吗？”
　　这人嗯声，可全然没有要自己动手的意思。


第29章 
　　记起上次喝醉酒的事, 温热感似乎还包裹在指尖，许念没敢像那次一样, 而是将包装打开，拿了个小叉子放她面前, 电视剧还是之前看的那个，已经快播到大结局了，家长里短适合打发时间，但真要细究好像也没什么内容, 千篇一律的爱情家庭剧, 虽没特别出彩吸睛的地方, 可又说不出哪里不好。
　　顾容没有看剧的心情，从头到尾不碰提拉米苏，闭眼小憩一会儿, 穿鞋上楼, 没几分钟再下来, 脚踝上沾着水，拖鞋鞋底是湿的，应当是上去洗漱了一番。
　　她重新窝沙发上倚着，懒懒散散。
　　许念随口问她今天做了些什么。
　　“吃饭，聊天，下午在西区逛了两圈。”
　　听起来就三件事，其实忙得很，顾家一大家子聚一堆，光是应付亲戚都够教人心力憔悴, 更别说下午陪七大姑八大姨们一起血拼式购物，出钱出力，着实累。
　　吃完提拉米苏，许念将装蛋糕的盒子扔掉，脱掉鞋子挨她坐着，顾容没任何反应，眼睛看着电视。其实她今晚大可不用急急赶回来，兄长姐姐们都让今晚留在家里，顾母一改以往冷淡的态度，缓和亲切了不少，就连死板固执的顾老爷子都发话了，和和善善地叫她在家里多呆两天，一切顺利，可她还是驱车回来了。
　　至于为何，她自己都说不清楚，大抵就是了解许念的家庭，觉得这种日子不该留对方一个人在家，别家和睦友爱，这里冷冷清清，对比太过于鲜明。
　　关心一个与自己不相干的人往往是有原因的，顾容不是那种容易同情心泛滥的人，许念如何不懂，相处这一个多月以来，脑回路再怎么慢，也该拐过弯儿了，又或许顾容对她只是有那么一点特别而已，但这丁点儿的特别，足以给人希望。
　　不确定的感情需要试探，好比摸黑走路，忐忑，不安，得扶着墙一步一步来，因为看不见，你不敢跑，太急燥可能会摔倒，只能慢慢走。许念比谁都清楚这点。
　　“累不累？”她转向顾容。
　　顾容说：“还好。”
　　许念目光柔柔，再靠近些，颇为胆大地抓住对方的脚踝：“我帮你捏一下，这样舒服点，明天才不会脚痛。”
　　脚趾都快磨出泡了，今天定然累得很，她虽然没怎么穿过高跟鞋，可也知道穿久了难受，何况穿着逛了一下午街。
　　顾容由她造次，放任她把自己的脚搭在大腿上，小力揉按。捏脚这种事，若非关系亲密，一般做不到这种程度，顾容有轻微洁癖，这辈子都不大可能做出给别人捏脚的举动，哪怕对方洗得干干净净，同样的，她也排斥别人给自己捏，但不知为何，却不加以阻止。
　　“今天都呆在家？”她随口问。
　　“嗯，没什么事情做，”许念如实道，按了按脚掌心，那白皙圆润的脚趾便忍不住蜷缩了下，连带着脚踝都抽了抽，她使力按住不让缩开，垂了垂眼，说，“按着酸痛？”
　　顾容没继续缩，道：“有一点。”
　　“多按两下明天才不会那么痛，还要按按腿肚，不然也会痛。”她说得一本正经，好似自己真没有一点旖旎杂念，清清白白得很。
　　两人的关系，按浅了说就是房东与租客，按深了说就是朋友，但不论是哪种关系，都没到捏脚揉小腿这种程度。
　　顾容依然不应声，默许这种行为。好在许念规矩老实，没做任何越距的事。
　　三天前立夏，气温在逐渐升高，刚进门那会儿她还在念叨别着凉了，现下自己却感觉有些毛燥燥的，后背都生出股热意来，特别是挨着许念，这人老像团火一样，热乎乎的，腿热，掌心也热，那热好像要将她灼伤似的，带有攻击性，有力地握着揉着，势要将防线弄碎。
　　许念大概忘了自己只穿了一件紧身背心，光顾着殷勤地揉按，连身上的薄毯什么时候掉落了都不晓得。二十岁的小女生发育已然完全，女人味初现，尽管称不上成熟风情，可韵味还是有的，尤其是她随意将头发绑住，脸侧垂下几缕乱发，使得轮廓柔和了许多。
　　在她揉按小腿肚时，顾容有意无意把脚抵在她大腿内侧，动了动。
　　许念蓦地死死抓紧她的脚踝，非常用力地抓着，耳根一瞬间变得绯红。
　　今晚注定是个漫漫长夜。
　　许念睡得不大安稳，梦境反反复复地折磨着她，变来变去，梦里的对象都是同一人，夏夜如火，将梦熊熊燃烧，逐渐蔓延，将一切吞噬殆尽，那人搂着她的肩，被火熏得直淌汗，浑身都是湿的，许念忍不住去寻她的红唇，可她灵巧地避开了，就是不让亲。
　　那唇齿间的滋味肯定又软又甜，湿.软.滑溜，许念曾经尝过，所以十分清楚。
　　梦里皆是虚幻，朦朦胧胧间，对方趴在她耳边缱绻呢喃，听不清在说什么，她心跳得厉害，使坏地将人按住，用力抵着，埋头，轻轻啄了口。
　　那人勾住她的脖颈，喊了声“阿念”，许念顿时梦中惊醒，后背完全被汗水濡湿。
　　窗外，天边泛出鱼肚白，已经天亮了。
　　梦中真切的感受教她久久不能平复，再一次的经历比之前更长久更清晰，真切清晰地让人心悸。
　　掀开被子，许念曲起腿，不舒服的感觉很明显，她抿紧薄唇，摸到手机一看，七点不到。
　　平歇许久，收拾衣裤进浴室洗澡。
　　_
　　周一课少，晚上七点开班会，两个班一起开，班上换了新的班导，原来的班导家里突发变故，向学校申请了长假，具体什么变故未知，新班导是新调来的，许念和沈晚都认识，正是唐敏之。
　　见到人时，沈晚惊讶瞪大眼，就差出声打招呼。
　　唐敏之在面对学生时很严肃，不苟言笑，全然没有那天的娇羞模样，特别是她介绍自己已经三十九岁，许念都震惊了，真的一点都看不出来，瞧着顶多就二十五六的样子。
　　九点多回到家，许念和顾容说起这事儿，顺道问了问万姐的年纪。
　　万姐与顾容一样大，二十七。
　　年龄差十二岁，更让她吃惊，于是不免感慨几句。
　　听到“差距”、“年纪大”这些字眼，顾容皱眉，潜意识里就不大认同，可能是太惊讶了，许念今晚话有点多，叨叨个没完，顾容沉默寡言，等她说完，问道：“你很在乎年龄差？”
　　说话的时候她冷着脸，语气有些生硬，隐隐约约带着点莫名怒气。
　　许念第一次见她这样，乍然被唬住，愣了愣，讷讷道：“我只是觉得唐老师看起来显年轻，不像快四十的人。”
　　顾容的脸色这才缓和些，不过没说话。
　　许念意识到万姐是她的好朋友，自己车轱辘话来回说，确实有些不对，张张嘴，故作解释道：“万姐挺好的，和唐老师挺配。”
　　顾容不搭理，整个人显得很莫名其妙，不过两分钟功夫又恢复如常，好像刚刚什么都没发生过一般。
　　炎热的夏天伊始，高温还没降临，烦躁先来，都有些沉不住气了。
　　结束四门专业课后，下半学期学院给大二新加了一门选修课，接下的拢共三门课，仅剩一门专业课，其它两门都是开卷考试，十分轻松。
　　张教授怕耽搁许念学习，课多时安排的任务便相对较少，如今空闲时间多，他给重新排了组，让许念跟着手下的研究生一起做课题，如此，就和高瘦师兄分开了。
　　许念倒不在乎与谁一起，反正都是研究学习。
　　高瘦师兄明里暗里向张教授表示想调组，老头儿不同意，他特意这么安排就是为了省点心，再者高瘦师兄下半年要面临保研等问题，届时许念大三，学习任务会更加繁重，组一队不是相互耽搁么，肯定不行。
　　这事儿就此定下，总之不会再有变动。
　　期间高瘦师兄找过许念两回，可能是想拉近距离，许念态度不冷不热，真只当学习上的普通师兄对待。
　　连连碰壁，对方再迟钝也懂了，没戏，小男生面皮薄，知难而退，没有第三回 。
　　许念的世界清净了许多，舒心不少，她喜欢安静型的、有胸有屁股的成熟女人，对方最好有马甲线，腰细腿长，性子高冷，职业是模特，这样就行。
　　但清净没有保持多久，周五傍晚坐车回家，她在公交车上遇到了这位师兄。
　　高瘦师兄近来不太好过，还没从暗恋的阴影中走出来就遇到了暗恋对象，许念对他无感，可还是秉着礼貌问他要去哪儿。
　　正巧，他要去宽北巷附近找亲戚，不得不顺路一块儿走。
　　两人从南巷口进，自许念家门口过，分别时高瘦师兄潇洒地摆摆手，没敢回头看她，大声说了句：“走了啊！”
　　许念站在门口目送他，她其实都明白，这么大的人了，哪里会看不懂诸多明显的暗示呢，但现实远比理想更复杂，抬头不见低头见的，不好明说，现在这样算是彻底解决了。
　　待人走远，她进院子，甫一回身就望见顾容，这人看着自己，面色眼神都淡淡的，状似不经意问：“他送你回来的？”
　　许念否认：“顺路，他去找一个远房亲戚，就在附近。”
　　“以前没见到过。”顾容说。
　　许念语塞，心想你才住进这边多久，怎么可能见过，不过她没这么说，而是道：“我也是才知道。”
　　顾容抬抬眼，转身进屋。
　　五月栀子花早早盛开，浓郁的花香气弥漫整条宽北巷，伴随着热与汗的夏天正在降临，躁动、不安亟待冲出桎梏，经受一场滂沱的清凉大雨肆意冲刷。


第30章 
　　近两天温度回升飞快, 天天直逼32℃。
　　红火大太阳将地面都晒烫，新区那边绿植少, 室外温度比较高，老城区这片树木多, 倒较为凉爽，因为政.府大力整顿过环境卫生问题，故而今年的老城区比往年好了许多，往年这时候宽北巷南巷口处都是臭烘烘的, 弥漫着一股下水沟的酸臭味, 现今四处干净, 几乎闻不到异味，巷道里花香味浓重，绿树成荫, 早已大不相同。
　　许念下课回来, 路过缴水电费代理点时, 听到街坊邻居们兴冲冲在谈论美食街相关的事，大意就是有消息称西区的天合美食街被勒令搬除，似乎要向他们这边迁，宽北巷被选中的几率特别大。
　　大伙儿你一言我一语激烈聊着，好像这事儿已经拍板了一样。
　　许念不关注这个，听几句就走了，不管美食街会不会迁到这里，跟她关系都不大，就算真迁过来, 也不会往巷道里迁，肯定要朝南巷口左侧的街道去，毕竟巷道太窄，不适合，到时候给顶多就是房子更容易出租。
　　家里没人，顾容一早就开车去了新区的健身房，完美身材的保持不能仅靠自己，还需要专门的教练和营养师，这阵子她都会去那边，一般晚上八.九点才回来。
　　许久没彻底清扫过房子，趁着有空许念便将楼上楼下都打扫了一遍，进顾容房间前，她特意打电话征求了对方的意见，顾容允许，并说道：“晚上别做饭，我买回来一起吃。”
　　她俩四天没一起吃过饭了，一个要上课一个要训练，只有晚上才能凑到一块儿，要是遇到许念忙实验，连晚上都见不着。
　　“嗯行，那我等你。”
　　顾容应该在跑步，气喘吁吁的，隔着电话，许念听在耳朵里却不像那么回事，简直能想到天边去，好在对方说完就挂了电话。
　　大房间里非常整洁，平时应该经常被整理，其实没什么好打扫的，许念打了盆水来擦各处角落，窗沿、床头柜底以及书架等地方。画板夹还在书架上，看起来似乎就没移动过，不知道是顾容忘了收拾还是故意这么放的，由于要擦拭板面，许念只得先把东西拿开，当无意看到素描纸上的画像时，她愣了愣。
　　素描是半成品，至今只有轮廓，但细节方面比她第一次见到那会儿更为完善，只一眼，许念便认出来画的是谁――她自己。
　　她对画画虽然不太懂，但知道有些人喜欢拿身边的熟悉的风景或人物当素材，不一定真有什么含义，纠结半晌，把画板夹放了回去，装作没看见。
　　毕竟总不能直白问人家，你画我做什么，如果得到的回答不是自己想要的，那多尴尬。在摸着墙壁才能前行的暗恋里，必须得小心翼翼，否则摔了跌了，只会教训惨痛。
　　不是每个人都能心无顾忌地朝前跑，许念需要看到光亮才会行动，仅仅一张素描，远远不够。
　　打扫完卫生，天早黑了。
　　顾容回来前打了电话告知，许念边看书边等，听到楼下有声响，她探出半个身子望，白色奔驰缓缓进院子停好。
　　下楼。顾容提着一摞吃食进门，都是些不辣的菜，有粥有饭还挺丰盛。
　　“买这么多，怎么吃得完。”许念帮忙提袋子，说道。
　　“吃不完就放冰箱，明天热一热就行了。”顾容说，将手里的零食放茶几上，她最近老买零食回来，自己不吃，都给许念，跟养孩子似的。
　　一开始许念还高兴得很，觉得这是关心，多两次便心思复杂起来，家长才喜欢给小孩儿买零食，顾容不过大七岁而已，真拿她当小孩儿看了。
　　她摆好饭菜，说：“明天别买这些，之前的我都没吃。”
　　顾容点点头，训练了一天她有些累，吃饭期间话尤其少。
　　“吃了饭早点上去休息。”许念道。
　　顾容与她说了几句话，聊的都是些无关紧要的，学习啊最近的安排啊之类。
　　吃完饭，许念洗碗，顾容上楼洗澡。
　　两人几乎同时在二楼厅里相遇，彼时顾容从浴室开门出来，许念刚出楼梯。
　　顾容没有穿睡袍，而是像许念平时那样，一件宽松T恤一条超短热裤，热裤都T恤遮住了，在许念看来就像没穿裤子，光溜溜两条大长腿，这一幕教她近乎害怕，久久回不过神。
　　大抵是没察觉到那炽热的视线，顾容拿着毛巾擦了擦头发，提醒说：“今晚的水有点烫，洗的时候注意些。”
　　右侧的窗户大开，凉幽幽的晚风吹来，分外舒爽，瑜伽垫掉在了地上，她过去弯身捡起来，热裤是淡蓝色的，真短，或许说腿真长。
　　浴室的水果然很烫，大抵是天热了，感受不一样，冬天这个水温觉得舒服，夏天便热得很，洗着洗着额头都在冒细汗。
　　她脑子里一团乱麻，一晚上都心不在焉。
　　洗完穿衣服，摸到内衣裤要穿，倏尔看见顾容的贴身衣物没取，两人的衣裤直接混一块儿了，怔然片刻，才慢半拍动作，可能是脑子糊涂，穿好衣服她把两人的衣裤都洗了，全部都洗了。
　　翌日顾容想起浴室里的衣裤，进来找了半天没找到，最后还是在阳台上找到的。
　　许念这次真体贴过了头。
　　两人谁都没提这事儿，顾容亦没再犯这种错误。
　　毕业季，月初那会儿，在外实习或在学校的大四学生们纷纷忙毕业设计和答辩，实验室那几个大四的学长学姐许久不见踪影，约莫下旬，有个学姐过来看大家，说晚上请吃饭。
　　许念与这位学姐不算太熟，但实验室的大伙儿都高兴要去，她总不能拒绝，于是给顾容发了条微信就和大家一起出去，吃饭时免不了喝两杯聊聊天，这一折腾就嗨到下半夜。
　　因着太晚，许念回宿舍睡的觉，第二天早上才坐车回家。
　　到宽北巷刚好九点，今天顾容没出去训练，她似乎起得格外早，短袖短裤，窝在沙发上，脸色略阴郁。
　　听见声响，朝门口望了眼，看到许念背着包出现，神情变得莫测，眉头紧蹙。
　　“今天不训练吗？”许念随口问，转身放包，全然没感知到对方的情绪变化，以为是最近训练太累导致的，毫不在意。
　　顾容一言不发，良久，慢慢起身，沉声问道：“昨晚做什么去了？”
　　许念一愣，疑惑回答：“实验室聚会呀，不是发了微信给你的么，大四学姐请客，走不开。”
　　这人许久不作答，看着她，一会儿，轻嗯一声上楼。
　　这么明显的情绪，就差把不高兴三个字写脸上，许念哪还看不懂这人在生气，但又没明白到底生哪门子的气，她跟上去。
　　“你怎么了？”
　　顾容面无表情，不像刚刚那样把情绪摆在脸上，淡淡道：“没怎么。”
　　“生气了？”
　　顾容没说话，径自走着。
　　这种态度让许念心急，她一把将人拉住，可嘴笨不知道该怎么讲，四目相对，皆都无话。
　　顾容淡定非常，倒是许念，表现得十分明显，很是在意对方的样子，她劲儿大，眼下又没分寸，用力抓着，手腕都给人弄红了。
　　到底是年纪大的更镇定，轻飘飘一句话就把人抚平，顾容嗫嚅，半晌才道：“吃早饭没有？”
　　方才还在生气，这会儿竟一副没事的样子。许念意识到自己好像太越距，松开手，讷讷说：“还没……”
　　她着急回来，起床洗漱就走了。
　　“换身衣服下来吃饭。”顾容道，皱了皱眉，离得近，都能闻到这人一身酒气。
　　许念讪讪，颔首，回房间换好衣服，她翻出手机，想看看昨晚顾容回的什么，怎么会生气，这一看，结果发现昨儿根本没把消息发出去，手机处于欠费停机状态，界面显示有十几个未接来电。
　　她一怔，连wifi缴费，一连网，微信消息立马一条接一条地弹出来，点开，顾容发了两条，还打了一个视频电话，其余都是沈晚发的。
　　昨晚喝了酒，她睡得很沉，手机又处于静音模式，所以完全不知道顾容联系过沈晚找她，而沈晚不在寝室，只有联系室友，好在室友告知沈晚她在寝室睡着，她们才放了心。
　　突然找不到人，肯定着急，难怪顾容会生气。
　　看着一连串的消息和未接来电，许念心里五味杂陈，她放下手机想去隔壁房间找顾容解释，但对方早已下楼，正在厨房里忙活。
　　她进去帮忙，站近了刚要说话，顾容先开口：“拿两个碗给我。”
　　应声照做，冲了下水再把碗递过去。
　　“昨天……我手机停机了……”她说。


第31章 
　　这话讲得毫无底气, 现在的学生哪个不是手机不离手，再怎么自觉睡觉前总得看一次, 偏生她例外，昨晚真玩“疯”了, 师兄师姐们劝一劝，聊聊感情，气氛一热，自然就融入到群体当中, 忘了家里还有一个人。
　　清早着急回来, 怕打扰顾容休息, 亦没查看手机，结果成了这样。
　　顾容寡言少语，看起来是不想继续这个话题, 她刚刚表现得太急躁了些, 不像平时处变不惊的自己, 眼下明显平复淡定下来，不慢不紧地做饭。
　　许念还想解释，她抢先淡然道：“知道了。”
　　听不出是生气还是不生气，捉摸不定。
　　早饭吃皮蛋瘦肉粥，之前就煮好了的，热一下就能吃，许念自知理亏，故意找话头聊，顾容不时说两句, 这般不声不响的，搞得许念心里莫名发虚。
　　小时候她不听话，外婆就会叨叨不停，罚她扫地刷碗，末了，问一句“知道错了没有”，乖乖回“知道”，事情基本就可以翻篇，现在却不一样，怪唬人的，许念都不知道该做些什么了。
　　“几点出去？”她关切问，工作日应该要去新区训练，马上都快九点半。
　　顾容慢条斯理喝粥，道：“吃了午饭再走。”
　　现在过去也训练不了多久，反正都耽搁了，不如下午再去，她昨晚就打了电话告知教练，一切安排妥当，故而现下一点不着急。
　　许念识趣不提夜不归宿的事，默默吃菜喝粥，早饭结束主动洗碗，顾容上楼晒衣服。干完活儿，她想洗盘水果送上去，打开冰箱，发现里面放着三个一点没动过的菜，菜比较清淡，全都符合自己的口味，离开家之前冰箱冷藏室里只有水果和饮料，这肯定是顾容在外面买的。
　　顾容最近要严格控制饮食，不吃这些，因为她没回家，这些菜便完好放着。
　　既不沾亲又不带故，谁会对一个侄女的朋友这么好呢？谁都知道顾容绝不是一个热心的人，连沈晚都说，她哪儿都好，就是太冷淡了，好像对什么都漠不关心，生活千篇一律，看着禁欲，其实就是少了普通人所该具有的生气和情绪。
　　人都有七情六欲，会在乎，也会掩饰。
　　许念找到了一把宝箱的钥匙，接下来就是把箱子打开。她洗了水果端上楼，顾容正在给两盆仙人球浇水，见到她没任何反应，许念厚脸皮开口主动说话，让她吃葡萄。顾容勉为其难摘了两颗，不像先前那样冷冷的，眼神都柔和了许多。
　　“中午就煮饭，菜热冰箱里的吧。”许念故意说。
　　顾容圆滑，只嗯声，绝口不提那是专门给她买的。
　　中午，许念还是炒了个少盐少油的时令青菜，顾容只吃了这一个菜，连一口饭都没碰。若不是陪她吃这一顿饭，顾容合该根据营养师的搭配吃，许念不懂这些，以为保持身材就该吃这些。
　　时间早已过小满，如今正处于降雨多、雨量大的时候，俗话“立夏小满，江河易满”，反映的正是这个气候特征，除了大量降雨，气温还陡然上升，30℃左右已经够燥热，这两天更是飙升到35℃、37℃，这种高温高湿的环境下，人难免会异常烦躁，许念属于易上火体质，短短两天，嘴里都热出了小泡。
　　她难受得紧，天气燥，人也燥，只有呆在空调底下才好受些，然而一连吹了两天空调后，不知道是感冒了还是怎么的，脑袋不舒服得很。
　　医生说这是没休息好，加之心情郁结所致，说白了就是要多休息多运动，保持心情客观，不要过于烦躁。
　　许念不觉得自己心情郁结，她烦，只是因为天气太热，顾容不管她，听从医生的话带她运动，清早凉快的时候一起晨跑。
　　老城区喜欢晨跑的大多是些老大爷老大娘，年轻人们忙工作都没时间，恨不得一有空就倒床上大睡特睡，哪来的精力跑步。
　　许念怕热，跑步时穿得十分清凉，露脐高腰黑色背心，同色短裤，但没跑多久就汗水岑岑，胸前背后濡湿一大片，腰腹上亦流着汗珠，不过她耐力非常好，比顾容这个经常健身的还厉害，虽然在流汗，但完全没气喘吁吁。
　　跑到河边，两人渐渐慢下来稍作歇息，因着昨夜下过大雨，这里非常凉爽，河风一阵一阵吹拂，湍急的河水向前流，水的颜色黄浊，卷着泥沙滚滚，许念扒着石桥朝下望，半个身子都探了出去。
　　顾容把她拉回来，并将自己的毛巾搭她脸上。
　　许念感觉热，直接拿开：“没事，不用。”
　　她没带擦汗的毛巾，不好意思用顾容的，任由汗水流，大概是觉得湿漉漉不舒服，她随意用手抹了下脖颈，掌心里便湿了。顾容好笑，抓着毛巾给这二傻愣擦汗。
　　“毛巾是新的，我还没用过。”她解释道，怕许念介意这是用过的毛巾。
　　许念没敢动，僵直了脊背让擦拭。顾容帮她擦了擦脖颈和锁骨处，再转到腰腹间，这人仍旧傻愣愣等着，手把住栏杆，小腹收紧，大气都没敢喘一口。
　　触到腰际左侧，顾容曲了曲指节，垂下眼眸，低声道：“拿着，自己擦。”
　　许念耳尖发烫，不迭应了一声，赶忙去抓毛巾，不料却一把握住对方将要松离的手，登时心头一缩，倏尔松开去抓另外的地方。
　　河风轻拂，柔柔吹着。
　　即便下过雨，临近中午温度依旧直逼37℃，后两天，也差不多是这个温度。
　　因为之前的事，只要不忙实验和上课，许念回家都特别早，不过顾容却还是八.九点才到家，吃完饭两人就看看电视打发时间，偶尔会去河边散步。周一中午，寝室聚餐，本来打算晚上聚餐的，可沈家有事，沈晚晚上必须得回去，于是改到中午。
　　四个小姑娘一块儿吃饭，相对于顾容她们，就显得规矩老实多了，吃韩式烤肉喝果汁，聊聊天，再逛逛街买点小玩意儿就差不多了。
　　她们进无印良品买了些日用品，趁其他两个室友去结账，沈晚悄声道：“五月初四我小姨生日，你记得一起去我外公家。”
　　农历五月初四，即六月五号，这一天正值节气芒种，寓意仲夏的开端，即是播种也是收获的时节，又叫梅雨季节，届时依然多雨湿润，气候湿热交加。许念一直算着这天的到来，点点头，回道：“嗯，好，知道了。”
　　“不用买礼物，别乱花钱，”沈晚特意说道，“我小姨不喜欢整这些花里胡哨的场面，简单吃个饭就行。”
　　许念颔首，只听进去了一半的话，吃饭肯定要去，礼物肯定要买，五一打牌赢的那二千四恰好能派上用场，她这人没啥浪漫细胞，思来想去终于整出个自我感觉很有心意的方式，买个铂金坠子，自己编手绳，合二为一做条手链。
　　至于买哪样的坠子，反复思量，各大金店都跑了一趟，最后买了个小巧的蛇形坠子，顾容89年出生，属蛇，正合适。
　　坠子挺好看的，花了将近两千块，就是她手艺不行，手绳难编，要配上这么好看的坠子更是难上加难，耗费了约莫一个星期，勉勉强强完工。
　　顾容疑惑她最近老把自己关在房间里，于是问了两句。
　　许念支支吾吾，转移话题反问：“等几天你生日，准备怎么过？”
　　“应该要回家。”顾容道，与沈晚讲的一样。
　　说到底，她与顾母顾老爷子只是存在暂时不可调和的矛盾，哪有仇恨一说，生日必须要回去过，前天晚上顾母还打了电话，让她提前一天回家，届时要宴请亲戚朋友。
　　“晚上回来吗？”
　　顾容嗯声：“那天正好周日，家教结束后我让晚晚过来接你。”
　　“别，我自己坐车过去。”许念说，她去过顾家两次，每次都是顾家办酒席，她家亲戚委实多，亲的表的堂的，排一列一口气都叫不过来，届时沈晚忙着应付叔叔婶婶们，哪来的时间。
　　顾容不应答，没说同不同意。
　　翌日天晴，七八点太阳高升，这个时间点水汽重，窗户玻璃上尽是水珠，院子地面亦是湿的，呈青黑色。两人没出去跑步，就在家里的跑步机上轮流跑，顾容先用，运动了半个小时让许念来。
　　许念还是第一回 用跑步机，又新奇又不习惯。
　　顾容在旁边守着，见速度有些快，开口道：“调慢些，不然跟不上会很累。”
　　许念照做，不过这回调得太慢了，又再加快些，跑步机上运动不像在马路边跑，不能自己控制，调来调去，忽快忽慢便累得快。
　　她今天穿的还是之前那套露脐背心，细瘦的腰露在外面，虽然没有马甲线，但胜在平坦紧实，没有一丝赘肉，称不上性感，可意外地吸睛。
　　顾容忍不住多看了好几眼。异性恋中，男人有一截结实有力的腰最为致命，同性恋何尝不是，能软能挺，软的时候像柔嫩的垂柳枝条一样摇曳摆动，挺的时候能紧紧抵着你不放，亲密无间，缱绻绵绵又暧热十足。
　　许念在喘粗气，她速度没控制好，导致耗力快，顾容提醒道：“别张嘴吸气，尽量规律呼吸。”
　　她边跑边应声。
　　顾容在旁边守了一会儿，下楼喝水，顺道给她带了一杯。
　　即便累，许念也坚持跑了挺久。
　　八点半以后，温度逐渐升高，强烈的太阳光照进窗户，刺眼得很，温度一高，水珠蒸发、凝结得更迅速，高大茂盛的黄桷树叶子上不时就落下一滴水，许念身上亦在不停滴汗。
　　真累了，下跑步机歇息，厅里四处走了走，然后到顾容那儿坐下。
　　两人都坐在瑜伽垫上。她大咧咧伸直双腿，手反撑在后面，身子微微仰着，由于又累又热，汗珠顺着流。顾容偏头看了下，这人颈间全是湿的，腰腹上挂着的汗珠湿漉漉地流，流到短裤裤腰处消失不见。
　　“擦一下，”顾容递毛巾给她，“这么爱出汗。”
　　许念接过，哂道：“不是爱出汗，是天太热了，三十七八度走路都能热出汗。”
　　顾容不争辩，又将水拿给她。
　　水是温水，特意凉过的，许念顿了一下，用余光偷瞧对方，毕竟这开水是她昨晚亲自烧的，不可能一晚上就变温，她小口小口喝了半杯，把杯子直接搁身旁，习惯性重新将手撑在身后。
　　顾容坐得更后面些，许念看都没看，一下就把她的手压住。


第32章 
　　掌心带着些微薄汗, 屋里没开空调，两只手压在一起不一会儿便热得厉害, 许念抿紧薄唇，内心挣扎许久, 到底没挪开手，就这般压着不放。
　　顾容不习惯，看了一眼，眼神变了变, 可终究没其他动作。
　　太阳愈升愈高, 水汽消散得飞快, 当阳光逐渐斜射到两人面前时，许念这才直起身，佯装若无其事地挪开手, 由于反撑了太久, 手臂有些僵硬有些酸, 她暗暗小幅度地活动了两下，然后故作掩饰喝水。
　　阳光有些刺眼，她虚了虚眼睛，抬手遮挡，问：“现在要不要洗澡？”
　　运动完浑身都是汗，必须洗澡换衣服。
　　“你先洗，我再歇一会儿。”顾容说道。
　　许念嗯了一声，不过没立马起身，而是陪着坐了十几分钟, 回房间又呆了许久才找换洗衣服进浴室。
　　顾容还在瑜伽垫上歇息，她偏头看向浴室那边，耳中只听到花洒淋水的声音，早晨的太阳升得快，不到半个小时的功夫，先前落到面前的阳光已经慢慢移到窗户那儿去了，她拿着水杯站起来，将瑜伽垫放回原位，再收拾了下厅里，下楼。
　　天气预报显示今儿的温度最高可达38℃，洗完澡出来，先凉快了一阵，之后就渐渐变得燥热，许念把楼上的窗户都打开通风，突然发现燕子窝里多了四只小家伙儿，毛少得可怜，丑萌丑萌的，仰着脑袋啾啾啾地叫，给寂静的院子增添了许多生气。
　　许念告诉顾容这事，略吃惊道：“都不知道什么时候产的蛋，应该是今天才孵出来的，昨天都没动静。”
　　她高兴得很，毕竟现今少见燕子筑巢孵蛋，觉得十分新奇，亦有点激动。顾容笑笑，道：“之前我就见到了燕子蛋，都有十几天了。”
　　“我看书上说，燕子是雌雄鸟共同孵卵，大概半个月左右幼鸟出壳。”
　　顾容愣了愣，没想到她还知道这些，这人似乎很喜欢那窝雏鸟，兴许是成年人天生就对幼崽有着怜惜疼爱之情，再联想到她的态度，假意随口问道：“你喜欢小孩子吗？”
　　这次轮到许念愣神，一时半会儿没转过弯，纠结半晌，上下嘴皮子碰了碰，吞吐说：“我喜欢……女的……”
　　言下之意就是以后不会有孩子。
　　顾容停顿片刻，偏头看向她，正经说道：“现在科技这么发达，也可以自己生，再不然还能领养，我有朋友就是领养的孩子，只要夫妻双方条件足够，其实领养也不难。”
　　那倒是，如今同性可婚，社会都在大力倡导同性伴侣们如果想要孩子，可以尽量采用领养的方式。
　　许念思忖须臾，回答：“没想过这些，也没做好准备。”
　　语罢，又认真说：“养孩子就是一种责任，我现在还没具备负责的能力。”
　　她的表情凝重，字字句句都是最真实的想法，兴许与自己的经历有关，在家庭和未来方面，她都秉着非常慎重的态度，这让顾容微微惊讶，同时心里又生出一股别样的感觉。
　　越是相处得久，就越能发现对方的闪光点，同样是二十岁，许念比许多同龄人多了一份叫担当的东西。
　　有担当的人向来令人安心。
　　顾容看着她，一直不言语，心思颇复杂。
　　倒是许念想法多，心里紧了紧，欲盖弥彰地别开眼。
　　一连几日高温，6月1日儿童节那天终于下雨，雨势虽不大不小，但凉风阵阵，简直舒适。这天班上的男同学们特地给两位女同学准备了额外的小礼物――每人都有零食吃，许念和沈晚要多一罐水果糖，机械男女比例着实夸张，女生都是宝。
　　她俩买了些小零食回赠全班男生，一群成年人过儿童节过得比小学生们都开心。许念抱着糖罐子回家，顾容不在，晚上回来才看见桌上摆着一个装着糖果的大玻璃罐子，于是问了句：“你买的？”
　　许念如实说：“今天儿童节，班上买的。”
　　顾容哑然。
　　许念抓了把糖递过去：“吃糖么？”
　　顾容拒绝：“不吃。”
　　许念哪管她怎么回答，直接将糖塞这人手里。大概是摸准了顾容的脾性，她变得有点放肆，以前不敢做的事现在都敢做了。
　　顾容收下糖，真不吃，最后放进了床头柜抽屉里。
　　夜里阴雨绵绵，翌日依旧下雨，顾容上午就回顾家了，许念今天有课有实验，忙到晚上九点多才到家，她有些饿，打开冰箱准备弄点吃的，门一开却看见冷藏室最上层放着两个芝士小蛋糕。昨天冰箱里可没有蛋糕，定然是顾容今天买的，蛋糕包装盒上印有蛋糕店的名字，位于西区，没有分店，全城仅此一家，许念去家教时常看见这家店，不过没进去买过东西。
　　她怔了怔，把小蛋糕拿出来，一顿晚饭就这么将就了。
　　约莫十点，顾容打电话通知今晚不回来，顾家那边有事要忙，她没提冰箱里的蛋糕，好像笃定了许念会发现一样，一通电话没超过两分钟，那边有人在叫，她匆匆挂断电话。
　　对于许念来说，生日就是吃顿丰盛的饭，但对顾容来说不是，宴请亲朋好友都是其次，主要是要请到那些与顾家有生意往来的老板和当地的名流，说白了就是借个由头搞交际，即便她不喜欢搞这些，但顾老爷子坚持。
　　三四号两天，顾容只有一天晚上回来过，许念知道她忙，故而不打扰，转眼到6月5日，这天天阴，凉风飒爽，手机显示晚上有雷阵雨。
　　这天儿阴沉沉怪吓人，怕突然落雨，许念出门家教前特意带了把伞。
　　家教结束十一点，天色一如既往，随时大雨将至的样子，许念走出小区，考虑是打车过去还是坐公交，打车十几块钱，坐公交半个多小时，还来得及，想了想，决定打车。
　　下一刻，手机屏幕忽而亮起，顾容来电。她疑惑，接通，对方先开口：“在哪儿？”
　　她一时之间脑子卡壳，啊了一声。
　　顾容说：“我来接你。”
　　许念立马报地址，想再说什么，对方已经挂断电话，两三分钟后，白色奔驰出现，她之前与顾容说过自己在这条街家教，对方应当记住了，只不过不知道具体的地址。
　　上了车，她有些不好意思，嗡声道：“我认识路，可以自己过去的。”
　　顾容发动车，掌着方向盘说：“回来拿点东西，正好赶上这个时间。”
　　许念愣了一下，没吭声。
　　从西区到新区有一段路尤其堵，耽搁了二十多分钟才得以穿过，期间顾容的手机不停响动，她只拿起来看了下，而后掐断，当第二次响时，直接开启静音模式。
　　许念看在眼里，大致能猜到来电者的身份，无非就是顾容那几个兄长和姐姐，犹豫片刻，斟酌道：“今天很忙？”
　　顾容一面打方向盘一面淡淡说：“还好，都是些无关紧要的事，轮不到我去做。”
　　许念摸不准这话是真是假，觉得还是不要继续谈这些，于是把话头引开。过了堵车的那段路，接下来十分顺畅，不多时便到了顾家门口，下车前她再次问：“晚上回去吗？”
　　前几天就问过这话。
　　顾容点头：“走之前给你打电话。”
　　许念下意识摸了摸短裤的口袋，纠结一会儿，到底忍住了现在就把礼物送出去的冲动。
　　两人一下车，顾容她姐，也就是沈晚的老妈顾秋就走了过来，她先客气地招呼许念，然后喊来沈晚，再将顾容带走，边走边低斥：“爸到处找你，一声不吭就走了，要不是大哥挡着，铁定又要闹。”
　　顾容沉默寡言，清清冷冷走着，看起来不大想参与顾家这场交际宴会。
　　许念不由得注视她们，直到沈晚过来拍她肩膀。
　　“刚刚我还在跟宁姨她们说你呢，想着你应该在家教，本来想去接你的，结果小姨说她有东西落下了要过去拿，我就让她顺道去接你。”
　　许念嗯声，两人朝里面走。
　　顾家的大客厅里满是宾客，后花园中亦有许多人，大家都穿得比较正式，连宁周怡她们都穿的裙子高跟鞋，许念忽然感觉局促，有些格格不入，好在沈晚也穿着随意，勉强没有那么尴尬。
　　宁周怡主动叫她，季雅万姐几个纷纷打招呼，大伙儿都挺照顾许念，做什么都带着俩小女生一起。
　　许念从头到尾跟着沈晚，除了吃就是听大家聊天，别人聊正事时她会识趣走开。
　　晚些时候，她遇到了顾母。
　　顾母并非那种苛刻板着脸的人，相反，说话和和气气的，处事大方得体，见了许念还会主动问两句。
　　许念觉得她像港剧里的贵太太，有涵养，会待人处事。
　　沈晚搂着顾母的胳膊撒娇，一口一个外婆喊得又甜又亲密，哄得顾母喜笑颜开，高兴得很，末了，还带着她俩去见自己的老姐妹们。
　　顾母思想比较守旧，且读书不多，在她的观念里，大学生就是知识分子，知识分子就是好的，值得骄傲值得尊敬，故而她特意乐呵呵地向自己的老姐妹们介绍许念：“我家晚晚的朋友，许念，G大的学生，这孩子读书特别厉害。”
　　因着这事，许念一晚上都在想顾母和顾容之间的事，以及母女俩的关系为什么会搞得那么僵。
　　顾容喝了不少酒，不能开车，大约凌晨，她打电话给许念，让到顾家门口等着。
　　顾老爷子的秘书将两人送回宽北巷。
　　刚进家门，天上下起了小雨，沙沙沙地响。


第33章 
　　凉风往屋里刮, 乍然有些冷，许念将楼上楼下的窗户基本都关了, 只留楼下客厅的不关，两人轮流洗澡, 顾容喝了那么多，身上一股子酒味，她进浴室呆了大半个小时，许念担心她醉倒, 便一直守在外面, 等这人快洗好了才悄悄走开。
　　今晚似乎供电不太足, 灯光较往常更暗些，顾容换了身丝质薄款睡袍，吹干头发, 到一楼客厅的沙发上窝着, 打开电视等。
　　许念动作迅速, 她还记挂着送礼物的事，怕对方先睡了，随随便便冲两三分钟就结束。两人默契地一前一后到楼下，现在是6月6号的凌晨，早已过了顾容的生日，但她还是坐到沙发上，轻声说了句：“生日快乐……”
　　在顾家时，顾容走哪儿都被一群人围着，根本没机会接触到, 眼下回了家，终于可以独处。外面沙沙的小雨渐渐变大，不一会儿淅淅沥沥直落，凉爽的风穿过窗户朝这儿灌，舒适得很。顾容的脸颊有点红，酒意微醺，但意识还是清醒的，她偏头看了看许念，大概知道对方要做什么。
　　“要不要喝点水？”许念关切问，顺手倒了杯水递给她。
　　顾容接了，但没喝，而是将其放回茶几上。
　　“不渴，歇一会儿就行了。”
　　许念好笑，说道：“你一晚上都在喝酒，晚点我煮点醒酒汤，你喝了再去休息。”
　　顾容没应答，不知道在想些什么，许久，端起杯子喝水，低低道：“没喝多少，我有分寸。”
　　许念不信这话，想也没想就凑到她面前闻了闻，笑着说道：“洗了澡都还这么重的酒气，这还没喝多少？”
　　她有些越距，几乎快碰到对方，可又保持了一定的距离，顾容僵了僵脊背，没任何动作，任由对方这么做。
　　言讫，许念忽而意识到自己可能过于放肆，同样怔了一下，慢慢退开，方才那般近，真的是连对方的呼吸都能感受到，热烫的酒气冲人得很，野心勃勃地想要将她熏染。
　　电视里正在播放新剧，演员都是些生面孔，剧情节奏紧凑，主角之间互动进展明快，暧昧又欢快，顾容转头盯着电视，不言不语。许念心头有许多要说的话，可不知从何说起，生日礼物就在短裤口袋里，想拿出来却不晓得该怎么拿，纠结半晌，还是先作罢，她挪了挪位置，挪到与对方胳膊挨着胳膊。
　　“小姨。”她喊了声。
　　顾容不解，嗯了一声应答。
　　许念嗫嚅，张张嘴，改口说：“你今晚许愿没有？”
　　她们是切了蛋糕再回来的，顾家给顾容准备的蛋糕足足有三层，很大，也很精致，她昨天去蛋糕店看过，这种三层大蛋糕，起码得五位数起。切蛋糕时人多热闹，顾容闭眼不到十秒就睁开了，兴许没许愿。
　　果不然，这人淡然道：“最近没有愿望。”
　　许念动了动，将手放在她旁边，状似无意地挨了过去，她今天可滴酒未沾，胆子却出奇大，有点试探的意味，毕竟一起住了将近三个月，朝夕相处之下，怎能察觉不到对方的转变。
　　她对顾容的心思从来就没纯洁过，以前不接触时感觉对方高不可攀，是两个世界的人，所以会把那份隐秘的无法言喻的念头深埋于心底，可偏生顾容主动闯进了这个破旧的红房子，不断地催生那念头，很多行为，许念理解为回应。
　　就像现在，顾容应该不动声色地拿开手，可她毫无动作，默许了许念的行为。
　　这种反应，大可理解为喝多了脑子慢半拍，所以许念愈加放肆，将手放到了她手背上。
　　顾容顿了顿，眼神忽变，但还是没躲开。
　　两人谁都不出声，屋子里只有电视剧里传出的声音和外面下雨声，凉风一阵一阵地吹，倏尔又停歇，即便开了门窗，客厅中亦有点闷闷的。
　　许念慢慢在白皙光滑的手背上抚着，而后完全将其包裹住，再从指缝里穿过，手指相扣。顾容曲了曲指节，两只手紧紧握着，交缠在一起。
　　这是莫大的鼓舞，亦是暗示，给了许念一张探到底的通行令。
　　可能是今天应付客人久了脑子迟缓，可能是酒侵蚀了理智，她才会做出这般回应，缘由种种，许念一概不再深想，隐秘的念头得了雨水的灌溉，疯狂地生长，直至把她的矜持与理智冲破，把心里那道高墙推到，欲.望跳动着，犹如一团熊熊的野火，烧得她到处都是滚烫的。
　　大概真理智不清了，她蹬掉鞋子，跨坐在对方腿上，居高临下地看着。
　　顾容依然不阻止，反倒抬眼与她对视。
　　“小姨，”许念抚了抚她的脸侧，柔声道，“生日快乐。”
　　不待顾容回答，她俯下身，贴到这人面前，对方闭上了眼睛，微仰起脖颈。电视剧在插播广告，声音有些大，两人都仿佛听不见似的，许念将手移到她背后，慢慢抱紧，薄唇停在她左耳边，要亲不亲，再用脸轻轻蹭了下对方的脖颈。
　　顾容当真敏感得很，呼吸明显一滞，变得有点急促。
　　许念抱着她，不亲不做，只紧紧地贴着。两人里面都是空的。
　　……
　　外面的雨更加大了，雨点打在瓦片上汇聚成一股股水流，顺着青瓦组成的沟直直滑落，流到院坝地面，大门院墙后的三角梅在风雨里显得无比柔弱，没有遮挡，只能被浸湿摧残，枝条随风摇曳。
　　水浸着葳蕤的花儿，再缓缓滴落。
　　许念松开手，薄唇在她嘴角挨了挨，声音微哑道：“等我一下……”
　　而后起身去了厨房，不多时端着蛋糕红酒出来，客厅里没开灯，仅电视机的亮光照着，她将蛋糕红酒放在茶几上，然后从短裤口袋里摸出礼物。
　　这礼物实在寒碜，连个礼品盒子都没有，被这二傻愣捂兜里捂了一天，拿出来时坠子都是热乎的，她蹲下身，给顾容戴上。
　　“生日礼物。”她小声道，有些没底气，顾容今天收了那么多礼物，随便哪一样都比她这个更贵更好看。
　　虽然说心意最重要，但摆到一起时难免会有比较。
　　顾容看着手上的链子，再看看茶几上的慕斯蛋糕，包装盒上的商家logo是她认识的，前几天刚在那里买过芝士小蛋糕，颤了颤眼睫，问道：“什么时候买的蛋糕？”
　　“昨晚下的单，今早八点半店家开车送过来的。”许念如实说，蛋糕不大，只有八寸，不过已经远远够了，她俩肯定连三分之一都吃不完。
　　她将蜡烛点上，然后抬头盯向对方，顾容笑了笑，俯身过去将蜡烛吹灭，两人都不按正确的顺序来，一个不唱生日歌，一个吹蜡烛前不许愿。
　　兴许是这会儿清醒了，思及刚刚的事，皆都默然，顾容将红酒开了，给许念倒了小半杯，静静喝酒。
　　“吃了蛋糕早点睡，明天还要上课。”
　　许念愣愣，神色略复杂，明白这是什么意思，垂了垂眼皮，一声不吭，好一会儿回道：“明天没课。”
　　原本周一有课，但考试后就结课了，明儿空闲。
　　顾容没说话，切了块蛋糕给她，顿了一下，又给自己切了一小块，慕斯蛋糕软甜，入口即化。
　　雨没有丁点儿要停歇的架势，反而越来越大，啪嗒啪嗒滴落，像用盆倒似的，阵势骇人，好在没闪电打雷。吃完蛋糕，恰恰凌晨一点四十，红酒只剩小半瓶，许念小口小口地喝着，不慢不紧，酒流进喉咙里，热意蔓向四肢百骸。
　　顾容就这么放任她。
　　酒后乱.性这个说法其实不成立，无情无意，喝到吐喝到死都不管用，只是酒壮怂人胆而已，趁着意识不清醒，做点平时不敢做的事。许念这人就怂，怂到因为一句话就不敢再靠近分毫。
　　凌晨两点，关了电视上楼睡觉。
　　顾容起身要走，却发现许念坐着不动，以为这是喝醉了，便想拉拉对方，不料却先被拉住按到沙发上。
　　夜黑，看不太清楚周围，但她能清晰地感受到对方，许念严丝合缝地抵着她，手四处造次。顾容赶紧抓住她，沉声道：“许念，你喝多了。”
　　可是不管用，这人力气比她大多了，轻轻松松就挣脱，反过来钳制她，占有欲十足地抓着她的双手，抵着她的额头，冷静沉着地低声说：“没有……”
　　顾容欲言又止，偏了偏头，不想颈间忽而温热，还来不及出声，许念的手摸到她唇上，紧接着又放开，湿滑的带着酒香的软舌探了进来，轻轻地卷弄。
　　一会儿，许念退了出去，亲她的额头、脸、脖颈，以及手背，没完没了。
　　持续不断的大雨淅淅沥沥，院坝里积了水，许念松开钳制，身下的人没动，她低头重新去含对方的唇瓣，小力拉开了睡袍带子。


第34章 
　　现今正处下半夜, 整条宽北巷都是静悄悄的，只听得到哗啦啦的雨声, 离这儿不远处的路灯不知道什么时候坏了，黑qq一片, 红砖房里亦四处漆黑，沙发上纠缠的两人，为空寂的屋子增添了许多旖旎暧热。
　　凉风裹着雨往大开的门窗里吹，燥热却丝毫不减, 许念挣扎了片刻, 最终还是跟着想法走, 逐渐往下，顾容放任她造次，慢慢合上了眼。
　　经过雨水冲刷的三角梅, 愈发红艳, 花儿被水包裹着, 愈加挺立，枝条随风摇摆扭动，枝叶间满是水，下面的花坛亦盈着水。
　　许念最终还是放过她，将睡袍拢紧系上，趴在对方肩头。
　　两人都冲动过了头，需要缓一缓。良久，顾容终于有所反应，抱住了许念的腰身, 亲昵地挨了挨这人的脸侧，不想许念得寸进尺，趁机吻她的脸颊，再移到唇角处亲吻。
　　亲了一下，半撑起身子俯视顾容，两人四目相对，因着夜黑看得不是太清楚，许念摸到她的唇瓣，用指腹轻轻摩挲。
　　“别这样看着我……”顾容低低说。
　　许念明知故问：“哪样？”
　　顾容不作答，欲偏头不看她，许念先一步动作，直接俯下身来，顾容乍一怔住，竟不躲开。快挨到那红唇时，许念堪堪止住，停在咫尺之隔的地方，温热的呼吸绵绵交缠，满满都是另一个人的气息，酒意渐渐上头，虽然脑袋有些昏沉，但她亢奋得很，心头憋着一股劲儿要往外冲，恨不得抓住身下的人肆意妄为，以此狠狠地释.放那股劲儿，可到底还是忍住了。
　　如果由着自己放纵，这样太草率了些。
　　许念并非柳下惠，抱着自己喜欢的人自然是想做的，顾容有了感觉，她也想试试，眼下这种关头，**比说话还容易，她想要顾容，亦想认真地对待这份感情，觉得还是应该循序渐进，连对方的真正想法都不知道就一下子做到底，总觉得少了点什么。
　　她蜻蜓点水般亲了亲顾容，起开，再亲，做出要进去的架势，如此反复几次，弄得对方都不知道做何反应了，又一次逗弄时，顾容倏地抬手缠住了她的后颈，借着巧劲儿调换位置，把她压在身下。
　　许念莫名紧张，躺着一动不动，顾容抓住了她的手，然后放到自己**，许念曲了曲指节，喉咙发紧，等回过神，唇上覆来一片柔软，顾容有样学样，用她先前的技俩逗弄她。许念直接用另一只手按住了她的后脑勺，小力压制着，探进红唇顶开齿关，勾着滑溜的舌尖卷绕。初次与别人接吻，她颇为生疏笨拙，只知道往顾容嘴里钻，在湿热的口腔中扫掠，蛮横得很。
　　顾容不像她这么莽撞，耐心地引导，但到底经验不足，能教的有限，到最后只能一块儿摸索。许念自学能力还挺强，不一会儿便青出于蓝而胜于蓝。
　　这一个吻的时间有点长，吻到顾容都有些累，她软软趴在许念身上歇气，许念有些心猿意马，做了件不可言说的事，她曲起指节抓紧沙发，可又什么都抓不住，手里一团空。
　　许念抱住她的腰身，亲了亲她的下巴，微哑着声音说道：“小姨，我……”
　　说到一半没了下文，亲都亲了，却仍然不敢把心里的话讲出来，简直没出息。
　　不过就算她不说完整，顾容也明白她的意思，早都明白的，似乎有意逗趣她，顾容反问：“你什么？”
　　许念顿了半晌，埋头含住她的唇，轻轻地□□，再亲昵地与她面贴面，亲她的额头、眼睛……慢慢到唇上，轻柔地小心翼翼地吻着。顾容抱着她，给予回应。
　　……
　　翌日天晴，大雨清晨时分停歇，整个G市都水蒙蒙的，红砖房经过雨水的冲刷，颜色显得更红更深，院坝里掉了一地的树叶，靠近大门这边三角梅掉落不少，全都粘黏在湿漉漉的地面上。
　　二楼大房间的门窗紧闭，连窗帘也被拉上，屋里大床上，乏累的两人仍然熟睡着，虽然穿戴完好，但顾容的颈间依旧留有昨夜放.纵过的痕迹。
　　日上三竿时，水汽逐渐散去，房子上的水缓慢变干，许念先睡醒睁眼，她向来不大老实，见对方有要醒的迹象，便开始彻底不老实，顾容有些无奈，想制止她，可这人动作比她快一步。
　　被亲了一会儿，她渐渐感到发展趋势不大对，这人想要的似乎比昨晚更为直接更为深入。
　　许念昨晚自持得很，今早就有点后悔了，她挟着顾容，不安分地磨了磨，轻声喊道：“小姨……”
　　话里的意味儿很明显，想做什么一听就知，赤.裸.裸毫不掩饰，可惜顾容现在清醒得很，现下不会由着她胡来了，一点不动容。
　　“该起床了。”
　　许念不肯动，压着不起开。
　　顾容又说：“我下午得出去，再不起来就要迟到了。”
　　许念偏脑袋看了看挂钟，无赖到底：“还没到十二点，不急。”
　　边说，边肆无忌惮地搂紧顾容，大概是经过了昨晚的事，她自觉两人间的窗户纸被捅破，于是就放浪起来，这个年纪的小情侣大多都这样，心痒难耐，只打雷不下雨，磨着央着要，真到了那一步又不敢了。
　　顾容经历过这个年龄段，远比她清楚这些，由着她闹腾了一会儿，果不其然，该脱的都脱了，许念却不进行下一步，不知道是在犹豫还是不会。
　　她哑然，故意撑起身子。看见眼前的光景，许念蓦地红了耳根，眼睛都不晓得该往哪儿放。顾容趁机推开这人，穿好衣物起床。
　　等收拾好一切下楼吃饭，将近下午一点。顾容真有事要做，两点多招呼一声开车出门。
　　许念没事干，收拾昨晚制造的狼藉，并将没吃完的蛋糕放进冰箱，考虑到她俩吃不完那么多，又送了一半给对面的婶子家。
　　顾容是去找严旭的，有点工作上的事要处理，但其实不是很要紧，只不过寻个理由出来冷静冷静，昨晚差点就做了，那时也不知道自己怎么想的，脑子里一片空白，好几回她都引着许念往深处走，愿意敞开接纳，然而小女生不开窍，安分规矩得不像话，折腾了半天还是作罢。
　　她戴着许念送的生日礼物，手链做工实在粗糙，与自身的穿搭非常不配，严旭看到，随口问道：“昨儿别人送的礼物？”
　　“嗯。”
　　“看起来像自个儿做的，”严旭不怀好意笑道，“谁啊，我认识不？”
　　顾容不愿多回答，没正式确定前不想让大家知晓这些，免得给许念造成困扰，于是敷衍说：“以后你就知道了。”
　　严旭啧啧两声：“藏得还挺深，说了我们还能欺负她不成？”
　　顾容懒得搭理他。
　　严旭亦不再多问，突然想起了什么，问道：“上回那个相机现在怎么样了，还能用吗？”
　　“能用，没什么大问题。”
　　“那就行，”他点点头，绕过桌子打开抽屉拿出一个全新的相机和镜头，“这个你拿走，前几天专程让朋友带过来的，要是你那个坏了正好可以拿来将就用用。”
　　也是佳能相机，但比许念那个二手相机好得多。
　　顾容没要：“有一个就够了，你自己留着。”
　　不要就是不要，不是矫情，严旭了解这人的脾性，倒不多劝，把相机收走，镜头扔给她：“那把这个拿着。”
　　顾容不客气收下，在乱糟糟的房子里转了两圈，严旭没管她，兀自忙自己的事。她故意挨到天黑才离开，像是有意避开许念，但每次回去都会带东西，全都是给许念的，教人摸不透心思。
　　到底没经验，如此相互装作若无其事了两天后，许念先沉不住气，第三天顾容出去的时候，她一面收拾东西一面问道：“出去做什么？”
　　顾容仍是那个回答：“有事。”
　　许念眼神沉了沉，差点没绷住脸色，生硬说：“早点回来。”
　　顾容嗯声，打开车门弯身坐进去。
　　“我等你。”许念继续说。
　　顾容愣了一下，发动车子。
　　这一天她确实比前两天更早回来，不过不是自己开的车，而是严旭开车送回来的，严旭没进来，只将她送到门口，但许念在二楼看得清清楚楚，车窗没关，下车前顾容还熟络地与严旭聊了几句，两人看起来关系匪浅。
　　许念脸色奇差无比，生生憋着没发作，等到顾容进门了，冷声问：“他是谁？”
　　顾容淡定得很，轻飘飘回道：“一个朋友。”
　　许念的表情这才缓和些，再问：“怎么是他送你回来？”
　　顾容看向她，解释道：“车送去保养了，正好他来这边办事。”
　　这话说得坦坦荡荡，像真有那么一回事一样，许念没言语，倒被她看得有些心虚，不着痕迹地别开了眼。
　　周三，实验室的大四学长学姐请许念帮忙拍照片，本就无事做，她就去了，送个顺水人情，这一忙就忙到快五点半，巧的是，快走到家门时，远远的她就看见了严旭的车，且顾容和严旭正站在门口聊天。
　　许念登时沉下脸。
　　那边，严旭第一次遇到许念，看见对方眼神阴鸷不大友好，还疑惑了下，忽而又瞧见对方手里的相机，顿时什么都想明白了。
　　他笑了笑，了然道：“我就说你最近怎么老往我那儿跑，感情真有事儿啊，怎么，不喜欢？”
　　顾容默然，用余光看了眼正向这边走来的许念。
　　严旭这人就是皮子贱，爱凑热闹，故意离她近点，哂道：“你真够可以的，这小姑娘还是学生吧，十八？十九？满二十了吗？”


第35章 
　　虽然季雅的教训就摆在那儿, 但一码事归一码事，, 何况方才他问不喜欢的时候，顾容的态度就已经给了答复, 严旭是人精，看一看就能将两人的进展猜出个七七八八，能让顾容煞费心思的人，定然不寻常, 他简直太乐意帮忙了, 腆着脸再靠近些, 看戏不嫌事儿大。
　　“个儿长得倒挺高的，这张脸就年轻得很，肯定没二十, 比你那个侄女还小, 你还真下得去手啊？”
　　顾容暗暗睨他一眼, 这厚脸皮嘿然笑笑。
　　他俩清清白白，但在许念的眼里却不是这么回事，她瞧见严旭主动靠近，一向不喜欢别人离自己太近的顾容竟没丁点儿排斥，反倒耐心听着，那男人一脸堆笑，长得没有她高，可胜在生得周正，衣着打扮不菲, 头发两边剃短中间扎起，看起来雅痞雅痞的，许念与他对视，对方朝她笑。
　　她冷脸不回应，瞥了瞥不为所动的顾容，心里登时憋得慌。
　　见她走近了，严旭故意问：“阿九，这是？”
　　许念站顾容旁边，反正不开口。
　　顾容瞧了下她，清冷简短道：“许念。”
　　严旭连忙哦哦两声，伸出手自我介绍说：“小同学你好，我是阿九的……朋友，严旭，严格的严，旭日东升的旭。”
　　说到朋友两个字时，他特意停顿了一下，装怪加重语气，生怕许念不会误会一样。
　　许念脸色冷得可以结冰，总觉得这人一张脸哪儿哪儿都不顺眼得很，但隐忍不发，面无表情地抬手，冷冷淡淡回道：“你好。”
　　严旭这不要脸的货乐呵呵与她握手，搞得像正式面谈似的，贱兮兮说道：“之前一直在忙，没时间来这边看看，正好这几天得空，以后一定常来。”
　　顾容看他一眼，严旭咧嘴乐，许念见这两人眼神互动，觉得分外碍眼，不咸不淡嗯了声，想转身就走，可不愿给他俩单独相处的机会，便不动声色将半边身子横挡在中间。
　　占有欲不要太强。严旭有眼色，懂得适可而止，稍微刺激一下就够了，不多乱来，自顾自说了几句，直接将车开进了院子里，这是要蹭一顿晚饭再走。
　　许念连眼神都不愿分给他，然而严旭着实讨人厌，她们在厨房洗菜时他就跟进来帮忙，时不时就问两句。
　　“小同学多大了？”
　　许念埋头做活，冷淡说：“二十。”
　　“二十，也挺小的，”严旭拧了拧眉，思忖道，“阿九二十八，我三十二，再过两个月就三十三了。”
　　七八岁的年龄差，看似不大，但中间隔得还是有那么远，光是学生和工作者这一个，相差就比较大了，若都在工作还好，很多方面都会慢慢趋于一致，有共同话题，可她们这种差距，如果处不好，就跟带女儿没什么区别。
　　严旭见多了这样的事，说话的时候难免会带有主观性和自己的考量，即便当时没任何恶意，但说者无心听者有意，另外两个皆都默然不语。他自己也察觉到不对，识趣打住，改口说：“年轻有活力有朝气，不错的。”
　　语罢自顾自笑呵呵。
　　一顿饭吃得尤其怪异，严旭像瞧不见两人之间的暗涌似的，吃着吃着就帮忙加加柴助燃，末了，吃饱喝足还不打算走，跟大爷一样坐沙发上玩手机，真自来熟得很。
　　经过一顿饭的时间，哪怕心里再吃味，许念渐渐察觉到不对劲儿，这人的种种表现未免太刻意了点，真对顾容有意思的话，饭桌上连菜都不夹一筷子，这算什么？
　　趁顾容在洗碗，她坐到严旭旁边。
　　严某人不要太有自觉性，话唠不停，但绝对时刻保持距离，他面对顾容时也一样，站得再近，可一定不会碰到挨到。
　　嘴里贫，行动上老实得很。
　　许念倒了杯水被他，态度有些软化，他简直受宠若惊，直直言谢，还特意道：“我自己来就行，别客气别客气。”
　　说是别客气，手上端起水就喝。
　　许念给自己也倒了一杯，道：“没事。”
　　喝了一口，继续说：“以后可以常来这边坐坐。”
　　严旭脸上的表情僵了僵，都快绷不住了，眼神复杂地望向厨房那边。
　　“严先生住新区哪条街？”许念状似不经意地问。
　　“兴合街，靠近会堂那儿，有空可以来玩儿，”严旭说，“你跟晚晚是大学同学？”
　　“嗯。”
　　“我这两年都在国外呆着，难怪没见过，阿九倒是经常回来，哎，你俩什么时候认识的？”
　　“去年九月。”许念如实回道。
　　严旭挑挑眉，看起来有些惊讶，似乎在思索什么。
　　两人再聊了会儿，严旭基本只问许念的情况，即便聊到顾容也会带上她，聊着聊着就被许念牵着走，他自己慢慢反应过来，明白许念这是在试探，登时了然笑道：“你倒是机灵。”
　　许念只看了眼洗完碗出来的顾容，没回话，严旭住嘴，朝顾容使了使眼色。时间不早，他喝完水打声招呼就走，顾容还没动作，许念先开口：“我送他。”
　　顾容愣了愣，她其实没打算送严旭，车就在院坝里停着，有什么好送的。
　　许念真走到院里，等严旭开车出去再回来，临走前，严旭应该和她说了几句话，隔得远，顾容自然不知道说的什么，等许念进屋，随口问：“你们聊了些什么？”
　　“随便聊，没什么。”许念道，确实是随便聊，没说任何要紧的话。
　　顾容将他俩用过的杯子收拾进厨房洗，刚拧开水龙头，腰间忽地缠上一只手，她没防备，一下就被身后的人严实抱紧，等有所反应，许念的脑袋已经抵到她颈侧。
　　水冲到手上冰凉凉的，与颈间的温.热感对比鲜明，还有点痒，她忍不住缩了缩，想躲开，腰上的力道却蓦地变大，将她往后带。
　　真要那个的时候这人又不敢，下了床又动手动脚的一点不老实，顾容懒得搭理这人，继续洗杯子。
　　“普通朋友？”许念问。
　　顾容十分实诚：“好朋友。”
　　她跟严旭这么多年交情了，要能发生点什么早发生了，何况两人性向相同，哪可能是许念想的那样。
　　许念嗯声，规矩松开手，站在一旁，视线直勾勾放在她身上，不知道在想些什么。顾容没管她，低头做自己的事情，佯装淡然地继续清洗，洗完再放旁边，谁知刚放稳，这人又靠了过来，她身形一僵，险些没拿住杯子，定了定心神，先将一个杯子放在旁边，赶快洗第二个。
　　但许念似乎是成心的，像是看不见一样，厚着脸皮再靠近些，地方就那么大一点，再过来都能把顾容给挤开了。
　　真的是……
　　“许念……”她无奈道，提醒某人快让开些，别在这儿挡着，“你过去点，挡着我了。”
　　可惜某厚脸皮跟听不见一般，非但没走开，反而凑近要帮忙，直接就将爪子伸了过来，顾容还以为她要做什么，下意识准备推开这人，不料刚抬手却反被抓住，水龙头还没关，正哗哗流着水，许念紧紧抓着她的手扣着，放到水下，任凉凉的水流冲刷。
　　许念的手包裹着她，暖热，用力，挣脱不得，这人的手指真挺长的，以前只是偶然一瞥没怎么认真看过，现在这么近距离接触，当真是修长分明，用分明形容女孩子的手不大恰当，但许念的身高和骨架就这样，她并非那种娇小柔弱款，而是英气型的，又温柔又强硬，亦如此刻。
　　如果她再大那么两三岁，顾容肯定治不住，好在现在还小。
　　“我来洗。”许念柔声说，抬眼转头看她一下，拿过水杯，有些过分殷勤，本来人家都快洗干净了，非得过来捣乱，洗个杯子而已，还得争来争去的。
　　端的什么心思，再明显不过了。
　　顾容没和她争，让开点收拾其它地方。
　　厨房里干净齐整，每天都打扫，其实也没啥好收拾的，外面的天逐渐变暗，太阳隐进了另一边，天空蓝湛湛一片。
　　望了望外面，打开灯，厨房里登时亮堂不少，许念帮着收拾，边干活边有意说：“你跟严先生认识多久了？”
　　问话的语气略生硬。
　　顾容想了想，如实说：“差不多十年，十八岁就认识了。”
　　许念一顿，大抵是在吃味，别扭地“哦”了一声，虽清楚两人之间啥事没有，可听到却还是忍不住有些在意，十年前她还在读小学呢，连顾容是谁都不晓得。
　　不了解对方的圈子，会产生这种心理很正常，毕竟认识顾容也有那么久了，结果今天才知道有严旭这么一个人，不止严旭，还有许多其他的人。越是在意，越容易钻牛角尖，乱吃飞醋。
　　顾容没多解释，不在这些不必要的事情上浪费功夫，拧开水龙头洗手，问：“这几天在忙什么？”
　　勉强算是在化解某人的有些偏执幼稚的想法。
　　吃味归吃味，不是生气，许念默了半晌，回道：“学习，做实验，今天去帮学长学姐他们拍了毕业照。”
　　顾容点点头。
　　看她风轻云淡的样子，想起之前的事，许念一时无话，欲开口问问，可不知从何说起，纠结许久，才闷声道：“那个事……”
　　话刚出口，又打住。
　　顾容没甚反应，知道在说什么，倏尔望着她，直白问：“不会？”
　　如此直接，许念一时之间愣了愣，而后实诚道：“嗯……”
　　“那就学。”
　　这话着实意味深长，她脸上、耳朵忍不住发烫，连要说什么都忘了。
　　学，不是教。对于课本上的知识，许念向来得心应手，而这个，她从来想都没想过。


第36章 
　　不过她还是认真去找了的, 现今网络管控严格，要找到这种东西不容易, 国内的正规网站肯定没有，实在费了好一番功夫, 她在这上面懵懵懂懂，大概知道怎么回事，但理论终归是理论，当见到真实场面时, 瞬间面红耳赤, 赶忙关掉网站, 没敢再点进去。
　　梦里的场景是模糊的，遵从内心的任何想法，朦胧中的感受又美又留有余地, 屏幕里的东西, 太过于直接震撼, 而且看别的女人**，总觉得怪怪的。冷静了一会儿，她放下手机躺床上，柔白的灯光此时显得非常刺眼，她抬手遮住眼睛，隔壁大房间的门忽然打开，而后响起轻微的走路声，顾容进了浴室，不多时, 传来哗哗的水流声。
　　许念倏尔想到了那天晚上，顾容抱她抱得好紧，呼吸都乱了，就像视频中那女人一样，她当时狠狠地吻对方，心里焦躁得要命，却没懂是怎么回事，原来是这样。
　　她没有过那种感觉，懵懵懂懂，可还是明白的，好比渴了要喝水，饿了要吃饱，不然就特别想。两个人在一起，做那个是水到渠成的事，因为喜欢，所以享受，许念在这方面既保守又放开，她觉得人不应该太放纵自己，但如果对象是喜欢的、两情相悦的，是顾容，什么原则什么自律，通通不存在。
　　人真是矛盾得很，列一堆条条框框来束缚自己，但到了某些时候，又会主动把这些推翻，做出一些原本不该做的事。
　　譬如许念翻墙到外网“学习”，再譬如许多年后，她在外面刻板又严肃，正经得不行，教条一大堆，然而自己却完全做不到言传身教这一点。
　　浴室的水流声响了约莫十分钟，顾容洗完出来，很快进了大房间，之后吹风机呜呜响。
　　许念侧身朝着那边，烦躁得很，干脆关了灯安心躺着，她有些难受，空落落的，可又说不清到底哪里难受，只觉得好像缺了什么。
　　不知道什么时候，吹风机声音停了，OO@@一阵，大房间再没有任何动静――顾容应当睡了。
　　许念清醒得很，好几次，她都有想起身过去敲门的冲动，但硬生生忍住，反反复复翻身，下夜里，兴许是乏了，这才蓦地想起，她那天要说的话还没说完呢，普通情侣都是先告白的，可她什么都没点明，即便两人接吻、到了床上缠着，还是没说清。
　　所以，她俩现在算哪种关系？
　　许念不明白，半晌又豁然，不论哪一种，反正都是最特殊那种，都快到那一步了，能不特殊么，思及此，又有点懊恼，早该讲清楚的。
　　这一晚上，她的心境跨度之大，一会儿想这里，一会儿想那里，迷迷蒙蒙之际，那晚的情形再现，花儿艳丽，淡淡的香气引得她不由得埋头吻了吻，枝条随风摆动，她伸手用力握住，一口含住吃了。
　　顾容苦苦忍着，喊她：“阿念――”
　　花儿开得又红又美，那是许念从不曾见过的，且只为她开放的景色，真切，深刻，引人入深，窗外的斜风细雨，凉爽舒适，她似乎摸到了滴落的雨水，湿答答的……
　　周四，五月初五，端午节，又是三天小长假。
　　不过这次大伙儿没约一块儿玩，端午还是得一家人一块儿过，故而顾容回了顾家，她本想带许念的，但许念不想去，于是临走前提醒道：“冰箱里有粽子，记得热热再吃。”
　　许念送她进车，快关车门时问：“晚上回来吗？”
　　“你可以跟我一起，”顾容不正面回答，“过去呆两天，反正他们都认识你。”
　　意思就是可能要在家留两天。许念愣了愣，把紧车门，她们之间的关系还没理清，顾容就要离开这么久，心里顿时有点复杂，可犹豫片刻，还是松开手轻轻关上车门，总不能每次过节都往别人家跑，虽然顾容对她来说不算别人，总归不太好。
　　“路上注意安全，”她说，尽量不表现出自己的情绪，“我就不去了，最近都没怎么看书学习，需要巩固一下，放假回学校实验室那边还有比赛要忙，得提前做准备。”
　　顾容偏头看了一眼，嗫嚅半晌，最终还是默然开车走了。
　　许念站在门口目送她离开。
　　端午节这天，宽北巷依然空寂安静，车一走远，整条巷道便空荡荡的，太阳光强烈，绿油油的树叶都快能泛光了，天气变得燥热。对面房子门户大开，婶子正在清扫院子，见了许念，热情送上两个粽子，笑吟吟说：“我昨晚上包的，咸肉蛋黄粽，正好你和顾小姐一人一个。”
　　许念言谢，没说顾容回家了。
　　婶子拉着她聊了会儿家常，直到屋里有人喊，婶子歉然说：“记得煮来吃，我先回屋了啊。”
　　一个人过节无聊且寂寞，其他家热热闹闹，自家冷冷清清，许念午饭就吃了个粽子，躺床下看了一下午的剧，粽子难消化，晚饭的时候她并不饿，打算看看书吃点水果就睡觉。
　　这时手机屏幕亮起，微信消息弹出，宁周怡发来的：端午节安康。
　　刚划开屏锁，第二条消息传来，是一张可爱的小猪表情包，小猪笑得特别傻气。
　　许念思索片刻，回复：端午节安康。
　　也配了一张带笑的图过去，算起来这是两人第二次聊天，宁周怡最近好像特别忙，都没怎么见过她，听沈晚说是公司有事抽不开身，大家出来聚会，她基本都缺席了，顾容生日那天也只呆了半天多，晚上匆匆告别，现在这是忙过了？
　　正想着，宁周怡问：吃粽子没有？　　许念恰好得空，闲得无聊，干脆脱了鞋坐到床上打字：吃了，你呢？　　宁周怡：肯定的，今儿一天都在吃，腻得慌。
　　许念笑了笑，G市这边一般吃咸粽子，包的是鲜肉咸肉蛋黄这些，吃一个两个还好，多了就会腻，她想了想，低头打字，刚打了一排，消息蓦地弹出：在做什么？
　　宁周怡知道主动找话聊，不至于冷场，聊天一冷场就离结束不远了。
　　许念：准备看书。
　　那头，宁周怡坐在车里摇下车窗，点燃烟吸了口，四周寂静，弥漫着浓郁的栀子花香，她捏住烟用中指弹了弹，烟灰抖落，猩红的烟头慢慢烧着，瞧见看书两个字，挑挑眉，回道：这么努力，端午不出去走走？
　　许念实话回复：不想出去。
　　宁周怡知道顾容回了顾家，心里门儿清，再问：一个人？
　　聊天界面好一会儿没动静，许久发来消息：嗯。
　　巷道里有车驶出，司机按了下喇叭，示意挪一下，她摁灭烟，将车转到左边角落里停着。
　　与此同时，许念家的大门紧闭，只二楼的窗户开着，不多时窗内闪过一个人影――许念下楼接水喝，边走边翻朋友圈，沈晚在刷屏，发了许多家庭合照，其中有一张顾容的独照，不过只有背影，这人一身鲜红吊带短裙，头发随意扎成一团，懒散又性感，她盯了半晌，长按保存图片。
　　顾容的朋友圈空无一物，什么都没有，头像仍旧是大写字母“R”，她俩的聊天内容少得可怜，就之前那些寻常的问话。许念想问问她在做什么，斟酌一会儿，打了一长串内容，迟疑了下，还是删了，本来不跟着过去就是不想打扰顾家团聚，这个时间点应该在聊天叙旧、准备吃晚饭，晚一点再说吧。
　　她退出朋友圈，宁周怡没有回消息。
　　上楼，在窗户边站了两分钟，这里能看到南巷口那儿，可许念没左右望，只远眺对面，喝完水进房间看书。
　　约莫七点半，她有点饿，准备下楼煮面将就吃，正要起身时手机铃响，宁周怡来电，她不解，疑惑片刻接通，对方先开口：“还在看书？”
　　许念嗯了一声。
　　“吃饭没有？”宁周怡问。
　　此时太阳早已下山，但天还没黑下来，天空呈现出灰白色，凉风悠悠，或许是地势和房子布局嗯原因，巷道里的风特别大，许念感觉风直往脸上吹，便赶紧拿东西压住书桌上的纸张。
　　电话那头呼啦呼啦的，应该也是起风了。
　　“没，正准备煮呢。”许念随口道，听到电话里的风声，有种这人就在附近的错觉，不过立马又觉得不可能，今天顾容都回家了，宁周怡怎么会出来。
　　“我也没吃。”宁周怡笑道。
　　许念一怔，不知道该怎么回。
　　“要不要一起吃个饭？”对方继续说，怕她不同意，又解释一番，“家里人都出去旅游了，今天在公司加了一天班，正好路过宽北巷。”
　　许念有些为难，张张嘴，一时半会儿找不出拒绝的话，思忖须臾，委婉转移话题：“公司怎么了？”
　　“底下有份合同没处理好，不过问题不算太严重，”宁周怡说，装作听不懂再接再厉，“我现在就在南巷口这里，周围都在支摊儿了，应该有挺多吃的，对面有家大排档，看起来还不错。”
　　因为上头有规定，这些夜市小摊都必须遵守相关规定出摊，有特定的位置，卫生条件得符合要求，故而这一大片看起来还算干净，不至于臭烘烘乱糟糟的。
　　话都说到这份儿上，许念再拒绝就显得太故意了，她应下，收拾一番出门，临出门前沈晚给她发节日问候，并顺道问了两句。
　　虽然天还没黑尽，但南巷口已经亮起了灯，她穿得比较随意，脚下趿拉着拖鞋，背心短裤，反正只是出一趟家门，宁周怡算是熟人，没必要整得那么正式。
　　最近天热，她瘦了点，显得身形愈发高挑，只一双细白的长腿便十分吸人眼球。到南巷口就两三分钟，由于车停靠在角落里，她一开始还没寻到人，甫一转身，差点撞上宁周怡。
　　宁周怡没说谎，真从公司过来的，身上还穿着正装，天儿热，她把外套脱了。白衬衫很显身材，许念君子地侧开眼不看，并带她进大排档的店里，外面吃更有氛围，但店里有空调凉快。
　　_
　　这个时候的顾家正准备吃饭，沈晚这妮子玩手机玩得起劲儿，顾容叩了叩她面前的桌子，她当即乖乖收手机，悻悻道：“在跟阿念说事儿。”
　　这是拉朋友当借口，顾容懒得拆穿，拉开椅子坐她旁边。
　　沈晚讪讪笑，特意解释说：“正在说，但是她要出去吃饭了，只能晚点再聊。”
　　出去吃饭，顾容顿住，神情微动：“去哪儿吃？”
　　沈晚下意识回道：“应该是巷口那儿吧，宁姨也在，请她吃饭呢。”


第37章 
　　宁周怡向来对身边的人都比较上心, 重情重义，一贯很吃得开, 但上心到这种程度，什么目的十分明显, 许念不了解这些，以为只是普通关系，属于朋友之间的行为，可顾容了解, 她皱了皱眉, 神色立马沉下来。
　　沈晚还以为是自己“扯谎”惹到她了, 立时噤声，拿筷子拿碗，等大伙儿入座了安静吃菜。
　　一大家子齐聚, 气氛有点凝重, 长辈们表面有说有笑, 实则都在顾及着顾老爷子的脸色，顾老爷子一直严肃板着脸，很少说话，一开口桌子周围马上针落有声，顾母坐他左边，表情淡淡的，不亲近也不疏离，每一个动作都透露着得体，又刻意做作得很, 有意而为之。
　　兄长姐姐们都在谈论生意、事业之类的事，顾容吃到一半，拿出手机发微信给许念：在哪儿？
　　聊天界面毫无动静，对方应当没看手机。
　　沈晚偷偷瞥了眼，可没看到具体的内容屏幕就被摁灭，她好奇看向顾容，迷惑这是在做什么要紧的事，她还没见过顾容吃饭时玩手机。
　　沈妈妈给她夹菜，用胳膊肘顶了顶，示意她别在饭桌上搞小动作，沈晚朝沈妈妈笑笑，兀自扒饭。
　　不到两分钟，顾容摸出手机又看，还是没回复，顾老爷子问了一句话，她根本没注意，自然不知道问的什么，全桌人都望了过来。沈晚假借埋头的机会，悄悄提醒：“问你最近在忙些什么。”
　　顾容处变不惊，淡然道：“没忙，在休息。”
　　这个态度和回答，顾老爷子非常不满意，脸色登时冰冷，顾大哥打圆场：“阿九这不专门回国修整半年么，本来就是为了休息，是该歇一歇。”
　　沈妈妈机敏，马上附和：“阿九经常来我那儿，有时候会帮我理理公司的任务。”
　　顾老爷子的脸色这才缓和了点，不过仍旧难看，顾容没有要辩解或是讨好他的意思，顾母亦一旁观，全然不关心饭桌上的暗涌。本来今天大家都过得挺融洽，这么一搅和，顿时不对劲得很，兄弟姐妹几个尽量聊些轻松的话，免得起争执。
　　沈晚大气都没敢出一声，鹌鹑似的埋头吃着，等吃完饭，她想找顾容说说话，路过书房时，听到里面传来碰地一声响，顾老爷子气急败坏骂道：“我管不到你，你有能力了，想做什么就做什么，本事大得很！”
　　她吓了一跳，手足无措站在门外走也不是，不走也不是，这不是第一回 听到顾老爷子骂人了，但心里免不了提得老高。
　　顾老爷子就是家里的权威，大家都怕他。
　　除了顾容。
　　大概是真拿顾容没辙，顾老爷子声音越来越大，整栋别墅都能听见，但始终听不到另一个声音。
　　站了许久，沈晚有点担心，犹豫要不要进去，抬手刚想敲门，门开了，顾容从里面出来，瞧见她傻愣愣站着，关门，低声说：“别进去惹他，早点睡觉。”
　　语气平静，没有一丝一毫的起伏，像是已经习惯了这样的争吵。
　　沈晚张了张嘴，顾容绕过她下楼，径直往门外走，她以为这是在置气，追上去悄声问：“大半夜的，去哪儿呢？”
　　“回去。”顾容头也不回地说。
　　沈晚一怔，半晌才明白回去是回哪里，书房的门再次打开，顾老爷子冷着脸走出，他望了眼呆呆的沈晚，脸色变了又变，看样子确实气到了，憋了半晌，语气生硬道：“她要去哪里？”
　　沈晚机灵，圆滑说：“就出去走走。”
　　怕顾老爷子多问，赶忙上去，道：“您要不要到花园里走一下？今晚上星星多，可以看一看。”
　　顾老爷子望着顾容走出家门，哪能看不懂，上下嘴皮子碰碰，冷声道：“让她明天回来，整日朝外面跑，成什么样子！”
　　沈晚不敢多话，乖巧应下。
　　天上星空璀璨，地下亦灯火辉煌，过了十点半，宽北巷渐渐热闹起来，虽然比不上美食街那边人多，但每家小吃摊的桌子都坐满了，疲惫工作了一天，附近的居民们来这儿喝点小酒吃点东西全当放松，大家相互之间基本都认识，好些熟人纷纷给许念打招呼，顺道问一句宁周怡是谁。
　　许念不时同他们聊两句，宁周怡只在一旁看着。她俩点的都是一些稍微清淡点的菜，其中有一道清蒸海虾，宁周怡剥了一个放她面前，许念不习惯，委婉说自己来就行。
　　宁周怡识趣不再剥。
　　空调开得很低，正对她们这儿，许念穿得少，吹久了倍觉冷，宁周怡瞧见，起身调整了下空调的扇页方向。
　　由于平时相处不多，许念不知道该说些什么，多数时候都是宁周怡在讲话，约莫十一点，许念摸出手机看了看，发现微信有顾容发的消息，一时之间怔了怔，偷偷回复：南巷口吃饭。
　　“有事？”宁周怡眼尖，问道。
　　她收好手机，不好意思地说：“不是。”
　　宁周怡不深问，两人面前的菜还没吃多少，只有虾和粉丝吃得比较多，其它的基本没动过，她不慌不忙，一点不着急回新区。期间许念悄悄瞥了眼手机，没任何动静，过了一会儿铃声响起，宁周怡疑惑看来，她歉然起身接电话。
　　屏幕上一串数字，没有备注，许母打来的。许念走到店外的一处角落里接，母女俩相互无话可说，许母自觉没脸面对，讲了不到一分钟就把电话给了她那便宜妹妹。
　　小女孩怯生生喊了声姐姐，软软糯糯说了两句话，接着电话里响起了一声洪亮的中气十足的男人喊声，小女孩立时回应。
　　许念有些烦躁，生疏冷淡地说：“挂了，我在外面有事。”
　　言讫，立马掐断电话。别人家端午再如何热闹，她能做到平常心对待，但对他们不行，可能对许母来说，节假日给大女儿打个电话问候，这是弥补这是在乎，然而许念不需要，更不想看到他们一家在自己面前其乐融融。欢声笑语，对比冷冷清清，这跟给颗糖再给个巴掌有区别么？许母活了大半辈子，还是拎不清。
　　好在许念习惯了这样，挂断电话就没事了，正巧，顾容发来消息：跟谁？
　　看着这两个字，许念觉得奇怪，隔着那么远，顾容怎么知道她跟别人出来吃饭了？乍一细想，她出门前好像和沈晚提了下，兴许是那妮子说的。只是这语气看着就不大对劲儿，莫名有种被质问的感觉，也不知道是不是自己想多了，许念犹豫半晌，实诚回复：宁姨，她正好路过这边，你在干嘛？
　　聊天界面一直显示对方正在输入中，可久久不见消息，许念在原地站了会儿，考虑到不好老是当着宁周怡的面看手机，打算等聊完再进去。
　　约莫一两分钟后，顾容：哦。
　　许念没来由心里一紧。
　　顾容：在洗漱。
　　站在这里看不见自家的情况，许念不由自主瞥了眼巷道方向，昏黄的路灯静静矗立，空气中弥散着花香和烤肉的香气，街坊邻居们边吃边小酌聊天，倒没人大声喧哗闹腾。
　　许念：刚刚在外面接电话，那我先进去吃了，吃完早点回家。
　　顾容马上回复，不过就一个字：嗯。
　　疑惑归疑惑，许念没多想，收好手机进去。宁周怡在等着，脸上丝毫没有一点不耐烦的神色，见她进来，问道：“朋友打的？”
　　“嗯是。”许念接道，不讲实话，她不想和外人聊这些。
　　宁周怡有眼力劲儿，转移话题说：“明天有空没有？”
　　许念剥了个虾，回道：“要看书，为比赛做准备？”
　　“什么比赛？”
　　“机器人大赛。”
　　宁周怡眼一亮，笑道：“全国大学生机器人大赛么，我知道这个。”
　　许念摇头：“不是，只是一个市内的高校联合比赛，没有那么大型。”
　　“那也很厉害，”宁周怡说，“我读书的时候什么都不会，整天就窝在寝室打游戏，要么就出去玩儿，学业全荒废了。”
　　她这话说得很诚恳，不是自得或是炫耀自己不读书也混得好，真心实意的感叹，她确实会说话，完全不会令人不舒服。
　　渐渐的，许念话匣子打开，两人一面吃一面聊，宁周怡没再说私人的话题，亦不做任何邀请，尽量聊些有关学习学校方面的内容。约莫十一点半，吃完离开大排档，宁周怡付的钱，许念有点不好意思，对方佯作不经意地说：“下回可以你请我。”
　　许念愣了愣，只笑笑。
　　“我送你过去。”宁周怡又说。
　　“不用，又不远，就几步路，”许念道，“你早点回去吧。”
　　宁周怡很会做事，一听就明白，嗯声上车离开。
　　许念等她开出南巷口才转身回去，巷道里寂静，偶尔会有人过路，甫一抬头间，许念忽地瞧见家里二楼开着灯，霎时还以为进贼了，等走到院门口，发现大门的锁是开着的，一颗心才落了地。
　　顾容回来了。
　　进院子，吱呀一声关上大门，许念看了看手机再上楼，二楼静悄悄的，大房间的门敞开，顾容倚在床头坐着看杂志，许念过去敲了敲门，她偏头望过来，可一言不发，神情淡淡的。
　　“什么时候回来的？”许念进去，问道。
　　“没多久。”顾容说，翻了页杂志。
　　许念倒了杯水递给她，借机坐在床边，“我还以为你后天才会过来，今天过得怎么样？”
　　顾容顿了顿，说：“还行。”
　　“喝水。”许念道，小幅度晃晃水杯。
　　顾容接过。
　　“周怡什么时候来找你的？”


第38章 
　　语罢, 低头喝水不与许念对视，走之前水壶里的水早喝光了, 现在的肯定是这人重新烧的，那晚以前做事都规矩老实得很, 现今愣是一点不自觉。
　　“好像是七八点，”许念如实道，再靠近些，就差脱鞋上去, “刚打算煮面吃宁姨就来了, 她那时候正好路过这边。”
　　顾容将水杯搁床头柜上, 一声不吭，面色虽然没什么变化，但明显有些不一样。许念机敏, 察觉到她情绪有变, 即便不知道哪儿不对, 可还是当即结束这个话题，道：“我中午煮的你留的粽子吃，味道还不错，对面婶子今上午给了两个咸肉蛋黄粽，说有一个给你，我都留着等你回来再吃。”
　　边说，边往床上凑，腆着脸挨到对方，继续说：“要不要现在煮, 正好当宵夜？”
　　大半夜吃粽子，亏她想得出来。顾容睨了她一眼，清冷道：“不吃。”
　　皱了皱眉，又说：“身上一股味儿。”
　　在大排档呆了半晚上，一身油烟烤肉味，顾容却不喜欢这味道得很，许念自个儿闻不到，她赧然，立即起身：“那我先去洗漱。”
　　然后飞快出去，收拾睡衣裤进浴室，一点说话的机会都不留，她现在就像情窦初开的小女生，特在乎对方的想法，稍有不对便立马行动，脑子一根筋，毛手毛脚的。
　　顾容朝外边看了看，半抬起眼皮，把杂志放旁边，静静靠着床头。
　　浴室的水流哗哗哗，许念飞速洗着搓着，不到十分钟就搞定，她今儿除了晚上其余时间一直呆在家里，身上根本就没怎么出汗，不用洗得那么彻底。洗完吹干头发，赶忙去隔壁，大房间已经关了灯，可门开着，厅里白亮的光斜进去投在被子一角，床上耸起一团，顾容背对门口躺着。
　　“现在还早，就睡了么。”许念站在床边说，由于厅里的光照着，勉强能看见房间内的情况，纠结片刻，大胆地脱鞋上去。
　　顾容只感觉背后一沉，一团热靠了过来抵着。
　　许念还算安分，只抵着不动手动脚，忽而想起了什么，于是轻声问道：“怎么突然回来了？”
　　早上还表示不回来，结果晚上就回来了，她猜不出缘由，以为可能是和家里闹翻了，毕竟顾容与顾老爷子的关系一向不合。
　　一开口说话，暖热的气息便悉数呼在顾容颈后，顾容一怔，忍不住往被子里缩了点，镇定自若道：“有东西忘了拿，明天早上要用。”
　　“拿什么？”许念问。
　　顾容往边上挪了点：“工作要用的东西。”
　　正值端午假期，工作……许念刹那间懵了一下，想不明白哪样工作非得节假日赶，何况顾容最近就在休息，好像没接拍摄工作吧，犹豫片刻，憋住没多问。
　　“下次可以打电话跟我说，我给你送过来就是，反正有空。”她道。
　　顾容淡淡嗯了一声，合上眼。
　　外边的天空星星繁多，天幕泛着昏黄的圆晕，偶尔凉风阵阵，吹得树叶沙沙响，窗户紧闭，空调的冷风呜呜吹着，许念感觉有点冷，想把温度调高些，空调遥控器在右边床头柜，要拿就得跨过顾容，她撑坐起来去拿，弯身时难免会压到对方。感受到温热贴着自己，顾容缓缓睁开眼，许念调高空调温度，人却不远离，将就贴着她躺下，而且故意贴得很紧。
　　刚洗完澡，棉质睡衣里什么都没穿，顾容亦没穿，黑夜里，因为视线不清楚，触感便特别敏锐，她动了动身子远离，然而某人紧追不放，厚脸皮再次靠了过来，她干脆躺平，许念当真放肆得很，顺势就压来半边身子。
　　“你怎么了？”许念伏在她耳边问，不过还算老实，不会动手动脚的。
　　被压着有些不舒服，耳朵上又痒，于是偏偏头，偏生这人没丁点儿自觉性，顾容偏一点就靠近一点，她本来还有些气的，现今都快被这傻愣磨没了。
　　“没怎么。”她说，想推开身上这人，却被攥紧了手。
　　许念手暖得很，包着她不放，她挣不出来，使了几下力便由着造次了。
　　“感觉你心情不太好，”许念低头，语气轻柔问，“跟家里闹了？”
　　又不是没被顾老爷子训过，这次还算小阵势，顾容懒得解释，不想说太多，她的性格就这样，不会过于直白地表达自己的情绪，情愿不声不响的，沉闷无趣得很。
　　许念和她性格相近，两人在很多方面都十分契合，但又有所不同，许念更主动些，她握紧顾容的手，斟酌半晌说道：“我妈今晚也给我打电话了……不过我跟她没什么好说的，就聊了一会儿。”
　　她趴在顾容身上，亲了亲顾容的下巴，将手压过头顶，低低道：“今天真有够无聊的，我什么都没做，本来想学习，结果连书都没翻一下。”
　　顾容愣愣，曲了曲指节。
　　很多话都有潜在的含义，比如今早许念借口说学习忙不跟着去，而现在又说自己其实啥都没做，觉得无聊，以往她从不会这么说，这人惯来自律有安排，哪怕真觉得无聊，也不会对别人说，这是第一次。
　　心头一动，顾容紧抿薄唇，嗫嚅道：“你妈……”她纠结片刻，停了停，又继续，“说了些什么？”
　　对于许念来讲，家庭一向是非常非常私人的话题，她不愿多提，但面对顾容却不一样，大抵是因为家庭的不完整与亲情的缺失，许念对待感情一向格外认真，友情也好，爱情也罢，每一样都弥足珍贵，在感情中，交流无比重要，你瞒我瞒不好，这是她情窦初开的、喜欢了很久的第一人，她愿意敞开心扉，故而想了想，轻声说：“今天端午节，就问了两句，然后让……秦可欣接电话，其实也没说两句着边的话。”
　　秦可欣，那个同母异父的便宜妹妹，许念接受不了这一家子，都没怎么相处过的人，完全不熟悉，她不想用亲人的称呼来叫他们。
　　说完，埋进顾容颈间，黏乎得很。她不伤心不难过，但肯定会有情绪，失落说不上，就是不太舒服，对家婶子都还知道送粽子呢，亲妈只打电话做做样子，逢年过节都这般，以前外婆在的时候是这样，不在的时候还是这样，长期如此，她都疲于应付了。
　　顾容拧眉，侧脸挨了挨她。
　　许念察觉到这个动作，霎时愣了一下，放开对方，手搁在两边，想抱又不行动，兴许是怕压太久了顾容会难受，于是让开躺旁边去。顾容以为她这是安分了，翻身侧着，疑惑看来，不料这人得寸进尺，顺势将手搭她腰间。
　　顾容清楚她心里在打哪样小九九，不予理会，淡然道：“明天有安排没？”
　　“没，”许念没皮没脸地凑紧些，胳膊用力揽住对方，薄唇阖动，挨上去故意要亲不亲的，“明天就看书，你后天上午还是下午回来？”
　　暖热的气息教顾容有些不适应，她想后退，可某人紧紧揽着不让，且愈发“恬不知耻”，轻抚她的背反复游走徘徊，有意无意地撩拨，真“学”到了不少。
　　“晚上，下午要去找严旭他们。”
　　听到严旭的名字，许念不大乐意，即便知晓两人只是朋友关系，可也吃味得很，一起打拼多年的莫逆之交，好比青梅竹马，想着她都很在乎，她和严旭只见过两次，有这种心态实属正常，占有欲作祟罢了。
　　“有拍摄工作？”她问。
　　鱼儿钻进了荷叶底下，四处游动。
　　顾容呼吸一滞，小腹收紧，磨着被单动了动腿。许念靠近她的脸颊，落下一个个密密匝匝的吻，顾容很吃这套，扬了扬白细的脖颈，她心领神会。
　　“朋友聚会……”顾容缓了口气道，抓住她过分越界的手，“晚上……不用等我吃饭……”
　　她的手有点冷，许念轻松挣脱，反过来抓住，捏着揉了揉，忍不住又压了上去，握住她的手放在唇边亲了亲，“你的手好凉，觉得冷么？”
　　言讫，低头吻顾容的嘴角，吻毕不起开，似乎想探进去卷.弄，顾容侧开不让，结果被这人使力抱紧，紧接着耳后传来温热感，小姑娘毛燥燥的，急促得很，不讲半点章法。顾容推不开这人，只能任由她逗.弄，慢慢的，竟生出了感觉，许念当真非常放肆，懵懵懂懂往下，顾容赶忙拦住，哑声隐忍道：“好了……”
　　许念含住她张合的红唇吮吻，有些讨好的意味，不过还是乖乖听话，没再向下，而是在暖热的口腔里横肆，扫掠舔.舐，缠着灵活的舌尖，笨拙地引到自己这边，轻轻吮.吸，边弄，边将手伸到顾容后颈处抚摸摩挲。
　　顾容无奈，双手攀着她引导。
　　这种感觉又新奇又怪异，许念不曾领略过，竟有点无措。
　　良久，吻毕分开。
　　许念是真的一点不懂，在这方面像张白纸，捉住顾容的手往自己身上放，紧紧抓着，把自己的变化呈现给对方体会。
　　这二傻愣如此直接的行为让顾容防不胜防，她一时半晌竟不知道该如何反应。许念缓了口气，撑在上方看着她，两人四目相对，谁都不先开口。
　　许念眸光柔和，微微低下去，快要亲到时又堪堪止住。
　　顾容看着她，等待下一步动作，她以为这人要亲自己，不料眼前彻底一黑，许念将手蒙在了她眼睛上。
　　她什么都瞧不见，只感受到呼在唇上的湿热气息。


第39章 
　　许念心里是欢喜的, 顾容今天本不该出现在这里，说过不回来, 可偏偏回来了，端午节这种重要的日子, 回家里过是应该的，她虽不舍，可不觉得有什么。不过一个人呆在家的日子难捱，过得分外漫长。
　　“小姨……”她低声喊道, 眉眼间掩不住笑意, 喊了人, 却没后话，只直勾勾地看着另一边，要说不说的。
　　顾容斜了下身子, 朝向这儿, 等她继续说。
　　夜色浓郁视线不清楚, 相互看不见对方，不过挨在一起，能感受到对方时刻在身边。
　　话在肚子里走了两圈，许念最终还是什么都没说，倒不是不想说，只是一时半会儿想不起来要讲些啥了。顾容不在的时候，总觉得空落落的，今晚见到人在家里那会儿，千言万语不足以表达内心, 可真当要宣之于口了，又不知从何说起，从哪一句开始。
　　好像不论讲什么，都不够，有时候语言太过于苍白，无法展示出真正的念头和想法。她顿了顿，最后还是单手揽住顾容，沉默着，一个字都没讲。
　　一个人孤独久了，当遇到另一个相似的人时，便会忍不住去关注对方，她对她的喜欢，不是从泳池那一刻开始的，具体哪个时间点，说不清，可泳池那次让两人产生了交际，让许念对这人生出了不一样的感情，起先，那不叫喜欢，只能说是多一点关注，关注越多，累积越多，量变引起了质变，情愫萌生。
　　性子互补或者相近的两个人是最容易互相吸引的，互补能给对方带来不一样的感受，不一样的生趣，相近能更懂更理解对方，多数时候都可以做到感同身受，不过吸引只是第一步，最重要的是要了解，她们虽然走到了这一步，做了许多亲昵的举动，但仍旧不够。
　　顾容怔了下，任由她揽着，
　　气氛倏尔温情起来，外面偶尔夜风拂过，吹得树叶沙沙响。
　　在漆黑一片里，许念凭着感觉摸索，而后凑近过来，浅尝辄止，一会儿放开。
　　顾容一动不动，静静等待。
　　“那天的话我还没讲完……”许念抵着她低声说。
　　顾容一时没转过弯儿，下意识反问：“哪天？”
　　“你生日那天。”
　　那会子心思都偏了，火急火燎的，把最重要的事抛诸脑后，这几天她一直在寻机会说，现下正是好时机。
　　其实不用她明说顾容都明白，又不是十几岁的小孩子，什么事都像理线团一样，非要一根一根地理顺，许念那么明显的心思，哪里会不懂。
　　“嗯，”她应道，语气平静非常，即使看不见可也知晓对方一定在看着自己，默了片刻，又道，“那你说。”
　　许念怔了怔，眼里的浪潮涌动，顾容这么淡定，她竟一瞬间有些发怵，不知道该怎么说好，久久默然。
　　外面吹起了夜风，窗前的黄桷树枝丫小幅度晃动，厅里的窗户没关没栓，被吹得啪嗒一声响。许念不由得抬手，挪开，不过没有要起开的意思，两人对视，空调的冷风吹久了，背后冷飕飕的，她伏在顾容耳边，亲吻顾容敏感的耳后，无比认真地问：“你喜不喜欢我？”
　　告白应该是肯定句，可她先说了疑问句，并且没留任何思考的时间，语罢紧接又问：“不喜欢？”
　　因为知道顾容会怎么反应，她特地耍了个小心机，接连问话，拒绝只需点点头。
　　如她所料，顾容不言语。
　　她知晓如果问的是“喜欢”，这人依然不会开口，所以才问“不喜欢”，许念吃准了顾容的心思，得到了自己想要的回答。
　　侧躺在旁边，许念握住对方的手，拉到唇边亲吻，轻轻把着，而后覆过去，顾容偏头看她，既是沉默亦是允许，隔了半晌，回应她，同样用力握着。
　　许念顿了顿，不由自主勾勾唇角。
　　她抱住顾容，小声说：“我今晚想在这边睡，可以吗？”
　　问完，又是不待顾容回答，就无赖至极地靠过去，像是笃定不会被拒绝，她倒是老实，什么都没做。
　　两人还有话没讲完。
　　――顾容还有话。
　　由于都不开口，房间陷入了沉默之中，但不是死寂。一直侧躺着难受，顾容动动身子平躺着。
　　许念还抓着她的手不放。
　　良久，她才小声问：“周怡来找你做什么？”
　　“吃宵夜，”许念道，斟酌片刻，又解释，“宁姨路过这边，都过来了，正好我也没事做。”
　　宁周怡与顾容要好，她自然不会往那方面想，顶多以为这是顾容有点在意这个。
　　某人的思维过于直，顾容都不知道该做何反应了，这回答可真够二愣，心里不免有些好笑。
　　默了片刻，她道：“好了，早些睡吧。”
　　一晃就这么晚了。
　　语罢她挣出手，牵牵被角，可许念毫无睡意，一下拉住被子不让她盖，“等等――”
　　她疑惑，还没来得及反应，房间里忽而一亮，灯被打开，旁边的人顺势压了过来。
　　……
　　黄桷树叶在夜风的吹拂下，打转儿飘飞，忽东忽西，不多时落地，又被吹来吹去，没个停歇。
　　两人这般抱着，许久一动不动，亲密的举动拉近了她们的距离，使对方显得愈发真实，念想是感情的催化剂，只需一点点就足以促使巨大的变化产生。许念的心被填得满满当当的，不安感荡然无存，她抚着顾容的背部，安安静静享受这一刻。
　　待稍微平静了些，顾容从她身上挪开，并肩躺在旁边。
　　“小姨……”许念轻声喊。
　　顾容感受到了她的变化，可佯作不知，淡淡应了一声：“嗯。”
　　“睡吧。”许念说。
　　顾容身子一僵，以为要怎么，抿抿唇，拢拢软和的被子。
　　许念冲她说：“晚安。”
　　她没回，闭上了眼睛。
　　无边的夜色静谧，远处有暗沉的灯火，老城区正处在无声的时刻，隔壁的西区灯光辉煌，多数地方都是亮堂的，各个商铺通宵营业，与这里大不相同。
　　南北巷口外，偶有车辆驶过，夜宵摊早收了，外面空旷寂寥，连行人都没有一个。
　　由于睡得太晚，翌日许念没能早起，约莫八点半才悠悠转醒，此时床的另一边空落落，她惺忪着眼坐起来，以为顾容已经走了，迷迷糊糊摸手机看时间，摸到的却不是自己的手机，登时精神了，立马下床收拾。
　　她想进浴室洗漱，刚拉住门把手，门从里面打开，顾容刚洗完澡，头发湿漉漉滴着水。
　　瞥见锁骨处，昨夜的记忆忽然如潮水般涌来，许念一瞬间不知做何反应，僵直站在原地，杵在门口堵着。
　　顾容拿毛巾擦擦头发，相比之下就淡定自然多了，率先开口问道：“早饭想吃什么？”
　　许念唔声：“随便。”
　　顾容侧身出来，走了两步忽而想起了什么，于是说：“早点下来，我十一点之前要到那边。”
　　许念嗯了一声，进浴室，从洗漱台的镜子里看见自己，面色一如往常清冷，眼神却不一样了，她没敢多看，匆匆低下头，当拧开水龙头时，脑海中忽然闪过适才看见的光景，心里怪怪的，说不出何种感受，又觉得有点不自在。
　　这时候倒是面皮薄了，立时脸热得很，连耳尖都是红的。
　　今天顾容可是要回顾家的，要是让沈晚他们和那些朋友瞧见，指不定会怎么想。
　　许念抬眼再看了看镜子，她身上就没有。
　　九点半，顾容开车去新区，出门前还特地往脖颈和锁骨上打粉底，但作用甚微，最后只有穿短袖衬衣遮挡，并将扣子全部扣上，许念心知肚明怎么回事。
　　六月的气温一天比一天炎热，沈晚见到自家小姨穿得这么严实，忍不住问：“小姨你不热吗？”
　　沈妈妈担心空调温度太低容易感冒，不许开到24℃以下，现在开的26℃，沈晚怕热，恨不得能穿多少穿多少。
　　顾容不多搭理她，只说：“觉得热就去我房间里呆会儿，温度别开太低，早点下来吃饭。”
　　另一边，考虑到顾容不在家，许念中午随便吃了碗面就收拾东西回学校，端午第一天图书馆闭馆，之后两天正常开放，她白天泡图书馆，晚上就去实验室。
　　期间，之前帮过忙的学长学姐请她吃饭，毕业季来临，应届毕业生纷纷忙碌起来。
　　其他学生则不忙，譬如沈晚。
　　在食堂吃饭的时候，沈晚对她说：“我总觉得我小姨最近怪得很，你不知道，前两天她回来，穿得之严实……”
　　边说，还边比划，“这样，衣服扣子扣到最上面，跟不怕热似的，而且这两天都这么穿，大热天的，我们都巴不得少穿点，她就差穿两件了。”
　　许念顿了顿，想起自个儿的杰作，默了半晌，搪塞道：“哦。”
　　沈晚还挺来劲儿的，念念叨叨没完。
　　许念吃了口菜，转移话题，问道：“你家里有没有闹？”
　　这两天风平浪静，大伙儿连发脾气都没有，沈晚摇头，“没呢，挺融洽的，昨天小姨还陪外婆逛街了。”
　　那就好，许念还担心顾容会跟两个长辈处不来。
　　沈晚话唠，说完这个又讲了些其它无关紧要的，反正这妮子就是嘴巴不消停，爱叨叨。许念听着，不时回两句。
　　周六是顾容回来的日子，处理好学校的事情，傍晚时分，许念乘车回宽北巷。天儿热，她下了车之后直接去巷口那儿买绿豆汤，这个时间点正值下班，一路还能遇见几个熟人，迎面看见就相互打个招呼。
　　买完绿豆汤路过商店，正要拐弯儿时，刚走出一步，却猝不及防被扒住了腿。


第40章 
　　她霎时吓了一跳, 本能地后退半步，脏兮兮的小家伙儿吐着舌头乖巧地仰起脑袋望着她, 是只瘦瘦的小金毛，颈上戴着灰白项圈但没有牌子, 它身上的毛都打结了，一撮一撮地粘在一块儿。
　　见到项圈，许念以为是附近哪家人养的宠物，定了定心神, 长腿一迈欲绕开走, 不料这小家伙儿聪明得很, 飞窜上来又扒她的腿，然后又乖乖地坐地上看着她。
　　许念疑惑，担心它咬自己, 便没敢跑, 只慢慢走着, 结果小金毛横前面挡着，就是不让离开。
　　商店老板好笑，乐道：“它这是让你买吃的呢。”
　　许念停下，问：“您养的狗？”
　　商店老板摆摆手：“我这小店养家都难，哪养得起这么金贵的家伙儿，不是咱这附近的人养的，应该是西区那边来的，都在这儿赖了大半个月了。”
　　许念低头看了小金毛一眼，小家伙儿欢快摇尾巴, 拱了拱她的腿，看样子是想推她去商店里。
　　西区那片养宠物的多，老城区鲜少有人养，整日忙生计都愁呢，哪来的闲钱搞这些，何况这边人多又杂，要是放出去咬到别人，届时还得赔钱，谁敢养。西区的居民爱养宠物，但某些人养猫养狗只是出于无聊养着玩玩儿，厌烦了或是出于工作的原因要搬走了，就会遗弃它们，这些猫狗少部分会被救助，大部分都会变成流浪儿，扒拉垃圾过活的，饿死的……不在少数。
　　“前几天有学生在我这里买了肉肠给它，它机灵呐，逢人就往我店里推。”商店老板乐呵说道。
　　许念小小惊奇了半晌，而后也笑：“确实机灵。”
　　“那你要不要买一根？”老板手持夹子问，已经在准备串烤肠。
　　小金毛眼睛都亮了，立起半个身子，爪子向下，兴奋地盯着。许念垂了垂眼，不知道在想什么，迟疑须臾，决绝道：“不了，谢谢。”
　　商店老板放下夹子，虽然有点惋惜没做成生意，但能理解，换成他，他也不会给这些流浪猫狗买吃的，两块钱都能买把便宜的青菜，多浪费啊，这小金毛逮着路人就讨吃的，然而肯慷慨施舍的一天也遇不到一两个。
　　它要活下来，可这里的人也要生活，流浪猫狗那么多，施舍不过来，见多了就麻木了。
　　许念拉了拉背包带子，跨过小金毛头也不回地离开，小家伙儿像是知道她不会给自己买吃的了，不再费力气缠着，耷拉下尾巴，焉兮兮走到树下趴着。现下天气越来越热，它毛多厚实，极易中暑，恐怕很难挨过这个夏天。
　　家里无人，顾容要很晚才回来。走了两天冰箱里早空了，许念煮白粥吃，准备明儿上完课再去菜市场，这个时间点仍旧闷热，在厨房里呆了大半个小时，出了一身细汗，她端粥去客厅，顺手打开空调，客厅的空调老旧，制冷效果特别差，吹了一会儿她干脆坐到迎风口处对着吹。
　　七点多，天变得灰沉沉的，巷道里的路灯全部亮起，许念没事做，将楼上楼下打扫一遍，又烧热水把凉席擦干净，等凉席干了将其铺床上。
　　在大房间铺凉席时，不小心踢到了床头柜，生疼，她嘶了一口气，赶紧扶住坐下，缓了半分钟，后知后觉想起了抽屉里的粉色盒子，鬼使神差地，她拉开抽屉，盒子好像没被动过，保持着之前的样子。
　　默默关上，再整理了一下被子，出房间。
　　约莫十一点，顾容开车进院子，彼时许念正在看书，听到声响站起来向外看，顾容提着一个大袋子下车。
　　许念下楼。
　　顾容正在把大袋子里的东西往冰箱里放，全是食材，各种各样的都有，一些药材类的东西比如党参留下，叮嘱道：“这些放阴凉干燥的地方保存。”
　　许念接过，放了东西返回，问道：“怎么买了这么多东西？”
　　明明去聚会，结果整了这么一大包东西回来。
　　“路过商场就买了。”顾容说。
　　“跟朋友一起逛街了？”
　　“嗯。”
　　许念暗自挑挑眉，勾了勾嘴角。
　　顾容没瞧见，一边整理冰箱一边问：“你那个比赛什么时候开始？”
　　“暑假，7月18号去郊区的科技基地，19号比赛，应该要在那边呆两天。”许念道，学校还未发布期末考试的具体的日期，但一定是在7月4号到8号之间，G大放暑假比较早，但理工和其它几个学校普遍十几号才放。
　　顾容了然，整理完毕洗手，“最近学习忙不忙？”
　　“还好，就是实验室事情有点多。”
　　“张教授说会给你们发奖励。”
　　她了解得非常清楚。许念一愣，点头：“这次是跟着研究生师兄师姐一起做，每个月会发两百块，不过其实我就帮忙打打下手而已，起不了大作用。”
　　顾容拧上水龙头，问道：“比赛结束后有安排吗？”
　　暑假十分清闲，且杨令浩那时候会报班学习，不需要她再去家教，除了实验室的项目和比赛外，基本没啥可做的，她打算就在家学习，有空就找个日结的临时兼职做。
　　“看书吧，有时间就做兼职。”
　　“我朋友在新区有家店，最近缺人，”顾容擦干手，说，“你要不要去试试，底薪三千，提成另算。”
　　许念思忖片刻，道：“我没那么多时间。”
　　一天工作八个小时，肯定会对实验项目带来影响，虽然自己在组里作用不大，但不能不去，挂名不做事，这样不太好。
　　“晚上工作，每天三四个小时，一般八点换班，十一点半之前就结束。”顾容介绍说，似乎很想她去。
　　工作时间这么短，待遇还如此高，许念上下嘴皮子碰碰，迟疑问：“做什么的？”
　　“卖手工制品，衣服首饰鞋子这些，只需要帮忙接待客人，晚上没时间的话，也可以换到早上或者下午去。”顾容说。
　　许念转过头看她，直勾勾盯着，像是明白了什么，走到这人面前，笑笑，轻声道：“行，就晚上去，晚上有时间。”
　　顾容有意帮她，许念不会觉得不好意思，忸忸怩怩的，恰恰相反，这表明对方对自己上心，该高兴，顾容嘴上不明说，但才一天多，态度明显改变了不少，和朋友逛街却只买食材，还帮忙留意暑假工，并且这份暑假工的待遇优厚得过分，明摆着就是专门给她找的。
　　顾容别开视线，勾了勾散落的耳发，绕开她出去：“时间不早了，我先去洗漱。”
　　许念跟着一起上楼。
　　今晚的天空漆黑，云朵堆聚，房子里异常闷热。
　　一个热水澡洗下来，额头上都是细汗，顾容穿好睡袍，先将门打开再准备擦把脸，一开门，望见大房间的灯亮着而小房间的门紧闭，下意识多看了两眼。
　　大房间里，许念穿着短睡裤走来走去，好像在帮忙收拾房间，房间里东西少，她都帮忙一一摆正摆整齐，忙完，下楼倒了杯温开水上来。
　　顾容一面护肤一面用余光关注对面，见到许念端水进去时，收回目光。等进房间时，许念巴巴凑上来，讨乖道：“我帮你按摩。”
　　“很晚了，”顾容说，可放任这人抱着自己，“明天不上课么？”
　　“要，第一大节，”许念道，将她揽到床上趴着，“我中午睡了很久，现在一点都不困。”
　　言讫，赶紧上手，生怕会被撵走一样。顾容拿枕头垫着，脑袋枕在胳膊上，闭眼享受。
　　“早点过去休息，明儿一大早就要起来。”
　　“知道。”
　　顾容不再多说，她今天走了一下午的路，乏累得很，背上的力道轻重适中，很是舒服，闭眼两三分钟，她小憩过去。
　　许念知道她累，本来还有点旖.旎心思的，眼下全收了，规规矩矩按摩。睡袍下的白腿修长，姣好的腰身显露，该细的细该翘的翘，由于趴着，蝴蝶骨尤为突出，很是好看。
　　空调的冷风吹着，担心着凉，按了十来分钟，许念将被子给顾容盖上，刚掖好被角，顾容醒了，将被子推开大半，转过身朝向她，无奈道：“这样热。”
　　“那把空调开低点。”许念殷勤说，准备去拿遥控器。
　　“不用，就这个温度，合适。”顾容阻止，趴久了不舒服，动了动手臂，有点麻了。
　　许念便止住，偶然一瞥，瞧见对方脖颈处，一时之间愣了愣。
　　察觉到对方的视线，不用猜顾容都知晓这人在看哪儿，她不遮掩，让许念看个仔细，那晚这傻愣亲的时候她都来不及阻止，得亏现在不走秀，否则该怎么办。
　　一会儿，她撑坐起来，说道：“下回别这样了。”
　　这话可真够直接，许念赧然，又理亏，莫名觉得耳根发烫，于是别开视线。
　　“嗯……”她不自然说。
　　“几点了？”
　　许念偏头看挂钟：“马上凌晨。”
　　顾容望着她，眼里的意思明显，该睡了。
　　知晓她累，自己也有课，许念没打算在这里赖着，不过也不立马离开，而是俯身下去，作势要亲，可没真的亲，只是挨一挨就完事儿，而后抚了下对方的脸侧。
　　末了，放开顾容收回手，低低道：“那我过去了，晚安。”
　　说完，真下床离开。
　　顾容倚在床头，看着她出去，无可奈何地扬扬嘴角。
　　鬼机灵，想法越来越多，不知道哪儿学来的。
　　隔壁房间，由于暂时没睡意，许念先看了会儿书，宽北巷的夜晚一向寂静，此时外面黑qq的，柔柔的灯光从窗户投出，落在窗前的枝叶间，时间一分一秒过去，挂钟一圈一圈地走动，她仍一点睡意都没有，反倒愈发清醒。
　　想起近来的一切，怔神须臾，再没了看书的心思。
　　她望了下隔壁，只能看见洁白。
　　当时针指向两点的时候，小房间的灯熄灭，许念缩进被子里，合上眼，也不知道多久才睡了过去。
　　翌日高温，37℃，走在路上都能感受到热气，一起风，热浪一阵一阵，整个人犹如处于桑拿室里，下公交走了小段路，汗水不住地冒出，行人皆往阴凉处走，许念亦尽量走树和墙壁投落的影子下，中午的太阳火辣辣，烫人得很。
　　这个时间点，外面几乎看不到两个人，气温太高，热得大家连门都不敢出。
　　她尽量走快些，这高温确实恼火，穿过巷口路过商店，忽然听到了异常的声响，疑惑顺着声音望去，看见昨儿那只小金毛正在扒拉矿泉水瓶子。
　　矿泉水是别人喝剩下的，里面还有一大半。
　　小金毛大概是渴得厉害，不住地吐舌头，焉头耷脑的，很没精气神。
　　狗哪会开瓶盖，它只会傻乎乎地踩，看着瓶里的水晃来晃去就是喝不到。
　　“汪汪――”还急眼了，朝瓶子直叫。
　　许念皱眉，站在原地没动。
　　小金毛用爪子扒拉水瓶，没按稳，瓶子一骨碌滚走，滚到垃圾堆里，它跑过去，站在垃圾上咬瓶子，大概是没力气，咬了会儿，焉嗒嗒垂下脑袋趴垃圾上，动物哪知道脏不脏，眼睛直直盯着瓶子，眼里只有水。
　　到底不忍心，许念慢慢走过去，怕小金毛会咬自己没敢立即去拿瓶子，而是找了个空当飞快拿起、拧开，将瓶口对准它。
　　小金毛聪明，仰起脑袋伸舌头来舔水。
　　它真渴得厉害，见瓶子空了，赶紧埋头去舔漏在地上的，许念想拦住它，小家伙儿不识好人心，冲她叫了两声。
　　许念不多管它，起身退开，站了会儿转身就走，然而没走多远，小金毛就跟了上来，绕在周围讨好地摇尾巴，它肚子胀鼓鼓的，应当吃过东西了，许念长腿迈得飞快，就怕它赖上自己。
　　小金毛毫无自觉性，她快走它就小跑，紧紧跟着。
　　眼看就要走到自家门口，许念把它引到阴凉处，左闪右闪，然而就是甩不掉。
　　这狗东西的脸皮比她还厚。
　　“别跟着我。”许念不管它听不听得懂，说道。
　　她说话声不大，小金毛歪了歪脑袋，忽然变得很兴奋，冲上去就蹭她的腿，热情万分，生怕她感受不到一样。许念唯恐避之不及，连连开躲，可惜躲不开，那傻狗黏乎得很，这是要赖上她啊，她立时反应过来，当即卯足劲儿往家里跑，拉开大门，啪地一下关上，将它拦在外面。
　　顾容正在客厅里，看见她急匆匆地跑，还以为发生啥事了，于是出来关切问：“你怎么了？”
　　许念把门别上，回道：“没什么。”
　　话音刚落，身后传来声音――小金毛在用爪子扒门。


第41章 
　　小家伙儿闹腾, 以为许念在跟它玩呢，亢奋得一跳一跳的, 不住地拍打、小力撞击门，顾容不解地偏头看向大门, 因为有遮挡，所以看不见外面的情况，听到声响一直不消停，她望着许念, 许念别开脸, 脸不红心不跳地扯谎：“是条流浪狗, 要咬人。”
　　“附近的？”顾容问。
　　“嗯，”许念进去放包，没敢与她对视, “你出门的时候也小心点, 周围流浪猫狗越来越多了。”
　　外面, 小金毛冲门里汪汪叫了几声，中午太阳直射，门口没有庇荫的地方，地面、墙壁被晒得很烫，它闹了小会儿，由于太热而焉了下来，机灵地跑到左边墙壁后躲着。
　　顾容一看许念这反应就知道有事儿，但不多问。
　　每个人内心都有一块留有良善的柔软之地，柔软之地外是现实, 现实就是没钱没精力，当然，精力都是其次，主要是穷，许念连自己的生活都过得勉勉强强，哪来的闲钱养狗，何况是一只中大型犬。养宠物费钱，她们这些人兜里压根就没几个子儿，给狗吃了，自己喝风么，再者流浪猫狗要是有病，又是一大笔钱，动物的命也是命，养猫养狗需要负责，许念没钱负责，也不能让顾容来负责，她们一个在读书一个有工作，更没有时间养狗。
　　认清现实，才不会那么纠结。
　　天太热，中午喝粥吃青菜，这温度越高，客厅空调的制冷效果便显得越差，开着空调吃完一顿饭，整个人都热得毛燥燥的，总感觉冷风不够。
　　家里就三个地方有空调，客厅和两个房间，客厅的空调是第一个安的，记不得有多少年了，反正以前夏天酷热的时候许念就跟外婆挤在客厅打地铺睡，大抵是用久了坏了，过阵子得请人来看看能不能修。
　　下午两三点，顾容有事要出门一趟，留许念独自在家。
　　这个时间点正是一天最热的时候，太阳毒辣得要命，地面温度高得都快能煎鸡蛋了。许念呆在房间里看书，全靠空调保命，看了两个单元，下楼拿水喝，刚进厨房，忽而听见一声接一声地哀嚎，她愣愣，打开厨房左面的侧窗，发现小金毛就在窗下没精打采地吐舌头。
　　察觉到头顶有动静，小家伙儿歪头看了看，见到是她，立马站起来叫。
　　许念一愣，碰地把窗户关上。
　　小金毛想扒窗户，可惜没那么高，欢快地摇尾巴，似乎特别喜欢许念。
　　它应该流浪了有一段时间，很瘦小，身上的毛脏兮兮的，小脑袋上粘着不知名的糊状物，全然没半点憨憨可爱的样子，真丑得辣眼睛。许念担心它太蹦哒能跳起来撞窗户，赶紧拿了水出厨房。
　　小金毛仰起脑袋盯着厨房里，许久才弱弱叫了一声，趴到有阴凉的地上。
　　太阳落山时，顾容开车回来，天热没胃口，两人将就凑合了一顿晚饭。
　　小金毛走了，许念洗完碗望了眼侧窗外，彻底松了一口气。
　　明天上午没课，今晚可以晚点睡，洗完澡，看书，等顾容洗完进了大房间，不一会儿，她来到隔壁门前，这次顾容关了门，听见敲门声，里面隔了几秒才回道：“等一下――”
　　再开门时，顾容穿了件灰色的薄款吊带丝质睡裙，两个月的时间，她的乌发长到了与胳肢窝齐平的地方，床头柜上放着身体乳，香香的，与平时闻到的那个味道一模一样。
　　睡裙不长，刚到大腿中间，特别显身材，看到身体乳联想到她刚刚在做什么，许念不自然地颤了颤眼睫，走到床边坐下。
　　顾容看着她，好笑问：“什么事？”
　　大晚上跑到这边来，愈发熟络了，之前都不来的，现在挺“自觉”。
　　许念嗡声，支支吾吾说：“按摩……”
　　她就是想到这边呆着，借口过来而已，顾容没吭声，不知道是同意还是不同意。
　　“明儿上午没课，”许念又说，兀自光脚上床，“你下午不是出去忙了半天么，累不累？”
　　顾容全程旁观，就想看看她到底要做什么，许念坐床上，等她发话。
　　“不累。”
　　许念身形一顿，腆着脸说：“哦。”
　　却没要下来的意思。
　　以往她在大家面前，一直是个有分寸、自觉的人，从未这样没皮没脸过，像听不懂话一样，无赖得很。
　　顾容过去坐下，脱掉拖鞋上去，靠在她旁边，沉着冷静道：“那帮我按一会儿。”
　　一面说，一面翻身趴着。
　　“嗯好。”许念简直不要太听话，捶背捏肩，老实安分，边捶，边找话聊，免得太尴尬，但一时之间脑子卡壳，没想到聊些什么合适，甫一瞥见床头柜上的身体乳，想也未想就吞吞吐吐地问，“那个……身体乳……你抹完了没有？”
　　顾容回头瞧她，眼神玩味。
　　这话问得，没抹完还能帮忙抹不成。
　　这人就是光打雷不下雨，有心思不实干。顾容清楚这些小九九，阖眼养神几分钟，然后半撑起身子，低低道：“没有。”
　　果不其然，对方没了下文。
　　许念瞧了瞧那瓶身体乳，眸光一沉，不过手上十分规矩。顾容动了动，吊带带子不小心滑落，睡裙是小v领口，如此便光景生香，半露不露，她像是没察觉到，反而勾了勾额前散乱的头发，将其别在耳后。
　　从许念的角度，隐约能看到高处和凹处，她在高处留下的痕迹已经快淡掉，顾容再支起来些，带子松垮垮搭在手臂上，风景显露更多。
　　房间内的气氛变得缱绻暧昧，柔白的灯光应景般暗淡了小会儿，不多时又变亮，许念将手搁在她肩上，垂眼看着，薄唇阖动，指节不受控制地抽了抽，但最终还是老实地捏肩。
　　她捏的力道有些重，指腹紧紧贴着光滑的皮肤，都快把肩那儿弄红了，顾容小力抓着软厚的枕头一角，一言不发，好一会儿，红唇轻启，小声说：“别那么用力……”
　　声音柔柔的，又带着点一如既往的清冷味儿，许念没言语，默默减小揉捏的力道。
　　撑久了累，顾容改为趴着，仍然不管带子。
　　按了十几分钟，许念停下，迟疑半晌，最终还是伸手去拉那搭在胳膊上的带子，不过对方压着，拉不动，她只得说道：“你侧一下。”
　　闻声，顾容真稍稍侧了下。许念忙将带子拉好，末了，还贴心帮着牵了牵裙子，也就是这时，顾容忽然重新趴下，一个不经意就把她的手压住。
　　许念一怔，对方没起开，她亦没收回手。
　　外面起了风，今夜的月亮又圆又大，皎白一片，云朵慢慢飘动，逐渐将圆润的白月遮住，像是包裹住了一般，那云久久不退开，好似下定了决心要把洁白的月亮包裹完全。
　　与外头的黑暗相反，大房间内的灯光亮堂，两人谁都没说话打破旖旎的气氛，顾容脸上神情淡然，手却死死抓着枕头，她抬了抬眼皮，回头看看许念。
　　许念下意识低头，不与她视线相接。
　　未真正经历过那事，接个吻都心情激荡到不行，更别提这样了。灯亮到将近凌晨半才熄灭，不多时，小房间的灯亮起，许念躺在自己床上，掌心的触感似乎经久不散，干扰着她的心神。
　　待小房间熄了灯，一场小雨忽至，不多时转为中雨，雨滴啪嗒啪嗒打在窗户上，落尽院坝里，将地面润湿，这一场雨的时间并不持久，只下了十几分钟，之后一切归于平静。
　　许念拢紧被子，翻身向着大房间那边，她脑子里乱如麻，大概是觉得不舒服，再蜷起身子，将薄被揉在胸口抱着，她有了一种强烈的感觉，与做梦时的那种差不多，但现在更为清晰些，真真切切地体现在了身体上。
　　翌日天阴，但不凉快，反倒尤其闷热，虽然昨夜下过雨，但早上地面就全干了，许念把院里的落叶打扫干净，准备出门倒垃圾，结果一开门就吓了一跳，小金毛蜷缩在家门口，见大门开了，开心地绕着许念转圈。
　　怕它用脸蹭自己的腿，许念连连闪躲。
　　然而小金毛理解不了，哪懂这是在被嫌弃，反倒兴奋地叫――“汪！”
　　“汪汪汪！”
　　顾容在楼上窗后站着，瞧见这个场景，难免好笑。
　　“过来，过来过来……”许念走了两步把它引出来，而后眼疾手快把门关上，将这脸皮比城墙还厚的狗带到商店门口。
　　商店老板见一人一狗走来，招呼道：“阿念，起这么早啊。”
　　说完，他看了眼小金毛。
　　经历了一个雨夜，小金毛浑身湿漉漉的，不知道在哪儿蹭了一身灰，毛更脏了，它似乎知道许念要干啥，乖乖坐在商店门口等着。
　　许念进商店，摸出五块钱，说道：“一根肉肠。”
　　商店老板笑呵呵收钱，麻利串了一根给她。
　　“谢谢。”
　　“不用，”老板乐道，“大早上的，这是要去哪儿？”
　　许念望了眼门口，敷衍说：“随便走走。”
　　老板识趣不再问。
　　拿到烤肠，许念没立即喂，而是将小金毛引到河边，觉得离宽北巷有那么远了，才蹲下身来。小金毛用脑袋拱她的腿，许念的大白腿上登时就是一片湿的污渍，它身上的味道是真的超级臭，臭得冲鼻。
　　许念串肉肠的签子取掉，然后喂它吃。
　　小金毛凑过来闻了闻，抬起脑袋看她。
　　“吃吧。”许念柔声说。
　　小金毛以前肯定受过训练，听到这句话，立马汪一声，咬了口肉肠，它吃东西时劲儿特大，直接就把肉肠拽了过来，按在地上啃。
　　许念拿纸擦了擦腿，将签子和纸扔进旁边的垃圾桶，悄悄绕路离开，小金毛正埋头啃肉肠，暂时没看她，等吃了半根，许念都走远了，它叼起肉肠，赶快追上去。
　　许念知道它会追过来，特意在附近绕了两圈，朝离宽北巷更远的方向走，小金毛叼着肉肠紧跟着。一人一狗步行进入西区，等走进一个人多的公园，许念停下来，小金毛亦停下来，站在她脚边啃肉肠。
　　“别跟着我，我没钱。”
　　小金毛听到声音仰起脑袋，黑溜溜的大眼睛盯着她。
　　许念别开脸。
　　吃完，她再给小家伙儿买了根，趁小金毛埋头吃的时候，随便上了一趟公交车。
　　这回小金毛追不上来了。
　　再进入宽北巷，没见到它的身影，许念舒了口气。
　　顾容明知故问：“出去做什么了？”
　　“倒垃圾。”许念道，佯装无事。
　　顾容看了她一眼，进厨房做饭。
　　许念洗干净手过去帮忙。
　　晌午时分，巷子里家家户户开饭，商店门前，一抹黄色的身影跑过，它叼着肉肠往巷道里去。


第42章 
　　吃过午饭, 天色昏沉沉，一副随时大雨欲来的模样, 有时闷热的大风刮过，吹得院子里的黄桷树哗哗响, 临近期末考，虽然闭卷考试只有一门，但这个星期的要做的事情多而杂，复习, 制定假期计划, 以及申请暑假留宿, 前两条许念都做得差不多了，只剩最后一个还拖着。
　　唐敏之让班里要申请留宿的同学星期四去她办公室集中办理，申请流程十分简单, 填表, 辅导员联系家长确认, 接下来再交给辅导员盖章之类的。
　　张教授提前给他们组的人打过招呼，暑假期间约莫有一个星期的时间会比较忙，让大家尽量呆在学校，一来方便联系，二来节约时间。当然，忙呢，只有白天忙，晚上一般不会让他们留在实验楼那边，毕竟不是读书期间, 得保障学生的安全。许念考虑一番决定留宿，家里学校来回跑的确费时间，反正就一个星期，只不过家长这关她迟疑了，不想与许母有过多的联系。
　　再过两天就要去找唐敏之，她还在犹豫要不要跟许母打电话。
　　顾容见她愁眉不展，问道：“在想什么？”
　　许念如实说：“暑假留宿的事。”
　　顾容愣了愣，又问：“留多久？”
　　“可能一个星期吧，看张教授怎么安排。”申请只是走个流程，留宿多久学校并不会管得太严格。
　　顾容默然，兀自低头忙活。
　　两人之间的窗户纸才捅破，连句明确的告白的话都没说过，进展并不深，本就温温吞吞的，结果许念这又是比赛又是实验，等她忙完，顾容自个儿差不多也要忙了，恋爱都还没正式开始谈，人就要跑了。
　　性子都闷的人谈恋爱弊端就在这儿，心里知道应该多交流，但不爱说，哪怕要说也迂回得很。
　　矫情又别扭。
　　都是第一次谈恋爱，没经验，顾容过于沉默，许念过于懂事，直接跨过了甜蜜期进入了老夫老妻状态，本来该火热、如胶似漆的时候却相敬如宾，躺床上弄时也十分拘谨，如果不走出这种状态，谈和不谈没任何区别，总得有人先跨出一步。
　　许念给顾容削了个苹果。
　　顾容一直在看她，许念毫不羞怯地与之对视，双方都没动作，就这么相互看着，好一会儿，顾容才抬起手接苹果，有意无意地，她在许念手背上轻轻抚了下，像小石头投进无波无澜的池水中，泛起一圈一圈的涟漪。
　　许念眼神变得幽深。顾容倚着沙发吃苹果，她在家里一般素面朝天，可有时为了看起来气色好，会薄涂口红，咬苹果时难免会粘一点在果肉上面，换成别人，许念会觉得有点脏脏的，但对象是自己的……女朋友，就完全不一样了，她忍不住多看了两眼。
　　顾容赤足在沙发一角，穿的粉色热裤，两条腿显得笔直细长。
　　电视机关着，她俩都不打算把它打开。
　　兴许是洞悉了许念的想法，顾容停住动作，靠她近些：“要吃么？”
　　许念呆愣愣，没料到这一出，她至今还未适应恋爱这个角色，反应慢得可以，听到顾容的话，心里又觉得怪异，又不由自主点点头：“嗯。”
　　顾容将苹果转了一面喂她，这人只吃了一小口。
　　“不是很甜。”顾容说，再离近点。
　　许念装傻什么都没瞧见，搪塞唔声。
　　“下下周考试？”顾容与她肩挨肩坐着。
　　许念垂了垂眼，看着快要与自己挨在一起的手，说：“是，具体的考试安排过两天才出。”
　　“比赛在十几号，考完试可以出去走走。”
　　许念犹豫片刻，抓住了她的手：“你要一起吗？”
　　她按住光洁的手背小力摩挲，侧身朝着对方。
　　顾容抬了抬眼：“想去哪里玩儿？”
　　这是要一起的意思，许念的心情就跟干柴垛里扔了一把火似的，立即就热了起来，脱口问道：“就我们两个人去？”
　　顾容不做回应，只浅然一笑。
　　旅行是促进感情的好方式――甜蜜，磨合，二人世界。
　　到底藏不住情绪，一高兴就有些得意忘形，许念握住她的手狠狠亲了两口，就差将人抱住了。
　　顾容笑了笑，她这两天笑的次数格外多，比之前一两年加起来都多，她其实是个不爱笑的人，生活中没那么多值得高兴的点，但最近不知道怎么回事，每一天的心情都挺不错的。
　　她蜻蜓点水般亲了许念一下，许念呆呆傻傻的。
　　“问你想去哪儿，市内旅游，还是去其它地方？”
　　许念脸都红了，张张嘴，讷讷道：“市内吧。”
　　语罢，又改口：“都可以，一样的。”
　　“那就市内――”顾容道，有点故意逗她的意思，把苹果放桌上，将自己贴到了这人手臂上，缓慢磨着动了动。
　　大白天不比晚上，现在光线好，屋子里亮堂，四周一切都亮堂，人在这种光亮的环境里会下意识规整自己的行为，许念不由得望了望窗外门外，生怕被人瞧去了一般，外头有院墙，对面婶子家一个人都没有，哪会被瞧见。
　　感受到手臂上的柔软，许念耳根烫，心里也烫，她昨晚还急躁躁厚脸皮，现在却当正人君子了，脸皮比纸还薄。顾容像她之前那样，跪坐在她腿上亲脖颈、下巴，就是不亲嘴，蹭脸蹭肩，从衣摆里钻进去。
　　许念反应无比诚实，一点刺激都受不得，一张脸通红，她不大放得开，仅仅抬手揽住顾容的腰肢，亮堂的周围总让人有种会被暴.露的错觉，哪怕是在自家客厅里，莫名羞耻。
　　顾容比她会多了。
　　她紧抿薄唇，从头到尾一言不发。
　　“平时没弄过？”
　　这话问得可真够直接，许念不回答，揽住顾容的手微微用力，耳尖绯红。
　　顾容帮她把排扣扣上，理了理衣角，收回手。
　　许念瞥见放在桌上的苹果，表面已经有点变色了，时间过得真快。
　　顾容要起开，她不让。
　　“考完试再来。”对方柔声说。
　　来什么，许念自然懂，有些人谈恋爱就喜欢柏拉图，但她俩肯定不是这种。
　　下午第二大节有课，现在就得去学校，许念慢吞吞收拾书本背包出门，刚打开大门，原本趴在墙边休息的小金毛警觉地站起来，叼起肉肠就兴冲冲跑来。
　　它绕着许念转圈，然后将肉肠放在地上，坐下，乖巧地望着。
　　外面安静了一上午，许念真没想到这厚脸皮狗就在自家墙下等着，一瞬间怔住。她回身望了望客厅，还好顾容不在，于是向前走了两步，小金毛叼起肉肠跟着走，见她停下又将肉肠放下。
　　许念懂了，皱了皱眉，闷声道：“我不吃。”
　　小金毛听不懂，一脸期待地看着。
　　许念颇无奈，想想，再道：“你吃吧。”
　　小金毛一动不动。
　　“我要去上课，你自己吃，别跟着我。”许念不管它听不听得懂，长腿一迈就走。
　　小金毛叼起肉肠执着地跟上，直到她上公交车，它又往回跑，赖在红房子的院墙下。
　　黄昏时候，顾容出来扔垃圾，见到这小家伙儿焉兮兮枕着一根肉肠时，霎时愣了，小金毛见到她，弱弱地嚎了一声。
　　_
　　下午的课轻松，临近放学那会儿，许念卡上到账两百块，张教授把做实验的奖励发给了他们，这是她第一回 拿到“工资”，全靠沾研究生师兄师姐的光，毕竟G大本科生做实验可没这么好的待遇。
　　地铁站外一百米处有个花店，她进去买了一束玫瑰，十一朵，包装简单不花哨，一共188块钱。
　　这是许念这辈子第一次买玫瑰花，店员问她卡片上想写些什么，她思忖半晌，说：“我自己写，谢谢。”
　　店员将笔和卡片递给她，笑吟吟问：“送喜欢的人吗？”
　　许念郑重点点头：“女朋友。”
　　时隔大半个月，她这块榆木脑袋终于开了窍，有了女朋友，该谈恋爱了。
　　这个时间点的公交拥挤，担心弄坏花束，特地绕近路走，近路并不近，走了半个小时，路过菜市场时，她迟疑片刻，又进去买了十块钱的鸡胸肉。
　　一手抱玫瑰花，一手提鸡胸肉，就这么进入宽北巷。小金毛远远就冲过来，兴奋地跑动，死皮赖脸地蹭她的腿，许念好笑，可阻止不了，只能由这小家伙儿闹。
　　跑到门口，小金毛停下，不再跟着。
　　流浪动物跑进别人家里，让主人家发现了，运气不好免不了一顿，它应当被打过，长了记性知道不能进去。
　　顾容出门一趟还没回家，许念先将鸡胸肉切好煮熟，不放油盐直接干炒至金黄色，用一个盆装水一个盆装肉，拿出去放在院墙下，小家伙儿鼻子灵敏，飞叉叉跑来。
　　许念放下盆就回去，小金毛凑近盆嗅了嗅，低下脑袋开吃。
　　顾容是天黑以后到家的，客厅里黑qq，厨房里亮着灯，许念正在炖汤。她停好车，摸黑按开关，屋里一亮，第一眼就看到了茶几上的玫瑰花，一时之间还有点懵。
　　下意识看了眼厨房方向，发现许念正抵在门口望着自己。
　　“你买的？”她问。
　　许念暂时不说话，示意她赶快看看。
　　收到对象送的花，肯定开心，顾容忍住没表现得太明显，弯身拿起卡片，上面写着：　　希望你喜欢。　　――阿念
　　她挑挑眉，强忍笑意，说：“其实我也跟你准备了礼物。”
　　许念一步步走过来，从后面抱住她，低声道：“是什么？”
　　“车的后备箱里，你自己去看。”顾容哂道。


第43章 
　　院子里的灯打亮, 光线暗淡，打开后备箱, 里面堆满了旅行背包一类的物品，其中包括给许念买的运动鞋等, 大部分东西都是两套，颜色相近或者款式相似。
　　这次旅行并不像之前那样，收拾两件衣物，开车到目的地吃两顿美食就结束, 旅行很能检验一段亲密关系, 两人是否合适, 是否能相互理解包容，只需走一段路就知道了。
　　顾容话少，一切体现在行动上, 她十分看重这件事, 所以今天下午都在忙着采购, 还有一些防晒用品，都是给许念准备的，许念没有这些东西，房间里就一瓶百雀羚的保湿水。
　　望着满满一个后备箱的东西，许念微微惊讶：“我们就出去几天，怎么买这么多……”
　　顾容站在她身后，莞尔，轻声说：“把后面的车门打开。”
　　还有东西。
　　许念一愣，打开后车门, 首先见到一束玫瑰花，玫瑰花后是乖巧趴在车后座上的小金毛，再后面是一堆狗狗用品，小金毛看见她，立马站起来兴奋地摇尾巴，可能是吓到了，它没敢乱动，瞪大眼睛望向许念，高兴了，汪汪叫两声。
　　顾容在一旁观看，没上前来。
　　许念抱起玫瑰花，侧身让开，小金毛似乎有点害怕，杵在原地不敢动，好几次想跳下来，可都畏惧地后退，她弯身把小家伙儿单手抱出来。
　　小金毛不适应突然被抱起，吓得使劲儿挣扎，险些掉地上，好在许念抱得稳，它身上仍旧脏得不行，臭气熏天，抱一下身上立马一股味儿。
　　它害怕不敢在院里到处跑，赖皮地挨着许念。
　　许念抱着花看向顾容，不知道该怎么开口问。
　　“最近见到过它很多次，”顾容说，“看起来挺乖的，反正我没什么事情做，正好可以带带它。”
　　离半年假期还有两三个月，确实有空，可之后天南海北到处跑，届时怎么办，谁来照顾它？
　　许念有诸多顾忌，嗫嚅道：“你九月份不是还要工作么……”
　　“到时候就送到我姐家里，我昨天就跟他们联系过了，晚晚也愿意接纳它，她过两天会过来看看。”
　　她姐，就是沈妈妈。
　　顾容继续说道：“我不在这边的时候，你有空的话可以多去晚晚那里坐坐，帮我照看一下它。”
　　沈晚家也在新区，离顾家不远，沈爸爸是土生土长的G市人。顾容早把一切都安排妥当了，不过还是非常顾及许念的想法，她今晚把小金毛带进来，就是想探探许念的意思。
　　这几天许念那么反常，她如何看不出来，家门口忽然多了条可怜兮兮的小狗儿，乍一深想就知道怎么回事了。
　　许念的担忧她都可以解决，可具体还得看对方怎么想的，舍不舍得把小金毛送走，毕竟是条生命，不能像当死物一样随便处置。
　　小金毛仰头望着许念，弱弱地叫了声，尾巴一摇一摇的。
　　许念看看它，再看看顾容，默然许久，最终低低道：“嗯，好――”
　　小金毛像是感应到了什么，用脑袋拱了拱她的腿。
　　许念略嫌弃地连忙避开，顾容忍俊不禁。
　　小金毛正式在红砖房里住下，在外面时它会无所顾忌地撒欢儿，但进了房子，它好像有点害怕，一直朝角落里缩，她俩没办法，只得由着，将狗狗用品给它往角落里搬。小金毛特别乖巧温顺，她们吃饭它就趴着一动不动，鲜少闹腾，许念一开始还挺放心，但慢慢就察觉到不对劲儿，顾容亦有所察觉，虽然金毛是出了名的脾性温和，狗中暖男，但这也太温顺听话了些，全然不用她们操心，许念都做好了这厚脸皮在屋里四处蹦哒撕家的心理准备，谁成想竟如此安静。
　　两人皆都有了一个猜测。
　　第二天她俩一起带着小金毛去宠物医院进行洗澡、身体检查等，果不其然，医生告诉她们：“它身上有旧伤，而且不止一处。”
　　许念拧眉，抿紧唇一言不发。
　　洗完澡的小金毛终于有了点狗样，它吐着舌头转圈儿，黏乎地挨着她。
　　“如果二位同意，我们这边是建议住院观察两天，顺便给它驱虫打疫苗这些，有必要的话可能要给它剃毛，不过都看你们的意见，虽然它看起来挺健康的，可具体的还需要再检查检查，我们估计它应该两个多月大，这个年龄段的公金毛标准体重应该大于6公斤，但它只有8斤多重，属于营养不良状态。”医生委婉道，他尽量迂回地讲明小金毛的情况，就差明说小家伙儿曾经被虐待过。
　　顾家养狗，顾容在这方面略懂，反正一切听医生的话，她将金毛交给许念，自己去前台排队缴费。
　　医院护理人员添加了许念的微信，医院这边会不定时将小金毛的状况拍成视频发给她们。
　　许念少言寡语，摸了摸小金毛的脑袋，小金毛撒娇般唔声，讨嫌得很。
　　“丑东西――”许念骂它。
　　即便身上被清理干净，然而瘦弱成这样，看起来真的有点磕碜。
　　小金毛听不懂，可劲儿摇尾巴，许念又摸摸它的脑袋。
　　小金毛住院期间，沈晚来探望了两次，她倒不嫌弃这狗的模样磕碜，全程逗狗玩，问：“哎，给它起名儿了吗？”
　　许念还真没考虑过这个，实诚道：“没有。”
　　“那取一个，不然以后都不好叫。”
　　许念这人读书厉害，取名不行，真一点浪漫细胞都没有，想了想，给取了个“八斤”的名儿。
　　沈晚顿时笑到不行，顾容没忍住看了她一眼，倒是小金毛高兴地跳跳，这傻狗不知道这是自己的名字呢，见着许念就开心得很。
　　处理好小金毛的事，很快就到了星期四。
　　许念跨不过心里的坎，始终没给许母打电话，班群里来消息，让要申请留宿的人下午集体去办公室找唐敏之签字盖章，签字盖章的时候会联系家长。
　　看着群里一连串的消息，她半抬起眼皮，有意无意望了望沙发那边，当触及的顾容的目光时，又佯作若无其事地别开脸：“班导说，暑假留宿必须家长同意。”
　　顾容皱了皱眉，看样子不太乐意。
　　许念好像不会看脸色一般，犹豫片刻，兀自说：“你帮我应付一下，否则她不签字。”
　　叫一声小姨，也能算半个家长。她一贯不喜欢拿顾容当长辈，可眼下却主动认了，比起联系许母，她宁愿让顾容帮帮忙。
　　然而顾容没说话。
　　她以为这是答应。下午，班里要留宿的一行人组队去办公室，唐敏之先一个一个给学生家长打电话，将安全注意事项各方面一一告知，确认家长的意见，全部通过后再签字盖章，她非常负责任。
　　许念是最后一个签字的，唐敏之看到她，显然有些不自然，但很快恢复如常，先问了下许念学习上的近况。
　　“还行，没大问题。”许念说。
　　唐敏之点点头：“下周考试，复习得怎么样了？”
　　“差不多了。”
　　“不要有太大的压力，尽全力就行。”
　　许念嗯声。
　　唐敏之接过她的申请单，简单浏览一番，让她打电话给父母。
　　这种情况，一般是要给最亲的人打，在普遍的认知里，最亲的肯定是父母双方。许念不过多解释，直接拨打顾容的号码，她提前把备注改了，免得唐敏之看到。
　　响铃三声，对面接通，她不自在说道：“老师有话跟你讲。”
　　言讫，赶快把手机递给唐敏之。
　　唐敏之总感觉有点奇怪，可不好现在就当面问，拿过手机，细声细语道：“你好，请问是许念的家长吗？”
　　电话那头一阵沉默。
　　好一会儿：“是。”
　　“许念家长你好，”唐敏之道，首先寒暄两句，讲清楚安全事项，以及确认留宿日期，对面一直不吭声，她耐着性子讲完，再问，“那许念同学申请暑假留校你同意吗？”
　　对方没动静，唐敏之疑惑地看了看许念，许久后，手机里传来清冷的回答――“不同意。”
　　许念在旁边候着，见她俩聊的时间这么长，难免有一点紧张。唐敏之神色变得复杂，连连“嗯”了几次，电话那头应该在解释，她脸色渐渐转好，做出了然理解的样子。
　　“行，那我跟许念同学说一下，没什么大问题。”
　　对面又在说话。
　　可惜许念听不见，愈发不解，周围的老师朝这边看来，外面的同学也还在等着她。
　　“没事没事，”唐敏之说，“学校主要是担心她们的安全问题，既然这样，那我们就放心了。”
　　不多时，挂断电话。
　　她将申请单退回给许念，道：“你家里的意思呢，留宿时间比较短，打算就让你回家住，你家长他们中午商量了一下，说正好也在附近上班，上下班的时候可以顺道来接你。”
　　许念一时之间拐不过弯儿来，将这话仔细琢磨。
　　唐敏之又说：“如果家里有人接送的话，其实还比留宿方便些，暑假期间学校只开放一个食堂，而且饭点时间比较短，你们做实验比较忙，多半赶不上，你的申请单拿回去，届时每天到家后向班长知会一声就行。”
　　许念欲言又止，最终还是把话咽了下去。
　　关于接送的事，回家以后她旁敲侧击顾容。
　　对方也不隐瞒，直言：“开车去学校就半个多小时，我可以送你。”
　　想起唐敏之转达的话，许念问：“你七月份在那边有拍摄工作？”
　　“没有。”回答得干脆利落。
　　许念低头收拾茶几，打量这人一眼：“哦。”


第44章 
　　六月末的天气多变, 一阵子烈日炎炎，一阵子阴雨绵绵, 周末天降下雨，许念给杨令浩补完最后一节课, 家教至此结束，杨妈妈多结了一百块补课费，委婉地表明下学期还想招许念当家教老师，毕竟许念是G大的高材生, 成绩又那么好, 做事认真负责, 补课价格又比那些机构低，这种家教难找。
　　大三的课程安排还不清楚，许念没立即应下, 只叮嘱了杨令浩这小萝卜头两句, 让他平时有解决不了的学习难题可以微信联系自己, 然后同杨妈妈告别，杨妈妈亲自送她出小区。
　　宽北巷南巷口的老槐树下聚了一堆唠嗑的老辈，天儿还下着毛毛细雨呢，一个个的都不急着回家。
　　不过看这架势，雨肯定下不大。
　　果不其然，刚进家门几分钟雨就停了，天空虽然灰蒙蒙的，但比回来的时候亮了一些。顾容不在家，去新区那边训练了, 许念独自收拾客厅，小金毛，也就是八斤小同志还在宠物医院呆着，本来计划住两天院观察就完事儿，结果一检查还真查出毛病来了，但好在都是些小毛病，两人一合计，干脆让它多住几天，一方面治彻底，另一方面考完试家里没人照顾。
　　她俩昨天去医院走了一趟，八斤活泼好动，全然没半点伤病的样子，它黏许念，有些小动物就是这样，对它一点好，它就认定你了。
　　许念嫌弃它丑，只摸狗头不肯抱，八斤热情似火，就差跳起来舔她脸。
　　周一周二考试，也就是四五号，旅游时间为四天，九号晚上回家，之后许念要回学校开始集训，直到参加完机器人大赛为止。
　　只有一科闭卷考试，沈晚轻松得意，想约许念考完试出去玩儿。
　　“我爸6号要去B市出差，届时咱俩跟他一块儿走，你不是想去T大读研么，正好去那儿转转。”这妮子倒是什么都安排妥当了。
　　无奈许念早已有约，只得婉拒，又不好直说是和顾容出去，搪塞道：“要准备比赛，实验室那边项目还没做完，张教授不让走。”
　　她还没想好怎么解释她和顾容的关系，不是说想偷偷摸摸搞地下恋，而是确实有点复杂，一个是唯一的好朋友，一个是唯一的好朋友的小姨。
　　《夏洛特烦恼》里面有个特经典的场面，张扬和夏洛是同学，他跟夏洛他妈偷偷好上了，于是对夏洛说：“洛儿，我都想好了，打今儿起，以后咱们各论各的，我管你叫哥，你管我叫爸。”
　　她比沈晚大两个月，俨然成了张扬和夏洛的翻版，以后要是说穿了，还真是个问题。
　　得慢慢来，太急，要挨撅。
　　中午许念一个人吃饭，旅程所需要的东西基本都准备齐全了，但还差一样，前几天许念在网上买了两盒，正巧，刚吃完饭快递就到了。
　　店家注重顾客的隐私，将东西包装得分外严实，许念一脸正经淡定地签收，上楼将东西拆了，思索一会儿，又将盒子也拆了，把十六只指.套全放进了背包夹层。
　　临近考试，两人都安分规矩，平常相处，一人复习，一人训练。
　　顾容晚上八点多才到家，提着一口袋小蛋糕进门，全是给她的，天儿热，冰箱里放不下那么多，许念只好送了大半给对门家婶子。
　　婶子乐得满脸堆笑，赶紧让自家儿子去院里摘了几根新鲜的黄瓜给许念，她家的院子就是菜地，种着各种各样的时令蔬菜。
　　许念都收下，并讲明原因，请她过两天帮自己看一下房子。
　　“旅游啊，挺好的，去哪儿玩？”
　　“郊区那边，花海、江鸣古镇到处看看。”
　　婶子点点头：“那行，没问题。”
　　老城区就这点好，周围都是相处多年的老邻居，有事可以相互帮衬，这片的治安不比新区，要出去四天，许念还是担心防盗问题，有婶子一家帮忙照看，肯定放心多了。
　　顾容正在楼上洗漱，许念上去的时候她刚好洗完，短款睡裙衬得一双长腿愈发好看，许念不由得悄悄多看了两眼。
　　这人洗完澡身上的水都没擦干净，大腿上还挂着些许水珠儿，湿答答地往下流。
　　她在厅里呆了会儿，站在窗口擦头发，眺望远处。
　　“婶子送了几根黄瓜，明天可以吃，煮汤凉拌都行。”许念提醒道。
　　“我明天白天不在家。”顾容说。
　　“晚上呢？”
　　“晚饭回来吃。”
　　许念拿着睡衣往浴室走，边走边说：“我也回家吃。”
　　顾容偏头望来，她进浴室关上门。
　　等洗完出来，顾容还在窗口站着，头发已经吹干了，许念挂着毛巾过去，发现这人将仙人球搬到了窗台上。
　　睡裙是v领，前面只有一根细细的带子系着，胸前是空的，没穿。许念正经地别开眼，低头看两颗仙人球，相较于刚拿回家的时候，好像长大了些，她下楼装水上来浇，等再进来时，顾容已进大房间休息，房门没关。
　　许念慢悠悠浇完水，在外面站了十几分钟。
　　大房间里漆黑一片，空调的运转着，顾容翻身朝向门口，厅里投进的光亮教人不大适应，她合上眼睛，许久，光亮没了，伴随着一阵脚步声，隔壁的门关上。
　　她转为平躺着，夜色浓郁，四周静悄悄的，过了两三分钟，她起来将门关上。
　　第二天晴朗，温度飙升到39℃，接连两天的考试让人心力憔悴，尤其是沈晚，她以为开卷考试会像以前那样简单，结果翻书都找不到答案，考试期间两眼懵，叫苦不迭。
　　许念完成得挺不错，不像其他同学这般轻视开卷考试，她基本功扎实复习到位，下笔如飞，一身轻松进考场，一身轻松出考场。
　　两天的考试时间过得飞快。
　　一出考场，沈晚就拉着她去学校外面溜达一圈。
　　“你比赛那天，我回来看，叫上我小姨她们一起，”沈晚乐呵道，“一定要拿个奖给大家瞧瞧。”
　　许念帮这妮子拎了一大袋吃的，问道：“你什么时候回来？”
　　“本来打算10号，你不是不去么，那就晚点，反正比赛前一天我买机票到。”
　　“你来了以后给我打电话，我来接你。”
　　“行。”
　　许念送她回寝室，顺道收拾自己的铺位，将要用的书和资料全部带走，沈晚还要在学校呆一天，她先跟另外两个室友出去吃饭，许念六点左右才出寝室。
　　进入宽北巷，太阳已经落进地平线以下，天际被染成金黄，随着时间的推移逐渐淡化，但温度还是很高，微风一吹，热浪拂面，汗水顺着脊背往下流。
　　顾容今儿一直在家收拾打包，明天一早就要出发，见到人进门，便问：“考得怎么样？”
　　“还行，”许念放包放东西，抽纸擦擦汗，“难度不算很大。”
　　客厅空调制冷不行，进门还是热，她拿书用力扇了几下。
　　“晚晚刚刚给我发消息，让19号去看你比赛。”
　　许念顿了顿，兀自倒了杯凉水喝，状似无意地问：“那你去吗？”
　　顾容弯身打包，没说话。
　　她穿的纯白吊带短T，浅灰热裤，因为不出门，所以里面还是没穿。
　　在家里这样打扮，许念不觉得有哪里不对，之前一个人住的时候，她也图舒服基本不穿。她坐在沙发靠背上看着顾容，现在都夏天了，大家都开始变黑，不知道是不是有对比的原因，这人反倒越来越显白，穿吊带衬得锁骨更加性感，腰很细，起身的时候稍微用力点马甲线便隐隐显现。
　　“别一直盯着我，”顾容一面提东西一面道，“你的行李收拾好没有？”
　　许念搁下水杯：“早就收拾好了。”
　　“这些书不带？”顾容望向她刚刚放下的书本。
　　“不带，又没时间看。”许念说。
　　顾容抬眼，见她汗漉漉的样子，提醒说：“拿干帕子擦擦，凉快了就去洗个热水澡。”
　　许念闻了闻自个儿，感觉是有股汗味，应声道：“待会儿去。”
　　“别对着空调吹。”顾容又说，全程不看人，兀自做自己的事。
　　许念笑笑，拿起杯子再喝了口，往沙发另一边去，避免对着吹。
　　顾容径直进了厨房。
　　许念望了那边很久，不知道为何，她总觉得顾容这样子劲劲儿的。对别人爱搭不理，高冷凉薄，在这里虽还是禁欲到不行的模样，但却多了点不同。
　　洗完澡下楼，厨房里还在忙活。
　　由于热，顾容连围裙都没穿，浓白的鲫鱼汤滚滚沸腾，味道鲜香，她尝了尝味，感觉差不多了关火，刚准备转身拿碗时，腰上忽地缠来一双手，紧紧抱着，她吓了一跳，立马感到背后热乎乎的。
　　许念穿着黑色的小背心，她早在外面看了一会儿，做足了心理准备才进来。
　　“热得很……”顾容说，欲推开这人。
　　许念快一步收紧手臂，贴在她耳朵边上低低道：“小姨，我洗干净了。”
　　暗示性之明显。
　　汤还在锅里呢，厨房里跟火炉似的，顾容懒得搭理她，只道：“该吃饭了，你拿两个饭碗出去。”
　　许念置若罔闻，一手揽住她，一手大胆地伸进了吊带短T里，缓慢往上，吊带里满是细汗，越到上面越湿，白天39℃的气温将炎热持续到了现在，汗水涔涔，皮肤变得有些滑溜。
　　由于太热，顾容将头发扎作一团绑着，可绑得不够稳，有两缕发丝柔柔垂落，贴在了细长的脖颈上，许念搂紧她，亲了亲垂落的发丝。


第45章 
　　这样抱着是真的热, 何况锅里还冒着热气。
　　“别这样，”顾容抓住她的手臂, 小声说，“这里好热, 快点把菜端出去。”
　　许念不为所动，抱着不放，顾容倒没再继续说，而是扶着台面, 厨房里闷得不行, 偶尔一阵风吹进, 勉强凉爽些，不过还是像呆在蒸笼里一样，她看了看侧窗方向, 那儿肯定不会有人, 对面是隔壁家的红砖墙壁。
　　吊带容易吸汗, 后背上不一会儿便被汗水濡湿了一块，没多久，脖颈上的汗水亦向锁骨处滑落，再一滴滴往下流。
　　顾容平时其实不太怕热，可从没有哪一次像这样过，汗水跟水似的往下淌，连手臂上都有，整个人就如同泡进了水里一般，先前做饭时只觉得闷热得厉害, 眼下更甚。她低下头，汗水顺着脸颊滴落，恰恰滴在了许念的手臂上，忽地晕开，这人的手臂细瘦且有力，紧紧箍着她，手臂上的线条随着动作浮现。
　　这世界上女孩子分成多种类型，活泼的，可爱的，温柔的，亦或是小巧的，当然也有英气霸道的等等，不是每个女孩子都会成长为风情万种的女人，譬如许念，再过五年十年，她骨子里也不会生出性感妩媚来，只会更加“蛮横”、果断有魄力。
　　“蛮横”，且温柔，只对一个人温柔。
　　第一次见面时顾容就看出了许念会成为一个怎样的人，她们太相似了，顾容甚至在她身上看到了自己早几年前的影子，但随着深入的接触，慢慢也发掘出不同点，这些不同是她所不具有的，亦是她接触过的人里所缺乏的，在泥沼里长大的人都有一股劲儿，一股足以抵挡一切苦难的劲儿，她就是被这个吸引，然后渐渐沉入其中。
　　顾容骨头太硬，注定不会为别人所倾倒，而是需要一个能与自己齐肩并立的人，她只会为这种人所心动，她有自己的标准。
　　有句话叫物以类聚人以群分，这不仅仅可以用在交友上，也可以用在感情上，相似也好，互补也罢，两个能走到一起的人，一定要有某一方面的共通点，肉.体结合的同时灵魂才能逐渐契合。
　　“晚上去你那里，行么？”许念问道，做出要亲吻她耳垂的样子，但又不亲。
　　顾容顿了一下，定了定心神，闭眼隐忍道：“明天一早就要……”
　　她曲起指节，缓了缓，继续说：“就要……开车走……”
　　许念说：“我知道。”
　　窗外又有风往里面吹，霎时舒爽凉快了不少，顾容垂下眼，往她身上靠着，低声道：“今晚好好休息……”
　　许念当真厚脸皮到底，贴着她的耳朵轻轻说：“只跟你一屋，不做其它的。”
　　顾容没说话，合上了眼睛，感受窗外一阵一阵的微风轻拂，夜风倏尔吹在脸上，将燥热消去许多，不过汗水仍旧不住地流淌，只是好受了些。
　　这么热的环境里，两人都是一身汗。
　　“明天再来――”许念意有所指地说。
　　……
　　等整理好着装出来时，菜都快凉了，许念找了张干帕子给顾容擦汗，理理她散乱的半湿的头发，殷勤得很。
　　她手臂上湿漉漉的，分不清上面到底谁的汗多些，顾容背后都湿透了，布料湿答答贴着，不怕热的人竟能出这么多汗，跟水泼过一样，许念赶紧帮她擦了擦。
　　顾容一脸淡然，站在空调底下，乍然还有点冷。
　　“上去洗澡换衣服，”许念替她把风挡住，但挡不完全，“我把菜重新热一下。”
　　顾容嗯声，抬手勾了勾耳发，她手腕上有点红，被某人过于用力给捏的。
　　望见她朝楼上走，许念暗暗勾唇，直到看不见对方了才进厨房，拿刚才的干帕子擦了擦身上，拧开水龙头洗手。
　　她左手小臂上有不显眼的抓痕。
　　望见适才两人站过的位置，她眼神沉沉，慢慢洗了两遍手，过去将顾容扶过的台面擦干净，然后热菜，再上楼重新换了件衣服。
　　夜里，两人躺在大房间的床上，正如许念所承诺，她什么都不做，只靠着顾容，有一搭没一搭地聊天。
　　大房间有空调，可比厨房里好受多了，进来之前许念怕身上有汗味，特意在浴室擦了遍身子，顾容身上有写淡淡的香味，她喜欢这个味道，忍不住靠近些。
　　顾容翻身朝向她：“东西收拾齐全没？”
　　虽然是市内自驾游，但届时忘了东西，要回来拿也麻烦得很。
　　“该带的都带了，放心。”许念道，腆着脸再挪过去一点。
　　她攥住了顾容的右手，护在手心里揉了揉，揉完又不放，顾容无奈，只得任由这人。
　　许念有些得寸进尺，抓着手还不满意，过了一会儿，就压到她身上去了。天上星星繁多，些微亮光投进窗户，可房间里仍旧黑，顾容只隐约能看见这人的身形轮廓，许念伏下身子，在她唇上偷香。
　　刚开始是薄荷味，紧接着被温热感包裹，许念进步飞速，接了几次吻过后便轻车熟路地找准地方，在她口腔里肆意卷弄横行，许念的舌尖灵巧，在上颚处轻扫，卷着她绕弄，当她试着探进这人齿关里时，许念不按章法含住她的舌尖，又放开。
　　这个吻深入而缱绻，许念占有欲十足，主导着她，又处处顺应着她。
　　许久，许念终于退出来，但不起开。
　　顾容动了动，感觉有点闷热，于是把被子推开点，许念趁机又亲她，这回很温柔，缓慢的，轻轻的。顾容向来是享受派，她喜欢这种感觉，抬起手攀住许念的后背，给予回应。
　　这段感情才刚刚开始，两个人都在试着进入对方的领地，包容，接受，在平淡琐碎中升华。
　　暖热的气息交.缠，身子紧紧抵在一起。
　　许念一面吻，一面抚摸她的侧脸，她的耳朵，脖子……
　　等结束时，她亲了亲顾容的额头，亲昵低声说：“喜欢你……”
　　顾容笑了笑。
　　许念低头含住她的唇瓣，在嘴角处舔舐，凑在她唇边说：“我喜欢你――”
　　一直都喜欢你，只喜欢你。
　　顾容不开口，偏头去寻她的唇，借着巧劲儿翻身将这人压住，换自己主动吻她。
　　许念紧紧扣住她的手，两人都死死抓着对方不放。
　　吻毕，顾容趴在她身上，用脑袋挨着她的脸。许念环住她的腰肢，偏头蹭了蹭对方。
　　外面一夜闷热，临近天亮时分，忽而大风骤起呼啸不停，天色昏沉沉的，山雨欲来的样子。
　　两人八点起床，吃了早饭将所有东西搬上车，出发去北郊外的景区八里村，太阳一直没出来，她俩到达目的地时仍旧天色灰蒙蒙。
　　离八里村二里路远的地方就是花海，那是她们明天要去的地方，今天暂时就在附近走走，八里村是G市开发较早、发展较快的一个旅游景点，交通条件还不错，大型超市这些应有尽有，她俩在这里租了一个两室一厅的民宿，地址在大型超市右边五十米处，十八楼，电梯房，外带地下停车场。
　　停好车，许念主动将大部分东西往自己身上挂，只留了一个背包给顾容。
　　看着这二傻愣身上挂一堆东西，顾容好笑：“行李给我一些。”
　　许念没给，说道：“又不重，走吧，坐电梯就上去了。”
　　边说，边将背包递给顾容，然后一手提包一手拉行李箱，两人的东西没分开放，直接放在一起。
　　上楼，进房间。
　　里面非常闷，顾容放下包后立马把窗户打开透气。
　　两室一厅面积不大，大概八十多平，两人自然住一间房，住大房间，房间北侧有一个小阳台，阳台上铺着软垫子，周围是落地窗，两侧挂着窗帘，在这里可以俯瞰地下的景象。
　　“先打扫一下，中午我在x团上点外卖将就一顿，晚上再做饭，你想吃什么？”顾容问。
　　“都行，清淡点就可以。”许念素来不挑食。
　　趁顾容去厕所打水，她将背包里的指.套全拿出来放床头柜的抽屉中，再过去帮忙。
　　为何不第一天就出去玩，两人都不明说，各自心里清楚。
　　打扫完房间，将近十一点半，吃了外卖以后两人一起安生睡了个午觉，四五点钟去超市买食材这些，她俩吃饭口味接近，不用考虑合不合对方口味的问题，这个时间点超市里人比较多，许念主动牵着顾容走，两人皆都又高又漂亮，一路上吸睛不少。
　　超市里购物车推来推去，许念好几次都被别人撞到，她怕顾容被撞，便默默将人护着。
　　结账排了很久的队，快到收银台时，顾容到商品架左边偏上方的位置处拿了两盒指.套放收银台上，她一脸淡定，大大方方的。倒是后面推车的许念有点不好意思，不动声色拿其它东西将两盒指.套遮住。
　　收银员麻利打价。
　　“要两个大的购物袋。”顾容道，划出付款码。
　　“好的，”收银员回道，“一共385块8毛。”
　　扫码收钱。收银员望了她俩一眼，心里有了底，顺势将一张宣传单塞进购物袋。
　　“欢迎下次光临。”
　　宣传单背后贴着东西，待上了车，许念好奇把它拿出来，贴的是一个les套体验装，宣传单上是一些关于产品的介绍，她感觉莫名羞赧，悄悄把东西放回袋子里。
　　“想用晚上可以试试。”前面忽然传来声音。
　　顾容看起来丝毫不惊讶，拿这个当一件再平常不过的事情对待，且不用回头看就知道许念在干什么，毕竟这人从出商场就时不时往袋子里瞅，不是好奇是什么。
　　许念脸热，将袋子提开，一会儿，嗡声道：“嗯……”
　　天色愈发阴沉，乌云笼罩，还没到六点，昏暗的天空都快入夜了一样。刚进大楼，豆大的雨滴啪嗒啪嗒落下，哗哗哗直响，许念回头望了一眼，地面全湿了，雨水被风卷着往楼里带。
　　进入地下停车场，回来的不止她俩，还有一家四口。六人一块儿进电梯，那一家的小孩儿闹腾，许念把顾容揽在身侧。
　　顾容偏头看了看她，不由得扬扬嘴角。
　　第一天到此为止，她俩几乎啥都没做，但相处得非常好，这是之前与其他人一起旅游时所没有的感受，彼此只有对方，只用考虑一个人。
　　那一家人在十四楼出去，当电梯门关上，许念开口：“待会儿我来做饭。”
　　顾容看向她：“嗯，好。”
　　刚说完，电梯门打开。
　　她们隔壁有人入住，也是一对同性情侣，巧了，四人相互看见，没打招呼，只点头示意。
　　一进屋放下东西，顾容还没来得及换鞋，就被身后的人抱住腰，许念在她颈后落下一个个密密匝匝的吻，屋子里很黑，感觉尤其明显。
　　她摸索着打开灯，瞬间变得亮堂，许念顺势握住她开灯的手，攥在手心里。
　　她转身回吻，捧着这人的脸，将红唇送上去。
　　许念将顾容抵在墙上，吻得难分难舍，把对方的唇吮得更红，润润的。
　　吻够了，放开。
　　“这雨下得好大，”许念低低说，替她理理裙子，“早点吃饭，早点休息。”
　　顾容推开她，把袋子里的东西分类，将今晚要吃的提进厨房。
　　“我给你打下手，许大厨。”
　　许念摸了下鼻头，笑笑，跟着进去。
　　她们买的菜并不多，只够今晚和明天中午，许念手脚快速，不到一个半小时就弄出三菜一汤，期间几乎不让顾容动手。
　　外面雨势不见小，反而越来越大，窗户玻璃上水流不绝，天地一片黑沉。


第46章 
　　幸好, 没有闪电打雷，这场雨应该持续不了多久, 兴许下半夜就会结束。
　　――许念的认知里是这样的，下雨不打雷, 雨势一般不持久。
　　客厅里的灯光柔白且温和，两人对坐着吃饭，桌上有一盘基围虾，顾容不饿, 全程剥虾给许念吃, 以往她在饭桌上从不关照别人, 哪怕是最亲近的沈晚。
　　许念话比较多，不时就说几句，顾容今夜尤其寡言少语, 只听着她说。
　　“你具体什么时候开始工作？”许念问, 吃了颗剥好的虾。
　　“早一点九月初, 晚一点十月份，还没定下来。”顾容回道，“怎么？”
　　许念摇头：“就是问问而已。”
　　日子越近，越舍不得对方离开，没个准头，总想着这事，她没表现得过于明显，不想让顾容考虑太多。
　　“我有空就会回国。”顾容像是知道她在想什么，说道。
　　“感觉你到时候肯定会很忙, ”许念端起碗去接她递来的虾尾，“我看电视上那些模特，又是面试，又是试装，还要彩排这些，走一场秀周期还是有那么长。”
　　顾容抬头望了她一下，哂道：“看的哪个频道？”
　　许念语塞，说不出来，因为她根本就不是从电视上看来的，而是自己私底下查的，以前呢，只会买一两本关于顾容的杂志，对于模特这个行业没有过多的了解，一门心思都在读书上，只是与顾容接触多了，才去关注这些与学习无关的东西。
　　她一贯中规中矩，鲜少把心思用在无关紧要的事情上，除非特别关心。
　　如今，顾容就是她的特别关心。
　　“模特的黄金年龄段是18至28岁，我上个月已经满了28，”顾容抽餐巾纸擦擦手，平和陈述说，“我打算明年退休。”
　　所以下次出去，主要是想给职业生涯画上一个圆满的句号。
　　许念愣住，对此很是吃惊。
　　顾容继续说道：“之后会一直呆在国内，做点自己想做的事，不过目前还没决定好到底要做什么，到时候再看罢。”
　　人到了一定的年龄就会明白，虽然一辈子只有短短几十上百年，但鲜少有人会用这个有限的时间只做一件事，不论哪种事。
　　T台是十八岁时的梦想，随心所欲是二十八岁时的梦想，没能力的时候需要抗争，有能力的时候只需要跟着心走就好。她现在有随心所欲的能力，可以做自己想做的事，不会受到各种束缚。
　　许念欲言又止，她阅历不够，还不能理解顾容做出这个决定的原因，沈晚曾说了许多关于顾容当年如何与家里抗争的事，以及多辛苦才能打拼出一片天地，眼下事业正如日中天，忽然要退隐，她实在不明白，迟疑了半晌，问道：“什么时候决定的？”
　　顾容如实说：“半年前有了这个想法，上个月决定的。”
　　语罢，又道：“兴许届时会去B市发展。”
　　许念一顿，想了想，想不通，可还是表示无条件支持，故而问道：“那到时候打算做些什么？”
　　“开一个服装设计工作室，可能会跟朋友合伙办，或者报班学习摄影这些，如果有机会，也许会和你一样，考研，读书。”顾容认真说，一点没有开玩笑的意思。
　　听到考研读书，许念整个人都是懵的，懵了一会儿，蓦地笑了。
　　顾容真的太特别了。许念向来喜欢且欣赏这种人，有主见，有想法，明白自己要什么，知道该怎么做，她对自己的要求就是如此，而让她惊喜的是自己的女朋友也是这样的一个人，或许她们相互了解还不够深入，但目前来看，一切都非常如意。
　　她忍不住笑道：“那你最想去哪个学校？”
　　顾容果断道：“T大。”
　　许念挑挑眉，又问：“不选择留学吗？”
　　“T大的机械专业不比国外的那些学校差。”
　　两人相互对视，许念抿唇，看向她，郑重道：“如果要来，那我在T大等你。”
　　顾容嗯声，不过一切还得看之后的打算，回去继续学业只是其中一个想法，真正实施起来没那么轻松，想是想，做是做，差别很大。
　　“你以后有什么打算？”她问。
　　许念思索半晌，一面剥虾一面回道：“读书，读研读博，想从事研究工作，之前张教授给我介绍了一个搞研究的师兄，师兄说将来有意愿的话，可以去他们那儿试试。”
　　还挺有目标的，顾容认同颔首，又问：“在G市？”
　　“不是，”许念回，“在B市那边，不过他们近两三年可能会在这边建立分所，等我毕业的时候应该就差不多建成了。”
　　“还行，届时想在哪边发展都可以，我在那边也有一些从事机械专业的同学，”顾容接话，见对方又要给自己剥虾，有些好笑，这人从头到尾都没吃过两口，尽给她了，于是说，“够了，我吃不下那么多。”
　　许念这次知道及时打住，没继续，擦了擦手，忽而想起什么，道：“之前你问我为什么学机械，其实我一开始想报师范，结果这边没有好的学校，那时候也不知道到底学什么，就按照估分随便报的。”
　　学师范并不是兴趣，而是外婆在世的时候常念叨当老师如何如何，在老人家的观念里，教师就是光荣的铁饭碗。那时许念没考虑太多，只是不想离开G市，于是就报了本地的最高学府G大。
　　如果当时没有选择G大，或许她也遇不到顾容，缘分真是种妙不可言的东西，你做的每一个决定，好像冥冥之中都自有安排一样。
　　顾容看她一眼，夹了筷子菜过去。
　　两人边吃边聊，找话题打发时间，窗外的天暗沉沉的，不时还能听到风声响。
　　_
　　吃完饭许念洗碗，顾容先去洗澡。
　　两人都清楚之后要做什么，现在都各自留了一定的空间给对方。
　　水龙头里流出来的水略带温热，洗完碗，许念仔细洗了两遍手，厨房隔壁就是浴室，原地站着都能听见里面哗哗的流水声。
　　顾容洗得很慢，洗了半个小时都没出来。
　　许念不催促，进房间拿睡裙和衣裤。刚收拾完出去，浴室门打开，顾容裹着浴巾出来，两人皆都不说话，她身上的水都没有擦干净，脖颈和锁骨上还挂着水珠。
　　许念别开眼，拿着衣物侧身进去，浴室里热气笼罩，温度比外面高多了，地板上湿糟糟的，到处都是水。她将东西挂好，理理头发才拧开开关，水有些烫，许念亦洗了差不多半个小时，上上下下都搓了一遍，白皙的皮肤都搓红了，确定洗干净了，她才穿睡裙出去。
　　关掉客厅的灯，进入房间，房间里只开了一盏小灯，光线昏暗，但同时也充满了暧昧的味道，顾容站在桌边调酒。
　　她竟然带了瓶红酒出来，许念完全没发觉。
　　“要不要喝一杯？”顾容问。
　　问归问，桌上早摆了两杯酒，显然是想让许念喝一点。
　　今儿阴天，此刻外面还下着淅淅沥沥的大雨，但房间里仍旧有点闷热，不能开窗，许念只好把空调打开，调到26℃，然后走到顾容旁边端起其中一杯酒，小小抿了口，酒很烈。
　　顾容偏头望着她，眸光幽深。
　　两人都不慢不紧，现在才九点多，不着急。
　　顾容抬手抚了抚她的脸，帮她把头发勾在耳后别着，许念靠近些，慢慢凑到她面前，酒气熏到顾容唇上，暖i热的气息交换，许念挨了挨她的脸，缓缓移到唇角，轻轻碰了下。
　　亲完要离开，却被揽住了腰，还没来得及反应，她就先尝到了对方口中的酒的味道，浓烈的酒怀揣着野心，似乎要将两人都给熏醉不可。
　　……
　　体验装完美地发挥了自己的作用，给了许念一场感受深刻的初体验，外面的雨愈发大了，淅淅沥沥不断，终于，火势被这场大雨扑灭。
　　外面的雨忽下忽停，噼噼啪啪打在玻璃上，水汽氤氲，夜色浓郁，风不时吹打着，微弱的灯光从窗帘缝里投出，下夜里，窗帘一角忽地动了下，雨在这时候彻底停歇，玻璃窗上，一股股水流滑落，在上面留下痕迹，楼下的花坛里积盈了不少雨水，花坛边缘有缺口，当大雨停歇时，积盈的水便不断地往外流，流到地面上，再慢慢与其它水流汇聚。
　　阳台这边空调吹不到，加之制冷效果不是特别好，两人都热出了一身汗。
　　许念掀了下帘布，借着床头那边传来的微弱的灯光，瞧见玻璃上滑落的水。
　　这雨像是积攒了多日，来势汹汹。
　　她抬手隔着玻璃窗轻轻碰了下，恰恰水流滑落，外头的天空阴沉沉，此时外面连一盏亮灯都没有，夜色无边无际。
　　不多时，雨点又袭来，起先是细雨，再逐渐变大，偶尔还有夜风吹拂而过。
　　许念抱着顾容，一切尽在不言中。
　　第二天，日上三竿两人都没能起来，一夜放纵的后果就是身体无比疲惫，窗帘拉得严严实实，房间里漆黑一片，压根不知道现在什么时间。
　　许念是自然醒的，她醒的时候顾容早醒了，对方给了她一份早安礼物。
　　待结束，许念同样上去w顾容，颇为无赖地缠着对方不放，咬着耳朵道：“早安，”
　　顿了下，继续：“小姨――”
　　_
　　窗帘早被拉上，房间里有些昏暗，从被子里钻出来，许念平躺着，歇了口气，而后一直不动。
　　许久，她摸索着去抓顾容的手，攥紧了不放。
　　手心里有些许薄汗，相较于对方的微凉，她的手热烘烘的，顾容偏了偏头，可惜屋里黑看不见这人的模样。


第47章 
　　此时外面太阳高照, 和煦的风柔柔吹着，亮光从窗帘缝里泻进, 打在软和的薄被上，略微刺眼, 两人都还没起来的打算，许念厚着脸凑近，挨着对方，顾容不想搭理这无赖似的人, 于是拢紧被子转过身去。
　　许念哪会轻易放过, 待她侧过身, 直接从后面将人搂住，整个人几乎严丝合缝地贴了上去，她还算老实, 没动手动脚的, 只紧紧地抱着。
　　“再睡会儿, 晚点我起来做饭。”她轻声道。
　　离得近，暖热的气息便悉数呼在顾容颈后，顾容不由自主动了动，结果被这人顺势揽得更紧，本想继续睡觉的，现在却没了睡意。
　　许念全然没点自觉性，总之抱住了就不放。
　　她俩昨晚好似渴久了的人喝水，非得喝饱了才罢休，两人很合拍, 相互都挺满意。顾容合上眼小憩，手抓住这人的小臂，一起睡了个回笼觉。
　　再次醒来时，身后的人已经不见，被窝里还留有余热，应该才起床不久，顾容翻身平躺着，怔神望着木质天花板。
　　地上的东西已经被清理干净，连阳台上的软垫都被重新铺齐整，窗帘缝里的光束从被子上转到地上，依然刺眼，她撑坐支起身，靠着床头醒了会儿神，把被子拢在胸口，然后摸索着打开小灯。
　　小灯的光线昏黄，柔和舒适，她想找睡袍穿上，却没看到在哪儿，四下瞧了瞧，这时门被推开，许念进来。
　　“我拿到浴室洗了，”边说，边打开衣柜，回身问她，“想穿哪件？”
　　顾容无奈，扫了一眼，轻声说：“随便拿条裙子就行。”
　　许念挑了条卡其色的大摆长裙给她，另外还有其他小物件，长裙是无袖的，收腰款，十分考验身材，穿着显得腰细腿长，亦凸显性感的锁骨和白细的手臂，稍微胖一点都不行，胖了就看起来很壮，顾容穿刚刚好。
　　她倒不避讳许念在场，拢住被子接过长裙，抓了抓头发扎起，当着对方的面就开穿，反倒是许念这厚脸皮分外不自在，竟然不太好意思，最后抿紧唇转过头。
　　“我煮了粥，马上炒两个小菜就可以吃了，”她不自然道，声音压抑，耳根一片绯红，“我先出去，你整理好了再出来。”
　　语罢，匆匆带上门出去。
　　顾容好笑，还红脸不好意思，真是……
　　拉开窗帘，天上的太阳火.辣炙烤着，她下意识闭了闭眼睛，好一会儿才适应，许念只将地上的东西收拾进了垃圾桶，还没时间拿出去扔，清楚看到垃圾桶里的光景，绕是顾容心里有数，也忍不住脸热。
　　外面，许念在厨房里忙得热火朝天，虽然口头上说煮粥吃小菜，但行动上还是不含糊，炖汤、炒肉菜，一个不少，食物的香味四处萦绕。
　　顾容朝厨房望了望，勾勾唇，进浴室洗漱。
　　盥洗台上方的墙壁上有面方形的大镜子，甫一抬头，她在镜子里瞧见了自己，嘴唇红润，累了一晚，脸色却还好。
　　做饭费不了多长时间，许念很快就做好一大桌，饭桌上她不停地给顾容夹菜，自己没吃两口，顾容碗里直接摞起了小山。
　　“你自己吃，别给我夹菜了，”顾容无奈道，“我吃不了这么多。”
　　许念忙嗯声，可手下却没停，依旧给对方夹了筷子菜。
　　过分殷勤了。
　　_
　　晚一点要出门，吃完饭顾容意烈环，画了个淡妆。
　　现在将近下午两点，她俩连中午饭都没赶上，许念心情不错，一个人麻利地炒菜端菜，等齐活了叫顾容吃饭。
　　“要不要歇半天，明天再去？”她问，担心会太累，毕竟昨晚可没少折腾。
　　“睡了这么久，正好出去走走，待会儿开车走。”顾容回道，顺带夹了筷子菜给她。
　　许念嗯声，默默吃菜，过一会儿，也夹菜给对方。
　　“天气预报说这几天都有雨，趁着有太阳，可以去花海看看。”顾容说，天气预报几个小时一换，她们来之前还显示最近都是晴天无雨，谁知一来就撞上大雨。
　　幸亏原先考虑到天气炎热，没有制定爬山的计划，接下来的三天可以看天气行事，反正都是出来玩，走哪儿都能放松放松，而且花海本就是她们计划中的打卡第一站。
　　G市的花海闻名全国，花种类繁多，景区设施设备完备，以及各种旅游建设、活动之类亦非常出名，景色美，地方好玩，每年来此旅游的人络绎不绝。
　　“那我洗了碗收拾东西，”许念颔首，顿了下，轻声说，“你坐着歇会儿。”
　　她现在倒后知后觉自己昨晚有些过了，知道怜惜对方，然而挟着顾容的时候可没半点自觉，小年轻莽莽撞撞的，没个分寸。
　　顾容兀自笑笑，没说话。
　　吃完饭，真让许念收拾碗筷，自己回房间休息。
　　等许念进房间的时候，她正倚在床头小憩，床边搁着背包，背包里是出去玩可能会用到的东西，许念了然，倒了杯温水过来。
　　“喝点水，刚吃了饭确实会困，要不要睡半个小时再走？”
　　顾容睁开惺忪的眼睛，精神焉焉，抬手接过杯子喝了两口，再放下杯子，看了看面前这二傻愣，说道：“你歇一歇，四点再出发。”
　　许念哎了一声，涎皮赖脸脱鞋上去，挨着坐下，不安分地抱住对方，亲密地将下巴搁在她肩上，讨乖地蹭了蹭她的侧脸，低低喊：“小姨――”
　　以前没确定关系时，这么喊一声都千难万难，现下愣是一点障碍都没了。
　　顾容怎么听怎么怪异，想到某人的恶劣，于是不做搭理，许念亲了亲她的脸，心生欢喜，满意到不行，她才初初尝到蜜糖的味道，吃了过后嘴里的甜经久不散，回味起来心里鼓.胀胀的，倍感满足。
　　年纪小，性子便单纯，稍微对她好些，她就回赠你十倍百倍。
　　“好好休息，我们晚一点才回来，晚上要在那边看灯会。”顾容说道，将这人按着躺下。
　　许念这回规矩安生，躺着睡了大半个小时。
　　顾容一直未合眼，困意早已经没了，思绪渐远，不知在想些什么，她低头看着身旁的某人，帮忙掖好被角。
　　空调吹着冷风，呜呜运行着。
　　四点，恰恰过了太阳直晒的时候，两人涂了防晒出门，昨天隔壁那对情侣亦与她们一起进电梯，然后进停车场。
　　其中矮个儿的女生可能是想和她俩熟悉一下，于是问道：“两位出去玩？”
　　顾容态度不咸不淡，看样子是不想说话，亦或者不想理会没有交际的陌生人，她性格就是这样，对外人高冷得很，跟冰坨子一般。
　　许念背着包牵起她的手，点点头：“对，去花海走走。”
　　“正好，我们也是去花海。”女生笑道，见许念牵着顾容，于是偏头看看自己的对象，亦揽住自家这位的手臂。
　　这对情侣的年纪同许念差不多大，也就二十出头，高个儿那个似乎不善言辞，但每次看到对象时眼里都有光彩，喜欢是藏不住的，即便捂住了嘴巴，也会从眼睛里跑出来。
　　顾容已经过了轰轰烈烈的年纪，对待感情，素来平和淡然，她不由得多看了一眼，突然感觉手被攥紧，许念小力握住她的手。
　　电梯很快到负一楼，刚走出去，矮个儿女生热情问：“要不要一起过去，反正顺路。”
　　她俩也是自驾，许念望了眼顾容，见她没有意见才点头。
　　车一前一后出去，花海离这儿并不远，慢速行驶也就十来分钟，虽然今儿大太阳，但是路面仍旧积水一滩一滩，花海人多拥挤，停车位难找，她们在外面转了两圈才找到位置。
　　下了车，四人往花海里面走。
　　因为一夜大雨，现在四处都是水，但这阻挡不了游客们的热情，矮个儿女生问她们：“组队一起玩吧，这样相互有个照应。”
　　学生都热情，乐意跟别人分享这种时光，可许念不愿意，她婉拒了，说还有朋友在里面等着。
　　对面识趣走了，矮个儿女生特别自来熟，走时让她俩回去了有空相互串串门。
　　出门在外得有防备心，不管对方好不好，对方都没应声，顾容一直无话，她不太喜欢跟陌生人搭话，冷冷淡淡的，见那两人走远了，牵起许念往另一个方向走。
　　进去走了一段路，遇到卖小东西的商贩，许念选了顶编制草帽送给顾容。
　　“你戴着好看，”许念嘴甜夸道，帮她理了理，“比其他人好看多了。”
　　周围许多人都戴了帽子，她就是看着心痒，非得给自家女朋友买一顶。草帽很衬裙子，确实不错，顾容哂道：“好看你也买一顶。”
　　许念只笑，手放在她后颈上摩挲了下，凑上去蜻蜓点水般亲了亲，亲了一次还不够，又亲了第二次。白天大庭广众的，也不知道害臊。
　　她心里又满足又欢喜，满满都是一个人，纯粹中带着柔情，这是她喜欢的人，是她的人，亦是她要呵护的人。
　　亲完，她抱住顾容，生怕对方感觉不到自己的心意一般。
　　一段感情里，总有一个人是这样的，怀揣着满腔的柔情蜜.意，恨不得能把世界上最好的都给你。
　　顾容心头一动，抬手抱住这二傻愣。
　　天气十分凉爽，等八点左右天完全黑下来，届时会有一场灯会，她们就是为了灯会来的。沿着小路走二十几分钟，就是举办灯会的地方，这里人比较多，很是嘈杂吵嚷，中途许念只放了下手，被推搡着行了半步，再回头时，顾容就不见了踪影。


第48章 
　　天上云朵堆聚, 灰蒙蒙一片，白天还晴日当空, 眼下又乌云笼罩，但雨没有立马要落下的架势, 乌云翻腾了一阵，几分钟功夫又散开，天空恢复晴明的样子。
　　这个时间点灯会广场人潮拥堵，现在的入场处就像课间操解散过后的操场口, 游客们一队一队地挤着走, 这里的路本就不宽, 许念被推着挤着退到了花坛边上，四下都寻不见顾容的踪影，她皱了皱眉。
　　人多嘈杂, 打电话即便接通了对方肯定也听不清楚, 只能发消息问问。
　　虽然知道可以等这些人进去了再慢慢找, 但她还是忍不住有点焦急，明明刚才还牵着的人，突然就走散了，不在身边心里分外不踏实。
　　消息界面一直没动静。
　　许念更焦急了。
　　眼看入场口的人渐渐少了，她站不住，到处找找，一面走一面打电话，第一次没打通，第二次响铃三次, 还没来得及开口，手机里先传来清冷的声音：“转身，看后面――”
　　许念照做，顾容就在她身后不足一米处的地方。
　　这人怀里还抱着一个小向日葵扎成的花束，以及两瓶冷饮，难怪不回消息，原来是做这个去了。
　　“我还以为走丢了，”许念过去，赶紧接过她手里的东西，“这里人可真多，刚过来的时候还没多少，一会儿功夫就这样了。”
　　“里面在举办活动，”顾容说道，抬手帮她牵了牵衣领，“今晚的游客比之前都要多，我们正好赶上了而已。”
　　许念哦哦两声，一只手拿着所有的东西，一只手去牵她，一边慢走一边不经意地脱口道：“这么多人，我还真怕又把你给弄丢了。”
　　她小力抓紧顾容的手，稍微有点拥挤便停下来等会儿，尽量把顾容护在后面。――“可别再走散了，这里吵闹得很，不然不好找。”
　　顾容抬眼瞧了这人一下，默然不言语，她刚刚其实就在不远处，能看见许念，只是瞧着小摊上的向日葵花束挺合适许念的这身搭配，便掏钱买了，又想着这人可能会口渴，于是顺道买冷饮。
　　她没走远，就那么两分钟的时间，只不过是许念太心急，这么大的人了，哪可能会走丢呢，何况有手机联系。
　　越往里走，地方逐渐开阔，许念终于可以把顾容带到身侧护着，这个时间点灯会的灯已经全部亮起，各式各样的花灯摆满了广场，有的比一间房还大，有的只有巴掌那么小，道路两旁摆着小摊，稀奇热闹。
　　广场中央搭建了一个临时舞台，里三层外三层地围满了人，主持人拿着话筒在上面高昂地讲话，她俩不喜欢凑热闹，便绕开了走。再往里，是一片面积不大的竹林，两人进到亭子里暂歇，亭子里不止她们俩，还有一队学生模样的人，男女都有。
　　“累不累？”许念问，放下花束，将冷饮插上吸管递过去。
　　她这殷勤的样子，搞得顾容还不大适应，本来之前相处就比较平淡，经过了一夜，许念对她简直处处关切。
　　“不累，”顾容接过冷饮，又抬手给她理理被风吹乱的头发，“待会儿再转转，去北边走一圈。”
　　“嗯。”许念一贯没有意见。
　　此刻天色黑沉沉，夜色浓郁，灯会的灯不像家里那种，虽然一排排堆聚，但并不亮堂，那边灯火璀璨，这里却比较昏暗，她俩的手在桌子底下牵着。
　　那些学生在开心地笑谈，仿佛有说不完的话。
　　其中有个瘦高的眼镜男，长得十分白净，模样还算帅气，他望这边瞧了好几眼，同行的人发现了，小声揶揄，怂恿他过来要联系方式。
　　他们没看到许念和顾容正牵着手，也没注意到两人关系亲密。
　　白净眼镜男比较腼腆，兴许是不好意思，但又怕她们走了不甘心，许久，鼓足勇气温吞走过来，那一堆朋友立马小声起哄。
　　他看了眼顾容，欲言又止。
　　许念心里一紧，不用猜都知道这人要干嘛，于是用力抓紧顾容的手。
　　白净眼镜男嗫嚅，似乎羞于开口，正当许念以为他要对顾容说什么时，这人却忽地转了个方向朝着自己，小心翼翼道：“你好……”
　　平时不是没有被搭讪过，相反，因为专业男女比例差距太大，在学校隔三差五就能被套近乎，但当着女朋友的面还是第一回 ，她霎时有点懵，没做反应。
　　白净眼镜男有些紧张，连话都说不利索了，“你好”过后迟迟不见下文，那些朋友都在笑，也有暗暗给他鼓励的。顾容不动声色斜睨了那边一眼，再正视起面前这个小男生，虽然没有皱起眉头，但神色明显不悦。
　　“你好，我叫陈琦，可以认识一下吗？”白净眼镜男终于把话说全，并且向许念伸出了手，整得跟会议谈判一样正式。
　　搭讪是个技术活，并且要有眼力劲儿，显然，白净眼镜男没有眼力劲儿，许念直接婉拒，然而对方不死心，说道：“就交个朋友，相互认识认识。”
　　许念想了想，刚要出口拒绝，可顾容快一步，抬眼不咸不淡地望着他，冷声道：“不可以。”
　　在场的两人都愣了愣，眼镜男是疑惑，许念是没料到她会出声。
　　顾容脸色不大好看，她举起两人还牵着的手，直言：“这是我的女朋友。”
　　眼镜男走近后看到了两人牵在一起的手，但女生之间牵手很正常，他神经大条没想这么深，一心只顾着搭讪，现下尴尬不已，看了看许念，又看了看那紧紧握在一起的两只白皙的手，一时之间语塞，大概是觉得臊皮，什么也没再说，走开了。
　　他回到朋友堆里，与其他人说了些悄声话，大家都懂，一行人默默离开。
　　许念忍不住扬起嘴角，“女朋友”三个字就足以让她高兴，“我的女朋友”，真不像顾容这种闷性子能说出来的话，这是比**来得更直接的方式，直白地宣誓主权，当然，她还是喜欢跟顾容**的，这是两种不同的感觉，一种偏向于心灵，一种偏向于身体，她都喜欢。
　　因着这个小插曲，她一晚上心情都特别好，就差直接笑出来，以往多淡定一个人，在学校时更是出了名的性格冷淡人物，现在却有点傻不拉几的。
　　她初初进了爱河，享受且珍惜这段感情，对方的一举一动，甚至是一句话，就足以激起涟漪，形成激荡。
　　约莫九点，她们去了北边转悠，今晚的花海人山人海，走哪儿都挤，许念一路护着顾容，等到了一处人少幽暗的地方，她将顾容拉到隐蔽处，揽住对方的腰肢，亲吻。
　　旁边来来往往的人不少，但因为隐蔽，所以鲜少有人注意到这里，许念便放肆起来，手往上爬移到顾容后颈上，嘴里卷着缠着不放，像吃糖一般，贪婪地吃对方口里的蜜。
　　缱绻柔情似水，萦绕在两人身上，空气在她俩周围筑起了墙，把所有无关紧要的都拦在外面，她们眼里只有对方的存在。吻毕，许念抵着她的额头，然后凑过去亲了亲唇角，近得都能感受到对方绵热的呼吸。
　　“早点回去？”许念低声问。
　　顾容不说话，知道她在想些什么，有些事食髓知味，尝过一次就会想再来一次。
　　许念还小，在这方面没多少概念，她不能由着胡来，退开半步，佯作听不懂，说道：“我想再去看看灯，就来这一回，不多看看可惜了。”
　　语罢，走出隐蔽处，许念只得跟上。
　　回去的时候正好十点半，下车时，她们又遇见了隔壁那对情侣，这两人下午出去还好好的，如胶似漆，现在却在闹别扭，相互不搭理。
　　电梯里异常安静，许念瞥了眼顾容。
　　很快到十五楼，矮个儿女生气鼓鼓出去，高个儿没追，而是慢吞吞在后面走着，小情侣的日常就像多变的天气，有时阳光明媚，有时阴雨连绵。
　　许念不喜欢将时间浪费在吵架上，她更愿意多交流，即便顾容不爱讲话。
　　进了门，她先进厨房烧开水。
　　顾容的电话响了，沈晚来电，那妮子打电话来问自家小姨有没有想要的东西，她可以从B市带回来，顾容肯定回答没有。沈晚话唠，问完，絮絮叨叨聊家里的事，一会儿又扯到沈爸爸怎样怎样，反正话匣子打开了就关不上。
　　顾容少有这么耐心地听她讲。
　　许念烧了水出来，见这人还在打电话，便顺口问了句：“谁打的？”
　　顾容小声道：“晚晚。”
　　正巧，那头的沈晚听见了许念的声音，高兴道：“小姨，你把电话给阿念，我问问她有没有想要的。”
　　现在已经十一点，该睡觉的时候，沈晚这夜猫子毫无睡意，然而顾容一般这时就该睡了，她没把手机给许念，而是淡淡道：“她还要看书，明天再说。”
　　考虑到许念在准备机器人比赛，沈晚还真信了：“那我明天打电话给她。”
　　顾容没吭声。
　　这妮子还不挂电话，继续说个不停。
　　许念等不及，从后面抱住顾容，下巴搁在她肩上，不大老实规矩，顾容偏头瞧这人一眼，大意是让她安生些，但许念就跟看不见一样，挨过去亲她的脸，无赖地用鼻尖蹭蹭。
　　与白天的天气有关，房子里有点闷热，没开空调，被这样抱着，背后毛燥燥的。
　　那边，沈晚问了句话，顾容嗯了一声，顺带赶紧抓住某人造次的手，然而不成想许念放肆得过分，趁她偏头之际，直接堵住了她的唇。


第49章 
　　干燥的带着热意的夜风往这里吹, 楼下灯火阑珊，远处黑qq一片, 这边虽然靠近旅游景区，但这个时间点大部分地方都熄灯了, 马路两旁的路灯亮着光，十五楼就她们这儿还开着灯。
　　隔壁早半个小时前就黑了下来，那对情侣比她俩还更惜时。
　　这人当真坏心眼得很，不让顾容说话, 将那两片柔.软的唇吮.咬成红润的模样, 得亏顾容平时本就话少, 另一端的沈晚并未察觉任何异样。
　　担心会被瞧见，许念暂时松开对她的钳制，先将窗帘拉上, 如此客厅里愈发闷热, 于是又将空调打开。
　　顾容怕这人乱来, 想趁机挂断电话，结果沈晚这妮子惊乍乍让先等等，拿出个小册子和一支笔，偏着脑袋夹夹手机，问道：“小姨，我妈让我问问你，上回你给她带的裙子哪儿买的，她有朋友也想买，但是没找到。”
　　许念重新过来抱住她, 这次可不像原先那样只亲一下就完事，顾容连忙拦着，不料被对方顺势抓住，窗户还开着，不时一阵风吹来卷起一角，她条件性往角落里退，担心会被看到，然而这恰恰方便了某人。许念把她压在墙上，不过暂时没大的行动，而是贴着她的脸轻轻蹭。
　　“不是什么牌子……”顾容一面回答，一面应付身后这个无赖，许念亲了下她耳朵偏下的地方，她敏.感得要命，立时就出现反应，顿了顿，抓紧手机，道，“请一个朋友手工做的，她不卖货，一般也不接单。”
　　沈晚在那边说个不停，由于离得近，许念能听到些微漏音。绕是她在后面捣乱，顾容仍旧那副劲劲儿的清冷模样，脸上的表情没有丝毫变化，她开始使坏，顾容薄唇紧抿，细白的手指撑着墙微微曲起，似乎想说话，张了张嘴，又把话咽了回去。
　　她面上变得隐忍，手用力地死死地抓着许念的小臂。
　　无奈只有一只手得空，另一只手得接电话，许念任由她用力抓着，该做的一点不耽搁。
　　许念伏在她耳畔，用只有两人才能听到的声音低低喊道：“小姨――”
　　这低喊声带着别样的情绪，乍一听是逗.耍，以为她这是故意的，可行动上却是认真的，不过好在她还有分寸，没真来，搞架势玩儿，不做过于越界的事儿。
　　然而即便如此，顾容始终不大适应，她拗不过许念，定了定心神，敷衍回道：“我待会儿打电话问问她，明天回你电话。”
　　这是要挂电话的意思，可惜那妮子脑子反应慢半拍，还傻傻问：“小姨你在干什么，很忙吗？”
　　感受到耳廓上的湿.润，顾容呼吸明显一滞，半垂下眼皮，佯作镇定，简短道：“先挂了。”
　　说完立马掐断电话，她想转身，可许念按住了不让，还没来得及开口，突然感到空调的凉风吹到了腿上。许念掀起了她的裙子，来了场真正的亲密接触。
　　客厅的灯凌晨才熄灭，紧接着浴室的灯亮起，然后是房间里的，虽然经验不多，但许念知道自己想要什么，她喜欢在昏暗的或是柔白地灯光下看着顾容，她喜欢在最亲密的时候与对方有“交流”，顾容对这些倒不是很在意，都可以，她教了这莽撞撞的二傻愣许多。
　　与普通的情侣一样，她俩的旅行就两个主题，一个是白天，一个是黑夜。
　　许念在学习之路上展现出了惊人的天赋，给了顾容比自给自足更为美好的感受，这世界上最幸福的事之一，莫过于在软和的床上，与喜欢的人身心合一，相互了解，抱在一起接吻，一起绵绵.缠缠。
　　下夜里，乏累至极的两人相拥沉沉睡去。
　　约莫天亮时分，外面下起了毛毛细雨，今儿的温度为27℃，还算舒适，加之有雨的存在，到处都凉幽幽的。
　　大清早，马路上的车辆渐渐变多，昨夜早睡的旅客们早起，开始为今天的旅行准备。天色一直昏沉，天际乌云一团团堆积，十五楼与众不同，两间房都安静得很，房子里的人都还睡着。
　　十点左右，顾容被许念用特殊的方法唤醒，这无赖学到了这一招，丝毫不吝啬自己那仅有一次的经验，她扬了扬脖颈，动动腰肢，合上眼睛享受，双手抓着枕头，极力忍着不出声，但最后还是没忍住。
　　待结束，许念不要脸地爬上来亲她的嘴，顾容避开。
　　许念轻笑。
　　顾容懒得搭理这人。
　　由于没买菜，中午要么叫外卖要么出去吃，两人选择了收拾东西出去吃，她们今儿要去江鸣古镇，今晚可能会在那边歇一晚，反正得看时间安排。
　　她俩穿的运动装，之前顾容买的那两套，从头到脚都是，各自都背了一个包，包里放着会用到的各种各样的东西。
　　出门的时候，又碰到了隔壁的情侣，昨晚还在闹别扭的两人，现今如胶似漆，矮个儿那个笑意吟吟依偎在高个儿怀里，两人拉着行李，碰见许念和顾容，矮个儿女生招呼道：“你们也要走了吗？”
　　许念扫了眼她们的行李箱，说：“出去玩，你们要走了？”
　　矮个儿女生笑笑：“去市中心看看，只计划了五天时间，打算把G市都逛一遍。”
　　这对情侣不是本地人。
　　许念客套跟她聊了两句，一个不经意间，瞥到高个儿女生锁骨上，偏肩头那边有颜色深浅不一的吻.痕，看起来不像是一次就形成的，宽大的T恤遮都遮不完全，她心里了然，不着痕迹移开视线。
　　高个儿女生与顾容一样不怎么说话，进了停车场，相互客套告别，而后分道而走。
　　对于许念刚刚跟矮个儿女生有说有笑的，至少在顾容看来是有说有笑，顾容态度冷淡非常，似乎有些不高兴，倒不是吃干醋，说不清，总之脸色不大好看。那两个女生都跟许念差不多大，同龄人交流多，不像她跟许念呆在一处，多数时候都没什么话。
　　许念察觉到她的情绪变化，有意无意开口打破沉默的氛围，尽量说些轻松的话。
　　顾容打了圈方向盘，等开上直路，用余光瞥了这人一眼，正巧，一下便望见许念的小臂，那小臂上有微红的抓痕，昨晚那时留下的，到现在都还没散。
　　她几乎不留指甲，可还是留下了痕迹，回忆起当时的场景，大抵觉得赧然，于是收回目光。
　　“明天下午回去，上午可以去江边转一转，或者去山上看日出。”开出一段路后，顾容说道，兴许还没从抓痕中反应出来，她讲话的时候打直身子，视线盯着前方，遇到红灯停下来亦不看许念。
　　时间过得真快，还没出来走两趟四天旅游.行程就过半了，如果要去山上看日出，那今晚肯定就不回民宿，许念犹豫了下，说道：“看日出吧，江边没什么看头。”
　　前方还是红灯。
　　顾容轻轻敲了敲方向盘，问道：“什么时候去学校训练？”
　　这次旅游结束，许念就得为比赛做准备了，在这之前他们队早筹备了许久，但赛前肯定得再练练，一起商讨下对策这些。
　　“10号，一直到比赛为止。”许念想了想说。
　　唐敏之对这个比赛特别看重，毕竟队伍里有两个人都是他们班上的学生，这是件长脸的事，而且如果得奖了，对她这个刚进G大不久的新人也有一定的好处。
　　比赛队伍里，除了他俩，其他都是大四的学长，许念是女生中的独苗。
　　顾容嗯了一声。
　　许念偏头看她，思忖半晌，又问：“你会去看我比赛吗？”
　　没有丝毫犹豫，顾容干脆利落回道：“会。”
　　许念瞬间笑了笑，抬手摸摸鼻头。
　　红灯结束，车继续行驶。
　　她侧身朝着顾容，有点得寸进尺的意思，轻声说：“如果跟张教授招呼一下，你也可以来看我们训练。”
　　顾容不作答，认真开车。
　　江鸣古镇离民宿地大约五十公里，开车四十多分钟就到了，与它的名字一样，这里到处都矗立着明朝特色的建筑，保存得十分完好。来这里游玩的人大多与她俩一样，背着包挎着相机，一路走一路拍照。
　　当然，也买了不少特产。
　　等到六点半，两人开车上山，今晚要在山上野营，江鸣古镇将自身的旅游特色开.发到了极致，竟然在山上修建了最佳观看日出的场地，还附带出租帐篷的业务，她俩本来都准备好了在车里过夜，谁知上来了才发现应有尽有，顾容二话不说就租了顶帐篷。
　　可能是正值暑假开端，来这儿看日出的小年轻还不少，一顶顶帐篷密集地落在各处，乍一看挺有特色。
　　她俩将帐篷搭在车旁边，晚饭吃的山下买的特产。
　　山顶的夜尤其冷，两人在帐篷里抱着睡觉，因为周围有人，许念没敢乱来，不过不代表她就老实了。
　　“被子不怎么暖和，靠近点。”她悄声道，伸手揽住顾容，几乎将对方整个人都捂自己怀里。
　　顾容感觉不太舒服，但没推开她，放任这人抱紧自己。抱着抱着，许念就不大安分，凑过去亲她，顾容故意让开些，她只亲到了下巴。
　　好几次都这样，反正就是不让亲。
　　许念有些急了，翻身将她压住，立马偷香成功，这人幼稚得要命，眼见成功了一次，紧接着第二次第三次，每次就在嘴唇上挨一下。
　　渐渐地，顾容摸清了她的套路，便不陪她闹了，结果许念不按套路出牌，不亲了，停在咫尺之隔的地方，用温.热的呼吸熏染对方。
　　她认真地与顾容对视，眼里带着缱绻柔情，摸着顾容的手，执起，放在唇边吻了吻，说道：“明天就要回去了。”
　　这话说得没头没尾的，顾容一动不动，应声：“该睡了，明天要早起。”
　　“我知道。”
　　“那关灯了。”说着，真伸出手关灯。
　　许念不阻止，等帐篷里黑下来，她再靠近些，低声说：“之后我应该会比较忙，但会尽量回家的。”
　　这次出来旅游，让她知道两个人应该多呆在一块儿，有时间才能有更多的交流，不论哪种交流，她俩在这方面做得太少，在顾容走之前，她会尽量陪着。
　　这是许念的想法。
　　顾容想的又不同，迟疑了片刻，只道：“先用心读书……”
　　大学生也是学生，主要任务还是学习。
　　许念自然清楚，亦明白这是关心，顾容只会对她说这些，不会对其他人说，独她一份。
　　没灯，帐篷里黑qq，刚动了下，顾容感受到身上这人伏了下来。


第50章 
　　外面偶尔传来低低的说话声, 离帐篷不远处有游客在小声聊天，听不清说的什么, 只能隐约听见些字眼，帐篷里隐蔽私密, 外面的人看不见里面。
　　许念抓着顾容的手压在两侧，伏在顾容上面，看起来想做什么，可又什么都不做, 她在顾容唇上、下巴上……四处撩拨, 一会儿又转到颈间磨蹭, 黏乎得很。
　　由于看不见，其它感官便尤其敏锐，顾容有些无奈, 挣了挣手, 结果一动就被抓得更紧, 毕竟在外面，这人肯定不会胡来，纠结了下，也就由着了，当许念再次辗转到她唇边的时候，她张了张嘴，精准地轻咬.住对方的下唇。
　　许念似乎有点吃惊，便一动不动，呆愣愣的。
　　顾容顺势反过来亲她, 边亲边轻松挣脱钳制，双手抱在这人颈后，这二傻愣都不知道回应，只能慢慢引导。好半晌，许念终于有了反应，顾容已经压到了她身上，她乖乖承接着对方要做的一切。
　　这趟旅行显然比两人预想中的要美好许多，出发之前各自都设想兴许过可能会发生的事，但真出发了，与预想出入很大，以为会一路走一路玩，看山看水，领略自然的无限风光，然而不是，实际是领略对方的风情，再多的美景都不如眼前的人来得实在。
　　恋爱热期中，对方会占据你心里大半的地方。
　　至少对许念而言是这样的。
　　顾容轻柔地吻她，用指腹摩挲她的脖颈，一个吻绵缠缱绻。
　　许念经不起逗.弄，末了，抓住顾容细瘦的腰肢不放，埋进对方锁骨间，微微哑声道：“就不该来看日出的……”
　　若不来看日出，躺房间的床上，可以放肆地为所欲为，然而在外面不行，她脸皮还没厚到那种程度，周遭都是帐篷，帐篷里可都有人呢。
　　顾容静静趴在她身上。
　　黑夜中谁都看不见对方，只能感受到对方的体温，山上的夜偏冷，特别是凌晨过后，不盖被子的话都能把人冷醒，许念拉了拉被子，给她盖完全。
　　她就这么抱着顾容，定了定心神，闭眼休息。
　　可刚闭上眼睛，指尖传来温.热的湿.润感，她立马清醒，身上这人太会了。许念喜欢这种感觉，于是顺着……
　　……
　　两人还是规规矩矩的，除此之外再没多做其它，许念不大满足，抱着顾容狠狠地亲，亲够了才放开，她真后悔不迭，看什么日出呀，这就是给自个儿添火，太阳还没出来，她倒热得不行了。
　　不过懊恼归懊恼，心里还是欢喜的，现今的社会多么浮躁，能像她们这样躺在一起迎接日出的情侣又有多少呢，看日出多简单一件事，又是多不简单一件事。
　　顾容先睡着，许念凌晨两点多才睡。
　　她俩睡前定了闹钟，但闹钟还没响却先被其它帐篷的人吵醒，天还是黑的，洁白的银钩挂在天边一角，没有一颗星星，山上这时候湿气特别重，顾容回车上拿了两件长袖过来。
　　“有点冷，赶紧穿上。”她叮嘱许念。
　　许念睡得太晚，脑子迷迷蒙蒙的，动都不想动一下，温吞接过衣服穿上。
　　离日出还有一段时间，她俩暂时先在帐篷里待会儿，等到许念稍微清醒些两人出去。
　　最佳观看点早被其他游客占据了，她俩不想和这些人挤一堆，便随便找了块大石头爬上去，坐在大石头上等，清晨的山风冷飕飕，温度比白天低许多，许念偏头看了眼顾容，对方忽然挨过来搂住她。
　　这里比较偏，前面有松树挡着视线，所以游客们基本不往这里来。
　　两人都在享受这一刻的宁静。
　　不多时，天空变得蓝湛湛，山头的天空显现出亮光，云朵被染成金黄色，那边尤为亮，观看日出的游客们纷纷拿起相机拍照，许念亦拍了两张。
　　太阳一开始升得很慢，先是一点点冒出，然后在咔擦声中升起，露出一半、一大半……直至整个都露出来，晨光耀眼，遍洒在地上。
　　许念趁机拍了许多照片，顾容坐在一旁默默看着等着，她抬手勾了勾耳发，欲偏头瞧瞧许念，恰好许念这时候转过来拍她。
　　许念怔了下，低头看了眼照片，说道：“很漂亮――”
　　山间的风轻拂，时不时吹一阵，顾容理理头发，没说话，只是挪过来再靠她近些，许念趁机偏头亲她的鬓角，然后将脑袋抵在这人肩头。
　　日出很美。
　　八点半，露水不断地滴落，两人收拾完毕，退帐篷，赶在大部队的前面开车下山，早上的山间风景与黄昏、晚上的大不相同，清新宜人，朝气蓬勃，处处都是生机，到山脚时九点多，江鸣古镇从寂静变得喧闹，来来往往的行人，缓慢行驶的车辆，还有街道两旁的各式店铺，许念想到沈晚和对门家婶子，专门下车又买了些特产。
　　回到民宿，两人先洗漱收拾一番再补觉。
　　昨晚就没睡几个小时，加上白天又在到处走，确实累，许念一觉睡到两点半，起来时顾容已经把大部分行李整理好，她赶紧过去帮忙，当收拾得差不多了，想起抽屉里没用完的东西，于是进房间把它们全装进背包。
　　收拾完毕，吃饭，接着驱车回市里。
　　回到宽北巷的第一件事就是去接小金毛八斤，第二件事则是去洗照片。
　　小金毛见到她俩来接自己，兴奋得快要把桌子掀翻，它一直冲许念摇尾巴，似乎很想扑上来抱她，但又克制住了不敢。
　　医生将一些注意事项告知顾容，并开了些药膏让带回家。
　　许念被这烦人的傻狗缠得没办法，蹲下.身，伸手摸摸它的脑袋，八斤以为她这是表达爱意的意思，直接就扑了上去，幸亏它现在还小只，再有几个月，许念怕是会被扑倒。
　　顾容望这边瞧了下，八斤乖巧冲她叫了声。
　　出了宠物医院，顾容开车到附近的宠物店又买些狗狗用品，天黑的时候，两人一狗抵达宽北巷。
　　担心八斤调皮，在医院的时候许念就给它戴上了牵引绳。她曾经听家里养狗的同学说过，许多狗都不喜欢戴牵引绳，但八斤例外，小家伙儿好像很喜欢这根绳子，它一直盯着许念牵绳的那只手，要是察觉许念放开绳子了，它就会将绳子叼回许念手上，十分鬼机灵，生怕她们会不要它了一样。
　　等红灯的时候，顾容回头看了看这两个，八斤趴在许念旁边，黑不溜秋的眼睛望着她，摇了摇尾巴。
　　小家伙儿仍旧不敢进门，心有恐惧，她俩耐心地教，慢慢引导，折腾了十几分钟它才放下防备，撒欢儿似的原地蹦哒。
　　许念把门关上，将绳子解开，带这傻狗进屋。
　　八斤进屋后不闹腾，这与其它狗狗有明显区别，医生说它以前应该经过训练，所以知道不能乱跑乱叫，在医院时亦是这般，乖得很，都不需要护理人员操心。
　　太乖巧有时候并不是好事，才两个多月大的狗就能如此听话，这不正常，根据八斤身上的旧伤，医生猜测所谓训练应该是不听话就打骂那种，被打骂多了，别说小狗，哪怕就是有思想的成年人潜意识里都会留下阴影。
　　八斤到底是被遗弃的，还是自己跑出来的，谁也不知道。现在许念和顾容决定要养它，便会负责任，好好照顾小家伙儿。
　　当然，许念依然对它不热情，八斤对她很热情。
　　放好东西，她将特产给婶子家送去。
　　婶子笑呵呵道：“咱阿念就是有心，出门一趟还带这么多回来。”
　　收到东西肯定高兴，她拿了两把菜给许念，又道：“还在读书呢，下次可别买了，等你以后工作了再买。”
　　许念收下菜，应道：“没用多少钱。”
　　这话说得婶子立马再次喜笑颜开。
　　城区无雨，天气比较燥热，客厅的空调制冷效果不行，加之担心小家伙儿会拆家，两人合计合计，决定让它暂时住小房间。
　　至于小房间里的书本资料这些东西，则全搬到大房间去。
　　许念一点意见都没有，万分支持，上半夜就把自己的房间收拾完毕，名正言顺地住进了大房间。
　　于是乎，小房间成了八斤的地盘，大房间成了许念造次的地盘。明天就要开始比赛的训练，许念非常惜时，亦考虑“周到”，先给顾容按摩放松，让对方睡到凌晨，下夜里把人弄醒。
　　顾容精神迷糊，但感觉还是有的，没加以阻止，而是顺着对方翻身趴下，等缓过神来，低哑声音道：“明天不是要去学校么……”
　　许念凑到她唇角亲了亲，打开床头的小灯，轻声说：“嗯――”
　　只有这个时候话少些，多做少言。
　　顾容回吻了下，说是吻，其实就是偏头挨了挨这人的嘴唇，她嘴皮有点干干的，口里也干。
　　大概撑着有些累，她干脆将手搭在枕头上。
　　许念觉得热，将被子掀开大半。
　　空调开的28℃，不冷不热正适合，呜呜运行的声音在寂静的夜里显得很清晰，有时还能听到外面夜风骤起吹得树叶哗哗响的声音。
　　她一直闷声不语。
　　顾容感觉背后有些汗腻腻，又问：“它晚上闹腾吗？”
　　它，自然指的小金毛八斤。
　　许念摸到她后背的细汗，一会儿后，将剩下的被子全推开，俯下.身说：“不闹。”
　　简直惜字如金。
　　这种时候也不是聊天的时候，顾容没再继续说。待结束了，两人一左一右仰躺着歇气，皆都一身细汗，等缓过气来，许念摸到遥控器将空调温度调到24℃，勉强凉快些。
　　“明早我送你去学校。”顾容说。
　　她侧身看向对方，直勾勾盯着，眼里意味儿不明，顾容拉被子盖上，背过身去。
　　许念腆着脸贴上去，嗯了一声。
　　隔壁，小金毛八斤悠哉游哉吹着空调，舒适地睡得死沉死沉。
　　距离小暑已过去三天，气候进入伏旱期，也就是天气炎热的时候，不过G市入夏早，再热也热不到哪里去，顶多就是连续几天的高温。
　　训练这一周一直高温。G大有个汽车博物馆，地处山上，许念他们的训练便在这里进行，正值暑假期间，这里除了他们和守馆的工作人员，几乎见不到其他人。训练期间，唐敏之每天都过来看看，张教授偶尔也会来，15号那天他还带着几个校领导来了，搞得整个队伍怪紧张。
　　顾容有空，上午遛八斤，下午去新区，傍晚回家再带八斤出去转转，然后载着它去学校门口接许念。
　　比赛在即，夜生活自然没有那么丰富，否则精力不足。
　　“准备得如何了？”顾容一面开车一面问。
　　“还行，很顺利。”许念说，放假之前队里就把这些都整得差不多了，现在的任务简单。一切准备就绪，还有两天多就要去科技村，目前最重要的是调整好心态。
　　“等比赛结束，可以去海边玩一趟。”顾容说，提前许诺奖励。
　　许念帮八斤顺毛，扬了扬嘴角，嗯声。
　　顾容补充道：“带上晚晚和……”她顿了一下，“八斤。”
　　经过将近一个星期的相处，小家伙儿知道这是自己的名字，当即直起身子，汪的叫了一声。
　　两人一狗的日子，寻常平淡，又温馨得很。
　　17号，出发的前一天，连续高温天气后的第一场小雨降临，这一天顾容有事要回顾家一趟，故没去接许念，因着明儿就要去科技村，今天可以提前回家。
　　“你回家没有？”出汽车博物馆前，许念打电话问顾容。
　　那边的顾容正好忙完事――“马上回来。”
　　想着可以跟顾容多呆几个小时，许念特地打车回去，家里有菜，都不用再去菜市场，她在巷口处下车，顺带买了两杯清热解暑的绿豆汤。
　　她满心欢喜，眼里脸上都是笑意，俨然一副被恋爱滋润的模样，迫不及待想要进家门，等她心爱的人。
　　然而没等到走近自家，远远的，她脸上的笑意立时荡然无存，转而冷淡，漠然。
　　巷道里空荡荡，自家门口站了四个人，一个是婶子，另外三个则是她最不想见到的人――许母，以及她那两个便宜弟弟妹妹。
　　婶子望见她回来了，讪讪笑笑，十分尴尬，她知晓这一家子的事，但许母来敲门问，又不好拒绝，毕竟熟识一场，别人的家务事，她这个外人不能多说啥。
　　等许念走近，婶子很有眼色地大声招呼：“阿念回来啦！”
　　许念看着许母。


第51章 
　　许母有些局促, 自己心里有数，知道没脸面对, 秦可欣怯生生牵着她的手，这么久不见, 秦天赐猛地蹿高了不少，比娘俩都高出半个头，不过仍旧比许念矮，他直直站定在娘俩旁边, 一声不吭, 看起来没打算开口喊人。
　　许母只有一米六出头, 长得并不高，许念的高个儿基因来自她那比秦姓姐弟还便宜的老爸，这么多年了, 许爸一直没影儿, 要不是许家两位老人偶尔会打电话过来问问, 不时寄点东西，许念都以为他早入土了。
　　从这两位对许念的态度上来看，许母许爸真的是什么锅配什么盖，绝配。
　　许念不知道他们来做什么，总之心里不大舒服，自从上次许母过来哭诉，每个月不再打那五百块之后，她们之间鲜少联系。虽然许念已经成年，但毕竟还在读书, 何况当初离婚的时候，许爸可是以净身出户为条件才能将许念丢给许母，拿了房子车子和几十万存款，如今一分钱都不给许念，这真的说不过去，不管许母许爸的感情到底破裂到哪种程度，抚养许念读完书是前提，拿了财产不办事，于情于理都不对。
　　秦天赐手里提着一大袋子吃食，应当是给许念买的。
　　可许念并不稀奇。
　　瞅见许念脸色冰冷，许母不安地搓搓手，低声道：“我们来看看你。”
　　气氛尤其凝重，婶子夹在中间难做，很有眼力劲儿地打圆场，说道：“阿念今天怎么回来得这么早？我听顾小姐说你在准备什么机器比赛，哎哟，可真出息，我家那小子在网上查了，还是高校联合赛呢，说是智能啊科技啊相关的，厉害得很。”
　　许念不喜欢许母三人，但尊重婶子，知道不让她为难，点点头：“早点回来准备，明天要去科技村比赛。”
　　婶子笑了笑：“那可得好好比，争取拿个奖。”
　　许念颔首，没有要搭理许母他们的意思。婶子尴尬，寻了个借口走人，让他们自己解决。
　　“你叔叔病好多了，他俩也刚放暑假，我这两天休假，就过来了，”许母斟酌道，讲明来意，兴许是知道许念不愿搭理，又找话问，“你要去哪儿比赛？”
　　巷口外有车慢慢驶进来，白色奔驰，是顾容。
　　许念本来是想让他们仨儿离开的，许母肯定会纠.缠一番，她不愿意顾容看见这个场景，每个人心里都有一道底线，有一堵墙，她现在的底线就是不让顾容瞧见自己与许母起争执。
　　谁会愿意把自己不好的一面给对方看呢。
　　她神色冷冷的，紧抿薄唇，最终摸出钥匙开门，不咸不淡道：“科技村。”
　　见到开门，许母又吃惊又意外，双颊染上笑意，欣慰道：“那挺好的。”
　　许念不应答。她兀自僵硬地笑笑，又说：“挺好的……”
　　一开门，正在客厅里乖巧趴着的八斤立马兴冲冲跑出来，绕着许念转圈。
　　“什么时候养狗了？”许母问。
　　许念未做搭理，看了秦天赐一眼，冷淡说道：“进去吧。”
　　秦天赐十分不乐意地挪动，他根本就不愿意来，可许母逼着要姐弟俩一起，许母拉着他进屋，秦可欣怯生生看着欢快蹦哒的八斤，眼神艳羡，秦家现今穷得叮当响，哪有闲钱养宠物，她偷偷看了看许念，进门的时候故意靠八斤近点。
　　八斤眼里只有许念，可劲儿蹭许念的腿。
　　刚一进门，奔驰车驶到门口，瞧见院子里站着的三个生面孔，顾容刹那间愣了愣，见到那三位眉眼间与许念有两分相似，随即反应过来，她先停好车，没拿车上的东西，直接下去。
　　八斤朝她摇尾巴――“汪！”
　　许母第一眼见到顾容，登时怔了一下，而后想到婶子说的租客“顾小姐”，于是定了定心神，冲顾容点头示意。
　　顾容亦不冷不热地点点头，没招呼这三人。在这种事情上，她充分考虑到许念的感受，不管不问，进了门以后该做什么就做什么，并顺道给许母三个倒了三杯白开水。
　　许母有很多话要讲，可迫于外人在场，到底不方便开口。
　　许念终归不是小时候那个只会哭闹的小姑娘了，她对许母没有任何关于亲情的期盼和念想，亦不愿交谈，更不会有太大的情绪波动。
　　激动，代表在乎，她做不到完全释怀，但能做到不在乎。外婆还在世的时候，她对许母还是抱着一丁点儿期待的，亲情是个很复杂的东西，常理解释不通，但现在不会了，当对一个人的失望积累到一定程度，就不会再失望了，她拿许母当无关紧要的外人对待。
　　顾容将八斤带到楼上房间，喂食，下楼做饭。
　　秦家姐弟俩进厨房帮忙，客厅里只剩下许母和许念。
　　无事不登三宝殿，许念了解许母，肯定不止来看看这么简单。
　　“你叔叔本来今天也要来的，只是最近身体差，今早又不舒服，就没来。”许母说，说话时眼睛一直看着许念。
　　许念自顾自倒水喝，嗯声。她跟秦成义完全不熟，这些年见过的次数一双手都能数过来，来不来都无所谓，不来更好。
　　这样的冷淡态度教人无法接话，许母嗫嚅，搜肠刮肚一番，又道：“可欣这次考试拿了年级前三，天赐也考得不错，在家时可欣就老是吵着要来看你，就是没时间，昨天知道要来，都高兴了好久。”
　　这话说得真好听，然而许念对这位便宜妹妹无感，心里门儿清，审视着许母，毫不留情地说：“你对他俩一视同仁，她自然就不会吵了。”
　　许母脸色一白，面上闪过一丝哀伤，家家有本难念的经，特别是重组家庭。她嘴唇动了动，大概想辩解，但又找不出合适的话，最后声若蚊蝇道：“可欣很听话，不让我们操心……”
　　许念都懒得多讲，也不想听，搪塞了两句。许母察觉到她不耐烦，亦不再说这些，尽量聊些轻松的话题。
　　放下水杯，许念状似无意问：“你去看外婆没有？”
　　许母不迭点头：“看了的看了的，前两天才去了，清明和端午也都去了。”
　　听到这些，许念的脸色缓和了不少。
　　外婆很看重家庭，直到去世的前两天都还挂念着许母，到底是自己身上掉下来的一块肉，始终还是放不下，老一辈非常重亲情，否则外婆也不会辛辛苦苦将许念拉扯大。许念之所以平心静气对待许母，很大一部分原因就在于外婆，若外婆还在，她肯定不想看见她们吵架。
　　“清明那天有点忙，去得比较晚，”许母说，打量了下许念，“没遇上你。”
　　许念不言不语。
　　她继续说：“端午想让你过来吃个饭的，又怕你不愿意，本打算让可欣给你送粽子，结果那天你叔叔突然不舒服，在医院住了好几天，回家粽子都坏了。”
　　“我吃了粽子的。”许念说。
　　许母尴尬哦哦两声。
　　两人聊天的功夫，厨房里传来饭菜香味，顾容不慢不紧做饭，俩小孩儿默默帮她打下手。
　　秦天赐矜骄，做事温温吞吞，洗把青菜都能洗十分钟，秦可欣很勤快，择菜切菜样样都会，她伶俐嘴甜，很会看脸色，摸清顾容的性子后便不再多说话，闷头做事。
　　顾容搅了搅锅中的浓白的鱼汤，一面忙活一面问：“你们住哪个区？”
　　秦可欣如实回道：“不住城里，在郊外租房子。”
　　郊外租房子……顾容顿了顿，瞅了眼不太耐烦的秦天赐，秦天赐时不时就往客厅方向瞥一下，眉眼间满是不悦。
　　顾容微微皱眉，但没表现出来，“郊外哪儿呢？”
　　“科技村隔壁，”秦可欣说，把切好的菜装盘递过去，反问，“顾姐姐是这里的租客？”
　　小孩儿年纪不大，想法倒挺多，顾容心里了然，道：“对。”
　　“您做什么的？”秦可欣笑问。
　　“暂时待业，正在找工作，”顾容说道，“这边房租便宜，就过来了。”
　　秦可欣颔首，乖巧继续洗菜。倒是秦天赐，干脆站着不动，这小屁孩儿把什么都写在脸上，不像自家姐姐这么内敛沉得住气。
　　顾容对姐弟俩毫无兴趣，原先对秦可欣印象还不错，眼下却觉得秦天赐更顺眼些，小孩子嘛，就应该单纯一点，那么多心思惹人厌，她边调料边道：“没酱油了――”
　　秦天赐没有反应，秦可欣立马说道：“我知道商店在哪儿，我去买。”
　　说着，擦干手上的水。
　　顾容给了她二十块钱，叮嘱道：“买海天酱油，小瓶装。”
　　等她出去，顾容说道：“剥几瓣蒜给我。”
　　这话是对秦天赐说的。秦天赐满脸写着不愿意，可还是拿蒜来剥。
　　小雨不停歇，天地间氤氲雾白，墨绿的黄桷树叶子被风吹落，在地上一圈一圈地打转儿，天色变得愈发阴沉，大风裹着雨点往屋里吹，沾湿了门前的地儿。
　　许母絮絮叨叨说了很多话，拿起杯子喝了口水，终于要步入正题。
　　许念等着她发话。
　　许母望了望外面灰蒙蒙的天，神情恍惚了一瞬，她看着面前的大女儿，张了张嘴，到底没将话说出口。
　　许念没那么多功夫闲聊，开门见山道：“有什么话你直说，没有就算了。”
　　许母一顿，嘴皮抖了抖。
　　半晌，才迟疑说道：“你爸爸前两天来找过我……”
　　许念只睨了她一眼，不吃惊不关心。
　　“他想见见你，让我问一下你的意思，电话里不方便谈，我知道你不愿意见他，但是……”许母欲言又止，“他毕竟是你爸爸……”


第52章 
　　总有人喜欢讲大道理, 站着说话不腰疼，离婚的是她, 将许念丢给外婆的是她，如今来劝和还是她, 许母这大半辈子就是原地转圈，净没事找事做，她要是真了解许念，就不该说这一番话。
　　有些人一辈子都活不出明白两个字, 世界就米粒儿那么大, 拿不起放不下, 还自以为是。
　　许念倒不意外她会这么说，抬了抬眼皮子，冷冷看着, 脸上无波无澜, 说来好笑, 当以一个局外人的身份来看这些时，她竟然有那么一丁点儿理解许母的想法。
　　数十年如一日的生活将眼前这个女人的所有棱角都磨平了，她无趣的生活里大概就只剩下家长里短，儿女、丈夫、家庭里的一切她都要顾及到，想要令所有事情都按世俗的看法而变得圆圆满满，却从不顾及别人甚至自己的想法，以为自己伟大，实则自私又蠢又可怜。
　　“他给了你什么？”许念漠然问道，与之对视, “奶奶前几天打电话给我，说他在s市混得不错，发迹了，要回来做生意，给了你钱，还是帮你或者那个男人安排了工作？”
　　许母面色苍白，摇头，小声说：“你别这么说，只是他想见你一面而已。”
　　“那就是帮你找了医生，”许念肯定说，“应该还包医药费了。”
　　许母没有反驳。
　　许念给她把水满上，递杯子过去，许母一脸伤感，看着她，似乎想说什么但又说不出口。
　　“你不用在我面前做出这种低姿态，没必要，”许念冷静沉着说道，“你俩好歹夫妻一场，一夜夫妻百日恩，他愿意帮你也是冲着情分去的。”
　　“他对你挺不错。”
　　“可是我跟他真的不熟，我连他长什么样都不记得了，高矮胖瘦，年纪几何，通通都不了解，他要见我，大可自己过来，不必让你来说情，房子就在这儿，搬不走，我肯定就在这儿，一回遇不见可以来第二回 ，总有一回能见到，就这么简单。”
　　许念看着她，一字一字说：“你们的自我感动，对我来讲没有任何作用，因为我从来感受不到。”
　　许母的眼泪立马就落了下来，她抬手抹了抹，心里跟针扎似的。
　　许念抽张纸给她，内心非常平静，不会因为一两滴眼泪就改变，并不是她心若磐石，而是真的无感，假若早两年发生这事，她说不定还会动摇，但人都是会成长的，等自己有了能力，这些就不重要了。
　　她二十岁了，有了自己的人生，要走自己的路，之前许母许爸未曾参与，所以将来也不会有太多他们的存在，兴许这两位以为见她认她是件大事，可在许念看来也就那样，连机器人大赛都比不上，因为他们在她的世界里占的分量太轻太轻，哪怕现在坐在面前的就是许爸本人，许念都不会动摇半分。
　　许母不住地抹眼泪，没接那张纸，许念只好把纸放茶几上。
　　对于这番话，许母显然接受不了，她掩面啜泣，哭诉：“你要我怎么做，许念，我也有难处，你到底要我怎么做……”
　　许念冷眼看着她，从容不迫地说：“我从来没有要求过你和他要怎样做，这是你们的事情，不是我的。”
　　天际乌云滚滚，翻腾如浪潮，秦可欣拿着海天酱油和一把零钱赶在大雨来临前进屋，她刚收伞，豆大的雨滴啪嗒啪嗒地落下，进了屋，沙发上交谈的母女两人已经恢复如常，许母的双眼略微红肿，见她进来也没招呼一声。
　　秦可欣打量了许念一眼，安静进厨房。
　　许念收回余光，轻飘飘说道：“我和秦可欣私底下从来没有单独联系过，跟她不熟。”
　　许母抬起头，神情有些诧异。
　　许念尽量不把话说得太难听，只道：“她才十三岁，这个年纪早该懂事了。”
　　秦家那些长辈的德行许念可了解得很，许母爱受着她管不着，但原生家庭对孩子的成长影响巨大，关爱和教育缺一不可，秦家捧着秦天赐而忽略了另一个女儿，导致秦可欣从骨子里已经开始歪了。
　　许念本不想管这些，但她不愿跟这个家庭扯上太多关系，这句话既是提醒也是澄清。
　　言讫，她端起水杯起身离开，不再与许母多说什么，言尽于此。
　　淅淅沥沥的雨下了足足一个多小时，几人心平气和地吃了一顿晚饭，之后许母三人离开，许念没有去送他们，洗了碗上楼逗狗。
　　八斤乖得不行，安生地趴在窝里睡觉，听见门开了，立马蹭地一下起来，开心得扭来扭去。这几天都在忙着训练，根本没时间陪它，许念光脚坐地上，招手：“过来。”
　　小家伙儿听话过去。
　　“坐下。”
　　它立即坐下。这小机灵聪明着呢，听得懂简单的指令。
　　许念帮它梳毛按摩。它很享受这样，一会儿将脑袋枕她腿上，将爪子搭两边，经过快半个月的调养，小家伙儿长了点肉，皮毛也比原来柔顺了许多，勉强脱离了瘦不拉几丑不拉几的行列。
　　摸到它圆鼓鼓的肚子，许念忍不住笑了笑。
　　养宠物确实麻烦，但感觉还行。
　　进大房间睡觉时才九点多，一进去就看见床中央放着一个新的笔记本电脑，顾容一面护肤一面道：“试试看怎么样，严旭说这款电脑适合你用。”
　　工科专业需要画图这些，二维CAD，三维建模Pro_E、UG、catia之类的，很多作业和设计都需要靠电脑完成，许念的电脑也是二手的，配置比较旧，带不动这些软件，有时候会出现卡顿的情况，前两天她画图的时候顾容偶尔瞥见，就留意了一下。
　　许念有些惊喜，其实她早打算换电脑了，只是不想动用卡里的钱，便想着等下学期奖学金到了再换，没想到顾容直接给自己买了。
　　她过去抱住顾容，想亲脸，顾及到对方正在擦东西，于是亲了亲那敏感的耳垂。顾容被温热感刺激得不轻，险些没拿住爽肤水，她条件性缩了缩，“别闹――”
　　许念不听，继续逗.弄。
　　顾容放下爽肤水，道：“先去洗漱，明天要早起。”
　　“我知道。”许念轻声说。
　　“那还不快去。”
　　许念直起身，边找睡衣边说：“等我一会儿。”
　　白天基本呆在空调底下，没怎么出汗，简单冲冲就行了，再进来时，顾容已经坐在了床上，电脑放在右边床头柜。
　　关于许母的事，两人得交流一下，不过还是得看许念愿不愿意说。
　　顾容还没开口问，许念就先上来靠着她，看样子是打算主动讲了，不过她讲的都是些顾容知道的。
　　“你……”顾容顿了顿，改口，“那个小姑娘说他们现在住在郊外。”
　　“他们原本住在西区，她爸零几年那会儿在做生意，但是08年受到经济危机波及，欠了一屁股债，只有卖房卖车抵，前两年才勉强还清。”
　　“那个男人受不了打击，得了抑郁症，这几年一直在治疗，”许念沉思半晌，又道，“现在都是她在养家。”
　　她，指的许母。当初许母嫁进秦家，以为能当太太享福，谁知天不遂人愿，太太的椅子都还没坐热就遭此一劫，离婚是不可能的，按许母的性子离婚就是要她命，她愣是咬牙坚持跟秦成义风雨同舟。这种精神要是能用到许念身上，许念保准拿命地对她好，可惜没有，世界上有一种女人就是这样――只为另一半活，常人理解不了这种想法。
　　顾容看了看许念，替她理理头发。
　　许念顺势靠着她，继续说：“她今天来，是想给……我爸……说情。”
　　顾容嗯了一声，伸手揽住她。
　　“那个人想见我。”
　　顾容宽慰道：“不要做让自己为难的事。”
　　许念偏头看她，回道：“别太担心我。”
　　顾容嗯声。
　　“我其实还好，就是觉得他们这样烦得很，看着都糟心。”许念解释，她真的不难过，再艰难的日子都过来了，这些根本不算什么，读了这么多年书，她学到的最有用的知识之一就是人要向前看，不要浪费太多的精力和时间在不重要的事情上。
　　她珍视的重视的一切，都在这栋红砖房里，在眼前。
　　见她这样子不像是故作掩饰，顾容倒也放心了，侧身将电脑拿过来，不再继续聊这些不愉快的事。
　　“软件我都给你装好了的，顺带配了张网卡，拿到学校用也方便点。”
　　许念打开电脑，随便点了两个软件试手，然后将东西放一边，回身抱住顾容，在她耳畔呢喃：“谢谢……”
　　说着，在顾容颈间香了口。
　　回来的八天多，因着要早出晚归地训练，两人都处于禁欲模式，一次都没做过，眼下时间还早，反正也睡不着，适合做点放松的事。
　　方才还比较沉重的氛围，教她这么一搅和，登时变得暧热无比，顾容今晚穿的是件长款的白衬衫，大长腿惹眼得很，察觉到许念要做什么，下意识躲开，不想这人拉住了她的脚踝。
　　在民宿做这事时，两人都是直入主题，不像现在这样，许念心里憋着一股劲儿，顾容越是躲她越压制得狠，可又不想一下子就把人捉住。躲让到最后，顾容衬衫扣子都开了一颗，她本来就没扣完，衬衫宽大，松垮垮挂在圆.白如玉的肩头，她有点累，于是小小喘了两口气。
　　她俩不知何时闹到了地上坐着，被子乱得要命，大半都落到了地板上。她扶着床，而许念正抵在后面抱着，这人亦在轻缓地呼气，由于离得近，她都能听见声音。
　　她捏了捏被单，说道：“我在科技村那边租了民宿，明天准备把八斤带上，不然没人照顾它。”
　　“比赛结束我就来找你，”许念将下巴抵在她肩头上，轻声说，“有空也来找你。”
　　“晚晚会跟我一起住。”顾容抓住她抱在自己腰间的手，说道。
　　“我知道。”
　　顾容侧身，身后这人俯过来亲了她一下，然后拿枕头过来给她垫着，并拉开抽屉拿出两个东西，顾容也有些想了，一旦尝过蜜糖的滋味儿，是很难忘怀的，自给自足与许念来区别还是有那么大，看了看老式挂钟，还没十点。
　　犹豫片刻，她先抓住许念造次的手，说道：“还有东西没给你，先等等……”
　　许念将东西直接搁她手侧，疑惑：“是什么？”
　　“衣柜里，你自己去拿。”顾容卖关子道。
　　许念放开她，起身打开衣柜，当看到衣柜里的东西时，神色略微赧然。


第53章 
　　自进红砖房的第一天起, 顾容就注意到了这个问题，太基础的款式已经不适合许念这个年纪, 小姑娘没女性长辈教，应该不懂, 她平时又不怎么和其他同龄的女生交流，在这些方面比较缺乏，之前因为才搬进来，不好明说, 如今两人关系亲密, 顾容就直接给她买了。
　　虽然她俩已经发展到了那一步, 但拿到这两套成人款时，仍旧忍不住有点脸热，顾容的穿衣风格偏成熟性感风, 买这个的时候自然就按照自己的偏好选, 许念不自在地移开目光, 不过还是将东西收下了。
　　顾容好笑，慵懒散漫地看着她。
　　许念暂且把东西放床头柜上，过去重新从后面抱住她，亲.昵咬.着耳朵问：“什么时候买的？”
　　温.热的感觉让顾容不自觉偏了偏头，甫一瞧见这人搭在腰间的不老实的手，又往后靠了点，回道：“前几天，洗过了的。”
　　家里的一切都是她在照料，许念之前忙得很, 所以没看到这东西晒在阳台上。绕是许念某些时候厚脸皮，现在也忍不住有点羞，连原先要做什么都忘了。
　　窗帘早被拉上，房间里开的大灯有些晃眼，顾容转身环住这人的脖颈，坐到她腿上，低声交代：“以后穿这种的，记住了。”
　　许念耳根子发热，没好意思吭声。
　　顾容对她的照顾越来越周到，买这儿买那儿的，这人冷冷淡淡的外表之下，藏着一刻灼.热的心。除去那丁点儿别扭的心思，许念心头其实十分暖，她能感受到顾容的柔情，这是对她一个人的特殊，她扶住顾容细瘦的腰肢，亲亲那白皙的脖颈和下巴，说：“等比赛完就轻松了，之后整个假期都会比较空闲。”
　　“兼职别忘了。”顾容提醒道，一面说一面将自己送了上去。
　　许念肯定没忘记这事儿，不过还早呢，兼职起码得排到实验后面去了，但总的来看还是更轻松，趁九月之前，这个假期她俩可以多多相处，等过了这段时间，顾容一走，家里指不定会冷清成什么样子。
　　如此想着，她竟生出股浓浓的不舍来，这一走也不知要走多久，亦或者什么时候才能见一面，分别和等待是异常煎熬的事，尤其对她们这种热恋期的人来说。
　　她忽然抬手抱住顾容。顾容怔了怔，还以为怎么了，刚想问，却感觉腰间一紧，待反应过来，许念已经压到了她身上。
　　……
　　某人当真精力旺盛，挟着她弄到快凌晨才放过。顾容本就有点洁癖，好在地板每天都擦，且在此之前许念将床单扯下来垫着，勉强能接受。
　　浓郁的夜色无边，宽北巷就她们房间还亮着灯，院墙经过雨水的冲刷而变得湿.漉漉，窗户玻璃上水滴一道道滑落，积盈在窗台的低凹处，等积盈到一定量溢出，再顺着墙壁往下缓缓流。
　　地板上乱糟糟，都来不及收拾干净，灯一关，屋里陷入黑暗之中。
　　夏天天亮早，由于要先到学校集合，许念六点半就起床了，昨夜折腾得太过，顾容还在熟睡，她轻手轻脚拿东西出门，走之前还到小房间喂了一次八斤。小家伙儿乖巧十足，大清早不吵闹，跟着她蹦到楼下，目送她离开，然后上楼回小房间吃狗粮。
　　约莫七点二十，它去扒大房间的门，顾容被吵醒，惺忪着眼撑坐起来，胡乱扯了件衣服穿上，开门发现是它，房子里静悄悄，冷清安静。
　　“汪汪――”小家伙儿兴奋地叫，摇摇尾巴，忽地蹿进小房间，OO@@一阵又叼着牵引绳出来，放她脚下，蹲在门口等，一双黑不溜秋的大眼睛直直盯着。
　　许念不在家的日子，顾容每天早上吃了饭必做的事就是遛狗，八斤可没啥时间概念，反正每次都是吃完东西后就被遛，而今早喂食比往常早，故才会过来找人。
　　简单洗漱一番，顾容打算换身衣服再出去遛它，她膝盖有点红，昨夜被磨狠了，现在感觉还有点点疼，身上也酸，没有力气，她换了条宽松的深色长裤穿，毕竟今天还要见沈晚。
　　上午的时光过得飞快，下午一点，沈晚打电话过来，顾容带上行李和小金毛八斤开车去接这妮子。沈晚喜欢八斤，一上车就抱着狗揉，热情得八斤都开始嫌弃地用爪子抵着她的脸。
　　“啊，对了，”她突然想起正事儿，将两个纸袋放副驾驶，“这是给你和阿念带的B市特产。”
　　顾容不冷不热地应了声，不太想说话。
　　沈晚习以为常，没在意那么多，翻出手机听歌，并给许念发消息说自己正在路上。
　　许念没回，应当在忙。
　　中途有人打电话给她，她接了，是沈妈妈打的，叮嘱她们路上注意安全，沈晚无聊，便隔着电话跟自家老妈闲聊，聊的时候无意间晃见顾容颈后有红紫色的惹眼痕迹，登时一愣。
　　这个年纪了，在某些方面还是懂的，她有一搭没一搭地说话，目光时不时就飘到自家小姨颈后。沈晚对顾容有那么了解，知道这肯定不是乱来，多半是有人了，不过没好直接问，一路都在纠结这个事儿。
　　下车的时候，她终于憋不住了，迂回问道：“小姨啊，你昨晚在哪儿过的？”
　　顾容打开后备箱拿行李，没有正面回答，反问：“怎么？”
　　沈晚遮掩道：“没，问问而已。”
　　得亏顾容不爱多话，没继续说。
　　拿好行李，给八斤套好牵引绳，乘电梯上楼，因为要带上八斤，不方便住酒店，民宿亦不好找，这一家还是加了钱才让入住的。等进了住的地方，沈晚还在纠结，好几次望见顾容后颈上的痕迹，她都想直接问，可是又不知道该怎么开口，顾容没告诉家里这事儿，应该也不会告诉她，问了也是白问。
　　但她就是好奇，顾容的性向整个顾家都清楚，顾老爷子顾母虽然古板，可独独在这方面看得不是很重，顾老爷子今年已经七十，膝下孙辈数个，他现今唯一的要求就是顾容能回去帮老大打理家族企业。他知道顾容有这能力，且一向看好这个女儿，无奈顾容从来不按他的想法行事。
　　顾老爷子人老了，可精着呢，不然顾家的生意也不会在他手中越做越大。
　　另一边，许念他们团队一大早坐校车从学校出发，抵达比赛场馆后便着手准备，时间很紧，要做的工作繁多，大伙儿中午都是在场馆里将就吃的盒饭。
　　临近赛前，大家都紧张，指导老师事无巨细地交代各种注意事项，比赛中可能会遇到的状况和应对措施，这次赛事对电机驱动和机械臂抓取这两点非常看重，较往年有所不同，G大在电机驱动这一块向来成果突出，若不出大问题，比赛简直如鱼得水。
　　由于课程安排等原因，许念在这一方面的涉猎并不深入，她主要负责另一块。
　　准备就绪，指导老师让大家回去好好休息。
　　队伍里的伙伴让许念一起吃晚饭，许念婉拒了，先请大家喝水，再借机离开，走之前特地跟指导老师招呼了一声，说是要去超市买东西。
　　“晚上九点清人，不要走太远。”老师叮嘱。
　　许念应好，急匆匆走了。
　　顾容早把地址发给她了，她跟着地址找到民宿。
　　彼时顾容和沈晚正在做饭，只差最后一个汤，八斤听见声响，冲到门口可劲儿跳。
　　“刚说你呢，就来了，”沈晚笑盈盈道，G了个苹果给她，“马上吃饭，正好赶上，再晚点我都要给你打电话了。”
　　“比赛准备多，今天一直在忙。”许念回道，接了苹果放桌上，打算饭后再吃。
　　八斤眼馋地望着红彤彤的苹果，大概是想吃了，沈晚立即放一个在它面前，拍拍它的脑袋：“吃吧吃吧，望了一下午了，真馋。”
　　狗可以吃苹果，但不能吃果核，许念怕这傻狗全啃了，只好帮它削成厚片。可能是由于沈晚在场，许念和顾容都比较内敛，一个在厨房，一个在客厅，不像平时那样亲密。
　　“你们什么时候到的？”许念边问边喂小家伙儿吃苹果。
　　“好像是三点多，路上堵车，耽搁了很久。”沈晚说，挨着坐下，转头瞧了瞧厨房方向，“我让我小姨给你炖了鸡汤，你呆会儿记得多喝点。”
　　许念哂道：“该不会一来就在做饭吧？”
　　“对啊，”沈晚点头，“本来我想去场馆那边找你，我小姨不让来，说你多半在忙，我们就没来，反正没事做，就买了菜回来，喏，你看桌上，一大桌子菜全是我们自己烧的。”
　　许念顺势望去，桌上果然堆满了菜。
　　“哎，我跟你说，我今天看见我小姨这里……”沈晚用胳膊肘顶了顶她，小声神秘说，并看了眼厨房那边，指了指自己的颈后，然后挑挑眉，“嗯嗯嗯……你懂的，就那啥，你知道她昨晚去哪儿了不？”
　　许念一愣，随即反应过来，有些不自然地装傻：“什么？”
　　“那个啊，”沈晚再挑眉示意，“知道了么？”
　　许念沉默。
　　“她昨晚是不是没回去？”
　　这妮子不敢问顾容，就将主意打到许念这儿来了，想探探口风，可惜许念就是正主，无法回答这个问题，只能搪塞道：“不知道，我昨晚睡得早。”
　　“我妈前阵子还在念，要不要给我小姨介绍一个，这都二十八了，一直没影儿，我也不好直接问，我妈那边都在张罗了，昨儿还问我哪个合适。”沈晚小声说，将沈妈妈的打算抖落得一干二净。


第54章 
　　顾容的年龄在顾家并不算大, 只比她大哥的儿子长三岁，如今侄儿都传出婚讯了, 就她还没任何消息，可把沈妈妈急坏了, 现在的年轻人赶时髦爱晚婚，天天叫唤婚姻是爱情的坟墓，她真觉得是害人的洗脑理论，生怕顾容深受其荼毒。
　　关于性向这个问题, 沈妈妈看得很开, 这事儿就像生孩子, 是男是女都一样，个人开心就好，勉强不了, 就是给顾容物色合适对象有点难度, 门当户对的合适女孩子确实少。
　　顾容并不知道沈妈妈在做这些, 若不是沈晚提起，许念亦不会知道。
　　二十八，早过了适婚年龄，家里急也正常。许念顿住，脸色霎时变得有点冷，沉声问：“都确定了么？”
　　沈晚没注意到她的不对劲儿，大咧咧回道：“还没呢，正在找，而且还要问问我小姨的意见, 我妈的意思是改天双方一起吃个饭，撮合撮合。”
　　许念朝厨房那边看了一眼，到底没说什么，搁下水果刀，不再喂八斤，晚点还要吃罐头和狗粮，不能让它吃太多水果，八斤跳起来用前爪扒住她的腿，吐着舌头看向沈晚。
　　“我看了那些照片，长得都还可以，其中有一个特别漂亮，家里做服装生意的，各方面跟我小姨挺配，长相也符合她的审美，感觉选这个肯定能成。”沈晚真一点没眼色，继续叨叨不绝。
　　周遭的氛围霎时冷冰冰，许念神情都有些阴沉，但她遮掩得很好，一瞬间恢复如常，又问：“什么审美？”
　　“长腿大胸小蛮腰咯，”沈晚道，抬手比划比划，“性感型知道不，我小姨肯定喜欢这种类型，那女的长得真的好看，要身材有身材，要相貌有相貌，听说还是海归，高学历，年龄二十六七吧，各方面都适合。”
　　光顾着谈恋爱，竟然忘了顾家这茬，许念还在读书，总觉得相亲这种事离自个儿还远，她跟顾容在一起，自然会用自己的实际代入对方，在长辈们眼里，二十绝对算小，二十八呢，则不尴不尬，肯定不算小，但也不能说老姑娘，勉强算比较迟。
　　其实顾容二十五以后，顾家的长辈们明着暗着都催了许多次，只是顾容不搭理，沈妈妈是真急了，拿出实际行动要把这事儿办妥了才安心。
　　许念一大二学生，能做什么？女朋友家里给安排相亲，换谁都会不舒服，何况她心有余而力不足，只能干看着，即便相信顾容肯定不会去，八字还没一撇，可她心里就是吃味儿得很。
　　“那也得看看她的意思。”许念冷声说。
　　沈晚表示十分认同：“我妈打算过阵子就跟小姨说，保不准今年就能定下来。”
　　许念用力捏紧手，推开闹腾的八斤小家伙儿，淡淡道：“我去厨房看看。”
　　八斤又去扒拉沈晚，沈晚可喜欢它得很，立马上手逗它，应道：“行，你帮我小姨端端碗，我先给八斤喂食。”
　　厨房里，顾容刚尝了口鸡汤，冷不防突然被拦腰抱住，她吓了一跳，好在还算镇定没出声，身后的怀抱暖烘烘，正想说话，腰间的力道变大，颈间传来湿.润感。
　　厨房在右边角落，虽然门是透明的玻璃门，但在客厅里只能瞧见一点点光景，根本看不到她俩的举动，不过要是沈晚往这边来，肯定立马就会发现她俩的猫腻。
　　两人之间的事又不是见不得光，可无端端的，顾容心里没来由紧张，担心沈晚会忽然过来。
　　“好了，放开，快吃饭了……”她小声道。
　　许念没吭声，抱着就不放，她在亲顾容，像平时那样，从颈间游移到耳后，再是耳廓……
　　外面，沈晚抱着八斤到处找狗粮，下午没来得及收拾，东西全堆在茶几上有点乱，没找到狗粮在哪儿，于是扯开嗓子大声问：“小姨，八斤的吃的你放哪儿了？”
　　顾容用力抓紧某人箍在自己腰间的小臂，想推开又推不开，只能低低斥道：“许念，别闹――”
　　许念停下来，将她转过来对着自己，眼神里充斥着占有欲，又有点别的意味儿，顾容看不懂她的想法，也不知道到底怎么了。
　　“小姨！”客厅又在喊。
　　顾容只得应道：“沙发左边，角落里。”
　　外面OO@@一阵，而后传来声音：“看到了看到了！”
　　她一颗心暂时落了地，但还没等松口气，许念蓦地低头含.住了她的柔软的红唇，吮.咬碾.磨，还将舌尖探了进来，她小小吃惊了一下，没敢出声，下意识反手撑在台面上。
　　这个吻又霸道又迅速，没等她回过神就已结束，许念转身拿碗来洗，水流声哗哗。
　　顾容刚要说什么，余光瞥到沈晚的身影，于是将话咽了回去。
　　拿碗盛饭，端菜，吃饭。
　　一顿晚饭在沈晚叽里呱啦的聒噪声中结束，期间许念给顾容剥了两只虾，沈晚这妮子不知道她俩的关系，犹如十万伏特的灯泡，发光发热，很会破坏氛围，她给许念剥虾，给自家小姨夹菜，不时还扔根骨头给八斤啃，愣是整出了一种怪异无比的家庭温馨感。
　　八斤亦活泼好动，一会儿扒拉许念，一会儿蹭蹭顾容，“雨露均沾”，不偏爱任何一个。
　　因着九点必须归队，吃完饭许念不能久留，由顾容开车送回去，科技村这边不比灯火辉煌的城区，快到酒店那一段路黑qq的，顾容将车停在离酒店约莫五十米远的阴暗处，熄火，打算先跟许念聊两句，这人今晚怪怪的，铁定发生了什么，在民宿当着沈晚的面不好谈，只能来外边。
　　许念在车后座。她解开安全带，过去。
　　刚要坐到旁边，这人忽地揽住她，直接将她拉到自己腿上坐着，黑夜里，车内没亮灯，视线不是很清楚，离得近，顾容能感受到这人的呼吸。
　　许念像是不打算说话，摸索到她的侧脸，吻了上来，比在厨房里更加放肆蛮横，在她湿.热的口腔里扫掠卷.弄，没完没了。顾容跟不上，显得很被动，许念的手把着她的腰，不住地摩挲，她忍不住收紧小腹。
　　不知过了多久，许念这才放开，埋在她颈间，闷声道：“你姐姐要给你相亲……”
　　顾容一时之间愣了愣，定然不知道这事儿，她要早知道，自己早解决了，肯定不会传到许念耳朵里，再一想，又有些好笑，原来就为这个莫须有的相亲，她还以为怎么了。
　　许念见她不应答，手下更用力了，但又不至于弄.疼她，顾容正在思考该怎么解释，不料被这人直接抱得死紧。她亲了亲许念的发顶，哂道：“别乱想，没有的事。”
　　沈妈妈安排是一回事，去不去又是另一回事，顾容定然不会去，她有分寸，两人的事得挑个合适的时机说，不过不是现在，怎么也得等到开年以后，算来也不远了，届时得先去见沈妈妈，再是顾母他们，总之一个一个来。
　　她抬手抱住许念，低头去寻这人的薄唇，亲吻安抚，并给了点甜头。
　　这种占有欲强的小鬼总是好哄，虽然还是不说话，但好歹没那么霸道了。
　　许念轻咬了她一下，帮她理理衣服，摸了摸颈后那儿，边轻抚边说：“今天晚晚问你了。”
　　“问什么？”
　　“这儿，”许念小力按了按，“留下痕迹了，没注意到。”
　　若不是沈晚提出来，她都没发觉，应该是昨晚最后一回留下的，那会儿做完就睡了，都没留意。
　　她俩平时都比较克制，尽量不留痕迹，昨晚换了点新意，顾容都没察觉到这些，加之基本都是她在承受，十分乏累，一觉睡醒草草收拾就出门了。沈晚那丫头古灵精怪，多半在车上就看见了，所以才会问东问西的。
　　“要告诉她吗？”顾容问，勾了勾耳发。
　　许念想了想，摇头：“等过一阵再说。”
　　这妮子嘴巴大，心里藏不住事，要是告诉她，保准明儿所有人都知道了，届时顾家老老小小免不了一顿问，问都是其次，主要是她俩还没准备好，再者顾容就要走了，许念暂时不想把精力分到其它事情上。
　　快八点半，许念该回去了。
　　临走前，她揽住顾容亲热了两分钟，而后自己走路过去。
　　顾容坐在车里，目送她进了酒店才离开。
　　翌日天大晴，阳光明媚，比赛九点开始，大清早顾容和沈晚就出门，先将八斤送到附近的宠物店洗澡托管，再开车去场馆。
　　场馆今儿不对外开放，进去要门票，她俩的门票是托张教授拿的。沈晚以为来看比赛的人并不多，结果一进去座位都快坐满了，后排座位尽是各个学校的学生和老师，她遇到了好些熟识的同学，不过她俩的座位在前排。
　　至于许念，则天不见亮就起来开始准备了，指导老师一直在讲比赛要点，反复叮嘱。
　　按昨儿下午的抽签顺序，G大和理工最后出场对决，而对决之前，惯例解说各方的机器人，G大的代表是许念。
　　沈晚看到她出场，激动喝彩，巴掌拍得啪啪响。
　　“小姨快看快看，是阿念！”她推了推顾容，兴奋低低道，“我的天，竟然穿正装，A爆了！”
　　在一众理工男中，许念的出现无疑引起了一股骚动，尤其是她一身正装，细腰大长腿，个儿高，头发干净利落地扎起，英气十足。
　　她气场稳，从容不迫地解说，引得台下一阵一阵地热烈掌声。
　　顾容连带着被感染。
　　上面那个是她的人，优秀，出色，在不幸的环境里长大，却成长得如此美好。


第55章 
　　比赛分上下午进行, 采用积分制，G大顺利拔得头筹, 而许念因精彩的解说和比赛过程中的突出表现，得了个人奖, 最后与张教授、指导老师一起接受当地报社的采访。
　　观众不能到后台去，顾容在外面等，这一等就是两个多小时，且还没接到人, 沈晚早一个小时前就跟熟识的同学走了, 让许念出来了再打电话给她。
　　许念很忙, 先是应付报社，再是各个学校老师、专家教授，末了, 队里的伙伴们说要一起庆祝, 怎么都不让离开, 许念也不好一个人走，她本想发个消息告诉顾容自己今晚晚点回去，结果一出场馆就见到了本人。
　　快步跑过去，问道：“怎么在这儿，晚晚呢？”
　　顾容望了望那边的G大队伍，心里了然，她也是学生时代过来的，知道这时候该去聚餐了，于是回道：“玩去了, 托我给你送点东西。”
　　许念疑惑。
　　顾容从车里抱起一束花，是各种种类的花合成的一束，很符合沈晚精怪的性格。许念接了，笑了笑，队长在另一边大声喊她，叫快走了，她抿唇看着顾容，酝酿该怎么说，结果还是顾容先开口：“我现在要去接八斤，吃完饭给我打电话，我开车过来接你。”
　　不让她为难，也没说自己在门口等了这么久。
　　那边催得急，许念点点头：“那我先走了。”
　　顾容嗯声，目送他们走远，然后开车去宠物店接八斤。小家伙儿很乖，在店里洗完澡不吵不闹，一直趴笼子里睡觉，店主都夸它听话可爱。
　　没见到许念的身影，小家伙儿绕着顾容转了两圈，汪汪叫，有些闹腾。
　　另一边，沈晚简直玩疯了，小姑娘们聚一块儿，吃喝买买买，一进步行街商区，人就跟装了马达似的停不下来，等想起自家小姨的时候，天都漆黑一片，十点多了。
　　她打电话给顾容。
　　“在哪儿？”一接通，对面清冷道。
　　沈晚后背发紧，生怕挨训，立马说：“正在回来的路上。”
　　“注意安全，早点回来。”
　　她哎了一声，刚想卖两句乖，却被对方告知要去接许念，说完就挂了。沈晚总觉得哪里怪怪的，可具体说不出来，只感觉这不像自家小姨的作风，大晚上出去接人，她妈妈都没这待遇，但乍一细想，毕竟住许念家里，去接一下好像也没什么不对劲。
　　打车回到民宿的时候差不多十一点，洗漱，进房间，趁自家小姨还没回来赶紧打两把游戏再说。
　　沈晚今晚运气爆棚，匹配到的队友都不坑，原计划打两把，一兴奋就打到了凌晨，她戴着耳机，亢奋得连另外两人回没回来都不知道。
　　今夜无星无月，天空黑暗，地下停车场的角落里停着一辆白色奔驰，此刻夜深人静，周遭一点动静都没有。许念什么都看不见，她的眼睛被西装领带绑住了。
　　车里很热……
　　庆祝聚会时她一高兴就喝了几杯，虽然不至于醉，但脑子却有一点点昏沉，不过感觉还是很清晰的。她仰了仰脖子，犹如一条快要渴死的鱼儿，张着嘴巴，亟待救命的水，顾容给了她水，亲吻她的唇角。
　　……
　　凌晨一点进民宿，沈晚的房间还亮着灯，这姑娘打游戏打得热火朝天，戴上耳机放一首热血歌，整个世界都是她的了。
　　隔壁房间的灯先亮起，不多时又熄灭，同样热火朝天。
　　最安静的只有八斤，小家伙儿趴在沙发上睡得死沉，丝毫不受影响。
　　打了大半晚上游戏的后果就是第二天起不来，当沈晚这妮子睡醒的时候，太阳都升到天中央了，她睡眼惺忪爬起来，摸到手机看了看时间，登时吓得睡意全无，十二点半了！
　　外面八斤在汪汪汪不停，偶尔能听到O@的声音，沈晚生怕挨骂，赶紧起来，飞快穿衣服收拾，不到两分钟就开门出去。
　　顾容正坐在沙发上逗狗，许念在厨房忙活，见她出来，八斤朝她“汪――”了一声，摇摇尾巴。小家伙儿想朝厨房跑，但顾容不让，这傻狗嘴馋，怕它进去乱捡东西吃，而且有爱翻垃圾的毛病。
　　沈晚讪讪笑，厚脸皮招呼道：“小姨，早啊。”
　　这个时间点才起床，她生怕挨训，然而顾容没训她，只淡淡嗯了一声，搞得她分外不自在，感觉哪里不对，可又说不上来哪儿有问题。
　　直到对方说了句：“以后晚上早点睡，少打点游戏。”
　　她心里瞬间舒坦了，这样才对，而后悻悻进浴室刷牙洗脸。
　　“小姨你们昨晚啥时候回来的？”她一面刷牙一面大声问。
　　顾容理都不理，厨房里的许念顿了顿，亦佯作没听见。沈晚麻利洗漱完毕，出来又道：“我还以为阿念不回来了，昨晚聚会到很晚吗？”
　　还是没人回答，连八斤都不搭理她。
　　“东西收拾好没有，下午回市里。”顾容说道。
　　沈晚一愣，腆着脸嘿然笑笑，打游戏去了哪还有时间收拾，心虚地摸摸鼻头，赶紧乖乖回房间收拾行李。待她进了房间，顾容走进厨房。
　　刚进去，就被里面的人一把抱住。
　　某人正想偷香一口，不料偏头就瞧见某小不要脸的金毛狗蹲在厨房门口，歪着脑袋睁大眼睛好奇盯着。许念怔神一下，欲继续，结果八斤电灯泡冲进来拱她的腿，以为她们在玩儿，似乎特别想加入。
　　下午两点半，三人开车回市里。
　　沈晚话唠，一路叨叨不绝。
　　一会儿问昨天的比赛，一会儿问许念的暑假安排。
　　许念没瞒着，道：“明天开始泡实验室，八月会比较空闲，有一份兼职要做。”
　　“什么兼职？”
　　许念如实说了。
　　沈晚愣了愣，看看前面开车的顾容，想说什么又没说，许念说的这个地方，她可熟悉得很，毕竟是自家小姨和季雅阿姨共同投资的店铺，开店那会儿她没少厚脸皮去店里捡便宜。
　　“那挺好的，商业街人流量大，应该能把学费挣够。”她道，没告诉许念实情。
　　前面的顾容用手指敲了敲方向盘，从头到尾没插话。
　　进入市区时，沈晚忽然聊到宁周怡，说起来自打端午见过一次，许念再也没见到她，便好奇多问了两句。
　　“宁姨在忙公司的事，”沈晚告诉她，斟酌了下语言，又说，“宁爷爷生病了，在医院住了大半个月了，现在宁家乱成一锅粥，前阵儿我见到她，还是在江左国际那边，好像在谈什么合同，反正挺忙的。”
　　许念暗暗吃惊，但没多问，她素来不爱八卦别人的家事，况且自觉与宁周怡没熟到关心的程度。
　　沈晚亦不多聊这个，宁家比顾家沈家都更有钱，上市大公司，如今宁老爷子一病不起，宁家老老小小都在巴望着，唯恐少分了块肉，这当家的还没咽气，那些个不安分的已经在期待着分财产了，现在宁家就宁周怡和她哥在撑着，不敢懈怠分毫。
　　宁家的事顾容她们这群人都知道，只是没人多谈，所以许念才会丁点儿不了解。
　　关于有钱人家分财产，许念还是听过的，譬如新闻上说谁谁谁争夺家产失败，只分到了十几个亿，她活了二十年，上亿的买卖只在卷子上见过。
　　她用余光看了看顾容，莫名有些感慨，两人之间有差距，虽然谁都没提过，但不代表不存在。
　　不过许念并不会想到配不配的问题，有差距，那就努力缩小。
　　回城后，先将沈晚送到沈家，两人去超市买了一堆食物，再回家。
　　比赛结束轻松不少，只等实验室那边结束，她们就可以去水上世界或者海边玩，当然，沈晚和八斤仍旧要一起当灯泡。
　　第二天早上，许念与队友们去西服店退衣服，正装是队里统一租的。接下来的几天就是辛苦的实验，顾容每天开车接送她，白天学校，晚上二人世界，有空溜溜小金毛。
　　在罐头狗粮以及各种肉和零食的投喂下，某小不要脸的毛团子以肉眼可见的速度长大长肉，胖倒算不上，但胜在毛皮光亮，讨喜得很。
　　期间沈妈妈来了一次，一进门瞧见八斤，顿时心都快化了。
　　那是周六的晚上，对于她的到来，许念简直手脚无措，沈妈妈没什么架子，还自带了食材和零食瓜果，她人十分亲和，说话细声细气，到了饭点主动进厨房帮忙。
　　“本来今年晚晚也要过来的，她奶奶打电话让她一起去走走，就没来。”她跟许念说。
　　面对长辈，许念有点拘谨，搜肠刮肚都不知道该怎么接话，只会“嗯”或者点头。
　　还是顾容来帮她解围，把沈妈妈的注意力转开。
　　姐妹俩要谈话，许念自觉，给她们留空间，牵着八斤小同志出去溜圈，转了半个小时才回来，刚走到客厅门口，就听到沈妈妈略无奈地说：“你就是散漫惯了，管不住。”
　　“我有分寸，你别担心那么多。”――这是顾容的声音。
　　“真不愿意？”
　　许念听懂了在聊什么，拉紧狗绳停下，沈妈妈这次来是为了相亲的事。
　　“嗯，不去。”顾容态度很坚决。
　　“你真是……”沈妈妈叹气，可到底没再劝，她比顾容大十几岁，中间隔着好几条代沟，反正摸不清自家妹妹的想法，但也不勉强，不愿意推了就是。
　　里面没再继续这个话题。许念放开绳子，拍了拍八斤的背，小家伙儿领会，刷地就往房子里跑，屋里的两人知道她们回来了。
　　进去后，许念先瞧了眼顾容。


第56章 
　　沈妈妈不再继续方才的话题, 而是逗了会儿八斤，估摸着时间差不多了, 开车要走，顾容送她出巷子, 再步行回来。
　　许念站在大门口等着，老旧的路灯投下昏黄的光，在她身上镀了层薄薄的光晕，看起来分外柔和, 八斤亦挨着她站定, 乖巧安静。
　　这场景太过温情, 顾容霎那间怔了下，随即柔声道：“这么热，别在外面站着。”
　　“等你回来。”许念说, 等人进来将大门关上, 这个时间点巷道里空寂, 夜黑风高的，不安全。
　　七月的高温持久，虽然已经晚上，但地面还是烫脚，顾容赶紧把八斤带进屋，小家伙儿爱围着她俩转悠，活泼好动。
　　关于沈妈妈专程为相亲介绍的事过来，虽然听到顾容已明确拒绝，但占有欲作祟, 许念仍有些在意，上楼的时候，她故意吃味儿地说：“听晚晚讲，沈伯母为你挑了好久的人选，其中有一个就挺不错，又高又漂亮，还是高学历。”
　　顾容一顿，偏头看着她，不说话不动作，就看她到底想怎么样。
　　许念抿了抿薄唇，亦不说话，最后去牵对方的手，闷声拉着顾容上楼，八斤跟着她俩蹦来蹦去，兴奋得很，十点左右，小家伙儿自己进小房间睡觉，许念帮它开空调，收拾了一下乱糟糟的房间才出去。
　　如今小房间真成了狗窝，八斤正处在好动闹腾的时候，前一天晚上收拾齐整，它第二天中午就能把所有东西搞乱，得好好教一教。
　　不过许念现在没时间，她得先去洗漱，在实验室泡了一天，有点乏累。洗到一半，外面传来敲门声，她光.裸着站在花洒下，一时之间反应不过来，门外的人一声不吭，为何来敲门很明显。
　　在一起的这段日子里，除了前两次比较不按常规，两人其余时候都中规中矩，恋爱里的事都是慢慢摸索而来的，一下子跨度过大肯定经验不足，许念关水，抹了把脸，心砰砰直跳，一股热气腾地冒上来，大概猜到了要做什么。
　　水滴顺着她光洁的背往下落，她手指上亦全是水，浴室地面上也是湿.漉漉一片，随便扯了张毛巾围着，赤脚过去开门。
　　门外，顾容穿着大V领真丝吊带睡裙，显得双腿笔直，一字锁骨性感至极，睡裙里光光的，一眼便能看出，许念耳根都在发热，顾容侧身进去，她握紧门把手，还没转身，背后温热，一双玉白的手缠上了她的腰……
　　……
　　这样的交流极大地满足了某人奇怪的占有欲，她们在浴室里交换着做了两次，之后回大房间做了两次，许念蛮横且贪吃，尝到了蜜糖的滋味儿便要吃个够，以至于两人到下半夜才睡，彼时宽北巷除了路灯，所有灯光都熄灭了，只这间房里还亮着灯。
　　放肆的后果就是第二天早上差点起不来，好在还是急匆匆赶到了实验楼，今儿是实验的最后一天，要做一些收尾工作，不会太忙。
　　不过收尾不是这个项目结束了的意思，之后还有许多后续需要处理，但这些都不关许念的事，以她现在的水平还做不了这些，剩下的得研究生师兄师姐在张教授的指导下处理。
　　暑假正式开始。
　　正式假期的第一天，早上遛狗，下午看剧，晚上深入浅出，末了，顾容趴在她身上，声音略沙哑，疲惫道：“打算什么时候去兼职？”
　　之前的计划是比赛结束后就去，反正工作时间不长，而且又可以晚上去，但真到了做实验的时候才发现根本没时间，现今终于空闲，是该考虑兼职的事了。
　　前两天许念跟店主季雅联系了，对方告诉她随时都可以入职，工资日结，也就是每天底薪一百块外加提成，工作半天，上午八点到十二点或者下午两点到六点，简直不要太轻松。许念把这一切归功于对方是顾容的好友，是人情，没想过自家女朋友就是老板之一。
　　顾容好像没有要告诉她实情的打算，兴许是顾及到小姑娘的自尊心，这个年纪的小年轻似乎都偏向于自食其力，不想什么都依靠其他人。
　　当年的她也一样，许多人都会经历这一段别扭期，在最无奈的年纪，一心奋发向上，同时也敏感。她得陪着许念一起成长，等到这人能真正独挡一面为止。
　　“明天，我昨晚给季老板发了消息，早上就要过去。”许念说，扯了扯被角，不让她吹太多空调冷风。
　　顾容正热着呢，将被子推开点，动了动身子，说道：“这几天我都要去新区那边，一起过去，结束以后给我打电话，我来接你。”
　　七月底比较忙，有一些事情需要处理，严旭那边催得紧，让她赶紧准备面试等工作，下次再出去应该就是她职业生涯里的最后一场走秀了，她还没想好该怎么谢幕，安逸闲散的日子过久了，人都变得懒洋洋，不像以前那么拼。她十分满意现在的生活，自由散漫，想做什么就做什么，没那么多顾忌，最重要的是，不会无聊厌烦，与许念在一起的日子，每一天都是新奇的。
　　“嗯行――”许念亲吻她的鬓发，低声道。
　　感受到这人又开始不老实，顾容往旁边退了退，不想顺势被箍住了腰……
　　……
　　翌日高温，天气晴朗炎热。
　　兼职面试其实就是走个过场，到了店里以后，季雅让另外一个员工带了许念半天，让她熟悉熟悉。店铺位于新区的佳禾广场，寸土寸金的商业区，店里的生意不温不火，客流量一般般，来这儿的大多都是些年轻的一身名牌的年轻人，许念的全部存款连她们手上提的包都买不起。
　　要做的事情很简单，就是接待顾客，做做登记工作，由于她只是临时员工，季雅并没有安排过多的任务，并叮嘱：“遇到不会的就找小万，或者找我，平常对待顾客就行，不用太刻意。”
　　小万，带她熟悉店铺的那个员工。言下之意就是虽然做的服务工作，但不必放低姿态，该怎样就怎样，有问题可以寻求帮忙。这是在特意关照许念。
　　许念颔首：“谢谢老板。”
　　季雅还有其它事情要做，交代了两句，暂时忙去了。快晌午的时候，顾容过来接人，来了以后，她与季雅单独聊了几分钟，许念离得远，听不见她们在聊什么，但期间季雅朝她这儿看了好几次，她便知道应该是与自己有关。
　　顾容是个不苟言笑的人，除了在家里，她一贯的冷淡疏离，给人一种不好相与的感觉。小万他们这些人对她非常恭敬，就像对季雅一样，许念注意到了这一点。
　　兼职生活的第二天，沈晚来店里凑热闹，顺带照顾一下许念的业绩，这是她的第一单，提成两个点，一下子就赚了将近两百块，为表示庆祝，许念拿着第一天的工资请顾容和沈晚吃火锅。且吃火锅的时候，比赛奖金到账了，一等奖奖金总共三万块，但一层一层分下来，再除去一些比赛期间的开支，到她们手里每人就五百。即便只有五百，也足够让许念高兴了，五百块钱能做的事多了去了，买菜都能买一大堆。
　　顾容最近频繁外出，严旭亦经常来宽北巷这边，有几次还带着一个打扮时髦的微胖中年女人过来，起先许念还以为那是严旭的朋友，后来才知道是顾容的经纪人。顾容原先的经纪人是个妖气的男人，说话尖声尖气的，也不知道什么时候换掉了。
　　转眼到八月初，天气依旧炎热。
　　日子过得最悠闲舒适的莫过于八斤同志，有人遛有人喂，日常就是开着空调睡觉玩玩具。
　　第二悠闲舒适的则是沈晚，这妮子谈恋爱了，与游戏好友网恋，确定关系后她立马和许念分享，恨不得告诉全世界她脱单了，顾容听到她俩的谈话，什么都没管。
　　按正常的发展顺序，网恋的下一步应该是你侬我侬，再是奔现，然而沈晚不是一般人，火急火燎直奔主题，定下日子订机票，打算赶快投奔真爱的怀抱，天雷勾地火这样那样。可惜这段恋情没持续三天就无疾而终，沈晚想象中的细腰大胸姐姐竟然是个干瘪的未成年，未成年小妹妹才十二岁，小妹妹坦白，骗她感情纯粹是因为沈晚老是给自己买装备，恩情之重，无以为报，只有以身相许。
　　为此，沈晚戒了游戏。
　　没有游戏的日子，这妮子三天两头来宽北巷蹭吃蹭喝，发热发光当电灯泡。
　　有一回许念正携着顾容在房间里办事，正在快那个时候，差点被发现。
　　沈晚自然没找到她们，还疑惑为啥大门房门都开着，家里却没人，许念连搪塞的话都找不到，干脆不回答。
　　自这一次过后，沈晚来的次数少了――顾容给她找了份兼职实习，找之前还特地和沈妈妈商量，沈妈妈一万个同意，于是乎沈晚进了宁家的公司当跑腿倒茶的小助理。
　　周五，一份超大的顺风包裹送到家中，里面有各种小物件，多数都是包包一类的东西，十分符合当下年轻小姑娘的审美，许念大概能猜到寄件人是谁，照单全收了。
　　总不能扔掉，多不理智。
　　上网查了这些东西的价格，低则三四百，高则七八千，想了想，全挂咸鱼上了，倒不是冲动，而是这种装饰性的女士小包压根不符合她和顾容的风格。
　　周日，立秋，气温依旧不减，秋老虎来临，早晚清凉中午高温暴晒，着实不好受。
　　许念去宠物店接洗好澡的八斤，再带着八斤绕到巷口买凉茶，慢悠悠边走边遛狗，今儿顾容有事没时间，她自个儿坐的公交。
　　路过商店时，八斤站定不走，想吃肉肠了。许念没给买，顾容可交代过，不能给它吃太多带盐的东西。
　　商店老板笑眯眯招呼一声，同她聊了两句，突然想起什么，说道：“你家好像来客人了，有两个人，男的，半个小时前来我这儿问你，一个三十多岁，一个中年人，都长得特别高。”
　　许念一顿。
　　“那个中年人很瘦，眼睛细长，跟你的有点像，问了好多关于你的事，斯斯文文的，特别和气，以前都没见过，是你哪家的亲戚呐？”商店老板问，一面说，一面拿起夹子，“要给它买根肉肠不？”
　　八斤可劲儿摇尾巴，用脑袋蹭许念的腿。
　　许念拉紧绳子，神情微动：“不了，谢谢。”


第57章 
　　商店老板放下夹子, 不在乎生意成不成，倒格外八卦, 逗了逗乖巧的八斤，没眼色地问道：“是你家亲戚么？”
　　许念漠然回道：“不知道。”
　　他悻悻笑笑, 似乎察觉到自己有点多嘴了，故意转移话题说了句：“这狗儿被你养得可真好，才多长时间，肥了不少, 看着还挺讨喜。”
　　许念不太想多说什么, 敷衍地随便聊了两句, 牵着八斤走了。大太阳暴晒之下的地面很烫，小家伙儿飞快地跑动，巷道里人少, 等走到拐角处, 许念放开了绳子, 八斤欢快向红砖房冲去，一会儿又跑回来，朝她大声地叫――
　　“汪！”
　　“汪汪！”
　　砖墙上的青苔被持续的高温晒干，裂成小块儿，院墙后的三角梅不知何时凋落完全，只剩下枝干和绿叶，秋天既是收获的季节，也是凋谢的季节，今儿才入秋, 一路走来，巷道上尽是落叶，黄的，绿的，各种形状都有。那棵黄桷树今年长得尤为茂盛，十分显眼，高大且枝繁叶茂，几乎遮蔽了整个院子。
　　有时间该修剪了，许念想。
　　她不疾不徐走出拐角处，向家里去。
　　红砖房门前，站着两个西装革履的人，正如商店老板所说，是两个高个儿的男人，年长的那个眉眼间与许念有三分像，头发白了大半，很瘦，瘦得都脱相了，像竹竿一样，连西装都撑不起来，他皮肤也白，面色一看就不正常，一副行将就木的病秧子样。
　　隔得老远，他就瞧见了许念，虽然好些年没见了，但一眼就认出了来人。
　　八斤冲他们龇牙，可没冲上去，大概是害怕，身子紧紧贴着许念。
　　猜都不用猜，许念便知道对方的身份，她淡漠地望了望另外那个男的，看起来确实有三十多了，应当不会是便宜大哥。
　　假如生活是电视剧，此刻她应该眼睛微红，情绪激动到说不出话，或者哭着跑开，之后再经过一系列兜兜转转又臭又长的裹脚布似的狗血故事，最终上演重归于好、家庭和睦的剧情，然而不是，刚刚在商店里，她情绪的确有所波动，但这带来的影响微乎其微，走了一段路就没了，现在她看到许爸，真的就是在看一个陌生人。
　　冷淡，疏离，眼里没有一点该有的情绪，悲伤也好，愤怒也罢，总之都没有，相反，平静得不像话，平静到她先开口问：“有事？”
　　问的是另外那个人，而不是许爸，她知道许爸要来做什么。
　　对方有点尴尬，看了看许爸，客套伸出手：“许小姐您好，我是齐永明，许总的私人助理。”
　　许念不喜欢搞这一套，但还是伸出了手，这时八斤忽然闹腾，要往家里跑，她赶紧抓住绳子，齐永明很有眼力劲儿地收回手，恭敬退到许爸后面偏左的位置。
　　许爸站在一旁干杵着，好几次似乎想说话，但又不知为何开口。
　　周日，邻里邻居们都在家，许念不想让大伙儿看热闹，于是摸出钥匙开门，冷声道：“进来说――”
　　院子地面上落了一地的树叶，不过所有东西都收拾得齐整有序，客厅里的场景一如以前，连家具都没怎么变过，许爸四下扫视，眼里有点哀伤。
　　依照许念方才的态度，他肯定明白什么意思，他以为许念一定不会接受自己，兴许见面了，会大吵大闹，亦或是控诉他的种种不是，他会来这儿，自是做好了心理准备，然而都不是，与想象中截然相反。
　　许念如此冷漠淡定的表现，无不在告诉他，她不在乎这些，更不关心。
　　他在她的生活里，在她的人生中，什么都不是，所以不在乎不关心，无所谓要做什么，反正她不在意。
　　进了屋，许念把八斤带到楼上，再下来。
　　她没把这两人当客人对待，连一杯白开水都不给倒。许成良站在原地看着她，齐永明跟着一块儿站着。
　　许念兀自倒了杯水喝，搬凳子坐沙发对面，说道：“坐吧。”
　　许成良这才坐下，齐永明还是站在一旁。
　　许念不管他，放下杯子，问：“前几天奶奶给我打了电话，让过去一趟，本来我打算明天去的，她说你七月中旬就回来了，一直在老家呆着，S市的生意怎么样了？”
　　她用轻松的语气，说出了这番十分家常的话。
　　许成良嗫嚅，泛白的嘴皮抖了抖，轻声道：“还行……”
　　他抬头望着许念，犹豫了下，又说：“之前就想来看看你的，可是没有时间，七月十九那天晚上就到了，一下飞机就去了医院。”
　　言讫，又看看对面。
　　许念没问他去医院做什么，好像刚刚说了那么大一段，只是为了打破氛围罢了。他张了张嘴，欲言又止。
　　这人呢，不能生病，一生病，不但想法会变多，心境也会大不一样，就拿他来说，没病没痛的时候，事业第一，家庭亲情什么都不管，可一旦病了，没救了，就开始多愁善感，回想这一辈子做过的、错过的，于是想要弥补。可现实就是现实，现实不会像他想的那样发展，现实不是做生意。
　　父女俩相对坐着，从头到尾说的话不超过十句，许念是不想说，许成良想说的太多太多，可不知从何说起。
　　最终，许念给他倒了杯水，也给齐永明倒了一杯。
　　许成良握着那杯水，久久不能平复，他苍白如纸的脸上出现了一丝许念看不懂的情绪，像是纠结，又像是哀伤。
　　偶然一低眼，许念瞧见他手背上有淤青，还有许多小小的吊针针眼。
　　也不知道到底得了什么病。
　　要不是这身昂贵的西装，这人真连个体面的样子都不会有，瘦得都快只剩一层皮了。
　　有那么一瞬间，许念觉得他很可怜，如果许成良跟她没关系，她绝对会同情他，可若是真的没有关系，此刻这人也不会坐在自己面前，所以许念不同情他。
　　一个决绝放弃亲生女儿的人，能好到哪里去？
　　他放弃了许念，可同时许念也放弃了他，人的一辈子短短几十年，没必要为这些无关紧要的人浪费太多时间。
　　齐永明一脸为难，大概是想说话打破这种僵局，但明显此时此刻他一个外人不好多嘴。许成良慢慢吞吞喝了小半杯水，情绪平复了些，说道：“我得了肺癌。”
　　许念顿了顿，嗯了声。
　　“晚期……”他又道。
　　晚期，多半没得治了，只能靠配合治疗争取多活一天算一天。
　　难怪会突然转性了一样。
　　许念不自觉抽了抽指节，大概是震惊到了，好半晌，才回过神，她抬起眼皮，看着许成良，一字一句道：“我不是医生，治不了你。”
　　许成良喉头一哽，久久说不出话。
　　_
　　许成良二人七点离开，顾容七点半提着一摞打包盒回来，菜都是从餐馆买的，这么热的天进厨房简直遭罪，不如直接买来吃。
　　许念不想她担心，故而没讲下午的事。兴许是天儿太热，刚放下饭碗，她竟然流鼻血了，顾容吓了一跳，赶紧过来把人扶住。
　　“别仰头，快坐着……”顾容说道，并帮她捏住鼻翼止血。
　　折腾了两分钟，堪堪止住鼻血。可能是最近天气太干燥，这人又是易上火体质，才会这样，坐了十几分钟，顾容打水来帮她擦脸。
　　“明天去医院看看，正好下午我要回新区。”顾容叮嘱，毕竟之前都没见这人流过鼻血，以防是其它问题。
　　许念满不在乎，接过帕子擦擦脸：“没事，就是上火了。”
　　顾容不和她争，反正第二天下午直接去店里接人，先去吃饭，然后去医院检查，去的是G市第一人民医院，本地最大最好的医院。
　　因为流鼻血看医生，还是头一回，许念觉得有点麻烦，但迫于自家女朋友的威严，只得乖乖排队等号。看病的人从门口排到楼梯，队伍行进犹如龟速，她们排了三个多小时才等到，经过一系列检查，最后得出真的是上火导致流鼻血。
　　许念好笑，但也感动，顾容很关心她。
　　医院到处弥漫着一股淡淡的药味儿，许念不喜欢这种感觉，牵着她下楼，医院一楼外面有个小型公园，排了半天队有点累，俩人过去，打算歇会儿再走。
　　公园里人挺多，基本都是几个人陪着一个病人，也有病人单独坐着的，医院是最能体现人生百态的地方，即便是这个挨着医院的小小公园里，亦有诸多冷与暖正在发生。
　　“周六休假，晚晚也放假，你有空没？”许念问，之前说了好几次要去水上世界，兴许这周就可以。
　　顾容想了想，颔首：“应该都有空。”
　　“那我晚点给晚晚发消息，约一下时间。”
　　顾容嗯声。
　　天热，风一吹，热浪直往脸上拍，长椅不能坐人，两人只好站在树下，没到五分钟，感觉这样站着实在受罪，还是决定回车上吹空调。
　　刚走出鹅卵石小路，迎面就碰上了许成良，以及许母一家。


第58章 
　　老一辈都爱将期望赋予名字之中, 譬如成良二字，成功且保持良善之心, 既望子成龙，又暗含告诫, 许成良做到了前者，但没做到后者，一辈子快走到头了，他才幡然醒悟, 想要弥补。
　　他看着许念, 苍白的脸上出现了一丝喜悦, 可很好地克制住了，不至于表现得太明显。许母站在他身后，亦看着许念两个, 张了张嘴, 似乎要招呼一声, 不过最终还是没说话，只朝顾容友好地点点头，至于另外几个老的小的，都杵在原地不动，秦可欣用余光偷瞥顾容，然后看了看许念。
　　许念谁都没搭理，像是看不到众人一样，直接转到另一条鹅卵石小道上，带着顾容离开, 一刻都不想跟这些人多呆。
　　当初许母许爸离婚时闹得那么难看，好似会老死不相往来了一般，不成想现今竟如此和平地聚到了一块儿，连秦可欣他们也在，真教人难以理解。无论如何都接受不了，哪怕自己不在乎谁谁谁会怎么样，这实在太膈应人了。
　　带着老公儿女见前夫，或是见前妻的现任和孩子，连寻常人无法理解，更别说许念。
　　许成良见她们就这么走了，面上的失落藏都藏不住，许母亦直直望着两人远去的背影，旁边的秦天赐登时拉下脸，看样子对她的举动很有意见。
　　至于秦成义，则一直都任何反应，不表现出丁点儿多余的情绪，由于长期病痛缠身，他面容憔悴，十分显老，肤色亦很白，都快赶上许成良了，他对许成良的态度不咸不淡，更像是在面对生意上的合作对象，看起来全然不在意眼前的尴尬局面。
　　上了车，径直开车回家。
　　顾容始终不多问，虽然刚刚只简单与许成良打了个照面，但她立马就猜到这人与许念的关系，关于许家的事，她早就从沈晚口里听过一些，大概知道怎么回事，故而不会多嘴乱说话。
　　进入新区后，两人去超市选购了些日用品，以及到宠物店买狗粮和罐头。再次回到车上时，顾容问：“明天有什么安排没？”
　　许念正在车后座整理买的东西，下意识就回道：“没，怎么了？”
　　前面正好红灯，顾容停下车等待，回头望了这二傻愣一下，说：“我在新区红云街的西餐厅预订了两个位子，明天下午我来接你，晚上一起过去。”
　　突然要去吃浪漫的西餐，许念脑子里霎时间一白，有什么一闪而过，愣了愣，反应过来明天七夕节。
　　红云街那片儿物美价廉，是这两年G市比较受年轻人欢迎的一条美食购物商业街，离顾家不远，大概十分钟车程，以前沈晚常约许念去那儿逛，去红云街的一般是一些年轻情侣或者学生，像顾容她们就不怎么去，要去都去更为繁华的中心街或者新区东方广场。
　　她抿抿唇，想笑，心里又莫名有点急，这么重要的日子，她竟然差点忘了，反倒让顾容提醒，马上就快到七点，离七夕节还有五个小时，却两手空空，什么都没准备，连朵花都没买。
　　“不用买什么。”顾容看穿她的想法，说道。
　　许念嗯了一声，还是记挂着这事儿，回了家，主动做饭，并悄悄在网上订了花，让明早送过来。
　　晚上睡觉前，沈晚发消息让明天一起组个单身联盟，约单身的小伙伴们一起吃饭，然而许念并不单身，借口要学习婉拒。
　　这晚上半夜某人无比安分，被子一盖老实睡觉。
　　顾容一开始还奇怪她以前精力旺盛得很，最近几天都没弄过，以为是心情不好，睡前特地低声宽慰说：“别勉强自己做不喜欢的事情。”
　　那两个长辈确实让人糟心，作为女朋友，顾容肯定对这两位不满，更谈不上喜欢，但她不会在许念面前明说这些事，能不提就不提，当做没发生过。可她还是有点担心许念，她都不一定能处理好这些糟心事，何况是才二十岁的女孩子。
　　许念摸了摸她的脸，亲了下，抵在她耳畔应声：“我知道，别担心那么多。”
　　顾容便不再多说。
　　之后关灯，睡觉。
　　空调呜呜作响运行，凉风悠悠，天上挂着一弯洁白的月，月光柔和，宽北巷空寂。
　　翌日凌晨五点多的时候，天幕一如昨晚，只不过弯钩月已经从天的一方走到了另一方，稀疏暗淡的星星全都隐进了云层里消失不见，巷子里有些人家已经亮灯，红砖房里黑qq。
　　小房间里，原本趴着熟睡的八斤蓦地腾起耳朵，歪着脑袋望向墙壁，墙壁那里肯定啥都没有，它只是听到了不该有的声响，那声音压抑，断断续续的，像是在极力克制，可又忍不住，而且越来越大声。
　　得亏它听不懂人话，不知道隔壁正在做什么。
　　小家伙儿重新趴回窝里，享受空调带来的凉爽舒适。
　　隔壁的声响许久才停歇，约莫半小时后再次响起，此刻天空由黑色变为幽蓝，天边泛出鱼肚白，G市的秋节早晨水汽特别重，树叶上，窗户玻璃上，尽是水珠儿，到处都湿.漉漉的。
　　许念将所有力气都留在了清早，给了顾容第一份七夕礼物。在这个日子里，其它的事都不重要，这是属于两个人的日子，需要从最美好的事情开始。
　　顾容应当对这份礼物挺满意，任由这人各种放肆，她能教的就那么多，许念青出于蓝而胜于蓝，且很会琢磨钻研。
　　地上很是杂乱，两人的衣服不知道什么时候掉了下去，都来不及捡起来，大清早对着空调吹，有点冷，顾容趴在床上，背部光.裸，薄被搭在她细瘦的腰间，许念躺在旁边，牵了牵被子给她盖上。
　　“七夕快乐――”她低头凑过去亲吻顾容的嘴角，轻声道，整个人都快压到对方身上。
　　两人的头发交.缠在一起，许念低眼看了看，离她更近些，静静挨着她的侧脸。
　　顾容笑了笑，但是没动，亦静静与她挨着。
　　许念用鼻子亲.昵地蹭蹭她，顾容怔了怔，有些不适应。
　　两人的第一个七夕早晨在软和的床上度过，睡了一个回笼觉起来，已经九点多了。
　　刚洗漱完毕，花店送花上门，顾容去签收的，她同样给许念准备了礼物，真正的礼物，一支通体漆黑的钢笔，笔身上刻着一排外文，许念认不得写的什么，也分辨不出来是哪国的文字。
　　她问顾容：“写的什么？”
　　顾容不说。
　　她大可准备更贵的东西，但没有，那些都不实用，钢笔许念可以用上，笔是之前就专门定做的，那排字亦是她设计的，本来要给许念做生日贺礼，但还是决定提前送了。
　　许念将钢笔放进了包里，随身携带。
　　七夕情人节重要，但没到隆重的地步，吃过午饭，许念还是得去兼职，店里有两个店员请了假去过节，晚些时候，沈晚带着一帮朋友过来扫货，照顾许念的生意。
　　这妮子临走前特意悄声说：“我们晚上在中心街那边唱歌，你要是想来就给我打电话，我先走了啊。”
　　许念送她出店。
　　到了下班点，季雅让其他店员加班，独独放许念走。
　　顾容准时来接人，开车带她去红云街。
　　红云街熙熙攘攘，人特别多，西餐厅里几乎满座，所有位置都被提前预订，她们一进去，服务员就一人送了一支玫瑰。
　　顾容预订的位置靠近街边，位于左侧一角，视线还算开阔。
　　天还没黑，外面的灯便全亮起了，灯火璀璨，入座的时候，许念下意识望了眼街上，这随便一看，就看见了一个熟人。
　　那人正往餐厅这边走，是顾母。


第59章 
　　由于沈晚的关系, 许念对顾母不算陌生，熟, 是单方面的熟，因为顾母对她的印象并不深, 只知道这个女孩子读书厉害，是沈晚的朋友，所以当顾母走进来的时候，根本没注意到她们这儿, 毕竟顾容背对着西餐厅大门那边, 只要不转身, 便不会被顾母看到，且餐厅各处分布有大大小小装饰物，恰恰遮挡了部分视线。
　　光线昏暗, 周围非常安静, 今晚来这儿的大多都是情侣档, 鲜少见到像顾母这样一个人进来的，她今天的打扮比平时素净了许多，不像之前那般穿金戴银雍容华贵。
　　许念默默喝了口柠檬水，她能看见顾母那儿的情况，也不知道对方会不会注意到这里，看了看对面的顾容，犹豫了半晌，低声说道：“伯母好像在那边。”
　　闻言，顾容顺势望去, 当确定是顾母时，脸上却丝毫不乱，反倒镇静地轻嗯一声。
　　餐厅里没人高声讲话，即便交谈，也会主动把声音放低，这样的环境浪漫是浪漫，就是让人不安心，好似一有大一点的举动就会被周围人用异样的眼光关注，许念欲言又止，张了张嘴。
　　顾容似乎知道她的想法，点完单，说：“她应该约了朋友，不用管。”
　　全然不担心会被发现，淡定得很。
　　许念则不一样，心里有种怪怪的感觉，哪怕隔了老远，总觉得此情此景堪比上门见家长，她一连喝了好几次水，直到玻璃杯里见了底。
　　顾容偏头瞧了下顾母那儿，再瞥了眼面前的略显紧张的二傻愣，笑了笑，没说什么。
　　许念会紧张也是正常的，虽然自觉和顾容谈恋爱没有哪里不对，但面对顾家的人的时候，难免会想到各方面的差异，怕顾母她们不满意，谈恋爱确实是两个人的事，可有时候取得家长的认可很重要，她这方不用考虑哪位家长的意见，但顾容不一样，即便这人和顾母顾老爷子关系不亲。
　　用餐结束后，服务员又送了一人一个纸袋，纸袋里装着糖果――“二位七夕节快乐。”服务员微笑道，送她们到门口，服务特别周到。
　　许念的担心明显多余了，顾母从头到尾都没看到她俩，直到她们出去。顾母等的人一直没来，她孤零零坐在那里，脊背挺得很直，木然着脸，一副不好相与的冷淡模样，当许念她俩走到门口时，她才转头望了下。
　　恰巧，与许念目光相接。
　　那一瞬间，许念心里没来由一慌，想法万千，脑子里突然闪过许多种可能。
　　记得初初去顾家那会儿，沈晚再三说：“我外婆性格有点古怪，你千万别介意。”
　　进了顾家之后，她才知道，何止有点古怪，简直怪到不行，起先去的两次，顾母愣是没招呼过她一次，连一句话都不讲，当她透明，第三次进顾家门，顾母才勉强喊了一声，喊的什么她忘了，反正没名没姓的那种，疏离而冷淡。顾母就是如此，面对熟的人一个样，面对不熟的人又是另一个样，不过大多数时候都还是大大方方的，很有得体的富太太样子。
　　那时许念的心思全在顾容身上，她不在意这些，真正改观是顾容生日那次，顾母把她介绍给自己的老姐妹们认识。她懂得什么是真心实意，顾母介绍她的那次，就是真心实意，是发自肺腑的认同，不过那是站在沈晚外婆的角度的认同，而非顾容的妈妈。
　　顾母时时刻刻都注重“得体”二字，许念的家境并不得体，故而她紧张。
　　顾容拉了她一把，主动握住这人的手，离开。
　　餐厅里，顾母看见了这一幕，她皱了皱眉，但没有其它表情，沉思了会儿，看看时间，眼见外面天都黑尽了，再坐了几分钟，买单，拎包也走，她等的人没来。
　　许念一晚上都心神不宁，满脑子都是该怎么面对，顾母最后那眼神教她心头一紧，对方肯定知道怎么回事，七夕节一块儿去西餐厅，末了还牵手，明眼人都能看出来问题。
　　瞒不住了。
　　她才二十岁，除了那两个糟心的爸妈，以及高考，平时就没经历过大风大浪，把事情想得太坏，顾容什么家庭，她又是什么家庭，差得真的远，与顾容单独一起时，她会想着有差距就努力缩小，但对象变成了顾家的长辈，就忐忑不安了。
　　“别想太多。”顾容说道，看穿这人的心事。
　　然而许念无法做到不想，想太多的后果就是十一二点的时候，狠狠地去感受对方的存在，这次连床都没上。顾容到最后都有点脱力了，前面是冰冷的墙壁，后面是温.热的躯体……
　　许念亲了下她的后颈，埋在她耳畔喊她的名字。
　　结束后，顾容堵住了这张略显聒噪的嘴。
　　某人一下子从脸红到了耳根。
　　_
　　七夕过后，许念的生活恢复了平静，在接下来的时间里，许母和许成良没再出现过。
　　按理说，这种事应该没完没了直到解决为止，可就是这么重拿轻放没了声儿。周六轮休，白天去水上世界玩，晚上，许念接到许奶奶的电话，知道了这些人不再来的原因――许成良的病情恶化了，无暇顾及其它事。
　　许奶奶在电话里泣不成声，许成良是她身上掉下来的肉，如今白发人送黑发人，她接受不了，即便这个儿子常年在外不顾家。
　　许念素来明理，许爷爷许奶奶这些年可没有对不起她，相反，两位老人对她跟对其他晚辈一样好，只不过他们住在县城，许念大爷家，所以平时少有见面。她安慰了许奶奶一番，许奶奶亦是明事理的人，没求她去见许成良一面。
　　第二天下班，许念谁都没告诉，自个儿买水果去医院看望许成良。这个对她有所谓生恩的男人躺在病床上，形同枯槁，病得连话都说不出来，望见她进来了，灰白的脸上有了一丝激动的神情。
　　病房里还有齐永明在，他朝许念点点头。
　　床头放着一份打开的文件，上面有遗产等字眼。
　　许念放下水果，象征性坐了两分钟，起身。
　　“还有事，我先走了。”一刻都不愿意多呆。
　　许成良说不出话，转头望望齐成明。齐成明送她出去，走到医院大门口，他递来一张名片，委婉说：“过阵子……可能用得上。”
　　当着他的面，许念收下名片，等走远了，把东西扔进垃圾桶。
　　要不是许奶奶，她绝对不会来。
　　人生不如意的事十之八.九，要把剩下的一二过好，就别给自己添堵，如此已经仁至义尽，这些人要是还有脸，就不会再来找她。
　　不知道是这次探望起了作用，还是那两位突然良心发现，之后果然没再来找。
　　一切变回原样，每天准时上下班，其余时间回家看书学习，遛遛狗，两到四天放纵一晚，如意得许念都把西餐厅的事抛之脑后。
　　翌日下午上班，她迎来了一个出手阔绰的顾客，对方保养得不错，看起来只有四十多岁，其实已经六十多了，姓孙，季雅叫她孙太太，她俩是熟人。孙太太一口气扫了十三件货，结账的时候许念看着那一串数字人都飘忽了，百分之二的提成，这一天的收入都快赶上对门婶子半个月的工资了。
　　孙太太买这些东西是要送给家里的小辈，她人和善且慈祥，结了帐便在店里坐着休息，期间打了个电话。
　　约莫半个小时，顾母同几个衣着不菲的同龄人进来，孙太太笑着喊她们。
　　瞧见孙太太旁边的许念，顾母视线在她身上停顿两秒，不动声色移开，转身与其他人聊天，原本冷清的店铺一下子热闹起来，季雅与她们聊了会儿，叮嘱许念照顾好大家，有事忙去了。
　　许念杵在一旁，不时尽职端茶送水，毕竟孙太太刚刚才照顾了她那么大一单生意。
　　太太们在聊家常，一点不避讳有她在。
　　顾母没怎么开口，暗暗打量了许念好几眼。
　　许念心里发怵，都没注意大家在聊什么，直到孙太太喊她换一壶热茶。店里给客人准备的都是上好的龙井茶普洱茶，许念不会泡，请小万帮忙，再回来时，听到有个嘴碎的太太说道：“哎，秋姐，你跟你家那位怎么回事，你可觉得我管闲事看笑话，现在大家都在谈论，这一个个，说得有板有眼的，我担心你，才问问。”
　　秋姐，就是顾母。
　　事情呢，则是外界在说一些有的没的，传言顾母顾老爷子要离婚，六七十的人了，离婚算得上大事，何况是有钱的顾家，也不知道哪个嚼舌根的在编排，反正这事就传开了。
　　顾母自然听过，解释过，可抵不过别人看热闹不嫌事大，没办法堵住众人的嘴。这位嘴碎的太太当着大家的面问，嘴上说着担心，心里指不定怎么想的。顾母脸色霎时变得不好看，可憋住了没发作。
　　对方做出歉然的样子：“嗨，我这人就是憋不住话，你要是不想提咱就不说了，别往心里去就成。”
　　气氛登时凝固。
　　许念过去，故意绕到这两人中间挡着，不卑不亢说道：“茶来了，您们请喝茶。”
　　然后一一给所有人倒茶，先给顾母，最后给那位太太。
　　这回轮到那位太太脸色不太好看。
　　孙太太呵呵笑，说了两句话打破尴尬的氛围。
　　倒完茶，许念退到边上，顾母抬头望了一眼。
　　晚上回家，许念将这事原原本本告诉顾容。


第60章 
　　顾容皱了皱眉, 眉眼间闪过忧虑的神色，许念便知道这件事不简单, 但出于隐私没好多问，她想到了七夕那天顾母独自坐在西餐厅里等人, 却一直没等到，兴许与这个有关，兴许顾家真出了什么事。
　　不过她都识趣不问。
　　时间一晃到八月底，炎热的天气终于有转凉的趋势, 偶尔有一两天会是二十七八度的阴天, 在这短短的半个多月的时间里, 八斤又长大不少，中大型犬有一段成长期，在这个过程中体型会渐渐发生变化, 等到过年的时候小家伙儿的体型应该就完全定下来了。
　　九月中旬, 顾容就要走了, 之后许念没有那么多精力照顾八斤，于是这段时间沈晚常常过来，不时将小家伙儿到回沈家住两天，以此让它熟悉熟悉环境。八斤很乖，即便换了环境也不吵不闹，好似知道这是要干什么。
　　小家伙儿愈发黏乎许念，常常是许念走到哪儿它跟到哪儿，有一回许念骑单车去新区上班，它愣是悄悄跟了一路, 之后一被顾容放出家门就往新区跑，要去找许念，它对每个人都很暖，可独独对许念不一般，动物的感情人不了解，许念更是不明白自己啥都没做，这小崽子怎么就铁了心地认定自己了。
　　周六依然阴天，顾容有事要找严旭，开车送许念和八斤到新区沈家，再由许念送八斤进去。
　　沈家三口就沈晚在，这妮子今儿心情似乎不太好，耷拉着脸，许念出于关心问了两句。
　　一问，问出了顾家的事，顺带清楚了七夕那天的事。
　　顾老爷子老了身体不中用，自觉随时可能会出事，于是七月底便立好遗嘱，遗嘱内容呢，大概就是财产分割这些。顾家家底厚实，消息一出，七大姑八大姨二舅姥爷们，连带着那些八竿子都打不着的亲戚私底下蠢蠢欲动，都想分一口汤喝。遗嘱内容虽然还没公布，但是大家都能猜得八.九不离十，家族企业肯定是留给顾家几个顶梁柱，譬如顾家大哥，沈妈妈，至于其他表的堂的亲戚，多多少少能分到点小钱，另外就是顾容和顾母。
　　顾容会分到什么，大家猜不出来，顾容本人也不在乎，反正不管这些。顾母呢，必定会分到巨额财产，顾老爷子年轻时不安分，如今老了，不安分的心思也没了，两夫妻的感情其实不深，一起风风雨雨这么多年，不过是一场商业联姻罢了，如同许多夫妻，都是相亲看对眼了，就这样一块儿过日子。
　　老一辈不兴过七夕，顾母前一天原本约了一个老姐妹要出去吃饭，结果当天老姐妹爽约，这事本来很平常，可被某些有心人传着传着，就变成了顾母七夕约顾老爷子吃饭，结果被冷落，再经大众一传，就变成了要婚变，可真是够乱，顾母没去之前哪知道那是情侣西餐厅，七夕，她压根就不过。
　　沈晚告诉许念：“那边家里经常就外婆一个人在，我们都不在，她没事只能找老姐妹们出去逛逛，大家都忙，没时间，我妈让我没事多去那边坐坐。”
　　乍一细算，顾母已经快七十了，在宽北巷，这个年纪的人日常就是喝喝茶打打牌，怎么舒服怎么来，许念愣了愣，随即想到顾容。
　　顾家的情况与她的定然不同，关系再冷淡，都不会像她和许成良、许母那样。
　　第二天来接八斤，许念又在沈家遇见了顾母，彼时沈家仍旧没其他人，顾母正蹲在地上逗八斤，一会儿梳毛，一会儿喂食，看起来还挺喜欢小家伙儿的，八斤亲.昵地蹭她，眼巴巴望着零食，馋得很。
　　许念在外面绕了一圈再过去，正好顾母已经喂完八斤进了屋。
　　私下里，沈晚偷偷问：“我外婆这两天老来我家，你说，她是不是没人陪太独孤了？”
　　许念哪里知道顾母心里怎么想的。
　　后两天里，她每次来都能遇见顾母，期间还在沈家吃过两次饭，且每次沈晚都打电话叫顾容来。顾母态度不冷不热，看不出情绪，许念挨着顾容坐，心里总毛扎扎的，她可不傻，知道顾母肯定清楚得很，只是不明说而已。
　　顾容倒无所谓，吃饭期间不时给她夹两筷子菜，偶尔沈晚那妮子凑热闹，把碗支过来：“小姨，帮我夹颗狮子头，我够不着。”
　　沈爸爸沈妈妈自然看不猫腻，还觉得这样挺好，顾容那冷淡的性子就应该改改。
　　“晚晚说小许在这边兼职，”沈爸爸忽然说道，“在阿九店里，是吧？”
　　沈晚一愣，忙朝自家老爸使眼色，许念顿了顿，她可听清楚了，顾容的店……
　　沈妈妈接话：“兼职辛苦，要是赶不上时间，可以来这儿，家里房间多，晚上一个人回去不安全。”
　　他们不知道许念的具体工作时间，以为像沈晚一样，有时候会很晚才回家。许念暂时先不管店铺的事，回道：“嗯好，谢谢……叔叔阿姨。”
　　这声叔叔阿姨叫得可真违心，想到自己和顾容的关系，难免会别扭。
　　坐对面的顾母瞧了瞧她俩，只吃菜不说话。
　　沈晚边吃菜边说：“今天的狮子头好像更好吃哎，外婆，你要不要尝一个？”
　　顾母淡淡嗯了一声。
　　“小姨，你快给外婆夹一个。”这妮子惯会使唤人，献殷勤都不会自己站起来夹菜。
　　顾容夹了颗狮子头给顾母。
　　“吃水晶虾饺么？”沈晚又问，不待顾母回答，便朝着许念说，“阿念，帮我夹个虾饺给外婆，谢谢――”
　　许念登时一怔，下意识看向顾母，对方没任何反应，她犹豫半晌，夹了个虾饺进对方碗里，顾母没拒绝，一言不发，不碰她俩夹的东西，兀自吃其它的菜。
　　沈爸爸沈妈妈没注意这些，许念顿觉尴尬，默默吃饭。
　　沈爸爸健谈，聊到沈晚学习的事，感慨：“你就是不用心学，要不是多亏了人家小许帮忙，连考试都过不了。”
　　沈晚讪讪笑，不辩解不争论，认怂，搞得沈爸爸都不好多说她，最后把话题转回到许念身上。
　　吃完饭放下碗筷，许念忍不住再看了下顾母，发现她碗里干干净净，之前夹的菜都吃了。
　　沈爸爸沈妈妈让大家一块儿出去散步，走到公园里，沈晚拉着他俩去买东西，留这三个在原地等着，许念与顾容并肩站定，顾母看了看两人，氛围很是沉默。
　　好一会儿，顾母才开口，沉声问：“什么时候要走？”
　　问的顾容。
　　“12号，去法国。”顾容回道。
　　“严家那小子说你要退休了。”顾母语气有点生硬。
　　“嗯。”
　　“之后打算做些什么？”
　　“还没想好。”
　　顾母不出声了，思忖片刻，说：“可以进公司。”
　　意思是要顾容进顾家的企业。其实进顾家公司工作是一个很明智的选择，毕竟如果将来真到了分割财产那一步，这样肯定能分到更多。
　　顾容认真想了想，说道：“暂时没这个打算。”
　　她又不缺钱，该有的都有了，之所以选择退休，就是打算回国安定生活，顾家那边随便分点红就行了，不想去争这些。
　　顾母没说话，许久，回道：“既然选择回国了，就好好做事情。”
　　还是不认同顾容做模特，觉得做模特不入流。顾容不多说什么。
　　她们站的地方灯光亮堂，许念甫一偏头，倏地瞧见顾母的白头发，霎那间愣愣，顾母这人一贯注意形象，在头发上可下了不少功夫，白头发意味着老态，她不喜欢，于是经常染发，但现今不服老也不行了，染发管不了多久。
　　大概是因为意识到了这些，顾母转变了许多，不像以前那样强硬，温和不少。
　　老了，都怕孤独，所以会主动亲近子女晚辈，很多原则不再是原则。
　　回去的路上，许念憋了一肚子话，但一直没说，等躺床上关了灯，才问：“那家店是你的么？”
　　顾容坦诚，嗯声：“跟阿雅一起合开的，我只是出了点钱，她才是老板。”
　　许念翻身，撑在她上面：“所以你给我开后门了。”
　　顾容没吭声，一会儿，抬手抱住这人的腰肢。
　　“还有半个月不到我就要走了……”
　　虽然有空随时都可以飞回来，但分别难熬，匆匆飞来飞去，能在一起的时间会少很多。
　　许念身形一僵，准确来说，还有十三天，她都在算着。她伏下去趴在顾容身上，闷声道：“我四号报道。”
　　顾容偏头贴着这人的脸，叮嘱：“好好读书，等我回来。”
　　“开学第一周没课，到时候我去机场送你。”
　　“好。”
　　许念亲亲她的下巴，手钻进睡袍里：“到了那边记得有空就给我打电话，开学比较空闲，我都有时间。”
　　顾容动了动身子：“知道。”
　　许念直入主题……
　　这种时候说不如做，需要更加深入地去感受对方，拥有对方。晚上的温度不冷不热，故而没开空调，情到浓时，两人都出了一身细汗，许念按着顾容的肩，唇抵在她唇边，低声缱绻亲.昵地说：“我爱你――”
　　这三个字无比美好，是心声，是告白，亦是承诺。
　　顾容死死抱紧她，汗水从细瘦的脖颈上慢慢往下流。
　　天上繁星遍布，宽北巷一如往常的寂静，八斤在沈家，红砖房里就她们两个，这个时候也只属于她们两个。
　　许念同样抱着顾容。
　　她爱的人，属于她，里里外外，现在将来，都是她最深爱的。


第61章 
　　9月1日, 恰恰是农历八月初一，这天是顾母七十大寿, 许念被顾容带回顾家吃饭，她给顾母准备了礼物, 一个铂金的戒指，款式比较素，价值一千多，算不上贵重, 但对于还没工作的学生来说已经很不错了, 毕竟许念浑身上下穿的东西还没哪件价格过三百。
　　顾母收了礼物, 可不多招呼她。
　　快开宴的时候，沈晚过来找她和顾容，让去顾母那桌。
　　“外婆让我叫你们过去, 我们几个一桌吃。”
　　这让许念颇感意外。
　　不过上了饭桌, 顾母并未多搭理她俩, 冷冷淡淡的，只是有个老姐妹问起许念时，她回道：“阿九的朋友，还在读书。”
　　老姐妹略疑惑，顾容都二十八了，许念还在读书，哪门子的朋友？但没好多问，于是故作了然笑笑，跳过这个话题。
　　许念抿抿唇, 望向顾母，有点摸不准这位未来岳母/婆婆的心思，顾母全程不搭理她俩，跟老姐妹们聊天的时候只带沈晚不带她，怪得很。晚上离开顾家之前，沈妈妈打包了些吃食让许念带上，并让家里的司机送两人回宽北巷。
　　进了家门，许念一边洗漱一边问：“伯母是不是知道我们的事？”
　　应该是知道的，不然不会那个态度。
　　果不其然，顾容颔首：“嗯，她之前问过我了。”
　　许念愣了愣：“问的什么？”
　　顾容毫不隐瞒地说：“我们的关系。”
　　“你说了？”
　　“瞒不了她。”
　　也是，顾母什么人，阅历摆在那儿，哪能不明白这些，瞒也没用，不如摆开了说。顾容一点都不担心顾家知道了会怎样，顾家的人管不了她，另一方面，棒打鸳鸯这种事掉价，顾母顾老爷子不屑于做，何况许念挺好的，只是成长需要时间，她们之间最大的问题是许念才二十岁，太小。
　　别人是否能接受是别人的事，感情是她自己的事，顾容不在乎他们会怎么看。
　　许念莫名局促，原来真是这样，联想到顾母看她的眼神，越来越觉得耐人寻味。
　　顾母对她们已经够温和了，若是早些年，晚辈们找对象门不当户不对的，她铁定会做点什么，但现在不会，人老了，不爱折腾，就想过点清静日子，如今家里安定，顾老爷子身体差，儿女辈就顾容还单着，她管不了，心有余而力不足，只得随顾容想怎么做。再者，顾母对许念还是有好感的，重点大学的学生，在她那个年代，那可是顶体面的，她就这毛病，爱体面，有点小虚荣。
　　许念确实是个能带来荣光的人，老城区、宽北巷，这样落败的环境遮挡不住她的光芒。
　　新学期报到当天，G大教学楼区竖起了十余块巨大的公示牌，上一学年的优秀学子全都公布于上，许念的名字和相片频繁出现，横扫各个奖项，小到院级，大到国家级，机械学院大二4班的许念，猛地一下子在学校传开。张教授背着手站在公示牌前笑眯眯地看着，甭提有多满意。
　　站在公示牌前的还有顾母，听说是听说，亲眼见又是另一回事，真看到这些实实在在的成绩时，她心里颇复杂，加之旁边有个不争气的外孙女，如此形成鲜明对比，一时之间竟然不知道该做何反应。
　　沈晚俨然很高兴，拉着顾母左瞧右看，由衷称赞道：“外婆你看我家阿念多厉害，拿好多奖，以后保准是搞研究的高端人才！”
　　顾母睨她一眼：“别人拿这么多，你一个都没有。”
　　沈晚悻悻笑：“我们学校厉害的人多，比不过比不过，阿念拿就行了，她拿我拿都一样，一荣俱荣。”
　　顾母懒得训这厚脸皮，她今儿没事做，送沈晚过来报到，顺便打发打发时间。大学的报道除了大一那一次，其余时候都非常简单，只需拿着校园卡去机器上网络报到，下午开个班级会议签到就行。
　　报到完毕，祖孙两人推着行李进寝室，一进门，其他三个都到了，另外还有顾容。
　　顾容送许念来报到。
　　瞧见顾母，许念霎那间一怔。
　　其他两个室友望见顾母，相互对视一眼，这是顾母第一次来学校，沈晚赶紧介绍道：“我外婆，”又朝向顾母，“我室友。”
　　然后说了室友们的名字，许念肯定不用再介绍。
　　此情此景真无比尴尬，这么快又见面了。
　　收拾完行李以后，沈晚叫大家一起吃饭，这妮子请客，去的学校的西餐厅，以前那家，点了一大桌。
　　许念拘谨，全程没怎么讲话。因着有外人在，顾容也没怎么讲话，顾母一样鲜少开口，只有另外三个小女生一直叽里呱啦不停。
　　回宿舍的路上，顾母问顾容：“该准备的都准备好没有？”
　　问的出国的事。顾容点头：“都妥当了。”
　　正说着，沈晚拉着许念她们仨儿走开，去买奶茶，等人走远，顾母再问：“你们是什么时候的事？”
　　顾容没立即回答，而是望了望奶茶店那边，慢条斯理回道：“六月份。”
　　顾母不再继续问，兀自提了提包，往树荫底下站。
　　母女俩聊不到一处，向来如此，顾母能心平气和地问这些话，其实很能代表个人的态度了，顾容还以为她会不同意，有些惊讶。
　　下午开完会，两人开车回家，想起和顾母聊的那些话，顾容说道：“等开年以后，跟我姐约个饭，见一面。”
　　正式见家长，沈妈妈最好说话，自然从她开始。这么藏着掖着也不是办法，再不说，等开了年，家里肯定会一个劲儿催婚，届时说有女朋友吧，他们见不着人又会以为这是在找借口搪塞。顾容这人素来不在乎的看法，可考虑到许念时，想法又不一样，见家长既是得到家人的认可，也是对许念的认可，顺便挡掉那些不必要的麻烦，譬如相亲。
　　许念嗯声：“那伯母呢？”
　　她还记挂着顾母，顾母那架势那脸色真把这二傻愣唬住了，生怕得罪对方，担心哪里做不好。
　　顾容一时哑然，好一会儿，回道：“不用刻意讨好她，她没那么不好相与，只是脾气就那样。”
　　许念疑惑，张了张嘴，纠结半晌，小声说：“我还以为你们关系不怎么样……”
　　大家都看得出来，顾容和顾母关系不好，不像有亲情羁绊的母女，常见的母女关系应该是沈妈妈和沈晚那种，母亲温和有爱，女儿乖巧爱撒娇，她俩之间太冷淡了，这样不好。
　　顾容挑挑眉，应道：“确实不怎么样。”
　　许念微微惊讶她会这么说。
　　“我们三观不合，”顾容说，顿了片刻，又继续，“她脾气有点古怪，但人不错，她只是对我做事有成见而已。”
　　人的三观和底线向来不同，顾容改变不了顾母，同样，顾母也改变不了顾容，但说到底，不会闹到断绝关系这种地步，总之吵也好闹也罢，都是各自不愿意退步，顾母是个拎得清的人，不会把这些归咎到许念身上，亦不会没事找事做，寻一个小姑娘的麻烦。
　　许念看看她，看看窗外，忽然笑了笑，心想这两母女其实像得很，脾性简直一模一样。
　　_
　　报到之后，许念偶尔会回学校一次，念着顾容快要走了，她直接向张教授请了一个星期假，留在家里陪顾容，张教授乐呵呵同意，让她这一周准备准备，接下来会比较累，大三学习任务繁重，专业课尤多，还得做实验搞比赛，能不累么。
　　期间严旭来了好几次，经纪人也来了，每次一来就要呆两三个小时，许念会主动给他们留空间。其余时候基本都是二人世界，她给顾容准备了许多小物什，想着出国了兴许能用上，顾容都一一收下。
　　可能是临近分别，短时间内见不到的原因，两人最后那几天每晚都要做，许念没敢给她留痕迹，次次都克制着。
　　10号天气凉爽，温度才25℃，都不用开空调，中午两人都喝了点酒，然后上楼睡午觉，外面的光刺眼，睡前许念特地把窗帘拉严实了。
　　两人确实睡了个安稳的午觉，一觉醒来都快四点。许念刚睁眼，一只手就伸进了她衣摆里，她偏头亲亲身旁的人，半眯着眼问：“你来？”
　　“嗯。”对方回答，直接将她压住。
　　……
　　今儿沈家没人，沈晚出于无聊，带着八斤出去遛圈，遛了两圈更加无聊，她摸出手机给许念发消息，但对方没回，想了想，考虑到过两天自家小姨就要出国了，于是决定去宽北巷看看。
　　她摸摸八斤的脑袋，哄道：“小可爱，咱去找阿念玩。”
　　听到许念的名字，八斤突地变得激动，汪汪汪叫了好几声，飞快摇尾巴。
　　说走就走，一人一狗叫了个车立马就往老城区去。
　　此时的宽北巷寂静，沿路铺满落叶，不时一阵风吹过，落叶直往身上卷。红砖房的大门开着，代表家里有人，这种独立的房子不像公寓，成天关门闭缝防贼，这里只有家里有人就几乎不会关门，除了晚上。
　　八斤飞叉叉往屋里冲，它没大声叫，而是在一楼到处乱窜，想找到许念。
　　一楼空荡荡无人踪影，沈晚不管这傻狗，径直上二楼。
　　二楼，小房间的门开着，那里仍旧是八斤的专属房间，而大房间的门紧闭，房子里静悄悄，看起来好像没人在家。沈晚皱眉，记起有一次来也是这样，大门开着，可家里没人，纠结了下，她摸出手机想打电话问问，结果还没按下拨通键，大房间的门开了。
　　顾容光着两条大长腿站在那儿，上.身只有一件皱巴巴的白衬衫，且衬衫领口大开。


第62章 
　　窗外柔柔的风往屋里吹, 楼下响起八斤的叫声，傻狗八斤四处没找着人, 猛地往楼上蹿，大房间的床铺上, 许念动动腿，不经意间碰到一块湿渍，不知道是刚刚两人谁留下的，她将薄被捂在胸口撑坐起来, 见顾容杵在门口, 正想开口, 一抹金色的身影忽地略过顾容，刷地一下扑到床上来，险些扑到她身上。
　　许念微吃惊, 朝门那边望了一眼, 可惜看不见门外的人, 八斤前爪搭在被子上，欢快地摇尾巴――“汪汪！”
　　门外，沈晚整个人都是呆滞的，看见顾容这副衣衫不整的打扮时，她便猜到怎么回事，如果八斤没有冲进去，她尚且能安慰自己可能是其他人，眼下连安慰都不能了，脑子发懵, 一片空白，既尴尬又不知道该如何面对。
　　无论如何，她万万没想过大房间内的人会是许念，更没想过自家小姨会跟许念……她涨红了脸，都不好意思直视自家小姨了。
　　谁主动，怎么在一起的，沈晚不关心这些，一股热气直冲她的脑门，使得她整个人都是晕乎的，撞见什么不好，撞见这档子事，嗫嚅半晌，她结巴道：“我、我去楼下等、等你们……”
　　顾容神情淡然，睨了她一眼，气势冷冽，毫无被抓包的尴尬，反倒皱了皱眉，似乎不大高兴被搅和。
　　本来这天下午应该也是二人世界的，她只是要去浴室接热水，刚做完还没来得及温.存一番，灯泡就来了，肯定不高兴。
　　等沈晚走进楼梯转角处，她径直进浴室接热水，顺带拿了条干净的毛巾回房间，彼时许念正在穿衣服，八斤扒在床边蹦哒，就差爬上去一块儿躺着。
　　许念反手在背后扣好内.衣排扣，理理上衣，理理头发，小声问：“晚晚来了？”
　　顾容把水盆放在床头柜上，将烦人的八斤同志拨拉开，拧干帕子掀开被子一角进去帮她擦拭：“正在楼下等着。”
　　许念抬抬腰.臀方便她，之前又不是没相互帮忙清理过，现在莫名有些羞赧，特别是某傻狗吐着舌头直勾勾盯着，她紧抿薄唇，而后抬手把八斤的眼睛蒙住。
　　八斤歪歪脑袋，不明白这是在做什么，但乖乖的没动，待眼前恢复光亮时，顾容端着水盆出去，不多时又回来，将它拉出门。
　　小家伙儿不满地扒门，里面的两人理也未理。
　　许念掀开被子，找到短裤穿上。顾容的裤子堆在床脚，已经脏了，她打开衣柜找其它衣物来穿，许念抵到她背后，抱着她细瘦的腰肢问：“呆会儿该怎么说？”
　　言毕，吻了吻顾容的耳后。
　　顾容顿了顿，转身朝向她。
　　_
　　楼下，沈晚如坐针毡，比两个当事人还焦灼，听见楼梯那边传来脚步声，她立马打直背，余光瞥向楼梯口。
　　不一会儿，许念先出来，紧接着顾容出现，两人过来坐她对面，八斤摇尾巴转悠，最后到许念脚边趴着，大黑眼珠儿炯炯有神，好奇地打量她们。
　　沈晚沉思片刻，酝酿该怎么说，甫一抬眼，突然望见许念锁骨偏下的位置有红紫色的暧.昧痕迹，手肘上方有微红的抓痕，耳朵下方还有淡淡的口红印，难免一时语塞。此情此景，怎么瞧怎么看许念好像都是弱势的那个，弄得这么狠，自家小姨也真是……
　　她看着都觉得脸红耳热，于是移开视线，有些话到底不好问得太直白，斟酌半晌，故作掩饰地说：“我过来……是找有点事阿念……”
　　许念给她倒了杯水，沈晚看了一眼，纠结片刻才伸手去拿，刚握住水杯，就听自家小姨冷淡问道：“什么事？”
　　“也没什么，”沈晚说，忙喝了口水冷静冷静，偷偷瞅了眼许念，心想自家小姨这架势可真够吓人，许念还一句话没说呢，这叫强权霸道，放下水杯，改口道，“送八斤过来看看，顺道来问选课的事。”
　　大三的选修课是大二临近期末选的，开课前都可以去教务处申请修改，G大机械学院大三选修课就两门，一门专业相关三选一，一门毛概。
　　选课的事上学期早搞定了，许念抬眼，没拆穿她，而是接话：“晚一点帮你看看。”
　　沈晚唔声。
　　三人默契不提那事。
　　沈晚是想问的，可不知从何提起，许念那一身的暧.昧够明显了，她脸皮没那么厚，非得打破沙锅问到底。
　　时间不早，许念留她吃晚饭。
　　期间顾容出去买菜。
　　眼瞅着自家小姨开车出去，沈晚终于兜不住话，问道：“阿念，你跟我小姨……”
　　欲言又止，羞于说出口，最终挑挑眉，指了指许念的脖颈。
　　许念点点头，总之没说话。
　　沈晚脸上臊得慌，她从母胎单身至今，别说那啥了，接吻都没有过，而今第一次遇到这种事，那两人都没她反应大，简直羞得不行。
　　“你们在一起了？”她问。
　　“嗯。”许念说。
　　沈晚语塞，竟不知道该怎么说，话语堵在喉咙里，不上不下，憋得慌，难受，心里五味杂陈，感受颇为复杂。
　　换成谁，都不会立马接受这个事实，一个是自己敬重的小姨，一个是无话不谈的闺蜜，平时根本看不出来有什么，结果私底下早在一起了，难以适应这突如其来的转变。
　　吃完晚饭，顾容开车送沈晚和八斤回沈家。
　　到了那边，沈妈妈让进去坐坐，顾容下车，带着八斤进去。沈爸爸也在家，他们亦刚刚吃完饭。
　　沈妈妈拿出一大包东西给顾容，叮嘱：“走的时候带着，我和妈给你准备的，到了法国那边可能用得上。”
　　顾容收下。姐妹俩聊了会儿，一旁的沈爸爸乐呵呵说了几句，坐了半个小时，顾容提着东西离开。
　　沈妈妈惊讶沈晚怎么这么安静，以为她不开心，便关切问了两句。
　　沈晚敷衍回道：“没呢，只是晚饭吃得多，不消化，有点撑。”
　　沈妈妈将信将疑：“呆会儿让蒋姨拿消食片给你，记得吃。”
　　沈晚点头嗯声，牵着八斤乖乖上楼，快走到楼梯口时，忽而听到自家爸妈在小声讨论什么，顿步，尖着耳朵去听，听到了“介绍”、“相亲”等字眼，愣了愣，拉紧绳子。
　　虽然顾容早已明确拒绝，但沈妈妈消停了两天，现在还是在暗暗搞这些有的没的，毕竟是亲妹妹，二十八了，顾容满脸不着急，她可急得很，再过两年小辈们都该成双成对了，绝不能让顾容还单着，在沈妈妈看来，性向这些都不是大事儿，找个伴是必须的，一个人孤单单，将来老了连个相互扶持的人都没有，那可不行。
　　临睡前，沈妈妈到沈晚房间看她。
　　母女俩说了会儿贴心话，眼瞅着沈妈妈要走，沈晚忽然道：“妈，你别给小姨整相亲这些，她不喜欢。”
　　沈妈妈没注意到她的情绪变化，不在意说道：“我不管，再过两年就晚了，你小姨那性子，不逼一下不行，我要是不催，她怕是四十岁都不着急。”
　　感情嘛，可以慢慢培养，总之得有个人选。
　　沈晚张张嘴，嘟囔：“说不定小姨有中意的呢……”
　　“那感情好啊，有了就带回来瞧瞧，正好把这事儿解决了，也省得我操心。”
　　沈晚一时无话可说。
　　“要是有就好了，可我瞅着阿九那样子也不像有的，这马上又要去法国了，下次回来我和你爸再跟她说道说道，先约一个见见面，要是成了，开年以后可以带回去给你外公外婆他们看看。”沈妈妈说，看样子什么都计划妥当了。
　　沈晚不好明说顾容和许念的事，纠结片刻，干脆道：“哎呀，反正你别管那么多，小姨忙着呢，法国回来后还有一大堆事要做，你别给她添麻烦。”
　　沈妈妈不以为意。
　　事情就到这一步，沈晚自觉不多事，直到顾容走都没再去宽北巷当灯泡，12那天上午，大家都到机场去送顾容。
　　沈家、顾家的人都在，许念也在。
　　沈晚偷偷瞥向那两人，没发觉之前还不觉得有什么不对，如今知道了她俩的关系，越看越能发现不一样的地方，比如自家小姨的行李是许念提的，比如两人穿的衣服牌子虽然差别大，但颜色却相近，比如许念举手投足间都在顾着自家小姨。
　　然而自家小姨仍旧清清冷冷的样子，对许念的关心回应并不多――沈晚看到的是这样。
　　登机之前，大家同顾容告别，许念克制地站在外围。
　　这妮子自以为了解情况，一冲动，拉着许念过去，上前抱了抱顾容，扯扯许念的衣角，努努嘴，别扭道：“马上就要走了，快告别啊――”
　　许念愣了愣，其他人都在场，不好表现得太不舍，犹豫了下，上前抱住顾容，伏在对方耳畔低声说：“好好照顾自己。”
　　顾容说了句话，声音很小，沈晚没听清具体说的什么。
　　时间差不多，顾容与严旭和经纪人进去，许念站在原地目送他们。
　　出了机场，沈爸爸送许念和沈晚回学校，今儿星期一，下午有课。一路上，两人都不怎么说话，等下了车，沈晚清了清嗓子，装怪嗯了两声。
　　许念好奇看着她。
　　沈晚看向别处，一会儿，才道：“小姨很快就会回来的，走完秀顶多在那边呆一阵，最多这个月下旬就结束。”
　　许念自然清楚，顾容走前把行程安排都告诉了她的。
　　想起在机场里顾容冷淡的模样，沈晚继续说：“我小姨脾性就那样，其实人很好的。”


第63章 
　　顾容好不好, 许念自是了解，她暗暗笑了笑, 不多聊这些。
　　一个人的日子总是漫长而无聊，每天除了上课就是实验, 有空的时候会跟着沈晚回沈家看八斤，每一次去，都能遇到顾母，顾母似乎对八斤格外喜欢, 像逗小孩儿一样逗小家伙儿。沈家亦给八斤准备了专门的房间, 待遇比在红砖房还要好, 八斤的日常变成了吃、玩，以及每天傍晚时分在大门口等待，它在等许念来。
　　开学第二周渐渐变得忙碌, 教室实验室两头跑, 不过许念还是尽量有空就去看小家伙儿。周三那天, 学校宣传机械制图大赛，这是每年一届的全国性比赛，会先在学校进行选拔，算了算时间，初赛于28号举行，恰巧是顾容回国的前一天，许念选择了报名参加。
　　周四是9月15日，也是农历八月十五，中秋节, 放三天小长假，沈晚一家去泰国旅游，许念将八斤接回家，一人一狗相依过节。
　　此时执行夏令时，法国与这儿有将近六个小时的时差，中午十二点，也就是法国的早晨六点左右，顾容打来电话。
　　许念正在炒菜，赶忙戴上耳机，边炒菜边接电话：“刚刚醒？”
　　电话那头，顾容睡意蒙蒙，刚从床上爬起来，正在换衣服，“嗯，马上就要出去，你在做饭？”
　　许念亦嗯了一声。
　　“听晚晚说，他们去泰国旅游了，今天一个人过的？”
　　“没，”许念道，“还有八斤呢，它就在旁边。”
　　听到许念叫自己的名字，八斤“汪汪”两声回应，乖巧地蹲在门口等着，许念做了自己的饭，也单独给它做了，中秋佳节这个阖家团圆的好日子，必须过得比平时更丰盛更隆重，而这丰盛与隆重，在寻常人家便体现在吃食上。
　　顾容将无线耳机连上戴耳朵上，麻利收拾，不疾不徐地问道：“做的什么菜？”
　　对面一一报菜名：“红烧排骨、清蒸鲈鱼，还有炒莴笋，本来想炖汤的，天气有点闷热，就直接去巷口买的绿豆汤。”
　　顾容勾了勾耳发：“我给你订了月饼，十二点半送达，注意查收。”
　　许念一愣，倒是没想到这个，隔得天远地远，过节她也做不了什么，顶多就打个电话问问，而且考虑到顾容才到那边可能比较忙，她这两天都没怎么打扰过，唯一一次主动打过去，都是经纪人代接的。
　　最后一场走秀，肯定很忙。
　　“好，”她回道，将火关了，嗫嚅半晌，“中秋节快乐。”
　　手机里传来低低的笑声，再是清冷的声音――“阿念，中秋节快乐。”
　　听到她这么叫自己，许念紧抿薄唇，犹豫了下，刚想开口温.存两句，谁知那边传来其他人的喊声，应当是经纪人在催促，许念打住，说：“好了，你快去忙吧，我也该吃饭了。”
　　“晚一点再打给你。”顾容道。
　　许念应声，然后电话被匆匆挂断。
　　八斤仰起脑袋瞅她，眼巴巴望着台上的肉，她好笑，端菜盛饭出去，将所有东西都搬到饭桌上，再把给这傻狗准备的吃的拿过来，一人一狗默默吃着这顿饭。
　　吃到一半时，糕点店送月饼上门，月饼有两份，一份是给许念的，一份是专门给八斤订做的，吃完饭，许念扳碎月饼喂八斤。
　　下午，睡午觉，看书学习，给八斤洗澡刷毛，再出去转两圈，一个人的日子无聊透顶，将就着过。
　　以前一个人时，觉得还行，不会感到烦躁难熬，可一旦习惯了有另外一个人的存在，便分外难受，浑身都不得劲儿，哪儿哪儿都不对，做什么都好像缺了点什么。许念一路走一路不时看看手机，顾容说晚点打，可却一直没动静，班群里有人在发红包，班导唐敏之一高兴连发了几个大的，翻了翻朋友圈，唐敏之昨晚发了张钻戒图，评论一水儿的祝贺。
　　这是要结婚了，对象应该就是万姐。
　　说起来，许念已经好久没有见到过这些人了，万姐、宁周怡，暑假工结束后连季雅都没再见过，大家都在为各自的事情奔波，不像学生党这么空闲。
　　忙碌的快节奏生活就像挂钟的秒针，一刻不停歇地转啊转。
　　南巷口聚集了一堆邻居街坊，大伙儿都在兴致勃勃地大着嗓门聊天，又在说美食街搬迁的事，好像是上面给了确切的文书，年底之前就会迁过来，要迁到比邻宽北巷的那条街上，宽北巷的居民们都比较高兴，期待着能跟着发点小财。
　　上面要出政策带动，经济才能发展，大家都盼着宽北巷能越来越好。
　　路过商店时，八斤照常往店门口跑，蹲在那儿不走。
　　商店老板一如既往地拿起夹子，笑呵呵地说：“阿念呐，出来转转？”
　　许念颔首。
　　商店老板望望八斤，啧啧两声逗它，问道：“要不要来一根？”
　　“行，”许念摸出五块钱递过去，“谢谢老板。”
　　商店老板笑眯眯收下钱，客套地说：“该我谢你才是。”
　　言毕，串根肉肠递给她，八斤吐着舌头兴奋望着，眼馋得不行。许念牵着它打算出去，还没转身，就听商店老板八卦十足地问：“上回那个亲戚，是你家哪位？”
　　许念身形一顿，默了片刻，冷淡道：“老家那边的人，远房亲戚。”
　　“哦哦，这样啊。”
　　许念没再久留，牵着八斤走远，回了家再给小家伙儿吃.肉肠，一天就这么过去，平平淡淡，宛如一滩没有任何涟漪的水。
　　她一直在守着顾容打电话过来，孰料电话没守到，八点多的时候，许母过来送月饼，这回就她一个人。
　　许念让她进屋坐了十来分钟，之后象征性地回赠几个月饼，送她上公交，母女之间少言少语，几乎没聊两句话，许母倒是自觉，自知理亏，没脸多说，只是在公交车来之前，小声问：“你去看过你爸爸没有？”
　　她脸色憔悴，嘴皮子泛白，看样子这阵不好过。
　　许念大致能猜到她在忙哪些事，无非就是秦成义就医，许成良那儿跑一跑，以及照料秦家老老小小，她自个儿愿意受着，旁人说什么都无济于事，许念不同情她，内心无波无澜，冷声回道：“之前去过。”
　　许母动动嘴唇，神情恍惚了一瞬，看向许念，眼睛里带着难以言喻的哀伤，兴许是想劝劝，可还没来得及开口，车来了，末班车九点，她必须得上去，等车的人群一窝蜂往车上挤，她转头望望许念，出声：“那我走了啊――”
　　许念原地不动，一言未发。
　　车停了不到一分钟，而后缓慢驶离，驶进黑色的夜幕中。
　　十五的月亮大而圆，皎白似白玉盘，灼灼月华投落到地面，巷道里树影婆娑，许念开门进院子，八斤跑过来绕着她转悠，机灵地拱她的腿，许念险些没站稳，又好笑又好气，这傻狗心里没点数，不知道自己多大力气。
　　进屋后，给八斤喂水果，一人一狗赖在沙发上看剧，约莫十点，上楼洗漱休息。
　　刷牙时八斤非常不配合，哈喇子流了一地，它还挺委屈的，搞得许念在虐待它似的，小声地呜呜叫唤，皱巴着一张脸，可怜兮兮极了。许念心情本来不怎么样，愣是被它逗乐了。
　　“狗东西――”她骂道，揉揉小家伙儿的脑袋。
　　八斤忽地跳起来，直接一下子就将两只爪子搭她身上，那爪子上全是水，许念还没反应过来，就被这傻狗甩了几爪子，浅灰的睡衣上尽是湿的狗爪印。
　　许念生怕这傻狗的哈喇子甩到自己身上，连连把它治住，喊道：“别动别动，乖一点！”
　　八斤果然乖乖的，不过还是不怎么配合。
　　刷完牙，给它收拾一番，送回小房间，许念再拾掇自个儿，时间已经十点半了，顾容可能真的非常忙，她迅速洗漱收拾，末了躺床上等消息。
　　时间一点点流逝。
　　今晚凉快，悠悠的夜风不时吹起，舒适得很，许念翻身朝着外面，看了会儿夜色，再看看手机。
　　十一点。
　　十一点半。
　　……
　　还有十分钟到凌晨。手机界面还是没动静，连班群里都没人活跃，到处都静悄悄。
　　许念撑坐起来，打开床头灯，醒了会儿神，马上十二点，法国那边应该快六点，也许顾容就快忙完了。她倚着床头，随便翻翻手机，各个交友软件都看看，她头发乱糟糟，有两缕贴着白皙的脖颈垂落在肩头。
　　出国前的那晚顾容挟着她做了两次，胸口和锁骨的痕迹还留有些微，淡淡的，都快消散完全，由于睡衣打湿了，她现在穿的宽松的敞口棉质T恤，领口略大，身子稍微歪斜一下，就会露出大半个圆.润的肩头。
　　床头灯柔白，打在她身上，她感觉有点热，于是推开被子拢在床的一边，两条大长腿曲在面前，拿着手机安静地等待。
　　老式的挂钟一秒一秒转动，时分秒针重合之际，凌晨正式到来，然而手机屏幕仍旧一片黑。
　　困意上头，许念有些乏累，拿着手机下楼接水喝，她忍不住想给顾容打电话，但又怕打扰到对方，盯了手机屏幕半分钟，最终还是决定打一个试试，如果真在忙那就挂了。
　　只有面对顾容的时候才会如此，要是其他人，早就打了，哪会纠结忙不忙的问题，自己挂念着，又怕对方太过于挂念。
　　爱情里的双方都是摸着石头过河，生怕有丁点儿闪失，考虑太多。
　　她喝了口凉水，放下杯子，划开屏幕找到那一串号码，刚要按下，心有灵犀似的，对方竟然在这时候打来了，愣了愣，定定心神，这才接起。
　　许念的语气平静而淡定：“忙完了？”
　　对面嗯声：“刚刚出来，正在车上，你睡了？”
　　她立马回道：“没有，睡不着，还在看剧。”
　　顾容看看手表，心里了然，知道应该是在等而不是看剧，没戳破，问：“G市今天天气怎么样？”
　　许念说：“挺凉快的，温度降了很多，今天只有二十几度。”
　　“这边更低，十几度，”顾容说道，望向车窗外安静的街道，异风格的建筑、微弱的灯火、灰扑扑的天，这些与G市都大不相同，她收回目光，继续道，“需要穿长衣，不然就冷得很。”
　　许念不由自主勾勾唇角，到床上坐着，亦望了望窗外的天空，柔声说：“那你记得多穿点，注意天气变化。”
　　手机那头的顾容只轻嗯一声。
　　保姆车里坐着四个人，两个高大的金发碧眼的法国人，严旭，经纪人，另外还有两个三十多岁的中国男的，严旭偷偷瞥向顾容，大概能猜到在给谁打电话，今儿下午忙事的时候，好几次顾容都在找手机，可惜时间紧，哪有打电话的空闲，经纪人拦着没让。
　　顾容知道他在看自己，理也未理，低声对着手机说：“晚晚讲，你们25那天会来巴黎。”
　　许念掀开被子进去，倚在床头：“嗯，当地时间晚上七点多到，过来看完秀应该就要走。”
　　这是顾容计划定下来以后就决定好的事，她和沈家三口都会去，这么重要的时刻，必须得去，她还没看过自家女朋友走秀，这次是第一次，也可能是最后一次。
　　G市到巴黎的机票要四五千一张，来回就八.九千，沈晚想给她出，她不让，用兼职的工资和存款买的，这趟行程意义重大，她不想靠太多外力。
　　“签证这些办了吗？”
　　“早办了，不用担心。”
　　“到了以后我来接你们。”
　　许念说：“我们找得到，你忙你的，不用来，到时候我直接来找你。”
　　26晚上八点就要开场，前一天晚上要做的事情肯定繁杂。
　　顾容没说什么，应当是默许了。
　　许念与她聊了会儿家常，无非就是自己这两天做了哪些事，学习、报名参赛……又说到月饼，八斤，但独独没讲许母来过的事，她潜意识里就不想与那些人沾上太多关系，故而不说这些。
　　虽然两人聊两句停一句，但一来一回这样下去，一晃半个小时就没了，顾容这边抵达酒店，经纪人过来交代一番。
　　这边许念大概听到部分话，知道该挂电话了，出国本就辛苦，要忙事，还得倒时差，等顾容再说话时，她借口要睡觉准备挂电话。
　　顾容应了两句，说道：“那晚安。”
　　她说：“晚安……”
　　啪地关灯，屋子里陷入黑暗之中，她捏紧手机，赶在电话挂断前，又补充喊道：“小姨――”
　　顾容疑惑：“嗯？”
　　许念：“我很想你。”
　　_
　　农历十六，小雨淅淅沥沥，整个G市被灰雾笼罩，天空蒙蒙一片，雨从早下到晚，这一天许念哪儿都没去，和八斤一块儿呆在家里，除了吃饭就是看书，一直持续到快天黑。
　　她坐在沙发上削苹果给八斤吃，八斤同志十分不自觉地将脑袋枕她腿上，尾巴一摇一摇的，它在掉毛，许念穿的黑色五分裤，裤子上尽是淡金色的狗毛。
　　有人伺候的狗生简直舒爽上天，八斤的蜕变很大，已然没了许多做流浪狗时的毛病，不过有时候仍旧有点胆小。苹果吃到一半，沈晚发来消息，问许念要哪些化妆品。
　　泰国的彩妆不错，这妮子一到那边就开始疯狂扫货，甭管好不好，反正买就完事，许念不客气随便选了两支口红，沈晚给她发了几张旅游照。
　　许念将桌子收拾干净，再拿起手机时，发现对方给自己发了串数字，紧接着说：我外婆今天问起你，本来想叫你过去吃个饭的，可是家里突然有点事，你明天有空吗？
　　那串数字应该是电话号码。许念斟酌半晌，正要回复，对方又是一条消息：反正闲着没事，可以过去坐坐，正好我可能要推迟两天回来，到时候你把八斤交给她就是了，我已经跟她说过了。
　　电话号码是顾母的联系方式。
　　晚晚：上面是她的号码，你明天到了那边可以直接联系她，我这边有点忙，先不聊了啊。
　　发完，真没了动静。
　　许念一时愣神，这妮子连拒绝的余地都没留下，意思就是一定要她过去，给创造相处的机会呢，沈晚还不晓得自家外婆早就知道许念和顾容之间的关系，简直操碎了心。
　　明明之前还别扭得很，这两天倒是给安排上了，生怕许念不会处理这些事一样。许念看着那串数字，沉思片刻，最终将其加入通讯录。
　　小雨到下半夜停歇，隔日一早天色灰蒙，九点多时中雨而至，许念尝试着给顾母打了个电话，第一通便被接起，两人在电话里几乎没有任何闲聊，顾母开门见山让她过去吃午饭，且让把八斤一起带上。
　　顾家大哥不在，家里就顾老爷子和顾母两个，顾老爷子还不清楚那些事，对许念的态度一般般，相比之下顾母显得稍微热情一点点，不过还是不怎么样。
　　顾母对八斤还挺好的，八斤对她亦十分亲热，看来在沈家没少相处。顾母逗狗时，许念只有在一旁候着，晚上，顾家的司机送她们回宽北巷。
　　有了第一顿饭，很快就有了第二顿饭，翌日仍是在顾家吃的，这回遇上了顾家大哥，还有沈晚的表哥表姐们，一大桌人就许念一个外姓，简直尴尬。
　　当晚许念将八斤留在顾家，把小家伙儿交给顾母照顾，走时，她特意道：“我有空就过来看它，麻烦您了。”
　　顾母只点点头，高冷如故。
　　三天小长假后的课程繁多，原本周四周五的课全部调到周日来补，从早到晚一节都没放过。
　　周一晚上，沈晚抵达学校，正好赶上开班会。唐敏之专程来了一趟，悉数告知学校近来对学生们的计划安排，并统计班上有读研意向的学生名单。
　　许念和沈晚坐在第一排，瞧见了她手上的钻戒，沈晚悄声问：“唐老师是不是好事将近了？”
　　“她朋友圈你没看么，应该是。”许念低低道。
　　沈晚看看唐敏之，凑近了才说：“她跟万姨上个月分手了你知道吗，突然就分了，听说万姨还到学校来堵过好几次，结果都没音儿。”
　　许念吃惊，真一点没听说这些事，记忆里唐敏之和万姐好得很，如胶似漆的，怎么说分就分了，唐敏之的钻戒，是万姐求复合送的还是……
　　这件事她是最后一个知道的，顾容她们早知道了，晚上打电话许念才清楚缘由。
　　唐敏之想结婚，毕竟快四十了，可万姐不想，两人在这件事上出了分歧，万姐这人呢，脾气冲动，脑子一热，甩话说三年之内绝对没有这个打算。就这么一个事，成了两人之间的导.火索，眼看万姐确实没有结婚的打算，唐敏之便头也不回地提出了分手，万姐硬气啊，以为只是小吵小闹，气急上头语不择口，结果前几天才知道唐敏之要结婚了。
　　人到了一定年纪，在对待感情上会理智大于冲动，唐敏之的决定，或是万姐的想法，谁都无可厚非，都没错，各人的观念不同罢了，强求不得。
　　年龄差，观念……难免让人唏嘘感慨，若不是因为这些，万姐和唐敏之的感情堪称模范，明明那么好的两个人，最后却因为这些事分开。
　　其实将来许念和顾容也会面临这个问题，等许念读完研，二十五六，再奋斗两三年，顾容那时候都三十三四了，届时会如何，会怎么样，谁都不清楚。
　　许念沉思须臾，走到窗台前，接受晚风的吹拂，问道：“你打算什么时候结婚？”
　　电话那头的顾容一怔，周围还有其他人在，不大方便说这些，“怎么会问这个？”
　　许念想了想，认真说：“方便算着日子来娶你。”
　　顾容哂道：“你才二十岁。”
　　“很快就二十一了。”
　　“二十一也还在读书，”顾容显然有些无奈，某人平时一声不吭的，典型的闷性子，今天竟然会聊这些，结婚，还久得很，她都没想得那么远，顿了顿，继续道，“先读了研再说，现在不考虑这些。”
　　许念转身倚靠着窗台，房间大灯的光有些刺眼，她眯了眯，扬扬白细的脖颈，一字一字再问：“那读完研以后呢？”
　　手机里故意放低的声音教顾容微微愣神，一时半会儿忘了动作，同行的严旭还以为怎么了，关切地使了个眼色，她回神，示意没事。
　　此时的巴黎还没天黑，街道上行人稀少，空旷安静，只听那边继续低低地说：“那就等读完研以后，行么？”


第64章 
　　顾容一时无话, 没有言语回应，
　　那边叫了声她的名字, 声音温和而轻柔，有些低沉, 而后电话里再没有其它声音，许念在等待她的回答。
　　“如果你愿意，什么时候都行，我可以等。”许念坚定地说, 语气认真, 不像是哄人的话。
　　她蓦地笑了笑, 将散乱的头发别在耳后，远离人群走到一个路灯底下，边走边说：“等过几年再看, 现在还早。”
　　“可以早一点做准备。”
　　顾容忍俊不禁, 眉眼间都染上笑意, 脸色不再一副生人勿近的冰冷模样，回头望了望严旭他们，她嗯了一声。
　　结果对面那二傻愣故意问：“嗯什么？”
　　她不说话。
　　“同意了？”对面继续问。
　　她张张嘴，斟酌词句，应道：“我没说。”
　　许念在笑，不知道哪点好乐呵，好一会儿，才喊道：“小姨――”
　　语气又变得认真无比。顾容应：“嗯。”
　　“我很想你。”
　　彼时的巴黎凉风悠悠，乍然还有点冷, 顾容拢紧长款黑色风衣，甫一低头，乌黑的发丝从耳朵后落了下来，柔柔垂在脸侧。
　　_
　　读书的日子上课实验两头繁忙，许念干脆回学校住，这样可以节省更多时间，有空的时候就去看看八斤，偶尔会遇到顾母，顾母仍旧老样子。
　　9月22日那天是秋分，天气已然凉爽不少，气温稳定在20℃左右，正是乱穿衣的时候，早上出门穿短袖短裤，晚上回来换长衣长裤，穿多了热，穿少了冷。实验室那边事情多而杂，当天来了四个新人，张教授把新人们分到不同组，并且重新再分配任务，许念除了要跟着研究生师兄师姐一起做实验，这次分还到了新的任务，需要带两个新人申请实验项目，大二大三跨度大，留给她的适应时间尤少。
　　张教授单独叫人去办公室详谈，说来说去，反正就是要重点培养的意思，让好好努力，许念就是其中之一。
　　在这段时间里，上一学期以及学年的成绩排名已经整理出来，许念双第一，上学期绩点更是突破新高，各种奖肯定稳了，奖学金也稳了。沈晚成绩仍然吊车尾，不过好在都险险及格，由于考试改革，上学期挂科的人数较之前来说更多些，学院因此勒令各科老师要加大学习强度，教务处那边脑子一热，差点整出个强制上晚自习来，好在最后没实行。
　　但是各种规定下达，也足以让放养了两年的学生们叫苦不迭，大学真没想象中那么美好，有时候不比高中轻松。
　　机械学院加了门新的软件课，且第四周就会结课，之后第八周又会结一门，十周考试周，简直逼得学生们喘不过气。许念也觉得时间太紧，可还是提前去唐敏之那儿请假，时间再紧，巴黎肯定要去，请假的借口五花八门，反正不能说是去看秀，唐敏之倒没为难她，爽快直接签字盖章。
　　学校的生活就这样，不时小波澜，可总的来说平淡无奇。
　　这段日子里，许念除了忙学习就是守着手机，离25号越来越近，不免有些紧张。
　　顾容走之前还说有空就回来，真到了那边，哪来的时间回来，每天能打个电话就不错了。听严旭讲，走秀结束后，还有专访活动这些，总之要做的事情还多得很，不是简单走个T台就完事。
　　不过一切都会在29号那天完结就是了。
　　所有的事情都十分顺遂，除了一件事。23号那天下午，是一周里唯一一个没课的下午，许念本打算去实验室，可刚吃完午饭，许奶奶打来电话。
　　许奶奶在电话里泣不成声，哭着说了两个字便没了下文，之后便是喧闹和喊声――许奶奶晕倒了。
　　许念知道她在哪儿，下意识背着包转身朝校门口走，并打电话给张教授请假，抵达G市第一人民医院时天刚刚黑，医院就诊大楼里人流进进出出，后面是住院部，她快步上到三楼，病房外围了一堆人，都是许家的亲戚。
　　这些人不像许成良，曾经对许念都还不错，大家都是讲理的人，见她来了，赶紧招呼两声，大伯母拉着她偷偷说：“妈在病床里，你爸还在抢救室。”
　　许念扫视一圈，发现大伯他们都不在，应该在抢救室外边等。病床门关着，暂时不让大家进去，对比于其他人一脸心急如焚的表情，许念显得淡定从容，脸上看不出任何多余的情绪，她离人群有两步远，一个人默默无声地候着，薄唇紧抿，看起来十分颓唐。
　　“哎哟，真是造孽，成良还没出来呢，这边又倒下一个。”一亲戚摇头道。
　　“昨儿就进了一回抢救室，今晚又去，能不急么。”
　　“唉，成良那样子，不知道能不能……”话到嘴边，兴许是觉得不吉利，赶紧打住。
　　……
　　亲戚们小声地你一言我一语，皆在担忧。
　　大伯母瞧瞧病房里，再偏头看了眼许念，暗自叹口气，都这种关头了，指责谁对谁错都不再重要，只盼能捱过今晚，都好好的。
　　许念自始至终不说一句话，直到病房门打开，护士说：“病人已经醒了，你们也别一窝蜂进去打搅她，派两个人看着就可以了。”
　　亲戚们相互对望，一时半会儿没决定好谁去，大伯母立马发话：“阿念，咱进去吧。”
　　众人自觉让开一条道，护士指挥道：“行了行了，你们别堵在这里，里面还有其他病人呢，麻烦都让开点，去凳子上坐着等也行。”
　　许念紧随大伯母推门进去，病房里药水味浓重，有点刺鼻，许奶奶在最里面那个病床上躺着，闭着眼睛，重重地叹气，听见动静便朝门口望了一眼，瞧见是许念来了，登时满泪盈眶，泪珠子直落。
　　“别哭，”许念抽了张纸帮她擦擦，安慰道，“没事的，奶奶你别哭……”
　　许奶奶哭得更厉害，抬手抹抹眼泪，可什么都没说。大伯母一脸为难站在后面，面上带着哀伤的神情，抢救室那个生死未卜，许奶奶又这个样子，许家谁会好受呢。
　　“奶奶对不起你……”许奶奶握着许念的手哭道，满是皱纹的脸此时更加皱巴，嘴皮子都是乌青色的，她似乎还想再说什么，可又说不出来，眼泪珠子不停掉。
　　许念都懂，还能为什么事，如今这种情况，谁都说不清，怨也好，不喜欢也罢，许奶奶从来没有对不起她的地方，许家其他人也没有，她现在大可一走了之，别人如何指责她毫不关心，可终究还是留了下来。
　　她不是为许成良，而是为其他人。
　　知道她今晚不会走，许奶奶情绪稳定了不少，等恢复些了，让大伯母扶着自己去抢救室那边，并带着哭腔嘱咐许念：“你就在这儿等，可别走啊……”
　　许念陪她们一起过去的。
　　抢救室外鸦雀无声，所有人都在外面候着，许家男男女女眼里都噙着泪光。
　　生死是这世间最大的两件事，在大多数人看来，无论一个人生前是怎样的，一旦他要死了，那些事都会一笔勾销，大家更多的是记得这个人的好。
　　现在就是这样。
　　可惜小时候的记忆早淡了，犹如一滴墨水融进大海里，再无迹可寻，许念的脑子里连许成良半点好都没有，那些温馨的美好的画面，全部都没有这人的存在。她站在抢救室外，与其他人的心情格外不同，压抑、沉重，但一点不伤心。
　　换成任何一个陌生人，她的心情都这样，人在面对死亡的时候就是这样。
　　下半夜两点多，抢救室的大门终于打开，许成良被推出来，亲戚们想要围上去看看，可被医生呵斥开。
　　许成良的眼睛半睁着，应该是看到她了，泪珠立马就顺着眼角滴落，可说不出话。
　　他被越推越远。
　　可算救回来了，大家悬着的心暂时落下。大伯母护着许奶奶，安慰道：“妈，没事了，你别担心，没事没事……”
　　许奶奶抬手抹眼泪，偏头望望许念。
　　许念一言不发，周身萦绕着冷淡疏离。
　　没人出言怪她，指责、埋怨都没有，亲戚们在这一点上拎得清，该说什么，不该说什么，大家心里明镜似的，眼下许成良最看重的就是许念，谁敢说一句她的不是，要是她置气不来了，怎么办？
　　许念是天亮以后才回的学校，期间没有见到许成良，那人在重症监护室躺着，医生没敢给个确切的回答，要死了，还是能捱一阵，谁都不能确定。
　　下午只有第一大节有课，之后许念回宽北巷收拾东西，出国的飞机在明天傍晚时分。走前她去看了八斤，再买袋水果去医院探望，水果是给许奶奶的，许成良还在重症监护室里，不过听说情况已经好转了许多。
　　得知许念要走，许奶奶略担忧，拉着她的手不放，直问：“远吗？要去几天？什么时候回来？”
　　许念只说：“27号就回来。”
　　许奶奶这才放心了，毕竟兴许那时候许成良还没从重症监护室出来。她抓紧许念的手，郑重地拍了拍，带着祈求的语气说：“到时候你可一定要回来……”
　　许念沉默。
　　每个人都有每个人的立场，一个是儿子，一个是孙女，许念能理解，但不能接受，即便许成良已经快不行了，大度宽容，只是简简单单的四个字，可真要做起来却是难上加难。
　　出了医院，回家。
　　下午三点的时候沈爸爸开车过来接她，四人一同去机场。
　　临行前，顾容打来电话，叮嘱了几句，许念一一应下：“知道，别担心。”
　　顾容很忙，没两分钟就挂断电话。
　　因为电话是打到她手机上，一旁的沈爸爸沈妈妈并不知道是谁来电，夫妻两个正在讨论到了巴黎以后该去哪里转转，买点什么之类的。
　　沈晚清楚谁打的，经过了一阵别扭期后，如今她已经能勉强接受许念跟自家小姨在一起的事实，不过“姨妗”三个字还是叫不出口，许念比她还小，真张不了嘴。她其实纠结过，该叫“小姨夫”还是“小姨妇”，一个怪异，一个不好听，周围的亲戚里又没谁有同性伴侣，于是特意上网查了下，原来该叫“姨妗”，感觉也怪，还不如就叫“阿念”呢，习惯又顺口。
　　这妮子坐到许念旁边，瞥向已摁灭的手机屏幕，故意问：“我小姨打的？”
　　许念如实回答：“嗯。”
　　“哦。”她说道，抬眼瞅瞅许念的表情，忽地又望向别处，但肩膀却靠许念更近，低低道，“说了什么？”
　　许念好笑。
　　_
　　坐长途飞机不好受，而且还是第一次坐飞机，许念晕机，全程都在睡觉，迷迷糊糊被叫醒时，飞机已经降落，四人在机场休息了半个小时才出发。
　　沈爸爸会法语，出去以后全靠他翻译，法国人似乎不太爱用英语这门国际语言，你用英语询问，他们大部分人会直接忽略掉。到达酒店以后，各自收拾，之后出去吃饭，顾容有事忙，暂时不能过来。
　　许念给她发过消息了，不过她没回。
　　脑袋到现在都还是晕乎的，许念根本没怎么吃东西，末了回酒店休息，一挨上枕头，睡意立即上来，再次醒来时是被门铃声吵醒，睡眼惺忪去开门，门外站着酒店服务人员，对方叽里呱啦说了一通她听不懂的话，然后走了。
　　许念一头雾水，关门，打算洗把脸醒醒神，去找沈晚他们，顺便等顾容。然而刚回身走了两步，敲门声响起，她还以为是沈家三口之一，径直回去开门，一束红玫瑰映入眼帘，接近着一道高挑的身形挤了进来，不等她开口，对方直接扣住她的腰肢，凑过来含.住她的唇瓣。顾容还穿着高跟鞋和修身的长裙，如此便比她高一些，这人连说话的机会都不留给她，w得深.入、缠.绵，撰取她的温.热气息。
　　这个w又急又霸道，许念任由对方抱着，霎时间还有点懵，等顾容放开，她才稍微回神。
　　顾容口红都花了，唇角红红的。
　　她愣了愣，下意识去帮对方擦。
　　“什么时候来的？”
　　“快半个小时了。”顾容如实说。
　　许念一顿：“怎么不早点过来叫我？”
　　“先去了姐那里，聊了一会儿，他们说你在休息，”顾容帮她理理头发，“很累？”
　　许念摇头：“不是，就是飞机坐久了晕，有点难受。”
　　顾容将玫瑰递给她，接了杯水过来，“今晚好好休息。”
　　许念颔首，两人到沙发上坐下，顾容凑过来帮她按了会儿太阳穴。
　　闻到熟悉的淡淡的香味，许念整个人都放松下来，将脑袋抵在对方颈间，嗡声问：“今晚还要走么？”
　　“嗯，”顾容回道，抱住她，“十一点之前必须过去，本来他们还不让出来的，借口不舒服才能出来。”
　　也是，明天就要正式开场，主办方得负责。许念有点乏，不想说话，亦抱着她，安静地享受这不多的独处时光。
　　抱了一两分钟，她凑上去寻顾容的唇，不过没立马亲，而是在唇角辗转了会儿，再慢慢探进去，这个w持续了很久，结束时，顾容的口红已经被她吃得差不多了。两人都有点激动，但又十分克制，小别胜新婚，恨不得能融进对方的骨血里，要不是时间不允许，势必要温.存一番，许念伏在她耳畔低低喘.气，待平歇了，亲亲对方的脸。
　　“阿念……”顾容低喊，手抚在她肩上。
　　许念偏偏头，唇上又是一热。
　　她挨着顾容亲昵蹭蹭，亲了亲对方的鬓发，两人抱在一起窝沙发里。
　　相处的时间总是短暂，还没呆多久，顾容的手机铃响，经纪人打电话来催，时间差不多了，不能再久留。许念帮她整理裙子，重新涂口红，要送她离开，快走到门口，这人忽然从后面紧紧抱住顾容，埋在对方颈侧，闷声道：“明天见……”
　　顾容一怔，安抚地拍拍腰间的手臂。
　　经纪人一直在酒店门口等，待顾容下来，将车开过来接人，许念站在原地目送车子驶进夜色之中。夜晚的巴黎静谧，酒店这里灯火阑珊，路上的行人稀少，她懒懒散散回房间，快走到自己那间房时，忽地撞见沈妈妈。
　　沈妈妈不解，问道：“怎么了，要做什么吗？”
　　许念连忙应道：“没有，只是出来走一走。”
　　瞧见她嘴唇上不均匀的口红，沈妈妈立时愈发困惑，总觉得那颜色分外熟悉，脑子里忽而闪过什么，刚要抓住那想法，沈晚突然跑出来拍她的肩，喊道：“妈，你杵在这里干嘛呢？”
　　这冷不丁的来个人，沈妈妈吓了一跳，连要做什么都忘了，嗔道：“你这丫头，咋咋呼呼的吓人得很，我就出来看看，这么晚了你出来干什么？”
　　沈晚歉然耸耸肩，卖乖道：“我这不是听见你们的说话声么，就出来瞅瞅，顺便想找阿念说会儿话，飞机上睡久了，现在还不困。”
　　沈妈妈拿她没办法，说了几句，让她俩别熬太晚，然后进房间去了。
　　沈晚意味深长地看着许念，直直盯着，挑挑眉。
　　许念疑惑，不知道这是什么意思。
　　只见那妮子指指嘴巴，忸怩道：“这儿，有口红……”
　　许念反应过来，登时脸热。
　　_
　　巴黎的天气比G市凉爽一些，早上，四人去逛街，为晚上的看秀做准备。
　　期间许念给顾容发了好几条消息，对方应当很忙，一条都没回复。沈妈妈带着他们去试晚上要穿的服装，毕竟是重要的场合，怎么也得穿正式点，沈晚鬼点子多，想起上回机器人比赛时许念穿正装好看，于是非得让许念整套正装。
　　还别说，这纯手工的东西一上身，果然不一样，许念长手长脚的优势摆在那儿，一身玄黑西装让她穿出了高雅禁欲感来，那气势瞬间一变，英气优雅，简直就是衣架子。
　　“合适合适，就这件了。”沈妈妈笑道，不等许念有任何迟疑，直接刷卡买单。
　　至于沈晚，则是一袭淡绿的长裙，她平时欢脱得很，裙子高跟鞋一搭，竟有了点温柔淑女的味道。
　　进场之后，两个小辈一直跟着沈爸爸沈妈妈走动，等时间快到了，到指定的位置坐下，他们的位置十分靠前，偏右一些，期间数个外国人小声同沈妈妈打招呼，悄声聊了些话。
　　许念一个都不认识，只能坐着等。
　　走秀准时开始，这是一个以中国风为主题的服装秀，名气啊地位啊那些许念都不懂，只知道是国内某运动品牌举办的，顾容在众多品牌中选择了这个，意寓归根，不忘初心，以民族为落点。
　　她是开场模特，一身红出场，清冷禁欲的面孔一出现，大气而惊艳，台步又稳又气势逼人。许念想不出一个恰当的词来形容，满眼都是这个人，T台上的顾容与生活里认识的那个大为不同，冷艳，眉眼间满是淡漠，大气中流露出十足的性感，夺目耀眼。
　　一场秀的时间不长，品牌方的发布规模并不大，但再见到顾容已近十点，沈爸爸沈妈妈还在与其他人畅聊，沈晚陪许念等着。
　　顾容连妆都来不及卸，出来找许念，沈大灯泡自觉退开，把空间留给这两人。
　　明天还有一场秀，许念肯定是看不到了，他们四个马上就要走，抱顾容的时候，许念借机亲了下她的脸侧，低声道：“我在家里等你――”
　　顾容认真应了一声。
　　这一面连十分钟都没有，很快，沈爸爸沈妈妈过来，回酒店拿行李直接去机场，连夜坐飞机离开。
　　到达G市时仍是半夜，回不了学校，许念在沈家睡了一晚。
　　翌日秋高气爽，天气凉快且舒适，回学校的第一件事就是把缺的课和作业补上，一切照常进行。傍晚，许奶奶打电话过来，告诉她许成良气色好转了许多，这两天稍微能吃点东西了，许念没好多说，听着就是，挂了电话为制图大赛做准备。
　　28日，制图大赛如期举行，几乎没什么难度。
　　当晚顾容来电，她马上登机，十几个小时后就能到家。
　　许念肯定高兴，躺床上愣是没半点睡意，满脑子都是对方的身影，这一次回来以后，两人就不会再像这样分别了，她得做点事情，兴许可以订束花，或者做好饭等着，亦或者直接去机场接人。思及此，突然懊恼，之前竟然没想到去接机，可以买束花去机场接人，之后再回家吃饭呀！
　　她翻了个身，这时手机屏幕亮起，来电显示许奶奶，接起，对面传来大伯母哭泣的声音：“阿念，你爸……你爸快不行了……”


第65章 
　　天气应景, 刚出门就小雨淅沥，医院一如既往的忙碌, 住院部三楼的病房里挤满了人。
　　许念赶在许成良咽气前见了这人最后一面。
　　许成良死前张着嘴，连话都说不完整, 那句话好像卡在了他喉咙里，就是出不来。人死的时候真的可怖，一口气吊着上不来下不去，他望着许念, 眼泪珠子直落, 许奶奶扑在床边, 哭着喊了一声：“成良啊――”
　　他就咽气了。
　　十几年前，什么都没带走，十几年后, 还是什么都没有, 孑然一身, 到头来空空一场。
　　许念对他没有太多感情，何谈拿起和放下，只是在许成良咽气的那一刻，她突然觉得这人挺可悲的，活了几十年，却活不出个明白，一辈子兜兜转转，匆匆来匆匆去，活得忙碌, 可毫无意义。
　　许成良想取得她的原谅，究其缘由，兴许是良心发现，兴许是人之将死幡然悔悟，又兴许是其它的由头，可到底不关她的事。
　　葬礼的事宜许念几乎没参与，象征性请假回了县城一趟，毕竟是名义上的父亲，若是不回去，家里的门槛都要被前来劝说的亲戚们踏平。29那天顾容到家，陪同许念回县城参加葬礼。
　　小地方的葬礼简单，骨灰埋进黄土，吃两顿饭就算结束，真正为许成良哭丧的只有几个关系亲近的人，譬如大伯母许奶奶，其他的那些跟来这儿聚会一样，总之就是这么大回事儿。
　　葬礼过后，齐永明带着一名律师来红砖房，许成良留了笔钱给她，有三十多万，许念没拒绝，得到这笔钱以后直接重新开了个户存进去，打算将来给许家的老人养老用，自己一分不要。许成良在外做生意这么多年，本来赚了不少，可惜一场大病来势汹汹，到头来还没享受就走了，除此之外，他亦给许家上上下下都留了钱，许母也有，具体多少许念不关心。
　　回宽北巷后的第二天，许母提着瓜果来了家里一趟，没带其他人，无措地在沙发上坐会儿，与顾容聊两句，饭都没吃就走了。
　　接下来的日子里，许念再没有见过这些人，事情算真正落幕。
　　趁着国庆的末尾，重逢的两人先去把八斤接回来，再带着小家伙儿一起出去旅游。旅游是愈发契.合的过程，时光甜蜜而缱.绻，两人一狗好不惬意。半个多月的干渴急需水的灌溉包裹，许念在那水里与顾容来了一回又一回，直到精疲力尽，累极了，顾容趴在她身上歇气。
　　自打回国以后，顾容当真将精力放在其它事情上，报摄影班、开办工作室，搞得如火如荼，许念则继续用心读书，带新人做实验项目，学习、比赛样样不落下，一切如从前。
　　许成良成了平淡生活里的一个过客，并没有给她们的生活带来一丝一毫的后续影响。临近期末时，学院进行认知实习，说白了就是去参观各个专业相关的公司和工厂，机械4班被分配到B市，趁此机会，许念去T大参观了一下，并在这里遇到了百年校庆时认识的那个研究大佬师兄。
　　由于张教授叮嘱过，许念一直与这位师兄保持着联系，师兄带她去见了几个熟识的人，也没说是牵桥搭线，她更不知道那些人的身份，总之就是跟着师兄蹭饭吃。这些人里，有两个成了许念的同事，不过这都是后来的事了，反正对于这时候的许念来说就是一顿普通的饭而已，饭桌上她都没机会和那些人说上两句话。
　　认知实习结束，回校的第二个星期就是考试周，第20周是课程设计周，课程设计答辩是1月13日，农历腊月十六，正好是许念的二十一岁生日。
　　答辩当场出成绩，她是第一场唯一一个优秀，刚出教学楼，天上飘来白絮。
　　下雪了。
　　G市一向无雪，只有08年下了大雪，这是第二场雪，她走在柏油马路上，纷纷扬扬的雪花落到了裸.露在外的脖颈上，乍然冷飕飕的，她缩了缩脖子，这时手机铃响，顾容打来的电话。
　　她滑到接听键，手机里传来清冷的声音：“结束没有？”
　　雪越下越大，几息功夫就鹅毛那样，她抬手拂了拂额前，边走边说：“刚刚结束，马上就出来，你在哪儿？”
　　“后门。”
　　顾容开车来接她回去，后门离宿舍楼更近些。
　　“我先回寝室收拾东西，你再等等。”她说。
　　顾容应声。
　　寝室其他人还没回来，麻利收好寒假要用的东西，出门的时候遇上了其中一个室友，然后招呼两句。寝室楼外的植被上全部都铺了一层薄薄的雪，留在外面看雪的人尤其多，都在看稀奇，许念慢慢走向后门，顾容和八斤在那里等候。
　　八斤特别兴奋，恨不得立马能冲进去，但学校不允许宠物入内，顾容只得把这傻狗给牢牢牵稳，待许念走到跟前，它不停地叫，厚脸皮挨着许念脚边打滚儿。
　　许念看着顾容笑了笑，将东西放进后备箱，俯身下去摸摸八斤的脑袋，接过牵引绳。
　　“寒假有什么安排？”顾容问，替她掸去头发上的雪。
　　许念把八斤送上车，说道：“呆在家。”
　　顾容站定原地。
　　她关上车门，回身大胆地凑过去亲了亲顾容的唇角，低声补充道：“在家陪你们。”
　　正值离校时间段，校门口人来人往，许多学生纷纷侧目看来，许念像是看不见，脸皮比城墙厚，亲完还伸手紧紧抱住顾容。
　　顾容怔了怔，抬手环住她的腰肢，轻声道：“阿念，生日快乐。”
　　生日礼物是一本画册以及一个月的陪伴。
　　画册里的主角就是许念，纸的右下角标有日期，最早的是15年的时候画的，但没有具体的月份。
　　许念没有多问，刨根问底不是好习惯。
　　雪忽下忽停，直到腊月廿三，也就是小年那天才完全停止，连续多日下雪并没有让这个南方城市积雪堆聚，雪化得很快，道路两旁都是湿.漉漉的，沈晚和季雅她们过来一起过小年，一帮人齐聚一个院子，登时让寂静冷清的宽北巷热闹起来。
　　大家在院子里烤肉喝酒，迎面吹来的风寒冷，但烤炉周围暖和，在沈晚的闹腾下，大家逐渐打成一片。
　　宁周怡没来，她去美国了，宁老爷子身体一日不如一日，如今正在美国接受治疗，她得去陪同，当时还走得挺匆忙的，都来不及同朋友们告别。家产之争谁输谁赢未知，据说她赢的胜算很大，许念一概不了解这些，她跟宁周怡已成了两个世界的人，并且一点不知道宁周怡曾经对自己产生过心思。
　　于许念而言，宁周怡只能算个朋友。
　　人的一生会遇到成千上万的人，其中有极少数有一部分会对你心动，或者你对她们心动，但真正能走到一起的，只有那么两三个，甚至一个。
　　生活不是电视剧，不可能方方面面都有始有终。
　　不过在许念看来，顾容是她的开始，也是她的终结，从一而始，从一而终。
　　经过一阵子的相处，沈晚已经能适应许念的角色转换，偶尔还会帮忙打掩护，抵挡来自顾家沈家的催促压力，不时就带许念回去刷刷存在感，名曰培养感情。
　　她今儿穿得特别吉利，全身上下都是大红色，一面翻动烤肉一面问许念：“阿念，你过年要走么？”
　　许念摇头：“应该不，会提前回县城那边看看，过年就呆在这里。”
　　这妮子唔了一声，忽而凑近，悄悄说：“一个人？”
　　许念一愣，还真没考虑过这个问题，道：“到时候看吧。”
　　到时候全看顾容的意思，顾容应当会回来，打算两人一狗一起过年。
　　沈晚眉眼弯弯，用胳膊肘顶顶她，小声说：“来我们家过年怎么样？我都跟我爸妈他们说好了，前天还跟外公外婆讲过，大家都让我把你带过去，人多才热闹嘛，来吗？”
　　感情什么都准备妥了，许念哪有拒绝的余地。
　　一旁的万姐听到她们的聊天内容，揶揄：“晚晚怎么不请我们，可太偏心了啊！”
　　其余人皆都笑笑，只当这两姐妹关系要好，没深想其它的，更不会联系到顾容身上。
　　如今的万姐早已从失恋中走了出来，起先那段日子还颓废了一阵，现在已经没任何事，恋情来也快去也快，形单影只一段日子就会慢慢恢复。唐敏之的婚期就在正月十五，她们这些人没有一个收到了请帖，连许念都没有，对方打定主意要和万姐撇清关系。
　　万姐像个没事人一样，只是在半醉的时候分外沉默，身上那股精气神荡然无存，整个人显得无比颓废萎.靡，大家都不敢劝不敢提，全都在打哈哈。
　　许念不明白她的想法，既然舍不得，为什么不追回来，又不是不婚主义，结婚是迟早的事，何必那么在意在哪个年龄结，自己给自己带枷锁，何必呢。不过她没说这些话，人各有想法，这些道理万姐定然都知道，但该怎么做还是得按各人的意愿来。
　　小年的夜晚是属于她们两个人的，顾容平时比较忙，许念还算克制，但如今空闲，于是放肆起来，在浴室里呆了大半个小时，又回大房间继续，抽屉里的存货不够，两人到后来就没用z套，真真切切地去接纳感受对方。
　　八斤同志吃多了，趴在软和的狗窝里小憩，隔壁断断续续、时大时小的欢.愉喊声惊得它动了动耳朵，大黑眼珠滴溜转，眼里满是惊奇和疑惑，那声音熟悉，它认得是谁的，于是从窝里起来，小跑到墙壁那儿听了听，确定下来后，想过去看看，可惜门锁了出不去，它冲着门叫了两声，并没有人搭理。
　　它有些焦急，跳起来扒门，然而无济于事，好在许念平时有教导，这傻狗才没大叫。
　　隔壁房间，因着拉了窗帘关了灯，房间里黑qq，伸手不见五指，床上被翻红.浪经久不息，湿热交.融。
　　下夜里，才终于平歇。
　　小房间里的两人相拥而眠，隔壁的八斤同志蹦哒累了，早已陷入熟睡之中。
　　翌日天晴，阳光明媚大好。
　　在不知不觉间，隔壁的美食街已建成，预计正月初八开业，这事本来与许念关系不大，但街坊邻居们可关心得很，不论走到哪儿都能听见有人在谈论这个，对面婶子家借钱在美食街搞了个位置，打算加盟某品牌卖卤味，像婶子家这样的邻居还有数个，今年腊月的宽北巷格外热闹喜庆，到处都生气洋洋。
　　廿七那天许念带顾容去了躺县城探望许奶奶，身材高挑容貌姣好的两人一回去就招来了不少打量的目光，她们在大伯母家吃饭，大伯父大伯母为人不错，热情招待顾容。
　　吃完饭大家坐在一起闲聊，许念犹豫半晌，向大家正式介绍顾容，这是她的女朋友。
　　虽然现在同性可婚合法化，但不代表所有人都能毫无芥蒂地接受同性情侣，何况是在县城这种小地方。
　　许奶奶一开始还没转过弯儿，老人家不懂这些，许念跟她解释，就是要一起生活的、要过一辈子的人。她有些震惊，看看许念，又看看顾容，眼里立时噙满泪，干瘪的满是皱眉的脸上出现了一丝迟疑，抬手抹了抹眼泪，拉着顾容念叨：“挺好的，挺好的……”
　　她可能还接受不了，可知道许家亏欠许念，只要许念过得好就行。
　　大伯父大伯母什么都没说，亦不反对。
　　临走的时候许家一行人送她俩出去，给了两袋腊味让带上，许奶奶似乎有话想讲，但终究没说出口，许念明白要讲什么，无非是关于许成良的，从头到尾装作不知道。
　　回城的路上，顾容斟酌许久，问道：“你怨你……”顿了顿，改口，“怨他吗？”
　　他，自然指的许成良。
　　许念摇头，表情自然：“算不上怨。”
　　想了想，又说：“小时候怨过，现在不了。”
　　“过年要不要去新区那边？”顾容问，看路开车，平时这条路上车流不大，大概是要过年了，车的数量倍增。
　　沈晚之前问过这个，许念应声：“嗯，行。”
　　过年顾容必定要回顾家，如果她不去，那顾容就得两头跑，反正一个人过冷冷清清，过去跟大家一起也不错。现如今顾母的态度她摸到了五六分，对方没有反对的意思，虽然对她不冷不热，但还算可以，现在要做的就是多多相处。
　　廿七廿八过后是五九，至此冬天大约过半，停歇一阵的白雪来袭，纷扬满天，整个G市都陷入了白色之中，下雪天阴冷，寒风凛冽犹如刀子，吃过午饭，许念陪顾容去了趟工作室那边，明儿正式放假，今天会有许多工作需要处理。
　　许念第一回 去那里，她不认识那些工作人员，工作人员们亦不认识她，唯一稍微熟点的就是严旭。
　　顾容是工作室的一把手，严旭是二把手，早在九月之前这人就辞了所有工作，如今全身心都放在了这儿，瞧见顾容带着许念进来，他意味深长地挑眉痞笑，啧啧两声，叫小助理把人照顾好。
　　“今天要忙的事情比较繁杂，只能让你的小女朋友多等等了。”他打趣道，转向许念，笑着问，“那我先把人带走了？”
　　被这么一逗，许念还有点不好意思，望了顾容一眼，点点头。
　　“有什么需要的就找人问，或者打我电话，晚一点再过来找你。”顾容小声叮嘱。
　　“知道，你先忙去，我在这儿等你。”许念道。
　　事情多时间紧，顾容和严旭先去忙事，小助理带着许念在工作室四处逛逛。工作室坐落于城边，属西区，两层的极简主义风格小楼，工作区、休息区……一应俱全，工作人员约莫有二十来个，皆都分工有序，大家都在处理自己手中的事，无暇顾及她们。
　　大家都不知道她和顾容的关系，有人还以为是新人模特，毕竟许念的身高身材不错，且顾容平时从不带闲杂人等过来，由于忙，他们都没怎么搭理许念。
　　小楼外种有冬青，以及一些不知名的树木，许念坐在休息区往下看，玻璃窗将屋内与外面隔开，里头暖洋洋，外头小雪纷飞，植被上覆盖了一层薄薄的白色，小助理介绍了许多关于工作室的情况，考虑到许念的特殊，她表现得尤为照顾许念。
　　四点多，顾容过来了一趟，陪着坐了十几分钟，两人连话都没说几句，一员工过来把人叫走。许念在休息区干坐了一下午，傍晚时分，与大伙儿一起吃丰盛的外卖，外卖是顾容点的，各种菜都有，口味比较偏清淡。
　　工作室的氛围和谐，没有那么多弯弯绕绕，员工们对冷冰冰的顾容比较恭敬，没人敢打闹她，但跟严旭相处得十分融洽，从开饭以后便欢笑声不断。
　　许念挨着顾容坐，一点都不多话。
　　这两个都是闷性子，不爱闹不爱说，清冷得很。
　　有员工悄声问严旭，许念是什么人，哪个公司的。
　　严旭顿时好笑，直接告诉大家：“那是你们的小老板，顾大老板的女朋友，G大的高材生，不是来工作的。”
　　员工们皆都微微吃惊，特别是问话的那个人。
　　因为这个，在接下来的时间里，许念一直被其他人暗暗打量。
　　严旭坐她们旁边来，边聊边吃。
　　事情没处理完，部分人还需要加一两个小时的班，但多数人吃完饭以后都赶快收拾东西离开，着急回家过年。
　　小助理有事要做，许念一个人在休息区等，期间不时就有人过来同她聊天，不过都是些无关紧要的话。顾容发消息过来，告诉她顶多八点就能走。
　　七点半的时候，季雅开车过来，店铺那边早关了，她过来看看这边的进度如何，现今店里卖的东西都是工作室出品，工作室的有些员工原本就是店里的设计师。
　　外面的雪不知何时停了。
　　顾容正好忙完工作，还没收拾桌面，外面传来敲门声，季雅推门进来。
　　两人交谈了十几分钟，离开前，季雅给了顾容一支女士香烟，还是之前那款，从来没变过。
　　顾容接过，但依旧没抽，季雅径自给自个儿点上，慢吞吞吸了口，笑问：“之前瘾比我还大，怎么说不抽就不抽了？”
　　顾容把着烟不说话，好一会儿才道：“花了段日子就戒了。”
　　季雅看向她，走到垃圾桶旁抖抖烟灰，直言：“你姐念了无数回都不听，突然就想开了？”
　　“嗯，”顾容应道，“突然就不想抽了，就戒了。”
　　至于为何突然就不想抽了，她还是没讲明。季雅好奇，可识趣不多问，把手里这支烟抽烟，灭掉火星子，招呼一声直接走了。
　　出去路过休息区，看见坐在玻璃窗前的许念，季雅些微愣神，这朝气活力的学生模样，让她记起了某个人，脸上的表情凝固了一瞬，又释然，那些事情早都过去了，湮灭于时间长河里，她不自觉捏紧手，出声道：“你可以过去了。”
　　闻声，许念回头，立马站起来。
　　不等她开口，季雅拎着包下楼，没再多说一个字。
　　许念略疑惑，走向顾容办公的地方，推门进去，烟味扑鼻而来，顾容正在整理东西，瞧见桌角放的通体细长的香烟，有些眼熟，随即反应过来之前宁周怡给她的就是这种。
　　这群人不仅关系要好，连抽的烟的牌子也都一样。
　　“再等两分钟，”顾容说，“你坐一会儿。”
　　许念嗯声，但站在原地没动，而是看了两眼那支香烟，烟头处的玫瑰娇艳欲.滴，比普通烟长一截，很好看，由于不曾尝试过，心里到底还是有些好奇，不过想到顾容说过的话，于是敛起视线。
　　等顾容收拾完，两人并没有立即离开，而是去旁边的阳台上透透气，寒风尤冷，檐上不时嗒嗒滴水，木质栏杆间积着雪，许念忍不住碰了碰，寒意直往骨子里钻，刺激得缩了缩脖子。
　　天儿冷，哈出的气都是白的，她凑近挨着顾容，从袖口里伸出手去牵对方。
　　顾容的手一如既往的凉，她赶紧握住，帮着揉了几下，念叨道：“明天记得多穿点，真冷得要命，别感冒了。”
　　对方没说话，直直看着她，眼里带着审视和戏谑的意味。
　　许念这时候倒面皮薄了，竟别开脸去。
　　桌上那支香烟被顾容夹在了指间，她将烟含.住，点燃，熟练地轻轻吸了口，然后凑过去。
　　许念第一次也是最后一次尝到了烟的味道。


第66章 
　　以前没抽过, 现在只觉得有些不适应，雾白的烟并没有进到她嘴里, 仅在唇边缭绕消散，味道越来越淡, 兴许是心理作用，许念更多的是闻到了顾容身上熟悉的香水味。
　　料峭寒风往脸上呼啸，浑身乍然感觉冰冷，顾容挨她极近, 停留在咫尺之隔的地方, 稍微动一下就能相互触碰到, 呼吸是温.热的，勾人心弦，轻柔的气息拂在唇上, 又暖又酥.痒。
　　被风一吹, 烟燃得飞快, 火星子在黑夜里显得尤为亮眼，顾容把住许念的手，将人拉到自个儿怀里，低头，让对方尝了个清楚。
　　烟的滋味并不美好，但里面暖而甜。
　　许念傻愣愣杵着，任由对方动作，只知道承接。没多久，顾容放开她, 退开半步，兀自再抽了两口，最后将烟捻灭扔了，吐出烟雾，声音略哑地说：“以后别碰烟，对身体不好。”
　　她动作娴熟得很，干脆利落，一看就曾是老烟枪，许念曾经撞见过许多回这人抽烟，不过那时还不熟，没多少交际，也不知道这人啥时候开始不抽了，眼下亲自见过领略过一次，莫名有点不适应。
　　抽烟不是好习惯，一旦有了烟瘾，要戒便尤其困难，经此一遭，许念对这玩意儿不再好奇，顾容让不碰肯定就不碰，她也没有要碰的意思。
　　“知道，”她点头轻声说，走过去挨着顾容，“不会的。”
　　天上无月星星繁多，薄薄的积雪反光，放眼望去隐约能看见远处白茫茫的，但终归是夜色更浓郁些，看不到太远的地方的情况。许念拢紧衣领，突然想到什么，刚要说，却被揽住腰肢，还没来得及反应，旁边的身形靠近过来，唇上又是温暖的触感。
　　这个w先是浅尝辄止，再逐渐深.入，缱.绻缠.绵，许念口中染上了烟的味道，说不出到底是何感觉，有点涩，不太好闻，但很舒服。
　　顾容在某些方面占有欲真的很强，譬如现在，不让她有一点退缩的可能。
　　两人在阳台上呆了许久，等重新进屋的时候，许念身上冰凉，顾容打开空调，本来八点就可以走的，结果又在这儿多呆了半个小时，而在这半个小时里，顾容挟着她亲昵了好几次，有一次还险些被前来交文件的员工撞个正着。
　　她俩只比保安早几分钟离开，由于路上有雪，顾容把车开得很慢，大过年的，一路的房屋都亮着灯。
　　今晚在家过，明天除夕，会到顾家呆一个星期多，初七以后才能回宽北巷这边，这是沈妈妈要求的，以此让顾容多在家里陪陪两个老人。顾容没拒绝，一方面既顺着自家姐姐的意思，另一方面想让许念多和家里那些人相处，毕竟开年以后就要向所有人宣布她俩的关系了，先相处一下，提前适应适应。
　　要去顾家过年，许念还有点紧张，老早就准备了不少东西。
　　夜里**结束以后本该睡觉的，可她怎么也睡不着，伏在顾容耳畔低声道：“我有点担心……”
　　彼时顾容还没睡，抚慰地拥住这人，侧了侧身子，半阖着眼懒懒问：“担心什么？”
　　“都担心，伯父伯母他们会怎么想，到时候该怎么说，”许念闷声道，“要是他们不同意……”
　　她顿住，没再往下讲。
　　这些担心并不是想太多，基于现实来讲，都是可能会遇到的问题，虽然两人都不太在乎，可不代表不会遇到，顾母的态度至今还一如当初，更别说顽固的顾老爷子了，越是大家族的人对这些看得越重，般配与否自古就是检验两个人合不合适的标准。
　　顾容闭了闭眼睛，将这胡思乱想的二傻愣压下，低声道：“别想这些有的没的，早点睡觉，明天六七点就要起来。”
　　许念嗯了一声，脑子里乱糟糟，她轻吸了口气，看样子还是无法做到不管这些。顾容伸手抚上她的脸，哂道：“没睡意？”
　　“有点睡不着。”许念如实道。
　　言毕，她听见对方轻笑了一声，还没弄明白究竟在笑什么，就感觉身上一轻，被子拱了起来。
　　……
　　这是自外婆走后的第三个新年，之前都是一个人，今年完全不一样，大清早起来，四处都洋溢着欢喜热闹的氛围，许念拉着顾容赖床，温.存了几分钟，直到隔壁房间的八斤同志来扒门，起床的时候天都还没亮，黑qq一片，宽北巷家家户户都亮灯，相较于平时的冷清，今天俨然不同。
　　隔得老远，都能听到其它房子里传来的喊声。
　　许念给八斤穿上红艳艳的订做衣服，洗漱一番，带上东西上车，两人一狗朝新区驶去。
　　不止宽北巷年味浓浓，整个G市都沉寂在喜庆之中，道路两旁的树木挂着红灯笼，各个店铺门前亦到处大红，到处都是红的。
　　红红火火，这是人们对新的一年最大最诚挚的期望，红，代表了兴旺与顺遂吉利，这与迷信无关，而是一种文化的积淀。
　　新区那边也是到处喜气洋洋，这里灯火更加璀璨，亮如白昼，此时天空仍旧灰暗，等她们慢慢开车抵达顾家时，天终于变得透亮。
　　湿气很重，一下车便感受到凛冽的风，八斤瞧见雪就兴奋，直接原地打滚儿，傻狗毛多厚实，跟感觉不到冷似的。许念又好笑又好气，一身干净衣服还没穿多久就脏了，小声斥道：“起来，别撒欢儿，该进去了。”
　　八斤只听懂了“起来”两个字，立马站定，仰起脑袋摇尾巴，全然没半点犯错误的自觉，还汪汪叫两声。许念拉紧绳子，拍拍它愚笨的狗脑袋，这傻狗高兴地咧嘴，以为这是夸奖呢。
　　顾容在旁边看着，不由自主勾勾唇，过去帮许念顺顺衣领，趁着顾家的人还没出来，偏头靠上去，挨了挨这人的唇瓣。
　　许念顿时脸热。
　　现在可是在顾家大门口……
　　她们比沈家三口来得更早，沈晚他们迟了差不多二十分钟才来，一大家子全都穿红戴红，相比之下她俩显得尤为素雅，全身上下没一件红色的物什。
　　许念先跟顾容上楼放东西，她被安置到顾容左边的房间，里面东西一应俱全，牙膏牙刷之类的东西早就准备好了的，家里的阿姨对她说：“许小姐还有什么需要的就告诉我们，千万别拘谨。”
　　阿姨认识她。
　　许念不迭应声，有点不好意思，想了想，说道：“阿姨新年快乐。”
　　阿姨立时眉开眼笑，心情大好。
　　放完东西，顾家的老老小小全都到齐，大家一块儿吃汤圆。
　　期间，有对许念不怎么熟悉的人委婉问起她，许念还未开口，就听上座的顾母答道：“你小姑姑的朋友。”
　　当事的两个人都怔了怔。
　　问的那个是顾家大哥的儿子，长期呆在美国，所以对许念的印象不深刻，他了然颔首，吃过饭以后，与许念聊了几句，为人毫无架子脾性一点不像顾家大哥。
　　许念的到来并没有给顾家带来太大的影响和变化，大家问了几句后便不怎么关注，反倒是顾容比较受关注，退休可是一件大事，其他人都很关心她未来的动向，比如顾老爷子。
　　饭后顾老爷子与顾容聊了许久，这一回终于没有争吵，双方都和和气气。
　　许念无聊，上楼时遇到他们谈完从书房出来，顾老爷子随口一问：“我记得许小姐好像跟晚晚那丫头一个学校，同班同学？”
　　“对，”许念点头，“一个班上的。”
　　顾老爷子应当还不知道她俩的事，哦哦两声不再多问，说了几句客套话，他的身体不像以前那样硬朗，现在已经在拄拐杖，顾容扶他下楼出去走走，许念跟着，顾老爷子心里高兴，平日总爱冷着的脸上有了笑意，连语气都温和了两分。
　　还是那句话，人老了，原则就会变，只求家里和和睦睦，以享天伦之乐。
　　有钱人家和没钱人家的除夕主题都差不多，阖家团圆。
　　下午顾母她们出去逛街，许念和沈晚带着八斤出去遛圈，晚些时候大家一块儿打牌，顾容打了两三局后，借口有事让许念帮自己看牌。
　　麻将桌上有顾母顾老爷子，还有顾家大哥，顾母手气不太好，接连输牌。打了两圈以后，许念出牌：“幺鸡――”
　　顾母一贯高冷的脸爬上笑意，推倒牌，佯作淡定道：“胡了。”
　　至此，顾母时来运转，赢了好几把，许念呢，屡输屡赢，顾家大哥输得挺惨，再没有赢过一把。
　　顾母再看许念，愣是越看越顺眼。
　　顾容远远看着，过一会儿与沈妈妈他们组一桌打牌，八斤乖巧地跟着她，往桌下钻，懒洋洋趴在地上。
　　牌局结束，吃饭，一家人围坐着唠嗑，直到半夜才上楼休息。
　　许念安顿好八斤以后，装模作样回房间躺了大半个小时，等到外面没什么动静了，偷偷到隔壁房间去，除夕夜守岁不关灯，房间里通亮，顾容刚刚洗漱完毕出来，一面理头发，一面道：“下午赢了输了？”
　　“赢了一点，”许念说，过去帮她，“你呢？”
　　顾容小声道：“也赢了。”
　　两人牌技都不错，许念是故意让着顾母，不然肯定赢得更多，她从后面抱住顾容，将下巴搭在对方肩膀上，行为又乖又亲.密。
　　顾容有些无奈，但任由她抱着。
　　这间房比红砖房的两个房间面积还大，右侧是落地窗，窗帘没拉，依稀可以见到远处的灯火，到处都亮堂得很，柔白的光打在身上，安静又温馨，许念心头一动，凑了过去，顾容缓慢转过身，两人拥w在一起。
　　躺床上的时候，刺眼的大灯换成了床头小灯，灯光由柔白变成昏黄。
　　两人贴在一块儿有一搭没一搭地闲聊，说了许多话，关于年后要做的事，未来的一些打算，以及明天应该做什么，她俩的声音都很低，房子隔音效果特别好，偶尔外面有人经过，但不会有人发觉。
　　冬夜寒冷，可房间里暖和，被窝里更是暖和，床很宽，许念非得挤到顾容那儿去，抱着不肯放，这种时候肯定不能乱来的，她俩也没那个打算，顾容被这二傻愣闹腾得有些无可奈何，终于伸手揽住她的腰，将人搂在怀里。
　　许念暗自扬扬嘴角，安生下来。
　　随着夜色一点一点加深，时间逐渐流逝，迷迷蒙蒙快要睡着之际，许念低低喊：“小姨……”
　　身后隔了一会儿才嗯了声。
　　“新年快乐。”她说。
　　顾容忽然抵到她颈间，挨了许久，才轻声回道：“新年快乐――”
　　冬天适合两个人睡觉，温暖。
　　休息得好醒得早，许念醒后抱着顾容无赖了两分钟，然后悄悄回自己房间睡回笼觉，大年初一持续小雪，天地白茫茫一片，七点半，所有人不用叫就自觉起床洗漱，下楼一起吃早饭。
　　之后相互祝福、拜年，最后收红包。
　　顾家的长辈们视许念与沈晚同辈，皆都给她准备了红包，顾家在这方面并不会给的特别多，意思意思就行了，许念收得也安心，对于长辈们来说九牛一毛，但足够她一年的学杂费了。
　　顾容给晚辈们包的月月红，四舍五入没有钱，亦给了许念一个。
　　在四舍五入之下，许念仍然收得心安理得。
　　G市的习俗是初一不烧菜，得吃三十那天的，意寓年年有余，往年都是回老家过，但今年例外，一大家子都在，不用上坟这些，早饭过后唠嗑，午饭过后继续搓麻将，晚上还是搓麻将。
　　许念依旧很照顾顾母。
　　顾母嘴上不说，心里明显开心，谁不喜欢在牌桌上赢呢。
　　至于八斤，还是一如昨天，缩在顾容脚边趴着打瞌睡。
　　这麻将一打，就打到了初七，期间顾家老家那边的亲戚过来拜访，客人来来去去。
　　初七立春，雪早停了，积雪也化了，下午，两人一狗回到宽北巷。
　　新年伊始，处处新气象，美食街一开始营业，原本清静的老城区变得喧闹吵嚷，来钱的同时烦恼随之而来，仅仅在初八一天，美食街就发生了两起商家与居民的摩擦事件，顾容在忙工作室的事，许念留在家里学习，顺带照看八斤。
　　她不受外界环境的影响，心思只在书本上，当天边出现耀眼夺目的金色晚霞时，出门遛狗买菜，走到北巷口，发现巷口正在整修，立了块禁止通行的牌子，于是只得绕行回家。
　　顾容比她先到，大概累了一天特别乏，正仰躺在沙发上阖眼养神，听见外头传来声响，拿开小毯子起身，说道：“刚想给你打电话，今天工作室比较忙，回来晚了。”
　　许念先放东西，给八斤解开绳子：“出去买菜了，北巷口在整修呢。”
　　八斤吐着舌头奔向顾容，将脑袋放在沙发上，撒娇似的摇尾巴扭身子，它现在已经能完全适应家里的环境，不再像初来那样谨慎，顾容摸摸它的脑袋，坐了两三分钟，进厨房帮忙。
　　“12号报到？”她撸起袖子，择菜洗菜，水流声哗哗，刚放出来的水带有温度，并不是特别冷。
　　“嗯，可以在家过元宵。”许念应道。
　　11号就是农历正月十五，学校考虑周到，让大家可以在家过完节再读书。
　　顾容对这一天另有打算，洗好菜，说道：“元宵我跟我姐说了，去她那里过。”
　　许念一时半会儿没反应过来，呆了半晌，对方继续说：“你也去，我们一起。”
　　之前定的年后见家长，铁定就是这次，不能再拖，再拖就开学了。
　　听到要正式与沈妈妈摊牌，许念霎时愣了愣，即便心里早做好了准备，但真要面临时难免忐忑，她勾了下耳发，郑重点点头。
　　早见晚见都得见不是。
　　_
　　初八到十四，寻常无奇，若非得指出点不同之处，那就是北巷口整修完毕，南北巷口都竖起了指路石碑。
　　石碑一立，宽北巷似乎多了种老旧但充满历史和文化的韵味，每天经过巷口去美食街的行人，越来越多的开始注意到这一栋栋红砖房，开始朝巷子里走，关注这个破旧的可带有人情与时间印记的地方，一砖一瓦，草木花朵。
　　院墙的三角梅绿叶舒展，充满了生机，再过一段日子，又是花儿葳蕤盛开的时候。
　　十五，天气大好，阳光和煦春风拂面。
　　昨晚上，许母打来电话，说想过来看看，许念拒绝了，电话的最后让许母好好过自己的，许母在手机那头哽咽，泣不成声。大清早刚起床，许奶奶大伯母他们发来视频，许念先和大家聊了会儿，之后许奶奶说想看看顾容。
　　一切都挺好，朝着顺利的方向发展。
　　九点多，顾容开车带着她和八斤去沈家，沈妈妈备了丰盛的午餐等她们。
　　顾母他们出国旅游了，所以今天不回顾家过。
　　沈晚好像知道她俩为何而来，吃完饭就带着八斤出去溜达，八斤很乖，不吵不闹跟着走。
　　沈妈妈带着她们去逛街，正值节日，街上喜气洋洋热闹非凡。沈妈妈喜欢购物，一连扫了三家大牌店，两人跟在后面提东西，走累了，进一家咖啡店歇息。
　　顾容和她聊天，慢慢把话题往正事上引，眼见时机合适，顿了下，淡然说：“姐，我给你介绍一个人。”
　　沈妈妈愣了半晌，云里雾里，反问：“什么？”
　　“我女朋友，”顾容说，全然不慌不忙，“阿念。”
　　许念蓦地捏紧手，手心里淌薄汗，注视着对面的一举一动。
　　孰料沈妈妈竟丁点不吃惊，兀自喝了口咖啡，“我知道。”
　　许念惊讶，但没说话。
　　沈妈妈笑了笑，又说：“一早就看出来了，过年的时候家里都在谈论，只是你们两个没听到，爸和大哥他们都晓得，晚晚一开始还藏着掖着，前两天你姐夫问她，她不肯说，明显就有事儿。”
　　过年那几天，两人之间的暗潮，明眼人都能瞧出点东西，只是大家都看破不点破，给两人留空间。
　　顾老爷子都不说反对的话，其他人更不会说，至于老爷子态度究竟如何，大家不清楚。
　　沈妈妈很会处事，说完，轻轻松松将话题转移，聊其它的。
　　令许念紧张不已的见家长就这么过去，简直不要太容易。当然，许念还是有些糊涂，逛完街回沈家吃完饭，与沈妈妈单独相处的时候，她旁敲侧击委婉问了下原因，沈妈妈一笑，然后有些感慨地说：“我对晚晚不会要求太多，对阿九也是，你们有得选择，可以做自己喜欢的事，爱自己中意的人，不用活得循规蹈矩。”
　　这话包含了太多意义，许念登时一顿。
　　沈妈妈再说：“我像你这么大的时候，有非常多想做的事情，可惜后来大多都没做成，现在再想做已经来不及了。”
　　生在顾家，虽然起点高，但不可能绝对自由，她按照顾老爷子和顾母的期望走了半辈子，其实也还好，过着优渥的生活，一路顺风顺水，只不过不希望沈晚和顾容像自己一样，顺遂，却鲜少有机会做自己真正想做的事。
　　肆意自在，这是她的期望。
　　许念嗫嚅，良久，说了句：“谢谢……姐……”
　　沈妈妈了然笑笑。
　　十点多，两人带着八斤回宽北巷。
　　元宵之后的天气持续多日大太阳，大三下学期的学习任务很紧张，这是尤为重要的半学期，等这半年一过，保研之类的事情基本上就确定下来了，另外，这也是本科最容易拿各种有含金量奖项的时候，学校的培养重心一向在大三上，唐敏之几乎每个月都会来做一次动员，号召大家努力学习参加大赛之类的，她是一个负责任的好老师。
　　唐敏之和万姐的感情无疾而终，各自都经历了一段艰难的时期，之后真正地和平分手，婚礼如期举行，万姐还去参加了。
　　许念不太能理解这种感情走向，假使她和顾容出了矛盾，一定不会任其发展，爱情敌不过选择，说白了就是感情不够深，虽然她现在只有一两分的能力，但会用八.九分去爱人。
　　满则溢，所以不能是十分。
　　奖学金拿到手后，她将钱花在了自家女朋友和狗子身上，送礼物还搞得神神秘秘的，彼时顾容在看电视，她从后面抱住对方的脖子，伏在顾容颈间，毛毛躁躁，有些不老实。
　　顾容还以为这是要做什么，于是没动，无奈身后的人太放肆，扬了扬细长的脖颈，抓住这人造次的人，不料反被抓住，手指交握间，摸到了一个冰凉凉的东西。


第67章 
　　东西是圆形的。
　　刚开始顾容还有点不确定, 用拇指摩挲了下，还真是, 愣了愣，偏头看向某人。
　　许念忽然蒙住了她的眼睛, 在那红唇上啄了口，顾容只感觉旁边一沉，接着被对方揽入怀中，两人都赤脚坐在沙发上, 许念拿开手, 握住她的手放在唇边, 亲了亲手背。
　　“店员说这是今年流行的新款，不知道你喜不喜欢。”她道，低头用心调整指环的位置, 指环款式素净, 中间镶嵌有碎钻, 情侣款，看起来不惹眼。
　　顾容怔神片刻，情绪颇复杂，可未表现出来，她看了下手指上的指环，又望了下许念的手，抬手摸了摸这人的耳垂，嗯声：“还行，可以。”
　　就四个字, 但足以让许念高兴，证明没买错。
　　这二傻愣会错了意，自个儿还挺开心的，丝毫没察觉到顾容的情绪变化，送个礼物整得这么迂回，最后只是一个情侣指环，真的呆。
　　傻狗八斤像她，见主人高兴，自己亦高兴得摇尾巴，撒娇唔了两声，跑过来凑热闹，硬要往顾容怀里钻。它小一点的时候许念还能一把就将这小崽子提开，如今大了，提不动，傻狗劲儿大，体型几乎跟成年金毛没什么区别，浑身的毛厚实得能当鸡毛掸子。
　　有几次许念出门遛八斤，遛着遛着就变成了八斤遛她，这么高的个儿，却拽不赢一条金毛。
　　夜里睡觉，许念被好一顿伺候，顾容像憋了一股劲儿，怎么都不肯饶过她，许念生平第一回 体验到了那啥啥的感觉，难受，渴求，又吃不到，总之具体说不出来，就像渴极了，面前放着一杯水，你却喝不到它，好几回快要够着了，但只能润润唇，压根不解渴。
　　放.纵的后果就是第二天起不来床，上课直接迟到。
　　机械专业女生少，缺勤老师一眼就能看出来，好在老师网开一面，叮嘱下回早点来。
　　沈晚给她占了座，不小心瞧见这人衣服领口下的证据，顿时了然，心里啧啧，略带嫌弃地看着某人。
　　许念佯装不知，拿出书听课，可耳尖绯红，她掩饰地扯了扯衣领，一本正经地看着黑板方向。
　　学校的日子就是这样，上课下课，学习吃饭，读书既轻松又不轻松，后半期里，机械学院先是实习，再是做课程设计，之后期末考、答辩，时间安排十分紧凑，许念简直忙得像个陀螺，除去这些，她还得忙实验项目、比赛等等，短短两三个月的时间，人直接瘦了七八斤。
　　她本来就瘦，如此更是瘦削得吓人，期间沈妈妈来宽北巷看她们，见她瘦成这个样子，私底下还说了顾容两句，让好好照顾，多注意休息。
　　有些太直白的话沈妈妈没好意思讲，尽量委婉点提醒。
　　罪名来得突然，顾容没辩解，只是从那以后更加照顾许念，不过用处不大。
　　毕竟也是从学生时代过来的，顾容知道这么忙是没办法的事，熬过这一阵就好了，她能做的就是尽量推掉一些不必要的工作，回来多陪陪许念。其实顾容挺忙的，工作室越做越大，需要做的亦越来越多，何况她不止工作室一个投资点，她抗压能力强，尚且能调节过来。
　　当大三真正结束，许念整个人终于轻松了不少，张教授给她放假，让回家休息一阵。
　　许念回到家的前两天都是睡觉度过的，高度忙累过后，一旦放松下来，人会感到非常疲惫，顾容仍旧忙，常常早上出去天黑才回来，家里只有八斤陪着。
　　大房间里空调呜呜运行，一人一狗睡到天荒地老，起先八斤还规矩趴在地上的狗窝里，后面胆儿肥了就往床上爬，非得和许念挤一块儿，许念真想一脚把这得寸进尺的傻狗踹下去，可生生忍住，若是踹了，某狗会跟顾容告状。
　　昨天许念忘了给它准备食物，这小崽子不声不响的，等顾容一回来就开始各种打滚儿装可怜，搞得像许念故意虐待它一般，它就像块甩不掉的牛皮糖，跟定了许念，许念在哪儿跟到哪儿。
　　养狗就像养小孩儿，利弊都有。
　　因为之前太忙，两人一直处于禁欲状态，晚上许念想做，可顾容先睡了，应该是真的累得很，脑袋一挨枕头就睡死过去。许念白天想了那么多点子，愣是一个都没用上，别说用，连摸都没摸到，她没敢把人弄醒，轻手轻脚关门关灯，跟着躺下睡觉。
　　睡得早醒得早，天还没亮两人就醒了，其实许念更先醒两分钟，只不过躺着没动，发现旁边的人醒了，她厚脸皮凑过去，亲了下脸，问：“今天什么时候过去？”
　　顾容睡眼惺忪，刚睡醒声音有点沙哑：“九点钟，昨天的工作还没处理完……”
　　许念试探了下，顾容没阻止，她还贴心地问：“累不累？”
　　顾容斜眼睨她，懒得拆穿这人的心思。
　　“这都好久了，”许念诱导说，蠢蠢欲动，“你不想么？”
　　话说得可真不害臊，以前还会面红耳赤，如今完全没个正形，顾容偏偏头，不想理会她，不过却没推开，意思呢很明显，许念都懂。
　　一会儿，往被子里滑。
　　……
　　她倒是体贴，反正最后顾容挺满意的。
　　工作室规模扩大，事务繁杂，每每是从早忙到晚，且在不断挖人招人，工作室暂时招新手，这种时候没有那么多精力培养新鲜血液，有这个成本不如提价招个更有能力的。
　　许念闲暇之余会带着八斤去工作室那边转转，送饭，嘘寒问暖。工作室的所有人都熟识她，久而久之，就有员工打趣，带头叫她“小老板”，经常偷偷拿她调侃，许念脾气好，不仅不会说什么，反而和大家打成一片。
　　一次两次打闹还行，多几次，办公室里的顾容脸色就不大好看了，有一次正巧撞见许念牵着八斤和一年龄较小的女员工有说有笑，而且那女员工还摸了八斤的脑袋，她立时冷脸，周遭的温度直降，其他人不明原因，皆都跟鹌鹑似的不敢吭声。
　　许二傻愣和八斤傻狗一点不自觉，腆着脸皮贴上去卖乖，结果直接被冷面相对，许二傻愣一头雾水，主动撞枪.口上问：“怎么了，谁惹你了？”
　　顾容大概是工作太累脑子有点糊涂，语气不免有些微冷淡，眸光一沉，生硬道：“我能怎么？”
　　八斤怂蛋呜咽一声，挣脱绳子往办公桌底下钻。正事当前，许念没训斥它的心思，有些丈二和尚，摸不著头脑，木讷道：“是不是工作不顺，遇上事儿了？”
　　顾容脸色沉如水，都不愿理会。许念摸摸鼻头，还真以为是工作上的事儿，仔细想了想，觉得分外有道理，顾容不搭理她，她就死皮赖脸坐椅子上等，不时端茶送水，不过一直没明白到底咋回事，直到临近下班，蓦地反应过来。
　　默不作声许久，这厚脸皮凑到顾容面前，用只有两个人才能听到的声音问：“你生我的气了？”
　　顾容不言不语。
　　许念涎皮赖脸告饶，各种讨乖，厚脸皮到底。
　　幼稚得很。
　　忙碌的时光持续到十月，国庆期间两人带着八斤出去游山玩水，许念格外享受这种闲暇日子，与顾容说：“等我毕业，可以再出来玩一趟。”
　　她现在最大的期盼就是游遍全国，不过近一两年肯定不行，多出来走走挺好的，两人一狗的旅途，更能增进感情。
　　“可以，”顾容道，“反正看你的时间安排，我都行。”
　　工作室那边基本步上正轨，不再那么忙碌，她没打算继续扩大规模，既然选择退休，肯定得以享受人生为先，许念还在读书，她在等她毕业。
　　“伯母昨晚打了电话给我，”许念说，“你猜她说什么了？”
　　顾容一边逗八斤一边回道：“什么？”
　　“她和伯父过两天要到宽北巷来看看。”
　　顾容略感意外，自打知道她俩的真正关系，顾老爷子和顾母的态度反正就那样，好几次，顾老爷子跟她旁敲侧击许念的情况，似乎不太满意，怕影响许念，顾容都没提过这些，如今他们主动提出要到宽北巷做客……
　　应该不是坏事，要坏早就坏了，不用等到现在。
　　许念也不着急，电话里顾母的语气平和，不像是要找事的样子。
　　十月5日那天，她们自驾回G市，下午顾老爷子顾母来宽北巷，老夫妻低调，由司机开车送过来，带了些礼品。
　　顾老爷子架子端得有点高，背手踱步东瞅瞅西看看，应当对这里不满意，但没说出来，房子虽然老旧，但内里的一切收拾得干净齐整，里里外外都打理得井井有条。
　　他和顾母坐在沙发上等着，另外两人在厨房忙活，许念不时会端些茶水瓜果过来，表现得十分礼貌。
　　头一回瞧见系着围裙的顾容，顾老爷子脸色凝重，看到平日里像块冰坨子似的女儿忙前忙后，动作熟练，他心头滋味万千，总之挺复杂的，神色不大自然，总偷偷往厨房方向看。
　　相比之下顾母就显得淡定许多，该喝茶就喝茶，该看电视就看电视，八斤跟她还算熟，凑到她面前不停地扭屁股摇尾巴，这小崽子打小脸皮就堪比城墙厚，叼着球眼巴巴地瞅着顾母，还用脑袋拱人。当然，顾母只摸了摸它的脑袋。
　　这顿饭吃得尤其沉默，四个人话都少，许念还算好的，但是顾老爷子不怎么回话。
　　吃了饭，收拾完毕，俩长辈全然没有要走的意思，趁顾容带八斤上楼，顾母淡淡开口问：“明年要去T大读书？”
　　许念颔首：“不出意外应该是。”
　　顾老爷子望了她一眼。
　　顾母点点头，半晌，又说：“还行――”
　　算是认同。
　　许念发怵，摸不准这两位的态度，但一切还算顺利，二老不热情，心里到底是不满意的，可终归什么都没讲，在她看来就是不反对，乐观一点想就是支持。
　　八点多，司机过来把人接走，俩晚辈送他们到巷口，现如今的宽北巷不像以前那样宁静，这个时间点巷道里来来往往的人不断，空气中弥漫着不知名的花香，走着走着，许念牵起顾容的手。
　　“你很怕我妈？”顾容哂道，想起今天她束手束脚的表现，以前都挺大方的，今儿却很不一样。
　　许念微微用力攥紧她的指节，抿抿薄唇，如实说：“有点，怕她不满意。”
　　顾容挑挑眉，亦握住她，走了两步，说：“之前她跟我聊过你，还有我爸，聊了不止一次，隔三岔五就问。”
　　许念惊讶，半信半疑地偏头看她：“问的什么？”
　　“你的近况，以及明年要去B市读书的事，另外也问我后两年的计划这些。”
　　如今家里顾容一辈的那几个都在忙着家族企业，顾母是越来越清闲，先前还爱和老姐妹们一起打发时间，然而最近却腻了，有时关心沈晚，有时问问她俩，闲得慌。自从退休以后，顾容与家里的联系愈发多了，矛盾啊什么的自然而然没了，大家谁都不再提那些，不知道经历了什么，顾母的态度有很大的转变，近来对顾容格外上心。
　　说到要去B市读书，许念默然片刻，届时铁定会异地，顾容没有要去那边发展的打算。
　　“明年……”她说道，顿了顿，“我有空就回来看你们。”
　　顾容嗯了一声。
　　某人记性有点差，忘了当初她说过的话。
　　_
　　时间如缓流的水，慢慢向前，燕子来了去去了来，一年说长不长说短不短，人还没回过神，毕业季如期而至，离开学校的那天，张教授亲自送许念到校门口，把她交给顾容，临行前郑重说道：“未来的路还很长，不要辜负自己的天赋，毕业只是开始。”
　　他是一个极其负责的老师，德高品重，值得学生尊敬，许念感激他对自己的悉心培养与教导，毕恭毕敬弯了弯身子，诚挚道：“谢谢教授。”
　　她的大学完整且有意义，尽了全力，在这个过程中毫无遗憾，以前走过的路虽然曲折，但未来光明且前程远大。
　　这一年夏天，许念参加了一个高校夏令营，这个活动是在校期间就申请到的，地点位于B市，为期半个多月，她一个人去的，回到G市时，又去拜访了张教授一次。到家的那天，沈晚那妮子来宽北巷蹭饭，她没有选择继续读书，之前计划颇多，但临到毕业一个都未实施，最终决定进家里的企业，从基层做起，顾家沈家没有任何人逼迫或者干扰她，这都是个人的选择。
　　沈晚一向乐观开朗，做什么决定干什么事，起先许念还担心她会不会想不通，结果后来发现啥问题没有。
　　“工作还行，就是累，虽然公司是咱家的，但是明里暗里甩脸子的乱说话的还不少，等将来我混出头了，啪啪啪打他们的脸。”沈晚闷闷道，心里有火气，公司不好混，哪怕是自家开的。
　　许念安慰道：“别理这些人，他们酸呢，越在意他们越得劲儿。”
　　沈晚愤愤说：“我就是气不过，街上的大婶儿都没他们能编排，一口一个关系户，关系户咋了，我工作完成得挺好的啊，又没拖后腿……”
　　其实按沈晚的学历已经足以进公司，但毕竟有那么一层关系在，即便是从基层做起，也堵不住那些嘴碎的人，沈晚脾气好，再怎么气都不会跟家里抱怨，否则顾老爷子来个杀鸡儆猴，公司里谁还敢谈这些。
　　沈晚气愤归气愤，但拎得清，不会给大家添麻烦，她来这儿就是为了吐黑泥。顾容遛完八斤回来就听到这妮子放开嗓子噼里啪啦地讲个不停，一面扎头发一面好笑地问：“公司里哪个给你找事儿了？”
　　八斤兴奋得很，冲过去扒许念，呜呜地撒娇。
　　“没呢，”沈晚赶紧打住，耸耸肩，“我就吐槽两句而已。”
　　顾容自是不信，问道：“要不要我跟你爸他们说一下，或者来我那里工作？”
　　“别别别，”沈晚连忙说，“小姨你就甭操心了，我自己能处理妥当。”
　　去顾容工作室上班，开玩笑，打死她都不会去，自家小姨严苛得要命，她上回去郊区那边，一上楼就遇见顾容在训人，被训的那个员工泪眼婆娑，想哭都不敢掉眼泪，简直了，还是在公司自在点。
　　一旁的许念了然笑笑。
　　开学前，许念单独跟顾母见了一面，逛街吃饭打麻将，顾母应当是想开了，带着她去见自己那些老姐妹，其中就包括打暑假工那次见过的孙太太，老姐妹们都是人精，无缘无故的不会带个没血亲关系的孩子出来，大家都热情招呼许念，把她当沈晚一样对待。
　　许念牌技不错，大多数时候都能赢，可在场的都是长辈，于是故意赢两三局就输一两把，最后小赢，太太们打牌都是图个乐子，就喜欢她这样的。
　　牌局快结束时，孙太太忍不住边摸牌边问：“小姑娘和晚晚关系是不是挺好的？”
　　许念斟酌了下，刚要回答，左手边的顾母却先开口，淡然道：“她跟阿九熟，阿九住她那儿。”
　　诸位太太立时明了，相互你看看我我看看你，孙太太大方笑了笑，出了张幺鸡，乐呵说：“那挺不错的，这小姑娘好，你家阿九也好。读书这么厉害，以后肯定大有出息，你看我家那混小子就不爱读书，把他爸气得哟，让人操心得很。”
　　孙太太只是说客套话而已，不过很受用，顾母少见地脸色柔和许多，眉眼间都带着满意。
　　晚上回去许念告诉顾容这事儿。
　　“原本还担心她会不高兴，”许念说，抬手摸摸鼻头，“打电话叫我过去的时候我都有点怕，还以为发生什么事了。”
　　顾容没多大反应，说道：“别担心这些，她不会怎么样。”
　　许念耍赖似的抱住她，伏在耳畔道：“毕竟……丈母娘嘛――”
　　八字还没一撇呢，就丈母娘了，谁娶谁还不一定呢，顾容斜这人一眼，对方笑笑。
　　_
　　入学前两天，顾家几个和沈晚送许念去T大，阵势之大，许念本打算自己来的，结果沈晚那妮子非得嚷着要送她，还特意提前请了假，名曰：“咱现在是一家人，这是荣耀时刻，必须得去。”
　　许念总不能拒绝，只是没想到顾老爷子和顾母会一块儿走，顾母仍旧一如既往高冷，说：“过去旅游，顺便去T大瞅瞅。”
　　读大学那会儿，她是一个人，这次变成了一行人。
　　顾老爷子与顾母相敬如宾，相互之间少了寻常夫妻那种恩爱，开始许念还挺不习惯，后面便慢慢适应了，顾容那性子，还真就是这俩长辈的结合体。
　　坐飞机到B市后，先把学校的事情处理完毕，之后一家子出去吃饭，再到当地的旅游景点玩了一圈，熟悉熟悉风土人情。
　　两天后，许念去机场送他们，到底还是有些不舍，临出发前她上前，当着长辈的面主动抱了抱顾容，轻声道：“我一放假就回来，你照顾好自己和八斤。”
　　顾容嗯声，不像她这般浓浓不舍。
　　许念真的愣，就没察觉到哪儿不对，末了，回学校。T大研究生宿舍是二人间，配置比本科生好很多，研究生的宿舍楼离教学区比较远，她的室友是个法国人，英语水平不咋样，但中文说得很溜，人还可以。
　　许念在网上看过一则新闻，说的是法国人特别在意法语与英语的地位问题，所以她跟室友交流的时候，尽量不用英语。入学第一周，学校安排的学习任务较少，主要是让大家先熟悉一下，许念白天一门心思学习，晚上窝床上和顾容开视频，法国室友一般要十点之后才会回来，所以不会打扰到别人。
　　开视频的时候八斤也会凑过来，这傻狗直接把脸盘子往屏幕上戳，恨不得舔两口以表相思之意。
　　许念又无奈又好笑。
　　“我后天要来B市，”顾容说，把八斤拉回来，“之后应该会在你那边呆很久，这次会把八斤一起带过去。”
　　许念一愣，一时之间没转过弯儿，脱口问：“来做什么？”
　　顾容回答：“妈在B市有个朋友，搞设计的，之前就定下来了，我应该会跟他两年。”
　　之前想过要不要回学校读书，但最终还是没选择这条路，顾母介绍的那个人在时尚界名气很大，这次过去一方面是为了学习，另一方面也是为了拓展关系。
　　许念有点懵，惊讶了好一会儿，终于反应过来，她藏不住笑意，嘴角扬了扬，结果没憋住，直接乐出了声。


第68章 
　　B市的天气时常阴霾, 八九月份大太阳，手机显示34℃, 但比G市的三十六七度还热，许念就是在这么热的天气里把自家女朋友和八斤接到了, 机场外面的地面晒得烫脚，八斤整条狗都是焉兮兮的，托运的滋味不好受，它简直委屈到爆炸, 在车上一直呜呜嚎不停, 脑袋直往许念胳肢窝里钻。
　　大热天被这么一个大火炉子贴着, 许念更难受，好气又无奈。
　　顾容在T大附近租了房子，电梯公寓, 小区环境特别清雅, 房东在门口接应她们, 之后带人上楼。
　　房子面积大概百来平，不大不小正合适，所有东西都齐全，偏简约风，她们只需要准备八斤的要用的物件就可以了，由于钱到位，房东对养宠物毫无意见，房租具体多少许念不清楚，但肯定不低, 毕竟临近大学，装修这些还这么好。
　　这一天她都在这里忙活，晚上也是在这儿睡的，两人许久没做，这一晚折腾到下半夜才结束，末了，皆都倚着床头歇息聊天。
　　中途许念出去给顾容接水，八斤那傻狗趴在角落里，听见声响，大黑眼珠滴溜儿转转，哼唧两声，它还没适应，许念顿了顿，过去安抚了一会儿，喂它吃东西，顺毛按摩，直到它安心入睡。
　　莫说八斤不适应，她自己都不适应这边的生活，南北生活习性差异大，上次顾容走后，她在学校食堂连吃饭都不习惯，生活了一个星期以后勉强好些。应该是真累得不行，八斤睡得非常熟，担心空调温度太低，许念特意给它调高两度。
　　再起身时，顾容在靠在门口看着她。
　　她洗手，接水过去，小声道：“八斤不太舒服，所以守了会儿它。”
　　顾容轻轻关上门，说：“附近有家宠物医院，明天带它去看看。”
　　许念点头：“到时候我跟你一起去。”
　　“你没课？”
　　“有，下午晚些时候有空，。”
　　顾容说：“你回学校，我带它去就行了，应该只是托运不适应，晚一点你再过来。”
　　许念还想再说什么，顾容又道：“先把学校的事情搞定，我这两天不忙，正好有时间照顾它。”
　　毕竟才开学不久，研究生不比本科那样轻松自在，再者，许念以前的成绩确实厉害，在G大是优秀杰出的代表，可现在来了T大读研，这里的每一个人都是经过层层选拔的，要想脱颖而出，需要付出更多的努力。
　　“你什么时候过去？”许念突然想起她要跟那个顾母的朋友学习的事，问道。
　　“过两天把这些事情处理完毕了来，再去登门拜访他，暂时不急。”
　　顾母的朋友她认识，相互挺熟，按辈分得叫一声叔叔，来之前顾母就和这位叔叔打过招呼，对方很照顾顾容，正巧这两天还有事情要忙，于是让她先做自己的事，不要着急。
　　许念嗯声，凑近抱住她，合上眼睛，将脑袋枕在她肩头上。
　　B市的夜晚时常无星无月，天空总是灰蒙蒙一片，早晨亦不像G市那样水汽朦胧，气候十分干燥，这种天气容易上火，许念早上起来嘴唇红润得很，喉咙干涩，下午上完课她去医务室拿药，回到这边时，顾容早已回来。
　　“医生说八斤没什么问题，多休息几天就好了。”顾容道，她正在炖下火的汤，汤的香味弥漫满屋，八斤一直蹲在厨房门口，眼巴巴地望着。
　　许念有些无奈，推了推这傻狗，意思是叫它让开点别挡道，可惜八斤没明白，顺势卖乖地蹭蹭她的手。这小崽子比较热情好动，目前毫无暖男特质，傻不拉几的，皮是皮了点，不过幸亏它不拆家。
　　时间一晃到国庆，期间顾容请了个专门照看八斤的护工，价格自是不便宜，可她俩都忙，没办法，之前沈妈妈有提过让八斤寄养到沈家的事，可她拒绝了，八斤对谁都亲，可这小家伙儿心里最喜欢的还是许念，狗狗的感情真挚，一旦认定一个人就无比坚定，把它留在B市，至少晚上和节假日都见到许念，而且它在这边过得不错，适应得很快。
　　国庆的最后两天，两人回了躺G市，许念带顾容去给外婆扫墓。
　　外婆的墓碑被打理得干干净净，看样子是经常有人来，她自然知道是谁，不过临走时仍旧未与许母联系。
　　许成良去世后，母女俩鲜少再见面，兴许是许念对许成良的态度让许母明白了补偿和懊悔无济于事，兴许是家里的重担让她无力分心，但不论原因为何，不多联系，这对她和许念都好。
　　之后许念独自去了趟县城探望许奶奶，许奶奶精气神不错，脸上笑容也多了，许念能来看她，她很高兴，知道许念在T大读研，简直笑眯了眼。老人家紧紧握着她的手，念叨：“咱家阿念有出息，真好啊真好……”
　　送许念离开时，许奶奶拄着拐杖望着车站里面，直至看不见人了，才偷偷抹眼泪，不知道是舍不得还是什么原因。
　　大伯母在一旁扶着她，亦抬手抹抹眼角，叹气道：“妈，回家吧。”
　　所有事情都顺遂。
　　如今红砖房里长期不住人，许念请婶子帮忙看房子，并把钥匙给了她，每个月给两百块钱，婶子自然不肯要钱，许念执意要给，毕竟以后还得麻烦人家。
　　不远处的美食街生意红火，周围受到带动，居民们或多或少能跟着发一点小财，年前有传言上面要在这一带搞拆迁，可惜到现在都没有任何确切消息，不过上面要搞老城特色倒是真的，什么建筑啊景区啊这些，宽北巷就被划入其中，但也只是划了个圈而已，具体的政策毫无动静。
　　最后一天许念去了沈家和顾家，当晚与顾容坐飞机回B市，接着是忙碌的学习生活。
　　许念越来越忙的同时，顾容却越来越清闲，工作室那边一切妥当，有严旭和季雅顶着，现在可以安心当半甩手老板，如今她的日常就是去叔叔那儿呆半天，搞搞规划整整设计，不时再飞回G市处理一下事务，偶尔呢做做公益活动，反正很轻松。
　　不过有时候得出国，一走就是大半个月，每每这个时候许念跟八斤就孤苦无依了，过得异常“艰辛”。
　　十一月，顾容再次出国，正巧赶上许念特别忙的时候，这可苦了八斤，晚上一人一狗躺一床眼巴巴等视频，可怜至极。
　　期间许念接到了婶子的电话，G市那边有人要出大价钱买红砖房，可能是上面真有啥政策要实施，那价格都能在新区买一套三室一厅了，许念自然不卖，一口回绝。
　　婶子没劝她，打电话来只是告知一声。
　　许念纠结了下，问道：“婶子，巷子里有人要卖房吗？”
　　被问的肯定不止她一家。
　　果然，婶子爽快回道：“没有，那些老板到处在问大家肯不肯卖，没人愿意卖，出那么高的价，谁不知道肯定有好处，再说了，都在这边住了那么多年了，咱这独立的房子又宽敞又舒适，不比新区那边差，有几个愿意卖呢。”
　　那倒是，要卖早就卖了，现今还住在宽北巷的都是些对那里有深厚感情的居民，且现在老城区也在逐步发展，以后铁定会越来越好，走了多不划算。
　　红砖房承载着太多回忆，许念舍不得，更不会卖。
　　与顾容视频时，她想到此事，斟酌了下，问道：“以后你想在哪儿定居？”
　　视频里顾容倚在床头，听见这话，想了想，没立即给答案，而是反问：“你呢？”
　　“我看你，你在哪儿我在哪儿，都行。”
　　顾容不由得扬扬嘴角，说：“我也都行，随便。”
　　许念抿抿唇，揉揉一旁的八斤同志，道：“G市怎么样？”
　　B市的发展绝对比G市好得多，这边资源各方面都远超G市，两人这几年都会呆在这里，以后可能也会留在这里。
　　顾容点头：“嗯。”
　　“老城区还是新区？”她又问。
　　顾容顿时了然，佯作犹豫不决，说道：“新区也可以，各方面都便利，离晚晚她们也近，以后出门方便――”
　　抬了抬眼皮，又改口：“我想住宽北巷。”
　　那边的许念半低着头笑，八斤汪地叫了声。
　　_
　　读研生活与许念想象中有出入，研一的日常就是上课打基础，学习任务比本科繁重，对于许念来说一般般，她的导师与张教授熟识，是同校师兄弟的关系，对她还算照顾，可也并未照顾太多。
　　许念很珍惜学习的机会，分外努力刻苦，当然，并不是读死书那种刻苦，闲暇之余，她会去做志愿服务或者参加活动，而在这次的志愿服务中，竟然遇到了一个意料之外的人。
　　――宁周怡。
　　距离上一次见面已过去太久，久到许念第一眼看见她时还愣了一下，半晌没反应过来。
　　熙熙攘攘的人堆中，宁周怡也看到了她，主动过来，欢喜笑了笑：“阿念，好巧。”
　　这人还是老样子，一身休闲打扮，齐肩短发扎在脑后，干净利落，就是瘦了许多，瘦得锁.骨明显凸显，她身后跟着一堆西装革履的人，应当都是公司的员工和合作商，宁周怡是个很能分清场合的人，会过来打招呼，证明公事已经解决了。
　　果不其然，其中一个中年人低低说了句什么，那些人都四散开。
　　许念脸上亦爬上笑意，客气道：“宁姨，来出差？”
　　“嗯，过来谈合作，刚刚签了合同出来，”宁周怡回道，见她穿着志愿服务的马甲，心下了然，“在做活动？”
　　许念点点头。
　　“听晚晚说你在这边读研，怎么样，在B市生活得习不习惯？”宁周怡问。
　　“还行，没什么感觉。”许念如实说。
　　宁周怡嗯声，眼神一直放在她身上，有意无意地打量，许念没注意，她一向对这些不上心，志愿服务队那边还有其它事要做，再聊了两分钟，歉然离开。宁周怡在原地站了会儿，才温吞走了。
　　许念跟她是真的没有怎么联系过，对于这两年在对方发生的事亦一无所知，至于那些深藏于心底的秘密，更不可能知道，她对宁周怡的记忆，仅仅停留在顾容的好友这个认知上，来红砖房吃过饭，聊过天，以及那顿烧烤。
　　如今宁周怡有了自己的事业与责任，以后只会与她越走越远。
　　志愿结束出来坐车，许念在和同学聊天时，再次遇见了宁周怡一行人，不过这回没再叙旧，对方似乎很忙，只朝这边看了一眼。
　　清点人数，上车，再次确认，然后大巴车缓慢驶离。
　　许念望了望车窗外的街道，拿出手机给顾容发消息。
　　外面，人堆里的宁周怡有些心不在焉，余光放在大巴车上，那车渐渐行远，直至消失在街角处。
　　下一次相见，是在几年后，时间是释怀最好的良药，一个不清楚，一个不提，掩埋的心事慢慢被分解，最后空空如也，谈不上深情不深情，各人选择而已。
　　回到公寓，许念无意提起宁周怡。
　　顾容没多大反应，只是淡淡地问：“你觉得她怎么样？”
　　许念一根筋转不过弯，傻兮兮就回道：“可以，挺不错的。”
　　顾容看了这人一眼，表面风轻云淡，但周遭的气温都好似降至冰点。
　　许二傻愣正蹲在地上给八斤梳毛，全然没察觉。
　　接下来的两天，某人吃了不少甜蜜的苦头。
　　小区里秋海棠盛开的时节，顾母他们来了，大家一起欢欢喜喜吃饭，出去玩。
　　B市的雪来得早，立冬没多久便白絮纷飞，天尤其冷，两人窝在家里不敢出门，直到雪停了才出去，彼时天色已昏沉，公寓楼前种有梅树，梅花火红艳艳，葳蕤盛放，教许念想起了自家墙后的三角梅。
　　两人一步一步走向小区大门，堆积的白雪上脚印一个接一个，许念微弯身子牵起顾容的手，紧紧攥住。
　　“我记得有一次去找晚晚，结果撞见你在门口抽烟，你突然问我叫什么名字，”她回忆道，声音很轻，偏头看了看对方，“可是我没答上来。”
　　顾容愣了一下，仔细想想，确实有这么一回事。
　　“嗯。”
　　“那天晚晚不在家，只有你在，你留我吃了顿饭。”许念又说。
　　顾容静静听着。
　　“其实我知道她不在家，我不是去找她的，”许念停下，定定看着她，目光柔和深情，当与对方视线相接时，她将人轻轻抱住，贴在顾容耳畔低声说，“而是去找你的――”
　　这场寻常无奇的暗恋风平浪静，只不过是在最容易情窦初开的年纪遇上最惊艳的人，然后平平稳稳地走到了一起。
　　人的一生会经历许多幸运，在年纪正当的时候，遇见合适的人，就是可遇而不可求的幸运。


第69章 
　　G市15年的夏天格外热, 气温高达40℃，炎热的阳光似炭火, 炙烤着棕黑色的柏油马路，树木的叶子在大太阳的照射下泛出油光。
　　顾容没在这时候回国, 而是借着走秀去国外避暑，回国时正值秋十月，G市仍旧处于炎热之中。
　　沈晚来机场接她，一路絮絮叨叨说个不停, 这妮子刚入大学不久, 兴奋劲儿还没过。
　　“上个月我和室友一起参加了数学建模比赛, 你不知道我室友多厉害，我啥事不用做，直接躺赢。”
　　顾容对这些漠不关心, 只安静听着, 沈晚的话匣子打开就关不了, 噼里啪啦跟放鞭炮似的，刚下长途飞机，她有些累，于是合上眼睡觉，那些话都没怎么听，只听到一句――“小姨，我打算生日请她来家里。”
　　生日地点在南山别墅，主题是泳衣派对。
　　沈晚生日的前一晚，她出去跟宁周怡她们喝了不少酒, 宿醉的滋味格外难受，故而她去的有点晚，没赶上沈晚向大家介绍许念，所以并不知道许念的名字。
　　派对上的人基本相互都认识，许念融不进这个圈子，独自坐在角落里，很显眼，一看就不属于这个地方，沈晚要招呼其他客人，没那么多精力顾及这人。
　　彼时顾容跟宁周怡躲在榕树后抽烟，缭绕的烟雾教她习惯性眯了眯眼，用中指弹掉烟灰，她抬抬下巴，问：“那个，是谁？”
　　宁周怡吸了口烟，二指夹着，偏头随意看了看，满不在乎道：“不认识。”
　　那时候的许念还是齐肩短发，头发扎着，额前留了几缕碎发，看起来利落飒爽，面相十分英气，气质干净。不过顾容也只是多看了两眼而已，并未多关注这个人。
　　季雅让她俩去喝两杯。时间一晃到天黑，周围亮起了柔白的灯光，她不喜欢聊天，于是一个人坐在泳池边清净清净。
　　许念在游泳，游累了便双手趴在池边，她背对着顾容，一会儿，打算上岸。
　　顾容其实没怎么注意到这人，只是在这时候多看了一下。小姑娘的腿很长，腰肢细瘦，很是惹眼，她上岸的时候突然被人撞了下，没站稳，一个踉跄跌进水里。
　　意外来得突然，其他人都未反应过来，那时她也没多想，立马过去捞.人。
　　可能许念有些吓到了，抱她抱得死紧，严丝合缝地贴着，湿发黏在这人白皙的颈间，发梢的水顺着肌肤一股股滴落，顾容任由她搂着，虽然不太习惯这样的触碰，但也没把人推开。
　　许久，许念终于缓过神，似乎意识到了什么，耳朵尖变得绯红，放开她，声音有点哑，低低道：“谢谢……”
　　_
　　因为时间太晚，沈晚留许念在顾家休息一晚。
　　家里多了一个人，顾容全然不关心，只是半夜睡不着，出来走一走的时候又看见了许念，她站在枝丫繁茂的矮树后面，这人并未察觉。
　　天上圆月，月华如水遍洒大地，许念神情淡淡，看不出任何情绪，兴许只是失眠出来走走而已。
　　顾容可没跟人谈心的癖好，直接转身往另一个方向去，找了张木椅，坐在上面抽烟，她烟瘾挺大的，十几岁的时候不学好落下的毛病，习惯了，没打算戒，沈妈妈他们老拿这个念叨，听厌烦了她便躲角落里或者找个没人的地方抽。
　　夜风大，带着秋天的燥意直往这里吹，火星子烧得飞快，不多时就燃掉了小半根烟，她吐掉烟雾，顺手捻灭火星，正欲回屋。
　　可一转身，就看见许念站在不远处，昏黄的灯光在她周身度了层柔和的光晕，她的视线放在顾容身上，却没半点要过来的意思。
　　很自觉，知道不来打扰。
　　顾容半垂下眼，细长的手指捏着烟，灵活地转了转。
　　翌日，有事出去了一趟，回来时家里空荡荡的，早没了人。
　　G市的高温令人烦躁，家里更让她恼火，自打回来以后，顾老爷子总有意无意表达出他的诸多不满，顾母也冷淡疏离得很，老生常谈的话题，无非就是要她放弃做模特，都这么多年了，年年如此，次次如此，顾容都懒得再跟他们说什么，一概不理。顾老爷子为此气得血压飙升，桌子拍得哐哐响。
　　后两天正值周末，阴雨天气，因为她回来了，沈晚这阵子就来顾家住，周日那天，这妮子有事出门一趟，这日顾母在家，一直没给她好脸色看。
　　顾容习以为常倒不在意，烟瘾上来，直接出去抽烟，担心顾母会看到，特意走到大门那儿抽。雨已经停了，地面盈着大大小小的水滩，一闪一闪反着光，雨后火红的云霞遍天，天上地下皆是金黄一片，她点燃烟吸了两口，就瞧见远处走来一道干净清瘦的身影，那人的头发被风吹得有点乱，走得很慢。刚开始她还没反应过来，只觉得这人颇眼熟，直到走近了才蓦地想起。
　　许念亦看到了她，只是沉默寡言，一个字没讲。
　　顾容不是个热情的人，收回目光，抽烟。顾家的大门关着，许念进不去，在离她两三步远的地方等着。
　　一支烟抽完，吹了会儿风，这人还这般站着，顾容朝旁边瞥了眼，随口问道：“叫什么？”
　　许念抬了抬眼，温吞看向她，反应有点慢。
　　“你的名字。”顾容又说。
　　对方张了张嘴，轻声道：“许念――”
　　将烟头丢进垃圾桶，顾容转过身，随口再问：“来找晚晚的？”
　　许念没说话，只点点头。
　　“她不在，有事出去了。”
　　许念一愣。
　　顾容没再搭理她，开门进去，不过进去后没把门关上。恰好这时候家里的阿姨出来，她认识许念，瞧见人在门口，等顾容走出一段距离了，才笑呵呵招呼道：“许小姐进来吧，进来坐。”
　　晚饭是在顾家吃的，之后家里的司机送许念回去。
　　顾家地处G市富人区，安保非常严，外人想进来，必须征得小区住户的同意，顾容顾母都没收到电话，那肯定是沈晚帮的忙。
　　许念不是来找沈晚的。
　　顾容没拆穿她。
　　在家久呆的日子无聊且烦闷，偶尔觉得烦躁，就会去其它几个区转转。
　　顾容爱去老城区，那一片更清净些，没有那么多纷扰喧闹，有几次，她都见到了骑着单车的许念，就在东方广场那里，这人像是有做不完的事，到处当临时工，不过慢慢的就见不到了。
　　暮春的雨来临之际，天空灰蒙蒙，阴沉得可怕，她刚从西区出来，不成想开了一段后遇到了许念，恰恰天降小雨，她靠边停下，叫这人上来。
　　许念一面拿伞一面说：“不用不用，我家就在附近，穿过这片楼就到了！”
　　言毕，真转身就走。
　　小雨转大雨，噼噼啪啪骇人得很，顾容将车驶进附近的商场地下停车场，在商场里呆到雨停。
　　季雅打电话叫她晚点出去聚聚，朋友们都在，她自然去了，季雅那个小女朋友也在，跟她一样刚回国没多久。小女生斯斯文文的，说话细声细气，干干净净的学生模样。
　　私下里，大家总是调侃季雅不是个东西，竟然在人家十八岁就下手了。
　　谁知道后来会发生那样的事。
　　季雅还对她说：“她想在那边发展，我打算等处理好国内的事就一起过去。”
　　顾容没吭声。
　　季雅双肘抵在栏杆上，眺望着远方，缓慢道：“阿九，你觉得行么……”
　　顾容哪能决定这些，只道：“随你。”
　　那时候大家都没看出问题，更不曾预料到在季雅辞了职，准备出国之际，那个在她们看来单纯无害的小女生，会这么讲：“其实我也不欠你，你对我好是你愿意的，不是我逼的。”
　　晚一点的时候，季雅带着小女朋友走了，一众朋友让去棋牌室玩，沈晚也来了，还带着许念。
　　有人提议玩牌，两张牌拼点数，两两抽签组队，她本来没参加，只是少了一个人，不好拂了大家的兴致，便随便抽了张，却正好抽到和许念一起。
　　许念有些拘谨，从头到尾就没说两句话，洗牌的时候顾容不小心碰到了她的手背，这人倏地收回手，面色分外不自在。
　　灯光昏暗，许念低着头，视线放在牌上。
　　离开棋牌室，沈晚兴冲冲找她要车钥匙，“我送阿念回去，大晚上的不安全。”
　　一朋友逗她：“你的女朋友？”
　　顾容拿起手旁的水，半抬起眼皮，看了下沈晚。
　　沈晚大方笑笑，摇头：“不是，就正常关系的朋友，室友加同学呢。”
　　那人意味深长地啧啧两声，笑而不语。
　　“说了你又不信，真不是。”
　　对方不听。
　　沈晚懒得理会，直接走到她面前：“小姨，车钥匙呢？”
　　她喝了口温水，将东西递过去，沈晚满心欢喜走了。
　　快到门口的时候，许念回头看了眼，恰恰与她目光相接，顾容不闪不躲，对方先别开脸，面皮薄得很。
　　沈晚开车技术烂，车子完好无损出去，回来时右后侧挂彩。
　　她皱了皱眉，目光微凌厉。
　　沈晚悻悻，腆着脸笑道：“打弯没注意，撞墙上了。”
　　顾容没说话，表情冷冷的。
　　“就车刮到了而已，”沈晚讪讪小声说，自知理亏，“修一修就行了，小姨你消消气，明儿我让我爸给你报销修车钱。”
　　车有事，人没事。
　　顾容睨了她一眼，沉声道：“以后别开车载人。”
　　沈晚不迭点头：“是是是，一定一定，绝对不会了，我保证！”


第70章 
　　因着沈晚的关系, 许念经常来顾家。
　　其实算不上经常，只是每次来都恰逢顾容在家, 次数渐多，一来二去就记下了。许念一向安静, 偶尔进了门遇上沈晚有事，便独自坐在沙发上等着，不时发呆，不时看看手机, 她不会打游戏或者看剧这些, 随便翻翻而已。家里的阿姨经常与她搭话, 不论问什么，她都会很有礼貌地答两句，故而阿姨尤其喜欢她。
　　这一年冬天, 顾容安生回顾家, 打算过完年再走, 沈晚那妮子忙着旅游，鲜少过来，所以许念也没再出现。
　　顾容在东方广场见到了这人，冒着凛冽的寒风，她慢慢步行，身上裹紧厚厚的大衣和围巾，手里提着一个印有打折广告的购物袋，购物袋里装有日用品。她从顾容的车前走过，却没发现车里的人, 身形孤零，顾容看着她颀长清瘦的背影消失在街尾处，东方广场特别热闹，人来人往喧嚣喜庆。
　　在那之后，在西区、老城区，顾容又遇见过许念几次，只是对方都没察觉到。
　　直到开年，再没有见到这人一面。
　　沈晚说她现在很忙，要比赛、学习，还要家教，许念终于找到了一份比较稳定且报酬还可以的兼职。
　　初六上午，顾容从郊外开车回来，在三里亭村偶遇这人，那时许念正沿路慢慢走着――快临近中午，城里没有公交到这边，只能走路。
　　顾容停车，按下车窗，温吞的许念有些吃惊。
　　“上车。”她简短道。
　　只是搭这人一程，俩人相互不说话，除了许念那两个“谢”字。
　　刚进入老城区，许念说要下车，顾容向来不是个热心的人，把对方放下就驶离远去。
　　记不得是什么时间了，顾容从沈晚口里了解了许念家里的事，都是些零零碎碎的信息。她回G大探望张教授的时候，无意在办公桌上瞧见许念的申请表，便随口问了两句。
　　张教授并未说太多关于许念的话，那时他还不太清楚许念，只笑眯眯道：“应该是个好苗子。”
　　这回探望之后，顾容增加了对G大的捐款，从原来的每年三十万追加到六十万，这些钱都是用于资助机械学院实验室的。她那会儿没想那么多，若是沈晚进了实验室，肯定会加得更多。
　　也是那天，她晚上去西区过夜，住的沈妈妈的房子，原本那里没人在，只是不巧，沈晚带着许念来了，另外还有几个同学，她穿的深v睡裙，门外的许念满脸通红，不待她反应过来，这人就直接挡在门口，啪地一下将门带上。
　　顾容披了件外套过来重新开门。
　　许念薄唇紧抿，耳根子发烫，全程都没敢看她。
　　这群小女生过来玩，今晚会在这里睡，顾容不大喜欢这种喧闹的环境，故将地方让给她们。
　　走的时候，许念终于往门口方向望了眼。
　　在之后的日子里，顾容许多次与这人相处或者遇见，但相互都没怎么交谈过，关系很淡很淡，许念不爱说话，见了面时常沉默寡言，偶尔沈晚与她聊天才会回两句。
　　夏天，沈晚闹着要去海边玩，顺便带着许念一起。
　　不知是天儿热还是怎么地，许念耳根子一直是红的。顾容想抹防晒，旁边没其他人，于是让这人帮帮忙，她愣是僵直了脊背，怔在原地没敢动，最后还是顾容自己动的手。
　　这不是第一回 脸红了，顾容已记不得有多少回，兴许许念自以为掩饰得很好，实则不然。
　　_
　　八月末，她又在西区碰见了许念，这次对方认出了她，不过没出声招呼，只点了点头。
　　许念跟熟识的男同学一起，对方长得清瘦秀气，是现下小女生喜欢的类型，两人出来做社会调研，男同学很是照顾她，举手投足间都透着一股欢喜。
　　年少总是多情，碰到中意的便心生爱慕。
　　顾容坐车里抽了半支烟，没像以前那样离去，许久，似乎是感觉在外面抽烟不太好，又把烟捻灭。
　　沈妈妈打电话让过去吃晚饭。
　　一见到人，闻到她身上那股子烟味，沈妈妈忍不住数落道：“都说了多少次了，让你别抽烟，这要让爸他们知道，铁定又得念你，这天天烟不离手的，说也不听，真是……”
　　沈晚端着水果出来，心情不错，帮腔说：“哎呀妈，你就是念法多，成年人抽烟咋地啦，小姨自己有分寸。”
　　她不说还好，一说沈妈妈当即拉下脸，连她一块儿训：“你要抽烟，看你爸怎么收拾你，尽会贫嘴。”
　　沈晚嬉皮笑脸：“那不会，我肯定不抽，以后也不。”
　　“谁知道你的！”
　　“真不会，你见我身边的同学谁抽烟了？”沈晚道，过去挽着沈妈妈的手臂，有点撒娇的意味，“你看阿念多好，我就跟她学，你就放心罢。”
　　沈妈妈无奈笑笑，戳戳这妮子的脑门儿。
　　顾容抬起眼皮子，到沙发上坐着。
　　这事儿就翻篇了。
　　沈妈妈只是惯例劝劝，按以前来讲，根本毫无作用。可自打这次起，顾容抽烟愈发少了，不过周围人一开始都没察觉，不知道啥时候戒的。
　　许念在西区找到了份家教的工作，希望周末有空都会来新区，现在渐渐不来了，沈晚有空会过去找她。
　　“她家是老式的红砖房，在巷子中间，院里种了玉兰和黄桷树，还有冬青，门口栽有三角梅，特别好看。”沈晚兴冲冲道。
　　顾容没见过，光听描述，感觉应当是个不错的地方，以至于后来沈晚找她帮忙时，她才会同意。
　　与沈晚混得非常熟以后，许念会跟着喊一声“小姨”，顾容不大习惯这个称谓，但久而久之，竟也觉得没什么了。她常常出国，忙完了便回来呆一阵，有时候是两三天，有时候十几天，但不是每次都能见到许念。
　　许念在学校特别忙。
　　与张教授通电话时，偶尔张教授会提起自己有一个特别合心意的学生，虽然不提名字，但顾容能猜到是谁。
　　也许是有些倦了这样的生活，顾容在这一年决定退休，回国安定。回来的那天，她谁都没通知，在老城区绕了一圈才离开，正值周五，自然没见到熟人。后一天，她去西区忙事，在来来往往的人群里遇到许念，只是这人急匆匆骑着车，一个拐弯儿就驶进筒子楼旁的小路。
　　记不清多久没见了，许念的样子与初初见面那会儿差别挺大的，齐肩短发变成了长发，整个人更加清瘦，眉眼间不再像以前那样总冷冷淡淡，多了两分生气。
　　她第一回 去宽北巷那天，走错了巷口，许念出来接她。
　　这人见到她，脸上虽然不咸不淡镇定得很，眼眸里却藏不住喜色。
　　那场雨来得及时。
　　往后的一切都既凑巧又合人心意，许念自以为掩饰得住，殊不知早被发现了。
　　这人木讷得很，不开窍。
　　很多时候都再明显不过了，她除了呆愣就是耳热脸红，好在最后还是开窍了。
　　总之都挺好。
　　顾母对这份感情不太认同，但终究没说什么，当然，这也与顾容做了退步有关。
　　严旭叮嘱：“人是不错，你记得留点心，别走阿雅的后路。”
　　外人说什么，顾容都不在意，自有打算，当所有事情安定下来，她带着八斤去了B市――许念很在乎小家伙儿，即使从来不说。
　　顾容都不知道自己何时对这人上了心，或许是在某次见面中，或许是在某句话里，感情有许多种样子，万姐那样的，阿雅那样的……各人不同，她在寻常无聊的时光里偏偏就遇见了许念。
　　来B市的第一年白雪纷飞，她要出门一趟，晚些时候许念来接她。
　　路上打滑，这人紧紧牵着她的手，柔声说：“小心点，看路――”
　　八斤在暖和的屋子里等着她们回来。
　　外面白雪皑皑，两人在屋里做了一回，许念讨乖地在她唇角亲了下，再吻她的鬓发。
　　“阿念。”她喊道。
　　许念嗯声，偏头认真看着她。
　　顾容本来有话要说的，被这么一看，竟忘了要说啥。
　　“什么？”许念问。
　　“别这么看着我。”她无奈道，想了想，实在想不起要说什么，下意识抬手遮住这人的眼睛。
　　那目光太过于灼.热了，情绪浓烈且毫不掩饰。
　　许念忽然笑了笑，“是你先喊我的。”
　　顾容没说话。
　　对方却有话说――“我爱你。”
　　言罢，捉住顾容的手放在唇边亲了亲，眼里尽是调笑之意，没皮没臊的。
　　外面的雪越下越大，逐渐堆积，压弯了细细的枝丫。


第71章 
　　接下来的两三年, B市再没有下过雪，毕业那一年盛夏许念向顾容求婚, 简简单单举行了一场婚礼，本来是想盛大举办的, 可顾容觉得没必要，回G市置办了十几桌酒菜，请上关系亲近的亲戚朋友，之后出去度蜜月。
　　再后来在顾容的陪同下许念去M国读博, 学成归来, 投身于研究工作, 后一年被G大特聘，前途大好，那时正值张教授退休, 老头儿腿脚已有些不便, 可见到许念时愣是笑眯了眼。
　　一如当初所言, 两人回宽北巷定居，从今往后都会住在这儿。
　　如今宽北巷被上面列为老建筑保护基地，成了游人观光的地儿，冷清不复存在。巷子里的人家搬走了几户，但对面婶子家还在，婶子的儿女都读大学去了，许念回来那天，她特意过来帮忙。
　　“过两年我就退休了，正好他们兄妹俩毕业, 可以享清福咯。”婶子笑道，眼眉的皱纹明显。
　　许念边收拾边聊天。
　　婶子问：“以后还走么？”
　　她摇头，肯定道：“不走了，就在这里。”
　　“那挺好的，咱这地方其实也不错。”婶子哂道。
　　那倒是，发展愈发好了。
　　许念和顾容去县城探望许奶奶，现今许奶奶身子骨是一天不如一天，不过精气神却不错，无病无痛，看见她俩来了，忙喊大伯出来招呼人，得知许念其中一份工作是在大学里教书，她满意得合不拢嘴，连连道：“当老师啊，哎哟，好，真好，真出息――”
　　大伯母接话说：“弟弟报了师范大学，以后也出来当老师。”
　　弟弟，不是秦天赐，而是大伯母的儿子。
　　许念问：“哪个学校？”
　　“H大师范大学。”
　　985院校，很不错。
　　许奶奶拄着拐杖过来牵顾容，“先坐着，这大老远开车过来，肯定累得很。”
　　边说，还边朝桌子那儿走，要跟顾容倒水，顾容赶紧拦住，说：“您歇着，我自己来。”
　　两人在县城呆了两天，然后直接去顾家。
　　顾母身子骨依旧硬朗，还是老样子，对比前几年，顾老爷子气色红润了不少，见许念来了，抢先把人叫到书房陪自个儿下棋，老年生活无聊，每次许念一进门他就让人来切磋两盘。顾母对许念的态度转变很大，从原先的冷淡变得十分满意，这很大程度归功于许念肯陪她打麻将，有时实在太闲，她就带着沈晚或者哪个老姐妹去M国，找许念搓两把。
　　顾容对此非常无奈，但又没办法。
　　沈晚和八斤一样，仍然是孤苦的单身狗，全家老小里，就这两位还单着。
　　沈妈妈打算让她下个月去相亲。换成以前，沈晚是无比唾弃这种行为的，然而年龄渐大，她可不是单身主义，对此俨然毫无意见，甚至还亲自挑相亲对象。
　　当沈晚专注相亲之际，许念和顾容亦有特别的事情要做。
　　她们打算领养一个孩子。
　　在此之前，她们有认真考虑过要不要去国外自己生，但最后还是打消了这个念头。
　　领养手续特别麻烦，等待和准备周期长，开春的时候，终于尘埃落定。她们要领养的是个四岁多的女娃，小名叫囡囡，大名没有，在此之前，许念顾容见过她几次，小孩儿很是瘦小，总是一副怯生生的样子，一天到晚都沉默得很，几乎不讲话。
　　这种性子的孩子，很少有家庭愿意收养，况且已经处于记事的年纪。其实许念原本的意愿收养对象不是她，只是见到这小孩儿偷偷躲在柱子后面瞧人，不像其他孩子那样，眼里带着渴求与期盼，不知怎么地，许念改变了主意。
　　顾容领会，过去蹲下身，问她愿不愿意。
　　囡囡小脸鼓鼓，像是思索了会儿，才郑重地点点头，凑近抬起手一下紧紧抱住顾容。
　　上车时，一开门便见到大只的微胖八斤同志，囡囡还有点害怕，许念没啥带娃的经验，迟了半晌才哄道：“没事没事，它很乖，不会咬人的。”
　　囡囡仍不敢靠近八斤，扒着她的手臂，小腰板挺得笔直，呆呆愣愣的。前面的顾容挑挑眉，关门开车，八斤有些委屈，皱巴着脸，它现在不像小时候那样可爱无害，身躯确实有点大，半蹲在座位上比小孩儿还高，它用脑袋拱拱许念，口里呜呜两声。
　　许念没考虑到囡囡会怕八斤，本想着一家两人一狗都来接她，这样应该更好些，她揉揉八斤的脑袋，不知道该怎么解决。
　　养孩子不是件轻松的事，接下来的日子她俩深有体会。
　　囡囡的大名是顾老爷子取的，叫顾青许，青，谐音情字，取自“一往情深深几许”，两个含义。许念执意让囡囡跟顾容姓，起先是打算跟她姓的。
　　其实跟谁姓无所谓，反正都在一个户口本上。
　　俗话说隔代亲，这话真不假。顾母很喜欢囡囡，顾家上上下下就这么一个小孩子，甭管是否亲生，她都稀罕，家里的人没时间陪他们，老两口便成日带孩子打发时间。
　　囡囡的孤僻性子亦慢慢转变，逐渐开朗起来，小孩子的世界简单，她还小，从前过得不顺遂，但以后可以无忧无虑了。
　　如此养了三个多月，瘦得像豆芽菜似的囡囡圆润不少，白白嫩嫩的招人喜爱，她很亲顾容，时常扒着人不放，凑顾容怀里亲昵乖巧喊“妈咪”。
　　可怜的八斤终于被小主人所接纳，许念没空的时候，出去遛娃的担子便落在了它头上，八斤很是负责，绝对不让囡囡走远。不过它最亲的还是许念，对谁都好，对许念尤其好，这傻狗时常认知不够，以为自己还小，有时一屁股就坐许念腿上去，跟着一起看电视。
　　这一年清明天晴风小，阳光明媚，一家四口去三里亭村扫墓。
　　外婆的墓地被打扫得很干净，许念将从家里折的三角梅放下，教囡囡说：“这是外曾祖母，妈妈的外婆。”
　　囡囡若有所思地点头，“嗯！”
　　又乖乖喊了声：“外曾祖母～”
　　许念看看顾容，不由自主笑了笑。囡囡张开手想抱她，可惜太矮，许念只得低身把小丫头抱起来。
　　扫墓结束，下山的路上，她们碰到了许母和秦家姐弟俩。瞧见许念怀里抱着一个女娃，许母不由得多看了眼，她自然知道这是小两口领养的孩子。
　　囡囡好奇地看着这一家三个，用小脸蛋蹭了蹭许念，轻声喊：“妈妈……”
　　不知是想起了什么还是怎么的，许母心情触动颇大，她望望许念，眼睛立马微红，嘴皮子颤了颤，可终归什么都没说，怔了一会儿，侧身带着秦家姐弟往山上走。
　　顾容回头看了眼，瞧见许母边走边抹眼泪，可许念没有回头。
　　世界远大，一别两宽。
　　春去夏来，天气逐渐炎热，电视里的专家说，预计今年的夏季气温会比往年都高，让大家做好避暑准备，忙完学校的事情，许念向所里请假，她要带家里那三个去江淮镇。
　　所里本不准假，可最后还是批了。
　　不过当一行人抵达江淮镇后，预计的高温却迟迟不来临，天气反而愈发凉快，二十几度，穿短衣短裤过舒适得很。八斤第一次出城，亢奋得不行，拉都拉不住，囡囡跟在它后面屁颠屁颠地跑。
　　“八斤――”
　　“八斤――”
　　她奶声奶气地喊。
　　八斤闻声停下来，等她走近，撒野一样又跑了，囡囡又去追。
　　许念好笑，将后备箱里的行李全都拿出来，对顾容说：“我先去放东西，你看着她们。”
　　顾容颔首：“嗯，知道。”
　　趁关上后备箱的空档，许念侧过来，凑近在她嘴角偷亲了下，“待会儿过来找你们，晚些时候出去吃饭。”
　　现今江淮镇变化大，近两年周围开了许多商铺，卖吃的喝的啥都有，她们这回住的是顾容的小洋房，来之前就已预约过家政打扫，所以可以直接入住。
　　许念麻利收拾，虽然有两个大箱子的东西，但都是分了类的，摆出来就行了。整理顾容的箱子时，无意翻到画册，没忍住打开看了眼，现在顾容鲜少再画画，里头的画都是几年前的了，来宽北巷前的，来宽北巷后的，画里的人再熟悉不过，许念不由自主扬起嘴角，而后将东西摆正。
　　晚霞漫天时，她出去寻人，一家四口去附近的小菜馆吃饭。
　　晚上囡囡一个人睡，八斤睡隔壁，都在二楼。
　　许念和顾容一起洗澡，在浴室里来了两回，然后转至楼下，夜雨连连，雨水顺着瓦沟流，没个停歇。
　　在江淮镇的第三天，季雅和万姐她们来了，大伙儿知道顾容在这里，于是过来凑热闹。
　　当初来这里时，许念和顾容还没成，如今她俩倒是和和美美，其余人都单着，万姐艳羡道：“阿九就是人生赢家，那会儿一声不吭的，现在老婆孩子都有了，天天这小日子过得舒坦，可怜我们这些孤家寡人呐……”
　　其他人皆笑，有好友打趣她：“羡慕你也找一个！”
　　万姐也笑，不说话。
　　季雅在逗囡囡玩，宁周怡非常忙，得晚一些才会过来，不过很大可能不会来，她是大忙人，连闲下来喝杯咖啡的时间都挤不出来。
　　囡囡有人带，小两口得空，许念趁众人不注意带着顾容出去，江淮镇道路两旁种有许多枝桠繁茂的树木，这个季节正浓阴华盖，是乘凉的不二之选。
　　陈婶还在老地方卖手工编织帽，顾容向她打招呼，买了两顶帽子。
　　陈婶一面拿东西一面看着许念笑道：“我瞅着这姑娘挺眼熟的，以前是不是来过？”
　　顾容瞧了眼许念，介绍说：“这是我太太，许念，之前在您这儿买过东西。”
　　“哎呀，我这记性，”陈婶轻拍脑门儿，不知道是真想起来了还是客套话，她将帽子递给许念，问，“这是回来避暑吧？”
　　“嗯，对。”
　　“有空就来我那儿坐坐，”陈婶说，“我烧菜给你们吃，你叔上回还念叨呢，好久都没见到你们了。”
　　顾容与她寒暄几句，直到有其他游客过来买东西才走。
　　天边的云霞泛着金色与红色交杂，霞光投射在地面上，使得所有的一切都镀了一层柔和的昏黄，行人来来去去，轻拂的风缓缓吹着，静谧而安宁。
　　许念牵起顾容的手，走出一段距离。
　　“许太太。”她轻声喊，手下微微用力。
　　顾容偏头看她。
　　这人又喊道：“许太太……”
　　顾容不言语，只定定看着。
　　“快应一句。”还没完没了了。
　　片刻――“嗯。”
　　一辈子里最好的时刻大抵如此了。