文章简介

《吃鸡吃到了女神》
作者：顾家七爷
文案
穆子游没想到，带她吃鸡教她猥琐的那位小哥哥，居然是个女孩子！！！
当她趴在麦地，被一队人马包围羞辱，喊着小哥哥救我的时候。
开着车神出鬼没的小哥哥竟然真的出现在了她身边。
啪啪啪几枪，就连杀了三人。
穆子游屁颠颠从地上爬起来，举着双手欢呼小哥哥娶我。
耳边却响起了一声清冷的御姐音。
“上车。”
穆子游呆住了。
而另一边屏幕的直播间，却热闹的很，厚厚的弹幕一排排刷了过去。
“女神女神，你好坏，小胖次的男神梦要破灭了，hhhhhhh。”
“红红火火恍恍惚惚，小胖次现在可能在抱着枕头哭呢，她的男神成了女神。”
内容标签：因缘邂逅 阴差阳错 游戏网游 直播 
搜索关键字：主角：穆子游/言臻 ┃ 配角：白徽 ┃ 其它：
1.吃鸡废材！
   穆子游是个动漫游戏宅，她的房间里不仅贴满了各种游戏官宣海报，角落里还有一个透明的玻璃橱柜，里面放的都是游戏人物模型，和动漫手办。
   不过穆子游虽然是个游戏宅，但她并不是个大门不出二门不迈，生活需求全靠外卖解决的死宅。
   平常也会去参加参加集体活动，偶尔跟着表哥去跑个马拉松，也算是个运动型开朗游戏宅。
   这天正好是周末，宿舍的室友约会的约会，逛街的逛街，稍稍一打扮全都出门了。
   穆子游一个人窝在宿舍，正准备玩一会游戏，表哥穆木慕突然给她发了个抖动，聊天窗口跳了出来。
   “游游表妹，吃鸡吗。”
   穆子游没忍住噗呲一笑，她这个已经工作了一年，像个老干部，日常娱乐活动就是马拉松小酒馆的表哥，居然有一天邀她玩游戏，真是百年难遇啊。
   吃鸡这个游戏，作为游戏宅的穆子游当然知道。
   这款游戏，最近正火到爆款，包括她那几个不玩游戏的室友居然都知道这个游戏的名字。
   可想而知它的风靡程度。
   但穆子游并没有玩过这款游戏，游戏刚上线的时候，她瞥过几眼，画质画风她不太满意，也就没玩过了。
   在表哥穆木慕眼里，穆子游就是个游戏大佬，世界上就没有她不会的游戏，他于是虚心讨好。
   “我不太会玩这个游戏，你可得带我啊。”
   穆子游耸耸肩，只得老实跟表哥说。
   “表哥，我先说好啊，我没玩过这个游戏。”
   表哥发了个憨憨的表情，盛情邀请穆子游跟他一起游戏玩。
   “那也正好啊，你跟我一起玩，听说这个游戏很好玩的。”
   穆子游爽快的答应了，其实这几天她也的确想试试这款当初她没看上的游戏，到底能有多好玩，那么多人跟疯了一样，都上瘾了。
   一边下载游戏，穆子游一边跟表哥聊天。
   “干嘛突然想起玩游戏，不像你哦。你不是说让你窝在电脑前玩游戏，就是让你慢性自杀嘛。”
   “我刚刚才知道，你未来表嫂喜欢玩这个游戏，我先得练练手啊，以后陪她一起玩。”
   ........
   穆子游无语的打了一排省略号，看着表哥语气中的喜悦，感慨的摇摇头，又叹了口气。
   表哥说的未来表嫂，其实是他正在追的一个女生，是跟表哥同校低两届的学妹，从她入校起，表哥就开始追她了，到现在也有两年了。
   穆子游也听过她的名字，听说是隔壁学校的风云人物。
   好像还见过她一次，跟表哥一起吃饭的时候，在餐厅碰到过。
   的确是个很漂亮很漂亮女神级别的女人，不过她跟表哥说话的时候，无论是语气还是表情都冷冷的，一脸的高傲。
   女孩子的直觉是很准的，穆子游一眼就看出表哥没戏了，那个女人是不会看上她表哥的。
   只不过表哥是真的被那个女人迷晕了，根本就听不进去她的话。
   追了三年了，连人家的住址都还不知道，这能有戏吗。
   游戏下载好了，穆子游注册了账号，至于id名字，她微微一想，偷偷笑了笑，指尖跳跃。
   “阁下胖次我穿过。”
   这个名字，她很满意，可爱俏皮又不失猥琐。
   表哥也注册好了账号，穆子游问了他id，加好友。
   表哥的id是“我是帅哥别打脸。”，打出来的时候还一股子傲娇劲，夸自己的id又帅又酷。
   穆子游翻了个白眼偷偷吐槽了一句，一看就知道是个直男。
   进入房间排好队，游戏很快就开始了。
   表哥很兴奋，一直语音叽叽咕咕的不停说着，穆子游就当没听见，表现的像个成熟稳重的大佬。
   下载游戏的时候，穆子游就趁机搜索了一下攻略，看了一遍。
   对游戏的操作也算是了然于胸，她信心满满的准备带着菜鸡表哥一起大杀四方。
   也不知道是她高估了自己，还是低估了这个游戏。
   第一次落地，落在没有房子的平原里，连块砖头都没捡到，被人当作活靶子打死了。
   第二次落地，倒是吸取了经验，落在了有房子的地方，但是这次一进房，就跟一个拿着平底锅的人四目相对。
   穆子游当机立断打开门。
   “跑。”
   可是表哥却觉得自己还能肛一下，挥舞着拳头就冲了上去。
   “别跑别跑我们是两个人，打他打他，围殴他。”
   拳头没挥两下，就被一锅盖拍在了地上。
   “游游表妹！！！！游游！！！救我，快救我啊，我要死了。”
   表哥的哀嚎声，让已经跑出了门的穆子游心软了。
   到底是亲人啊，于是她又冲了进去。
   拿着锅盖的勇士站在表哥头上嘲讽了一声。
   “哎呀，兄妹情深啊。”
   然后当头给了冲来的穆子游一锅盖，于是两人成双成对的狗带了。
   第三次，先找到了一辆车，穆子游嘚嘚瑟瑟的要给表哥秀一下车技，结果撞树撞石头，撞掉了半管血，被人打爆了车，炸成了烧鸡。
   第四次，穆子游说房子多的地方人多，危险，不如藏在山上吧。
   结果躲的太远，毒气来了，被毒死了。
   第五次，穆子游带着表哥去车站打游击，可表哥被击倒喊着要治疗的时候，穆子游一边问你在哪，一边与表哥擦肩而过，表哥绝望的在地上蠕动想要追上跑远的穆子游。
   数不清多少次后。
   叽叽咕咕的表哥终于沉默了，不过却怀疑起了穆子游游戏大佬的身份。
   在房间里一边捡着枪，一边吐槽她。
   “游游，你那么爱玩游戏，怎么玩的这么废，比我还没用。”
   穆子游白嫩的脸蛋一红，哼了一声，一拍桌子大声反驳，不过很明显底气不足。
   “谁说爱玩游戏，就是会玩了。我还爱看电影呢，我也不会演戏啊。”
   话音刚落，一个潜伏在房外的人就冲了进来，把趴在地上的穆子游一枪打死，然后利落的上楼，顺利干掉了表哥。
   前后不到五秒。
   游戏界面，两人并排站着。
   表哥沉默了良久，还是没有准备，穆子游正想开口让他准备的时候。
   表哥消失不见了。
   角落里表哥的图标跳了跳，穆子游点开。
   “游游，我跟别人玩去了，你...你好自为之吧。还有，你根本就不是大佬，鄙视你。”
   表哥丢下她自己匹配去了，穆子游神情复杂的在宿舍里叹了口气，委屈的嘀咕。
   “我又没说过我是大佬。”
   她的确爱玩游戏啊，可是为什么所有人都觉得爱玩游戏的人，都很会玩游戏呢，就不能有她这种又爱玩游戏，又废材的小咸鱼吗。
2.419宿舍！
   穆子游第一次感觉被一个游戏打败了，那种深深的挫败感却又让她生出了一股不服输的气势。
   她发誓她一定要吃到鸡。
   一个晚上很快就过去了，室友们浪完了也陆续回来了。
   宿舍里一片凝重的气氛。
   穆子游一脸肃穆沧桑的坐在电脑边，屏幕上，她正努力的在夕阳下奔跑，想躲开身后的子弹。
   但是天不遂人愿，她还是壮烈牺牲了，一枪爆头，瞬间成盒。
   穆子游呆滞的看着灰下去的电脑屏幕。
   第97名。
   这是第几次了，穆子游连八十名都没上过，不得不说她不仅菜，还运气不好。
   如果电脑能说话，穆子游都能感觉到它的嘲讽，她从来没受到过这样的羞辱。
   “破游戏，去死吧。”
   穆子游脸色苍白的暴怒起身，拿起键盘就要砸，临砸之时动作突然停顿，她想起这个键盘有点小贵啊，她舍不得。
   于是小心的放下键盘，拿起一边的长颈鹿水杯，高举怒吼。
   “破游戏，去死吧。”
   “咳。”
   身后室长刚推开门，看着穆子游要砸杯子，抱着手臂慢悠悠的走过来，轻轻的咳了一声，幽幽说道。
   “东西砸了没关系，一会地得给我拖三遍。”
   怂包穆子游瞬间萎了，放下了手中的杯子，但是还是不解气的想要砸东西泄愤。
   只能滚上床，拼命的摔起了床上那只萌萌哒的小蝙蝠玩偶，一边愤怒的吼叫。
   “破游戏，去死，破游戏，去死。”
   室友小k推门而入，昨天晚上跟女朋友奋战了一晚上的她，一脸被榨干的无力疲惫，看到发疯在床上打滚的穆子游，还是关切“八卦”的问室长。
   “小包子怎么了，一大早就开始发疯了？”
   室长本名刘明星，是个长相甜美身高可爱，但是做事果断狠辣雷厉风行，性格与长相一点也不符的女强人
   在宿舍里拥有绝对的权威。
   只要她眼睛一瞥长发一撩，再冷笑一下，保管穆子游和小k都蒙着被子瑟瑟发抖。
   室长瞥了穆子游的电脑一眼，恨铁不成钢的摇头，不顾穆子游的感受开启嘲讽。
   “一天到晚玩游戏，还能玩个97名，我看这个包子快变成馒头了，一点真材实料都没有。”
   “别这样说嘛，至少我们小包子长的可爱啊。”
   小k护犊的上前，摸了摸穆子游的脸，安慰她。
   室友小k原名欧长敏，是个短发女生，皮肤白皙长相清秀，又高又瘦，有时候还爱穿男装。
   不过她脸蛋太过秀气，就算穿着男装装酷，也分明能看出是个单纯可爱的小女生。


第 2 页


   跟她那个长□□亮的女朋友一比，她更像个娇羞的小媳妇。
   小k性格很好，从来不跟人生气，很好相处。
   而另一个室友，就是个神龙不见尾的神秘人，在大学已经待了两个月，早该跟室友都混熟了，可穆子游却只知道，她对面住着的那个女生的名字，和短暂的见过她两次。
   两次都是匆匆忙忙的擦肩而过，连长相都没看清。
   之后就再也没见过了。
   课堂上居然也从来没见到过她。
   刘明星特地去问过辅导员，这个室友为什么见不到人。
   辅导员说她家里有事，请假了。
   这假一请，就是一个半月。
   长到三个人都习惯了宿舍是三个人的样子。
   所以当白徽拖着行李箱推门而入时，她们三个人足足楞了十几秒。
   白徽一眼看去，就是个特立独行的女孩，长发微卷，发尾染着娇艳的绿色。
   穿着一件大大的灰色毛衣，苍白削瘦略带疲倦，但是五官精致，长得很好看。
   她的眼神似乎总带着不屑的冷淡感，就像穆子游第一次跟她擦肩而过时，感受到的一样。
   刘明星不喜欢白徽，第一眼就不喜欢。
   白徽看起来太特别了，长相漂亮，又有个性的人，最难掌控。
   身为寝室长的刘明星喜欢去帮室友安排一切，甚至管理她们。
   穆子游是个脾气软，很多东西都不太在乎的人，所以她不会去计较太多。
   小k是个脾气更软，更温和的人。
   她们两个刘明星都自信能掌控。
   但是白徽不同，第一眼她就知道，白徽可不是个能被人掌控的人。
   不过她还是最快反应过来，热情的欢迎了白徽。
   “你就是白徽吗，我们的第四个室友？欢迎你回419啊，咱们宿舍人终于齐了。”
   白徽点点头，她似乎很累，脸上没有一点血色，苍白的有些过分。
   “嗯，你好。”
   小k看到漂亮的女孩子就忍不住脸红，她扭扭捏捏的在一边踌躇了好半天，才终于红着脸小声的给白徽介绍自己。
   “你好白徽，我是欧长敏，你叫我小k就好了，欢...欢迎你回来。”
   “嗯。”
   白徽应了一声，就背对着她们开始整理起东西，她似乎并没有准备跟接下来需要长时间相处的几位室友打好关系。
   穆子游好奇的从小k身后探出头，她微微打量了白徽几眼。
   能很明显的看出白徽不是身体不好，就是熬夜了，脸色苍白，动作无力。
   穆子游虽然大多时候神经大条，但是有时候也会突然化身暖心小天使。
   她爬起来，走到白徽身边，热情又温柔的问道。
   “看上去你很累，桌子柜子我帮你清理吧，你收拾一下床要不先休息吧。”
   没有介绍自己，反倒是先关心别人。
   穆子游觉得自己机智极了，可比那个介绍自己就脸红的小k更温柔体贴多了。
   白徽转头看着穆子游，突然笑了笑，她笑起来极好看，脸上还有两个漂亮的梨漩。
   穆子游有那么一秒被迷惑住了。
   这个小姐姐，长得真好看啊。
   白徽冲着穆子游眨了眨眼，刚刚还一脸冷淡的人，瞬间就灵动了起来。
   “那就麻烦你帮我整理了，我的确很累了，请问我能睡你床上吗。”
   “嗯，可以啊。”
   穆子游忙不迭的点了点头，还扒拉了一下刚刚打滚弄乱的床单。
   “这里这里，你随便睡，想怎么睡就怎么睡。”
   小k在一旁，一脸嫌弃的看着穆子游。
   她坐一下穆子游的床，都会被穆子游嫌弃死，白徽才一来，穆子游居然就让她睡床。
   这个重色轻友的家伙。
   白徽稍微整理了一些头发，就躺在了穆子游的床上，她是真的很累，没到两分钟就枕着穆子游的小蝙蝠睡着了。
   眉头微微皱着，呼吸平缓。
   穆子游热心勤劳的像只小蜜蜂，上上下下帮白徽整理床铺，擦干净桌子椅子柜子。
   刘明星戴着眼镜坐在床上看书，不时的看一眼穆子游，然后不爽的轻轻哼一声。
   这个看脸的社会。
   穆子游对她都从来没那么殷勤过。
   小k翘着二郎腿坐在穆子游的桌边，开始玩起了穆子游没关上的游戏。
   东西收拾好了，穆子游满意的洗干净手，走到床边一看，白徽已经睡熟了，抱着她的被子蜷成一团缩在角落里。
   穆子游昨天玩了一晚上的游戏，其实也很累了，又帮白徽收拾了东西，更疲惫了。
   所以她也躺下，躺在床沿眯了一会就睡了过去。
3.偶遇大佬！
   游戏玩了好几天，穆子游从一个菜鸟变成了一根老油条。
   虽然还是从未进过前十名，但已经偶尔能打死人，还能苟进决赛圈了，她就足够满足了。
   小k还是每天围着她的女友转，一天在宿舍的时间不超过三小时，查寝的时候凑个数，查完就立马溜去了女友的寝室，周末两人就甜甜蜜蜜的去酒店二人世界。
   刘明星每天忙着竞选学生会主席，有时候忙的连饭都没时间吃，就连睡眠时间都藏在被窝里背演讲稿。
   至于白徽，那次露了个面之后，又开始神出鬼没了，在宿舍的时间也总是少的可怜。
   她似乎也在忙着什么，穆子游每次见到她时，她似乎永远都在打电话，微微低着头把玩着发尾，表情冷淡。
   而在课堂上，她坐的位置周围，围着一圈献殷勤的男生。
   穆子游连多跟她说句话的机会，都找不到。
   跟别的宿舍热闹的景象不一样，419宿舍寂静的就像是穆子游的私人领地。
   也是如此，她更能将所有闲暇时间，投入游戏中。
   单人久了也觉得乏味，穆子游便试着匹配了几个队友，一起愉快的吃鸡。
   碰到了几个人不错的男生，一边开着玩笑互相打趣，一边警惕的盯着四周有没有敌人，就算团灭了也能加个好友，下次再一起玩。
   游戏体验还是不错的。
   穆子游渐渐明白为什么那么多人会喜欢这个游戏了。
   因为家就在市里，所以周末穆子游偶尔会回家。
   穆子游的父母是在旅行中认识的，他们的大部分时间都在世界各地旅行游走。
   除了穆子游小时候曾老老实实的待了几年之外，他们似乎永远没有定下来过，今天在庐山，过两天可能就出现在泰国，再过几天，可能又在伦敦。
   最近这几年他们又爱上了非洲，去一些穆子游连名字都不知道的国家，有时候连通讯都断了。
   不过每去一个地方，他们就会寄给一张明信片给穆子游，上面是一句永远也不会变的话。
   “给我们最爱的小公主，我们心永远与你同在。”
   虽然父母陪在身边的日子很短，但是穆子游还是很爱他们，她会小心翼翼的把每张明信片收进抽屉。
   会在桌上的地球仪上插上小红旗，这代表父母的地方，或是将要去的地方。
   小时候穆子游期盼小红旗能插遍整个地球仪，这样爸爸妈妈就不会再出去了。
   可是后来她就慢慢明白了，这个世界不是一个地球仪，这个世界太大了。
   而爸爸妈妈是热爱自由的，他们永远不会停住脚步。
   就像热爱飞行的鸟，它只会飞到飞不动，或是死去。
   可如果折断它们的翅膀，它们就会立刻死去。
   穆子游总觉得身边的人是飘忽不定的，今天在这里，明天在那里，永远不会一层不变的待在她身边。
   像宿舍那几个活的比她精彩，比她活力的室友。
   像爱自由爱旅行的父母，都是如此。
   回了家给花草浇浇水，打扫打扫卫生，再给自己煮一锅香喷喷的鸡肉面。
   吃完洗完澡，擦干净头发，再泡上一杯热咖啡，穆子游就坐在电脑边，准备玩游戏。
   照例匹配了几个队友。
   其实对于穆子游来说，每局匹配不同的队友，听他们说话的口音偷偷猜测他们是哪里人，再观察一下他们的性格，学一学口头禅，也是件有趣的事情。
   大多碰到的都是跟她水平差不多的队友，或者稍稍厉害那么一些。
   只是今天这局，她似乎碰到了一个不爱说话的大佬。
   大佬的id叫吃鸡只吃脆皮鸡。
   从挑选落地点的时候开始，大佬就展示了他的与众不同，当穆子游和其它两个队友讨论往偏僻人少的地方落的时候起，大佬就默默的自己落在了中央主城。
   那几乎是人最多，最早响起枪声的地方。
   像穆子游这样的小咸鱼，就连靠近都不敢靠近的地方。
   队友1给她丢了一把□□，言之凿凿的说道。
   “跟你们打赌，不到十分钟，他肯定得死。”
   队友2附和的连连称是，还经验丰富的跟穆子游解释。
   “主城人多，物资多。大家都是一个队一个队去的，拿了□□就趴屋顶，只要靠近，十有八九被狙,他还是一个人去的，撞见人的几率很大啊，肯定死的快。”
   穆子游倒是没说话，默默的去搜房子。
   只不过偏僻的地方虽然人少，物资也少的可怜，拎着把小□□的她别说防弹衣，就连个一级头盔都没有。
   很快，大佬那里就穿来了激烈的枪声，大佬虽然开着麦，但是一句话都没说过，就连一点呼吸声都听不到，枪声倒是响的停不下来。
   队友们紧张的盯着他的血条，血只掉了三分之一，一边的公告频道就开始刷起屏来。
   吃鸡只吃脆皮鸡-使用m24□□-击倒炎魔
   吃鸡只吃脆皮鸡-使用m24□□-击倒444我是帅哥
   吃鸡只吃脆皮鸡-使用m24□□-击倒绿帽王者
   吃鸡只吃脆皮鸡-使用□□-击倒道明寺他爹
   吃鸡只吃脆皮鸡-使用□□-击杀道明寺他爹
   吃鸡只吃脆皮鸡-使用□□-击杀444我是帅哥
   吃鸡只吃脆皮鸡-使用□□-击杀绿帽王者
   吃鸡只吃脆皮鸡-使用□□-击杀炎魔
   大佬初露锋芒，一出场就连杀四人。
   穆子游眼睛一亮，觉得自己也许能抱抱大佬的大腿，跟着一起吃鸡。
   便娇羞的喊了一声。
   “小哥哥好帅。”
   就连刚刚一直预言大佬会秒死的两个队友，此时也不停的划水，大喊666.
   装备匮乏的穆子游和两位队友在和大佬回合的路上，遭遇飙车党追上。
   两个队友明明看到车开来了，还相亲相爱的伏地趟在一起，被车一碾，双双归西。
   残血的穆子游被追的东窜西逃，在电脑前不停的哀嚎。
   “大哥大哥，别追了，你们都快没油了吧。你们看，刚刚旁边不是跑过去两个人吗，追他们去啊，干嘛一直追着我，我没有急支糖浆啊。”
   开车追着穆子游的，是两个男生，他们慢悠悠的开着车跟在穆子游身后，枪口探出车门，几乎都顶在了穆子游的脑袋上。
   “我们就喜欢追你这样的小姑娘，你跑呗，我们不开枪，你要是跑的过我们的车子，我们就放过你。”
   知道那两个男生只是想戏弄她，穆子游干脆闭眼停下来，直挺挺的站在车前，一副自暴自弃的模样。
   “mmp，老娘不跑了，来呀，痛快点撞死我。”
   “想死，不让你死。”
   车拐了个弯，正好绕过了穆子游，两个男生嘎嘎嘎的笑着，开着车跟穆子游转起了圈。
   穆子游气的想甩那两个讨厌的男生一巴掌，眼角余光一瞥小地图，发现了大佬正在不远的地方，图标一动不动。


第 3 页


   心里一喜，穆子游便拔腿跑起来，准备送两个快递给大佬，当投名状。
   很快穆子游就将那两个人引到了大佬身边。
   大佬趴在隐蔽的草丛里，如果不是小地图，穆子游几乎看不到他躲在哪。
   果然不愧是厉害的小哥哥，就连躲都躲的那么完美，小哥哥举着枪似乎是在瞄准，穆子游雀跃的恨不得飞起来。
   然后，她扭身转了个弯，但是车没转，直直的冲着大佬撞过去了。
   完美的碾了过去。
   刘苗苗我爱你-驾车撞倒吃鸡只吃脆皮鸡
   刘苗苗我爱你-使ak47击杀吃鸡只吃脆皮鸡
   穆子游楞住了，她隐约觉得自己好像闯了大祸。
   大佬为什么不开枪呢！！！！
   “舔盒子舔盒子，这是只肥羊啊，好肥啊~~~~”
   那俩个人趴在地上开始摸起了大佬的盒子，丝毫不在意一边看着的穆子游。
   穆子游悲愤之下，举起小□□要给大佬报仇。
   “你们居然杀了我的小哥哥！！”
   不过穆子游完美的诠释了什么叫描边枪法，几十枪完美的躲开了敌人，全部射在地上。
   死的那一刻，穆子游深深的觉得愧疚，她手抖的马上点了退出。
   小哥哥这局单杀了10人，而她，击杀输出双零。
   可能，小哥哥是卡住了，还是挂机了，反正害死他的罪魁祸首就是穆子游。
   穆子游抱着水杯，一脸自责的唉声叹气。
   另一边的电脑屏幕前，此刻却格外的热闹。
   两台电脑并排放着，其中一台是灰下去的游戏屏幕，而另一台，显示的是直播画面，正是刚刚的游戏画面。
   一排排厚厚的弹幕不停的滚过去。
   伴随着轻轻的脚步声，一只白皙修长好看的手正将水杯放在电脑边。
   微微沙哑的御姐音带着一点疑惑，冷冷的响起。
   “咦，怎么死了。”
   她转头看向直播电脑，似乎想从弹幕上看到解释。
   果然。
   “女神，刚刚你那个坑比队友领着一辆车把你碾死了！！！！！”
   “心疼女神，那个胖次那个胖次，那个死胖次，吃里扒外的死胖次，打死她。”
   “2333333333.....”
   “抱抱女神，这是意外，主要是队友坑。”
   “女神感冒了吗，声音怎么有点沙哑啊，要好好休息啊。”
   “女神你声音好好听，耳朵怀孕了啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~”
   弹幕一片安慰表白。
   白皙指节分明的手覆在鼠标上，轻轻滚动了几下，点开了一个界面。
   阁下胖次我穿过。
   这个猥琐中透着恶心的id瞬间吸引了人的注意。
   点下添加好友，清冷又微微沙哑的声音响起，带着几分玩味。
   “很好。”
4.女神！
   惶惶然的穆子游退出游戏的前一秒，屏幕上突然跳出了一条好友申请。
   仔细一看id名字，吃鸡只吃脆皮鸡。
   这不是刚刚被她害死的那个小哥哥吗。
   穆子游手一抖，点了同意，不过她立即就懊恼起来。
   “该不会来兴师问罪吧。”
   盯着屏幕看了好一会，聊天频道空白一片，小哥哥并没有像穆子游想象的喷她，反倒是邀她一起游戏。
   穆子游犹豫了那么几秒，就点了同意。
   一会开麦跟小哥哥解释一下，再道个歉，人家应该就不会计较了吧。
   进入游戏，在等待的那几秒，穆子游咬着唇清了清嗓子，试探性的叫了一声。
   “小哥哥，你听得见吗。”
   对面悄无声息，不过穆子游还是耳尖的听到了，似乎是放下杯子，碰到桌面的一声闷响。
   穆子游委委屈屈的小声解释着。
   “那个，不好意思啊小哥哥，刚刚那一局。我不知道你为什么突然挂机了，其实我把哪两个人引到你那里去，是想给你送人头的。”
   都能想象的出电脑屏幕后，她皱着眉头一脸的无辜委屈。
   小哥哥没有说话，快速的标了一个降落地点。
   穆子游叽叽叽叽的开始解释。
   “小哥哥，你不方便说话吗，那你听我解释就好了。嗯，反正我不是想害死你，你看你那么厉害，我还想你带我一起吃鸡呢。这个游戏我也玩了很久了，一次鸡都没有吃过，我很可怜的。”
   “我觉得，其实我的枪法也不是那么烂的，只是瞄准的比较慢而已。每次他们的子弹都比我快那么0.01秒。你不要觉得我只是个人肉盾牌，我□□真的用的很好的。”
   穆子游解释完又开始卖起萌来，就像只聒噪的小松鼠一样，叽叽吱吱的停不下来。
   “小哥哥，你看我那么真诚，你可别生我气啊。你要是实在是气不过，等下你开车碾我好了，你想碾几回就碾几回。”
   “小哥哥，你要子弹吗，我这里有哎，你知道我在哪里吗，我在你后面。”
   “小哥哥，那里有辆敞篷车，我开过来带你兜风好不好。”
   “小哥哥，你快看你右上角，那里有人，快打他快打他，喔，不好意思看错了，是块石头，不好意思不好意思。”
   直播的屏幕上，网友们从一开始的吐槽，变成了佩服。
   “哇，这个胖次可真能说，一秒不带停的，我第一次见到这么能说的人....”
   “2333333，心疼女神的小耳朵。”
   穆子游自顾自的说了一大堆，小哥哥却理也没理过她，一个人捡装备，然后找好位置，躲在隐蔽的地方。
   沉稳又利落的干掉一个又一个敌人。
   “小哥哥你好厉害，你缺人给你端茶倒水暖被穿衣吗。”
   耳边那个蠢队友还在聒噪个不停，趴在他屁股后面，动来动去，像个多动症。
   穆子游趴在小哥哥身后，安静了那么几秒。
   除了她就没有人的大房子里，寂静的能听清墙上挂着的钟，秒针走动的滴答声。
   穆子游静静的坐在电脑椅前，看着游戏画面，突然有些失神。
   “小哥哥，你是不是觉得我话很多啊。其实我也不是那么啰嗦的，我身边的人都觉得我沉默寡言，不太爱说话。我爸妈总是不在家，同学又很忙，他们好像永远都没有时间停下来听我说话。”
   “我要是不说话，那这栋房子会寂寞死的。”
   移到角落，准备关掉声音的鼠标顿了顿，又移开了。
   弹幕的风向瞬间转了。
   “哎呀，怎么突然之间有点熏疼胖次。”
   “好难过，我也是这样的，好像没人听我说话。”
   “其实小胖次挺可爱的，我被圈粉了，我要加她。”
   穆子游的低落似乎只持续了两秒，然后立刻就兴奋了起来。
   “啊，还剩两个人，小哥哥我感觉我们今天能吃鸡了。”
   穆子游原本就不期待能听到小哥哥的声音，但是耳边却传来一声似有若无的应声，低沉而磁性。
   “嗯。”
   “哇，合不拢腿，小哥哥你声音真好听，想娶。”
   言臻看着屏幕上，后面那个以奇行种一样趴着，横着像螃蟹一样动来动去，语气欢呼雀跃的队友。
   突然有些想笑，她挑起唇角饶有兴趣的曲起指节，轻轻敲了敲桌子。
   没想到的是，花痴蠢队友一听到声音就开始拍马屁。
   “小哥哥，你连敲桌子的声音，都格外的好听。”
   穆子游第一次活着吃鸡了。
   在她完全找不到人的时候，小哥哥突然开枪，对着不远处的草地连开几枪。
   然后屏幕刷出小哥哥击杀二人。
   再然后，他们就吃鸡了。
   穆子游激动的跳了起来，抱着床上的毛茸茸的熊猫玩偶转了好几圈。
   “卧槽，吃鸡啦！！！！”
   小哥哥不愧是大佬，带着穆子游这个拖油瓶，还能单杀十六人，稳稳吃鸡。
   穆子游本想再抱抱小哥哥的大腿，或是再邀他玩一局，可小哥哥很快就显示下线了。
   周末的两天，穆子游照例在家玩玩游戏，再照着菜谱学煮一道菜。
   表哥盛情邀她一起去ktv唱歌，穆子游一想自己五音不全，就拒绝了。
   表哥在电话那头诱惑。
   “不想看你未来表嫂吗。”
   穆子游的确有那么一点心动，作为动漫游戏宅的她，本来就喜欢那些长的漂亮气质又好的小姐姐小妹妹。
   更何况表哥喜欢的那位学姐可是隔壁校，校花级的女神啊。
   穆子游有些怯了，她喜欢那位学姐，可一想到那张貌美如花又冷若冰霜的脸，她就觉得身子开始发颤。
   她会被人家瞬间爆气场的。
   虽然万分想去，但是纠结了一会，穆子游还是哼哼了两声，回怼表哥。
   “未来表嫂？你先追上人家再说吧。”
   周末两天很快过去，穆子游回了学校。
   这天下午没课，小k去跟女朋友厮混了，刘明星还在进行她的竞选事业。
   穆子游百无聊赖的趴在床上午睡。
   白徽这几天好像空闲了下来，把画板颜料带回了宿舍，太阳正好的时候就坐在阳台，泡上一杯蜂蜜水，一边放着慵懒好听的英文歌，一边画起了楼下的人工湖。
   穆子游趴在床上装睡，眼睛却偷偷的看着阳台上的白徽。
   金色阳光下的美女，就像是得到了自然的打光，美的朦胧又惊艳。
   她穿着宽大的针织毛衣，长长的头发挽在脑后，扎成里一个丸子。挽着袖子，露出白皙细嫩的手臂，面容恬静，随意又行云流水的在画板上画着。
   似乎感觉到里穆子游的目光，白徽转头看过来。
   穆子游赶紧闭上眼装睡。
   白徽突然笑了笑，白皙精致不施粉黛的脸，在阳光下温柔的过分，她眯着眼对着穆子游招手。
   “那谁，你别装睡了。过来给我看看这幅画吧。”
5.失败的恶作剧！
   白徽让穆子游帮她看一下画，穆子游就乖乖的去了。
   她端着一个小椅子，坐在白徽身边，往画板上看了两眼。
   白徽画的不是楼下的人工湖，而是再远一些的那个靠着假山的喷泉。
   穆子游喜欢漫画，也喜欢素描简笔画，但是白徽画的不是素描也不是简笔画，而是油彩画。
   穆子游撑着下巴靠着白徽静静的坐着，偶尔惊叹一声。
   “真漂亮。”
   “你要是喜欢，一会画完了送给你啊。”
   白徽的心情的确不错，就连嘴角的笑容都柔和了许多，不像以前那样带着满满的疏离。
   穆子游偏头看着她，鼻子便绕着淡淡的香味，是白徽身上的香水味，很好闻。
   “白同学今天很开心吗？”
   “嗯呐，我今天很开心。”


第 4 页


   白徽转头看了穆子游一眼，白皙干净的脸上，笑容温和。
   也就是这一眼，穆子游发现白徽瞳孔的颜色比一般人要淡上很多，是浅棕色的，很好看。
   “真好。”
   穆子游眯着眼点了点头。
   白徽不太懂她的意思。
   “什么真好。”
   穆子游有些不好意思的低头，她夸人从来不敢跟人对视。
   “你开心真好啊，你笑起来很好看，像清晨还没蒸发露水的阳光，美好又温暖。”
   白徽怔了怔，她看着穆子游好一会，突然伸手用手指戳了戳穆子游的肩膀，笑着说。
   “你都是这样撩女生的吗。”
   “啊，什么，我没撩啊，我说的是实话”
   穆子游无辜的抬头，撇着嘴角，她说的就是实话啊，白徽笑起来真的很好看。
   而且，撩女生什么的，只有小k才喜欢啊。
   “你叫穆子游。”
   白徽问她。
   “嗯呐，我们已经同宿舍三个月了。”
   穆子游其实想翻个白眼，同一个宿舍三个月，在教室也见过，老师每次也会点名。
   白徽难道还不确定她的名字？
   白徽放下画笔，画其实并没有画完，只是调色盘上的颜料不够了。
   她站起来伸了个懒腰，身子舒展的时候，松垮宽大的毛衣被上提了一些，露出了白皙细腻的腰腹。
   穆子游坐着偏头一眼就瞥见了，还来不及感叹白徽的肌肤看上去又白又嫩，她就隐约看到了在毛衣掩盖下，白徽侧腰上那一片若隐若现的淤青。
   面积似乎并不小，大片触目惊心的紫色中，还能看清红色的淤血。
   穆子游愣住了，她抬头看着白徽，有些惊讶指了指她的腰。
   “你腰上....”
   白徽偏头看着她，慵懒的神色瞬间变了，她快速的放下手，往下拉了拉毛衣，遮住了伤口。
   若无其事说了句。
   “不小心撞的。”
   从白徽快速掩盖的动作，不想多说的神色，穆子游就有些怀疑，这伤可能并不是不经意撞的吧。
   白徽的好心情并没有维持多久，画还没画完，
   她就接到了一个电话。
   脸色瞬间就冷了下来，带着点点厌恶不屑。
   接电话的时候，白徽去了卫生间，但是穆子游还是耳尖的听到了一句话。
   “你老婆？那也是我妈，那些东西我一分都不会给你，你想抢，那我们法庭上见。”
   短短的一句话，包含的信息量实在是太多了。
   穆子游傻傻的坐在阳台上，看着那幅还未完成的画，调色板上五颜六色的颜料。
   在突然获悉了一个人不为人知的小秘密之后，她们之间的关系，就会发生微妙的变化。
   白徽挂完电话走出卫生间的时候，看着阳台上发呆的穆子游，脚步顿住了。
   她偏开目光，快速的收拾起了桌上的东西。
   穆子游抿了抿唇，她轻声问。
   “白同学要出去吗。”
   白徽点点头，拿着包，有些迟疑的请求穆子游。
   “嗯，我有点急事，可不可以...麻烦你帮我把画板颜料收一下。”
   穆子游连忙点头。
   “没问题的，我都帮你收拾好。“
   白徽转身走之前，复杂又奇怪的看了穆子游一眼。
   她知道穆子游可能听到了什么，而关于她的那些事，她不想让别人知道。
   此时她只期待，穆子游不是什么碎嘴的人，把她极力隐瞒的那些秘密，编个离奇的故事散播出去。
   穆子游像是看穿了白徽的心思，她那蓬松自然卷的乱发，因为静电有些竖立着，在阳光的照耀下像只小刺猬。
   她眯着眼对白徽笑了笑，嘴角弧度完美上挑，露出几颗洁白的牙齿，她有些骄傲的扬起下巴。
   “我表哥十岁尿床的那个秘密，我给他保守了十三年，都没有告诉别人。”
   “嗯？”
   白徽挑了挑眉，抱着手臂似笑非笑的看着穆子游。
   “所以你现在，不就说出来了吗。”
   “啊？我...我说了吗。”
   穆子游愣住了，她好像，真的......说了？
   白徽转头就走了，背对着穆子游挥了挥手，不知道为什么，直觉告诉她，也许穆子游值得信任。
   刘明星一直忙碌于竞选学生会主席，虽然最后还是落选了。
   不过却竞选上了宣传部的部长。
   虽然有些沮丧，但她还是决定乘机请419宿舍的室友一起出去吃餐饭，聚一聚。
   算是庆祝，也算是419宿舍的第一次集体活动。
   小k最先响应，还殷勤的问刘明星能把女朋友带去吗。
   刘明星翻了个白眼，皮笑肉不笑的搂着小k的肩膀反问，一个字一个字咬的格外重。
   “宿舍聚会，你说呢。”
   穆子游没什么重要的事情，也很愿意跟她们一起出去吃个饭喝杯酒。
   因为白徽不在，所以她们就准备三个人去。
   只是梳洗打扮好之后，白徽却意外的回了宿舍。
   尽管她看上去心情不太好，刘明星还是征询了她的意见。
   白徽转头看着坐在床边的穆子游，问她。
   “你去吗。”
   “我，去啊。”
   穆子游指了指自己，然后立即确认。
   白徽丢下包，淡淡一笑。
   “好，我跟你们一起去，我请你们吃饭吧。”
   聚餐地点是刘明星选的，一个看上去很气派装修很精致的西餐厅，去的人很多，而且还是满座。
   需要等上十分钟才有位置。
   “聚餐来这种地方做什么，我知道一个地方不错，跟我来。”
   白徽一站到门口，就皱了眉头，然后手一挥霸气的领着穆子游和小k换地方。
   刘明星虽然有些不悦，但还是跟着一起去了。
   目的地是一个很普通的街边饭馆，店里也满座了，不过马路边却摆上了许多桌子，就像路边摊大排档一样。
   “这家店很不错。”
   白徽似乎跟店老板很熟，打了个响指，老板就抽空先招待了她们，饭菜没上就先送了一打啤酒。
   白徽率先给她们三个倒了酒，然后拿起酒杯，敬了她们一杯。
   “不醉不归。”
   迷离的夜灯下，白徽的眼神朦胧，唇角的笑容带着一丝自嘲，她拿着装满了啤酒的玻璃杯晃了晃，然后仰头一饮而尽。
   有几滴橙黄色的酒液从杯底滑了下来，顺着她的白皙修长的脖子往下滑，最后落在锁骨上。
   小k在一边看的眼睛都直了，偷偷趴在穆子游耳边兴奋的说。
   “我跟你说，像白徽这样又帅又美的女人，是最受百合欢迎的。”
   “你有女朋友了。”
   感觉到了小k的骚动，穆子游心不在焉的吐槽了一句。
   穆子游想，可能是因为白天那通不开心的电话，所以白徽来聚餐的目的其实就是来买醉的。
   饭还没上，酒她酒喝了两瓶。
   只不过她酒量太好了，到最后一个人喝了快一箱的啤酒，却一点醉意也没有。
   刘明星的酒量跟白徽势均力敌，把酒当清水一样喝。
   两个人像是在暗中较劲一样，你一杯我一杯的给自己灌着酒。
   反倒是小k和穆子游，酒量浅的喝两三瓶啤酒酒醉了。
   两个醉醺醺傻兮兮的人喝醉了，就像傻子一样，无聊的开始撵着店老板的狗在街上跑。
   非要逮着扛起来，说要带回宿舍当宠物狗养，拦都拦不住。
   穆子游觉得每次喝醉的感觉，就像失重在太空飞，感觉不到重心，脑袋混沌的像个刚刚出生的婴儿。
   其实她不太喜欢这种感觉，但是有时候她又觉得这种感觉不错。
   醉了是个很好的借口，人总是愿意借醉去做很多不敢做的事情。
   穆子游也一样，她突然想去恶作剧。
   所以当白徽和刘明星正在拼命把小k怀里紧紧搂着的那只狗拽出来时。
   穆子游偷偷溜走了。
   她来到了饭馆的卫生间。
   在镜子里看到脸红到要爆炸的自己，还不忘捂着嘴偷笑了一会。
   她把卫生间里的卫生纸全部藏了起来，只放手指长那么一小
   截，误导别人以为里面有纸。
   然后溜进了一个没有人的厕所，藏在里面扯着脸皮吐着舌头，扮个鬼脸，准备有人推门进来的时候，装鬼吓人。
   虽然她不一定吓到人，说不定还会被人当疯子，但是因为醉酒而童心大发的她，此时正兴奋的心脏要爆炸了。
   很快她就迎来了她的顾客。
   嗒嗒清脆的高跟鞋声慢慢的走近，接着是打开流水声。
   穆子游屏住呼吸，翻着白眼努力把自己弄的更恐怖一些，脸涨红的就像番茄。
   那个人刚好选中了穆子游所在的厕所。
   脚步声越来越近，穆子游兴奋的瞪大眼睛。
   门轻轻的被推开，穆子游迫不及待的伸出被自己拉扯的变形的脸，大喊一声。
   “啊。”
   然而，来人似乎并没有被吓到。
   只是静静的站在穆子游身前，一言不发。
   空气仿佛瞬间被凝固了，洗手台的水哗哗的流过管道。
   言臻看着面前，这个探头出厕所，脸被扯的变形还浑身酒气的女生。
   知道是醉酒后的头脑发热，言臻没有生气，只是眉头轻轻皱了皱，然后淡淡的问道。
   “好玩吗。”
   穆子游努力的翻着白眼，吐着舌头含含糊糊，还不忘问言臻的感想。
   “好玩，你有没有被吓到。”
   “没有。”
   和穆子游对视了几秒之后，言臻看见穆子游咧开的嘴角边，挂着的那滴晶莹剔透，欲滴未滴的口水。
   她从包里拿出了一小包纸巾。
   抽出一张，轻轻的塞在了穆子游的手心。
   “你朋友或是同学还在吗。”
   言臻的声音很好听，冷冷的又带着一点沙哑，那种有别于一般女生的尖锐清脆，磁性的恰到好处。


第 5 页


   就像是民国旧上海舞厅的天涯歌女，清冷又带着魅惑的嗓音。
   穆子游突然觉得，自己的行为很尴尬，毕竟人家被吓了态度还那么好。
   她放下手，低下头，反正红的不能再红的脸，已经看不出她的羞愧了。
   “对...对不起啊，我...我脑袋有点晕。”
   “没关系。”
   穆子游放下手，言臻就看清了穆子游的长相。
   她楞了一下，然后很快就认出了穆子游。
   虽然言臻只见过穆子游一次。
   但是她还清楚的记得穆子游的脸。
   这是穆木慕的表妹，她们曾经在餐厅见过一次。
   那也是言臻第一次看到，一个人抬头看她一眼，脸就瞬间变红，甚至就连耳根脖子都染上了绯红。
   一双大大黑亮的眼睛，怯的像只小仓鼠一样，慌慌张张的看了她一眼，就红着脸然后一头埋进了碗里。
   言臻并没有夸张，穆子游是真的把脸埋进了碗里。
   因为言臻最后离开的时候，穆子游终于从碗里抬头了，粉嫩绯红的脸上还沾着几粒白米饭。
   因此，言臻对穆子游的印象很是深刻。
6.认识？？？
   穆子游没想到，她第一次醉酒发疯，就发到了表哥的女神面前。
   言臻，这个让表哥念念不忘，一直痴恋倾慕了三年，却连手也没牵过的女神。
   每个学校都有一个传说中的风云人物，她一定相貌出众家世出众，学习成绩永居前三，牢固到不可撼动。
   在老师面前，她优秀到可以拥有众多特权。
   踩在学校所有的花边新闻，灵异事件之上，就像是被供在庙堂上的人，美好而神秘，几乎是所有男生追捧倾慕，女生羡慕嫉妒的存在。
   在y大，言臻就是这样的一个传奇人物。
   言臻的名字，穆子游数不清多少次听表哥说起过，还有身边的同学中，也不乏有言臻的迷妹迷弟。
   用表哥的话来说，言臻不仅是个美人，还是个文能兴邦武能定国的美人。
   虽然穆子游觉得表哥这是带着粉丝滤镜去看言臻，太过夸大其词。
   但她也不得不承认，至少有一点是毋庸置疑的，言臻的确是个美人，美就罢了，就连气质都好到让人心颤。
   比电视上的那些吹捧的倾国倾城的明星，不知漂亮多少倍。
   穆子游恨不得脚下现在就出现个地洞，然后让她一头扎进去，待到地老天荒。
   不过，幸好，言臻好像并没有认出她。
   虽然曾经见过一面，但是言臻好像，并没有认出穆子游就是那个苦追了她三年的穆木慕的表妹。
   碰到这样无聊的恶作剧，言臻本来可以转头就走，但是她并没有。
   还是跟以前一样，她表情冷淡，说话语气也冷淡，但好歹还是关心了穆子游一句。
   “你喝醉了，是跟同学一起来的吗。”
   穆子游的头埋到了胸前，脸红的像涂上了一层厚厚的腮红，她咬着嘴唇点了点头。
   “嗯，跟...跟同学来的。”
   言臻感觉到了穆子游的羞涩和紧张，这种感觉她有过很多次，学校新来的小学妹跟她打招呼的时候，也是这样，红着脸害羞着抬不起头。
   言臻抬手看了看手腕上的表，已经十一点过十分了，如果她没记错的话，x大女生宿舍再过二十分钟就要关门了。
   她抬眼看了穆子游一眼，后者还是埋着头不肯抬起来，浅棕色的头发打着小卷卷，软软柔柔的，看上去像个毛绒玩具。
   让人想要上前去摸了摸，揉一揉，看看是不是真的跟看起来一样柔软。
   轻轻的敲了敲手表，言臻提醒穆子游。
   “你还有二十分钟，跟同学回去吧。”
   “嗯。”
   穆子游点点头，其实她此时并不知道言臻指的二十分钟代表什么，但是她现在只想敷衍了事，让言臻早点离开，最好别认出她来。
   别认出她是穆子游，是穆木慕的表妹。
   言臻要走的时候，白徽正好要来找穆子游。
   一个推门一个拉门，正好对上了脸。
   白徽垂着眼，偏开身子让出位置。
   “不好意思让一下，我找人。”
   言臻只是淡淡的抬头看了一眼白徽，然后停住了脚步，她的语气有些迟疑不确定。
   “你是...白徽？”
   白徽错过她，推门而入，她很自然的否认了。
   “你认错人了。”
   穆子游瞪大眼睛，白徽和言臻也认识吗，可为什么？
   言臻明明叫出了白徽的名字啊，至少她们是认识的，为什么白徽会否认。
   这可真奇怪。
   白徽进来扶着穆子游，她皱着眉头，伸手有些生气的敲了敲穆子游的头，。
   “怎么到处乱跑，找了你好久，该回去了。”
   言臻站在门口，她转身看了白徽一眼，很奇怪的一眼，然后什么也没说就转身离去了。
   尽管穆子游说自己酒醒了可以自己走，不用扶，白徽却扔然扶着她。
   不过，白徽的脸色比之前似乎又黯了许多。
   喝酒的时候她好像开心了一些，可见到言臻之后，她又拉下脸了。
   穆子游憋着心底的疑问不敢问。
   不少同学也在回校的路上，跟她们一起往学校走。
   昏暗的路灯下，穆子游偷偷偏头看了眼白徽。
   她似乎在想着什么，脸上带着倔强，眼神却有点悲伤。
   穆子游从来没有碰到过白徽这样的人，她似乎藏着很多很多故事，有时候高冷的像个御姐，有时候又可爱的像个邻家小姐姐。
   小k的酒疯似乎停不下来，把她扶回宿舍之后，囔囔着要去找女朋友，可门又不走，偏要从窗户上翻下去。
   不让她去，又开始鬼哭狼嚎，隔壁宿舍的同学都开始亮灯投诉起来。
   刘明星干脆直截了当的跑上楼，去敲小k女朋友宿舍的门。
   穆子游洗完澡蜷在床上缩成一团，只露出一张脸。
   她有些好奇的往小k的床位看了一眼。
   小k的女朋友在穆子游去洗澡的时候来了，进了宿舍之后就上了小k的床，拉上了床帘。
   隐约能看到两个人影躺在一起。
   小k嘟嘟囔囔的在说些什么，有些听不清。
   不过她女朋友在细语安慰她，声音好听也很温柔。
   刘明星一脸便秘的表情坐在床上，偶尔瞥了小k的床位一眼。
   她似乎对同性有些排斥，虽然她从来没有跟小k说过，但是偶尔穆子游还是能看出她不经意露出的鄙夷。
   穆子游其实并没有见过小k的女朋友，也许见过，但是并不知道是哪个。
   小k虽然经常在她耳边叨叨，但是其实并没有带她去见过。
   只是听说，是个比她们高两届的学姐。
   小k突然嘟囔出了声。
   “不要，不要睡觉，我要喝奶。”
   她女朋友似乎有些吓住了，赶紧捂住了她的嘴。
   “别闹，赶紧睡觉，你舍友都在。”
   穆子游楞了楞，便干脆爬起来，从自己的小箱子里拿出了一罐牛奶，默默的放在了小k的桌子上。
   只是一抬头，却发现白徽还没躺下，正靠在床边似笑非笑的看着她。
   白徽指了指她，对她做了个口型。
   “睡觉。”
   穆子游点了点头，赶紧缩回床上，乖乖躺下了，其实她并不困，她想打开电脑玩一会游戏。
   但是宿舍人都在，她根本就没有办法开麦，只希望小哥哥别把她给忘了。
   她还想着，要抱小哥哥的大腿嘚瑟呢。
7.误杀？小心眼？
   第二天下午，趁着宿舍的人都出去了，穆子游赶紧登上了游戏。
   看到带她吃鸡的那个小哥哥在线，她舒了一口气。
   对于小哥哥这样的大佬来说，她只是个菜鸡，就像游戏里一句对话都没有的npc一样，可以随意无视掉。
   所以如果她没有时不时在小哥哥面前晃一晃找找存在感，也许过两天小哥哥就连她好友都删了，彻底不记得她的存在。
   穆子游给小哥哥发了游戏邀请，可小哥哥并没有反应，过了好一会拒绝的消息才传了过来。
   穆子游失望的叹了口气，看来大佬的腿不是那么好抱的，她就连人家的裤角都碰不到，怎么抱的了大腿。
   虽然惋惜要与一个大佬擦肩而过，但是对游戏的热情，穆子游半分未减。
   当她正准备邀请上次一起开车蹦迪的几个好友一起游戏的时候，界面突然多了一条好友信息。
   她下意识的第一时间点开。
   吃鸡只吃脆皮鸡：“等我，很快。”
   小哥哥简短霸道的一句话，让穆子游的心砰砰砰的狂跳起来了。
   压抑不住兴奋的她，从座位上弹了起来，膝盖却不小心撞到了桌子。
   尽管疼的龇牙咧嘴，但是面上还带着又蠢又兴奋的笑意，一边拼命的揉着撞疼的膝盖，一边忍不住热泪盈眶的单手打字回复。
   阁下胖次我穿过：“小哥哥，你还记得我啊，记得吗！！！！”
   阁下胖次我穿过：“我就知道你还记得我，毕竟我是个可爱到连游戏都嫉妒到掉帧的女人，哈哈。”
   阁下胖次我穿过：“小哥哥，你玩吧，我等你，多久都等。”
   终于，她要得到大佬的眷恋了吗。
   等待的时间格外的漫长，好像就连一秒都加长了一样。
   穆子游抱着膝盖坐在椅子上，伸着脖子看着电脑，盯着小哥哥显示正在游戏中的id。
   本来想着自己死的快，可以先玩一局，死完回来说不定小哥哥还在游戏中呢。
   可她又怕小哥哥结束之后看到她居然开始了，会感觉她就连等的诚心都没有。
   等了好一会，小哥哥的游戏还没结束，倒是表哥上线了。
   表哥一上线，邀请就很快弹出来了，穆子游毫不犹豫的拒绝了。
   表哥发了信息过来。
   “？？？？游游表妹，你不会还在记恨我上次说你水吧。”
   “没有，我可没那么小气。”
   “别谦虚，你真有那么小气，还记仇，你十岁的时候，我不小心打破了你做的小陶碗，到现在你还在借机威胁我请你吃饭。”
   “那是我亲手做的，做了三天，包含着我多少血泪，你知道吗，你还好意思说！！！”
   穆子游敲着键盘，一脸的严肃。
   这个世界上最了解穆子游的人，或许不是她的父母，也不是她自己，反倒是这个跟她从小一起长大，一直让她疼她的表哥，穆木慕。
   所以穆木慕很轻易的就能让穆子游转移注意力。
   “别说这些，你知道吗，我发现你未来表嫂这个游戏玩的好厉害啊！！！”
   “你追上人家了吗。”
   穆子游翻了个白眼，日常性询问。
   穆木慕日常忽略，语气带着得意炫耀，仿佛他说的那个大佬就是他本人一样。
   “不管怎么说，你未来表嫂是个大佬，你要不要蹭表哥的光，抱抱你未来表嫂的大腿。”
   穆子游想起昨天在卫生间见到言臻的尴尬一幕，到现在都觉得脸红，昨天她的脸在言臻面前估计已经丢光了。
   怎么还好意思出现在人家面前。


第 6 页


   更何况，言臻是什么人，是无数人的女神啊，她可沾不起光。
   还是离的越远越好。
   于是傲娇的回复。
   “不要，我有认识的大佬。”
   跟表哥的话，还没聊完，小哥哥的头像动了动，穆子游连忙
   点开。
   “好了，你邀请我。另外，你掉帧是因为的电脑配置不够。”
   小哥哥的回复格外的严肃官方，没有一点幽默风趣感。
   穆子游噗呲一笑，猜测小哥哥的本体，大概是个没有女朋友的理工直男。
   表哥还在给她发信息，但她要跟小哥哥组队游戏，懒得去理。
   只是稍微瞥了一眼，看到表哥似乎在哀嚎。
   “你未来表嫂拒绝我的邀请了。”
   “说要带个有趣的人一起玩！！！”
   “游游，我有危机感了，你看我的帽子还是白色吗？？？”
   为了抱小哥哥大腿，穆子游毅然决然的抛弃了表哥。
   一进游戏，穆子游就开了麦，迫不及待的开始打招呼。
   “小哥哥，我没想到你还记得我，我好开心啊。”
   小哥哥的麦依旧关着，不过他还开着喇叭，这证明他在听穆子游说话，这就够了。
   在游戏里面，穆子游跟平常简直判若两人，喋喋不休的像个小话唠。
   好在她的声音还算好听，在怎么叽叽呱呱也算是只聒噪的金丝雀，也让人能够忍受。
   穆子游的降落伞降落的并不是那么精准，她落在了一片草地上，最近的房子不算远，但也有段距离。
   小哥哥正好跳在了屋顶上，已经开始捡装备。
   ”小哥哥，我来找你了。“
   穆子游欢快的的拔腿往小哥哥所在的独栋房子跑，一边跑还不忘一边唠叨。
   ”小哥哥你找到枪了吗，什么枪啊。“
   “子弹多吗，能不能给我留一把。”
   小哥哥照例没有回答，可耳边却突然想起一声带着笑意的咳嗽声。
   穆子游发现了不对劲，眼角的余光看到一旁有什么东西在跟着她，她立刻调转视角。
   然后，发现她身后，竟然多出了三个赤果上身，只穿着白短裤的粗壮大汉，跟她一样赤手空拳，迎着夕阳努力奔跑。
   “小哥哥，救我，我在被三个变态追，三个！！！！！”
   穆子游凄厉的哀嚎声，让言臻手一抖差点从楼顶跳下去。
   她冷静的转视角，看向穆子游的方向。
   穆子游正领着三个对她挥舞拳头的人，左摇右摆的像个领舞一样，领着人越走越近。
   “小哥哥，我掉血了，快救我。”
   言臻不紧不慢的打开狙击镜头，瞄准，开枪，一气呵成。
   很快就把底下的四个人一气干掉了。
   嗯，四个人。
   被一枪爆头的穆子游甚至没有可救治的机会，屏幕瞬间灰暗了下去，友军误伤几个红字，在她眼底下晃来晃去。
   她幽幽的叹了口气，不得不怀疑，小哥哥是不是在蓄积报复她。
   “小哥哥，你打中我了。”
   穆子游点开了观战，这次她沉默了很多，一言不发的观摩着小哥哥的辉煌时刻。
   虽然心底有些小疙瘩，觉得他小气，但是穆子游又不得不承认，小哥哥真真是个大佬啊。
   独守在一个房间里，一夫当关万夫莫开，竟然连杀了八人，门口堆满了一堆盒子。
   穆子游一脸钦佩的感叹。
   “小哥哥，你真厉害。”
   不过最后，这局还是没有赢。
   第二名。
   不过穆子游觉得小哥哥才是真正的第一名。
   毕竟对手是隔着枪，透视一般，一枪打死小哥哥的，不用猜都知道是挂党。
   犹豫着要不要邀请小哥哥的穆子游，情绪突然低落。
   小哥哥不会加她，就是为了打击报复吧。
   正当她准备将小哥哥删去的时候，小哥哥却发了信息过来。
   “对不起,我的错，我向你道歉。”
8.猪队友！
   习惯了小哥哥不开麦说话的穆子游依旧在游戏里叽叽喳喳，一个人自说自话的上窜下跳。
   而言臻也发现了穆子游为什么玩了那么久的游戏，还是只菜鸡的原因。
   那就是穆子游反常人的思维，独特清奇的脑洞，和偶尔不合时宜的走神。
   在言臻专注的用狙击瞄准远处的人时，穆子游趴在她身后，好不容易沉默了一会，突然又开口，憋着笑险些喷了麦。
   “小哥哥，你转头看看，我的枪管捅进你菊花了，你看你看，你看得到吗，我截张图给你呀。”
   穆子游蜷在座椅上，笑的花枝乱颤。
   言臻眉头一皱，抿了抿唇往旁边挪了挪，就当什么都没听到。
   可穆子游又跟着挪了过去，跟她并肩趴着，动了动去的转了好一会视角，又突然开口。
   “小哥哥，你有没有觉得，我的屁股要比你翘一点，咱们建模不是一样的吗。”
   已经觉得自己完全能容忍穆子游聒噪的言臻，十分钟内第二次想把喇叭关掉，只是直播的屏幕上，粉丝不停的哀呼着别关。
   看热闹不怕事大的粉丝觉得穆子游很可爱，更发现被穆子游调戏后，言臻抓着鼠标变得更紧的手。
   更有一些异想天开的粉丝，居然开始刷起了cp。
   言臻是某直播网站的一个游戏主播，只是在游戏直播里她从来不露脸，只会露出一双手，和镜头下的一只小垂耳兔玩偶。
   白绒绒的，垂着两只耳朵，两只前爪捂着脸，矮胖矮胖的，显得格外的委屈可爱。
   言臻在游戏直播的时候，鲜少开口，但是凭借一双漂亮修长的手，简洁迅速的操作，高超的游戏技巧，吸引了一大批粉丝。
   当初言臻没有开口说话之前，许多粉丝凭借言臻的一双手，猜测主播的性别。
   直到后来有一次，言臻在一次射击游戏直播时，碰到一个满口脏话的队友，无意脱口而出一句。
   “聒噪。”
   才让观看直播的粉丝确定了言臻的性别，不过尽管如此还是有一些粉丝，坚持的认为，游戏玩的那么好的主播一定是个声线比较中性的男生。
   因为粉丝的央求，言臻还是没有关掉喇叭。
   只不过因为游戏进入了最后阶段，毒圈已经缩小在一栋独栋的房间里，她们的对手只剩最后一个人。
   穆子游因此紧张的屏住了呼吸，安静如鸡。
   楼下的脚步声依稀可闻，言臻知道敌人正想伺机冲上楼，她警惕的蹲守在房间一角，枪口对准楼梯口。
   穆子游趴在言臻身边一动不动，虽然她非常想冲下去乱枪扫死最后一名对手，带着小哥哥吃鸡。
   但是言臻一动不动，她也不敢乱动，只能乖乖的趴在言臻身边。
   楼下丢了一个□□上来。
   白色的雾气迅速挡住了视线。
   最后的敌人最终忍不住想做最后一次博弈。
   不得不说，言臻的眼神实在是太好了，烟雾里一闪而过的身影，她一眼就看到了，枪口立即跟了上去，一枪击倒了对手。
   正要最后补枪的时候，一声砰声，面前的屏幕一灰。
   游戏排名第二。
   最下方几个友军误伤格外的醒目。
   握着鼠标的手，久久不动。
   屏幕上的弹幕又开始疯狂的刷了起来，统一一致的hhhhhhhh长长厚厚的刷过。
   言臻深吸一口气，觉得胸口有点闷。
   而与此同时，罪魁祸首却羞愧的一言不发。
   穆子游呆呆的坐在电脑边，抱着膝盖抿着唇，要是现在面前有一块豆腐，她一定会一头撞上去。
   她其实只是怕敌人借着□□
   冲上来杀了她和小哥哥，于是灵机一动一动动，往烟雾里丢了一颗手榴弹。
   但是她没想到的是，手榴弹撞在了楼梯的栏杆上，反弹了回来，极其凑巧又极其精准的落在了言臻的脚底下。
   连同她一起，被炸死了。
   长久的沉默之后，屏幕后穆子游的脸跟脖子，已经红的跟番茄酱一样了。
   她返回大厅，发现小哥哥还静静的站着，并没有退出队伍。
   沉默的人物模型盯着她，仿佛在等一个解释。
   穆子游舔了舔干涩的嘴唇，弱弱的颤抖着解释。
   “那个，咳咳，意外，对不起。”
   话音一落，小哥哥迅速的离开了队友，然后头像灰了下去。
   穆子游觉得，在小哥哥看来，她说不定是敌军派来的奸细，她羞愧的一盖电脑，滚在了床上，盖着头。
   她大概，没脸见人了吧。
   这一躺，穆子游就躺到了天黑，在羞愤中她倒是还睡了一觉。
   只是却做了个不太友好的梦。
   梦里她好像变成了游戏里的人物，被五花大绑的绑在了一个风车上。
   不远处，有个长得很帅气清朗的小哥哥正黑着脸站着，身上从头到脚都挂着手榴弹。
   然后，一个一个的冲着她丢手榴弹，一边丢一边，用游戏里变音了的小人声音怒吼。
   “炸死你炸死你........”
   随着砰的一声炸响声，眼前突然一亮。
   穆子游瞪大眼坐了起来，发现她的被子被掀开了。
   正拎着一个外卖袋的白徽正站在她床边，挑着眉头，一脸奇怪的看着她。
   白徽穿着一件薄薄的白色衬衫，手腕上挂着一件刚刚脱下来的卡其色的毛呢风衣，带着一身风尘仆仆。
   “你做梦了。”
   穆子游深吸一口气，摸了摸额头，发现冒出了一层汗，她点了点头。
   “嗯。”
   白徽昂了昂尖瘦白皙的下巴，把手里的外卖袋放在穆子游的桌子上，淡淡的说了句。
   “下次睡觉别蒙着头，也不怕呼吸不畅。”
   刚刚从梦里醒过来的穆子游一脸颓废懵懂。
   “嗯。”
   白徽看着穆子游，有点无奈的摇头，然后指着桌上的外卖袋跟她说。
   “别人给我带的，不过我已经吃了饭，这些吃不下了，你吃吧。”
   “谢谢。”
   穆子游爬起来，慢吞吞的打开了外卖袋，里面装的是两盒精致漂亮的寿司。
   一个下午都在玩游戏，中午也忘记吃饭了，现在到了晚餐时间，她肚子正好饿的咕咕叫。
   穆子游去浴室洗了脸，又刷了牙，抱着寿司坐在位置上，塞了两个才突然想起来，扭头看着正在坐在一边翻书的白徽，好奇的问。
   “你怎么我没吃饭。”
   “我不知道你没吃饭。”
   白徽合上书，挑眉淡淡的瞥了穆子游一眼，她的指尖涂着鲜红的指甲油，就像电视剧里的恶毒女配一样，涂的鲜红鲜红的，像染着血。
   但是她的手格外的好看，红色的指甲油衬的她的手更加白皙。


第 7 页


   “哦，谢谢你。”
   穆子游又往嘴里塞了个寿司，盯着白徽的手，挪不开眼睛。
   她好像有点手控情节，对手长得好看的男生女生格外有好感。
   白徽撑着下巴看着穆子游，带着一点点无聊慵懒，漂亮的桃花眼半眯着。
   “看什么，喜欢吗，想涂我可以帮你涂。”
9.神棍！
   大一的课业还算是繁琐，穆子游除了上课时间，就偶尔玩玩游戏。
   跟班上的同学相处的也还算融洽。
   刚入学的大一新生，面对接下来的大学四年，充满了斗志和活力。
   而学校的各种社团招新活动，还在如火如荼的进行。
   像穆子游这样的游戏动漫宅，除了学习再也不想让其他的事分去她宝贵的游戏看番时间，自然没有进任何一个社团。
   宿舍里，小k是个社团达人，她进的社团就连她自己都记不清了，跟女朋友加入了配音社，自己加入了吉他社，还加入了一个网球社动漫社，还有一个冥想社。
   而白徽，穆子游并不知道白徽有没有加入社团，她没有问过，白徽也没有告诉过她。
   这天下课，穆子游抱着课本走过学校的一条两旁种满了法国梧桐的幽静小路。
   这条小路是学校是比较偏僻的路，从这里走路回宿舍需要绕很远的路，所以除了来约会的小情侣和一些喜爱幽静的同学，鲜少有人经过。
   远远就看到摆着的一个小桌和立着的一个小牌子，桌边正坐着一个人，这是社团招新的临时小据点。
   别的社团招新，都找学生经过人多的地方，这个社团居然摆在人这么少的地方，真是奇怪。
   穆子游好奇的走了过去。
   “同学算卦吗。”
   穆子游还没看清那个牌子上写着什么，坐在桌边的一个女生就兴奋的探头过来。
   那个女生穿着灰白色的短褂 ，扎着马尾辫，手腕上挂着好几串佛珠。
   长得倒是很清秀漂亮，脸色略微有点病态的苍白，眼睛大大的，瞳孔比一般人要黑一点。
   看上去，颇有几分古人风范。
   “算...算卦。”
   穆子游楞了楞，转头看一边的牌子，上面画着一个阴阳鱼，然后下面是白底黑字的几个大字。
   “知命方能改命。”
   那个女生探着头，一脸的高深莫测，啧啧了两声皱着眉头盯着穆子游的脸看了一会，沉吟开口。
   “同学啊，我看你印堂发黑，双眼无神，恐有血光之灾啊，你最近是不是得罪了什么人。”
   穆子游噗哧一声笑了出来。
   没想到，大学也有这种疑神疑鬼的神棍社啊。
   女生一听穆子游笑了，连忙眉头一皱不满的说。
   “同学，你别以为我是在跟你开玩笑，我可是正儿八经的茅山第五十六代传人，算卦改命□□解难，我是看你有缘，才叫住你的。”
   穆子游低着头，捂着嘴，想笑又觉得当着人家的面没礼貌，身子一抖一抖的偷笑着，她看着那个女生越来越黑的脸，连忙清了清嗓子。
   “这位同学，我...我不信这个，我是无神论。”
   女生点点头，上下打量了穆子游一眼 ，然后摸着下巴意味深长的说。
   “同学，你不信可以，但是我跟你说，我已经看出你身上有凶兆了 ，三天之内，你肯定有血光之灾，我可以帮你化解的。我收费也便宜，看着都是一个学校的份上，今天给你算的就收你三十块好了。”
   女生说完就对着 穆子游伸手了。
   穆子游退了两步，这是怎么回事 ，学校也有这么骗人的神棍。
   “三十块？我什么时候让你算了。”
   女生挥挥手，一脸大方。
   “你看你，你不能这么讲道理啊。这样吧，我给你看看面相，再给你算一卦，你给我五十块，怎么样划得来吧
   。”
   “不，不用了，你不用帮我算，我....”
   穆子游话还没说完，女生就凑了过来 ，半个身子都探了出来。
   她眯着眼仔细的盯着穆子游的额头看了看，然后又是啧啧两声，坐了回去。
   “你呀，不仅有血光之灾，还有桃花劫。这两个凑一块，可不是什么好事啊。”
   听女生这么一说，穆子游更觉得离谱。
   还桃花劫，她长这么大，就没喜欢过别人，也没什么人喜欢她。
   才入校一个月不到，哪会有什么桃花劫。
   女生又对穆子游伸手了。
   “同学，我给你算完了，你该给钱了。”
   穆子游站着，一脸的无奈，看上去没有掏钱的意思。
   女生眼睛咕噜噜一转，又说道。
   “这样吧，你不给钱也可以，那你可以加入我们神棍社 ，我让你当社团的副社长，刚刚那两卦，算你免费，怎么样够意思吧。”
   神棍社。
   这个名字倒是起的好，自己都知道自己是神棍社了。
   穆子游摇了摇头。
   “不好意思同学，我还有事要回宿舍了，你...你去找别人算吧。”
   女生一看穆子游要走，赶紧站起来从桌子上一堆小纸片里拿出一张，探了半个身子出来，塞到了穆子游的手里。
   “唉，不给钱可以，不入社也可以。你先把我的名片收下，以后有事可以找我的，我很厉害的，茅山第五十七代传人。”
   穆子游捏着手里的纸条 ，挑了挑眉头。
   “刚刚你不是说五十六代吗。”
   女生脸上的笑僵住了，然后有些尴尬的摆了摆手。
   “额，不用注意这些细节啊，那个 ，多少代没关系，主要是茅山派，你记住茅山派弟子。你要是不知道茅山派，你可以去电脑上查一下，很有名的。”
   穆子游很快的走了。
   她还是第一次碰到这样神神叨叨的年轻女生，算卦改命，还真是奇怪。
   走到宿舍门口时，她才低头看了看自己手中的纸条。
   这哪里算得上是名片，充其量就是一张裁剪整齐的小硬纸片，上面用黑笔端端正正的手写着几个龙飞凤舞的大字。
   “李繁花。”
   然后下面是一串电话号码。
   另一面，是一个手画的阴阳鱼，旁边也写着一行小字，跟刚刚那个牌子上的一样。
   “知命方能改命。”
   名片刚刚桌上摆着一叠，如果都是手写手画的，那刚刚那个神棍女生还是挺用心的。
   穆子游鬼使神差的把那张名片留了下来。
   走上宿舍的时候，她正巧听到旁边的两个女生的谈话内容。
   “唉，你听说了没 ，咱们学校的演讲社，明天会办一个演讲大赛，还把隔壁医大的言臻请来了。”
   “言臻？是那个名气很大的医大女神吗。”
   “是啊是啊，听说她很漂亮，比明星还漂亮，好像还是个学霸 。”
   ........
   穆子游错过她们走上楼。
   明天，演讲社，言臻会来。
   她好像记得，小k有邀她明天去看演讲社举办的演讲大赛。
   所以，她明天，也会看到言臻吗 。
10.挑逗！
   第二天一早，穆子游还在床上打滚时，小k就已经打扮好了，骚包的穿了一身的红色西装，在镜子前扭了半天。
   然后一把掀开了穆子游蒙着的被子，凑到穆子游耳朵边，鬼喊鬼叫。
   “子游子游，起床啦。”
   穆子游蜷成一团，迷迷蒙蒙的睁开眼，把被子又撸了回去。
   睡眼朦胧的看着小k，软软的发起了火。
   “你干嘛，这样很讨厌。”
   小k叉着腰站在床边，居高临下的看着她。
   “你不记得了吗，你答应今天跟我一起去看演讲比赛啊。”
   穆子游揉着乱糟糟的头发，想了好一会，才想起来这回事，不过，她怎么记得演讲比赛是在下午啊。
   她又看了看一边桌子上的皮卡丘小闹钟。
   现在明明才七点钟。
   “演讲比赛不是在下午吗。”
   小k捧着心，一脸的花痴。
   “嗯呐，是下午。但是，我的言女神今天上午就会来啊，听说会先去医学院跟学长学姐开讨论会。”
   趁着小k发花痴，穆子游又躺下了，蹭了蹭软绵绵的枕头，还打了个哈欠。
   “医学院，跟我们有什么关系，再说，人家开讨论会，也不会让我们进去啊。”
   小k恨铁不成钢的一屁股坐在穆子游床边，嫌弃的看着穆子游。
   “咱们可以旁观啊，哎，你不是吧。言女神唉，你有没有见过她本人，超级漂亮的。”
   本人，当然见过。
   而且就是前几天，还在你的言女神面前丢了脸，说不定你抱着狗像个精神病一样在马路上跑，也被你的言女神看到了。
   穆子游在心底吐槽着，嘴上却回答。
   “听过，没见过。”
   小k见言臻对穆子游的吸引力不是很大，就换了副面孔，拍了拍穆子游的大腿。
   “你能不能别整天睡觉，腿都粗了，跟我去外面走两圈，早上的空气是最好的。美好的大学生活，别给你浪费在床上啊。”
   小k就像一只蜜蜂一样，嗡嗡嗡的在穆子游耳边不听的叫。
   原本想睡回笼觉的她，根本就睡不下去了，只好起来床。
   黑着一张脸刷牙洗脸，换了一身衣服，就准备跟小k出去。
   开门的时候，正巧白徽推门进来。
   穆子游楞了楞。
   白徽一脸的疲惫，原本就白皙的脸蛋苍白的没有一点血色，满脸的疲惫。
   小k看到白徽，打了个招呼就闪了出去。
   虽然白徽也是个美女，但是有点喜怒无常，翻脸比翻书还快，上一秒对你笑容满面，下一秒就可能面无表情的转身走了。
   小k莫
   名的有点怕她，丢下一句话就先跑了。
   “我在楼下等你。”
   穆子游抓着门把，让白徽先进去了。
   白徽只是跟她点了点头，就进去了。
   穆子游在门边站了几秒，转头看着白徽，有点犹豫的问道。
   “你，你昨天没休息好吗。”
   “嗯，昨天没睡。”
   白徽从衣柜里拿出了两件衣服，像是要去先洗澡。
   穆子游不知道下一句该怎么寒暄，想着就先走吧，但又想起好像耳机还没带上，就先关上了门。
   门一关上，白徽就背对着她，开始脱衣服。
   纤细瘦长的手交错抓着衣角，手一抬，宽大的粉色毛衣没有半点摩擦力，就从她身上脱下来了。
   洁白漂亮的背，光滑的好像一块整整齐齐的冰块，凸起的蝴蝶骨，优美的像一只飞舞的蝴蝶。
   黑色的内衣扣在背上，白皙的肌肤黑色的肩带，颜色格外的分明。


第 8 页


   白徽很瘦，藏在宽大衣服下的身体瘦弱的让人心疼。
   穆子游转头就看到这么一场春光，觉得有点不好意思，垂下眼，又看到白徽好像反手要解内衣扣，连忙咳了一声打断。
   “咳，那个白徽，我还在。”
   白徽转头看着她，脸上表情慵懒又带着点惊讶。
   “你还没走。”
   “我还有东西没拿。”
   穆子游低着头匆匆从白徽身边走过，走到桌子边把耳机一拿揣在兜里，就转头走。
   头也不敢抬。
   不过白徽没有一点不好意思，她穿着内衣靠在衣柜边，有点好笑的看着穆子游红了的耳根。
   “你这是，不好意思吗。”
   “没有啊，我就是....”
   穆子游也不知道怎么说，害羞，好像她的确是害羞了。
   白徽轻轻笑出了声，她抬手理了理垂在耳边的头发，戏谑的看着低着头站在门边，一直捏着手指，踌躇不安的穆子游，突然玩性大发。
   她眯着眼睛走了过去，上身只穿着内衣。
   穆子游感觉到逼近的脚步声，咽了咽口水，紧张的往后退了两步，抵在了门边。
   白徽跟穆子游差不多高，但是她穿着高跟鞋，显得比穆子游高一点。
   她贴的很近 ，穆子游甚至能感觉到她的浅浅的呼吸，闻到她身上很淡的香水味。
   穆子游的脸很快就红透了，像刚刚做好的番茄酱，就连没涂口红的嘴唇都红了起来，她低着头有点尴尬想往一边躲。
   但是白徽突然伸手，撑在门上，姿势标准的单臂把她壁咚了。
   白徽唇角的笑很好看，但是穆子游觉得有点轻佻 ，就像是古代
   调戏良家女子的纨绔子弟。
   “你说我们都是女生，脱个衣服，你就这么害羞，你该不会是像小k一样，对女生有感觉吧。”
   穆子游咽了咽口水，她不知道为什么一直很正经的白徽突然跟她开起玩笑来，而且还是这么....这么姿势奇怪的玩笑。
   她眼睛四处飘，就是不看眼前的白徽 。
   “没...没啊，我...我要出去了。”
   白徽眯着眼睛，看着穆子游红的快冒烟的脸，意味深长的问道。
   “穆子游，你对别人都是这样吗。”
   穆子游抬头看着白徽，一头雾水。
   “啊，什么别人，怎样。”
   白徽伸手摸了摸穆子游的脸。
   “脸红啊，对别人也是这么容易脸红吗，很可爱啊。”
   白徽的手很柔软，有点凉。
   穆子游楞了楞，她好像又不知道该怎么回答了。
   好在这时小k敲门了。
   转了转门把，推不开门，就在门口嚷了起来。
   “穆子游，门怎么关了 ，你还不下来，我在楼下等你半天了。”
   白徽松开了撑着门的手，看了穆子游一眼，就走到了衣柜边，拿着刚刚脱下来的衣服挡在了胸前。
   穆子游送了一口气，转身打开了门。
   小k钻了进来，四处看了两眼，然后看着穆子游的脸，一愣。
   “卧槽，穆子游，我才下去那么一会，你怎么了，脸那么红，发烧了。”
   “没没没，下去了下去了，走吧。”
   穆子游尴尬的应付了两句，拖着小k走出去了，带上了门。
   一出门，穆子游就长长的呼了口气。
   小k跟她并肩走着，一直用诡异的目光打量着她。
   穆子游抱着胸，装作惶恐的后退了两步。
   “你干嘛，别对我有所企图啊，你有女朋友的。”
   小k对她翻了个白眼，一脸的嫌弃。
   “你少来，我跟我女朋友的关系很好，而且我对你这样的平板没兴趣。”
   穆子游切了一声。
   “那你干嘛用色眯眯的眼神，一直盯着我。”
   小k嘻嘻一笑，凑都穆子游身边，伸出魔爪。
   “滚，我只是觉得，你了脸红的样子好可爱啊，像只小熊猫，好想捏你的脸。”
   “别，我的脸不是什么人都可以碰的。”
   穆子游往后退了两步，捂着脸躲开了小k的手。
   小k不满的哼了一声，翻了个白眼。
   “不碰就不碰，谁稀罕啊。”
11.昏倒！
   医学院的帅哥美女还是很多的，一路走过来，也看到不少长的清秀可爱的学姐们。
   小k根据线报，掐准言臻来的时间点，拉着穆子游一头扎进了医学院。
   也不知道是因为讨论会的吸引，还是言臻的吸引，今天医学院的人格外的多。
   穆子游一脸的生无可恋，被小k半拖着，在人堆里转来转去，然后实在是忍不住吐槽了。
   “人家只是个学生，又不是明星，你要不要那么夸张。”w
   小k是言臻的忠实粉丝，一说起言臻就恨不得秒变花痴脸。
   “就是有这么夸张，我可不觉得电视上的明星有我的女神好看，快点快点，到入场区了。”
   小k最近天天把言臻挂在嘴边，穆子游很好奇，这样她女朋友就不会吃醋吗。
   “你就不怕你女朋友吃醋阿。”
   小k笑嘻嘻的摆了摆手，一脸的得意。
   “不怕阿，我女朋友也喜欢她，她还说我要是追上了言臻，我们可以3p。”
   小k声音一点也不压低，穆子游总觉得好像身边的几个人都听到了一样，一脸诧异的转头看着小k和她。
   “你闭嘴啦。”
   穆子游拉着小k往前跑了两步，恨不得马上拿针把这张口无遮拦的嘴缝起来。
   小k大摇大摆的走在路中间，一脸坏笑的撞了撞穆子游的肩。
   “装什么装嘛，你别以为我不知道，你动漫肉番看的也不少阿。”
   穆子游连忙辩解，她看的都是清水番好不好，接个吻拥抱一下都难得，什么肉番，她明明没看过。
   “你...你别瞎说，你那次看到的是我不小心点开的，我没看。”
   只是上次不小心点开了一个动漫肉番网，还来不及关，就被小k眼尖的看到了，还因此嘲笑了她好久。
   小k啧啧两声，在她看来，穆子游这种混迹漫画游戏的宅女，看的禁忌番肯定不少，上次她只是随便扫了一眼，就看到穆子游红着脸在看那种漫画。
   穆子游气急败坏的解释，在她看来不过就是害羞。
   小k搭着穆子游的肩膀，一脸大气包容。
   “别解释了，我又不会笑你。你喜欢捆绑sm变装play,都没关系，个人情趣嘛，很正常的。”
   穆子游知道她再怎么解释小k都不会相信，只好敷衍的点了点头。
   “是是是，我喜欢我喜欢，你闭嘴吧行了吧。”
   穆子游破罐子破摔，才一承认，后面就传来了一声温柔礼貌的请求。
   “不好意思，两位同学，能让一下嘛。”
   “对不起阿，我们挡路了。”
   人还没看清，穆子游就连忙拉着小k退到路边，一抬头，却愣住了。
   那张熟悉漂亮的脸蛋，一如既往精致的如同漫画里完美的雕像。
   言臻穿着洁白的高领毛衣，衬的脖子纤细修长，外套是一件卡其色的长款风衣，干练而不青春气息，看上去简简单单的搭配，却比寻常人多了那么一分味道，高贵美丽的像一道让人挪不开眼的风景线。
   一个学姐正在给言臻领路，好像是要带她去小礼堂参加讨论会。
   不知道为什么，看到完美的跟自己好像不是一个世界的言臻，穆子游就僵住了。
   说不清是自卑还是羡慕，她抿了抿唇，眼神飘到一边，眼角余光却仔细的观察着言臻的一举一动。
   擦身而过的瞬间，言臻转头看了她一眼。
   那双深邃漂亮的眼睛，就像夜晚天空上最亮的那两颗
   繁星，淡淡的又好像带着一点诧异，从穆子游身上掠过,大概停留了那么一两秒，就收回了。
   穆子游觉得，言臻的眼神，像是认出了她。
   只是不知道，是认出了她是那天在厕所吓她的幼稚鬼，还是认出了她是穆木慕的表妹。
   言臻走了有一段距离了，一直瞪着眼的小k才惊讶的转头看着穆子游，她兴奋的抓着穆子游的手，不要命的晃。
   “哇，你看到没有，居然是我的言女神阿，我第一次这么近距离看她，她真的好漂亮阿，好想扑倒她。”
   穆子游没说话，她有气无力的应了一声，抬头看向言臻都快消失不见的背影。
   每看言臻一次，穆子游就默默的在心底给自己的表哥点蜡。
   这么漂亮高傲的女生，她那个平凡普通的表哥怎么追的上阿。
   原本想混进小礼堂的小k和穆子游却意外的发现，不是医学院的学生不能进礼堂听讨论会。
   跟风前来的外院学生纷纷被挡在了外面。
   小k伸着脖子，一脸的不甘心。
   “怎么办，看不到我的言女神了。”
   穆子游在一边拉了拉小k的袖子，安慰道。
   “算了，下午不是还有演讲比赛吗，她也会去阿。”
   “唉，没办法，只能下午再看了，我们回去吧。”
   小k失望的叹了口气，跟着穆子游往外挤。
   脱离人群，两个人正要往回走，眼前却突然跳出一个人拦住了去路。
   这个女生长得清秀漂亮，皮肤很白，白的有些病态，她的眼睛很大很亮，笑起来眯成一条缝，透着精光，女生有点鬼鬼祟祟的凑到她们跟前，压低声音说。
   “同学，想进去礼堂看美女吗，借学生证吧，五十块一张。”
   穆子游觉得她有点眼熟，仔细看了两眼，才发现这个女生就是昨天跟她算卦的神棍社的社长，李繁华同学。
   只是神棍今天没有穿短褂，而是穿着一件带领带的毛衣，看上去斯文腼腆，不过，就算穿成这样，穆子游还是感觉她像个神神叨叨的神棍。
   小k一点也不见外，很兴奋的就跟神棍搭上了。
   “你可以把学生证给我借？”
   要进礼堂其实也很简单，只需要出示一下学生证，证明自己是医学院的学生就行了。
   神棍是医学院的学生，把自己的学生证换给了小k，收费五十块。
   小k欣然答应了，为了自己的言女神，毅然决然的撇下了穆子游，招呼都不跟穆子游打一个，就屁颠屁颠的拿着神棍的学生证去礼堂了。
   穆子游也不知道应该无奈叹气，还是开心自己解脱，可以回去玩游戏。
   神棍拿着刚刚到手的五张十块的纸币，小心翼翼的数了一遍又一遍，把纸币卷起的边角细心的压平，然后一脸虔诚心满意足的放进了钱包。
   把钱包装好，又拍了拍，李繁华才抬头，转头看着一边潜在的客户。
   因为每天拉的客太多，所以当看到眼熟的穆子游时，她眯着眼想了好一会，才想起穆子游是昨天那个人。
   她嘿嘿一笑，眼冒精光的盯着穆子游，就像是在盯着一张快到手的钞票。
   “哎呀，真是有缘分阿小学妹，怎么样，我的卦灵不灵，有没有碰到血光之灾。”
   穆子游无奈的摇了摇头，看来这个神棍还是个财迷，她干脆也开了个玩笑，笑着说。
   “血光之灾，大姨妈算吗？”
   李繁华愣了愣，然后兴奋的冲着穆子游摊开白嫩的
   手掌，好几串佛珠缠在纤细的手腕上。
   “只要见血都算，你看我的卦灵验了吧，给钱吧，三十。”


第 9 页


   穆子游觉得眼前这个神棍是个很有趣的人，她在学校从来没有碰到这么奇怪，又这么特立独行的人，心血来潮便开口邀请。
   “我们认识一下吧，我请你喝奶茶怎么样。”
   李繁华愣了楞，她上下打量了穆子游一眼，看着穆子游那干净清澈的能一眼看到底的双眸，有点不好意思的笑了笑，但是很快，她就眯着眼一脸财迷。
   “不了，我还有兼职要做，奶茶就不喝了，折现吧，十块。”
   穆子游脸上的表情瞬间僵硬了，她真的从来没遇到过，这么财迷的人。
   李繁华白嫩的手掌在她眼前晃阿晃，穆子游无奈的摇摇头，从钱包里拿出一张纸币，在李繁花放光的眼神下，放在了她的手掌心。
   “喏，给你。”
   李繁花收了钱，伸手拍了拍穆子游的肩膀，一脸感动的说。
   “好姐妹，你的奶茶我喝了，以后我们就是好兄弟了，有事就来找我。”
   神棍一说完，就一溜烟跑了，连一秒钟都没停，就好像怕穆子游后悔把钱收回去一样。
   穆子游满心的郁闷，一个人走回了宿舍。
   进了门，她就闷闷的坐在电脑前，打开了电脑，想着干脆看会动漫，再玩会游戏。
   才打开电脑，身后突然响起一声沉闷压抑着痛苦的呻/吟。
   穆子游一回头，看到白徽正躺在床上蜷成一团，闭着眼双手紧紧的抱着腹部，脸色苍白的咬着嘴唇，额头上冒出一颗颗冷汗。
   穆子游一惊，鼠标一丢就站起来，趴在白徽床边，焦急的叫了两声。
   “白徽，白徽你怎么了。”
   白徽没有回答她，只是蜷缩着，额头的发丝都被冷汗打湿了，她强忍着痛苦，偶尔发出几声细碎痛苦的低吟。
   看上去应该是身体不舒服，但是具体是哪里有问题，穆子游不知道。
   她没有擅自碰白徽，只是帮她擦了擦汗，然后打电话跟老师说明了情况，再叫了一辆救护车，然后守在白徽身边等老师跟救护车的到来。
   白徽似乎已经失去了意识，那压抑不住的痛苦让她咬破了嘴唇，一颗鲜红的血浸透了苍白的唇，像是刚刚涂上了鲜红的口红。
   穆子游看着虚弱痛苦的白徽，格外的心疼慌乱，她不能做什么，只能低声不停的安慰着她。
   “白徽，你忍一忍，救护车很快就到了，没事的。”
   老师和救护车几乎同时赶到，把白徽送上救护车的前一秒，白徽的手机响了。
   穆子游立即接了。
   电话那头是个很温柔的女声，颤抖的带着哭腔。
   “小徽，你终于肯接我电话了。”
   穆子游楞了一下，然后快速的说起情况。
   “你好，我是白徽的同学，她在宿舍昏倒了，我们现在正要送她去医院，请问你是她的家人吗。”
   电话那头的人怔了一下，很快就焦急果断的问了医院地址。
   “昏倒，她没有事，你们去哪个医院，我马上就过来。”
   穆子游报了医院名字，电话就骤然挂断，挂断前一秒，她似乎听到了一个男人的怒吼声。
   “你还敢去见她。”
   穆子游有点摸不着头脑的看着白徽手机上，这个连备注都没有的陌生号码。
   怎么，感觉有点奇怪呢。
12.秘密！
   白徽被推进了急救室，穆子游在手术室外等着。
   老师交完了手术费就回去了，说是去找白徽家人的联系方式，临走时嘱咐穆子游先守着白徽，有情况就给他打电话。
   除了来去匆匆的医生护士，过道上，穆子游呆愣愣的站着，她有些无措。
   从小她就不太喜欢医院，消毒水的味道浓的让她觉得窒息喘不过气。
   好在只是个小手术，时间并不长，一个小时就结束了。
   白徽被推出来时，面色惨白的跟盖着她的白色床单一样白，没有一点血色。
   医生说白徽是胃出血，长时间饮食不规律，情绪焦虑紧张引起的，不过出血量不大，情况还算稳定。
   白徽被推到了病房观察，麻醉没过，她还在昏睡中。
   穆子游坐在床边，她看着白徽惨白的脸，叹息之余更多的是心疼。
   从她见到白徽起，好像很少看到白徽有开心的时候，似乎总是有不让她开心的事情发生，每次接到电话，她的表情就会冷下去，就连笑容都开始变得冷淡。
   白徽身上似乎藏着好多秘密，一层一层的笼罩着她，让她变得神秘而吸引人。
   穆子游呆呆的看着白徽的脸，看着她脸上的苍白，看着她的憔悴，越发的心疼起来。
   也不知道过了多久，墙上的秒针一圈一圈的转着，白徽终于醒了过来。
   黑而浓密的睫毛轻轻颤了颤，白徽睁开了眼，入眼的一切似乎都是白的。
   白色的床单，白色的墙壁，白色的窗帘。
   她身旁空无一人，尽管她渴的要命，一边桌子上却连一个水杯都没有。
   白徽似乎已经习惯了这种醒来，身边没有一个人的感觉，她慢慢的闭上眼，长长的睫毛盖住眼帘，精致苍白的脸上是一点悲伤寂寥。
   尽管习惯了，但还是会觉得难过。
   白徽自嘲的挑起唇角，伸手想按铃喊护士来，门外却突然传来惊讶的声音。
   “你醒了。”
   穆子游站在门边，一手提着一个热水壶，一手拿着一个玻璃杯。
   脸上的表情有些惊讶。
   白徽的瞳孔里倒影着穆子游有些不好意思的脸。
   她想扰扰脑袋，但是碍于手上都拿着东西，只能抬了抬然后放下了，白皙清秀的脸蛋又红了一些。
   “我去给你打水了。”
   穆子游是个很可爱的人，或许她自己没有发现，但是白徽从第一眼看到她就知道了。
   她爱脸红爱发呆，还爱走神。
   她还很善良，有时候说话总是很认真的观察着别人的表情，她知道什么时候该说什么话，但是这种小聪明，她从来不会乱用。
   她并不蠢，虽然有时候走起神来看上去，有点懵懵傻傻的。
   白徽没有说话，她只是用有点奇怪的眼神看着穆子游。
   “你渴了吧，我给你倒杯水。”
   穆子游走了进来，她仿佛知道白徽现在急需一杯解渴的水，第一件事就是倒了一杯水。
   但是刚刚烧开的水，还很烫，需要放很久才能凉下去。
   穆子游端着水杯，用手轻轻的扇着风，想让它快点凉下去。
   “谢谢你。”
   白徽的声音难听嘶哑的她自己都有些听不出来了。
   穆子游给水杯扇着风，有点不好意思的低下了头，脸又红了一点，不过她很大方的表示。
   “我们是同学啊，没事。”
   “嗯。”
   白徽点点头，没再说话了。
   只是她的目光一直落在穆子游身上，一刻都没有离开。
   穆子游觉得脸越来越红，最后好像要着火一样，她有点别扭的站起来，把感觉已经扇凉了的水，倒了两滴在手背试水温。
   觉得差不多了，就低着头递到了白徽面前。
   “喏，水可以喝了。”
   “谢谢。”
   白徽接过水，低头一口一口小心的喝着。
   穆子游一直等着老师把白徽的家属叫来，可到最后，来的人却是她万万没有想到的。
   当言臻白皙精致的面容出现在病房门口时，穆子游彻底愣住了。
   言臻看到她时，似乎也有些意外，但是她的目光并未在穆子游身上停留许久。
   她走了进来，带着微微的风和清淡好闻的香味，在经过穆子游时，她轻轻点了点头，似乎是在跟穆子游打招呼。
   穆子游咽了咽口水，退了两步，她轻声打着招呼。
   “言学姐好。”
   “你好。”
   言臻点了点头，她的目光很快略过穆子游，看向病床上的白徽。
   白徽苍白的脸，在看到言臻时，瞬间拉了下去，眉头紧紧皱着，原本温和的双眸也冷了许多。
   言臻站在病床边，她看着白徽苍白冷淡的脸，清冷的眸子蒙上了些许的怜惜。
   “白徽，好久不见。”
   白徽丝毫不在意言臻流露出的善意，很敷衍的问了句。
   “你来有什么事吗。”
   言臻似乎有点犹豫，但是她还是很快的说明。
   “是我小姑叫我来的。”
   白徽的声音突然尖锐了一些，双眸带着敌意看着言臻。
   “我跟她现在没有任何关系了。”
   白徽像一只蜷起身子，露出尖刺的刺猬，装备上保护自己的武器。
   但是言臻并没有因为白徽的敌意而不悦，她只是静静的站在床边，她的侧脸线条完美的像雕塑，泛着柔和的光，神情虽然冷淡，但是那微微皱起的眉头并不是不满，只是淡淡的愁绪。
   她微微点头，声线依旧温和。
   “我知道，但是有些话，我觉得我应该替小姑跟你说明白。”
   白徽深吸一口气，似乎是在压抑自己的失控。
   “好，是该说明白，你先等一下。”
   她转头看着一边一脸茫然的穆子游，声音柔和了许多。
   “穆子游，你能再去帮我打壶水来吗。”
   水壶里的水，是刚刚才打满了。
   显然，这只是让她暂时回避的借口。
   言臻回头看着她，她没有传说中的冷艳高傲，就连细微的表情都只是淡然温和。
   “子游，麻烦你去隔壁超市帮我买点水果，可以吗。”
   她甚至不像白徽那样叫她的全名，而是叫子游，听起来就像，她对穆子游很熟悉。
   穆子游心扑通一跳，说不清是受宠若惊，还是惊讶奇怪。
   “哦，好的，我...我先出去了。”
   穆子游快步走了出去，她关上门，涨红着脸。
   她还没离开，门内的对话已经开始了。
   穆子游发誓，她觉对不是故意偷听，只是医院的墙隔音效果似乎不太好。
   明明说话的声音不大，但是还是飘进了她的耳朵了。
   言臻的声音很好分辨，清冷中带着一点磁性，性感的像旧上海舞厅的天涯歌女。
   “小姑她离婚了，现在正在办理离婚手续。”
   白徽就像是被激怒的小兽，语气中满是刺。
   “她有没有离婚跟我有什么关系！”
   “她是为你离婚的。”
   “你别跟我说她是为了我，你让她跟她老公好好过，我就当没认识过她。”
   “她还爱你，一直爱着你，不然也不会把离婚的事闹的这么大。”
   “呵，爱，她懂什么是爱吗，当初她隐瞒她结婚的事跟我交往，这是爱吗，这是自私。”
   那些对话，一句一句闯入穆子游的脑子里，让她有点理不清关系。
   直到听到白徽最后一句话。
   穆子游有些诧异惊慌的后退了两步，然后转身快步走开了。
   这些话，她的确不该听，也不适合听。
13.生日邀约！


第 10 页


   穆子游在楼下转了几圈，买了一袋橘子回来。
   病房门紧闭，隐约还能听到交谈声，显然言臻和白徽并没有谈完，穆子游坐在病房外走廊的长椅上，正对着房门。
   之前听到的对话，仿佛已经化作一个巨大的问号，盘旋在她的脑袋上。
   她一脸茫然的抱着那袋橘子，脑袋开始放空。
   白徽和言臻的小姑..是恋人关系吗
   言臻说她小姑正在离婚，那她小姑就是结婚了的人，白徽和她在一起不就是...小三。
   可白徽说，言臻的小姑是瞒着结婚的事，跟她交往的，那白徽应该...就不算是小三吧。
   不过，最重要的是，原来白徽也喜欢女孩子阿，跟小k一样。
   难怪那天，白徽会那么跟她开玩笑。
   419宿舍已经有两个喜欢女孩子的人呐，如果让小k知道白徽跟她是同类，不知道小k会不会高兴的疯掉。
   虽然明知道听到了别人的秘密，再暗地八卦不是什么好事，但是穆子游就是控制不住自己的好奇欲，恨不得再在心里演上几出小剧场。
   没一会，病房门就打开了。
   有点心虚的穆子游条件反射的立即站了起来。
   放在膝盖上装橘子的袋子抖落了一个橙黄色的小橘子，咕噜噜的滚到了推门而出的言臻脚边。
   言臻停住步子，看着脚边那棵小橘子，再一抬眼就看到了穆子游。
   穆子游正一脸紧张的盯着地上的那棵橘子，看也不看言臻一眼，耳根又红了起来，红的恨不得冒热气。
   这人还真爱脸红。
   言臻迟疑了一秒，然后弯腰伸手捡起了那棵桔子，橙黄饱满的小桔子躺在她白皙柔软掌心。
   她走到穆子游身边，把橘子递给她，声音很轻，语气淡然。
   “她现在不能吃橘子。”
   穆子游接过橘子，抬起头，她终于正视了面前的言臻。
   但是当看到言臻那张精致漂亮的脸，还有那双深邃清冷的眼眸正静静的看着自己时，她又躲了，飘开目光，喃喃道。
   “阿，对不起我忘了。”
   白徽才刚做完手术，肯定不能吃橘子，也不知道她在水果摊的时候在想什么，居然买橘子。
   穆子游盯着手里的那袋橘子，有点烦恼的叹了口气，眉毛好像皱成了八字。
   看着红着脸，又满脸纠结烦恼的穆子游，言臻突然轻轻笑了笑，就连原本冷淡的眸光都温和了几分。
   她看了一眼穆子游拎着的那一袋满满的橘子，突然说。
   “她不能吃你可以吃阿，你不是喜欢吃橘子吗。”
   “哎。”
   穆子游抬头诧异的看着言臻，奇怪，言臻怎么知道她喜欢吃橘子呢。
   言臻看出了穆子游的疑惑，她并没有解释什么，只是淡淡一笑，然后低头看了看手腕上的手表。
   她似乎是想起了什么，又拿出手机看了看，眉头微微一皱。
   言臻要急着离开，临走时仓促的嘱咐了穆子游一句。
   “不好意思我还有点事，这几天，如果你有时间的话，可以麻烦你帮忙照顾她一下吗。”
   穆子游还没从言臻知道她的喜好的诧异中脱身出来，愣愣的点了点头。
   “好阿，我会照顾她的。”
   “谢谢。”
   言臻来去匆匆，看到白徽的情况不太严重，就离开了。
   才一走出医院的门，小姑的电话就打了过来。
   “小臻，你到医院了吗，怎么样，她怎么样。”
   小姑的声音沙哑疲惫，还带着哭腔，言臻一接电话就迫不及待的问起了白徽的情况。
   言臻站在医院门口拦出租车，一边伸手，一边回道。
   “胃出血，动了个小手术，问题不大。不过我现在有事要回学校，她舍友在照顾她。”
   小姑的声音颤抖，语气近乎一个卑微的乞者。
   “她是不是...还是很恨我，我想...我想去医院看看她。”
   抬起的手慢慢放下，言臻神情复杂的看着医院门口的车水马龙，一时竟不知该怎么回答。
   当初谁也想不到，一向循规蹈矩温柔似水的小姑竟然会爱上一个比她小十来岁的女学生，还为了那个女生，义无反顾的要跟姑父离婚。
   家里现在因为小姑要离婚的事情一团乱，小姑的情况也不太好，白徽知道她结婚了之后，立即跟她一刀两断，果断又决绝。
   姑父知道小姑要离婚的理由后，头脑发热把事情都捅到了爷爷那，爷爷身体本来就不好，得知此事后，昏倒住进了医院。
   还扬言要是小姑敢离婚，他就跟小姑断绝父女关系。
   来自恋人和家人的双重压力，小姑已经临近崩溃。
   看白徽的态度，似乎恨透了小姑，不想小姑再打扰她的生活。
   而小姑，却还在幻想离婚之后，能继续和白徽在一起。
   言臻只见过白徽几面，虽然只有过两次简短的交谈，但是她已经知道白徽的性格。
   白徽的性格其实跟言臻的性格很像，独立而骄傲。
   她的骄傲使她不能原谅小姑的欺骗，她的独立使她就算没了爱情，也能活的骄傲。
   言臻的劝慰小姑一句都没听进去，她执拗的认为白徽不和她在一起就是因为她的婚姻，所以如果她离婚了，白徽一定还会爱她。
   小姑她比言臻更了解白徽，所以她应该更明白，无论她离不离婚白徽都不会跟她在一起，只是她选择了自我欺瞒，把那些事都丢在脑后，抓着那一线希望，不惜和家人决裂。
   挂了电话，言臻沉默了很久，她看着车外慢慢亮起的霓虹，陷入了沉思中。
   她不能对小姑的决心和痛苦感同身受，因为她从来没有那么爱过一个人。
   对言臻来说，那些轰轰烈烈要死要活的爱情，并没有那么的吸引她。
   一通电话打断了言臻的沉思。
   看着手机屏幕上的名字，言臻神情有些无奈，但还是接通了。
   声音清冷疏离。
   “学长。”
   “学妹，你...你这周末有空吗，我想请你一起吃饭。”
   穆木慕抓着手机，才说一句话，手心就冒汗了。
   这毛病似乎只有对言臻才会有，只是打个电话，说两句话而已，心就开始狂跳脑袋也跟着发热。
   穆木慕屏住呼吸，脑袋紧紧贴着手机，等着言臻的回答，就像看世界杯冠军赛一样紧张。
   言臻还是冷淡的拒绝了。
   “不好意思学长，我可能没时间。”
   言臻的拒绝对穆木慕来说，寻常的就像平常吃饭服务员问他先生点餐了吗。
   短暂的失落之后，穆木慕依旧邀请，不过这次他抛出了一个人。
   “这周我表妹生日，你还记得吗，你之前夸过她可爱的那个，子游。她是你的粉丝，一直很崇拜你，去年的生日愿望就是希望今年你能陪她过一次生日。”
   穆木慕撒起谎来，脸不红心不跳，不仅把穆子游卖了，还卖的开开心心。
   要是让穆子游知道，她最亲密的表哥就这么篡改了她的生日愿望，也不知道会作何感想。
14.送粥！
   白徽住院的第二天，穆子游早早就起床了。
   医生说白徽现在只能吃流食，穆子游还特意绕路去了以前高中经常去的一家粥铺。
   其实照顾白徽的事情，应该轮不上她来的，可是老师明明说联系白徽的家人，最后却支支吾吾的说白徽的家人有事没办法来。
   而刘明星又跟老师说，宿舍里穆子游跟白徽的关系是最好，所以老师就拜托她帮忙照顾一下白徽。
   提着粥，推开病房门。
   白徽正半躺在病房上看书。
   清晨的第一抹阳光透过拉开的窗帘，透过干净透明的玻璃，投射在她的脸上。
   苍白精致的面庞，在温暖的阳光里，显得格外的柔和恬静。
   她的睫毛就像精灵的羽翼，散发着漂亮的银色光芒，在阳光下轻轻的颤抖着。
   白徽眼角余光瞥见了穆子游，她合上书，表情没有一点意外。
   “你来了。”
   “嗯，给你带了点粥。”
   穆子游走进来，小心翼翼把粥放在了桌子上。
   白徽伸手摸了摸，有些烫手。
   “谢谢。”
   “没事的，我们是同学阿。”
   穆子游耸耸肩表示没关系，她摸了摸身上背包的肩带，打量了白徽的气色。
   “你今天还好吗，有没有不舒服。”
   白徽没有回答，她只是摇了摇头，然后看着穆子游的脸好一会，突然问。
   “你是跑过来的？”
   穆子游有点不好意思的摸了摸头。
   “没有阿，我搭车来的。只是刚刚堵了一会车，医院电梯又有很多人排队，我怕粥凉了，就跑上来的。”
   白徽打开装着粥的盒子，一股米香混着鲜虾的香味扑鼻而来。
   穆子游探过头去，看着那鲜美喷香的粥，突然有点小得意的指了指。
   “这里面的虾仁，我特意叫阿婶切的很碎。”
   “嗯。”
   白徽看着眯着眼唇角笑意单纯可爱的穆子游，心微微一动。
   穆子游把保温盒里的粥装在小碗里，小心的递给白徽，还不忘记叮嘱。
   “你慢点阿。”
   白徽接过，突然似笑非笑的看着她。
   “你不喂我吗。”
   “啊。”
   穆子游愣住了，她呆呆的看着白徽。
   胃动的手术又不是手，这也要...喂的吗。
   看着穆子游一幅纠结懵懂的模样，她似乎是真的在权衡要不要喂白徽。
   白徽笑了笑，有点无奈的摇了摇头。
   看来穆子游还真不是装的单纯啊，这家伙是真的单纯蠢萌。
   “跟你开玩笑的，你还有课吧，先回去吧。”
   穆子游看了看手表，她的确差不多要上课了，临走时她不停的嘱咐着白徽，就像个絮絮叨叨的老太太。
   “嗯，那你自己，你小心一点啊。如果哪里不舒服，就按铃叫护士来。我给你打了一壶水就放在你拿的到的地方，但是你别打翻了，水很烫的。你想上厕所的话，就叫护工阿姨，别自己乱动。你要是无聊的话，可以看看书玩玩手机，但是别太久，医生说你主要是需要安静的修养一下。”
   白徽看着絮叨还四处走动，检查东西的
   穆子游，唇角的弧度不自觉的越扬越高，她默默的听着，认真又安静。
   穆子游把水壶往里面再挪了挪，防止它有摔下去的可能性，然后舒了口气摸着又开始冒汗的额头。
   “好了，我先走了，要上课了，我中午再来看你。”
   “好，拜拜。”
   穆子游走了之后，白徽静静的躺在病床上，她嘴角的笑容始终没有落下。
   有多久呢？
   她抬头看着天花板。
   有多久没有这么被人唠叨过了。
   从妈妈去世之后，大概有两年了吧。
   白徽其实并没有在医院待多久，也就住院了两天，就出院了。
   但是她并没有回学校，听老师说，她是请假回家修养了。
   在家修养总她比照顾的好，穆子游如是想。


第 11 页


   她又恢复了三点一线的生活，教室，图书馆，宿舍。
   因为最近学习比较紧张，所以下课之后她只是偶尔看了看一直追的动漫新番。
   这天作业做完了，更新的新番也追完了，穆子游坐在电脑前，才将目光移到了她已经冷落了好几天的吃鸡游戏上。
   其实，她这几天一直觉得手痒痒心痒痒想上游戏啊，但是一想到上次因为她蠢，把小哥哥害死的事。
   她就羞愧的连点开游戏的勇气都没有。
   心理斗争了好一会，穆子游一咬牙，还是点开了游戏。
   小哥哥不在。
   穆子游说不清是失落还是庆幸，随即匹配了几个队友，开始了游戏。
   这次碰到的队友是三个逗比队友，一落地就领着穆子游追一个手无寸铁的人。
   四个人跟四个傻子一样，围着那个可怜落单的人嘲讽羞辱。
   因为穆子游是个妹子，声音又软萌，队友对她格外的好。
   穆子游蹲着，盯着那个趴在地上的人。
   “咦，他的衣服挺好看的。”
   只是这么说一句，队友就跟发了疯一样，叽叽喳喳。
   “把衣服裤子都给我脱了，快点脱脱脱脱。”
   那个被挟持的人很乖巧，虽然没开麦一直没吱声，但是立马就把衣服裤子脱下来，抱着头趴在地上。
   一号队友笑呵呵的说。
   “这个人好听话啊，我们当宠物养吧。”
   二号队友质疑。
   “不要吧，哪有时间守着他。”
   三号队友稍稍理智一些，催促着赶紧走。
   “哎哎哎，赶紧找东西去，毒圈都要缩了，一把枪都没有，等死呢。”
   一行人挟持着人质，找到房子开始搜刮。
   人质很听话，找了个厕所就乖乖蹲着，一号队友拿着枪负责看守他。
   只是逗比到底是改不了本性，穆子游不停的听到一号队友在羞辱人质。
   “叫爸爸，叫爸爸呀，叫爸爸我就给你一把枪，我们公平决斗给你个报仇的机会怎么样。”
   话说了好几遍，耳边突然听到了一声细细稚嫩的声音。
   “爸爸。”
   “噗，哈哈哈哈哈。”
   频道里顿时穿来一阵哄堂大笑，就连穆子游都忍不住弯了唇角。
   人质是个小学生，名副其实的小学生，是偷偷用哥哥的电脑在玩游戏。
   几个友好的大人们一致谴责了小学生偷偷玩游戏不好好学习，然后大发慈悲的秉承着，尊老爱幼的传统礼仪，给了小学生一把小□□。
   然后，就团灭了。
   穆子游甚至没有反应过来，就被瞬间击倒了。
   小学生的手速就像单身了几百年的死宅，嘴上还在说谢谢哥哥，手上却立马以迅雷不及掩耳响叮当之势，用小□□击杀了一号队友，然后蛇皮走位，只用一把小□□，成功击杀了穆子游和四个队友。
   画面还没消失的时候，穆子游清楚的看到，小学生往他们每个人的盒子上丢了个□□。
   这是要鞭尸啊。
   穆子游哭笑不得，队友却已经卧槽卧槽的炸开了锅。
   看来游戏还是不要随便欺负别人啊，说不定你就碰上个大佬了呢。
   穆子游默默的退了队，不知道是不是习惯了安静的小哥哥，突然间队友那么吵她居然有点不习惯了。
   响应穆子游心底的呼唤，小哥哥上线了。
   看着那亮起来的头像，穆子游的眼睛顿时蹭的跟着亮起来了。
   要不要邀请呢，穆子游犹豫着。
   小哥哥说不定会拒绝呢，毕竟她这么坑。
   但是让穆子游没想到的是，小哥哥上线不到几秒就邀请了她。
   穆子游惴惴不安的答应了邀请。
   依旧是冷冷清清的双人模式，依旧是没有开麦静静站着的小哥哥。
   但是穆子游瞬间就冷静了下来。
   小哥哥，才不会怪她呢，毕竟她坑了小哥哥那么多次了，小哥哥都没有怪过她。
   上一局跟逗比队友一起蔫如病鸡的穆子游，面对安静不说一句话的小哥哥却兴奋起来，且丝毫不矜持。
   “小哥哥，我这几天学习很忙，今天才上线，你有没有很想我呀。”
   小哥哥冷静的标点，跳伞，丝毫不理会聒噪的穆子游。
   穆子游的降落伞完美的落在了高塔之上，她趴在上面瑟瑟发抖的看着下面跑来跑去互相斗殴的一堆人，寻找着小哥哥的身影。
   “小哥哥，你小心一点啊，这里超多人的。”
   枪声四起，穆子游觉得自己身处战场的正中央，视野及好，无人注意。
   于是她当起了小哥哥的空中侦察兵，看到人报方位，配合着小哥哥精湛的枪法。
   几分钟不到，小哥哥已经连杀了快十个人。
   兴奋的穆子游仿佛是自己杀了那么多人，在高塔上爬来爬去，一不小心手一抖，竟然跳了下去。
   顿时重伤，血条变红。
   她哀嚎一声，又安慰自己，还能救还能救。
   “小哥哥，我残了，你快来救我。”
   一边说着穆子游一边往小哥哥爬去，在爬过一个转角时，她的脑袋瞬间被一个蹲着的人用屁股抵住了。
   穆子游一吸气，屏住呼吸。
   蹲着的人拿着枪，正警惕的打量着四周。
   慢慢的轻轻的转身，穆子游趁那个人没注意，换个方向爬。
   可她的声音已经惊动了守株待兔的人。
   “biu”
   穆子游死了。
   “小哥哥，帮我报仇。”
15.争吵！
   伴随着“砰”的一声抢响，藏在石头后探头探脑，露出半颗头的人被爆头击倒在地。
   言臻补充弹夹调整视角，仔细的观察着四周，看有没有人会被抢声吸引过来。
   倒地的人并没有妥协，挣扎的找掩体，往外圈爬。
   穆子游屁颠屁颠的拿着一把抢，追了过去补刀。
   这两局小哥哥似乎有意把人头都给她，把人击倒之后就不再开枪，等穆子游补枪成功，才离开。
   而这一切源自于穆子游情绪低落的一句，玩了那么久，我才杀了十个人。
   虽然小哥哥从来不说话，给人感觉也总是冷冷淡淡的，但是却格外的体贴温柔呢，不仅把人头给穆子游。
   平常穆子游要什么抢，治疗包，配件，一些其它乱七八糟的东西，只要她说一句，小哥哥就一定会给她，就算没有，之后杀人舔包也会把东西留给她。
   追到了人，穆子游收回了抢，掏出锅盖把垂死挣扎的人砸死之后，趴在地上“prprprrp”开心的舔起包来。
   虽然舔包的位置有点危险，但是有小哥哥给她放着风呢。
   捡完东西，穆子游爬起来，拔腿往小哥哥的方向跑。
   “小哥哥，我舔到八倍镜了，能给你的狙击抢装上了。”
   急着献宝的穆子游，很快就发现身后远处，一辆山地车正朝着她开过来，那个人好像已经看到了穆子游，想把她碾死。
   “小哥哥，我后面有车！！！”
   言臻冷静的半蹲起来，打开瞄准镜，虽然一抢击中司机，但没有打死他。
   因为车速快，车又在飘，极难瞄准。
   眼看着车就要碾到穆子游身上了，言臻所幸换了一把抢，连扫在那辆车上。
   轮胎先后被打爆，接着冒烟的山地车轰的一声爆炸了。
   车上的人被炸死了，不过跟着被波及的，还有穆子游。
   因为车已经黏在她屁股上了，所以她也跟着一起被炸死了。
   沉默了几秒后，穆子游依旧欢快。
   “小哥哥，我身上有好多好东西，你快点舔我吧。
   当小k推门而入的时候，正巧看到穆子游站在椅子上，一脸的焦急难耐，对着屏幕大声的喊着。
   “小哥哥你别跑阿，我身上有好东西，你舔我，快舔我，舔我阿。”
   ............
   “穆子游，你发情了吗，你小声一点，等下整栋楼都听到了。”
   小k啪的把门关上，一脸的嫌弃。
   要不是看到穆子游的电脑是游戏画面，她还以为穆子游在颜色直播呢。
   因为刘明星和小k都回来了，所以再开麦玩游戏就有些不方便了，穆子游跟小哥哥解释了一句，就把麦直接关掉了。
   大佬的视力和手速，还有那超乎寻常的冷静，果真不是寻常人能比的。
   最后的天命圈，只剩下三个人。
   最后的两个敌人一前一后正好把小哥哥夹击住。
   可小哥哥不仅一点不慌，在被发现的瞬间立即起身，以单身百年的手速，撸死了两个人，最后丝血吃鸡。
   英勇的就像沙场得胜的将军，披挂而归，身后是万丈霞光。
   穆子游一脸的心动，捧心感叹道。
   “好帅阿。”
   小k敷着面膜从一边默默飘过来，凑到穆子游边上，看看电脑屏幕又看看穆子游的脸，一脸便秘表情。
   “看你一脸的春心荡漾，不就是个游戏嘛。听过来人的劝阿，千万别网恋。”
   穆子游看上去还真有点想网恋的苗头，脸上的表情满是崇拜。
   “小哥哥超帅的，人也超好。”
   小k看着穆子游，有点遗憾又有点惊讶。
   “你喜欢男生阿。”
   “你干嘛这么问。”
   穆子游反问，她喜欢男生，有很奇怪吗。
   小k上上下下的打量着穆子游。
   蓬松的中长褐色卷毛，白皙清秀的巴掌脸，又大又黑的眼睛，漆黑发亮的像戴了美瞳，薄薄红红的殷桃小嘴，瘦高单薄的身材。
   穿的也是宽大的t恤，懒懒散散的蜷在椅子上，瞪大眼睛好奇的看着人，就像只毛茸茸的小狮子。
   怎么看都是一幅姬气四溢的模样，软软萌萌的，特别符合一些娘t的胃口。
   小k一看到穆子游这么一幅懵懵懂懂的模样，就手痒痒想揉她头发亲她脸蛋，她舔了舔嘴唇，半真半假的感慨。
   “你看上去像姬，说实话，要不是我有女朋友了，我真的追你了。”
   “你在开玩笑嘛。”
   穆子游眯着眼睛，缩了缩身子，她觉得小k看她的眼神好像变得色眯眯的。
   小k开始蛊惑穆子游。
   “我认真的，你有没有交过女朋友，要不要试试，你想想阿，两个长发飘飘可爱的女孩子抱在一起，是不是特别美好。”
   穆子游认真的想了想，然后点点头，漆黑的眼珠开始发亮。
   “嗯，挺美好的。我以前特别喜欢百合漫。”
   听穆子游这么一说，小k突然觉得眼前的穆子游变成了一根风吹都能弯的铝丝，她凑了过去，继续蛊惑。
   “那你要不要试试找个女朋友。”
   穆子游挑眉，头往后仰了仰。
   “小k你有女朋友的，别打我主意。”


第 12 页


   小k啐了一口，盯着穆子游的脸，□□的就像个拉皮条的老鸨。
   “不是我，我是要给你介绍一个，像你这样的弱受，很吃香的。”
   穆子游连忙拒绝。
   “不要，我有小哥哥了。”
   小k不死心的继续蛊惑穆子游。
   “我朋友超帅的，肯定比你的小哥哥帅。”
   “像你这么姬的人，不搞姬简直就是浪费。”
   ........
   从一进宿舍就一句话没说话，一直安静坐着看书的刘明星突然合拢书，重重敲了敲，桌子吸引两个人的注意，然后一脸讽刺的跟小k说。
   “你自己搞就自己搞，别带坏子□□不行。”
   “什么叫带坏啊。”
   小k皱皱眉头，有点不满刘明星的用词。
   刘明星听了小k的反驳，不屑的冷笑一声。
   “小k，你跟你女朋友不就是玩玩嘛，等大学毕业了，家里人一催，还不是要找个男朋友嫁人。你自己在宿舍里乱搞就算了，我就当没看见，可你别带坏宿舍里的其他人。”
   刘明星一直对小k是同的事很介意，虽然并没有碍到她什么，但是平常看到小k和女朋友在一起，偶尔还是会露出瞧不起的神色。
   小k一把扯开脸上的面膜，站起来，黑着脸看着刘明星。
   “你什么意思。”
   刘明星把书一摔，跟着站了起来。
   “就这么个意思，你听不懂吗。”
   两个人黑着脸对视，气氛顿时僵硬紧张了起来。
   眼看着两个人就要吵起来，穆子游连忙站了起来，拉了拉小k的手，干笑着缓和气氛。
   “小k，算了。你们别吵啊，都是一个宿舍的人，互相理解一下嘛。”
   小k怒气未消，涨红一张脸。
   “理解，她这是理解嘛。我们开玩笑，跟她有什么关系，阴阳怪气的。”
   刘明星抱着手臂，靠在桌子边，冷冷一笑。
   “呵，我就是阴阳怪气，我就是看不起你们这些变态，你要是受不了，你调宿舍啊。”
   小k呵呵一笑，她鄙夷的看着刘明星。
   “你看不惯啊，我就不调，你继续看不惯。我他妈喜欢谁跟谁在一起，是我的事，跟你有屁的关系，你看不起我，我还看不起你呢，势利眼一天到晚趋炎附势，你以为谁真的看得起你啊。”
   穆子游手足无措的站在她们中间，一时也不知道该劝谁，只能拽着小k的手，拉着她往宿舍外走。
   “小k，算了算了，别吵了，你们都冷静一下。”
   可刘明星却挡在穆子游身前，气势汹汹的指着小k的鼻子，大声的吼着。
   “我势利眼我趋炎附势，你以为你是个什么东西。”
   小k拍开刘明星的手，气势一点不落下风。
   “我是个什么东西我自己知道，我看你还是自己想想你自己是个什么东西吧。”
   小k平常看起来笑呵呵的，就是个好脾气的样子，但是跟人吵起架来，一点也不退让。
   刘明星一直以为她是个好欺负的人，没想到居然是个硬钉子，这么硬碰硬的一撞，气的咬着牙指着小k半天没说出话来。
   没等刘明星骂出什么难听的话，穆子游赶紧用力拽着小k跑出宿舍，没跑几步，就听得到后面传来摔门的巨响。
   小k甩开穆子游的手，黑着脸径直往楼下走。
   “靠，简直有病。”
   穆子游无奈的看看气冲冲走的小k，又回头看了看被死死关注的宿舍门，叹了口气追上了小k。
   小k走的很快，穆子游小跑才跟上了她。
   一路默默无言，一直走到操场人少的地方，小k才停下来，低着声音骂了一句。
   “妈的，这个世界上这种人怎么那么多。”
   穆子游听出了小k话里的哭腔，走到小k面前一看，才发现小k不知什么时候，脸上居然有几道泪痕。
   她也不知道该说什么，只是低头在口袋里掏了掏，拿出一包纸巾，碰了碰小k的手。
   “小k，你别在意她说的话。”
   小k闷闷的拿了穆子游递给她的纸巾，低着头走到一边，也不管地上是不是脏，就往地上盘腿一坐，低着头一言不发的擦着眼泪。
   “子游，对不起啊，我刚刚是跟你开玩笑的。”
   穆子游蹲在她身边，出门的时候只穿着短袖，被风那么一吹，有点冷，她抱着手臂轻声说。
   “我知道。”
   小k沉默了很久，整理好情绪之后，她抬头看着穆子游，弱弱的问。
   “子游，你会看不起我吗，跟她一样。”
   穆子游肯定的摇摇头。
   “当然不会。”
16.白徽的礼物！
   小k的伤心并没有持续多久。
   穆子游在脑子里酝酿了好一会鸡汤，还没来得及灌给小k，她就接到了女朋友的电话。
   腻腻歪歪的撒了好一会娇，电话一挂，撒丫子就要去找女朋友要亲亲要抱抱要安慰。
   撇下了蹲在寒风里陪她许久，还在瑟瑟发抖的单身狗。
   小k一溜烟的跑去找女朋友了，穆子游蹲在操场好一会。
   叹了口气站起来，摸了摸被风吹的有些麻的脸，准备回宿舍。
   刚到宿舍楼下，就看到正拉着行李箱的白徽，她一边打着电话，一边拖着箱子上楼梯，看上去有点吃力。
   穆子游连忙跑上去，手搭在行李箱上，轻轻的托了起来。
   白徽觉得手里的行李箱一轻，诧异的一回头，就看到了穆子游的笑脸。
   软软的带着一点羞涩，正有些担忧好奇的打量着她。
   原本面无表情的脸上，露出了一丝微笑，白徽对着电话快速的说了句。
   “这样吧，资料我明天传给你，有什么问题我们下次见面再说。”
   “好，我知道，下次详谈吧，拜拜。”
   白徽的电话一挂，穆子游就迫不及待的问她。
   “医生不是说你要静养两周吗，你怎么就来学校了？”
   穆子游接过了箱子，白徽干脆放手，苍白的脸上带着点点疲倦，她偏头看着穆子游。
   漆黑的眼睛在昏暗的橘色暖光里，像是揉碎了一片星光，亮着温柔细碎的光芒。
   她挑唇笑了笑，口红的颜色红的诱惑，尾音慵懒又性感。
   “因为想你了阿，想见你，就来了。”
   “啊？”
   穆子游张开嘴啊了一声，然后快速的低下头，白皙的脸又红成一片。
   她不敢再抬头看着白徽，只是低着头眼神闪烁的嘟囔着。
   “可是你身体还没好啊，才刚刚动完手术几天，这次没养好下次又疼了怎么办。医生说要静养嘛，学校这么吵，食堂里清淡少盐的饭菜也少。”
   白徽笑着接过她的话。
   “医生还说，要保持和平愉悦的情绪，再适当的运动，这样好的更快。”
   穆子游抿了抿唇，她想问的，其实心里已经隐约猜到了，但听白徽这么一说，还是忍不住抬头，轻声问她。
   “你在家里不开心嘛？”
   白徽自嘲的笑了笑，挑起眉头反问。
   “你觉得呢？”
   “如果开心的话，你就不会来学校了。”
   白徽刚刚明明心情不错，穆子游觉得自己问这样的问题，好像故意要惹她不开心一样。
   因为身体情况，白徽走的很慢，好几分钟才爬到了四楼。
   五楼楼梯口的灯昨天坏了，看不清楼梯。
   穆子游迈了两步，伸手自然的牵住了白徽的手，轻声细语的提醒着。
   “灯有点暗，你小心一点，我带你走。”
   “嗯。”
   白徽低着头应了一声，任穆子游牵着她的手。
   穆子游的手暖暖的，温度刚刚好的柔软肌肤，贴着白徽有点凉的手腕。
   到灯稍微亮一点的地方，穆子游就快速的送开了手。
   白徽的手跟着她轻轻的抬了抬，手指才不舍的缓缓收回，握紧掌心。
   穆子游毫无察觉，她思考明天帮白徽带些什么营养又清淡的菜色，想了一圈，还是觉得那家粥铺比较好。
   走到宿舍门口，穆子游伸手敲了敲门，转头问白徽。
   “这几天你不用上课，我帮你带饭吧，上次的粥你觉得怎么样。”
   白徽微微挑起眉头，似乎在想着那天穆子游给她带的粥是什么味道，过了几秒，才回答。
   “挺好的。”
   挺好，那就不是很喜欢的意思吧。
   也对，这几天白徽在家吃的应该也是粥吧，多腻啊。
   她低头想了想，眼睛突然一亮。
   “不然，我明天叫我表哥煲汤给你喝吧，我表哥煲的汤很好喝。”
   出门的时候没带钥匙，白徽的钥匙也在宿舍里，跟小k吵架了的刘明星过了好一会才打开了门。
   她看上去就像什么都没发生过，白徽进来之后，还佯装体贴的关心了好几句。
   白徽对她的印象不是很好，只是淡淡的应了两句。
   自讨没趣的刘明星一连碰了两次壁，原本以为没脾气的小k跟她大吵一顿，一直看不惯的白徽也对她的示好爱答不理。
   她觉得丢了面子，只好把橄榄枝抛给穆子游，她笑着跟穆子游搭话。
   “子游，我刚刚看了一下日历，你是不是明天生日啊。”
   刚刚打开衣柜的白徽手一顿，有些惊讶的回头看向穆子游。
   穆子游端着白徽的杯子，从自己的热水壶里倒了半杯白开水，晃了晃，有点不好意思的低头。
   “啊，是啊，明天我生日。”
   刘明星满意一笑，态度温和亲热。
   “你不早跟我们说，你生日礼物我可来不及准备了，明天我请你吃饭怎么样。”
   穆子游把杯子里的水倒了，又倒了一杯滚烫的白开水，像之前一样，伸手轻轻的在杯子边扇着风。
   “不用了，我明天会回去，我生日一般都是我表哥给我过。”
   刘明星有些遗憾的耸耸肩，抱着一本书爬上了床。
   “这样啊，那我就跟你先说声生日快乐，明年你生日我一定给你准备个大礼。”
   ”谢谢。“
   穆子游笑了笑，明年的事情，什么都说不准呢。
   白徽慢慢走到穆子游的床位边，坐在她的桌子前，她看着穆子游干净简洁的桌面上，摆着的几个精致可爱的手办，稍稍打量了两眼，抬头笑着问。
   “十九？”
   穆子游摇头。
   “十八。”
   白徽轻声的祝贺她。
   “生日快乐。”
   “谢谢你。”
   跟之前的习惯一样，穆子游从水杯里倒了几滴水滴在手背上，觉得温度差不多了，就递给了白徽。
   “水不烫了，可以喝了。”


第 13 页


   “谢谢。”
   白徽接过水杯，低头静静的喝着水。
   宿舍突然安静了下来，穆子游站在白徽身边，看着她把一杯水喝完。
   穆子游的服务态度非常好，双手交叠放在小腹边，微微弓着身子连忙问。
   “还喝吗？”
   白徽轻轻一笑，放下杯子，有些苦恼的皱了皱眉头。
   “饱了。”
   穆子游又关心道。
   “emm，那你现在要休息吗，很晚了呢。”
   “等一下吧，我先打个电话。”
   白徽摇摇头，披着一件外套拿着手机去阳台打电话了。
   白徽的电话打了很久。
   穆子游洗完澡刷完牙，又给表哥发了两条短信，还趴在床上眯着眼等了好一会，白徽都还没进来。
   透过阳台的玻璃门，能看见白徽的背影，笔直的站着，头微微偏一点，一只手扶在阳台的栏杆上。
   她可真瘦啊。
   穆子游看着白徽的背影，心里感叹着。
   在床上躺着躺着，穆子游就困的睡着了。
   这一天晚上，穆子游做了好几个梦，一个梦接着一个梦。
   等她醒来的时候，宿舍里刘明星已经整理好床铺出去了，小k也不知道什么时候回来了，趴在床上睡的正香。
   而白徽，也已经起床了，穿着一件
   漂亮的灰色风衣，长长的的头发挽了个小丸子在脑后，正坐在她的桌子边，不紧不慢悠闲的翻着她的一本动漫书。
   穆子游趴在床边，居高临下的看着白徽手里的动漫书。
   白徽头也没抬，唇角上挑。
   “起来了，今天你不是要回家过生日嘛，怎么起这么晚。”
   “晚？”
   穆子游拿去枕头边的手机瞥了一眼，然后眼睛一瞪。
   竟然已经十点了！！！
   她风风火火的爬了起来，刷牙洗脸抹面霜，换好衣服头发一梳，就找包。
   表哥给她打了两个电话，她都没接到，不知道现在表哥会不会生气了。
   emmm ，说好今天上午带她去海底世界，下去游乐场，晚上再去吃大餐。
   因为晚起，计划肯定被打乱了。
   穆子游动作迅速的把自己上上下下都收拾了一遍，临走点开手机，才发现表哥还给她发了条短信。
   “上午公司有事，中午去你家做饭，十一点半之前，你可以跟同学一起玩。”
   都已经整装待发了，才发现自己其实不用这么赶，穆子游瞪着手机发了好一会的呆。
   “转头，看桌子。”
   白徽的声音淡淡的响起。
   穆子游有些茫然的转头，定睛看向桌子。
   不知道什么时候，她的桌子上竟然多了一个大大的礼物盒，盒子精致高档，上面还用红色的绳子系了一个漂亮的蝴蝶结。
   白徽坐在桌边，单身撑着下巴，正侧头看着她，脸上的笑容慵懒干净。
   她轻轻抬着下巴示意。
   “给你的生日礼物，打开看看吧。”
   穆子游看着那个看上去就价值不菲的盒子，一动没动。
   “你...你什么时候给我买的生日礼物，不用的啊。”
   白徽眉头一皱，似乎不太满意穆子游的推辞。
   “都已经买了，你赶紧打开。”
   东西都已经送到你面前了，不要好像有点不近人情，穆子游只好走过去，摸着那盒子，拉开蝴蝶结。
   白徽在一边看着，她的眼睛始终盯着穆子游，隐约带着一点期待。
   打开包装盒，里面是好多个黑色的小盒子，粗略瞥一眼商标盒子上写着的都是日文。
   穆子游深吸一口气，眼睛一点一点的瞪大，原本刚刚睡醒还有点朦胧的眸子，瞬间亮的惊人。
   “艾尔莎的变装手办！！！”
   穆子游突然大吼了一声，拿起两个装手办的黑色小盒子，兴奋的差点跳起来。
   白徽看着笑的眼睛弯弯，抱着盒子不撒手的穆子游，满足的挑了挑唇。
   果然喜欢啊。
   一开始的兴奋过去了，穆子游抱着盒子数了数，盒子里一共有十个手办。
   摸着手办再看看盒子，这是日本的正版手办，按国内的价格话，一个差不多要600块。
   十个，就是六千块啊。
   穆子游买手办从来都是自己一年省钱买几个，或者偶尔让表哥送她一个。
   毕竟是学生，自己的爱好，也不能问父母拿钱买。
   “这个太贵了，我不能收。”
   穆子游把盒子盖上，眼睛里虽然晃着不舍的亮光，却很坚决的把盒子推到白徽面前。
   白徽站起来，拿起盒子，她低头看了看，脸上表情很淡。
   “好吧，既然你不收。”
   “反正我也不喜欢，那我拿去扔了吧。”
   “哎。”
   穆子游表情一僵，她呆呆的看着白徽。
   白徽似乎一点也不按套路来，甚至没有一点开玩笑的意思，打开宿舍的门，就径直走到门外不远的垃圾桶边，一秒钟的停顿都没有，干净利落的把盒子往里面一扔。
17.客人！
   除了家人之外，穆子游从来没有收过别人送的那么贵重的礼物。
   可白徽的态度很坚决，她不收，东西就得进垃圾桶。
   不得已，穆子游只有收下了。
   不过在心底暗想，等下次白徽生日了，她再回一份价值等同的礼物给白徽，这样她就不会觉得不好意思了。
   没过一会，穆子游就收到了表哥的电话，表哥说公司的事处理完了，让她回家了。
   还神神秘秘的说，准备了一份大礼给她。
   跟白徽告别之后，穆子游抱着白徽送她的手办打车回家。
   穆子游家离学校并不远，搭车十几分钟就到了。
   走出电梯，还没到门口，就闻到了一股浓郁可口的饭菜香，叫人忍不住深吸一口气。
   走到门边，香味愈发浓厚，勾的穆子游的肚子咕咕的叫起来。
   不用猜都知道表哥肯定趁她回来前，就已经做了一大桌好吃的饭菜，再摆着他说的大礼，正等着她呢。
   笑着掏出钥匙打开门，穆子游把盒子往鞋柜上一放，低着头一边脱着鞋，一边欢快的大声嚷道。
   “表哥我回来了，快给我看你给我的生日礼物。”
   一心记挂着礼物的穆子游粗心到没发现，脚边除了表哥的皮鞋外，还多了一双摆的整整齐齐，漂亮的女式长靴。
   穆子游脱完鞋光着脚蹲着，手上刚从鞋柜里拿出一双粉粉的兔子棉拖。
   面前却突然响起一声清冷好听的女声。
   “回来了。”
   穆子游动作一僵，她有些诧异的抬头，却看见面前不知道什么时候，站着一个清瘦漂亮的女生。
   长发披肩，肌肤白皙剔透，长长微卷的睫毛下是一双深邃好看的眼睛，高挺的鼻子，红润的薄唇，面部线条完美的像精雕细琢的雕塑。
   她居高临下的看着一脸呆滞的穆子游，气质高贵的像个在巡视领土的女王。
   “学...言学姐。”
   被言臻气场震慑住了的穆子游还没从震惊中反应过来，光着脚抱着粉兔子棉拖站起来，乖巧又呆呆的轻轻叫了一声。
   唇角微微上扬，言臻双手插在风衣的口袋中，深邃漆黑的瞳孔里认真的倒映着穆子游的脸。
   “学长说今天是你生日，我正巧有空就来了，事先没有通知你就来你家了，你不介意吧。”
   初始的震惊过后，穆子游冷静了些许，她抱着棉拖光脚站着，低着头眼神飘忽。
   “当然不介意，言学姐能来，我...我很开心。”
   这么看起来，穆子游看起来像个局促紧张的客人，反倒是言臻更想房子的主人，礼貌又不失大方，她看着穆子游光着脚，便轻声提醒了一句。
   “脚不冷吗，你先把鞋穿上吧。”
   “啊，哦。”
   穆子游有点不好意思的低头，弯腰把鞋换上了，她还一副梦游的模样，咬着唇有几分懊恼。
   为什么言臻会出现在她的家呢。
   上次回学校，好像没有好好的打扫客厅，沙发上到处扔着漫画书，茶几上已经半枯的百合花忘了扔出去，现在应该已经干枯的像标本了吧。
   言臻是不是全部都看到了，会怎么想呢，肯定会很嫌弃吧，说不定还会觉得她很邋遢呢。
   穆子游低着头想着，脸又开始红了起来。
   言臻看着穆子游就像个被罚站的学生一样，局促的站在她面前，低着头一动不敢动，白皙的脖子已经是一片粉色了。
   知道穆子游容易害羞的性格，言臻退后了两步，她转身走向了沙发。
   言臻一转头，穆子游的眼睛立即偷摸的跟了上去。
   emmm，言臻长的漂亮气质好就算了，就连身材也那么好啊，特别是那双隐藏在风衣下，若隐若现的大长腿，笔直修长....
   穆子游盯着言臻的腿，还没感慨完。
   穆木慕就从厨房探头出来，目光略过穆子游时，只有一秒的停顿，然后就含情脉脉的黏在了言臻身上。
   “学妹，最后一个菜马上就好了，你要是饿了就去冰箱里拿点水果吃，千万别客气啊。”
   穆子游脸一黑，转头不满的瞪着穆木慕。
   可穆木慕并不在意的冷眼，温声细语的跟言臻说完话，偏头看着穆子游只是举了举手里的铲子，敷衍的表示了一句。
   “回来了。”
   说完就缩头回去了，一边哼歌一边炒菜，心情愉悦。
   穆子游撅着嘴一脸幽怨，要不是言臻在这里，她早就脱鞋砸过去了。
   今天是她生日哎，怎么说也是个寿星，还是他的亲表妹，这么敷衍这么区别待遇，真是过分。
   言臻转头看过来的时，穆子游迅速变回了乖巧小女生模样，低着头腼腆又可爱。
   言臻靠在沙发边，伸手轻轻的撩了撩耳边垂下的一缕发，垂下眉目的一瞬间，在柔和光芒的倾洒下，画面定格的像一幅油画。
   她状似无意的随口问了一句。
   “我听学长说，你很喜欢玩游戏。”
   穆子游点点头，漆黑发亮的眼珠总是在躲闪言臻的目光，她轻吸一口气，笑着答道。
   “啊，是啊。我喜欢看动漫，玩游戏，不太爱出门。”
   言臻点点头，没再说什么了，穆子游反倒是松了一口气。
   她总是觉得跟言臻在一起时，感觉有点不太真实。
   对她来说，言臻好像从来都是传说里的人物，表哥口中他钦慕追求了两年的完美女神，同学口中，成绩逆天高冷孤傲的学霸女神。
   还被公认评选为，医大十年来的最美校花，
   还曾有星探慕名而来，希望挖掘她进入演艺圈。
   所有人看来，那就是一个绝佳的成名机会，可言臻只用一句话淡淡的回绝。
   “不好意思，实验室里我还有一具尸体没有解剖。”
   不死心的星探跟着言臻进了解剖室，最后却吐着出来了，之后再没有去找过言臻。
   无论是听闻还是见闻，在穆子游看来，言臻就像是立在了一个神坛上，美丽而不可亵渎，就像个不食人间烟火的仙女。
   虽然最近这几次跟言臻的短暂接触，穆子游又觉得言臻并不像别人口中，那个高冷孤傲的女神，有时候反倒让她觉得温柔的像邻家小姐姐。


第 14 页


   可她到底还是觉得跟言臻有距离感。
18.朋友！
   “吃饭了。”
   穆木慕把最后一盘菜端上桌，笑呵呵的摘掉了身上的围裙。
   满满一桌的菜，色香味俱全，光是看着闻着就叫人食指大动，忍不住想流口水。
   穆子游冲着穆木慕眨了眨眼，真心实意的夸赞了一句。
   “表哥，你做的菜越来越香越来越好吃了，一点都不输外面那些饭店的专业厨师。”
   穆子游这姓穆的一家族的人，除了穆木慕，厨艺都普通的过分，别说穆子游，就连她那一双父母，除了煮粥也就会泡面了，最多就是煲些有营养但是没有一点味道的汤。
   穆子游完美的继承了父母的厨艺天分，让她做饭，大概只能做出黑暗料理，唯一拿手的，就是火腿加卤蛋，开水一烫就能吃的泡面了。
   穆木慕的厨艺是自学成才，从他十岁第一次下厨炒了个土豆丝后，就让穆家人惊为天人，要不是穆木慕的志愿是学医，他父母估计都能将他送去新东方。
   尽管夸奖听了无数遍，但是这次是在言臻面前被夸。
   穆木慕挠挠头有点不好意思，但又有点小期待小兴奋，他偏头偷偷的瞥了言臻一眼，然后谦虚说。
   “还好啦还好啦，不难吃就行了。”
   言臻站在桌边，礼貌的轻佻起唇角，穆木慕做的饭菜的确很香也很养眼，她笑了笑说道。
   “很香。”
   穆木慕招呼着两个人一起坐下了。
   “好啦好啦，都饿了吧，我们吃饭吧。”
   因为要庆祝穆子游生日，又把言臻请来了，穆木慕一狠心把家里收藏最好的一瓶红酒拿出来了。
   穆子游不太会喝酒，红酒也很少和，但是为了气氛还是喝了两杯。
   言臻也喝的很少，她脱下了外套，纤细清瘦的身体套着一件修身的白色高领毛衣，白皙清冷的面容因为酒精作用，微微红了一些，深邃的双眸荡漾着微微的雾气，好看的很。
   她似乎也是个安静的人，跟穆子游说了两句生日快乐之后，就很少说话了。
   反倒是穆木慕，兴奋的有些过分了，不仅往肚子里灌了一整瓶酒，还不停的献殷勤的往言臻碗里夹菜。
   穆子游在一边看的着急，她这个蠢表哥也不知道是不是喝醉了，还是不会看人脸色。
   人家言臻碗里的菜已经让他给夹满了，还在夹。
   别说人家爱不爱吃他夹的那些菜了，就他用自己吃饭的筷子给人夹，就太不卫生了吧。
   言臻可是学医的，人家肯定特别在意这些啊。
   言臻的脸上一直挂着礼貌的淡笑，看不出她是不是介意，但是穆木慕给她夹菜之后，她就很少再吃了，只是偶尔从饭碗里，夹起几粒米饭，小口的吃下去。
   穆木慕看着桌上的菜，眼睛一亮，又给言臻夹了块排骨。
   “这个糖醋排骨是我特意去一家酒店找师父学的，那家餐厅的糖醋排骨是招牌菜，学妹，你试试吧。”
   言臻礼貌的道道谢。
   “谢谢学长，你不用照顾我了，你自己吃吧。”
   但是穆木慕丝毫没听出言臻话中的婉拒，嘿嘿一笑，又找着要再给言臻夹什么菜。
   穆子游皱着眉头，有点不忍直视的垂下头。
   难怪她这个表哥，追了人家两年，人家一点也没心动。
   就是换成是她，也不会喜欢这样粗心大意，猜不透女孩子心的男生啊。
   她偷偷的在桌下伸出脚，看着穆木慕，碰到他的脚，就狠狠的一脚踩上去。
   穆木慕没有半点反应，倒是低着头的言臻眉头微微一皱，拿着筷子的手轻轻一抖，她抬头看向穆子游。
   穆子游的眼睛一直盯着穆木慕，突然开口问道。
   “表哥，我要你给我炖的汤，你炖了吗。”
   穆木慕抬头，有点茫然的看着穆子
   游，愣了一下才恍然大悟，往厨房指了指。
   “汤，哦，你发短信要我炖的汤啊，在厨房，我用保温盒装好了呢。”
   穆子游对着穆木慕使了使眼色。
   “你放在哪啊，我怕找不到，不然你跟我一起去拿一下吧。”
   穆木慕看也没看穆子游，自然也没看到她的眼色，很是果断的拒绝了穆子游，还嫌弃了一句。
   “就放在桌子边，很显眼的地方，你一进厨房就看到了，你自己去拿就行了，拿个保温盒还要两个人去你又不是没长手。”
   穆子游被这么堵了一句，也无话可说了，傻表哥要作死就让他作死算了。
   就这个情商，还追女孩子。
   穆子游去了厨房，拿出了穆木慕煲好的汤。
   这是昨天她特意发短信让表哥煲的汤。
   猪肝瘦肉加枸杞叶，清淡又养胃，正好等下吃完了她赶紧去给白徽送去。
   装好先放在茶几上，穆子游回到了座位上。
   言臻只是淡淡的瞥了一眼穆子游小心翼翼放在茶几上的保温盒，轻轻一笑问道。
   “这是给白徽的吧。”
   穆子游点点头。
   “嗯，是啊。”
   言臻若有所思的点点头，又问道。
   “你是送到她家去吗？”
   穆子游愣了愣，然后赶紧摇头。
   “不是的，白徽她昨天已经回学校了，但是她的身体还是很不好，不能乱吃东西，所以我叫表哥煲了点汤等下给她送去。”
   言臻看着她，过了好几秒，才微微垂眸，语气柔和的夸了一句。
   “你真有心。”
   白徽她，身体还没好，就回学校了啊。
   看来，她还是在躲小姑。
   一想起小姑昨天哭着给她打的那个电话，言臻就觉得无奈。
   小姑这几天丢着家里的烂摊子，去了白徽家附近守着，但是白徽特意避开了她，不仅没见她，甚至昨天没有再回家了。
   原来是回学校了。
   小姑和白徽之间的事情，其实言臻并不想插手。
   不管怎么说，一开始就是小姑错了，现在小姑总是想让她去找白徽，替她传一些消息，或是约白徽出来。
   言臻她做不到。
   毕竟白徽是被小姑伤害过的人，她又该以什么身份，什么态度去面对白徽。
   几次短暂的碰面，她就已经看出了白徽的决心。
   可小姑还是不停的给她打电话，求她帮帮忙。
   看着小姑现在憔悴苍白的脸，颤抖带着哭腔的恳求，她又无法袖手旁观，这两天她打算再找一次白徽。
   一直避而不见，也不算是什么好办法，至少说服她让她再见小姑一次吧。
   让小姑彻底的死心，这么纠缠下去只会让小姑更加的痛苦。
   想到这，言臻轻轻叹了口气，她抬头看着穆子游，轻声问道。
   “子游，什么时候白徽身体好了些，你能带我去见她一次吗。”
   言臻的请求，让穆子游稍微有些犹豫，从上次她听到的信息，她已经知道了白徽和言臻小姑之间的事情。
   其实，她只是个局外人，让她参与其中怎么说，都怪异的很。
   不过只是言臻想见白徽，这样，应该也没什么关系吧。
   想到这，她轻轻点了点头。
   “啊...这，应该可以吧。”
   可穆子游答应了，言臻想了想却又突然改了主意。
   “算了，子游。我自己去找她就好了，不用麻烦你了。”
   穆子游和白徽虽然是
   朋友，但是这么平白无故的让她去当牵线人，难免白徽不会气她。
   穆子游不知道言臻为什么会那么快改主意，不过她还是乖巧的点头。
   “啊，好吧。”
   被晾在一边的穆木慕听不懂她们两个在说什么，但是他又想加入话题，于是好奇的问。
   “白徽是谁啊。”
   穆子游笑着眯了眯眼，有点得意的指了指鞋柜上放着的礼物盒。
   “我同学，那个礼物就是她送我的，是一个很漂亮很好的小姐姐。”
   穆木慕满意的咧嘴笑了笑，拿出一副长辈的样子说教。
   “你上大学新交的朋友啊，你就是应该这样，别老是一个人独来独往，多找点好朋友，平常就跟她们一起出去玩，一放假老是待在家里看动漫玩游戏，有什么意思。”
   说完，还不忘跟一边的言臻笑着调侃穆子游。
   “你说对吧，学妹。子游她老是一个人玩 ，有什么意思啊，上大学就该交朋友。”
   言臻低头笑了笑，再抬头时，看着穆子游的双眸闪着点点柔光。
   “如果子游不介意的话，也可以和我交个朋友。”
   穆子游愣了愣，白皙的脸蛋微微红了一点，她抿着唇怔怔的看着言臻。
   “学...姐。”
   跟言臻当朋友，这可是穆子游从来没有想过的事，在她心里言臻就是个高不可攀的女神啊。
   跟女神当朋友，会不会像做梦一样不真实。
   看着穆子游那红着脸发呆的样子，言臻控制不住的挑起唇角，她轻声调侃道。
   “怎么，你不愿意啊。”
   “愿意愿意，当然愿意，子游....”
   穆子游还没说什么，穆木慕就伸手轻轻拍了拍穆子游的手，对着她一脸开心的挤眉弄眼。
   穆子游甩开穆木慕的手，她看了言臻一眼，看到言臻精致白皙的面容上温柔好看的浅笑，心扑通一跳，又快速的低下了头，扭了扭身子，声音几乎微不可闻。
   “学姐，我愿意的，我很愿意。”
   其实最开心的莫过于穆木慕，他难掩脸上兴奋的笑意。
   “咳咳，以后你们可以一起出去玩啊。”
   其实自从上次在餐厅和穆子游吃饭，偶遇言臻之后，穆木慕在找言臻闲聊的时候，言臻曾经突然说过一句。
   你表妹很可爱。
   要知道，言臻跟他聊天可是从来不会多说什么，除了简短的聊一些正事，或是寒暄之外，其他的话很少会跟穆木慕说。
   但是那天言臻破天荒的夸了穆子游可爱。
   就像自家养的宠物，被别人夸可爱一样，穆木慕突然觉得自己也许能借着言臻对穆子游的喜爱，更加接近言臻。
   不是有很多人，就因为养着可爱漂亮的狗狗猫猫，就追上了喜欢的女生吗。
   他虽然没养宠物，但是他有个讨人喜欢的表妹啊。
   所以当言臻夸完穆子游后，穆木慕恨不得立即将穆子游牵出来，让言臻摸摸她的头。
   之后跟言臻聊天的时候，他更是没有节操的把穆子游从小到大的糗事全部告诉言臻，来逗言臻笑。
   甚至连穆子游六岁有次看了鬼片，半夜不敢上厕所，结果尿床，第二天哭着在衣柜里躲了一天的事都告诉了言臻。
   要是穆子游能和言臻成了很好的朋友，那穆子游肯定能创造更多的机会，让他跟言臻相处的。
   看这次不就是因为穆子游的生日，言臻才来的吗。
   穆木慕暗暗的开心着，仿佛与言臻牵手的日子就在明天。
   更是因此，他看着穆子游的眼神，也更加的慈爱。
   养了那么多年宠了那么多年的小表妹，终于能回报他了。
19.桃花劫！
   吃完饭，穆木慕提议带穆子游和言臻去游乐场玩。
   临走时，穆子游却说她要先去学校一趟，她要去学校给白徽送汤。
   因为穆木慕要在家处理碗筷，所以言臻开车送穆子游去了学校。


第 15 页


   在车上时，穆子游紧紧的抱着怀里的保温盒，端端正正目不斜视的坐着。
   跟言臻独处，她还是莫名的有些紧张。
   言臻启动车子，可过了好一会都没有开出车库。
   穆子游还以为言臻是想到什么事情，还是有其他什么问题，她看着前方，憋不住有点想问。
   可言臻等了好一会，却突然无奈的叹了口气，她偏头看着坐的临危正襟瞪着挡风玻璃的穆子游，挑唇轻轻一笑，她伸出纤细修长的指尖，指了指穆子游的胸口提醒道。
   “子游，你安全带还没系呢。”
   被言臻这么一提醒，穆子游才恍然发现自己真的没扣安全带，她脸刷的一红，手忙脚乱的扣了好几遍才扣上了安全带。
   “不好意思，我...我平时都有系的。”
   穆子游缩着肩膀偏头看着窗外，脸红的有些过分，她懊恼的咬着嘴唇。
   怎么就这么蠢呢，坐着半天没系安全带。
   言臻开车很认真，她没有跟穆子游再说过一句话，只是直视着前方看着路况，平稳的控制着车速。
   穆子游坐着坐着，就一点一点的偏头了。
   她也不知道为什么她要偷看言臻，大概是因为像言臻这样女神级别高高在上的人，寻常的样子让她有些好奇吧。
   言臻的侧脸很漂亮，她的五官似乎没有死角，无论从哪个角度看，都漂亮的像漫画里走出来的美少女。
   她的眼睛也很漂亮，深邃清亮，微微透着一点冷淡。但温柔的时候却又像盛满了一汪泛着雾气的清澈暖泉。
   真漂亮。
   穆子游偷看着，在心里暗暗感叹着。
   其实，她还是挺想长一张言臻这样完美脸蛋的。
   其实言臻知道穆子游在时不时的偷看自己，偷偷摸摸看一眼又装模作样装转转头，然后又偷看一眼。
   那模样不用看，都让人觉得可爱。
   不过她并没有偏头，只要她的目光与穆子游对上，那人百分之一百又会红着脸羞涩半天。
   不知不觉中，车已经开到了校门口。
   言臻把车停稳，一偏头，就看到穆子游的头发猛的一甩，正装模作样的看着车窗外，白皙的耳珠正一片通红。
   “到了。”
   穆子游轻轻咳了一声，解开安全带抱着保温盒小声的说。
   “学姐，我很快很快就下来了。”
   言臻点点头。
   “不急，我在这等你。”
   穆子游下了车，就小跑着往宿舍楼狂奔。
   快到宿舍楼下时，穆子游正巧看到白徽就站在楼下，她抱着手臂站在一个小摊子前面，面色有点冷。
   跑近一看，她才发现，那个所谓的小摊子正是她之前看过的神棍社的招新小据点。
   坐在桌子后面的，就是之前跟她有过两面之缘的贪财神棍李繁花。
   穆子游跑了过去，就听到白徽正冷冷的带着点怒气的声音。
   “钱，我不会给你。我也没叫你帮我算什么卦，你在学校公然骗钱，就不怕我举报你吗。”
   “白徽，怎么了。”
   一路小跑，穆子游有点喘，她到白徽身边问了一句。
   白徽偏头看着她，原本紧紧皱着的眉头瞬间舒展开了，苍白的脸上浮现了温和的笑容。
   “怎么回来了，不是要跟你表哥出去玩吗。”
   穆子游笑着摇摇头，也来不及解释什么，就把手里的保温盒往白徽身前一递。
   “你中午吃饭了吗，我不是跟你说我会给你带一点汤吗，这是我叫我表哥煲的汤，养胃的。”
   “我还没吃，你走过来不就行了，又不急，跑什么，满头大汗的。”
   白徽没接保温盒，反倒是先伸手在自己口袋里摸了摸，但是发现自己没带纸巾。
   她微微一笑，便直接抬手用微凉的手心，轻轻的摸了摸穆子游的额头，替她抹去了那层薄薄的汗水。
   穆子游喘了喘气，轻轻一笑，她也跟着伸手在自己额头抹了抹，一双清澈的小鹿眼弯成了小月牙。
   “这汤放了好一会，我怕等下就凉了。不过我摸这还有点热，你回去就赶紧吃了，晚上我再给你带别的。”
   白徽低头接过穆子游手中的保温盒，摸着还带着穆子游体温的盒子，眸光闪了闪。
   “我在食堂买点粥就好了，让你跑来跑去的多麻烦。”
   穆子游认真的摇摇头，食堂里的东西，哪里比的上新鲜食材自己煲汤自己煮的粥呢。
   “食堂里的粥没营养的，瘦肉粥，肉少的可怜，而且还放了调味品。”
   白徽笑着抬头，她伸手轻轻点了点穆子游的额头。
   “蠢死了，我可以去外面买啊。”
   穆子游又摇摇头，一脸的不在意。
   “哎呀，外面买的也不好啦。我又不觉得麻烦啊，我晚上再给你送，学姐还在校门口等我呢，我一会要去游乐场。”
   白徽愣了愣，有点好奇的问。
   “学姐？你学姐带你去玩，不是你表哥吗。”
   “是言臻学姐，她跟我表哥是同一所学校的，今天她去我家，跟表哥一起庆祝我生日。”
   听穆子游这么一说，白徽抿了抿唇，她笑着拿着保温盒轻轻扬了扬。
   “那你快去吧，别人家久等了。”
   穆子游点头，转头走了两步，又回了头，有点遗憾的说。
   “要是你没生病的话，我还想带你一起去玩呢，游乐场可好玩啦。”
   白徽嗔怪的瞥了穆子游一眼。
   “下次啊，你要是喜欢的话，下次等我好些了，你再带我去一次不就行了吗。”
   穆子游摸了摸头，有点不好意思的笑了笑。
   “也对，那我下次再带你去，我先走了，拜拜。”
   “拜拜，慢点跑啊。”
   穆子游小跑着跑走了。
   白徽站在原地好一会都没动，一直到穆子游的身影看不到了，她才低头，看着手里温热的保温盒，挑唇温柔的笑了笑。
   才转身往宿舍楼走去。
   一边的李繁花看着白徽理也不理她，目不斜视的走上宿舍楼了，才啧啧了两声，看着穆子游跑走的方向，摇着头叹气。
   “桃花劫啊桃花劫，我算的可真是准啊。”
20.鬼屋！
   表哥恐高，每次去游乐场就是给穆子游拎包拿手机，这次也不例外。
   不过好在言臻并不恐高，穆子游想要玩什么项目，转头询问时，她都点点头陪着穆子游一起去了。
   玩了一圈下来，穆子游放松多了，对言臻也亲密了许多，还拉着她的手一起去买了棉花糖。
   只要是穆子游想吃的东西，穆木慕都问言臻要不要。
   言臻倒没有拒绝，不过那些东西兜一圈，最后都还是进了穆子游的肚子。
   把游乐场里刺激的项目都挑战了一遍，最后就剩下跳楼机了。
   表哥光是看一眼，就脸色发白，连连摆手。
   穆子游要挑战跳楼机，言臻照样奉陪。
   只是最后从跳楼机上下来，穆子游顶着一头乱发，惨白了一张脸扶着不停抖动的双腿。
   这实在是太刺激了，刺激的连她都有些受不了。
   她转头看看言臻，跟她一起坐了跳楼机的言臻。似乎没有半点不良反应，站在一边理了理有些乱的头发，精致白皙的面庞上，表情始终有些淡然，没有一丝起伏。
   穆子游咽了咽口水，晃晃晕乎乎的脑袋，由衷的感叹道。
   “学姐，你好厉害啊，我都没听到你叫一声。”
   跳楼机下降的时候，她心狂跳着，跟周围的人一起鬼哭狼嚎的吼，但是她却没有听到言臻发出一丝声音。
   等停稳了，她还没缓过神，在疯狂的喘气时，言臻已经若无其事的解开安全扣，站了起来。
   这还是穆子游第一次碰到玩跳楼机还这么淡定的人。
   言臻勾起一缕垂耳边的发丝，白皙的尾指轻轻翘起，在阳光下剔透干净的能看见一小层细细的绒毛。
   她偏头看着穆子游，薄唇轻轻挑起，深邃的双眸露出些许暖光，她微微向穆子游倾了倾身子，轻声笑道。
   “并没有什么可怕的啊，为什么要叫呢。”
   穆子游唇一撇，感慨道。
   “学姐你心理承受能力真强，我玩了那么多次还是觉得有点怕呢。”
   言臻挑了挑眉尖，站直了身子，似笑非笑的看着脸色泛红身子还在轻颤的穆子游。
   “现在还怕吗。”
   穆子游嘿嘿一笑，摆了摆手。
   “不怕了不怕了，都落地了怎么还会怕呢，”
   言臻抱着手臂，正想说什么。
   穆木慕就适时的跑了过来，一脸兴奋的对着她们两人挥手，手上似乎还拿着几张票。
   “学妹，游游，我刚买好的票，我们去鬼屋吧。”
   .....鬼屋。
   穆子游怕鬼，从小到大连一部完整的鬼片都没有看完过，每次光是听到恐怖音乐画面都没看，都会一头扎进被子瑟瑟发抖好一会。
   游乐场从小到大来过好多次，但是鬼屋是一次都没有去过的。
   表哥明明知道的，现在居然还买票让她去鬼屋。
   不过看到穆木慕的眼睛一直在言臻身上打转，穆子游不用想都知道，蠢表哥就是要带言臻去鬼屋，要是言臻被吓住了，说不定还会害怕的紧紧抱着他，他趁机占便宜呢。
   呵，男人。
   穆子游看着兴致勃勃的表哥，轻轻哼了一声，翻了个白眼昂起头拒绝。
   “我不要，我拒绝，我怕我不去。”
   “游游。”
   穆木慕叫了一声，又对穆子游使了个眼色。
   穆子游当做没看见，偏头看着一旁卖冰淇淋的小摊子。
   言臻站在一边，拿出手机看了看时间。
   “游游你过来，我有话跟你说。”
   穆木慕把穆子游拉到一边，偏头看了眼在滑手机打字的言臻，转头就伸手捏了捏穆子游的脸，低声说道。
   “你就不能帮帮表哥啊，还想不想让学姐当你未来表嫂了。”
   穆子游不满的拍开穆木慕的手，有些委屈的哼了一声，控诉道。
   “我怕鬼，你又不是不知道。你为了追学姐，
   就忍心把我丢到魔窟里去吗。”
   穆木慕哎呀一声，撞了撞穆子游的肩膀，半哄骗半利诱说。
   “什么魔窟嘛，里面的鬼都是假的，人扮的，你闭着眼睛冲过去就行了。乖啦，这次你要是去了，下回表哥再给你换个电脑，好不好。”
   虽然心底还是害怕，但是穆子游抵挡不了穆木慕的诱惑，她咽了咽口水。
   “新电脑？”
   穆木慕连忙点头，满脸堆笑。
   “新电脑，我说的，你今天去了，我明天就跟你去看电脑，怎么样。”
   穆子游犹豫了一下，咬咬牙，指着穆木慕。
   “那你发誓。”
   穆木慕一巴掌拍开穆子游的手，拽着她走。
   “发什么誓，你还不信你表哥我，我什么时候骗过你，走啦。”
   穆木慕一边笑着跟言臻说话，一边伸手紧紧拽着穆子游，生怕她逃跑。
   “学妹，好了，咱们进去吧。等下出来了，就去找家餐厅吃饭。”
   言臻看了穆子游一眼，有些担忧。


第 16 页


   “子游应该很害怕吧，不然别去了吧。”
   穆木慕连忙摆手。
   “没没没，子游就是要去的，都快二十岁了，哪还能那么胆小，她也想进去长长胆子，对吧子游。”
   在穆木慕的眼色下，穆子游勉强的笑了笑，低头捏着自己的手指，细声细语的说道。
   “是啊是啊，我...我也想去看看，从来没去过呢。”
   在穆木慕的领头下，三个人很快就进了鬼屋。
   那昏暗的光线，狭窄的空间里，到处摆放着一些让人毛骨悚然的假道具。
   尽管知道这些东西都是假的，但是听着那刻意放出烘托气氛的恐怖音效，穆子游还是害怕的拽紧了穆木慕的衣袖。
   穆木慕脸上的表情也有些耐人寻味，他咽了咽口水，偏头看了眼言臻。
   昏暗的光线下，言臻闲庭信步般慢慢的走着，时不时四处看一看，白皙精致的脸上表情淡漠的就像是在街上散步。
   穆木慕突然有些后悔了。
   很快他们跟着人群慢慢走进了一间封闭的小房间，布满蜘网的角落里，散乱的堆着几森白的头骨，呲着牙双眼空洞。
   走在前面的一个壮汉打开了房间一角摆放的一个小衣柜。
   突然间，一个满脸血痕眼睛淌血，身体扭曲的人从衣柜里冲了出来，嘴里不停的嘶吼着让人耳膜刺痛的怪声，张着已经是白骨的双手往人群里迅速扑来。
   伴随着一阵音量各异的惊恐叫声，原本排着队进来的一群人纷纷尖叫着四散逃跑。
   穆子游吓的身子僵硬一动不动，穆木慕一把甩开她的手，惊恐的大吼一声跟着逃窜的人屁滚尿流的跑出了房间。
   转眼间，回荡着尖叫余音的房间里，就剩下一动不动已经被吓傻的穆子游，抱着手臂冷淡的注视着鬼的言臻，还有张牙舞爪嘶吼着吓人敬业的鬼演员。
   鬼演员迈着缓慢扭曲的身子，像是扭秧歌一样，慢慢的走进穆子游，张着的嘴里不停的往外溢出鲜红色的血。
   穆子游呆滞的站着，惊恐的看着慢慢走进的鬼，她的手脚冰冷，脚就跟灌了铅一样动也动不了，眼睁睁的看着慢慢以扭曲的姿态拖着脚走近的鬼。
   正当穆子游吓的就快哭了的时候，一只温暖的手突然搂住了她的腰，她僵硬的身子被人强硬的一扭转，拥入了一个温暖清香的怀抱。
   言臻一手搂着穆子游的腰，一手轻轻的按着她的后脑，以保护的姿态将她拥入怀中。
   “唉。”
   鬼停住了脚步，有点不知所措的看着，目光冷淡面庞精致，正淡淡瞥着他的年轻女孩。
   “别怕。”
   言臻的声音温柔的在穆子游耳边响起，她呆呆的靠在言臻怀里，那柔软带着香味的身体，让她的神志一点一点回归。
   言臻微微皱着眉头，看着鬼嘴里吐出的红色，类似血一样的液体，突然轻声道。
   “你们就不能扮的像一点吗，这血没有一点血腥味，用的是可食性颜料吧。”
   鬼愣了愣，四处看了看，有点呆愣的伸手挠了挠头上乱糟糟的假发。
   “好...好像是吧，用真血我怎么能含嘴里呢。”
   听声音是个年轻的男生。
   穆子游的耳朵一动，在言臻怀里偏了偏头，却正好看到那个鬼不小心把头上的假发扯了下来，露出了短短的寸发。
   “哎呀，你们快点走吧，下批人要来了。”
   扮鬼的男生手忙脚乱的整理好了假发，提着身上破的跟布条一样的旧衣服，身手矫健的跑回了小柜子，啪的一声从里面把柜子关上了。
   “看，假的，不用怕。”
   言臻微微低头，唇角上扬有些无奈的看着死死抱着她，正偷偷从她脖颈边探出头，像只受惊的小仓鼠一样，小心翼翼又好奇看向柜子的穆子游。
   “学姐，你真厉害，跳楼机也不怕，鬼屋也不怕。”
   穆子游呼了一口气，胸口一直狂跳的心脏涌入了一阵暖流，她仰起头有点小崇拜的看着言臻。
   穿着高跟鞋的言臻要比她高半个头，她这么一仰头，侧脸就轻轻的蹭过言臻的下巴。
   那柔软滑腻带着清香的肌肤，轻轻擦过的瞬间，竟然让穆子游有那么一瞬心跳都要停止跳动了一般。
   看到穆子游的情绪好了很多，没那么害怕了，言臻松开了搂着穆子游的手，她轻轻的半退了一步，看着呆呆的穆子游，笑了笑提醒她。
   “嗯，我们走吧，学长可能都快跑出去了。”
   “啊，好...好啊。”
   穆子游迅速的低下了头，刚刚搂过言臻腰肢的双手刷的背在了身后，刚刚被吓得惨白的小脸蛋也跟着一点一点爬上了红云。
   其实言臻也是第一次来鬼屋，但是作为一个解剖过很多尸体，见过无数内脏的优秀医学生，当看到躺在床上，一具看上去死状恐怖内脏肠子淌了一地的尸体时。
   她还是皱着眉头摇了摇头，似乎有些不满意鬼屋的不严谨。
   “太假了，颜色都不对，器官大小也不对。”
   穆子游亦步亦趋的跟在她伸手，像个小媳妇一样拉着她的衣角，低着头惊魂未定的小声催促着。
   “学姐，我们走吧，快走吧，好恐怖。”
   原本害怕的穆子游，在偶尔吐槽，偶尔淡定跟鬼对话的言臻带领下，竟然也跟着一点也不害怕了。
   甚至还学着言臻的样子，去戳了戳门槛上挂着的那颗人头。
   “唉，塑料的唉。”
   穆子游又害怕又好奇的戳了戳那个恐怖的人头，入手的触感不过是坚硬冰冷的塑料感。
   言臻点了点头。
   “嗯，这里的道具都是假的，那些会动会跳的尸体，要不是装了音控的机器外，就是人扮演的，所以没什么好怕的。”
   跟着言臻，穆子游安安心心的走出了鬼屋。
   只是一出来，正好就看到了正被一个凶猛大汉拽着，满脸狼狈正在解释什么的穆木慕。
   “你一个男人啊，你死抱着我干嘛，拽都拽不开，你看你，你把我衣服都扯坏了。”
   穆木慕一脸的尴尬，额头上的冷汗不停的往下流，他一边挣脱那个大汉的手，一边和气的说道。
   “别别别大哥，咱们别这样，我这不是害怕吗，你衣服我赔你钱，我赔你钱行了吧，你小声点，这样多丢脸。”
   “噗。”
   穆子游噗呲一声笑了出来，不过她很快想到了什么，迅速的拉着言臻的手，往鬼屋里钻。
   要是让表哥知道他这么丢脸的样子被学姐看到了，也不知道会不会难过的哭出来。
   言臻被穆子游拉着，淡淡的一挑眉头，轻声道。
   “我已经看到了。”
   穆子游黝黑清澈的小鹿眼带着点点祈求，看着言臻。
   “学姐，我们什么都没看到，好不好。”
   言臻看着一脸无辜又带着一点哀求的脸，只好无奈的笑了笑，轻轻摇摇头。
   “好，我们什么都没看到。”
21.薄脸皮！
   从游乐场回去的路上，穆木慕一直心神不安，时不时的抹抹额头的虚汗，偷偷看一眼言臻。
   原本还想在言臻面前展示一下自己的男友力，结果倒好，被吓的跟人跑走散了就算了，最后扯坏别人衣服的丢脸事，也不知道言臻有没有看到。
   坐在他旁边的穆子游脸扭头看着窗外，似乎是累坏了在休息。
   言臻在开车，他也不好问穆子游什么，只能耷拉着肩膀一脸的后悔丧气。
   穆子游用手遮着脸，看着窗外，偷笑的怎么也止不住。
   以前表哥老是拿鬼片鬼故事吓她，原来他自己就是个纸老虎啊，在鬼屋里吓的像个小姑娘一样，抓着人家死都不撒手。
   以后表哥要是再拿什么鬼片吓她，她也不怕了，这怂货自己都怕呢。
   因为晚一点就要去餐厅吃饭，穆子游先让表哥回去先做点菜，然后她去学校给白徽送去，等回来了再表哥言臻一起去吃饭。
   在菜市场附近，表哥先下车买菜了，言臻和穆子游在车里等着他。
   言臻接了个电话，好像是突然有了什么急事，皱着眉头担忧的说了句。
   “别住酒店了，我把我公寓的钥匙给您，您先去我那住两天吧。”
   穆子游缩在后座一动也不动，偶尔偏头看向驾驶座上的言臻。
   听学姐的语气，好像是急事啊，如果真是这样的话，那学姐应该...不能跟她一起去吃晚饭吃蛋糕了吧。
   穆子游隐隐有些失落，她偷偷的看着言臻侧脸，看着她拿着手机贴在耳边，说话时，白皙的指尖会轻轻的手机背面滑动，浅褐色的发丝垂在肩上，光泽柔顺。
   其实学姐，真的好温柔啊，一点都不像别人说的什么高冷女神呢。
   而且，她还总是能给人一种安心感呢，无论是在游乐场玩刺激项目时的淡然，还是在鬼屋里那个安抚的拥抱。
   如果说以前穆子游只当言臻是个高不可攀不可接近的女神，那现在她就彻底沦为女神的俘虏了。
   她感觉自己就要像小k一样了，把言臻当做自己崇拜的偶像。
   因为学姐她，是真的好有气质好有魅力啊。
   “嗯，您在哪？”
   言臻简短的问了一句地址，伸手搭在方向盘上，似乎是准备要开车的模样。
   “好，我马上过去。”
   挂了电话，言臻摇下车窗看了看，因为是周六，又是买菜做饭的高峰期，街两边都挤满了人。
   她转头看向穆子游，神色间有些犹豫。
   “子游，我要去给人送钥匙，不太远一会就能回来，你...是要下车，还是跟我一起去吗。”
   原本担心言臻会离开的穆子游一听言臻还会回来，脸上的笑容瞬间扬了起来，她善解人意的点点头，笑的眼睛弯弯。
   “学姐，不太远的话，我就跟你一起去吧。”
   “好。”
   言臻点点头，没再说什么，启动了车子，缓缓的往路口开去。
   果然是没多远的地方，车开了几分钟就在一个咖啡厅门口停了下来。
   言臻解开安全带，从包里拿出了一串钥匙，下车前对穆子游歉意的笑了笑。
   “子游，你先等一下，我很快就回来。”
   穆子游连忙点头，乖乖的坐在后座上 。
   “嗯呐。”
   看着言臻走进了咖啡厅，穆子游摇下车窗趴在车窗边，抬头看了看这家咖啡厅的名字，然后透过透明的玻璃窗，看了看里面的装修摆设。
   这家咖啡厅她好像从来没来过呢。
   正当穆子游四处乱张望时，却正好瞥见了在咖啡厅窗边言臻的身影。
   她站在靠窗的桌边，那里位置上正坐着一个瘦弱的女人。
   穆子游看不清那个女人的背影，只是隐约能看清那是个很清瘦的女人，身材修长，披肩的头发，穿着一身简洁好看的西服。
   那个女人似乎很颓废，半靠在桌子上，无论是坐姿还是说话时的动作，都显得有些焦虑不安。
   言臻微微倾身，手按在那个女人的肩膀上，好像是在安慰她。
   穆子游看了两眼，就偏开了目光，尽管有些好奇，但是还是礼貌的没有随意张望。
   没过一会，穆子游就看到言臻推门而出了。
   她赶紧缩回身子，把车窗摇了上去，坐回原来的位置，端端正正的把双手放在膝盖上，像个乖宝宝的模样。
   言臻拉开车门，歉意的对穆子游笑了笑。
   “不好意思，让你久等了。”
   穆子游摇摇头。
   “没事的学姐，没有等多久。”
   言臻启动车子，。
   “那先回你家吗，学长应该已经回去了。”
   短短的几分钟时间，穆子游敏锐的察觉到了言臻的心情变化，似乎从咖啡厅走出来后，她的心情就有些不好。
   是因为那个在咖啡厅的女人吗。
   穆子游知道自己和言臻的关系还没好到那种可以问私事的地步，虽然担心，却还是一言不发的坐在后座。
   言臻的心情调节的很快，毕竟今天她是受邀来陪穆子游过生日的，怎么会因为自己的原因，板着一张脸。
   她脸色柔和了一些，一边开着车一边率先开口与穆子游说道。
   “忘了告诉你，其实我今天也为你准备了一份生日礼物，上午去你家的时候，你表哥帮忙放在了你的房间里，晚上吃完饭再回去看看吧。”
   “学姐，你今天能来我就很开心了，其实你不用准备什么礼物的。”
   穆子游听言臻这么一说，又有些不好意思了。
   以前过生日，除了父母的礼物和远在国外的老朋友会给她寄点礼物，也就只有表哥会给她准备礼物了。
   可今天却突然多了两个人，给她买了生日礼物，两个都是她觉得不是特别熟悉的人。
   一个就是白徽，虽然已经是同班同宿舍的同学了，但是毕竟认识到现在也才一个月左右，她就收到了白徽那么贵重的礼物，现在言臻也给她准备了礼物。


第 17 页


   她觉得有点别扭，但是又不能拒绝别人的好心，只能自己红着一张脸纠结着。
   白徽送了她礼物，她考虑着用自己存着的零花钱，等白徽生日了再送她一份等价的礼物还人情。
   现在言臻也送了，如果又是那么贵的礼物，那她的零花钱肯定不够用啊，还得省钱呢。
   穆子游礼物还没收，已经开始想着怎么回礼了。
   言臻开着车抽空抬头看了眼后视镜，看到皱着一张脸，正扣着手指的穆子游。
   像是知道穆子游的想法一样，言臻无奈的笑了笑，柔声道。
   “不是什么贵重的东西，你不用这么纠结想着回送我什么东西。”
   言臻这么一说，穆子游的脸顿时通红了起来，她动了动身子，有点慌乱的结巴着说。
   “没有...学姐，我不是...我没有...”
   车很快就开到了穆子游家楼下，言臻减缓车速，她偏头看了穆子游一眼，深邃漆黑的双眸闪着狡黠的光芒。
   “没什么，没这个意思吗。”
   穆子游硬着头皮点点头，附和着。
   “啊，对，我没这个意思。”
   跟着言臻下了车，穆子游局促的站在一边等言臻停好车跟她一起上楼。
   走进电梯，言臻按下了楼层，偏头看着低着红着脸的穆子游笑着轻声说。
   “怎么那么容易脸红。”
   “可能，我脸皮薄吧。”
   言臻的话莫名的熟悉，穆子游轻轻咳了一声，厚着脸皮自夸。
   穆子游的话音一落，言臻就轻轻笑出了声，她看着红着脸满眼星光的穆子游，伸出了手。
   “是吗，我看看，有多薄。”
   言臻的手触到穆子游脸颊的时候，电梯门正好叮当一声打开了。
   微凉的指腹轻轻的拂过穆子游的脸，原本就红了的脸，仿佛又撒上了一层红粉，白嫩无暇的肌肤上透着好看的绯红，让人觉得格外的好看。
   言臻的手一触的收回了，她一边迈步走出电梯，一边点点头。
   “嗯，是挺薄的。”
   穆子游踌躇的站在电梯里，看着言臻的背影，脸上刚刚被触过的地方正烧的厉害。
   学姐的手，好软啊。
   这样的情形下，明明害羞的要死，穆子游却还有心思花痴，步子都迈不开了。
   言臻走出电梯，没看到穆子游跟出来，她有些奇怪的转头，正好看见还站在电梯里发呆的穆子游，还有那缓缓就要合上的电梯门。
   “子游...”
   在言臻的轻呼下，电梯门关上，带着还没走出来的穆子游，向上升去。
22.致命温柔！
   外出吃晚饭前，表哥已经先把南瓜粥煮好了。
   去餐厅的途中，正好先去了学校一趟，把粥送给了白徽。
   穆子游到学校宿舍的时候，白徽正在宿舍阳台，把画板摆了出来，悠哉悠哉的正画着什么。
   “白徽。”
   穆子游推开宿舍的门，四处看了两眼。
   “这里，过来。”
   白徽的声音带着笑意从阳台传来。
   穆子游抱着保温盒小跑着跑了过去，一眼看到白徽正挺直腰背坐在画板后。
   她好奇的探头看了一眼。
   “你在画什么啊。”
   画板上只有几条简单的素描，隐约能看出是个人形，连男女都看不出来。
   “你看出了什么。”
   白徽转头，脸上带着浅笑，她看着探头探脑的穆子游，微微侧开身子让她看的更清楚些。
   “看不出来。”
   穆子游不好意思的挠挠头，把粥放在了阳台上的桌子上。
   白徽看了一眼，放下手里的铅笔，偏头看着穆子游，脸上一直挂着笑。
   “游乐场好玩吗。”
   穆子游一脸开心的点点头，有些小兴奋。
   “嗯，挺好玩的，我还去了鬼屋，以前我从来没敢去过，今天是学姐一直领着我，她好厉害。”
   白徽眉头微微一挑，似笑非笑的拿起铅笔在画板上点了点，漫不经心的说道。
   “那下次你跟我再去一次，让你看看我厉不厉害。”
   穆子游有点尴尬的看了看脚尖，嘟囔着。
   “嗯...那还是算了吧，去一次就行了，我不敢去了。”
   白徽握着手中的铅笔，手肘抵在椅背上，扭头看着穆子游，眉角微微一挑。
   “不想跟我去”
   穆子游连忙摆手，解释道。
   “不是不是，我是说不去鬼屋，我们下次可以去...去玩其他的啊。”
   可白徽却斩铁截钉。
   “去鬼屋。”
   穆子游轻轻哼了一声，别扭了起来，她本来就怕鬼啊，这次要不是表哥威逼利诱，她才不去呢。
   “我不敢，我不要啦。”
   白徽故作不满的皱着眉。
   “相信你学姐，不相信我啊。”
   穆子游眼睛一转，连忙转开话题。
   “不是啦，反正都是以后的事，以后再说嘛。”
   白徽点点头，眼神戏谑的看着穆子游。
   “好啊，以后再说。”
   “那我下去了，我要表哥学姐出去吃饭，粥你记得吃掉啊。”
   白徽点点头。
   “嗯，你去吧。”
   “好。”
   穆子游笑了笑，转头正准备走，脚才一抬起来，眼角余光却瞥见了白徽画板边上放着一个打火机，还有一盒烟。
   穆子游停住脚步，有点严肃的皱着眉头。
   “白徽，你抽烟？”
   白徽毫不在意的瞥了一眼烟盒。
   “没来得及。”
   穆子游啪嗒啪嗒走到画板边，拿起了那盒烟和打火机看了看，有点不悦得看着白徽。
   “你知不知道你刚刚做完手术，怎么可以抽烟。”
   白徽解释着。
   “还没抽呢，你看包装都没打开，中午才买的。”
   穆子游像个小管家一样，皱着眉头予以立案的严肃，摸了摸那盒没有拆封的烟，一把揣到了自己的口袋里。
   “那也不行啊，你手术刚做完，等下难受了怎么办，你就不能爱惜你自己的身体吗，一点都不听话，没收了。”
   穆子游那略带责备担心的模样，让白徽的眼神稍微有些恍惚，她抿了抿唇，笑着问道。
   “穆子游，你知不知道，你现在这模样，像谁吗？”
   穆子游拍了拍口袋，抬头看着白徽。
   “像谁，你不会说像你妈妈吧。”
   白徽低下头挑唇淡淡的笑了笑。
   “不是，我妈妈几个月前刚刚去世了。”
   穆子游愣了愣，白徽的语气漫不经心仿佛说的并不是什么悲痛的事情，只是眼神稍微有些失落。
   穆子游有些紧张的赶紧道歉。
   “对不起我，白徽对不起，我....”
   几个月前，那不就是不久前吗，白徽她...难怪那时候刚入学的时候她那么忙，那么苍白瘦弱，脸上总是见不到笑容。
   原来是因为她的母亲去世了啊，那她一定很难过吧，也许现在，她还是没有从那巨大的悲痛中走出来。
   在联想到之前白徽打过电话隐晦的提起过，她跟她的父亲关系好像并不好。
   穆子游后悔自己的碎嘴说起了白徽的伤心事，小心翼翼的看着白徽的脸色。
   白徽大方的挥挥手，脸上的表情并未有多难过。
   “我没事，已经过去了。”
   可穆子游却觉得格外的心疼，她突然弯下身子，轻轻的抱着了白徽。
   白徽的身子瘦弱单薄，好像一阵风就能吹倒，但是她又是那样的坚强，只是随意的坐着身子却一直挺直，像是寒风中的一株翠竹。
   穆子游的怀抱很温暖，还带着淡淡的奶香味
   ，就像还未断奶的小婴儿身上的味道，好闻又仿佛有让人安神的神奇魔力。
   穆子游闭着眼抱着白徽，安抚似的轻轻的拍着白徽的背脊。
   白徽心底一暖，她微微抬手，正要回报穆子游时，穆子游却抽身离开了。
   白徽的手抬起了一半，又垂下了。
   眨了眨睫毛，穆子游的眼睛微微有些红了，她低着头，红润的薄唇微微的下撇着。
   白徽有些无奈又觉得有趣噗的笑出了声音。
   “你这是干嘛，要哭了？”
   穆子游摇了摇头，她只是看着白徽坚强故作无谓的模样，有些心疼了，她揉了揉眼睛笑着抬起头看着白徽，真诚认真的说道。
   “白徽，以后我就是你最好的朋友了，你要是有什么难过的事情你就跟我说，我会对你很好的。”
   白徽看着穆子游那双泛着亮光又带着几分怜惜认真的眼神，包裹着心脏的坚壳，似乎有一颗小小的种子破壳而出，活力而充满生命力。
   她低头笑了笑，再抬头时，眼神中是一片温柔。
   “你说要对我好，那下次我要去鬼屋，你陪我去吗。”
   “啊...”
   穆子游一愣，她看着白徽也不知道她是认真的，还是只是开玩笑。
   怔了一小会，她肯定的点点头。
   “去，你要去，我一定陪你去。”
   白徽眨了眨眼，眸中闪过狡黠的亮光。
   “这可是你说的。”
   穆子游再度坚定的点头。
   “嗯，我答应的，不会骗你的。”
   白徽正想再说什么，穆子游口袋里的手机却响了起来。
   送个粥送了那么久，表哥和言臻等了那么久，肯定急了。
   穆子游掏出手机一看，果然是表哥打来的电话。
   白徽很聪明的猜到了是谁给穆子游打的电话，摆了摆手，让穆子游走。
   “你去吧，他们还在等你。”
   “嗯，那...那我先走了，明天见，我明天再给你送饭。”
   穆子游咬咬唇。
   “好。”
   看着穆子游一脸笑意的小跑着跑走了，白徽收回目光，她拿起放在一边的铅笔，在画板上轻轻的勾勒了几笔。


第 18 页


   简单的几笔，洁白的画纸上，刚刚还看不清男女的手稿就映出了一个稍微清晰些的人影。
   中长微卷的头发，纤细修长的脖颈，还有一张巴掌大精致的小脸，唇角的笑意羞涩而温暖。
   一声轻轻的叹息响起，白徽放下了铅笔，薄唇轻启唤出了一个名字。
   “穆子游。”
23.琴音！
   表哥选的餐厅，是一家看上去装修很高档的西餐厅。
   其实吃的东西都不太符合穆子游的口味，但是胜在场地浪漫，烛火玫瑰，摇晃着红酒的高脚杯。
   餐厅放着舒缓的纯音乐，气氛烘托下，穆子游觉得自己不像是生日主角，倒像是个瓦数极高的电灯泡。
   入座时，表哥绅士替两人拉开座椅，让她们坐下。
   言臻脸上的表情始终很淡然，只是偶尔偏头看向穆子游时，唇角会微微上挑。
   从菜上桌到三人一起吃完，表哥都一直试图找话题和言臻聊天。
   但是言臻并不想说什么，偶尔点点头笑着应一声。
   饭吃完没一会，服务生就推过来了一个三层高的草莓蛋糕。
   表哥认认真真的点上了十九只蜡烛，笑着看着穆子游。
   “许愿吧，游游。”
   穆子游合着手，傻兮兮的笑了笑，偏头正好看到言臻正撑着额角笑看着她。
   西餐厅的灯光本就有些暗，在微弱的烛火下的照映下，言臻白皙的面容柔和的泛着暖光 ，面部的轮廓柔美精致。
   她的眼睛深邃发亮，淡淡的含着笑意看着穆子游。
   就像静止的完美雕塑，长长的睫毛偶尔微微闪动，上面仿佛点缀着星光，美的有些不像话。
   穆子游没来由的觉得脸上有些发烫。
   言臻看穆子游望着她发了好一会的呆，笑着催促道。
   “子游，许愿吧。”
   “嗯。”
   穆子游闭着眼赶紧低下头，合着的手掌轻轻的抵在下巴上。
   她安下心来，默默的在心底许着愿。
   嗯，希望下次生日的时候，爸爸妈妈能回来跟她一起。
   而不是发一条祝福的短信，然后许诺回来补上生日礼物。
   许完了愿穆子游睁开眼，漆黑清澈的眼眸中带着满足的亮光。
   “好了，我吹蜡烛了。”
   言臻侧头看着她，不知什么时候，她放下了上交叠着放在餐桌上，她笑着说。
   “要一口气吹灭哦，这样愿望才能实现。”
   穆子游开心的点了点头。
   “嗯，一口气。”
   “快吹。”
   表哥笑的满脸慈祥。
   穆子游深吸一口气，鼓着腮帮子，一口气吹去，微风吹过，灭了十八根蜡烛，深下最后一根靠言臻最近的了蜡烛却摇摇晃晃的没有熄灭。
   穆子游腮帮子涨的发红，用尽最后一丝力气，也没吹熄。
   正当她有些失望的准备在吸一口气吹灭时。
   言臻突然轻轻一动，她伸手撩了撩垂落的发丝，那根离她最近的蜡烛就晃了晃跟着熄灭了。
   表哥傻呵呵的鼓着手掌。
   “好，一口气吹熄的，你的愿望一定会实现。”
   穆子游有些不好意思的看向言臻，两人默契的对视，轻轻一笑。
   穆子游不太喜欢甜食，言臻看上去也不是很喜欢，只是象征性的吃了一小块穆子游给她切的蛋糕。
   剩下了许多，穆子游环顾四周，便干脆把服务生叫来了，礼貌的请他帮忙把剩下的蛋糕切好，送给别的客人。
   服务生是个帅气的小哥哥，他了然一笑 ，按照穆子游的要求 ，把蛋糕一块块切好送给了别桌的客人。
   说明情况是有人生日送的蛋糕，那些友好的客人们，分别举杯对穆子游她们示意。
   还有两个牵着手的小姑娘特地拿着桌上的玫瑰，借花献佛的走过来，送给了穆子游再真诚的说了句生日快乐。
   餐厅也适时的播放了生日快乐歌，所有人都跟着唱了起来。
   气氛格外的融洽温馨。
   穆子游脸上笑容再也没有消散，她认真的道了几声谢谢。
   言臻环顾四周，一眼看到了餐厅正中央摆着的那架钢琴，突然想到了什么。
   偏头看着穆子游，眨了眨眼问她。
   “想听钢琴曲吗。”
   “啊。”
   穆子游一开始并没有听懂言臻的意思，但是她很快就反应了过来。
   学姐，这是要给弹钢琴给她听吗。
   言臻很耐心的又问了一遍。
   “想听吗。”
   穆子游连忙点头。
   “要要要。”
   表哥在一边，比穆子游还要开心，他拍了拍穆子游的肩膀，笑着说道。
   “我们今天有耳福了，可不是谁都有机会听学妹弹钢琴的。”
   言语间，语气格外骄傲。
   言臻站起身，理了理身上衣服的褶皱，微微低头看着穆子游，语气温柔。
   “送给你的，子游。”
   “嗯。”
   在言臻的注视下，穆子游有些不好意思的低下了头。
   心中隐隐有些雀跃。
   她早就听说过，言臻的钢琴弹的特别的好，曾经还代表学校，在市长莅临演讲会上，弹过几支钢琴曲，还被市长称赞过才华横溢博学多才。
   在所有人的注视下，言臻不慌不忙的走向那架黑色钢琴 ，她缓缓坐下。
   清瘦的身子在白色毛衣的包裹下，纤细窈窕，她坐下的姿势端正，背脊挺直。
   白皙修长的指尖只轻轻的一抬一落，悦耳熟悉的音符就欢快的蹦进了耳中。
   那的确是送给穆子游的生日快乐曲。
   一曲落下，言臻并没有起身，而是继续弹奏着。
   一声悠长的琴音过后，指尖仿佛跳跃在黑白方块上的小精灵，奔放激情的曲调悠然入耳，撞入耳中。
   仿佛在耳边绽放的烟火，缤纷绚丽。
   只听了开头，穆子游就听出了，言臻弹奏的是肖邦的幻想即兴曲，一段激情又快速的琴音过后，一小段激荡飞跃的小曲之后，曲音开始转变，低沉悠长。
   仿佛能将人拖入美好的幻想中，让人沉浸在其中，彷徨沉醉。
   从琴音响起的那一瞬，餐厅就寂静无声。
   所有人的目光都落在了钢琴前，那个正在弹奏优美钢琴曲的美丽女生身上。
   谁也没有移开目光，他们跟穆子游一样，沉浸在美妙的琴音中。
   穆子游静静的听着，她的目光片刻不移的落在言臻身上。
   那个美丽的女孩，自信而迷人。
   她的脸上始终带着淡淡疏离的微笑，微微敛下的眸子里仿佛蕴含着整片的星光，璀璨夺目。
   在所有人的注视下，她泰然自若，琴音愉悦婉转。
   一曲作罢，言臻停住了手，可那轻柔悠扬的琴音却仿佛还在穆子游的耳边不停的响着，带着缠绵的余音，化作一股暖流，缓缓流进了她的心里。
   正巧，言臻偏头，她看向穆子游。
   她的目光那么的悠远柔和，撞入穆子游的眼帘。
   也不知为何，穆子游竟有几分惊慌失措，她赶紧低下头，红了耳根。
24.亲吻！
   表哥临时接到电话，有个急诊需要他在，所以他需要回医院工作。
   临走前他正好拜托言臻送穆子游回家。
   穆子游要服务生小哥哥把刚刚她特地剩的一小块蛋糕打包装好。
   小哥哥很友好，把蛋糕装进了一个漂亮的小盒子里，还用红绸打了个蝴蝶结。
   道了谢后，穆子游和言臻走出餐厅。
   言臻出门走了几步，就停了下来按了按手机，眉头微微一皱，似乎是有什么事。
   穆子游抱着小盒子，认真的看着言臻。
   “学姐，如果你有事的话，那你就先走吧，我没关系的我自己回去就好了。”
   言臻收起手机，反问她。
   “你要回学校吗？”
   穆子游点点头 ，抱着蛋糕笑着说。
   “嗯，我回学校，这块蛋糕拿去给白徽。本来还想留一块给小k的，但是小k和她女朋友周末都不在。”
   只是一不小心，把小 k有女朋友的事说出来了。
   她咬了咬自己的舌头，就当言臻没听到。
   可是言臻却眉头一挑，偏头看着穆子游，有些疑惑的问道。
   “小k，女朋友？”
   穆子游挠了挠头掩饰尴尬，干脆用一句话敷衍过去。
   “额，是我的一个朋友啦，她今天不在。”
   话说，并不是谁都能接受女生喜欢女生的事吧，也不知道学姐会不会像刘明星一样反感啊。
   小k可是把言臻当自己的偶像啊，如果言臻也很反感同性的话，那小k一定会很难过吧。
   好在言臻并没有再问什么，只是点了点头，就又低头按着手机了。
   两人并肩走了一会，穆子游终于忍不住再次问道。
   “学姐，你真的很忙吗？”
   言臻似乎有些苦恼，把手机一关，就放进了包里，不再看了。
   “有点事，不过我正好要去你学校一趟，我送你去吧。”
   看出了言臻好像因为是谁发的短信消息，心情有些低落，穆子游为了缓解气氛，眼睛一转，有些惊讶的问。
   “学姐要去我学校啊。”
   言臻的脸上表情有些冷淡，眉头始终微微皱着，似乎有些心不在焉。
   “嗯。”
   其实言臻并不是个爱笑的人，很多时候，她都是像这样，略微有些冷淡疏离。
   不会让你觉得没礼貌，却也不会让你觉得很亲近。
   言臻的冷淡，让穆子游突然觉得有些失落起来，她微微低着头，一言不发的看着自己的脚尖，脚步也慢慢的落了下来。
   原本并肩和言臻走着，没一会就落了一两步，跟在言臻身后。
   学姐她，到底还是那个高高在上的女神啊，就算对她微笑友好温暖，也是因为今天是她的生日吧。
   这样想着，穆子游暗暗的叹了口气。
   其实就算学姐之前跟她说 ，可以当朋友，也应该是不好拒绝表哥的热情吧。
   或许，过了今天，下次再碰到学姐，也会像以前一样，像熟悉的路人。
   也不知道是不是觉得自己刚刚的冷淡会让穆子游难过，还是她已经察觉到了穆子游的失落，言臻
   停住了脚步，她微微转身，看着低着头的穆子游，轻声叫了一句。
   “子游。”


第 19 页


   “啊，学姐。”
   穆子游抬头，只是看到言臻时，她的眼睛不自觉的往一边飘去。
   又不敢直视了。
   言臻轻轻叹了口气，她突然停住脚步，伸出手，在穆子游的头上轻轻揉了揉，语气有些无奈却又温柔。
   “子游，对不起 ，我刚刚只是有些心情不好，因为一条短信。”
   头顶上那压着的微微重量，让穆子游僵了身子。
   说不清是别扭还是惊讶，她一动不动的站着，抿了抿嘴唇。
   言臻的手很柔软，就算只是摸在她头上，她也能感觉的到那柔软滑腻的肌肤的温暖。
   穆子游脸微微一红，像只蚊子一样压低声音。
   “没事的学姐，我没有生气，我才没那么玻璃心呢。”
   言臻的手有些留恋的在穆子游头发上，又揉了揉。
   穆子游的头发有些小卷卷，也不知是自然卷还是理发的时候烫的，发质柔软丝滑，摸起来毛茸茸的，像在摸一只可爱的小猫咪。
   收回手，言臻轻轻笑了笑。
   “那就好。”
   气氛瞬间就变的融洽了许多，穆子游也快步跟上了言臻的脚步。
   从来不怎么八卦的穆子游，面对言臻，居然真的像个八卦小记者一样，不听的问着言臻一些小问题。
   绕了一圈，她小心翼翼的试探道。
   “学姐，她们都说，你有男朋友了，是真的吗。”
   言臻双手插在风衣口袋里，她目视着前方，偶尔偏头看向穆子游。
   把话题又丢给了穆子游。
   “你觉得我有吗。”
   穆子游嘿嘿一笑，像是真心又像是奉承。
   “我觉得你没有，好像没有什么男生配得上学姐你。”
   言臻并没有否认，只是很官方的说了句。
   “只是太忙了，感情的事，兼顾不了。”
   因为学校离的不是很远，没一会，两个人就走到了穆子游的学校。
   言臻跟着穆子游一起走进了学校。
   大概是因为周末，大家都出去玩了，学校的人很少，显得有些冷冷清清。
   走一段路，才碰到三三两两的几个人。
   一直差不多走到宿舍楼下了，穆子游停住脚步问言臻。
   “学姐，我到了，你要去哪啊 ，要我等下等你吗。”
   言臻站在她对面，只是她似乎并没有听到穆子游的问话，只是眉头紧紧皱着神情复杂的偏头看向穆子游身后。
   “唉。”
   穆子游有些好奇的跟着转头。
   一眼就看到了不远处路灯下，两个拥吻着的女人。
   昏暗的路灯下，那副场景美的像一幅画，又像是动漫里才有的场景。
   两个纤细漂亮的女人正依偎在一起，其中的一个微微仰起头，吻住了身前那个女生的唇。
   而那个被吻的女生，穆子游格外的熟悉。
   “白徽！”
25.三合一！
   “白徽！”
   穆子游有些惊讶的呼声, 惊醒了不远处那两个正在拥吻的人。
   被紧紧抱着的白徽很快就反应了过来, 她眉头一皱，表情有些羞怒的一把推开了吻着自己的女人，冷声说道。
   “你让我跟你谈，就是这么谈的吗。”
   女人被推的退了两步。
   “徽，你不要这样，我已经在处理离婚的事情了，我知道我骗了你，但是我对你的感情从来都是真的, 你相信我好不好。”
   白徽面前的女人看上去很年轻，比穆子游她们大不了多少, 她穿着一身休闲的西装，西装短裙下的双腿，修长而挺直。
   她长得很漂亮, 盘着长发, 耳畔垂下几缕发丝，五官精致柔美。
   浑身上下散发着成熟又有些温婉的气质。
   只是她的脸色有些苍白憔悴, 眉目间似乎藏着淡淡的哀愁, 眼角还挂着一滴欲落未落的泪珠。
   她倔强的抿着唇, 就算是说着祈求的话, 也让人觉得她像个高高在上的女王。
   穆子游看到她的第一眼，就觉得她像极了动漫名侦探柯南里小五郎的妻子, 妃英理。
   只是纵然面对着这样的美丽成熟的御姐放低姿态的祈求, 白徽也丝毫不为所动, 她冰冷的眸子倒影着对面的女人，没有一丝情感波动。
   “我不想听你说这些，事情我已经跟你说的很清楚了，我们没可能了，从我知道你骗我的那一刻开始。我们之间，就再没有转圜的余地，请你以后不要来找我。”
   穆子游愣愣的站在原地，看着白徽和那个漂亮的女人纠缠，尴尬的也不知道是转身离开，还是继续站在那。
   她身旁的言臻突然动了动，绕过了她，走了过去。
   言臻脸上的表情有些复杂，说不清是生气还是无奈，她上前轻轻的抓住了言清溯的手，没有看白徽一眼，只是轻声对言清溯说。
   “小姑，回去吧。”
   言清溯偏头，双眸有些空洞无助。当看清眼前的人是言臻后，黯淡的双眸突然亮起了一点微光，她像抓住救命草一眼，抓着言臻的手臂，想要她帮忙证明什么。
   “小臻。”
   她再次放低姿态，面对白徽的冷淡，丢弃了所有的尊严。
   “小臻她可以证明，我真的已经在办理离婚手续了，我已经放弃一切了，徽，我没有骗你。”
   只是白徽仍然不为所动，她有些不耐烦的后退了两步，语气冷淡，眼神看着言清溯就像是在看一个陌生人。
   “你离不离婚，跟我没关系，一点关系都没有。”
   言清溯一怔，她呆呆的看着白徽，苍白的脸就像被吹熄的微弱烛光，黯淡了下去，她最后的一道防线被击破了，眼角的泪终于悄无声息的落了下来，滴在言臻的手掌上。
   言臻眉头微微一皱，她淡淡的瞥了白徽一眼。
   “够了，都够了。小姑，跟我回去。”
   言臻强硬的拉着言清溯往回走，而言清溯丝毫没有挣扎，就像个失去了灵魂的布娃娃，被言臻牵着往回走。
   路过穆子游时，言臻突然停住了脚步，她有些歉意的看着穆子游，柔声道。
   “子游不好意思，我先回去了，一会你自己回家吧，到家的话，可以给我打个电话。”
   “嗯，好的。”
   穆子游有些尴尬的动了动身子，点了点头，眼角的余光却偷偷的打量着跟在言臻身后的那个美丽呆滞的女人。
   “拜拜。”
   言臻跟穆子游道别后，就牵着言清夙离开了。
   而白徽，她还站在原地，一动不动。
   穆子游的目光跟着言臻，一直到看不到言臻的身影，她才回头。
   却正好看到，站在路灯下的白徽，身子微微抖了抖，脚步有些踉跄，似乎有些站不住了。
   她赶紧小跑着上前，伸手搀住了白徽。
   入手的肌肤冰凉的没有一丝温度，穆子游有些失措的看着白徽冰冷失神的侧脸，急切的问道。
   “白徽，你没事吧，你身上怎么这么冷。”
   白徽的脸色苍白，她面无表情的摇了摇头，声音有些虚弱疲惫。
   “子游，我有点累了，你能扶我回宿舍吗。”
   穆子游连忙点头。
   “好好好，我扶你回去。”
   扶着白徽一路上楼，白徽的身子冷的有些过分，她靠在穆子游的肩膀上，没有说话，一声也不吭，只能听到她轻轻的喘息声。
   穆子游扶着白徽回了宿舍。
   宿舍里一个人也没有，小k和女朋友去外面住了，因为是本市人，刘明星周末也会回家。
   所以一到周末，宿舍里就只剩下白徽了。
   穆子游先扶着白徽在自己的床边坐下，然后立即烧了一壶温水，倒在盆子里面，端到白徽面前，让她先泡泡手。
   白徽一直没有开口说话，她只是静静的低着头一动也不动。
   穆子游把装着温水的盆子放在椅子上，挪到白徽对面。
   白徽一直不动，穆子游只好抓着她冷冰冰的双手，按在温热的清水里，让她暖手。
   一直到水快凉了，穆子游替她搽干手上的水，白徽终于开口说话了。
   不复楼下面对言清溸的冷淡和面无表情，她的脸上终于露出了脆弱的神色，清亮的双眸里含着痛苦和疲惫，她轻声开口叫了一声穆子游的名字。
   “子游。”
   穆子游倒了一杯热水，塞到了白徽手里，让她捧着。
   忙来忙去，额角已经开始冒汗了，穆子游擦了擦额头的汗，关切的看着白徽。
   “嗯，你是不是不舒服。”
   白徽轻轻摇了摇头，又点了点头。
   “我累了。”
   穆子游有些局促的搓了搓手。
   “累了，那你...那你休息吧，我不吵你。”
   穆子游不是什么擅长安慰人的人，而且，白徽和学姐小姑的事，她根本就不清楚，更不能去问白徽，所以，不了解事情的她，就算是想安慰，也不知道该怎么开口了。
   只能尽量的附和迁就白徽。
   白徽抬头看着穆子游，她的眼神中只有深深的疲惫和哀伤，她轻声开口，带着点点的乞求。
   “你今天，能陪陪我，别回去了吗。”
   这种小请求，当然没问题啊，穆子游甚至没有考虑，就忙不迭的点头了。
   “嗯，好，我不回去了，我今天就住在这里陪你。”
   白徽挑唇勉强的笑了笑。
   “谢谢你，我只是，今天突然不想一个人待在这。”
   穆子游站在床边，小声说道。
   “那你睡吧，我不吵你，我一会...我一会再睡。”
   白徽乖乖的躺下了，她睡的是穆子游的床。
   穆子游静静的坐在桌子边，动作静悄悄的，生怕一不小心就吵到了白徽。
   只是白徽似乎并没有睡着，她翻来覆去的，虽然紧紧的闭着眼，但是穆子游知道，她还醒着。
   宿舍里静悄悄的没有一丝声响，只是偶尔能听到隔壁宿舍传来的笑声。
   穆子游其实也有些看困了，但是她不知道自己应该要睡哪，难道要睡白徽的床？
   她环顾四周，小k的床太乱了，她有点嫌弃，刘明星的床她更不可能去睡。
   那就只有白徽的。
   她动了动身子，准备去洗漱，然后去爬白徽的床。
   只是她才一站起来，白徽就突然睁开了眼。
   穆子游身子一僵，她有些尴尬的看着白徽，轻声问。
   “是我吵到你了吗。”
   白徽偏头看着穆子游，她轻轻摇了摇头。
   “不是，我只是，有点冷。”
   冷，穆子游想了想，突然想到自己的抽屉里还有一个暖水袋，眼睛一亮，她有些开心的说。
   “那，要不我给你一个暖水....”
   “你跟我一起睡吧，你身上很暖。”
   白徽打断了她的话，身子往里挪了挪，她的脸藏在被子里，只露出半截高挺的鼻梁，还有那双漆黑倦怠的双眸。
   看不出她此刻的想法，但是不像是开玩笑。


第 20 页


   穆子游有些犹豫。
   “跟你睡....”
   白徽叹了口气，转身背对着穆子游，盖着被子声音有些闷闷的。
   “你不愿意就算了。”
   穆子游踌躇了一会，反正刚认识白徽的时候，不是就跟她睡过一次了吗，还怕什么。
   想到这，穆子游赶紧说。
   “没...我没不愿意，我先去洗个澡，你等会。”
   白徽没有转身，她仍然背对着穆子游，只是低声说了句。
   “好，我等你。”
   洗完澡，穆子游换上睡衣走到床边，白徽还保持着之前的姿势，背对着她一动不动，也不知道是不是已经睡着了。
   穆子游关了灯，轻手轻脚的爬上床。
   她悄悄的躺下，抓着被角稍微盖住自己一点。
   穆子游在黑暗中睁大眼睛，缩着身子背对着白徽，只是她想了想，白徽是因为觉得冷才叫她一起睡的，她离的这么远还把被子撑起来了，说不定白徽会更冷啊。
   于是她躺平身子，往白徽身边小心的挪了挪。
   白徽身子一动，转了过来，穆子游停住了动作，在黑暗中屏住呼吸，生怕真的把白徽吵醒了。
   白徽睡觉的时候穿的是睡裙，款式有点像日本的和服，粉色的睡裙上绣满了大朵大朵的牡丹，不显得艳俗，白徽穿起来反倒娇媚又英气让人觉得眼前一亮。
   不知道是不是因为白徽不小心动作卷起了睡裙的裙角，白徽转过身子靠着穆子游时，她的腿也跟着靠了过来。
   她的肌肤很滑，很细腻，压在了穆子游的腿上，柔软的像丝绸。
   白徽双手抱着自己，额头抵在穆子游的肩上，腿又压在她腿上。
   这姿势难免让穆子游觉得别扭，好像有点太亲密了啊，她有些不习惯。
   想挪又不敢挪，穆子游只能在黑暗中瞪大眼睛，一动不动。
   “你有秘密吗？”
   原本以为睡着了的白徽，却突然开口了，吓了穆子游身子一抖，连声音都有些变了。
   “什么秘密？”
   白徽没有回答，她闭着眼靠在穆子游的肩上，又轻声开口问，语气淡淡的。
   “子游，今天你见到的那个女人，你不好奇我跟她之间的关系吗？”
   穆子游眨了眨眼，有点不好意思但是很诚实的回答。
   “嗯，好奇，但是那是你的私事啊，如果你不说的话，我不敢问你。”
   白徽轻轻蹭了蹭穆子游的肩头，语气中，终于带了些许笑意。
   “为什么不敢问，你要是问的话，我会告诉你的。”
   穆子游抿着唇，沉默了一会，还是小心翼翼的开口问了。
   “白徽，你跟小k一样，也喜欢女孩子吗？”
   “你问这个？”
   白徽的语气有些诧异。
   但是她略微思考了一下，淡淡的回答道。
   “我不知道自己喜欢的到底是男生还是女生，我只是喜欢上了言清溯。”
   是了，喜欢上了她，不是因为她是女人，只是因为她是言清溯。
   只不过，现在对白徽来说，这已经不重要了，不过是爱错了人罢了。
   连带着言清溯这个人，她都恨不得从来没有认识过。
   穆子游想了想，话没问，话题却不小心跑偏了。
   “其实，她跟学姐长的有点像。”
   白徽愣了一下，然后点了点头，语气依旧冷淡。
   “嗯，的确有点像。”
   因为是小姑吗，言臻和言清溯五官，有些相似。
   气质也有些像，一样的漂亮高冷。
   穆子游只是问了这两句，就没再开口问什么了。
   两人沉默了好一会，还是白徽先开口。
   “你...不想问其他的吗？”
   “不想了。”
   穆子游摇摇头。
   白徽有些好奇的问她。
   “为什么？”
   穆子游瞪着天花板，慢慢的说道。
   “因为你会不开心，虽然我不知道你和那位...言姐姐发生过什么，但是我知道你肯定跟她闹别扭了，问太多，你会难过的。”
   本来照辈分，穆子游应该叫言清溯阿姨，可看言清溯那年轻的模样 ，又和白徽曾是恋爱关系，叫阿姨肯定不合适，她还楞了一下，干脆称呼为姐姐好了。
   白徽低低的笑了一声，笑罢又无奈的摇了摇头。
   “你呀，要是那时候我先碰到的是你，该多好。”
   如果先碰到的是穆子游，也许，也许她就不会被伤的那么深，又或许 ，她根本就不会爱上言清溯。
   穆子游没有说话，白徽的话让她似乎明白了什么，她抿了抿唇闭上眼，不知道该说什么，好像说什么都不太合适。
   也许是明白了穆子游的别扭，白徽轻轻的叹了口气，她挪了挪身子，离穆子游远了一点，然后起身把被子往穆子游那边拉了一些，又躺下了。
   “睡吧。”
   穆子游低低的应了一声。
   “嗯。”
   穆子游闭着眼过了好一会，才慢慢睡着。
   可白徽却一直睁着眼，黑暗中什么都看不清，她却徒劳的瞪大眼睛，看着眼前的一片黑暗。
   今天和言清溯的见面，又让她想起很多的往事。
   快乐的，甜蜜的，痛苦的，绝望的。
   那交杂在一起的感觉，让她清醒无比。
   胃又开始隐隐作痛了。
   白徽蜷缩成一团，默默的按着肚子，怕翻身会吵醒穆子游，她艰难的缓缓转身，贴近穆子游的身体。
   穆子游身上的奶香味淡淡的，很好闻，萦绕在鼻腔让人觉得安心。
   透光阳台的微光，白徽能隐约看清穆子游的脸。
   她清秀恬静，睡着的时候像个婴儿，嘴微微的嘟着，睫毛随着平缓的呼吸，微微的颤抖着，白嫩的脸庞仿佛嫩的能掐出水来。
   穆子游的眉头好像永远都是舒展的，就像是个永远单纯天真的孩子，从来没有什么烦心事，没有沾染一点世俗的风尘味。
   真让人羡慕啊。
   言臻把言清溯带回了家。
   从回到家起，言清溯就再没有说过一句话，她蜷缩在沙发的一角，失了魂魄一样，眼神空洞麻木的看着窗外，一动不动。
   言臻倒了一杯热开水，放在了茶几上。
   言清溯只是偏头淡淡的看了一眼，起身走向了客厅的一角。
   那里有个小小的吧台，后面的柜橱上摆着一整柜的酒。
   言臻站在沙发边，她静静的看着言清溯的一举一动，没有阻止也没有开口说话。
   从跟姑父闹离婚开始，言清溯就有了酗酒的习惯，每天晚上要喝很多酒才能睡着，有时候她甚至要在酒里加上一片安眠药，才能在夜里睡得安慰一些。
   透明的水晶杯里半杯酒，言清溯眼也不眨的仰头一口饮下。
   琥珀色的酒液从她的唇角缓缓淌下了几滴，混合着她眼角落下的泪水，划过下巴，在白皙修长的脖颈上蜿蜒而下。
   就这么不要命似的喝了大半瓶酒，言臻终于上前，一把夺走了言清溯手中的酒杯。
   她皱着眉头，看着已经自甘堕落的言清溯，语气稍微有些严厉。
   “小姑，你到底还要这样颓废到什么时候，就为了一个白徽，一段荒唐的感情，你就要这样放纵自己。”
   言清溯的眼神仿佛没有聚焦一样，涣散的望着远处，她自嘲的笑了笑，眼角的泪水不听的滑落。
   “呵呵，荒唐，你说的没错，的确荒唐。”
   言臻不明白，那从前那么干练利落，自信美丽的小姑为什么会爱上比她小差不多十岁的白徽。
   还会为了她跟姑父离婚，把整个家闹的鸡犬不宁 。
   言清溯从小到大都是个乖乖女，虽然她独立干练，但是对爷爷也好对言臻的父亲，她的亲哥哥也好，一向都很顺从。
   大学毕业后，她为了爷爷的一句话，放弃了一直进修的音乐专业，进了家族公司，一直帮父亲打理企业事务。
   后来，到了要结婚的年纪，她也顺从的跟爷爷替她找好的门当户对的男人结婚。
   她从不会抱怨什么，也不会去要求什么，她永远都那么的淡然，仿佛无论经历什么，都那么的波澜不惊，不喜形于色。
   言臻和她的关系，一直算不错，她知道表面上看起来乖巧听话的姑姑，其实什么都明白，之所以那么顺从，是因为她一直不知道自己想要的是什么。
   爱情也好事业也罢，只是到了时间，需要这么做了，她就顺从的做下去。
   直到遇到白徽。
   小姑像是突然间变成了一个叛逆期的少女一样，不顾一切的扑向白徽，丝毫不在乎毁掉自己的家庭毁掉爷爷和父亲对她这么多年的期许。
   言臻虽然不明白为什么言清溯宁愿丢掉一切，也要挽回白徽，但是她并不像家中不理解甚至要和小姑断绝关系的爷爷家人一样。
   她怜惜小姑，不明白也并不代表她不能支持小姑。
   她从来不会劝言清溯放弃，那是小姑自己想要的生活，只要是她想要，言臻就不会阻扰。
   只是在看到白徽坚决的态度之后，她才开始慢慢的劝慰小姑放下。
   但是小姑一头扎了进去，陷入的太深了，不能也不愿回到从前了。
   手机在口袋里不停的响了起来，言臻放下酒杯，先接起了电话。
   电话是姑父打来的，这个一向斯文有礼成熟稳重的男人，像个疯子一样在电话那头怒吼，问言臻，他的妻子到底去了哪里。
   言臻回头看了眼又开始灌酒的言清溯，走到窗边，低声道。
   “你先冷静一下，小姑在我这里，她没有去找那个女人。她同样需要冷静，你不要过来找她了，你不知道她现在的情绪不太好吗，你让她安静安静不行吗。我知道，我会看着她的。”
   跟电话那头气急败坏的姑父说了好一阵，安抚好他的情绪后，言臻挂掉电话，她有些难受的按了按太阳穴。
   走回去再次拿掉了言清溯的酒杯，收起了酒瓶，言臻拉着言清溯，把她推进了浴室。
   言臻烧好水，按着言清溯的肩头，放柔声音，伸手拭去言清溯眼角的泪水。
   “先洗澡，然后好好休息。小姑，什么都不要想，事情我们明天再解决好吗。”
   在言清溯面前，言臻仿佛才像那个年长的人，她细心的照顾着言清溯，安抚着她的情绪。
   言臻走出浴室之后，言清溯脱到衣服，她躺进了放满了温水的浴缸中，将自己整个人沉进水里。
   缺氧导致的耳鸣胸闷感觉，让她有一丝自虐般的快感，她闭上了眼，泪水流进了水中。
   从来没有一刻像今天这么后悔过，从那件事过后，她今天算是第一次跟白徽好好的交谈。
   那个她深爱的女孩，眼中再没有对她的一丝温柔，那冰冷的带着恨意的眼神，仿佛像一把刀子，在心上狠狠的一刀一刀的阉割。
   事情的发展，远远的超脱了她的预料。
   也许，从她一开始隐瞒自己已婚的事开始，她和白徽之间，就注定了是这种结局。
   只是她不甘心，她永远都不甘心。
   她永远都忘不了，她推开白徽家门，第一次见到白徽的场景。
   那个美好的如同幻境般的场景。
   那时的白徽，还不是现在这样，脸上表情总是冷淡，性格喜怒无常。
   那时的白徽，是个笑容张扬明媚，干净的像漫画里走出的女孩。
   言清溯第一次看到她时，是以一个钢琴家教的身份，推开门，一眼就看到坐在钢琴前，随心所欲的乱点着钢琴的白徽。
   她笑的那么明媚，脸上带着恶作剧般的轻蔑，只是简单点出的音符，却那么的动人悦耳。
   窗外的阳光洒落在她的身上，她慵懒的靠在钢琴上，像只晒太阳的猫咪，钢琴键因为被她的手臂压住，蹦出几个错乱的音符，但言清溯却如同失聪了一般，有些怔住了。
   白徽看着她，笑容张扬又嚣张 ，深邃好看的眼睛是藏不住的狡黠，她语气轻佻的开口。
   “你就是我的钢琴老师吗，比我想象的要漂亮许多呢。”
   也许是因为白徽那随意轻佻的一句话，也许是因为白徽那如同天使般的面容，言清溯鬼使神差的隐瞒了已婚的事，正式成为了白徽的钢琴老师。


第 21 页


   当言清溯还沉浸在回忆中时。
   言臻走到客厅的玻璃窗边，看着手机在手中亮起又暗了下去。
   穆子游的电话始终没有打过来，思忖了片刻，言臻决定打过去。
   今天刚刚互存下的号码，在言臻的手机里，穆子游的号码备注格外的显眼。
   “毛茸茸的胖次。”
   其实言臻一直觉得穆子游很可爱，无论第一次见面，那个紧张害羞脸红到埋在碗里的人。
   还是穆木慕口中那个又笨又蠢的孩子。
   或是那个在游戏里喋喋不休手残到可怕的菜鸟。
   她一直对穆子游很有好感，毕竟，大概没有人会讨厌那么一个喜欢脸红软萌又细心的女孩吧。
   拨通了电话，响了几下，却突然被挂断了。
   言臻愣了愣，她看着手机屏幕，过了好一会，又拨了过去。
   心有些不安的跳动着。
   难道穆子游在回家的路上遇到了什么事，不然怎么会挂断她的电话。
   这次电话响了两声很快就被接通了。
   但是电话那头，却不是穆子游的声音，而是个有些熟悉的声音，轻轻的有些敷衍的说了句，然后又迅速的挂断了。
   “别打来了，她睡着了。”
   那是白徽的声音，言臻能听出来。
   看来，穆子游并没有回家，应该是在宿舍和白徽在一起。
   没有出事就好了，言臻表情冷淡的收回了手机，看不出喜怒。
   她走到浴室门边，敲了敲门。
   浴室里，言清溯还躺在浴缸里，言臻敲了好一会的门，她才终于开口。
   “小臻，我只是想冷静一下，你不用担心我。”
   言臻犹豫了一会，说道。
   “嗯，泡久了头晕，小姑你出来了就去休息吧，有事找我，我在客厅。”
   “好。”
   白徽好不容易快到凌晨才睡着，没多久，却突然被一声惊呼声吵醒。
   小k推开门，一眼就看到穆子游床上躺着两个人，走过去细细一看，才发现这两个躺着的人，就是穆子游和白徽。
   一时控制不住，她惊讶又惊悚的大喊一声。
   “卧槽，你们两个怎么睡一块了。”
   穆子游和白徽一起被吵醒，她睁开睡眼惺忪的眼，鼓着脸偏头黑着脸，不满的看着小k，一把拿起头边的小蝙蝠，冲着小k丢了过去。
   就连起床气都发的软软的。
   “吵死了你，你好烦。”
   小k瞪着眼，一把接住穆子游轻飘飘丢过来的小蝙蝠，还是一脸没反应过来的惊讶。
   “不是，你们两个，唉....”
   白徽轻轻的坐了起来，她揉了揉有些散乱的头发，又伸手摸了摸穆子游鼓着的脸。
   因为刚刚睡醒，她的声音有些沙哑低沉，不过语气却很柔和宠溺。
   “我回自己床上了，谢谢你给我暖被窝，要是还困你再睡一会 。”
   “嗯。”
   穆子游懒得理会小k，哼哼唧唧几声，转了个身趴在被窝里，盖住头继续睡。
   小k看到白徽下了床，有些尴尬的把小蝙蝠往背后一藏，对着白徽怂笑。
   “早啊白徽，你身体好了吗。”
   面对小k时，白徽的表情有地冷淡，她只是轻轻的点了点头，然后提醒她。
   “还好，谢谢关心。子游她还没睡醒，麻烦你小声点。”
   小k压低声音，笑嘻嘻的用力捏着手里的小蝙蝠。
   “好好好，我小声一点，我就是来拿东西，我不吵她。”
   看着白徽走进了洗手间 ，小k脸色一变，兴奋的扑倒穆子游床边，把小蝙蝠往被窝里一塞，塞到穆子游的脸上。
   穆子游顶着乱蓬蓬的鸡窝头，一脸幽怨的拍开小k的手 ，探出头来，噘着嘴捞住小蝙蝠，蹭了蹭嘟囔了一声。
   “你干嘛啦。”
   小k凑到她耳边，压抑不住兴奋八卦。
   “喂喂喂，你怎么回事啊，你们昨天干嘛了，怎么睡一床了，你们什么时候搞在一起的。”
   穆子游被小k这么一缠，终于清醒了许多，她翻身爬了起来，往洗手间看了一眼，然后抓着小蝙蝠的翅膀扇在小k脸上，小声道。
   “什么搞在一起，你有病啊。”
   小k丝毫不在意的咧嘴笑着，一脸兴奋开心的伸手往穆子游肩头一砸。
   “哇，你不用这样吧，我就连我跟女朋友一晚睡几次都告诉你了，你居然不告诉我，当不当我是朋友啊你。”
   穆子游有些摸不着头脑。
   “告诉你什么，昨天白徽只是觉得冷，我才跟她睡一起的，你是不是想太多了。”
   穆子游轻描淡写的解释显然让小k有点失望，她咬着牙一脸的不信。
   “就这样？”
   穆子游裹着被子打了个哈欠，嫌弃的看着小k。
   “不然你想怎么样，只是简单的睡觉而已，你能不能不要那么龌龊。”
   小k切了一声，转身爬到自己床上去。
   “简单的睡觉？真没劲。”
   穆子游抿了抿唇 ，又打了个哈欠，裹着被子像个雪人一样在床上抖啊抖。
   “今天真冷。”
   小k在床上翻来翻去，找了个小盒子揣口袋里，又爬了下来，还不忘酸穆子游一句。
   “哟哟，昨天温香软玉的，你还觉得冷啊。”
   穆子游盯着小k把一个看不出装着什么的小盒子快速的塞进了口袋，有些好奇的问。
   “你那是什么？”
   小k鬼鬼祟祟的瞥了一眼洗手间，走到穆子游身边，脸上带着坏笑，凑到穆子游耳边嘀嘀咕咕了几句。
   穆子游白嫩的一张脸瞬间红了起来，她有些气急败坏的锤了小k一拳，裹着被子往后挪了挪，嫌弃额看着小k。
   “你说什么，你别带坏我好吗，猥琐死了你。”
   小k嘿嘿一笑，坏笑着拍了拍口袋。
   “嘿嘿，还有一个晚上，那一盒用完了，今天晚上说不定这盒也能用完，像你这种单身狗小处女懂什么。”
   穆子游哼了一声，斜眼瞥着小k。
   “我不懂你在说什么。”
   小k白了穆子游一眼。
   “装什么装。”
   洗手间的冲手声响起。
   小k立马退后一步 ，端端正正的站着。
   白徽从洗手间里一出来，小k就一本正经的说她要出去了。
   她回来就真的只是拿点东西而已，打了个招呼就又出门了。
   被小k这么一闹，穆子游也没心情继续睡了，她伸了伸懒腰，准备起床。
   “白徽，你要吃什么，我去买早餐啊。”
   白徽已经爬上了自己的床，她看上去像是没休息好，脸色很差。
   “白粥就好了，其实我也没什么胃口。”
   穆子游点点头，慢吞吞的穿上衣服，扭头看了一眼还没躺下的白徽，小声的问她。
   “你还难受吗。”
   白徽没有回答还难不难受，虽然她脸色不太好，但是看上去神情温和了许多。她微微一眯眼，看着穆子游，伸手指了指自己的胃，又指了指胸口。
   “你说的是这里，还是这里？”
   穆子游噗呲一笑，学着白徽的样子，指了指胃部，又指了指胸口。
   “这里还有这里，难受吗。”
   白徽挑唇一笑，苍白的面容上，笑容真诚温柔，她柔声开口，双眸狡黠。
   “好多了，谢谢关心，小暖炉。”
   对于自己的新称呼，穆子游没什么反应，只是挠了挠头，问道。
   “暖炉，你是说我身上暖吗。”
   白徽微微点了点头，她笑着看着穆子游，伸手又指了指胸口。
   “身上暖，这里也暖。”
   穆子游有些害羞的低着头，盯着脚上的小兔子棉拖。
   “还...还好啦。”
   去外面打包了一份白粥两个鸡蛋几根油条，穆子游就拎着回宿舍了。
   白徽的胃口不是很好，虽然之前是自己说要吃白粥的，可真的放到她面前，她却没吃几口。
   穆子游油条沾着豆浆吃的不亦乐乎，白徽微微皱着眉头，目光从自己面前清清淡淡的白粥，挪到了穆子游跟前炸的金黄，看上去很好吃的油条上。
   吃的正欢的穆子游感觉到身旁的凝视，一口咽下嘴里的油条，看向白徽。
   只是白徽有一下每一下的用勺子搅动着碗里的粥，眼睛却盯着她面前的油条上。
   穆子游挪了挪，把装油条的盘子挪到自己身边，用手护住。
   像只护食的小猫，警惕的看着白徽。
   白徽高冷的抬眸，轻轻的哼了一声。
   “嘁，小气。”
   穆子游连忙摇头解释。
   “不是我小气，是你现在不能吃这么油腻的东西，等下会胃疼的。”
   她可没小气到那种地步，连点吃的都不肯给 ，她明明是担心白徽的身体。
   白徽眼中荡漾着温柔的笑意，撒娇似的轻轻翘起了唇角，尾音懒懒的拖长扬起。
   “就一口。”
   穆子游犹豫的看着白徽，还是有点不忍心，便试探性的竖起一根手指。
   “那，就一小口。”
   白徽点点头，笑着敛眸，微微扬起头张嘴。
   “好，啊~~”
   穆子游嫌弃的抖了抖身子，掰了一小块油条，丢到了白徽的碗里。
   “自己吃。”
   白徽淡淡的挑眉，似笑非笑的看着开始嚣张膨胀起来的穆子游。
   “你很好。”
26.言家！
   当看到手机上, 言臻的来电记录, 穆子游愣住了。
   一个未接，一个已接通，通话十几秒，时间是昨天晚上十二点多。
   但是那个时候，她好像睡着了。
   如果有人接了学姐的电话，那一定是白徽。
   白徽正在阳台上晒太阳，慵懒的靠在栏杆上发呆。
   穆子游拿着手机靠在门边，清了清嗓子, 问道。
   “白徽，学姐昨天晚上打电话给我吗？”
   白徽扭头, 阳光下她苍白的脸终于红润了一些，她偏头微微眯着眼看着穆子游，轻轻的点了点头。


第 22 页


   “嗯, 她昨天打电话来了, 大概，是想知道你有没有回家。”
   穆子游眼睛亮了亮, 但是很快就黯淡了一些, 她有些懊恼的叹了口气。
   “奥, 我没接到学姐的电话。”
   看着穆子游丧气的样子, 白徽皱了皱眉眉头，挑唇似笑非笑的问道。
   “没接到她电话, 你很失望吗？”
   穆子游低头盯着手机上言臻的手机号码, 深吸一口气, 又叹了口气，还是犹豫的没有拨过去。
   “啊，我昨天还说要给学姐打电话呢，结果食言了，学姐肯定会觉得我...说话不算数什么的。”
   白徽看着她，眼神有些奇怪，但是她很快就提议道。
   “如果你真的怕她不开心，那你现在可以再给她打个电话。”
   “可以吗？”
   穆子游的眼睛瞬间就亮了起来。
   白徽点点头，笑看着穆子游。
   “可以啊，你可以跟她道个歉，说你睡着了，忘了给她回电话了。”
   穆子游点点头，开心的想在原地跳两圈，她开心的笑着，抓着手机就回拨了过去。
   “对啊，我可以跟学姐打个电话跟她道歉，她肯定不会生气的。”
   电话拨通了，穆子游偏头贴着手机，眼睛亮亮的，手抓着衣角，看上去很紧张的样子。
   白徽看着穆子游，张了张唇想问什么，但是穆子游接通了电话。
   穆子游抓着手机，另一只手在衣服上蹭了蹭，眼神闪烁着。
   “学姐，我...我是子游。”
   白徽笑了笑，没再说什么，偏头靠着栏杆看向了远处，但是头却微微偏着。
   言臻拿着手机，有些歉意的对坐在餐桌前，一脸威严肃穆的爷爷道歉。
   “不好意思爷爷，我接个电话。”
   爷爷点了点头，拿着刀叉的脸上，白色的胡须修剪的整整齐齐 ，只是那双有些浑浊的双眸像鹰眼一样锐利，他偏头看着言臻，面无表情的点了点头。
   “去吧。”
   坐在一旁，西装革履斯文帅气的中年男人，却有些不满的皱了皱眉头，他低头切着牛排，像是命令一样。
   “下次跟爷爷吃饭的时候，把电话关了，这点事都不懂。”
   言臻离开座位前，淡淡的瞥了他一样，没说什么，只是拿着手机走出了客厅，站在门外。
   正午的阳光轻洒在草丛上，喷泉洒出的水在阳光下晶莹剔透。
   言臻挑唇轻轻笑了笑。
   “子游？”
   电话那头的穆子游听起来似乎有些兴奋，又有些拘谨。
   “学姐是我。”
   言臻的声音轻柔。
   “怎么了，打我电话有什么事吗？”
   穆子游低头看着衣角，唇角带笑，有些不好意思。
   “学姐，不好意思，我昨天忘了给你打电话，我不是故意的，因为我...我昨天睡着了。”
   “你就是为了这个给我打电话？”
   言臻的声音带着笑意，但是似乎并没有生气，穆子游松了口气，她挠了挠头。
   “我就是怕学姐你生气我没有给你打电话。”
   言臻轻轻一笑。
   “昨天你一直没打电话过来 ，我一开始打过去你又没接，我的确有点担心你会不会出事了，但是白徽接了电话。”
   穆子游耷拉着脑袋，舔了舔嘴唇。
   “对不起啊学姐，我...对不起。”
   言臻声音轻柔，反倒是安慰起穆子游来。
   “我没有生气，你不用介意。”
   穆子游嘿嘿一笑，知道言臻没生气她就开心了很多。
   “学姐你没生气就好了。”
   言臻笑着一手拿着手机，一手轻轻的环抱着自己，轻声问道。
   “嗯，我送你的礼物你看到了吗，喜欢吗？”
   礼物，穆子游一怔，突然想起言臻的礼物还放在她的房间里。
   “礼物啊，我今天还没回家呢，等下我就回去看。”
   “希望你喜欢。”
   穆子游在那头傻笑着。
   “我一定会喜欢的。”
   不知不觉，跟言臻打了快半个小时的电话。
   一直到周姨开门出来问言臻，她要开始收拾餐桌了，言臻的餐具还要留着吗。
   言臻才想起今天爷爷叫她回来要商量的事，于是她才跟穆子游挂了电话，走进了客厅。
   爷爷坐在沙发上看着报纸，板着那一张无论何时都严肃的脸。
   言臻的大伯，也就是刚刚在餐桌旁跟言臻一起用餐的中年男人，言擎武正坐在一边翘着二郎腿吃着饭后甜点。
   周姨把东西收拾完就离开了。
   言笠放下报纸，从一旁拿起眼镜戴上，看着走过来的言臻皱着眉头问道。
   “你小姑，现在住在你那。”
   言臻淡淡的回道。
   “是的爷爷。”
   言笠点点头想了想，又问道。
   “那她有没有想好，她就非要跟世镜离婚？”
   言臻知道言笠一直极力反对言清溯离婚，但是她还是想试试劝一劝爷爷。
   “爷爷，小姑她自己的事情，不如让她自己做决定吧。”
   言笠还没说话，言擎武就轻轻哼了一声，表情颇有些不屑。
   “她自己做决定，做什么决定，李家跟咱们言家的生意一直有来往，李董事长跟爷爷更是那么多年的老朋友。世镜什么都没做，小溯就想离婚，她离婚想都没想过我们言家，李家说不定因此跟我们言家就翻脸了。”
   言笠偏头瞪了言擎武一眼，厉声道。
   “你给我闭嘴。”
   言擎武楞了楞，有些不甘，但还是闭上了嘴坐在一边没再说话。
   言笠抬眼瞥了言臻一眼。
   “你要好好劝劝她，离婚的事我怎么都不会同意的，如果真的下定决定非要离婚，就叫她以后别回家了。”
27.告白准备！
   白徽的身子好了很多, 然后又开始忙了起来, 电话不断总是出校，也不知道是在忙些什么。
   虽然穆子游觉得自己跟白徽已经是好朋友的关系了，但是有些话白徽不说，穆子游也不好问。
   不过她隐约能猜到跟白徽的父亲似乎有关，又好像跟律师有些关系。
   总之就是不好揣测的事。
   而刘明星自从跟小k吵了一架之后，两人就仿佛形同陌路，平常看到了也当没看见，互相把对方当作透明人, 在一个宿舍相处，却再没说过话。
   就算迫不得已需要对话, 也是要穆子游当个传声筒。
   这天下午正好没课。
   阳光正好风和日历，宿舍楼里的同学有些去上课了，有些外出了, 剩下的人大多都在补眠。
   所以气氛非常祥和安静。
   419宿舍里。
   刘明星去了学生会, 白徽出校处理自己的事了。
   小k倒是难得的还在。
   她是因为女朋友有事，没空陪她, 好像又有点感冒发烧, 就无聊的趴在宿舍睡觉。
   翻来覆去的躺了好一会也睡不着, 她干脆睁眼看着底下, 盘腿坐在椅子上，又在擦新耳机的穆子游。
   穆子游穿着一件灰色条纹的毛衣, 袖子有些长, 挽在手肘上, 露出白皙有些瘦弱的手臂。
   清秀白皙的脸上是欣喜的微笑，捧着一个黑色漂亮的游戏耳机，小心翼翼的用一块白色的小棉布擦拭着。
   小k撇着嘴，很不理解的切了一声。
   “不就是副耳机嘛，至于那么宝贝吗。”
   穆子游擦干净耳机，小心的把它放在架子上，然后点开电脑。
   “这可是别人送我的生日礼物，我当然要好好保养阿。”
   穆子游这么一说，小k像想起了什么，有些愧疚的看着穆子游。
   “你这么一说，哎，我都没送你生日礼物阿。”
   穆子游摆了摆手，眼睛一眨不眨的盯着电脑，点进了游戏里。
   “没关系阿，你今年生日，我也没送你生日礼物阿。”
   小k眉头一皱，抽了抽有些红的鼻子，瓮声瓮气的拍了拍床边的栏杆。
   “我生日过了几个月了，那时候我还不认识你呢，你怎么送。”
   穆子游看着游戏的好友列表，小哥哥并不在，她叹了口气回答小k。
   “所以阿，我都没送你的。你礼物阿，等明年我过生日再送吧。”
   好像这两天小哥哥都不在线阿，她一个人玩着好像都没什么意思。
   匹配的队友有些要不就全程不说话，有些要不一言不合就开车撞她，撞死了舔她装备。
   偶尔能遇到一两个好玩逗比的队友，但是大多比她还菜。
   穆子游比来比去，还是觉得小哥哥最好，玩了几局就开始等小哥哥上线。
   小k坐在床上划手机，不时的发出花痴的猪笑声，还不时的拍床板，抱着手机眯着眼睛晃来晃去，脸上的笑容格外的猥琐。
   没一会，她突然噗呲一声，狂笑了起来，抱着肚子蹬着脚，就跟疯了一样。
   穆子游好奇的抬头看着小k。
   “你在看什么啊，笑成这样？”
   小k扑倒床边，把手机屏幕递到穆子游面前
   “我在言女神的粉丝群看到的一个贴子，今天下午有个男生要在学校门口给言女神表白，有人现在正在直播准备活动呢。”
   听到小k提起言臻，穆子游不自觉的站了起来，凑到了小k的手机面前。
   手机屏幕里一群人似乎在搭建舞台似的，周围全部都是粉色的气球，地上好像还摆着很多蜡烛，堆放在一起。
   估计是要摆成心形。
   人很多，周围还围着一群人，不停有人在发号施令指挥东西该怎么放。
   而站在人群中，指挥的是个高高瘦瘦的男生，因为手机有点晃，所以看不清长什么样。
   小k笑嘻嘻的吐槽着。
   “心形蜡烛，哈哈，这些男生就没有新颖一点的点子吗，你看还有拉横幅的。阵仗看上去很大啊，不过有点土，你觉得呢？”
   穆子游抿了抿唇，突然想到了她那追了言臻两年多的表哥，她脸上没有笑，眉头还微微皱着，语气有些复杂。
   “你说，学姐她...会不会答应啊，毕竟看上去好像很有诚意。”
   小k非常肯定的摇摇头。
   “怎么可能，言女神那么清新脱俗的人，你看这表白的阵仗，虽然大，但是真的很土啊。别说言女神，就算是我也不会答应啊，说不定还会觉得尴尬。”
   穆子游没有接话，只是盯着屏幕。
   小k见穆子游看的认真，干脆把手机塞到了穆子游手里，盘腿坐着一脸严肃的说起了自己的感想。
   “其实啊，我觉得向女孩表白这种事情，还是别当众啊。第一，听上去像个惊喜，很浪漫什么的，但是人家女生可能压根不觉得，还会觉得尴尬。第二，那么多人看着，如果拒绝的话，那个男生多丢面子啊，就算是为了给男生留个面子，有些女生也不好当着那么多人的面拒绝，就像是道德绑架一样。反正我觉得这样当众表白，有很多女生都不喜欢吧，感情这种事情，都是私密的啊。”
   穆子游拿着手机看了一会，终于看清了一群忙忙碌碌里，那个穿着西装的男生的样子。
   也就是告白的男主角。


第 23 页


   长得倒是挺帅气斯文的，身高也不错，看上去好像比表哥要高半个头。
   穆子游闷闷的把手机扔回给了小k，有点敷衍的点了点头。
   “嗯，挺有道理的。”
   她低头拿起桌上的手机，思考着。
   有人要跟学姐表白，这件事到底要不要告诉表哥呢，可是告诉了好像也没什么用啊。
   表哥只是一个追求者而已，又不是男朋友。
   就算告诉了表哥，也只是徒增他难过而已。
   更何况，表哥现在可能在做手术啊。
   正当穆子游正在思考的时候，小k从床上爬了下来，一边爬一边跟穆子游戏说道。
   “子游子游，我们去看热闹吧，去看看我的女神是怎么拒绝那个气球男的。”
   穆子游偏头看着小k 。
   “你怎么就知道学姐一定会拒绝那个人呢。”
   小k踩上拖鞋，很傲娇的仰起头，用鼻孔对着穆子游。
   “不信我们来打个赌，要是女神拒绝了粉气球男孩，你给我跟我女朋友带一周的早餐，怎么样。”
   穆子游说不上来心里的感觉，就是有点闷闷的，也不知道是不是为表哥觉得紧张。她淡淡的抬眼瞥了小k一样，有点怏怏的。
   “不来，那是人家的私事，况且，你怎么就知道...学姐她，跟那个男生的关系呢。说不定，是很有好感的朋友呢。”
   小k也不在乎穆子游是不是跟她打赌，找了件外衣披上就去穿鞋了。
   “不打赌就算了，那我们去看戏总行吧，你换衣服咱们走吧，我看他们东西都快准备好了。”
   穆子游犹豫了一下，也从衣柜里拿了件外套，拿上手机钥匙。
   小k收拾好了，回头就看到整装待发的穆子游站在她身后，眼睛亮亮的表情却很郁闷的盯着她。
   小k被吓了一跳，看着穆子游的眼神有点诧异。
   “哇，你这么快的吗，平常叫你去上课你都磨蹭半天，今天怎么这么快。”
   怎么一只爱磨蹭的乌龟，突然像转了性子一样。
   穆子游没理她，转头就往外走去。
   “走啦，等下去晚了。”
   其实追言臻的人，很多很多吧，说不定这样的表白阵仗，言臻已经见过很多次了。
   如果换做以前，穆子游大概问两句，就继续赖在电脑前看电影了。
   只是不知道是不是因为上次生日跟言臻玩的很开心，从来不怎么八卦的穆子游居然也去找了言臻的粉丝吧，偷偷的加了关注。
   学校有个论坛，里面的帖子大部分都是评选美女，各种八卦的，她昨天也进去晃了晃，每次都不出所料的看到言臻的照片下，那一长排的评论，大部分都是赞美表白的。
   不过，她也是第一次发现，原来白徽的人气居然也那么高，只位居言臻之下。
   还有很多不知道是男生还是女生的校友，在帖子里对白徽表白。
   不过赞美很多，恶意抹黑的人也很多。
   其中有一个帖子是爆言臻黑料的帖子，被评论了上千条，里面说的话很难听。
   说言臻是被一个某局的一个高层领导包养了，当了小三，风流成性，喜欢找一些老男人骗钱，或是一周换个男朋友什么的恶意评论。
   虽然也有很多为言臻正名的人，但是大部分都被骂出了帖。
   穆子游在一条说的很难听的评论下，反驳了几句，然后就立即举报了那个帖子。
   不过管理论坛的管理员并没有把那条帖子删掉。
   现在还大摇大摆的飘在首页。
   小k也知道这件事，昨天还气愤的跟穆子游说要去学生会举报论坛的管理员。
   如果还不行的话，就干脆找人黑进校园网把那条帖子删了。
   穆子游还记得这件事，今天还准备问小k要怎么才能让人把那帖子删了。
   她以前从来不逛校园论坛，也就昨天小k特别气愤提起这件事的时候登录进去看了看。
   在往医大走的路上，穆子游正好问起了小k 。
   小k一脸晦气的摇了摇头，咬着牙。
   “别提了，我跟学生会的人说了，她们说论坛有人管理，如果有什么意见可以去论坛投诉，有人会处理。说到底，就是踢皮球嘛，就是不肯删。说不定，最后还真的是要去找黑客，去把帖子删了。”
   穆子游低着头没再问了，不过小k说的话她默默的记在了心里。
   好像阿闵对电脑很在行，黑网站什么的，今天晚上她可以去找找这位人在国外的挚友，看她能不能帮个忙。
   那种抹黑学姐的帖子，看上去真的超级离谱呢，管理员不肯删的话，也就只能走一点弯路子。
   言臻所在的医大离穆子游的学校并不是很远，出校门走了差不多二十分钟就走到了。
   远远就看到校门口围着一大群人，小k拉着穆子游往里面挤去。
   穆子游四处瞥了几眼。
   没一会就发现了一个有些熟悉的身影。
   见过好几次的那位神棍学姐，李繁花正推着一个小摊子，在人群边，似乎正在推销什么，满脸的笑意，眼睛里放着亮光，那财迷的模样一如既往。
28.拒绝！
   临近晚饭时间, 医大的学生陆续从大门走出来。
   围观的人也跟着越来越多了，年轻人的好奇心本就旺盛, 更何况这看上去阵仗那么大的表白活动，而被表白的还是学校人气最高的女神。
   许多人停了脚步, 不远不近的站着, 一幅看热闹的样子，四下张望着。
   而这场告白活动的策划人, 也就是言臻的实力追求者, 医大著名的富二代学霸齐力, 也是不少女生心目中的男神。
   高高瘦瘦的齐力站在临时搭建的舞台上, 面前的地上是围成心形的蜡烛。
   他看上去有些紧张, 拿着小提琴的手不时交换, 眼睛盯着校门口偶尔舔了舔干涩的嘴唇, 口袋里放着的草稿已经念了不知道几百遍了，他伸手摸了摸, 像是给自己留底气一样。
   刚刚结束一节解剖课的言臻刚从实验楼走出来。
   这次她是帮忙老师，一起带领一群大一的新学生, 上第一节人体解剖课程。
   走出来的时候，身后那一群学弟学妹脸色惨白, 便秘似的皱着一张脸，捂着胃, 纷纷议论着接下来的一周, 可能看到肉就想吐了。
   只有少数几个胆子大的学弟兴致勃勃的谈论着解剖时尸体的内脏颜色气味, 一点也不觉得恶心害怕。
   一个穿着黑色皮衣绑着马尾, 面上妆有点厚的女生，嚼着口香糖无聊的坐在实验楼外的长椅上，一看到言臻走出来，赶紧站起来挥了挥手。
   “阿臻，这里。”
   言臻看到了那个女生，稍微楞了一下，脸上的表情没有丝毫波动。
   这位高她一届的学姐，徐景云。
   据说是学校里，言臻最好的朋友，至少看起来，她要比别人跟言臻在一起显得更加亲密熟络。
   在别人眼中是这样，可对于言臻来说，这位从她入校起来就一直对她热情似火的学姐，靠近她的目的从来就不单纯。
   爷爷说，徐家的小女儿跟她同校，交个朋友也无妨。
   感情说好不好，说坏也不坏，可却并不是别人以为的闺蜜。
   徐景云每次来找她，不过是逛街吃饭，谈论的事情也是名牌包包新上市的香水，看上去热情，可分明也觉得无聊，却偏偏要装作一幅跟言臻关系很好，很喜欢她的模样。
   虽然知道徐景云跟她做朋友，也是家族授意，但是碍于礼貌，言臻还是走了过去。
   “阿臻，南城新开了一家泰国餐厅，我请你去吃饭阿。”
   徐景云笑着走上来，自然的挽住言臻的手，像普通闺蜜一样。
   言臻抬手，尾指勾起额角的一缕发丝，不动神色的抽开了徐景云挽着的手，有些歉意道。
   “我今天晚上有点事要回家，改天我请你吧。”
   徐景云脸上的笑僵了僵，很快又更加热情了。
   “也行阿，下次你请我。我今天开车来了，在后门，不如我送你回家吧。”
   言臻挑唇淡淡的笑了笑，笑容礼貌又疏离，让人挑不出半点毛病。
   “我叔叔马上就到了，他要接我去个地方，不麻烦你了。”
   徐景云听言臻这么一说，脸色微微一变，又接着热情的建议，一幅我为你好的模样。
   “阿臻阿，你叫你叔叔绕后门吧，你也知道现在学生都下课了，学校大门人多，很挤的。”
   言臻刚想开口，手机就响了起来。
   “不好意思，我接个电话。”
   歉意的笑了笑，言臻接通了电话。
   徐景云在一边等着，眼睛不时的往校门口瞟去。
   挂了电话，言臻就准备走了。
   “景云，我叔叔已经到校门口了，我赶时间，下次请你吃饭。”
   徐景云眼神闪烁，还是有些不死心。
   “你可以叫你叔叔绕到后门嘛，很快的。”
   “没关系，我先走了，再见。”
   言臻淡淡一笑，抬头看了一眼腕表，转身就走了。
   徐景云倒是没在说什么，站在言臻身后，黑着脸看着言臻往校门口走去，咬着唇，眼神颇有几分不甘。
   从校门口回来，与言臻擦肩而过的学弟学妹们，都笑嘻嘻的看着言臻，眼神有点奇怪的问好。
   “学姐好。”
   她们倒是默契的知道不该现在把齐力在校门口的惊喜告白，提前告诉言臻，自发的保守着秘密。
   就快走到校门口，言臻又接到了一个电话。
   电话那头只是简短的说了两句话，言臻的脸色瞬间就变了。
   冷淡的面容上，有些惊惶苍白，她加快脚步，快速的往校门小跑着去。
   言臻的突然出现，使得原本嘈杂的人群瞬间安静了下来。
   所有人的目光都落在了她的身上，兴奋的羡慕的期盼的八卦的。
   言臻虽然愣了一下，但她匆忙的一瞥，就知道发生了什么事，但是除了一开始的一瞬停顿，她的脚步根本就没停下。
   眼看着言臻要从面前走过，齐力旁边的一个男生撞了撞他，递给了他一个麦克风。
   齐力接过，有些急促的喊了一声。
   “言臻。”
   所有人都寂静无声，一脸兴奋看一眼齐力，又看一眼言臻。
   那八卦的模样，就差摆个板凳给一捧瓜子了。
   可言臻却仿佛没听到一样，神色匆匆的往外走。
   齐力想过言臻千百个不同的反应，却偏偏没有预料到言臻一点面子都不给他，当做没听见一样，停也不停就要走了。
   情急之下，他干脆跳下舞台，手上还拿着小提琴和麦克风，追了上去，挡在言臻面前。
   “言臻，我有话跟你说。”
   言臻眉头一皱，脚步一转就绕过他。
   “别挡着我，我有急事。”
   眼看着言臻就要走了，齐力也顾不得什么，丢了麦克风就抓住了言臻的手臂，用眼神乞求道。
   “言臻，给我几分钟好不好，我只要你给我几分钟。”
   这么多人在这看着，如果言臻连一句说话的机会都不给他，那他的脸就丢光了，以后怎么在学校继续混。
   “对不起，我真的有急事。”
   言臻眉头紧紧皱着，急迫中带着不悦，甩开了齐力的手，快步穿过自动让开的人群，走上了停在对面马路的一辆黑色轿车。
   坐车疾驰而去。
   围观的人群一片哗然，开始议论纷纷，不时用同情的目光看向呆若木鸡一脸苍白的齐力。
   小k和穆子游站在人群中央。
   啧啧两声，小k捧心看着言臻坐车走了的方向，满脸的崇拜。
   “我说女神会拒绝，可没想到居然拒绝的这么不留情面，果然不亏是我的女神啊。”
   穆子游站在她身边，表情有些呆滞。
   没想到学姐她，这么冷酷的吗，那个男生布置了一下午，学姐就连一句话都没听，就拒绝了？
29.医院！
   言臻匆匆赶到医院。
   守在手术室外的一个阿姨一看到她, 就迎了过去，搓着手惊魂不定的跟言臻说道。
   “小臻，你可来了。我跟你说, 可吓死我了。”


第 24 页


   言臻抬头看了一眼手术室门上，亮着的手术中的红灯，皱着眉头有些急促的问道。
   “钟姨, 这到底是怎么回事。”
   钟姨叹了口气，抓着胸前的衣襟，还有些后怕的跟言臻说道。
   “我今天照时间到你家去打扫，还没开门就闻到了一股煤气味。一闻到那味道，我就知道坏了, 那味道都到走廊外面了，那里头可想而知。我就赶紧开门, 蒙着鼻子跑进去，那煤气味道熏的我哟。”
   钟姨一边说着, 像是回忆着那呛人的味道一样，一脸嫌弃的伸手在鼻子边扇了扇。
   “我进去一看呀，厨房正在烧水, 水都干了还在烧啊, 那个煤气啊全部都跑出来了。言小姐呢，还躺在床上睡觉呢，怎么叫都叫不醒, 我就马上把她拖出去, 报警了叫了救护车, 然后才给你打了电话叫你过来。我要是晚一点啊，那是要出大事的。”
   钟姨反反复复的把话说了两遍，言擎武才慢吞吞的走了过来。
   面对躺在手术室的亲妹妹，言擎武的表情一点也不紧张，只是轻飘飘的问了一句。
   “怎么样，没事吧，手术什么时候结束。”
   言臻偏头淡淡瞥了他一眼，没有说话只是眉头紧皱的看着紧闭的手术室大门。
   钟姨叹了口气回道。
   “还不知道，还在手术呢，可吓死我了。”
   言擎武有些不屑的哼了一声。
   “哼，都多大的人了，还学人家小姑娘自杀。”
   钟姨眉头一皱，有些不满的看着言擎武，看不过去的说道。
   “我说这位先生啊，你是哪位啊，人家警察先生都说了，言小姐她不是自杀的。只是烧水前吃了一片安眠药，没等水烧开就睡着了。这是不小心大意了，这不是自杀的，人家还在手术中啊，你这个阴阳怪气的，不太好。”
   言擎武皱着眉头不屑的瞥了钟姨一眼。
   “我是谁，我是她亲哥哥，我懒得与你说，你懂什么。”
   钟姨有些难以置信的看着一脸无所谓还有些烦躁的言擎武，轻轻的嘀咕了一声，瞥了他一眼，离他远一些站在了言臻身边，低声呸了一声。
   “就这样子还亲哥哥。”
   没等一会，手术室的门就推开了，一个医生两个护士走了出来。
   言臻连忙上前询问道。
   “医生，请问里面的病人情况怎么样了。”
   医生摘下口罩，松了一口气道。
   “没什么大问题，虽然中毒的时间有点长，不过好在送医及时，抢救及时，没什么大问题。病人现在还在昏迷中，过一会应该就能醒了，醒了在留院观察一下，没什么问题就能出院了，别担心。”
   言臻敛眸松了口气。
   钟姨拍了拍胸口，庆幸道。
   “好在没大问题啊，哎呀，真的是。”
   直到言清溯没什么问题，言擎武也看不出开心，只是跟言臻招呼了一声。
   “既然没什么问题，我就先走了。爸还在等着开会呢，那个小臻啊，你是留在这照顾你小姑还是跟我去开会。”
   言臻点点头，丝毫不在意言擎武过分的态度。
   “你去吧，我留在这照顾小姑。”
   一等到言臻的答复，言擎武就直接转身走了，就连推出来的言清溯也不看一眼。
   言清溯面色苍白的躺在病床上，还带着氧气呼吸罩。
   言臻郑重的对着一旁的钟姨礼貌的鞠了一躬。
   “钟姨，今天真的谢谢您了，要不是您，小姑她怕是。”
   钟姨有些不好意思的摆了摆手。
   “没事没事，言小姐没事就好。以后呀，你叫言小姐小心一点，不过大难不死必有后福啊。对了，跟救护车走的时候，把我阳台窗户都开了，煤气现在也散的差不多了，我就先回去，再清理一下啊。”
   钟姨走了之后，言臻就在病床前守着言清溯。
   今天的事的确是意外，不过言清溯现在这样整天依赖安眠药才能睡着，的确是个大问题，今天侥幸，那明天呢？
   言臻看着躺在病床上苍白瘦弱的言清溯，眉头紧紧的皱着。
   她第一次从言清溯口中听说白徽时，从未意识到，小姑会跟白徽纠葛的那么深。
   如果早知道的话，当初她就应该阻止小姑的一时兴趣当家教。
   没有遇到白徽的话，也许小姑现在还是那个干练精致的女人。
   她现在已经不知道该怎么才能帮到小姑，帮她走出这一段感情。帮她重新振作。
   正当她低头沉思着的时候，手中的手机突然轻轻震动了几声。
   点开手机，是一条未读的短信。
   而发短信来的人，让她有些意外。
   短息竟然是穆子游发来的。
   -学姐，我今天在你学校门口看到你了，但是你好像有什么急事。我也没什么事情，只是想问一下，学姐你没事吧。
   言臻眉尖轻轻一挑，挑唇露出一丝淡笑。
   在学校门口看到她，怕是穆子游也跟着人去看热闹了吧。
   不过言臻还是觉得心底一暖，因为她有急事匆匆离开，穆子游就发短信来关心她。
   想到穆子游那一看到她，就涨的通红的脸蛋，言臻突然心一动，随手拨了个电话过去。
   其实穆子游发短信给言臻的时候，短信编辑了好几次，打好了字又删掉了，心里有些紧张。
   在学校门口，言臻那么急切的离开，不给那个告白的男生半点情面。穆子游心底就猜测，像学姐那样礼貌的人，应该不会绝情到说一句话的机会都不给，让那个男生丢尽面子吧。
   肯定是出了什么事。
   虽然知道自己并没有什么立场去关心言臻，但是穆子游还是有些忍不住担心言臻是不是出了什么事。
   最后一咬牙下定决心，还是发了个短信过去。
   短信发出去，她又有一点后悔了，学姐看到短信肯定就知道了她之前也在医大的校门口啊。
   为什么出现，当然是去看热闹啊，学姐肯定会觉得她很八卦。
   穆子游可不想言臻觉得她是个无聊到天天八卦别人的人啊。
   可是发出去的短信已经撤不回来了，穆子游只好哀嚎一声，丢开手机趴在床上懊恼的哼唧了起来。
   扔在床上的手机突然响了两声，穆子游红着脸心开始狂跳起来，她有些预感到了电话可能是言臻打来的，只是还没等她拿过手机接听，电话就断了，没再响了。
   她赶紧抓过手机，果然，屏幕上的未接电话是学姐的。
   她咬着唇犹豫了一会，点了回拨，只是铃声响了两声，手机那头还在通话中，穆子游只好有些失望的挂断了，然后颓然的趴在了床上。
   绷着一颗快速跳动的心，一脸复杂。
   “爷爷。”
   言臻走到病房的窗边，接通了电话。
   打给穆子游的电话还没接通，爷爷的电话就打了过来。
   言笠的声音低沉冷淡，和以往一样带着威压，就连询问都像下命令一样。
   “你小姑没事了？”
   言臻眉头微微一皱，淡淡的看着窗台上那一盆翠绿的盆栽，面无表情的回道。
   “爷爷，小姑她没什么大问题，只是现在还在昏迷，等醒了留院观察半天，就能回去了。”
   言笠的语气间，听不出对言清溯的关心，倒是有几分不满。
   “这么大的人了，一点都不让人省心。等她醒了，你告诉她，让她回家，我有事跟她说。”
   言臻垂眸，眉头依旧紧皱，不过她还是淡淡的回道。
   “知道了，爷爷。”
   言笠突然问起了齐力。
   “还有，齐家的那个小子今天跟你告白了？”
   不用想都知道是言擎武告诉他，齐力今天在校门口跟她告白的事。
   “是。”
   言笠就这么丢下了一句话，听起来像是建议，但是语气却像是命令。
   “你可以考虑跟他交往，齐家以后跟我们家肯定会有生意做。”
   言臻轻吸一口气，她侧头贴着耳机，回头看了一眼躺在床上的言清溯，神色清冷，语气冷淡。
   “爷爷，和不和他交往，我自己能做决定。”
   在言家，大概只有言臻敢这么直接的拒绝言笠。
   不过虽然言臻这么直接不给面子的拒绝，言笠却并没有生气，只是淡淡的说道。
   “爷爷只是提议，要不要跟他交往，看你喜欢。”
   “嗯，知道了。”
   挂了电话，言臻站在窗边半晌没有动，不过片刻后，她微微闭了闭眸低头打开手机，找到穆子游的电话，再次拨了过去。
30.电话！
   穆子游没想到言臻那么快又打了电话过来, 她连忙从床上坐起来，清了清嗓子接了电话。
   “学姐。”
   听到穆子游的声音，言臻挑唇一笑, 垂眸道。
   “嗯，刚刚...”
   言臻才开口，穆子游心就猛的一跳, 端端正正的跪坐在床上，道起歉来。
   “学姐，我刚刚我没接到电话，对不起。”
   言臻微微低头，轻声问道。
   “你今天, 在校门口看到我了？”
   穆子游一怔，白皙清秀的脸蛋瞬间红了个透, 她眼神闪烁的解释着。
   “啊，我...我同学今天正好要去医大找人, 她一个人不敢过去，就叫我...一起过去了，然后就正好碰到学姐, 我不是特意过去的, 我就是去看看，我....”
   穆子游那心虚的语气，她自己听了都觉得是在说谎, 结结巴巴的解释了一通, 话没说完, 就干脆自己闭嘴了。
   涨红一张脸跪坐在床上，像个犯错的小孩一样，揪着衣角有些揣揣不安。
   言臻挑眉，听着穆子游的解释，唇角的笑愈发深。
   “又脸红了？”
   穆子游迅速接过话。
   “没有。”
   言臻在电话那头淡淡的嗯了一声，没再说话了。
   穆子游舔了舔嘴唇，直到现在她跟言臻说话，都还是不自觉的会觉得紧张，她深吸一口气，关切的问道。
   “学姐，你今天那么急的走了，是不是发生了什么事啊，你没事吧。”
   言臻回头看了眼躺在病床上还没醒过来的白清溯，唇角的笑意一点一点的消失了，她淡淡的回道。
   “我没事，只是我小姑出了点意外。”
   学姐的小姑，那天亲白徽的那个漂亮女人吗？
   意外？
   会发生什么意外？那天白徽对学姐的小姑那么冷淡，她那么失魂落魄的被学姐拉着走，该不会是？
   穆子游被自己心中的猜想吓了一跳，不过她可不会那么笨的问出来，只是眼珠一转，旁敲侧击的问道。
   “那，学姐的小姑现在没事吧。”
   言臻转身靠在窗台边，双眸神色有些复杂。
   “她没事，只是小意外。”
   穆子游挠了挠头，觉得可能是自己怀疑错了，既然言臻这么说了，应该就是小事吧。
   “那就好，我今天看学姐那么焦急，还以为出了什么大事呢。”
   正跟言臻说这话，宿舍的门突然被推开了。
   白徽满脸疲惫的走了进来，脸色有些苍白，就连脚步都有些虚浮。
   看到白徽的第一眼，穆子游竟然有些慌了。
   她跟学姐可是在谈论学姐小姑的事情，要是白徽听到了...
   白徽一进宿舍，第一眼就看到了正坐在床上打电话的穆子游，通红着脸跪坐着一脸扭捏的模样。
   她眉头轻轻一挑，走了过来，倒也没打扰穆子游，只是伸手轻轻的捏了捏穆子游的脸。
   白徽的手有点凉，穆子游下意识的躲了一下。
   白徽有些愣住了，不过短暂的错愕之后，她收回手，双眸略带着深意的看了穆子游一眼，就转身走进了洗手间。


第 25 页


   穆子游敏感的觉得白徽似乎误会了什么，只是她现在也不好解释什么，一手拿着手机贴在耳边，双眸却紧紧的盯着洗手间的门。
   略微沉默了一小会之后，言臻的声音清冷的从电话那头传来。
   “我送你的礼物你喜欢吗。”
   穆子游的眼睛微微偏开，移到了桌上放在架子上的那副耳机上，眼睛一亮。
   “喜欢。”
   不过短暂的喜悦过后，她有些不好意思的问。
   “只是，学姐，那副耳机很贵吧，我去网上查了下，好像要几千块钱啊。”
   白徽送她那么贵的礼物就算了，言臻也送那么贵，她把压箱底的私房钱都拿出来，再省吃俭用估计才能回的了礼。
   穆子游在心底默默算着，言臻却仿佛知晓她在想什么，轻声笑了笑。
   “你喜欢就好了，这是我从朋友的店里买回来的，打了折没多少钱，你不用觉得不好意思。”
   穆子游笑的一脸开心，兴奋的看着架子的耳机，一探身子把耳机拿在手上，小心的摸了摸。
   “我真的很喜欢啊，音质特别好，比我的旧耳机好多了，特别是玩游戏的时候，对面的脚步声特别清楚。”
   白徽从洗手间走出来，她洗了个脸，苍白的脸上还挂着几滴晶莹剔透的水滴，在白皙滑腻的脸上滑落。
   一看到穆子游一脸兴奋的抱着耳机，就像抱着宝贝一样，她眉头微微一皱，挪开目光，径直走到了床前的衣柜边，拿出了睡衣。
   穆子游正笑的开心，眼前一黑，她抬头看去。
   正巧看到白徽将身上的衣服脱了，上身只剩下内衣，露出了光洁漂亮的背脊。
   穆子游脸一红，她赶紧低下头。
   看到躺在病床上的言清溯动了动，睫毛微微颤着，似乎要醒过来了。
   言臻偏头轻声道。
   “子游，下次再跟你说，电话我先挂了。”
   穆子游低着头缩着身子像只鹌鹑一样。
   “嗯，好的，学姐有事去忙吧，再见。”
   一直等手机那头的言臻把电话挂了，手机里传来盲音，穆子游才放下手机。
   她也不敢抬头看白徽，干脆扑倒在了床上，抱着被子闷闷的说道。
   “白徽，你下次换衣服不要当着我的面啦。”
   白徽刚刚穿好睡衣，她理了理长发，柔顺微卷的长发有些散乱的垂落在她修长的脖颈边，她偏头，双眸中带着倦意，身子轻轻靠在衣柜边，抱着手臂，似笑非笑的看着穆子游。
   “你上次不是已经看过了吗？还不好意思呢？”
   白徽眉头一挑，本意就是想调戏调戏这个爱脸红的家伙，清脆的声线尾音微微拖长，慵懒中透着妩媚。
   穆子游闷着头，有点焦急的狡辩。
   “上次是不小心看到的，这次你是故意在我面前脱的。”
   白徽抓着桌子上的黑色小蝙蝠，在手中把玩着，语气戏谑。
   “脱了又怎么样，难道是我身材好到让你身为女孩，也心猿意马了。”
   穆子游闷闷的哼了一声，在床上滚了半圈，撅着屁股把头埋在被子里，有点羞恼。
   “白徽，别调戏我!”
   白徽轻飘飘的瞥了穆子游一样，把手中的小蝙蝠往穆子游身上一扔，正中穆子游翘着的屁股上。
   “好了，你给我起来，你以为我会一直光着给你看嘛，想得美。”
   穆子游这才偷偷的从被子里抬起头，快速的偏头看了白徽一眼，看她穿好了睡意，才爬了起来，把小蝙蝠抱进怀里。
   她哼唧了两声，跟白徽熟了之后，也没有以前的拘谨了，伸手指了指阳台，说教似的道。
   “对面就是男生宿舍呢，你换衣服当着我的面没关系，要是给对面的男生看到了怎么办，你要注意一点。”
   “知道了小管家，下次换衣服让你给我挡着。”
   白徽挑唇一笑，轻轻撩了撩发，爬上了自己的床乖乖的躺下，打了个哈欠。
   穆子游捧着脸白了白徽一眼，语气却温柔。
   “你睡觉吧，等你醒了我给你带好吃的。”
   “好。”
   白徽轻轻的应了一声，蜷着身子面对着穆子游，闭上了眼，没一会就进入了梦乡。
31.小迷妹！
   白徽睡着之后, 穆子游在宿舍转了两圈, 实在是无聊就打开了电脑准备玩游戏。
   好友列表里小哥哥还是不在。
   穆子游有些失落, 最近每次打开游戏, 小哥哥都不在, 也不知道是不是太忙了没空。
   拉了几个平时一起玩的逗比朋友, 一开麦一开喇叭，就传来一阵嘈杂声，穆子游带着耳机都被吓了一跳，赶紧调低了声音。
   她回头看了眼闭眼呼吸平缓睡颜恬静的白徽，凑过去低低说了声。
   “我不开麦啊，我朋友在睡觉。”
   其他的三个队友中，除了两个逗比笑声豪爽的男生，还有个声音甜美的小妹妹, 是穆子游前几天刚刚认识的。
   说话的时候嗲嗲的，很爱撒娇，但是性格很好，像个惹人怜爱的邻家小妹妹。
   穆子游才一说完, 她就嘻嘻笑了一声，调侃道。
   “朋友, 睡觉。胖次姐姐，不会是你男朋友吧。”
   穆子游练练摇头, 压低声音反驳。
   “不是, 我在宿舍, 是室友啦。”
   小妹妹笑起来嗲嗲的, 一说话穆子游都能感觉到有个小萝莉在身边拉着她的袖子摇。
   “胖次小姐姐，你今天保护我好不好呀，他们两个好讨厌老是用锅盖敲我。”
   另外两个队友哈哈大笑，其中一个是对小妹妹有点意思的男生，id是魔王的尖牙。
   而另一个id一串数字的男生，穆子游他们平常叫他五五，穆子游一直觉得他特别基，对尖牙好像有点意思。
   尖牙的声音很好听，清朗的少年音，能听出来是个年纪不大的男生，但是他的性格特别好。
   一般玩游戏都说会暴露素质，脾气不好的人，一破功就是骂人摔键盘，但是尖牙从来不说脏话，对小棉羊，虽然偶尔怼一怼但还是能感受出来，他很宠小绵羊。
   “唉，羊羊，我们哪有打你，我每次捡了三级甲可都是给你的呀。”
   而五五的声音完全就是低音炮，听起来有点性感，但是他性格有点闷，不太爱说话，被人打死的时候，偶尔会爆一两句脏话，平常对穆子游也很照顾。
   “小棉羊，你找胖次告状也没用啊，她可跟你菜的不分上下。”
   小绵羊对穆子游的印象特别好，因为她们随机匹配到的第一局，穆子游看她是个新人，又是个嗲嗲的小妹子，就一直很照顾她。
   所以穆子游每次上游戏她都特别的开心。
   “我不管，我就要跟着胖次小姐姐，今天不跟着你们了。”
   尖牙有点吃醋了，哇哇乱叫。
   “哇，每次胖次一上线你就抛弃我们，有没有搞错啊，你是不是性取向有点歪啊。”
   一听到性取向，穆子游就一怔，下意识的转头看向白徽。
   小棉羊有些羞恼。
   “你管我，你真讨厌，你一会别跟着我，我要跟胖次小姐姐玩。”
   一句游戏大概就是在尖牙和小绵羊的互怼中度过。
   在别的队友面前，穆子游都像个性格沉稳的老司机，话很少，就算菜也玩的很平静，不急不躁。
   丝毫不像在小哥哥面前那样，叽叽咋咋的像个花痴话痨。
   眼前的屏幕一黑，全队又死了。
   穆子游长长的叹了口气，好像没跟小哥哥玩之后，她就再没有吃过鸡了，连鸡肉是什么味道都忘了。
   游戏不咸不淡的玩了几局，穆子游就退游了，小绵羊在游戏的时候偷偷加了她的号。
   她一下线，小绵羊也正好有事下线了。
   “滴滴。”
   电脑右下角的小头像闪了闪 。
   小绵羊找她，发了个可爱的小猫撒娇的表情包。
   “胖次小姐姐，你是哪里人啊。”
   “s市。”
   穆子游回的简洁。
   小绵羊很惊讶兴奋。
   “哇，真的假的，我也是s市的！！！”
   没想到随机匹配的队友居然是本市的，穆子游来了点小兴趣，问她。
   “你也是s市的吗，这么巧。”
   “是啊，好巧啊，我们可以面基唉，胖次小姐姐。”
   穆子游一挑眉，迅速的打字。
   “面基？算了吧，我怂。”
   其实在网上认识的志同道合的朋友也不算少，本市的人也不少，也有很多人提议面基一起玩，但是穆子游从来都是拒绝的。
   也说不出什么原因，就是不愿意，她总是觉得隔着电脑屏幕的人，聊的再好见了面感觉就会变。
   “哈哈，胖次小姐姐怕我是坏人吗？”
   穆子游不太想和小绵羊聊天，她总是觉得小绵羊对她似乎有点过分热情了。
   “。。。不是啦，我有点忙，大概没空。”
   小绵羊突然丢下这么一句。
   “胖次小姐姐，你真可爱，超级可爱。”
   穆子游记得，好像从一匹配到小绵羊，她才一开口说话，小绵羊就夸她可爱过。
   之后一起玩，她更是经常莫名其妙的就开始夸穆子游可爱，让她觉得有点怪异。
   她没再和小绵羊聊了，关了电脑，看了看手表，差不到要到晚餐时间了。
   而在s市某一处，一个粉嫩嫩的房间里，一个绑着双马尾看上去年纪不大的漂亮小姑娘，正一脸笑意的敲着面前的电脑。
   她房间的四周，贴满了游戏海报，而其中最显眼的就是在床头上，一张有些莫名其妙的手部放大图。
   是一双正在放在电脑键盘上的，一双白皙好看的手，像是截图出来打印的图片。
   电脑上，一个名叫胖鸡cp的讨论组正在快速刷屏着。
   “你别暴露了，等下让胖次知道女神的直播间了怎么办。”
   “。。。”
   “就是啊，女神不是跟我们说过嘛，别去找小胖次，暴露了就不好玩了。”
   “羊羊，以后别找胖次玩了，避免暴露。”
   小女孩噘着嘴快速的敲着键盘打出一行字。
   “我又不是故意加她好友的，是随机匹配到的哎，然后加好友一起玩，这样很自然啊，放心啦，绝对不会暴露的啦。”
   包括女孩，还有讨论组的几十个人，都是言臻的粉丝。
   她们已经成立了一个邪教cp组，萌的cp自然就是言臻和穆子游的游戏cp。
   这件事，大概就连言臻也不知道。
   小姑娘们絮絮叨叨的说着，说起了言臻最近都没有开直播，想女神想的连吃饭都吃不香了。
   而医院里，言臻正扶着言清溯往医院大门走。
   言清溯脸色惨白，单薄的身子有些无力的被言臻搀扶着，她有些愧疚的道歉。
   “对不起小臻，我...我没注意水开了。”
   言臻轻轻叹了口气。
   “小姑，你也听医生说了，你以后不能吃安眠药了。”
   言清溯没说什么，只是点了点头，然后和言臻坐上了的士，回言臻的公寓。
   言臻没有和言清溯说爷爷要她回家的事，她知道现在爷爷再给她压力，她会崩溃的。
32.家庭！
   这天周六，穆子游难得的起了个早。
   昨天已经被扫的干干净净的房间，她早起后，又四处检查了一遍，就连地上掉的一根头发都用镊子夹起来丢掉。
   出门买早餐的时候，她还顺便在附近的花店买了一束还沾着露水的蓝色玫瑰花。


第 26 页


   回家之后，往茶几上的花瓶里倒满水，再将新鲜的玫瑰花放进去。
   阳台上种着的花花草草也全部浇好水，该搬出来晒太阳的晒太阳，该搬进去避阳的都搬进去。
   忙完之后她洗了个澡，换上干净的衣服，就赶紧给表哥打了个电话。
   穆木慕好像还在睡觉，手机想了半天才接通了，迷迷糊糊的声音都有点听不清，但是能听出有几分无奈。
   “大小姐，现在才几点啊。”
   穆子游站在阳台上，白皙清秀的脸上是有些兴奋的笑容，手上拈着一株翠绿盆景的绿叶，轻轻的。
   “表哥你快点起来啊，我爸妈的飞机快到了吧。”
   穆木慕在床上翻了一圈，趴下了皱着眉头闭着眼，显然对被吵醒有些不满，虽然有些不开心的，但是他还是没脾气的叹了口气。
   “什么快到了，大伯跟伯母的飞机要九点才到，你看看现在才几点。”
   穆子游低头看了看手边，微微一愣。
   “七点啊。”
   穆木慕耐心的解释了一下，还卖了个惨。
   “从我这开车到你家接你，再去机场也就半个多小时。游游，你让我休息一下吧，我昨天做了个手术，三点多才休息，我现在困的眼睛都睁不开了，一会再去接你啊，乖。”
   穆子游趴在栏杆上，盯着手表表情有点失落，但是也有些担心穆木慕，就赶紧让他休息，然后就挂了电话。
   “那表哥你再休息一会吧，等会我给你带早餐。”
   挂了电话，穆子游在阳台上转了两圈，心情急切又兴奋。
   穆子游的父母常年都在国外旅行，一年能回来两次都算是多了，上一次见他们还是在春节，春节一过他们就出发，到现在都快到年底了才回来，穆子游当然兴奋不已。
   有时候越是急切的等待，时间就会过的越慢，任穆子游在阳台上打转，还是坐在沙发上看动漫，等她看时间时，才刚刚过去了半个小时。
   躺在沙发上闭目养神，没过一会放在茶几上的手机就响了起来。
   穆子游拿起手机接听，打电话过来的，是白徽。
   白徽的声音听起来似乎心情不错，她笑着问。
   “起床了吗。”
   穆子游趴在沙发上，无聊的用手指轻轻的在沙发划来划去。
   “起了啊，等下我要去机场接我爸妈啊，他们今天回来。”
   能听出穆子游声音中的激动，白徽轻轻一笑，端过身边男人递过来的咖啡，声音轻柔。
   “开心吗？”
   穆子游开心的笑着，在沙发上滚来滚去。
   “开心啊，我好像有□□个月没看见到过他们了，这次他们回来，我肯定要他们给我买好多礼物。”
   白徽单手握着咖啡杯，偏头看着窗外，唇角轻佻，但漆黑深邃的双眸突然有些恍惚。
   “虽然你爸妈没有在你身边，但是你的开心我能感受到，他们一定都很爱你，我很为你开心。”
   穆子游用力的点了点头，唇角是抑制不住的笑容。
   “嗯，他们当然很爱我啊，虽然他们老是到处跑很少陪在我身边，但是那是他们的梦想啊....”
   只是话说了一半，她突然腾的坐起来，像是想到了什么，表情有些懊恼。
   她是白痴吗，在白徽面前炫耀自己的父母，炫耀自己的家庭和睦？
   穆子游咬着唇表情小心翼翼，语气却装作很轻松的转移了话题。
   “白徽，你怎么起那么早啊，你要去玩吗。”
   白徽敏感的察觉到了穆子游的小心思，穆子游的好意她明白，她也的确有些羡慕穆子游的家庭氛围，不过她也不是那么容易失落的人。
   既然穆子游既然转开了话题，那她也就顺着话题往下了。
   “嗯，今天有点事要见一个人。”
   穆子游点点头，又关心道。
   “你今天吃早餐了吗，你的胃刚好。”
   白徽唇角一挑，垂眸用手贴近温热的咖啡杯。
   “你还真是我的小管家啊，放心吧，起来的时候我自己煮了粥。”
   穆子游满意的点了点头，还是不忘絮絮叨叨的提醒。
   “那就好，你被太累啊，记住医生说的。按时按量吃饭，别太劳累了，也别熬夜。”
   白徽咬着唇眸底的光芒有些柔软。
   “知道啦知道啦。”
   只是很快，当她眼角的余光瞥见餐厅大门那个身影时，笑容瞬间收敛了，眼底的冷光如同刀刃上刺眼的寒光般冷漠。
   就连与穆子游说话的语气，都淡了不少。
   “子游，我等的人到了，晚点再跟你聊。”
   “嗯好，拜拜。”
   白徽和一个穿着西装拿着公文包的年轻男人坐在一起，她身边的男人戴着一副金框眼镜，长得也斯文帅气，气质看上去很沉稳镇定。
   白孟德一推开玻璃门，一眼就看到了坐在窗边的女儿。
   他整了整身上的西装，原本绷着的脸上，挤出一丝讨好的微笑走了上去。
   一走过去，白孟德就无视白徽身边的那个年轻男人，对着白徽露出微笑，只是那笑容面对自己的女儿，却有点怪异的讨好意味。
   “小徽，好久不见啊。”
   白徽看到走到面前的白孟德，面对自己父亲的示好，只是冷冷一笑，就连站都没想过站起来，只是坐着轻描淡写的打了个招呼。
   “白先生，好久不见。”
   听到白徽的称呼，白孟德脸一僵，瞥了眼白徽身边的靳颜，脸面有些挂不住了，他伸手握拳放在唇边咳了一声。
   迅速变了脸色，拿出了一个父亲的威严。
   “小徽你面对你的父亲，就是这么一个态度吗，啊？还叫我什么，白先生？”
   白徽冷冷一笑，站起身，直视着白孟德，直接拎起包。
   “白先生，今天的会面，是你一直打电话给我，要和我好好谈谈。如果你现在非要摆出一个父亲的姿态来谈，那么，我们就没什么好谈了。靳律师，我们走。”
   白孟德一愣，没想到白徽的态度还是那么坚决，也顾不得保持自己什么父亲的尊严了，伸手拦住了去路，放软了声音。
   “小徽，你别这样。我今天叫你来，就是想跟你好好谈谈，好好好，你爱叫我什么就叫我什么，可以了吧。我们两父女总该要好好聊聊的，毕竟我们这是家事，说句话谈句话都要别人传话，这种事传出去，不是丢咱们家的脸吗。”
   白徽并没有打算真的走，她的确想跟她的这位所谓的父亲谈谈，但是当看到他又装模作样的摆出一副父亲的姿态说教，她就觉得恶心。
   眉角轻轻一挑，白徽唇角露出一丝讽刺的笑。
   “咱们家？”
   白孟德伸手抹了抹额角的汗，眼神略微有些心虚，但是那抹心虚很快就被掩饰过去，他继续放低姿态哄着白徽。
   “小徽，我们今天谁都别发脾气好吗？我们今天好好的谈一谈，不要总是半途什么都没谈完，就撂挑子走人。”
   靳颜坐在一边，就像是个局外人一样，面无表情的拿下架在鼻梁上的金丝眼镜，用一张干净洁白的纸巾，轻轻的擦拭着。
   好不容易两个人坐下了准备好好谈，白孟德却看了靳颜一眼，眼神有些厌恶防备，他暗示着白徽。
   “小徽，今天的会面，是我们父女之间的谈话。”
   白徽的态度没有丝毫缓和退让。
   “靳律师是我的代理人，我和白先生的谈话，他有权旁听。”
   面对，对自己没有丝毫尊重的女儿，白孟德好不容易伪装出的慈父假象，终于忍不住撕破了。
   “好，既然你非要把事情闹到这个地步，我也无话可说。”
   白徽面无表情的靠在椅背上，双手抱着手臂，淡淡的看着白孟德。
   “白先生，你说吧，你今天约我出来，到底是想说什么。”
   白孟德深吸一口气，强忍着心中的怒火，语气试着缓和。
   “小徽，我以前的确做了很多对不起你和你妈妈的事，但是你要相信，我是真的真的很爱你，你毕竟是我唯一的女儿。”
   白孟德的尝试煽情，在白徽看来，不过是只正在挤眼泪的鳄鱼，她静静的看着白孟德，脸上的神色没有一丝触动，只是讽刺的反问。
   “是吗？唯一的女儿，难道那个女人肚子里的，不是你的种吗？”
   白孟德闻言额角的青筋一跳，他紧紧的咬着牙关，硬是把怒火压在了心底，继续诚恳的跟白徽说。
   “小徽，你弟弟还没有出生，但是他要是出生了，他就是这个世界上除了我，和你血脉最亲的人。”
   对白孟德的话，白徽嗤之以鼻，她表情有些不耐。
   “白先生，你觉得现在跟我扯什么血脉亲人有用吗？这么多年了，你还是这么一副伪善的面孔，有什么话就直接说吧，你知道我是什么性格，我没空跟你绕圈子。”
   白孟德点点头，脸黑了下去，既然白徽一点父女情面都不讲，他也没什么好说的，他深吸一口气，双手压在面前的桌上。
   “那我就直话直说，我不想跟你打什么官司，我们毕竟是父女。如果闹到法庭上，对我对你都有影响。我们不如私下和解，你妈妈当初立下遗嘱的时候，我和你妈妈还是合法的夫妻关系，她的财产也就是我们夫妻的共有财产，我不贪心，也为了你以后着想，你妈妈留下的产业，我只要一半。”
   与白徽和父亲的剑拔弩张不同。
   在s市的机场，穆子游兴奋的举着手中的纸牌，站在接机口，伸长脖子看向出站的人。
   穆木慕的表情也有些高兴，跟着穆子游一起探头探脑。
   不一会，看着两个熟悉的人影慢慢的走近，穆子游一撇嘴，清澈黝黑的眸子瞬间蒙上了一层水雾，她像个孩子一样委屈的下撇着唇角，默默的伸手抹去眼角的泪水。哽咽着轻轻叫了一声。
   “爸爸妈妈。”
33.见家长！
   从接机口走出的人群中，穆青山和童馥格外的显眼，他们推着快堆成山一样的行李，说说笑笑的走了出来。
   穆青山虽然四十多岁了，但浑身上下却散发着年轻人的活力和开朗，原本白皙的皮肤像是晒黑了一个色号，身材健美强壮，凌厉的剑眉黝黑的眸子，五官像是刀削般完美，从相貌上来说，穆子游显然更像他。
   而他身边挽着他手，比他矮一个头的童馥则显得更加年轻漂亮，明明比穆青山要大两个月的她，看上去才三十出头，身材保持的非常好，窈窕又不缺肌肉线条，肌肤白皙透亮，脸上的笑容明媚阳光。
   光看色号的话，两个人压根就不像从一个地方回来的。
   穆子游一看到他们两个，就忍不住下撇唇角，眼泛泪花。
   童馥抬着头四处看了几眼，就看到了正在疯狂挥舞牌子的穆木慕，和低着头抹眼泪的穆子游。
   像个活力少女一样，童馥松开穆青山的手，小跑着跑到了穆子游身边，张开手，脸上带着怜惜疼爱。
   “宝贝，来妈妈抱抱。”
   穆子游眼泪还没擦干净，听童馥这么一说，眼泪更是不要钱一样从眼眶里涌出来，她抽了抽鼻子隔着铁栏杆扑进了童馥的怀里，哽咽着。
   “妈妈，我好想你。”
   向来乖巧听话的女儿缩在怀里轻轻的抽泣，童馥也忍不住鼻子一酸，她摸着穆子游的头紧紧的抱着她，下巴蹭了蹭穆子游的额头，轻声道歉。
   “对不起宝贝，妈妈回来晚了。”
   初时的兴奋过去了，穆子游调整好心态，有些不好意思的从童馥怀里抬起头，亮亮的黑眼珠像是小兔子一样，红通通的。
   童馥却抱着穆子游不撒手，疼爱的捧着穆子游的头，从额头上鼻子上脸颊上，muamua的亲了个遍。
   “宝贝怎么半年不见，你又长高了，妈妈亲亲。”
   穆子游环视四周，果然很多人都用很奇怪的眼神盯着她和童馥，她红着脸不好意思的拍了拍童馥的手。
   “妈，你别这样，这里好多人。”
   也许是陪在穆子游身边的时间不长，在童馥眼中，那个躺在她怀里撒娇牙牙学语的小丫头好像一瞬间就从一个小婴儿长成了一个大姑娘。
   所以她对待穆子游的态度，还是像对一个十来岁的小姑娘一样，又抱又亲，一口一个宝贝。
   想必妻子的感情外放，穆青山显然要收敛许多，看着穆子游的眼神中柔情疼惜，但唯一亲密些的举动，也只是揉了揉穆子游的头，放柔声音说一句。
   “子游，爸爸和妈妈回来了。”
   穆木慕站在一边，看着穆青山的眼神带着崇拜，他的小身板在穆青山面前也显得格外的弱势，有点小拘谨的摸了摸脑袋。
   “大伯，好久不见。”
   穆青山看着旁边的侄子，哈哈一笑，伸手在穆木慕肩膀上一拍。
   “木木，怎么还是这么瘦，没听我说的去锻炼身体吧。”
   也不知是没拿捏好力道，还是高估了穆木慕的身体素质，被穆青山这么一拍，穆木慕居然身子一僵，眉头扭在一起，显然是疼了，但是他还是强装着镇定。
   “大伯，你也知道我刚进医院没多久，要学的东西还很多嘛，没时间去锻炼啊。”
   童馥抱着穆子游就没撒过手，双手还在穆子游身上，捏来捏去。
   “怎么又瘦了，宝贝，是不是等了很久，饿不饿，妈妈带你去吃好吃的，你想吃什么。”
   穆木慕在一边探头，乖巧的说道。
   “伯母，我已经订好了餐厅。附近没多远新开的一家日本料理，我请客带你们去吃。”
   童馥看着懂事的侄子，伸手捏了捏穆木慕的脸。
   “小木呀，你还是这么乖。”
   穆木慕这么大了，童馥对他也像对个小孩子一样，他顿时红了脸，不好意思再说什么。
   不过脸上的开心也是掩饰不住。


第 27 页


   一家人欢欢笑笑的往外走，穆子游本来一直低着头听童馥和她说话，可就在身旁一个人影闪过的时候，她却闻到了极其熟悉的香水味。
   有点错愕的一抬头，穆子游顿住了脚步。
   站在她身边两步之遥的人，竟然是低着头看着手机的言臻。
   言臻穿着一件修身的长风衣，衬的身材纤细修长，那双笔直修长的腿被黑色的铅笔裤轻轻包裹着，微卷的长发披散着，比平常的清冷相比多了一丝温婉。
   精致白皙的五官独特的气质，让她在人群中显得格外的显眼夺目。
   “学姐。”
   穆子游一声轻叹，让言臻有些诧异的抬头。
   对视的一瞬间，两人都有些意外。
   穆木慕敏感的从穆青山身边探出头来，看到言臻时，眼睛一亮。
   “言学妹，你怎么在这。”
   童馥和穆青山互相看了一眼，不约而同的将目光望向言臻。
   “咦，都认识吗？”
   短暂的惊讶过后，言臻放下手机，礼貌的轻轻一笑。
   “子游，学长，好巧啊，在这里碰到你们。”
   穆子游挣开童馥的手，眼睛放着惊喜的亮光，她走到言臻身边，摸了摸脖子，伸手指了指童馥和穆青山。
   “学姐，这是我爸爸妈妈，我跟表哥今天是来接他们的。”
   面对穆子游父母同款好奇的目光，言臻唇角轻佻，落落大方的打着招呼。
   “叔叔阿姨你们好，我是言臻。”
   童馥看着言臻的眼神很是欣赏，这么漂亮大方，气质又好的姑娘，可真是对她胃口。
   一点也不见外，童馥上前一步，笑嘻嘻的看着言臻，感叹的夸奖道。
   “小臻你好呀，好漂亮的小姑娘啊，比我们家子游可漂亮多了。”
   虽然被老妈说没言臻漂亮，但是穆子游一点也没有觉得不开心，反而还沉浸在巧遇言臻的喜悦中，像个羞涩小媳妇一样，抬头看言臻一眼，又有点不好意思的红着脸低头。
   面对童馥的夸奖，言臻也只是落落大方的轻笑一声，眼角的余光瞥了一眼还在傻笑的穆子游。
   “阿姨过奖了，我觉得子游才是比我可爱多了。”
   还没等童馥说什么，穆子游就红着脸摆手。
   “没有没有，学姐漂亮，学姐还比我可爱。”
   童馥有些意外的看着害羞的女儿，摸了摸她的头，笑着在她额头很响亮的波了一口。
   “今天怎么这么谦虚，我家小宝贝也很可爱啊。”
   童馥那夸张的亲密让穆子游在言臻面前格外的别扭，她轻轻的推了推童馥，脸上的红晕一直蔓延到了白皙的脖子上。
   “妈你别这样亲我，我不是小孩了。”
   穆木慕挤开穆青山，挤到了言臻面前，捏着自己的手有点小紧张又故作大方的问言臻。
   “言学妹，你今天来机场也是来接人的吗？”
   言臻点了点头，脸上的表情很淡然。
   “是啊，我妈今天回国，我是来接她的。”
   话才说完，穆子游就看到言臻身后有两个人走了过来。
   一个大波浪戴着墨镜只露出白皙下巴，穿着短裙的妖娆女人，还有一个拎着包帅气高大的蓝眼睛外国帅哥。
   那个妖娆的女人伸出修长的指尖往下拉了拉墨镜，露出一双漂亮的桃花眼，上下看了看言臻，然后轻声开口。
   “小臻，你怎么在这，我找了你好一会。”
   穆子游看了眼那个看不出年纪的漂亮女人，又抬头看了眼那个高大的外国帅哥，再看了眼眉头轻轻一皱的言臻。
   言臻轻吸一口气，转头看着林忱，挑唇轻轻一笑，叫了一声。
   “妈。”
   穆子游的眼睛差点掉在地上，那个看上去潮的像明星穿着开放的妖娆女人，竟然是言臻的妈妈？
   这明明一点也不像啊！！！
   林忱只是带着墨镜，余光瞥了一圈，然后翘着兰花指把墨镜推上去，下巴对着穆子游她们一昂，开口问道。
   “你怎么跟一群人在一起，都是你朋友吗？”
   “嗯，我给您介绍一下，这是我...”
   言臻点点头，正准备正式介绍一下，林忱却打断了她的话，撒娇似的拉着言臻的衣角晃了晃，跺了跺踩着细高跟的脚，懊恼的埋怨着。
   “小臻，下次再介绍吧，我坐了十多个小时的飞机，脚都快断了，先让我休息休息吧，眼睛都快睁不开了，车是不是在外面，你没换车吧。”
   言臻点了点头，眉头轻轻的皱着，显然面对她的母亲，她有些无奈。
   林忱满意的点了点头，对着穆子游他们歪头歉意一笑，然后转头拍了拍身后那外国帅哥的屁股，打了个响指。
   “行没换车就行了，我先去车上等你，累死了。不好意思啊各位，下次要是有机会的话再请你们吃饭，哈尼，拿着东西跟上，别走丢了。”
   于是穆子游和表哥老爸老妈，一头雾水的看着林忱挽着那个外国帅哥的手，走位风骚的走出航站楼。
   言臻咬了咬唇，脸上笑容带着几分歉意无奈。
   “叔叔阿姨，不好意思，我替我妈跟你们道歉。”
   童馥摆了摆手，似乎一点也不在意，笑容真诚亲切。
   “小臻，没什么好道歉的，你妈妈不是还在等你吗，你先去吧。下次有机会，叫子游请你来我们家一起吃个饭。”
   言臻笑着点了点头，她偏头看了穆子游一眼。
   “那子游，我就先走了，有什么事给我打电话。叔叔阿姨，学长，我就先走了，再见。”
   几个人异口同声的说了再见，对着言臻挥手。
   “再见。”
   看着言臻的背影，童馥忍不住赞叹。
   “这小姑娘真漂亮啊，又有礼貌。”
   听到童馥夸言臻，穆木慕特别开心的挠了挠头。
   “是啊，伯母。小臻在我们学校可是风云人物，名副其实的才貌双全，长得漂亮专业成绩也好。”
   童馥听穆木慕看着门口还不肯挪开的眼睛，戏谑的调笑。
   “小木，这个是不是就是你以前经常说的那个学妹啊。”
   穆青山爽朗一笑，拍了拍穆木慕的后脑勺，意味深长道。
   “你小子眼光不错。”
   童馥和穆青山跟穆木慕一路都在说着言臻的事，显然童馥对言臻十分的喜欢，说话间对言臻的评价都很好。
   穆子游默默的跟在他们后面，一言不发，偶尔抬头看着意气风发在她父母面前一直夸言臻的穆木慕。
   不知道为什么，原本很开心的她，突然有点小失落。
34.奇怪的气氛！
   言臻才拿出门卡，林忱就一把夺了过去，开了门就伸手脱掉了身上的那件不到腰的小外套，身上就剩下一件内衣包裹着白皙妖娆的身子，一边扇着风走了进去，皱着眉头抱怨。
   “怎么回事嘛，小臻你租的什么破地方，电梯还能坏，热死我了。”
   坐在沙发上喝水的言清溯一听到开门声就转头，然后就尴尬的看到林忱豪放的把衣服脱了。
   言清溯怔了怔，她穿着白色的立领毛衣，因为最近暴瘦，显得身上的衣服有些宽大，长长的头发在脑后绑了个高马尾，看上去年轻的就像一个从学校走出来的大学生。
   她盘腿坐在沙发上，手上还端着透明的玻璃杯，看着林忱愣了好一会，才试探似的轻轻叫了一声。
   “大嫂？”
   看到坐在沙发上，扭头看着自己的言清溯，林忱也是一愣，她随手丢开手上的外套，脸上的表情微微一变，红唇愕然的闭不上了。
   “咦，小姑子，你怎么在小臻这，你们什么时候住在一起的。”
   言臻转头从那个金发碧眼的外国帅哥手里接过林忱的行李，拖进了房间。
   “就前几天。”
   林忱点了点头，扭头看到要跟着走进来的外国帅哥，连忙指着他，有些急的说道。
   “你等一下。”
   匆匆走过言臻，林忱娇笑着垫脚扑进那个外国帅哥的怀里，摸摸他的背，柔情密语的黏在他怀里。
   “哈尼，这是我女儿的家，她不太喜欢陌生人来。我给你租好了酒店，房卡塞在你的背包里，你自己打车去酒店吧，我晚一点再去看你。”
   言臻拖着行李走进客厅，看到坐在沙发上，还端着水一脸疑惑的言清溯，有些歉意的轻声道。
   “不好意思小姑，我也是临时接到电话，才知道我妈今天回来。”
   言清溯摇了摇头，垂眸看着手中泛着气泡的玻璃杯，表情有些复杂。
   “没事的，她是你妈妈。只是不知道我住在这里会不会打扰到你们母女，不然我搬出去住也可以的。”
   外国帅哥很是亲热的在林忱面上吻了吻，说了句流利的中文。
   “ok，我走先。”
   把人送走，林忱关上门，抱着手臂靠在门后，目光在言臻和言清溯之间来回扫视。
   林忱的长相，和言臻有些相似，只是她的五官妆容却比言臻更加妖娆妩媚，白皙的面容上，一双狭长的狐狸眼，泛着湿润的波光。
   虽然是已经四十岁的人，但是看上去也不过是三十出头的样子，白皙的肌肤紧致有弹性，身材□□，像只看人一眼，就能勾走人魂魄的狐狸精。
   轻轻哼了一声，林忱撩了撩发，踢开脚上的高跟鞋，光着脚捡起了刚刚丢在地上的外套，披在了白皙圆润的肩头，摇摇晃晃的走到了言清溯的斜对面，一屁股坐下去，抬腿翘了个二郎腿。
   身上那本就短的小短裙，这么一抬腿，白皙修长的大腿就露了出来。
   从言清溯的方向看去，甚至能若隐若现的看到那抹黑色的蕾丝布料。
   言清溯咬了咬唇，有点尴尬的偏开头。
   林忱瞥了言清溯一眼，又抬头看着言臻，半是讽刺半是不满的笑着道。
   “我回来了，怎么看你们都不太高兴的样子。”
   言臻眉头微微一皱，正色的看着林忱道。
   “妈，你别胡说，我很高兴你能回来。”
   听言臻这么一说，林忱讽刺的笑才收敛了些许，不过她还是对着言臻翻了个白眼，没好气的抱怨。
   “你呀，一点都不像我，在机场看到我，拥抱也不给一个，我都怀疑你是不是从我肚子里出来的，还是护士抱错了一个给我。”
   言清溯抬眸，眼神飘忽的看了林忱一眼，又快速的挪开了，她笑了笑轻声道。
   “大嫂，好久不见。”
   林忱看着言清溯，白皙尖瘦的下巴轻轻一昂，似笑非笑的打趣。
   “小姑子，没想到这次我一回国就能看到你。想当初，我可是十个电话都约不出你这个大忙人啊。”
   “大嫂夸张了。”
   言清溯说了这么一句话，就咬着唇没再说什么，低头看着手中的玻璃杯发着呆。
   林忱也奇怪的沉默了下来，眼角的余光瞥了言清溯一眼，就再也没有看向她，而是转头看着窗台。
   突然沉默下来的客厅，气氛好像有些怪异。
   言臻心中暗叹了一口气，适时的打破尴尬，她走到林忱面前，轻轻的将手放在林忱肩上，小声道。
   “好了妈，你不是说你在飞机上都没休息好吗，要不你先去睡一会吧，有话等你休息好了再说。”
   林忱抬头摸了摸言臻的手，当温热的肌肤贴在言臻的手背时，言臻却有些不自在的抽开了手。
   林忱苦笑着摇了摇头，一拍沙发扶手，站了起来。
   “行，那我去睡一觉，你帮我把行李整理一下，我先去洗个澡。”
   自从父母大吵一架离婚之后，言臻就由言笠带在身边长大，本来就性情冷淡的她，在严厉没有半点温情的爷爷的教育下，对家人愈发的疏离冷淡。
   父亲一直忙着公司的事，隔三差五的往外地飞，偶尔去看她，也只是因为要像爷爷汇报公司的事务。
   其实言臻能感觉得到，父亲对她的爱，小时候又好几次她在睡梦中迷迷糊糊路醒来，都能感觉到父亲就坐在她床边看着她，只是她睁不开眼，父亲也不愿开口吵醒她。
   等第二天醒来，父亲又离开回公司忙了，而床边是他留下的贵重精心挑选的礼物。
   林忱也是爱她的，可是林忱受不了终日俯首工作忽略自己的丈夫，也受不了严厉的有些过分的公公，于是终日是一副吊儿郎当什么都不在乎的模样，面对谁都显得有些刻薄。
   离婚之后，她远走他国，在法国定居了。
   每年回来两次看看言臻，身边同行的人次次不同。
   言笠很不喜欢这个曾经的大儿媳，放过话以后不许林忱踏入言家半步。
   言臻高中的时候，就一个人搬出了言家，住进了父亲为她买下的公寓，也就是现在住着的房子。
   言家的人，似乎都是那么不善言爱。
   像言臻的父亲，明明那么深爱着自己的女儿，却总是一言不发的站在她身后，默默的注视着她。
   像爷爷，口口声声说培养她成才，是为了公司的未来能有一个能主持大局的接班人，却还是放手让她去学了医。


第 28 页


   言臻在网络平台直播游戏，其中的原因，要是说出来，怕是谁也不敢相信 。
   也许就连言臻她自己，都觉得有些荒谬难以启齿。
   只是因为，那些素未谋面的小粉丝，每次毫不吝啬的说爱她，每一条滚过的表白弹幕，都会让言臻感觉到那么一丝从未在家人身上感受到的暖意。
   言清溯坐在沙发上发了好一会的呆，还是忍不住开口，试探的提议。
   “小臻，我觉得我还是搬出去住吧。”
   言臻从沉思中回过神，看着有些为难咬着唇的言清溯，劝慰道。
   “小姑，你住在这里没关系的。妈妈她，虽然有时候说话带刺，但是她从来就没有恶意。”
   林忱和言清溯曾经也吵过一架，言臻不知道她们是为什么吵的，但是那次吵的很凶。
   之前一直和睦相处的姑嫂从那天起，就像决裂了一样，关系一落千丈，每次两个人见面都觉得分外尴尬。
   言臻不知道她们为什么吵架，也不知道为什么已经过了几年了，两个人还是不能释怀。
   依她们两个现在的关系，让她们两个待在一个房间，的确是有些不妥。
   但是言臻是绝对不会让言清溯一个人出去住的，虽然言清溯直言上次煤气泄漏事故是意外，她还是会担忧言清溯在恍惚的精神状态下，会做出什么。
   林忱洗完澡就去客房休息了。
   客房本来是言清溯休息的地方，但是林忱门一关把言清溯犹豫还没说出口的话，连带着关在了门外。
   言清溯有些无奈的笑了笑。
   “如果不搬出去住的话，那我这几天就只能睡在沙发了。”
   言臻摇摇头，坐在言清溯身边。
   “晚上我让我妈去我房间睡。”
   言清溯拿起遥控打开了电视，盘腿和言臻一起坐在沙发上看起了动漫。
   看了好一会，言清溯端着杯子喝了一口，言臻偏头正好看到水杯里透明的水漂浮而起的气泡。
   她眉头微微一皱，问道。
   “酒？”
   “雪碧。”
   言清溯苦笑着摇摇头，拿着杯子主动在言臻面前晃了晃。
   “你都快把酒柜里的酒都扔光了，我还去哪找酒喝。”
35.失魂！
   一打开家门，童馥就丢开行李躺在柔软的沙发上，仰躺着闭眼舒服的叹了声。
   “终于回家了，好累啊。”
   穆子游跟在后面，默默的收拾起了童馥丢下的行李，没有一点抱怨嫌累，面上开心的笑容一直挂着。
   穆青山和穆木慕把一堆行李搬进来，看到穆子游在忙，穆青山轻轻的拍了拍她的肩膀笑着说。
   “子游，你去休息，晚上我跟妈妈收拾就好了。”
   穆子游憨憨的笑了笑，手上动作不停。
   “没事啦，我收拾就好了，你跟妈妈坐了那么久的飞机肯定累了。”
   穆青山脸色复杂的看着忙来忙去收拾东西的女儿，轻轻叹了口气，心中五味杂陈。
   “看到你这么懂事，我也不知道是该开心，还是不开心。”
   他跟小馥从来就不是一双称职的父母，从子游稍微长大了一些，他们就一直不安分的追求自己的理想，从来没有好好的陪伴在子游身边，陪着她长大。
   就这样，穆子游丝毫没有埋怨他们，还总是为他们骄傲，好像就这么一眨眼，那个扎了马尾看到父母离开隐忍着泪水的小姑娘，就变成了一个懂事独立的大姑娘。
   这么一想着，饶是穆青山这么一个高大坚强的男人，都觉得眼眶有些发热。
   跟穆青山的感慨不同，童馥倒是开心的很，她一脸欣慰又骄傲的看着穆子游。
   “当然是开心啦，我们家的小宝贝这么乖。”
   穆子游跪在墙上的橱柜前，把行李里的一堆穆青山淘回来的cd一张张小心的放在橱柜里。
   她偏头看着躺在沙发上的童馥，有点不好意思的埋怨着。
   “妈，以后别这么叫我，怪肉麻的。”
   今天老妈这么叫她的时候，学姐可是听到了的，她都这么大了，可不想被别人以为她还是个妈宝。
   童馥趴在沙发上，撒娇似的看着穆子游。
   “怎么就不行，你就是妈妈的小宝贝，一辈子都是。”
   穆木慕在一边挠了挠头，开心道。
   “大伯伯母，你们今天刚回来，我先去菜市场买点好菜回来，等会我给你们下厨。”
   穆青山哈哈一笑，打趣道。
   “小子，那我们今天可有口福了，你伯母在飞机上就说，等回来了一定让你烧菜给她吃，她对你的厨艺可是赞不绝口。”
   穆家的两个孩子，都那么听话懂事，从来不需要大人操心，实在是幸运。
   穆家一片和气融融，吃了一顿大餐后，穆青山拿出在非洲拍的视频照片，一大家子的人窝在沙发上，开开心心的看了起来。
   与此同时，白徽还和荆颜坐在咖啡厅中。
   白孟德早就不见人影了，而他刚刚坐的位置前，那杯一口未动的咖啡已经翻倒了，桌子上的咖啡流了半张桌子。
   白徽盯着白色衬衫袖子上不小心沾到的一点咖啡渍，冷冷一笑。
   “还真是一点没变 。”
   白徽身边的荆颜招招手，叫来了服务生，温柔的道歉。
   “服务员，咖啡不小心打翻了，能帮忙收一下嘛，不好意思。”
   荆颜长得年轻帅气，气质温润如玉，脸上的笑容完美，来收拾桌子的服务生是个小姑娘，过来的时候，还不忘眼角余光多看了荆颜几眼，脸微微有点红。
   等服务生离开了，荆颜从公文包里拿出了一叠文件，放在了桌子上。
   他偏头看着白徽，眼神温柔的有些过分。
   “小徽，看看吧，这些文件打官司的时候用的上。”
   “嗯。”
   白徽淡淡的应了一声，拿过文件，翻了几页后，有些惊讶的看着荆颜。
   “这些人你怎么找到的？”
   荆颜带来的这些文件，都是白徽很久之前还没搬家时，附近的邻居的一些实名签字的证词。
   那时白徽和父母住在一个混杂的四合院，母亲也是那时开始做生意的，后来因为生意需求，她们就搬了家，再后来那个四合院那一片几乎都已经拆完了。
   以前的那些邻居都搬走了不知去向。
   但是荆颜一个不差的把人都找到了，甚至说服了几家人在纸上为证言签字。
   荆颜推了推眼镜，没有邀功，只是依旧用温柔的眼神看着白徽。
   “只要有心，一定能找到。”
   白徽看完文件，合拢后，咬着唇真诚的看着荆颜道谢。
   “荆颜，谢谢你。”
   荆颜有些失望的低着头，苦笑着。
   “什么时候跟我这么客气了。”
   白徽摸着桌上已经冷掉了的咖啡杯，偏头目光有些茫然的看着窗外。
   “只是谢谢你而已，如果不是你，我都不知道这段时间是怎么挺过来的。”
   靳颜看着白徽完美精致的侧脸，眼神有些痴迷。
   “这是应该的，你忘了吗，我是你的靳哥哥啊，我帮你做的这一切都是应该的。”
   白徽转头看着靳颜，她咬了咬唇，眼神闪烁犹豫。
   靳颜几乎算是跟她一起长大的哥哥，从小到大他都对她那么好，无论发生了什么事，他总是第一个赶到白徽身边的人。
   无论白徽提出什么要求，他似乎都会答应，无怨无悔不求任何回报。
   白徽从很早前就能感受到，靳颜对她的特别感情。
   但是无论靳颜怎么对她好，她怎么感激，她都不可能喜欢上靳颜，她可以把他当做亲哥哥，当做最好的朋友，但绝不可能是恋人。
   但这样的话，她又从来不知该怎么开口与靳颜说。
   白徽眼神中的闪烁犹豫，靳颜看在眼里，同以往一样短暂的失落过后，他垂头收拾起了桌子上的文件，打断白徽想要说的话。
   “小徽，我得回事务所了，我还有个案子需要处理。有什么事，你一定要打电话给我，我先走了。”
   靳颜当然知道白徽想要和他说什么，但是他不想听，就当他是自欺欺人吧。
   他匆匆的拿着公文包往外走，从口袋里掏出手机放在耳边，明明没有电话却装作忙碌的离去。
   等走出咖啡厅，坐上了车，他却突然颓废起来，摘下眼镜揉了揉眼睛。
   这么久了，每次感觉到白徽要和他说，他都是这么像个懦夫一样逃走。
   但是他没有办法，没有办法听白徽亲口对他说出拒绝，那会把他的希望彻底剥夺，他不允许。
   只要这样静静的陪在白徽身边，也许这样，有一天白徽会爱上他不是吗？
   靳颜走后，白徽坐在咖啡厅，她没有离开只是依旧坐在那个位置上，静静的沉思着什么。
   良久之后，她伸手招来了服务员买单。
   但是靳颜早就买完了单，白徽神色复杂的笑了笑，起身准备离开。
   推开咖啡厅的玻璃门，一阵寒风吹来。
   她拢了拢衣服，抱着手臂。
   今年的秋天好像格外的冷。
   慢慢的走在回家的路上，白徽低头沉思着什么，等她停下脚步，想起叫一辆的士回家时候，正好抬头看到了对面街上，从商场走出来的一个熟悉的身影。
   言清溯慢慢的走着，她一手提着一个大大的购物袋，里面的东西似乎有点沉，她微微皱着眉头，苍白的脸上表情有些勉强。
   几天没见，言清溯似乎又瘦了，清瘦的身子套着一件黑色西装，长长的头发挽在脑后，像以前一样美丽而干练。
   白徽停住了脚步，说不出胸口涌上的酸楚是什么，她静静的看着言清溯走到门口，站在商场门口似乎在等什么人。
   很快，一个穿着短裙留着大波浪的漂亮女人走到她身边，皱着眉头抱怨着什么，然后伸手很自然的挽住了言清溯的手。
   言清溯似乎有些别扭的想挣脱，但是那个女人却没有松手，反而又伸出另一只手抱着她的手臂。
   短暂的无奈后，言清溯也就妥协了没再挣脱，但脸上是隐忍的不悦。
   林忱把言清溯的手抱的很紧，一边抱怨着s市的天气冷，一边往言清溯身上贴。
   言清溯僵着身子，林忱可是把她胸前的柔软都贴在了她的手臂上，她觉得别扭又难受，但是又不好说什么，只是轻声说道。
   “大嫂，你下次出门多穿两件吧。”
   林忱不屑的哼了一声，却又往言清溯身边贴。
   “穿那么多干嘛，像你一样啊。又不是在上班，还穿什么西装，假正经。”
   被林忱这么一噎，言清溯也没反驳，只是微微偏了偏脚，想离林忱远一点。
   一抬头间言清溯却突然看到了站在对面面无表情看着自己的白徽。
   “小徽。”
   言清溯脸色一变，把手上的东西一丢，就用力甩开了林忱，快步往对街走去。
   川流不息的车辆，截住了她的去路，言清溯却不知危险的走上了马路，她神情急切的看着白徽，躲开一辆又一辆开来的车。
   一脚刹车险些撞上言清溯的一个司机探出头，对着言清溯愤怒的骂道。
   “卧槽，神经病啊，不怕死啊。”
   但是言清溯此时根本就不在意，她还是盯着白徽一步一步的往她走去。
   身后，是林忱的怒骂声。
   “喂你干嘛，见鬼了，现在是红灯。”
   白徽看着不顾危险往自己走来的言清溯，身子微微动了动。
   但同时，她之前叫停的那辆的士，转了个头，已经停在了她的面前。
   白徽有些犹豫的看着的士，又看了眼已经走到马路中间的言清溯，只是抬起手轻轻的挥了挥手，似乎是叫言清溯回去，接着她就毫不犹豫的上了的士。
   “小徽，别走。”
   言清溯呆呆的看着马路中间，看着白徽坐上了车，缓缓的离开。
   她一动不动愣住了，失望又失神。
   过往的车辆驶过时，带起的灰尘飘起，落在她干净整洁的西装上。
   手突然被人狠狠一拉，跟着身子都踉跄了两步，林忱不知道什么时候已经走到了她身边。
   她铁青着一张脸，拉着言清溯的手，又愤怒又无语，咬着牙骂了句。


第 29 页


   “你他妈是不是疯了，想死吗。”
   言清溯缓缓的偏头看着林忱，她深邃明亮的瞳孔似乎一瞬间就失去了光芒，灰暗的眸光无神的看着愤恨的林忱。
   短暂的呆怔过后，绿灯亮起了，林忱一句话也没说，黑着脸拉着言清溯的手，往马路对面走去。
   刚刚丢在路边的购物袋，短暂的几分钟，就被人顺手牵羊拿走了。
   林忱踩着高跟鞋，叉着腰偏头看着失魂落魄的言清溯，伸脚用力的踹了路灯一脚。
   只是气没发泄出去，脚却被踢疼了，她惊呼一声踉跄着站好。
   脚上疼的很，也不知道是不是青了。
   挑了半天买好的东西，也不知道被谁拿走了，身边的人还失魂落魄的神游，脚又被踢疼了，林忱咬着唇，忍着眼里快流出来的泪水，暗骂一声。
   “什么破玩意，倒霉。”
   等言臻开车过来接她们。
   林忱一瘸一拐的上了车，临上车还拉了一把言清溯。
   言臻看着两手空空，神色大变的两个人，有些疑惑的问道。
   “妈，小姑，你们买的东西呢？”
   林忱叹了口气。
   “东西被人偷了，先回家吧，我脚疼。”
   言臻没问什么，转头启动车子往前开。
   车里安静的有些过分，言臻往后视镜看了一眼，看到一言不发脸色黯淡的言清溯，轻声问了一句。
   “小姑怎么了？”
   林忱没好气的啐了一口。
   “鬼知道她干嘛了，被勾魂了。突然间就往马路中间跑，差点没给车撞死。”
   言臻没再说什么了，心里隐隐猜到了，言清溯一定是看到白徽了，不然怎么可能会这样。
   开车回了家。
   言清溯一言不发的往房间里走，关上门就没再出来。
   林忱一直叫脚疼，脱了鞋发现脚趾甲青了一大块。
   言臻赶紧拿出了家里准备的药箱帮她清理。
   林忱一言不发的抱着手臂靠在沙发上，把受伤的脚放在言臻的膝盖上，任她处理。
   过了好一会，等把她的脚受伤的地方处理好了，言臻洗完手走了出来。
   林忱才开口问，她对着客房扬了扬下巴。
   “你小姑她到底是为什么要跟你姑父离婚？”
   言臻坐在林忱身旁，她有些疲倦的揉了揉太阳穴，小声道。
   “这件事，妈你就别管了。”
   林忱没再问了，只是看着言臻似乎有些头疼的样子，就拍了拍大腿示意言臻躺过来。
   “你不说就算了，累了吗你过来，躺我腿上，我给你揉揉。”
   言臻愣了愣，短暂的犹豫过后，她听话的平躺下，躺在了林忱的腿上。
   一直大大咧咧的林忱，此时才温柔的像个母亲，她轻轻的帮言臻揉着太阳穴，眼神柔软疼惜。
   慢慢的，言臻竟然躺在她的腿上睡了过去。
   林忱停下动作，偏头拿起一边的一条小毛毯，小心翼翼的盖在了言臻身上。
   小心的替言臻勾开垂在脸上的发丝，林忱的脸上终于露出了一丝满足的笑意，她轻轻的叹了口气，张唇没有出声的笑骂了一声。
   “傻孩子。”
36.喂鸽子去！
   因为知道穆子游喜欢电子产品，所以穆青山和童馥给她准备的礼物，是一个精致漂亮的无人机，还有一本相册。
   晚上童馥也不回房间睡了，搂着穆子游躺在床上翻看相册。
   穆子游双手捧着脸颊，眼睛亮晶晶的看着童馥。
   “你看，这个小朋友跟你那时候差不多大，她笑的特别像你。我跟你爸爸在他们家住了三天，非洲缺水，打个水要翻三座山。”
   童馥一张一张的翻着相册，给穆子游讲述着她和穆青山旅行记录下的每张照片背后的故事。
   穆子游静静的依偎在她身边，认真的听着，偶尔伸手指着相片问些问题。
   说着说着一直等到穆子游睡着了，童馥才合上相册放在桌子上，给穆子游盖好被子，温柔的摸了摸她的脸，在她额头上落下一个轻吻。
   穆青山和童馥这次回来，穆子游真的很开心，周日她甚至没有玩游戏，一直陪着穆青山和童馥窝在沙发上看电视cd。
   等到周一要上课的那天，童馥早早就起床了，做完早餐之后，还准备送穆子游去上课。
   半年多没回来，穆青山吃完早餐就去了公司处理事情了。
   穆子游背上小背包，有些无奈的转头看着已经打扮好，手上还拿着两盒小蛋糕准备她一起出门的童馥。
   “妈，我都多大了，你不用送我去学校了。”
   童馥伸手捏了捏穆子游的脸，表情有些跃跃欲试。
   “你从开学起，我还没去过你学校呢，还有你的室友，妈妈总要去看一看，跟她们好好聊一聊。”
   穆子游心一跳，表情一僵。
   “你跟我室友聊什么啊。”
   看室友？
   她的室友三个人中，有两个都是百合蕾丝，虽然说白徽看不出什么的，但是小k那家伙，话从来就兜不住，要是让自然热的童馥跟她一见面。
   话不用套两句，小k怕就连她自己的事都全抖出来了。
   童馥看着穆子游一脸不情愿的样子，拍了拍她的肩膀。
   “你的室友啊，大学四年你都要跟她们朝夕相处，妈妈又总是不回家，肯定要跟她们搞好关系，以后让她们好好照顾你呀。”
   穆子游拉着门把 ，还有点犹豫。
   “她们都很照顾我了，你不用去了啦。”
   虽说童馥常年在国外四处走，见多识广，但是穆子游都不敢肯定童馥能不能接受小k和白徽的性取向。
   只是不容穆子游同意还是拒绝，童馥伸手就拉着穆子游关门往外走。
   周一上午正好没课。
   原本穆子游还期待着宿舍能像以前一样，没课就个个都不在，但是偏偏童馥来的这天格外的特别。
   一推开宿舍的门，白徽小k，甚至连一向忙着学生会的事神龙不见神尾的刘明星，都男的正躺在床上看书。
   门锁才轻轻一动，被白徽和刘明星压抑的半天没说话没动的小k耳朵一动，兴奋的坐了起来，穿着小短裤的踩着拖鞋就往门边奔去。
   门一打开，穆子游的脸才一露出来，就看到眼前白花花的肉体扑了过来。
   “子游，我好想你啊，这两天我好无聊啊。”
   小k腻腻歪歪的揉着穆子游的脖子，还没等穆子游对她使眼色，她就傻呵呵一气呵成的把穆子游今天最不想听到的话，吐了出来。
   “我女朋友这两天回家了，都没人陪我玩了，你回来就好了。”
   穆子游身子一僵，阻止的话就被堵住了嘴里，她慢慢的转头看向站在门外的童馥，有些小心翼翼的观察
   着童馥的面部表情。
   童馥站在门外，手上还拿着给穆子游几位室友带着的几盒亲手做的小蛋糕，脸上的笑容没有丝毫变化，只是微微带着打量看着小k。
   眼看着小k还腻歪的搂着自己，穆子游赶紧伸手推开了她，退了两步，拉了拉小k的衣袖，示意她注意站在她身后的童馥。
   “小k，这个是我妈妈。”
   被穆子游这么一提醒，小k才发现门外还站着一个人，她赶紧后退了一步，拉了拉身上皱巴巴的衬衫，有些尴尬的挠了挠头，腼腆的打着招呼。
   “啊...阿姨好。”
   童馥笑着走进门，越过穆子游，伸手揉了揉小k蓬松柔软的短发，笑得和蔼可亲。、
   “你好啊，小朋友，长得真可爱。”
   小k让开路，很快就反应了过来，热情乖巧的让童馥走进宿舍。
   “阿姨，你快进来吧，别站在门口了。”
   童馥的到来 ，让原本死气沉沉的宿舍顿时活跃了起来。
   就连不怎么说话的白徽都在童馥的亲切笑容下，多说了几句话。
   童馥的确是个亲和力很强的人，好像和她相处过的人都很喜欢她。
   等时间到了她要离开的时候，小k竟然哭唧唧的拉着她的手，有点舍不得她走，连刘明星看着童馥的眼神，都带着几分崇拜。
   穆子游有些无奈的看着小k马腿的拉着童馥的手要送她下楼，两人热切的聊着 ，仿佛相见恨晚的忘年交。
   原本来担忧因为知道小k的取向，童馥会别扭，但是现在看来，她压根就不需要担心这样的问题了。
   穆子游软塌塌的扑倒在床上，埋着头就不想起来了。
   白徽坐在她对面的电脑椅上，椅子一转抱着手臂看着她，轻声问。
   “你不去送你妈妈吗？”
   穆子游懒洋洋的挥了挥手，闷着头。
   “小k去送就行了，我不去。”
   白徽轻轻一笑，拿起桌上的书往穆子游的屁股上一拍。
   “起来啦，一大早就这么懒散，陪我出去吃早餐吧。”
   “你还没吃早餐吗？”
   穆子游听白徽这么一说，就赶紧爬了起来，诧异的看着白徽。
   白徽摇摇头。
   “没，你你要不要陪我去。”
   穆子游欣然答应了。
   “好啊，反正我没事。”
   陪着白徽下了楼，正好碰到送完童馥回来的小k。
   远远看到白徽和穆子游并肩走来 ，小k站在一块公示牌前，兴奋的冲她们挥了挥手。
   “子游，白徽，你们快过来。”
   “怎么了？”
   看着小k那兴奋异常的表情，穆子游走过去，好奇的问。
   “怎么了，上面写了什么，你这么开心。”
   小k开心的手舞足蹈，指着宣传墙上那张大大显眼的海报，兴奋的鬼吼鬼叫。
   “你过来看啊，我的天，我女神这周要来学校演话剧！！！我居然才看到宣传海报。”
   穆子游定睛一看，那张制作精良的海报上，抬头是木兰从军几个大字，而下列人物中，言臻赫然在列，且在正中央最显眼的位置。
   她脸上画着淡妆，英气的眉角飞扬 ，身上穿着沾着血的铠甲，手握锋利长剑。
   那双深邃倔强的双眸仿佛要透过那张薄薄的海报，一眼看到人的心里去。
   不用说，她饰演的肯定就是木兰了。
   穆子游目不转睛的看着海报，意外道。
   “学姐怎么还会演话剧啊。”
   小k骄傲的扬起下巴，仿佛在海报上的人是她一样。
   “我女神她什么不会？”
   白徽站在她们两人身后，兴致缺缺的瞥了一眼，就没再看了，只是静静的站在一边，等着穆子游和她一起去吃早餐。
   和小k盯着海报讨论了好一会，穆子游才想起身边的白徽还没有吃早餐，她连忙转头。
   白徽正面无表情的站在一边，淡淡的看着远方。
   穆子游有些愧疚的赶紧走到她身边，挠了挠头懊恼的道歉。
   “白徽，对不起啊，我...”
   白徽没说什么，只是摇了摇头，率先走了两步。
   “没事，走吧。”
   穆子游小跑着跟上她的脚步，转头跟小k招呼了一声。
   “小k，我先陪白徽去吃早餐，晚点再跟你聊。”
   跟着白徽到了学校附近的一个小粥摊。
   因为穆子游已经吃过了早餐，所以白徽只叫了一碗粥。


第 30 页


   白徽喝粥的时候一言不发，穆子游坐在她对面，小心翼翼的看着她。
   她好像能感觉到，白徽的心情不太好。
   出门的时候还挺开心的，看完画报之后，似乎就有点奇怪了。
   穆子游不可避免的想到了，白徽是因为看到了言臻，所以想起了言臻的小姑所以心情才这么不好。
   她咬着唇安静的想着，该说什么转移话题白徽的注意力，让她不要去想那么多。
   清清淡淡的白粥喝了半碗，白徽就喝不下了，她抬头看着咬着嘴唇一脸纠结不知道在想什么的穆子游，开口问道。
   “怎么不说话。”
   穆子游摇摇头，认真的看着白徽的脸，轻声问道。
   “白徽，你今天不开心吗？”
   白徽饶有兴趣的挑起眉头。
   “还好，你觉得我不开心吗？”
   穆子游一咬牙，还是问出了口。
   “嗯，我感觉你不开心了，你是不是想起了什么人？”
   白徽并不是很想回答穆子游的问话，只是敷衍的点了点头。
   “算是吧。”
   白徽的态度很明显，她并不想说什么，穆子游有些失落的低下头。
   “哦。”
   看着失落的穆子游，白徽却突然挑唇笑了笑，她伸手，白皙的指尖轻轻的弹在了穆子游的额头。
   “既然已经出校陪我吃了早餐，要不要再跟我去一个地方。”
   穆子游疑惑的抬头。
   “啊，什么地方。”
   白徽炸了眨眼。
   “喂鸽子。”
   穆子游眼睛一瞪，连忙惶恐的摆手拒绝。
   “鸽子？不要，我害怕，广场上的鸽子会咬人。”
   白徽不由分说，拉起了穆子游就往外走。
   “走啦，你放心有我保护你，不会让它们咬你的。”
   “白徽~不要....”
   穆子游的拒绝显然没有任何意义，她仍然还是被白徽拉上了的士，开往s市的喷泉广场。
37.利用！
   去了广场的音乐喷泉一趟，白徽是彻底知道了，穆子游说她怕鸽子根本就不是夸张说法。
   还没下车的时候，光看着车外不远的广场上飞来飞去的鸽子，穆子游就一副如临大敌的模样。
   等她好不容易把穆子游拉下车，拽着她到了喷泉一边的长椅上，拿出特地买来喂鸽子撕碎的小面包。
   结果只因为一只灰色的鸽子迎面飞到了她的手上，就把穆子游吓了一跳，一不小心就把白徽推到了喷泉里，浑身上下湿了个头透。
   南方的天气阴冷潮湿，更何况就快入冬了，秋末的寒风裹着刀子一般穿透沾湿的布料，剜的肌肤一阵生疼。
   穆子游被吓了一跳，又是惊惶又是愧疚，立即把身上的衣服脱下来披在白徽身上，拉着被冻的脸色苍白的白徽要回学校。
   因为比起学校，广场离白徽家反而更近，所以白徽所幸提议让穆子游先带她回家换一身衣裳再回学校。
   白徽住的地方，是市中心的一个高档小区，里面的房子大多都是独栋的别墅。
   虽然说穆子游家的家境还算不错，但是光跟白徽住的地方比起来就立分高下了，难怪当初，跟穆子游还没认识多久，就送她一堆手办，且眼也不眨。
   到了小区门口，白徽率先下了车，穆子游匆忙的把白徽刚坐着的位置清理了一下，再跟司机大叔道了个歉，车费也适当的多给了一些。
   “不好意思阿师傅，我朋友衣服打湿了，刚刚不小心沾湿了您的座位，我多给您一点车费，希望您不要介意。”
   司机大哥很理解穆子游，说了句没事，就只收了车费离开了。
   白徽站在保安亭旁边等着她，她并没有先进去，抱着手臂冷的有些发抖却很耐心的等着穆子游下车。
   穆子游下车后就小跑着，跑到了她身边，伸手摸了摸她身上的衣服，入手是一片冰冷潮湿，她有些焦急的说道。
   “你等我干嘛，你先进去阿，现在这么冷，感冒了怎么半。”
   白徽摇了摇头，苍白有些发青的嘴唇掀起一个淡淡的笑容。
   “等你阿，我要是先进去了，你就进不去了。”
   小区的安保很严格，除了小区的住户，别人一律不能进。
   要是白徽先进去了，就算她打了招呼，安保人员也不一定会让穆子游进去。
   小区的坏境基础设施特别好，喷泉假山木椅凉亭，绿化做的格外的好。
   白徽轻车熟路的带着穆子游转入了别墅群，然后在一个带着院子泳池的两层别墅前停下来了。
   白徽打开门就急着去楼上洗澡换衣服，只是嘱咐了穆子游可以随便走动，客厅里的东西也都能用，就去了楼上。
   白徽家的别墅很漂亮，装修风格偏冷色调，简约欧系风格。
   一楼的客厅沙发前，还有一个大大的壁炉，墙上的画有好几幅都是穆子游叫的出名字的画家的手笔。
   但是她不知道这是真迹还是仿品。
   不过转念一想，白徽家都住的下这么大的房子了，想来也不会在客厅挂着假画吧。
   虽然穆子游觉得自己跟白徽的关系不错了，白徽也嘱咐她可以随便走动，但是穆子游还有有些拘谨，只是好奇的在阳台上，探头看了看，然后坐了坐沙发。
   白徽在楼上待着的时间很长，穆子游干脆就坐在沙发上一动不动的发了一个小时的呆。
   知道她终于听到了开门时，抬头时，正好看到了走到楼梯口的白徽。
   白徽刚刚洗完澡，穿着一件白色睡袍，笔直修长的小腿白的有些过分，行走间不小心敞开的睡袍衣角，露出了一片雪白的肌肤。
   穆子游坐在沙发上呆呆的仰头看着。
   洗了个热水澡的白徽苍白的脸红润了不少，长长的发扎了个乖巧的小丸子束在脑后，她笑着依在楼梯边 ，看着一脸呆滞的穆子游，掀起唇角一笑。
   “不渴吗，怎么不自己倒杯水。”
   穆子游摇摇头表示自己不渴 ，咬着唇关切道 。
   “白徽 ，这么冷，你把衣服穿上吧，等下会着凉的。”
   白徽似笑非笑的瞥了穆子游一眼，踏着轻巧的步伐走下楼。
   “没事，刚刚洗完澡有点热，一会出去的时候再穿。”
   门铃突然叮咚一声响了起来。
   穆子游赶紧站了起来，没等白徽走下来，就率先走到了门边，低声问了一句。
   “请问是谁？”
   外面没有回声，穆子游征询的扭头看向白徽。
   白徽微微皱了皱眉头，她仿佛是猜到了门外的是谁，但是思忖了片刻，她点点头示意穆子游可以开门。
   得到了回应的穆子游拉开了了门。
   言清溯穿着一件白衬衫，一件单薄的黑色风衣，鼻梁上架着一副精致的银框眼镜，和以往一样美丽干练。
   只是苍白清丽的脸上，是微微的黯淡。
   当穆子游打开门与她四目相对时，她眸中的那一抹悲凉映入了穆子游眼中。
   穆子游几乎是同时楞在了原地，脑海中首先闪过对言清溯的称呼，她是学姐的小姑，是长辈，她当然不可能叫姐姐，可她又是白徽的...前女友，又不能叫阿姨 ，况且言清溯看上去那么年轻，叫阿姨的话 ，她肯定会不悦吧。
   称呼在脑海中走了一遍，穆子游才松开门把，身体僵硬的往旁边让了让，礼貌的叫了一声。
   “言...言小姐你好。”
   言清溯看着她没有说话 ，只是眼神有些奇怪，像是受伤又像是不甘，那种五味杂陈的眼神，让穆子游有些警醒。
   言清溯，她应该是误会了什么吧。
   “言小姐 ，不是的，我是白徽的同学...”
   下意识的，穆子游开始尴尬的解释着，可是这么一解释，却发现好像她这么强调，反而会更让言清溯误会，于是解释了一般干脆闭上了嘴，求助似的扭头看着走下了楼梯的白徽。
   可是白徽只是淡淡的看着言清溯，然后慢慢的走了过来。
   白皙温暖的手臂轻轻的搭在了的腰旁 ，接着另一只手也跟着搂了过来，白徽暧昧的贴在穆子游的身后，双手自穆子游身后抱住了她的腰际，尖瘦弧度完美的下巴亲密的枕在她的肩上。
   穆子游的身子顿时僵硬的如同石头般，她难以置信的扭头看着枕在她肩上的白徽。
   白徽并没有看向她，只是淡淡眼神讥讽的看着言清溯。
   一句话也没有说，三个人就这么静静的站在门口。
   脑中乱成一团麻的穆子游察觉到了白徽的意图 ，她想挣脱白徽，可是白徽的双手却紧紧的锢住她的腰，让她动弹不得。
   穆子游微微摇了摇头，她抬头看着言清溯，张了张唇还是想解释,只是那微弱颤抖的声音，让人听起来仿佛是愧疚。
   “言小姐，不是这样的...”
   干净透明的镜面仿佛蒙上了一层雾气，言清溯有些无措的踉跄着退了两步，瘦弱的身子像是在微风中颤抖的落叶，摇摇欲坠。
   穆子游伸手，下意识的想要去扶住她，可白徽的手却也跟着抬了起来，握紧她的手强压着她放下。
   言清溯好不容易站稳，她深吸一口气，强忍着颤抖的身子挺胸站直，她突然笑了笑，单薄的唇上挑，露出一个勉强的笑容。
   此时的言清溯像是终于想起了什么，她重拾了在白徽面前失去的东西，她倔强的站着 ，眼中的泪转了好几圈，却还是没有流下。
   颤抖的声音强装镇定，却仿佛如同泣血的鸟鸣，让穆子游空白的大脑被重重一击。
   言清溯说。
   “我懂了，我明白了。”
   最后对着白徽露出的一抹笑，讽刺悲凉，她淡淡的看了穆子游一眼，然后转身离去。
   那单薄挺直的背影像一张紧绷的弓弦，仿佛下一秒就会绷断。
   穆子游看着言清溯一步一步离开的背影，心口像是被压上了一块重重的石头，一股难言的愤怒涌上心头。
   一直等到看不到言清溯的背影，白徽才轻轻的松开了搂着她的手。
   刚刚还一脸轻松笑意的人，仿佛突然间失去了所有的力气，深深的疲惫盖住了眼底的清明。
   “子游，对不起。”
   白徽向穆子游道歉。
   穆子游一动不动的背对着她，从来都是淡笑着的人，脸上的表情悲愤隐忍 。
   第一次，穆子游对白徽说话的语气带着冷意。
   “白徽，我讨厌你。”
   白徽的身子轻轻一颤，她有些诧异的看着穆子游的背影，伸出手，仿佛想要挽留什么。
   可是穆子游并没有回头，她抬腿就往外跑。
   门外的寒风吹进了客厅，白徽穿着单薄的睡袍站在门边，她的面前早就空无一人。
   她低低的叹了一声，伸手抱住了自己。
   “真是个混蛋。”
   这一句话也不知道是说谁，或许是她自己。
   穆子游一路跑出了白徽家的小区，一直忍着的眼泪终于控制不住的流了下来。
   白徽利用了她，利用她让言小姐死心。
   可是这样的事，白徽根本就没问过她是不是愿意啊，愿意这样被利用一起去伤害别人。
   一边流着泪，她一边四处张望，想要找到言清溯。
   她不可以这样被白徽利用去伤害言小姐，她一定要跟言小姐解释清楚。
   她只是白徽的朋友啊。
   只是空荡的大路，除了几辆驶过的车，再也不见人影。
   不过几分钟，言清溯像是消失了一样。
   穆子游一路往来时的路走，脸上的泪根本就停不下来，她委屈又难过，觉得自己像是个坏人，伤害了别人的坏人。
   就这么一路边哭边走，走到了广场的音乐喷泉前，她绕过广场上那一群飞来飞去的鸽子，低着头抹着眼泪。
   一辆突然转弯的车子慢慢的跟在了她的身后，然后紧闭的车窗被摇了下来。
   言臻坐在驾驶位探着身子有些意外的看着走在路边低着头哭成泪人的穆子游诧异的叫了她一声。
   “子游？”
   沉浸在负罪感中的穆子游隐约听到了有人叫她，长长浓密的睫毛上还沾着泪，她扭头看向身旁的车子。
   然后看到言臻熟悉的脸。
   她顿住脚步，本能的想抹去脸上的泪，可当看到言臻关切的脸庞，鼻子一酸还没抹去的泪水又涌了出来，大颗大颗的泪珠往下滑。


第 31 页


   看着哭成那样的穆子游，言臻停稳了车子，下了车走到穆子游身边，伸手轻轻的摸着穆子游的头，温柔又有些疑惑的问道。
   “怎么了，哭成这样，是被人欺负了吗”
   “学姐。”
   穆子游再也控制不住了，猛的扑了过去，抱住了言臻。
   穆子游这么一扑过来毫无防备的言臻被撞的退了两步，锁骨上被穆子游的牙磕到了 ，一阵剧痛。
   但是她忽略了痛意，只是眉头微微一皱，然后伸手回抱住了穆子游，安慰似的伸手轻轻的在穆子游背上抚摸。
   言臻的安慰极其霸气。
   “没事了，有我在，要是有人欺负了你，你跟我说，我帮你出气。”
   穆子游窝在言臻怀里摇摇头，脸上的泪水蹭在了言臻雪白的衬衫上。
   她抽了抽鼻子，哽咽着道歉。
   “学姐，对不起。”
   穆子游这么一道歉，言臻更是意外，她压根就不知道穆子游哪里对不起她，不过她还是温柔的摸着穆子游的背，安抚她的情绪。
   “不哭了，乖。”
   言臻越是温柔，穆子游就觉得越难过，她紧紧的抱着言臻委屈的哽咽。
   “学姐，我找不到言小姐了。”
38.问！
   穆子游在言臻的怀里抽抽搭搭了半天，等她的情绪被安抚好之后，言臻就拉着她去了街边的一个咖啡厅。
   等端咖啡来的服务生放下咖啡走开了，穆子游才慢吞吞的抬起头，一双清澈明亮的小鹿眼红彤彤的，鼻子尖尖也红了一点，像只小驯鹿。
   脸是彻底在言臻面前丢了个干净，穆子游端正的坐在言臻对面，两只放在膝盖上的手握成拳头,梗着脖子眼神躲闪的愧疚道歉。
   “对不起学姐，你的衣服被我弄脏了。”
   言臻身上那件干净洁白的衬衫上，隐约能看到泪渍，还有穆子游出门前抹在嘴上蜜桃味淡粉的唇膏，几乎全部蹭在了言臻的衣领上。
   言臻淡淡的看着穆子游没有说话。
   穆子游咬了咬唇，好不容易鼓起勇气看言臻一眼，又立马缩了回去，她弱弱的扣着手。
   “我帮学姐把衣服洗干净，或是，我赔学姐一件一模一样的衬衫。”
   穆子游还在纠结着弄脏了言臻的白衬衫。
   言臻轻轻叹了口气，看着穆子游红肿的眼睛。
   “关心我的衬衫做什么，你的眼睛疼不疼，哭了那么久。”
   “我...我没事，不疼的。”
   穆子游摇了摇头，却偷偷的从口袋里拿出手机，往放在膝盖上的手机屏幕上瞥了一眼，然后被自己的脸吓了一跳。
   她明明没哭那么久啊，为什么两只眼睛肿的像核桃一样，又丑又肿。
   所以刚刚学姐就是这样抱着肿成金鱼眼的她半天，一边替她抹眼泪，还要轻声哄她吗。
   看到穆子游已经稳定了情绪，正在偷偷的照手机，言臻这才有些疑惑的问她。
   “子游，你能告诉我，你为什么哭的那么伤心吗，是不是有人欺负你？”
   言臻的话一问出来，穆子游的神色就瞬间黯淡了下去。
   面对言臻她并没有隐瞒，而是一五一十的把刚刚在白徽家，看到言清溯，然后白徽故意引导言清溯误会，导致言清夙悲痛离去的事，全都都告诉了言臻。
   窗外的阳光透过橱窗，落在言臻的发丝眉眼上，精致白皙的侧脸在阳光下，完美的颚骨线条，如同米开朗基罗手下的雕塑。
   她的双眸深幽潋滟，清冷却又认真的看着穆子游，她静静的听着，红唇上漂亮的口红似乎在阳光的照耀下融化了，红的有些耀眼。
   虽然事关言清溯，但言臻也没有打断穆子游的话，一直等到穆子游把事情的经过全部都讲完，停了下来。
   白皙修长的指尖轻轻的捏着小勺子，在咖啡杯中缓慢的搅拌。
   言臻思忖了片刻，才缓慢的开口，她微微敛眸，长长的睫毛投下了一小片黑影在眼下。
   “也许，对小姑来说，这未尝不是一件好事。”
   “好事？可是言小姐她很难过的，她真的很难过，我觉得我就像个破坏别人感情的坏人一样坏。”
   穆子游诧异的瞪眼看着言臻，她苦恼的咬着唇，想着言清溯离开时看向她的那个眼神，悲凉绝望，仿佛失去了所有的希望一样。
   言臻点了点头，眉头微微皱着，语气有些复杂。
   “小姑她...是真的放不开白徽。和白徽分手的这些日子，她像是变了个人，变得敏感而卑微，一点也不像以前的她。也许，白徽也只是想让她死心，毕竟伤口要彻底的撕开才会慢慢的开始愈合。”
   穆子游并不是一个感情白痴，初时的激动情绪慢慢平复后，她认真的思考着言臻的话。
   也许言臻说的有道理，白徽的本意并不只是觉得厌烦纠缠想甩开，也许，她也是想让言清溯彻底的放下，然后重新振作。
   可是她还是有些不明白，她低着头轻叹一声。
   “为什么一定要伤害呢。”
   言臻看着她，唇角微微一挑。
   “因为人只有真真切切的感觉到了痛，感觉到了失去，才会幡然醒悟，才会学会放下。”
   言臻说的话，穆子游都懂，只是她却不能理解。
   而她最不能理解的就是，白徽明明还是在意言小姐的，她能感受的到。
   可是为什么,为什么明明在意的，却还是要狠狠的不留余地的推开。
   憋着好半天，穆子游终于憋出了一句话，赌气似的说道。
   “如果是这样，那我以后不要谈恋爱好了。”
   听穆子游这么一说，言臻只是轻轻一笑道。
   “傻子。”
   这气话想来她穆子游她自己都不信，她挠了挠头，想起了言清溯，便有些焦急的扑在桌上，向言臻问道。
   “学姐，我们要不要去找一下言小姐，她走的时候情绪有点不对，我担心她可能会出事。”
   言臻不慌不忙的端起咖啡喝了一口，抿了抿唇才轻轻摇头，笃定的道。
   “放心，她不会出事。”
   穆子游心中还是有些担忧忐忑。
   “真的吗，可是她离开的时候，真的很伤心的。”
   很多失恋的人，在情绪失控的时候，总是会做出一些极端的事情来，如果言清溯真的因此出事了 ，那她也怕是难辞其咎。
   言臻摇摇头，轻声道。
   “小姑她不是小女生了，就算再难过，也不会走极端的。我不担心她 ，反倒是有些庆幸，如果这次她真的彻底失望了，也许真的能学会放下。”
   穆子游若有所思的点了点头，既然言臻都不担心言清溯，那她也没什么好担忧的了。
   她摸了摸桌上一口未动的咖啡杯，突然仰头看着言臻，有些迟疑的问道。
   “学姐，你谈过恋爱吗？”
   言臻眉头一挑，似笑非笑的看着穆子游。
   “你很好奇吗？”
   觉得自己问这样的问题有些唐突，但话已经问出口了，她也收不回，只好有些不好意思的挠了挠头。
   “嗯，有点好奇。”
   言臻点点头，表情微微有些迟疑，但很快她就回答道。
   “谈过。”
   不知为何，听到言臻的回答穆子游突然有些失落，她有些感慨的问道。
   “那一定是个很优秀的男生吧。”
   言臻点点头，似乎陷入了沉思。
   “嗯，在演讲比赛上认识的，的确是个很优秀的人，我很欣赏他。”
   也许是言臻一瞬的若有所思，穆子游心一颤，突然想明白了什么。
   言臻的追求者甚多，但大学三年却似乎并没有谈过恋爱，至少很多人都说她从来没有答应过追求她的男生。
   而传言中关于言臻为什么没有谈恋爱，有一种说法。
   那就是言臻其实心里一直藏着一个人，但是因为种种原因她跟那个人并没有在一起 ，尽管如此，言臻却还是一直留恋着那个人，所以再没有接受过别人。
   穆子游在心底偷偷的猜测着，言臻却微微皱着眉头苦思曾和自己短暂交往过两个星期的那个男生，长什么模样 。
   想来想去，却发现自己连那个人的脸都记不清楚了，只隐约记得他的名字。
   也许对于言臻来说，那一段短暂的感情，根本算不得恋爱，只不过是和一个她比较欣赏并不讨厌的男生走的稍微有些近而已。
   但是比起之前和别人，这样应该也算是谈过恋爱吧。
   穆子游紧紧的抓着咖啡杯的手柄，咬着唇，她很想问问言臻，她是不是还是很喜欢那个曾经跟她谈过恋爱的那个男生。
   就算是为了表哥问也好。
   犹豫了好一会，她才试探的轻声问道。
   “学姐 ，那你还喜欢那个人吗？”
   言臻被这么一问，眉头轻轻一挑。
   “什么？”
   还喜欢吗？自然不可能，她就连那个人的脸都忘记了。
   可正当她想回答时，包里的手机却不合时宜的响了起来。
   她拿出手机有些歉意对穆子游微微一笑。
   “子游，我先接个电话。”
   虽然没有听到言臻的回答，但穆子游还是乖巧的点了点头。
   “嗯，学姐你接吧。”
   言臻微微侧头看着窗外，接起了电话。
   “喂，妈。”
   电话那头，林忱的声音有些急切。
   “小臻，你小姑要回去见你爷爷，还说今天就要让你小姑夫把离婚协议给签了。你知道你爷爷的臭脾气，六亲不认的秦始皇，你小姑这次回去肯定会惹恼你爷爷，还不知道有什么后果，你要不要回去看看。”
   言臻眉头紧紧一皱，诧异的放大了音量。
   “什么，她现在要回去。”
   林忱一手拿着电话一手叉着腰在客厅里焦急的来回走。
   “对啊，我说她也不听，铁了心要今天离婚，刚刚开车回去了。我肯定是去不了言家，你爷爷也不会让我进门，你回去阻止她吧。”
   言臻点点头，拎着包就站了起来。
   “嗯，我知道了，我马上回去。”
   一直低着头发呆的穆子游抬起头，看着眉头紧皱脸色有些急切的言臻，有些无措的跟着站起来了。
   言臻挂了电话，抬头看着穆子游轻声问道。
   “子游，不好意思我有急事，你能自己回去吗。”
   穆子游点点头。
   “没关系的，学姐你去忙吧，我能自己回去。”
   言臻把手机放在包中，临走时，突然抬手轻轻摸了摸穆子游的头，轻柔的道。
   “今天的事 ，跟你没关系，你不用自责。而且，我觉得也许你该回去，和白徽好好谈谈她，她是个很好的朋友，别失去一个好朋友。”
   穆子游咬了咬唇，揪着衣角。
   “嗯，我知道的学姐。”
39.决裂。
   言臻开着车很快就到了言家老宅，车没开进车库她就停下了，匆匆下了车。
   客厅的门敞开着，言擎武正坐在沙发上喝咖啡 ，老管家在一边收拾着茶几上的报纸杂物。
   看着风尘仆仆走进来的言臻，言擎武有些意外，他一挑眉，翘着二郎腿呵呵一笑。
   “你怎么回来了，收到风声了？”
   言臻淡淡的瞥了他一眼，转头有些焦急的问管家。
   “言叔，爷爷呢？”
   一身西装头发梳的整整齐齐的老管家听到言臻的问话，微微弯腰恭敬的回道。
   “董事长在书房，和小姐姑爷谈事情。”
   “谢谢言叔。”
   言臻点点头，微微一停顿就往楼梯走去。


第 32 页


   等言臻走上了楼梯，言擎武才冷冷的哼了一声，跟老管家抱怨。
   “言叔，看到没，都这么大了一点礼貌都不懂，看到二叔招呼都不打一声。”
   老管家笑了笑没说话，只是继续收拾着茶几上的东西。
   言臻快步走上楼梯，言笠的书房紧紧闭着，冰冷厚重的红木门仿佛隔绝了两个世界。
   爷爷的书房只有谈重要的事情时，才会让人进去，在言臻的记忆中，除了小时候爷爷教她书法时会带她进书房，长大后大概只有选专业的时候，爷爷让她进去过一次。
   那个摆满了书架的大书房，在言臻的记忆中，冰冷的有些可怕。
   小姑这次和小姑夫一起进了书房。
   面对那个一直压迫着自己的父亲，还有那个相敬如宾如今撕破了脸的丈夫，刚刚才在白徽那受了伤的小姑，也不知道能不能承受的住。
   言臻敲了敲门，里面没有半点声响，也没有人来开门。
   她静静的站在门外，眉头紧皱着，心中焦急。
   等了好一会，门里才终于传来了声音。
   只是却是言笠暴怒的嘶吼声。
   “你滚，你滚出这个门，就永远别回来，我就当没你这个女儿。”
   门猛的被一把拉开了。
   言清溯面色苍白坚毅的走了出来，单薄的身子微微颤抖着，却倔强的不肯回头，直直的走出了房门。
   言臻上前一步，抓住了言清溯的手。
   “小姑。”
   言清溯的手冰冷的可怕，没有半点温度，在言臻的手中微微颤抖着。
   言笠压抑着怒气，绕过面色惨白呆愣在书桌前的李世镜，走到了门边。
   “你等会。”
   言清溯身子一僵，背对着言笠，冷静的问道。
   “还有事吗？”
   言笠杵着一根漆木拐杖站在门边，如鹰眼般锐利明亮的双眸满是怒气，他深吸一口气，冷声道。
   “既然你下定决心，要跟世镜离婚净身出户。那我的意思你也明白，你要离婚从此以后也就不是我言家的人了，我给你的地产房产也就通通不是你的东西了，除了你这个人，只要是我言家的东西，你一样都别想带走。”
   言清溯没有回头，她咬着唇，双眸一片朦胧的雾气。
   尽管身子已经颤抖的像是站不稳，她却还是倔强的挺直背脊不肯退让，坚定决绝。
   “好，你放心。你给我的东西除了这条命，我通通都还给你。”
   言臻并没有开口说话，她明白，此时所有的安慰和劝解都没有半点作用，她唯一能做的，只是搀扶着言清溯，不至于让她站不稳。
   言笠难以置信的看着眼前的小女儿，他没想到有一天这个他从小就满意宠爱的女儿，会以这种决绝的方式，跟他决裂。
   他怒极反笑，高声道了三个好。
   “好，好，好。”
   字字撞进言清溯的心底。
   言笠挥挥手，再没有看言清溯一眼，转身就将房门狠狠的关上了。
   “你走吧，以后别回来了，我就当没有你这个女儿。”
   言清溯紧紧的抓着言臻的手，像是溺水的人抓住唯一一根救命稻草，那一声重重的关门声，像打开了阀门，在眼眶中徘徊已久的眼泪，终于夺眶而出。
   她颤抖虚弱的靠着言臻，轻声央求。
   “小臻，带我离开这。”
   言擎武站在楼梯口探头探脑，看到言臻扶着言清溯下来，才若无其事的走了回去，坐回到沙发上，端起咖啡喝了一口，嘴角是幸灾乐祸的笑。
   他故作惋惜的幽幽叹了口气，此时说出口的话，却格外的讽刺。
   “哎呀，小溯啊，世镜人也挺好的，你干嘛就非要跟他离婚呢。还不惜跟老爷子断绝关系，你应该知道老爷子的脾气，他这么一赶，以后你怕是回不来了。”
   言臻眉头紧紧一皱，看着坐在沙发上放马后炮的二叔。
   都这个时候了，他还要冷言冷语的刺激小姑。
   言清溯停住脚步，她冷冷的看着言擎武，讽刺一笑冷声道。
   “二哥，我走了，你不是该高兴吗。”
   言擎武翘着二郎腿，一手扶着沙发，扭头看着言清溯，故作伤心的模样。
   “唉，我高兴什么，你怎么说都是我亲妹妹 ，虽然平常你跟大哥关系好一点。但我也是你二哥啊，你走了，我以后就见不到你了，我高兴什么，我难过还来不及呢。”
   言清溯苍白的脸上只是淡淡一笑，压了压言臻的手，低声道。
   “小臻我们走。”
   没有再理会言擎武，言臻扶着言清溯离开了言家老宅。
   上了车，言臻一路往自己的公寓开去。
   言清溯坐在副驾驶靠着座位闭着眼一言不发。
   言臻她没有问言清溯什么，也没有安慰，只是认真的开着车。
   过了一会，车缓缓的停在了红灯前，言清溯才终于睁开了眼，
   “小臻，你能帮我买张明天飞伦敦的机票吗。”
   言臻一愣，转头看着言清溯，诧异道。
   “明天？”
   言清溯点了点头。
   “嗯，明天。”
   言臻握着方向盘的手紧了紧。
   “那，什么时候回来。”
   言清溯没有回答，等车子启动了，差不到快要开到公寓楼下了，她才开口，有些疲惫的深吸一口气，苦笑道。
   “大概不回来了。”
40.报仇。
   “明天就去伦敦？”
   林忱抱着手臂站在沙发边，皱着眉头诧异的看着一脸死寂毫无生气的言清溯 。
   言清溯伸手疲倦的揉了揉眉头，淡淡的回道 。
   “嗯，明天。”
   言臻站在一旁，收起手机，她刚刚才在网上订好机票。
   “妈，小姑的机票我已经订好了，让她去散散心也好。”
   林忱顺势坐在言清溯身边，犹豫了一会，才伸手帮她拉了拉有些皱的衣领，放柔声音，提议道。
   “那你还不如等我两天，再过两天我正好去，你一个人还要去找房子多麻烦，你可以住在我的公寓里。”
   林忱突如其来的关切让言清溯有些不习惯，她往一旁挪了挪。
   “不用了嫂子，既然小臻已经订好了车票，那我明天就走。我在那有朋友，可以先暂住在她那，房子再慢慢找。”
   言清溯的见外，林忱已经习惯了，尽管不悦但是想到此时言清溯的情绪，她只好叹了口气，靠着沙发靠垫。
   “行吧，那你先去吧，到时候我过去了，你有什么事情可以找我。”
   言清溯只简短的说了几句话，就回了房间。
   林忱看了看言清溯住的客房，压低声音转头看着言臻，问她。
   “你小姑她....真的跟那个霸道的老太爷断绝关系了 。”
   言臻点点头，表情有些复杂。
   “嗯，小姑她是下定决心要跟姑父离婚的，爷爷不可能会允许的，所以只能是这样的后果。”
   小姑从小到大，唯一一次反抗爷爷，就走到了今天这一步，断绝关系不再来往，说的容易，可到底是血肉相连的亲人，怎么能说断就断了。
   林忱低垂眉目，突然讽刺一笑，感慨低喃。
   “她还真是有勇气，为了那么个人。”
   “那个人？”
   言臻有些诧异的看着林忱，她和小姑都没有和林忱说过白徽的，可听林忱的语气，她好像是知道了什么。
   林忱翘起二郎腿哼了一声，有些不悦的看着言臻，好像是埋怨言臻没有告诉她。
   “不就是那个小姑娘，我在你小姑的抽屉里找到了一张相片 ，都要摸的掉色了。真没想到啊，你这个从小到大就乖乖巧巧的小姑居然做出了这么离经叛道的事。”
   言臻不知为何，突然有些烦闷，她不想和林忱谈论白徽的事，只是微微皱着眉头转开了话题。
   “妈，你什么时候走。”
   林忱没有回答，只是哼了一声，傲娇的扬起下巴，有点醋意的道。
   “你给你小姑瞒着吧，我才不会问你。你是长大了，什么事都不告诉我了，没良心。”
   回了学校一趟，跟话剧社的同学排练了一遍花木兰的话剧，言臻就回家了。
   言清溯已经收拾好了东西，一个小小的行李箱就装下了所有的东西，放在客厅里。
   林忱不见人影，应该是出门了。
   言臻洗了个澡就进了书房，打开电脑。
   这些天忙着话剧还有小姑的事，游戏很久没碰了，停播了那么多天，也不知道那些嗷嗷待哺的小粉丝是不是快疯了。
   果然，一打开直播间，闻讯而来的人瞬间就塞爆了直播间，弹幕一片鬼哭狼嚎。
   女神，你怎么失踪了那么久，我们还以为你出事了....
   嘤嘤嘤，老公你终于出现了，我们都要吓死了.....
   差点众筹找人去查你的地址了啊喂.....
   好想你啊坏女人，把你的老婆们丢在一边，是不是去勾搭妹子了....
   我都要哭了，你终于回来了，好想你....
   .....
   小粉丝们的抱怨表白快速的滚过，言臻都有些看不过来，她挑唇微微一笑，打开了一个编辑文档，白皙修长的指尖快速在键盘上跳动，打出了一排字。
   -对不起，因为最近有点忙，没有直播，我很抱歉。
   最容易满足最好哄的就是这一群素未相识的小粉丝，言臻的解释才打出一半，她们就已经原谅理解了，还贴心的表示她们不急，女神可以先忙自己的事，只要让她们知道女神没出事就好了。
   一边看着屏幕上各式耍宝表白的弹幕，言臻顺手点开了游戏。
   下意识的看了眼好友列表，穆子游正好在线。
   她还在考虑要不要邀请穆子游一起玩时，穆子游就快速的拉了她。
   言臻倒是有些意外，她以为穆子游应该和白徽在一起没时间玩游戏，倒是没想到她居然在线。
   一点下确定，耳机的那头却是一片安静。
   穆子游看着电脑界面上两个站在一起的游戏人物，轻轻的叹了口气，她小心翼翼的问。
   “小哥哥，你最近很忙吗，一直没在线。”
   依旧是没有回应。
   穆子游已经习惯了，她也不需要小哥哥回答，只是自顾自的开始说了起来。
   也许有些话，和身边熟识的人反而没法说出口，隔着屏幕和从未见过面的人，却能说出口。
   穆子游有些失落的低着头，轻声道。
   “你肯定很忙，其实我最近也很忙，嗯，还很烦。”
   言臻侧头静静的听着穆子游的倾诉，她关掉了直播的麦克风，有些话穆子游是和她说，她不该给别人听到 。
   进入了游戏，穆子游一边和言臻说着话，一边听着她的指挥降落在一个稍微有些偏僻的房区。
   有时候有一个默默倾听的人，尽管没有回答，也足够给人以安慰。
   “我不知道该怎么去找我朋友，也不知道该怎么和她道歉，其实那些都是她的事，虽然我是她的朋友，但她的私事我不应该介入。而且，她对我挺好的，我好像一时意气说了伤害她的话，我本来想等她宿
   舍和她道歉的，但是她一直没有回来。 ”
   穆子游一边搜着房子，一边情绪低落的说着。
   言臻靠近了她，给她丢下了一堆装备，三级甲三级头还有很多子弹。
   穆子游并没有捡，扁着嘴有些感动的说道。
   “小哥哥，谢谢你，这些东西你用吧。我那么菜，穿着也没用，我给你当肉盾就好了。”
   言臻没有理会她，转身就跑了出去，继续搜房子。
   穆子游只能捡起来，只是刚刚把三级头盔戴上，就响起一声沉闷的枪声，两枪连发，直接爆头她都没有反应过来就倒地了。
   言臻还没来得及救她，她就被人狙杀了。


第 33 页


   穆子游蜷着身子坐在电脑椅上，一脸的丧气。
   “你看，小哥哥，我就说我穿了没用吧。”
   那枪声极远，射速又极快，两枪连续爆头。
   穆子游一死，屏幕上的击杀喊话就刷过一排，那个杀死了穆子游的人已经超神了，连杀五个人。
   傻子都知道，那肯定是个开挂的人。
   只是在窗边露了一点 ，言臻就被打中了一枪，血顿时就没了半管。
   穆子游瞪大眼睛有些紧张的喊道。
   “小哥哥，你小心啊，是个挂。”
   言臻眉头紧紧一皱，迅速的离开了房间，从后面的房门跑了出去，蹲在了墙后，迅速切换了一把□□。
   在往一边丢了一颗□□，再绕到侧面。
   她像是已经知道了敌人的位置，开了镜在墙后卡住视角，迅速的往远处的山头开了一枪，接着移开镜头又是一枪。
   很快，刚刚那个击杀了穆子游的人就出现在了击杀喊话上。
   穆子游看的目瞪口呆，她觉得自己就像是眼瞎了一样，她压根就没看到那个人啊，小哥哥居然看到了！
   只是还没等她高兴，轰炸器就出现在言臻所在的地方。
   然后砰的一声，残血的言臻还没反应过来，就被炸飞了。
   暗下的屏幕，倒影着言臻紧皱着眉头的脸。
   耳机里，传来穆子游忍不住噗呲的笑声。
   那笑声越来越大越来越欢快。
   “小哥哥，你运气真好，那□□居然投的这么准。”
   言臻面无表情的坐着，伸手端起了一旁的水杯，淡淡的喝了一口水，然后点开了直播的麦克风。
   穆子游突如其来的笑声 ，吓住了一排正在hhhhh的弹幕。
   卧槽，这是什么声音，公鸭叫....
   这笑真tm恐怖，我家猫吓得从桌子上掉下去了....
   言臻冷淡的脸上露出一抹笑意，她放下水杯。
   很好，帮她报仇，她居然笑的那么开心...
41.去找她！
   跟小哥哥玩了几局游戏之后, 穆子游的心情好了很多。
   每次落地就成盒的穆子游一边喊着666，一边不停的在小哥哥的耳边逼逼叨叨。
   小哥哥不愧是小哥哥，枪法依旧神乎其技, 别说普通玩家，这几局就连挂都杀了好几个。
   一直玩到小k回宿舍, 原本穆子游正玩得开心, 想再开一局。
   可一转头发现小k似乎情绪似乎有些不对, 耷拉着脑袋，进了宿舍招呼也没打一声，就直挺挺的倒在了床上趴着一动不动。
   穆子游跟言臻说了句暂时有事，然后约好明天一起玩，就下线了。
   关了电脑，穆子游看着趴在床上的小k。
   小k把脸都埋在被子里，颓然的像快软踏踏的毛巾。
   两步走了过去, 穆子游伸手在小k背上轻轻一拍。
   “小k，怎么了, 不开心？”
   小k沉默了好一会, 才瓮声瓮气的说了句。
   “我没事。”
   只是那语气却似乎带着哭腔和抽鼻音。
   穆子游趴在栏杆边, 看着小k在被子上蹭的乱糟糟的短发，伸手替她轻轻的顺了顺, 放轻声音又问。
   “小k，你真的没事吗？”
   小k突然腾的坐了起来, 一张白嫩的脸蛋皱巴巴的, 眼睛里是打着转的泪水, 她委屈的撇着嘴，终于控制不住的扑了过去，一把揽住了穆子游的脖子，埋在她肩膀边，大声哭嚎了起来。
   “我跟我女朋友分手了。”
   穆子游本来就踩着小垫脚梯伸长脖子，被小k这么用力一搂，感觉要断了似的疼。
   但是她没有喊疼，只是伸出一只手拍了拍小k的背，在微微动了动调整了一下脖子的位置，好让自己能舒服一点呢。
   穆子游疑惑的问着。
   “怎么会分手呢，你女朋友不是很爱你吗？”
   小k的女朋友是比她们高一届的学姐，一个温柔漂亮的女生，对小k格外的宠溺包容。
   小k有时候像个小孩子一样无理取闹，可她女朋友从来也不生气，每次都好脾气的体贴，还会一边无奈一边又宠溺的陪着她胡闹。
   她们两个关系一直很好啊，昨天小k还很开心的说今天她们要去吃火锅。
   小k突然情绪很激动的推了穆子游一把，单手握着栏杆的穆子游差点被她推了下来，只是还没等她站稳，就听到了让她格外诧异的一句话。
   小k带着哭腔悲痛的吼了一声。
   “爱我，爱我他妈的会去找男人？”
   找男人？
   穆子游有点懵了。
   小k的情绪很不稳定，穆子游小心翼翼的安抚着她。
   碰巧宿舍的门又被急促的敲响了，穆子游正想去开门，小k却一把拉住了她红肿着的眼睛瞥了门一眼，咬着唇摇摇头。
   门外敲门的，是小k的女朋友。
   “小k，你开门啊我知道你在里面，你不接我电话我很担心你，你能听我解释吗。”
   小k松开抓着穆子游的手，她掀开被子钻进去，盖住头的前一秒她捂着耳朵对着穆子游轻声道。
   “别开门。”
   小k的女朋友不停的敲着门，小k则是盖着被子一动也不动，而且她还特地嘱咐了穆子游别开门。
   穆子游站在门边，尴尬的手足无措，门开也不对，不开也不对。
   好在过了一会，敲门声渐渐微弱了下去，然后停了下来。
   穆子游耳尖的听到了离开的脚步声。
   看来小k的女朋友是放弃了，离开了。
   敲门声一停，一直蒙着被子的小k终于探出了头，用肿得像核桃一样的眼睛偷偷看了眼门边，嘴角一撇眼睛里又溢出泪水，然后又缩了回去继续埋在被子里。
   不过是一天，就撞见白徽和言臻的小姑决裂，又撞见小k和女朋友分手。
   穆子游原本好了很多的心情，又沉了下去。
   今天下午去上课的时候，白徽并没有来，穆子游特地去问了一下老师，老师说她有事请假了。
   而穆子游又不知道为什么，觉得愧疚别扭，没有给白徽打电话。
   倒是坐着玩了那么久的游戏，现在想想，没有去关心白徽，好像是有些过分了。
   想到这，她掏出手机，找到了白徽的号码，只是拿着手机靠在门边 ，却犹豫了很久没有拨出去。
   可等她叹口气，想放弃的时候，手机却震动一声，收到了一条短信。
   “子游，你有和白徽和好了吗？”
   短信是言臻发来的，今天言臻就和她说过，白徽是个很好的朋友，失去了不值得，还要她去找白徽解释道歉呢。
   原本以为言臻只是顺口提一句，没想到她还一直记着，现在还会发短信过来询问。
   穆子游咬着嘴唇打了一行字发了过去。
   “没有，我不敢去找她，电话也不敢打，她现在肯定对我很失望。”
   言臻的短信几乎是秒回，发出去才几秒中，手机就震动了。
   “你不去找她，那她肯定会更难过。你为什么会不敢呢，她不是你的朋友吗。”
   对呀，白徽是她的朋友，且不论她有没有做错，就算是她做错了，她也应该陪在她身边啊。
   丢下一句伤人的话，就转头跑开，这样算是朋友吗。
   把学姐的小姑，她曾经的恋人赶走，其实白徽她当时肯定也很难过啊。
   还要被朋友说讨厌。
   穆子游还没有回短信，言臻又发了一条过来。
   “小姑有我和我妈妈安慰，但是白徽，她没有亲人陪着，子游，你去看看她吧。”
   言臻的理智和善解人意，有时候会让人觉得格外的温暖。
   就算白徽是伤害了小姑的人，可言臻却没有讨厌和敌视白徽，还是关心没有家人陪着的白徽，会出什么事，所以劝穆子游回去陪她安慰她。
   言臻的那句没有亲人就像一记重击，打醒了昏沉的穆子游。
   对啊，白徽她没有亲人。
   她母亲几个月前过世，她和她的父亲好像关系不太好，曾经的恋人又刚刚决裂了。
   现在应该没有人会去安慰白徽啊。
   如果她再不去的话，那白徽她....
   穆子游一咬牙，快速的回复了言臻。
   “我知道了学姐，我现在就去找白徽，跟她道歉跟她和好。”
   短信一发送出去，穆子游就扭开门把，才把门拉开准备出去。
   她却想到了另外一件事。
   她怔了怔，扭头看着盖着被子缩成一团的小k。
   小k她也刚刚失恋啊，她也很伤心呢，难道要丢下小k去找白徽。
   这怎么可能。
   穆子游纠结的站在门边，正想着，一道高瘦的身影带着扑鼻的香味，就贴着她闪进了门内。
   穆子游回头，定睛一看，刚刚钻进宿舍的人，正是小k的女朋友。
   此时她正站在小k的床铺边。
   “小k，你听我解释好不好。”
   小k在被子里动了动，带着未消的怒气和委屈，闷闷的说道。
   “我不想听，你出去。”
   小k的女朋友努力的解释着。
   “小k事情不是你想的那样的，我心里只有你一个人，你相信我好不好。”
   穆子游见状，抿了抿唇，心中下定了决心。
   小k还有女朋友陪着她，而且现在她们肯定需要私人空间，那她就正好去找白徽吧。


 42.第 42 章


   给白徽打了几个电话, 都没有人接，穆子游趁着还没到宿舍关门的时间，溜出了学校, 打了辆车就往白徽家的小区去。
   在车上，穆子游揣着一颗七上八下的心, 不停的拨打着白徽的号码，但是电话那头永远都是冰冷的无人接听。
   这回穆子游是真的有些懵了。
   其实不接电话总有很多原因，忘了手机，不想接她的电话，或者...出了什么事。
   穆子游也不想往坏的方面想，可是白徽她短短一年身边就发生了那么多事，如果换做是她的话，想必到了极点, 也会有什么不好的念头冒出来。
   车才开到小区，穆子游就迫不及待的下了车, 差点连车钱都忘记给了。
   今天上午才见到的那个保安大哥明明认出了她, 却怎么都不让她进去，说是除非业主来开门, 否则不会让除了业主之外的人随意进出小区。
   穆子游蹲在小区外等了好半天，捧着手机一直给白徽打电话。
   保安大哥看她有点可怜兮兮的, 还让她进了保安室, 给她倒了杯热水。
   等了好久, 白徽的电话也依旧没打通, 正当她胡思乱想着干脆闯进去的时候。
   一辆黑色的轿车缓缓的开了过来, 保安大哥走了出去。
   摇下的车窗里，露出了一张斯文帅气的脸蛋，是一个年轻的男人，脸上带着温和有礼的笑容，鼻梁上架着一副金框眼镜，看上去彬彬有礼温文儒雅。
   他开着的车也不便宜，年纪又不大，如果不是富二代的话，那就是个年轻有为的成功人士。
   保安大哥看了一眼，就按下按钮打开了门，还熟络的与那个开车的男人搭话。
   “巧了，荆律师也是来找白小姐的吗？”
   荆颜手握着方向盘，扭头看着保安，有些疑惑的挑起眉头。
   “巧？还有人找白小姐吗？”
   保安让开身子，指着坐在保安室里低头看着手机的穆子游。
   “是啊，今天中午和白小姐一起进去过的一个女孩子，说是白小姐的同学。”
   保安大哥推了推发呆的穆子游将她惊醒了过来。
   穆子游站了起来，眼睛一亮，探头往外看了看。
   “怎...怎么了保安大哥，是白徽来了吗？”
   保安大哥摇摇头，干脆给穆子游出了个主意。
   “不是，是白小姐的律师荆先生来了，他正好要去找白小姐呢，不如你问问荆律师他肯不肯带你进去吧。”
   “荆律师...”
   穆子游走出保安室，看到了还停车在门前的荆颜。
   荆颜看了看走上前来，这个身材高挑清瘦，长相白皙清秀的女生，轻声问道。
   “你是小徽的同学吗？”
   这个年轻的那人长得帅气斯文，脸上的笑容也格外的温和，让人感觉很不错。
   穆子游舒了一口气，点了点头回答道。
   “嗯，我是白徽的同学，我叫穆子游我是来找她的，可是她没接我电话。”
   荆颜听到穆子游的名字微微愣了愣，然后回想似的低头推了推眼镜，轻声重复了一遍。
   “穆子游？”
   总感觉这个名字，有点耳熟，他好像在哪里听过。
   荆颜的记忆力一直很好，白徽只在几个月前跟他说过穆子游的名字一次，他竟然还记得。
   很快他就恍然大悟的想起来了。
   “我听小徽提起过你，她是不是帮你买过手办当做生日礼物？”
   穆子游有些意外，为什么白徽送她的礼物，就连律师都知道。
   “嗯，白徽她送我的生日礼物的确是手办。”
   荆颜推了推眼镜，有些无奈的摇了摇头。
   “你知道吗，我可是找了好几个朋友，跑了好几家店，才在天亮前拿到货给小徽的。你的生日礼物，是她托我帮你买的，我说我怎么听你的名字有些耳熟。”
   当初白徽送穆子游的礼物，还是荆颜去帮白徽找的。
   穆子游诧异的瞪大了眼睛，原来这样也能扯上关系。
   “啊，那...谢谢您。”
   荆颜点了点头，热心的邀请穆子游一起进去。
   “不用客气，你要找小徽，就跟我一起进去吧，我正好也要找她。”
   穆子游眼睛一亮，她转头看了眼保安大哥，试探似的问道。
   “请问，可以吗？”
   保安大哥点了点头，一脸笑意。
   “当然可以，如果是荆律师带你进去，我们队长也不会有意见的。”
   就这样，穆子游就上了荆颜的车，跟着他一起进了小区，停好车之后一起走到了白徽家的别墅门口。
   别墅里的灯都亮着，荆颜率先上前敲了敲门。
   没一会，门就从里面打开了。
   白徽手里端着一个酒杯，白皙的脸上面无表情，身上穿着的还是今天穆子游离开的时候，穿的那身浴袍。
   穆子游站在一边，白徽还没看到她。
   白徽拿出了事先准备好的一个文件夹，递给了荆颜。
   “东西我准备好了。”
   她似乎并没有让荆颜进门的打算，脸上的表情有些冷淡。
   好在荆颜似乎已经习惯了，只是抬手推眼镜时，眼底闪过一丝失落，但是很快他就点了点头，就让开了身子，笑着让被挡住了穆子游露了出来。
   “小徽，你同学来找你了，你跟她说吧，我就先回事务所了。”
   看到穆子游的那一刻，白徽有些怔住了，冷淡无神的双眸露出些许意外愕然。
   “子游？”
   穆子游踌躇的咬着唇，上前一步站在白徽面前，捏着手机有些不知所措。
   “我...我给你打了好多电话你都没接，我以为你...”
   白徽眉头微微一皱，看着穆子游身上单薄的外套，伸手轻轻的摸了摸她的外套。
   “这么晚了，你打车过来的？”
   对于白徽的关心，穆子游有些意外不知如何面对，她咬着唇点了点。
   “嗯。”
   荆颜站在一边，看着白徽不同对他的冷漠，对穆子游流露出的关切，伸手推了推眼镜，然后无奈的笑了笑 ，转身走了。
   白徽没说什么，伸手拉穆子游进门。
   “进来吧，晚上这么冷。”
   穆子游乖乖的跟着进了门，看着白徽把门关上了。
   “白徽，我给你打了那么多电话你都没接，我是真的以为，你出事了或者你不想理我了。”
   白徽背对着她，手还放在门把上，她的语气很平淡。
   “手机我忘在楼上了，忘了拿所以没接到你电话。”
   穆子游看着背对着自己的白徽，咬着唇低下了头，颓唐的怂下了肩头，认真的道歉。
   “白徽，对不起。”
   “对不起什么？”
   穆子游低头看着脚尖，想着干脆一股脑的把自己心里的想法说出来。
   “我对你说了不好的话，其实那不是我想说的，我只是...”
   只是白徽却开口打断了她的话。
   “子游我知道 ，我知道你的意思。”
   穆子游抬起头看着白徽，黝黑清亮的眸子里泛着淡淡的水汽，她唇角微微下撇，语气低落的问。
   “那，你还在生我的气吗。”
   白徽慢慢的松开了握着的门把，她终于转身看着穆子游，看着她眼睛里泛起的水雾，白皙冷淡的脸上薄唇轻抿，黯淡的双眸却隐约露出了几分无奈疼惜。
   悠悠的叹了口气，白徽走了过来，张开手很自然的将穆子游圈入了怀中。
   “我没有生你的气。”
43.肯定！
   穆子游双手放在膝上, 端端正正的坐在沙发上一动不动, 眼睛瞥向一边传来轻微响声的厨房。
   没一会，穿着浴袍的白徽就端着两杯冒着热气的红茶走了出来。
   端着茶放在了穆子游面前的茶几上, 白徽转身坐在了一边, 双手捧着茶杯微微抬眼看着穆子游，苍白的脸上终于有了一点血色。
   “这么晚了出来找我, 已经十点半了，离宿舍关门时间可就只剩半个小时了。”
   穆子游咬咬唇，眼睛不自觉的瞥了一眼手腕上的手表, 然后埋着头有点局促的抓着衣角。
   “我就是, 想来跟你道个歉, 我今天不该那样说你。”
   至于时间什么的，哪有什么关系, 关门了就关门了啊，大不了她一会打的回家去睡觉。
   白徽轻轻摇了摇头，像是想到了什么, 深邃的双眸露出些许复杂。
   “没事，我知道那时候你很生气，该说对不起的是我，我的确利用了你, 让言清溯误会了我们的关系。”
   穆子游抬头看着白徽，焦急之时身子微微白徽身边探了探, 连忙摇头解释。
   “白徽, 你是我的朋友, 我想我应该相信你。而且感情的事情，本来就没有对错，也许伤害也是互相的。你也一定很难过，但是我却忽略你了，只觉得言小姐受伤了，这是我的错，如果是朋友，我应该陪在你身边。”
   穆子游的解释真诚，但是白徽似乎并没有因此感动。
   她挑唇，苍白的脸上露出些许讽刺的笑容，她靠着沙发靠垫白皙的双腿轻轻交叠，以一个慵懒放松的姿势，只是反问的语气却略显轻佻。
   “陪在我身边？”
   穆子游抬头，皱着眉头有些疑惑于白徽突然间的情绪转变，但她还是很认真的回答。
   “是啊，我应该陪在你身边，因为我们....是朋友啊。”
   白徽轻轻摇摇头。
   “穆子游，你知道我是个什么样的人吗，你了解我吗，你觉得我们是朋友，那你以为我也这么觉得吗。”
   短暂的错愕过后，穆子游瞪大眼睛有些难以置信的看着神色趋于冷淡的白徽。
   “白徽，难道你不觉得我们是朋友吗？”
   白徽没有说话，只是冷静的摇晃着手中还没有喝半口的酒。
   原本满心忐忑愧疚的穆子游像是被迎面泼了一盆冷水，胸口一股失落难过夹杂的复杂情绪涌了上来，清澈黝黑的双眸瞬间弥漫朦胧的水雾。
   唇角微微下撇，穆子游低着头，怕白徽看到她眼中的眼泪，可她憋不住委屈。
   “白徽，在你心里，我们不是朋友吗？”
   原本打算硬着心肠干脆就把穆子游吓怕的白徽，看着低着头似乎正在抹眼泪的穆子游，不知为何，却突然心生不忍。
   或许不是不忍，或许是她不愿。
   穆子游走后，她一个人待在房子里一整天，从酒柜里拿出了两瓶酒，浴袍也没换，只是这么呆坐在沙发上。
   她赶走了言清溯，彻底的让言清溯死心。
   那个跟她纠缠痴恋过的女人，自此离开，她们再无可能。
   白徽本不是个自弃自怜的人，但似乎所有不好的事情都在同一个时间点发生在她的身边，心性坚强如白徽，有时也脆弱的像个失恋失态的小女生。
   她甚至觉得，自己偶尔对穆子游的那一点点的动心，都像是慢性自杀。
   许是矫情，她似乎想要扼杀对穆子游心生的好感，将穆子游彻底的拒之门外。
   念头才起，穆子游就撞了上来。
   穆子游垂着头，过了好久才整理好了情绪，她抬头眼睛有些红红的，她故作轻松的怂了怂肩头，笑着说。
   “我以为，我们是朋友了，我觉得你也把我当朋友了。”
   白徽伸手揉了揉太阳穴，她放下酒杯。
   “子游，我不知道该怎么跟你说，也许我现在并不适合和你聊，我们可以改天或者明天再聊可以吗？”
   穆子游点了点头，她站了起来准备离开，但是很快她又停住了脚步，她咬着唇看着坐在沙发上的白徽，深吸一口气，双眸真诚的看着她。
   “我知道你现在肯定不怎么开心，但是我只想跟你说，不管你是不是把我当朋友。我都已经把你当成我的朋友了，我为我今天的行为像你道歉，我以后再也不会那么做了。”
   白徽轻轻摇了摇头，几缕散乱的发丝垂落在眼角，睫毛投下的黑色阴影掩盖住了眸子里的复杂情绪。
   “子游，也许你不该对我那么好。”
   对她那么好，穆子游觉得白徽说的是她住院的时候，自己对她的照顾。


 42.第 42 章.2


   穆子游有些无措的摇摇头。
   “我们是朋友啊。”
   她对白徽的好，不都是源自于她们的友谊吗，当然，现在是被白徽否决的友谊。
   白徽突然抬头，她深邃浅褐色的瞳孔在灯光的照耀下亮的发光。
   “你就不怕，我因此喜欢上你吗？”
   穆子游愣了愣，甚至没有经过思考，她就脱口而出。
   “当然不怕，我们是朋友啊。”
   只是话一出口，她突然想起，白徽的性取向是女生，那她说的喜欢....
   她局促的舔了舔嘴唇，抓着衣袖开始结结巴巴的解释起来。
   “我说的喜欢...是朋友的喜欢，嗯...就是喜欢啊。我觉得，喜欢应该挺正常的。”
   白徽站起身，她双手抱着手臂，一步一步走向穆子游，她的眼神带着压迫。
   “我知道，可我说的喜欢，跟你说的喜欢并不一样。”
   穆子游偷偷咽了咽口水，却微微挺直腰背。
   “白徽，你不会喜欢我的。”
   白徽之前喜欢的，可是像言小姐那样漂亮成熟优秀的女人，跟她这样一个胆小没追求的死宅简直就是天壤之别。
   白徽一步一步逼近，穆子游一步一步后退，直到她退到墙边再也没有办法后退。
   白徽近在眼前，穆子游能闻到她身上的淡香。
   “你凭什么，这么肯定。”
   穆子游尽量仰着头，白徽已经超过了她的亲密距离，那张漂亮的脸蛋近在咫尺。
   她屏住呼吸偏开头，漆黑的眼珠有些紧张的乱转起来。
   “肯...肯定什么？”
   “穆子游，你凭什么这么肯定，我不会喜欢上你。”
   白徽不厌其烦的一字一句说清楚，她呼出的空气甚至喷到了穆子游的唇上。
44.夜半！
   “穆子游, 你凭什么这么肯定，我不会喜欢上你？”
   白徽的话轻柔却掷地有声，尾音有些慵懒的拖长，漆黑的眼眸朦胧恍惚的看着穆子游, 启唇时淡淡的酒香味喷在穆子游的脸上。
   穆子游白皙的肌肤瞬间染上了一片红晕，她瞪大眼睛呆楞的看着面前的白徽。
   短暂的几秒时间，穆子游焦急又慌乱的在脑子里搜寻解决的方案。
   对于白徽说的话，她应该做什么反应, 是问清楚还是推开, 或者假装没听见。
   想了一会, 穆子游觉得最好的应对方法就是装没听见。
   可正当她酝酿了好一会, 握着拳头抬起头准备装傻的时候, 白徽却突然有些踉跄的退了两步, 让出了她身前的空间。
   皱着眉头有点难受的摸着自己的额头，白徽的脸也红了起来, 红的有点异常。
   她转身往沙发走去, 走了两步, 却不小心被茶几绊了一下，径直摔倒在了沙发上。
   “白徽。”
   穆子游被吓了一跳, 把脑子里那些乱七八糟的想法丢到了一边, 快步走到沙发边，查看白徽的情况。
   白徽摔在沙发上就没起来了, 就顺势躺在沙发上, 她的左手手背轻轻的搭在自己的额头上, 眉头紧锁。
   漆黑漂亮的眼眸像是荡着波纹的湖面，朦胧涣散的盯着天花板。
   “白徽，你没事吧，你怎么了？”
   穆子游趴在沙发边，有些焦急的打量着白徽的脸色。
   看着不像是病了，加之茶几上放着的红酒杯，还有白徽身上的酒味，像是喝醉了酒？
   白徽愣愣的盯着天花板仿佛没有听到穆子游说的话，她有些委屈的嘟起嘴，眼眸瞬间起了一层雾气，凝结成晶莹的泪花在眼眸中打转，将落未落。
   她抽了抽鼻子，有些口齿不清又软软糯糯的嘟囔了一声。
   “讨厌，好晕。”
   穆子游跪坐在白徽身边，扭头看了看桌子上还剩半杯的红酒，又看了眼在沙发上委屈的小声抱怨头晕难受的白徽，无奈的仰头叹了口气。
   白徽怎么就一点都不懂得照顾自己呢。
   她千叮咛万嘱咐过白徽，她胃不好不能吃刺激性的食物不能喝酒。
   虽说今天的情况能理解，但是喝了那么多酒，过后胃难受的还是白徽她自己阿。
   穆子游一边闷闷的想着，又担忧的一直看着白徽的脸色，伸手轻轻的摸了摸她的额角。
   还有些烫，会不会是生病感冒了。
   白徽在沙发上嘟囔了一会，就安静乖巧的闭上了眼，她的呼吸平缓，长长微卷的睫毛细微的颤抖着。
   睡着了？
   可就算是睡着，白徽的眉头却还是紧紧的皱着，也不知道是因为醉酒难过还是那些烦心事纠缠到了她的睡梦中去了。
   不管怎样，穆子游不能让白徽就这么在沙发上睡着了。
   得她扶到她房间里去睡觉。
   白徽的皮肤是真的好，白净透亮，就像煮熟剥壳的鸡蛋一样。
   “白徽，别在这睡，回房间去睡吧。”
   穆子游大胆的趁着白徽醉酒，假公济私的伸手轻轻的戳了戳白徽的脸，看着白净柔软，戳起来更甚，就像是棉花一样，柔软又不失弹性。
   白徽闭着眼头微微侧了侧，没有睁开眼只是轻轻的哼唧了一声。
   “嗯。”
   白徽迷迷糊糊中被穆子游扶起，她全身的力气都压在了穆子游身上，唯一的配合就是穆子游说抬脚的时候抬一下腿。
   白徽看着瘦弱也挺轻，可扶着她上个搂也着实把穆子游累坏了。
   “白徽，你是哪个房间阿。”
   楼上的房间好几个，穆子游认不出白徽的卧室。
   好在白徽并没有醉到没半点意识，她靠在穆子游的肩膀上，伸手指了指一个里面一个半敞开门的房间。
   有人说房间的布局装饰能看出一个人的性格。
   穆子游的房间墙上被游戏动漫画报贴满，还有一个大大的手办柜，东西多但却不杂乱，罗列整齐养眼。
   而白徽的房间，则是简洁干净的有些过分。
   除了一张床一个梳妆台还有一个衣柜之外，房间里再没有什么东西，就连墙上都干干净净的连一个小画框都没挂。
   不像个长期居住的卧室，冷清的像个临时居住的酒店房间。
   扶着白徽躺到了床上，白徽闭着眼一碰到床，很快就蜷起了身子。
   穆子游小心翼翼的替她盖上了被子，然后下楼一趟。
   她本来想给白徽调一杯蜂蜜水，等白徽醒来之后喝。
   可白徽家的冰箱可比她的房间还干净，空空荡荡的只剩下两个鸡蛋。
   也不知道白徽回了家到底吃什么东西，还是说每天都是叫外卖。
   无奈之下穆子游只好倒了杯热水放在了白徽的床头柜边，还顺便把客厅收拾了一下。
   本来穆子游还奇怪白徽酒量那么好今天怎么喝了两杯红酒就醉了，等她不小心经过客厅角落的小吧台才看到，上面摆了好几个已经空了的酒瓶。
   她来之前，白徽怕不是在这里喝了一下午的酒，难怪会醉了。
   把客厅都收拾好，酒杯也洗干净了，穆子游拎着一小袋垃圾带着满腔复杂的心思，离开了。
   从小区出去之后有一段路寂静空荡的没有一个人，更别说的士。
   看一眼手表，已经快凌晨一点了，现在叫网约车似乎有些不安全，不过一个人走更不安全。
   当她正想约车的时候，言臻的电话突然打了过来。
   “学...学姐，你这么晚还没睡吗？”
   “刚好准备睡，想起你去找白徽了，找到她了吗？”
   言臻的声音清清冷冷的，说出口的话却让穆子游心一软。
   她没想到言臻这么晚还会为这件事打电话找她。
   穆子游蹲在路灯下，抬头看着面前那条昏暗仿佛看不到尽头的路，有些无助的四处看了看。
   “我见到她了，我们和好了，不过她喝醉了现在睡着呢。”
   虽然我们和好了这几个字说的格外欢快，但穆子游的声音很快又低落了下去。
   言臻穿着洁白的睡袍，站在房间的落地窗前，清冷的面容上唇角不动声色的微微上扬。
   “那就好，你回学校了吗？”
   穆子游摇摇头，站起来继续往前走。
   “没，我在打车。”
   言臻有些意外，眉头紧紧一锁，问道。
   “打车，都这么晚了你还要回家，白徽没留你住下吗？”
   穆子游轻轻一笑，她摆摆手不在意的说道。
   “没关系的，我家没多远，我在网上叫一辆车就好了。”
   电话那头，言臻沉默了两秒，而后她从窗边走开径直走到了房间的衣柜前，打开衣柜从里面拿出了一套衣服。
   “你现在在哪里，我来接你。”
   穆子游一愣，然后连忙拒绝。
   “不用了学姐，现在已经凌晨了你都睡下了，不用麻烦你的我自己回去就好了。”
   “地址发给我，我去开车。”
   丢下这么一句话言臻就挂了电话。
   穆子游愣愣的看着挂断的手机，她在原地转了两圈，然后挠挠头，乖乖的把自己的地址定位发给了言臻。
   学姐，要过来接她阿。
   穆子游这么想着，虽然觉得太麻烦言臻了，但还是控制不住的上扬唇角。
   拿着车钥匙经过客厅的时候，林忱正盘腿坐在沙发上看电视，怀里捧着一盒纸巾，披散着头发抽抽噎噎的。
   “这么晚了你还要出门阿。”
   看到言臻走出来，林忱抬起头，脸颊上还挂着泪花。
   “嗯，去接个朋友。”
   言臻点点头，有些奇怪的瞥了一眼电视。
   电视上正在播的是一部老电影，卡萨布兰卡。
   此时电影正进入尾声，里克正在和伊尔莎告别。
   林忱抽着纸巾抹眼泪，头也不回的叮嘱了一声。
   “路上小心点，早点回来。”
45.煮面！
   穆子游靠在路灯下，等着言臻开车来接她。 
   今天出门的时候有点急, 只是披了一件单薄的外套, 凌晨的郊外风格外的大, 吹的有点冷。
   穆子游缩着脖子拉紧衣领，往马路来的方向张望。
   头顶上的路灯忽明忽暗的闪着，配合着风刮过的呼呼声, 生生营造出一副鬼片场景。
   偶尔随着风飞过来的白色塑料袋，都像是呈现在穆子游面前的慢镜头，飘的格外的诡异。
   穆子游胆子也不算特别小, 但是好死不死，越是怕什么她就越是忍不住去想，脑袋还很配合的具象出画面。
   藏在她背后断手断脚的女鬼, 龇牙露出血红的牙齿阴恻恻的盯着她看, 等她回头就狂笑着扑上来大快朵颐。
   穆子游觉得背后发凉, 好像背后真的有什么在盯着她, 白皙清秀的小脸蛋愈发惨白了。
   好在很快就有一辆车开了过来。
   穆子游远远就看到远处平缓驶来的一辆酷到没朋友的黑色越野车。
   像见到救星一样, 穆子游努力伸长脖子盯着那辆车，期待着能看清驾驶位的人。
   车快开到身边时就开始减速，然后稳稳的停在了穆子游身边。
   车窗缓慢的下降, 不出所料的露出了一张精致清冽的脸庞。
   言臻双手轻轻握着方向盘, 偏头看着弓着身子像只小虾仔一样站在路边穆子游。
   看到言臻的那一刻，穆子游的眼睛在昏暗的路灯下, 亮亮的放着光, 只是唇却有点委屈的下瞥, 她小小声的叫了一声。


 42.第 42 章.3


   “学姐。”
   孱弱委屈的小抖音叫人心都一下子软了。
   言臻敛下眸轻轻应了一声，然后扬起下巴。
   “上车，我送你回家。”
   穆子游上了车，坐在副驾驶乖乖的系上安全带。
   车子里暖和了很多，她惨白的脸蛋也很快就回复了血色。
   言臻启动车子，她目视前方认真的开车，只是眼角的余光瞥了穆子游一眼，然后淡淡的启唇问道。
   “这么晚了还回去，怎么不在白徽家住下。”
   穆子游挺直腰背，也不敢偏头看言臻，微微低着头回答。
   “我...我不太喜欢在别人家住。”
   也不知道是不是错觉，学姐今天好像有点冷淡，穆子游低着头初见言臻就亮起来的眼睛，光芒黯淡了一些。
   学姐还是嫌她麻烦吧，虽然一句话都没说就半夜开车出来接她，但是心里肯定还是会觉得她太麻烦了。
   言臻很敏感的发现了穆子游突然失落了下去的情绪，她乘着红绿灯时停下，偏头看着低着头的穆子游，声音放柔了一些问道。
   “怎么了，不舒服吗？”
   穆子游摇摇头，很认真的低头对着言臻道谢。
   “没有的，我只是...谢谢学姐你这么晚还出来接我，真的麻烦学姐你了。”
   对于穆子游的道谢，言臻只是淡淡的应了一句。
   “子游，对我你不用那么客气，我们是朋友。”
   朋友。
   刚刚还情绪失落的穆子游突然被治愈了一样，抬起头眼睛又亮了起来，学姐没有讨厌她阿。
   但是很快她想起现在已经是凌晨了，被她这么一打扰来来回回言臻肯定要耽搁一段时间，今夜怕是要很晚睡了。
   想到这，她问道。
   “学姐，你这么晚了还来接我，你明天上午有没有课啊。”
   言臻淡淡的笑了笑。
   “上午有两节课，不过我不去也没关系的。”
   虽然言臻这么说了，穆子游还是觉得不好意思，她咬着唇点了点头。
   “奥。”
   穆子游低着头没说话了，言臻偏头正好能看清她的侧脸。
   长长的睫毛看上去很柔软，清澈明亮的小鹿眼一眨不眨的盯着自己的膝盖，挺翘秀气的鼻尖下，红润薄厚适中的唇瓣，她的皮肤很好白皙细腻，甚至连一颗痘印都没有。
   穆子游的长相乖巧清秀，是很容易招人喜欢，人畜无害的那种类型。
   只是淡淡的瞥了两眼，言臻就直视前方认真的开车，她握着方向的手指节分明，白皙修长。
   她不紧不慢的曲起指尖轻轻的敲打着方向盘边缘，柔声说道。
   “以后像这么晚你还在外面，要不就勉强在朋友家住下，要不然就找人送你回去，网约车不太安全。”
   穆子游抬起头，白皙的脸蛋不知为何又红了起来，她点点头小声回道。
   “其实我很少这么晚还在外面，今天是意外。”
   跟言臻相处的时间也算是很多了，不知道为什么穆子游还是会有点紧张羞怯，而言臻的关切更让她有些受宠若惊的小窃喜。
   这大概就是小粉丝对女神的心思吧。
   很快言臻就开车把穆子游送到了小区楼下。
   穆子游打开车门，只是踌躇了一会，她有点不好意思的问道。
   “学姐，你....你饿不饿啊，你要不要到我家去坐一会，我给你煮一碗面。”
   原本因为时间太晚言臻想要拒绝的，只是抬眼看到穆子游那亮晶晶充满期待的眼神，她竟然有点说不出拒绝的话。
   鬼使神差的，她点了点头。
   “好。”
   本来照理说这么晚了，爸妈应该都在家睡觉了，可穆子游打开房门一走进客厅却发现爸妈的房门打开着，她走过去看了一眼才发现被子铺的平平整整根本没人在。
   言臻站在客厅环顾四周，上次她已经来过穆子游家一次。
   “叔叔阿姨不在家吗？”
   穆子游挠了挠头，笑了笑。
   “我爸妈经常不在家的，可能出去野营郊游了，他们才不会老老实实的待在家。”
   让言臻在客厅坐着，又给她倒了一杯热水，穆子游就走进厨房准备煮面。
   水还没烧开她就打了两个喷嚏，正当她嘀咕着会不会是被风吹的受凉了，言臻的声音就从一旁传来。
   “我来煮吧，你先去洗个热水澡，今天晚上在路边吹了那么久的风，小心别感冒了。”
   穆子游手一抖，偏头看到言臻抱着手臂靠在厨房门口，认真的看着自己。
   “我给学姐煮就好了啊，很快的。”
   言臻直接走到穆子游身边，伸手接过她手里那两颗刚刚从冰箱里拿出来还没洗的番茄，淡淡的说道。
   “是很快，你洗完澡出来就能吃了，去吧。”
   穆子游退了一步，她呆呆的看着言臻打开水龙头洗干净番茄，然后熟练的切成了几瓣。
   看着锅里快要烧开的水，言臻卷起衣袖扭头看了一眼楞在身后的穆子游，眉头轻轻一挑。
   “怎么还不去洗澡。”
   “啊，哦我这就去。”
   穆子游脸一红，扭头走出了厨房。
   所以，她今天是能吃到学姐煮的面了吗。
46.嘿嘿！
   本来每次洗澡能拖很久的穆子游今天随便冲了个热水澡, 湿漉漉的头发用干毛巾随便擦了擦就裹着浴巾出来了。
   然后蹲在衣柜边皱着眉头苦恼了好一会，以前觉得很可爱的皮卡丘连体睡衣今天左看右看穿上了又脱下，就是不好意思穿出去。
   思来想去，就换了件宽大的t恤和一条抽绳运动裤，至少这样看上去没那么幼稚吧。
   理了理头发她走出房间。
   言臻已经煮好了面在等她, 端端正正的坐在沙发上按着手机。
   “学姐，我洗完了。”
   穆子游有点别扭的扯了扯身上的衣服, 还没和言臻对视就低下了头。
   言臻收起手机站起来，上下打量了穆子游一眼，眼神落在了穆子游还没吹干的头发上，眉头微微一皱，抱着手臂轻声问道。
   “嗯，怎么不把头发吹干。”
   穆子游抬手摸了摸还湿润的头发，有点不好意思的抿唇红着脸说。
   “我怕学姐等太久了, 等下吹就好了。”
   言臻轻轻摇了摇头, 认真的道。
   “没事，面已经煮好了，还有点烫。你先把头发吹一下吧，这种天气湿着头发容易感冒偏头痛。”
   “那, 好的, 我先去吹头发了，学姐你坐一会。”
   穆子游又快步回到浴室, 红彤彤的脸蛋被吹风机的热风一吹更加红艳。
   等穆子游再回客厅的时候, 言臻已经坐在桌边了, 盛好了两碗面碗筷摆的整整齐齐，桌上还放着一盘刚刚拌好的拍黄瓜。
   “学姐，好香啊。”
   还没走到桌边，穆子游就闻到了一股淡淡的面条香，麻油配上热汤的香味简直要将人肚子里的馋虫都勾出来。
   穆子游哒哒哒的快步走到桌边，眼睛盯着空着位置上放着的那一碗面条。
   清汤透亮面条根根分明，不稠不黏煮的刚到好处，上面摊着一个鸡蛋，中间稍微破开了一道缝隙，金黄色的蛋液漏出了些许，再搭配着两片焯了水颜色鲜绿的生菜，还有几片褪了皮的番茄，切碎的葱花如同天女散花一般匀称的洒在面上汤里。
   穆子游的鼻尖微微的抽动着，像只觅食的小狗，眼睛亮晶晶的盯着面条。
   言臻坐在穆子游对面，看着她那一副很给面子的惊艳模样，有点忍不住的上扬唇角。
   “我看冰箱里还有两根黄瓜，就做了道凉菜，不介意吧。”
   穆子游连忙摇头，。
   “不介意不介意，冰箱里的东西随便拿都可以。学姐，你煮的面条比我表哥煮的还香。”
   惊讶言臻的厨艺的同时，穆子游还暗暗叹了口气，幸好不是她煮的面，不然就是糊成一团了。
   言臻点点头，低头轻笑不语，她率先拿起筷子，穆子游瞥见了也跟着快速的拿起筷子，然后盯着言臻的动作。
   言臻见穆子游拿着筷子盯着自己也不吃，微微偏了偏头疑惑的问道。
   “怎么了，不是饿了吗，吃啊。”
   穆子游捏着筷子不好意思的笑了笑。
   “学姐你先吃啊。”
   在穆子游的家教里面，只要是客人或是年长她的人，在餐桌上别人没动筷她就不会率先动筷。
   言臻像是知道了穆子游的小心思，她挑唇笑了笑，深邃漆黑的双眸淡淡的瞥了穆子游一眼，然后低头夹起一片生菜送到唇边轻轻咬了一口。
   见言臻动了筷子，穆子游才连忙低头筷子戳到鸡蛋上，却又想起了什么，她偷偷摸摸的看着言臻，然后从裤子口袋里掏出手机，小心翼翼的举起。
   言臻正低着头吃面，好像并没有注意到她的小动作。
   穆子游舔了舔唇打开相机，还找了个好的角度，把桌上的面条，还有言臻的脸框进了镜头，照了一张。
   但是好死不死她忘记关掉手机照相的声音，安静的客厅里突然响起了清脆的咔嚓声。
   言臻疑惑的抬头，洁白的贝齿还咬着一条没咬断的青菜，带着满脸的茫然懵懂，就这么撞进了穆子游的镜头。
   空气似乎凝固了那么几秒，穆子游脸刷的一下就红了，她迅速的收回了手机，对着言臻露出了一抹尴尬不失礼貌的笑容，镇定的解释道。
   “学姐，我只是觉得你煮的面条很好看，拍了张照片。”
   言臻淡淡的瞥了她一眼，然后低声应了声。
   “嗯。”
   穆子游红着脸低头，认真的吃起了面条。
   虽然不知道言臻是厨艺精湛还是像她一样只会煮面条，但是言臻煮的面条真的超级好吃。
   比表哥煮的面条好吃几百倍，还有拍的黄瓜也格外的好吃，清脆爽口。
   穆子游吃了第一口就完全停不下来，哧溜哧溜的完全不记得了之前想要在言臻面前保持形象的事，大口朵颐不到两分钟就把整整一碗面条吃了个精光，就连剩下的半碗汤也一滴不剩的全部都倒进了肚子里。
   等她舔了舔嘴唇意犹未尽的盯着已经干干净净的碗，才想起了言臻此时正坐在对面，她感觉抬头。
   言臻正单手撑着额角，深邃潋滟着一潭秋水般的眸子，似笑非笑的望着她。
   她碗里的面倒是没吃完，还剩了一半就停了筷子。
   然后就一直盯着穆子游畅快淋漓的吃完整碗面条。
   穆子游低着头捏着自己的手指很是尴尬。
   言臻却站了起来，拿起了刚刚脱下搭在椅背上的外套。
   “吃完了，有点晚了，我得回家了，你好好休息。”
   听言臻说要走了，穆子游连忙跟着站了起来。
   “那学姐，你路上小心一点，到了家记得给我打个电话，或者发条短信也好。”
   言臻点点头，走到了门边，伸手搭在门把上，她扭头看着跟过来的穆子游，挑唇轻轻一笑。
   “嗯，知道了，你去休息吧。”
   “学姐你等一下。”
   穆子游咬着唇想了想，然后匆忙的跑进了房间拿了件外套就跑了出来，她看着言臻眼眸晶亮。
   “学姐，我送你下去。”
   言臻拒绝了穆子游的好意。
   “不用了。”
   但是穆子游很坚持。
   “学姐，我送你上了车我就上来。”
   见穆子游很坚定，言臻也没再拒绝了，只是打开门她突然又想到了什么，伸手指了指厨房示意穆子游。
   “我刚刚在厨房煮了一点姜糖水，是从冰箱里拿的红糖，和生姜一起煮的，你今天不是吹了很久的风啊。还温在汤锅里，你等下上来了记得喝掉，驱寒。”
47.财迷神棍！
   第二天一大早, 穆子游刚刚洗漱好准备出门, 穆青山和童馥就正好回来了。


 42.第 42 章.4


   两人背着登山包穿着运动装牵着手说说笑笑的打开门。
   穆子游背好书包手中拿着零钱袋一转身看到打开门的父母, 愣了愣拉着书包肩带问道。
   “爸妈，你们昨天去哪里了，怎么不在家？”
   童馥走了过来，伸手摸了摸穆子游的头发，宠溺的问道。
   “宝贝你怎么回来了, 昨天没在学校住吗？”
   穆子游微微侧头躲开童馥的手，乖乖的回道。
   “嗯，昨天有点事回学校晚了, 宿舍关门了, 我就回家了。”
   穆青山将背上那有半人高的登山包卸下来，走过来搂着童馥的肩头，笑看着穆子游。
   “没想到你昨天晚上要回家, 我跟你妈妈去爬山了, 带了帐篷在山顶露营了一晚。”
   童馥丝毫不在意穆子游偏开头的头，双手捧着穆子游的脸，狠狠的在穆子游脸上亲了一口，开心道。
   “是啊宝贝, 今天早上的日出很漂亮, 妈妈还想下次带你去看呢。”
   穆子游一脸无奈的伸手抹了抹脸上被童馥亲过的地方，笑了笑。
   “好, 那下次我跟你们去, 我等会还有课我要先去学校了, 爸妈我先走了。”
   童馥点点头，爱不释手的又摸摸了穆子游白嫩的脸蛋。
   “去吧，要不要你爸爸送你去啊，现在打车不好打吧。”
   穆子游摇摇头，她从小到大都习惯了自己一个人去学校，要是穆青山开车送她去，她反倒是不习惯了。
   “没事了，打不车我坐公交去，又不是小孩子了，不用送了。”
   穆青山和童馥靠在一起，看着穆子游背着书包拉开门，叮嘱道。
   “路上小心一点啊，记得吃早餐。”
   “爸爸妈妈我走了，再见。”
   穆子游乖巧的点着头，门一关，脸上的表情有些微妙，像是失落又像是怀念。
   上一次爸妈目送她出门上学，好像还是高一的时候吧。
   一晃就过了那么多年，她已经从那个抱着洋娃娃哭唧唧的坐在沙发上等爸爸妈妈回家的小女孩，变成了一个凡是不需要人操心什么都能自己解决的大人了。
   下楼她就很顺利的打到了一辆车，报了学校的地址后，她就拿出手机，点开了短信。
   昨天学姐三点多才到家，然后就给她发了一条报平安的短信，她躺在床上握着手机等学姐的短信等的快要睡着了。
   收到短信之后穆子游又回了几句感谢的话。
   言臻倒是没回她了。
   穆子游反反复复的点开短信，表情有点失望。
   但是很快她咬咬唇想起了什么，拿着手机快速的按了起来。
   “学姐，谢谢你昨天送我回家，改天有空我能请你吃饭吗？”
   点击了发送，穆子游松了口气，又紧张的盯着手机等言臻的回信。
   可等她到了学校门口，言臻还是没有回复她。
   她垂着头，在学校门口买了两份早餐，一份是她自己的，还有一份是白徽的。
   今天早上她一起床就给白徽打了个电话。
   因为担心白徽昨天喝醉了，能不能起床。
   白徽还在睡梦中被她吵醒，一点脾气也没有，简短的告诉她在校门口等她，她很快到。
   穆子游拎着早餐站在校门口，首先碰到的熟人却是刘明星。
   刘明星挽着一个男生的手走过来，当她看到穆子游的那一刻，穆子游正抬手想跟她说一说早，可刘明星却突然转头装作没看见她。
   穆子游放下手，有些奇怪的看了刘明星一眼。
   虽然最近刘明星和小k的关系不太好，但是对她的态度也还算好啊，怎么突然就装作不认识了呢。
   短暂的疑惑过后，穆子游并没有觉得不开心，继续在校门口等着白徽。
   刘明星没走多久，穆子游又碰见一个熟人。
   穿着一件白衬衫的神棍李繁花打着哈欠从不远处的一辆公交车上走下来。
   那家伙脸色苍白的跟电影里被狐狸精吸干精气的书生，脖子上挂着一串大大的佛珠一步一晃的走了过来。
   瞧着她那模样穆子游都有些担心她是不是很快就要晕倒了。
   虽然穆子游跟这个神棍学姐只见过几面，但毕竟是认识的人，不管怎么样看李繁花的脸色可能状况真的不太好。
   李繁花并没有看到穆子游摇摇晃晃的从她身边经过。
   穆子游踌躇了一会，上前拉了拉李繁花的衣角，轻声问道。
   “学姐，你没事吧。”
   李繁花有气无力的打了个哈欠扭头看着穆子游，脸色苍白一双眼睛里布满了血丝，这不用化妆就能去演鬼片的模样，把穆子游吓了一跳。
   迟钝的掀起眼皮上下打量了穆子游几眼，李繁花这才略微打起了精神，伸手拍了穆子游的肩膀，一副熟络的模样。
   “学妹啊，你看我们多有缘，学校这么大我们每次都能碰见。最近是不是碰到什么事了，需不需我给你算一卦，作为老相识，我给你打五折怎么样。”
   都这幅模样了，还想着骗钱。
   穆子游有些无语，不过她还是关心的问道。
   “学姐，我看你脸色不太好，你是不是身体不舒服，需要去医院吗？”
   穆子游的关心让李繁花皱了皱眉头，她突然眯着眼睛盯着穆子游看了好一会。
   那奇怪的眼神看的穆子游心里有点发毛。
   “学妹啊。”
   李繁花砸了砸嘴，慢吞吞的小声说道。
   “你这么关心我，是不是看上我了。”
   “什么？”
   穆子游一脸愕然的挑眉。
   什么看上她了。
   这神棍学姐脑子到底在想什么，她只不过是礼貌的关忧一下。
   李繁花慢悠悠的叹了口气，背着手一副老成持重的模样，苦口婆心道。
   “你忘了我上次跟你说的桃花劫了，小小年纪不要老是想着情情爱爱的，努力读书赚钱才是正道啊。我对你呢，只有校友情义，没有其他，你可以死心了。”
   李繁花乱七八糟的说一通，穆子游愈发的觉得她脑子好像有问题一样，不过尽管如此她还是认真的解释。
   “学姐，你误会了。我只是看你脸色不太好，怕你晕倒问你要不要去医院看看。”
   李繁花伸手拍了拍脸蛋，醒了醒神，然后嘿嘿一笑拍着穆子游的肩膀。
   “我跟你开玩笑的，你是不是被吓到了，哈哈。我两天没睡了，昨天一天没吃饭，脸色不太好也正常啊。”
   李繁花说的轻描淡写，但是穆子游却被吓了一跳，她惊讶的看着李繁花，焦急的说道。
   “两天没睡觉，一天没吃饭，学姐你这样不好的，你就不怕低血糖晕倒吗？”
   李繁花毫不在意的摆了摆手打了个哈欠，慢吞吞的说道。
   “我忙啊，啊~我一天要打三份工，没时间睡觉吃饭啊，等下去食堂买点东西在教室睡一会就好了。谢谢你的关心啊，小学妹。”
   穆子游有些复杂的看了李繁花一眼，虽然不知道李繁花的家庭状况，但是她也不至于缺钱缺到这样把命豁出去吧。
   想起自己手上的两份早餐，穆子游便干脆递给了李繁花。
   “学姐，我这里买了点早餐，你要不要先吃一点垫一下肚子，我怕你没走到食堂就晕倒了。”
   李繁花低头瞥了眼穆子游递过来的早餐。
   “这怎么好意思。”
   穆子游把手中的早餐塞到李繁花的手里。
   “没事的，你一天没吃东西了，去食堂还挺远的。你先吃了吧，我再去买一份就好了，没关系的。”
   一向脸皮厚的李繁花不知为何，却突然脸红了一下，她扭扭捏捏的看着手中的早餐，咳了一声低着头说。
   “小学妹啊，那个，我吃了你的早餐，嗯改天我请你吃饭吧，当做感谢。”
   穆子游轻声笑了笑。
   “不用了学姐，你先把东西吃了吧，你没事就好了。”
   李繁花咬着唇抬头，看着穆子游。
   穆子游的眼神清澈，看着她时带着善意和关切，没有怜悯嫌恶，唇角的笑容干净明亮的像初升的太阳。
   “谢谢。”
   神神叨叨的李繁花低声说了句谢谢，就快步走了。
   穆子游看着她的背影，脸上的笑容有些无奈。
   虽然李繁花几次跟她碰面，说的话都奇奇怪的，像是个骗钱的神棍，但是穆子游却觉得李繁花是个很好的人。
48.旧伤疤！
   没等多久, 白徽的身影就出现在学门口。
   她肩上背着一个漂亮的包包, 长发很利落的绑了个高马尾, 穿着一件灰黑色长风衣, 内衬白色的高领毛衣, 修长笔直的双腿上套了一双长筒靴。
   她手上拎着一个小布袋，向穆子游迎面走来, 只是脸色略显苍白疲倦, 就像是阴冷天气的伦敦街头, 走过的一个面容冷淡气质脱俗，刚刚熬过夜班的一个高挑模特, 就差指间夹着一根抽了一半用来提神的香烟。
   “等了很久吗，有没有吃早餐。”
   昨天的醉酒并没有让白徽睡过一个安然的夜晚，反而一直反复的做恶梦, 等醒了过来仿佛好几天没睡一样疲惫。
   “没吃，不过我买好了等你一起吃。”
   穆子游观察着白徽的脸色，画了眼影也有些遮不住的黑眼圈，脸上苍白神情疲倦，一看就是昨晚没睡好的样子。
   虽然穆子游昨天也晚睡, 但还是一副神清气爽的样子, 倒是一大早就碰到两个半蔫的人, 一个李繁花一个白徽。
   穆子游关心的问着。
   “白徽, 你昨天没睡好吗, 是不是喝太多酒头疼了？”
   白徽倦怠的摇了摇头, 漫不经心的淡声回道。
   “只是做了几个噩梦。”
   然后把手中一直提着的布袋递给了穆子游, 瞥了一眼穆子游，声音这才软了一些。
   “今天早上起床我去超市买了点东西，把冰箱装满了，顺便做了两个三明治，只是忘了跟你说别买早餐的事。”
   “你做的？”
   穆子游接过白徽递过来的布袋，打开一些好奇的探头看了眼。
   里面放着两个透明的便当盒，里面各装着一个卖相不错的三明治，旁边还有两盒甜牛奶
   白徽站在穆子游身前，脸上的表情始终有些难以捉摸的复杂和心不在焉。
   “做完了我就拿来了，我也没吃，一起吃吧。”
   “好。”
   白徽大概从来没试过坐在学校枫林旁边的长椅上吃早餐的感觉。
   难免有些别扭，总觉得别人看到有些尴尬。
   穆子游相比坦然的多，丝毫不介意的拿着三明治率先咬了一大口。
   白徽做的三明治很好吃，火腿培根煎的正到火候，鸡蛋很嫩，再加上两片新鲜的生菜，比外面面包房蛋糕店里买的三明治还好吃。
   穆子游一边吃一边毫不吝言的赞美。
   “白徽，你做的三明治比我在外面买的好吃的多，是我吃过最好吃的三明治。”
   白徽怔怔的看着手里的三明治却是一口没吃，听了穆子游的夸赞，也只是稍稍挑起了唇角。
   “你喜欢就好。”
   两人非常默契的没有提起昨天晚上发生过的事情，仿佛什么都未曾发生过一样。
   穆子游很快吃完了三明治，手里拿着牛奶扭头看着一口未动的白徽，疑惑的问她。
   “你怎么不吃啊，不饿吗？”
   白徽摇了摇头把盒子盖上。
   “突然不想吃了，你刚刚买的粥呢？”
   “你想喝粥吗？”
   穆子游扭头拿起放在一边早就买好的粥，微微皱了皱眉头。
   “可是买了好久都凉了。”
   “那算了，我喝牛奶就好了。”
   白徽摇摇头，一瞥眼却发现了穆子游嘴角，那一小片不小心残留的绿色生菜。


 42.第 42 章.5


   她突然挑唇笑了笑，偏头看着穆子游，伸手过去。
   白皙滑腻的指尖轻轻一拂，拈起了她嘴角的那一小块生菜。
   穆子游反应过来后，好奇的往她手上看了一眼，瞬间明白了。
   她有点不好意思的摸了摸头，从书包里拿出一包纸巾，抽出两张，一张递给了白徽，一张擦了擦唇角。
   白徽接过纸巾，淡淡的笑了笑。
   “跟个小朋友一样。”
   穆子游低着头没说话，只是有些羞怯的鼓了鼓脸。
   与此同时，言臻正和话剧社的几个同学路过，她拿着手机在打电话。
   不经意的回头正好看见了坐在路边长椅上的穆子游和白徽。
   也看见了她们略显亲密的动作。
   也许在别人眼里看来，只是一个随意的动作，但是言臻心底却有些异样。
   她深深的看了穆子游和白徽一眼，脚步未停的经过，低声对着电话那头的人淡声说着。
   “妈，我现在在学校，订机票的事我一会处理，你一定要跟小姑同航班吗？”
   得到肯定的答案后，言臻回头。
   穆子游和白徽已经站起来了，正往她的方向走来。
   白徽和穆子游并肩走着，也不知道穆子游说了什么，白徽突然笑了笑，伸手很自然的摸了摸穆子游的头。
   言臻扭头收回目光，微微咬了咬唇，突然对林忱叮嘱了一句。
   “妈，等你们到了，你记得带小姑到处走走，带她认识一些新朋友，你知道她现在的状况。”
   林忱站在窗边，一手拿着手机一手拿着一个苹果一小口一小口的咬着，她应了一声，然后有些无奈的回头看了一眼，翻了个白眼。
   “我当然知道她现在状况不对，她现在正在发神经给你打扫卫生呢，恨不得给你家从上到下消毒一遍。”
   跟言臻又叮嘱了几声机票的事，林忱挂了电话，扭到沙发边一屁股坐下，侧躺在沙发上一边啃着苹果一边看着，正带着手套拿着白色毛巾在吧台不停擦拭的言清溯。
   一个苹果啃完，林忱已经看到言清溯把吧台上上下下擦了三遍。
   言清溯脸色苍白薄唇轻抿，漆黑的瞳孔空洞一片，仿佛已经完全麻木了一般。
   她清理完了吧台，又走到了沙发边，开始清理已经干净的能当镜子的茶几。
   林忱一挑眉，单手撑着下巴，把吃剩的苹果核递到了言清溯眼前，戏谑的道。
   “你既然这么爱清理，帮我把这个苹果核扔了吧，我懒得起来了。”
   言清溯一言不发的接过苹果核丢在了一边的垃圾桶里，然后继续开始清理茶几，没有半点想和林忱说话的意思。
   林忱侧躺在沙发上，身上只穿着一件单薄的背心，还有一条短到大腿根的黑色短裤。
   侧身躺着时，身上的背心往前拉了拉，几乎快到了胸下，露出了白皙平坦的小腹，几道性感的肌肉线条清晰可见，随着她的动作细微的蠕动着。
   看上去林忱应该很常运动，已经奔四的人了，身材却紧致滑腻，脸上甚至找不出一条皱纹，就像个刚刚三十岁风华正茂的女人。
   林忱盯着言清溯背对着自己瘦弱的仿佛风一吹就能倒的背影，突然有些恨铁不成钢的叹了口气，然后伸手看着自己修建整齐干净的指甲，漫不经心的说道。
   “你怎么跟以前一样，一点出息都没有，为了个小丫头，你就这样了？”
   言清溯的动作突然停了下来，她背对着林忱一动不动，过了好久，她才冷冷的开口。
   语气压抑着痛苦和怒气，带着满满的防备和不满。
   “我的事情，跟你有什么关系。”
   言清溯的冷淡和敌意并没有让林忱觉得恼怒，她只是偷偷对着言清溯的背影吐了吐舌头，又伸手做了个勾拳的动作，然后平静的说道。
   “我怎么说以前都好歹是你大嫂，关心你一下不行吗？”
   “你也说了，是以前，你现在不是了。”
   言清溯抿了抿唇，眉头紧紧的皱着，冷冷的说了一句，又开始继续擦茶几。
   林忱不怕死的继续挑衅着，还刻意的咬中姑嫂两个字，让人不仅往歧义的方向想。
   “你现在对我这么冷淡真的好吗，我们已经可是关系很好的姑嫂啊。”
   言清溯难得的发了脾气，她一摔手中的毛巾站起身，居高临下的看着躺在沙发上的林忱，眉头紧皱，神色冷凝。
   “你够了，你非要在这个时候提以前的事吗，我现在没心情跟你说这些，你要不回房要不别打扰我。”
   本来一脸戏谑的林忱突然变了脸色，咬着唇一脸委屈示弱的看着言清溯。
   “你这么凶干嘛，我就随口一说。不过你还真是跟以前一样啊，又虚伪又可爱。当着小臻的面就对我礼礼貌貌的，小臻一走就露出真面目，真叫人寒心。”
   如果不是心情不好，又加之被林忱挑衅激怒，言清溯也许还是跟以前一样，对林忱的态度礼貌的像个陌生人。
   只是现在，林忱的旧事重提让言清溯更加的生气，她咬着牙只是冷冷的吐出三个字，就转身走了。
   “你有病。”
   只是让她没想到的是，林忱居然不要脸跟着她，还趁她想关房门时一扭身溜进了言清溯的房间。
   言清溯一关门就发现已经靠在门边的林忱，她压抑着怒气，胸口不停的起伏。
   气极了，眼圈竟开始红了起来，饱含怒气的双眸也开始弥漫一层湿润的雾气，她看着林忱终于失控的吼出了口。
   “你到底想干嘛，我把客厅让给你不行吗，你为什么非要缠着我。”
   林忱脸上漫不经心的表情终于在看到言清溯眼中的泪花时，彻底的消失了，她的神情变得严肃起来，她抱着手臂看着言清溯，不徐不慢的说着。
   “你装坚强装了多久了，在我跟小臻面前装作什么都没有发生，强撑着的样子很蠢你知道吗。你哭一下喊一下会死吗，你不是讨厌我吗，实在不行捶我两拳也好。”
   言清溯有些狼狈的扭开头，她生生把眼中的泪花忍了回去，伸手理了理头发还是那一副冷淡倔强的模样。
   “你以为我是你吗，自己不开心就把怒发发泄在别人身上，你想多了。”
   面对言清溯的控诉林忱并没有在意，深邃的双眸深深的看着言清溯，仿佛要看进她心里去。
   “言清溯，你这幅模样真让人讨厌，一个女人偶尔哭一哭矫情一下怎么就不行了，非要憋着吗，把你憋死了你就开心了。”
   不管林忱此时的关心是不是真心，但是在言清溯眼中都是饱含恶意，她一扭头有些恨恨的看着林忱，终于忍不住开口揭开了两人之间深藏多年的秘密。
   “你别在这里假惺惺的装好人，你当初想跟我哥离婚利用我的事你忘了吗，你自己当做什么事情都没发生就以为我也忘了吗，你这个混蛋。”
   一切的假装友好都在这一刻土崩瓦解。
   林忱的表情有那么一秒的失神，她抬头看着言清溯充满恨意的双眸，竟有些失言。
   短暂的失态之后，言清溯很快就整理好了自己的情绪，她恢复了冷淡的神情打开了门。
   “你算了吧，你有多自私我们都清楚，就别在这里装好人了，现在我想自己静一静，请你出去。”
   林忱没有再说话，只是放下了手臂，突然有些无力颓然，她自嘲的笑了笑，走出了门。
   前脚刚刚踏出门，下一秒言清溯就砰的一声狠狠的关上了房门。
49.彩排！
   穆子游这两天的课程很轻松, 帮白徽占了座两人听了一节课然后就回了宿舍。
   下午没有课, 能玩一整个下午的游戏。
   白徽在床上睡了一会, 等醒了正好是中午, 起来洗漱一下穆子游就正好从外面回来了。
   也不知道她是什么时候出去的，拎了两大袋好吃的。
   塑料袋上, 映着一个古朴的印章, 里面是清晖阁三个字, 白徽一眼就认出来了。
   清晖阁是市里数一数二的高档饭店，里面的饭菜价格是普通饭店的近乎十倍，虽然的确好吃，但是因为价格太高普通人很少会去那里吃饭。
   只是宴请一些重要的客户朋友, 或者装装面子才有人去。
   她才睡了一觉, 穆子游就跑去清晖阁打包一趟了？
   白徽正想问，宿舍门口就有个人慢吞吞的走了进来。
   “学妹, 你是不是走的太快了，你知道我现在体虚不跟不上啊。”
   穿着洁白衬衫的李繁花扎着马尾, 有几缕发丝散乱的垂在额角。
   除去她平常神神叨叨财迷的缺点, 其实她长了一张很漂亮的脸蛋, 皮肤白皙鼻子高挺薄唇红润，还有一双漂亮幽深的桃花眼, 身材虽然消瘦，但是却高挑窈窕。
   如果稍稍打扮一下, 再改一下自己的神棍属性, 追她的人怕也是不少。
   白徽见过李繁花一面, 心情不好的时候在宿舍楼下被她拉着算命，看见李繁花的脸她很快就认出来了。
   虽然不知道为什么穆子游会认识这个神棍，但是有良好教养的白徽就算不满，却还是礼貌的对着李繁花打了个招呼。
   “你好。”
   李繁花背着手，脸色苍白漆黑的眼珠子转了转迅速的打量了一眼宿舍，然后将目光落在了白徽身上，笑嘻嘻的看着她。
   “啊，你好啊同学，你好面善啊，我们是不是在哪里见过。”
   白徽淡淡的一笑，放下手中的书，似笑非笑的看着李繁花，戏谑道。
   “这位大师今天不算卦，是跑来我们宿舍看风水吗？”
   李繁花砸了砸嘴，装模作样的又四处走了走看了看，才摸着下巴一副高深莫测的模样说道。
   “其实学校的宿舍每一间的格局都差不多，风水也一般，不好不坏中规中矩。如果你们想改运的话，我可以帮你们改一下格局，改一下风水。”
   白徽淡淡的瞥了她一眼。
   “那请问大师，改风水是需要多少钱呢？
   “这个，我来算一下。”
   花眉头一挑，唇角一扬，漆黑的眼珠一听到钱瞬间就变得亮晶晶的，她也不知道从身上哪里，摸出来了一个袖珍小巧的小算盘，只有半个手掌那么大，拿在手里啪啪啪的算了起来。
   还颇有点样子。
   算盘打的啪啪响，李繁花的眼睛也越来越亮，没几秒过后她放下算盘，满脸笑意眼睛弯弯的对着白徽伸出了自己手。
   “五千。”
   白徽靠在椅子上，双手环抱着手臂，脸上的笑容慵懒戏谑。
   “五千？怎么说都是校友学妹，大师就不能便宜一点吗？”
   李繁花一脸为难。
   “这个，也不是不能。”
   但在一边的穆子游打断了她们。
   “吃饭了。”
   穆子游已经把桌子收拾干净，袋子里的饭菜也摆上了桌，一打开打包的盒子，一股浓郁勾人食指大动的香味就萦绕在鼻边。
   穆子游对着李繁花笑了笑，然后转头看着白徽，像是在对她使眼色一样眨了眨眼，叫她不要再为难打趣李繁花了。
   “我正巧碰到学姐要出去吃饭，然后我打包的东西又多，我们两个吃不完，我就把学姐叫上来一起吃了。”
   接收到了穆子游的信息，虽然心底还是有些莫名，但是白徽还是很配合的站起身脸色略微柔和了一些，她挑唇对着李繁花笑了笑。
   “欢迎，一起吃饭吧。”
   摆在桌子上的饭菜丰盛的有些壕气，龙虾螃蟹鲍鱼燕窝粥，卖相漂亮香气扑鼻。
   白徽拿着筷子没动，只是诧异的看着穆子游，问她。
   “请晖阁的东西很贵，你怎么突然想到去那里打包，中奖了？”
   穆子游看了一眼坐在一边眼睛发光已经开始咽口水，但是却不好意思先吃的李繁花，笑着招呼了她一句。
   “学姐你不用客气，吃吧。”
   然后抬头与白徽解释，她嘿嘿一笑，神色间似乎有些憋着笑的坏意。
   “我表哥在清晖阁摆了一桌招待客户，可菜都上桌了，客户却临时走了。表哥一个人又吃不完一大桌，就叫我去打包了一点带回去给你们吃。”
   其实穆子游也不是幸灾乐祸，只是因为以前穆木慕答应过她要请她去清晖阁吃一顿，可后来又嫌贵，一直拖欠着。
   好不容易穆子游都要忘记这件事了，却又出现这么一档子事，算来算去她这也算是吃上了表哥答应她的清晖阁大餐。
   穆子游和白徽的饭量都不是很大，打包回来的东西又多，吃了不到一半两个人就吃饱了。
   而李繁花还在不徐不疾的吃着，她吃饭倒是斯文，一小口一小口，速度也不算快。
   白徽拿着书站在阳台靠着栏杆看着书，穆子游陪着还在吃饭的李繁花，有一下没一下的聊着天。
   只是她似乎有些低估了李繁花的胃口，不知不觉中，等到李繁花终于放下筷子一脸满足的擦了擦嘴，穆子游才发现，刚刚还剩下的一大半的菜已经被吃了个精光。
   李繁花满意的站起身伸了个懒腰，又摸了摸肚子，眯着眼睛一脸的享受。
   “吃的好饱~好舒服啊~”
   虽然震惊李繁花的饭量，但是穆子游还是礼貌的招待着李繁花，不忘说些客套的话。
   “学姐吃饱了就好。”
   穆子游笑容温暖，李繁花却有些不好意思了，她咬着唇有些苦恼的说道。
   “emmmm，早上吃了你的早餐，中午又到你这里来蹭饭，哎我都不知道怎么还你人情了。”
   站在阳台上的白徽头也不抬的搭腔。
   “给钱就好了。”
   李繁花眼皮一跳，脸色瞬间就变了，咬着牙一脸苍白，但却故作轻松的挥了挥手。
   “给给钱也可以啊，子游你算一下多少钱，我付给你。”


 42.第 42 章.6


   穆子游扭头有些无奈的看了白徽一眼，然后笑着安抚李繁花。
   “学姐，白徽是在和你开玩笑的，这是我请你吃饭，请吃饭怎么可能要你的钱呢。”
   李繁花舒了一口气，但是很快她眼珠一转想到了一件事，绝对能还了穆子游的两饭之恩，想到这，她有些得意的扬起唇角，伸手拍了拍穆子游的肩膀。
   “子游，你是不是很喜欢隔壁学校的言臻学姐？”
   李繁花突然这么问，让穆子游心噗通的猛跳了一下，就像是心底的秘密突然被人说出了口。
   穆子游的脸很快就红透了，她低着头讪讪的说。
   “还还好吧，我就是觉得言学姐她很厉害很漂亮。”
   李繁花打趣道。
   “别不好意思啊，学校很多小学妹都很喜欢她，我也挺喜欢的。”
   白徽站在阳台上背对着她们认真的看着手里的书，只是提到言臻的名字时，她有片刻的失神。
   李繁花说的兴奋了，单手揽住了穆子游的脖子。
   “言臻最近在我们学校排练话剧你知不知道，花木兰，学校宣传栏贴过海报。你应该看过吧，这可是一个月后五十周年校庆上的压轴节目，今天是花木兰话剧第一次彩排，你想不想去观摩一下。”
   穆子游双眸明亮，迫不及待道。
   “想！”
   然后她想了想，又有些兴致缺缺。
   “可是话剧社彩排从来就不让话剧社外的人进去看啊。”
   李繁花得意的拍着胸口。
   “别人进不了，可我有办法让你进去，就当是今天感谢你请我吃饭，我带你去话剧社看彩排怎么样。”
   李繁花说有办法带穆子游去话剧社看彩排，还真的有办法。
   只不过是去帮忙跑腿。
   李繁花找了个话剧社相熟的同学，正好话剧社这几天一直在忙，排了好几出话剧，人手不够。
   于是李繁花拉着穆子游去了话剧社后台帮忙。
   抱着一堆干洗完的戏服，穆子游和李繁花在学校来来回回的跑，彩排没看上人倒是要跑断了腿。
   好不容易一切准备就绪，她们两被安排坐在后台狭窄的走廊，搬着两个小矮凳子，一动不动的等着安排工作，还不能随处乱跑。
   李繁花满头大汗坐在穆子游身边，有点不好意思的伸手撞了撞穆子游的手臂，安抚她。
   “那个，现在后台是有点忙，妆都还没画完，等一会开始了咱们就能看了。”
   “嗯，那我们等一会，帮帮忙体验一下后台工作也好。”
   穆子游不气不恼，虽然跑来跑去忙了一通，但是她一点也没有不开心，乖乖的坐在凳子上，探头看着面前走来走去忙的晕头转向的一群人。
   遗憾的并没有看到这次彩排的主角，言臻。
   李繁花看出了她的心思，又撞了撞她，指着角落里的一间房间对穆子游说。
   “喏，你的言学姐在里面化妆，她可是主角，怎么会跟这么一大群龙套一起化妆换衣服，等她出来咱们就能看到了。”
   后台一片乱糟糟，听说这次的话剧光彩排就有一百多个人，每个人都要化妆换衣服加上化服道的人员，把小小的后台挤的水泄不通。
   好不容易龙套的妆化完了一个个的赶出去排好队，后台才终于显得宽敞了一点。
   穆子游的眼睛好奇的在后台扫来扫去，目光不时的落在角落里那个独立的化妆室里，期盼着言臻能出来。
   舞台的音响已经响起来了，此时正在放歌，而那紧闭的房门终于打开了。
   在几个人的簇拥下，穆子游一眼就看到了已经装扮上铠甲古装的言臻。
   穆子游微抬头看着言臻，楞住了。
   一身做工不错的银色铠甲，利落的束着高高的马尾，漆黑的剑眉入鬓，淡红色的眼影突出那双英气十足漆黑的双眸，高挑的鼻梁，微抿的唇瓣，透着一股不服输的倔强，单手抱着一个铁质的头盔，身材高挑挺直。
   英气的像从古代穿越回来的女将军。
   李繁花在一边惊叹。
   “哇，真的好漂亮啊好帅啊。”
   言臻微微偏头跟身边的一个矮她半头的女孩说着什么，侧脸完美的像精雕玉琢的雕塑。
   穆子游动了动手，恨不得立即拿出手机拍一张照片当自己的屏幕。
   言臻出门后并没有看到坐在角落里的穆子游，只是经过时眼角的余光瞥了一眼，才看到穆子游正两眼放光带呆呆愣愣的一直盯着她，那模样倒是像个追星的花痴的小粉丝。
   她顿住了脚步，偏头看了眼穆子游。
   一直盯着言臻的李繁花注意到了她的目光，连忙撞了撞穆子游有点小兴奋的说道。
   “喂，言学姐在看你哎。”
50.爱你们！
   李繁花总感觉在簇拥下还没登台的言臻，目光总是有意无意的往她们坐在的角落扫来。
   她疑惑的伸手撞了撞穆子游的手臂, 小声嘀咕着。
   “子游, 言学姐真的一直在看着你哎, 她是不是认识你啊。”
   穆子游倒是不好意思说自己是言臻的朋友，只要用表哥搪塞了过去。
   “言学姐认识我表哥, 我跟她见过几面。”
   李繁花点点头，恍然大悟。
   “这么说，就是有几面之缘咯, 难怪她一直盯着你看。”
   彩排马上要开始了, 舞台上的音响已经开始试音了，正在播放着轻柔的英文歌。
   虽然现在已经是初冬, 但是因为后台拥挤又不通风，所以待在里面难免显得有些闷热。
   而刚刚来来回回搬过东西的穆子游和李繁花还是满头大汗，不停的用手扇着风。
   不远处的言臻转头跟身边那个一直跟着她的女生说了句什么，然后才走到了帷幕后方等着上台。
   那个女生马不停蹄的跑进去了刚刚言臻化妆的那个小房间, 再出来时手上正拿着两**饮料。
   然后跑到了穆子游和李繁花面前，把手中的饮料递给她们，小姑娘有一张圆圆的脸蛋，此时正红扑扑的，跟她们说话时，脸上一直带着笑容。
   “喏，两位同学, 这是言学姐给你们的。”
   “谢谢小学妹。”
   李繁花毫不客气的伸手接过了饮料, 笑容亲切的对着那个小姑娘眨了眨眼。
   “谢谢学姐。”
   穆子游踌躇了一下, 但她实在是口渴的厉害，便也收下了饮料。
   小姑娘看她们两个拿了饮料，也不急着走，反倒是叉着腰站在她们两个面前，眼神带着些疑惑看了李繁花几眼。
   “你我是不是在哪里见过你啊。”
   李繁花有点尴尬的咳了咳，眼角的余光瞥见了小姑娘手上戴着的一串神色佛珠，眼珠子一转，扭开饮料喝了一口，低着头微微躲开了小姑娘的眼神，清了清嗓子说道。
   “咳，学妹啊，咱们学校就那么大，来来往往的肯定不经意碰过几次面，再说了我又是大众脸，眼熟也不稀奇。”
   穆子游坐在一边挑起了眉头，有些怀疑的看着有些不对劲的李繁花。
   该不是李繁花这个财迷神棍骗过这个小学姐吧，不然她这么心虚干嘛。
   小姑娘沉吟了一下，只是瞧着李繁花有点眼熟，又实在是没想出她是谁，便挥了挥手转身走了。
   那小学姐一走，穆子游就瞥着李繁花小声问道。
   “学姐，你是不是对刚刚那个小学姐做了什么亏心事，你是不是骗过人家。”
   李繁花啧了一声，颇有些恼羞成怒的偏头看着穆子游，瞪大眼睛不满道。
   “什么叫骗，我只是一年前卖过她一个手串，消灾免难的，这叫你情我愿的买卖。”
   穆子游有点不相信。
   “就这样？”
   李繁花倒是没有隐瞒，只是略有些不好意思的跟穆子游小声说道。
   “后来学校门口有人摆摊卖一样的手串，比我卖给她的便宜那么一点，她就来找我退过货，我没肯，跟她吵过一架。”
   穆子游略微一思考，就猜出了经过，她挪了挪小凳子，离李繁花远了点。
   “那就是你骗人家了，说不定那手串就是你在地摊上买来的，高价卖给人家了，对吧。”
   李繁花涨红了脸辩解。
   “我是地摊上买来的，但是卖给她的时候我已经开过光了。”
   从地摊上十块钱买来的手串，所谓开光，也就是她捂着睡了一晚，第二天就凭借出众的口才，忽悠着让那个小学妹花两百块钱买回去了。
   虽然是有那么点骗的成分，但是无奸不商，不奸诈一点怎么发财。
   李繁花这么想着，却还是红着脸，眼神有些心虚。
   穆子游没再说什么，只是低头安静了一小会，然后突然开口问李繁花。
   “学姐，你为什么那么缺钱啊？”
   李繁花怔了怔，脸上的红晕迅速的褪去，眼神也突然冷淡了下去。
   她抱着自己的膝盖，低头着头敷衍的说了句。
   “就是缺钱啊，要知道这个世界上不是什么人都能像你们一样衣食无忧的。”
   穆子游隐约猜测到了李繁花家的情况，肯定不是很好，不然李繁花也不可能一天兼职三份工，还不吃饭。
   穆子游突然有些愧疚，她不该揭李繁花的伤疤。
   正巧这时，传来了主持人的声音，在介绍花木兰话剧的故事背景。
   话剧彩排就要开始了。
   穆子游连忙站起了起来，拉着李繁花。
   “话剧要开始了，学姐我们找个好位置去偷看吧。”
   李繁花的自我调节能力实在是强，刚刚还一副闷闷不乐的样子，一转眼就像是打了鸡血原地复活了一样，跟着站了起来，不满穆子游的说辞，瞪了她一眼。
   “什么叫偷看，我们是光明正大的看。”
   “好好好，光明正大的看。”
   李繁花轻车熟路的找了个人少的角落，掀开了一角帷幕拉着穆子游跟着把头探了出去。
   舞台已经布置好了。
   果然不愧是五十年校庆的压轴节目。
   台下观看彩排的人，全部都是校领导，连一向神龙不见尾的校长也坐在舞台下，一脸笑意的跟着身旁一个老教授说着什么。
   舞台隐蔽的角落里，谁也没注意到那两颗探出来黑乎乎的脑袋。
   不得不说李繁花选的位置很好，角度完美的能看清舞台，就是离音响太近了，吵的脑仁疼。
   像穆子游这样的游戏动漫宅，压根就没看过什么话剧。
   这次因为言臻，她在一边默默的几乎观看完了一出完整的话剧。
   而给她留下的印象，除了那震耳欲聋的声音外，还有那些话剧演员们精湛的表演，当然更认她惊叹的，是言臻那近乎完美的演技。
   明明知道这只是一出话剧，甚至花木兰的故事已经听过了千百次，可看着言臻的双眼，穆子游的一颗心仿佛悬挂在半空中，随着言臻倔强英气的脸庞上的表情起伏。
   当看到花木兰回到家中，在闺房中褪下戎装，有些怀念又释然的抚摸着那冰冷的盔甲时，穆子游心中竟也涌起了一丝悲凉。
   直到最后一幕落幕，舞台下的掌声经久不散，穆子游才猛然回过神。
   舞台上的话剧演员正在谢幕，言臻站在人群中，淡淡一笑。
   那双漆黑深邃的眸子满盛的风采，让人不仅心生敬佩悸动。
   彩排完了要卸妆的话剧演员又塞满了后台，李繁花拉着还在发愣的穆子游挤开人群钻了出去，一边在前面笑着感慨。
   “言学姐真厉害啊，能文能武，中间那段武戏简直帅炸了。我听说言学姐学过空手道和跆拳道，难怪动作那么流畅好看，今天来的这一趟真值。”
   穆子游没说话，跟着李繁花走出了话剧社。
   看了一出话剧，不知不觉已经是晚餐时间。
   镶着金边的红云陪衬着火红的太阳，淡粉色的夕阳下面前的一切都美好的有些过分。
   穆子游似乎仍然沉浸在刚刚话剧剧情中，心情有些难言的复杂。
   李繁花伸了个懒腰，眯着眼睛看着夕阳，正想感叹什么，突然想到了什么，从口袋里掏出手机看了眼时间，脸色骤然一变。
   “子游，我得去兼职的地方打工了，没时间陪你玩了，我先走了啊。”
   焦急的拍了拍穆子游的肩膀，慌忙丢下一句话，就拔腿往校门口跑。
   一眨眼李繁花就跑的不见踪迹了，穆子游吁了一口气，转头看了看身后的剧院。
   双手揣在外套的口袋里，往宿舍走去。
   没走出几步，口袋里的手机震动了起来，她漫不经心的掏出了看了一眼。
   让她没想到的是，竟然是言臻发来的短信。
   短信只有短短一行，却让穆子游尴尬又有点小兴奋的红了脸。


 42.第 42 章.7


   “蹲在角落里看了那么久，脖子累吗。”
51.腐眼看人！
   卸了妆换完衣服, 言臻从剧院走了出来, 然后接到了林忱的电话。
   因为天气原因航班延误, 林忱和言清溯还要在机场等两个小时才能上飞机。
   恰巧林忱有一个手链丢在家中忘记带，就干脆打电话让言臻回家去拿，然后给她送到机场去。
   言臻挂掉电话，抬头就看到了不远处端端正正坐在椅子上，正看着她的穆子游。
   唇角微微上扬, 言臻一步一步的走近穆子游。
   穆子游看着走过来的言臻, 连忙站了起来，有点手足无措的伸手摸了摸脖子, 拉了拉衣角, 轻声叫了一声。
   “学姐。”
   言臻站在穆子游身前, 淡粉色的高领毛衣衬的她冷然精致的面容有那么一丝的暖意。
   “怎么还没回去，等人吗。”
   穆子游眼睛亮亮的，看了言臻一眼又有些不好意思的移开目光。
   “等学姐你啊，上次学姐半夜送我回家，还给我做了超好吃的面, 我不是说等学姐有空了请学姐吃饭吗。”
   脱了话剧时穿的那一身铠甲戏服卸了妆，言臻还是美的那么让人移不开目光。
   言臻倒是没有拒绝，只是听穆子游说完后, 她抬手看了看手腕上的手表。
   “现在吗？”
   穆子游看到言臻抬手看手机的动作, 有些紧张的捏了捏衣角, 问她。
   “学姐有事吗？”
   不是什么时候都能有时间机会约言臻出去的, 毕竟言臻不像她那么无聊, 每天没课就是睡觉玩游戏。
   言臻敏感的察觉到了穆子游的失落，她笑了笑，抬起下巴示意穆子游跟她走，然后轻声跟她说。
   “我妈和小姑要出国了，现在正在机场，我要公寓拿点东西送去机场。如果你不介意的话，等我从机场回来，跟你一起去吃饭，可以吗？”
   言臻的回答让穆子游很是开心，她偷偷的握着拳头扬了扬，偏头看着言臻。
   “好啊，那我在学校等学姐好了。”
   言臻点了点头，沉思了片刻后，她提议道。
   “你可以和我一起去。”
   穆子游愣了楞，突然想到了言臻是去送她的小姑言清溯离开。
   “和学姐一起去机场吗？”
   因为白徽，言清溯要是看到她，应该不会很开心吧。
   言臻很快就从穆子游的犹豫中猜到了原有，她微微仰头，一想起言清溯，眉眼间露出些许的愁绪。
   “你可以在机场外等我，然后去我们一起去餐厅。”
   穆子游同意了言臻的提议，她给白徽发了个信息就和言臻上了车，开往言臻的公寓。
   只是没想到的是，在公寓的门口言臻遇到了言笠。
   言笠坐在车后座，车门已经被拉开了，他手持着一根雕刻精致镶着金边的红木拐杖，端正的坐在后座上，似乎正在等着言臻。
   言臻开着车还没进小区，就看到了路边那辆熟悉车。
   穆子游只是突然觉得言臻的表情有些奇怪了起来，似乎有些厌烦，又似乎是如临大敌的紧张。
   她握着方向盘停稳车，还没等她下车，一个穿着西装头发梳理的一丝不苟的老人走了过来，弯着身子轻轻敲了敲车窗。
   言臻把车窗摇了下来。
   那个打扮正式一举一动都礼貌的老人微微弯着腰，和言臻说话时带着恭敬。
   “小姐，董事长正在等您。”
   言臻点了点头。
   “知道了言叔，我马上过去。”
   话一说完，老管家就转身走了，站在了停在路边打开车门的车边，笔直一动不动的站着。
   言臻扭头看着穆子游，有点犹豫歉意。
   “子游，我有点事要处理一下，你你能在车上等我一下吗。”
   “没事，学姐你去处理吧，我在这里等你就好了。”
   言臻下了车，走向了停在路边的那辆车。
   穆子游好奇的探头透过车窗瞥了一眼，正巧与看过来的言笠对视了。
   后座上，坐着一个头发发白面目苍老的老人，他却有一双锐利的鹰眼，脸上的每一道沟壑皱纹，都透着一股严肃冷然。
   和他目光对视的那一眼，穆子游心扑通的猛跳了一下，那个老人家的眼睛锐利的仿佛一眼就能看穿她一样，让她觉得有些可怕不自在。
   不过当她移开目光，再看过去时，言臻已经挡住了她的视线，她背对着穆子游站在车门边，微微低着头似乎正在和里面的那个老人说话。
   穆子游有些无聊的打量了着那辆车几眼。
   那辆车是一辆老式的老爷车，就像是老电影里开在巴黎街头的精致漂亮的老款车，带着浓厚的历史气息，只不过车标被挡住了，看不出是什么牌子。
   而挡住车标的正是刚刚过来敲车窗的那个西装笔直的老管家。
   似乎是察觉到了穆子游的打量，老管家看了过来，他脸上始终带着淡淡的微笑。
   当看到穆子游正探着头看他身后时，他似乎猜到了穆子游的目的，微微退开了两步，露出了被挡住的车标。
   穆子游快速的瞥了一眼，却没认出那车标，她有些尴尬的抬头对着那个老管家笑了笑。
   老管家看着她，脸上的笑容越发的柔和友好，他对着穆子游微微点了点头示意。
   穆子游也连忙礼貌的对他轻轻低了低头。
   言臻和后座上的那个老人家并没有聊多久，没一会她就转身走了过来，而她身后那老人家关上了车门，站在车边的老管家也和言臻打了声招呼上了车。
   那辆车很快就开走了。
   言臻拉开车门坐进来，她的脸色有些苍白，眉头紧皱着。
   看到言臻的脸色不对，穆子游没有冒失的开口询问，只是静静的坐在副驾驶没有说话，偶尔偏头观察着言臻的表情。
   穆子游没有开口问，倒是言臻先开口和她说起，。
   和穆子游说话时，她脸上的表情柔和了一些，只是紧锁的眉头却始终没有舒展。
   “刚刚那位，是我爷爷。”
   穆子游不知道该说什么，只是点了点头，然后应了一声。
   “嗯。”
   言臻启动车子开进了小区，沉默了一会之后，她直视着前方突然开口轻声感叹道。
   “有时候，我还挺羡慕你的。”
   穆子游瞪大眼睛意外的伸手指着自己，一脸的茫然无辜。
   “啊，学姐你是说我吗？”
   学姐突然说的这句话是什么意思啊，羡慕她？
   言臻淡淡的笑了笑，没有再说话。
   等言臻上楼拿了东西，她们又赶去了机场。
   好在机场不算远，穆子游在车上也没等多久，言臻就把东西拿给了林忱，然后送走了她们，回到了车上。
   做完了这一切，言臻的脸上已经有了淡淡的倦色。
   今天彩排完并没有休息就一直开车来回的赶，她的确有点疲倦了。
   不过既然答应了穆子游和她一起吃饭，穆子游也陪着她等了那么久，当然不能爽约。
   穆子游指路带着言臻去了一家以前她和表哥经常去的一家拉面店。
   一般来说请人吃饭至少要去排面大精致的餐厅，但是穆子游并不觉得言臻是看中这些的人，她只是觉得那家拉面店的拉面特别好吃，想带言臻去而已。
   拉面店不大，但是装修的很精致也很干净，因为经常和表哥一起去，老板对穆子游也很眼熟，看到她带着言臻进店了，还打趣了一声。
   “今天没跟你男朋友来吗。”
   “男朋友？”
   不明所以的言臻站在穆子游身边微微挑起了眉头，似笑非笑的偏头看着穆子游。
   感受到了言臻戏谑的目光，穆子游没敢偏头，只是涨红了脸有些羞恼的赶紧和老板解释。
   “老板，你不是吧。那个经常跟我来的人是我表哥啊，什么男朋友。”
   老板看上去很是喜欢穆子游，一边和她打趣一边带着笑意看着穆子游，伸手赔罪似的拍了拍自己的嘴。
   “行行行，我说错了说错了，小姑娘就是脸皮薄啊，这么打趣一句就脸红了。今天你们吃的面，就算我请客啊，当我赔罪。”
   拉面店虽然小，但是生意不错，差不多都快坐满人了。
   言臻和穆子游一落座，一对手拉着手的女孩就坐在了她们对面。
   穆子游照旧点了一份猪骨清汤拉面，言臻正打开菜单细细的看着。
   穆子游本想跟言臻推荐，可她的注意力却被刚刚走进来的那对女生吸引了注意力。
   那两个女孩就像是连体人一样，从一进来到看菜单都是挽着手。
   其中一个染着亚麻色头发长相甜美的女孩靠在另外一个黑长发戴着眼镜看上去很斯文的女孩肩头，轻声撒娇抱怨着。
   “不要吃那个啦，你每次来都点一样的，腻不腻啊。”
   两人的动作很亲密，本来就算是普通的女生闺蜜这么亲密也没什么不妥，但是最近身边突然冒出了很多百合的穆子游却很敏感。
   她看着那两个低声交耳的女生，总觉得她们亲密的有些过分了，难不成又是一对。
   言臻翻了一遍菜单，倒是没有什么特别喜欢的，合上菜单轻声跟老板说道。
   “老板，麻烦跟我来一份和她一样的。”
   “好嘞，两份猪骨拉面，两位美女稍等片刻，很快就好。”
   言臻点完菜，抬起头正看见穆子游正有点鬼祟的盯着对面的那两个举止亲密的女生看，她曲起指节，轻轻敲了敲桌面，挑眉看着穆子游。
   “在看什么。”
   穆子游被言臻拉回注意力，但是她却有些小兴奋的探头，漆黑清亮的眼睛里冒着八卦之火，低声和言臻说道。
   “学姐，你有没有觉得，那两个女生亲密的不像是普通朋友啊。”
   修长的指节轻轻的搭在一起，言臻手肘撑在桌面，白皙精致面容上眉头轻轻一挑，看着穆子游的双眸中，带着几分轻笑和了然，尾音慵懒上扬反问道。
   “那你觉得，她们是什么关系。”
52.提醒！
   言臻让穆子游说, 她觉得那两个举止亲密的女孩是什么关系。
   可最近周遭的人和事, 再加上之前接触过百合漫，穆子游已经完全无法像以前一样，正常去看待每一对亲密无间的好朋友了。
   老板送了两**豆奶给她们，刚刚从冰箱里拿出来玻璃**外面还有一层水雾, 穆子游拿着吸管戳进玻璃**里，扭头快速的看了那两个女生一眼，小声跟言臻说道。
   “我觉得, 她们更像是情侣。”
   言臻没有说什么, 她只是微微垂着头，洁白的贝齿轻轻地咬了咬红嫩的下唇, 她轻声问道。
   “你对很感兴趣吗？”
   言臻并没有把同性两个字说出口, 只是微微拖长，她觉得穆子游应该能明白她的意思。
   但是显然她有点高估穆子游。
   穆子游一脸的茫然无辜，抬头看着言臻, 黑亮的眼珠子一片好奇。
   “啊, 什么，学姐你说我对什么感兴趣？”
   言臻一时有些语塞, 也不知道穆子游是真不知道，还是装作不知道。
   但是她还是压低声音, 轻声道。
   “同性。”
   那两个字清晰无比的传入了穆子游的耳朵里。
   穆子游先是一愣, 然后白皙的脸蛋刷的一下红的像猴屁股一样, 胸口涌上来的一股复杂情绪, 尴尬羞耻还有一点难言的心虚感。
   一紧张之下, 她伸手握住了桌上那支冰冻的豆奶**，刺骨的凉贴合着她的掌心，她却没有感觉到冰，只是红着脸眼神闪躲结结巴巴的跟言臻解释着。
   “没没有。我不是对同性感兴趣，我只是我只是最近了解了一些，所以有点好奇而已。不不是学姐你，你以为的那样。”
   “嗯，我知道了。”
   言臻淡淡的应了一声，微微侧开身子，让端着面的服务员上面。
   额头冒汗的小哥笑嘻嘻的端上两碗拉面。
   “两碗清汤猪骨拉面，祝两位用餐愉快。”
   香喷喷的拉面冒着热气就在眼前，穆子游却并没有什么胃口，她透过袅袅的雾气看着言臻面色淡然的用筷子挑起一根拉面。
   不知道言臻是相信了她的解释，还真的误会了她喜欢女孩，穆子游心里有点不是滋味的问道。


 42.第 42 章.8


   “学姐，你真的知道了吗？”
   其实她能这么肆无忌惮的在言臻面前猜测那两个女孩的关系，是因为理所当然的觉得言臻应该不会反感同性感情。
   毕竟言臻小姑和白徽之间的感情，她是知情者。
   更何况，像言臻这样高傲的人，怎么会去在意世俗的框架束缚，怎么可能用异样的眼光去看待同性感情。
   只是到了这一刻，穆子游却有些忐忑了，其实她并没有多么的了解言臻啊，又怎么知道言臻不会在意呢。
   也许，言臻就是反感呢，也说不定啊。
   “子游，先吃东西。”
   言臻并没有回答穆子游的问题，只是轻声提醒穆子游先吃东西。
   穆子游抓耳挠腮的想知道言臻的想法，可言臻却不急不慢的吃着拉面。
   穆子游低头吃了两口，平常觉得美味的拉面，今天却味同嚼蜡没有半点味道。
   也不知道是不是看不下去穆子游这幅吃苦瓜的表情，言臻放下筷子，抽出纸巾擦了擦嘴角，然后轻叹一声开口说道。
   “子游，我只能告诉你，在我看来，爱是平等的。就算你是，我也并不会因此疏远你。”
   言臻的话让穆子游松了一口气，但是她却还是解释了一句，低着头轻轻嘀咕着。
   “我，我不是啊，至少现在不是。”
   言臻有些诧异的挑眉。
   “至少现在不是？”
   穆子游所说的至少现在不是，是什么意思，难道她遇到了心动的女生。
   而在言臻看来，如果穆子游真的有对其有好感的女生的话，那一定就是白徽了。
   再联想起今天早晨看到白徽和穆子游亲密的举动，言臻是真的有些怀疑穆子游是不是已经喜欢上了白徽。
   但是穆子游并没有意识到言臻的猜想，她只是微微耸了耸肩，似乎有些苦恼。
   “我并不太清楚我会喜欢上什么样的人，男生或是女生。”
   言臻敛眸，沉吟了片刻之后，她轻声问道。
   “那你对白徽的感觉呢？”
   “白徽！”
   穆子游诧异的轻呼出声，有些明白了言臻是在怀疑她喜欢的人是白徽，她有些焦急的反问。
   “学姐，你你是觉得我喜欢白徽吗？”
   言臻没有正面回答穆子游的话，她只是微微叹了口气，意味深长的看着穆子游。
   “白徽她现在，并不适合你。”
   这并不是言臻确定了穆子游喜欢白徽，或许只是一个好意的提醒。
   白徽刚刚结束了一段痛苦的感情，家中又经历了巨变，现在还和自己的父亲正在争夺遗产，她现在根本就不适合进入一段新的感情。
   言臻的话，让穆子游的心扑通扑通的狂跳起来，她连忙的跟言臻解释着。
   “学姐，你误会了，我和白徽只是好朋友。”
   言臻的直觉从来就很准确敏感，以一个旁观者的身份，她很容易的观察出白徽对穆子游那微妙的好感，于是她反问道。
   “她同样这样想的吗？”
   言臻的问话让穆子游愣住了，她想起了昨晚在白徽家发生的事情，还有白徽和她说的那些话。
   穆子游的语塞，让言臻知道，穆子游或许已经察觉到了白徽对她的感觉，她并没有再说什么，只是轻声提醒穆子游。
   “面要凉了。”
   吃完面之后，言臻送穆子游回学校。
   一路上穆子游都有些闷闷不乐。
   一直把穆子游送到学校门口，两个人都没有说话。
   只是等穆子游正要开门时，言臻偏头看着穆子游有些黯淡的侧脸，轻轻叹了口气，轻声说道。
   “无论你做什么抉择，只要跟随自己的心就好了，我会支持你。”
   就算现在穆子游和白徽两人把那晚的事情装作什么都没有发生过，但那的确发生了。
   那些话，白徽也的确和她亲口说了。
53.回忆！
   穆子游垂头丧气的回了宿舍, 白徽正在阳台打电话, 刘明星带着黑框眼镜半躺在床上看书，小k则是闷头倒在床上，拿着手机不停的按。
   难得宿舍的人来齐，只不过气氛却有些尴尬, 同处一室却像是陌生人一样，各自做着各自的事，丝毫没有想要说话的意思。
   穆子游推开门进去, 小k懒洋洋的把眼睛从手机上移开, 对着穆子游挥了挥手。
   “子游，你回来了。”
   刘明星低头瞥了她一眼, 又装作什么都没看到的样子, 推了推眼镜继续看书。
   穆子游丧丧的点了点头，稍微提起一点精神问她们。
   “嗯，回来了, 你们吃饭了吗。”
   小k站起来伸了个懒腰, 笑嘻嘻的指了指阳台上的白徽。
   “没吃呢，等你回来, 白徽说等你回来就请我们出去一起吃个饭。”
   白徽请吃饭，这件事她可不知道啊。
   而且她出去跟学姐吃饭的时候, 不是已经跟白徽发了短信说她出去吃饭吗, 怎么白徽还要请客带她去吃饭。
   她摸了摸脖子, 有点犹豫的说。
   “吃饭, 可是我已经吃饱了啊。”
   小k在宿舍活动起来, 扭了扭腰又甩了甩手，有人请吃饭，她看上去心情不错，上前搂住穆子游的肩膀拍了拍。
   “那就当宵夜呗，一起出去吃点，喝两杯酒。隔壁宿舍隔两天就聚会，咱们宿舍也就开学没多久吃过一次饭，都是一个宿舍的，总得联络联络感情。”
   既然是宿舍聚会，穆子游当然不可能不去，她摸了摸肚子，点点头。
   “那也行，我去喝几杯酒。”
   “好。”
   小k伸拳锤了穆子游一拳，正好打在穆子游的肩胛骨上，疼的穆子游皱了皱眉头。
   “很疼唉，你能不能轻点啊。”
   小k耸肩吐了吐舌头，知道自己下手太重了，连忙伸手在穆子游的肩上摸了摸。
   “啊对不起对不起，我下手太重了，我给你摸摸。”
   穆子游嘟着嘴推开了小k的手，看着小k还穿着一身睡衣，白了她一眼催促道。
   “走开啦，你换衣服去，等下就要走了。”
   “行，我先换衣服。”
   小k嘿嘿一笑在衣柜里拿了一套衣服就往卫生间走。
   穆子游摸着肩膀嘟囔了一声疼，然后不经意抬头发现刘明星正侧着头用书挡着脸，在偷偷的看她，不知为何穆子游竟觉得她目光中有几分鄙夷。
   可看到穆子游发现的时候，她又移开目光，故作认真的继续翻着书看。
   从今天早上看到她时当做没看到，再到晚上这么怪异的表情。
   穆子游皱了皱眉头，推开了卫生间的门，走了进去。
   刘明星看着穆子游进了卫生间，又从书中抬起头，冷冷的笑了笑，眼神中满是厌恶。
   小k此时正脱了睡衣，穿着内衣站在洗浴台边，听见开门声她快速的转头，用衣服遮住胸前，看清了开门进来的是穆子游，微微缓了缓神，但是还是尖叫着叫骂了一声。
   “卧槽，你他妈”
   只是话没说完，穆子游就转过头，背对着她，撇了撇嘴微微仰头看着门上的小窗户。
   “大惊小怪，我又不是没看过。”
   在穆子游看来这倒是没什么，以前她介意的时候，小k经常在她面前换衣服，毫不避讳。时间长了，穆子游习惯了，小k却装起了淑女。
   小k哼唧了一声，快速的把衣服换上，扯了扯，一边整理一边嘀咕着。
   “你他妈门都不敲，就在人家换衣服的时候走进来，我跟你说，你刚刚说的那句话你可别跟我女朋友说，不然她会揍死你。”
   穆子游切了一声，在小k面前她似乎沾染了小k的痞气，有时候说话谈吐跟平常相比都轻松了许多。
   “谁要看你啊，你换好了没。”
   小k对着镜子，整理着发型。
   “换好了，你干嘛，赶着上大号？”
   穆子游转头靠在门边看着小k，压低声音问她。
   “不是，我就想问你一下，等一下刘明星她会跟我们一起去吗？”
   小k的发型是凌乱蓬松的短发，随便抓一抓就行了，很快她就整理好了自己，从口袋里掏出一小**香水在脖子上喷了喷。
   “她，她说她等下有事，不跟我们去了。就我们三个啊，怎么了，你想她去啊。”
   穆子游摇摇头，有点苦恼。
   “没有啊，我就是觉得，她今天好像有点怪怪的。”
   跟刘明星有矛盾的小k不在意的撇唇，穿着一身风骚的红色长衫，带着满身的香气，一转身。
   “她什么时候不怪啦，我打扮好了，我去叫我女朋友了。我们在校门口等你和白徽啊，早点下来。”
   穆子游诧异的开口。
   “你女朋友也去？”
   小k还是改不了爱动手动脚的习惯，走过去伸手就要摸穆子游的脸，笑嘻嘻的说道。
   “嗯，我跟白徽说了啊，她同意了。怕吃狗粮啊，放心啦，在你们这两个单身狗面前，我们会尽量少撒狗粮的。”
   穆子游快速的躲开了她的手，闪到了一边，皱着眉头伸手捂住了鼻子吐槽。
   “你能不能换一款香水，你不觉得香味太浓了吗，熏的我难受。”
   “反正我挺喜欢的，我女朋友也喜欢，又熏不到你，哼。”
   穆子游已经不是第一次吐槽小k的香水了，但是小k还是不满的白了穆子游一眼，拉开门丢下一句话哼了一声，就欢天喜地的去找女朋友了。
   穆子游洗了个手，照了照镜子。
   她不像小k那样爱打扮，化妆什么的也很少，不过她皮肤白皙五官清秀，眉毛浓密且眉型好看，稍微修饰一下比别人画的眉毛还好看。
   长长的睫毛下是标准的双眼皮，她的眼睛是非常标准的鹿眼，眼睛黑亮，上下眼纹修长，眼眸清澈的像一汪泉水，是一眼就能望到底的干净。
   只是稍稍整理了一下有点乱的发型，穆子游走出卫生间。
   白徽已经挂了电话，正拿着手机站在宿舍中央，似乎正在等她。
   看到穆子游出来了，白徽抬起头看了她一眼，然后扬起下巴示意。
   “走吧。”
   很快宿舍的三个人都走了，就剩下了躺在床上看书的刘明星。
   宿舍的门啪的关上了，刘明星立即做起了身子，把刚刚拿在手上的书丢在了一边，拿着手机疯狂的按了起来。
   屏幕的蓝光照亮着她的脸，冷酷间带着几分厌恶难耐，她快速的点击屏幕打出了一行字发送了出去。
   “我也不知道怎么这么倒霉，碰到一宿舍的变态**，我上次跟你说换宿舍的事情怎么样了，你赶紧给我处理啊，我不想跟她们住在一起了，恶心死了。”
   穆子游白徽小k还有小k的女朋友四个人在校门口碰面，然后一起去外面找餐馆。
   这次找的地方还是上一次聚会的地方，学校没多远处的小餐馆。
   饭桌上，小k和她女朋友格外的恩爱亲密。
   虽然小k总是大大咧咧的，但是坐在女朋友身边却格外的乖巧，低着头认真的帮女朋友剥着虾。
   小k的女朋友不太爱说话，全程都是听着小k和穆子游互损，偶尔白徽插进话题，一两句话，却精准的将两个互怼的人都损了一个遍。
   四个人热热闹闹的吃着宵夜。
   白徽的心情看上去也不错，唇角一直挂着一抹笑。
   只是当她慢慢的伸手去拿桌上的啤酒时，穆子游却眼尖的瞥见了，她把啤酒拿走往小k身边塞，然后往白徽空了的茶杯里倒了一杯温茶。
   快到手的啤酒被穆子游抢走，白徽倒也没有气恼，只是笑了笑低头端起穆子游给她倒的茶抿了一小口。
   话题不知道怎么，转着转着就转到了穆子游身上。
   小k已经半醉了，她撑着下巴盯着穆子游，嚷嚷着。
   “子游，你真的准备大学这几年就这么度过，连个恋爱都不谈。”
   穆子游笑了笑，她难得的没有逃避这个话题，淡淡的说道。
   “不是我不愿意，只是我没有遇到喜欢的人啊。”
   一听穆子游这么说，小k突然一拍桌子，然后挺着腰拍了拍胸口。
   “那你喜欢什么样的人嘛，男生还是女生，高的还是瘦的，帅的还是丑的，攻的还是受的。我这里有货源，你说需求，我给你提供。”


 42.第 42 章.9


   穆子游摇了摇头，她的表情始终都有些迷茫，但是面对小k的介绍，她还是坚持道。
   “这要看感觉啊，缘分到了就行了，又不是去菜市场买菜，随便什么人都行。我不想为谈恋爱而谈恋爱，我只想遇到喜欢的人，然后顺其自然。”
   穆子游的话，让白徽微微有些动容，她偏头看了穆子游一眼，然后拿着手中的茶杯，将里面的茶一饮而尽。
   小k的女朋友也点了点头，似乎很赞同穆子游的话。
   对穆子游的八卦依旧持续，小k又继续问道。
   “你真的没谈过恋爱啊，子游，高中也没谈过吗。”
   穆子游愣了愣，她低头看着手里一次性杯里冒着泡泡的啤酒，轻声有点犹豫的说道。
   “其实，我也不是没谈过恋爱，高中的时候算是谈过一次吧。”
   穆子游的话，让在座的三个人投来了好奇的目光。
   小k惊呼出口。
   “你谈过恋爱，真的假的啊？”
   穆子游咬了咬嘴唇点了点头。
   “嗯，算是谈过吧，高一的时候。”
   小k继续追问。
   “这么劲爆吗，男生还是女生啊。”
   穆子游皱着眉头，脸上的表情有些茫然，她似乎陷入了回忆里，然后轻声说道。
   “一个男生。”
   小k有点失去兴趣了，她嘀咕了一声。
   “男生啊”
   似乎有些失望。
   身旁的女朋友却及时的捏着小k的大腿肉，掐了一下，然后瞪了她一眼，示意她认真听别那么没礼貌。
   小k忍着痛没有一点脾气，反倒是偏头讨好的对着女朋友笑了笑。
   白徽伸手撑着下巴，偏头看着穆子游，认真倾听着穆子游的回忆。
   其实这件事，穆子游从来没有跟任何人提起过，只是今天喝了几杯酒，和小k白徽她们又聊到了这个话题，才提了起来。
   脸上带着淡淡的悲伤穆子游开始讲起了她那个似是而非的所谓初恋。
   “我高一的时候，认识了班上的一个男同学，其实我也记不清他长什么样了，只是记得他人很好很好，脾气也很好，从来没跟别人吵过架生过气。那时候他是我的同桌，他的学习成绩很好，每次考试都是年级第一，老师和同学们都很喜欢他。”
   “他看上去跟所有人都要好，但是他却没有朋友，没人知道他家在哪没人知道他是哪里人，他家里有什么亲人。其实我跟其他人一样，也并没有那么了解他。”
   穆子游慢慢的讲着，面前所有的场景仿佛都开始倒退了，倒退回了高中的校园，高一的下学期的某一天，那个温暖的午后。
   那个她一直印象不错的男生，羞涩的在放学后递给了她一封信，然后紧张的小跑着离开了。
   可就在她收到那个男生情书的两天后，学校里却开始传起了一件事。
   那个男生的父亲被查出了艾滋病，身为家人的他有很大的几率也感染了艾滋病。
   就是这么一个传闻，让学校里一向跟那个男生不错的同学开始害怕他起来。
   没有人愿意跟他聊天玩耍了，甚至前后座还偷偷的挪开座位，离他远一些。
   明明已经是高中生，明明知道艾滋病的传染途径，但是所有人都不敢冒险，都不敢接近他，仿佛他是一堆散发着恶臭的垃圾，远远的看到他就绕路，班上的同学甚至开始戴起了口罩。
   短短的几天那个男生从一个脸上总挂着笑容的温暖男孩，变成了一个孤僻沉默的人，他不爱说话了，甚至主动跟老师申请坐到了教室最后一排，单独一个人坐着。
   说不清是好感还是同情，还是对同学们的冷漠的愤怒，穆子游给那个男生写了一封回信。
   一封情书的回信，没有同意没有拒绝，也没有鼓励没有宽慰只有短短的几个字。
   我们做朋友吧。
   接下来的日子里，穆子游成为了那个男生唯一的朋友。
   她是唯一敢在学校牵手活动里，伸手握住男生手的人，是唯一一个敢给他拥抱的人。
   穆子游也不知道那段时间亲密的接触相处，到底算不算交往。
   只是她记得，在不久后，那个男生退学了。
   原因是，他真的感染了艾滋，他的父亲在知道自己感染了艾滋之后，终日酗酒，再一次劝解中，他们发生了冲突，他父亲的血液滴在了那个男生的伤口。
   之后全班的同学都在老师的安排下去了医院检查，穆子游也再没有见过那个男生。
   穆子游讲述的这个故事让白徽和小k她们感慨不已。
   不过她们也疑惑穆子游那段所谓的感情，只能算是朋友之间的友谊，根本谈不上初恋。
   穆子游她自己也不知道那算不算是恋爱，但是这段记忆一直深深的刻在她的脑海里。
   只是这一次的回忆，却让穆子游想起了另外一件事。
   那就是，她高中的时候其实就已经见过言臻了。
   在一个风很大的午后，她抱着一堆书走在回家的路上，然后在半路上不小心撞到了一个穿着她隔壁高中校服的学姐。
   学姐手上的一叠信纸被她撞落，洁白的信纸在干净的街道上，随着风吹散了一地，像从树上飘落的树叶，优美缓慢的在风中起舞。
   她焦急歉意的一边道歉，一边帮那位学姐捡起信纸。
   穆子游其实已经记不清那个学姐的模样了，只记得那个学姐有一头黑色的长发，身上有一股淡淡的香味。
   以及，当她蹲在地上拼命捡着信纸快要自责的哭出来的时候，学姐蹲在她身前握住了她的手。
   微凉的掌心轻轻的贴在她的手臂上，轻声安慰她。
   “没关系的，不要急。”
   温柔带着一丝清冷的声音在她耳边响起，和言臻的声音一点一点的重合交织。
   穆子游猛然想起了那个学姐模糊的侧脸。
   真的是言臻。
   那时候的言臻白皙精致的脸庞带着未脱的稚气，就算是被撞的人，她也没有气恼，反而轻声的安慰着惶恐的快哭的穆子游，关心着她刚刚捡信纸时，不小心被地上石头划伤的手。
   “那些纸没关系，你的手没事吧。”
54.天眷宠儿！
   聚餐之后过了好几天, 穆子游都始终沉浸在回忆中，只是这一次她想起的人，是言臻。
   原来在那么久之前，她就已经见过言臻了。
   只不过是一次小小的碰撞，也许言臻早就不记得了，就连她自己都不记得这件事了, 如果不是这次回忆起往事，她大概根本想不起很久之前她就和言臻相遇过。
   无论是以前还是现在, 言臻都是那么一如既往的温柔啊。
   穆子游抱着小蝙蝠在床上打着滚, 这周她没有回家, 穆青山和童馥提前打电话告诉她，这周要约见几个老友，会出门去隔壁市。
   既然父母不在，她也懒得回家去了, 还不如在宿舍打发时间。
   一到周末宿舍里就剩下了穆子游一个人, 刘明星独来独往跟宿舍的其他几个人每天擦肩而过仿佛陌生人，周末又忙着学生会的事情, 除了晚上睡觉压根就不会出现在宿舍里。
   小k一天到晚和她的女朋友腻在一起，更没有时间打理穆子游。
   白徽也忙自己的事情去了, 早上离开之前捏了捏穆子游的脸, 说晚上回来会给她带好吃的，让她乖乖的在宿舍自己玩。
   就连表哥都在忙医院的事情, 没时间带她出去玩。
   好像闲人就剩她一个人。
   在床上躺了大半个上午, 穆子游才懒洋洋的起床, 洗漱完了之后，去了一趟餐厅买了一笼小笼包。
   只是回来之后已经凉了，穆子游也没了胃口就丢在桌子上，没再碰过。
   最近浑浑噩噩的整天不知道再想些什么，游戏也很久没玩了。
   穆子游坐在电脑前发了会呆，突然想起了游戏里许久没有一起玩过的那个犀利大佬小哥哥。
   也不知道那么久没上线，小哥哥还记不记得她这个抱大腿的菜鸟。
   打开电脑点开游戏，穆子游一上线就正好看到小哥哥在线，正在游戏中。
   言臻此时正坐在书房的两台电脑前，她微微皱着眉头盯着电脑屏幕，手指灵活的在键盘上跳跃。
   今天她运气不错，每一次缩圈都在她附近，又躲在一个得天独厚视线极佳的死角。
   几个幸运被抽中和她一起游戏的粉丝早就成盒了，此时正叽叽呱呱的给她当着侦察兵，不停的报着敌人的方位。
   其中一个萝莉音的妹子的声音甜美的有点发腻，每次都自来熟厚脸皮的叫言臻老公。
   “老公，330树后有一个吉利服 。”
   言臻倒是没什么反应，电脑后面白皙精致的脸专注清冷。
   弹幕一如既往的炸了锅。
   “臭不要脸狐狸精，叫谁老公！！！”
   “哇这个妹子声音真甜，我石更了~~~”
   “我在家奶孩子我老公打游戏赚钱，小三别勾引我老公。”
   “这把能吃鸡啊，看情况，就剩三个人了。”
   转开视角，熟练的开镜瞄准，然后接连开了几枪击杀那个趴在树后的吉利服。
   不得不佩服那个妹子的眼力，就连言臻都没有发现趴在树后被草丛遮住的那个吉利服，她居然能看到。
   不出意外，很快游戏就结束了，言臻不负众望的带着几个躺鸡小粉丝十杀吃鸡。
   弹幕上滚过厚厚一层祝贺，飞机火箭接连丢了出来。
   言臻只是高冷的说了声谢谢，又惹的一群花痴音粉尖叫不断。
   退到开始的界面，言臻还没看清，眼尖的萝莉音妹子就一边盯着手机直播一边对着麦喊道。
   “老公，小胖次上线了！！”
   说起来言臻直播的粉丝里，有不少cp粉，粉的就是她和穆子游。
   言臻挑眉一瞥电脑，就看到刷过一排要她邀请穆子游玩的弹幕，几乎刷屏了。
   再然后，跟她玩游戏的几个小粉丝统一下线，让出位置给穆子游。
   看来喜欢穆子游的人还真是不少。
   言臻在屏幕后，挑起唇角，似笑非笑的看着穆子游的头像，然后快速的点了邀请。
   既然粉丝们强烈要求，她也的确很久没有和穆子游玩过了，那就带穆子游玩两局吧。
   言臻的邀请跳出来的一刻，穆子游的心也跟着跳了一下，她咧嘴一笑秒点了同意。
   其实言臻在玩的这十几分钟里，她可不是干等着。
   她连开了两局，平均每一局五分钟结束。
   一局是捡到装备后，被匹配的心机队友撞死舔盒子，一局是拿着小□□被一个蛇皮走位的人一锅盖闷死。
   也不知道是她太久没玩生疏了，好像连转个视角都要慢半拍。
   跳入组队界面，穆子游拿起桌上的水杯，喝了口水，然后设置了一下麦克风，才有点怯生生的跟言臻打着招呼。
   “小哥哥你好呀，你还记得我是谁吧。”
   除了游戏的音效音，耳机里一阵寂静。
   言臻点进匹配，眉尖微微一挑，是穆子游太久没跟她玩了吗，声音听不出兴奋了，倒是有点不好意思的怯意。
   跟着言臻跳了伞，穆子游这才缓了过来，跟言臻说话也就随意了一点。
   “我最近这几天虽然不忙，但是不知道为什么就是挺累的，没心思上游戏了。”
   穆子游对着游戏里不知道名字长相年龄的小哥哥反倒容易说出自己的心中所想，她一边慢吞吞的搜着房子，一边跟言臻说着最近发生的事情。
   捡了把小□□在房间转了很久的穆子游不知怎么突然把话题说道同性上了。
   她说。
   “我才发现，我们学校还挺多**人的，小哥哥你对这个群体有什么看法吗，你应该不会像那些人一样歧视吧。”
   言臻没有开麦，自然也就没有回答，只不过她绕了两圈跑到了穆子游身边，给她丢了一个高级医疗箱，算是隐晦的表达了自己的意思吧。
   很显然，穆子游也是这么认为的，原本有点犹豫的语气瞬间欢快了起来。
   “我就知道小哥哥你肯定不是那种迂腐的老古董，其实我看了不少百合漫，我觉得百合**什么的，多美好啊。”
   穆子游此话一出，弹幕瞬间又疯狂了。
   “小胖次怕不是个弯的吧。”
   “我就说嘛，她说话橘里橘气的，肯定是个小姬佬。”
   “哇，这是给我们cp粉发糖了吗！！”
   “有机会有机会，小胖次肯定是个可爱的小萝莉，女神快上啊！”
   “喂喂喂，你们干嘛，攒动我老公出轨吗？”
   言臻咬了咬唇瓣，考虑着要不要把直播的喇叭关了，穆子游说的这些话，还是不要让那么多人听到为好。
   虽然只是游戏，但是难免有些好事的粉丝找到穆子游加她，给她带来困扰什么的。
   她正考虑着，穆子游就找到了一辆摩托车开到了她身边，得意洋洋的说道。


 42.第 42 章.10


   “小哥哥，我最近已经练好了车技，来呀我带你兜风呀，一路开进决赛圈。”
   略微思考过后，言臻上了车。
   比起之前的碰碰车，穆子游的车技的确有长进，至少没有逢树就撞。
   只不过开着开着，车就开进了轰炸区。
   “没事的小哥哥你放心，咱们这摩托车小，目标小不容易被打中。”
   穆子游得意的笑声才落，一声尖锐的炮弹声就在耳边轰然响起。
   接着正中两人，车毁人亡。
   面对着慢慢漆黑下来的屏幕，言臻面无表情的点回大厅。
   那一头的穆子游红着脸有点尴尬的解释着。
   “这是意外意外”
   en，意外。
   如果说之前的那次是意外的话，接下来只要是穆子游就在的地方，一定出现轰炸区也不知道也算不算是个意外。
   甚至当她们两个窝在房子的窗边等轰炸过去时，都能被砸在窗边的□□打死。
   言臻不知道多久没试过这种，十几分钟连开三局的体验了。
   穆子游僵硬着一张涨红的脸呆呆的坐在屏幕前，她干笑了两声，弱弱的说着。
   “可能，我最近，有点招雷？”
   嗯，招雷。
   言臻有点无奈的叹了口气。
55.新手！
   穆子游跟言臻玩游戏一直玩到了白徽回来。
   白徽拎着特意给穆子游带的寿司, 从一进门到走到穆子游身后看着她，穆子游压根就没发现她回来了, 正打游戏打的正酣。
   穆子游戴着耳机背对白徽坐在电脑前，一脸严肃全神贯注的盯着屏幕, 压低声音说道
   “有人有人有人, 15方向三个。树后面一个, 石头后面两个，我已经打倒了一个，他队友在救他。”
   虽然穆子游脸黑枪法烂有时候还眼瞎，但是每次发现敌人都会及时的跟言臻，开枪吸引注意力，让言臻趁机绕后一锅端。
   一般游戏玩的好的大触, 反应力都比一般人要好。
   比如穆子游开门碰到敌人或是转角遇到爱, 一般情况下，她和那个人都会先愣那么一秒，然后才开枪互怼。
   可言臻不是，她几乎不需要反应时间，就将推门才闪了一下的人打死。
   如果换成是穆子游的话, 那么短的时间她脑袋可能还在当机，连对方是敌是友都还分不清。
   和言臻玩游戏是真的很爽很轻松, 她不会抢装备不会瞎比比不会骂人, 还很照顾队友, 比较穷的时候, 也丝毫不吝啬的把自己的药子弹分给队友。
   而穆子游喜欢和她玩, 除了她的确枪法犀利反应神速之外，还有另一个原因。
   只要是她倒了，小哥哥一定会去救她，就算离的比较远或在毒圈外，小哥哥也会第一时间去救她，除非来不及或是被人盯住。
   那种你被人打倒，你的队友明明在几百米之外，却突然开车一路狂飙到你身边丢下一个药包然后救你的感觉。
   虽然只是游戏，但是这种感觉不亚于平常生活中一些暖心的小事。
   小哥哥是真的很暖，穆子游也是真的对她有好感，连带着游戏里那张不怎么美的建模脸，在她眼里都温润可爱起来。
   从上午和穆子游一直玩到下午，言臻眼睛有些酸涩了，她准备结束直播关掉游戏，吃点东西然后休息一会。
   穆子游一看她迟迟没有开始，就默契的猜到了她可能要下线了。
   她揉了揉有点酸痛的眼睛，看了眼手表，才发现不知不觉中已经是下午了，她和小哥哥都没有吃午饭，从上午一直玩到现在。
   “小哥哥你去吃饭吧，已经两点了，我也要去吃东西了，今天早餐还没吃呢，我们明天再玩吧。”
   穆子游压根就没想过小哥哥会跟她说话，可是正当她想摘掉耳机时，那头却突然传来了声响，带着一点点软糯，冷淡的嗯了一声。
   “嗯。”
   穆子游一愣，眼睛刷的一下就亮了，她正准备说什么，小哥哥就迅速下线了。
   脸上笑抑制不住的上扬，穆子游窝在电脑椅里抱着膝盖，兴奋的笑着。
   小哥哥的声音还是很好听的呀，虽然只是嗯了一声，但是声音能听出来很清亮很磁性，很年轻。
   肯定和她想的一样，小哥哥一定是个跟她年纪差不多的人，也许跟她一样还在念大学，偶尔晚上有空玩玩游戏。
   小哥哥貌似跟她还是同市，等以后再熟一点，也许能约他出来一起吃饭一起玩呢。
   穆子游笑的花痴，还是没有发现正坐在身后的白徽。
   一直等到白徽站起来轻轻叹了口气，穆子游才猛然回头一脸惊讶诧异的看着白徽。
   “咦，白徽你什么时候回来的阿。”
   “在你还在玩游戏的时候。”
   白徽淡淡的瞥了她一眼，然后把放在桌上的一个精致的小纸袋递给了穆子游。
   “一天没吃饭？你可真行。”
   穆子游接过白徽递过来的袋子，有点不好意思的摸了摸头。
   “我我玩游戏忘了时间。”
   白徽挑眉抱着手臂靠在身后的衣柜，淡淡的说道。
   “那你打电话叮嘱我吃饭的时候，就没记得自己也要吃饭。”
   穆子游打开袋子，里面放着两个叠在一起的木盒子，一打开满满当当的塞满了精致漂亮的寿司，本来就开心的她，唇角一直扬起，一边看着美味的寿司，一边跟白徽炫耀。
   “玩的太入迷了，我今天跟小哥哥玩吃了三次鸡。”
   白徽似笑非笑的看着穆子游走去卫生间的背影，语气戏谑道。
   “看来，你的小哥哥很厉害。”
   穆子游一边洗着手，一边回答言臻。
   “是阿他超厉害的，人也特别好。”
   白徽慵懒的转了个身，坐在了穆子游的电脑椅上，盯着电脑的游戏界面看了两眼，然后突然挑唇一笑，语出惊人。
   “这样？那改天带我跟他一起玩两局。”
   穆子游站在桌边端着盒子，刚刚把一个寿司塞进嘴里，听白徽这么一说忘了咀嚼，鼓着腮帮子一脸惊异，含含糊糊的问道。
   “你也会玩这个游戏吗。”
   白徽今天穿着一身修身的黑色西装，里面配着一件白色衬衫，领口解开了一颗扣子，正好露出了漂亮诱人的锁骨，禁欲间又带着一股英气。
   高跟鞋西装，还有精致的妆容，白徽今天穿的格外的正式。
   只是此时却慵懒的用左手手肘撑着桌面，手掌轻抚着侧脸，修长白皙的指尖轻轻的拨弄着耳珠上那串漂亮的耳环。
   右手握着鼠标时不时的点一下。
   “不会，但是我可以试试。”
   说完，白徽就点进了游戏进入匹配。
   穆子游在一边吃着寿司，一边看着白徽在等待时熟悉键位，不时的指点一下。
   “开火左键，瞄准右键，趴下z蹲c”
   白徽很快就熟悉了键位，进入游戏之后，穆子游只是略微跟她说了一下游戏规则，然后就默默的吃着寿司看着白徽玩。
   白徽跳的位置不错，一小片房区东西很多物资丰富还没人。
   她一边搜房子，穆子游一边跟她介绍游戏里的枪械。
   “切换武器是g，滚轮也可以。m16a4三点射击稳定性差很飘，你换m416，稳很多，满配的话很好用，akm虽然飘，但是伤害高”
   白徽看上去对这个游戏有点兴趣，一边跟穆子游研究枪，一边在各个房子里转来转去，砸玻璃翻墙。
   穆子游发现她不停的在已经搜过的房子转悠。
   “搜过了你可以换地方阿。”
   白徽唇角上挑，啪的打破窗户翻了出去，然后微微仰头漆黑的瞳孔带着点点小兴奋，她开心的问穆子游。
   “你不觉得，砸玻璃很好玩吗”


 56.第 56 章


   白徽果然不是常玩游戏的人, 一些基础的游戏快捷键都不懂, 穆子游站在旁边叉着腰指导着她。
   白徽虽然不懂游戏规则, 但是很听穆子游的话, 捡完了装备砸完了窗户, 就乖乖的跑毒躲在了山上, 慢悠悠的苟进了决赛圈。
   一直到决赛圈，只剩下十五个人，白徽都没有遇到一个敌人。
   她趴在树后无聊的不停的装着子弹切换枪, 然后挑眉转头看着穆子游。
   “这个游戏都是这么难碰到人的吗, 好无聊。”
   穆子游抱着手臂站在一边, 感叹着白徽的好运气。
   三级甲三级头三级包98k八倍镜，富的流油，偏偏碰不到一个人, 直接进入了决赛圈。
   “你是运气好没碰到而已，我每次都碰到超级多人，很少能苟进决赛圈。”
   白徽闻言微微点了点头, 打开倍镜各个方向瞄了一遍, 淡淡的问道。
   “是这样的吗, 那我是不是要杀了剩下的十四个人然后就赢了。”
   穆子游唇角一瞥, 忍俊不禁的笑了笑。
   “杀了剩余十四个人？别说十四个，你要是能杀一个人都很厉害了。”
   还真是初生牛犊不怕虎，她当初可是玩了好久才终于成功击杀一个人, 兴奋的她恨不得仰天长啸。
   穆子游的话语硬是让白徽听出了轻视, 她似笑非笑的抬头看着穆子游。
   “是这样的吗, 那如果我杀了人又赢了呢，有什么奖励吗？”
   穆子游一怔，白徽看着她的眼神闪着狡黠的亮光，仿佛在暗暗算计什么。
   其实，白徽也有可能误打误撞击杀人，但是吃鸡应该是不可能的吧，这个游戏怎么说也不简单啊，又有那么多厉害的大佬，有几个人能第一次玩久吃鸡的。
   她沉吟了一会，然后打了个响指。
   “要是你杀了一个人，我就请你吃饭，你要是赢了吃鸡了，你让我做什么我就做什么。”
   “好，这是你说的，一会我要是赢了，你别反悔。”
   白徽当即答应了，她微微眯了眯眼看了穆子游一眼，然后认真的看着电脑屏幕，唇角的笑容一点一点的平缓。
   穆子游一直觉得自己的运气应该算是好的，但是直到看白徽玩游戏，她才知道什么叫正宗欧洲人。
   白徽最后苟着的位置实在是太好了，也就是传说这的天命圈，接下来的两个圈都非常完美的将她囊括在毒圈的边缘。
   而枪声从四面八方传来，却没一个人看到躲在树下趴在草丛里面的白徽。
   穆子游眼看着剩下的十四个人一个一个的减少，一直到最后的只剩下了五个人。
   穆子游不得不佩服，白徽的运气真是好到爆表。
   白徽一点也不紧张，一动不动的趴着，偶尔转动视角精准的找到枪响的方向，好几次她都瞄准了几个人，但是她并没有开枪，仍是等待着。
   一直到最后一个圈，除了白徽就只剩下了两个人。
   穆子游有些紧张的咽了咽口水，拿起桌上的水喝了一口。
   白徽眼角余光瞥见了她的动作，怔了一下，然后抬头有些疑惑的看着她。
   穆子游没有在意，她的眼睛一直盯着电脑屏幕，开口提醒起白徽。
   “他们两个上来了，你小心点，丢手榴弹吧，他们在坡下。”
   白徽偏开头转头看向屏幕，不过她并没有听从穆子游的建议丢手榴弹，反倒是开镜瞄准其中一个人，然后果断的开了一枪。
   一枪爆头。
   转开视角，在余下的那个人发现她的同时，又是一枪爆头。
   赢赢了。
   穆子游看的眼睛都直了，她甚至都没有反应过来。
   大吉大利今晚吃鸡。
   那一排字就这么出现在穆子游的眼前。
   白徽唇角微挑，不动神色的松开鼠标，然后靠在电脑椅上，慵懒的抱着手臂，似笑非笑的看着一脸震惊的穆子游。
   “怎么样，穆子游同学，我赢了。”
   穆子游又是诧异又是佩服的看着白徽，失声开口问白徽。
   “你的枪怎么这么准，你之前是不是玩过射击游戏。”
   “没有，但是我觉得，这个游戏并没有你说的那么难，还行。
   白徽丝毫没有觉得自己的这句话在穆子游的耳中听起来有多么的心酸。
   穆子游低着头鼓着腮帮子，闷闷的说道。
   “你你很厉害，嗯，很厉害。”
   所以说玩游戏也要靠天分的啊，像她这样没天分的菜鸟，只能跟在大佬后面抱着大佬的大腿才能偶尔吃鸡，哪像白徽，居然第一次玩久靠自己吃鸡了。
   不过短暂的感慨之后穆子游抬头有点小兴奋的看着白徽，建议道。
   “白徽，你这么厉害，以后要不要跟我一起玩呀。”
   但是白徽看上去并没有什么兴趣，她只是轻轻摇了摇头。
   “我对游戏没有什么兴趣，这个游戏大概，只有砸玻璃好玩一点吧。”
   穆子游颓然叹了口气。
   白徽玩的那么好的人却对游戏没兴趣，她这样的小菜鸟反倒是恨不得天天泡在游戏里面被人虐。
   白徽站起身，伸了个懒腰，衬衣随着她的动作上提，露出一小节洁白的纤腰，
   “那你刚刚跟我说的话，要兑现吗？”
   穆子游挠了挠头，心服口服。
   “啊，兑现啊，我请你吃饭。”
   白徽满意的点了点头，不过她目光一转，眼神落在了桌子上那个漂亮的玻璃杯上，白皙修长的指尖轻轻一掉，戏谑道。
   “吃饭的事情可以之后说，我让你做的事情，我还没想好。不过你现在，还是先去给我重新倒一杯水吧。”
   “啊，什么？”
   穆子游愣愣的转头看向桌子。
   桌上并排放着两个杯子，一个是穆子游的马克杯，一个是白徽的玻璃杯。
   看了好一会，她才猛然明白了白徽的意思。
   白皙的脸蛋刷的红了起来，穆子游手足无措的捏了捏衣角，结结巴巴的解释着。
   “我白徽我不是故意的，我我给你去洗杯子。”
   说完她拿起白徽的玻璃杯就头也不回小跑着跑进了卫生间洗杯子。
   天知道她刚刚专心的看着电脑的时候，拿错了杯子，用白徽的被子喝了水。
   像白徽这样有洁癖的人，应该很讨要这样吧。
   她一遍一遍的洗着杯子，还想着一会去烧一壶开水烫一遍。
   白徽不知道什么时候跟着走了过来，靠在卫生间门口，抱着手臂侧头看着穆子游一遍一遍的洗着杯子，轻声道。
   “好了子游，没关系别洗了，我不介意。”
   因为白徽说在宿舍有点闷，穆子游决定和她一起去学校散步。
   两个人说说笑笑就走到了学校的宣传墙附近。
   穆子游本能的探头看去，寻找着言臻出演花木兰的宣传海报。
   一眼就看到言臻那张英气的宣传画，穆子游的脚步不自觉的偏了过去。
   她站在宣传海报下，仰头看着，从口袋里掏出手机，还对着海报拍了张照片。
   好几次经过看了，多忘了拍张，今天终于记得了。
   白徽站在她身后，淡淡的瞥了一眼。
   “你很喜欢她吗？”
   也许穆子游都没有发现，说起言臻的时候，她脸上就露出了笑容 ，像个花痴的小粉丝。
   “对呀，我超喜欢学姐的，学姐超厉害，话剧演的也超精彩，而且，而且人也很温柔。”
   白徽点了点头，面无表情的转头走开了。
   “走吧。”
   白徽走的极快，迈开大长腿没一会就走了好一段距离。
   穆子游揣回手机，连忙小跑着跟上她的脚步。
   “白徽，你等等我。”
57.露营！
   一转眼周末就到了，以前并不会经常回家的穆子游因为父母在家, 每周周末都会回家去住两天。
   跟白徽挥手告别后, 穆子游目送着她上了靳律师的车。
   小k牵着女朋友的手拍了拍穆子游的肩膀，探头看着开远的车, 八卦的问道。
   “那个是白徽的男朋友吗, 长得挺帅的。”
   穆子游摇了摇头。
   “不是啦，是她的朋友。”
   她倒是知道靳颜不仅是白徽的朋友, 还是她的律师, 只是就算白徽不跟她说，她也知道这样的事情肯定需要隐瞒不相关的人。
   小k哦了一声，也没再问什么了, 倒是眨了眨眼睛伸手揽着穆子游的腰, 兴奋道。
   “哎子游, 我们今天去酒吧, 像你这样的乖乖女是不是从来没去过阿，要不要跟我们一起去玩玩阿。”
   穆子游笑了笑拒绝了小k的邀请，她摸了摸脖子, 脸上的笑容干净清澈。
   “不去了, 你们去玩吧。我要回家了，我爸妈做好饭在家等我呢。”
   小k知道穆子游的父母经常不在家, 所以穆子游说要回家吃饭, 她并没有跟以往一样缠着穆子游, 只是点了点头, 有点小遗憾道。
   “好嘛, 那你赶紧回家吧，改天我们再一起出去玩。”
   “玩的开心。”
   跟小k分别后，穆子游走到了校门外不远的公交站台，坐公交车回了家。
   在家安生待了半个月的穆青山和童馥最后还是熬不住寂寞平淡，准备启程继续他们的冒险。
   这次他们的目标是要徒步穿行撒哈拉沙漠。
   吃完晚饭坐在沙发上看电视时，穆青山和童馥跟穆子游说起他们的计划，他们两人并排坐在沙发上，紧张的牵着手，眼巴巴的看着穆子游，期待她的同意。
   此刻他们之间父母孩子的关系仿佛对调了过来。
   他们变成了想出门玩的孩子，穆子游则变成了监管他们的家长。
   到最后穆子游都没有说什么，她只是端端正正的坐在穆青山童馥对面，微微低着头看不清她脸上的表情，乌黑浓密的睫毛像把小扇子一样，忽闪忽闪。
   回来时候的小雀跃已经不见了，过了好一会，她才站起来，淡淡的说了句，路上小心，然后就回房了。
   客厅里穆青山和童馥失落的对视一眼，然后不约而同的叹了口气。
   作为父母来说，他们根本就不合格，从小到大他们陪在穆子游身边的时间，甚至还不如穆子游的表哥穆木慕多。
   梦想和孩子相比，他们不约而同的选择了梦想。
   可穆子游从来就没有因此埋怨过他们，唯有的不满也只是他们准备离开时那短暂的一次沉默。
   穆子游拖着脚步进了房间，啪嗒关上门，澡也没洗就扑倒在床上，闷头埋进被子里。
   眼睛有点涩涩的，但是穆子游早就从十二岁后，不会再因为父母离开而哭泣了。
   只是心里那闷闷的失落感，压的胸腔有点难受。
   她不仅要忍受父母不在身边的孤寂，有时候还要去担忧在外父母的安危。
   这次担心他们去的战乱国，会不会被炮火殃及，下次担心他们去原始丛林会不会染上什么未知病毒，或者碰到危险攻击性强的猛兽。
   这次又要去沙漠，缺水中暑发生了意外怎么办，都找不到人帮忙。
   虽然知道父母并不是像她一样的小菜鸟，他们是有几十年探险经验的老手，但是穆子游还是忍不住担心忐忑。
   就这么委屈的抱着被子胡思乱想了一会，就陷入了沉睡。
   然后一觉睡到了天亮。
   穆子游顶着一头乱糟糟的头发坐了起来，看着自己的房间愣了大半天，才垂头抱着头叹了口气坐起来，进了浴室。
   洗完澡换上衣服，穆子游打开房门就闻到了一股鲜美的豆浆味。
   走到客厅，穆青山和童馥已经起床了，穆青山拿着报纸坐在餐桌边，童馥正在厨房里忙进忙出。
   桌子上摆着炸的金黄的油条，和一大碗新鲜散着腾腾热气的豆浆。
   穆青山看到穆子游原本严肃的脸瞬间就柔和了下来，他放下报纸招呼着穆子游，还给她倒了一杯豆浆递给她。
   “起来了，你妈妈正在煎蛋一会就好了，先喝碗豆浆。”
   没一会，童馥端出煎好的鸡蛋，一家人围坐在餐桌前吃着早餐。


 56.第 56 章.2


   穆子游经过昨晚的过渡，已经像以前一样安然接受父母远足的事情，甚至和穆青山童馥说起沙漠那样严峻生存条件下那些神奇的小生物。
   只是说着说着，穆青山和童馥却告诉她，他们不准备出门了。
   不只是这次，以后也不会到处跑了。
   穆子游愣住了。
   童馥坐在她对面，伸手过来握住穆子游的手，眼泛泪光的说道。
   “宝贝，昨天我和你爸爸很晚才睡。我们认真的想了想，从你出生到你长大，我们缺席了你的生日，缺席了你的毕业典礼，缺席了你的成长。我们不能再缺席了，也许再过几年你找了男朋友，你有了幸福的家庭有了自己的宝宝，我们再想照顾你就已经来不及了。”
   童馥说到动情时，眼中的泪滴滑落。
   穆青山在一边点头。
   “嗯，所以我和你妈妈都决定，以后不会再离开你。”
   穆子游愣了愣。
   “嗯你们以后不出去了吗？”
   “嗯，以后我们会陪在你身边。”
   穆子游还没有从震惊中回过神，茫然的看着他们两个人。
   “可是，你们待得住吗。”
   穆青山和童馥对视一眼，笑着看着穆子游。
   “和自由冒险比起来，对我们来说更重要的，是你。”
   愧疚也好弥补也罢，穆青山和童馥好像是真的下定了决心，原本收拾好的东西也都放了回去。
   听说这两天的天气很好，童馥想起了上次答应带穆子游野营看落日，于是当即拍板今天就带着穆子游去山顶野营。
   穆子游茫然的坐在沙发上，看着父母兴趣盎然的准备好了一大堆东西，准备去山上烧烤。
   该准备的东西都准备好了，穆子游屁股都没挪动一下，很快就被穆青山和童馥拉下了楼，带着一堆东西开车前往隔壁市一个有名的山。
   听穆青山说，那座山叫落仙山，传闻以前有仙人落在山峰，因此得名，山峰陡峭风景优美。
   很多远足爬山的人都喜欢去哪，也算是一个小有名气的风景胜地。
   连续开了两个小时的车他们才到了山脚下。
   周末爬山的人挺多，山脚下停了不少车，也有一些人带着帐篷准备去露营。
   穆子游平常就不太爱运动，像她这样的游戏宅，有时候恨不得每天都窝在房间里面不出去。
   穆青山和童馥脸不红气不喘的就爬上了半山腰，偶尔停下来等落在后面的穆子游。
   他们身上还背着那么重的东西，为了减轻穆子游身上的负担，就连她手里的一**手，童馥都抢了过去帮她拿着。
   爬到半山腰穆子游已经累得不行了，腿酸的发抖。
   童馥和穆青山站在一条小溪的大石头边，等了好一会才等到了怕上来气喘吁吁的穆子游。
   童馥叹了口气，拿出纸巾走过去给她擦了擦汗，又是心疼又是埋怨。
   “你看你，平常不运动，年纪轻轻的爬个山就累成这样，以后每周跟爸爸妈妈来爬一次山，平常在学校里，也能去操场跑两圈。”
   穆子游抬头看着脸不红气不喘甚至连呼吸都没有加重半分的父母，羞愧的低下了头，接过童馥手里的纸巾，擦着额头的汗，低声应了句。
   “好。”
   体谅穆子游的体力只撑不住，穆青山和童馥就当是沿途看风景，一路上走走停停，陪着穆子游慢慢的走。
   童馥在没有和穆青山四处探险前，是植物研究所的一位年轻教授。
   借着自己的专业知识，一边陪穆子游爬山，一边给她介绍路上看到的植物树木的名字习性。
   穆青山背着手慢悠悠的走在她们身后，偶尔开口提起以前和妻子探险时碰到的那些神奇的动植物。
   一家人就这么慢悠悠的走着，也差不多花了快三个小时才爬到了山顶上。
   此时山顶上的人很多，也有一些人正在找位置好视野不错的地方搭帐篷。
   不认识的人互相打趣互相帮助，其乐融融。
   山顶上的风吹过来带着绿叶泥土的芳香，让人头脑瞬间清醒起来。
   穆青山和童馥找了一个好地方搭帐篷，穆子游在一边帮他们的忙。
   只是四处张望时，却一不小心看到了不远处的一个帐篷边，闪过一个熟悉的侧脸。
   穆子游心猛地一跳连忙站了起来，踮起脚尖往那边仔细看去。
   可却并没有再看到那个熟悉的人。
   正当她有些自嘲的想笑自己眼花的时候，不远处那个搭好的帐篷后，却走出了一个人。
   穿着休闲服绑着高马尾的言臻正提着一个小小的水壶，偏头脸上带着轻笑与身旁一个跟她差不多高的女孩子说话。
   那个女生长相甜美可爱，笑起来的时候眼睛弯弯的，像月牙儿，唇角还会露出两颗尖尖可爱的小虎牙，她挽着言臻的手像是在撒娇一样，轻轻的晃着。
   言臻脸上笑容宠溺无奈，娇嗔似的伸手戳了戳那个女孩的额头。
58.妒意！
   那个女孩看起来和言臻亲密极了, 无论言臻干什么她都紧紧的跟在言臻身后，抓着言臻的手, 不时的凑到言臻耳边轻声低语。
   言臻没有反感她的亲密举动, 偶尔笑着宠溺的伸手揉了揉那女孩的头发。
   穆子游呆呆的看着，心底一股酸涩感涌了上来, 那种感觉很奇怪, 心脏像是被锋利坚固的丝网死死的缠绕住，就那么被困在其中, 却又挣脱不开, 甚至找不到原由。
   童馥和穆青山熟练迅速的搭好了两个帐篷, 其中一个小帐篷是给穆子游的，一个粉嫩还带着兔子耳朵的小粉帐篷，也不知道穆青山和童馥是什么时候买来的。
   环顾一周, 也就只有穆子游的这个兔子帐篷格外的显眼，惹得不少人张望过来。
   只是穆子游并没有心情去吐槽自己那个像儿童帐篷一样, 支楞着两个耳朵随风摇摆的小帐篷。
   她的心思和注意力，都在不远处的言臻身上。
   那个可爱的女孩拿着一个透明的小盒子，靠着言臻坐在帐篷外铺着野餐巾的草地上，从里面拿出一颗草莓递到了言臻的嘴边。
   言臻微微低头，就着那个女孩递来的草莓，小咬了一口。
   然后, 然后穆子游就看到那个女孩把言臻咬了一半剩下的半颗草莓, 就那么直接的塞进了自己的嘴里。
   穆子游看着看着, 突然有些颓然的偏开了头, 胸口那股酸酸的感觉不仅没有减弱，反而越来越强烈，都快要涌上喉口喷出一口老醋来了。
   原来学姐也有那么亲密的人阿，她原本还以为一直以来冷冷清清的学姐对人应该都是那么一副礼貌疏远的样子。
   那个女孩，是学姐的什么人呢。
   同学还是朋友，或者是从小玩到大的闺蜜？
   可是表哥不是说过，学姐对自己的最好的朋友也不会太亲密吗，可为什么会对这个女孩那么亲密宠溺。
   穆子游胡思乱想着，突然想起了上次跟言臻在拉面馆时的谈话，她们说起了白徽，说起了同性之恋，言臻并没有一点反感。
   而且，言臻的姑姑也喜欢女生阿，那说不定，说不定言臻也喜欢也喜欢女生？？？
   穆子游被自己心里突然蹦出来的想法吓了一跳，她觉得自己是想太多，却又忍不住一直偷看观察着言臻和那个女孩的互动，仿佛想找到一些蛛丝马迹来证明自己的猜测是正确的。
   穆子游半个身子躲在帐篷后面，鬼鬼祟祟的探着半颗头，眼睛也不眨一下的盯着不远处的言臻和那个跟她关系亲密的女生。
   清秀的脸蛋上表情凝重，薄唇紧抿，一双清澈幽深的鹿眼此时正透着几分复杂幽怨。
   穆青山和童馥背着的那两个大大的登山包就像是百宝箱一样，什么东西都有。
   原本穆子游以为她们说的烧烤，是能在山顶租借烤炉和木炭。
   没想到的是，穆青山和童馥竟然带了烤炉和木炭，从那两个登山包里他们源源不断的往外掏东西。
   折叠式便携烤炉，用密封袋装好的一大袋木炭，还有十几个大大小小的塑料盒子，里面装着已经洗干净的烧烤食材。
   把东西都布置好了之后，童馥这才凑到了穆子游身边，顺着她看的方向一眼就看到了格外显眼的言臻，她略微一想，突然在穆子游耳边出声。
   “宝贝，你在看什么。”
   躲着偷看的穆子游被童馥这么一嗓子吓到了，身子一哆嗦惊恐的瞪大眼睛看向童馥，白嫩嫩的小脸蛋心虚惨白。
   童馥的记忆力很好，就刚刚那么看了两眼，她就人认出了言臻，她指了指言臻问穆子游。
   “你看的那个女生是不是我们上次在机场碰到的，是你学姐，你表哥喜欢的人。”
   其实童馥的声音并不大，但是在做贼心虚的穆子游听来，她简直是在用扩音器说话，说不定言臻会不小心听到。
   穆子游惊魂未定的连忙伸手捂住了童馥的嘴，焦急的伸出食指贴在唇上。
   “嘘，妈你小声一点。”
   童馥一脸疑惑的拉下穆子游的手，有些摸不清现在的状况，她轻声问了句。
   “不好意思？”
   穆子游没说话，只是捏着衣角低着头像蚊子叫一样轻轻嗯了一声。
   “都这么大姑娘了，还见人就害羞？怎么说都是你表哥喜欢的女孩子，我们邀她一起来烧烤，跟她套套近乎，给她留个好印象给你表哥加分。”
   童馥恨铁不成钢的摇了摇头，穆子游的鸵鸟性格她这个当母亲的知道，此时只当穆子游是害羞了，埋怨了一句，就兴奋的想把言臻叫来跟他们一家人一起烧烤。
   决定了就马上行动，话音才落，童馥就抬腿就往言臻的方向走。
   穆子游脸色一变，拖着童馥的手不让她走，一边焦急的找着借口。
   “妈，别这样，人家有朋友了，我们别打扰人家嘛。”
   可童馥每当一回事，她力气比穆子游大的多，就这么拽着百般阻扰的穆子游，也一步不停的靠近言臻。
   眼看着阻止不了童馥，穆子游干脆松手转头，一头扎进了自己的小帐篷拉上了拉链，捂着耳朵埋成一个团。
   偏偏她不想听的时候耳朵就格外的灵敏。
   她听到言臻礼貌的和童馥打招呼，她们寒暄了一会。
   那个声音甜美的女孩很快就俘获了童馥的心。
   娇娇软软的撒个娇童馥就直呼好可爱，还给那个女孩取了个亲切的小名。
   小榕榕。
   然后她听到言臻在叫她的名字，穆子游脑袋一偏，捂着耳朵的手露出两道缝。
   “子游没和你们来吗？”
   言臻的声音清冷好听，每一个字都清清楚楚的飘进穆子游的耳朵里。
   童馥指了指那粉粉嫩嫩的小兔子帐篷，笑着回答。
   “她害羞了，躲到帐篷里去了，一会我去叫她出来。”
   她听到童馥带着言臻和那个叫小榕榕的女孩走到了他们的帐篷这边。
   然后跟穆青山打了招呼。
   没一会童馥就拍了拍帐篷，喊穆子游。
   “宝贝，饿不饿，出来烧烤阿，跟小臻和小榕榕一起玩。”
   穆子游闷着头，不知道为什么她现在就是不想见言臻，也不想看到那个跟言臻亲密的过分的女孩，她心里乱。
   “我累了，我要睡一会，你们先烤吧。”
   童馥没有多想，就当她是真的累了，嘱咐她休息，然后就继续转头跟言臻她们聊了起来。
   “好吧，那你就睡一会，等会烤好了叫你起来吃。”
   言臻带来的那个女孩很讨人喜欢，不一会就成了开心果，就连很少开怀大笑的穆青山都被她逗的不停大笑。
   童馥更是掩饰不住对徐蝉衣的喜欢，直言要认她当干女儿。
   穆子游戏听着外头的欢声笑语，窝在帐篷的小角落里委委屈屈的蜷成一团，一双鹿眼黯淡无光，唇角下撇。
   外面那个女孩她没正式见过，没说一句话，此时竟让她觉得有些妒意。
   这是着妒的，不知是言臻的亲密，还是父母的喜爱。
59.烧烤！
   烧烤的香气已经飘进了帐篷, 穆子游盘腿坐在帐篷里拿着一个游戏机不停的按, 只是原本熟悉已经通关的小游戏, 此时却连第三关都过不去。
   她的注意力早就被外面的言臻和飘散的食物香气吸引走了。
   帐篷外几人正围着烤架一边闲聊一边烤东西。
   穆青山拿着一个小刷子在手里的小蜂蜜罐里沾些蜂蜜，然后匀称的涂在鸡翅上。
   “小游她喜欢吃烤鸡翅, 我们就多带了一点，刷上蜂蜜烤特别好吃。”
   不一会鸡翅就烤的焦黄，扑鼻的肉香味和孜然味, 让人光闻着就食指大动。
   徐蝉衣看上去对烧烤兴致很高, 正帮童馥在照顾一个烤茄子，切开的茄子摊开在烤架网上，撒上调料葱花。
   徐蝉衣长相甜美性格讨喜, 就连声音也娇糯, 嗔怪的对着言臻撅起嘴。
   “小臻你看伯父伯母野营能带那么多好吃的, 再看看我们, 就带了几个三明治。”
   言臻脸上带着淡淡的轻笑，不疾不徐的说道。
   “让你背点东西你都嫌累，那些可都是我背上来的。要是再带一个烤架，我们恐怕连山都上不了。”
   徐蝉衣哼了一声, 半羞半恼的跺了跺脚。
   “臭小臻你瞎说，我哪里有喊累。”
   言臻对徐蝉衣的确很宠溺, 面对她的狡辩, 只是风轻云淡的笑了笑, 不过还是拆穿了她。


 56.第 56 章.3


   “背着一盒草莓, 当然不会喊累了。”
   鸡翅烤好了童馥就去拍了拍帐篷, 喊穆子游出来。
   “宝贝你最喜欢吃的鸡翅烤好了，快出来吃。”
   穆子游抱着游戏机有气无力的应了声。
   “妈，我不饿我想睡觉。”
   童馥也不知道穆子游是不舒服还是害羞不想见人，只是还是得先把她给哄出来才知道。
   “爬那么累那么久到山顶，哪里是为了躺在帐篷里睡觉的，快出来吃点东西吹吹风。小臻还有小榕你还没打招呼呢，不可以这么没礼貌，快出来。”
   “哦。”
   这次穆子游应了一句，只是磨磨蹭蹭半天也没出去。
   穆青山有点担忧的问童馥。
   “她是不是不舒服？”
   毕竟穆子游在他们看来从小到大就格外的听话，对人也有礼貌，很少会像今天这样，叫了几次都推脱着不肯出门。
   童馥被这么一提醒，也担心了起来。
   “有可能山上风大吹的头疼或者感冒了。”
   徐蝉衣一直偷偷摸摸的站在言臻旁边，拽她的衣角凑到耳边好奇的问。
   “这个小妹妹长得可爱吗。”
   她的关注点倒是有点奇怪。
   言臻没回答她的问题，只是微微皱了皱没有，略带思索的走到了童馥身边，示意童馥她喊一声试试。
   “子游，你是不是身体不舒服？”
   言臻的声音一传进来穆子游就有点慌了，心扑通扑通的狂跳着。
   这下借口怎么找，说害羞还是身体不舒服，害羞的借口太拙劣了。
   要是学姐误会她是不肯出去见她怎么办，穆子游纠结了一小会，就低着头拉开了帐篷走了出去。
   童馥率先迎了过去，抓着她的手，观察她的脸色。
   “宝贝，今天是真的累到了吗，还是感冒了，怎么无精打采的。”
   穆子游低着头感受着言臻的望来的目光，抓着衣角，还是别扭的很。
   “妈我没事，就是刚刚有点累想睡觉。”
   童馥像哄小孩一样摸着穆子游的头哄她。
   “好好好，你爸爸给你烤好了鸡翅，你吃一点，跟两个姐姐玩一下。一会再去休息好不好。”
   穆子游点点头深吸一口气，抬起头站直身子跟站在她斜对面一直看着她的言臻露出笑脸打了个招呼。
   “学姐好。”
   脸上笑容不错，只是眼神却有点躲闪，脸色看上去不像是疲惫不舒服，反倒是那不肯直视的眼神，像是再躲着她。
   言臻看在眼里，也不知道再想什么，眸子一敛点了点头。
   “你好。”
   这样的问好礼貌又疏离，哪里像是什么好朋友。
   明明说好了是朋友的嘛，现在却像不熟的人一样打招呼。
   刚刚和那个女孩说话，明明还那么亲热，到了她就瞬间冷淡了。
   穆子游想着漆黑晶亮的眸子瞬间黯淡了一些。
   徐蝉衣一直站在言臻身后，看到穆子游出来了，就一直盯着她打量。
   穆子游和言臻打完招呼之后，她就迫不及待的跳到了言臻面前，笑眯眯的对她伸出了手。
   “你叫穆子游嘛，你长得好可爱阿。我是小臻的朋友，我叫徐蝉衣，你叫我小名小榕就好了，榕树的榕。”
   徐蝉衣很热情，她穿着一套粉红色的运动衣，身材娇小纤细。
   长相是很甜美很可爱的类型，皮肤白皙娇嫩，笑起来的眼睛弯弯的亮亮的里面像是藏着很多小星星。
   面对徐蝉衣的热情，穆子游有点不知所措，一时间她忘了刚刚还在吃眼前这个女孩的醋，红着脸摸了摸脖子，然后伸出手小声道。
   “你好，我是穆子游。”
   徐蝉衣看着穆子游红透了的脸，哈哈一笑，伸手过去就要摸她的脸。
   “哇你是脸红了吗，好可爱阿。”
   她的手还没碰到穆子游的脸，就被言臻半空截下来了。
   言臻拉下她的手，看了有点别扭的穆子游一眼，轻声跟徐蝉衣说道。
   “小榕，子游她不舒服，你别去碰她。”
   “好嘛。”
   徐蝉衣嘟着嘴收回了手。
   穆青山笑着招呼她们过来。
   “过来啊吃点东西，都烤好了。”
   穆子游跟在她们三个人身后，低着头不说话。
   童馥一直照顾着她们三个人，招呼这她们吃东西，自己没吃多少烤好的东西都拿给了她们。
   穆青山从背包里拿出了几**啤酒要童馥递给她们。
   “吃烧烤要配上啤酒，你们能不能喝酒。”
   徐蝉衣接过酒，嘿嘿一笑。
   “可以啊，我酒量超好，比小臻的酒量还好，她被我喝倒了好几次。”
   言臻挑眉笑着道。
   “你一个对酒精免疫的人，喝倒了我很有成就感吗？”
   徐蝉衣开心的昂着下巴，对着言臻吐了吐舌头。
   “有，喝醉谁都没有成就感，就喝醉你有成就。”
   言臻笑着无奈的摇了摇头。
   “傻子。”
   穆子游坐在一边，看着她们之间的互动，原本红着的脸瞬间就退了红晕，默默的拿起一杯开了的啤酒，给自己倒了一杯，闷头喝了下去。
60.误会！
   穆青山一直站在烤架旁烤东西, 而几个女人则是已经围坐在一起, 开始边吃烧烤边喝啤酒。
   聊着聊着, 童馥就说起了穆子游喜欢玩游戏看动漫的爱好。
   徐蝉衣闻言嘿嘿一笑就顺嘴说了句。
   “小臻她也很喜欢玩游戏哦, 而且她超厉害的，不仅开了直播还有一大群粉丝。”
   言臻还来不及阻止她, 她就一句话通通倒了出来。
   穆子游有些意外，言臻看上去可一点都不像主播啊, 而且言臻在学校有那么多迷弟迷妹, 她要是直播的话, 怎么一点消息都没有传出来过。
   可是显然, 徐蝉衣是不可能当着言臻的面骗自己的。
   她捏着手里的一次性纸杯, 垂着脑袋轻声问。
   “学姐，你有直播啊，在什么平台直播呢。”
   言臻眉头微微一皱, 眼中闪过一丝复杂的神色。
   “我”
   言臻短暂的犹豫, 却又被徐蝉衣抢了话，她迫不及待的跟穆子游说出言臻直播的平台。
   “橘子tv。”
   微微叹了口气，言臻有点小埋怨的瞥了徐蝉衣一眼, 伸手在她白白嫩嫩的手上一掐。
   这件事才刚刚告诉她, 她就迫不及待的给捅出去了，跟她说的时候这家伙还信誓旦旦的绝对不会说出去。
   徐蝉衣被言臻那么一掐, 脸上的笑容顿时僵住了, 隐隐抽动着嘴角快速的推开了言臻的手, 然后白了言臻一眼, 若无其事的抬头笑着，手却不停的揉着手臂上那块被掐红了的小肉肉。
   穆子游眼角的余光瞥见了言臻和徐蝉衣之间的互动，她笑了笑耸肩道。
   “橘子tv啊，我听说过，但是没去过。”
   好在穆子游说了句没去过就没再问了。
   言臻反而觉得有些意外。
   她以为穆子游会问清楚她在哪里直播然后问她的房间号，再去围观。
   但是穆子游有些兴致缺缺，没有再问了，甚至没有抬头看她了，只是偶尔有一句没一句的跟徐蝉衣聊起了动漫。
   童馥有点听不懂她们聊的动漫，所幸把位置让给她们年轻人去聊，自己则走到烤架边，跟穆青山一边烤东西，一边说说笑笑打情骂俏。
   徐蝉衣和穆子游算是臭味相投，穆子游看过的动漫她大多都看过，而且两个人萌的cp大多都很相似。
   聊着聊着徐蝉衣就嗨了起来，她从言臻身边挪到了穆子游身边，兴奋的跟穆子游聊着动漫，还不停的给穆子游灌酒。
   穆子游酒量不好，就那么两三杯啤酒下肚就已经有点晕乎乎的了。
   她一边跟徐蝉衣说话，一边用眼角的余光打量着言臻。
   言臻没有加入她们的话题，只是坐着偏头看向一边，似乎正在看山中的风景。
   徐蝉衣嚼着烤面筋，像是想到了什么，眼珠子咕噜一转，问道。
   “惊□□莓看过吗？”
   穆子游倒是没发现徐蝉衣给她挖了个坑，双眼朦胧有点呆愣的跳了进去。
   “看过啊。”
   “噢，你也看过啊。”
   徐蝉衣的那个噢，拖长了声音，她兴奋的捏着手里的竹签，狡黠的对着言臻眨了眨眼。
   像是发生了什么惊天大秘密。
   徐蝉衣的阴阳怪气让穆子游一个机灵想起来了。
   惊□□莓可是有名的百合动漫啊。
   现在徐蝉衣看着她那个有点暧昧的眼光是什么意思，不会以为她就是吧。
   穆子游又看了言臻一眼。
   言臻好像什么都没听见一样，依旧偏头看着风景，眼睛微微眯着，享受着带着泥土绿叶芳香的微风拂过脸颊。
   耳边一缕垂落的发丝，发尾微卷，在微风中在她白皙圆润的耳珠边晃着秋千。
   穆子游看了言臻一眼，又忍不住看了第二眼，第三眼。
   明明是该急着和徐蝉衣解释，可偏偏又被勾搭走了精力，一边偷瞄言臻一边漫不经心的解释。
   “我，我什么动漫都看，看的类型比较多。”
   “噢。”
   徐蝉衣看着穆子游那想看言臻，又不敢光明正大的看，躲躲闪闪偷偷摸摸的样子，眼珠子一转，又打起了坏主意。
   小臻身边的小女生，会看百合漫，还喜欢红着脸偷瞄小臻。
   不用想也知道原因吧。
   难怪刚刚这小朋友死活不肯出帐篷，她跟小臻亲亲密密挽着手靠着肩吃草莓的时候可是看到了躲在帐篷边偷看的穆子游。
   看到她和小臻亲密的举动后就找理由不出帐篷，小臻叫她一句，她就乖乖出来。
   现在还一直偷偷摸摸的看小臻。
   看来，又是个暗恋小臻的小朋友。
   徐蝉衣是打定了主意捣乱，她故作瞌睡的打了个哈欠，然后伸了个懒腰歉意的跟穆子游说她困了想睡一会，等天黑了再叫她出来看夕阳。
   然后跪坐在餐布上，身子软软的一倒，双手揽着言臻的肩膀，嘟着樱桃小嘴在言臻还没反应过来前，在她唇角落下了一吻，软软糯糯的撒着娇。
   “亲爱的，人家要睡了噢，一会天黑了叫我起来陪你一起看夕阳。”
   徐蝉衣喜欢和人黏糊惯了，又是从小跟在言臻身后的小跟屁虫，就喜欢对言臻动手动脚，义正言辞拒绝了无数次也改不了徐蝉衣动手动脚动嘴的习惯。
   所以言臻有时候对她还是有些纵容，但是亲密到差点亲到了唇角，这绝对不是言臻能接受的范围。
   尽管刚刚察觉到徐蝉衣的靠近，而稍微偏了头，但是徐蝉衣还是蜻蜓点水的吻到了她的唇角。
   言臻眉头一皱，徐蝉衣就撒丫子赶紧跑了，脚上像是装了风火轮似的，一溜烟跑到了童馥和穆青山身后，一边利用他们挡住言臻冷刀子似的目光，一边跟他们打招呼自己吃饱了要去睡觉，谢谢款待。
   徐蝉衣跑的快，要是再慢一步大概就会被言臻用眼神凌迟。
   罪魁祸首非礼完就跑路了，言臻的火才冒上来，又悠悠的熄了下去。
   她低着头有些嫌弃的擦了擦唇角。
   穆子游一动不动的盘坐在言臻对面，她看着徐蝉衣搂着言臻，看着她亲了言臻，甚至还叫了亲爱的。


 56.第 56 章.4


   之前想的，恐怕根本就不是猜测吧，而是事实。
   学姐和那徐蝉衣是恋人关系。
   所以她不会答应表哥的追求，所以她在学校里才没那么多的绯闻。
   穆子游以言臻和徐蝉衣是恋人这个观点来看待她们之间的关系。
   甚至连言臻因为嫌弃徐蝉衣的吻而擦拭唇角，都被穆子游当做了娇羞不好意思，甚至意犹未尽。
   穆子游觉得自己的心像一颗飘在半空中的气球，因为飞的太高达到了极限，砰的炸了，然后带着破碎的残渣慢悠悠的下降。
   说不清是嫉妒还是吃醋，反正就是复杂的一塌糊涂。
   强忍着心里的感觉，穆子游镇定的抬头看着言臻，很认真很认真的跟她说。
   “学姐，我会跟表哥说清楚的。”
61.共赏风光！
   看穆子游那眼神语气言臻都知道她是误会了自己和徐蝉衣之间的关系。
   其实言臻本想和穆子游解释一下徐蝉衣的恶作剧, 可听到穆子游说她会跟穆木慕说清楚, 到嘴边要解释的话，却并没有说出口。
   只是面色淡然的点了点头。
   穆木慕对她的追求说到底对她来说, 一直都是一件不好解决的麻烦事。
   自诩深情的穆木慕觉得只要自己坚持不懈就会打动言臻，无论言臻跟他婉言拒绝过多少遍, 他都坚持着不肯放弃。
   言臻倒是很佩服穆木慕的毅力，虽然穆木慕的确不错, 但是感情这种事并不是说印象不错觉得他是个好人, 就能喜欢的。
   如果由着穆子游误会, 让她去跟穆子慕说清楚, 说不定倒是比她自己拒绝要来的好。
   穆子游看言臻并没说什么, 咬着嘴唇低下了头，眨了眨眼, 眼神黯淡了下去。
   爬上山的时候已经是下午四点多了，吃完烧烤, 差不多快天黑了。
   太阳西斜，淡粉色的云朵围绕着金黄色的太阳, 刺眼的光芒已经散去，暖和的微光笼罩着高高的山峰。
   期待已久的落日时分, 远道而来千辛万苦爬上山顶的人都开始找一处视野好的地方, 一家人高高兴兴的拿着手机相机一起看夕阳。
   穆青山和童馥两个早就熄了烤架的炭火, 找了山上一块凸起平滑的时候, 坐在上头互相依靠着看落日。
   言臻偏头看了看天边的落日, 然后扭头看向低着头揪着草一言不发的穆子游, 轻声说道。
   “去看吗？”
   听到言臻开了口，穆子游抬头偷偷的瞄了她一眼，然后又迅速的低下了头，轻轻点了点头。
   言臻站了起来，她拍了拍衣摆上沾着的草屑，居高临下的看着盘腿坐着的穆子游，微微弯腰对她伸出了手。
   “起来，我知道有个地方，你跟我来。”
   穆子游明明知道言臻的手就这么递在她眼前，明明心扑通跳了一下微微的喜悦后想要伸手去抓言臻的手，可手已经伸出去却又愣住了，张开的手慢慢的握成拳，转头撑在地上一用力站了起来，点点头。
   “嗯。”
   言臻有那么一刻愣神，只是很快她就收回了手，淡淡了看了穆子游一眼，转身往前走。
   路过言臻和徐蝉衣搭着的帐篷边时，言臻脚步不停，穆子游却有些犹豫了，她轻声喊住言臻，眼神微微有些闪躲。
   “学姐，小榕她不是说看落日的时候叫她吗？”
   其实穆子游根本就不想叫上徐蝉衣，但是之前徐蝉衣还跟她说了等天快黑了记得叫她起来。
   她总不能当做没听见，故意撇下徐蝉衣吧。
   穆子游闷闷的跟在后面指着帐篷，言臻停住了脚步转身略带着几分打量看着穆子游。
   穆子游顶着言臻的目光，不知为何心里竟有些胆怯，她好像有些多嘴了吧。
   言臻的目光从穆子游身上挪开，瞥了一眼拉拢的帐篷淡淡的说道。
   “不用叫她，走吧。”
   然后伸手拉住了穆子游的手头也不回的往前走。
   不用叫？
   穆子游没想到言臻会牵她，微微的挣脱了两下竟也没挣脱掉言臻的手，只能乖乖的跟在言臻身后一脸的复杂，她扭头看了看帐篷又看了看言臻。
   “真的不用叫吗？”
   言臻头也不回，声音没有一丝起伏，冷淡的说道。
   “不用，别管她。”
   不是女朋友吗，而且徐蝉衣还说叫她呢，这样不叫真的好吗。
   心里这么想着，但是穆子游并没有问出口，心里竟可耻的暗喜没叫上徐蝉衣。
   山顶那块凸出的平台是视野最好最平坦的地方，但是挤的人太多了。
   言臻拉着穆子游往有些陡的地方走，没走多远就看到了一块大石头，石头边上有一棵树，位置不错没什么人，视野也不错。
   言臻松开了穆子游的手，指着地上的一块石头。
   “坐这里吧。”
   “好。”
   穆子游握紧了被言臻抓着的手，然后赶紧从口袋里拿出了两块湿巾蹲下去细细的擦拭着那块石头。
   擦了好几遍才擦了擦手抬头看着言臻，黯淡的眼眸终于亮了起来，她伸手指了指石头笑着说道。
   “学姐我擦干净了，你坐吧。”
   “嗯。”
   此时言臻唇角才上扬露出了一丝微笑，她点了点头凑着刚刚穆子游擦干净的石头坐下了，然后指着旁边示意穆子游也一起坐下。
   穆子游靠着言臻坐下了，然后摸了摸脖子盯着远处的落日没说话。
   言臻坐在她身边，也没有说话。
   两人沉默着看着远处的美景。
   斜长在山边的松针树沐浴在夕阳的余晖里，站在悬崖边拦着的栏杆边，偏头往下看，甚至能看到缭绕的雾气，眼前的这幅美景，美的就像景区画里渲染ps国无数次的宣传画册。
   穆子游看着眼前的景色，突然有些明白了为什么穆青山和童馥会喜欢满世界跑。
   以前童馥总说，跟自然相比人类渺小的像一颗沙尘，说这话的时候穆子游总能感觉的到童馥的向往。
   她想起今天早晨穆青山和童馥说的话，他们说以后再也不离开不到处乱跑了，就陪在她身边不离开，补偿她。
   可真要这样的话，爸爸妈妈他们真的会开心吗？
   穆子游张望着，看到了不远处一块大石头上，正挽着手靠在一起的穆青山和童馥。
   他们看着远处的夕阳，伸手随意指着，脸上的笑容灿烂愉快。
   在这里，他们看上去比在家里更开心自然。
   穆子游突然低下了头，轻轻叹了口气。
   言臻偏头看了她一眼，清澈的双眸中带着点点担忧疑惑，轻声问道。
   “怎么突然叹气了，想到什么了吗？”
   穆子游垂头，长长的睫毛想把小扇子刷刷忽闪着。
   “我想起我爸妈了，他们今天早晨跟我说，以后他们再也不出去了，就留在家里，陪着我。”
   言臻看着她。
   “那为什么，你这么不开心呢，他们陪着你不好吗？”
62.同寝！
   看着穆青山和童馥依偎在一起的背影, 穆子游垂头，皱着眉头声音低落道。
   “我也不知道, 以前不开心的时候一个人孤单的时候, 我总想着他们能陪在我身边就好了, 可是我现在已经习惯了一个人在家，一个人解决自己的事情。”
   言臻点点头, 她明白了穆子游苦恼叹气的原因了，她看着穆子游轻柔道。
   “叔叔阿姨她们现在想陪着你, 补偿以前她们觉得亏欠你的陪伴。在她们眼里始终觉得你是个孤单害怕需要陪伴的孩子。”
   穆子游点了点头，脸上的表情有些复杂，她撑着下巴轻声说。
   “其实我以前真的有怨过他们，虽然以前表哥会帮忙照顾我, 但是并不是什么时候什么事都帮得上我的。我初中有段时间跟同学闹了矛盾，他们总在学校针对欺负我, 有一次他们把我关进了厕所, 那天正好表哥有事没来接我，没人发现我在学校, 也没人发现我不在家。最后我就在厕所待了一个晚上, 等第二天早上才被同学发现放了出来。”
   “那天晚上我哭了很久，那是我最怨他们的一次。那时候我在想，要是他们在的话, 就会发现我没有回家, 可是他们不在。他们不在, 就没人发现我不在。”
   穆子游的声音说着说着就低落了下去, 虽然现在再去想那些事就恍如隔世了，可那时候委屈巴巴躲在黑漆漆的厕所啜泣的心境，她现在想起，都会觉得有些难过。
   这件事穆子游并没有告诉过别人，第二天就这么平平静静的去上课，然后中午回家洗澡换了一身衣服，她也没有告诉过表哥。
   就是怕表哥知道之后，把她被欺负的事情告诉穆青山和童馥，让他们担心。
   言臻静静的听着，没有打断穆子游的话，也并没有问她什么。
   有一对爱自由爱探险的父母，有时穆子游钦佩他们的勇敢，有时又失落他们的不陪伴。
   但是随着年纪大了阅历增长，有些事她也学会了用不同的角度去看待。
   听完穆子游的话，沉默了一会，言臻才问她道。
   “其实，你不需要去想那么多，你只需问问你自己，你想她们陪在你身边吗？”
   穆子游点了点头，又摇了摇头。
   “我更想他们能开心，你看他们现在多开心。就算让他们在家陪着我又怎么样，他们是不会像以前那样开心的。”
   言臻偏头看着穆子游，看着她直视着远方，看着她闪着光芒漆黑深亮的眸子，看着她脸上的表情从一开始的苦恼犹豫慢慢的变成坦然释然。
   其实穆子游和她说这些，并不是要征求自己的意见，她已经想的很清楚了。
   言臻微微一下，看着远处那已经快要消失在山那头的余晖，看着那火烧云把半边天空染红，轻声说道。
   “并不是什么人都能放弃一切去环游世界，虽然经常有人说，他们的梦想是环游世界，但是就算真的有机会，他们也不一定能坚持不一定有勇气去。我很敬佩叔叔阿姨的勇气，也许换作是我也不一定能像他们那样有勇气放弃一切。”
   穆子游深吸一口气，然后缓缓吐出，来之前一直闷闷不乐的事终于还是跟人说出口了，她像是松了口气偏头对着言臻笑道。
   “学姐，我不想让他们为我放弃自己的梦想，他们的地图还没画完呢，以前他们说过等地图画完了，就当作礼物送给我呢。”
   言臻点点头。
   “那就让他们把地图画完，也把你的地图画完。”
   太阳已经落下了山头，天渐渐黑了起来，在山上没有电灯视线模糊，地上又多是碎石路不好走。
   穆子游站起来像之前言臻想拉她起来一样，笑着对着言臻伸手。
   言臻没有拒绝她，只是看了她一眼就伸出了手。
   言臻的手温温软软的，抓在手里仿佛一用力都会捏坏一样，穆子游微微用力握着她的手，往来路走。
   来的时候是言臻牵着她，回去换成了她牵言臻。
   其实穆子游很少主动，这大概是她第一次主动牵一个人的手。
   牵着言臻的手走了几步，穆子游突然觉得自己好像有点冒失了。
   虽然说两个女孩子牵手没什么关系，但是言臻是有女朋友的，而且她女朋友就在不远处的帐篷里。
   她这样堂而皇之的牵着言臻的手，似乎不太好。
   穆子游脚步顿了顿，慢吞吞的开始一点一点的松手，不能表现的太明显，要当作是很自然的走着走着就松了手。
   这样学姐就不会感觉到。
   只是也不知道言臻是不是知道她想松手，反而紧紧的反抓住了穆子游的手，这下是想撒也撒不开了。
   因为路不平坦，有很多碎石光线又暗，穆子游小心翼翼的牵着言臻的手，提醒她注意脚下。
   只是再怎么说小心，言臻还是不小心扭到了脚。
   踩在了一块石头时滑了一下。
   穆子游只感觉言臻抓着她的手用力扯了一下，然后听到言臻略带痛苦的轻哼了一声。
   穆子游立即停了脚步转身紧张的看着言臻，有些急切的问她。
   “学姐你没事吧，你是不是扭到脚了？”
   言臻站着没动，过了几秒之后，她才缓缓说道。
   “嗯，就是扭了一下没事的，先回帐篷吧。”
   言臻的语气尽管淡然，但是穆子游还是听出了她掩饰不住的一丝痛苦。
   穆子游焦急的微微弯腰想查看言臻被扭伤的脚，可是天太黑看不清，她只能抬头看着言臻问道。
   “学姐你还能走吗，不然我背你吧。”
   言臻紧蹙着眉头，站在那一动不动，脚踝撕裂般的剧痛让她一时有些恍神。
   但是她很快反应过来摇了摇头说道。
   “背着不好走，而且没多远。没事的，我走回去吧。”
   可是穆子游不同意，她送来了言臻的手，背对着言臻弯下腰，让她好借力靠在自己背上。
   “没事学姐我背你我力气很大的，而且你脚扭伤了再用力伤可能更严重，还是我背你，你放心我慢点走不会摔到你的。”
   言臻犹豫了一会，穆子游却不放弃，一直在她面前保持一个半蹲的姿势。
   到最后言臻也拗不过她，只能咬着唇轻松的伏在了穆子游的背上，双手绕在穆子游的脖颈上。


 56.第 56 章.5


   言臻身上那股淡淡的幽香飘荡在穆子游鼻边，柔软的身子就这么贴在她背上。
   但是穆子游现在可没心思去注意这些，只是直起腰背起了言臻，小心翼翼的盯着地面。
   言臻虽然高，但是很瘦，所以不算重，穆子游背着她走一段路还是绰绰有余的。
   不过像穆子游这种不经常运动的死宅，背着言臻到了帐篷边，额头已经冒出了一层薄汗。
   徐蝉衣的帐篷里还没点灯，好像还在睡觉，穆子游就把她背到了自己的帐篷边。
   童馥和穆青山正在外面，正好看到了穆子游背着言臻。
   童馥奇怪的看着她们，迎了过去，率先问道。
   “怎么回事啊，小臻怎么了，怎么给背回来了？”
   穆子游小心的放下了言臻，童馥一看情况感觉过去帮忙搀住言臻。
   穆子游抹了抹额头的汗，焦急跟童馥道。
   “学姐她扭伤了脚踝，妈，我们有没有什么药啊。”
   “有有有，我跟你妈无论去哪里都带着药箱，里面有跌打药酒，我去拿来。子游你先把小臻扶到你帐篷里去，我去找药来。”
   穆青山皱着眉头一边让穆子游把言臻安顿好，一边往自己帐篷里走，去找药。
   童馥帮忙搀扶着言臻，进了穆子游的兔子帐篷里。
   “先扶进去，小心一点。”
   童馥和穆子游扶着言臻坐下了。
   言臻面色平淡礼貌的跟童馥道谢。
   “谢谢阿姨。”
   童馥摆了摆手，笑着坐在一边看着言臻扭伤的脚踝。
   “山上的路不好走，一不小心就扭伤了，幸好我看你这情况不是很严重，涂点药好好休息一下。明天要是还痛，就坐缆车下山去。”
   穆子游坐在一边一脸担忧的看了看言臻已经有些红肿的脚踝，心疼的红了眼睛。
   “学姐，你痛不痛啊，我要不要去拿毛巾打湿给你敷一下。”
   言臻自己就是学医的，现在这个情况她心里清楚，并不严重。
   只是看着穆子游刚刚被她满头大汗，现在又眼睛红红有些自责的盯着自己的伤口，心中一暖，轻声安慰她道。
   “没事，刚刚扭伤的时候有点痛，应该是轻微拉伤，不严重的你别担心。”
   童馥看着穆子游那担心的红眼的样子，心下不免感叹自家的女儿真是个善良的小姑娘，摸了摸她的脸跟她说。
   “宝贝，你去找块毛巾，去今天上午咱们看到的那个小池子里打点水过来，给小臻她敷一敷脚。”
   穆子游连忙站起来，在帐篷里翻了翻，翻出了一个小盆子拿着自己洗脸的毛巾，就赶紧往外跑。
   “好，我现在就去。”
   言臻看着她急切的样子，在她路过自己身边时，轻轻扯了扯她的衣角，她微微仰头看着穆子游，清冽的眸子在帐篷的小野营灯的照耀下，柔弱的泛着一层朦胧的雾气。
   “你别急，小心一点看路。”
   穆子游郑重的点了点头。
   “放心吧学姐，我很快就回来了。”
   穆子游很快就回来了，她端着从山顶小池子里打来的水，用自己洗脸的毛巾打湿叠成一个小方块，童馥伸手要接的时候，她躲了一下，躲开了童馥的手，坐在言臻身边，小心翼翼的敷在了言臻的脚踝上，一边用手轻轻的搭着，一边抬头看着言臻，软软的小声问她。
   “学姐，疼吗？”
   那颤颤巍巍的尾音上扬，叫人忍不住软了心口。
   言臻偏头看着她，唇角一丝笑意温柔又无奈，她伸手轻柔的拭去了穆子游睫毛上沾着的那滴不知是眼泪还是水滴。
   “没事啦，不疼的。”
   童馥在一边一言不发，挑了挑眉头，看了眼言臻又看了眼穆子游，默默的站起身往外走，一边嘀咕着。
   “怎么还没找到药，宝贝你照顾小臻，我去帮你爸爸找找药。”
   童馥到了帐篷里，看着穆青山还在自己那有半人高的大登山包里翻着，上前问道。
   “怎么了，没找到？”
   穆青山摇摇头，把手伸进包里翻了翻，终于翻出了一个小药箱，然后舒了口气。
   “不是，塞在最底下了，行了找到了，拿过去吧。”
   童馥接过穆青山递过来的药箱，走了两步，又扭头看着丈夫若有所思的说道。
   “唉，你有没有觉得，宝贝对她这个学姐特别好啊。”
   穆青山点点头，笑着说道。
   “咱们的女儿呢不仅乖巧懂事，而且心地善良，对人都好。”
   童馥认同的点了点头，神情间颇有几分骄傲，只是她又想了想，拉着穆青山的手又说。
   “可是，那也太好了吧。你刚刚没看到，小臻她就扭了一下脚，又不严重，你女儿都快哭了。还把自己洗脸的毛巾，拿来给小臻敷脚，你不是不不知道吧，你女儿的东西就是我都碰不得。”
   穆青山哈哈一笑，觉得童馥现在的模样，分明就是吃醋了，他伸手勾着妻子的肩膀晃了晃笑着道。
   “你这是吃醋吧，你放心，要是受伤的是你，子游她绝对可比现在还急呢。”
   童馥闻言瞪着穆青山，用手啪的一巴掌拍在了穆青山的胸口，然后甩开他的手。
   “你正经一点，谁吃醋啊。”
   被穆青山这么一闹，童馥也没有想太多，拿着小药盒就去找了言臻和穆子游。
   把言臻脚踝上的伤处理了一下之后，童馥刚准备走，又想到了什么转头跟言臻提议道。
   “小臻啊，你脚上又伤，干脆就别回你帐篷睡了，就留在这跟子游一起睡吧，我看小榕还在睡觉呢，也懒得去把她吵醒了。”
   穆子游在一边，有些急了，她急忙叫了一声。
   “妈？”
   言臻偏头看了一脸急切的穆子游一眼。
   “阿姨，没事我自己走回去就行了，没多远。”
   言臻这么一说，穆子游就噤声了，抓着自己衬衫袖口的扣子，小声的低头解释道。
   “学姐，我不是那个意思。”
   言臻怕不是误会她，以为她是拒绝让言臻睡在自己的帐篷里。
   虽然她是这个意思，但是并不是嫌弃的意思，她只是
   只是怕言臻不想在她这里睡。
   况且，徐蝉衣是她的女朋友，她跟徐蝉衣睡一起才正常啊，跟自己睡的话怎么行了，要是徐蝉衣知道了，怕是会生气的。
   童馥就当这两个小姑娘是不好意思，不在意的摆了摆手。
   “行了就睡这吧，你脚本来就有伤了，天这么黑走回去，不小心又摔到了扭到了怎么办。你们两个小姑娘，就凑合的挤一晚吧，你放心，小游她睡觉很乖，不会踢到你挤到你的。”
   童馥这么一说，穆子游更没话说了，言臻也没再说拒绝的话。
   帐篷里一时陷入了短暂的沉默里。
   童馥当她们同意了，站起来准备走了。
   “你们玩会再睡吧，我先回帐篷了。”
   走到帐篷外，童馥又顿住脚步像是想起了什么，但是很快她自嘲的笑了笑，仿佛在笑自己想太多然后摇着头小声的笑着说。
   “两个小姑娘。”
   然后就回了自己帐篷。
   穆子游的帐篷里，就剩下了盘腿乖乖坐着的穆子游，和她身边的言臻。
   从童馥走后，两人就沉默了很久。
   穆子游扭了扭身子，终于忍不住了，她盯着自己的脚尖，轻声叫了一句。
   “学姐。”
   言臻疑惑的扭头看着她，轻声应了一句。
   “嗯？”
   言臻应了，穆子游倒不知道说什么了，她满脑子都是今天晚上要跟言臻睡的事情，挠了挠脑袋想着要说什么，然后眼睛一亮，爬到角落里自己的小包旁边，翻翻翻了好一会，然后翻出了一袋子零食，然后拿着游戏机，献宝似的全都摆在了言臻身边，红着脸说。
   “学姐，我这里有零食还有游戏机，你要吃要玩吗。”
   看着穆子游那副献宝的样子，言臻突然忍不住轻轻一笑，她戏谑的看着穆子游。
   “我看，你是自己想吃想玩了吧。”
   穆子游原本就有些红的脸，这下红了个透，她把零食和游戏机推到了言臻眼前，急忙道。
   “不是，我是想给学姐你吃。”
   言臻看了眼穆子游推过来的零食袋，里面装着小袋装的薯片，还有巧克力，她轻轻佻眉问道。
   “巧克力薯片，都是高热量的东西，你喜欢吃这些吗？”
   穆子游点了点头笑着回答。
   “还好，以前比较喜欢吃，反正我吃了也不会胖。”
   言臻听穆子这么说，挑唇一笑。
   “长不胖，这可是女生都想要的体质。”
   穆子游笑了笑，看着那一堆高热量的零食，又看了看清瘦高挑的言臻，脱口而出。
   “学姐你本来就很胖啊。”
   言臻闻言眉头微微一皱，低头看了看自己。
   “嗯？我胖吗？”
   穆子游发现自己说错了话，摸了摸头，红着脸急忙解释道。
   “啊，不是不是，我说错了。我是想说，学姐你本来就不胖啊，不胖的，很瘦身材很好。”
   言臻点点头，她轻轻叹了口气，脸上有些倦意。
   “好啦我知道了，我有点累了。”
   穆子游挪了挪身子把放在言臻面前的那一堆零食都抱起来，给言臻让开位置，然后略有些犹豫的问言臻。
   “学姐，你真的要在我这里睡嘛。”
   言臻沉默了一会，她抬头看着穆子游，轻轻叹了口气。
   “你要是不愿意的话，我就回自己的帐篷吧。”
   说完，她就准备起身。
   穆子游听到言臻那微微冷下去的语气，连忙伸手抓住了言臻的手，急红了脸说道。
   “不是的学姐，你误会了，我不是那个意思。”
   言臻停住了起身的动作，她摇了摇头，轻声道。
   “子游，我知道你是不太习惯跟别人一起睡，没关系的，我没有生气。”
   穆子游拉着言臻的手不松开，情急之下倒是把自己心里的想法说了出来。
   “不是的学姐，我虽然不习惯跟别人睡，但是我愿意跟你睡的，真的。”
   言臻偏头看着涨红着脸，双眸盯着她满是急切的穆子游，愣了愣。
   穆子游察觉到自己说了什么，绯红的脸更加红了，白皙的脖子也染上了一片红晕，松开了抓着言臻的手，背对着言臻躺下了，挪着挪着挪到了角落，蒙着自己的小被子闷闷的道。
   “学姐你不是累了吗，你睡觉吧，我也累了。”
   言臻一脸复杂的看着背对着自己的穆子游，也静静的躺下了。
   帐篷不算大，刚刚好能躺下两个人，穆子游怕碰到言臻的身体，拼命的把自己缩成一团，往一边挤。
   穆子游带来的被子不算大，夜晚的山顶又有些凉，言臻看着穆子游自己挪到了角落，身上只盖着被子的一角，便往穆子游身边挪了一小段距离，然后把被子盖在穆子游身上，轻声道。
   “睡吧，晚安。”
   “学姐晚安。”
   熄了帐篷里的野营灯，黑漆漆狭窄的帐篷里，穆子游瞪大了眼睛背对着言臻，她抓着被角，一颗心砰砰砰的跳个不停。
   小小的空间里，到处都弥漫着言臻身上那淡淡的幽香。
   爬了一天的山早就疲惫的穆子游却睡不着，轻轻的动了动鼻子，嗅着那香味脑袋清醒的没有一丝睡意。
63.触摸！
   言臻的睡眠极浅, 虽然白天爬山很累, 但是夜里稍微有些什么动静她就会醒来。
   睡在她旁边的穆子游一直保持着蜷着的姿势不动, 一直到半夜她才动了动，小心翼翼的转过了身。
   言臻微微侧着头，闭着眼呼吸浅浅看上去似乎睡的很熟。
   她身上淡淡的清香仿佛已经弥漫了整个帐篷，穆子游心砰砰的跳着，趁着言臻熟睡，她才敢这么近距离的打量着言臻的脸。
   伴随着外面透进的微弱月光，穆子游睁大眼睛看着近在咫尺的言臻。


 56.第 56 章.6


   她的眉眼她那长长微卷的睫毛, 高挺鼻梁，娇俏微薄的红唇，还有那在黑暗中散发着温润白光的肌肤。
   她的脸完美的像一尊挑不出任何瑕疵的雕塑。
   浅浅的呼吸声几不可闻，唇微微抿着, 相比她醒来时候的风轻云淡冷漠，睡梦中的她多了几分慵懒柔和。
   学姐长的可真漂亮，美的像是漫画中走出的人儿啊, 难怪有那么多人为她着迷。
   而且皮肤看起来真好, 白嫩的就像刚刚出锅的豆花，好像伸手一戳就能破一样。
   穆子游偷偷咽了咽口水, 有点悸动有点小心虚，她抬起手指尖一寸一寸的慢慢的触像言臻的脸。
   倒是没有别的想法，她就是好奇言臻的皮肤是不是真的像看上去那么白嫩滑腻。
   清楚的明白现在的自己就像个龌龊的流氓, 但是穆子游就是控制不住心中的骚动, 心底像是有个恶魔一直在引诱她。
   就摸一下脸, 就悄悄摸一下，两秒钟而已，学姐不会发现的。
   就在穆子游的手快要触碰到言臻的时候，言臻的睫毛突然微微颤了颤，像是要睁开一样，如同惊弓之鸟一样的穆子游连忙放下手，赶紧闭上了眼睛装睡。
   躺在胸腔的一颗心啊，开始狂跳起来。
   穆子游像个做了坏事怕被发现的孩子，死死的闭着眼抿着唇，屏住呼吸生怕言臻突然醒来发现了她的意图。
   好在言臻并没有醒来，她只是微微动了动然后继续熟睡。
   又过了好一会，穆子游确定言臻不会醒来，她这才偷偷地把眼睛睁开一道缝，悄悄的观察着言臻。
   盯着看了好一会，穆子游再也没有勇气去摸言臻的脸了。
   她失落轻轻叹了口气，闭上眼，倦意终于袭来，一个人这么折腾了半夜她再也熬不住了。
   正当她就快睡着的时候，身边的言臻却突然动了动，脸往她身边凑了凑，正好贴在了她放在脑袋边的手。
   纠结了许久没摸到的人，就这么自己凑了过来。
   穆子游突然振奋了起来，才爬来的瞌睡虫被她一个激灵全部吓跑了。
   穆子游一动不不敢动，漆黑深邃的眸子在黑暗中亮晶晶的，像两颗小星星。
   果然跟自己想象中一样，言臻的脸好滑好软微热滑腻，穆子游甚至词穷的不知道该怎么形容。
   总之就像是这个世界上最好的绸缎一样。
   满足于自己心中的小窃喜，穆子游闭着眼唇角止不住的上扬，但是她却并没有发现，她以为在熟睡的言臻却睁开了眼，慵懒倦怠的眸子带着几分无奈的笑意，轻轻的瞥了她一样，然后贴着她的手，缓缓闭上眼。
   好像就睡了两三个小时，穆子游就被童馥叫了起来。
   那时才五点钟，天还没亮，但山顶露营的人几乎都起来了，披着厚厚的衣服一个挤一个站在山顶露台靠着栏杆望着天边，等待着日出。
   穆子游盯着黑眼圈被童馥强行拉了起来，整个人却还软软的倒向被窝。
   童馥这还是第一次扮演一个叫醒赖床孩子的妈妈角色，看着睡眼惺忪满脸倦意的穆子游，她既心疼又不想穆子游错过日出，只能强硬着把她拉起来。
   “宝贝，我们是来看日出的，等会太阳就要爬起来了，错过了今天可就看不到了，快起来。”
   没睡醒的穆子游就像是只树懒，每个动作都缓慢迟钝，脑袋晕乎乎走路轻飘飘。
   任由童馥给她用沾水的小方巾把脸搽干净，再接过她递过来的矿泉水刷完了牙，好不容易整理完了，穆子游才终于清醒了起来。
   她环顾四周开始找起了言臻。
   然后一眼就瞥见了正和人群站在露台栏杆边的言臻。
   徐蝉衣就搂着她的手臂，靠在她肩膀上，指着远处那一片金色云朵兴奋的喊着。
   “小臻你看，好漂亮啊。”
   穆子游看着她们的背影，敛了眸子拢紧了外套，任由童馥牵着她的手走了过去。
   看完日出就要下山了。
   言臻的脚虽然昨晚扭伤了，但是处理的及时又不严重，所以过了一晚已经好的差不多了，和她们同行一路说说笑笑的下山了。
   穆子游因为没休息好，下山的路上走得格外吃力，一步一步的跟着她们后面也没说话。
   好在比起爬山，下山总是要轻松很多，花了差不多两个小时她们就跟着人群一起走到了山脚。
   而穆子游早早就爬上了车，坐在后座上，一脸呆滞的看着车窗外跟穆青山童馥告别的言臻。
   互相告别后，言臻开车带着徐蝉衣回家了。
   开车回去的路上，徐蝉衣坐在副驾驶上伸着懒腰，盯着言臻的脸戏谑的道。
   “那个小姑娘，是不是喜欢你呀。”
   言臻淡淡的瞥了她一眼，认真开着车。
   “别胡说。”
   徐禅衣翻了个白眼，饶有兴趣的眯着眼睛回想着。
   “切，别装了我就不信你看不出来。那小姑娘看你的眼神，哎哟，我都不好意思说，那一副含情脉脉羞羞怯怯的样子。”
   言臻没说话，只是脸色冷淡的微微摇了摇头。
   徐蝉衣见她波澜不惊，不反驳也不认同，到没有觉得无趣，反而抓着自己的一缕头发拨弄着，看戏似的一副神态。
   “从小到大我替你收的情书可有好几个女孩子，虽然说你一直以来对女孩子态度比男孩子好，可你对那个小姑娘是不是宠的有点过头了。”
   言臻依旧冷淡，不过还是似是而非的解释了一句。
   “她是个很可爱的小妹妹。”
   徐禅衣眼睛咕噜咕噜的转了一圈，眯着眼睛一脸坏笑的盯着言臻。
   “是可爱，还特别爱脸红，我对她倒是有点兴趣。你要是不喜欢她，就介绍给我啊，你有没有她联系方式，我就喜欢这种一调戏就脸红的小女生。”
   言臻听她这么轻佻的语气，眉头微微一皱，借着等红灯缓缓的停了车，偏头看着徐蝉衣，语气微带着不满。
   “你还嫌你惹的麻烦不够多吗到处撩拨人。上次你男朋友可是来找过我，问我知不知道你最近跟那个男生女生走的近。”
   徐蝉衣一听言臻的语气变得严肃，脸上的坏笑瞬间收了回去，乖乖巧巧的讨好一笑，抓着言臻的袖角拽了拽，撒娇道。
   “哎呀人家是开玩笑的啦，你还真以为我会去勾搭那个小姑娘啊，我就是想跟她交个朋友而已。你知道我这个人是什么性格，既然有了男朋友，我怎么可能真的去勾搭别人嘛。”
   言臻摇摇头，有些无奈道。
   “你跟我解释没用，你还是去跟你男朋友解释吧。”
   徐蝉衣哼唧了一声，皱着眉头拿起手机快速的发了条短信。
   “行啦行啦，我会跟他解释的。不过他怎么会找到你那里去嘛，真讨厌。”
   这么抱怨一声后，徐蝉衣又讨好的看着言臻。
   “小臻，我今天还去你公寓住好不好呀~”
   言臻斩钉截铁的拒绝。
   “不好。”
   “为什么嘛，我可没打扰到你直播啊。”
   “你用了我浴缸。”
   “哎，用一下浴缸怎么了嘛，我们小时候还一起光屁股洗过澡呢，你现在还嫌弃起我来了！”
   “你是说五岁的时候一起在泳池的那次？”
   穆子游回了家，洗了个澡就躺在床上补眠，明明累得很但是翻来覆去的就是睡不着。
   她一会想起昨天晚上和言臻一起睡的情形，一会又想起了言臻和徐蝉衣那亲密的不同寻常的关系。
   就这么一直熬到了中午，她才爬起来，饭也没吃就打电话给了她最近那位忙的神龙不见尾的表哥穆木慕。
   穆木慕一开始接到她的电话解释自己刚刚忙了一天一夜做了好几个手术准备回家休息，但是一听穆子游说是关于言臻的事情，他就立马答应了见面。
   不过这个感情迟钝的男人似乎也有敏感的一面，听到穆子游在电话里吞吞吐吐的说想跟他说言臻的事情，他似乎就猜到了什么。
   穆子游背着自己的小书包跟童馥穆青山说要去见表哥就出门了。
   到了她和表哥常去的一家餐厅，穆子游远远就看到了老位置上正焦急等着她的穆木慕。
   她咬着嘴唇站在马路对面的路灯下犹豫了好一会，红灯绿灯亮好几次，她才终于鼓足勇气走过了马路推开餐厅的门走向了穆木慕。
   这些话这些事，总要有个人告诉表哥，自己也是那个最合适的人。
64.神奇的技能！
   犹豫了很久穆子游还是决定跟穆木慕说出言臻已经有了喜欢的人。
   但是她并没有告诉穆木慕言臻喜欢的人, 是个女孩子, 她有的是女朋友而不是男朋友。
   而穆木慕从穆子游口中得知言臻有喜欢的人后, 整个人就颓然了下去。
   他喜欢了言臻很久很久, 从两年前第一眼看到言臻时就喜欢上了她, 两年的陪伴他只是静静的陪伴在言臻身边。
   尽管知道言臻的追求者众多，自己只不过是其中并不突出的一个，但是值得庆幸的是，这两年言臻身边并没有出现什么跟她关系亲密的男生。
   她就这么一直孤傲清冷的一个人, 像个高高在上的女王。
   穆木慕坚信自己只要这么一直陪在言臻身边, 言臻就一定会感动会喜欢他。
   但是所有的自以为是的深情 ，也不过是自己在安慰自己罢了。
   不喜欢就是不喜欢，无论他再怎么付出，言臻对他永远客气疏离, 他走不进言臻的社交圈，更走不进言臻的心里。
   穆子游踌躇的坐在穆木慕对面，她担忧的看着神色黯淡一言不发的穆木慕。
   “表哥，你”
   穆木慕深吸一口气, 故作无所谓的耸了耸肩头，只是眼睛里却憋着不忍落下的泪花。
   “我没事，其实我知道这一天早晚会来。像小臻那么优秀的人, 早晚有一天会找到一个配的起她的男人, 而那个人也不可能是我了。”
   看着穆木慕强忍伤心装作释然的样子, 穆子游更加不敢跟他说, 跟言臻在一起的根本不是个配的起她的男人, 而是个古灵精怪漂亮可爱的女生。
   穆木慕勉强的在穆子游面前扯出一个勉强的笑容，尽管眼眶已经红了，但是他还是掩饰的低着头，以他的性格，他是不会在穆子游面前露出崩溃的神色让穆子游担心的。
   他挥了挥手，释然的说道。
   “行了，我知道了。小臻她肯定是默许了你告诉我这件事对吧，我知道她的意思也知道你的意思，以后，我会以一个朋友学长的身份跟她相处，不会让她为难的。我昨天做了一个晚上的手术没休息，明天还要去医院忙，我先回去休息了。”
   表哥匆匆的离去了，离开时还不忘记给穆子游叫了一桌子她喜欢吃的菜，叮嘱她别像个小猫咪一样吃那么少，然后买了单才走。
   不知道为什么，面对表哥时，除了为他难过外，穆子游竟然还有些心虚。
   不是因为隐瞒了言臻恋人的性别，而是因为其他，因为昨晚和言臻同眠时心底的悸动而感到心虚不安。
   她苦恼的看着满满一桌表哥给她点的她喜欢吃的东西，没有一点胃口。
   叫服务员打包之后，她没有回家，给童馥打了个电话之后，她就提着打包好的饭菜甜品，回了学校。
   宿舍的人都在。
   白徽端着一个马克杯坐在阳台画素描，小k趴在床上玩手机，刘明星依旧爱理不理的看着书。
   正好几个人都没有吃午饭，穆子游打包回来的好吃的就摆了一桌给她们一起吃。
   刘明星并没有领情，她没有吃穆子游打包回来的东西，最近她对宿舍里其他几个人的态度很微妙。
   但是穆子游压根就没在意她在想什么，回了宿舍打了声招呼，丢下满桌的好吃的就倒在床上，蒙着脸一动不动了。
   白徽放下说中的素描画，走到床边瞥了一眼颓然的穆子游，并没有说什么就坐下和小k一起吃饭。
   穆子游趴在床上动了一会，抬起头正好看到小k准备喝她特意打包的鸽子汤，连忙爬起来说道。
   “小k，这是给白徽喝的，补血的。”
   小k撇了撇嘴，把端起来的汤放下，推到了白徽面前。
   “这是给白徽的补汤啊，好好好，我不喝。”
   穆子游说完这句话就又趴了回去。
   等小k和白徽吃完饭收拾完桌上的东西，穆子游也没爬起来。
   小k知道穆子游心情不好，本来想闹一会把转移穆子游的注意力让她开心一点，但是穆子游这时一点也不想跟她闹，一动不动的躺尸在床上不动。
   小k闹了好一会拉不动穆子游只好叹了口气出门去找女朋友玩。
   穆子游迷迷糊糊的躺在床上睡了一觉，等她醒过来的时候，天已经黑了。
   宿舍除了她，人都走了。
   穆子游懒洋洋的爬起来，灯也没开就在宿舍里摸索了一番，然后打开电脑准备玩游戏，可瞥了一眼没看到小哥哥在线，她又觉得无趣的把电脑关了，又躺会了床上。
   正当她睁着眼在漆黑的宿舍发呆的时候，宿舍门被推开了，然后灯被打开了。
   适应了黑暗的眼睛被强烈的灯光刺的生疼，她哼唧一声也没看清来人，就趴下了把脸埋在了枕头里。
   脚步声伴随着一股熟悉的香味，停在了她的床边。
   穆子游已经猜到了来的人是白徽。
   白徽穿着一身漂亮的露背黑色礼服，妆容精致踩着高跟鞋，像是刚刚参加完一个宴会。
   她居高临下的提着包包看着颓然躺在床上的穆子游，无奈的叹了口气，然后弯腰伸手轻轻的摸了摸她毛茸茸的脑袋，轻声问道。
   “怎么了，今天一回来就不开心。”
   穆子游动了动偏头看了白徽一眼，瞥见打扮那么精致正式的白徽，她愣了愣然后爬起来打量了白徽一眼，没有回答她的问题，倒是好奇的问道。
   “你怎么穿成这样啊，你去了哪里。”
   白徽看上去心情不错，她挑唇一笑，轻轻的转了个圈，笑着问。
   “好看吗？”


 56.第 56 章.7


   质感完美的漂亮长裙在灯光下轻飘飘的旋转一圈，白徽那裸露在空气中的雪白玉背也在穆子游眼前一晃而过。
   穆子游摸了摸脖子有点不好意思，但是眸中的下欣赏惊艳毫不掩饰。
   “好看。”
   白徽听她这么说，满意的昂起了下巴，然后一侧身双腿流畅的交叠坐在了穆子游身边，伸手揽住了穆子游的肩笑道。
   “我去公司参加了一个宴会。”
   穆子游抓住了重点，疑惑的问道。
   “公司？”
   白徽侧头看着她，她带着一对漂亮的银色耳环，动作间那对耳环在她脖颈边轻轻晃动。
   “嗯，准确的说是我妈妈的公司。”
   穆子游恍然大悟点了点头，但是很快她又皱起眉头像只小狗一样耸了耸鼻子凑近白徽嗅了嗅，敏锐的闻到了一股极淡的酒味。
   “你喝酒了？”
   白徽微微咬唇，唇角的笑意带着几分无奈。
   “避不开，就喝了一小杯。”
   穆子游一听白徽喝酒了，原本乖乖巧巧面带微笑的脸瞬间皱了起来，担忧的说道。
   “你现在身体还没”
   白徽笑着打断了她的话。
   “我知道，我身体还没好，不能喝酒。”
   说完不等穆子游说话，她就微微眯着眼，眸中带着几分娇俏软糯着声音撒娇似的侧头蹭了蹭穆子游的肩。
   “可是真的避不开啊，公司的股东都在，他们都是公司的元老都是前辈，我推辞不了嘛。”
   白徽示弱的撒娇，让穆子游再也说不出责备的话，她只好嘟着嘴奥了一声。
   白徽直起身子偏头打量了她几眼，然后轻声问道。
   “今天你为什么心情不好，不准备跟我说嘛。”
   白徽这么一问，穆子游又想起了表哥和言臻，原本轻松了一点的神色又凝重了起来，她颓然的叹了口气，然后咬着唇憋了好一会，才轻轻的吐出几个字。
   “我表哥失恋了。”
   看着穆子游黯淡下去的眸子，白徽抿了抿唇，然后突然粲然一笑，站了起来拉着穆子游的手。
   “带你去个好地方。”
   白徽拉着穆子游往外走。
   穆子游跟着白徽的步子，在她身后摸着头脑的问道。
   “我们这是去哪里啊？”
   白徽神神秘秘的没有回答她，只是说了句。
   “到了你不就知道了吗。”
   一直拉着穆子游爬到了宿舍的顶楼。
   宿舍的顶楼的门长年都是被锁起来的，除了有钥匙的宿管阿姨，知道顶楼被锁几乎没人会来这里。
   一把已经生锈的大铁锁紧紧的锁着通往顶楼的门，白徽走到门边松开了穆子游的手，拉开手里提着的包，从里面拿出了两枚颜色漂亮的回形针然后扳直。
   “拿着，我开锁。”
   白徽把包包丢给了一头雾水的穆子游，撩了撩耳边垂落的发丝，然后借着头顶微弱的灯光弯腰把两根扳直的回形针伸进了锁孔中，细细摸索了起来。
   没一会就听到细微的啪嗒一声，那把紧锁的大铁锁应声弹开了。
   穆子游站在一边看的目瞪口呆，她难以置信的看着白徽轻轻松松的打开了锁，然后拉开门，一脸轻松的转头看着她，调皮的对着一脸呆滞的穆子游眨了眨眼，手一挥。
   “走吧。”
   穆子游还在震惊中没回过神，她看了看那把被打开的锁，又看了眼白徽，眼睛发直。
   “不是，白徽你”
   为什么白徽还会开锁!
   穆子游一直以为这是电视剧里才会有的技能。
   白徽挑唇戏谑一笑，拉着穆子游的手往天台走。
   “傻站着干嘛，走啊。”
65.学抽烟！
   白徽领着乖乖孩子穆子游溜门撬锁爬上了宿舍顶楼。
   顶楼并不算暗, 学校里亮着的灯加上头顶的月亮，至少能照亮脚下的路, 看清身边的人。
   白徽精致的礼服和有些脏乱的顶楼格格不入, 但是她一点也不在乎，脚下漂亮的高跟鞋踩过地上厚厚的灰渍。
   她拉着穆子游熟练的找到一个视野好, 比较干净的位置。
   “我一个人来过几次, 放心吧，不会有人来的。”
   穆子游头一回到宿舍顶楼来, 她站在栏杆边，探头出去看。
   当初来学校实地考察, 很大一部分是因为看中了学校的风景，所以才选择了这里。
   从宿舍顶楼正好能把离宿舍不远处的一片火红的枫林囊括在眼底, 还有旁边那一片竹林, 一半红一半绿。
   而从楼下经过的人，就仿佛一只小甲壳虫缓缓的爬过。
   不远处的操场很多人在夜跑, 一圈又一圈。
   穆子游趴在栏杆上, 也不知道在想些什么, 闷闷不乐的。
   白徽就站在她身边, 一直观察着她的神色举动, 看着穆子游越来越黯淡耷拉下去的脸，白徽这才开口问她。
   “你不准备跟我说说吗？到底是你表哥失恋了，还是你？”
   “我表哥啊, 怎么可能会是我失恋。我都没有喜欢我都没有谈恋爱。”
   穆子游闷闷的摇了摇头, 懒洋洋的嘟囔着, 只是不知道为什么说到没有喜欢的人时，她吞下了后半句，转成了没谈过恋爱。
   白徽看透了穆子游的小心思，她神色有些复杂的伸手摸了摸穆子游头。
   “看来，你有喜欢的人了。”
   穆子游没有否认，她只是耷拉着脑袋，突然说。
   “我觉得我是个坏人。”
   穆子游觉得自己好像有点喜欢言臻了，所以她并没有否认白徽说她有喜欢的人。
   白徽挑眉，似笑非笑的看着穆子游，问她。
   “你干嘛说你是坏人。”
   穆子游当然没说出自己对言臻也有心动这件事。
   “我跟我表哥说，言学姐有喜欢的人了。”
   白徽记得穆子游以前隐约提起过她的表跟喜欢言臻。
   “你那个喜欢了言臻很久的表哥吗？”
   穆子游点了点头，她咬着嘴唇，眼眶不知不觉的红了起来。
   “嗯，表哥喜欢学姐两年了，他真的特别特别喜欢学姐。”
   越是说起穆木慕对言臻的感情，穆子游就越是难过，她真是个坏人啊，表哥对她那么好，她怎么可以对表哥喜欢的人动了心呢。
   白徽看着一脸难过想哭又倔强憋着泪不肯哭出来的穆子游，不知为何有点心疼又有点想笑。
   “你表哥失恋了，你就感同身受那么难过？还是因为言臻有喜欢的人这件事，是你亲口告诉你表哥的，让你觉得你间接伤害了他？”
   穆子游没说话，其实白徽说的这两种原因她都有一点，但是最让她自责的是她对言臻的悸动。
   白徽伸手揽住她的肩，笑着道。
   “傻瓜，像言臻那样的人是肯定不会喜欢你表哥的，她现在有喜欢的人，让你表哥失恋了，你不应该难过，反倒应该为你表哥高兴。”
   穆子游愣了愣，扭头头看着近在咫尺的白徽，反问道。
   “高兴？”
   白徽语句轻快。
   “本来就是一段无疾而终的追求，就算言臻现在没有喜欢的人，你表哥继续坚持，到最后只不过是耗费更多的时间感情罢了，言臻依旧不会喜欢他。如果现在放弃，也许等他养好伤想明白，还能找到另一个好姑娘呢。”
   穆子游知道白徽说的有道理，但是她还是过不了自己心里的那关，她踌躇着慢慢的吐出两个字。
   “可是”
   白徽看着穆子游的眼神突然锐利了起来，那清亮凌厉的眸子好像一眼就要看穿她一样。
   白徽皱着眉头，在穆子游略有些心虚的目光中，缓慢略带停顿的说道。
   “没有可是，如果你是因为你表哥失恋的事那你大可不必这么难过，除非让你难过的事根本就不是这一件。”
   有那么一瞬间，穆子游差点以为白徽看透了她的心事，知道了让她心虚难过的小秘密。
   但是白徽并没有说下去了，她叹了口气，从包包里拿出了一包烟，拿出一根点上了。
   这是穆子游第一次近距离看到女生抽烟。
   白徽是用左手抽烟，白皙修长的指间夹着一根雪白细长的香烟，指尖涂着鲜红的指甲，颜色对比非常明显。
   点燃的香烟冒着袅袅的烟雾，白徽抬手，红润的薄唇微启含住半截烟蒂，轻吸一口，拿开时雪白的烟蒂上多了一个鲜红的唇印。
   然后她慵懒的仰头，眸子微敛，从红唇中淡淡的吐出一团烟雾。
   穆子游一直跟白徽说抽烟对身体不好，但是她又不得不承认，白徽抽烟的样子真的好漂亮。
   一时恍惚间，穆子游竟觉得眼前这一幕像极了她以前看过的一部老电影的剧照。
   一个穿着旗袍的漂亮女人靠在一个昏暗的胡同口抽烟，妖娆的身姿慵懒的神态缥缈的雾气迷离的眼神，就像个诱人堕落的黑天使。
   白徽偏头看着一直盯着自己手中烟的穆子游，便开口问道。
   “你抽过烟吗？”
   穆子游摇摇头。
   “没有，从来没有。”
   白徽从包里掏出烟盒，递到了穆子游面前，眯着眼坏笑着诱惑她。
   “那你要不要，试试。”
   原本白徽只是想逗一逗穆子游，但是让她没想到的时，在短暂的犹豫后，穆子游欣然从她递到面前的烟盒里抽出一支烟。
   “好啊。”
   穆子游学着白徽的样子夹着烟，跟她要打火机。
   “打火机。”
   白徽把打火机地给她，有些迟疑的问道。
   “你确定？”
   穆子游接过打火机。
   “我没抽过，试试吧。”
   伴随着啪嗒一声，穆子游点亮打火机，幽蓝色的火光在顶楼的风中摇曳着，没等穆子游的烟点燃就慢慢的熄灭了。
   白徽见状摇了摇头，俯身过去，一手挡着风一手点燃打火机。
   穆子游凑过去借着打火机点燃了香烟。
   就像所有没抽过烟的人一样，穆子游学着电视剧学着白徽的样子，猛吸了一大口吞下去。
   然后脸色一变控制不住的剧烈咳嗽了起来。
   白徽无奈又宠溺的摇了摇头，拍了拍穆子游的背，替她顺气。
   “蠢，不会就算了，烟不是什么好东西，别学。”
   穆子游被呛的这一口咳的眼泪都出来了，她嫌弃的看了眼指尖的烟，拿远了一些问白徽。
   “咳咳，那你，咳，你是谁教你抽烟的啊。你都知道烟不是好东西了，那你还抽。”
   穆子游的问题让白徽愣了愣，她放在穆子游背上的手缓缓滑下，靠着栏杆她深吸了一口指间抽了一半的香烟，然后自嘲的笑了笑，眼神间糅杂着几分复杂，她的声音低低的，飘荡在风里，细碎的传进了穆子游的耳朵。
   “谁教我的，言清溯吧。”
   “啊。”
   穆子游也跟着愣住了，她抬眼看着神色冷淡下来的白徽，觉得自己似乎又挑起了让白徽伤心的话题。
   看着快要燃尽的烟，白徽思忖着似乎陷入了回忆中，她摇了摇头。
   “也不算是她教我的，是我自己学着她的样子抽的。”
   穆子游看着神色黯淡的白徽，踌躇的凑了过去，小心翼翼的说道。
   “白徽，我们不提言小姐了，还是说回我表哥失恋的事吧。”
   白徽点头，但却并没有转开话题，反而是主动的说起了言清溯和她的关系。


 56.第 56 章.8


   “刚认识她的时候，她是我的家教老师。”
   白徽自己主动的说起来，穆子游自然不能打断她，她乖乖的站在白徽身边偏头看着她，看着她一点一点陷入回忆中的脸，看着她不自觉挑起的唇角，那抹温柔缱绻的微笑。
   “我高二的时候，我妈给我请了个家教老师，一开始我以为是个中年男人或者严厉的中年女人，但是来的人，却是她。”
   “我说不出第一次见她是什么感觉，那种感觉像是似曾相似，好像在什么地方见过她。”
   言清溯是个很温柔的人，至少在对待白徽时，她仿佛有用不尽的耐心和温柔，无奈白徽怎么刻意捣乱惹怒她，她都不曾生气过。
   直到那个盛夏的夜晚，在白徽的房间里帮白徽听写时。
   炎热的夏天闷的人有些烦躁，家里的空调正好坏了，白徽搬出了家里许久未用的小电扇，放在桌上。
   呼呼的风声里，她拿着书本看着站在面前的言清溯。
   因为炎热脱掉了外套的她，身上只穿着一件背心，略显瘦弱的肩头白皙骨感，黑色的肩带不小心露了出来，她的脖颈上冒着一层晶莹的细汗，精致略带禁欲的脸上，因为炎热而微微皱着眉头。
   白徽看着她，鬼使神差的突然凑了过去，在她不注意的时候，吻住了她的唇。
   虽然只是蜻蜓点水般的一吻，随即就分开，但是那一瞬的悸动仿佛让整颗狂跳的心要从胸口蹦出来。
   那也是白徽第一次，对一个人有了情yu。
   被强吻的言清溯略微一愣之后，并没有责备白徽，她只是故作镇定的抓紧手中的课本，然后冷声道。
   “别有下次。”
   然后她转身离开房间。
   过了好一会当白徽去客厅找她时，她正靠在阳台上抽烟。
   她的每一个姿势，她皱着的眉头迷惑的表情，都深深的烙进了白徽的心里。
   也是因此，白徽才会学着抽烟，然后上瘾无法自拔。
66....
   看着白徽陷入回忆中，微微挑起的唇角, 穆子游微微踌躇后, 还是轻声开口问了出来。
   “白徽，你是不是还放不下言小姐。”
   手上的香烟燃到了尽头, 白徽掐灭了烟把剩下的烟蒂握在了掌心，她自嘲的笑了笑，风轻云淡道。
   “已经谈不上放下不放下了，毕竟一切都已经结束了。”
   明明言清溯还爱着白徽, 而白徽心里也还有她, 为什么互相在意的两个人, 就要这么分开呢，为什么要放弃这段感情呢。
   穆子游不明白, 虽然知道自己不应该妄断别人的感情纠葛，但是她还是忍不住急切道。
   “可是, 如果你心里还有言小姐的话，为什么要放弃她呢。学姐说过, 言小姐她已经离婚了, 因为离婚的事, 还和家里人闹翻了呢。”
   白徽偏头看着皱着眉头急切看着自己的穆子游，摇了摇头。
   “子游, 感情的事情不是那么简单的。就算她现在离婚了，也不能掩盖她以前欺骗过我的事实。和她在一起的那段时间, 我的确很开心, 可是在不知情时, 我竟然成了一个第三者，介入了她和她丈夫的婚姻里。更何况”
   说到这时，白徽顿了顿，苍白的脸上压抑着翻涌而上的痛苦，她深吸一口气，逃避似的扭头透过栏杆看向了远方。
   “更何况，她的坦白是在我这辈子最难过最痛苦的时候，无论如何我都不会原谅她，我也不会原谅我自己。”
   白徽的眼里似乎闪着泪光，在漆黑的夜里那晶莹的泪花始终未曾落下。
   过去一切的美好热恋都抵不过那一次彻骨致命的伤害。
   那条冰冷幽暗的医院长廊，她不顾匆匆路过的人异样的眼光，抱着膝坐在角落里。
   脸上麻木的表情空洞的眼神就像一个失去了灵魂的漂亮人偶。
   她颤抖的拿出手机，用尽全身的力气拨通了言清溯的电话，那是她在这个世界上剩下的，最后一个能值得她依赖全然信任的人。
   在她沉默着哽咽着不知道该怎么宣泄自己的痛苦时，那头的言清溯却猝不及防的向她脆弱的心脏狠狠的捅上了一刀。
   言清溯的自白听上去那么的愧疚深情。
   虽然我有丈夫，但是遇到你之后我才知道什么是爱，我不想再欺骗你，我可以放弃一切只为和你在一起。
   深夜安静的走廊里，蜷缩在角落的白徽一瞬间像是被抽空了所有的生气，她甚至没有力气再去愤怒，再去质问。
   她只是冷静的，冰冷的，压抑着痛苦轻声回应了一句。
   “一个小时前，我妈去世了。”
   挂断的电话至此再没有接通。
   而再见，已经是白徽母亲葬礼过后的一周。
   而曾经那么深爱仿佛能为对方付出生命的一对恋人，再见时，不过是一个如死寂的冷淡，一个泪流满面的悔恨愧疚。
   只是至此，一切都回不去了。
   白徽说的对，穆子游的确不懂感情，她天真的认为只要有爱，就可以战胜一切，就像她看过的无数的套路动漫一样。
   只是当所谓的爱背负了太多的枷锁和痛苦，再勉强在一起，也不过是慢慢的消耗曾经的美好。
   在白徽的沉默里，穆子游隐约感觉到了她的痛苦和她的坚定。
   穆子游黯然的垂下头，对于白徽的痛苦，她根本就帮不上什么忙，一味的提起言清溯也不过是勾起她更多痛苦的回忆罢了。
   “白徽，对不起。”
   白徽轻轻一笑，伸手揉了揉穆子游的头，她释然的叹了口气道。
   “没事傻瓜，不管怎么说。能够在那时候认识你，是我最大的运气。”
   在她痛苦的时候，穆子游的出现，就像一道暖光照射进了她的心底。
   穆子游的单纯善良，不带任何目的的接近关心，陪伴着她度过了最难熬的一段时间。
   伤口总会随着时间的流逝而愈合结痂。
   出于真心怜惜，穆子游轻轻的抓住白徽的手，她的眼睛在黑暗中亮晶晶的。
   “白徽，我以后一定会好好保护你。”
   白徽怔了怔，她眼神复杂略带打量的看了穆子游一眼，然后笑着道。
   “你知道你这话是什么意思吗。”
   穆子游并没有发现自己在此时说的话，有些超越了朋友关系的暧昧，也没有意味出白徽的的问题中带着的复杂，她只是认真的继续说。
   “我们是好朋友啊，无论发生什么事情我都会站在你身边好好保护你。”
   一个脆弱的人最怕的就是这样不求回报的关切和出自真心的爱护。
   白徽轻轻叹了口气。
   “好了知道了。”
   穆子游夹在指间的烟早就燃到了尽头被风吹熄灭了，她看了一眼，有点不好意思的看着白徽，还想要要一根。
   “白徽，你能再给我一支烟吗？”
   白徽似乎不准备再给穆子游烟，她提着包包丝毫没有拿烟给穆子游的意思。
   “不是说烟不是好东西吗，刚刚还咳成那样了，还要抽？”
   穆子游不好意思的摸了摸脖子。
   “我想，我想再试试。”
   白徽摇了摇头，穆子游的样子一看就不会抽烟，给她简直就是浪费。
   啪嗒点燃了一支烟，白徽先吸了一口，然后递给了穆子游。
   “试试？”
   穆子游看着白徽递过来那根烟头上海沾着唇印的烟，好一会都没伸手接过去。
   白徽挑眉。
   “嫌弃”
   “啊，没有。”
   穆子游连忙解释了一句，然后伸手接过了白徽递过来的烟，捏在手上，只是看了半天也没下嘴。
   也不知道是因为刚刚被呛了一下有点怕，还是因为这是白徽抽过的。
   白徽看了她好一会，干脆把烟从她手上抢了回去。
   “算了吧，你还是别试了，再试也是呛。”
   谁知道白徽一抢再嘲讽一句，反而让穆子游更加不甘心了，她又把烟抢了回去，低头就咬着烟嘴狠狠的吸了一口，然后吞进了肺里。
   只是这次不像上次被呛，她还没来得及得意的跟白徽说自己没呛，一股头晕恶心感就袭上了脑子。
   她轻轻咳了一声，身子晃了晃靠在身后的栏杆上，难受的眯着眼睛伸手撑着自己的额头。
   “好难受。”
   白徽伸手扶住了穆子游，伸手拍了拍她的背，有些无奈心疼道。
   “叫你别抽你非要试，”
   穆子游脑袋晕乎乎的喉头一直反胃般的想干呕，像是喝醉酒了一样，她可怜兮兮的抬头看着白徽。
   “我这是怎么了，为什么会觉得恶心头晕呢。”
   白徽顺着穆子游的背，轻轻的抚摸着。
   “尼古丁中毒，你深呼吸，过一会应该就没事了。”
67.糟透了的主意！
   学校的校庆日快到了, 学生会提前一周就开始布置学校。
   而由学生们准备的节目，也开始一遍一遍的彩排。
   作为校庆日压轴表演的话剧花木兰，自然是其中的重中之重。
   言臻这几天也一直往返于两个学校之间，除了准备论文, 还要排练话剧, 每天累到连饭也吃不下, 本来就清瘦的人短短半月就更是清减了许多。
   跟言臻的忙碌相比，穆子游每天都没什么事情做，上完必修课就懒懒的躺在宿舍玩游戏。
   小k因为女朋友在校庆上要表演节目, 每天都陪着女朋友往返礼堂, 也没时间陪穆子游戏玩。
   刘明星是学校会的宣传部部长就更不用说了，每天神龙不见尾, 就算偶尔碰见也没什么话跟宿舍的人说。
   而白徽, 还在忙着和自己老爸的官司, 再过几天就要庭审了，她每天跟靳颜泡在卷宗案子里, 连回宿舍的时间都没有。
   不过尽管忙, 她还是会每天路过学校时，给穆子游带几盒从饭店拿回来的精致点心。
   吃了玩玩了睡的穆子游几天之后, 感觉自己身上的肉，好像都松弛了很多。
   于是她终于决定出门走走，吃完晚饭就去学校的操场走两圈。
   这天她正好走到学校的枫叶路时, 远远一眼就看到了愁眉不展正在转圈圈的李繁花。
   穆子游上前打了声招呼。
   “学姐, 你在干嘛。”
   李繁花看到穆子游走过来, 眼睛腾的亮了像是看到救命稻草一样。
   “哎，小游。”
   她伸手抓住了穆子游的手臂，眼睛里冒出来的绿光，像是看到漂亮姑娘的老鸨子，让穆子游有些发憷。
   “学学姐你想干嘛。”
   李繁花眼珠子咕噜一转，一副改不了的财迷样，神秘兮兮的跟穆子游说。
   “小游，你想不想赚钱？”
   穆子游脑子里蹦出来的第一反应就是，李繁花肯定是在打校庆的主意，又想卖什么稀奇古怪的东西。
   她有点为难的笑了笑，抽出被李繁花抓着的手。
   “赚钱？还好吧，我不是很缺钱。”
   李繁花啧啧两声，有些恨铁不成钢的看着穆子游。
   “你已经是大学生了，也该自己创业赚钱，也不能整天想着拿父母的钱啊。”
   虽然李繁花说的很有道理，但是跟着她去赚钱，也不知道是不是又要骗人，穆子游连忙摇头。
   “不是，我要赚钱的话，过几天去外面找兼职就好了。”
   李繁花那殷切的模样，实在是太像哄骗无知少女入贼窝的老鸨子，抓着穆子游的手不肯放开。
   “兼职帮别人打工，赚不了几个钱，而且压根就积攒不了什么创业经验。你是学妹，我肯定不会骗你的，跟着我赚钱，几天就能赚到你在外面辛苦几个星期的钱，你干不干。”
   穆子游挣脱不了李繁花，只能就范，先附和的问道。
   “那，你要我做什么。”
   李繁花见穆子游就范，一脸欣慰的摸了摸穆子游的头。
   “你不是跟隔壁学校那个言臻言学姐认识吗？”
   一听李繁花提到言臻，穆子游瞬间就警惕了起来，她眯着眼睛看着李繁花。
   “你想干嘛，你想骗言学姐？”
   李繁花脸一变，气鼓鼓的从自己的背包里掏出了一叠厚厚的照片，塞进了穆子游的手里。
   “什么叫骗，在你心里我就是那样的人嘛。不是骗啊，我是让你拿几张照片去给言学姐签几个名，然后拿出去卖。”
   穆子游愣了愣，看着自己手里，那厚厚一叠言臻穿着花木兰戏服的照片。


 56.第 56 章.9


   有在后台化妆的，有休息时候看书的，还有正式彩排的时候的，甚至连她在路边等车的照片都有，但不可否认这些照片都拍的极其漂亮，像是艺术照一样。
   穆子游难以置信的抬头看着李繁花，眼神复杂。
   “你你太丧心病狂了吧，你为了赚钱还跟踪言学姐？”
   李繁花摆摆手连忙解释。
   “不是跟踪，我这是凑巧拍的。”
   说完看着穆子游那看变态的眼神，也不解释了，拉着穆子游的手就开始给她讲她的计划。
   “你想啊，言臻在咱们学校有不少小迷妹小迷弟吧，一演完花木兰那些人肯定就成了她的死忠粉，咱们就蹲在礼堂门口，把这些言臻亲手签名的照片卖出去，人家明星的签名照一张多少钱，言臻的总也能卖个十几二十块一张吧。只要赚到了钱，我们一九分，你一我九。”
   穆子游深吸一口气拒绝。
   “不行。”
   李繁花觉得穆子游的脑瓜子简直秀逗了，她焦急的
   “喂，这不是骗人啊，而且也没损害言学姐的名誉啊，还有钱赚，你干嘛不行。”
   这简直就是开玩笑，这么一大堆照片让她去找学姐签，怎么可能。
   穆子游把照片塞回李繁花手里，义正言辞的坚定拒绝。
   “反正，我不要。”
   只是照片塞回李繁花手里后，她眼睛又还盯着那照片里最上面的那一张，言臻花木兰扮相靠在窗边吹风的照片。
   李繁花原本还可惜劝不动穆子游，可看她盯着照片，脑筋一转，干脆用照片来诱惑穆子游。
   “你要是拿去给言臻签了呢，这里面的照片我随便你挑几张哦，我跟你讲，这都是我从几百张照片里挑出来最好看的，拍了两个礼拜的呢，私照懂吗，别人没有以后也没人有的。”
   穆子游看上去有那么一点心动，虽然她觉得李繁花的主意很荒唐，但是她还是真的想要那几张她看中的照片。
   “谁会去买啊，学姐她又不是明星。”
   “十块钱一张给你，你要不要。”
   李繁花话音刚落，穆子游就立即应了。
   “要，我给你钱，你给我照片。”
   李繁花得意的抱着照片，看着被她钓鱼执法了的穆子游。
   “看，像你这样的小傻子就会买，你别低估了那些小迷妹的迷恋爱豆的程度。老言从某种程度上来讲，还真是她们的爱豆。”
   也不知道是李繁花的口才好，还是穆子游真的很像要那几张照片。
   她竟然真的鬼使神差的拿着李繁花给她的照片，屁颠屁颠的在李繁花的指示下，在学校门口不远处偶遇了正在喝奶茶的言臻。
   只是站在门口发憷的穆子游临阵退缩了，半天没推开门进去。
   蹲在门口的李繁花看着穆子游在门口徘徊了十几分钟，连奶茶店的老板都开始注意到她了，再也忍不住了，暗自吐槽了一句。
   “怂货。”
   然后冲了上去，拉着穆子游的手就走进了奶茶店，两人跟从天而降似的杵在了言臻的面前。
   专心看着桌上文件的言臻一开始并没有注意到眼前的两个人，只是察觉到似乎有人盯着自己，她抬头看去。
   就看到一脸通红眼神闪躲的穆子游怀里揣着什么东西，站在她面前，她身边还有一个长相清秀双眸亮的出奇的女生。
   只是那个女生看着她的眼神，像是在看商店售卖的商品一样炙热。
   涨红着脸不敢开口的穆子游觉得李繁花的这个主意简直糟透了，要不是李繁花死死的拉着她，她现在已经夺门而逃了。
   李繁花一脸乖巧笑容，从穆子游怀里抽出那一叠照片，小心翼翼的放在言臻面前。
   “学姐你好，我是你的仰慕者，这个也是。我们有几张照片，请问能请你帮我们签名吗？”
   那厚厚一叠的照片别说几张，怕是有几十张吧，言臻挑起眉头。
   “几张？”
   而且，这些照片
   怎么看着像是偷拍的。
   言臻面色淡然的抬头，带着几分探究的看着穆子游。
   “子游，这些照片都是你拍的？”
   只不过是个简简单单的问题，穆子游却身子一抖，推开了靠着自己的李繁花，然后一五一十的完完整整的，把李繁花的计划通通告诉了言臻。
   乖巧听话的不需要多问一句。
   “学姐这不是我拍的，是李学姐她偷拍的，她要拿你的签名照等你演完花木兰就卖给别人。”
   李繁花等着眼睛，难以置信的看着穆子游，虽然她知道自己可能瞒不过言臻，但是就这么才说一句话就把她卖了的穆子游。
   她心头涌起了一股无力感。
   她这是找了个什么猪队友啊。
   穆子游交代完，言臻挑唇一笑，她饶有兴趣的看了李繁花一眼，然后眸中带笑的看着木子游。
   “卖？子游你缺钱吗？”
   毫无意外，穆子游再次把李繁花卖了，她指着李繁花认真的回答。
   “我不缺，李学姐她缺，很缺。”
   李繁花深吸一口气，扭头一脸幽怨的看着穆子游，恨不得扑上去在这个叛徒脸上狠狠咬一口。
   言臻点点头，她翻了翻桌上那一叠照片，然后轻叹一口气，抬头看着李繁花的神情略微有些冷淡。
   “我不喜欢别人偷拍我。”
   李繁花噤声了，她咽了咽口水，跟穆子游像两个犯了错的学生一样，笔直笔直的站在言臻面前，小声的嘀咕。
   “言学姐，我我真的是你的迷妹，拍照片是我情不自禁的。你看，我拍的照片都是很正经，很好看的。”
68.晕倒！
   其实言臻见过李繁花很多次, 在离学校不远的餐厅见过她当服务生, 在学校边上看到过她晚上摆摊卖一些小玩意, 还在学校举行活动的时候，看到她在台下偷偷向其他的同学兜售瓜子汽水。
   说起来，言臻对她的映象真的很深刻，只是从来都没有一次好好的认识过。
   正好她好不容易闲了下来, 穆子游带着李繁花出现在她面前，她也正好问出自己有些好奇的问题。
   “这位同学, 你是在创业还是因为很缺钱呢？”
   言臻的问题一问出来，穆子游点点头，也跟着转头求解的看着李繁花。
   其实这个问题，穆子游也问过李繁花很多次，只是李繁花从来就没告诉过穆子游原因，只是支支吾吾的转移话题, 或者打哈哈混过去。
   反正李繁花就是从来没有跟别人讲过。
   这次也不例外，她先是愣了愣，然后满不在乎的说道。
   “缺钱阿, 我要养小孩。”
   这次的回答，似乎比以前跟穆子游说的那些都靠谱不少，穆子游在一旁好奇的问。
   “小孩，你妹妹弟弟嘛？”
   李繁花扭头看着穆子游，一脸看叛徒的嫌弃表情。
   “不是, 我两个女儿, 我生的。”
   果然, 这个回答还是一样的不靠谱，李繁花还是不愿意说的，穆子游有些无奈的摇摇头
   只是言臻并不知道之前李繁花编了多少离谱的理由去骗穆子游，她只是有些半信半疑的问。
   “真的吗？
   看着言臻那双深邃清亮的双眸，李繁花也不知怎么有点编不出口了，低下了头快速的说了句。
   “养小孩是真的阿，不过不是我生的，骗你们的啦。”
   穆子游又探出头问，她难得的八卦一次。
   “是你弟弟妹妹吗？”
   李繁花翻了个白眼。
   “是阿。”
   其实李繁花这么一说，言臻大概能猜到了。
   虽然现在的生活条件比以前好太多，但还是有很多穷人，他们挣扎在温饱线上，有些甚至不能吃饱饭。
   有些东西我们看不到，并不代表他们不存在。
   虽然言臻很佩服李繁花的意志力和她为了家人的付出，也体谅她的难处，但是言臻还是摇了摇头。
   只是相比之前的语气，这次她的语气明显柔和了很多。
   “这位同学，很抱歉这些照片我还是不能签字让你去贩卖，如果只是你个人需要的话，我可以给你签。但是如果是卖给别人，真的抱歉，我不能让你这么做。”
   李繁花其实也知道成功的几率很低，言臻拒绝了她，她也没什么失落，还跟言臻道了歉，自己辛苦拍出来的照片洗出来的照片，也统统送给了言臻。
   “那算了吧，我还是去卖我的瓜子汽水了。不好意思言臻学姐我偷拍了你的照片，不过我觉得这些照片拍的挺好的，洗出来也那么漂亮，不然学姐你留着吧。”
   言臻看着手上那厚厚一叠的照片，唇角微挑，颇有些无奈的问道。
   “我有些奇怪，你为什么会觉得我的照片能卖出去？”
   这年头，随便都能从网上下载图片，就算是明星的照片也不一定能卖出去吧。
   李繁花一昂下巴，一副骄傲的模样。
   “这些照片可是网上找不到的，就连学姐你自己都没有，而且还张张拍的那么好看，只有我有独此一家。”
   说完李繁花还要示范一下，一把拉过了站在身后的穆子游。
   “子游，学姐的这些照片十块卖你一张，你要不要。”
   穆子游的脸唰一下就红了，她似乎能感觉到，言臻戏谑的目光此时正落在她身上，等着她的回答。
   只是，这样的问题要是私下问她的话，她肯定跟之前一样阿，毫不犹豫的同意阿，
   可当着言臻的面她怎么回答。
   虽然涨红一张脸，但是穆子游还是老老实实的点了点头。
   “我愿意买。”
   言臻似笑非笑的看着脸红的像煮熟的螃蟹一样的穆子游，轻声问道。
   “子游，你要我的照片做什么。”
   眼角的余光瞥见了一旁偷笑的李繁花，穆子游想到了怎么回答，指着李繁花。
   “我，看阿。李学姐拍的照片很好看。”
   李繁花嘿嘿一笑，跟言臻一样，她也觉得红脸的穆子游很好玩，于是她又挖了个坑给穆子游跳。
   “所以，你喜欢的是我的拍照技术，而不是照片里的人是吧。”
   言臻竟然配合着李繁花，微微敛眸看着穆子游，语气似乎带着些许失望。
   “是这样吗？”
   穆子游快速的摇摇头，脱口而出。
   “不是，你别瞎说。照片里的人我更喜欢。”
   穆子游承认了自己喜欢言臻不行，李繁花还要继续调侃，于是干脆把穆子游更花痴言臻的事情说了出来。
   “哈哈，小游子，你就承认你喜欢学姐不就行了。你说你手机里拍了多少张贴在宣传栏上学姐那张剧照的大头照。”
   她就是故意报复穆子游刚刚出卖她。
   她这话一说出来，穆子游恨不得找个地洞自己钻进去，然后不出来了。
   穆子游红着脸看也不敢看言臻，跺着脚让李繁花闭嘴。
   “李繁花，你别胡说八道，你闭嘴。”
   李繁花哈哈大笑，她可不了解穆子游的小女生的心思，她只觉得穆子游对言臻的喜欢，是学妹对崇拜的学姐的喜欢。
   并没有想到那一层，而心虚的穆子游被踢爆了心事，恨不得把李繁花的嘴给堵起来。
   不过也不用她堵了。
   李繁花突然脸色一变，她的脸本来就苍白，突然间一下变得更加苍白了，眼神也有些涣散了。
   她低着头在自己包里翻了翻，小声的嘀咕了一声。
   “不是吧，这个时候？”
   发现了李繁花异常的言臻和穆子游几乎同时看向了她。
   穆子游看李繁花摇摇晃晃似乎有点站不稳了，伸手扶住了她，担忧的问她。
   “李繁花你没事吧，你是不舒服了吗？”
   一抓到李繁花的手，穆子游这才发现不对了，李繁花的手冰冷的有点不太正常，她似乎还在发抖，额头也冒出了一层冷汗。
   言臻仔细的看了一下李繁花的脸色，然后伸手摸了摸她的额头，问道。
   “是不是需要糖，你低血糖对吗？”
   李繁花点点头，从包里拿出了一颗奶糖。
   “嗯，有点低血糖。”


 56.第 56 章.10


   只是包装还没拆开她突然眼前一黑，然后毫无意识的倒在了地上。
   原本扶着她的穆子游没有一点预备，没拉住她，跟着倒了下去额头刚好磕在对面不远处的坚硬桌角上。
69.揉一揉！
   穆子游没拉住晕倒的李繁花, 一起倒下去的时候额头磕在了桌角上, 跟李繁花一起倒在了地上滚成了一团。
   言臻被吓了一跳，连忙起身去看她们的情况。
   穆子游额头剧痛, 眼前一阵阵发黑，她一手拉着躺在地上的李繁花, 一手捂着自己的额头。
   言臻蹲在她身旁, 皱着眉头有些焦急的用手拿开穆子游捂着额角的手, 查看着她被撞伤的地方。
   “子游, 你怎么样了。”
   额头被撞的地方一片红，中间还能看出肿起了一个不大不小的青包，隐约能看到血丝。
   但是好在穆子游还算清醒，她摇了摇头, 表示自己没事。
   言臻见穆子游还撑得住，就查看了一下躺在地上的李繁花。
   “她应该是低血糖晕倒了, 你撞到了头也需要立刻检查。”
   店里的服务员小姐发现了骚动也很快的走了过来询问情况，言臻叫她帮忙打了120。
   很快急救车就到了，言臻和穆子游跟着救护车一起到了医院里。
   穆子游觉得自己就是撞了个包没事，还一直关心着晕倒的李繁花，还想跑上跑下的挂号交费。
   言臻拉住了她，在前台交完费之后, 也顺便给穆子游挂了个号, 让她去照ct。
   穆子游看不出自己的脸色有点白, 她笑着安慰一直紧皱眉头看着她略带担心的言臻。
   “学姐我没事, 就是一个包而已。”
   言臻态度很坚决, 一定要让穆子游去拍ct。
   “你撞到的是头，很容易脑震荡，无论有没有事都先去照一个ct我才能放心。”
   在言臻的再三坚持下，穆子游就先去了照ct了。
   言臻留在李繁花身边照顾她。
   等穆子游回来的时候，正好医生给李繁花检查完了，给她安排了病房，正在和言臻说着什么。
   穆子游一走过去，就听见医生跟言臻说。
   “你们现在的年轻女孩啊，都这么瘦了就别想着减肥了，几天不吃饭。低血糖还营养不良，好好吃点东西养养吧，等醒了就可以走了，也不是什么大事。”
   言臻若有所思的点点头，医生就走开了。
   穆子游迎了过去叫了一声。
   “学姐。”
   言臻看穆子游走了过来，连忙问她，
   “怎么样了。”
   穆子游摸了摸额头，笑了笑。
   “医生说轻微脑震荡，给我开了一点药酒擦一擦，注意饮食，然后好好休息一下就好了。”
   言臻要穆子游把ct片给她看了看，看完之后点了点头。
   穆子游撞的这一下，的确没什么问题，就是皮外伤，看着比较严重而已。
   来的时候穆子游已经取了药拎在了手里。
   言臻看着她额头那个吓人的包，伸手摸了摸，然后轻声道。
   “先涂点药吧。”
   “哦，好。”
   穆子游点点头，坐在一旁的椅子上，拆开盒子里面是一瓶喷剂。
   言臻坐在她旁边，伸手拿过了穆子游手中的药瓶，轻声说。
   “我帮你。”
   穆子游摸了摸额头，眼神有些闪躲。
   “不用了学姐，我自己来就好了。”
   言臻坐的很近，穆子游有些不自觉的往旁边挪了挪。
   言臻意识到她的小动作，淡淡的瞥了她一眼，语气带着宠溺轻声道。
   “你来，你看的到吗？”
   穆子游摸了摸额头，脸又开始发烫了。
   “我...”
   言臻眉头微微一皱，看她不停的摸着自己的额头，拉住了她的手略带责备道。
   “别摸了，不疼吗？”
   穆子游没说话，被言臻抓着的手也不敢动，只能掩饰尴尬似的蠢蠢对言臻一笑。
   “嘿嘿。”
   言臻唇角上挑，语气是自己都察觉不到的温柔。
   “傻，别动啊，我给你涂药。”
   穆子游没再拒绝了，只是笑着闭上了眼，让后扬起头。
   “好。”
   言臻把药瓶拿在手里，有些无奈的看着把头扬高的人。
   “低头啦，头抬的这么高，怎么喷的到。”
   “啊，不好意思，我....”
   穆子游睁开眼不好意思的看了言臻一眼，然后又迅速的闭上眼，红着脸低下了头。
   因为怕药水会溅到穆子游的眼睛里，言臻一手挡在她的眉前，一手拿着药瓶在她额头上的伤口轻轻喷了喷。
   难闻的药水伴随着轻微的刺痛，喷在了穆子游额头青肿的吓人的大包上。
   喷完药后，言臻伸手用食指和中指轻轻的在她的伤口上揉摸着。
   穆子游倒是没觉得有多痛，但是言臻靠的很近，为了看清楚她侧过身，穆子游的脸几乎离她的锁骨胸口只有两指的距离。
   在那难闻的药水气味下，穆子游还能闻到言臻身上那熟悉的冷香。
   她憋着红彤彤的脸，那股红晕一点一点的蔓延而下，让她不仅红了脖子，连耳根都红了，她紧闭双眼死活不敢张开，胸口的心跳的急促的像是要从身体里蹦出来一样，耳朵还开始耳鸣。
   也不知道是因为言臻靠的太近，还是因为脑震荡让她有点不舒服。
   言臻没有说话，她只是温柔的帮穆子游揉着额头上的伤。
   只是穆子游有些急促的呼吸，碰在她的锁骨脖颈上，让她的肌肤有些痒。
   穆子游乖巧的像一只等着抚摸的小猫咪，奶奶的乖乖的，她额头上的肌肤温温软软的，就像真的是在摸一只小猫咪的肚皮，手感好到爆炸。
   不知道为什么，亲近之下的那种感觉，让言臻的心产生了不可思议又美好的悸动。
   言臻一直都觉得穆子游很可爱，无论是接触之下，发现这个爱脸红的人脾气好性格好心地好，还是游戏里话痨的有些过分的啰嗦鬼，或是很久之前穆木慕嘴里那个可爱脾气怪还蠢萌的小表妹。
   从什么时候开始，她上课或是在忙其他事情之余，偶尔会想起穆子游。
   停下笔，停下思绪，只是单纯的想起，然后唇角轻佻忍不住想笑。
   气氛开始慢慢的变得有些奇怪，两人不说话，一个默默闭着眼一动不动，一个有些神情恍惚的揉着她的额头。
   直到李繁花吊完了水，身边空无一人，然后出门。
   脸色苍白的她一眼就瞥见了坐在走廊的椅子上的言臻和穆子游。
   那种奇怪的感觉不止言臻和穆子游有，连李繁花都感觉到了。
   那股讨厌的恋爱的酸臭味，已经让她这个刚刚才醒过来虚弱不堪的病人觉得不适。
   啧啧，看看小游子那脸，红成那个鬼样子，不知道的人还以为她刚刚下锅煮了。
   李繁花靠在病房门口，眯着眼睛盯着她们两个，看了好一会，直到自己有些站不住了，她才轻咳了两声，打断了她们。
   “我都看了半天了，你们这是要揉到天荒地老吗，还是要摩擦生火啊。”
   李繁花戏谑的话，如同惊雷一样，惊醒了言臻和穆子游。
   言臻迅速的收回了手，眼神掠过一丝慌乱，她低头盖上药瓶，再抬头时面容一片平静，她轻声叮嘱穆子游。
   “好了，你晚上洗完澡再涂一遍吧，自己再揉一揉，这样淤血散的快。”
   “嗯，我知道的，谢谢学姐。”
   穆子游红着脸低着头也不知道看向哪，她偷偷的瞥了一眼旁边坐着的言臻，然后再看了一眼一脸诡异笑意靠在门边虚弱的病号李繁花。
   处理完了穆子游头上的伤，言臻站了起来，她先去病房的洗水间把手洗干净，然后才跟李繁花说起了她的身体。
   “医生说你低血糖还营养不良，这段时间多补补身子注意休息。”
   李繁花有些不在意的挥了挥手。
   “哎，小问题啦。我回家吃顿饭睡一觉就好了。就是那个....医药费是你们帮我垫付的吗，多少钱，我还给你们。”
   言臻其实很想说那点钱就算了，毕竟看李繁花每天要兼职那么几份工作肯定很缺钱，但是直言不用还又似乎有些伤人自尊，于是她委婉的说了句。
   “没事你别客气，你手头紧的话以后再说吧。”
   李繁花是真的没钱，她有些犹豫尴尬的咬了咬唇，低着头不好意思的说。
   “我...我现在是没钱，等我拿到工资我就还你，过几天可以吗？”
   言臻点点头。
   “随便什么时候都行。”
   穆子游理了理头发，站起来咳了一声，然后走到李繁花身边看着她。
   “李学姐，你今天应该不会去上班了吧，你现在就回家好好休息吧。”
   李繁花第一眼看到穆子游头上的伤，她本来以为穆子游是不小心撞了一下，言臻给她揉揉，没想到她居然顶着那么吓人的一个大包，她一脸惊讶的指着穆子游的额头。
   “哇，你头上这个大包怎么磕的啊，这么吓人。”
   穆子游小声的哼唧了一声。
   “拉你的时候不小心摔的啊，要不是我拉你，这个包就在你后脑壳上。”
   跟李繁花熟了之后，跟着李繁花的调调，她说话也有些吊儿郎当，没了以前那副正经的模样。
   李繁花很感激穆子游和言臻，非常郑重的道了谢。
   “不好意思啦，这次真的是谢谢你们。”
   只是正经不过两秒，话题一转就打趣穆子游。
   “疼不疼啊，要不要我也给你揉揉。”
   说完还举起手，要摸穆子游的额头。
   穆子游脸色一变，灵巧的仰头避开了李繁花的手，然后后退了两步。
   “你客气了，不用。”
   言臻看这两个病号状态不错，又开始闹了，就笑着打断了她们。
   “好了，医生说你醒了就可以出院了。现在正好是饭点了，我请你们先去吃饭吧。”
   李繁花楞了一下，别人送她到医院还给她垫付了药费，还要请她吃饭，她脸皮再厚也不可能一点想法都没有，她正想说由她来请，但是又想到言臻和穆子游都是娇生惯养的小姐，吃的都是什么西餐厅高档饭馆，她也请不起，总不能带人家去大排档吧，她一时有些犹豫了。
   穆子游细心的看了一眼她的脸色，就了然了，她笑着跟说道。
   “好啊好去，学姐请吃饭，我们肯定要去啊。”
   说完她轻轻拍了拍李繁花的肩膀，笑容干净又真诚。
   “李学姐你正好可以跟我一起宰学姐一顿，她超有钱。”
   有了穆子游的打趣，李繁花似乎没那么芥蒂了，虽然情绪还是有些低落，但是因为囊中羞涩，言臻和穆子游又那么热情，她也不好拒绝，就点头答应了。
   “好，那这次就麻烦学姐破费了，下次我发工资了，我也请你们吃饭。”
70.责任！
   吃完饭李繁花就要回家休息, 穆子游和言臻不放心她一个人回家, 两人准备一起送她回家。
   一开始李繁花很抗拒，她不想再麻烦言臻和穆子游, 更不想让她们看到自己的家，看到自己家里的情况。
   但是在言臻和穆子游的坚持之下, 李繁花也没有办法再拒绝她们的好心，只是脸色一直僵着, 笑容有些忐忑。
   打了一辆车，李繁花率先上车, 坐在了副驾驶，穆子游和言臻并排坐在后座。
   一直叨逼叨的李繁花难得的闭上了嘴, 安安静静的坐在副驾驶上没说话。
   穆子游跟她说话, 她也有些心不在焉。
   言臻看着李繁花脸上僵硬不安的笑容, 她对李繁华现在心里的想法了然于心, 她轻声安抚道。
   “我们就是担心你在回家的路上遇到危险, 你现在身体不好。等到了你家小区门口巷子口, 或者离你家不远的地方, 我们就下车也可以的。”
   穆子游知道言臻是照顾李繁花的小心思才这么说，她点点头，更觉得言臻是个温柔又心细的人，心里不停的往上冒着粉红色的小泡泡。


 56.第 56 章.11


   “对阿，我们把你送到你家附近就好了, 然后我们就回去了。”
   李繁花连忙摇摇头, 她知道言臻和穆子游都是很好的人, 其实也不用因为自尊介怀那么多。
   稍微犹豫了一下之后，她深吸一口气道。
   “其实不用这样的，你们去我家也没什么关系，只是我从来没带同学去过我家。而且，我家可能有点破，希望你们到时候别介意。”
   穆子游眉头微微一皱，这一刻她能深刻的体会到李繁花说话间，那隐约透露出来的自卑和忐忑。
   “我和学姐不是那样的人，我们不会介意的。”
   李繁花的家不在市区，的士一直开到了郊区，开了很久，才开到了一片破旧的房区前。
   这是市区新建之前，一片没有拆迁的旧房区，很多都是危房了。
   这个房区里面住的人，大多是一些无业游民和一些搬不走守着老房子过一辈子的老人家，感觉有点死气沉沉，没有半点生机。
   地上的水泥地凹凸不平，到处都积着漆黑的污水，垃圾也是乱丢乱扔。
   而且到处都是违章建筑，车子都开不进去。
   的士停在房区外，穆子游和言臻跟着李繁花下车，跟着她一路往房区里走。
   不仅地上泥泞不平，穆子游甚至看到两个大白天喝的醉醺醺的男人直接解开裤子，就往墙角尿。
   这...这也太乱了吧。
   穆子游愣了愣，那个背对着墙角的男人似乎感觉到了异样的目光，转头看过来。
   看到是两个漂亮陌生的女生，他似乎有些兴奋，带着龌蹉邪恶的小心思，他没提裤子就想转身。
   走在穆子游身边的言臻目视前方，但是她好像知道了那个男人的心思，在他没转过来之前，伸手捞过了穆子游的脸，手绕过她的后脑，挡在她眼侧遮住了她的视线。
   言臻温柔轻声的一声叮嘱。
   “别乱看，看前面。”
   走在前面的李繁花也发现了那个男人的动作，只是她并没有像言臻和穆子游一样不理会，她先是略带厌恶的皱了皱眉头，然后低声爆了句粗口。
   “靠。”
   然后眼神一瞥，看到了地上的几块石头，她弯腰捡了一块石头，干净利落的往墙角那个男人站的地方狠狠一砸。
   石头撞在墙上，发出一声闷响溅飞了几块碎石，那男人吓了一跳立马拎起裤子，看清了丢石头的是李繁花像是酒醒了一样，低低的咒骂了一句，然后赶紧扭头就跑。
   看上去，他好像有点怕李繁花。
   那男人落荒而逃，李繁花有些懊恼的皱眉，似乎有些自责。
   “你们看，我住的地方环境真的很恶劣鱼龙混杂的，我就不该把你们带来。”
   穆子游接过话题，她突然了解了为什么李繁花一开始那么反对抗拒带她们回家。
   “李学姐，就是因为这样我们才更应该送你回去阿。”
   这么乱，如果李繁花就在这里晕倒的话，那该多危险阿，所以穆子游还有些庆幸她跟言臻来送了李繁花。
   除了刚刚碰到的那个猥琐的醉酒男人，接下来路上碰到的都是一些正在晾衣服晒太阳的大妈，她们的态度倒是很好，看到李繁花也很热情的打招呼。
   只是有些八卦，对言臻和穆子游的身份有些好奇，总像查户口一样东问西问。
   穆子游性格好脾气好，还礼貌，那些大妈们七嘴八舌的问题，她都非常礼貌的回答了。
   看穆子游性子那么软又礼貌，那几个大妈就围过来，开始想给穆子游介绍男朋友。
   吓的穆子游有点懵了，站在原地不知道该怎么拒绝了。
   李繁花在一边，表情有些幸灾乐祸。
   刚刚让她碰到这些大妈能不理就不理，她还那么好脾气有礼貌。
   可能是言臻冷淡的神情，和那张有些冷艳难以接近的脸，大妈们看了她一眼就收回目光了，也不敢问她什么，可劲的逮着好欺负的穆子游一通轰炸。
   好在言臻看不下了，她伸手拉出被大妈们围着的穆子游，淡淡的瞥了那群兴奋的大妈一眼，礼貌中透着清冷。
   “不好意思几位阿姨，我和我朋友还有事要忙。”
   言臻一开口，那几个一直喋喋不休的大妈就安静了很多，但还是很不愿意她拉走穆子游，有个大妈还一直想问穆子游的联系方式，想把自己的儿子介绍给她。
   好不容易把穆子游拉走了，大妈们还依依不舍的说等穆子游等下回去可以再跟她们聊聊。
   李繁花一直憋着笑，等走远了一下，就迫不及待的打趣起了穆子游。
   “小游子，想不到你还是师奶杀手阿，你说那些大妈怎么就那么喜欢你呢，就差没给你塞红包了。”
   穆子游正委屈着呢，那些大妈都是长辈，她不好不回答人家的问题，也不好拉脸。
   表面礼貌乖巧，其实心里却很是反感讨厌，再说，说话就说话阿，捏她脸揉她头做什么。
   穆子游委屈的控诉看热闹不嫌事大的李繁花。
   “你认识她们都不帮我。”
   李繁花嘿嘿一笑，看穆子游吃瘪了，她倒是开心了一点。
   “怎么帮你阿，都跟你说了别理她们，你越理她们她们就越来劲，能拉着你说一天一夜。”
   言臻很少插话，她一直静静的走在穆子游身旁，在穆子游用纸巾擦手的时候，给她递了一张湿纸巾。
   摆脱了那群大妈，李繁花带着她们很快就到了家。
   只是说是家又莫名的觉得有些不对。
   穆子游抬头看着她们停步的地方，那栋看上去破旧的大房子。
   像是个大公寓，还带着铁门和院子，隔着大铁门能看清里面的院子里种着一些当季的蔬菜。
   这看上去，左看右看也不算是很穷的人家阿。
   李繁花打开铁门，招呼着言臻和穆子游进去。
   铁门拉开的吱呀声才响起，大房子的大门就传来了孩子的笑声和啪嗒啪嗒跑过来的脚步声，听那重叠的脚步声好像还不止一个。
   穆子游和言臻不约而同的看向门口，李繁花也站定了，她的脸上露出了几丝温和宠溺的笑意。
   不一会，穆子游和言臻就看到两个粉嘟嘟的小团子迈着小短腿开心的从房子里跑了出来，一边跑着一边奶声奶气的喊着。
   “姐姐，姐姐。”
   跑过来的是两个三四岁的小女孩，那是一对粉嘟嘟超级可爱的双胞胎，她们穿着一模一样的衣服，扎着一样的小辫子。
   直跑过来就冲进了李繁花的怀里，李繁花一手搂住一个开心的抱着她们，来回在她们的额角亲起来。
   “姐姐不在乖不乖阿，有没有惹阿婆生气。”
   小女孩异口同声的拖长尾音奶声奶气的回答。
   “没有~”
   只是话音刚落，两个小家伙就开始互揭短。
   “姐姐我好乖，妹妹不乖，妹妹昨天尿床了。”
   “我没有，我没有尿床，我只是尿裤子，姐姐还抢我玩具了。”
   两个小家伙搂着李繁花嘀嘀咕咕的说了好一会，才注意到了站在一边的言臻和穆子游。
   穆子游看着两个小朋友的眼睛简直是在放光，她盯着两个小萝莉那粉嫩的小脸蛋，长长的睫毛漆黑的像葡萄一样的大眼睛，身子小小的奶奶的一团。
   恨不得扑上去抱着她们好好的揉一揉。
   言臻唇角轻佻，看着两个长得那么漂亮可爱的小朋友，她也有些抑制不住温柔的笑意。
   两个小姑娘看到陌生人，立马就乖巧了很多，松开了搂着李繁花的手，排排站好，仰头看着这两个陌生的大姐姐。
   穆子游有些不知道该怎么跟那么小的小朋友打招呼，她蹲下身站在两个小姑娘身前，伸出手很认真的自我介绍。
   “你...你们好阿，我是你们姐姐的同学，我叫穆子游你们可以叫我子游姐姐。”
   两个小朋友对视了一眼，很乖巧的伸出了小小的爪子塞到穆子游手里，然后轻轻晃了晃，郑重的跟穆子游握手。
   “子游姐姐好。”
   言臻弯着腰佻着唇角，笑容温和的跟两个小朋友打招呼。
   “你们好呀，我叫言臻，也是你们姐姐的朋友，很开心见到你们。”
   虽然言臻已经尽量的释放了善意，但是两个小朋友似乎有点怕她，跟她说话看着她都有点怯生生的。
   看到穆子游和言臻都很喜欢自己的双胞胎妹妹，李繁花很高兴，也很自豪，她摸着两个小家伙的脑袋，给她们正式介绍起这两个小家伙。
   “这是我的妹妹，她们是双胞胎。姐姐叫李仟榕，妹妹叫李仟樟。别看她们长的一模一样，其实很好分辨的。你们仔细看，姐姐的鼻尖上有一颗小小的红痣，妹妹鼻尖上没有。”
   两个小家伙似乎对穆子游更有兴趣，一直好奇的盯着她看。
   穆子游偷偷对着她们做了个鬼脸，她们就咯咯笑着也学着穆子游对她做了个一样的鬼脸，穆子游故作严肃的对她们挑眉，她们也跟着做。
   不一会，两个小朋友很快就跟穆子游玩成了一团，拉着她去参观自己的小菜园。
   尽管被两个小家伙冷落了，但是言臻还是极喜欢她们，她有些惋惜道。
   “她们好可爱阿，只可惜我们来的时候忘了给她们买礼物。”
   李繁花挥挥手。
   “学姐你别那么客气，她们两个小家伙什么都有，不用买什么礼物的。”
   穆子游和两个小家伙去玩，言臻和李繁花就站在院子里聊了几句。
   谈话间言臻非常敏感的发现，李繁花的目光一直落在跟穆子游玩耍的两个小姑娘身上，格外的关切。
   只要小姑娘累了稍微喘一口气，她的神色就会立即变得有些紧张。
   言臻若有所思的看了看那两个活泼可爱的小姑娘，然后转头看着李繁花。
   “是因为要照顾她们，所以才兼职那么多份工作吗？”
   李繁花点点头。
   “家里就只有我跟阿婆了，阿婆年纪大只能在家照顾她们。我又不能全职上班，还要兼顾课业，她们再过一年就要上学了，不过好在到时候我也要毕业了，能工作给她们赚学费。”
   李繁花的笑容里没有疲惫和惆怅，只有满心的欢喜和憧憬，再苦再累也好，只要能把她们和阿婆照顾好，就够了。
   每天兼职四份工作还要忙课业，忙到每天吃饭的时间都没有，午餐晚餐买个馒头或者玉米，去上班的路上一边走一边啃，这么潦草的对付过去。
   也难怪她会营养不良。
   此刻言臻除了钦佩震撼，再没有什么其他感觉了，她很佩服面前这个瘦弱苍白的女生，她心甘情愿的肩负这一切，不仅不会觉得命运不公，每天仍用笑容迎接朝阳，带着希望和憧憬。
   “你的父母呢。”
   说到父母，李繁花依旧没有半点的失落，她只是淡淡的笑了笑，语气平淡道。
   “我没父母，我是孤儿。这栋房子是阿婆的，阿婆年轻的时候挺有钱的，后来她为了照顾一些无父无母的孤儿，就把自己的公寓改成了孤儿院，是她抚养我长大的。本来我还有几个哥哥姐姐，他们念完大学之后都步入社会，一开始他们还会寄钱回来，后来有了自己的家庭，钱寄的越来越少了，也很少过来看阿婆了。到现在，他们已经有两年没联系过我们了。”
   “小榕跟小樟是两年前被放在门口的，她们身体不是很好，阿婆年纪大积蓄也花光了，但是照顾了她们一段时间之后也舍不得把她们送给别人，就留在这。”
   也许在很多人看来李繁花就是个爱财如命，还会骗人的小神棍，但是她做的一切都是为了养活家里的两个妹妹，还有日渐衰老的阿婆。
   她不在意别人对她的看法，也从来不会去解释什么，甚至她不会说出自己的身世家庭去获得别人的怜悯。
   她一直努力着，为了自己为了自己的家人。
   跟她相比，言臻和穆子游就像是两朵在温室里长大的花朵，从来就不知道面包多贵也不知道挨饿是什么滋味。
   其实跟两个小姑娘玩的时候，穆子游也在偷偷的听着李繁花和言臻的对话。
   她蹲在小朋友身边，看着她们玩沙子，听着李繁花说的每一句话。
   只是听着听着，她突然觉得有些无力和心疼。
   无力自己的不谙世事自己的单纯和屈居眼前幸福没有为家人和自己付出努力，心疼李繁花跟她同样的年纪，肩负这么那么重的担子，却依旧笑对人生。
71.迷茫！
   跟两个小姑娘在院子里玩了一会, 一个老奶奶就从房子里走了出来。
   老奶□□发全白了佝偻着身子, 但是却精神抖擞脚步轻快，她手上端着两杯牛奶，一边叫着两个小朋友的名字。
   “小榕小樟，快到阿婆这里来唷, 喝牛奶了。”
   李繁花看到老人家立马站好，隔着好远就笑着撒娇似的叫了一声。
   “阿婆, 我回来了。”
   老人家看到李繁花先是欣喜一笑，然后瞥见一旁的穆子游和言臻。
   “花花回来了, 今天没课嘛。哎呀，还带了两个朋友来了。”
   李繁花点点头，一边大声的应着。
   “是阿，今天没课店里也休息, 我就带两个朋友回来玩玩。”
   走过言臻和穆子游身旁时，她低声略带乞求的快速说了句。
   “我今天晕倒的事情, 希望你们别告诉我阿婆。”
   言臻和穆子游互相对视了一眼，了然于心，然后微微叹了叹，就算李繁花不这么跟她们说, 她们也不可能把这事告诉那位老人家。
   礼貌的跟老人家打了招呼, 言臻和穆子游的举止温和有礼，老人家明显很喜欢她们, 抓着她们的手说她一眼就看出了她们是好人家的孩子。
   很开心她们能和李繁花交朋友, 还说李繁花从小到大在学校都是被同学嘲笑欺负, 从来没见过她交过什么朋友。
   李繁花在一边抱着两个妹妹，半是尴尬半是羞恼的叫阿婆不要再说她的事情，再揭她的短了。
   原本把李繁花送回家就打算回去的言臻和穆子游被热情的留下来一起吃晚饭。
   炒的菜是用院子里阿婆自己种的菜，还是穆子游跟那两个小家伙一起摘的洗的。


 56.第 56 章.12


   期间穆子游还因为认错了菜，被两个小家伙好好的耻笑了一番。
   言臻就在厨房帮老人家一起炒菜。
   还没吃饭穆子游就跟李繁花不停的说言臻的厨艺比大酒店里的主厨做的还好吃，那骄傲得意的模样，仿佛做饭炒菜的人不是言臻，是她一样。
   李繁花原本以为像言臻和穆子游这样娇生惯养的小公主应该不怎么会做家务，但是她没想到的是言臻的饭菜做的比她的还好吃，穆子游吃完饭也非常自然勤快的把碗筷收了，洗的干干净净。
   吃完饭天快黑了，老人家拿出了自己酿的葡萄酒给言臻和穆子游试试。
   院子的角落里有一个葡萄架，下面摆着一张桌子和几把椅子，是个乘凉喝酒的好地方。
   几个人连带着两个凑热闹的小家伙，几个人坐在葡萄架下，一边喝着老人家自制的葡萄酒，一边吃着炒蚕豆。
   阿婆酿的酒很好喝，虽然味道比不上市面上卖的葡萄酒，但是味道酸酸甜甜的，像是加了一点酒精的果汁。
   阿婆喝了几杯葡萄酒之后，给她们讲起了自己以前的故事。
   穆子游白嫩的脸蛋被酒意熏的红彤彤的，她乖乖的趴在阿婆身边听她讲故事。
   言臻坐在她左侧，端正的坐着，面容平淡却认真的侧耳倾听。
   李繁花怀里的两个小家伙一左一右的坐在她腿上，趴在她胸口，似乎已经睡着了。
   晚风轻抚而过，院子里的孩子们静悄悄的坐在阿婆身旁，听着她娓娓道来自己的一生。
   阿婆出生在抗战结束建国后的第二年，她出生在一个书香世家，家里的祖祖辈辈都是各朝代里小有名气的诗人，爷爷还是清廷的状元郎。
   从小阿婆就家境优渥，就算后来wg有人掀出她爷爷是清廷官员的事，家里也并没有因此受到牵连。
   阿婆从小要强，尽管家里人重男轻女，但是她认为自己不比男孩子差。
   靠自己的天赋和加倍的努力，她以优异的成绩考进了当时最好的大学，毕业后被国家聘请成为了国家院的一名科研工作人员。
   也在那里，她认识了同为科研工作者丈夫。
   丈夫家里祖祖辈辈都是农民，阿婆的父母认为他配不上阿婆，对他们在一起的事百般阻扰。
   但是倔强的阿婆无论家人怎么威逼利诱，都不肯和深爱的丈夫分开。
   在没有家人朋友的祝福之下，她们两个人偷偷的领了结婚证，正式成为了一对夫妻。
   阿婆的家人也因此和她断绝了关系。
   就算没有家人的祝福，阿婆和丈夫也依旧过得很开心，他们一起骑单车上班，一起骑单车下班，在家里讨论工作讨论新养的那盆花草。
   工作上，他们是好伙伴，生活上，他们默契的就像是一对过了一辈子的老夫妻。
   那是阿婆过的最幸福的一段日子。
   后来他们靠着自己的努力，买下了现在的这栋公寓，家人也慢慢的接受了他们，一切都慢慢的往好的方向走去。
   直到有一次，因为长年没有孩子，阿婆和丈夫去医院检查身体是不是有问题。
   结果真的检查出了阿婆不孕。
   丈夫的父母直到这件事之后，态度发生了360度的大逆转，坚决逼丈夫和她离婚，去找个有生育功能的女人结婚生子。
   深爱着阿婆的丈夫不为所动，无论家人怎么一哭二闹三上吊，就是不肯离开阿婆，他铁了心就算不要孩子也要跟阿婆过一辈子。
   可阿婆和丈夫都是喜欢孩子的人，自己却又生不了孩子，于是他们做了个重大的决定，他们决定把自己的公寓，改成一个孤儿院，用来收养无父无母的孩子。
   他们先后收养了十几孤儿，大多是女婴或者因为身体有病的孩子。
   靠着夫妻两人的努力，他们养大了那些孩子，而在过程中他们还在收养其他一些被父母抛弃的孩子。
   李繁花也是其中的一个。
   幸运的是，她被善良的阿婆夫妻收养了，不幸的是收养了她没几年，阿婆的丈夫就因为肺癌去世了。
   丈夫去世之后，阿婆其实并没有多难过，她只是反反复复的和李繁花说，丈夫去了天堂，在那里等她而已。
   他去的早些，给她安排好一切，等她时间到了过去了，两个人又能幸福的生活在一起了。
   而留在人间的这段时间，她要继续照顾这些她和丈夫都深爱着的孩子们。
   其实阿婆的故事，李繁花还是第一次听的那么完整，以前阿婆跟她提起都只是说一些琐碎的小事，再由李繁花自己串联起来。
   这次阿婆可能是看到李繁花第一次带朋友回来了，又喝了几杯酒，才把自己的故事都说出来。
   阿婆的故事并不戏剧，也不跌宕起伏更不狗血，她平静的叙述自己平凡的过往，说起过往时，布满皱纹的脸上依旧是幸福的笑容。
   回去的路上，言臻和穆子游一前一后的走着。
   今天听到看到的事，对她们来说，是一种震撼。
   因为李繁花住的地方偏僻，打不到车，穆子游和言臻只能去最近的一个公交站台等公交车回市里。
   本来李繁花想来送她们，但是穆子游和言臻以她身体需要休息的理由拒绝了，自己一路走去找公交站台。
   这天正好有月亮，银色的月光洒在地上，洒在言臻和穆子游的身上，朦胧的像在眼前缭绕了一层雾气。
   言臻缓步走在前面，走了好一会都没等穆子游跟上来，她转头，看到穆子游正慢吞吞的走在后面，不知道在想些什么，也不看着脚下，好几次都差点被绊倒了。
   她顿住脚步，扭头看着穆子游轻声说了句。
   “今晚月色很好。”
   穆子游这才回过神，看了言臻一眼，快步走到她身边，只是她还是有些心不在焉。
   “嗯，很漂亮。”
   言臻问她。
   “你在想什么？”
   穆子游叹了口气。
   “我在想李学姐的事，我想帮她。”
   言臻点了点头，其实在问穆子游之前，她就已经猜到了穆子游在想什么，她又问道。
   “那你准备怎么帮她。”
   今天备受打击的穆子游耷拉着脑袋，小小声的问了一句。
   “学姐，我是不是很没用。”
   跟李繁花相比，她好像真的很没用，除了读书什么都不会，有时间都泡在游戏和漫画里。
   以前她觉得这是快乐的，可是看到李繁花的生活之后，她突然冒出了一些不一样的想法。
   言臻没有回答她，只是思忖了片刻之后，轻声反问道。
   “那你觉得什么是有用？”
   穆子游具体也说不出什么，她咬着嘴唇犹豫了一会，才说道。
   “至少要为了自己的梦想，在奋斗啊。”
   “那你的梦想是什么？”
   一说到梦想，穆子游倒是没有犹豫了，她眼睛一亮脱口而出。
   “我想当一个游戏策划师。”
   言臻愣了愣，她低头轻轻笑了笑。
   “至少你知道自己的梦想是什么。”
   言臻语气中的失落，穆子游敏锐的察觉到了，她抬头看着言臻，小心翼翼的问道。
   “学姐，那你的梦想呢。”
   言臻面容清冷，唇角挑起的那一抹笑，在冷然朦胧的月光的映照下，有些苦涩。
   “其实，无论是繁花还是你，你们至少可以向自己的梦想努力，也许你们有一天可以做自己喜欢的事。而我...”
   穆子游有些疑惑的问她。
   “学姐的梦想不是当医生吗？”
   言臻点头。
   “是的。”
   言臻学医是自己的选择，这件事穆子游是知道的，既然已经选择了自己想学的专业，为什么还会有遗憾呢。
   “那等学姐毕业了，不就可以当医生了吗？”
   言臻摇摇头，唇角的笑容一点点的收敛了。
   “我毕业了，不会去医院实习，也不会当一名医生。”
   穆子游一脸的疑惑。
   “为...为什么？”
   言臻并没有详细的说清楚，只是淡淡的提了句。
   “跟家人的约定而已。”
   说完言臻就加快脚步往公交站台走去。
   “走吧，再晚怕是赶不上最后一班公交车了。”
   穆子游跟在言臻的身后，她想起了那次在言臻家公寓楼下，碰到过言臻的爷爷。
   那个气场极大，威严可怕的老爷爷。
   言臻的家庭跟穆子游完全不一样，如果说穆子游的家只算是富裕，那言臻的家则毫不客气的说，是一个真正的财团。
   在那样的家庭中出身的孩子，虽然是含着金汤匙出生，拥有同龄人没有的财富和身份。
   但是同样的，他们的梦想也就成了家族的梦想。
   言家从来就是爷爷说了算，她以后的路，爷爷从她出生开始就已经替她规划好了。
   言臻唯一能支配的，不过是她倔强争取来的大学几年罢了，古板冷情的爷爷从来没有把她的梦想看在眼里。
   他唯一的期望就是言臻毕业之后，能嫁给一个对家族有利门当户对的合作伙伴，然后为公司工作。
   言臻的反抗从来就没有停止过，只是稚嫩的她，怎么斗的过位高权重老奸巨猾的爷爷。
   她私下和朋友合作经营了一家游戏公司，其实也不过是用来日后对付爷爷的一个筹码罢了。
   不过一切都才刚刚开始，爷爷似乎就已经察觉到了她的计划。
   最近他又开始提起让言臻退学，直接进入家族公司上班的事情。
   偏僻郊区的末班车，车上除了穆子游和言臻还有开车的司机大哥，再没有一人。
   穆子游和言臻坐在公交车最后面的位置。
   路上有些颠簸，上下起伏间仿佛要把人胃里的东西都颠簸出来。
   言臻脸色有些苍白，穆子游坐在她旁边，看着她的脸色，有些担忧的问她。
   “学姐你是不是晕车。”
   言臻点点头。
   “只是有点累了。”
   穆子游拉开车窗，拉着言臻靠着车窗坐下，然后拍了拍自己的肩膀。
   “学姐你累就靠在我肩膀上吧，你休息一下，很快就到了。”
   “嗯。”
   言臻没有说什么，迎着车窗外的风，靠在了穆子游的肩上。
   两人的发丝随着风交缠在一起，言臻紧紧的靠着穆子游闭上了双眼。
   想的太多总是会觉得累的。
   身旁的人唯一能给她的，只有那一瞬的温暖和轻松。
   就像不知不觉之中，只有和穆子游相处的时候，言臻才会轻松那么一点不再去想那么多。
72.是什么！
   两个人坐车回到市区，其实也不过十点不到, 并没有多晚。
   正好是夜生活的开始, 到处都是闪烁的霓虹灯, 喧闹的人群。
   s市的南城区有好几所大学紧临着，一到周末学生们都会跑出来玩，热闹的很。
   今天正好是周六, 也是学生们玩的最疯的一天。
   言臻本来想先送穆子游回学校, 但是没想到下了公交车却在公交站台边, 碰到了浓妆艳抹穿着露肩妆的徐蝉衣。
   她正在和一个长相帅气高大的男生拉扯着吵架。
   周围围了一圈看热闹的人。
   他们着实太显眼了，一下车一眼就看到了他们。
   言臻和穆子游的目光几乎是同时落在徐蝉衣和那个男生身上。
   穆子游看见和男生像情侣一样打打闹闹的徐蝉衣，立马深吸一口气，下意识的转头看向言臻。
   在她的认知里，徐蝉衣可是言臻的女朋友阿。
   作为学姐的女朋友，当街跟一个男生拉拉扯扯，而且听他们吵架的内容, 分明就是一对闹别扭的小情侣阿。
   言臻的反应有些出乎穆子游的意料, 她似乎没有一点意外, 只是微微皱了皱眉头，然后脸色一如既往的冷淡。
   她静静的看了两眼, 然后转头看着穆子游问她。


 56.第 56 章.13


   “走吧我送你回去, 你是要回家还是回学校？”
   言臻的反应太过冷淡了，她好像什么都没有看到, 或者像看到陌生人吵架一样, 一点反应都没有。
   穆子游默默的跟着言臻转身, 她惊魂未定的扭头看着还在吵架的两个人，轻声回答道。
   “回家。”
   也许有些人难过的反应就是冷淡？
   也许学姐心里很难过，只是没有表现出来而已？
   穆子游小心翼翼的跟在言臻身后，偶尔偷偷的抬头看一眼言臻的脸色。
   无论怎么说看到自己的女朋友跟别人这么亲密，再冷静也不会冷静成这样吧。
   不过这也是学姐的私事，她也没什么立场资格，甚至理由去问。
   走了有一段距离，言臻突然停住了步子，她扭头看着差点撞到她身上的穆子游，抱着手臂挑着唇角。
   “你好像，想问我什么问题？”
   言臻的表现太正常了，正常到穆子游觉得有点不正常，她连忙摇摇头。
   “没，没什么。”
   就算想问，也不能现在问。
   穆子游还在发懵中，她刚刚跟学姐一起看到学姐被人绿了，而且表现的更加激动的人明显是她。
   其实想到这，穆子游也开始有些怀疑了，怀疑徐蝉衣到底是不是言臻的女朋友。
   还是只是骗她，借她摆脱表哥而已。
   上次言臻心血来潮默许穆子游误会了她和小榕的关系，其实只为了能让穆子游告诉穆木慕。
   但是现在她没什么兴趣再去骗穆子游了，尽管穆子游没问，她还是回答了。
   “刚刚那个男生，是小榕的男朋友。”
   听到这个回答，穆子游一时说不出自己心里的感觉，开心还是恍然大悟，还是失落气恼。
   她点点头，咬着嘴唇轻声问。
   “那学姐跟她是，朋友吗？”
   能容许徐蝉衣对自己那么亲密，关系当然不一般，言臻点头。
   “我跟小榕是从小一起长大的好朋友。”
   从小一起长大，除了是邻居之外，还是小学初中高中都在一个班级的同学。
   所以言臻早就习惯了徐蝉衣的亲近。
   穆子游站在言臻面前，满脸复杂。
   “学姐，我跟我表哥说了....你有恋人的事。”
   言臻的双眸静静的看着穆子游。
   “我知道，学长他写了一封信给我，他说他祝我幸福。”
   虽然徐蝉衣不是学姐的女朋友，但是和表哥说过的话，她并不觉得后悔。
   “我，我知道学姐不会喜欢表哥，我告诉他是想让他早点放弃。”
   就像白徽说的，这样对表哥来说，是一件好事，让他早点放弃，再去找一个爱他的女朋友，而不是在言臻身上浪费感情浪费时间。
   言臻点点头，转移了话题，问起了白徽。
   “白徽还好吗？”
   穆子游摸了摸脖子，说起来今天白徽好像没给她打电话。
   “还好，她最近一直在忙。”
   言清溯去了国外之后，没跟她提起过白徽了，但是她还是想问一句，忙就好，忙起来就会忘记去想一些事情。
   “那就好。”
   正当言臻准备招手叫一辆车的时候，突然接到了一个电话。
   是徐蝉衣打过来的。
   “我跟我男朋友分手了，要不要跟我去酒吧喝酒。我刚刚看到你带着上次爬山露营碰到的那个可爱的小姑娘，叫她一起来啊。”
   徐蝉衣的语气轻快，一点都不像是刚刚失恋的人。
   挂了电话之后，言臻有些犹豫的看着穆子游。
   “小榕她刚刚看到我们了，她叫我们去酒吧，你去吗？”
   穆子游愣了愣。
   “啊，酒吧啊。”
   看穆子游发愣的表情，言臻挑唇笑了笑。
   “你是不是从来没去过。”
   像穆子游这样的乖宝宝，应该从来没有去过酒吧。
   只不过让言臻意外的是，穆子游有点不好意思的摸了摸自己的脖子，小声说。
   “去过一次，跟表哥的朋友打赌输了，和表哥去过gay吧玩过。”
   。。。。
   最后穆子游还是跟着言臻去找徐蝉衣了。
   反正今天也是周六，而且，穆子游跟在言臻身侧，偷偷的看了言臻一眼。
   而且她还想跟学姐待一会啊。
   徐蝉衣约她们去的酒吧不算远，步行十来分钟就到了。
   才到酒吧门口，徐蝉衣就已经等在那。
   看到穆子游来了，徐蝉衣有些意外，走上前去就揽着穆子游的肩带她往里走。
   “呀，小游游还真的来了啊，我还以为你这样的乖小孩不会来呢。”
   徐蝉衣是酒吧的常客，里面的服务生认识她，一看到她就打趣了两句，还说给她们留了老位置。
   虽然以前跟表哥去过gay吧，但是因为紧张，还有周围那一群大胆搂抱拥吻的男人，穆子游一直提心吊胆，所以只是喝了两杯啤酒就急着出去了。
   酒吧的氛围很好，装修也不错。
   一楼是舞池，扭动的男女正挤在一起，入耳的是震耳欲聋的音乐声，还有笑声欢呼声。
   二楼的装修更精致，柔软的沙发用串联的晶莹剔透的水晶珠子隔开座位。
   服务生带着徐禅衣她们上了二楼，在一个视野最好的位置坐下了。
   徐禅衣叫了几瓶酒，然后大大咧咧的坐在沙发上，豪气的直接对着酒瓶往嘴灌酒，偶然停下喘气间，还往外蹦出几句脏话。
   穆子游在一旁都看呆了。
   长相娇小甜美的徐禅衣可是完全颠覆了她的形象。
   知道徐蝉衣性格的言臻并没有阻止，只是在一边淡淡的说了句。
   “你今天要是把自己灌的烂醉，我就把你丢在这。”
   徐蝉衣扭头看着言臻，嘟着嘴一脸的委屈。
   “你忍心吗？我今天可是失恋了。”
   言臻招手叫来了服务生，给一边的穆子游点了一杯果汁。
   “你三天失一次恋。”
   徐蝉衣在一边啧啧的摇头。
   “不是吧，你带她来酒吧，就让她喝果汁？”
   “她酒量不好。”
   穆子游在一旁乖乖的坐着端着半口没动的酒杯，听到言臻给她叫了果汁，低头不好意思的笑了笑然后放下了酒杯。
   看着徐蝉衣一个人喝着闷酒，一瓶酒一瓶酒的往自己肚子里倒，穆子游终于忍不住，小声的提醒她。
   “你不要喝那么急，这样容易醉。”
   徐蝉衣拿着酒瓶，白嫩的脸蛋被酒意熏的红彤彤的，她伸手自然的搂过穆子游的脖子，然后在她耳边吐着酒气问道。
   “小游子，你谈过恋爱吗。”
   穆子游往旁边躲。
   “没。”
   徐蝉衣哈哈的笑着，满意的点点头。
   “那就好，别谈什么狗屁感情。你要学你言臻学姐一样，□□不沾，活的像个苦行僧。”
   灌了自己两瓶酒，徐蝉衣有些醉了，拉着穆子游不松手，给要跟她讲起了自己的前男友。
   其实说来说去，都是前男友的好。
   说什么讨厌感情，说什么讨厌那个人，却记得都是他的好。
   不知道为什么，穆子游的心像是被触动了一般。
   她偏头看向言臻，却发现言臻也正在看着她，那深邃潋滟的眸子在酒吧昏暗的灯光下，静静的凝望着她。
   四目相对时，那一秒，耳边震耳欲聋的音乐仿佛消音了一般，所有的声音都消失了，只剩下看向言臻那一瞬的心跳声。
   言臻靠在沙发上，手慵懒的撑在额角，优雅安静。
   她的脖颈修长白皙，精致的面容上表情始终淡淡的，当穆子游看向她时，她似乎有那么一瞬的失神，然后红唇微挑，深邃的眸子都是温柔的笑意。
73.猝不及防的吻！
       言臻没兴趣跳舞,  穆子游更加不会去,  徐蝉衣便一个人晃进了舞池,  半醉的她不停的甩着头在舞池里疯狂热舞。 
       穆子游伸着脖子有些担心的看着她。 
       言臻不太喜欢在外面喝酒,  桌上的酒她一口未动,  跟穆子游一样端着一杯果汁，偶尔小抿一口。 
       她伸手撑着额角,  靠在沙上，姿态放松慵懒，看到穆子游的目光一直落在舞池里徐蝉衣的身上，她挑唇淡淡一笑，然后道。 
       “她现在心情不好,  让她疯一会吧，晚一点我再带她回家。” 
       穆子游收回目光点了点，坐在沙上总有些别扭的扭着身子。 
       言臻的目光一直落在她身上，看她一直动来动去好像怎么都不舒服的样子,  便开口带着淡淡笑意问道。 
       “不舒服吗？还是不习惯？” 
       穆子游摸了摸脖子,  往言臻身边挪了挪,  有点不好意思的说道。 
       “味道有点奇怪,  而且音乐太吵了。” 
       言臻知道穆子游是个喜欢安静的人，坐在这乌烟瘴气群魔乱舞的酒吧应该会不习惯，她微微皱了皱眉头,  看着穆子游的眼神中带着歉意,  她提议道。 
       “那,  不然你先回去吧,  一开始我也不该叫你来。” 
       穆子游摇摇头，又偷偷的往言臻身边挪了一点，她抬头对言臻露齿一笑，白净清秀的脸上那笑容温暖干净。 
       “没事的学姐，我也没那么不习惯啦。禅衣她喝醉了，你一个人陪着她也不安全，我等会跟你们一起回去就好了。” 
       言臻她眉头微微一挑，目光带着几分深意看着穆子游。 
       “蝉衣？” 
       穆子游楞了楞，不知道为什么言臻突然叫了徐蝉衣的名字，难道是她记错了徐蝉衣的名字，她有些疑惑的看着言臻。 
       “啊？我叫错了她的名字吗？” 
       言臻摇摇头，笑着敛眸。 
       “没有。” 
       穆子游有些摸不着头脑，学姐为什么突然有点奇怪的感觉。 
       也不知道是不是故意逗穆子游，言臻端起桌上的冰果汁，轻轻的喝了一口，然后随手放下，漫不经心的说了句。 
       “你跟小榕见了两面就叫她禅衣，跟我认识那么久，还叫学姐呢。” 
       穆子游似乎听出言臻的弦外之音，是嫌她叫的太疏离了，她眼神一闪，咬着唇低下了头，看着自己的手。 
       “那...学姐是觉得我叫你学姐太疏离了吗？” 
       言臻没有回答，只是带着笑意眸子一直看着穆子游，淡淡的说道。 
       “叫我学姐的人太多了。” 
       穆子游心一跳，她咬着唇小心翼翼的抬头看着言臻，然后试探的问道。 
       “那，我换个称呼？叫学姐什么好呢。” 
       言臻侧着头笑容戏谑。 
       “那你好好想想怎么叫我。” 
       穆子游点点头，眯着眼睛认认真真的想了起来，既然学姐这么说，那她就换个对学姐的称呼好了，其实她心里还有些小雀跃，称呼如果变得亲密的话，那就表示关系变得亲密了呢。 
       直接叫全名言臻肯定不行，太生硬了。 


 56.第 56 章.14


       酒吧的灯光是绚丽的紫红色，就算穆子游偷偷红了脸，言臻也看不到。 
       穆子游低着头，脸有点烫，她小声的嘀咕了一声。 
       “臻儿。” 
       只不过声音太小，言臻并没有听清，她挑眉。 
       “什么？” 
       “臻...臻学姐。” 
       穆子游抬头，眼神有些闪躲，都快从嘴里脱口而出的那个儿子，怎么也蹦不出，到最后还是生硬的加上了学姐两个字。 
       言臻微微眯了眯眼，她似笑非笑的看着穆子游问道。 
       “你觉得，这样有比之前叫学姐好一点吗？” 
       言臻脸上的笑容宠溺又无奈，昏暗的灯光下，温柔的仿佛要将穆子游溺死。 
       穆子游一颗心扑通扑通的跳着，突如其来的一股酥麻感让她红了眸子，她咬着唇大着胆子挪到了言臻身边。 
       越是靠近言臻，越是闻到她身上那股淡淡的冷香，穆子游的心就跳的越快。 
       言臻的笑容丝毫没变，她温柔的看着穆子游越挪越近，眸中的笑意越柔软。 
       也不知道是酒吧那震耳欲聋的音乐缠绵热舞的人群给了穆子游勇气，还是那杯果汁里加了酒精，穆子游觉得自己就像是醉了一样，控制不住的想要贴近言臻。 
       她好不容易才挪到了言臻身边，大起胆子的穆子游并没有像以前一眼，一与言臻对视就红着脸低头，她直视着言臻，看着她的眸子，然后凑了过来，在言臻的耳边，软软的叫了一句。 
       那她一直在心里默默念着的两个字。 
       “臻儿。” 
       穆子游凑的很近，言臻微微愣了愣，她下意识的轻轻一偏头。 
       穆子游躲闪不及，或许说她根本就没想躲，又或许两个人都默许了。 
       言臻的唇轻轻的擦过了穆子游的侧脸，那柔软到极致的唇瓣带着温热的温度，在穆子游的脸颊上蹭过。 
       再接着，两个人都愣住了。 
       她们两个贴的太近了，近到能感觉到对方温热潮湿的呼吸。 
       言臻陷入了短暂的失神，其实她的确只是想逗一逗穆子游，她以为依照穆子游胆小的性格，肯定只是红着脸低着头不敢说话，她没想到穆子游今天居然胆子大了起来，凑到她面前亲密的叫了一声臻儿。 
       更让她没想到的是，那一声软软的臻儿就这么猝不及防的撞在了她的心上，平静的心开始以另一种节奏跳动起来。 
       白皙的面容上缓缓的升上了一股热气，言臻归咎于是穆子游凑的太近了，只是四目相对时，穆子游带着一点怯意又坚定忐忑的目光让她竟生不出想要躲开的想法。 
       她轻轻的眨了眨眼  ，那深邃漆黑的眸子带着满满的无辜和疑惑。 
       而穆子游，从来没有这么主动亲密接触过一个人的穆子游，竟然闭上了眼，通红的脸上羞怯不安的睫毛不停的颤抖着，往她面前凑了凑。 
       两唇相贴的那一瞬间，两个人都愣住了。 
       言臻的唇比穆子游想象中的更加柔软，带着淡淡的清香甘甜，因为紧张只是轻轻的一贴穆子游就不知该怎么做了，她只是保持着这个动作像是定住了一样，没有再前进也没有后退。 
       胸口的心仿佛在那一刻停止了跳动。 
       而言臻的震惊更是明显，放在膝上的手在一瞬间紧紧的握紧，她难以置信的看着面前的穆子游，看着她紧闭的双眸，看着那像把小扇子一样不停闪的睫毛。 
       穆子游的皮肤是真的好，如今贴近看细腻的没有一点瑕疵，不施粉黛的面容上时满满的胶原蛋白。 
       言臻失神间，一声惊呼如同惊雷一样炸在了两个人的心上。 
       “你们在干嘛？” 
       不什么时候上来了的，徐禅衣满脸震惊的站在她们面前，她手上还端着淡红色的酒，难掩的惊讶和震惊让她瞪大的双眸，死死的盯着面前两个亲在一起的人。 
       徐蝉衣的呼声惊醒了穆子游，她如同被踩了尾巴的猫，一下就蹦开了，她满脸通红看了眼偏开头没看她，伸手勾起耳边一缕丝的言臻。 
       又看眼旁边站着一动不动难以置信瞪大眼睛错愕看着她的徐蝉衣。 
       那一瞬的羞愧和惊恐让穆子游几乎要哭出来了，她解释不出自己做了什么，她甚至自己都不知道自己做了什么。 
       她手足无措的站了起来，低着头带着哭腔说声。 
       “对不起。” 
       然后挤开徐蝉衣快步走了两步，然后疯狂的跑了下去，夺门而出。 
       反应过来的言臻跟着站了起来，她看着穆子游的背影，急促的叫了一声。 
       “子游。” 
       但是穆子游跑的太快了，转眼就消失在了楼梯边。 
       言臻拿起放在沙上的包，像是要追出去，但是震惊完了的徐蝉衣连忙把手里的两杯酒随手往桌上一放，就伸手拉住了走到了她身边的言臻。 
       本着一颗八卦心，徐蝉衣兴奋又惊讶的问道。 
       “卧槽，小臻你们两个在搞什么，我才下去跳了会舞，你们怎么就...亲上了，什么鬼。” 
       言臻眉头微微一皱，拉开了徐蝉衣的手，丢下了一句。 
       “回头再跟你说，你先回去。” 
       然后就小跑着跟着穆子游消失的地方跑去了。 
       被丢下的徐蝉衣依旧是一脸震惊，她坐在沙上，端起酒喝了口压惊，一边嘀嘀咕咕。 
       “我靠，我他妈才走那么一会，她们就玩这么刺激？” 
       穆子游慌不择路的跑出了酒吧，也没看路就一路往前狂奔。 
       天知道她是吃错了什么药，居然强吻了学姐。 
       穆子游跑的快，又没挑路，言臻追出门一看已经看不到她身影了。 
       情急之下，言臻就拨了她的手机，可是手机是通了就是没人接。 
       言臻一时也没办法，只好先打了辆车先去了穆子游学校等她。 
       穆子游压根就没往学校跑，跑累了才在一个公园门口停下了。 
       已经是晚上十一点多，公园没什么人，穆子游走进去找了个路灯边的长椅，就坐下了。 
       她喘着气，跑了一路满头大汗唇色都白了，她失神的坐在长椅上，一脸的黯淡懊恼。 
       她不知道她为什么会突然亲了学姐，没有喝醉她甚至为自己找不到借口。 
       学姐会怎么想她，把她当做一个流氓，以后再也不理她了？ 
       还有表哥，她怎么能做出这样的事情来，虽然表哥跟学姐没什么关系，可表哥喜欢了学姐那么久，一直将她放在心里，她居然这么随意就强吻了学姐。 
       穆子游心里乱的很，也不知道自己在想些什么，脑子里像是卷着一团乱麻，捋不清思绪只是不停的在责怪自己。 
       口袋里的手机已经响了很久，不停的有人打电话过来，可穆子游压根就不敢看。 
       她不停的自责，像是要把自己踩进尘土里，一边骂着自己一边还伸手在自己脸上狠狠的扇了一巴掌。 
       不过也好在这巴掌，痛的让她自己都有些懵了，然后才稍稍冷静了下来。 
       只不过她现在不知道自己该去哪里，也不知道该找谁。 
       手机又开始响了起来。 
       这次穆子游咬着唇拿出手机。 
       打电话来的人，并不是言臻，而是白徽。 
       穆子游接通了电话，她低着头没有说话。 
       电话那头，白徽问她什么时候回学校。 
       听到白徽声音的那一瞬间，穆子游鼻子一酸终于哭了出来，她带着哭腔委屈的轻声说道。 
       “我不知道。” 
       白徽听出了她的哭腔，愣了愣，然后很冷静的问她。 
       “怎么了，生了什么？” 
       穆子游没说原因，只是低低的哽咽着说。 
       “我错了一件错事。” 
       白徽并没有再问她缘由，只是温柔的问她现在在哪里。 
       “你在哪里？” 
       穆子游抬头看了眼公园门口的大石头，上面写着公园的名字，她沮丧的报出了地点。 
       白徽果断的让穆子游别走，她开车过来接她。 
       “你别乱走，我来接你。” 
       挂断了电话，穆子游乖乖的坐在长椅上抹眼泪，等着白徽来接她。
74.去见她吧！
   穆子游乖乖的在长椅上等了好一会, 才终于等到了白徽来。
   白徽刚刚结束了和几个董事的晚餐，身上还带着淡淡的酒气，她一路开到了穆子游所在的公园门口，下车一眼就看到了耷拉着脑袋坐在长椅上一声不吭的穆子游。
   高跟鞋踩着平坦的路上, 在寂静的公园发出清脆的响声。
   白徽走到穆子游身边，因为来的路上，急着出门又一路上风驰电掣, 发丝有些乱了。
   她先是上下打量了穆子游一眼, 见她衣衫整齐才稍稍放下心, 目光温柔垂眸, 伸手摸了摸穆子游毛茸茸的脑袋, 柔声问道。
   “怎么了, 发生了什么事情？”
   穆子游没有抬头，只是深吸一口气, 然后整理了心情, 抬头看着白徽。
   白徽穿着一身简洁利落的西装，一手摸着她的头, 一手的指尖上还挂着车钥匙，那张精致漂亮的脸蛋上, 是温柔宠溺略带担忧的笑意。
   穆子游一开口倒是没说原因, 只是鼻子很尖的嗅了嗅, 闻到了白徽身上淡淡的酒气。
   知道白徽是因为担心自己, 才开车来找她的, 却还是忍不住说道。
   “你喝酒了, 还开车来。”
   白徽看着穆子游有些红的眼睛，还有脸上未干的泪痕，也没急着再问，只是挑了挑眉头，有些无奈道。
   “对啊，还穿着高跟鞋，幸好晚上车不多。”
   穆子游小声的埋怨着。
   “这样不好的，要是出了什么事怎么办，还有说了多少遍叫你别喝酒，你还喝酒，你胃都还没好。”
   见穆子游还是一张哭丧的脸，就开始教训自己，白徽忍不住噗哧一笑，揉着穆子游的脑袋，语气轻快带着笑意。
   “知道了知道了，小管家，我今天陪几个董事谈公司里的事，就跟他们喝了几杯，放心吧不是什么烈酒，我自己有分寸的。”
   听完了白徽的话，穆子游点点头表示知道了，埋怨完了情绪又低落了下去，耷拉着脑袋扣着自己的手指，一声不响的坐着，丝毫没有起来的意思。
   白徽避开了穆子游的伤心事，调侃道。
   “怎么，还不走打算在这里过夜？”
   穆子游低头看着自己的腿，眼神黯淡咬着唇小声的嘀咕了一声。
   “刚刚趴在腿上，现在腿麻了没知觉。”
   白徽轻轻一笑，瞥了她一眼，嗔了句。
   “傻子。”
   然后坐在了穆子游身边，她伸手摸了摸穆子游的腿。
   在寒风里一个人坐了那么久穆子游腿隔着裤子都能摸到一片冰凉，白徽轻轻的在她膝盖上方摸了摸，然后伸出食指和拇指捏了捏。
   “有感觉吗？”
   穆子游摇摇头，脸上没有一点开心的神色，一片黯淡麻木。
   “没感觉，一点感觉都没有，我都动不了了。”
   白徽曲指敲了敲穆子游的膝盖，像是找到了一个玩具似的，在穆子游的腿上捏捏敲敲。
   “谁叫你那么蠢一个人坐那么久。”
   穆子游偏头看着一脸柔和笑意的白徽，皱着眉头挪开了腿，小声的说道。
   “白徽，我不开心。”
   白徽见穆子游的情绪没有一点好转，她叹了口气，收回了手，面上的笑容也淡了许多。
   “我知道啊，可你似乎不愿意告诉我，你为什么不开心。”
   穆子游偏开头，她的确还没想好是不是要把今天知所以不开心的原因告诉白徽，似乎有些不合适，可是不告诉白徽，她更没有倾述的人了。
   白徽那么晚过来接她，甚至还喝了酒也冒险开车，只是因为知道自己不开心。
   可白徽到了，刚刚她还用那样无理取闹的态度对白徽。
   穆子游稍微想了想，便觉得自己刚刚的态度有些过分，她冷静了一些，眼睛有些失神的看着地上那块不知道谁遗落的面包屑，小声的道歉。
   “对不起白徽，我刚刚...我就是不太开心。”
   白徽并没有在意穆子游刚刚发的小脾气，虽然看着穆子游耷拉着的脸黯淡的眸子，想要伸手摸摸她，可手动了动还是忍住了。
   “没事，我没放在心上你更不需要觉得纠结。先回去吧，你在这做了那么久，就不怕感冒啊。”
   穆子游心里还乱着，她不想回学校，也不想回家面对父母，更不想去找表哥。
   只是思来想去，她也没什么好去的地方，她现在只想找个安静的地方，好好整理消化一下她复杂的心情。


 56.第 56 章.15


   她小声的委屈的说道。
   “可是我不知道我要去哪。”
   白徽当机立断的站了起来。
   “去我家，走吧。”
   穆子游被白徽吓了一跳，她抬头看着白徽，有些犹豫迟疑。
   “去你家？不太好吧。”
   白徽轻轻笑了笑，对着穆子游伸出了手。
   “你又不是没去过，既然你不想回学校也不想回家，那就去我家。”
   看着白徽伸在面前的手，那白皙温暖的手掌，穆子游稍稍迟疑了一下，然后就伸手轻轻的搭在了白徽的手上。
   淡淡的暖意在心底流淌，她终于露出了一丝细微的笑意，抬眼看着白徽。
   “谢谢你，白徽。”
   “不客气，穆小姐。”
   白徽挑唇，拉着穆子游的手一用力，将坐在长椅上的穆子游拽了起来。
   只是腿麻的穆子游被她这么一拉，站是站起来了，但是却腿一软，往她身上倒了过去。
   好在白徽伸手揽着了她的腰，虽然被她撞的倒退了两步才稳住，但是好在两个人都没有摔倒。
   白徽搂着穆子游的腰，让她依靠着自己站稳，只是有些无奈的皱眉抱怨着。
   “穆子游，你看起来这么瘦，怎么还挺重。”
   穆子游看上去瘦不拉几像跟竹竿似的，却比她想象的要重许多，她差点就没接稳。
   穆子游轻轻哼了一声，心情好了许多，她拍了拍自己的肚皮道。
   “因为我是实心的啊。”
   白徽偏头看着她，飞了一个漂亮的白眼，戏谑的笑道。
   “实不实心不知道，不过的确是实木的。”
   穆子游一时没听出白徽的意思，眨了眨眼。
   “啊？什么实木。”
   白徽忍住笑意，抽手敲了敲她的额头。
   “实心的木头啊。”
   穆子游皱着眉头哼了一声，但也并没有反驳白徽。
   抚着穆子游走到了车边，穆子游松开了抓着白徽肩头的手，示意自己走一走。
   穆子游一边绕着车走了两圈，活动活动麻了的腿。
   “我来开车吧，等会在路上小心被警察查酒驾把你关起来。”
   “好。”
   白徽靠在车边，带着笑意和一丝担忧的眸子，一直紧跟着一小步一小步绕着车走的穆子游。
   休息了好一会，觉得自己完全好了的穆子游提了提腿，让白徽上车，然后接着自己上了车，准备开车去白徽家。
   刚刚被白徽逗了几句，稍微心情好些的穆子游一上车，情绪又不自觉的低落了下去，她直视着马路小心的开着车，尽管努力的不想让自己分心，但是思绪还是一不小心就跑到了在酒吧发生的事情上去。
   不过好在尽管有点走神，她还是认真的开着车，虽然沉默着一句话也不说。
   白徽坐在副驾驶靠着车窗，不时的转头目光落在穆子游的身上。
   虽然不知道穆子游为什么突然那么不开心，但是她隐约猜到是与感情有关，而前几天穆子游才有些默认她对言臻有好感。
   白徽自然而然的猜测今天穆子游的情绪波动，是因为言臻。
   她并不知道自己的胡闹猜测正好猜中了。
   穆子游一路沉默着开车，只有白徽在她不小心转错路口时开口提醒时，才应了一句。
   很快穆子游和白徽就到了白徽家的小区门口。
   把车开进车库后，白徽领着穆子游到了自己家。
   上次穆子游来过白徽家一次，这次也没上次那么局促了，白徽让她坐在沙发上，然后自己去厨房煮了一杯姜汤可乐给穆子游驱寒。
   掀开盖子时白徽不小心被喷出的热气灼痛了，她皱着眉头嘶的深吸了一口气，然后把通红的手指放在了冷水中冲了冲。
   等她端着煮好的姜汤可乐出来时，穆子游正坐在沙发上看着手机发呆，连白徽走到她身边她也没反应过来。
   知道白徽叫了她一声，她才身子一抖，快速的把手机揣进口袋里，闪烁的眼眸中还带着隐约的泪光。
   白徽叹了口气，把杯子往穆子游身前一递。
   “吹了那么久的风，把这个一口气喝了，别嫌烫，等明天感冒了你就更难受了。”
   以前这样的语气，都是穆子游和白徽说的，因为白徽总是不爱惜自己的身体，没想到今天倒是反了过来，变成了白徽说穆子游了。
   穆子游接过杯子，低着头看着杯子里冒出的热气，可乐里还漂浮着几片大小不一的姜片，被人关心的滋味让她觉得心里有点暖暖的，暖的眼睛发酸，她掩饰的眨了眨眼，想把快要流出来的眼泪眨回去。
   “谢谢你，白徽。”
   白徽看着她，又叹了口气，然后自嘲的笑了笑。
   “你以前照顾我的时候，我可没跟你说谢谢。”
   穆子游没说话了，端着杯子一口一口小心的喝着那带着辛辣味的姜汤可乐。
   口袋里的手机这时又响了起来，穆子游身子一抖，杯子里的姜可乐不小心撒了几滴在她的手背上。
   只不过她像是感觉不到痛一样，急忙放下了杯子，就从口袋中掏出了手机。
   白徽偏头看了她一眼，看着她拿着手机紧绷着脸，一副有些害怕又不敢接电话的模样，子心中了然了，她靠着沙发轻轻的拨弄着垂在肩头的几缕发丝，漫不经心的道。
   “言臻打给你的吗，怎么不接？”
   握着手机一直等到电话铃声停止了，穆子游才有些颓然的叹了口气，然后紧握着手机低着头小声的说。
   “我不想接。”
   白徽点点头，然后问道。
   “今天不开心，是因为她吧。”
   穆子游一愣，抬头看着白徽，咬着唇有些迟疑。
   “你看出来了。”
   白徽的语气淡然，唇角的笑意也不知什么时候消失了，只是淡淡的说着。
   “嗯，你以前不是看到她的照片都能傻笑吗，今天怎么连她的电话都不接了。”
   “我...”
   穆子游的话到了嘴边，却还是没有说出口，只是低头点开了言臻之前发来的一条短信。
   “子游，你在哪里，我在你学校门口等你。”
   看着穆子游那有些犹豫又踌躇的表情，白徽就猜出了什么，心底突然的失落让她有些烦闷，只不过虽然如此她还是淡淡一笑道。
   “她约你了吗，你想去见她吗”
   穆子游咬着唇很是犹豫，她想去，却又怕言臻和她说起今晚的事。
   “我不知道，她现在在学校门口等我，我....我不知道该不该去。”
   白徽叹了口气站起身看着穆子游。
   “你是想去的，算了，我送你去吧。”
   穆子游站起身，她看着白徽的目光躲闪，她不知道为什么要跟白徽说对不起，但是她就是说了。
   “白徽，对不起，我不知道。”
   看着依旧在犹豫的穆子游，白徽咬着唇低头自嘲的笑了笑，然后抬起头眼神带着一些复杂，她伸手抓住了穆子游的手，拉着她就往外走。
   “没关系，我们是朋友，有些决定你做不了，那就我帮你决定，跟我走。”
   穆子游没有挣开她，或许她也不想挣开，或许她心中的决定就是要去见言臻的。
   白徽只不过推了她一把，帮她下定决心罢了。
   来的时候是穆子游开车，回学校却是白徽开车送她。
   一路上穆子游攥着手机，一脸的茫然紧张，她看着窗外，手心都沁出了汗。
   白徽一言不发的开着车，一直开车到了校门口，她才停了下来偏头看着穆子游。
   “到了，下车吧。”
   穆子游慢吞吞的解开了安全带，手搭在车门把手上，她才转头看着白徽，小声的说了句。
   “白徽，今天真的很谢谢你。”
   白徽点了点头，眉头一挑移开了目光，催她下车。
   “去吧。”
   穆子游下了车，关上车门，小跑着往学校门口跑去。
   在她身后，车里的白徽一直注视着她的背影，昏暗的灯光下，是她模糊不清的脸，带着点点的复杂和自嘲，轻声的低喃了一句。
   “又说谢谢啊。”
75.等你想清楚！
   下车后, 穆子游就径直往学校门口走去，刚刚下车隔着马路她就看到站在校门外的言臻，言臻拎着包站在校门口，她正在接电话，微微低着头，小声的说着什么。
   穆子游走的越近脚步就越是犹豫，躺在胸口的心扑通扑通的开始狂跳，离了言臻几步之远, 她便停住了，低头站在原地。
   言臻才和徐蝉衣打完电话, 叮嘱她早点离开, 挂了电话转头就看到了站在她身边的穆子游。
   穆子游站在她不远的地方, 低着头捏着自己的衣角，像个做错了事情的孩子。
   言臻的目光越过她看清了马路对面, 那熄了车灯还没开走的车，认出了那是白徽的车，她轻轻叹了口气，问道。
   “你去了白徽家？”
   穆子游点了点头。
   “嗯。”
   眉头微微一皱言臻偏开头, 似乎有些无奈, 穆子游不接她的电话, 不回她的短信不想见她，却又去找了白徽, 言臻心底微微有些失落。
   “我在这里等你, 是怕你这么晚到处乱跑会出什么事。如果你和我说白徽接走了你, 我也会放心。”
   穆子游紧张的捏着衣角，深吸一口气，干脆闭眼鼓足勇气问出了口。
   “学姐，我....我不知道自己当时是怎么想的，你，你会讨厌我吗。”
   虽然穆子游没有明说，但是这么一句模模糊糊的话，言臻和她都清楚是什么事情。
   言臻轻轻叹了口气，她知道依照穆子游的性格，今天要是不跟她讲清楚，也不知道她自己一个人会胡思乱想些什么。
   双手环抱住手臂，言臻偏头看着她，唇角轻佻的问道。
   “如果我讨厌你的话，会在这里等你吗？”
   听出了言臻语气中的笑意和宠溺，穆子游突然抬起头，苍白的面容上露出了些许踌蹴又惊讶的表情，只不过她的目光看向言臻是还有些躲闪，就是不敢直视言臻。
   “学姐你真的，不生我的气吗？”
   言臻看着她那副模样，轻轻一笑然后摇了摇头。
   “有时候我真的很奇怪，你到底是胆子小还是胆子大。”
   说穆子游胆小吧，她又敢在酒吧吻她，说她胆子大吧，亲完人她就跑了什么话也没说，就一个人到处乱跑，还不敢接电话不敢见人，要不是她一直打电话发短信说她会一直在校门口等，穆子游怕是压根就不敢出现吧。
   言臻对待她的态度，就像是什么都没发生过一样，对她的态度还是那么温柔亲密，穆子游放下心，言臻不会因此不理她，可她心底又有些不甘，如果言臻真的不在意的话。
   那是不是就说明，言臻对她的吻压根没放在心上，只当是个小学妹的恶作剧？
   她咬着唇犹豫了一小会，还是忍不住问出了口。
   “学姐，我们...我们可以好好谈谈吗？”
   至少要好好谈谈，不要当做什么事情都没有发生过，不要让今天发生的事情，像一根刺一样横亘在两个人的心头啊。
   虽然已经很晚了，但是学校门口还是来来往往的经过一些人，而走过的人中不乏认识言臻的人，他们侧头看来，然后小声说着什么。
   言臻走上前轻轻拉了拉穆子游的袖子，然后轻声道。
   “这里人太多了，我送你回宿舍，路上再说吧。”
   穆子游点点头，和言臻并肩往学校内走去。
   而将车停在马路对面的白徽静静的坐在车里，看到言臻和穆子游走进了学校里，她才敛着眸子默默的启动了车子，离开了。
   言臻和穆子游并肩走在学校门口通往宿舍的小路上，因为是周六学校的人大多出去玩了，又很少有学生走小路回宿舍，所以一路上碰到的人只有三两个。
   明亮的路灯下，两人的身影交叠着，穆子游低着头脚步一点一点的慢了下去，不一会她就落后了言臻几步，跟在言臻的身后。
   走到了一颗香樟树下，默默低头走着的言臻终于停住了步子，而一直紧跟着她脚步的穆子游也停住了脚步，就站在她身后两三步远。
   言臻转头看着穆子游，路灯的照耀下，灯光反射在她的如墨染的发丝上，散发着淡淡的彩色光晕，她柔声问道。
   “你有什么话想跟我说的吗？”
   穆子游低着头，小声的问了句。


 56.第 56 章.16


   “说什么？”
   言臻眉头一挑。
   “不是你说我们要好好谈谈吗？”
   穆子游抬头小心翼翼的看了言臻一眼，然后摸了摸脖子。
   “可是我...我不知道该怎么说。”
   她要怎么说，直接开口和言臻说，学姐我对你有好感，所以在酒吧的时候情不自禁意乱亲密吻了你，真要这样说的话，可能言臻会被她吓跑呢。
   言臻无奈的摇了摇头，她知道穆子游心里乱的很，其实她也是，只不过她到底比穆子游年纪要大两岁，也比她思想成熟很多，话题怎么说都应该由她来主导。
   她试探性的问道。
   “那我问你问题，你回答我，这样可以吗？”
   穆子游攥紧拳头，用力的点点头。
   “好，我不会说谎话的。”
   言臻轻轻点了点头，然后咬着唇，虽然有些犹豫，但是她还是必须要问。只不过这次，她看向穆子游的眼神，也有些闪躲飘忽。
   “那你，为什么要吻我。”
   言臻的声音轻柔细微，带着一点点复杂和或许穆子游错觉以为的期待。
   虽然言臻的问题，让穆子游瞬间尴尬的红了脸，但她还是老老实实的问答了。
   “我，我没忍住。”
   两个人的姿态就像是答辩一样，一板一眼一问一答的说着那件事。
   言臻问到了正题上，也是她有些疑惑的事情，声音比之前要再轻柔一些。
   “那你是喜欢我吗？”
   穆子游的脸涨的通红，她深吸一口气，憋着气闭上了眼仿佛是在给自己加油打气一样，然后一瞬后睁开眼，眸中带着隐约的泪光和坚定，抬头看着言臻，对上了她疑惑又温柔的眸子。
   她用力的点点头，然后大着声道。
   “嗯，我喜欢学姐。”
   穆子游的声音带着一丝颤抖和干涩，但是她还是认真且正确的回答了言臻的问题。
   只是当穆子游说出喜欢后，换言臻有些错愕了，眸中闪过的复杂和说不清道不明的情愫，她很快就冷静了下来。
   “你说的喜欢，是我认为的那种喜欢吗？”
   穆子游愣了愣。
   言臻的确比穆子游成熟很多，她也更加的明白像穆子游这样从来没有喜欢过一个人的小女生，很容易混淆对一个人的好感。
   也许只是对她崇拜，对她的欣赏和普通的喜欢，一瞬的心动，她都会认为那是爱情。
   所以她必须要问清楚，尽管她并不觉得穆子游自己是否知道答案。
   穆子游犹豫了很久也没有想到怎么和言臻说，其实就如言臻所说，她对言臻的喜欢来的太快太短，这么短短的一段时间，她没有办法像表哥一样确认自己真的那么深爱着言臻。
   穆子游的犹豫在言臻的意料之中，她轻轻一笑，走上前一步，然后温柔的摸了摸穆子游的头，她轻声的说着，语气轻柔的像在哄一个闹脾气的孩子。
   “这个世界上，喜欢有很多种，你需要分清楚对我是什么喜欢，如果你自己都不知道的话。那么就好好想明白，今天的事情，我们就当没发生过，以后我们还是朋友，等到有一天你能确定了，再告诉我好吗？”
   虽然有些不甘她的喜欢，得到的只是言臻平淡冷静的回应，但是穆子游还是想要知道答案，知道此事言臻心中所想，或许她只是想窥探到言臻对她有没有一丝的心动。
   她抬头看着言臻，眸中的光芒带着满满的期待。
   “那，等到我真的可以和学姐说清楚的时候，学姐会怎么做。”
   言臻意味深长的看了穆子游一眼，然后摇了摇头。
   “我也不知道，或许等你想明白了，我也会想清楚怎么回答你的这个问题。”
   穆子游愣住了，言臻的话是什么意思，她想明白的这段时间，言臻也需要想明白吗，是这个意思吗？
   言臻没在说什么，她抬头看着不远处的宿舍楼，又摸了摸穆子游的头，只是放下手时指尖滑在了穆子游的脸颊上，轻轻捏了捏。
   “好了，很晚了。你回去休息吧，我也该回去了。”
   似乎一切都没有改变，言臻和她的相处还是和以前一样，温柔亲密。
   穆子游一直揪着的心终于放下了，她用力的点了点头，然后笑着扬起头看着言臻。
   “学姐，我送你去门口吧。”
   言臻挑唇一笑，摇了摇头语气宠溺。
   “不用啦，我送你到宿舍楼下，你又送我到门口，是要没完没了吗。”
   穆子游摸了摸头，有点不好意思的笑了笑，然后叮嘱着言臻路上小心。
   “也是哦，那学姐你路上开车小心一点，回家了记得给我打个电话，或者发个短信也可以的。”
   言臻点点头。
   “知道啦，我先走了，你回去休息吧。”
   穆子游站在言臻面前，摆了摆手。
   “学姐拜拜。”
   “拜拜。”
   穆子游一直看着言臻的背影，等到她的背影完全消失了，她才深吸一口气，然后缓缓吐出，转身往宿舍楼走去。
   爬上楼打开门，宿舍里空荡荡的没有一个人，就连刘明星都不在，小k不用想也知道是和女朋友去厮混了。
   而白徽....
   想到白徽，穆子游猛然想起了什么，她拿出手机给白徽打了个电话。
   也不知道现在白徽回家了没有。
   电话响了好一会，白徽才接通了电话。
   “喂，子游。”
   电话那头白徽的声音中还混杂着水声。
   穆子游侧耳听了听，然后疑惑的问她。
   “怎么还有水声啊，你在洗澡吗？”
   白徽伸手关掉了水，一手拿着手机，一手拿起放在一边的浴巾，包裹起雪白的身体。她一边别扭的整理着身上的浴巾，一边轻声笑道。
   “是啊，搽干净手接你的电话，怎么了，跟言臻谈完了吗？”
   穆子游笑着坐在桌前的电脑椅上，声音中带着笑意。
   “嗯，谈完了。”
   电话那头白徽愣了一下，沉默了一会，才淡淡的戏谑道。
   “她是答应了你的追求吗，这么开心。”
   穆子游模糊的略过言臻的话题。
   “没有啦，我给你打电话就是想问你回家了吗，你回家了我就放心了，我也要洗澡睡觉了。”
   白徽声音冷淡了许多，然后没等穆子游说话，说完就把电话挂了。
   “好，那你休息吧，我要吹头发，先挂了。”
   穆子游看着挂断的手机，楞楞的坐在椅子上，想说的晚安都没还没说出口。
76.我饭箭！
   那次从李繁花家里知道了她的情况后, 穆子游有空的时候就会去帮李繁花，她在夜市摆摊的时候, 也经常陪着她，帮她忙。
   还有一次在夜市买花的时候，碰到了传说中的城管, 眼疾手快的穆子游一看到城管, 就自动带入了网络上那些小商贩逃避城管追捕的情节, 拽着李繁花抱着花就夺路狂奔, 机灵的像只猴子。
   一脸蒙蔽的李繁花被穆子游拽着跑，走过来的城管也看见她们跑也一脸发蒙的追了上来。
   结果追上了把她们堵在巷子口才发现是一场乌龙，李繁花摆摊的地方并没有占道经营，还交了摊费, 是合理售卖。
   几个城管见她们两个看到他们就夺路狂奔, 还以为她们是在卖什么违法的东西, 也就跟着追了上去, 最后弄清楚情况之后也只是无奈的教育了几句, 就放她们走了。
   而逃跑的路上掉在地上被踩烂的话，穆子游也要照价赔偿, 虽然李繁花一再拒绝，但是心里愧疚的穆子游最后还是请她吃了一顿饭。
   学校十周年庆典很快就到了，言臻因为一直忙着准备节目的事情，频繁的往来于自己的学校和穆子游的学校, 因此有很大的几率和穆子游碰到。
   而也是从那段时间开始, 穆子游发现小哥哥也很少再上游戏了, 偶尔上线都是在周末，上线的时间很短。
   不过也因此，穆子游厚着脸皮要到了小哥哥的微信，互加好友之后，穆子游就迫不及待的跟这个神秘的大佬聊了起来。
   小哥哥是个很温柔的人，说话的语气简短却不失礼貌，偶尔也有些幽默。穆子游时常被他逗笑，经常捧着手机跟他聊天。
   因为有些话人总是愿意倾诉被不认识的人，所以穆子游自然和以前游戏的时候一样，会把学习和生活上麻烦困惑的事情，说给小哥哥听。
   不同于游戏里的高冷态度，小哥哥和她聊天时，简直温暖的像个小太阳，总是细心又真诚的给穆子游分析劝导，每一次，穆子游都会被他劝服。
   聊了两天之后，穆子游也大致的了解到了小哥哥的情况。
   小哥哥跟她猜测的一样，是个大学生，年纪应该就比她大一两岁，还是个医学生。
   穆子游更加觉得跟小哥哥很有缘，她和小哥哥说，她的表哥也是学医的，而自己很喜欢的一个学姐也在她隔壁的学校学医。
   不过不知道学医的人是不是都那么忙，小哥哥跟学姐一样，总是忙很多的事情，有时候忙到来不及回复穆子游的信息。
   虽然和小哥哥聊天经常被撂到一边，但是穆子游还是很体谅他的，毕竟不是所有人都跟她一样闲，有大把的时间花费在网上和游戏上。
   因为穆子游在宿舍谈起小哥哥的次数越来越频繁，小k甚至说猜她是不是喜欢上了这个没见过面不知道男女不知道长相的网友。
   穆子游倒是一点也没放在心上，她只觉得小哥哥就像是表哥一样的存在，一个三观和她吻合，性格温和的朋友，至于喜欢什么的，她自认为现在心里还住着言臻，怎么可能对一个素未谋面的人移情别恋。
   因为第二天就是校庆日，言臻结束了最后一次彩排，在化妆室里卸了妆正准备换衣服，放在桌上的手机就嗡嗡的响了起来。
   她唇角一挑，划开手机，果然不出所料，是穆子游发来的微信。
   穆子游的头像是一只憨厚的小猪，她发的表情包最多的也是一只超级可爱的小猪，倒是跟她本人有些相符。
   “小哥哥，你忙完了吗，今晚有时间玩游戏吗？”
   “这次游戏你要跟我语音啊，你老是说你声音难听，至少让我听一下有多难听吧。”
   在地板上兴奋转圈圈的小猪.gif
   穆子游对她这个假冒的小哥哥很是信任，这让言臻有些担心又有些好笑，这家伙怎么那么轻易相信一个隔着网络不认识的人，下次要是被什么意图不轨的人骗了怎么办。
   而且这么隐瞒着自己的身份，要是哪天让穆子游知道了，也不知道穆子游会不会生气到不理她了。
   虽然这么有那么一丝心虚和觉得不妥，但是言臻还是思忖了一会，脸不红心不跳的敲着屏幕发送了一行字。
   “用麦跟不认识的人说话，我总是觉得有点尴尬。”
   穆子游没有强迫她，很愉快的就接受了言臻这个很不走心的婉拒。
   “啊，既然这样那就算了，emmmm，今天晚上你还要忙吗，能上游戏吗？”
   言臻想了想，她的确很久没有上游戏了，一直看她直播的粉丝怕是要抓狂了吧，说不定粉都掉了一半了。
   “我看时间吧，赶完最后一节课如果还有空的话。”
   穆子游格外的体贴理解，问完之后怕打扰到她，就自动的结束了话题。
   “那好，我就不打扰你忙了，我今天约好了朋友出去吃饭，挥挥。”
   “嗯。”
   结束聊天之后言臻把手机放在一边，进了更衣室换好衣服。
   从排练的礼堂走出来后，言臻才发现已经是黄昏了，快下班的太阳懒洋洋的散发着最后一缕慵懒的淡金色光芒，洒满了整个广场。
   言臻拢了拢衣服，白皙精致的面容上是点点倦怠，她垂头快步的穿过了广场。
   走到校门口时，她却正好看到了前面不远处那两个熟悉的身影。
   穆子游和李繁花正并肩慢悠悠的走在她前面。
   犹豫了一下，言臻快步走了过去。
   “这么巧。”
   穆子游正和李繁花讨论着要去哪里吃饭，然后身后就传来了熟悉的声音。
   心扑通的漏跳了一拍，穆子游快速的回头，然后就看到了站在身后的言臻。
   言臻穿着一身卡其色的束腰风衣，长长的青丝扎起一个高高的马尾垂在脑后，白皙精致的面容上化着淡妆，干净漂亮的像电视剧里走出来的明星。
   李繁花跟着转头看到了言臻，她偏头看了穆子游一眼，对了使了使眼色，然后哎嘿一声，脸上露出了笑容。
   “唉，好巧啊言学姐，你刚刚彩排完吗”
   言臻点点头，双手插在风衣口袋里。
   “嗯，今天是最后一次彩排，明天就要登台表演了。”
   言臻和李繁花说话的时候，穆子游笑着摸着脖子站在一边，她笑而不语，偶尔矜持的抬眼看言臻一眼，然后又若无其事的移开目光。
   李繁花拍了拍胸口，一脸的大气，邀请言臻跟她们一起出去吃饭。
   “那你肯定没吃饭吧，我正准备跟子游出去吃饭，上次我还说要请你们吃饭呢，这次正巧碰到，我们就一起出去吃饭吧，我请客。”
   言臻本来准备一个人出去吃饭，但是正好碰到了李繁花和穆子游也没有客套，只是偏头带着笑意看了穆子游一眼，然后轻声道。
   “如果你们不介意的话。”
   李繁花刚想接话，一旁的穆子游就快速的抢了话。


 56.第 56 章.17


   “不介意，学姐你跟我们一起去吧。”
   言臻点点头。
   “那好，就麻烦李学妹破费了。”
   了解李繁花的经济状况，穆子游和言臻非常默契的在路过的夜市里，选了一个稍微比较干净的烧烤摊。
   李繁花知道她们之所以选个便宜实惠的摊位，就是照顾她的钱包，心中微微一暖。
   虽然也想正儿八经的请一直照顾着她的穆子游和言臻去高档餐厅吃饭，但是钱包不允许，家中还有一老两小要养，不过她还是让言臻和穆子游随便点，她今天已经准备好了破费。
   言臻其实并没有什么食欲，只是点了两个蔬菜就没再点菜了，穆子游也学着她，随便点了两三样。
   最后还是李繁花看不下去，她可还没穷到请不起一顿烧烤，就点了两打羊肉串，还拿了几瓶啤酒。
   李繁花点菜的时候言臻和穆子游面对面坐着。
   穆子游看着言臻嘿嘿笑了笑，脸上的笑意总是露出一些傻气，也不知道她在开心什么。
   言臻无奈的瞥了她一眼，挑唇问道。
   “今天怎么这么开心。”
   穆子游眨了眨眼，软软的说了句。
   “因为今天看到学姐了呀。”
   言臻眉头一扬，有些诧异的看着穆子游。
   “你今天....嘴怎么这么甜？”
   前几天她才和穆子游说让她想清楚对自己的感情，难道？她已经想清楚了。
   没等她问，李繁花就拿着几瓶啤酒笑着走了过来。
   “我拿了几瓶酒，言学姐你明天就要演出了，今天喝几杯减减压。”
   李繁花落座了，言臻也不好再问穆子游什么，只是笑了笑点头。
   “好。”
   李繁花给言臻和穆子游各倒了一杯酒，。
   只是看着李繁花给穆子游倒了满满一杯酒，给自己只倒了半杯，言臻不动声色的和穆子游换了个杯子，淡淡的说了句。
   “子游她不会怎么会喝酒，让她少喝一点。”
   李繁花看着一脸淡然的穆子游，眼睛一亮，似笑非笑的看了穆子游一眼，冲着她挤眉弄眼了一会，等穆子游瞪了她一眼，她才收敛了，然后咳了咳正色道。
   “学姐，其实我和子游这几天在准备创业的事情，虽然有点不好意思说，但是我们还是想问问你意见。”
77.看着你走！
   学校附近的美食街似乎永远都是那么热闹, 生意好到爆炸，不仅紧靠着两所学校，还紧挨着一片居民区。
   到了夜里，不仅学校的学生, 附近的居民也会相约下楼吃宵夜, 百米长的街两旁摆着各式各样的小摊，远远就能听到热闹的笑声和扑鼻的香味。
   穆子游言臻和李繁花在一家略微干净一些的烧烤摊吃东西, 桌上的烧烤串已经垒了一大把，铁盘子里还有十几串羊肉串, 一边还摆着五六瓶空了的啤酒瓶。
   这些啤酒大半都是李繁花喝的, 她似乎有些醉了, 搂着穆子游的肩膀兴奋的跟言臻说起了她和穆子游准备创业的准备。
   言臻听了李繁花和穆子游说了一串, 从中挑出了几个重要的字, 轻声问道。
   “你们是准备成立工作室？”
   李繁花点点头，眼睛亮亮的，怀着对未来的憧憬。
   “对啊，我还是偶然发现的，我们家子游画画可好看了。我们准备成立一个小画室, 再在学校拉几个美术专业的朋友一起合作经营。”
   言臻闻言点了点头, 她偏头看向穆子游, 她并不意味穆子游会画画这件事。
   以前穆木慕就和她说过, 穆子游因为喜欢动漫电影, 从小学一直到高中都学过绘画, 而且听穆木慕说, 她画的还很不错。
   只不过后来大学选专业，并没有选择美术专业，不过倒是选择了与绘画有些联系的设计类。
   大学生在校创业已经是常态了，言臻和朋友合作的游戏公司因为有外包业务，接触过一些工作室，很多由学生组成的小工作室经常毛遂自荐。
   因为要请成熟知命的画师比较贵，所以言臻和朋友商量过，为了资金考虑可以选择一些技术可以的学生工作室合作。
   现在既然李繁花和穆子游准备成立工作室，那言臻也正好给她们一个机会。
   她敛眸想了想，抬头道。
   “其实现在由学生成立的工作室有很多，但是真正能盈利一直做下去的却寥寥无几，不过如果你们有信心的话，可以拿几幅作品给我看。我朋友新开了一家游戏公司，最近在开发几款手游，正在找有经验的画师提供游戏建模和人物草图。”
   没想到工作室还没成立，就已经有机会了，李繁花和穆子游还有些不敢相信，她们俩瞪着亮晶晶的眼睛盯着言臻，仿佛怕她再开玩笑。
   “真...真的吗？”
   见面前的两个人一脸的难以置信，言臻挑唇笑了笑。
   “嗯，当然是真的。”
   李繁花腾的从椅子上蹦了起来，这顿饭看来她请的很值得，她兴奋的拉着穆子游要跟她击掌。
   “耶，学姐你真好，子游来来来，我们击掌。”
   但是相比李繁花的兴奋，穆子游还是要冷静一些，她偏头看了一眼浅笑不语的言臻，有些担忧的问道。
   “学姐，如果...如果我的作品你朋友不喜欢的话？”
   穆子游的问话让李繁花瞬间安静了下来，她软软的坐了下来，眼睛定定的看着言臻。
   言臻点点头，穆子游到底还是没有被兴奋冲昏头脑，她面上笑容敛起，带着公事公办的冷静，轻声道。
   “我只是给你们一个机会而已，到时候你们给我的草图会跟几家我朋友已经看上的工作室一起比对，最终会不会选择你们我不会干预，一切都看你们的作品。”
   言臻说的话在穆子游的预料之中，她知道言臻从来都是个公私分的很清楚，且从来不徇私的人，其实最后能不能拿下工作室的第一个单子，还是要看她们的实力。
   李繁花和穆子游对视了一眼，李繁花显然有些不自信，跟好几家工作室竞争，她和穆子游的工作室可才只有她们两个人，连人都没招募到。
   能画的人也就只有穆子游一个人。
   正当两个人心里有些没底的时候，言臻又告诉她们一个坏消息。
   “等回家了我会把资料传给你们，你们只有一周的时间设计绘画，一周之后我朋友就要敲定最有由哪家工作室接下外包业务。”
   “一周时间！”
   穆子游和李繁花听言臻这么一说，瞬间蔫了下去。
   “我们工作室还没注册呢，地址也没选，什么都没准备，一个周就要交草图的话.......”
   言臻听她们这么一说，也沉默了下去。
   的确，她们的工作室压根就没有注册没有正式成立，不过还是在预想状态罢了。
   略微想了想，再抬眼看了看面前这两个刚刚还兴奋不已，现在已经颓然下去的人，言臻轻叹了口气，到底还是不忍心。
   “注册工作室的事情，如果你们需要我的帮助的话，我可以帮你们在两天之内搞定，你们可以先着手草图绘制。”
   其实注册工作室的很多事情穆子游和李繁花都不太了解，本来想慢慢研究，但是现在言臻承诺帮她们，那她们就能安下心来了。
   言臻帮了她们一个大忙，李繁花一直感激的敬酒道谢，穆子游拦了她好几次，说言臻一会要开车，她才作罢。
   最后请客的人醉的一塌糊涂，不过李繁花还是没醉到忘了付账。
   等付完钱之后，穆子游和言臻扶着她回了学校，把她送到了宿舍才离开。
   言臻准备开车回家了，穆子游说要送她去学校门口，言臻并没有拒绝，而是和穆子游并肩走在学校的小路上。
   夜晚的学校并不安静，不远处的铁丝网拦着的操场上篮球场上，还能看到一些跑步打球的学生，还有一群练街舞的学生，开着大音响在操场上跳舞。
   穆子游和言臻安安静静的走了好一会，一直低着头的人才终于抬起头，忍不住开口打破两人之间的安静。
   “学姐，谢谢你。”
   言臻也没有说一堆什么客套的话 ，只是简简单单的说了三个字。
   “不客气。”
   穆子游盯着脚下自己的影子，一颗心又开始扑通扑通的狂跳起来。
   每次和言臻独处的时候，她总是有些紧张，而上次因为酒吧事件，她更是有些慌张。
   仿佛一眨眼就已经走到了学校门口，言臻率先转身。
   “好了，你回去吧，别送了。回去好好休息，接下来几天不是还要赶草图吗。”
   穆子游一抬头，还有些恍惚，脱口而出。
   “啊，这么快就到了。”
   看着穆子游有些呆呆的脸，言臻挑唇一笑，伸手摸了摸穆子游的头。
   “刚才也没喝酒啊，怎么感觉傻了。”
   言臻的手从她软软的发间穿过，穆子游唇间顿时干涩了，她看着言臻收回手，低头笑了笑。
   “学姐，不然我送你到车边吧。”
   言臻摇摇头，她的车就停在马路对面，哪里还需要送，她催促着穆子游回去休息。
   “不用了，过了马路就是了，快回去休息。”
   穆子游有些依依不舍，但是想到明天校庆言臻还要演出，她也不好再拖言臻的时间，她摸了摸脖子，仰头看着言臻，漆黑清澈的眸子里是难以掩饰的不舍和依恋。
   “那，那学姐你开车小心一点，别开太快了，回家了记得给我发个短信。”
   一向独立不喜欢黏人的穆子游一碰见言臻，就好像变成了个黏人需要人照顾的奶娃娃。
   言臻的笑容在昏黄的路灯下，明媚温柔，那唇角荡漾的笑意，一直荡进了眸子深处，她柔声道。
   “知道了。”
   穆子游软软的看着言臻，露出一个有些羞怯却期待的笑容。
   “学姐，你去吧，我看着你走。”
   言臻点点头，那轻柔的声音击中了穆子游的心。
   “晚安。”
   “晚安。”
   穆子游站在学校门口，看着言臻的背影穿过马路，看着她上了车，发动车子离开。
   然后才舒了口气，脸上始终挂着笑容，转身往宿舍走去。
78.已替换！
   城外便是满地的黄沙, 贫瘠的述州城就是这么建立在一个不见绿洲的荒漠之上，抵御着来自外邦莽匪的掠夺袭击。
   述州城守城的将士手持长枪立定在城墙之上，这些漠北的汉子大多强壮黝黑，风趣和善。
   沙漠的落日比无数诗人手中的诗句描述的更加壮观美妙，那通红的烈日仿佛近在咫尺, 寂寥荒芜的沙漠上, 风卷起的黄沙漫无目的飞扬驰骋。
   淡红色的夕阳洒在人身上, 在城墙上曝晒了许久的士兵舒了口气, 抖了抖身上的沙子，等着换防的人来，好让他们能回去歇息一会。
   一身黑衣，肌肤被日光晒成麦色的李凤游手持长剑跟着换防的士兵走上了城墙。
   守城的士兵早与李凤游熟悉了，一个年纪稍小皮肤黝黑双眸明亮的小伙看到李凤游上来，便吆喝了一声。
   “朱雀姑娘又来看落日了。”
   李凤游的面色冷淡，不过还是友好的点了点头。
   “嗯。”
   述州城这座贫瘠的沙漠之城养育了一大群开朗直爽永不服输的汉子和姑娘们。
   他们风气开明，男女之间的关系并不隐晦, 哪家姑娘若是看上了个强壮的汉子，便朝他扔马鞭，汉子若是接了便是对姑娘有意思, 家人无甚意见, 便能成婚生子。
   凤游站在墙头，冷凝的双眸带着几分复杂看着眼前那片无边无际的广阔荒漠。
   她身后, 刚刚与她搭话的那个年轻小伙, 正站在她几步之远, 有些犹豫的望着她。
   他身旁几个年纪稍比他大一些的士兵正笑的合不拢嘴，一齐怂恿着他。
   “去阿，怕什么，咱们述州的汉子怕过什么。”
   小伙在同伴的怂恿下，一咬牙鼓足勇气走到李凤游身旁，邀请她今晚去参加城里青年男女都会去的花灯会。
   李凤游淡淡的瞥了他一眼，丢下一句没空就转身走了，留下那一脸失望的小伙和那群看热闹不嫌事大的同伴。
   李凤游下了城墙，就快步往王府走去。
   守在王府外的，是太子江穆曦的人，见到李凤游他们纷纷恭敬行礼，李凤游点点头，径直走了进去。
   当初江穆曦率领虎啸军驻守在述州城外，因南疆王不肯开城门，而准备攻城。
   虽一路逃亡疲惫不堪，但是训练有素的虎啸军还是比寻常的军队更有纪律和战斗力，他们一波一波仿佛永不疲劳的轮流攻城。
   好在双方都并没有战的你死我活的意思，虽数度阻扰虎啸军在城门之外，但双方的士兵死伤都并不算严重。
   谋士诸葛长明猜测南疆王并无与江穆曦为敌之意，但是碍于江询言也不敢放江穆曦入城，只将他们挡在城外罢了。
   就这样僵持了两天两夜，江询言派来追杀江穆曦的军队便赶了上来。
   两军对垒剑拔弩张，南疆王紧闭城门坐山观虎斗。
   被逼上绝路的虎啸军，在江穆曦的一番英雄末路不甘屈服的言辞鼓舞下，爆发了前所未有的潜力。
   他们仿佛战神附体，不知疲劳的挥刀厮杀，满心满眼都是要守卫好他们身后，那个身受冤屈的蒙尘明珠，姜国真正的天子。
   厮杀了一阵夜，虎啸军将前来追杀的军队全部歼灭。
   疲惫不堪的虎啸军还来不及高兴，紧闭的城门就突然打开了。


 56.第 56 章.18


   南疆王江寒武率兵包围了虎啸军。
   不过出乎意料的，南疆王并没有拿下江穆曦给江询言请功的意思，反倒是要求与江穆曦商谈。
   而后他们达成协议，南疆王放江穆曦和虎啸军入城，并助江穆曦重夺皇位，事成之后，江穆曦只需答应他一个条件。
   这个被世人忽略的南疆王，在先皇和江询言眼中，不过是个丢弃在边疆沙漠的一颗弃子罢了。
   可他在述州城百姓士兵的眼中，是一个无所不能的保护神。
   在述州周边的异邦悍匪眼中，是一个舔血弑杀的地狱恶魔。
   江穆曦还是第一次见到这个传说中，自己父亲一母同胞的亲弟弟，他的亲叔叔。
   他还没出生时，江寒武就被先皇派到述州驻守，之后更是将述州划为他的封地，给他丢了个南疆王的名号。
   驻守边疆的江寒武没有皇帝的召见便不得离开述州城，而先皇从未召见过他，从到述州城的那天算起，他在述州已经待了三十多年，从未离开过。
   于江穆曦来说，江寒武不过是父皇和朝臣口中那个冰冷的南疆王三个字，甚少被人提起过。
   生性平和的父皇唯独不喜爱自己的这个亲弟弟。
   从江穆曦入了述州城后，江寒武便大方的把自己的王府让了出来，让江穆曦住下。
   自己则同家人眷属，搬去了侧府。
   江寒武的王府虽然也是建在沙漠之中，可里面的摆设装饰却如同江南水乡一般，屏风假山阁楼庭院，在这水源极为罕见的沙漠，他甚至挖出了一眼清泉，周围砌上石砖，再放上几尾锦鲤。
   李凤游穿过前庭，正巧碰上了一身便装与两个强壮护卫比试的江寒武。
   江寒武已年过半百，面上留着发白的络腮胡，肌肤也同述州城的百姓一样，被日光晒的黝黑，但是深邃漆黑锐利如鹰的双眸，还有那刀削般的五官，依旧不难看出他年轻时的俊朗神气。
   他手持一根削的光滑绑着红绳的木棍，同时对付两名对他出手的护卫，他身手矫健敏捷，招式快又密，没一会那两个护卫就被他察觉到弱点，一棍扫倒在地。
   江寒武捋着胡子看着两个倒在地上爬不起来的护卫，哈哈一笑，爽朗道。
   “年轻人，连我这个老头都打不过，可是要回家再练上两年。”
   两个护卫挣扎了好一会才爬起来，羞愧的连连称是。
   江寒武瞥见李凤游走了过来，那漆黑的双眸闪过一道锐光，他丢开手中的长棍，站定身子笑看着李凤游。
   李凤游见绕不开，便走上前，恭敬的拱手行礼。
   “朱雀见过王爷。”
   江寒武挥挥手，一脸的随和亲切。
   “朱雀姑娘是本王那太子侄儿依重之人，更是数次救下他的性命。日后朱雀姑娘见了本王，大可不必行礼。”
   李凤游并不太喜欢和江寒武相处，这个人的眼睛当真锐利的如同鹰眼一般，只消看你一眼，便像是能看穿一切。
   就连一向冷静自持，山崩海啸于面前也冷然不变的李凤游，也会在他注视下，略感不适。
   李凤游面无表情，只是冷冷淡淡的说了句。
   “朱雀不过是殿下身旁的一个小小侍女，能护卫殿下本就是职责所在。”
   江寒武仰头一笑，眯了眯眼睛，面露期待的笑道。
   “本王听太子殿下说，朱雀姑娘精通剑术武功高强。今日正好碰见朱雀姑娘，不知本王可有机会领教领教。”
   李凤游垂头低声道。
   “朱雀不敢。”
   江寒武摆摆手，开玩笑道。
   “怎么，朱雀姑娘可是怕出手太重，伤了本王这把老骨头。本王若是技不如人受了伤，是决计不会放在心上，也绝不会追究朱雀姑娘的，朱雀姑娘大可放心出手。”
   李凤游眉头微微一皱，江寒武的意思，看来是非要她出手。
   正当李凤游犹豫之际，江穆曦略显虚弱的声音响起。
   “叔父，朱雀她不想比试，您又何必为难她。”
   两人寻声望去，一身长袍面色苍白的江穆曦在两个侍女的搀扶下，缓缓自内院走向前庭。
   江穆曦一出现，在场的所有人包括江寒武在内，通通跪地行礼。
   “见过太子殿下。” 
79.太阳雨！
   半个上午过去了, 台上讲话的人才终于说完了，台下不少学生都开始打起盹来了。
   就连白徽都懒懒的打了个哈欠靠在穆子游的肩膀上，拉低帽檐闭上眼休息。
   小k不知道什么时候偷偷溜走，去了隔壁班，跟女朋友坐在了一起。
   台上已经开始投影录像开始介绍起校史，那些珍贵的黑白片闪过，比起领导讲话，现在的录像吸引了不少人的注意，很多学生都认真的看了起来。
   校史看完正好整个上午过去了，到了饭点, 校庆日准备的流程才走了一半, 听说下午还有一个什么专家会谈, 还是学校花重金请来国际上有名的学者。
   而晚上的文艺汇演才是今天的主题，也是学生更想要节目和狂欢。
   台上的校长一说完散会, 台下憋了半天的学生立刻作鸟兽散。
   穆子游轻轻拍了拍白徽的手。
   白徽好像真的睡着了，迷迷糊糊的从穆子游肩膀上抬头，揉了揉眼睛，慵懒的伸了个懒腰环顾四周。
   “可以回去了吗？”
   穆子游点点头站了起来，周围的人都走的差不多了。
   “对啊, 我们去吃饭吧。”
   白徽看着学校餐厅的方向, 乌泱泱的全是准备吃饭的学生，她揉了揉眼睛提议道。
   “现在学校餐厅应该都是人, 不然出去吃吧。”
   穆子游也正好有要出去吃的意思, 去餐厅排队也不知道什么时候才能吃饭。
   “行, 咱们出去吧。”
   白徽和穆子游挑了学校不远处的一个小饭店，潦草的对付了一餐。
   穆子游现在有时间都用在赶草图上，所以急着回学校，吃完饭走回学校的时候，她正好和白徽提起了她准备和李凤游成立工作室的事情。
   白徽听她说言臻帮她们注册工作室还给她们介绍了第一个生意机会时，愣了愣，而后有些漫不经心的跟穆子游提了一句。
   “你们决定的时候，怎么没问我意见，而是去问了她。”
   听出了白徽故作玩笑间的那一丝丝不悦，穆子游愣了愣解释道。
   “不是的，我们才商量好就正好碰到学姐，然后李学姐就跟学姐提了。”
   一看穆子游认真解释，白徽挑唇一笑，扭头看着前方。
   “知道了，我又不是吃醋，跟你开个玩笑，你不用跟我解释的。”
   穆子游摸了摸脖子，哦了一声，然后偏头看了白徽一眼，有些犹豫的问道。
   “那个，其实我一直想问你，你的官司准备的怎么样了啊。”
   一提到官司，白徽的眉头轻轻皱了皱，然后很快舒展开。
   “还早呢，现在靳颜在和他谈。我在忙公司的事情，公司的董事都建议私下解决，毕竟如果打了官司，对公司的名声不太好。”
   穆子游也不了解白徽说的什么公司董事官司，她唯一关心的只是白徽的情绪，她小心翼翼的轻声问了句。
   “那，你还好吧。”
   白徽没多说，只是笑了笑偏头看着穆子游，眸中的光芒柔软温和。
   “还好，至少每天都会按时吃饭按时休息。”
   穆子游轻轻挑了挑唇角，笑了笑道。
   “那挺好的啊，每天按时吃饭睡觉，这样你的胃病才能尽快养好。工作也好学习也好，跟身体比起来都不算什么。”
   白徽偏头看了穆子游一眼。
   时间正好，温暖的阳光懒懒的洒在头顶的枝叶上，两旁的梧桐树遮蔽的荫光下，空气中漂浮着游荡的细小灰尘，地上投射的是点点破碎的光斑。
   白徽深吸一口气，微微眯着眼，心中一片平静温暖。
   每天一到饭点穆子游都会按时给她发短信提醒她该吃饭了，她要是忙起来没看手机没有回复，穆子游甚至会给她叫外卖。
   送来的大多是清淡的粥和面食，从文件中抬起头时，就能看到秘书送来的外卖。
   有时秘书也和她开玩笑，她接到的鲜花不算少，可最贴心的还是这掐准时间送到的外卖，也不知道是哪个贴心的追求者。
   白徽大多时候只是笑了笑。
   送她外卖的可不是什么追求者，那是她的那个蠢蠢的但却贴心温暖的朋友。
   而每天晚上到了要休息的时候，穆子游准时发来的那一句晚安，也提醒她该休息了。
   那种被人关系和记挂着的感觉，无数次在她疲倦的时候温暖她的心，也让她没有时间去伤感和颓然。
   只是穆子游对她的关心，终究只停留在朋友的关系上。
   想到这白徽的目光黯淡了一些，母亲和言清溯走后，还能这么关心她的人，大概就只剩下穆子游和荆颜了。
   只是荆颜帮她大多是工作上，而穆子游....
   白徽自认自己算不得是个什么深情的人，也不什么薄情的人。
   遇到穆子游的时候正好是在她最脆弱的时候，母亲去世和言清溯分手，还有和自己的父亲陷入官司中。
   如果说没有心动，那一定是假的。
   不然为何穆子游提起言臻时，她心底的失落和不甘那么的浓烈。
   可她似乎也知道，穆子游对她的爱护和关心，只是因为她们是朋友，是因为穆子游想要温暖她。
   她如果非要强求其他，奢望更多，或许不过是让穆子游更加的烦恼，又或许连这么一点温暖她都会失去。
   她已经没有办法失去的起了。
   她已经尽量去平衡和穆子游之间的关系了不是吗。
   就这么陪在她身边，也许有一天她真的能奢望，就算不是，她也会有这么一个永远关心她爱护她的朋友，不是么。
   几点小小的雨点砸在了白徽的发上手上，她愣了愣，抬头看去。
   “哎，下雨了，太阳雨。”
   身旁的穆子游轻轻的惊呼了一声，然后轻轻的抓住了她的手，拉着她往前跑。
   那小小的雨点很快就落的更密更大，在阳光的照耀下，仿佛闪着五彩的光芒。
   被穆子游拉着手疾步走的白徽抬头看着天，不管落在面上的雨滴，轻声低喃一声。
   “挺漂亮的。”
   穆子游听白徽这么说，突然放缓了脚步，她把自己头上白徽给她戴的棒球帽拿下来，给白徽戴上，然后拉着她到了树下，轻轻眨了眨眼。
   “那我们看一会，应该很快就会停。”
   白徽点点头，和穆子游站在树下，她抬头看着那些在阳光下闪耀的雨滴。
   白徽看的入迷了，那干净白皙的脸庞静静的仰着，面上的表情有些怅然，似乎是想起了什么。
   头顶那透过树叶落下的雨滴，一滴一滴的落在了白徽的肩上，穆子游伸手挡在白徽的肩上，接住了那落在白徽肩上的雨滴。
   她陪白徽站着，陪她看着雨，静静的一句话也没说。
80.晚上见！！
   因为专业是设计, 熟悉软件又会绘画功底, 加之看过玩过无数画风不同的动漫游戏。
   穆子游的草图从一开始就画的很流畅顺利，一抓住鼠标点开软件, 她就全身心的投入了工作中。
   直到白徽睡了一觉醒来，看看时间发现已经快到去广场集合的时间，爬起来叫穆子游赶紧准备准备要走了。
   学校重金请来的教授主持的论坛，并不比上午的领导讲话有趣多少, 两个年纪大，头发发白的教授, 在台上讲着各种大道理, 偶尔也讲两个小故事活跃气氛。
   可两个老教授年纪大，跟年轻的学生本就有代沟, 偶尔又吐出几个艰涩难懂的专业术语, 更让人听不懂。
   再加上没有了那个坐镇的明星学姐, 使得这个论坛显得枯燥无聊。
   下午本来就是容易瞌睡的时候，台下乌泱泱的一群学生里, 有一大半已经开始打起了瞌睡。
   穆子游也在神游, 她惦记着电脑里还没画完的草图，也不知道从哪里掏出来一支笔，偷偷在手心继续画着。
   好在论坛只讲了两个小时，然后校长就宣布今天晚上八点准时到广场, 参加校庆日的文艺汇演。
   学生们在兴奋的欢呼声和叽叽喳喳的议论声中解散了。
   穆子游回了宿舍继续画草图, 白徽则是拿着本书, 坐在她身后看着。
   放在桌上的手机突然震动了两声, 穆子游停下动作，白徽也被惊扰了抬起头来瞥了一眼.
   是游戏里的小哥哥发来的微信。
   “在忙吗？”
   小哥哥很少会主动给穆子游发消息，就像他在游戏里一样高冷淡漠。
   穆子游笑了笑，松开鼠标，快速的在手机上敲出一行字发了过去。
   “是的，我在忙着赚钱。”
   小哥哥回复的很快，带着一点疑惑。
   “赚钱？”


 56.第 56 章.19


   刚刚敲键盘敲的欢的穆子游安静了下来，认真的看着手机，脸上还带着微笑。
   “对啊，我和同学准备成立一个工作室。所以呢，我现在正为了未来可能拿到的第一笔生意努力呢。”
   小哥哥似乎很赞许穆子游在校创业，然后说起自己也有这方面的经验，如果穆子游遇到什么不懂的事情，或者需要帮助可以找他。
   小哥哥的回答，让穆子游觉得似曾相识，她眨了眨眼笑着回道。
   “小哥哥，你刚刚说的这些话，感觉语气，都很像我认识的一个人。”
   穿着白大褂靠在实验楼走廊上吹风的言臻低头看着手机上穆子游刚刚发过来的信息。
   眉头轻轻一皱，面上露出一个稍有些困扰的表情。
   穆子游该不会是猜到，她就是小哥哥了吧，就光凭语气和感觉？
   言臻有点怀疑，但是还是很淡定的敲出几个字发了过去。
   “你很喜欢的那个学姐？”
   其实打这几个字的时候，言臻觉得有些羞耻，可是穆子游和是小哥哥身份的她，说起她的时候，用的称呼，就是我很喜欢的一个学姐。
   和穆子游隐瞒身份装作另外一个人，来谈论自己，会让言臻有一种无所适从的尴尬感，每次遇到这样的情况，她都想尽快转移话题。
   但是穆子游偏偏最爱和她说她的事，这也让言臻的尴尬和心虚，显得更加的明显。
   网络上最近的风向，是对喜欢的人崇拜的明星，无论男女都叫老公。
   穆子游也不知道是不是脑子抽了一下，发了个羞涩的表情。
   “对阿，我学姐，也是我老公。”
   看到这几个字，言臻脸上的表情瞬息万变，也不知道是尴尬还是戏谑，一片复杂。
   自穆子游丢出这句话之后，言臻就没回她了。
   其实也不是因为尴尬而不回复，是因为正好被老师叫去了解剖室，解剖尸体演练给学弟学妹看。
   穿着白大褂的言臻戴上口罩静静的站在试验台上躺着的一具尸体前。
   她身边围着一群学弟学妹，手上还拿着纸笔，准备做笔记。
   蓝色的手术橡胶手套虽然包裹住了言臻的手，但那修长纤细的手指却依旧灵活且优美。
   言臻口罩外露出的双眼，冷淡而平静。
   闪着冷光锋利的手术刀流畅的没有一丝停顿，在尸体身上不停切割分离，仿佛一个在画板上作画的诗人。
   已经看过好几次解剖的学妹学弟，显然已经对这么血腥赤裸的场面，多少有些免疫了。
   全程安静的看着言臻解剖，也记录下步骤和言臻寥寥的几句简短精辟的讲解。
   上完解剖课后，言臻回公寓洗了个澡，等她泡了杯咖啡刚坐在沙发上准备喝的时候。
   话剧社的朋友给她打来了电话，要她去学校准备化妆换道具，还有几个小时就是校庆文艺汇演晚会。
   而几乎同时，穆子游的短信也正巧发了过来。
   “学姐你到我们学校了吗？”
   言臻很快回复了她。
   “还没，正准备去。”
   “听说化妆会化很久，化完妆之后又不好吃东西，学姐你记得先吃点东西再来。”
   其实穆子游只是想起来以前话剧社学姐跟她说过的事，经常因为化妆耽误了吃饭时间，所以才想起来提醒言臻。
   因为穆子游的提醒，言臻驱车去学校的路上，在一家店门口停了一会，然后再上车时带了两盒蛋挞。
   到了学校之后，她给穆子游打了个电话叫她下楼。
   穆子游接了电话之后一路小跑着冲了下来，还在楼梯口看到言臻，她就控制不住的扬起笑脸。
   跑到言臻跟前，她摸了摸脖子，黝黑的眸子里仿佛在闪着星星一样，亮晶晶的。
   “学姐。”
   言臻看着穆子游因为着急跑下来，额头渗出的汗珠，挑唇笑了笑从包里拿出一包纸巾递给她，然后嗔怪的看她一眼，柔声道。
   “这么急干嘛，我又不赶时间。”
   穆子游接过纸巾，抽出一张胡乱擦了擦额角的汗，就捏在手里眼睛一眨也不眨的看着言臻，抿了抿唇。
   “我不想让你等。”
   言臻低头轻轻笑了笑，阳光落在她的发梢上，精致白皙的脸庞仿佛散发温和的柔光一样朦胧。
   她将手中提着的一盒蛋挞往穆子游面前递了递。
   “我在路上买的，还热着，拿回去跟你的舍友一起吃吧。”
   穆子游伸手接过。
   “谢谢学姐。”
   言臻点点头，然后抬手看了眼手腕上的手表，时间差不多了，她也该去化妆室了。
   “时间差不多了，那我先去准备了，晚上见。”
   穆子游抱着蛋挞，看着面前的言臻，忍不住扬起唇角的笑意。
   “晚上见。”
81.亲密！
   看到自己喜欢的人, 在万众瞩目的舞台上绽放异彩时，你会作何心情。
   兴奋的骄傲的，更加沉迷的, 还是突然看清了自己的心。
   当一身戎装英姿飒爽的花木兰褪下那一身铠甲，换上旧日红装坐在铜镜前, 原本声势浩荡磅礴的音乐, 慢慢轻柔了下来, 只剩下一个悠然的女声在轻轻哼唱，仿佛一个女子在耳边低声吟唱。
   花木兰看着镜中苍老了许多的自己，抬手抚上面容，落幕前的一声轻叹，仿佛道尽了她半生所受过的一切悲屈和荣耀。
   最后, 台前幕下所有的工作人员都走上了舞台谢幕, 观众全部起立疯狂鼓掌，那久经不灭的掌声, 便是对这台话剧最大的赞赏。
   穆子游坐在位置上，她久久不能回过神，她身前的同学站起身挡住了她的视线。
   而当她缓缓站起身看向舞台中央的言臻时，言臻似乎也感觉到了, 她几乎在同时一眼看到了万千观众中的穆子游。
   目光交汇的那一瞬，言臻那依旧冷淡的眸子仿佛瞬间染上了一丝温柔。
   也是那一缕温柔，让穆子游那犹豫踌蹴的心被狠狠的撞击了一下, 而后她生出了莫大的勇气和抑制不住的感情。
   她的目光中再也没有了羞涩和躲闪, 而是前所未有的坚定和明亮。
   喜欢一个人需要什么理由吗, 需要管她是什么性别吗。
   从见到言臻第一眼的心动，到后来的每次，心动愈演愈烈，她自己对自己的欺骗，都显得那么的苍白无力。
   晚会结束后，穆子游和白徽走散了。
   穆子游没有离开，她站在礼堂外，等着言臻出来。
   不时有表演完卸妆的同学从礼堂外走了出来，穆子游站在冷风里，她双手插兜却丝毫不感觉冷，心还在胸口狂跳，似乎没有要平缓下来的意思。
   口袋里的手机轻轻的震动了一下，穆子游掏出手机，是言臻发给她的短信，短短的五个字却让穆子游呼吸一窒。
   “我看到你了。”
   穆子游抬头看着不停从礼堂走出来正兴奋讨论的人，让边上让了让，然后低头回着短信。
   “学姐，我在门口等你。”
   言臻的短信几乎是秒回。
   “嗯，我很快出来。”
   没等多久，卸完妆的言臻就在一群人的簇拥下走了出来。
   陪同她一起的都是一起演话剧的同学，言臻站在他们中间侧耳听着她们讲话，偶尔应一两声，然后勾起一缕散落在额角的发丝，轻轻的拂在耳后。
   看到言臻和那么多人在一起，穆子游有些打退堂鼓了，她咬着唇站在门边低头。
   言臻虽然一直礼貌性的微笑着听着旁边的人说话，但是眼角的余光却一直往门边瞥，待看到像跟竹竿一样杵在门口等她的穆子游时，她唇角微微一挑，歉意的对着身旁的人挥了挥手，示意自己有事。
   然后在众目睽睽之下，走到了穆子游身前，轻轻叫了一声。
   “子游。”
   穆子游抬头有些局促的咳了一声，言臻身后的那群人正用好奇的目光看着她。
   “学姐。”
   言臻笑了笑，微微低头向穆子游发出邀请。
   “我和话剧社的人准备去吃饭，一起吗？”
   穆子游不是话剧社的人，也不认识那些人，就这么跟着去像是蹭饭一眼，显得格外尴尬，于是她拒绝了言臻的邀请。
   “不用了学姐，我...我就不去了。”
   言臻知道她的想法，只不过这次她并没有像以前一样，不勉强穆子游。
   能看出她的心情不错，她扭头看着身后站着的那群人，伸手轻轻的揽住了穆子游的肩膀，显得格外的亲密。
   她轻声询问道。
   “我有个朋友要跟我们一起去，可以吗？”
   众人的气氛很好，丝毫也不介意多一个人，反倒是很开心的个个欢迎。
   “言学姐的朋友我们当然欢迎啊，况且还是我们学校的小学妹，就当是交个朋友，一起去嘛，不用客气。”
   这些话剧社的学长学姐都很随和，为了缓解穆子游的尴尬，还开起了玩笑，指着站在后排的几个高挑的男生调侃道。
   “没事小学妹，你不用觉得不好意思，其实啊，我们社里面还有很多单身的帅哥，他们呀是欢迎都来不及呢。”
   这些人都很热情，穆子游到了学校也从来没有跟除了宿舍外的人一起聚餐过，她摸了摸脖子，拒绝不了他们，更拒绝不了言臻。
   于是第一次就这么跟着一群陌生人一起去吃饭了。
   这次话剧演出的成功，离不开言臻的助力，让他们话剧社在学校了风头了一把，兴奋的同学们一窝蜂的簇拥着言臻去了学校附近一家不错的餐厅吃饭。
   因为早就订好了位置，所以落座没多久，菜和酒就上了桌。
   原本话剧社的几个骨干是要跟言臻坐在一起的，但是因为聚餐的气氛好的出奇，大家也没太在意坐的位置，于是随便坐下就开始笑着吃饭喝酒。
   穆子游坐在言臻的身边显得有些局促，不时有学长学姐来给言臻敬酒，言臻借口一会要开车，每次都是小抿一口。
   学生并不像通常生意上的饭局，不喝下酒就是不给面子，随便碰碰杯愿意喝便一饮而尽，酒量不好不愿意喝就放在唇边抿一抿也没关系。
   穆子游这个新人的到来，引起了不少人的注意，就像之前有学姐调侃的一样，的确有一个高瘦帅气的男生注意到了穆子游。
   长相白净清秀的穆子游本就有一张给人好感的脸，再加上脸上挂着淡淡的笑意，端端正正的坐在言臻身边，被敬酒时眼睛轻轻一眨，长长的睫毛忽闪忽闪的，温软又可爱。
   那位男生很快就过来搭讪了，敬了穆子游一杯酒，出于礼貌穆子游喝了半杯酒，然后恍惚间，男生看着她笑了笑，开始自我介绍起来。
   正好此时言臻正在和话剧社的社长在聊着什么，并没有注意穆子游。
   男生很了解动漫游戏，跟穆子游的爱好相仿，很快就聊的熟络起来。
   坐在穆子游身边的一位学姐还特地让了位置给那个男生坐下，眉目间戏谑的笑意仿佛是知道了男生的心思。
   等言臻与社长聊完后，才注意到了身边的笑声。
   她微微侧头，就看到被酒精憋红了脸的穆子游正和那个男生聊的开心，两个人手舞足蹈的似乎是在聊某部动漫里的角色。
   穆子游笑的很开心，宿舍里没人像她一样喜欢动漫和游戏，她除了跟网上的一些志同道合的朋友聊之外，很少会碰到相同爱好的人。
   言臻看着穆子游脸上笑意，先是轻轻挑了挑唇角，可当看到那个男生的手不知不觉搭在了穆子游肩上，而兴奋于动漫的穆子游并没有注意到没有推开时，言臻唇角的笑意慢慢的敛下。
   她眉头微微一皱，手轻轻的搭在了穆子游的脖子上，被言臻那微凉的手轻轻一推，那个男生愣了愣然后迅速的收回了手。
   抬起头对上了言臻似笑非笑的双眸。
   言臻很快从他身上挪开目光，侧头看着穆子游，她的手揽在穆子游的肩上，落在锁骨边。
   身后那熟悉的柔软身子的贴近，穆子游没有抗拒，她自然的伸手轻轻的抓住了言臻搭在她肩上的手，两只白皙修长的手轻轻的交缠握在一起，她偏头看着言臻，然后轻轻展颜一笑，软软的叫了一声。
   “学姐。”
   言臻看着穆子游红彤彤的脸，指尖轻轻抬起从她脸颊上划过，然后皱着眉头柔声问了一句。
   “你喝醉了吗？”
   “没有。”
   穆子游笑嘻嘻的摇了摇头，清亮的鹿眼中光芒涣散，仿佛碎开的玻璃，每一面都印着言臻的脸。
   两个女生旁若无人的亲密让那个男生有些被排除在外的感觉，他低头咳了咳，然后端起酒杯喝了一口，目光还是落在穆子游的身上。
   真羡慕女生啊，能这么自然的亲密接触。
82.醉酒！
   穆子游酒量本来就不好, 被灌了几杯酒就已经醉了，乖乖的趴在桌子上小声的哼哼唧唧, 也不知道她在说些什么。
   言臻靠在她身边, 伸手摸了摸她的额头有些烫手, 又看她闭着眼睛皱着眉头嘀嘀咕咕, 就叫服务员拿了一盒牛奶过来, 先给她解酒。
   聚餐完毕之后, 按照之前的安排，还要去ktv唱歌, 话剧社的同学热情的很, 言臻盛情难却, 只能拖着醉了的穆子游去了ktv。
   因为人太多, 言臻为了要照顾穆子游，就一直坐在她身边。
   穆子游瘫倒在沙发上，紧紧的抱着言臻的手臂怎么都不撒手。
   言臻安抚性的轻轻的拍着她的侧脸。
   喝嗨了的同学在ktv里鬼哭狼嚎，让半睡的穆子游皱着眉头难受的蹭来蹭去。


 56.第 56 章.20


   昏暗的灯光下言臻侧头静静的看着她，挑唇温柔一笑, 然后伸手轻轻的捂住了她的耳朵。
   噪音小了很多，穆子游皱着的眉头慢慢平缓, 把头往言臻的怀里一点一点的蹭进去。
   其实穆子游并没有睡着，只是酒精的作用让她整个脑子就像一锅粥一样, 没有思考能力, 仿佛整个人都飘了起来, 摇摇晃晃的停不下来。
   身边人柔软的身体和那熟悉的香味, 让她很安心，所以她才敢闭着眼什么也不管的黏着身边的人。
   耳边吵杂的声音突然安静了下来，接着穆子游听到了一个轻柔的女声，带着一点磁性慵懒，在她的耳边轻轻的唱着歌。
   那是一首很熟悉的英文歌，好听的让她分不清是不是她在塞着耳机听歌。
   ktv里的人都安安静静的，或是坐在沙发上，或是干脆盘腿坐在地上，无一例外的都侧头看着坐在角落里的言臻。
   头顶昏暗的灯光下，言臻端坐在沙发上，她大腿上躺着一个喝醉酒的女孩，她一手拿着麦克风，一手轻轻的搭在膝上那个女孩的额头上，轻声的低吟浅唱。
   言臻唱歌很好听，整个ktv仿佛变成了她的独秀她的演唱会。
   没人想要说话，甚至连喝酒的人都端着酒杯一动不动，一直等到言臻把歌唱完，才满目惊羡的鼓起掌来。
   优秀的人，仿佛做什么都是优秀的，言臻在别人的眼里，就是这么一个人，好像没有什么是她不会的，是她做不好的。
   一直到凌晨，聚会才散席，言臻扶着东倒西歪的穆子游，和同学告别后准备开车离开。
   将穆子游安置在副驾驶，给她系上安全带后，言臻上了车。
   她看着喝醉后就一直昏睡的穆子游，有些无奈的摇摇头，然后开车送她回家。
   虽然只去了穆子游家两次，但是言臻还是轻车熟路的把穆子游送到了她家楼下。
   在楼下时，抬头一眼便看到穆子游家昏暗没有一盏灯，也不知道是没有人在家还是已经休息了。
   这么晚去敲门打扰伯父伯母似乎不是很好，而且穆子游还喝醉了，言臻握着方向盘思忖了一会，停留了片刻，言臻便调转方向往外开去。
   开着车到了自己公寓楼下，言臻下了车拉开车门，轻轻的拍了拍穆子游的脸。
   “子游，到了下车吧。”
   穆子游迷迷糊糊的睁开眼，乖乖的配合着言臻解开了安全带，然后下了车。
   言臻扶着穆子游上了楼，拿出钥匙打开门。
   一个穿着白色睡衣垂着长发的女人正幽幽的站在客厅，听到开门声转过头来。
   一张雪白的看不见五官的脸。
   言臻被吓了一跳，然后认出了这是大半夜不睡觉，在客厅敷面膜的徐蝉衣。
   徐蝉衣贴着面膜，就露出两只黑漆漆的眼睛，明显能看到她瞳孔放大，很诧异的指着头都快埋到言臻胸口的穆子游。
   “哇，你带了个人回来啊。”
   言臻没回答她，只是转身关上了门，然后扶着穆子游让她坐在沙发上。
   “你怎么还不睡。”
   “你不回来我怎么睡的着。”
   徐蝉衣跟在言臻身后，好奇的看着躺在沙发上的人，愣了一小会就认出来了这是穆子游。
   “哎，这不是小游子吗。”
   言臻点点头，倒了一杯水抿了一口。
   “嗯，今天演出之后她跟我一起去聚餐了，喝醉了酒。我本来想送她回家，但是太晚了，就把她带回来了。”
   徐蝉衣揭下脸上的面膜，指着穆子游道。
   “那她睡哪？你不会让她跟我睡吧。”
   言臻也不知道是不是在开玩笑，眉头一挑。
   “不可以吗？”
   徐蝉衣拉了拉身上的睡衣，一脸娇羞。
   “喂，她喝醉了哎，而且，鬼知道她会不会酒后那啥，老子一个弱女子又反抗不了。”
   言臻没理会她的鬼马，只是放下杯子后，坐在穆子游身边摸了摸她的额头，轻声道。
   “那你可以放心了，她跟我一起睡。”
   徐蝉衣听言臻这么说，脸色立马就变了，然后咳了两声。
   “那算了，我还是牺牲一下吧，让她跟我睡。”
   言臻抬头看着她。
   “我不放心。”
   徐蝉衣翻了个白眼，一脸傲娇。
   “这有什么不放心的，她喝醉了，一个小女生而已，我可不怕她。”
   言臻挑起唇角摇摇头。
   “我是不放心你。”
   徐蝉衣眼睛一瞪，叉着腰。
   “喂，我还没那么饥不择食好吗。”
   言臻轻轻一笑，扶起躺在沙发上的穆子游。
   “你去睡吧，她今天晚上跟我睡就好了，她是我朋友，就不劳驾你照顾她了。”
   穆子游虽然醉了，但是一直很乖，一拉就起来了扶着走也跟着自己走，丝毫不费力。
   徐蝉衣看着言臻真的带着穆子游往自己的房间走，皱着一张脸就像便秘一样，跟在言臻身后，犹犹豫豫的说不出话。
   “小臻，你...你不会...”
   扶着穆子游到了自己房间，安抚她躺下，言臻回头看着已经跟进房间的徐蝉衣，疑惑道。
   “不会什么？”
   “没什么，你这张床我可觊觎了很久，我都没躺过。”
   徐蝉衣闭上嘴，咬了咬唇，一脸幽怨的盯着躺在床上小幅度开始打滚的穆子游。
   有些疲惫的言臻现在可没心思应付吃醋的大小姐，开始下逐客令了。
   “好了，你明天不是还要去公司吗，你早点休息吧，我要去洗澡了。”
   “哦。”
   徐蝉衣应了一声，拖拖拉拉的往外走。
83.吐了！
   穆子游昏昏沉沉的醒了过来, 一睁开眼, 就感觉眼前一阵天旋地转, 脑袋疼的要裂开了一样, 胃里也一阵翻江倒海。
   刚喝醉的时候只觉得轻飘飘的并没有什么感觉，现在就是最难受的时候，穆子游挣扎了好一会才从床上坐起来。
   她只记得是学姐送她回家了, 除此之外对其他都没了印象。
   她捂着头, 还没等打量周围环境，就听见了一声带着戏谑的调侃声传来。
   “哟，醒的够及时的嘛。”
   穆子游被吓了一跳，她抬起头循着声音看去，在门口看到一个穿着睡袍的女人，正靠在门边眯着眼睛带着笑意盯着她。
   穆子游第一眼看只觉得她眼熟, 但是一锅粥一样混沌的脑子压根就没反应过来，只是盯着那女人看了一会, 然后口齿不清的问道。
   “你...你是谁, 你为什么在我家。”
   言臻还在洗澡, 徐蝉衣趁着言臻没关门, 又偷偷溜了进来, 看到穆子游迷迷糊糊的爬起来了, 便忍不住调笑了一句。
   穆子游长的白皙清秀, 身材纤细修长, 本就好看, 蹭来蹭去身上的衣服凌乱, 胸口的大半风光都露了出来。
   喝醉了酒又是一脸的呆滞迷糊，双眸像是蒙了一层袅袅雾气，迷迷蒙蒙的，微微歪着头打量着徐蝉衣，一副单纯懵懂的模样。
   认识穆子游的时候，徐蝉衣只觉得她温和话少，但看到穆子游喝醉酒这好欺负软萌的模样，一下子来了兴致，她走到穆子游身边，坐下了然后伸手揽住了她肩膀，嬉笑道。
   “小朋友，你好好看看，这是你家吗？”
   穆子游抬眼扫了两眼，然后短路的脑袋愣了一会，才发现眼前房间里的装修摆设，根本就不是她的房间。
   她瞪大眼睛懵懵的问了一句。
   “这是在哪？”
   徐蝉衣憋住笑，故作暧昧的用手在穆子游的肩膀上摸来摸去，然后色眯眯的瞥了一眼穆子游半敞开的胸前。
   “你家人没告诉过你吗？女孩子跟一群不认识的人在一起，千万不能喝醉吗？不然可是会发生可怕的事情哦。”
   穆子游怔了半天，然后眼睛才一点一点瞪大，虽然她现在脑子还迷迷糊糊的，但是很明显听懂了徐蝉衣的话，她低头看了眼自己衣衫不整的坐在床上。
   然后偏头看着徐蝉衣，条件反射的抬起了手。
   “流氓。”
   “啪。”
   一声清脆的响声伴随着一声痛呼，徐蝉衣捂住脸从床上跳了起来，难以置信的看着抬着手还没放下的穆子游。
   她一手捂着半边脸，一手颤抖着指着一脸无辜的穆子游。
   “你他妈打我。”
   穆子游不慌不乱的拉了一下衣领，然后揉了揉胃，仿佛自己什么也没做一样，看着徐蝉衣的脸，越看越熟悉，可是想了好一会也没想出她的名字。
   “我是不是认识你阿，我看你好眼熟。”
   徐蝉衣原本想逗一逗喝醉的穆子游，结果弄巧成拙被打了，她揉着火辣辣的脸一边暗骂穆子游下手狠，一边担心自己如花似玉的脸有没有被打肿。
   没好气的翻了个白眼，徐蝉衣恨不得扑上去咬这家伙两口，咬牙切齿道。
   “废话，我们前几天才见过面，你他妈是喝醉了酒，又不是失忆了。”
   徐蝉衣气的跳脚，穆子游却不慌不忙，她捂着不舒服的胃，皱着眉头小声问道。
   “我学姐在哪？”
   “不知道。”
   徐蝉衣哼了一声敷衍的回答，她现在还在努力的平息自己的怒气，说服自己不要跟喝醉的醉鬼一般计较。
   穆子游红润的脸白了些许，胃里翻江倒海的恶心感，让她感觉喉咙似乎顶上来了什么东西，她看着徐蝉衣，用手捂住了唇，好半天才憋出一句话。
   “我想吐了。”
   徐蝉衣放下捂住脸的手。
   “吐？吐哪？”
   言臻在浴室里还没出去，徐蝉衣一手拉着穆子游，一边唠唠叨叨的不停嘱咐她。
   “你别吐阿，你别吐阿，你等会再吐。”
   徐蝉衣把穆子游拉到了自己住的客房，然后把她塞进了洗手间，指着马桶说。
   “你要吐就吐这，小心点别吐出来了。”
   恶心感一股一股的往上涌，穆子游脸色发白浑身冒冷汗，但是盯着那雪白的马桶，她还是憋着没吐出来，从一旁抽出几张纸巾，蹲下来开始擦拭起马桶盖来。
   徐蝉衣抱着胸口靠在门边仿佛是在看戏，还不忘撇嘴吐槽道。
   “都要吐了，你可真讲究。”
   觉得擦不干净，又怕等下吐弄脏了人家洗手间，穆子游干脆又多抽几张垫在马桶盖上。
   徐蝉衣挑起眉头，觉得穆子游磨磨蹭蹭的。
   “你到底吐不吐。”
   话才问完，穆子游终于忍不住吐了出来。
   言臻从浴室里出来，擦干净了头发，才发现躺在床上睡觉的穆子游不见了，门还开着。
   刚刚她在洗澡的时候隐约听到了徐蝉衣的声音，再说这个屋子也没第二个人了，于是直接走去了客房。
   客房的门虚掩着。
   言臻敲敲门，试探性的先叫了两个人的名字。
   “小榕，子游。”
   但是并没有回应。
   于是她推开门走了进去。
   房间里空无一人，洗手间里传来窸窸窣窣的声音。
   “你他妈，脏死了，快点把衣服脱了，不要搞的我房间里到处都是。”
   只穿着内衣的徐蝉衣一副便秘的表情，气的脸都扭曲了，但还是耐着性子，没好气的把一直动来动去的穆子游按在墙上，伸手去拉扯她身上的衬衫，想帮她把身上弄脏的一副脱了。
   刚刚穆子游吐了好一会就趴在马桶上不动了，徐蝉衣还以为她吐着吐着把自己给吐死了，赶紧过去拉她起来看看情况。
   谁知道拉着穆子游一转头，穆子游皱着眉头低头就是一吐....
   两个人身上都沾上呕吐物。
   这才出现了现在这一幕。
   言臻走到洗漱间门口，刚好看到穿着内衣的徐蝉衣把穆子游按在墙上把她身上的衬衫扒了。
   言臻皱着眉头，看着面前荒唐的一幕，抿着唇难掩脸上的复杂。


 56.第 56 章.21


   “你们...在干吗？”
   听到言臻的声音，两人几乎同时顿住了。
   徐蝉衣放开穆子游，丢开手上的衬衫，然后挑起耳边的一缕发丝，一脸淡然的看着言臻。
   “她吐了，我帮她脱衣服。”
   “学姐？”
   而身上只穿着一件贴身黑色小背心的穆子游探头看着站在门口的言臻，露齿一笑，仿佛见到了亲人一般，唰的窜了出去，就蹭到了言臻身上，搂住了她。
   徐蝉衣啧啧两声，一脸嫌弃的看着穆子游，吐槽道。
   “人家才刚洗完澡，你身上啥味你就抱上去。”


 84.第 84 章


   徐蝉衣看到言臻, 也不管乱糟糟的浴室和看上去似乎被她摧残了的穆子游, 穿着性感的内衣, 挺起自己的小山包。
   吐完的穆子游已经清醒了许多, 只不过看到熟悉的言臻，还是像个孩子一样蹭在她身上不下来。
   徐蝉衣委屈的看着抱着言臻的穆子游, 指着乱糟糟的浴室开始告状。
   “你看她, 吐了我一身, 还把我浴室弄得这么脏。我不管她了, 你自己去管吧。明天等她醒了, 我还得让她赔我一件衣服”
   言臻表现的很护犊，一手揽着穆子游, 怕她摇摇晃晃的跌倒, 一边无奈的看着一脸不忿的徐蝉衣, 安抚道。
   “行了，你真要她赔的话，那我替她赔就好了。”
   徐蝉衣说不清自己心里什么滋味，她跟言臻认识那么久, 才是第一次见言臻对一个人那么好，甚至比对她还要好。
   她哼了一声，一扭头一脸不耐烦的赶人。
   “你，算了算了, 知道你对她好。我要洗澡了, 你快带着这个酒鬼走。”
   知道徐蝉衣经常晚上玩游戏玩到半夜, 言臻走之前, 还是关心的叮嘱了她一句。
   “你早点休息，别玩游戏太晚。”
   徐蝉衣转身背对着言臻，闷闷的应了一声。
   “知道了。”
   言臻不是不知道徐蝉衣吃醋了，只是徐蝉衣经常闹些小脾气，她早就已经习惯了。而且这么晚了，她还得照顾刚刚吐完的穆子游，于是牵着穆子游走出了客房，关上门回了自己房间。
   虽然脑子还是晕乎乎的，但是吐完之后的穆子游已经清醒了很多，她乖乖的跟着言臻回了房，坐在沙发椅上，眼睛好奇的在房间里四处打量。
   “学姐，这是你房间吗？”
   言臻的房间装修风格都透着一股清冷的性冷感风格，清一色的灰白色色调，房间里的家具很少。
   一个大大的衣柜，一个精致梳妆台，靠门边上，也就是穆子游坐着的地方放着一个玻璃桌两个沙发椅。
   床对面是一个大大的落地窗，已经拉上了窗帘，边上放着一个看上去很是柔软舒适的躺椅，边上一个小桌子，上面还放着一个高脚杯和一本摊开的书。
   看上去言臻应该很常躺在上面，一边喝东西一边看书。
   言臻正在衣柜里找可以给穆子游穿的睡衣，听到穆子游问她，点了点头。
   “嗯。”
   穆子游趴在桌子上，虽然胃里的东西吐了个干净，但是还是觉得难受，总想在吐出点什么东西来。
   言臻拿着一套新的还带着标签的睡衣给穆子游，指了指浴室让她先去洗澡。
   “我去给你倒杯水，你先去洗个澡。”
   言臻这么一提醒，穆子游才恍然想起什么，低头闻了闻发现自己身上一股臭味，刚刚吐的时候，她可是不小心吐在了自己的衣服上，虽然沾着脏东西的衬衫被徐蝉衣脱了。
   但是她就这么臭烘烘的蹭到了刚刚洗完澡的言臻身上去。
   穆子游红着脸接过了言臻递给她的睡衣，低着头踌躇着想道谢又想道歉。
   言臻知道她的想法，并没有说什么，只是轻轻的拍了拍她的肩膀再次说道。
   “先去洗澡，有什么话一会再跟我说。”
   “嗯。”
   穆子游去浴室洗澡了，言臻则是转身去了厨房。
   喝醉酒的人大量呕吐之后，其实真的很伤胃，除了吃些解酒的东西之外，也得往空空的胃填一些东西。
   言臻泡了一杯蜂蜜水给穆子游解酒，然后稍微思考一下后，又煮了一小碗粥。
   把昨天刚买的鲜虾去壳，虾仁切碎成丁，一小片生姜切丝葱花备用。
   粥快熬好的时候，再把虾仁倒进去煮一会，最后快起锅时，再撒上生姜和葱花。
   雪白的粥粒里虾丁掺杂其中，翠绿的葱花和金黄色的姜丝点缀上亮色，漂亮的仿佛艺术品。
   猜测穆子游大概也吃不了多少，所以言臻盛了小半碗粥，端着蜂蜜水回房间。
   正好穆子游也才洗完澡，坐在沙发椅上用着言臻给她准备的毛巾正擦拭着湿漉漉的头发。
   言臻给她选的睡衣，是类似跆拳道服的一款白色睡衣，穿着宽松舒服，就是领口开的有点大，感觉连胸前的小荷包蛋都能露出半个来。
   穆子游一边擦着头发，一边抿着唇往上提衣领。
   言臻走进来后，穆子游局促了很多，她放下毛巾挺直腰背双手端正的放在膝盖上，一副乖学生的样子。
   跟喝醉了酒，拼命往言臻身上靠的时候，根本不像同一个人。
   言臻把手上端着的水和粥都放在了穆子游面前。
   “这是蜂蜜水，你先喝了。粥的话，吃的下的话就吃两口。”
   穆子游乖乖的点了点头，就像是之前被人劝酒时一样，端起蜂蜜水就一饮而尽。
   洗完澡之后脑子清醒了很多，穆子游盯着碗里的粥，虽然刚刚把胃里的东西都吐了出来，但是她一点都不饿。
   不过毕竟是言臻特地给她煮的粥，而且闻起来那么香，看起来也这么好看，再不饿穆子游也能全部吃光。
   言臻没说话，一直默默的坐在她对面，面上带着温柔的笑意看着她。
   穆子游拿着勺子往嘴里塞了一口粥，入口即化的粥带着虾的香味，仿佛自动就流进了喉咙，好吃的不得了。
   夸奖的话还没说出口，穆子游先抬头看了言臻一眼。
   素颜的言臻似乎比化妆的时候更好看，不施粉黛的脸上肌肤白皙剔透，那双漂亮狭长的眸子，在灯光的照耀下，像是刚刚上了色彩画，潋滟着一池的秋水，静静的凝视着她。
   对上言臻的眼睛，穆子游连忙目光下移。
   一往下移，就正好看到言臻的脖子和锁骨，白皙修长的脖颈诱人的锁骨。
   言臻穿着一件蓝色的丝绸睡裙，看上去轻薄丝滑，长度在膝盖之上，可她坐下时裙子会拉上一些，白皙纤细的双腿轻轻的交叠在一起，裙下若隐若现的肌肤旖旎诱人。
   穆子游脑袋嗡的一身作响，把头埋进了碗里，掩饰慌乱故作镇定道。
   “学姐煮的面好吃，煮的粥也超好吃。”
   听到穆子游的夸奖，言臻只是抿唇笑了笑，然后问道。
   “现在头还晕吗？”
   小半碗粥很快就被吃完了，穆子游舔了舔唇角放下勺子，言臻顺手抽了两张纸巾递给她。
   穆子游低着头没敢抬头，应了一声。
   “不晕了。”
   言臻看了看时间，折腾了那么一会，已经是凌晨三点了。
   她站起身，率先往床边走去。
   “很晚了，我们睡觉吧。”
   穆子游心噗通噗通开始狂跳起来，她看着言臻掀开被子躺在一侧，红着脸咬着唇踌躇道。
   “我们，睡一起吗？”
85.猪！
   穆子游把桌子上的东西收拾好了, 然后回了房间，路过客厅的时候她还犹豫了一会，想着自己可以睡沙发，不一定非要和言臻一起睡。
   这个念头才起来，穆子游就恨不得给自己来一巴掌, 这可是能跟学姐睡一张床的机会。
   蹭到言臻房间, 关上了门。
   房间里的灯已经关了，只剩下床头柜的一盏等, 橙黄色的暖光下，言臻侧躺在床上闭着眼, 似乎已经睡着了。
   躺在胸腔的一颗心扑通扑通的狂跳着, 那心跳声如同惊雷一般在耳边响起, 穆子游捂住胸口，生怕自己的心跳声会惊醒睡着的美人。
   站在门边发了好一会呆, 穆子游才终于磨磨蹭蹭的蹭到了床边, 掀开了丝滑轻薄的丝绒被一角, 然后躺上床。
   床很大，但穆子游不敢往中间躺, 她睡在床边边上, 跟言臻中间隔开的距离几乎还能再睡下两个人。
   言臻似乎真的睡着了, 她侧身正对着穆子游，闭着眼睛呼吸平缓, 双手轻轻的搭在枕头上。
   昏黄的暖光下, 穆子游甚至能感觉到她睫毛颤抖的频率, 能听到她轻柔的呼吸，还有自己胸口的心跳。
   穆子游没有一丝睡意，她学着言臻的样子侧躺着，对着言臻的脸，眼睛一眨也不眨的看着她。
   世界上怎么会有这么美丽这么温柔的人，完美的如同古书描述的九天仙女，就连一根颤抖的睫毛都可爱的要命。
   穆子游感觉胸口就像塞进了一团软绵绵的棉花，蹭的心柔柔的痒痒的。
   她开始一点一点的往言臻那边挪，只不过怕惊醒言臻，怕被发现，所以她的动作缓慢的几乎没再挪动。
   上次跟言臻睡在一起，是去山顶看日出住在帐篷里的那一次。
   只是比起那一次，这一次的心跳似乎更加的剧烈，更加的让她无法自持。
   穆子游不知道自己看了言臻多久，她仿佛忘记了时间，不过她感觉自己能这么看着言臻看到天亮，她满足的揉了揉自己的眼睛。
   熟睡中的言臻轻轻动了动，她的手舒展了一下，然后轻轻的伸到了穆子游的跟前。
   穆子游没忍住，脖子一伸凑近了言臻的手。
   言臻的手上带着淡淡的香味，跟现在穆子游身上的香味一样，那是她浴室里沐浴乳的味道。
   反正言臻睡着了也不会发现，穆子游的脑袋边仿佛蹦出了一个长着角和尖牙的小魔鬼，在她耳边蛊惑着她。
   或许，根本就不用蛊惑。
   穆子游轻轻的抓住言臻伸过来的手，然后凑过去，在她的掌心落下一吻。
   柔软的肌肤带着淡淡的体温，贴在唇上。
   这样可真猥琐，像个变态。
   穆子游在心里默默的吐槽自己的行为，可嘴却诚实的没有挪开，还贴在言臻的掌心。
   亲完了之后，穆子游抬眼看了看言臻，似乎并没有被她惊扰，于是穆子游窃喜的把脸贴在言臻的手上，蹭了蹭。
   学姐要是醒着发现自己这么变态，会不会想一脚把她踹下床。
   穆子游在心里嘀嘀咕咕，然后唇角带着满足的的笑意，闭上了眼睛。
   等穆子游闭上了眼准备睡觉，一直在睡梦中的言臻却突然睁开了眼睛，她眸中满是温柔，静静的看着穆子游的侧脸。
   指尖轻轻的在穆子游的脸上蹭了蹭，那温热滑腻的肌肤手感极好。
   穆子游以为言臻只是无意识的动了动手指，也没在意，反而贴着言臻的手又蹭了蹭。
   唇角控制不住的上挑，言臻深深的看着穆子游一眼，然后闭上眼。
   这一觉，穆子游睡的特别的累，反反复复的不停的做着梦。
   而且这些细碎的梦，几乎都与言臻有关。
   比如她突然变成了躺在床上沉睡的睡美人，言臻变成了穿着华服的英俊王子，然后深情的看着她，在她唇上落下一个温柔的吻，唤醒了她。
   或者是变成坐着南瓜车去参加舞会的灰姑娘，碰到还是王子的言臻。
   仿佛是要将所有美好的童话故事都代入了一个遍。
   最后一个梦，她甚至还变成了在森林里采蘑菇的小红帽，然后被和言臻长的一模一样的狼人抓回了洞穴，过上了无忧无虑的幸福生活，最后还生了一个宝宝。
   一只嗷嗷待哺的哈士奇....
   穆子游最后是被这个梦吓醒的，她睁开眼拼命的喘着气，脑子还在刚刚做的那个梦里没带出来，一个人一只狼先不说性别跟生殖隔离，怎么也不可能生出一只哈士奇来吧。
   这么荒唐这么不科学，果然只能是梦。
   穆子游呆滞的望着天花板，半天没清醒过来。
   果然那些梦还是太吓人了。
   “你是猪吗，居然能睡这么久，你上辈子一定是一只猪投胎转世的吧。”
   一个女声突兀的在耳边响起，穆子游吓了一跳侧头看了过去。
   徐蝉衣正懒懒的瘫在门口的沙发椅上，手上拿着一个削了皮的苹果，一小口一小口的咬着，一脸戏谑的看着她。
   一看到徐蝉衣穆子游算是彻底清醒了，她偏头往一旁看去，空无一人。
   言臻已经起床了，并不在。
   “别看了，她去学校了。你知道现在几点了吗，你知道睡了多久嘛。”
   徐蝉衣站了起来，笑嘻嘻的走到床边，然后一屁股坐在了穆子游的腿上。
   等穆子游挣扎了两下，她才挪开屁股。
   脑子一抽一抽的疼，也不知道是睡的太久，还是宿醉的后遗症，穆子游皱着眉头揉了揉太阳穴，轻声问道。
   “现在几点了，中午了嘛？”
   “中午？你太小看你自己了。”
   徐蝉衣嘿嘿一笑，从床边蹦了起来，然后走到落地窗前，扭头眯着眼对着穆子游笑了笑，然后猛的拉开窗帘，兴奋的叫道。
   “现在已经晚上了，穆小猪。”
   穆子游瞪大眼睛，看着窗外倒映的霓虹灯和昏暗的天色，她难以置信的揉了揉眼睛，再看了看。
   她爬起来拿起放在床头柜的手机，按亮一看，上面显示现在已经是晚上七点五十分，还有十分钟就快八点了。
   而手机里还有九个未接电话，她点开一看，全部都是白徽打给她的。
   徐蝉衣满意的看着穆子游惊慌的小表情，凑到穆子游面前，看了眼她的手机，然后咬了口苹果，破有兴趣的给穆子游讲解道。
   “小臻说你睡得晚，别吵你起来，我就给你把闹钟都关了。你朋友一直没完没了的给你打电话，我实在听不下去了，就给她发了条短信说你在睡觉别打了。不过我是真的没想到你能睡这么久，我坐在这盯着你看了一下午，你居然睡的连个身都没翻。”
   白徽给她打了那么多的电话，也不知道是不是有什么急事，穆子游顾不得听徐蝉衣在耳边嘀嘀咕咕，先给白徽打了个电话。


 84.第 84 章.2


   只不过电话响了很久也没人接，穆子游放下手机，脑袋昏昏沉沉的痛，全身也痛到散架了一样。
   她爬起来准备去洗漱然后换衣服。
   徐蝉衣跟在她后边，喋喋不休的继续说着。
   “洗漱的用品小臻已经给你准备好了，你的衣服呢，小臻都给你洗了烘干了放在椅子上。内衣内裤小臻给你买了新的，不过说起来，你的罩杯跟我想象的一样。”
   言臻果然把她所有的东西都准备好了，浴室里的洗漱用品，桌子上放着的蜂蜜水，躺椅上已经洗干净烘干叠的整整齐齐衣服。
   穆子游呆呆的看着镜子里那个已经睡到浮肿的自己，半天都没动。
   徐蝉衣就像个看戏的人，站在门边饶有兴趣的盯着穆子游，过了一会见她开始刷牙了，才想起什么，从上衣的口袋里掏出手机。
   “小臻给我打了几个电话问我你有没有醒，现在你醒了我给她回个电话。”
   和言臻说了几句话之后，徐蝉衣哼了一声，有些不满的把手机递给了刷完牙正准备洗脸的穆子游。
   穆子游接过电话。
   电话那头，言臻的声音带着轻笑传来。
   “现在是不是头晕全身酸痛？”
   穆子游叹了口气，有些颓然的点了点头，她睡的太久了，睡到脑子都快罢工了，反应也迟钝了好多。
   “我觉得，我现在跟昨天喝醉酒没什么区别，晕乎乎的。”
   言臻带着轻笑的声音就像是突然往穆子游头上浇上一盆冷水，让她迟钝的脑袋突然清醒了不少，心里好像塞满了阳光，温温暖暖的。
   “你睡的太久了，等下你换好衣服下楼，小榕你不用管她，你自己下来就好了，我在楼下等你。”
   穆子游有些诧异失声问道。
   “你在楼下？”
   言臻在公寓楼下，靠在车边脸上是温柔的笑意。
   “嗯，我在楼下等你。”
86.看烟花！
   徐蝉衣看穆子游挂了电话, 就要穿衣服准备离开了, 踩着拖鞋跟在穆子游身后，带着点小期待眼睛亮晶晶的看着穆子游。
   “你去哪，小臻在楼下等嘛，她有没有叫我一起去。”
   穆子游摇摇头。
   “没有。”
   徐蝉衣切了一声，明明已经是满脸的醋意, 但语气还装作一副无所谓的模样，昂着下巴，想暗戳戳的宣布所有权刺激穆子游一下。
   “没有就没有, 那我在家玩游戏等她回家好了。”
   徐蝉衣心里的那点小心思表现的倒是很明显，就是吃穆子游的醋了, 她跟言臻认识那么多年, 竟觉得言臻对穆子游对自己还好。
   倒不是对言臻有别样的心思, 只是单纯的觉得自己的朋友被抢走了心有不甘, 可又觉得孩子气的吃醋，显得她太过小心眼太过幼稚。
   可掩饰又掩饰不好, 那股醋意飘出来穆子游都闻到酸味了。
   穆子游不觉得这样的徐蝉衣讨厌，反倒觉得有点莫名的可爱，走之前对她笑了笑道谢。
   “小榕姐我走了，谢谢你今天照顾我。”
   徐蝉衣站在门边，哼了一声, 努力的撇了撇嘴角露出一个勉强的微笑。
   “知道了你走吧, 我关门了。”
   穆子游下楼, 一眼就看到靠在车边等她的言臻。
   吃完晚饭的小区居民正悠闲的在楼下散步, 小朋友互相追逐打闹着，大人跟在后面小声的训斥叮嘱他们小心。
   牵着家里宠物出来散步的人也有不少，不时有人围着可爱的狗狗一边夸着一边抚摸，狗狗主人一脸的骄傲介绍着狗狗的品种。
   小区的氛围倒是一派祥和安逸。
   穆子游看到言臻，小跑着跑了过去。
   “学姐。”
   言臻原本是在看着一个牵着猫咪遛弯的小女生，看的有些入神了，听到穆子游叫她时，她才回过神来。
   看到穆子游的一瞬，眼神瞬间温柔了些许，习惯性的伸手摸了摸穆子游的头，然后柔声道。
   “下来了，一天没吃东西是不是饿了，走吧，先去吃饭。”
   穆子游有些不好意思的摸了摸脖子，看着言臻的眼睛仿佛在闪闪发亮，她笑着点点头，语气带着她自己都没察觉到的娇俏亲密。
   “嗯，有点饿了。”
   言臻抬了抬手，她是看穆子游的衣领有些皱，想替她整理一下。
   可穆子游却会错了意，以为言臻是要牵她，眼疾手快的赶紧把自己的手塞到了言臻的手里，脸微微一红，低头敛眸笑了笑。
   言臻倒是愣了一下，掌心里那温温软软的手正轻轻的握着她，她轻佻眉头，然后唇角一勾，回握住穆子游的手。
   “我带你去吃好吃的。”
   穆子游睡了一整天，浑身酸痛，言臻带她去吃饭，也没开车就带着她走过去。
   “学姐，你今天起床的时候怎么没叫我阿。”
   “我看你睡的很熟不想吵醒你，不过我也没想到你居然能睡这么久。”
   两人边走边聊，大概了走了十几分钟，就到了。
   言臻带着她去的餐厅，是一个小小的私房菜馆，很小，只有几间小小的包厢。不过装修倒是雅致简约，看上去也干干净净。
   言臻似乎是常来，前台的服务员看到她就熟络的叫她言小姐跟她打招呼。
   私房菜馆里的菜的确好吃，但是价钱也不便宜，点了四个菜，就花了快八百块。
   原本吃完饭言臻想买单的，可穆子游抢先一步，趁着她去洗手间，先付了账。
   服务员的态度很好，付完账，还送了两份打包的甜品。
   言臻出来后见穆子游付完了账，也没说什么，穿上外套两个人便起身走了出去。
   看了看时间，现在才八点多，言臻提议步行送穆子游回学校。
   “送你走回学校可以吗？”
   穆子游欣然同意。
   “好阿，刚吃饱正好可以散步。”
   才走出门，言臻差点被路过的行人撞上，幸好穆子游及时伸手拉了她一把。
   也许是多次的宠溺纵容给了穆子游胆子，等言臻站稳了之后，穆子游的手还抓着她的手腕，然后一点点往下，堂而皇之的牵住了言臻的手。
   言臻好似没有反应一般，任穆子游牵着，只是唇角几不可见的轻轻上挑。
   这几天天气都还不错，不算冷，出来逛街的人也挺多的。
   路过广场的时候，正好碰到商场在搞活动，一个大大的舞台上周边绑着很多粉色的气球，舞台正中央正有十几对貌似情侣的人，正拥抱在一起。
   穿着西装的主持人拿着话筒，在舞台上给围观过来的人介绍活动。
   “在场所有人都可以来试试阿，无论是恋人家人还是朋友，只要抱的越紧抱的越久，坚持到最后的人，就可以免费获得我们公司推出的一款定制版对戒。”
   原本这样的活动穆子游和言臻都没什么兴趣，可穆子游只是瞥了一眼，便认出了舞台角落里两个正紧紧拥抱的女生。
   一个长发一个短发，一个娇俏可爱一个清丽高挑。
   正是小k和她的女朋友。
   穆子游停下了脚步，言臻跟着她停住了，顺着她看着的方向看了过去。
   言臻没认出小k，第一反应是穆子游也有兴趣，想上去抱一抱，她挑眉有些诧异的问道。
   “你也想试试？”
   “不是。”
   穆子游摇摇头，面上表情突然兴奋了起来，她指着小k和她女朋友。
   “学姐，你看到那两个女生没有。那个短发女生是我同学，跟我一个宿舍的。”
   穆子游看着小k的时候，小k突然从女朋友的肩上抬起头，偏头看了过来，然后看到了穆子游，再看到和她牵着手的言臻，眼睛一瞪，瞬间冒出精光。
   她拍了拍女朋友的肩膀，示意她看穆子游和言臻。
   然后两个人也不顾在参加活动，就各自松开了手，双双跳下舞台，手拉着手跑了过来。
   小k早就和穆子游说过，她和她女朋友都很喜欢言臻，视她为自己的女神。
   一看到言臻她们也不管什么礼品活动了，就挤开看热闹的人群小跑着到了穆子游和言臻面前。
   “小游子，你怎么在这。”
   小k咳嗽了两声，然后在穆子游肩膀上一拍，眼角的余光却不停的瞥向言臻和穆子游紧握在一起的手。
   穆子游笑着道。
   “我跟学姐刚刚吃完饭，准备走回学校。你们怎么不继续抱了，不要礼品了吗？”
   “其实我们根本就没想要什么礼品，就是想在那么多人面前抱一抱而已。”
   小k挠挠头，看着穆子游然后偷偷的瞥一眼言臻。
   言臻脸上带着轻柔的笑意，穆子游说话时，她的目光就会落在穆子游的身上，那眼神温柔的不像话。
   小k觉得自己看出了点什么，压抑着心中的兴奋，狠狠的掐了女朋友的手一把。
   小k等不及穆子游介绍，脸上带着乖巧羞涩的笑容微微弯腰跟言臻打招呼。
   “言学姐你好。”
   言臻笑着点了点头。
   “你好。”
   小k拉着女朋友跟言臻自我介绍。
   “言学姐我是子游的同学，我们之前见过的。我叫小k，这是我女朋友沈馨。”
   礼貌的寒暄了几句之后，小k突然出言邀请言臻和穆子游去山顶看烟花秀。
   “今天是格言商场开张十周年的纪念日，到处都在搞活动，十点钟的时候还有一场烟花秀。听说会放十几分钟，好多人都爬到山顶去找好位置看烟花，你们要一起去吗？”
   小k兴奋的说着。
   可言臻听了，脸上的表情却闪过一丝复杂。
   这个正在庆祝十周年的商场，是h市最大的商场，也是她家言氏集团的产业。
   其实穆子游是想和言臻一起去看的，只不过她没有答应，试探性的询问言臻的意见。
   “学姐你去吗？”
   看着穆子游那带着期待漆黑发亮的眼睛，言臻发觉自己似乎说不出拒绝的话，她点了点头。
   “那就去吧。”
87.告白！
   说是爬到山顶看烟花, 其实不过就是市中心不远处的一个小山坡，压根就称不上什么山。
   不过小山丘地理位置好，顺着修建好的楼梯栏杆一直往上爬，然后顶上会有一个大大的露天平台, 能俯瞰到这个城市最繁花的区域。
   如果有烟花秀的话, 这里的确是个视野最好的地方。
   因为山不高，爬上去也不需要费什么力, 所以她们只花了二十多分钟, 就爬到了山顶上。
   就像小k说的, 的确已经有人和她们一样爬到了山上的平台上, 三三两两的靠在平台的栏杆边, 一边看着夜景, 一边说说笑笑。
   找了一个人少的地方站着，小k就迫不及待的跟言臻搭话, 她牵着女朋友的手，兴奋的看着言臻，由衷的夸赞道。
   “言学姐，你们昨天的话剧真的超赞的。”
   言臻礼貌的笑了笑，回答的略显官方。
   “谢谢，你们观众的喜欢，就是对我们所有话剧演员和幕后工作者最大的支持和鼓励。”
   毕竟跟言臻不是很熟, 在小k和她女朋友眼里, 言臻还是那个高高在上的完美校园女神。
   所以言臻的回答, 在她们看来虽然官方, 但也没什么不对。
   可穆子游就不一样了，她牵着言臻的手，目光从始至终都像是黏在言臻身上一样。
   看她一本正经的回答，竟忍不住打趣道。
   “学姐，你这样回答，就像小k在采访你一样。”
   被穆子游吐槽了，言臻只是眉头微微一挑，然后偏头看着穆子游，虽然故作一副正经严肃的模样，可唇角那一抹宠溺的笑容是怎么也掩不住的。
   “那我要怎么回答，才不像是在采访。”
   “自然一点阿，反正你刚刚回答真的好像是在采访。”
   “那，很高兴你们能喜欢....”
   “你这个一开头就很官方了。”
   “那你来说，你给我演示一下怎么算是不官方的回答。”
   “emmm，那你还是官方吧。”
   “小傻子。”


 84.第 84 章.3


   “学姐~，你这样不ok哦。”
   言臻和穆子游的对话，像极了一对在打情骂俏的小情侣。
   小k抿唇一笑，和女朋友对视一眼，都从对方的眼中看到的八卦和隐隐的兴奋之光。
   聊了几句之后，小k突然想起了什么，她好奇的问穆子游。
   “小游子，你昨天回家睡觉了吗，白徽在宿舍等了你好久哎，还去外面找你了。”
   穆子游一怔，之前给白徽打电话没接之后，她竟然忘了再给白徽打。
   言臻看着穆子游呆愣的脸，眸中闪过一丝复杂，然后她小声的提醒了一句。
   “先给她回个电话吧。”
   “嗯。”
   穆子游点点头，从口袋里掏出手机。
   趁着穆子游还没接通电话，小k后怕的缩了缩脖子，想起了今天早起高高兴兴跟白徽打招呼时，白徽那冷冰冰的低气压，赶紧给穆子游打预防针。
   “你小心一点说话阿，记得道歉赔礼，白徽今天心情特别特别差，可恐怖了我都不敢跟她说话。”
   见穆子游拨通了电话，言臻转身看着山下那漂亮的霓虹灯，小k和女朋友一直偷偷的盯着她看，像是想看她的反应。
   拨过去的电话是被挂断的，这应该是穆子游第一次被白徽挂了电话，她摸了摸脖子，咬着唇又拨了过去。
   响了好一会，白徽才接通了电话。
   “喂。”
   白徽的声音略显冷淡，带着点点鼻音略显的有些沙哑。
   穆子游有些忐忑，不过听到白徽的声音，她首先还是想到白徽是不是身体不舒服。
   “白徽，你是感冒了吗，声音怎么有点怪怪的？”
   白徽并没说自己有没有生病，只是淡淡的说了句。
   “我还好。”
   穆子游咬着唇沉默了一小会，她从小k嘴里得知，白徽昨天找了她很久，因为一直打不通电话，甚至还到外面去找了。
   穆子游心里愧疚的很，她小声的解释着。
   “白徽，我昨天跟学姐去喝酒了，晚上喝醉了就在她哪睡着了。然后睡到今天晚上才醒...对不起没有告诉你。”
   电话那头，白徽的声音依旧冷淡沙哑，但是那故作疏离的语气中，满腔的幽怨不满显得那么的明显口是心非。
   “你不是我的什么人，你去哪里也不需要跟我汇报，你现在应该还跟她在一起吧，别这么三心二意，玩的开心吧。”
   “白徽...”
   穆子游还想说什么，可是电话已经挂断了。
   白徽说的别那么三心二意，是在说她和言臻在一起的时候别给她电话，还是另有所指。
   穆子游不是个感情白痴，她能听出一些异样，也能感觉到白徽语气中的幽怨和指责。
   电话挂了之后，穆子游的情绪明显低落了一些。
   言臻偏头看她，眼神中带着点点担忧，不过到底还是没说话。
   小k拉着女朋友的手，轻轻的撞了撞穆子游的肩头，问她。
   “白徽是不是生气了。”
   穆子游点点头。
   “嗯，生气了。”
   小k还想安慰她几句，就听见突然一声爆裂的响声，一道红色的光从山下的某处冲上天，然后绽放成一道红色的烟火。
   紧接着有无数道烟火绽放在天空，那一瞬及逝的各色绚丽烟火，照亮了半边的天空。
   几乎所有人都突然间屏住了呼吸，而后便是释放后的狂欢。
   穆子游抬头看向天边，那在天边燃烧的绚丽花火是那么的美丽，那么的短暂。
   眼角的余光瞥见一旁的小k和女朋友在漫天的烟火下，突然靠近亲吻，她们紧闭双眸贴近双唇，丝毫不在乎别人诧异的目光，面上那幸福满足的笑意，美的惊人。
   穆子游呼吸一窒，她偏开目光，却突然对上了言臻有些失神的双眸。
   言臻也看到了小k她们接吻，只是躲开目光的下意识下，她竟然是看向穆子游。
   那五光十色的烟火光芒照耀在脸上，光影下的人似乎有些光怪陆离，言臻和穆子游无措失神的双眸对视着。
   不知道是谁先去牵手，也不知道是谁先交出了手，两人的手紧紧的十指紧扣在一起。
   耳边轰鸣的不是烟花爆裂的声音，而是那震耳欲聋的心跳声。
   穆子游低下头，她掏出手机单手在上面快速的按着。
   言臻不知道她在做什么，不过她猜测穆子游是在和白徽发消息。
   心底突然有些闷闷的失望，她转头望向了天边。
   只是很快，紧握在一起的手突然被捏了一下。
   言臻一回头，就看到了穆子游的笑脸，她面上的笑容带着点点羞怯和期翼，漆黑的双眸放着亮光。
   怔了怔，言臻轻声问道。
   “怎么了？”
   穆子游看着她没说话，然后她抿了抿唇把手里握着的手机，突然举起放到了言臻的面前。
   漆黑的屏幕上突了起来，白光闪过，屏幕上一片空白。
   穆子游紧张的舔了舔干涩的唇，眼睛眨也不眨的看着言臻。
   言臻愣了愣，正想问她是手机坏了吗。
   手机空白的屏幕上，上慢慢的蹦出一个个黑色的字体。
   “学姐，我喜欢你，想和你在一起的喜欢。”
88.接受！
   那璀璨的烟花仿佛照亮了整个世界, 穆子游举着手机一动也不动，她的双眸中的光芒仿佛比天边的烟花还要亮。
   大概只有天知道, 她现在究竟有多紧张。
   上一次她也和言臻说过喜欢, 也算是告白，那时言臻告诉她，让她想清楚, 自己对她的喜欢到底是什么样的喜欢, 那样异样的感情会给她带来多少的困扰。
   如果她想明白了的话，言臻会告诉自己的答案。
   言臻默默的看着穆子游手机上的那一行字，当最后一个句号画上后, 那行字消失了, 紧接着是另一行字。
   “我想的很清楚很清楚！！！”
   言臻抬眼看了穆子游一眼，然后移开了目光, 她面上的表情温柔而宠溺，眸中闪过的那一丝亮光和笑意, 仿佛已经让穆子游预知了答案。
   她低下头，学着穆子游的样子, 拿出手机快速的按上了几个字。
   很快穆子游的手机嗡嗡的响了一声，穆子游知道那是言臻的答案，她连忙低下头点开信息。
   果然是言臻发给她的消息，只是简短的三个字。
   “小傻子。”
   穆子游愣了愣, 这算是什么, 这就是答案吗。
   她抬起头有些疑惑的看向言臻。
   言臻握着手机, 唇角一挑, 又按了几个字发送。
   手机一响穆子游就低头看去。
   “这就是答案。”
   所以这是...也喜欢的意思吗。
   扑通扑通狂跳的心仿佛马上就要从胸口蹦出来了，可穆子游还来不及兴奋，照亮天边的烟花秀就落下帷幕。
   在一旁紧拥在一起的小k和女朋友松开了彼此，笑嘻嘻的看向言臻和穆子游。
   “真漂亮啊，好啦看完了。言学姐小游子，我们回学校吧。”
   言臻和穆子游都握着手机，似乎刚刚并没有专心看烟花的样子。
   特别是穆子游，瞪大眼睛一副见了鬼的表情，盯着自己的手机。
   小k凑头过去，想看看能让穆子游这么震惊的到底是什么东西。
   “谁给你发的信息啊。”
   穆子游控制不住唇角的笑容，白皙的脸瞬间涨红了，她若无其事的把手机揣回兜里，然后偷偷的看了言臻一眼，见她正唇角带笑微微低着头。
   穆子游轻咳了两声，一本正经的说。
   “你们先回去吧，我和学姐还有事。”
   小k好奇的追问。
   “你们还有什么事啊。”
   一旁小k的女朋友掐了掐她的手，等她疑惑的看来时，使了使眼色。
   两个在一起这么久的小情侣，仿佛一个眼神就能知道对方在想什么，小k瞬间就明白了女朋友的意思，憋不住噗呲的笑了一声。
   “那个什么，言学姐你和小游还有事的话，那我们就先回学校了。”
   穆子游挥了挥手。
   “拜拜。”
   小k对着穆子游挤眉弄眼，然后被女朋友半拖半拽着，离开了。
   烟花放完之后，山顶露台上的人陆续离开了，只留下了三两情侣在亲密的小声交谈着。
   言臻转身手臂轻轻的靠在铁质的栏杆上，看向远方，她唇角的笑容是那么的轻柔释然。
   穆子游踌蹴的站在她身后，抿了抿唇轻声叫了一句。
   “学姐，那个答案是什么啊。”
   言臻没有回头。
   “你不是已经猜到了吗？”
   就像是站在法庭等待宣判的人，得到了自己的判决，穆子游感觉自己高高提起的心突然缓缓的落下了，轻飘飘的荡在半空中，仿佛坠入了一片棉花糖一样的云朵中，柔柔软软的。
   不知道为什么，这明明是让她很开心的事，穆子游却红了眼睛，她不知道自己为什么突然想哭，鼻子就一阵发酸。
   她带着颤抖的哭腔轻声问道。
   “学姐你，是答应了吗？”
   言臻转头，看到穆子游可怜兮兮的站在她身后，白皙的脸上已经滑落了一道泪痕，长长的睫毛上还细碎的挂着泪珠，漆黑的眼睛湿漉漉的蒙着一层水雾，静静的看着她。
   难道是因为自己说的不够清楚，让她以为自己是拒绝了她。
   言臻心里一阵无奈，她抬手，白皙的指尖合着微风轻轻拭去了穆子游眼角的泪珠。
   “傻瓜，虽然不知道什么时候开始的，但是我的确...也喜欢你。”
   言臻这么一说，穆子游的泪珠掉了更欢了，抿着唇默默的掉着眼泪，言臻擦都来不及。
   现在的年轻小女生都是这么奇怪的吗，言臻心中默默感慨了一句，但还是心疼的柔声哄着她问。
   “你怎么了？”
   穆子游憋住呼吸，伸手抹了抹眼泪，然后抓着言臻的手，憋着哭腔哽咽着解释道。
   “我...我很少哭的，我也不知道为什么要哭，我很开心我很开心学姐。”
   她是真的很开心，开心道想哭。
   那种幸福的感觉是前所未有的，从小到大就算得到了自己最喜欢电动玩具，就算是最喜欢的新番突然日更了，都比不过此刻心中的小欣喜。
   言臻回握着她的手，轻轻一拉就将穆子游带入了怀中。
   “傻瓜。”
   那宠溺无奈的一声嗔怪，瞬间让穆子游止住了哭泣。
   环抱着她的人，身上那熟悉的冷香，温软的身体，让她感觉那么的不真实。
   一旁闪烁的路灯下，有小小的飞虫绕着光源打转，略显昏暗的灯光下，是两个交叠在一起的影子。
   穆子游缓缓的伸出手，环住了言臻的腰，她闭上了眼睛，感受着这一瞬拥抱的温度，和心底的悸动，互相汲取对方的温度。
   她们谁都没有说话，仿佛沉入了另一个异世界，这个拥抱也不知道持续了多久，山顶露台上的人几乎都走光了，只剩下她们两个。
   言臻轻轻的动了动，穆子游睁开双眼直起身子，微微拉开一些距离。
   言臻伸手勾起一缕落在耳畔的发丝，挑唇轻轻一笑，心里满满的都是温柔。
   她从来没想过有一天，她也会想一个小女生一样，和另外一个人什么也不做什么也不说，就这么静静的拥抱着，像是要到天荒地老一样。
   穆子游眼睛亮晶晶的看着她，没有躲闪只有满心满眼的欢喜。
   只是很快她突然皱了皱眉头，然后抬起脚跺了跺。
   言臻好奇的看着她。
   “怎么了。”


 84.第 84 章.4


   穆子游不好意思的摸了摸脖子，傻傻一笑。
   “腿麻了。”
   言臻挑唇笑了笑，然后忍不住伸手摸了摸她毛茸茸蓬松的头发。
   “那回去吧，我送你回学校。”
   “好。”
   下山的路上，穆子游紧紧的和言臻十指紧扣，她看着身旁的人，偷偷笑了笑，然后轻声唤了句。
   “学姐。”
   “嗯？”
   言臻轻轻应了一声，慵懒的尾音拖长，她低头认真的看着路，灯光昏暗，她怕一不小心带着穆子游一起滚下去了。
   穆子游看着她没说什么，走了几步之后，又软软的叫了一声。
   “学姐。”
   “怎么了？”
   “没事。”
   穆子游就像个调皮的小孩一样，叫了名字却又不说什么，只是笑了笑又转开头，笑容中满是恶作剧得逞的小得意。
   言臻轻轻的捏了捏她的手指，嗔怪道。
   “小傻瓜。”
   穆子游捏着衣角，又叫了声。
   “学姐。”
   言臻挑起眉头，她以前怎么没觉得穆子游这么幼稚呢。
   “你再叫了人不说话，我就松手了。”
   穆子游停住了脚步，站在比言臻高一级的台阶上，有些羞怯的笑了笑。
   “学姐，我...”
   言臻转头看着她，唇角的笑意无奈又宠溺。
   “你到底，想干嘛。”
   穆子游抿了抿唇，小心翼翼的看了一眼言臻那完美诱人的唇形，小声试探性的问了一句。
   “我...我能亲你吗。”
89.逃不开！
   “我可以亲你吗？”
   穆子游羞怯又礼貌性的询问，让言臻觉得有些好笑, 可同时也让她的心跳悄悄的加快了速度。
   穆子游说的吻, 是两唇相贴, 只是静静的靠在一起对她来说就算是吻了。
   虽然看过无数超纲的漫画书, 可是穆子游仍是个新手，只会纸上谈兵。
   所以当言臻微微扬起头, 闭上眼时, 她凑了过去在言臻的薄唇上轻轻的啜了一下, 然后就不知道该怎么做了。
   可穆子游不知道，她的青涩让言臻不知怎么突然生出了一丝邪恶感，想要教坏一个坏孩子的那种邪恶感。
   当言臻微凉的手轻轻的捏住下巴的时候, 穆子游怔住了, 她有些错愕无辜的看着言臻慢慢贴近的脸。
   言臻正在看着她，她眸子深邃的像缀满了星星的夜空, 容纳着浩瀚的星海, 漂亮而幽深，她静静的看着穆子游仿佛要将她整个人拉入进去。
   她微张着唇, 精致白皙的面容上，是情动的红晕。
   吻随之而至，就像是漫画书里写的一样, 柔软香甜的舌尖轻轻的探入唇中肆无忌惮的掠夺。
   穆子游全程僵住身子，她的手无措的抓着衣角, 感觉自己就像是从银河系飘了一圈回来, 她头晕乎乎的, 耳边除了那轰鸣的心跳声外，什么都听不到了。
   她任由言臻掌控，没有丝毫还手之力。
   穆子游不会接吻，从言臻吻上她的那一刻起，她就在憋气。
   所以当言臻动情的深吻时，却发现了穆子游在发抖，而且抖的越来越厉害。
   她微微张开眼，发现穆子游脸涨的通红一副快要窒息的模样，等她错愕的结束了吻之后。
   穆子游才睁开眼大口大口的喘气，还拍着胸口一副快要憋死的模样。
   言臻好气又好笑，她和穆子游这个浪漫的初吻，居然以穆子游快要憋死结束的。
   “你...你为什么不换气？”
   穆子游慢慢的恢复了过来，她舔了舔唇，倒没有觉得不好意思，一边回答一边盯着言臻的红唇看。
   “我太紧张了，我不知道该怎么呼吸了。”
   言臻替她拍了拍背，然后抿了抿唇。
   “所以，你以前从来没吻过别人。”
   穆子游倒是坦然，还打趣道。
   “学姐感受不出来吗？”
   言臻唇角的笑怎么也止不住，牵住同样在傻笑的穆子游。
   “好啦，小傻子，回学校了。”
   穆子游拉了拉言臻的手。
   “等一下。”
   “怎么了？”
   “学姐，我们能再亲一次吗，这次我肯定会换气。”
   ........
   情窦初开的人，就如同过冬藏起粮食的小松鼠，恋人说的每一句话送的每一件礼物都好好的藏起来，藏在在心里藏在家里某个隐蔽的小盒子里。
   言臻和穆子游在一起的事情，她们并没有告诉别人，只不过有些人透过她们的动作和眼神，而察觉到了她们之间的关系。
   比如白徽徐蝉衣，再比如小k或者李繁花。
   李繁花坐在穆子游的宿舍里，一只手撑着下巴看她画图，一只手不停的往嘴里塞橘子，还一边摇头晃脑一脸的自信。
   “说实话，其实你跟言学姐在一起，我早就算出来了。”
   穆子游盯着电脑上已经画出草稿的模型，慢慢的修改着。
   “既然你这么灵，那不如你给自己算算阿，你能什么时候遇到自己的真命天子。”
   李繁花哼唧了一声，一副深谋远虑的样子，摇摇头拍拍手。
   “我觉得你们这些谈了恋爱的人真有意思，你们谈了，就觉得别人也得跟你们一样谈阿。我告诉你，单身才是最幸福最自由的，等过段时间你就知道了，谈恋爱什么的一点都不好玩。”
   穆子游没反驳她，只是笑了笑，过了好一会才轻飘飘的飘出几个字。
   “我觉得你这是嫉妒。”
   李繁花不屑的摇摇头。
   “切，你想太多了，我会嫉妒你？”
   因为不在同一所学校，言臻最近很忙，穆子游也忙着赶设计图，所以尽管这是她们在一起的第一个周末，但还是不能腻在一起。
   不过言臻就算再怎么忙，还是会跟她发消息，两个人一边忙着自己的事情，一边拿着手机偷偷的聊着。
   快到午饭时间了，离言臻说要下课的时间只剩下两分钟，穆子游停下手里的事拿着手机跑到了阳台上给言臻打电话。
   李繁花在屋里，看着阳台上笑的像一朵花一样的穆子游，嫌弃的摇摇头感叹一声。
   “恋爱的女人阿。”
   正当她翘着二郎腿剥着橘子皮吐槽着穆子游时，宿舍门被推开，白徽走了进来。
   李繁花一看到白徽，眼珠子一转脖子一缩，静悄悄的趴在穆子游的桌子上，想降低自己的存在感。
   白徽一进门就看到她了，只要扫了一眼就当没看见，然后目光落在阳台打电话的穆子游身上，看到她在阳光下笑的开心而温柔，轻声与电话那头的人撒娇的模样，眸光一暗然后移开目光。
   李繁花一直偷偷的注意着白徽，看着她脱下外衣头也不回的去了卫生间关上门，李繁花才站起来走到阳台边轻轻敲了敲玻璃门，等穆子游看向她时，她伸手指了指关上了门的卫生间。
   和言臻打完电话之后，穆子游疑惑的看着一直在给她使眼色的李繁花。
   “你干嘛？”
   李繁花回头看了眼卫生间紧闭的门，然后凑到穆子游耳边小声道。
   “白徽回来了，她在卫生间。”
   “真的吗，她回来了阿。”
   李繁花不知道为什么一脸的担忧，而穆子游却很高兴。
   前几天穆子游醉酒跟着言臻回家，白徽给她打了很多电话，找了她很久，还为此一直生气到现在抖没理穆子游。
   穆子游一直在争取白徽的原谅，可白徽这两天抖很少回宿舍，所以听到白徽回来了，穆子游很是开心。
   李繁花显然比穆子游更懂，她从桌上的袋子里拿出一个橘子在手里抛了抛，瞥着穆子游没好气的说。
   “你高兴的太早了，她是不会原谅你的。”
   穆子游不满的皱了皱眉头。
   “你别乌鸦嘴了，白徽她肯定会原谅我的，她是因为担心我才生我的气。”
   李繁花啧啧两声，然后摇摇头，又从袋子里拿了两个橘子，然后站起来嘀咕一声。
   “咱们说的不是一件事。”
   顺了两个橘子后，也不管穆子游有没有理解她说的意思，李繁花就准备走了。
   “我要走了，我预感待会这里就是修罗场，我先溜为敬。你阿别老顾着谈情说爱，图赶紧画了，明天晚上就得交稿呢。”
   挥了挥手，她就揣着两个橘子头也不回的跑了。
   穆子游坐在位置上，按了按鼠标，然后转头看着没有一点动静的卫生间。
   过了好一会，白徽都没出来，穆子游白徽身体不是很好，她担心白徽是不是身体不舒服晕倒在卫生间。
   这样的想法一冒出来，她就忍不住了，走到卫生间门口轻轻叫了一声。
   “白徽。”
   可白徽没应她，里面一点声音都没有，穆子游突然有点不详的预感，她伸手就要去开门。
   手才碰到门把上，门就被拉开了。
   白徽面无表情的站在门口，与她正对着。
   她脸上是未干的水珠，似乎刚刚洗了个脸，鬓角的几缕发丝沾湿了贴在脸上，脸色略显苍白疲惫。
   她定定的站在门口，看向穆子游的眼神疏离中带着点点的复杂和悲伤。
   穆子游有些踌躇的移开了目光。
   “你没事吧，我看你待在里面这么久，我还以为...”
   “我没事。”
   白徽侧身从穆子游身边走过，冷冷淡淡的回了一声。
   穆子游心刺痛了一下，这两天只要看到，白徽就是用这样的态度面对她，疏远而冷漠，丝毫没有了以前的温柔亲密。
   穆子游转身，看着白徽从桌上抽出纸巾擦拭着自己的手，她抿着唇小声的道歉。
   “白徽，对不起。”
   白徽背对着穆子游，抓着纸巾的手慢慢收紧，她咬着唇面上的表情似乎压抑着情绪想爆发，可最后她却还是闭上眼慢慢的平息，然后冷冷静静的说。
   “你已经说了很多遍了，我不想听了，而且你也没有什么对不起我的地方。”
   能说出这样的话，能用这样的态度对待她，那白徽真的是很生气很生气了。
   穆子游不知道该怎么道歉，该怎么认错才能让白徽原谅她，她抿着唇垂着头表情有些难过。
   白徽是她进入大学之后，是她最好最喜欢，也最心疼的朋友。
   从知道白徽和学姐小姑的纠缠起，她就一直很心疼白徽。
   有时候她甚至感觉，白徽在某种意义上是不是只有她一个了。
   她的母亲去世了，父亲还为了母亲的遗产跟她打官司，偶尔提起亲戚时也是一副厌恶的模样，显然他们也并没有给她留下过什么好回忆。
   她没有恋人，每天往返奔波在公司和学校还有律师所，有时候如果不是穆子游提醒，她会连饭都忘了吃。
   白徽和她说过，公司里的下属是不能成为知心的好朋友，合作的伙伴更不可能。
   可除了这些人，白徽还认识什么人？
   就连在学校里，她也只跟穆子游关系好些阿，她没有其他的朋友了阿。
   穆子游有些难过的看着白徽的背影，她轻声的央求。
   “白徽，你不要不理我好不好，我以后不会再让你那么担心了。”
   白徽紧闭着双眼，默默的没做声，她显然很犹豫很挣扎，双手不停的握紧然后松开。
   穆子游等了好一会，也没等到白徽的回答。
   她慢慢的走近，才发现白徽背对着她，一手撑着桌子，身体似乎在颤抖。


 84.第 84 章.5


   穆子游试探性的叫了一声。
   “白徽？”
   白徽依旧没有说话，只是身子微微的弓了下去，颤抖的更加厉害了。
   穆子游察觉到了不对，感觉走了过去，伸手扶住了白徽的手。
   白徽的手冰的有些可怕，穆子游心中咯噔一跳，抬眼看去。
   白徽脸色苍白的闭着眼睛微微弓着身子，紧咬着唇，脸上不知道是水珠还是汗珠，她仿佛在压抑着巨大的痛苦。
   穆子游吓了一跳，连忙问道。
   “你怎么了，是不是胃疼了？”
   白徽轻轻的点了点头。
   这两天公司出了点事情，忙起来就忘了吃东西，一开始还没什么感觉，回学校的时候就感觉到有点异常，现在更是疼的要命。
   “你等会，我找药给你。
   穆子游扶着白徽慢慢坐下，然后从自己的抽屉里拿出了白徽常吃的胃药，再去给白徽倒了杯温开水。
   把药片数好，小心翼翼的端着水递到了白徽面前，看着她把药咽下去，然后立即把水递过去。
   吃了药闭眼休息了一会，白徽好了一些，她睁开眼有些复杂的看了穆子游一眼。
   “谢谢。”
   穆子游摇摇头，然后盯着白徽皱着眉头问。
   “你是不是又没吃饭。”
   白徽没回答。
   穆子游叹了口气，有些无奈。
   “那我给你发的短信你是不是也没看。”
   白徽低着头眼睛眨了眨，还是没说话。
   穆子游知道白徽这几天生她气肯定没看她的短信，只不过现在她也没心思去委屈去想其他的。
   她又给白徽倒了杯温水，然后拿了桌子上的钥匙和手机转身就往外走。
   “算了，你先坐着好好休息一会，我先去外面给你买点吃的。”
   白徽看着她离开的背影，抿了抿唇伸手轻轻的遮住了自己的眼睛，唇角露出一丝苦涩的笑意。
   为什么，她为什么就是逃不开呢，就是逃不开穆子游的好。
90.回国！
   白徽吃完药休息了一会, 然后穆子游出去给她带了一点粥回来。
   一碗白粥, 一碗蛋汤, 白徽稍微吃了几口，可没过一会就吐了出来，然后胃又开始疼起来。
   穆子游没办法只能送白徽去医院, 可她刚刚才跟言臻打电话的时候, 好不容易撒个娇让言臻挤出时间，陪她下午去外面喝下午茶。
   现在白徽身体不舒服, 又没有别人能陪她, 穆子游只好先给言臻发了个信息, 说自己下午有事可能不能去了。
   扶着白徽上了计程车, 白徽脸色苍白额头冒出一层冷汗, 咬唇紧闭着眼睛靠在穆子游的肩头上，她的手则紧紧的按住胃。
   穆子游从包包里拿出一小包纸巾, 抽出一张轻轻的给白徽擦去额头的汗, 一边温柔疼惜的轻声安慰。
   “白徽, 我们很快就要到医院了。”
   白徽紧紧的咬着唇, 胃部仿佛火灼烧的刺痛感, 让她浑身发冷冒汗, 甚至连说话的力气都没有。
   她什么都没力气想，只能依靠相信着穆子游。
   一直到医院里, 扶白徽先坐下, 然后去排队挂号交钱再带白徽去科室找医生检查, 穆子游在医院上上下下的跑了好几趟, 身上出了一身的汗。
   因为白徽疼的厉害，检车完之后医生就安排白徽先在病房休息休息，等结果出来之后再决定是拿药还是住院。
   检查完等结果的时候，穆子游才稍微空下来拿出手机一看，心顿时凉了一截。
   言臻给她打了好几个电话，她都没有接到。
   穆子游看着病床上躺着正皱着眉头闭眼的白徽，拿着手机轻手轻脚的走了出去，然后在走廊上给言臻回了个电话。
   响了两声，电话就被接通了，穆子游一听到言臻的声音，就连忙解释道。
   “学姐，我刚刚在医院里，手机静音了没借到电话。”
   “你在医院？是你不舒服吗，生病了？”
   言臻声音带着担忧和诧异，丝毫听不出她有没有因为穆子游没接电话而不高兴。
   穆子游摇摇头。
   “不是我，是白徽。她胃疼的厉害，我就送她来医院了。”
   听到白徽的名字，言臻愣了愣，她下意识的转头，看着身后站着的人，眼神略显复杂。
   “那检查完了吗？她现在严不严重。”
   穆子游回头看了眼病房，然后叹了口气。
   “还没拿到结果，她现在在病房里休息。”
   言臻轻轻应了一声，然后小声叮嘱穆子游。
   “你好好照顾她，她...没事的。”
   对于穆子游为了照顾白徽而错过她好不容易才挤出的约会，言臻并没有生气更没有误会吃醋，她知道穆子游是个什么样的人，她了解她。
   穆子游咬着唇有些愧疚道。
   “学姐，你好不容易才有时间，结果我却...”
   言臻倒是反过头来安慰她。
   “傻瓜，我们什么时候都有机会的，你先照顾好白徽，明天我应该有时间能陪你吃午餐。”
   穆子游昂头，像只被摸了头满足的小狗狗，挑唇一笑。
   “好，那学姐明天陪我。”
   挂断了电话，言臻转身，在她身后站着一个穿着风衣带着墨镜拖着行李箱的女人，似乎正在等她打完电话。
   言臻看着那女人白皙尖瘦的下巴，释然一笑，张开手轻轻的拥了上去。
   “小姑，好久不见。”
   言清溯回抱住言臻，薄唇微挑。
   “好久不见。”
   言臻是临时接到电话过来接刚回国的言清溯，才走到机场门口就接到了穆子游的电话，正说话间言清溯就自己走出了机场，正好碰见了她，见她在打电话，也就没打扰她。
   言臻替言清溯拖着行李箱，笑着问她。
   “小姑，这次回国，什么时候还会再出去吗？”
   言清溯摘下墨镜，深邃的眸中少了许多忧愁多了分坦然和豁达，她看上去清减了许多，但却更加的有精神。
   “当然会，小臻你知道吗？这几个月，我去了很多地方，看了很多风景，认识了很多新的朋友。我突然觉得，以前的我就像是坐井观天里的那只小青蛙，满足于一方天地，不肯出去走走不肯出去看看，把自己局限在小小的生活圈。”
   言臻默默的听着言清溯的感慨，阔别几个月再见，她的确感觉到了言清溯的不同，这种不同并不是说外表，而是内在，从她眼神中散发出的光芒，她的从容和风轻云淡。
   而同时，言清溯也告诉了言臻这次她回来的目的，她并不是要回家，而是要移民。
   言臻显得有些错愕。
   “小姑，你决定好了吗？移民？”
   言清溯点点头，她并没有激动兴奋，只是淡淡的说。
   “嗯，我想了很久，也已经决定了。我这次回来，就是回来办移民的手续。”
   言臻点点头，对于言清溯的决定，她很支持当然也祝福。
   把行李放入后备箱，开车前，言臻虽然有些犹豫，但还是请问问道。
   “小姑，管家说爷爷的老毛病犯了身体越来越不好了，你...要不要回去看看他。”
   虽然言清溯和言笠已经闹翻了，还闹到了断绝父女关系的地步，但是两个人怎么说都是有血缘关系的亲父女。
   而且有时回家吃饭，二叔如果敢说小姑的坏话，爷爷还是会维护小姑的。
   爷爷虽然强势，但是心底还是疼爱这个小女儿的。
   言清溯苦笑着摇了摇头，她知道她那个顽固的父亲如今有多怨她不听话不争气，如果再把要移民的消息告诉他，也不知道会不会把他气晕。
   “我回去要是告诉他这个消息，他还不得气疯了，你也说他现在身体不好，我就不回去气他了。”
   言臻点点头，去不去见爷爷是小姑自己的决定，只是小姑要移民的事，她觉得有必要要先和爷爷商量一下，至少也要知会一声。
   “可等小姑你已经移民，再让爷爷知道，他可能会更生气。”
   言臻说的很有道理，其实言清溯也知道，只是自从因为离婚而跟言笠吵架后，言笠说要断绝父女关系，就当真把她名下所有的资产冻结了，扬言说她要走可以，言家的东西她一样都不许带走。
   如果不是小臻和大嫂帮她，她怕是连国都没钱出。
   父女之间的关系到今天这一步，不止是言笠在生气赌气，言清溯更是。
   虽然听到言臻说言笠老毛病犯了身体不好，她有些担忧不忍，可最后到底还是决定缓几天再去见他。
   言臻先送她回了自己公寓，言清溯离婚之后净身出户，什么都没有拿，这次去国外除了旅游之外，她还去找了两份工作，一边旅游一边工作。
   虽然从来没有过这样清贫的日子，但是却让她觉得充实满足。
   言臻公寓里只有一间客房，言清溯来了，言臻就得把徐蝉衣赶回家。
   徐蝉衣其实自己有房子，只不过是一个人住，她嫌寂寞空虚冷，又没人给她做饭，所以才死皮赖脸的要跟言臻住在一起。
   徐蝉衣跟言清溯也很熟，她赖在沙发上，抱着言清溯的手噘着嘴撒娇。
   “其实，我可以跟小姑住一个房间啊，干嘛要我搬回去，冷冷清清的一个人，我不要。”
   言臻抱着手臂在一边笑道。
   “我小姑跟我一样，不喜欢跟别人一起睡，你要不就睡沙发，要不然就回家住。”
   徐蝉衣不死心，腻腻歪歪的晃着言清溯的手臂。
   “小姑，你也是看着我长大的啦，就让我跟你睡嘛，好不好。”
   最终言清溯还是心软了，宠溺的伸手轻轻的捏了捏徐蝉衣的鼻子。
   “算了算了，反正我也就住几晚一起睡就一起睡吧，你呀。”
   “啊啊啊，还是小姑对我最好。”
   徐蝉衣开心的晃着脑袋，还不忘对着言臻比个胜利的手势。
   徐蝉衣争着去把言清溯的行李搬进房子，客厅里就剩言臻和言清溯。
   稍稍的犹豫之后，言清溯咬了咬唇，眼神闪烁的看着言臻，嘴张了张却没说出话来。
   言臻知道她想要问什么，轻轻叹了口气，坐在言清溯身旁，带着几分无奈怜惜看着言清溯，柔声问道。
   “小姑，我知道你想问什么，你还没放下吗”
   言清溯幽幽的叹了口气，放下，要是真的能那么轻易放下就好了。
   “这几个月我一直强迫自己不要去想她，可越是这样我就越是会想起她，就像一个魔咒一样。这次移民办好了，我走了之后，以后大概就很少能回来了。我想趁走之前，再去看看她。”
   言臻虽然无奈，但是感情的事情她自己都说不明白理不清。
   “那就去看吧，我不希望小姑你以后后悔。”
   言清溯犹豫再三，还是问出了口。
   “她跟那个女生在一起了吗？”
   言臻摇摇头，穆子游已经和她在一起了，跟白徽如今自然是没有可能的，不过小姑一直都误会白徽和穆子游在一起了。
   言臻为了让言清溯尽早放下，也没和她解释过，可看如今言清溯还是放不下，她也不忍心再瞒着她，只能如实作答。
   “没有，她们只是朋友。”
91.探望！
   检查结果出来后, 医生站在病床边，一边翻看着病历和报告, 一边摇头一边无奈。
   “你们这些年轻人阿，一点都不爱惜自己的身体，今年才做的手术都还没养好, 就这么糟蹋。”
   医生说话的时候, 白徽扭头看着一边, 苍白的侧脸上神情是满不在乎的冷淡。
   医生看她这表情，更是无奈，摇了摇头一副无药可救的表情。
   穆子游在一旁抿了抿唇, 轻声礼貌的问医生。
   “医生, 那她现在的情况...”
   医生看病人不在乎家属倒诚恳，摇摇头还是细心的叮嘱着。
   “养着吧，还能怎么样。今天让她在医院打几瓶点滴, 可能得住一晚。以后阿，饮食要特别注意, 不能喝酒，不能吃刺激性的食物, 什么重辣重酸的，都少碰, 然后少食多餐，休息方面也要注意。”
   穆子游认真的点点头。
   医生说完之后, 偏头看了看白徽, 又忍不住感叹道。
   “其实说多了大家都知道什么是禁忌, 可知道是一回事，做不做得到又是一回事。多少人胃不好还暴饮暴食熬夜通宵的。你们年轻人仗着身体好就挥霍，等老了全身都是病你们就知道后悔了。”
   白徽疲惫的闭上了眼，她从始至终都没说话，表情也始终冷淡，仿佛床边的两个人讨论的不是她，而是别人一样。


 84.第 84 章.6


   穆子游送走了连连摇头的医生，站在门口待了一会给言臻发了个短信，然后关上了门。
   穆子游走到床边坐下，看着白徽苍白的脸色，轻声问道。
   “白徽，你饿不饿，中午给你吃的东西你都吐了。”
   白徽没睁眼，只是冷冷淡淡的说了声。
   “你回去吧。”
   穆子游怔了怔，清澈深邃的小鹿眼里满是疑惑。
   “我回去做什么，我回去了谁陪着你阿。”
   白徽抿了抿唇，虽然没睁眼可她的睫毛却在微微颤抖，她故作冷淡，仿佛非要把这个唯一陪在自己身边的人赶走。
   “你刚跟她在一起，还是去多陪陪她吧，别因为我耽误你陪女朋友的时间。”
   穆子游知道白徽说的不是真心话，只是她一时之间不知道该怎么回答，她眨了眨眼然后缓缓的低下头。
   白徽没等她回答，继续说道。
   “我知道你跟她在一起了，你不是一直都挺喜欢她的嘛，恭喜你。”
   穆子游低着头，小声的带着一点歉意道。
   “白徽...我不是故意不告诉你的...”
   见白徽不为所动也不想开口，穆子游就接着解释。
   “我们只是刚刚在一起，还不想告诉任何人。我本来是想过几天再告诉你，我真的不是故意瞒着你的。”
   白徽睁开眼，她偏头看了穆子游一眼，她眸中的复杂凄然的光芒让穆子游隐隐有些不安。
   短暂的目光相交后，白徽偏开了头，她看着窗外，然后轻轻的自嘲般的笑了笑。
   “没事，我懂。”
   “白徽...”
   “我没事，你先出去吧，至于走不走随你。”
   “白徽！”
   “我要休息了，你在我睡不着。”
   穆子游还是被白徽给赶出了病房，不过她并没有走，只是站在走廊上靠着墙，垂着头一脸的落寞。
   她知道白徽明明是很在乎她的，赶她走是因为赌气因为她不高兴，可她的不高兴似乎就是源自穆子游有了女朋友有了言臻。
   所以白徽，是真的喜欢她嘛....
   白徽一个人蜷缩在病床上，胃部火一般的灼烧感一阵一阵的向她袭来，那痛意让她浑身发软无力，苍白的脸上冒起一层冷汗，她紧紧的咬着唇压抑着，才没有痛吟出声。
   过了好一会，等胃部的痛意稍缓一些，她才缓缓的起身，伸手去拿桌上的水杯。
   只不过端着水杯时，手无力握紧，透明的玻璃杯从她手中滑落，砸在了地板上，伴随着清脆的破碎声。
   白徽懊恼的皱了皱眉，她没有叫护士来，反倒是自己下床，蹲下身光着手一片片的捡起碎在地上的玻璃碎片。
   身后病房的门被推开了，白徽听到一个脚步声走了进来。
   “你还没回去嘛，我说了我不需要你陪。”
   白徽头也没回，她以为进来的是穆子游，可话才说完，她才反应过来，进病房的那个清脆的脚步声分明是穿着高跟鞋的，而穆子游从来都不穿高跟鞋。
   那脚步声踌躇着停下了一会，然后绕过病床，慢慢靠近了白徽。
   白徽闻到了那股熟悉的香水味，那淡淡的沁人心脾的冷香，她是那么的熟悉。
   曾经她也一直用着这款香水，只为了和那人一样。
   白徽蹲在地上低着头，她愣愣的看着手中捏着的那块破碎尖锐的玻璃碎片，那上面模模糊糊的折射着一个人的影子。
   白徽深吸一口气，心突然乱了脑子也跟着混乱，手不由自主的收紧，尖锐的碎片割开了她的皮肤，鲜红的血瞬间从她的指尖冒了出来。
   “嘶。”
   痛意之下，白徽松开手丢掉了那块玻璃碎片。
   “你没事吧。”
   一声急促的惊呼，身旁的人快速的蹲下了身，然后毫不犹豫的抓着白徽的手，紧紧的皱着眉头看着她手上的伤。
   言清溯瘦了很多，好像也黑了一点，她以前总爱穿着职业套装，带着眼镜盘着发，明明气质像个精锐的职场女性，可给人的感觉却温婉柔和。
   现在，她穿着长裙，放下了盘着的发，明明是更加柔和女性化的打扮，却比以前更加的干练坚决。
   只不过唯一不变的，是她对白徽那真真切切的关心和疼惜。
   白徽抽回手，站起身。
   “我没事。”
   也许是言清溯的突然出现让她错愕，她来不及调整状态，她说出口的话，竟然有一丝慌乱和孩子气的逞强。
   言清溯愣了愣，眸中快速的闪过一抹失落，白徽还是在抗拒她，可尽管如此，她还是没有办法，没有办法把自己的目光，从面前这日思夜想的人身上挪开。
   已经过去了那么久，原以为就算放不下，也不会像当初那么傻了，满心满眼都是她。
   可是言臻告诉她白徽住院的那一刻起，她就控制不住的担心，她想来看看，至少再让她看一眼。
   白徽捏着受伤的手，微微低着头，转身背对着言清溯。
   病房里格外的寂静，言清溯看着白徽的背影，有些局促的咬着唇，她轻轻的开口，然后瞥见了地上破碎的玻璃上那一滴血。
   她脸色一变，连忙转身。
   “我去叫护士来。”
   护士小姐清理了地上的玻璃碎片，然后给白徽的手处理了一下，叮嘱了两声之后就离开了。
   期间白徽一直没有说话，护士小姐问话的时候，也是言清溯帮她回答。
   护士小姐走后，白徽就自己爬到了病床上躺下了，然后望着天花板发呆。
   言清溯站在床边，眼睛一直落在她身上。
   过了好一会，白徽才偏头看了她一眼，然后快速的转开头，淡淡的问了句。
   “你什么时候回来的。”
   言清溯见白徽跟她说话了，眸子一亮。
   “今天刚回国，我听小臻说你在医院，我就…顺便来看看你。”
   一回国还没休息就跑来医院看她，言清溯那温柔痴缠的目光白徽不是没感觉，只是再次相见的惊讶和对言清溯复杂的感情，让她竟一时不知该那什么样的态度去面对言清溯。
   于是她疏离又冷淡的说了句。
   “老毛病，胃疼而已，没什么事。”
   才一说完，胃就开始隐隐作痛，白徽脸一白，若无其事的偏头。
   如果说白徽的母亲去世后，这个世界上最了解白徽的人是谁，那一定是言清溯。
   不需要表情不需要言语，白徽背对着言清溯只是垂在一边的手轻轻一颤，然后握拳。
   言清溯就知道她有胃疼了，她疼惜的皱着眉头，咬着唇虽然犹豫踌躇，但还是问出了口。
   “我帮你揉揉吧。”
   言清溯的一句话似乎勾起了两个人共同的回忆，两个人几乎同时怔住了。


 92.第 92 章


   以前白徽的母亲忙于工作, 很少有时间会在家陪白徽, 而白徽本身就有些叛逆桀骜，所以只要母亲不在她就会跑出去和一群狐朋狗友去酒吧ktv喝酒胡闹。
   也是那时候她有了严重的胃病。
   后来言清溯成了她的家教老师, 碰到她胃疼的时候就会给她煮粥教她用热水袋敷肚子, 让白徽躺在沙发上，枕着她的腿，而后温柔的替白徽揉一揉难受的地方。
   所以这也是为什么白徽每次胃疼的时候, 都会想起言清溯。
   两人同时被回忆拉扯着, 一时间回不了神，直到护士推着小推车过来给她打点滴。
   言清溯看着白徽，当看到她坦然的看着护士把针头扎进手背时，竟然有些诧异。
   白徽抬头看了她一眼，淡淡的说了句。
   “那是以前。”
   言清溯闻言挑唇勉强一笑。
   白徽没头没尾的一句话让护士小姐都有些楞了, 她扭头看了看言清溯又看了看白徽, 然后叮嘱她们水要是吊完了就按铃叫她过来换就行了。
   以前白徽最怕打针, 倒不是怕痛, 只是怕那冷冷冰冰尖锐的针头, 每次打针的时候都要板着着一张俏脸，打针的时候惊慌的捂住自己的眼睛, 打死都不看。
   从这一点看，倒还像个孩子。
   白徽在穆子游的认知中，是个成熟稳重有时温柔有时略显冷淡的人, 有这样的印象, 那是因为她和白徽相识于那些事情改变白徽之后。
   而在言清溯的眼中, 无论白徽变了多少，她还是她心目中那个敏感脆弱却又骄傲的女孩。
   护士小姐走后，病房又陷入了寂静。
   良久之后，言清溯才笑了笑有些感慨道。
   “你长大了。”
   白徽几乎等她话音落了，就很快的接上了话。
   “我相信，任何人经过那些事情，都会长大。”
   言清溯张了张唇，她的眸中带着哀伤，想说什么却还是没说出口。
   白徽低着头没看她，也不想管她是什么表情，自顾自的说道。
   “以前的那些事情，我都不想再提了。不是都说时间能冲刷掉一切吗，也许以后我们还能坦然的当朋友…”
   “我要移民了。”
   言清溯闭上眼隐忍的痛苦的打断了白徽的话，她不想听这些。
   白徽楞了楞，然后笑着道。
   “是吗，那挺好的。”
   白徽的冷静和风轻云淡，让言清溯有些害怕，她是放下了吗，彻底的放下了，只留她一个人还紧紧的抓着那些回忆怎么也不肯放手吗？
   白徽和言清溯在病房交谈的那段时间里，穆子游并没有离开，她只是去了附近的几家店，给白徽打包了一些吃的东西。
   而言臻则是陪在她身边。
   言臻是从穆子游这里知道白徽在哪家医院哪个病房的信息，然后就带着言清溯过来。
   穆子游跟着言臻去给白徽买东西，两人去了一家粥店，里面的粥品都要现熬，所以时间要久一些。
   两个人坐在卡座上，等待着。
   穆子游看着言臻，脸上的笑意怎么也收不回去，只是什么话不说就这么看着言臻她就觉得心里欢喜，说俗气一点，就是心里藏着一罐蜜糖，甜的都快冒泡泡了。
   言臻嗔了她一眼，穆子游好似在她面前越来越傻气了。
   穆子游抓住言臻放在桌上的手，捏着她的手指把玩着，想起言清溯和白徽的事情，便问言臻。
   “学姐，你说白徽她还喜欢言小姐吗？”
   言臻眉头一挑明知故问。
   “哪个言小姐？”
   穆子游隐约觉得有坑，可是还是装傻开开心心的跳了下去。
   “学姐的小姑啊。”
   言臻风轻云淡有理有据的说道。
   “那便叫小姑啊，叫什么言小姐。”
   穆子游脸一红，低着头有些羞怯道。
   “这么快就叫小姑吗？”
   轻易的就把穆子游逗的脸红了，言臻挑唇。
   “你若不想叫的话，那就继续叫言小姐。”
   穆子游虽然红着脸，但是却快速的心甘情愿的妥协了。
   “那学姐觉得白徽还喜欢小姑吗？她们还有机会和好吗”
   言镇没有回答，反倒是回问穆子游。
   “你觉得呢？”
   穆子游老老实实的回答，说出了自己心里的想法。
   “我觉得，白徽其实还是放不下小姑的。有时候她跟我在一起的时候，我能感觉的到，她总是想起小姑，可是她从来都不肯承认，她一直在努力的试着彻底放下小姑。”
   穆子游的话让言臻的眉头微微一皱，她深深的看着穆子游，放在桌上的手慢慢收紧，将穆子游的两根手指握紧在了掌心。
   “子游，想要忘记一个人最好的办法，就是爱上另一个人，用另一个人去取代那个人的位置。”
   这话意有所指，穆子游听懂了其中的意思，其实有时她也能感觉到白徽对她的不同，可她认为白徽对她并没有到特别喜欢的那一层，因为白徽心里还是放不下小姑啊，如果心里还有一个人的话，怎么可能会那么快的再装下另一个人。
   “那这样的喜欢只不过转嫁痛苦的喜欢而已，说不定并不是喜欢，只不过是好感和逃避自己内心真实感情的伪装。”
   言臻摇摇头。
   “可是感情很复杂，并不是每种喜欢都是日久生情，可能因为一句话可能因为一个动作一个眼神，一瞬间就心动了。”
   没有多少感情经历的穆子游偏偏就非要和言臻争论起来。
   “我还是觉得，很喜欢很喜欢一个人的话，是不可能那么快变心的。”
   言臻这次没有在隐射，而是直接指出了穆子游。
   “可她想放下小姑，而且你在继续对她好不是嘛？”
   之前的好几次和白徽碰面，言臻都能感觉到她看着穆子游的眼神在一点一点的变化，如果不是因为小姑，也许白徽早就喜欢上她了。
   穆子游能隐隐听出言臻言语中的那一丝醋意，在小雀跃一下后心情又突然转为沉重。
   “学姐，那我...可我总是觉得她身边没有什么朋友，如果我不对她好的话，就没人能关心她了。”
   虽然有一点点的小吃醋，但是言臻的提醒还是出于对白徽穆子游和小姑三个人的担忧。
   “对朋友好没问题，只是这种好必须局限在朋友的范围之内，特别是当你知道她可能会喜欢你，而你不能回应她的时候，这也是在保护她。”
   穆子游摸了摸脖子，她觉得言臻说的有道理，自己也的确该这么做。
   “那，以后就让小姑关心白徽，我就当她的普通朋友那样普通的关心。”
   言臻看着她有些颓然发愁，挑唇笑了笑，然后伸手在她白嫩的脸蛋上捏了捏，宣誓主权一般道。
   “嗯哼，你要记住，你已经是有女朋友的人了。”
   就这么一句话，就让穆子游喜逐颜开，她握住言臻的手瞥见旁边走过的人，忍住了想亲近的冲动，在她柔软的掌心挠了挠。
   “痒~”
   言臻嗔了她一眼。
   穆子游眼睛弯成一道月牙，眼角余光瞥见店里柜台边上一个穿着学生服装正在打游戏的男生，玩的正是穆子游小半个月没碰过的“吃鸡”游戏，她突然想起一件事，有些兴奋的看向言臻。
   “学姐，我以前好像听表哥说过，你玩游戏很厉害。”
   言臻一愣，不动声色的垂了眸子。
   “之前时间比较多的时候会常玩，现在很忙没什么时间了很少玩游戏了。”
   穆子游笑嘻嘻的看着言臻，眸中带着点点期待。
   “那等你有时间，可以跟我一起玩吗，不过我很菜哎。”
   “那...下次有时间的话....”
93.特地为你！
   辛苦了一个星期画的设计草稿图给了言臻, 言臻替她交给了朋友的游戏公司。
   现在正在审核评比中, 还不知道会采用哪家的设计。
   穆子游和李繁花只能耐心的等待着结果。
   忙完的第一个周末，好不容易闲了下来，可白天言臻要跟学校的教授去隔壁市的一个大学演讲，没时间陪穆子游。
   不过言臻答应了她晚上回来后，要陪她一起去吃饭。
   白徽胃病住院之后，就请假回家住了，穆子游原本还想着可以趁周末去照顾她, 可是转念想起那天和言臻聊起的事，就按捺住了。
   好在她听言臻说, 她小姑言清溯最近都一直往白徽家跑。
   反正现在白徽现在有人照顾有人烦了，大概也轮不到她去。
   说不定还能借着这次机会，让小姑和白徽和好呢。
   穆子游一个人待在宿舍里, 闲的无事干脆就玩起了很久没玩的游戏。
   原本以为这么久没玩，大概操作生疏了。
   没想到不仅是生疏了，简直就比新手还要菜。
   穆子游甚至都开始怀疑, 是不是自己的鼠标键盘电脑有问题。
   不然为什么她看不见人，车开不好, 每次一开镜就感觉整个鼠标都在自己动。
   原本拉着穆子游一起玩的几个认识的朋友, 见识到穆子游的菜后, 闷闷的一声不吭的没敢再拉她了。
   于是穆子游活生生的把这个游戏玩成了单机游戏，而她自己也仿佛成了一个爆装备的npc。
   好不容易打死一个人, 还是被天降正义打残倒地的, 让她痛痛快快的补了两枪。
   穆子游玩了几把游戏玩的心都凉了, 上次还跟言臻说要跟她一起玩，菜成这鬼样子，怕不是要被言臻笑死。
   穆子游咬牙切齿的决定好好练习一下枪法，狙不会用就算了，起码当个合格的伏地魔吧。
   穆子游想请教小哥哥，让小哥哥这个大佬教教她怎么能成功的苟住。
   可小哥哥简直就跟言臻一样忙。
   言臻忙的时候她有空玩游戏，可每次她有时间了，小哥哥跟言臻一样也在忙。
   这样的巧合已经好几次发生了。
   不过穆子游也没在意，像小哥哥这样临近毕业的大学生，除了毕业论文外还要去找工作，会忙也不稀奇。
   正当穆子游在随缘匹配队友的时候，她就被人拉进了一个队。
   除了她，队伍里面已经有了三个人，其中一个粉红色爆炸头的黑人让她觉得很熟悉。
   “胖次小姐姐~”
   直到那黏黏腻腻的萝莉音响起时，穆子游才想起来，这是曾经和她一起玩过游戏的小绵羊，一个现实中超可爱的萌妹子。
   没等穆子游回答她，一个陌生的低沉的女声响起，听起来好像对穆子游有点印象，语气甚至有点兴奋。
   “胖次？唉，难道是那个胖次，难怪看着眼熟。”
   穆子游有些疑惑的开麦问。
   “你认识我吗？我们以前一起玩过吗？”
   小绵羊代替那个低沉的女声快速的回答。
   “对呀对呀，胖次小姐姐你是不是忘了，你之前跟她一起玩过一次的，嘿。”
   私底下却点开了聊天框，给几个队友都发了信息，提醒她们穆子游并不知道自己被女神直播出去的事。
   跟小绵羊一样，剩下的两个队友都是小姐姐。
   除了一开始声音比较低沉的那位小姐姐外，还有一个挺厉害但是不怎么说话的小姐姐。
   穆子游觉得这几个队友简直都是一等一的好人，捡到了好装备第一句就是问她要不要。
   对她的态度也好的不得了。
   只不过偶尔的一两句吐槽却让她感觉，她们好像都很了解她的游戏风格。
   话不多的小姐姐躲在房子里，听着外面炮火纷飞，终于忍不住吐槽里一句。
   “怎么又是轰炸区...”
   小绵羊嘿嘿一笑。
   “咱们这里可有个轰炸区gps定位系统，哈哈，你还想躲开。”
   “噗，这就是胖次在游戏里的唯一功能阿，轰炸区定位。”
   她们三个人吐槽着穆子游，穆子游蹲在小房子的二楼，一脸的莫名。
   这些人吐槽她的感觉，真的好像跟她很熟一样。
   玩的还挺开心的，最后还在几个小姐姐的带领下，顺利的吃鸡了。


 92.第 92 章.2


   最后是快要吃晚饭的时间，大家才散了，还约好了明天一起玩。
   穆子游关了游戏，站在阳台上看着楼下已经有同学往餐厅走去了。
   她不太确定言臻是不是还在忙，就给她发了条短信，问她什么时候回来。
   言臻很快回了她信息，说现在还在路上，一个小时后就能回s市，等到了就去她学校门口接她，然后一起去吃饭。
   确认言臻没在开车后，穆子游就给言臻打了个电话。
   听到言臻温柔熟悉的声音，穆子游就忍不住挑唇。
   “学姐~”
   言臻笑了笑，轻轻的嗯了一声，然后提醒她。
   “我跟老师还有同学都在车上，很快就到了。”
   这算是提前示意她，打电话的时候别说什么太暧昧的话。
   穆子游扬起眉头，知道了言臻的意思，不过就算言臻不提醒她也说不出什么露骨的话。
   只是乖乖的跟言臻汇报自己今天做了什么，说完之后还是忍不住小小声的加了一句甜到发腻的情话。
   “我上午看了一上午的书，下午跟朋友一起玩游戏，然后所有的时间里都在想你，做什么都在想你。”
   言臻偏开头看着窗外，坐在她旁边的一个学长似乎已经注意到她打电话时，脸上眼里有些掩饰不住的笑容。
   “我今天见到了你的小女神，正巧有机会就帮你要了一张签名照，还拿了一件他们战队的t恤。”
   穆子游愣了愣，想了一会才有些惊讶的问。
   “小女神？是艾莎吗，她怎么会在那啊？”
   不过她更惊讶的是，言臻居然还记得这件事，什么小女神不过是穆子游看完一场电竞比赛后，有那么几天喜欢那位电竞女选手，然后就顺口和言臻提了一句。
   真的只是随口提了一句，过后她就忘了，她没想到言臻记得她说的话，还特地帮她要了一张签名照。
   “嗯，好像是在那里跟队友给下一场比赛备战，吃饭的时候碰到了。”
   言臻说的风轻云淡，其实是同学聊天时提起穆子游的小女神在z市某地方备战下场比赛，她跟朋友问清楚地址后，驱车特地去找了那位电竞选手，才要到了签名。
   她只是想起那次穆子游提起自己偶像时，叫艾莎小女神，眼睛都放光的样子，猜她肯定很喜欢才不嫌麻烦去要签名照的。
   不过这些她就觉得没必要告诉穆子游，只要她开心就够了。
94.双重出柜！
   言臻回来之后, 第一件事就是去了穆子游学校门口接穆子游一起去吃饭。
   穆子游早早就站在校门口等她，认出她的车后，就快步的往马路边走了过来。
   拉开车门坐在副驾驶上, 穆子游的眼睛仿佛黏在言臻身上一样，目光灼热的能在言臻的脸上烧出一个洞。
   她伸手偷偷的握住了言臻的手，然后满足的轻声叫了一声。
   “学姐。”
   言臻勾起唇角, 回握住穆子游的手，手指纠缠在一起轻轻的磨蹭着。
   “饿不饿，想去哪里吃东西。”
   “只要跟你在一起哪里都行。”
   穆子游说去哪里都行，言臻就带她去了一家日料店。
   虽然对日料的兴致不是很高，但是看到言臻似乎很喜欢, 穆子游也就满足了。
   不过两个刚刚在一起的热恋小情侣在密闭的小包间里面, 难免有时候会把持不住。
   原本穆子游和言臻是面对面坐着，吃着吃着穆子游就坐到了言臻身边。
   日料店里的清酒没喝醉穆子游, 但是言臻身上的香味和她若有似无娇嗔的目光，却让穆子游醉了个彻底。
   “学姐，小臻....”
   穆子游蹭在言臻身边, 仰头看着她，那双清澈透亮的鹿眼仿佛蒙着一层朦胧的雾气，就像一个喝醉的人一样迷离恍惚。
   言臻故意装作看不见她眼中的渴求，看不见她微微嘟起的唇, 伸手摸了摸穆子游红红的脸颊, 笑问道。
   “才两杯, 你就喝醉了？”
   穆子游抓住言臻放在脸颊上的手不肯松开, 有些滚烫的肌肤贴着言臻微凉的掌心，用力的蹭了蹭，然后看着言臻眼睛也不眨的嘟囔着。
   “没醉没醉，不过快醉了，快被学姐你醉死了。”
   言臻顺势抚摸着穆子游的滚烫柔软的脸颊，她微微低头看着穆子游，宠溺一笑，深邃的眸中尽是温柔。
   “我又不是酒酿的，怎么醉你。”
   “你是酒，是这个世界上最好的酒，看我一眼我就要醉了。”
   穆子游柔柔绵绵的说着情话，双眸愈发朦胧，她紧靠在言臻身上，看着言臻的唇，就觉得自己仿佛是在看一片漂亮的樱花。
   让她心扑通扑通的想要跳出来，还想她让大着胆子做一点不要脸的事。
   有时候她自己都觉得自己是个行动派，念头一起手就跟着动了，她松开抓着言臻的手，然后勾住了言臻的脖子，轻轻一拉言臻就垂下了头。
   然后就闭着眼不管不顾的亲上了言臻的唇。
   言臻的右手轻轻的扶在她的腰上，被吻上的那一刻，她的左手自然迅速的扶住了穆子游的后脑。
   她总感觉穆子游现在的这个姿势有点危险，好像一不小心就扭了脖子或者腰。
   穆子游的吻很青涩，温柔而小心翼翼的探入她的唇中，小心翼翼的探索着。
   对于这方面，人似乎总能自学成才，比起上一次不会喘气差点把自己憋死，这次穆子游已经熟练多了。
   正当她们沉浸在小世界拥吻时，木质的日式推门突然被人猛力的拉开了，然后一个男人醉醺醺的声音随之传来。
   “我们…继续喝。”
   言臻和穆子游虽然在惊吓之下第一时间分开了，可还是亲密的搂抱在一起。
   男人在门口被身后的一个穿着和服的服务员拉住了，应该是个日本女人，她正小声的用不太流利的中文和那人男人说。
   “先生，您走错房间了，您的房间和朋友都在对面。”
   “是吗？”
   突兀闯入的男人抬眼疑惑的看向包厢里，当他看到包厢里坐着两个女生时，先是愣了愣，然后目光正对上了言臻带着怒气冷漠的双眼，几乎是在目光交织的同时，言臻有些错愕的皱起了眉头，而男人咧开嘴眯着眼睛笑眯眯的试探性的喊了一声。
   “小臻。”
   言臻不动声色的与穆子游拉开了一些距离，至少看起来没那么暧昧，她挑唇看着那个目光正打探着她和穆子游的男人，冷冷淡淡的叫了一声。
   “真巧啊，二叔。”
   这个闯进来的男人，正是言臻的亲二叔，言擎武。
   服务员还在轻轻的拉着言擎武的袖子。
   “先生。”
   “没事没事，这是我认识的人，一家人我的侄女懂吗，哈哈。”
   言擎武有些粗鲁的甩开了服务员的手，然后哈哈大笑着，大步的走了进来。
   穆子游没想到居然会这么巧在这个时候碰到言臻的家人，她也悄悄的拉开了距离微微低着头坐在一边，装作什么都没有发生过的样子。
   言擎武盘腿坐在言臻对面，伸手在桌上一拍，一副亲热兴奋的样子，眼角的余光只是淡淡的瞥了一边低着头的穆子游一眼。
   “小臻啊，没想到居然这么巧，我出来陪几个客户吃饭走错门都能碰到你啊，哈哈，你在陪朋友吃饭，要不要跟我们一桌热闹热闹，正好我也给客户介绍介绍你。”
   言臻不知道言擎武刚刚有没有看到她和子游亲密的一幕，言擎武这个老狐狸早就把脸皮修炼的滴水不漏，丝毫看不出他的一丝异样。
   短暂的懊恼后，她就恢复了冷静，无论言擎武有没有看到，都已经改变不了了，她只能当做什么都没有发生过。
   她淡淡一笑，拒绝了言擎武的邀请。
   “不用了二叔，我一会还要送我朋友回家，你还是去陪客户吧。”
   言擎武虽然一副醉意，但是脑子还是很清醒的，他站起来还跟言臻嘚吧嘚吧的说了一通。
   “那也行，一个女孩子早些回家安全一点。对了，你小姑回来的事情，你爷爷已经知道了，他老人家虽然不说，但是肯定还是想你小姑能回去看看他的，你回去跟你小姑说说，老爸年纪大了身体也越来越不好了，见一面就少一面了，让她自己好好想想。”
   看着言擎武摇摇晃晃的走出门，那个等在门外的服务员赶紧进来不停的鞠躬和言臻穆子游道歉，然后关上门离开了。
   谁能猜得到，有人会走错包厢，而且还是认识的亲人，这简直就是中彩票一样的运气。
   穆子游除了紧张外，还有些愧疚不安，她看着言臻微微皱起的眉头。
   “学姐，你叔叔他...”
   言臻知道穆子游肯定又在自责了，她轻轻一笑，伸手摸了摸穆子游的头，柔声宽慰她。
   “没事的，看没看到都没事，你不用担心我。”
   虽然言臻这么说，可穆子游心底还隐隐有些不安，刚刚的短短一个照面，她就能感觉的出言臻和她二叔的关系不太好。
   如果她二叔真的看到了刚刚她们拥吻的场景，然后回去告诉言臻其他的家人的话....
   那对言臻一定会造成很大的影响。
   上次跟言臻在一起她们偶遇过言臻的爷爷一次。
   那个气场强大说话就像是下命令一样的老头，像言臻这样的家庭，可不像她们这些普通老百姓一样。
   说不定她还会碰到像电视剧里面一样的场景，言臻的爷爷私下约见她，然后丢给她一张支票要她离开他的孙女。
   或者把言臻关起来，关在地下室里，再或者送到国外，让她们永远也见不了面。
   最惨的是，给言臻马上安排一个未婚夫，然后逼迫言臻跟他结婚，拉回家的头一天就结婚洞房。
   穆子游战战兢兢的想着，脸跟着白了一遍又一遍。
   言臻看着她那副见了鬼的样子，就知道她在乱想，轻轻的叹了口气探身过去，揽住她的肩半搂在自己的怀中。
   “你别想太多，真的没事的，我跟你在一起是我的事情，跟我的家人无关。”
   这么一个插曲过后，穆子游也没什么心思去别的地方了，正巧穆子游的父母打电话给她，叫她回家，于是言臻就准备开车送她回家。
   童馥和穆青山本来准备留在家陪穆子游，可这两个礼拜穆子游周末都没回家，把他们两个本来就闲不住的老人家丢在家里。
   于是两个人又开始合计着，孩子都已经长大了，也不需要他们陪了，说不定都要烦他们了，还不如在国内不太远的地方再走走。
   于是打了电话叫穆子游回家一起开会讨论。
   童馥一边考虑着等会怎么跟穆子游说，一边在阳台上收着衣服。
   一不留神一件衬衫从手里跌了出去，往楼下飘了去，童馥深吸一口气，吓了一跳，伸手也没抓住，只能靠在阳台的栏杆上叹了口气。
   看着衬衫飘啊飘，飘到了楼下，然后飘到了一辆开进小区的车子旁边。
   车子上下来了两个人，童馥一眼就认出了其中的一人正是她的宝贝女儿穆子游。
   而另一个则是见过两次面，她很喜欢的那个小姑娘，言臻。
   两个人下了车站在车前聊了一会，看上去很亲密的样子，童馥露出衣服满意的笑容，小家伙交的朋友还是很不错的。
   然后....
   在童馥慈爱笑容的注视下，穆子游扭头四处看了看，看到没人注意就凑向言臻，然后快速的好像在她嘴亲了一口。
   童馥脸上的笑容瞬间僵住了。
95.父母啊！
   穆子游用钥匙打开家门, 隐约看到童馥和穆青山坐在沙发上, 也没抬眼就低头叫了一声, 换着鞋。
   “爸妈，我回来了。”
   以前穆子游回家, 童馥无论在干嘛都要迎出来, 接过她的包给她一个拥抱，然后在穆子游无比无奈抗拒的眼神动作下, 在她额头狠狠的亲一口。
   但是今天好像有点不一样, 穆子游换完鞋, 在门口挂完外套也不见父母应她一声，她疑惑抬头。
   然后就看到童馥和穆青山正襟危坐在沙发上, 两个人几乎保持着同一个动作扭头看着她, 两双眼睛带着探究和复杂。
   穆子游被他们盯的有点发毛了, 有些不安的摸了摸脖子，一边猜测着自己是做了什么惹到他们生气, 或是他们发现了什么，一边故作镇定的走过去, 脸上露出乖巧的笑容。
   “爸妈，你们....在干吗，吃饭了吗？”
   看女儿一脸的若无其事, 童馥和穆青山对视了一眼，然后互使了个眼色, 瞬间了解了对方的意思。
   童馥清了清嗓子, 勉强的勾起一个笑容。
   “咳咳, 宝贝啊，妈妈跟爸爸有件事想问问你。”
   穆子游在他们对面坐下了，手放在膝盖上，挺直腰背坐的端端正正，简直是一副认真听课的模样。
   “爸妈，你们想问什么就问吧。”
   童馥其实也不太确定女儿跟言臻之间到底是什么关系，不过如果只是朋友那怎么可能会嘴对嘴的亲，而且她这个女儿的性格她可是了解的。
   作为亲妈有时候自己在她脸上啃一口都要被嫌弃，更何况让她主动！
   所以童馥是偏向，是穆子游在跟言臻谈恋爱的，不过这也并不能完全确定，说不定穆子游对喜欢的朋友...就是这么热情的呢。
   虽然这个借口童馥自己一点都不相信，但是也是有几率的啊。
   童馥试探性的问穆子游。
   “是这样的，妈妈觉得吧你年纪也不算小了，也到了该谈恋爱的年龄。不过我跟爸爸从来就没有听你说过你交男朋友的事情，你是没有谈过呢？还是....不好意思跟妈妈讲。”
   穆子游抿了抿唇，摸着脖子微微低下了头。
   “没有啊，我没有男朋友。”
   虽然跟穆子游从小到大相处的时间不是很长，但是童馥还是觉得自己是了解这个孩子的，看着她摸脖子低头的动作，童馥就知道她是在心虚。


 92.第 92 章.3


   穆青山在一边加了一句，问道。
   “那，有喜欢的人吗？”
   穆子游没有回答，只是抬头一笑，转移了话题。
   “你们今天怎么了，突然问这个。”
   童馥心里发紧，看穆子游的态度，她就觉得自己猜的八九不离十了，穆子游跟言臻的关系可能就是她想的那样。
   虽然心里慌，但是童馥还是故作关切轻松的笑道。
   “我们是觉得，你到了恋爱的年纪，我们身为父母也应该了解一下你的感情生活。”
   简短的聊了一会，都是侧面敲击想引穆子游说出实话，但是穆子游每每都快速的自然的转开了话题，他们又不能直接问，所以到最后也没问出什么。
   穆子游借口自己困了要休息，就乘机溜回房间了，门一关就给言臻打起了电话，说起自己父母今天的异常。
   两人正讨论着是不是刚刚在楼下的时候被童馥看到了。
   谁能知道今天晚上会发生这样的事情，被言臻的二叔看到就算了，好像还被自己的老妈撞上了。
   童馥和穆青山面面相觑，叫穆子游回家要商量的事情，两人也丢在脑后了，现在满脑子想的都是女儿的性取向，可旁敲侧击的什么也没问出来。
   夜深了，童馥和穆青山在卧室也准备睡觉了。
   童馥一直坐在床边一言不发，一脸的忧愁无奈，穆青山知道她是担心穆子游的事情，走过去坐在她身边，伸手揽过她安慰道。
   “其实也没什么，女生也挺好的，我看那个叫言臻的女孩子人也挺不错，子游要是喜欢的话咱们也不要去干涉。”
   童馥闷闷的说了句。
   “你倒是看的开。”
   穆青山咧嘴一笑，跟童馥相比他似乎并没有担心不满，反倒是心态平和，一边轻轻的晃着童馥，一边说道。
   “你想想，咱们在国外到处跑，碰到这样的事情还少吗。你记不记得前两年在西班牙马德里，咱们正好碰上骄傲游行，你当时可还举着旗子跟人家跳舞呢。”
   童馥皱着眉头没说话。
   穆青山挑眉接着说。
   “还有一次在英国，饭店和咱们一起拼桌的那两位女士，她们也是恋人啊，又漂亮又恩爱。我记得你当时可是跟人家说很羡慕她们，还让我担心过一段时间呢，担心你哪天也找个女人跟着跑了。”
   “噗，你瞎想什么呢你。”
   童馥终于被穆青山逗笑了，嗔怪的瞪了他一眼，然后搂着他的手臂，把头靠在他肩头，然后长叹一口气说出了自己的担心。
   “那些都是国外，你也知道国外怎么都比国内的风气开放。我并不是因为子游可能喜欢女人担心，我是担心如果她真的喜欢女孩子，那她以后受的苦也会很多，别别人会怎么看她们，她们日常生活会不会被别人议论歧视。”
   穆青山摇摇头，感慨道。
   “人生苦短，短短几十年，要是去在意别人的眼光，那活的多不痛快。你想想当初我们决定去外面冒险的时候，多少人劝咱们，家人亲戚一个两个都苦口婆心的劝。当初要是真的听了他们的话，咱们还能活的那么开心潇洒吗。”
   穆青山说的话，童馥都明白，可她还是觉得心里闷闷的压着一块大石头一样。
   “你说的我都明白，可是，这事落在子游身上，我就是觉得难过。”
   穆青山看自己心爱的老婆一直闷闷不乐，憋着脸仿佛要哭了的样子，赶紧搂紧一点，手搭在她肩膀轻轻的拍着。
   “那你是难过她恋爱了，还是难过她跟一个女孩子恋爱了。”
   “都难过。”
   穆青山看的开，他爽朗一笑。
   “我觉得挺好的，我还怕她是找个臭小子非要跟着跑呢，现在不仅不跑，还给咱们带回来一个女儿，这买卖多合算。而且，她还不用生小孩了，生小孩多痛啊，你当初生子游的时候痛的哟，把我的手都掐青了...”
   童馥白了他一眼。
   “你以为你是做生意买东西呢，买一送一？再说了，不生小孩，不生小孩咱们去哪里抱孙子去。”
   穆青山听她这么说，也愣了愣，孙子孙女什么的他还是有点心动。
   “也没关系啊，现在科技那么发达，人工授精什么的，反正总能生的出来。”
   穆子游洗完澡还躺在床上和言臻打电话，压根也想不到对面隔壁房间里，她的父母已经在讨论她跟言臻，未来谁来生小孩的事情。
   热恋的小情侣随随便便就能聊一个通宵，且丝毫感觉不到时间的流逝，不知不觉就已经到了凌晨一两点。
   终于听出言臻语气中的倦意，穆子游嘱咐她挂了电话先休息，明天再见。
   挂了电话后，穆子游打了个哈欠也准备睡觉了，可她正准备睡手机却突然响了。
   是白徽打来的电话。
   穆子游不知道她半夜给自己打电话是不是有什么急事，赶紧接了。
   白徽的声音略显疲惫无奈。
   “子游，我把你吵醒了吗？”
   “没有啊，我还没睡着。你...你给我打电话是有什么事吗，你不舒服？”
   “没有，我只是想问问你，你明天有时间吗，能来我家一趟吗。
   穆子游疑惑的问。
   “啊，明天。是...有什么事吗？”
   白徽站在楼梯口，她看着楼下客厅里，蜷缩在沙发上睡着了的言清溯，眼神复杂。
   她说了两句没头没脑的话后，又突然改变了主意。
   “其实也没什么，只是...算了，也没什么事，打扰你了，你睡觉吧。”
   白徽很快就挂了电话，剩下穆子游拿着手机，一脸的疑惑不解。
   白徽是半夜口渴了，房间里没水了，所以想下楼倒一杯水。
   她尽量没有发出声响走下楼，倒了杯水喝完后，就准备回房间。
   可走到言清溯身边的时候，却发现她身上盖着的那一层薄薄的毯子已经滑落在地毯上，她因为而冷蜷缩着身子。
   白徽咬着唇，走到了她身边，居高临下的看着她的脸，犹豫了一会之后，她才蹲下身捡起掉在地上的毯子，轻轻的盖在了言清溯身上。
   这两天言清溯一直都在照顾她，给她做饭煲汤提醒她吃饭吃药，甚至她和客户一起吃饭的时候她也会出现，替她挡酒。
96.哦嚯嚯！
   白徽替言清溯盖好了毯子, 站起身正准备离开，手却被拉住了。
   她一怔低头看去, 言清溯依旧闭着眼，只是她的手却牢牢的握住了她的手腕, 很用力很用力，掐的她的手腕一阵刺痛。
   言清溯没有睁眼，但白徽知道她醒着。
   “在国外的这些天, 我一直想要忘记你, 可是到最后我却发现我怎么也忘不了你，那种感觉真难熬。”
   就这样过了好一会，言清溯才终于开口了, 她的语气轻柔幽怨, 带着不舍和委屈在漆黑安静的客厅回荡。
   白徽垂眸, 她没有说话，长发遮住了她的侧脸, 看不清神情。
   落地窗没有拉紧的窗帘外，透进来的那一片冷色白光照在地上。
   言清溯终于睁眼了, 漆黑温柔的眸子里是闪烁的泪光, 她微微仰头看着白徽。
   “我知道，你一直在生我的气, 气我骗你，气我在你在痛苦最需要人陪伴的时候不在你身边。”
   白徽轻轻的一挣, 言清溯就松开了她的手, 她握着手里还有半杯水的玻璃杯, 淡淡的问道。
   “你到底想说什么。”
   言清溯坐起来，盖在身上的毯子随着她的动作慢慢滑落，她伸手抓住了，低下头。
   “我要走了，移民，以后可能很少会回来。”
   白徽抓紧手里的玻璃杯，抿着唇，过了好一会才说道。
   “那很好啊，恭喜你。”
   言清溯抬头，眸中闪烁的泪光仿佛一下秒就要落下了，她看着白徽，尽管胸口涌起的那一股酸涩快让她有些崩溃了，但是她还是执拗的想要得到答案。
   “你难道，就真的一点都不喜欢我了吗？”
   白徽扭头看着她，看到她苍白憔悴的脸上那受伤却又期待的脸，还有那双含着泪水的双眸，突然有些慌乱的转头躲开她的目光。
   语气略带急促不耐。
   “我不知道，我现在什么都不知道。”
   言清溯有些失望的垂头，她犹豫的又问道。
   “那你，是喜欢上了穆子游吗？”
   白徽咬着唇，回答了一个似是而非的答案。
   “或许吧。”
   简短的三个字，就如同一把钝了的刀狠狠的刺进了心脏，然后不停的搅弄着再拔出，留下一个没有办法愈合的伤口裂痕。
   言清溯突然站起来，她赤脚踩在地毯上，她看着白徽一步步的逼近她，带着哭腔似乎有些崩溃了，压抑着痛苦一字一句的质问。
   “为什么不给我一个肯定的答案，说你一点都不喜欢我了，说你喜欢上别人了，别给我留一点希望，让我死个痛快不好吗？”
   面对言清溯的崩溃，白徽显得有些冷静，只是她眸中的疲惫，和抓住玻璃杯微微颤抖的手，才能表示出她此时的心情并不如表面看起来那么平静。
   她努力的压抑着心中翻涌的那股不知名的钝痛，扭头看着言清溯。
   “我不知道答案，我不知道。你只希望你不要逼我了，我现在不想谈感情，我已经倦了。”
   看到白徽那痛苦疲惫的双眸，激动的言清溯突然平静了下来，她到底还是心疼白徽的，不想看到她为难不想看到她痛苦，可是她也需要一个答案。
   她上前一步，伸出颤抖的双手轻轻的捧住白徽的脸，然后小心翼翼的靠近，闭眸轻轻的用额头贴住白徽，仿佛这样的贴近，她才能感觉到白徽此刻的心情。
   她低喃着，带着哭腔，卑微的乞求着。
   “小徽，我不想逼你，我只要你告诉我，告诉我该不该坚持，我明明不想放弃的。”
   白徽垂眸，可面前的，就是白清溯的脸，尽管她已经闭眼，但白徽还是能感觉的到，她的炙热和期翼。
   她心里很乱，就像她自己说的，她根本就不知道答案。
   相贴的肌肤柔软温热，那么一瞬白徽想起了以往和言清溯在一起时，那些欢乐的时光。
   她那纷乱的心境，也慢慢的平静柔软了下来。
   挂了穆子游的电话，言臻倒了杯水准备休息了，但放在桌上的手机却突然震动了一下。
   言臻拿起来看了一眼，是言擎武发来的短信。
   还没点开言臻就猜到了内容。
   短信上的字和二叔那张带着阴谋笑意的脸，一起浮现在言臻的眼中和脑中。
   “小臻，明天找个时间跟二叔聊聊吧，聊聊你和你那位朋友的事。”
   果然，今天的事还是被二叔看到了。
   言臻放下手机，坐在沙发上静思了一会，其实就算不去跟二叔聊，她也能知道言擎武想和她说什么。
   知道这件事不告诉爷爷，可不是因为他好心，而是他想从她的身上得到什么。
   如果她还没猜错的话，无非就是她十八岁生日时，爷爷送给她的生日礼物，那百分之五的公司股权。
   言擎武应该觉得，她现在会很着急，很慌乱，不想让他把这件事告诉爷爷，可事实相反。
   言笠因为最近旧病复发身体不是很好，已经开始在谋划两个月后她的生日宴会，而在这个鸿门宴上，唯一的目的不是给她庆祝生日，而是要给她找一个门当户对且对公司有帮助的男人订婚。
   就像当初小姑一样。
   言臻不想像小姑一样，前半生都被爷爷死死的掌控在手里，等明白自己真正想要的后，被赶出言家，和爷爷断绝关系。
   浪费了那么多年的青春，嫁给了一个自己不爱的男人，像一只养在笼子里飞不出去的金丝雀。
   如果要撕破脸，那就一并撕破脸，她要过自己想要的生活，至少她想要和她爱的人在一起。
   站起身，言臻闭眼深吸一口气，她抬手看着手中的手机，点开了相册。
   引入眼帘的照片，第一张就是穆子游的照片。
   那是前两天穆子游和她一起吃饭的时候，趴在桌上差些睡着的时候，她偷拍了一张。
   那白皙的脸颊干净清秀，闭着眼长长的睫毛投下一片阴影，唇角微微的下撇，像只委屈偷睡的小动物。
   言臻挑唇一笑，满心满眼都是温情柔意。
   喜欢一个人的感觉真的很奇怪，从很久以前穆木慕和她谈起穆子游的时候，她就对穆子游有些好奇，到后来的相处，也不知为何就这么喜欢上了她。
   就像是种在心里一颗小小的种子，慢慢的在她都没发觉的时候，生根发芽。
97.中标！
   那天童馥和穆青山问过穆子游有没有男朋友之后, 就没再问她了。
   穆子游松了口气，她原本还以为父母是知道了她的言臻的事情, 现在看来大概是她想多了吧，也许他们只是突发奇想, 想关心一下她的感情生活而已。
   放下心的穆子游却不知道, 童馥和穆青山虽然没有再直接再问她了，但是却去找了穆木慕询问情况。
   穆木慕最近忙着医院的事, 童馥和穆青山回来之后, 他也不用像以前一样照顾穆子游，所以这两个月和穆子游见面的次数少了很多。
   加之因为知道言臻有了喜欢的人，他更加是把所有的时间都投入了工作中, 很少有时间去关心去做其他的事情。
   所以当童馥在他午饭时间，把他约到医院不远处的一家餐厅，问他是不是知道穆子游恋爱的事情时, 他是一脸蒙蔽的。
   “子游恋爱了？”
   “小木, 连你也不知道吗？”
   童馥显得有些失望，她还以为以穆子游和穆木慕的关系，会把这件事情告诉穆木慕，现在看来穆子游是压根就没告诉过一个家人。


 92.第 92 章.4


   失望之余, 童馥还有些难过，这样的事情她能理解穆子游为什么不告诉他们, 可这也说明在穆子游的心里, 并不是那么的信任他们。
   或许, 在她心里她还会觉得, 自己跟丈夫会阻扰她这段不同寻常的感情。
   童馥失望而归，穆青山似乎并不意外，他搂着妻子的肩膀安慰她。
   “孩子已经长大了，有些事情她要是选择不告诉我们肯定有她自己的道理。说不定这件事还没谱呢，也许才刚刚开始刚刚决定，也不好草率的告诉我们。”
   童馥认真想了想，觉得穆青山说的很有道理，唏嘘了一会，就跟着穆青山准备去郊外野餐了。
   这天周三，言臻突然给穆子游打电话，告诉她让她看一下邮箱。
   穆子游正觉得奇怪，有什么事情学姐不直接告诉她，还让她看邮箱，然后点开邮箱才发现她送到了一封邮件。
   是沧月游戏公司发来的，也就是言臻朋友的游戏公司，上次忙了整整一个星期设计好的方案就是言臻帮忙投进去的。
   而邮件的内容是她们工作室的方案被游戏公司采纳了，叫她们工作室的负责人有空的话，下午可以去一趟沧海公司。
   穆子游有点不敢相信自己的眼睛，她记得言臻说过，又不少工作室同时在投稿，其中不乏一些已经有名气的工作室。
   没想到竟然是她设计的人物模型被看中了，是她的方案被采纳了。
   言臻仿佛能感觉的到电话那头突然沉默的穆子游此刻多么的激动和开心，她挑唇一笑，柔声问道。
   “开心吗？”
   穆子游的确很激动，这种自己辛苦努力的成果被别人认可的心情，真的很美好。
   她甚至因为兴奋声音有些颤抖哽咽。
   “开心，学姐我真的很开心，我没想到公司能采用我的设计。我以为，我以为我这次只是陪跑，这是我第一次...”
   “子游，你要相信自己，因为，你真的真的很棒。”
   穆子游在忙着设计画图的那段时间里，李繁花也在忙。
   她在美术系设计系物色了好几位出色的学姐学妹学弟，然后热情的邀请他们加入工作室。
   穆子游在看过她们的单人作品之后，非常的满意，有些人的设计草图甚至比她的还要精美漂亮。
   选定了人，李繁花便开始招募，她的组织能力相当不错，口才也好，那几位同学在她巧舌如簧的煽动之下，都同意了加入工作室。
   现在的工作室已经不是只有穆子游和李繁花两个人了。
   她们并不想小打小闹，而是真正的想要创业，所以穆子游准备去租了一间小小的办公室，作为办公地点。
   她跟李繁花讨论过之后，去问过言臻的看法，言臻很支持她，还跟她一起到处看房子。
   不过到现在还没有找到满意的地点。
   而预备的启动资金，穆子游是准备把自己的积蓄都拿出来，然后再问父母借一些。
   想认真的做好一件事情，那就拼命的去做，穆子游深感自己这些年好像除了高考，就没因为任何一件事情这么努力认真了，这一次她想认真一次。
   想要成功想要让自己变得更加的充实，也想变成一个能配的上言臻的人，而不是一个每天沉迷游戏和动漫的人。
   把下午要去游戏公司的事情告诉李繁花之后，李繁花高兴的差点要蹦到穆子游的怀里。
   她跟穆子游分工明确，穆子游负责技术方面，她则负责管理和练习。
   李繁花和穆子游在学校碰面之后，两人讨论了一下到时候和人家公司负责人见面之后要注意的事项。
   李繁花看着穆子游突然一愣，然后挑起眉头围着她转了一圈，摸着下巴一脸的古怪挑剔。
   穆子游跟着她也转了一圈，低头看了看自己的衣服。
   其实穆子游跟平常的打扮没什么差别，t恤牛仔裤帆布鞋，白白嫩嫩的清秀脸蛋素面朝天，脑袋上扎着一个毛茸茸的丸子头，怎么看怎么稚嫩，好像脸上就写着我是学生这四个大字。
   李繁花摇摇头。
   “子游，你觉不觉得我们需要好好的打扮打扮，我们是去谈合作的，怎么说都得正式一点吧，才显得我们有诚意啊，给人的第一印象也好。”
   穆子游摸了摸脖子，又看了看自己，皱着眉头犹豫道。
   “不用吧，他们是知道我们是学生的，我觉得这样也挺好的。”
   “不行，我们要表示出自己的诚意和认真，打扮就必须得庄重。”
   李繁花摇摇头，她毕竟是个比穆子游更有社会阅历的人，无论是面试或者去谈合作，打扮一定是一个加分项，因为没开口前大家都是用眼睛看脸看打扮的，第一印象的好坏其实也决定了是否成功的基础。
   在李繁花的叨叨之下，穆子游觉得她说的很有道理，然后就跟着她一起去了市中心的商场买衣服。
   进店之前，李繁花问穆子游。
   “你有多少钱？”
   “就，两三千吧。”
   穆子游拿出钱包数了数，因为最近她总想带言臻去找一家好一点的餐厅吃饭而不是每次都由言臻请，所以身上的现金带了一些。
   “勉强够，走吧。”
   李繁花皱着眉头考虑了一下，然后把穆子游拉进了一家店。
   说起来李繁花的家境并不是那么的好，但是她好像对各种衣服的牌子和最新款的衣服都很了解一样，一进店不等服务员介绍，就扫了几套衣服然后丢给穆子游，让她去试试。
   然后自己就到一边和服务员熟络的闲聊起来，并且从她嘴里成功的知道今天店里哪款衣服打折哪款今天买最划算。
   最后李繁花替穆子游选中了一套比较休闲的西装，配上一条灰白色的丝质条纹衬衫。
   往镜子前一站，穆子游差点都认不出自己了。
   衬衫西装把她身材修长的优点完全衬托了出来，敞开的西装外套里条纹衬衫扣子一颗一颗扣的整整齐齐，再加上穆子游那张自带高冷的白嫩脸蛋，就像一只禁欲的小绵羊。
   李繁花看的很满意，啧啧两声，盯着穆子游左瞧又看，然后瞥了一眼穆子游的胸，憋笑打趣道。
   “子游，你有没有觉得，你要是再把胸一隆，就特别像电视电影里的那些霸道御姐总裁。”
   穆子游皱着眉头抬着下巴白了李繁花一眼。
   “我很满意我的size。”
   “行行行，傲娇鬼，挑鞋吧。”
   李繁花带着穆子游去看高跟鞋，但是穆子游一看到那些恨天高就觉得脑子疼，之前穿崴了两次脚之后，她压根就不想再碰高跟鞋了。
   李繁花最后给她挑了一双小黑皮鞋。
   挑好东西买单之后，不多不少刚刚好两千七，穆子游的钱包就剩下一百块了。
   李繁花满意的在一边拍了拍穆子游的肩膀，一脸的得意。
   “本来呢，你这钱都不够买这套衣服，我是知道这家店今天打折，六折呢，是不是给你省了不少钱。”
   买之前穆子游就跟她说，她今晚要请学姐吃饭的，至少给她留一点钱。
   李繁华拍着胸脯保证一定能给她剩，结果就剩下一张毛爷爷了，能请学姐吃什么，麻辣烫？
   李繁花瞥了一眼她的钱包，偷偷一笑，用一脸的幸灾乐祸安慰她。
   “哟，没钱了，没关系的。咱们今天可是有大生意的，开门红嘛。一百块，够你们俩吃一餐烧烤了。”
   回了学校一趟拿了点东西，穆子游准备和李繁花出去吃午饭。
   在楼下等了一会，穆子游低头看手机的一瞬间，身边飘过一个打扮复古穿着裙子披肩长发的气质美女，穆子游多看了两眼觉得眼熟，然后继续低头。
   奇怪的是，那美女停在她身边也不走了，就盯着她看。
   穆子游抬起头看着她，越看越觉得她眼熟，只是还是没认出她是谁。
   直到，这美女狡黠的眨了眨眼，笑着露出两排雪白的大白牙，用她无比熟悉的声音说。
   “喂，你到底走不走，一会迟到了我跟你讲。”
   穆子游看着面前这个化着淡妆，看起来很有气质的美女，诧异的惊呼出声。
   “李繁花？？？”
   穆子游满脸的错愕让李繁花很满意，她抓着裙摆做作的转了个圈，咧着嘴笑的模样在穆子游看来瞬间气质全无。
   “怎么样，我借的衣服漂不漂亮正不正，有没有让你心动。”
98.威胁！
   带着激动的小心情，穆子游和李繁花早早就吃完午餐, 然后循着沧海游戏公司发过来的地址打的到了那家公司的楼下。
   人家是约好下午三点见面, 但是现在才一点不到, 她们就到了，然后在楼下的一家咖啡馆坐着等时间到。
   面前的是一大栋写字楼，沧海游戏公司就是在其中的十六楼，楼下是一条商业街，都是些装潢漂亮的餐厅, 咖啡店蛋糕店花店。
   现在是午饭午休时间，咖啡店里做了许多下了班吃东西的小白领，几个同事坐一桌, 神色各异的讨论着。
   李繁花撑着下巴, 在咖啡厅里扫了一眼，然后笑了笑戳着穆子游的手, 下巴一抬示意她看旁边那桌那几个漂亮的女生, 跟她说。
   “我以前的梦想就是像她们这样, 等以后毕业了，进一家大公司, 化着好看的妆西装革履朝九晚五，有空的时候就坐在楼下的咖啡厅喝咖啡看风景。”
   穆子游就抓到了她话中以前那两个字。
   “以前？那现在不是吗？”
   李繁花摇摇头, 虽然语气漫不经心还带着笑意，可说出的话却让人心疼。
   “现在当然不行, 你想想我还要养校长还有那两个小家伙呢, 真的当白领拿死工资那怎么养活她们。”
   也许别人说起要养家里的谁谁谁, 都只不过是开玩笑的，可李繁花不是，她是真的要养家里的一位老人，还有两个小妹妹。
   现在她们还小还没念书，等到她们要去学校读书了，还不知道要花多少钱呢。
   李繁花现在还只是个学生，就算她把自己累的贫血低血糖，一天到晚逃课去打工补贴家用，也只不过是勉强能养活自己和家人。
   跟穆子游比起来，她更需要钱，她也更需要这次的创业成功，所以穆子游一直在配合李繁花。
   在咖啡厅待了好几个小时，咖啡续了好几杯，厕所也上了好几次，终于快到时间了。
   剩半个小时左右，言臻打了个电话给穆子游。
   一接通电话，言臻就在电话那头笑着问她。
   “准备好了？需要我来接你们吗？”
   穆子游那压抑不住的笑容，李繁花都猜到了是谁打给她的。
   “学姐，我们一点还不到，就已经在楼下了的咖啡厅等着了。”
   言臻的语气带着笑意和无奈。
   “从学校坐车过去，只要十几分钟，你们去那么早干嘛？”
   穆子游摸了摸脖子，有点不好意思。
   “我们紧张嘛，就早点过来等了。”
   “好，我很快就到了，你们先上去吧，我这遇到点意外，先挂了。”
   言臻说完这么一句话就挂了电话。
   她才把车开出小区准备离开，就碰到了在小区门外等她的言擎武。
   言擎武把玩着手串看到言臻的车开出来就径直走到了马路中间，拦住了言臻。
   言臻没办法只能靠边停车，只不过她没下车，摇下了车窗看着走过来的言擎武。
   言擎武脸上带着笑意，手上把玩着一副品相不错的手串，走到车边略微弯腰看着言臻。
   “我说小臻啊，我怎么说都是你的亲二叔，你的长辈。请你喝杯茶你都不去，电话也不接，还要让我亲自跑到门边来堵人，你说你这么做，是不是有点不厚道，要是让外人知道，怕是会觉得我们言家人没教养。”
   如果说言家有什么让言臻不喜欢的人，那么就只有眼前这个二叔了。
   爷爷虽然霸道专政，有时显得有点冷血，可说到底都是为了家族企业，心里也还是念着家里的小辈好的。
   可二叔呢，眼里心里只有利益，在公司上班的时候只知道以权谋私，给自己捞钱跟言臻的父亲抢地位。
   后来因为犯了大错，被爷爷赶出了公司，就游手好闲的待在家里卖力的讨好爷爷。
   早早就打着爷爷遗产的主意。
   感情方面更是放浪形骸，以前结过三次婚都以他屡次出轨家暴，最后离婚收场。
   因为年轻的时候乱搞，染病之后连生育能力都没有了。
   爷爷打过骂过，后来也懒得管他的婚事了，他就在外面养着好几个女人，没钱了就找言臻的父亲要。
   言臻对他的厌恶几乎是从小到大的，有时候要不是碍着他是长辈的身份，言臻甚至不想多看他一眼。
   “二叔，我还有十分钟时间听你说，我看你还是不要浪费时间了，直接开门见山吧。”
   言擎武笑了笑，满脸的志在必得。
   “好，既然你要开门见山，那二叔就跟你直说了。你跟那个女孩子的事情我没有告诉老爷子...”
   说到这他顿了顿，观察着言臻的脸色。
   言臻看也没看他，抱着手臂坐在车上冷淡的目视前方，看不出有什么害怕的神情。
   言擎武当她是刻意掩饰，清了清嗓子继续说道。
   “你也知道老爷子的脾气，他是一直把你当成继承人培养的，而且他最近一直在给你物色合适的结婚对象，你说如果让他知道你跟那个女孩子之间的事情，他....会怎么做。”
   这么一段话被言擎武一字一句拖着说，仿佛是在烘托气氛给言臻考虑后果的时间，而其中的得意威胁意味同样呼之欲出。
   可言臻压根就没反应，她偏头看着言擎武，清冷的面上突然露出一抹微笑，这大概是言擎武第一次看到他这个侄女对自己笑的这么真诚。
   “如果二叔不想隐瞒，那大可不用介意我，直接跟爷爷说就好了，我没关系。”
   可这话却让言擎武措手不及，他可没想到言臻会这么回答他，他慌了一下，然后马上镇定下来。
   “小臻，你不用逞强...”
   言臻打断他的话，眉头微微一挑，笑意不改。


 92.第 92 章.5


   “我没有逞强，就算二叔不跟爷爷说，我也会在两个月之后亲口跟爷爷说。当然，如果二叔体谅我，想先替我告诉爷爷的话，那也没关系。”
   言臻的反应出乎言擎武的预料，不过他还是不相信言臻会自己告诉老爷子，当初小妹因为离婚的事情老爷子都跟她断绝关系了，现在是他当做继承人一样培养的言臻，就连他都想象不出老爷子会有什么样的反应。
   可言臻没等他想明白。
   “不好意思二叔，我还有事先走了。”
   言臻的车从他面前慢慢的划过，最后一拐弯就消失不见了。
   言擎武咬着牙，攥着手里的手串，憋着一肚子的火无处发泄，只能暗暗的骂了句。
   “呸，没教养。”
99.合作！
   沧海公司其实不算很大，也并没有租下一整层楼, 占地大概只有半层楼, 穆子游和李繁花按时上了楼, 和前台说明来意后，在她的带领下，推开玻璃门走进了这家新兴的游戏公司。
   这家公司的内部装修很简约温馨，咋一眼看过去仿佛是进入了一个漂亮的图书馆，靠窗是一排书架，放着书籍和一盆盆茂绿的盆栽。
   边上是长长的办公桌, 电脑后坐着的, 几乎都是清一色的年轻人, 有男有女, 有些人正不停敲击着键盘，有些互相讨论着什么。
   大办公室正中间是一条长长的走廊, 左边靠窗是办公区域, 右边则是一个个隔开的办公室。
   在这里的工作氛围似乎很不错, 只是这么一路走过去穆子游和李繁花都能感觉的到。
   前台小姐的笑容很甜美，态度也很好, 带着她们走到走廊尽头，然后一转角，带她们走进了一个大会议室。
   “两位请稍等，我们钟总和徐总很快就过来了。”
   安排她们坐下后, 前台小姐又笑着问道。
   “两位小姐需要喝点什么, 咖啡茶还是橙汁可乐？”
   李繁花眼睛一亮, 怎么还能点餐一样选择喝什么呢。
   穆子游仰头温和一笑，礼貌的跟前台小姐说。
   “麻烦帮我们倒两杯清水就好了，谢谢姐姐。”
   “好的，请稍等。”
   在会议室等没几分钟，门就被推开了。
   走进来的三个人中，穆子游竟然认识两个。
   除了一个年轻的男人之外，另外的两个人她可熟悉的很。
   一个是穿着职业装收起了嬉皮笑脸一脸严肃的徐蝉衣。
   还有一个就是，穆子游熟悉到不能再熟悉的，言臻。
   在那年轻男人的介绍下，穆子游可算知道了，徐蝉衣就是这个公司的老板，言臻是董事，而那个男人是公司的执行总经理。
   整个谈话过程，徐蝉衣和言臻都没怎么开口说过话，一直都是那个姓钟的男人在和李繁花交谈。
   穆子游一边听着他们谈话的内容，一边眼角的余光一直在偷偷的瞥向言臻。
   偷偷看一眼，又一眼，再看一眼。
   言臻在翻开一本文件，面容清冷唇角却上扬着，她有些慵懒的抬眸对上了穆子游偷偷看过来的眼睛。
   穆子游看着她先是一愣，然后脸上就绽放了一个又软又羞怯的笑容。
   唇角上扬的弧度越来越深，但言臻一句话没说，只是对着她眉头只是轻轻一挑，穆子游瞬间收敛了脸上的笑转头，一副认真在听的模样。
   “我们最近在研发好几款游戏，公司人手不够，有很多项目都要外包出去。虽然我很喜欢你们工作室的人物模型设计，但是你们毕竟是学生，先不说质量，就说速度方面，肯定就比不过那些专业的工作室。”
   虽然说采用穆子游她们工作室的设计方案，可是谈合作的时候，钟总却很明显的说出了自己的担忧。
   其实他说的没错，在赶工速度方面她们肯定比不过那些以此为生的专业工作室。
   如果想要和其他工作室竞争，肯定要有一项吸引人的优势。
   谈判方面穆子游是帮不上忙的，她本来就是个宅女跟生人说话有时候都会脸红，她更适合当个躲在电脑后的技术宅。
   这时候李繁花的表现就格外的出色了，全程非常冷静自信，无论是回答问题还是提问都简洁精准，态度不卑不亢，偶尔还有点小幽默，能搏人一笑。
   那个钟总显然很欣赏她，徐蝉衣对她的印象不错，在她说话的时候，不时的点点头。
   “这样吧钟总，您如果是担心我们工作室的赶工速度，那不如您先给我们一张单，我们免费给您做，在规定的时间内我们能赶完，且能让您满意的话，希望以后钟总能支持我们工作室，也支持我们这一群创业的年轻学生。”
   李繁花最后斩钉截铁的一段话，让办公室的几人都愣住了。
   钟总有些意外。
   “免费帮我们做？”
   李繁花笑了笑，狡黠的眨了眨眼。
   “当然只有这一次，如果这次能让贵公司满意的话，那以后如果贵公司想外包的话，希望能优先考虑我们工作室。”
   徐蝉衣突然开口，她看着李繁花眼中带着欣赏，果断的答应了。
   “可以，成交。”
   言臻坐在旁边一直没有说话，只是这时若有所思的微微点了点头，看来她也很满意李繁花的表现。
   谈完之后李繁花舒了口气，拉着穆子游回去。
   出门前穆子游回头看了言臻一眼，言臻也正好回头，两人的目光相交，言臻没有说话，唇角上扬，握着手机的手轻轻抬了抬。
   穆子游接受到了信息，被拉出门后迫不及待的拿出手机看了一眼。
   果然有一条言臻发来的短信。
   “晚上叫上李学妹，我们一起吃饭。”
   还要叫上李繁花，穆子游看了一脸笑意的李繁花一眼，然后撇了撇嘴，看来今天的二人世界又泡汤了。
   不过短暂的惋惜过后，穆子游就在屏幕上敲了敲回复道。
   “好。”
   会议室里言臻徐蝉衣还有钟洺坐在会议桌边，讨论着李繁花。
   钟洺首先开口。
   “我觉得那个女孩子不错，大大方方的也挺有态度，也挺有魄力的。”
   徐蝉衣点点头，赞同道。
   “嗯，我也觉得她不错，不过小游戏的设计也不错啊，她们两个要是毕业了，也许可以挖来公司。”
   透明的玻璃门外前台小姐拿着一个文件夹敲了敲门，钟洺站起来理了理身上的西装跟言臻徐蝉衣打了声招呼。
   “我办公室还有一堆文件没看，我先去忙了，你们待会走的时候告诉我一声。”
   然后就走了。
   徐蝉衣拍了拍桌上的文件，笑着扭头看着言臻。
   “我以前还以为你的那个小朋友，就是个小白脸，现在看来还算是有点天赋嘛，设计的真的挺不错的。”
   言臻抱着手臂，似笑非笑的看着徐蝉衣打趣道。
   “能让要求那么高的徐总开口夸人，那我真得替子游谢谢你了。”
   徐蝉衣虽然平常总是一副吊儿郎当正事不干的样子，其实她对自己的工作真的很认真严苛，只要一工作，状态跟平常就很明显的判若两人。
   徐蝉衣翻了个白眼，切了一声。
   “少来这套，说吧，你今天来公司难道就是为了看看你家小游子？”
   说到正事，言臻的唇角的笑意瞬间冷淡了下去。
   “我今天来，是想跟你谈谈，我准备把我手上持有的公司股份，全部转给你的。”
   徐蝉衣差点没从椅子上跳起来，瞪着眼难以置信的看着言臻。
   “全部转给我？你疯了？”
   “我二叔知道我跟子游在一起的事情了，他本来想要这件事来威胁我。不过我已经准备好跟爷爷摊牌了，所以就算他不说，两个月之后我也会亲口跟爷爷说。”
   “你这么快就跟你爷爷摊牌，喂，你家老爷子多恐怖你不知道啊，你小姑当年那么不情愿，还不是被逼着嫁人了。再说你跟他摊牌，他估计会来断绝关系赶出家门那一套，把你名下的资产全部冻结。”
   一番谈话间，言臻伸手揉了揉眉心。
   “所以我才要把股权全部都转给你。”
   “他还是查的到啊。”
   “股份都已经到你名下了，你觉得他还会因为曾经在我名下，而对公司下手嘛，他起码要看你老爸的面子吧。”
   徐蝉衣还是觉得言臻太草率了，虽然她爷爷是霸道了点专制了点，可现在都还没准备要是硬碰硬的话，不就是以卵击石嘛。
   “你跟你家小朋友才在一起多久，你们俩的感情就好到你要为了她反抗你爷爷？”
   言臻摇摇头，眉头微微皱起。
   “我并不是为了谁，我是为了我自己，我不想像一个提线木偶一样，接下来的人生都由爷爷掌控操纵。”
   徐蝉衣叹了口气，言臻家里的老爷子别说言臻，她就跟他吃过几次饭都觉得头疼。
   “那这件事你有没有告诉你家小朋友，我觉得你要真跟你爷爷说了，你爷爷怕是能把她三代都查个底朝天。”
   言臻知道徐蝉衣说的有理，其实这也是她现在最担心的事情，如果爷爷只是对她下手的话，对她来说没什么关系，可如果是对穆子游或者她的家人下手的话，那就麻烦很多。
   “找个时间，我会跟她说的。”
   徐蝉衣为老友担忧着，不过还是不免打趣道。
   “不管怎么说，我觉得你可能有段时间，会非常穷非常落魄。到时候看看，你家小朋友愿不愿意养你这个大小姐吧。”
100.下雪！
   穆子游相信李繁花, 就算这次李繁花从沧海公司拿回来的单子没有丝毫报酬，她也没有怨言，尽力把自己能省下来的时间都放在工作上。
   学生最大的优点大概就是初生牛犊不怕虎的那股冲劲, 在李繁花出色口才煽动人心的鼓舞下, 工作室的另外几位同学，也加紧投入了第一次的紧张工作中, 明明知道没有报酬，但是仍然要把交给自己的工作做到极致完美。
   虽然穆子游忙, 但是她还是每天都会和言臻出去吃晚餐, 吃完晚餐后, 再一起牵手散步，有时候她们什么话也不说，只是牵着手慢慢的往前走，却也觉得整颗心都是慢慢的幸福感。
   h市入冬了, 天气愈发的冷了，天气预报说这个月可能会降雪。
   穆子游和言臻坐在火锅店里，一边吃着火锅一边聊天。
   冬天火锅店里的人很多, 大厅里几乎人满为患，穆子游和言臻坐在靠窗的位置, 在一片吵吵闹闹中轻声交谈着。
   穆子游从清汤里夹出一片烫的刚刚好的牛肉片放在言臻碗里，然后扭头看着窗外笑着说。
   “说不定今天就会下雪呢。”
   言臻咬了一口穆子游给她夹的牛肉，轻轻颤抖的睫毛下, 漆黑的瞳孔温柔而缱绻。
   她们两个人的火锅, 是标准的鸳鸯锅, 一半冒着烟看着就辣的红汤，一半乳白色的大骨汤，其实她们两个都不能吃辣，只不过偶尔也想尝尝。
   言臻用筷子指了指那滚烫的红汤，语气软软糯糯的略带娇俏，跟平常说话的语气很不一样，语气神态更像个在撒娇的小女孩。
   “我想试试辣的。”
   穆子游原本想一口拒绝她，可看着言臻隔着火锅升起的雾气后，那双深邃湿漉漉略带期盼的眸子，便忍不住心一软，转了话头。
   “你胃也不好...那...就试一口。”
   言臻点点头。
   “嗯，就一口。”
   在言臻的注视下，穆子游往红汤里放了两片青菜，然后迅速的捞了起来，不过她没给言臻，而是先夹起来，自己咬了一口。
   不知道火锅店用的什么辣椒竟然能这么辣，穆子游嚼了一口差点辣的没吐出来，脸顿时就红了，她憋着腮帮子一边摇头，一边把另一片青菜放到清汤里涮来涮去好几遍，才夹给了言臻，她觉得这样的辣度言臻的胃肯定受不了。
   穆子游偶尔的小动作会很暖心很打动人，她虽然年纪比言臻小但是她表现的更会照顾人。
   被涮过那么多遍的青菜没什么辣味了，言臻看着穆子游不停的喝着水，脸憋的通红一片，就连嘴唇都像是刚刚涂上口红一样，又红又艳，有些心疼却又感觉有些幸福，她挑起唇角突然问道。
   “你喜欢雪吗？”
   穆子游没有直接回答，只是说起雪她突然想起了一件事情，就跟言臻讲了起来。
   穆子游从小到大只看过几次雪，上一次h市下雪还是穆子游刚刚上高一的时候，学校第一次开家长会，表哥因为有很重要的课不能请假，所以她的家长会没有家长。
   那天下课的时候下雪了，同学们都跟着爸爸妈妈回家，说说笑笑的讨论着晚上要吃什么，只有穆子游一个人孤零零的站在校门口。
   雪没一会就下的很大了，她没带伞路上的出租车也几乎抢不到，所以只能一个人走回家。
   她记得那天风很大，雪也很大，落在头发上衣服上没一会就融化成了水，可她又丝毫感觉不到冷，回了家天黑了，自己也像个雪人一样浑身湿漉漉得，可还得自己煮饭做饭，那天过后她还生病了，感冒了一周才好。
   穆子游跟言臻说的时候，语气里一直带着笑，可言臻却听出了其中得心酸和无奈。
   其实穆子游这么会照顾人，何尝不是因为从小家人不在身边，没人照顾她，她就只能照顾自己呢。
   言臻看着穆子游，她其实很像揉一揉穆子游的头然后把她抱在怀里，只不过大庭广众之下，还有那横亘在她们中间的火锅，让她打消了念头。
   “那，你应该不喜欢雪吧。”
   穆子游摇摇头，对着言臻眨了眨眼笑着说。
   “喜欢啊，我挺喜欢雪的，如果今年真得下雪了那我就更喜欢了。”
   “为什么今年下雪了你会更喜欢？”
   “因为是我跟你在一起后下的第一场雪啊。”
   言臻不是没听过撩人的情话，可以往无论是看到还是亲耳听到，她从来都只有一个感觉，那就是无趣。可穆子游的这句话不知道为什么却突然撩动了言臻的心弦，那一瞬的悸动让她唇边的笑容抑制不住的上扬。
   所以，这便是因为碰到对的人吗。
   突然火锅店里一阵哗然，言臻和穆子游疑惑的对视了一眼，接着便听到有人轻声了说了句。


 92.第 92 章.6


   “你看，外面是不是下雪了。”
   “好像是，真的下雪了。”
   客人们突然兴奋起来，一个两个指着窗外不停的说着下雪了下雪了。
   穆子游和言臻一转头看着窗外，在路灯的照耀下，那从半空中缓缓飘落的洁白雪花，美的就像是电影里的场景。
   穆子游开心的几乎要跳起来了，她趴在玻璃窗上，呼出的气凝结成了水雾，她指着窗外眼睛亮亮的。
   “学姐，真的下雪了。”
   “是啊，下雪了。”
   言臻轻轻的应了一声，然后站起来牵住穆子游的手。
   “我们走吧。”
   “去哪？”
   “去雪中散步啊。”
   买单后，穆子游和言臻牵着手从火锅店里走了出来，街上很多人都跑出来了，很多小朋友哈哈笑着在雪花下转着圈圈。
   穆子游拉着言臻的手揣进了自己的口袋里，然后眯着眼睛看着天空，洁白的雪花轻飘飘的落在她的脸上，然后瞬间被她的体温融化。
   “真漂亮。”
   言臻轻声感叹着，深邃清澈的眸子里带着一丝雀跃。
   穆子游偏头看着她，轻声笑了笑，她抓紧言臻的手，在飘雪寒冷的晚上，却感觉心里仿佛燃起了一把篝火，那种暖暖的幸福感，几乎要让她流泪了。
   “是啊，真漂亮。”
101.内疚！
   言臻突然停下了脚步, 她微微低着头看着穆子游, 白皙的面容上，是温柔缱绻的笑容, 眸子里仿佛装着一汪泉水, 清冽干净, 她轻声说。
   “初雪的时候, 许愿很灵。”
   天上飘着的雪花落在她的睫毛上，很快就融化了，化作一颗小水滴, 挂在睫毛上，像极了一颗还没落下的泪珠。
   穆子游攥着言臻的手, 笑看着她。
   “那我们许个愿吧。”
   那天穆子游闭眼默默的许了个愿, 她没有告诉言臻她许了什么愿, 言臻也没有告诉她。
   她的愿望, 是希望每年的第一场雪，她都能和言臻在一起许愿。
   雪越下越大了, 那些落在头发上的雪融化了打湿了头发, 感觉整个脑袋都是冰冰的。
   一点也不浪漫唯美, 说不定第二天还会因此感冒。
   穆子游去买了一把雨伞，然后牵着言臻的手，她们一路走过了s市那条贯穿了市中心的闵江，江边的栏杆边似乎每次经过的时候, 都有很多拥抱着依偎着的情侣。
   所以江边还会有一些专门挎着篮子卖玫瑰花的人, 仿佛一年四季她们都会在, 偶尔看到难舍难分的情侣，便主动上去推销。
   穆子游看着迎面走过的卖花的年轻女孩，偏头对着言臻眨了眨眼。
   “学姐，你想要玫瑰花吗，下雪天和玫瑰花很配哎？”
   言臻收到过很多玫瑰花，不夸张的说，有时候每天能同时收到几束。
   其实她不太喜欢这种艳丽带刺的花，可穆子游问她的时候，她竟然突然有了兴趣，抽出放在穆子游口袋里的手，便笑着道。
   “好阿，你买一支送我。”
   “好。”
   穆子游欣喜的扭头去叫刚刚走过的卖花人，那女孩就站在她身后没多远的地方，身边站着一个男生一个女生，应该是一对买花的情侣。
   言臻的手刚刚揣在口袋里暖暖的，一抽出去穆子游就怕她会冷，伸手牵住了她，拉着她一起走了过去。
   “还有玫瑰花吗，麻烦帮我拿一支。”
   这带着笑意的声音太过熟悉，站在卖花女孩身边的那对情侣中的男生抬头看了过来。
   “子游？”
   穆木慕眼神错愕惊讶的看着亲密站在一起，手牵手的穆子游和言臻。
   听到表哥声音的那一刻，穆子游心一颤，几乎是下意识的心虚，她快速的送开了牵着言臻的手。
   一颗心仿佛提到了嗓子眼，穆子游看着穆木慕，脸上的笑意瞬间消失不见，换作了些许的心虚和小心翼翼。
   “表，表哥。”
   言臻把手插进自己的口袋，唇角一挑，礼貌而疏离的和穆木慕打招呼。
   “学长，好巧阿。”
   穆木慕看着言臻，眼神瞬间就变得有些苦涩复杂。
   “学妹好久不见。”
   穆木慕旁边一直没说话的女生看了眼言臻，她敏锐的嗅到了危险的感觉，笑着伸手亲密的揽住了穆木慕的手臂。
   “阿木，你不介绍一下吗？”
   穆木慕有些发愣，和穆子游言臻的巧遇显然让他很错愕，他没想到会在这碰到穆子游和言臻。
   更没想到穆子游和言臻的关系，看上去似乎很好的样子，甚至还牵着手。
   不过他还来不及细思，就被身边的女生拉回了注意力，连忙给她介绍起来。
   “啊，这位是我表妹，穆子游。这位...是我同校的学妹，言臻。”
   女生对言臻笑了笑，然后热切的看着穆子游。
   “子游？我听你表哥说起过你，你果然长的好可爱啊。”
   气氛有些莫名的尴尬，穆子游勉强的对着那个女生笑了笑。
   穆木慕挣开了女生的手，清了清嗓子。
   “子游，学妹，这位是我医院里的同事唐莘。”
   唐莘很不满穆木慕的介绍，面上的表情闪过一丝愤怒，但是很快就消失了，笑着嗔了穆木慕一眼，然后对着穆子游和言臻道。
   “他不好意思说，其实我是他女朋友。”
   唐莘的话，让穆木慕一惊，他下意识的看向言臻，想要解释的话都快从嘴里蹦出来了。
   可看到言臻那礼貌疏离的微笑，他心底突然生出了一股挫败感和无力感，不过到最后也只是能是低着头，一言不发的当做默认了。
   虽然穆木慕看上去是承认了，可穆子游还是能从他看言臻的眼神中看出他还是放不下言臻。
   突如其来的负罪感压上了穆子游的心头，只不过她不能表现出有丝毫不妥，笑着调侃道。
   “表哥，你是不是怕我讹你啊，有女朋友了都不告诉我。”
   穆子游的调侃让穆木慕露出了一丝笑容，他像以前一样面上无奈的摇摇头。
   “是啊，就是怕你讹我嘛。你这家伙我还不了解，要是让你知道了，指不定借着这个理由让我给你买多少东西呢。”
   气氛看上去似乎终于要好了那么一点点，可一直站在旁边的卖花女孩左看看右看看，觉得生意还是要做的，连忙从篮子里拿出两支玫瑰花，一支递给唐莘，等她接过后，又拿出一支递给穆子游，笑嘻嘻的说。
   “小姐，你也要一支是吗？”
   所有人的目光几乎都落在了穆子游身上。
   那朵鲜红欲滴的玫瑰花如今在穆子游的眼里，仿佛上上下下都是尖锐的刺，让她无从下手，她犹豫着，还是没敢伸手拿那朵已经递在手边的花。
   站在她身旁的言臻突然伸手，白皙的指尖轻轻的拈着那朵玫瑰花，对着那女孩一笑。
   “谢谢。”
   花被言臻拿去了，穆木慕笑了笑，从口袋里掏出钱包把两支的花钱都递给了那个女孩。
   “麻烦你了。”
   女孩拿了钱说了句祝福的话笑着就走了。
   “不客气，祝你们幸福。”
   唐莘拿着玫瑰花，再看到穆木慕目光一直有意无意的看向言臻后，原本脸上幸福的笑容慢慢的消失了，她抿着唇低着头一言不发。
   穆木慕丝毫没有注意到她情绪低落，笑着问穆子游。
   “子游你什么时候回学校。”
   穆子游握着拳头，抬头看着穆木慕，只是目光对上他温和的笑容时，却下意识的躲开了目光。
   “我...我跟学姐刚刚吃完饭...我们...”
   穆子游现在的心情不用想都知道该有多复杂，言臻暗暗的叹了口气，接过穆子游的话。
   “我们刚吃完饭，准备散了一会步，也正好走回学校。”
   穆木慕点点头，建议道。
   “这里离学校还挺远的，而且现在还在下雪，不如我送你们回学校吧。”
   唐莘低着头整理了一下情绪后，抬起头挽住了穆木慕的手臂，笑着看着穆子游和言臻。
   “是啊，我跟阿木送你们回去吧，这么晚了两个女孩子走有点不安全。”
   在穆木慕和唐莘的坚持下，穆子游和言臻只好坐上了车。
   一路上穆子游都鲜少说话，只有穆木慕问她话的时候她才会说两句，其他时候全程低着头一言不发。
   穆木慕和唐莘一直把穆子游和言臻送到了学校门口，然后告别之后才离去。
   陪穆子游回宿舍的路上，穆子游还是没说话，低着头一个人走在言臻的身后。
   一直到言臻终于忍不住顿住了脚步，穆子游猝不及防的撞上了她的背，才停了下来，抬头看着言臻，白皙清秀的脸蛋上满是懵懂无措。
   言臻看她这幅模样，叹了口气伸手捏住了穆子游软软绵绵的脸颊肉，皱着眉头问道。
   “傻子，你到底在内疚什么。”
   穆子游被言臻捏着脸，也垂不下头，一张脸皱巴巴的愁眉苦脸，语气也格外的低落。
   “我...我现在一看到表哥，就觉得...我对不起他。”
   言臻当然知道穆子游在想什么，只是她有些恨铁不成钢。
   “你对不起他什么，他喜欢我我不喜欢他，跟你有什么关系。”
   有些道理说起来好像人人都懂，可是懂是一回事会不会内疚又是另外一件事，穆木慕当初喜欢言臻的时候，穆子游一直都是知道的。
   他对言臻的痴情，穆子游也看在眼里，言臻并没有对穆木慕动心，可却和她在一起了，如果让表哥知道了的话，他会有多难过啊。
   “可是表哥喜欢你很久很久了，我一直都是知道的。”
   “傻子，感情里没有先来后到，也没有什么道理可讲，我对学长只有同窗之情，就算他再喜欢我又怎么样。”
   尽管言臻这么跟穆子游说了，穆子游脑子还是转不过弯，言臻看着穆子游黯淡的眸子微微抿着的唇，轻轻俯身在她的额上落下一吻，然后松开手环住她，将她拥入了怀中。
   穆子游紧紧的圈住言臻纤细的腰肢，将头埋在她胸前，闷闷的却坚定的小声说着。
   “我不会放弃的我也不会改变，学姐我喜欢你，无论谁阻止都说了不算，我就是喜欢你。”
102.安慰！
   这一场雪, 似乎才真真切切的让人感觉到冬天真的来了, 雪后之后s市的气温一直在零度以下徘徊。
   还有一个多月就要春节了，大学第一学期也快到期末了, 期末的考试, 再加上工作室还没完成的工作。
   穆子游一下子忙碌了很多, 不过尽管忙她还是每天都会陪言臻去校外吃晚餐。
   也不知道是因为期末还是因为天气冷, 宿舍里的气氛也热闹了一些。
   沉迷恋爱的小k, 热衷学生会工作的刘明星，还有神龙不见尾的白徽都在宿舍, 难得的一整个宿舍的人都在一起。
   白徽看上去似乎很少看书学习, 甚至连课都很少上，不过每次考试她的成绩都很好。
   好像每个人的学生时代都会碰到这样的人, 没有多认真的上课, 课后也并不见得有多努力复习，可成绩就是名列前茅。
   这样的人有些也许是在别人看不到的时候努力，而有些就真的是有让人是羡慕不来的天分。
   白徽显然是后者，她坐在穆子游的身后, 手上那这本书, 好像随意的翻了翻扫了几眼，就丢在了一边。
   小k虽然平时好像总是在跟女朋友游山玩水, 但是该上的可课从来没迟到过，现在正坐在桌子边拿着书复习着考点。
   她瞥见白徽都没怎么认真学习, 桌上明明好几本书, 可她就翻了几页就丢在一边然后就开始按手机, 忍不住开口问。
   “白徽，你复习完了吗，你看书都这么快的啊？”
   白徽没有抬头，只是淡淡的说了句。
   “记住该记住的地方就行了，并不需要一字不差的背下来。”
   “学霸就是学霸。”
   小k摇头嘀咕了一声，低头继续看着书。
   穆子游也在复习，只不过复习的时候她似乎不太认真，看了两行书，就扭头看了看手机，当看到手机没收到消息时，就黯然的叹了口气。
   白徽注意到了她，扭头伸手撑在椅背上，眉尖一挑。
   “你在干嘛，等人电话吗？”
   穆子游点点头，表情有些踌躇。
   “我...我表哥说今天跟我出去吃饭，我在等他电话。”
   那天跟言臻在一起被表哥撞破后，平安无事了两天，然后穆木慕突然找了穆子游，开门见三的问她和言臻是什么关系。


 92.第 92 章.7


   穆木慕有时候的确不够细心，但是人对感情的敏锐程度有时候往往会超乎自己的想象，他从穆子游和言臻那天的举动中看出了什么。
   他算是一直照顾着穆子游长大的人，他原本以为自己是这个世界上最了解穆子游的人。
   他约出穆子游问了她。
   穆子游被问的措手不及，她本来就太会说谎，只是说了几个我，话还没说出来，穆木慕心里就有底了，只不过没有说破而已，什么都没有说就离开了。
   这大概是第一次，穆木慕和穆子游一起吃饭，没有提前买单就失魂落魄的走掉了。
   穆子游难过极了，可她能说什么能做什么，对表哥的伤害已经是无法避免。
   那天她一个人坐在和表哥常去的餐厅里，一个人面对着两个人丝毫没动一口的菜，然后打电话和言臻说起了这件事，言臻没有说什么，在电话里轻轻叹了口气，立即丢下了手上的事情，来餐厅找到了她。
   穆子游几乎是在言臻的怀里睡了一觉，才慢慢的复活过来。
   之后，穆子游再去联系表哥，表哥都没有理她，一直到今天表哥才突然打电话给她，约她出去吃饭。
   电话里穆木慕的语气似乎并没有不对，就像以前一样温和亲切，可穆子游并不觉得短短几天穆木慕就彻底看开了。
   尽管掩饰，她还是能听出穆木慕语气中的勉强和无力。
   白徽一直都知道穆子游的表哥喜欢言臻的事情，看穆子游那副心神不宁眉头紧皱的样子，白徽隐约猜到了她表哥可能是知道了她和言臻的事情。
   白徽站了起来，宿舍里其他两个人都在温习，在这里说话肯定不方便，她伸手戳了戳穆子游的肩膀，等她抬头时，勾了勾手指。
   “你出来。”
   穆子游虽然疑惑，但还是一路跟着白徽上了天台。
   上次她还和白徽在这里抽过烟，现在想想好像就是不久前的事情。
   今天预告有雨，天一直灰蒙蒙的，伴随着一阵阵刺骨的寒风。
   白徽靠着栏杆站了一会，穆子游在她身后，没一会就觉得自己的脑子都要被吹疼了。
   她看着似乎一点都不感觉冷的白徽，又看了看她身上就穿着一件单薄的毛衣。
   真不知道这个人是硬撑还是真得不觉得冷，穆子游也不管白徽是不是在认真凭栏看风景，伸手拉住她的手臂就往门口走。
   拉着白徽到楼梯口，然后把铁门关上，没有呼啸的冷风，身上顿时就暖了一些。
   “在这里说，外面太冷了。”
   白徽穿的太单薄了，她本来身体就不太好，穆子游看着她瘦弱的身子上包裹着的略显宽大的毛衣，看着都觉得冷。
   她把自己身上的外套脱了下来，递给了白徽。
   “披上吧，暖和一点。”
   “不用。”
   白徽出人意料的拒绝了穆子游的好意，她伸手抱着手臂后退了一步。
   穆子游怔了怔，她没问为什么，只是抱着脱下的衣服，微微低着头。
   其实两个人都知道对方在想什么，只不过一时尴尬之下，不好说什么而已。
   略微沉默了一会，白徽先开口问她。
   “你表哥是不是知道你和言臻的事情了。”
   穆子游点点头，表情瞬间黯淡颓废了一些。
   “嗯，他应该是知道了。”
   “他今天约你出去是摊牌？”
   “我不知道，可能，只是找我吃饭吧。”
   “言臻知道吗？”
   “啊？”
   “她知道你要跟你表哥出去的事情吗。”
   “不知道。”
   “你为什么不告诉她呢。”
   “我不想让她担心我的事，她最近很忙...我跟表哥的事，我们会处理好的。”
   “我只是觉得，你至少要让她知道。有时候一些所谓出于好意的隐瞒，最后的效果可能会适得其反。”
   “这只是一件小事。”
   白徽和穆子游一问一答的说着话。
   到最后白徽轻轻叹了口气。
   “子游，我只是想提醒你。在一段感情里，最忌讳的就是隐瞒和欺骗，现在的确只是一件小事，可你既然已经有了这样的想法，我那想下一次碰到类似的事情，你大概还是这样。”
   穆子游抱着衣服，勉强的露出一丝微笑，只不过满目的焦虑怎么也掩饰不了。
   “白徽，我知道你说的是什么意思。我只是....我现在心里很乱，我甚至不知道一会见到表哥，应该和他说什么。”
   白徽抬起的手顿了顿，最后还是落在了穆子游的头上，轻轻揉了揉，柔声安慰她。
   “如果他真的爱你疼你，他就不会怨你。”
103.哭泣！
   和白徽一番谈话后, 穆子游倒是觉得她说的有些道理，表哥知情的事情她要去见表哥的事情，她都应该让言臻知道。
   知道言臻现在应该在忙, 穆子游发了一条信息过去。
   白徽看她听了自己的建议，也没说话了, 靠着墙边站着, 也不知道是不是因为冷，双手紧紧的攥紧着衣角。
   言清溯回来，言臻和她聊过之后，穆子游和白徽就没有以前那么亲密了。
   白徽生病的那段时间，言清溯一直在照顾她，穆子游虽然关心, 但也只是偶尔打电话询问一下情况。
   好像只是短短几天，两人的关系就疏离了一些。
   气氛突然一下变得有些尴尬, 穆子游低着头抱紧手里的外套，踌躇了一会, 然后偷偷抬眼看了白徽一眼。
   有些昏暗的楼梯口, 白徽站在墙边单薄的身子挺拔的站着，双手抱着手臂, 宽大的毛衣包裹着瘦弱的身子, 总让人觉得有些孱弱。
   她微微侧头, 额角有一缕发丝垂落, 她看着楼梯下那方小小的窗户, 似乎有些入神了。
   穆子游抿了抿唇。
   “白徽, 你和小姑...你们怎么样了。”
   白徽依旧看着窗外，只是眉头皱了起来，语气平淡。
   “能怎么样，她要出国了。”
   穆子游深吸一口气。
   “如果你让她留下的话，她应该会留下的。”
   白徽突然转头，面上表情有些复杂，像是掺杂着无奈和羞恼。
   “谁教你这么说的？是她嘛？”
   穆子游连忙摇头，一脸的急切解释道。
   “不是，小姑她没有叫我说的。只是昨天她喝醉酒，我和学姐一起去接她的时候，她醉酒说出来的，她没叫我说。”
   当局者迷旁观者清，似乎就连穆子游都能看出，白徽其实心里还是有言清溯的，可白徽也不知为什么偏偏要坚持的把言清溯推走。
   白徽没有说话，只是低下了头。
   穆子游轻轻叹了口气，继续说道。
   “白徽，我知道小姑骗你，是她的错。可是她最后也为了你离婚了阿，净身出户还不惜和家人闹翻了，言爷爷到现在都还没原谅她....”
   白徽突然开口打断了穆子游的话，她似乎有些生气，紧皱眉头略带怒气不满的看着穆子游。
   “子游你到底想说什么，当和事佬还是媒人。”
   白徽的话掷地有声，让本来就有些心虚的穆子游立即噤声不敢再说了，她低着头站的笔直笔直的，像个犯错了挨批的学生。
   “你是站在她的立场，你觉得她做的够多了付出够多，赎罪够了。而我心里还有她，所以我就该原谅她，就应该跟她和好如初。”
   “那你有没有站在我的立场想过，她是在我最痛苦的时候告诉我真相。她伤害的不止是我的心，还有我的自尊，她毁掉了我对她所有的信任，我付出那么多那么在乎的一段感情，在别人眼里就是一个笑话，而我就是一个破坏别人家庭的第三者。”
   “是，她后来是离婚了，可是那又怎样，离婚了和家人闹翻，以前的事情就能改变了吗，就可以当做没有发生了吗，我就能毫无芥蒂吗？”
   白徽的话一字一句的宣泄着她自己内心的想法，最后那两句话几乎是喊出来的。
   因为激动，她胸口剧烈的起伏着，她紧紧的握着拳，白皙的面容是难忍的痛苦，漆黑清冽的双眸闪烁着泪光。
   谁能知道她的委屈阿，谁能知道她的痛苦阿。
   在别人看来，言清溯爱她为她付出了那么多，她就应该原谅，曾经犯错的人仿佛变成了痴情的无辜者。
   而她这个曾经被伤害过的人，反而变成了一个冷血无情的人。
   穆子游僵在原地，她一动不动的看着白徽，看着她眼角那几乎就快要滴落的泪水愣住了。
   白徽是个骄傲的人，她不屑于在别人面前袒露自己的伤口，也不屑于在别人面前示弱。
   可只有当伪装的冷静和平淡被撕开后，背后的脆弱和伤口才会裸露出来。
   “白徽，对不起...我...我错了，你别哭好不好。”
   穆子游手足无措的安慰就如同打开开关的按钮，白徽原本快要忍住的泪水终于落下了。
   白徽靠着墙默默的流着泪，她紧紧的咬着唇，她想忍住，可发酸的鼻子和已经装满泪水的眼眶已经到了极限，泪水划过白皙的肌肤，一颗一颗滑落在胸前的衣服上，然后瞬间被吸收。
   穆子游不知道该怎么说怎么做，才能让白徽不那么难过，才能让她不哭，她一动不动的站着，然后一遍一遍的重复着道歉。
   “对不起，对不起白徽。”
   这大概是白徽自母亲去世后，第一次哭，她背负着来自父亲，公司董事，还有言清溯的压力。
   那一座座大山其实都快把她压垮了，可她仍然装作若无其事毫不在乎的模样。
   穆子游今天的话不过是□□，让她心底的委屈开始躁动，最后彻底爆发。
   穆子游手足无措的从衣服口袋里掏出一包纸巾，然后抽出纸巾，走近两步，试探的抬手，在白徽没有拒绝的反应后，她替白徽拭去脸上的泪水。
   穆子游带着深深的歉意，还有心疼自责道歉。
   “对不起白徽，我以后再也不说那样的话伤害你了。我以后也不提...不提她了，以后你做什么决定我都支持你。”
   白徽突然伸手，捂住自己的眼睛，她像是想要阻止泪水一样紧闭双眼，可泪水还是不停的滑落，她颤抖的声音带着哭腔问穆子游。
   “你会不会觉得，我这样很脆弱很没用。”
   穆子游摇摇头，看着白徽的眼神满满的怜惜自责。
   “不会白徽，你一点也不脆弱，而且哭也不是脆弱。你已经足够坚强了，你比很多很多人都要坚强。可我反而希望，你不要那么坚强。”
   白徽沉默了一会，才慢慢的放开了捂着眼睛的手，她眼底是悲恸和止不住的泪水，她看着穆子游，小声的问。
   “子游，你可以抱抱我吗？”
   穆子游没有回答，她只是微微上前一步，然后把白徽揽进了怀中，手搭在她的背上，轻轻的拍着。
   白徽埋在穆子游的怀里，双手紧紧的攥着她肩头的衣服。
   过了好一会，白徽才送开了手，然后她轻轻的推开了穆子游。
   她脸上的泪痕已经干了，表情恢复了平静，除了眼眶有些红之外，几乎看不出刚刚她哭了。
   白徽垂头，声音微微有些沙哑。
   “行了，你不是一会还要去见你表哥吗？你先去吧，别迟到了。”
   虽然白徽看上去已经好了很多，但是穆子游还是有点担心。
   “那你呢？”
   白徽摇了摇头，她深吸一口气。
   “我没事。”
   略微一顿后，她挑起唇角。
   “言臻应该跟你说过吧，叫你别跟我靠的太近，别太关心我。她说的话，你不听吗？”
   穆子游不知为什么有些尴尬，学姐的确和她说过这样的话，她也的确有这样做，可是白徽...她怎么知道学姐跟她说过...
   白徽像是知道她在想什么，指尖轻轻的将睫毛上沾着的泪水抹去后，垂眸轻声说。
   “我猜的，她肯定会这么说，就算不是为了她自己，也会为了言清溯。”
   白徽见穆子游一脸的尴尬，伸手想要去捏她的脸，只是手才抬起来又立即放下了，然后率先走下楼梯。
   “行了走吧，我没事了。”
104.禁足！
   言臻看到了穆子游的短信, 只不过她没有办法回复了，因为在看到短信的两分钟后, 她的手机就四分五裂的躺在地板上。
   言笠静静的坐在她对面的书桌后，仿佛刚刚一进门就抢过言臻手机砸在地上的人不是他。
   良久之后，言笠才终于开口, 他下巴上花白的胡子轻微的抖动着, 锐利的双眸紧盯着言臻。
   “你跟你小姑, 是不是联合起来想气死我。”
   言笠的问话平静, 可透过平静底下, 又是何等的波涛汹涌。
   两个小时前，言臻被言笠一通电话叫回了言家老宅，老管家照言笠的吩咐让言臻去书房等的时候，偷偷告诉了她。
   二叔好像告诉了爷爷什么事情, 之后爷爷发了一通大脾气, 差点把客厅的东西都砸了。


 92.第 92 章.8


   老管家这么一说, 言臻就知道言擎武告诉爷爷什么了，不过这倒是有点出乎言臻的意料, 她原本以为言擎武会再试图敲诈她或是她父亲无果之后, 才会恼羞成怒告诉爷爷, 没想到他这次居然这么快就放弃了。
   言臻在书房等了一个多小时, 收到穆子游短信她看了一眼还来不及回复, 爷爷就进了书房, 然后砸了她的手机。
   言臻摇摇头, 她看着言笠, 看着这个爱她宠她却一直想要剥夺她自由的老人家。
   “爷爷，我从来就不想惹你生气，小姑也是....”
   言笠皱着眉头有些不耐的打断了言臻的话。
   “你到底，想要什么，只是为了反抗我？”
   “我并不想反抗您，我只是想要自由，自由的选择自己爱的人，自由的做自己想做的事。”
   言笠冷笑一声，手上的拐杖狠狠的在地上一敲。
   “自由，什么是自由，你从小到大我给了你多少自由，我甚至让你大学选了医科。你的父亲叔叔，甚至包括你的小姑，你去问问他们我给过他们自由吗。”
   言臻垂眸，清冷的面上有些许的失望。
   “相比爸爸和小姑，爷爷的确给了我一些选择的权利，可这些所谓的您给我的自由，既然在您看来是您给的，那是不是随时都可以收回。”
   言笠抬眸，他看着面前一脸冷淡的言臻，说出了自己的安排。
   “明天我会叫你叔叔去学校给你退学，一个月后你的生日宴会上，我会宣布你和贺家的那小子订婚，然后你们两个一起去国外留学。三年之后回国，你进公司接你爸爸的班，你跟贺家生下来的第一个孩子无论男女都姓言。”
   言笠冷冷的没有起伏的一段话，几乎就已经安排了言臻的下半生。
   言臻挑起唇角，露出讽刺的笑，笑容闪过后，她抬头直视着言笠面上的表情倔强而冷淡她一字一句掷地有声。
   “我不会退学，更不会订婚，也不会去国外。”
   “你的一切都是我给的。”
   “您可以拿回去。”
   “放肆。”
   短短的几句对话，言笠已经被惹怒到了极致，他缓缓的站起身，向言臻走去，手中的拐杖每一步，都重重杵在地板上，发出沉闷的敲击声。
   一直走到言臻面前，言笠微微眯着眼，他盯着言臻突然笑了笑，皱巴巴的脸上露出有些僵硬的笑容，这笑容对言臻来说就仿佛是一道宣判。
   “那个女孩叫穆子游对吧，现在大一，她父亲在s市有一家小公司，生意做的还不错，家里还算有点钱。”
   简简单单的一段叙述，威胁的意味不言而喻，言臻面无表情的站着看着言笠，似乎并不在乎言笠的威胁，可垂在身侧的手却慢慢的握紧。
   “爷爷想说什么。”
   尽管言臻表现的天衣无缝，但是言笠还是从她眼中闪过的一丝惊慌，捕捉到了她真实的情绪波动，他满意的点点头。
   “你应该知道，我有能力在一夜之间，就让他们家的那家小公司破产。”
   言臻缓缓的垂眸低下头，看上去仿佛妥协了一般，只是还不等言笠放下心，言臻冷淡的声音就响起。
   “这样的事情，爷爷做过多少次了。”
   言笠额头青筋一跳，他看着言臻，语带怒气的问道。
   “小臻，你这话什么意思？”
   言臻摇摇头，声音轻了许多。
   “爷爷还记得，爸爸上次回来是什么时候了吗？”
   言笠一愣，眼中快速的闪过一丝复杂的光芒。
   “你爸爸他忙着公司的事情，家里没什么事他不需要回来。”
   有些话，言臻一直都想跟言笠说，只不过从来没找到好机会，这一次她再也忍不下去了，她选择说出口，尽管她知道爷爷会因为她的话震怒，但是她还是要说。
   “爷爷觉得爸爸是因为忙所以不回来，还是因为爷爷你。”
   仿佛预料到了言臻会说什么，言笠大声的呵斥。
   “你...你给我住口...”
   “爸爸每天都在公司忙，吃住都在公司，一年到头除了春节中秋或者家里有重要的事情，他从来不回家，甚至连我都见不到他几面。”
   “他为什么会这样，爷爷应该比我清楚。当年他要和喜欢的人在一起，您不允许，就像今天您对我这样，您也威胁了他。他妥协了，和妈妈结婚了。可我出生没多久，妈妈家族的公司破产了，您又想逼爸爸和妈妈离婚，和另一个女人结婚，这次他没妥协，可最后还是因为您的步步紧逼妈妈提出了离婚。”
   “之后，爸爸就很少回过家了。您也许记得他上次回家的时间，可您记得他上次笑是什么时候吗？他过得开心吗，您从来就没有关心过，在您眼里只有您的公司。”
   言臻的质问一句一句仿佛敲到在言笠的心上，这个骄傲专制的男人自以为掌控着言家帝国，掌控着儿女，掌控着一切，他有时候甚至就像一部没有感情的机器。
   在自己最宠爱的孙女的质问和质疑之下，他似乎并没有觉得自己曾做错过什么。
   “这是付出，这是你父亲对言家的牺牲，有了他的牺牲言家才可以在s市站稳。小臻，你应该像你父亲一样为了言家牺牲你的一切，而不是在这里质疑爷爷质疑你的父亲。”
   “牺牲？您牺牲掉了他们，而不是只有父亲一个。牺牲他们的快乐幸福换来的财富和名望，真的能让你开心吗？”
   言笠的胸口剧烈的起伏着，脸色也白了一些，他压抑着怒气闭上眼，过了好一会他才睁开眼，平静的看着言臻，然后转身背对着她。
   “不管你说什么，我都已经决定了，明天我会让你叔叔给你退学，这一个月到你生日的那天，你都不准给我走出言家的大门。”
   言臻看着言笠的背影，面上的表情失望而又愤怒，只是自小良好的教养让她做不出什么太过出格的事情，她只是讽刺的挑起唇角。
   “所以我是被禁足了吗？”
105.囚笼!
   一开始言臻没回短信穆子游急着去见表哥, 也没在意。
   和表哥见完面回学校之后, 穆子游心情低落到了极点, 看看手机, 言臻还是没回短信, 于是她给言臻打了个电话, 结果言臻的手机关机了。
   言臻的手机除非晚上睡觉，不然通常都不会关机的，不过也不排除可能是手机没电了。
   穆子游坐在宿舍发呆, 她丝毫不知道，此刻的言臻正被言笠关在楼上的房间里, 如同软禁。
   言笠和言擎武交代了几句之后，便一脸疲惫的回去休息了。
   而言擎武则是跑到了言臻的房门外耀武扬威，嘲笑戏弄言臻。
   “小臻阿，当初我跟你说的事你不好好考虑就一口回绝, 现在也就别怪我把你的事告诉你爷爷。”
   言擎武靠在门边抠弄着指甲，脸上是幸灾乐祸看好戏的笑容, 语气却还要装作一副慈爱长辈般淳淳教诲。
   “不过呢，二叔也是为你好，你说你学什么不好，偏偏要学你小姑喜欢什么女人。一个女孩子, 找个好人家嫁了不就是了，你爷爷给你挑的沈晟不就挺不错的吗。”
   言臻站在房间一角的书架旁翻看着她以前买的书, 门外言擎武的冷嘲热讽她就当没听见。
   可就算言臻不理言擎武, 他还是一个人自顾自的在门外说的开心。
   说到最后, 他还不小心透露一个消息。
   “明天我就帮你去学校办退学，你爷爷还叫我顺便去找找那个姓穆的女孩子，跟她好好谈谈。”
   翻开手中书扉页的手突然一顿，言臻面无表情的面上，终于显露出一丝焦虑。
   独断专行的爷爷应该觉得让她退学把她关起来就行了，丝毫不会把穆子游放在眼里。
   况且，爷爷认为言臻的反抗只是因为想反抗而已，以她对爷爷的了解，爷爷应该不会在这个时候找一个他丝毫没放眼里的人。
   不过很快她的怀疑就可以打消了，因为言擎武跟她炫耀着。
   “是我跟你爷爷提议的，咱们言家是什么门户，有了你小姑那档子事就已经够丢人了，我会去跟你的小姑娘谈，以后你和她的事让她烂在肚子里不准传出去。”
   言臻不用想都知道言擎武要是真的找了穆子游会说什么。
   她放下书本走到床头的电话前，她出门肯定是出不了，爷爷可是调了好几个人守在大门口。
   电话线是老管家刚刚当着她的面剪断的，所以电话也不能打。
   不过，言臻也不是无计可施，她打开床头柜最下方的一个抽屉，从里面拿出了一个手机。
   这是她以前放在房间里的一个旧手机，一开机还能用，话费是直接从银行卡里扣，所以也不用担心会停机。
   房间的门反锁了，言臻走到窗边一看，楼下刚刚回来时，还没人的草坪上正站着几个穿着黑西装的保安，时不时的抬头往言臻房间的窗口看。
   言臻拉上了窗帘，走到卫生间，然后打开洗手台的水龙头。
   爷爷从来不会开玩笑，他说要做的事就一定会做，所以言臻并没有任何侥幸心理。
   才打开手机，手指就像被施了魔力一样，自动就拨出了穆子游的手机号码。
   穆子游的号码她似乎从来没有认真记过，可是现在想打电话的时候，那一串数字却清晰的浮现在脑海中。
   言臻的电话打过来的时候，穆子游正靠在宿舍阳台边发呆。
   手机响第一下的时候穆子游就赶紧跑过去，结果并不是言臻打过来的，而是一个陌生的电话号码。
   穆子游看了一眼，颓然的叹了口气然后挂断了电话。
   另一边被挂断电话的言臻眉头一挑，给穆子游发了一条短信过去。
   “子游，是我，接电话。”
   这条短信并没标明是谁，但是穆子游几乎是看到的瞬间，就猜出来是言臻，不等言臻打电话过来，她立即就回拨了过去。
   一接通电话，穆子游就软软的疑惑的问。
   “学姐，你手机今天怎么关机了。”
   言臻稍稍解释了一句，就开门见山。
   “我手机摔坏了，子游你听我说。我现在在家里，可能最近一个月都出不去，如果有什么人去找你，无论说了什么，你都别理会。”
   言臻突然这么说，穆子游不知道发生了什么有点懵，但是她也听出来言臻这是碰到麻烦了。
   穆子游脑海中首先闪过的，就是言臻的爷爷知道了她们的事情，因为上次她和言臻太过亲密被言臻的二叔知道了。
   然后言臻的二叔再把这件事告诉她的爷爷，她爷爷一生气就把言臻关起来不准出去不准她们见面。
   穆子游这么一想，就觉得自己好像是把自己和言臻代入了偶像剧的老套路里，可她不知道，她们还真的就陷入了这种偶像剧式的老套路里。
   “学姐，是你家人知道了我们的事吗？”
   “嗯，现在情况有些复杂，我们可能有段时间不能见面了。”
   原本还在因和表哥吵一架的穆子游显然已经没心思再想表哥的事情，她整颗心都因为言臻提起来了，她焦虑的像只热锅上的小蚂蚁，但是却又毫无办法。
   在阳台上转了几圈后，她小声问。
   “那...多久阿，你爷爷会不会为难你啊。”
   言臻靠在门边，她看着洗手台上那流动的水，双眸光芒温柔似水，却又带着点点复杂。
   “我没事的，你放心吧，只不过不能出门而已...子游，你相信我吗？”
   “相信啊，我当然相信学姐。”
   穆子游几乎是毫不犹豫的说出口，只是片刻之后她又犹豫着问。
   “那...我们什么时候能见面，你...你爷爷都不让你上课了吗？”
   言臻轻轻叹了口气，她仰头看着卫生间天花板上的灯，柔声道。
   “嗯，学校暂时不会去了，不过你放心我没事，还有一个星期就是圣诞节，我不会错过我们的第一个圣诞节的。”
   而穆子游几乎在同时，却低下了头，有些失落道。
   “学姐，我真没用，我什么都帮不了你。”
   电话那头是言臻带着笑意温柔缱绻的声音。
   “你已经在帮我了子游，你给了我勇气。”
   穆子游唇角的苦笑扬起又慢慢失落，她低声喃喃道。
   “我希望有一天，能跟你站在一起。”
   站在一起，而不是站在她身后，当一个什么都不知道什么都做不了的女朋友。
   “你会的，早晚有一天你会的。”
   言臻给穆子游打完电话之后，马上给言清溯打去了电话。
   言清溯一早就知道言臻和穆子游的事情，她感叹却也怜惜言臻可能会走她的老路，当初言笠没有强烈的反对她，其中一个原因也是因为言笠并没有把她当做继承人一样培养。
   而言臻不用，她从小到大言笠就对她寄以厚望，希望以后可以把言家都交到她的手上，所以他是绝对不允许言臻去过自己所谓的自由的生活。
   他希望能掌控言臻的一生，让她按照自己计划的人生活下去，为言家奉献自己的一生，成为言家新一代的掌门人。
   言清溯几乎可以预料的到，接下来言笠会对言臻做什么，那只会比当初对她时更加的冷酷专横。
   和言臻短暂的交谈过后，言清溯立即给自己的亲大哥，言臻的父亲言永忱打去了电话。
   虽已是深夜，但是电话依旧是被言永忱的秘书接听的，电话那头是嘈杂的交谈声。
   言永忱还在开会，现在没有空接她的电话。
   无用言清溯怎么说，秘书的回话依旧是等言总开完会再回电话。
   言清溯一气之下，紧锁眉头略带怒气道。
   “跟他说，我是要跟他说他女儿的事情，就算家里的事情他什么都不想管，他女儿的事他总得管吧，不想当人儿子，连爹都不想当了吗。”
   电话那头愣了愣，以前言清溯也在公司任职副总，言永忱的秘书跟她也算熟识，记忆里干练果敢的言清溯似乎从来没有这么失礼暴怒过。
   “您稍等，我马上去跟言总说。”
   等了大概两分钟左右，电话终于被接听了，一个沉稳磁性却又有几分冷淡的男声响起。
   “阿溯，小臻怎么了？”
   对着言永忱那永远都慢条斯理不慌不忙的语气，言清溯一时压抑不住心中的愤恨，几乎是怒吼出口。
   “怎么了？你女儿被爸软禁了？”
   电话那头沉默了几秒，而后是言永忱长长的一声叹息。


 92.第 92 章.9


   “什么时候的事？发生了什么？”
   “你想知道你就回家去问。”
   “那明天我回去一趟，看看发生了什么，你没有别的事情的话我就先挂了，我这里还有几位董事。”
   “随你。”
   言清溯丢下这么一句话，就厌烦的把电话挂了。
   言家人的关系似乎就像是深冻在冰层下带着冰屑的河水，维系着血缘关系互相离不开，却又冻的刺骨。
   无论是父子父女还是爷孙，似乎都让人感觉不到亲情的温暖，茶余饭谈都是股票公司运行，似乎没有人想要关心一下就在身侧的亲人。
   这样畸形的亲情，把言家人逼疯了一个又一个。
   言清溯不想，不想言臻会是下一个。
106.父亲！
   言擎武去医大给言臻办理退学手续, 然后也正如他所说，他去找了穆子游。
   他知道穆子游的班级名字, 只不过也懒得屈尊自己去找, 车停在学校门口, 就随便拉住了一个学生, 给了他两百块钱, 让他去把穆子游找出来。
   学生拿了钱就跑进去了，不过倒是办了事，托人找到了在宿舍的穆子游，告诉她校门外有个姓言的先生在等她。
   穆子游听到姓言的, 就知道肯定是言臻的家人, 言臻昨天跟她打电话的时候就说过, 肯定会有人去找她的, 只希望她到时候别理会就是了。
   穆子游走到校门口, 一眼就认出了靠在车门边的言擎武, 只不过言擎武的目光正追随着几个穿着时尚漂亮的女学生, 并没有注意到她。
   “言先生, 您找我有什么事吗？”
   “你就是，穆子游。”
   穆子游的叫声让言擎武回过神, 他看着站在面前这个高高瘦瘦清秀干净的女生，眯着眼睛努力的回想着那天在日本料理店见过的人是不是她。
   穆子游脸上表情淡淡的, 她可还记得言臻的话, 言家去找她的人, 说的话当耳旁风就好了。
   “我是。”
   言擎武的语气极其嚣张, 说出口的话带着命令。
   “从今天开始，你跟小臻一刀两断，以后不许见她，听到了吗？”
   穆子游皱了皱眉头，她几乎就要脱口而出反驳言擎武，只是想起言臻和她说的话，她努力的压抑着不适感和愤怒低着头没有说话。
   言擎武见她低着头不说话，以为她是被自己震慑到了，脸上带着几分鄙夷的问。
   “你们年轻人是不是觉得当异类当少数人会显得特别酷？”
   穆子游还是没有说话，她就当言擎武是在她面前放屁，说什么她都当做没听见就是了。
   言擎武看她还是不说话，也不生气，只是嘿嘿一笑，满脸看热闹的恶趣味笑意。
   “不过小臻已经没时间跟你玩了，一个月之后，小臻会举行订婚派对，到时候我会给你一张请柬。”
   言擎武的话就如同一记重锤狠狠的锤在了穆子游的头上，让她整个人都发蒙。
   她甚至不知道言擎武什么时候走的，她站在原地愣了很久，眼中的惊愕和迷茫才慢慢的消退。
   一个月之后学姐会订婚！
   这怎么可能，一定是在骗她放弃吧，昨天学姐跟她打电话的时候，都没有说过这件事啊，就算学姐真的要订婚，那也一定是被逼的。
   可是就算是被逼的，她又能做什么呢，她能去把学姐抢出来吗？
   穆子游一动不动的站在学校门口，在凛冽的寒风中，不仅身体就连心都冰凉了一片。
   一辆黑色的轿车徐徐的开进了言家的大门，开过一片高尔夫球场大小的花园，而后停在了那栋复古的别墅前。
   老管家脸上带着久违兴奋的微笑，小跑着上前替车上的人拉开了车门。
   “大少爷，您终于回来了。”
   从车上下来的男人穿着笔挺的西装，身材高大帅气，一张脸仿佛用刻刀雕刻出的塑像一样棱角分明，高挺的鼻梁上驾着一副斯文的金框眼镜，藏在镜框后的双眸，漆黑深邃仿佛一眼看不到底的幽井。
   他看着老管家脸上带着淡淡的笑容，只是眼角的细微的皱纹还有鬓角的几缕白发才让人发觉，他不算年轻了。
   “阿叔，辛苦了。”
   老管家看着男人眼中闪烁着泪光，他伸出颤抖的手似乎想要拍一拍言永忱的肩膀，只是很快便忍住了收回手，然后领着他往别墅里走。
   “大少爷，您都多久没回来了阿，董事长他老是念叨着您阿。”
   言永忱放缓脚步，抬头看着面前这栋富丽堂皇的别墅，眼中闪过一丝复杂，而后转头看着老管家跟他先打探消息。
   “阿叔，我这次回来是为了小臻的事，我听阿溯说，小臻被言董关起来了，这是怎么一回事？”
   老管家四处张望了两眼，然后低声在言永忱耳边轻声说了几句。
   “有这种事？”
   言永忱皱着眉头有些讶异。
   老管家叹了口气点点头，然后指了指二楼的走廊口。
   “大少爷，小小姐就在楼上房间里，您先去见她一面跟她聊聊吧，一会等董事长醒了，我再去叫您。”
   言永忱点点头。
   “阿叔麻烦了。”
   老管家叹了口气。
   “大少爷真是见外了。”
   言家的孩子都是在他眼底下长大的，他最喜欢的便是言永忱和言清溯兄妹两个，言永忱小时候极为懂事，明明比言擎武大不了多少，但是却把言擎武言清溯照顾的极好，他们闯祸了，也毫不犹豫的替他们担当下来。
   不仅如此，还天资聪颖从小学习拔尖脑子灵活性格也沉稳，董事长当初一心想把言家交到言永忱手里，对他的管教自然也是最严苛的。
   当初言永忱在大学的时候也有一个关系极好的女朋友，为了那个女孩，一向不敢反抗父亲的言永忱第一次对父亲说了不。
   当初的情形，像极了现在小小姐的处境。
   只不过最后言永忱屈服了，和那个女孩分手了，然后娶了小小姐的母亲，等生下了小小姐好不容易夫妻之间的关系融洽了，言永忱好像也真的喜欢上了林忱。
   可偏偏那时候林家落魄了，董事长就逼着言永忱离婚再娶，言永忱自然不肯。
   在言笠的煽风点火之下，夫妻的关系还是破裂，最后闹得个离婚的下场。
   至此之后言永忱对这个家彻底的失望了，每天醉心在公司里，甚至吃住都在公司，除非逢年过节否则都不愿回家。
   说起来上次大少爷回家，怕不是春节的时候吧，那时候也不过是匆匆吃了个团圆饭就离开了。
   老管家幽幽叹了口气去忙自己的事情了。
   言臻坐在房里看书，其实言永忱开车进来的时候，她就知道了。
   门外是言永忱冷冰冰的呵斥声。
   “让开。”
   接着便是钥匙开门的声音，言臻放下手中的书抬头看向门。
   门悄声打开了，言永忱站在门外，抬眼就对上了女儿的眼睛，他愣了愣，而后低下头面上露出几丝愧疚。
   言永忱进门后，将门关上，踱步走了过来。
   言臻站起身，垂着头低声叫了句。
   “父亲。”
   “小臻，你的事情我已经知道了，等会我会去和你爷爷说，让他放你出门。”
   言永忱面对着言臻时，总有些踌蹴小心翼翼，背在身后的双手不自觉的握紧。
   他看着眼前这个已经长大了的女儿，才突然间意识到，原来她真的长大了，而自己这么多年一直逃避忽略了她的成长。
   导致他们之间的关系，如此生分，丝毫不像寻常父女。
   言臻抬头看着言永忱，冷淡的双眸中，露出些许的复杂。
   “父亲，你觉得爷爷会听你的话吗？”
   “你放心，我不会让你走我的老路，爸爸答应你，一定会让你过上你想要的生活。”
   言永忱此刻的诺言在言臻听来，难免有些讽刺，她知道言永忱心里是疼惜她这个女儿的，只是他为了逃避爷爷，却连她也一起抛下了。
   这么多年来，言臻父母双全，却似乎并没有感觉到家庭的温暖，她的母亲常年在国外鲜少回国，而就在身旁的父亲也好不了多少。
   言永忱低下头，其实这么多年他虽然一直把所有的精力都放在公司，但私下也一直都在关注言臻。
   她取得的每一个奖项，获得的每一个殊荣，他都知道，他甚至看过言臻上次在邻校校庆上表演的节目。
   只不过这种关系实在太过隐蔽，言臻不知道，或许所有人都不知道。
   “你爷爷帮你退学的事我知道了，我明天会亲自去你学校一趟，我是你爸爸你退不退学我说了算。”
   言臻摇摇头。
   “父亲不必为了我和爷爷再去争执。”
   言永忱闻言先是一愣，而后下定决心般沉声道。
   “小臻，我是你的父亲，我不会让他摆弄你，就像当初摆弄我一样。”
107.一年！
   从上次言臻给她打电话说有段时间见不了面，到现在已经一周过去了, 这一周穆子游没有言臻的任何消息。
   不过学校倒是已经有传闻了, 说隔壁医大的女神言臻已经退学了，有人说是因为生病, 有人说是家里有事, 还有更离谱的说是被人绑架了。
   这些流言蜚语在穆子游听来简直荒谬的不能再荒谬了。
   她知道言臻是因为什么事情消失的, 可是却没有办法去找, 只能每天都抱着手机等着言臻能再给她打电话。
   再过两天就是圣诞节了，之前她们就约好了要一起过圣诞节，学姐在电话里也和她说过，到了圣诞节她们就能见面。
   穆子游瘫在桌子边发呆, 整个人就像丢了魂魄一样，饭也不吃动漫也不看游戏也不玩。
   小k忍不住走过去, 跟着趴在桌子上, 伸手推了推穆子游的肩。
   “你别太担心了，没事的，都什么年代了，难道还能逼婚阿。”
   白徽躺在床上翻着书, 看着下面那两个趴在一起的脑袋, 突然冷冷的插了一句话。
   “还真能。”
   穆子游眼睛眨了眨，本就黯淡的眸子更加无光了, 这几天她算是体会了一下什么叫度日如年, 夜不能寐, 思念成疾, 茶饭不思。
   原来小说里电视里那些情节描述一点都不夸张。
   几天没见言臻，穆子游就仿佛失去了生机一般，整个人蔫蔫的没有精神。
   她担心言臻，担心她爷爷会逼迫她去订婚结婚，担心自己和她之间的关系会不会就此被放弃。
   “白徽，你别火上浇油啊。”
   小k转头看着白徽，颇有些不满，穆子游情绪都低落成这样了，不安慰就算了，干嘛还要火上浇油。
   白徽放下书，瞥了一眼小k，然后看着颓废沮丧到了极点的穆子游，突然起身下了床，然后一把将穆子游揪了起来，双手捧着她的脸，用力到把穆子游的脸挤的都快变形了。
   颇有些恨铁不成钢的说道。
   “你跟我说，你这幅要死不活的样子是要给谁看，你怎么这么没出息，除了等就真的什么都不做了？”
   穆子游被白徽吓了一跳，瞪大眼睛茫然的看着白徽。
   “我能做什么？”
   白徽松开手抱着手臂看了穆子游一会，然后转身从衣柜里拿出一件外套穿上。
   “穿衣服，跟我走。”
   “去哪里？”
   穆子游更加茫然了，白徽为什么刚刚还一副兴致缺缺的模样，突然之间跟变了一个人似的。
   白徽转头看着穆子游那呆呆的模样，眉头一扬。
   “穿衣服啊！”
   虽然不知道白徽是要带她去哪，但是穆子游还是乖乖的穿上了外套。
   小k凑过来，好奇的问了一句。
   “你们去哪？”
   “找言家人。”
   白徽丢下这么一句话，就拉着穆子游走了。
   穆子游不知道白徽要带她去见的言家人是谁，还是说白徽是要直接把她带去言家，不过这样也太过鲁莽，不像是白徽的作风。
   她坐在车上一言不发，不过却猜白徽带她见的人大概是言清溯。
   事实证明她没猜错，白徽驱车到了言臻的公寓楼下，穆子游倒是有些意外白徽居然知道言臻公寓的地址。
   白徽不像是第一次来，坐上电梯按下楼层后，领着穆子游就到了白徽公寓的门口。
   门铃响了两声，门就打开了。
   穿着家居服的言清溯看着眼前出现的白徽，先是一喜，然后看到白徽身后的穆子游又愣了愣。
   不过很快她就恢复了冷静，招呼着她们进门。
   “进来吧。”
   “你知道我们为什么来吧。”


 92.第 92 章.10


   白徽开门见山的问，尽管她看着言清溯的眼神依旧冷淡，但是比起之前，已是柔和了一些。
   端着两杯水放在茶几上，言清溯跟着坐下了，眼神始终落在白徽身上。
   “知道，你们是为了小臻来的吧。”
   穆子游有些迫不及待的问道。
   “小姑，学姐她现在还好吗？”
   穆子游和言臻在一起的时候，言清溯也和她一起吃过几次饭，两人算是熟识了。
   “除了不能出来不能跟我们联系，其它的当然没问题。”
   言清溯叹了口气，眼神微微有些闪躲，似乎她正瞒着穆子游和白徽什么事。
   白徽可算是很了解言清溯了，见她在穆子游问话时，没有看向穆子游的眼睛而是错开目光眉头微皱，就知道她一定是知道什么，但是却刻意隐瞒。
   “是不是还发生了其它的事情。”
   白徽突然沉声开口，她紧紧的盯着言清溯，似乎非要逼她把隐瞒的事情说出口。
   短暂的愣神之后，言清溯抬眼看着白徽。
   “你们看财经报吗？”
   言清溯的问话显得有些突兀，穆子游愣了愣，然后转头看向白徽，摇了摇头。
   “我...不看。”
   起身从餐桌上拿了一份报纸，言清溯递给了白徽。
   “看看吧，报纸是今天的，只是刊登了一个小版面，我也不知道是真还是假。”
   白徽接过报纸，眼睛敏锐的在报纸上捕捉到了一行敏感的字。
   眉心微微一跳，她反手将报纸叠了起来，凑过来看的穆子游还什么都没看清，就瞥见了白徽有些阴沉发黑的脸。
   不知为何，穆子游心里突然有些发慌，她伸手就要去抢白徽手里的那份报纸。
   “什么新闻，是跟学姐有关的吗，给我看看。”
   白徽任由她抢去了报纸，也不阻拦，只是面上表情有些不忍。
   “子游...”
   穆子游皱紧眉头眼睛在报纸上扫视一眼，就找到了右下角那占了一小块版图的新闻。
   “s市龙头企业言氏将与运输业巨头沈氏结亲。”
   几乎就在同时，穆子游想起言臻的二叔言擎武跟她说过的话。
   学姐会在一个月后订婚。
   她可以觉得言擎武不过是在气她，让她死心，可是这报纸上呢，那条新闻最后那一句。
   作者已向两位当事人确认。
   当事人？是学姐和那个要跟她订婚的人的确认吗？
   穆子游的脸色几乎一瞬间就变的惨白没有一丝血色，心一阵一阵的钝痛，她呆呆的坐在沙发上仿佛静止了一般。
   白徽皱眉看着言清溯，想向她求证。
   “假新闻？”
   言清溯摇摇头，她也是今天看到报纸才知道这件事，她并不比白徽穆子游知道早多少。
   “我不清楚，我也没收到消息，今天看到报纸我才知道的。”
   白徽冷笑了一声，一股怒气涌上了心头。
   “呵，你们言家人都喜欢这样作践别人的心吗？”
   言清溯心一凉，她知道白徽是看到穆子游和言臻之间而想到了她们当初，她苦笑着摇了摇头。
   “也许只是假新闻，小臻她是绝不会同意订婚的。”
   白徽站起身冷冷的丢下了一句话，就要拉着穆子游走。
   “是不是真的，到时候就知道了，子游，我们走。”
   穆子游虽然心痛，可她还是牢记着言臻对她说过的话，她相信学姐，学姐一定不会骗她，她有些茫然的抬起头看着白徽，眼神一点一点的逐渐坚定起来。
   “这肯定不是真的，学姐一定是被逼的，她说了圣诞节会来找我，她就一定会来。”
   言家别墅。
   言笠再一次将言臻叫进了书房，头发已经花白面上布满皱纹的言笠依旧板着脸，没有丝毫笑容，只有满面的威严和高高在上的压迫感。
   他看着垂头站在面前的孙女，眼睛微微眯着，捋着胡须略带着些许怀疑，他知道自己这个孙女的倔脾气，听手下人说言臻想明白了想见他，他就有些怀疑，言臻可不是那么容易放弃的人啊，才关了几天而已，她就能放弃，怕不是权宜之计吧。
   “你真的想明白了。”
   言臻面目清冷的站在言笠面前，她依旧倔强背脊挺直，就算说着放弃的话也放不下高傲。
   “是，我只是知道，和爷爷作对我赢不了。”
   言笠握紧手中的拐杖，沉声道。
   “我可不觉得，你是这么容易放弃的人啊。”
   既然打定了决心要跟他作对，又怎么可能才开始就要放弃。
   “我只是希望爷爷再给我一年的时间，让我完成学业，在此之前我可以和沈家订婚。一年之后，我会如爷爷所愿，和贺鸢去国外。”
   言笠冷哼一声。
   “给你一年时间？你不要以为我不知道你在打什么主意，等你翅膀硬了，再跟我作对？”
   言臻轻轻抬起下巴，拉开的窗帘外，一道阳光照在她面上，那如画的眉目间是慢慢的自信和傲然。
   “爷爷是怕一年之后，会输吗？”
   言笠看着言臻，面上不动声色的露出了一抹满意的笑容，只不过那笑容顷刻间便消失了。
   “输？这么说，你还打算跟我作对，既然如此，我为什么又要给你一年时间让你羽翼丰满？”
   “因为我知道，爷爷会同意的。”
   言笠站起身，深吸一口气，而后走到言臻面前。
   “我可以答应你，不过，我也有一个条件。我给你一年的时间，只不过这一年里，你不许再跟那个姓穆的小姑娘再来往。”
   言臻沉默了，她并没有毫不犹豫的同意。
   言笠看出了她的不舍，咬着牙敲了敲拐杖。
   “你就真那么喜欢那个小姑娘。”
   言臻垂下头，她抿了抿唇，而后轻声道。
   “爷爷，如果我订婚了，自然不会再跟她来往。”
   言笠满意的点了点头。
   “这么说你是同意了，好，那我就等着一年之外，你能给我什么惊喜。”
108.参加晚宴！
   小k试穿着女朋友给她买的新衣服, 转头看到坐在椅子上一动不动发呆的穆子游，悄悄的叹了口气, 然后扬起笑脸推了推她的肩膀。
   “子游, 明天是圣诞节哎, 你要回家吗？”
   穆子游被推醒了, 从沉思中抬起头，目光有些茫然, 她扯了扯唇角露出一丝苦笑。
   “我...我不知道, 大概会回去吧。”
   小k以为穆子游是和言臻分手了，一心想要让好友不要沉溺在失恋的痛苦中，便邀她出去玩, 喝点酒再闹一闹发泄一下情绪，总会好很多的。
   “哎, 你别这样啦, 你都这样几天了，不然你明天跟我们出去玩吧, 我们先去逛街然后去吃火锅，吃完火锅再去ktv, 再去看烟花。”
   只是穆子游并没有多大的兴趣, 只是低着头喃喃道。
   “我不去了，你们去吧。”
   学姐说了圣诞节就会来找她，学姐从来就不会骗她, 她要在这里等学姐。
   “你啊...”
   小k叹了口气, 本想说什么, 但是见到刘明星从宿舍外走进来，便立即噤声了。
   穆子游站起身笑了笑。
   “我没事的，你不用担心我。”
   小k换完新衣服要穿去给女朋友看，便拍了拍穆子游的肩膀。
   “没事最好，算了，我们晚点说我先出去了。”
   “嗯。”
   穆子游点点头，看着小k开心的往外跑，心上不知为何突然升起一股悲伤。
   以前不懂感情的时候，她从来就没有试过这样失魂落魄思念一个人的滋味，以前不开心的时候玩玩游戏看看动漫就会开心很多。
   可现在，她心里满满的装着的都是言臻，无论做什么都觉得索然无味，最爱的新番更新了，她点开看了两眼却又关掉了，游戏进去了又退出去。
   就这么坐在桌子前发呆，一直到了天色暗下去，宿舍漆黑一片，她才发现宿舍里的人都不在了，只有她一个人独坐在漆黑的房间里。
   没有开灯的漆黑房间里，穆子游蜷缩在床角，抱着那只小蝙蝠，喉咙口像是堵着什么一样，心里也闷闷的难受。
   穆子游轻轻的低喃了一声，那声无助思念的低喃只在空气里很快飘散。
   “学姐。”
   憋着许久，眼中的泪水终于落下了，反正也没人看见，穆子游这么想着，把头埋进膝盖，无声无息的泪水不停的滑落。
   就这么哭着睡着了，等穆子游再醒来的时候天竟然亮了，小k依旧不见身影，也许是跟女朋友出去玩了吧。
   今天就是圣诞节了呢。
   穆子游起床梳洗好，不时的拿起手机看上一眼，只是似乎并没有人找她。
   又是在宿舍呆了一上午，电话丝毫没有响。
   到了中午，穆子游才想起了什么。
   她昨天差不多一天都没有吃东西，今天早餐午餐都没吃，但是肚子一点都不饿，穆子游换了衣服准备出去走走。
   衣服才穿好，门外就传来了哒哒的脚步声，那是高跟鞋踩在地板上的声音，尖尖细细的。
   不一会，门就被推开了，穿着一身黑色露肩礼服的白徽走了进来。
   她脸上化着精致的妆，一缕微卷的发丝垂在额边，脖子上还带着一串看着就价值不菲的钻石项链。
   无论是妆容还是衣着，都高贵的像是一个走进了平民区的公主。
   白徽进门看了穆子游一眼，脸上表情淡淡的，她手上拎着一个袋子，走过来就递到了穆子游面前。
   “把里面的衣服换上，跟我走。”
   穆子游愣了愣，接过白徽递给她的袋子，一拉开里面是一套叠的整整齐齐的白色西装，她茫然的抬头看着白徽，呆呆的问了句。
   “去哪里？”
   白徽抱着手臂站在那，一副等穆子游换衣服的模样，丝毫不容拒绝的说。
   “等会跟我去参加一个晚宴。”
   穆子游垂眸，轻声道。
   “我...我不去了，我要等学姐。”
   白徽皱了皱眉，似乎有些恨铁不成钢，红唇抿了抿幽幽的叹了口气。
   “跟我去了，说不定你就能看到她。”
   穆子游的眼睛腾的亮了起来，一扫之前的颓然麻木。
   “真的吗？”
   白徽语气淡淡的回答道。
   “今天的晚宴，s市有头有脸的人都会去，我也是第一次去，不过我听人说过以前言臻几乎每年都会去。”
   一听到也许能见到言臻，穆子游就迫不及待的要换上衣服。
   “那，那我去换衣服。”
   那套修身的白色小西服还配着一个蝴蝶结，穆子游换上后就走了出来。
   还别说，因为穆子游长得高瘦，皮肤又白皙，穿着那身西装还真像那么回事。
   穆子游拉了拉衣角，对着白徽笑了笑，苍白的脸上终于恢复了点生气。
   “我们走吧。”
   “等等。”
   白徽抱着手臂上下打量了穆子游几眼，突然叫住她，然后走了过去，伸手替穆子游整了整脖子上有些歪的蝴蝶结，整理好后，又后退了两步然后伸手抚平穆子游肩上的褶皱，然后才满意的点了点头。
   “可以了，走吧。”
   穆子游坐在白徽的车上，刚想开口和白徽说点什么，突然之间就觉得身体开始发冷，一股恶心感和无力感突然涌了上来，她的脸色瞬间变得惨白，就连嘴唇都开始泛白，额头上冒出了一层冷汗。
   白徽看着红灯停下车，侧头看了穆子游，然后发现了她的异常，她眉头一皱有些焦急的伸手轻轻的摸了摸穆子游的脸。
   入手是一片冰凉和一层薄薄的冷汗。


 92.第 92 章.11


   “子游，你怎么了，哪里不舒服？”
   穆子游无力的靠在车座上，眼前一阵恍惚，缓了好一会她才轻声说。
   “我昨天没吃饭今天也没吃，可能是低血糖。”
   “你....”
   听穆子游这么说，白徽皱着眉头焦急又担忧，面上露出怒色，只是看着穆子游那虚弱的样子，也不忍再发火了，只是冷冷的说道，语气中却又掩不住的担心。
   “亏你以前还总是提醒我按时吃饭，你看看你自己，那么久不吃东西，我要是不来，你是不是准备把自己饿死。”
   因为红灯过了还迟迟还没开车，后面的车已经开始按喇叭了，白徽从包里找了找拿出一块巧克力丢给了穆子游的手里，然后在后面的车主不耐到想骂人之前，启动车子往前开。
   “先吃了缓缓，我带你去吃饭。”
109.融合！
   时间过的格外的快, 白徽载着穆子游去吃了东西, 等出饭店出来就已经是黄昏了。
   穆子游坐在车上，始终有些不敢相信。
   “真的能看到学姐吗？”
   白徽点点头，表情始终淡淡的。
   “嗯，她应该会去的, 一会到了你就跟着我，少说话别到处乱看, 微笑就行了。”
   “好。”
   穆子游点点头，心里有点紧张, 宴会什么的她还是第一次去，白徽说这次去参加宴会的, 都是s市有头有脸的人物。
   白徽扭头看了她一眼, 见她一脸紧张眼神发直, 挑唇笑了笑安道。
   “你别怕，他们又不会吃了你。”
   白徽开车驶入一个山顶豪华酒店, 这是s市最大的五星级酒店，门前的广场上停着的车穆子游能认出的全部都是几百万以上的豪车。
   而那些下车的人全部都是西装革履或传着华美礼服的男男女女, 脸上挂着笑容挽手走进了酒店大门。
   白徽停好车，叫穆子游下车。
   “下来, 跟着我别乱走。”
   “哦。”
   穆子游跟着白徽下了车，亦步亦趋的跟在她身后，照白徽的吩咐都不敢到处乱看。
   白徽像是怕穆子游会走丢一样, 还是不放心的牵住了她的手, 穆子游愣了愣看着白徽牵着自己的手, 有点别扭，不过还是没甩开。
   给了请柬后，白徽指了指穆子游。
   “她是我的同伴。”
   顺利进入大厅，满目都是一衣着光鲜的人，在悠扬的钢琴曲中他们拿着香槟举杯三三两两的跟同伴低声聊着什么。
   气氛看上去倒是融洽。
   白徽一走进大厅，靳颜一眼就看到了她，连忙迎了过来。
   站在白徽身旁，看着她牵着穆子游后，表情有些错愕。
   “小徽...她怎么来了。”
   白徽没有松开穆子游的手，点了点问荆颜。
   “带她来找个人，你有没有看到言家的人到场。”
   靳颜看着穆子游的眼神极为复杂，不过很快他就调整好了心态回答道。
   “还没来，可能过会就来吧。对了，你要不要跟我去见几个人。”
   白徽点点头，有些犹豫的松开了手，然后小声的叮嘱穆子游。
   “嗯，子游你在这里待会，我要去跟靳颜见几个人，你别乱走啊知不知道。”
   穆子游笑了笑，让白徽放心。
   “你放心吧，我不会乱走的，我就在这里等你。”
   白徽跟着靳言一起走开了，穆子游待在一旁，虽然镇定可到底还是有些无所适从，这里的这些人除了白徽和靳颜她几乎都不认识。
   而且，言臻还不在这。
   正当她低着头有些失落时，突然间听到了哗然声，她抬头看去大厅的门被推开了。
   一个穿着白色礼服，精致美丽的不像话的女人正挽着一个年轻帅气的男人走了进来。
   穆子游脸色一变，心扑通扑通的开始狂跳起来，她死死的看着那个脸上带着淡笑的美丽女人，一点都不舍不得移开目光。
   来的人正是言臻和贺鸢。
   几乎是进门才站定，言臻就感觉到了一道一直看着她的视线，她扭头看去，一眼就看到了穆子游。
   穆子游穿着一身白色的西装，看起来倒是和她的白色礼服很相衬，身子虽然清瘦但是好在够高也撑得起那身西装，脖子上还戴一个蝴蝶节，看上去清秀可爱。
   看到了日思夜想的人，穆子游本能的忽略了她挽着的男人，目光带着深深的痴恋和一丝委屈，眼眶有些微红。
   她怎么会在这。
   言臻的呼吸一窒，挽着贺鸢的手不自觉的掐紧。
   贺鸢被掐的有些疼，眉头一皱，不过还是微笑体贴的伸手轻轻的搭在言臻挽着他的手上，侧头轻声在她耳边说道。
   “别紧张。”
   穆子游看着那连个依偎在一起的人，眼神瞬间失落下去，她垂下头放在身旁的手收紧，紧紧的握在一起。
   那个男人，就是要跟学姐订婚的人吗，是吗？
   言臻不知道该怎么形容此刻看到穆子游的心情，和穆子游一样，她也始终移不开目光，一直看着穆子游。
   和爷爷约定后，她一直想找个机会见穆子游一面，和她说清楚，可是爷爷派去盯着她的人一刻都甩不开。
   她怕若是让爷爷知道她去见了穆子游后，会对穆子游下手，所以一直压抑着思念，不敢去见穆子游。
   但是约好圣诞节要见面，言臻本打算在参加完晚宴后，找机会提前离开去找穆子游。
   只是她没想到穆子游居然在这里出现了。
   贺鸢终于发现了异常，他往言臻看向的方向看去，看到了穆子游，接触到穆子游的眼神后他挑了挑眉头。
   “怎么了，那个是你认识的人吗？”
   他们看上去，真的很相配，无论是气质还是家世，穆子游低着头自然没看到言臻那看过来的目光中的担忧和复杂，她深吸一口气，转头望大厅的门口走去。
   她不想继续带着这个地方，哪怕一秒，都会让她觉得窒息。
   言臻看这穆子游离开，咬着唇冷淡的神情终于慌乱了一些，她知道她什么都不解释就这么跟贺鸢在一起出现，再加上之前的传闻，穆子游肯定会误会。
   那个家伙本来就那么爱胡思乱想啊，或许她现在已经以为是自己放弃了她。
   想到这，言臻再也不能冷静自持，她低声在贺鸢耳边轻声低语，带着一丝乞求。
   “贺鸢，你能不能帮我一个忙。”
   贺鸢意味深长的看着言臻。
   “你可从来没有用这样的语气跟我说话，那个女孩，是你很重要的人吧。”
   只是轻轻的叹了口气之后，贺鸢的神情也有些怅然，他笑了笑。
   “不过我知道你的心情，你去吧，不用担心，我会帮你挡着，你爷爷要是找我的话，我跟他解释。”
   言臻道了声谢，松开贺鸢的手，便脚步不停的直接往洗手间走去。
   “谢谢你。”
   和几个商界朋友聊天的白徽眼角的余光其实一直都在注意穆子游，看到言臻进来后，她更是盯紧了穆子游。
   穆子游小跑着离开时，她甚至想跟去看看，不过靳颜一直拉着她的手阻止她。
   直到看到言臻有些匆忙的快步离开后，她才放弃了，眼神有些复杂的看了眼言臻在转角消失的背影，白徽的心情突然有些惆怅。
   她这算是彻底的帮了穆子游和言臻吧，那她心底的那一点点悸动，是不是该彻底的消失了。
   一直走出酒店，穆子游一直忍着的眼泪终于落下了，她小跑着跑了一段路才停下。
   在没有车经过的路灯下，她缓缓的抱着自己蹲下了，像只蜷缩在角落里舔舐伤口的幼兽。
   怎么会这么难过呢，看到学姐和那个男人在一起的时候，心就像是被狠狠的撕开一样，疼的要命仿佛下一秒就要死去。
   突然一辆车停在了她面前便没再离开，正抱着自己哭的伤心的穆子游丝毫没有注意到。
   车门打开后，一双精致的高跟鞋出现在了她的面前。
   随即是一声轻叹。
   穆子游的身体顿时僵硬了起来，那身叹息就缓缓的在耳边响起，那么的熟悉。
   只是她不敢抬头也不敢看，生怕是自己的错觉。
   直到，一双微凉的手轻轻的抚摸在她的头上，那么的温柔小心翼翼。
   “子游。”
   穆子游赶紧在手臂上，蹭干净了眼泪，她不想让学姐看到她现在这幅狼狈的模样。
   看着穆子游抱着头蹲着不肯抬头，言臻眼中闪过一丝心疼和自责，只是心底的思念涌上来，让她的声音也有些颤抖。
   “抬起头来，让我看看你。”
   只要是言臻说的话，穆子游就没有办法拒绝，饶是到了现在，言臻的话落在耳边她还是忍不住的抬起了头。
   路灯下的人儿白皙的脸上还挂着泪痕，眉头紧紧的皱着，一双漂亮的鹿眼里有些微红，里面还有还没落下的朦胧泪光，正委屈难过的仰头看着她。
   言臻伸手抓着她的手臂，微微一用力就将穆子游拉了起来，微凉的指尖轻轻的抚摸在穆子游的眼角，抚去了她的眼泪。
   眼中慢慢的心疼怎么也掩饰不了，言臻伸手将穆子游轻轻的拥入了怀中，一声轻叹。
   “傻瓜。”
   在那熟悉温暖的怀里，嗅着眼中言臻身上那好闻的香味，穆子游埋在她肩头带着哽咽和委屈。
   “学姐，你怎么...你怎么可以骗人。”
   言臻抱紧穆子游，眼中亦是闪过一丝泪意。
   “对不起子游，对不起。”
   白色的保时捷缓缓的驶过街道，然后开进了一个小区的车库。
   言臻停了车，扭头看着自从上了车就一直看着窗外没有理她的穆子游，又是叹了口气，然后伸手有些犹豫的拉了拉穆子游的衣角。
   “子游，我们下车吧。”
   穆子游没有说话，背对着她打开了车门率先下了车。
   言臻知道她还在生气，咬了咬唇眼神黯淡了一些，然后跟着下了车。
   一直打开了房门换上鞋进了客厅，穆子游还是没有和言臻说话。
   言臻咬着唇看着换好鞋站在门口低着头的穆子游，上前一步，伸手轻轻的捧住穆子游的脸，强迫着她抬头，然后盯着她的眼睛。
   “子游，你记不记得我问过你，你相不相信我。”
   还在生闷气的穆子游突然泄了气，是啊，上次学姐和她打电话的时候就问过她，相不相信她，那时她斩钉截铁的说过，她信。
   可现在，她分明就是在怀疑学姐啊。
   “我...”
   “我知道你现在肯定很难过，我也知道你一定是觉得我骗了你。但是我没有，我没有骗你，只是，有些事太过复杂我不想把你牵扯进来，我也没有把握让爷爷不能伤害你，我只能用这种方法。”
   言臻的话让穆子游突然明白了，她怎么笨呢，学姐怎么可能突然变心，她妥协肯定是有原因的啊。
   而最大的原因，不就是因为她嘛。
   “学姐...你爷爷是用我威胁你吗”
   言臻捧着穆子游的脸，眼神格外的坚定。
   “没事的子游，我一定不会让他伤害你。”
   “学姐我不怕他，我只是，那...那我们怎么办。”
   穆子游突然有些茫然，学姐的爷爷果然是不同意她们在一起的，既然学姐妥协了，那她们之间是不是，就再无可能了。
   她求助般的抬头看着言臻。
   “我不想离开你，这半个月没看到你我都觉得自己快要死了。”
   言臻温柔的看着穆子游，轻轻的低喃了一声。
   “一年。”
   “什么一年？”
   言臻并没有细说她和言笠的一年之约是什么，她也没有告诉穆子游如果她输了会如何。
   “我和爷爷约定了，一年的时间，只要我赢了，他就不会再管我和你的事情了。”
   穆子游愣了愣，她有些懂了言臻的意思，只是她还想问清楚。
   “那...”
   言臻有些急切的打断了她的话，再次问她。
   “你相信我吗？”


 92.第 92 章.12


   穆子游深吸一口气，她看着言臻那有些焦急而复杂的神色，坚定的点了点头。
   “我相信，我相信你，一直都会相信你。”
   她相信的，她也一定要相信。
   也许是言臻目光中那带着的凄美和不舍让穆子游太过心疼，她闭上眼吻上了言臻的唇。
   同样柔软的唇瓣相贴的那刻，两人几乎是不约而同的轻轻低吟了一声。
   浓烈的情绪波动让人没有理智再去思考什么，那炙热而缠绵的吻仿佛是要吞噬掉所有的痛苦，只想记住此刻的感觉。
   拥有她，让她快乐。
   穆子游整个人似乎都像是被丢入了烈焰中，那炙热的火舌舔舐着身躯，只有紧紧的贴紧那具柔软微凉的身子才会好受一些。
   白色衬衫扣子不知什么时候已经被解开，礼服不知什么时候被拉下，言臻抱着穆子游的头，感受着胸前的酥麻难耐的扬起脖子，双眸无助的看着天花板。
   在那双手慢慢的从腰间滑落时，她眸中终于清明了一些，她有些羞怯的抓住了穆子游的手，轻轻的低喃一声。
   “去房间。”
   “好。”
110.尾戒！
   “唉。”
   “啪。”
   “哎哟。”
   穆子游的宿舍里响起一串怪声。
   李繁花手上拿着一本书, 叉着腰瞪着坐在桌前捂着头一脸错愕看着她穆子游, 有些恨铁不成钢的咬牙道。
   “你能不能认真一点，还有两天就要交图了, 你还给我在这里偷懒发呆。”
   面前的电脑是改了一半的人物模型，穆子游看了一眼，然后扭头看着李繁花, 有些心虚。
   “我这不是在画吗，很快就好了。”
   李繁花摇摇头，一脸的严肃。
   “年都过完了, 你是不是脑子还带着家里没回来, 你知道咱们现在有多忙吗？”
   春节过后, 工作室的生意越来越好了, 自从上次给沧海有些公司免费做完一单之后，他们公司所有的外包单子就几乎全部都交到了她们工作室做。
   虽然是一群学生，但是面对着自己创业的激情, 她们几乎是用尽全力在认真做每一个单子。
   徐蝉衣对她们工作室非常的满意, 间接的又给她们介绍了几个游戏公司。
   现在生意特别的好，几个单子堆在一起还没做完。
   工作室的人也越来越多了，除了当初招募的几个人之外, 现在还多了一群一些同样有激情和实力的同事。
   其中甚至还有一些并不是学生，他们在穆子游和言臻当初选好的工作室地点工作。
   而负责管理的李繁花每天都在工作室和学校间来回跑。
   虽然忙碌，但是收入比起当初四处摆摊兼职好太多了, 李繁花把所有的精力都投入了工作室, 自然比穆子游要认真的多。
   穆子游摇摇头, 摸摸被打的生疼的脑袋。
   “知道啦，我今天一定会把设计好的图给你的。”
   看着穆子游继续工作了，李繁花这才满意的点了点头，只是坐下后，看到穆子游因为有短信亮起的手机，上面那用言臻的照片做的锁屏愣了愣。
   然后有些犹豫的问道。
   “哎，你跟...言臻是不是分手了。”
   不知道是什么时候开始，穆子游再没有跟李繁花说起言臻的事了，而当初医大的女神从退学后，就再没有出现在了她们的面前。
   李繁花一直都怀疑穆子游已经和言臻分手了，只不过她没敢问，现在看到穆子游手机的屏保还是言臻，她终于忍不住开口问。
   手顿了顿，穆子游垂下眼，漆黑深邃的眸子里一片落寂，而后她淡淡的说了句。
   “我们很久没见了。”
   那夜之后，言臻仿佛就从她的生命中退出了一般，没有再找她甚至连一个电话都没有。
   有时候穆子游都开始怀疑，她和言臻之间的一切是不是都只是她的臆想，只是看着手机里言臻的照片她们之间的通话记录，穆子游才能真实的感受到，那个在她生命中最重要的女人，她们曾经多么的贴近。
   李繁花见穆子游脸上那冷淡的表情，轻声安慰道。
   “你...你别难过了，你记不记得我之前给我算过，你是命中犯桃花，就算没了言臻，也一定会有其他的漂亮小姐姐的。”
   穆子游淡淡的笑了笑，扭头看着李繁花开始送客了。
   “好了，你别打扰我了，你不是跟徐蝉衣约好了去吃饭嘛。”
   李繁花被这么一提醒才想起来，自己跟徐蝉衣约好了中午去餐厅，她翻了个白眼，对无数次的对穆子游吐槽徐蝉衣小气。
   “什么吃饭，是结尾款。那个女人小气死了，生意那么好那么有钱，每次结尾款还要我请吃饭。”
   抱怨了两句后，李繁花就离开了，到底还是要堆着笑脸去见那个女人，没办法，谁叫她是她们工作室的金主呢。
   李繁花一走，穆子游的手就停了下来，她拿起一旁的手机点亮，看着手机屏幕上言臻的照片，又陷入了沉思中。
   她不是不知道，她们工作室的生意之所以那么好，是因为言臻在暗中帮她们。
   可是她为她做了那么多，却还是不让身边的人告诉穆子游她的事情。
   除了当初言臻和贺鸢订婚时，言擎武来找她，挑衅的给了她一张请柬之外，她似乎就再也没有见到过言家的人了。
   甚至连言清溯她都不曾见过。
   原本那些人跟她就不是同一个世界的人啊，如果当初不是表哥，或许她根本都不能认识言臻。
   只能远远的看着那个高高在上的女神，而不是幸运的能跟她相恋。
   思绪一离开，好像就再也回不来了。
   说起表哥，他跟他的同事女朋友好像关系越来越好了，看上去也早就放下了言臻，现在因为言臻订婚的事怕她难过，还经常会来找她吃饭看电影，生怕她因为言臻的事情而想不开。
   大概所有的人都以为，她和言臻分手了吧。
   只有她和言臻知道，那个一年之约。
   也是她们的一年之约，她们从来就没有分开过啊，只是相隔两地互相挂念而已。
   穆子游从来不敢找言臻，怕自己会打扰她，会让她分心，更怕自己和她联系之后就再也舍不得断开。
   当她正发着呆的时候，参加完会议的白徽走了进来。
   穆子游收回思绪，笑着跟她打了声招呼 。
   “回来了，累吗。”
   白徽的脸色有些黑，似乎不是很开心，她伸手拉开身后礼服的拉链就要换衣服。
   穆子游赶紧跑到阳台，把窗帘拉上，然后背对着白徽有些无奈的叹了口气。
   她早就习惯了白徽每次都穿着吸引人眼球的华丽礼服走进宿舍，然后当着她的面开始换上常服。
   虽然并不是脱光，但是怎么说穆子游都是个喜欢女生的女生，不方便呢。
   白徽换好了衣服，抱着手臂看着衣柜，一脸的怒气。
   “那个女人，一回来就跟我作对。”
   “哪个女人？”
   穆子游回头，有些好奇的看着她，她很少看到白徽这么生气的样子，白徽其实和言臻是有些像的，两个人都是不会吧情绪显露的人，就算再讨厌一个人，脸上都能维持礼貌的微笑。
   一想起言臻穆子游又有些晃神了。
   白徽冷冷的哼了一声，皱着眉头开始抱怨。
   “还有哪个女人，言清溯啊，她现在在国外一家知名的服装公司当设计师，正好那家公司跟我们公司有合作，她又是中国人就被派过来跟我们接洽合同。”
   “小姑？她回国了？”
   穆子游有些意外，言清溯居然就回国了啊，当初她失望负气离开后，穆子游还以为她不会回来了，没想到她居然和白徽又扯上了关系。
   白徽点点头，生气的坐在椅子上，一脸的气愤。
   “嗯，呵呵，我以为能跟她好好合作，没想到她居然百般为难，到处挑毛病。”
   看着白徽生气的模样，穆子游突然轻轻一笑。
   “你笑什么。”
   看着穆子游脸上的笑，白徽皱着眉头不满的盯着穆子游。
   穆子游低着头，熟练的拿着白徽的被子给她倒了一杯温水，然后轻声说。
   “你很少会这么生气。”
   白徽一愣，似乎明白了穆子游的意思，她有些别扭偏头解释道。
   “是她故意找事，不然我也不会生气，当初我怎么就没觉得她会是这样的人呢，明明是和平分手现在这样明显就是报复我。”
   穆子游把水递给白徽，神情有些恍惚的感叹了一声。
   “白徽，小姑她这么久了还没死心呢。”
   白徽接过水杯，放到唇边喝了一口，然后放在一边，冷淡的说了句。
   “随她，跟我没关系。”
   穆子游看了眼白徽那紧皱的眉头和抿着的唇，知道自己再说下去白徽就该生气了，所以只是轻声说了句。
   “真没有回应的坚持下去，真的很厉害很厉害啊。”
   果然白徽一脸不满的抬头看着她。
   “你再说？”
   穆子游赶紧坐下了，摇摇头。
   “我不说了，我工作了。”
   “认真做你的事，啰嗦。”
   白徽曲起手指，在穆子游的头上轻轻一敲，警告完后就走进了卫生间。
   为什么一直那么温柔的白徽也要对她动手了呢，穆子游摸了摸脑袋，无奈的叹了口气。
   认真的开始画图，不到一个小时，手机突然震动了一下。
   穆子游拿起来看了一眼，然后脸上终于露出了一丝微笑。
   是以前一直跟她玩游戏的小哥哥发来的信息。
   “我忙完了，有时间玩游戏吗？”
   说起来，学姐没再找她之后，小哥哥找她的次数就越来越多了，有次她一有空小哥哥就能找准时间约她一起玩游戏。
   穆子游只要有时间就会和小哥哥一起玩游戏，加上之前认识的那个小妹妹，和其他认识的朋友一起。
   虽然没有以前那么爱玩游戏了，不过有时候玩游戏也不免是一种打发时间的好东西，只要她开始胡思乱想跟小哥哥他们一起玩，似乎就能放松一些。
   看看时间，再看看已经快要完成的图，穆子游快速的回复了消息。
   “我现在有点事，等我半个小时。”
   小哥哥几乎是秒回了她的消息。
   “好，等你。”
   穆子游笑了笑，放下手机开始认真画图了。
   而在另一边，言臻的公寓里，言臻从书房的电脑前抬头，白皙精致的面容上慢慢的倦意，她伸手揉了揉有些刺痛的太阳穴，闭上了眼准备休息一会。
   门口徐蝉衣的声音传来。
   “我说你啊，都累成这样了，还要跟你的小朋友打游戏联络感情？她又不知道是你，你至于吗。”
   言臻睁开眼，看着端着水杯靠在门边的徐蝉衣，垂眸看着电脑上的游戏画面，脸色冷淡。
   “她不知道对她才是最好的，你知道不能明目张胆的联系她，只能这样才能知道她现在过的怎么样，爷爷不会去管我玩游戏是跟谁。”
   徐蝉衣看着已经疲惫到了极点的言臻，终于还是不忍的叹了口气。
   “你啊，你做的这些她哪里知道，真是不懂你到底在想什么，你为她每天都像是在打仗一样，她却什么都不知道，值得吗？”
   言臻抬头看着她，尽管满脸疲惫，但是倦怠的眸中却仿佛想到什么般，温柔了起来，她的手不自己的摸上了左手的尾戒，斩铁截钉道。
   “值得。”
   把自己交给穆子游的那天夜里，穆子游趁她睡着了出去了一趟，第二天她醒来时，才发现自己的无名指上多了一枚戒指。
   那是一枚花纹精致普通的铂金戒指。
   那天穆子游抱了她好久好久，带着哭腔在她耳边轻声说。
   “我现在没钱只能买的起这个，等以后我会用我自己赚的钱给你买最好的。”
   言臻看着两人十指紧扣的手上，无名指是同样的尾戒，眼角滑落了一滴隐忍的泪水。
   “傻瓜，这就是最好的。”
111.重逢！
   把手上的单子都完成之后, 李繁花提议和工作室的同学同事们，一起出去吃饭庆功。
   穆子游自然也要一起去, 一行人在李繁花的带领下浩浩荡荡的往一家不错的酒店走去。


 92.第 92 章.13


   同行的十个人中, 有一个年纪很小长的很可爱的小妹妹，跟穆子游李繁花是一个学校的, 是刚刚入学的大一新生, 她似乎很喜欢很崇拜穆子游, 也很喜欢粘着她。
   一路上她亦步亦趋的跟在穆子游身侧，还时不时的伸手想要去挽穆子游的手，只不过她的手一搭上来穆子游就不动声色的抬手躲开。
   小学妹围绕在穆子游身边叽叽喳喳的说话，说的问的都是关于穆子游的事。
   “穆学姐, 我听李学姐说, 你很喜欢玩游戏啊。”
   相比小学妹的黏人和热情, 穆子游显得很是冷淡, 脸上挂着不远不近的礼貌微笑，回答着每一个问题。
   “不忙的时候会玩。”
   一直到落座，小学妹赶走了一个想要坐在穆子游身边的男同学, 眼睛亮晶晶的看着穆子游。
   “那你什么时候能跟我一起玩啊, 我也会玩游戏呢, 我什么游戏都玩。”
   李繁花在一边噗呲笑了一声，瞥了穆子游一眼，打趣道。
   “她带你玩？你怕不是不知道你的穆学姐玩游戏就是个小学鸡。”
   小学妹嘟着嘴在一边反驳道。
   “不会的, 穆学姐肯定会比我厉害。”
   饭店的大厅里穆子游和同学们坐满了一桌, 叫了一桌子的菜, 还点了不少酒大家一起打趣着，气氛倒也融洽。
   跟同座的人比起来，穆子游话很少，几乎不怎么说话，除非别人主动跟她说话或者是提起她，除此之外她只是低着头偶尔动一动筷子。
   不过同学也早就习惯了，在不是很熟的人看来穆子游真的算是一个比较高冷的人。
   同桌吃饭总少不了劝酒，穆子游的酒量不好，但是当别人诚意满满的上前敬酒，她也不好拒绝只能轻轻的抿一口，没喝几口酒一张白皙的脸蛋就红了。
   小学妹见她有了醉意，就半开玩笑的开始赶上来敬酒的人，不然就替她把酒喝了。
   脑袋有点晕晕的，穆子游所幸站起来去一趟洗手间。
   站在洗手台边洗手的时候，她抬起头，门口突然走进了一个人，玻璃上倒影的那道熟悉的身影，让她心扑通狂跳起来，她身子一僵快速的回头。
   对上了一双同样诧异好看的眸子。
   言臻白皙的面上有些绯红，深邃清明的眸子有些朦胧，看上去似乎喝了不少酒，她穿着一件白色的条纹丝质衬衫，头发挽在脑后耳畔垂落了几缕发丝，显得成熟而妩媚。
   只是那清冷的面上看着穆子游有些诧异和惊讶。
   两人都没想到居然能在这里见面。
   自从那夜过后，她们似乎已经半年没有见过了。
   但是仿佛像是隔了一个世纪一般，那日思夜想的人就在眼前啊，就像是做梦一样，穆子游原本就有些晕的脑袋此刻更觉得晕眩。
   她贪婪的看着言臻的脸，眸子里炙热而隐忍的光芒，仿佛要将言臻的面容死死的刻在心里，她的手不自觉的轻轻颤抖了起来。
   和穆子游一样，言臻的目光也没有丝毫闪躲一直看着穆子游。
   那个总爱害羞微笑的孩子似乎变的成熟了很多，就连衣着都没再像以前一样各种花纹卡通图案了，穿着简洁的白色衬衫褐色的微卷中长发在脑后扎了个小丸子。
   两个人不知道就这么看了多久，知道厕所的隔间传来了冲水声，才惊醒了两个人。
   言臻走进来，走到了穆子游身边，虽然没开口但是相交的目光慢慢的欲言又止。
   从隔间走出来的女人走到洗手台边，一边洗手一边偷偷的看着这两个人奇怪的人，匆匆洗完手后又瞥了她们一眼就快步离开了。
   现在洗水间里就只有她们两个人。
   “子游。”
   言臻先开口了，她看着言臻，挑唇轻轻一笑，那温柔似乎从来没有改变，那一声轻唤声线都在颤抖。
   “学姐？”
   穆子游轻声的叫了一声，声音是自己都没有发现的沙哑，她的眼眶已经微红了。
   言臻上前一步贴近了穆子游，她缓缓的伸手，小心翼翼的颤抖的轻轻的抚上了穆子游的脸。
   “你还好吗？”
   穆子游几乎是在言臻的手贴在脸颊上的同时，伸手按住了她贴在脸上的手背，红红的眼眶里那快要落下的泪都带着深深的思念和委屈。
   “我很好，除了很想你之外，都很好。”
   言臻扭头看了一眼门外，见到无人出现，这才轻轻的叹了口气，白皙的指尖轻轻的拭去了穆子游眼角快落下的一滴泪，心底是酸酸涩涩的感觉。
   “傻瓜不要哭了，我也很想你。”
   心底那浓烈的思念和汹涌的感情让穆子游再也不能冷静自持，她伸手狠狠的将言臻搂入怀中，嗅着那熟悉的仿佛要刻入骨髓的香味，忍着哭腔和委屈。
   “我每天都想跟你打电话，每天都想见你，但是我又怕会打扰你。”
   穆子游的心情言臻怎么会不懂，她每天工作忙碌之余，借用小哥哥的身份约穆子游玩游戏，何尝不是因为太多思念，所以想要听听穆子游的声音，了解她现在过的怎么样。
   不过她至少都能换一个身份去接近穆子游，而穆子游才是对她如今一无所知吧，这样总显得对穆子游有些不公平。
   言臻从来不对人许下诺言，但是第一次她想要许诺，让穆子游能好受些，她紧紧的抱着穆子游，在她耳边轻声喃喃道。
   “很快，子游很快我们就能在一起了，我不会让你等太久。”
   穆子游窝在言臻的肩头点点头，然后轻轻的蹭了蹭言臻的脖子，委屈又中二的嘟囔着。
   “每等一天都像是等一年。”
   言臻听她这么一说，忍不住轻轻笑了一声，然后伸手放在穆子游的肩上，轻轻推开一些，温柔的看着她的脸。
   “那你不是老了很多岁了，让我看看。”
   穆子游摇摇头，抓着言臻的手按在自己的胸口，撒娇似的道。
   “这里老了，脸才没老，你摸摸。”
   “你....”
   手心下的柔软触感，让言臻脸微微一红，她嗔了穆子游一眼。
   “你什么时候变得这么流氓了。”
   穆子游耸了耸有些微红的鼻尖，不好意思的松开了言臻的手。
   “我没有流氓啊，是你摸我又不是我摸你。”
   言臻看着穆子游，突然轻声的感慨道。
   “才半年，我总感觉你长大了很多。”
   哪知道穆子游会错了意，她低头看了看胸口，然后红着脸羞怯的嘀咕了一声。
   “啊...大...大了吗？没有吧？”
   瞬间理解了穆子游的意思，言臻的脸也红了一些，她娇嗔的瞥了一脸羞涩的穆子游。
   “...我是说你成熟了很多，你在想什么。”
   穆子游脸红的像番茄一眼，她有些恼羞成怒瞪大眼睛。
   “我没想什么啊！！”
   羞恼的反驳了一句后，她又抿了抿唇低着头轻声加了一句。
   “除了想你，别的都没想。”
   言臻伸手轻轻的摸了摸穆子游的头，柔柔的嗔了一声，然后微侧身依在穆子游怀中。
   “傻瓜。”
   穆子游低头看着依偎在怀中的人，咬了咬唇轻声问道。
   “学姐，我...我可以吻你吗？”
   看着穆子游那带着小期盼的眼神，言臻嗔了一声，然后主动的伸手勾住她的脖子拉低，吻上了她的唇。
   “傻...”
   那柔软的触感，唇舌交缠的战栗感似乎没有变过，两人紧紧相拥深吻着，几乎是同时想起了那一夜。
   穆子游的手不知何时掀起了言臻衬衫的衣摆，伸手贴着那柔软滑腻的如同丝绸触感的腰间肌肤，慢慢的摩挲。
   一直到半掩着的洗水间门突然被人推开，吻的难舍难分的两人才快速的分开了。
   来的人是小学妹，她一张白皙的婴儿肥脸蛋红彤彤的，走路有些蹒跚不稳，推开门看着穆子游就问。
   “学姐，你怎么在厕所待了那么久啊。”
   话一说完，小学妹才发现穆子游脸红的有些不正常，眼神也有些怪异的闪躲，而她身边还站着另一个女人。
   正靠在洗手台边，微微低着头。
   被人突然打断让言臻和穆子游都有些尴尬，言臻伸手将一缕垂落的发丝勾在耳后，然后伸手轻轻的拍了拍穆子游的肩膀。
   “子游，我...我先走了。”
   穆子游抬起头，也顾不上掩饰了，不舍的看着言臻。
   “就，就走了吗？”
   言臻深深的看了她一眼，然后点了点头。
   “嗯，还有人在等我，我们很快，会再见面的。”
   穆子游咬着唇，眼神闪烁着，过了好一会她才轻声道。
   “那你...你记得你喝了酒别自己开车，也别喝太多酒。”
   “嗯，你也是，不会喝酒就别喝，我...我走了。”
   言臻点了点头，她看着穆子游有些欲言又止，但是瞥到一旁正在打量着她们两人的小女生，便也不好再说什么，只是轻声叮嘱一声，然后转身离开了。
   穆子游看着她离开的背影，良久都没有回过神。
   直到小学妹上前挽住她的手，有些兴奋的惊叹。
   “学姐，那个女生是谁啊？你认识吗？她好漂亮啊！！！”
   穆子游听她这么说，有些骄傲的扬起唇角。
   “那当然，她...她可是这个世界上最漂亮的人。”
   小学妹听她这么夸，吐了吐舌头小声的嘀咕。
   “啊，那，那就太夸张了吧。”
   显然她并没有敏感到发现穆子游和言臻之间的关系，所以并不知道什么叫情人眼里出西施。
   想到今天能见到学姐，还能抱着她，还能吻她，穆子游就控制不住的扬起笑容，她摸了摸有些红肿的唇轻声道。
   “不夸张，一点都不夸张。”
112.老了！
   言家集团的那些董事, 都是跟了言笠几十年的老朋友, 言笠之所以能放心的将公司交到言永忱手里，便是因为那些董事听言永忱的都是因为他的默许。
   只要言永忱想反抗或是有异动，他一声令下就能将言永忱赶下位, 所以就算知道言永忱一直在帮言臻，他也不以为然，帮又如何，所有的一切都在他的掌控中。
   言笠站在别墅后的花园里，正杵着拐杖在一个人工湖边, 抓着一旁椅子上放的鱼食, 一点一点的撒在湖水中。
   一群红白色肥肥胖胖的锦鲤正争相摆着尾巴在水里抢食。
   言擎武站在言笠身后, 眯着眼睛瞥了言笠一眼, 然后有些不耐的偷偷打了个哈欠。
   言笠扭头看了他一眼, 看着他那副懒散的模样, 眉头一皱, 冷冷的哼了一声。
   “怎么样, 派去的人有没有发现丫头还跟那个姓穆的人有来往。”
   言擎武见老爷子看着自己，连忙拉了拉衣领站好, 然后有些讨好的笑着看着言笠。
   “爸，倒是没发现小臻还跟那个姓穆的有来往, 我看啊，她也就是小打小闹玩玩而已, 两个女孩子嘛, 再喜欢能喜欢到哪里去, 图个新鲜而已。”
   他显然已经忘了他还有一个为了女孩子甚至不惜跟家里人断绝关系的妹妹。
   言笠点点头没再理会言擎武，转身继续喂鱼。
   言擎武在一边，搓着手眼神闪烁讨好的奉承着言笠。
   “政府的项目快启动了，马上就要招标了，我看小臻她的那个小公司怕是连竞标的资格都没有，一个刚成立半年的公司，合同也才签两个，也不知道她是哪里来的信心跟您赌。”
   “说吧，你又想做什么，别给我绕弯子。”
   言笠哼了一声，眉头紧皱转头瞥了言擎武一眼，他哪能不知道言擎武想做什么，三个儿女里老大沉稳又有商业头脑，小女儿很有管理天分对股市动荡和分析格外的敏感精准，就是这个二儿子，除了败家花钱之外，一无是处。
   如果不是看着他是亲生的，言笠都恨不得把他赶出家门，一大把年纪天天腆着张脸跟在他身后，不是要权就是要钱。
   言擎武咽了咽口水，在言笠那锐利的双眸下，好像双腿都快要发抖了，不过好在他脸皮厚还是问出了口。
   “爸，你看我也闲了那么久了，成天没事做我也觉得无聊啊。我也想给咱们公司尽一份力，不然您跟大哥说说，给我找个职位吧，也省的我成天在您眼前碍您眼。”
   以前言擎武也在公司任过职，只是每次不是亏空公款就是合同不看久直接签，给公司造成了好几次大损失，言永忱一气之下革了他的职把他赶回了家。
   虽然言笠知道他这个没用的二儿子是个什么样的人，但是看他天天在眼前晃跟他要钱他也觉得烦，原本想一口回绝，不过转念一想，便也答应了他。
   “明天我打电话给你大哥说，给你个职位。”
   言擎武一听言笠答应了，脸上抑制不住狂喜，见言笠喂完鱼要转身，连忙迎过去伸手搀住了他。
   “行爸，您放心，这次我一定不会让您失望的，您小心，您慢点走。”
   言笠在言擎武的搀扶下，慢慢穿过公园，只是在路过一个小草地的时候，忽然晃了神顿住了脚步。
   那片草地上有一颗大树，树上吊着一个秋千，虽然许久没人坐，但是家里的老园丁还是每次都会打扫干净。
   言擎武有些奇怪言笠为什么突然不走了，跟着他的目光看过去 ，有些好奇的问。
   “爸，您看什么呢？”


 92.第 92 章.14


   那双深邃锐利的如同鹰眼的眸子里闪过一丝惆怅，转瞬又恢复了清明，言笠摇摇头。
   “没看什么。”
   他低着头，在言擎武的搀扶下走了几步后，又停了下来，他转头又看了眼那被风吹起晃晃悠悠的秋千，突然开口问道。
   “你妹妹回国了吧。”
   言擎武愣了愣，被言笠的突然一问脑袋蒙了，对于那个跟家里断绝了关系还跑到国外去的妹妹，他可是半点都不关心。
   “啊，您说言清溯啊？我...我不太清楚啊。”
   言笠低着头，微眯着眼，说话间是不曾有过的犹豫和踌躇。
   “前段时间就回了，住在小臻那，你明天去一趟，叫她...叫她要是没事回来看看。”
   “啊？”
   言擎武显然被老爷子的话惊住了，要知道就算是在家里的人看来，言笠都是个杀伐果断霸道专制到冷酷无情的人，就算是当初妈妈去世时，他都冷静的像是什么都没有发生一样。
   现在他突然像个普通想要女儿回家看看的老人一样，自然会让言擎武感到意外。
   言笠也不管言擎武满脸的诧然，甩开了他的手，慢慢走到一旁的一个长条形的公园椅上缓缓坐下，然后对着言擎武挥了挥手。
   “行了你去吧，我在这一个人坐一会。”
   “哎，那一会吃晚饭了我再来叫您。”
   言擎武咳了咳，短暂的惊讶后，他的心思就被老爷子同意让他去公司的狂喜盖住，丢下句话，就快步的离开了，留下言笠一人坐在路边。
   这位置，还是能看到不远处草地上，大树下的那个秋千，言笠双手搭在拐杖上，看着那秋千的眼神，慢慢的黯淡了下去。
   傍晚的夕阳投下的暖黄色光芒下，言笠微微驼着背，失神的看着秋千，此时的他仿佛只是一个迟暮追忆往事的老人家。
   那秋千在傍晚的风中轻轻的荡啊荡，言笠的思绪也跟着荡啊荡的一点点飘远了。
   “我还要玩嘛还要玩，妈妈你快帮我推嘛，快帮我推。”
   稚嫩的童音带着兴奋在小花园里响起。
   一个穿着公主裙四五岁的可爱小女孩正坐在刚刚做好的秋千上，开心的晃着小短腿，不断的央求着那个站在秋千旁，眼神温柔美丽的女人。
   女人蹲下身，轻轻的摸了摸女儿毛茸茸的小脑袋，然后笑着伸手在她不满嘟起的脸颊上轻轻一戳，语气温柔宠溺。
   “小树乖，今天已经玩了很久了，你看你都出了一身臭汗，明天妈妈再陪你玩好不好。”
   小女孩摇摇头，不断的用那可怜兮兮的大眼睛和奶声奶气的声音撒娇。
   “不要嘛~妈妈~我还要玩。”
   女人叹了口气，面上却愈发的温柔，她凑过去在女儿的额头上小心的落下一吻，然后还是忍不住依了女儿的央求。
   “那再玩一小会。”
   “妈妈最好了~”
   刚刚在书房忙完，准备出来透透气的男人听见女儿的笑声，循声望过去，看见温柔的妻子正在陪着女儿玩秋千，冷峻的面容上露出一丝不易察觉的微笑，然后快步走了过去。
   男人走过去搂住妻子的腰，轻声对坐在秋千上的女儿小声说道。
   “小树，妈妈帮你推累了，爸爸来帮你推好不好。”
   小女孩开心的点点头。
   “好，爸爸推。”
   男人给小女儿推着秋千，妻子便准备去给孩子倒一杯水。
   原本听着女儿欢快的笑声也跟着勾起唇角的男人很快便被口袋中突然震动的电话吸引了注意力。
   那是公司合伙人发来的信息，说昨天拟好的合同还有点小问题，需要修改。
   男人看着手机里的短信有些入神，似乎有些忘记了自己还在陪女儿玩游戏，惯性之下他用力一推，然后送开了手。
   几乎就在松手的瞬间一声闷声响起，那小小的孩童被抛的太高没有抓稳，像断了线的风筝一样从半空中摔落在地上，闷哼一声就没有任何声响，小小的一团蜷在地上。
   男人脸上一变丢开手机就快步扑了上去，一张俊脸已是吓的惨白，抱起地上的小人儿就不要命的往别墅奔去。
   好在孩子是摔在柔软的草地上，只是因为震荡冲击让她暂时昏了过去。
   妻子恼怒他因为工作而疏忽了孩子的安危，一向温柔的人终于忍不住对他发怒了，大吵一架之后哭着跑开了。
   反倒是刚刚醒来还有些虚弱的小女儿，见他很是懊恼颓废的样子，伸出小小的手抱住他，学着平常妈妈哄自己的样子，奶声奶气的哄他。
   “爸爸不难过，小树没事，爸爸不哭。”
   那稚嫩的童音一遍又一遍的在耳边回荡。
   等言笠回过神来时，天已经黑了一大半，他看着那因为凤停了而停止摆动的秋千，垂下眼轻轻的叹了口气。
   也许是因为年纪越来越大了，他最近总是想起以前的一些事情，有时候陷入回忆中久久都不能回神。
   真的是年纪大了啊，以前他可从来不会想起那些往事，也从来不觉得自己需要别人的陪伴，可是现在他竟然也想要孩子们能陪在他身边，这样的想法跟以前他总是嘲笑的那些没出息的老朋友如出一辙。
   言笠站起身，一个人在亮起路灯的小花园里，慢慢踱步回去。
113.晕倒！
   眼看着又要放暑假了, 穆木慕也乘闲把穆子游约出来吃饭, 他看着面前撑着下巴消瘦了许多一直望着窗外发呆的人, 低着头叹了口气，然后满脸笑容的抬头，有些犹豫的轻声问。
   “子游, 你最近还好吧。”
   穆子游偏头看着他，白皙清秀的面上表情淡淡的。
   “我还好啊，表哥你干嘛突然这么问？”
   不知何时开始, 穆木慕对言臻的称呼从学妹，变成了直呼其名，他小心翼翼的观察着穆子游的脸色，生怕他的话会让穆子游想起什么，然后难过。
   “你...你不会还记着言臻吧。”
   穆子游搅拌着面前一口没喝的咖啡, 低头笑了笑没说话。
   穆木慕有些颓然的呼了口气, 之前穆子游和他坦白她跟言臻之间的事情时, 他还气过穆子游。
   可穆子游到底是他从小疼到大的妹妹，而且就算没有穆子游, 言臻也不会喜欢他, 所以他也没什么立场去气穆子游什么。
   等他想明白了, 自己不该把气撒在穆子游身上，准备接受她们的感情时，却偏偏听说言臻订婚了, 和一个门当户对的富二代。
   这么不就说明, 他那个傻妹妹就这么被抛弃了吗。
   原本他寄希望于穆子游和言臻在一起的时间不长, 就算再难过也难过不到哪里去，可谁知道，他这个傻妹妹虽然总是闷不做声什么都不说，可每当提起言臻时，神情闪烁的光芒却一如往昔。
   人家都已经订婚抛弃了她，她怎么就还是一往情深呢。
   穆木慕开始自责自己当初不该为了自己介绍穆子游和言臻认识，只是他的愧疚没表现出来，穆子游却总是率先安慰他。
   眼看着她跟言臻分开已经都快一年了，这个家伙却一点都没变，他们穆家人怎么一个两个都这么痴情了。
   穆木慕不是没试过给穆子游介绍对象，只要是他觉得优秀的，无论是男生还是女生，都想给穆子游介绍，可穆子游不仅不领情，还直截了当的跟他说，如果下次还要借着请她吃饭的理由给她相亲的话，下次她就再也不跟他出去。
   这么一吓，穆木慕也不敢给她介绍了，甚至跟穆子游吃饭的时候都不敢带上女朋友，生怕一不小心就刺激到了穆子游脆弱敏感的小心脏。
   穆子游仰头对着穆木慕灿然一笑。
   “表哥，你放心吧，我跟你说了多少遍了，我真的没事你不用担心我了。”
   “我怎么觉得你最近，有点怪怪的。”
   看到穆子游这突然低落又突然开心，穆木慕心里咯噔一声，都有些怀疑穆子游是不是病了，他探头过去，认真的看着穆子游的眼睛，然后伸手抓住她的手，一脸的心疼难过。
   “子游，虽然我也是医生，但是术业有专攻，不然我给你找个学心理的同学吧。”
   穆子游甩开穆木慕的手，像是看神经病一样看着穆木慕。
   “你是不是以为我疯了啊。”
   还真是，穆木慕在心里嘀咕一声，当然不敢说出来，只是讪讪的说道。
   “没有没有，只是你要是长期压抑难免不会有什么心理疾病，去看看心理医生没什么坏处。”
   穆子游叹了口气，她就不明白了，她到底哪里表现的不对了，为什么现在身边的每个人对她都那么小心翼翼的呢。
   “表哥我怎么跟你说你就是不信呢，我真的没事，不仅没事我还好的很。”
   穆木慕怕会刺激到她，只能连声附和。
   “行行行，你好的很，不去就不去。”
   看穆木慕着模样，分明就是不信嘛，不过穆子游也懒得再去解释什么。
   距离学姐和她约定好的一年之期越来越近了，她心中难免有些激动担忧，虽然学姐和她说一年之后她们就能在一起，但是穆子游还是担心会有什么变故。
   她相信学姐，但是也会害怕学姐和她爷爷的那个赌约，学姐会输。
   言臻没有和穆子游说过如果她输了会如何，但是穆子游不用多费心思去想也能知道，如果言臻真的输了，那她和言臻大概就真的再无可能了。
   和表哥分开之后，穆子游独自一人在慢慢的在街上走着。
   街上大大的广告显示屏上，正一遍又一遍的放着最近s市规划的一片信商业区的规划图。
   听说早两年前，s市就已经筹措圈出了一片老城区，规划改建成一片商业娱乐合体的商业圈，这对s市来说可是一个大工程，s市大大小小的集团公司都开始竞标拿下这个政府集资投建的项目。
   而其中自然就有言氏，很多人都预测言氏拿下这个项目是十拿九稳，毕竟作为s市的龙头企业，言氏有实力也有足够的公信力。
   穆子游驻步在街头，她抬头看着那块电子屏上不停循环滚动的规划图，脑子灵光一闪像是想到了什么。
   她深吸一口气，用有些颤抖的手拨通了徐蝉衣的电话。
   “小榕姐，我可以问你一件事吗？”
   和言臻断了联系之后，能关心了解到言臻的渠道除了白徽言清溯，那就是徐蝉衣了。
   白徽对于言臻的事并不愿和她多说什么，而言清溯因为长期在国外，对言臻的近况也不是很了解，最清楚言臻动态的人而穆子游又认识的人，就只有徐蝉衣了。
   只不过徐蝉衣似乎是被言臻提醒过，无论穆子游怎么问，她透露出来关于言臻的消息也少之又少。
   很显然徐蝉衣对她突然打电话的来意已经猜到了什么，率先便是跟穆子游说清楚了。
   “什么事，你问吧，不过关于小臻的事我是不会告诉你的哦。”
   穆子游没跟她绕弯子，直接开门见山的问出了自己的猜测。
   “小榕姐，学姐和言爷爷赌的，是不是最近市里规划的新商业区的那个投资项目。”
   这话一问出来，电话那头的徐蝉衣就沉默了，过了好一会她才轻轻的叹了口气，然后带着几分感慨道。
   “没想到你也没那么笨嘛。”
   “真的是这样？”
   徐蝉衣又沉默了一会，才终于开口道。
   “其实我觉得这种事情也没什么好瞒着你的，但是小臻就是怕你知道了太多会有危险，我说她杞人忧天就算你知道了没什么大不了，可她就是放心不下，能瞒着就瞒着你。”
   “你也知道言氏集团在咱们市里是根深蒂固，这个项目十拿九稳是落在言氏头上，就小臻成立的那个小公司，虽然的确盈利不错，也算是s市冒头最快的新秀，可再发展上十年也比不上言氏啊。我实话告诉你把，小臻想要赢她爷爷，就相当于拿鸡蛋去碰石头，一成的胜算都没有。”
   徐蝉衣的话落在穆子游耳中，无异于晴天霹雳。
   挂断电话之后，穆子游浑浑噩噩的走回了学校，烈日下本该觉得炎热的她，却遍体冰凉。
   学姐真的赢的了吗，如果输了呢，是不是就像小榕姐姐说的那样，她会跟着她名义上的未婚夫去国外进修，等回国之后就接管言氏，然后和她的未婚夫结婚。
   这些，言臻从来就没有告诉过她啊。
   是怕她担心所以瞒着她，还是....
   原本满心的期待就像是被浇上了一桶冰水，穆子游脸色苍白的回到宿舍，脑袋就像是装满了浆糊一样，昏昏沉沉的，浑身无力甚至连胃里都是一阵翻腾恶心想吐，没一会她就晕了过去。
   这一晕，就是到了晚上，才被小k发现。
   小k原本以为穆子游时睡着了，可到了吃晚饭的时间，她想去叫穆子游起来，才发现穆子游浑身冒冷汗脸色惨白的躺在床上一动不动，一碰她的额头竟然温度高的烫手。
   吓的她当即拨了120送穆子游去了医院。
   医生检查完后，说是重度中暑，现在正是s市最热的时候，室外温度已经有四十五度左右，穆子游顶着烈日走了好几个小时，不中暑才怪。
   穆子游被送进了急救室，剩下外面的小k一脸的惊慌失措，她给老师打了电话之后，老师联系了穆子游的家人。
   因为穆青山和童馥不在s市，所以赶来的人是穆木慕，他工作的医院离穆子游入院的医院不是很远，所以很快就赶过来了。
   听小k说穆子游被发现之后，已经是呼吸微弱身体痉挛后，穆木慕一时也拿不准穆子游现在是什么情况。
   白徽给穆子游打电话的时候，穆子游还在急救室，小k送穆子游进医院的时候顺手拿了穆子游的手机，接了电话白徽了解道情况之后，也赶了过来，跟着她一起过来的人，还有言清溯。
   因为白徽打电话的时候正好言清溯正在跟她吃饭，听说穆子游出事了，言清溯也当即赶了过来。
   白徽言清溯几人在急救室外面等着。
   言清溯靠在墙边，看着手中的手机，有一些犹豫，现在正是竞标的关键时候，言臻肯定很忙，她不知道她该不该打电话给言臻告诉她穆子游出事的事情。
   一旁冷着脸一直忍着怒气的白徽深吸一口气，走到她面前，抱着手臂命令一般冷声道。
   “打电话给她。”
   言清溯咬着唇，神色有些踌蹴，很显然她现在也很纠结该不该打电话。
   “她现在...”
   白徽突然提高音量，那冷的仿佛要结冰一样的面色，叫人看了都有些害怕。
   “打给她。”
   推着车经过的一个护士听到白徽的声音，皱着眉头提醒道。
   “哎怎么回事，还有病人在急救，你们小声一点。”
   “对不起。”
   白徽轻声道歉，然后转头看着言清溯，再次道，她仿佛笃定穆子游这次中暑晕倒的事情跟言臻有关。


 92.第 92 章.15


   “你难道不觉得，你有义务告诉她子游出事了吗？”
   “好吧。”
   言清溯看着她冷然的面容，轻轻的叹了口气，自嘲了摇了摇头然后拨通了言臻的电话。
114.输了！
   急救已经一个小时了, 穆子游还没出来, 现在情况是什么样大家都不知道，只能在急救室外干等着。
   期间医生出来了一次，他说穆子游是重度中暑，发现的时间又晚, 身体已经出现了并发症, 送到医院之前内脏器官已经开始出现衰竭。
   这话一出, 把在门外等着的一群人吓的脸色一变又变。
   “都怪我, 吃完饭我应该送她回去的, 如果我跟她一起回学校，就不会出现这样的事。”
   穆木慕把穆子游之所以会出事的原因归咎在自己身上, 自责的一拳砸在了墙上, 指节上一阵剧痛也没心思去管，只是痛苦颓然的垂着头。
   “不对, 应该怪我。怪我看到小游子躺在床上都没去看她一眼，还以为她睡着了，要是我早点发现的话，她就不会这么严重了。”
   小k红着眼睛，泪水在眼眶了打着好几个转，最后还是落了下来, 她已经被医生的话吓哭了，因为她发现的晚才导致穆子游现在的情况会这么严重, 她明明跟穆子游在宿舍待了那么久, 都没有发现她的异常。
   白徽抱着手臂靠在墙边, 她紧抿着唇不时焦急的看一眼急救室的门，如今人还在抢救中，他们就开始揽罪了，白徽听的实在是刺耳，便冷冷的讽刺了一句。
   “你们怪来怪去争先恐后的把责任揽在身上有用吗？等人救回来再说吧。”
   言清溯站在她对面，低着头看着手机，听白徽开口了才抬头看了她一眼，眼神有些复杂，只不过抿了抿唇还是没有说话。
   言臻到的时候，穆子游还没从急救室里出来，她踩着高跟鞋白皙精致的面上满是汗水头发也有些凌乱。
   她是从开了一半的会议中脱身的，开车来的路上还闯了红灯。
   言臻紧皱着眉头，一向冷静的人眼中是掩饰不住的惊慌无措，匆匆赶来的模样甚至显得有些狼狈。
   一站定，她的目光便本能的找到了离急救室最近的穆木慕。
   “这到底怎么回事。”
   穆木慕和小k一样，都很诧异言臻为什么会突然出现在这里，穆木慕看着她愣了愣，然后惊讶道。
   “你...你怎么来了。”
   之前言清溯和白徽的对话显然他们并没有关心。
   言臻没有回答穆木慕的问题，双眸越过他，担忧焦急的看向紧闭的急救室大门。
   “她现在怎么样了，医生出来过吗？”
   穆木慕开口刚要回答，急救室的门就被打开了，然后推出了一张病床。
   众人连忙围拢过去，穆子游紧闭双眼躺在病床上脸色苍白没有半点血色，看上去虚弱极了。
   医生拉下口罩对着他们摆了摆手。
   “病人没有生命危险了，不过现在还在昏迷中，先住院两天观察一下，其它的注意事项护士会跟你们说。”
   把穆子游送到病房后，再挂上盐水，护士交代了几句之后就离开了。
   言臻坐在病床边，一言不发的抓着穆子游的手，她看上去似乎有些憔悴，脸色比穆子游也好不到哪里去，她看着穆子游那疼惜隐忍的模样丝毫不像是作假。
   穆木慕盯着她看了好一会，似乎想从她担忧的神色中发现什么，过了好一会他才放弃了，忍不住轻声问道。
   “学妹，我能跟你谈谈吗？”
   “我知道你想说什么，只是我现在不想谈，改天吧。”
   言臻的眼神没从穆子游身上移开过，她摇了摇头拒绝了穆木慕的要求。
   穆木慕就这么被拒绝了，只是现在的情况也不好说什么，便也泄了气心疼的看着穆子游。
   除了他之外，整个病房都是女人，小k红着眼睛站在他旁边，现在穆子游没事了她才放心了一些，刚刚她真的是快要害怕死了。
   因为穆木慕是在上班时间匆忙赶过来的，他手下还有一堆没看完病的病人，现在穆子游没什么危险了，在主任的电话第二次打过来的时，他也只好嘱咐白徽和小k帮他照顾穆子游，等他下班了再过来。
   走之前他转头看了言臻一眼，显然还是有些不懂为什么跟穆子游断了关系那么久的言臻为什么会在知道穆子游出事之后，会这么匆忙的赶来。
   而且看上去，她是真的很担心的样子，怎么看都不像是分手了不来往的样子啊。
   穆木慕带着一脸的疑惑离开了。
   他一走，原本就寂静的病房更加安静了，小k左看右看，也不知道该不该开口说话，所幸闭嘴站在一边。
   白徽站在床尾抱着手臂，脸色一如既往冷冰冰的，从言臻来之后她身边的气场就低了几度，一靠近都能感觉到一股凉意。
   “是你跟她说了什么嘛？”
   言臻没有回答，她拿起一旁的水杯，用棉签沾水小心翼翼的给穆子游沾湿嘴唇。
   白徽对言臻的意见一直都很大，见言臻没回话，她仿佛要故意刺激她一样，不屑的笑了一声。
   “我猜就是你，除了你也没别人了。”
   言清溯上前一步，忍不住为言臻说话。
   “怎么可能会是小臻呢，她最怕的就是让子游知道，当然不会告诉她？”
   白徽瞥了言清溯一眼，满心的怒气无法发泄，言臻并不搭腔，在病房就算挑衅了也吵不起来，便冷哼一声扭开头。
   “哼，一丘之貉。”
   言清溯看着她黑的快冒烟的脸，又看了眼一脸疲惫担忧的言臻，干脆伸出手拉住白徽往门外走。
   “小臻，我们去买给子游买点生活用品，你陪着她吧。”
   “言清溯，要去你自己去，我不去。”
   白徽羞恼的瞪了言清溯一眼，挣扎着想甩开她的手，可言清溯的力气比她的大，任她挣扎半拖半拽的就拖走了白徽，走到门边时，还招呼小k跟着一起去。
   小k识相的跟着言清溯她们走了，临走时，不忘小心翼翼的关上病房门。
   刚刚还一堆人的病房，转眼就剩下了言臻穆子游。
   口袋里的手机震动个不停，不用想也知道她走后公司现在肯定乱成一锅粥，但是言臻此时已经没有心思去管了，干脆把手机关机了，任性的想要失联一会。
   听说穆子游出事了，言臻当时就觉得一阵天昏地暗，那种恐惧感仿佛黑洞一般要生生把她吞没，她强忍着镇静丢下了公司的一众人，开车就到了医院。
   还没到医院时，徐蝉衣就打来电话负荆请罪，说了她把事情都告诉了穆子游，言臻当时甚至都来不及跟她生气。
   看着躺在病床上虚弱的人，言臻垂下眸，抓着穆子游的手贴在自己的脸上，声音颤抖哽咽。
   “你这个傻瓜。”
   这就是她为什么一直都不愿意告诉穆子游，就是因为她了解穆子游，这个家伙不就是总爱乱想吗。
   穆子游觉得自己像是陷入了一片沼泽中，那些湿软沉重的淤泥拖着她，让她越是挣扎就越是往下陷。
   而她虚弱的几乎都要挣扎不动了，于是她所幸不挣扎了，就任由自己一点一点的陷入那无尽的黑暗中。
   只是在那一片漆黑中，她隐约听到了言臻的声音，轻轻的柔柔的在她耳边响起，带着埋怨和嗔怪。
   “还总是担心我没有办法照顾好自己，你看看你啊，明明你更不会照顾自己。”
   “还说过会相信我，其实你根本就不信吧。”
   “就算不信，你来质问我就好了啊，为什么要傻到伤害自己。”
   最后的那一轻叹带着无尽的失落和委屈，穆子游心一颤，她努力的想要睁开眼解释，可无论她怎么用力都摆脱不了身体上的压迫感，她没有力气睁开眼甚至没有力气动一下。
   短暂的意识清醒后，穆子游又陷入了沉睡中。
   仿佛只过了一瞬，她缓缓睁开眼，入目是一片雪白。
   雪白的墙壁雪白的床单，就连嗅觉都仿佛才刚刚苏醒，浓重的消毒水的味道就这么冲进了她的鼻腔中，引起她一阵咳嗽。
   只不过轻轻一动，她便觉得浑身瘫软无力，喉咙里着火般的痛。
   被穆子游的咳嗽惊醒，趴在一旁桌子上休息的穆木慕睁开眼，狂喜的看着穆子游。
   “子游，你醒了？”
   朦朦胧胧间看清了探到自己眼前的脸，穆子游扯了扯唇角。
   “表哥？”
   那声音沙哑虚弱的连穆子游都认不出是自己的声音了。
   穆木慕摸了摸干涩的眼睛，咧嘴欣慰的笑看着穆子游。
   “是我是我，你终于醒了，你可吓死我了，你知道吗？”
   刚刚醒过来的穆子游只觉得自己像是做了个梦，梦里听到了言臻的声音，然后沉沉的睡去，那仿佛就是前几分钟的事情。
   她撑起手肘，想要坐起来，可是身体的瘫软感，让她好像连坐起来的力气都没有头才抬起来就无力的又躺了回去，她疑惑的看着穆木慕。
   “我怎么了？”
   “别动，你别动。”
   穆木慕按住还想要起身的穆子游，怕她不舒服给她垫了个枕头，然后把床摇起来一些。
   “你还好意思问怎么了，你知不知道你昏了几天了。”
   “昏？”
   穆子游怔怔的四处打量了一下，她好像...是在医院。
   穆木慕叹了口气，倒了杯水递给穆子游，一脸的后怕。
   “对啊，那天我们吃完饭你回学校，结果中暑了在宿舍晕倒了，还是你的舍友发现了你把你送到医院来急救。你知不知道你是重度中暑，要是再发现晚一点，命都没了。”
   一说起这个，穆子游终于想起来什么，她眼睛慢慢的瞪大，然后竟生出了力气，掀开被子急切的想要下床。
   穆木慕伸手拦住了她，皱着眉头焦急的把她又按了下去。
   “你干嘛，你现在动不了，你别动，你想要干嘛你跟我说就好了。”
   穆子游被按住了，压根就没力气再爬起来，她只能抓着穆木慕的手，焦急的问道。
   “表哥，你告诉我，我睡了几天。”
   穆木慕愣了愣。
   “三天啊，整整三天。”
   穆子游已经不想再去知道自己昏迷之后发生了什么，她只是想知道，她在昏迷中听到的言臻的声音到底是真实的还是梦境。
   “那，学姐是不是来过。”
   穆木慕意味深长的看了穆子游一眼，有些犹豫，但是还是告诉了她。
   “她来过，你在急救的时候她就赶来了，然后还不吃不喝的陪了你两天两夜，今天早上因为有急事，好像是什么竞标，然后就换了身衣服走了。”
   “竞标今天？”
   穆子游脸色苍白的看了看窗外，然后抓起穆木慕的手，看着他手上的手表。
   穆子游这一系列的反应都显得有些怪异，穆木慕皱着眉头有些严肃的看着穆子游。
   “现在是下午三点？你到底怎么了，是不是发生了什么事你没告诉我，啊？”
   没有回答他的问题，穆子游只是焦急的让穆木慕开电视。
   “表哥，你帮我开一下电视，帮我调到财经频道，快。”
   看穆子游这么急的模样，穆木慕只好压着心底的疑问，打开了电视，然后调到了财经频道。
   电视上，西装革履的男主持正和两个嘉宾在讨论什么。
   而下面的字幕上，赫然写着一排新闻标题。
   “众望所归，言氏集团成功中标本市盛大商业圈项目！”
   穆子游瞪大眼睛看着电视屏幕上那一排字幕，本就苍白的脸顿时如死灰般黯淡了下去，她张了张唇，用几乎听不见的声音，喃喃了一声。
   “输了啊。”
115.父爱！
   言氏竞标成功了, 一大早起来，言笠就觉得神清气爽, 他端坐在客厅的沙发上，皱的像树皮一样的脸上少见的露出了一丝微笑。
   昨天就得到的消息, 他一直隐忍着没叫人把言臻叫回来, 他允许那孩子有一天的时间去接受失败，也做好了言臻今天会回家像他低头的准备。
   只不过出乎他意料的是, 言臻并没有回来，甚至一通电话都没有。
   反倒是言永忱打了个电话回家, 叫他去参加股东大会，说股东都到齐了，现在就等着老爷子过去正式开始会议。
   当言永忱说出那四个字的时候，言笠额头的青筋一跳, 心底隐隐有些不安感涌上来, 召开股东大会这样的大事，他竟然没有得到一点消息，还等他的大儿子打电话说人都到齐了等他。
   言笠脸上的笑容一点一点的消失，取而代之的是带着几分焦虑的深思。
   没一会, 他就招手叫来了老管家，然后叫他拨通了几个老伙计的电话，无一意外，他的那几个几十年的老战友竟然每一个接了他的电话。
   这可是从来就没发生过的事情, 饶是一个普通人也该知道事情的不对, 更何况是言笠这个老狐狸。
   他叫老管家扶他去了地下室, 然后打开了保险柜，拿着他的股权书叫司机载他去公司。
   就如同言永忱所说，言氏集团大大小小的股东几乎都已经到了会议室，一推开门一颗颗头发花白的脑袋便侧头看了过来。
   言笠沉着一张脸，扫视着在座的人。
   坐在坐位一旁的言永忱见他来了，只是好整以暇的站起了身微微低着头没说话。
   而从早晨他就一直盼着要见到的言臻，正穿着一身正式的黑色西服，精致的妆容也掩饰不了疲倦，双眸回视言笠时，没有半分情绪，一如既往的清冷深邃。
   而当他看向那几个跟他打了一辈子交道连性命都可以托付的老伙计时，却见他们一个个有些心虚的躲开了目光。
   老谋深算了一辈子的言笠仿佛已经预料到了结局，抓着拐杖的手不住的颤抖着，看着那些看着自己各色不同的目光，或好奇或惊恐或心虚，言笠挑唇笑了笑，不动神色的踱步到主位，然后坐下了，沉声道。
   “说吧，今天是谁要召开股东大会的。”


 92.第 92 章.16


   言永忱抬起头，深邃的褐色瞳孔不卑不亢的看着言笠。
   “爸，是我。”
   言笠冷冷笑了一声，瞥了言永忱一眼，目光越过他看向站在他身后的言臻，抬起手，有些颤抖的指尖指向了她。
   “是你，还是她？”
   言永忱微微低着头，轻声道。
   “爸，这些事回家再说吧。”
   言笠用拐杖在地板上用力一敲，然后抿着唇眯着眼睛看着那几个始终不敢看向他目光的老伙计。
   “好，好样的，说吧，让我看看你们有什么本事。”
   言永忱点点头，巡视一周后，朗声道。
   “今天召开股东大会是我的决定，而今天会议的内容，就是公司内部将任选新的执行董事。”
   听言永忱这么一说，低下不知情的人开始窃窃私语交头接耳。
   “这是怎么回事...”
   “怎么突然要选新的执行董事...”
   言笠闻言冷冷的哼了一声，把手里拿着的股份书狠狠的摔在桌上。
   “那我倒要问问，没我的同意，谁有资格任新的执行董事。”
   “父亲，我知道您手上有公司38%的股份，昨天之前您的确是持有言氏股份最多的董事，但是今天早上严伯伯林伯伯还有贺伯伯已经签订了股份转让协议书，他们三人持有的24%的股份再加上我手上10%的股份，还有小臻名下6%的股份，现在我手上已经有公司40%的股份。”
   言永忱的话一出，整个会议厅几乎所有人都沉默了，如果不是言永忱说出来，他们大概都不知道言永忱竟然能拿到公司40%的股份，其中的24%还是从言永忱那几个几乎同穿一条裤子长大的好兄弟手里拿到的。
   言臻低着头站在言永忱身后，从一开始她就没有说话，只是默默的站着，仿佛一个局外人。
   言笠不怒反笑，他盯着坐在身侧那几个低着头不敢抬头看他的那三个他如此信任的好兄弟，面上带着有些扭曲的笑容，连声笑道。
   “好，真是好样的，都是好样的。”
   跟言笠关系最铁的严老爷子叹了口气，终于抬头看着言笠，眼神有些愧疚不过还是殷切的道。
   “老言，咱们...咱们都是黄土都要埋到脖子上的人了，公司的这些事还是让这些小辈去折腾吧，咱们也该...也该退休了。”
   今天的变故完全不在言笠的预料之中，他颤抖着身子咬牙，死死的盯着严老爷子，愤怒的如同一只被逼入绝境的老雄狮。
   “说说，你们到底收了他什么好处，啊...能让你们出卖我。”
   严老爷子摇摇头，抬头有些无奈的看了言永忱一眼，然后继续劝道。
   “老言，这也没什么出卖不出卖，公司的事情咱们是真的有心无力了，你说我们还能好活几年啊，整天抓着手上的这点权利，有什么意思呢。”
   言笠摇摇头，失望之极之下都不想再去看他们几人一眼，而是转头看着言永忱，压抑着怒气的言笠眼睛都有些红了。
   “你手上怎么会有这么调动资金，你怎么有那么多资金去收购股份？”
   这话一问出来，言笠就顿了顿像是想起了什么，然后用难以置信的眼神看着言永忱，他腾的突然站起身，连一直握在手中的拐杖都甩开，指着言永忱的手不住的颤抖。
   那血红的眸子中的恨意，仿佛是要将言永忱生吞活剥。
   言氏公司的大笔资金流动必须要经过他的手，照理来说言永忱这么大动作的收购超过10%的股份，这将是一大笔资金，如果他没有动用言氏的流动资金，那唯一的可能，就是昨天竞标成功后，政府筹建盛大给言氏转入的那笔资金。
   那笔资金昨天才流入言氏，最有可能的，就是言永忱瞒着他动用了这笔资金去收购股份，动用这么一大笔政府资金，这要是查了出来，别说言永忱，这是要把整个言氏都推入死地啊。
   “你...你这个逆子啊，你这是...你这是逼死我啊，你这个疯子。”
   言永忱没有说话，只是冷静的看着已经暴怒的言笠，回道。
   “父亲，从今天开始，小臻就是公司的执行董事了，如果您没有意见的话，那我们可以散会了。”
   “你...”
   言笠突然觉得胸口一阵剧痛，他捂住胸口眼前一黑竟是向后倒去。
   “爷爷。”
   “父亲。“”
   “言老。”
   “言董事长。”
   ...
   在一片惊呼之下，言笠脸色惨白的倒了下去，言永忱眼疾手快的扶住了他，赶紧叫人打了120，然后在一片混乱之中将言笠送进了医院抢救。
   言笠的心脏一直不好，原本按照他的性格，他不会那么早早退位，把言氏交到言永忱手里，正是因为身体不允许他才不得不退居二线。
   医院里，ICU病房外，言家的人难得的一个不缺的聚在了一起。
   言擎武已经听说了今天股东大会上的事情，原本他还在自己包养的女人的公寓里，一接到电话老爷子被气的病危了，赶紧就跑了过来。
   而言清溯得知消息后，也赶了过来。
   言清溯紧皱着眉头，有些不相信的看着言永忱。
   “大哥，你...你真的这么做了。”
   言永忱没有说话，目光透过玻璃病房看着里面正躺在是病床上戴着吸氧机一动不动的言笠。
   言擎武靠着墙站着，冷冷一笑，有些讽刺的看着言永忱。
   “老爷子还老是说，我是狼子野心，哼...没想到啊，大哥你才是那头咬人最疼最狠的狼啊。”
   经历这一系列变故的言臻显然也有些失措，尽管早就知道言永忱的计划，但她也一直劝说言永忱不要用这个方法去逼爷爷，这样他不仅将自己置于可能锒铛入狱的下场，爷爷可能也会因此而旧病复发。
   她上前一步抓住言永忱的手，紧紧的握住，轻声叫了一声。
   “父亲。”
   言永忱早就下定决心，为了女儿，他可以付出一切，当初因为他的妥协和软弱，才让言笠得以掌控了他的一生，他不可以让言臻重走他的老路。
   这是最快也是最有效打倒言笠的方法。
   言永忱闭上眼，掩住了眸中的愧疚和绝望，他握住了言臻的手，沉声道。
   “没事的，都会没事的。”
   事情已经到了这个地步，好似说什么都已经无济于事了，言清溯靠着墙边，有些复杂的闭上了双眼。
   言臻看着言永忱，感受着他宽厚有力的双手，第一次感受到了来自父亲那深厚而无言的爱意。
   “一切都由我承担，小臻，你放心，爸爸会一直站在你这边。”
   言永忱用力的拍了拍言臻的手，看着从病房里走出的医生，低声而快速的在她耳边说完这句后，便送开口迎着医生走了过去。
116.出院！
   正在风口浪尖的言氏突然大笔资金流动, 而后内部发生大变动，很快就引起了注意。
   财经新闻上, 主持人滔滔不绝的说着言氏集团正在接受内部调查的事，这个原本在S市稳如泰山的大集团，在自己人的冲击下, 已经有了摇摇欲坠的颓势。
   穆子游站在病床边, 仰头认真的看着电视, 苍白的脸似乎清减了不少，黝黑清澈的小鹿眼仿佛蒙上了一层灰一样，黯淡无光。
   穆木慕把桌上穆子游的东西装好，然后提着包看了眼还在看电视的穆子游, 伸手拉了拉她的手臂。
   “子游，东西都收拾好了, 咱们去办出院手续，然后我送你回家。”
   “嗯。”
   穆子游应了一声, 但是却站在原地没动。
   穆木慕跟着看了眼新闻，见到还是在讲言氏, 于是摇摇头，他是不懂言臻跟他这个小表妹现在到底是个什么关系, 明明分手断了联系, 却对对方格外的关心留意。
   见她看的入神, 穆木慕也没再催她了, 只是等电视上关于言氏部分的新闻讲完了, 穆子游才缓缓转头, 面无表情的看着穆木慕有气无力的说了声。
   “表哥我们走吧。”
   办理完出院手续，穆木慕开车送穆子游回家，一路上他不停的叮嘱着穆子游。
   “学校我已经给你请了两天假，你回家好好休息，有什么事呢就打电话给我，别嫌麻烦知道吗？”
   穆子游靠在车窗边，眼神涣散的看着窗外那快速掠过的风景，她点了点头，想想这样可能穆木慕看不到，于是又低声回答了。
   “知道了。”
   在医院已经住了好几天，生病的后遗症却好像还在，浑身瘫软无力提不起精神和精力，显得穆子游整个人都是懒散的，好像总是在发呆。
   穆木慕知道她这么低落可不全是因为生病，明明就是与言臻有关的嘛，只是他也不想说破又让穆子游想起伤心事，叹了口气看着前面红灯亮起，缓缓停下车，扭头有些心疼的看着穆子游，轻声安慰她。
   “别想太多。”
   穆子游点了点头，可抬起头黯淡的眸子微微亮了亮。
   “表哥，她那天是一直陪着我，没有休息吗？”
   这算是穆子游那天醒来之后，再次主动提起言臻的事。
   穆木慕暗暗叹了口气，据实回答。
   “对啊，东西也吃的少，脸色一直不太好，但是你也知道她的性格，就算我怎么劝她也不听。”
   穆子游点了点头，抿着唇思绪一点一点的飘远。
   不眠不休的照顾了她两天，然后隔天言氏集团就出事了，听说她爷爷都病倒了，住进了医院抢救，经历这么多变故，学姐她，肯定没有休息好吧。
   把穆子游送回了家，帮她收拾好，然后反复的叮嘱她小心之后，穆木慕才离开了。
   穆子游回了房间，她躺在床上看着天花板，脑海中一片混乱。
   这些事情发生的太快了，从徐蝉衣告诉她到她中暑晕倒然后昏睡了几天，再到学姐竞标失败，再到言氏突然大变故，好像一连串的发生了，丝毫没有给穆子游理清思绪和喘息的机会。
   到现在她脑袋还是像一团浆糊一样乱，担心言臻会出事，又担心她爷爷会出事，还担心言氏会出事。
   穆子游的小脑瓜里一下子塞了那么多东西，让她感觉她的大脑就快要死机了。
   这样的感觉不止是这几天，接下来的几天里，穆子游还是处于这样的状态。
   最要命的是，她压根就联系不上言臻，之前的电话打不通已经换了，打给徐蝉衣，徐蝉衣也是一副忙翻天的模样，在她死缠烂打下好不容易把言臻现在的号码给她了，可那个号码也同样无人接听。
   所有人都在忙，几乎所有人都忙忙碌碌的做着什么大事，唯有穆子游闲的脑袋上都要长蘑菇了。
   每天除了重点关注财经新闻，纠缠徐蝉衣，然后放学晃阿晃，晃到言氏集团公司的楼下，穆子游就真的没什么事做了。
   而出人意料的事，白徽似乎也没以前那么忙了，她在宿舍待着的时间越来越长，每天都约着穆子游一起去外面吃饭。
   这天她们约着去吃火锅，白徽兴致缺缺的夹着牛肉在乳白色滚烫的汤汁里涮了涮，然后丢在穆子游的碗里。
   一起吃火锅嘛，结果搞的像投食一样，白徽一口没动，所有的菜涮好了就丢到穆子游碗里给她吃。
   穆子游吃了小半碗就没什么胃口了，抬头看着白徽。
   “你现在，怎么突然不忙了。”
   白徽放下筷子，撑着下吧，烟雾后的表情显得有些朦胧。
   “最近淡季生意本来就不是很好，再加上言清溯那个鸡蛋里挑骨头的人不在，我当然就不忙了。”
   穆子游小心翼翼的看着她，如果说她身边的人除了徐蝉衣之外，大概就是白徽最有机会了解到言氏集团现在情况的人。
   “白徽，你知不知道...”
   只是她才开口，白徽仿佛就知道她要问什么，眉头一挑打断了她。
   “我不知道。”
   穆子游神色一黯，无精打采的低下了头。
   “噢。”
   白徽瞥了她那半死不活的样子，语气放柔了一些。
   “她还没联系你？”
   穆子游摇摇头。
   “没有，我不知道她现在怎么样了。”
   白徽叹了口气，眼神有些恍惚，似乎是想起了什么，她安慰穆子游道。
   “虽然言氏现在乱的像锅粥，不过你放心吧，不会有事的，我听说言老爷子已经醒了，那个老狐狸聪明了一辈子，怎么可能任栽这么大的跟头。”
   穆子游也说不清自己现在的心情，似乎有些安心，又似乎有些不安。
   白徽站起来撩了撩发丝，她看上去倒是风轻云淡，但其实她这些天也没少关注言家的事。
   “我知道你现在的心情，不过我觉得言老爷子估计没心思再去管你的小女朋友了，言氏的那一大堆烂摊子就足够他操心了。”
   可这样的安慰在穆子游听来，不过是隔靴搔痒。
   她连言臻的面都见不到，也不知道她的近况，任别人如何安慰，也丝毫减轻不了她心中的担忧郁闷。
117.马甲马甲脱掉！
   一晃已经过去了一个月。
   这一个月里, 穆子游关注着言氏从风口浪尖慢慢退下来, 最后平安无事，一直提着的一颗心，才终于放下了。
   可尽管风波已然平息, 她等来等去, 却还是没能等到言臻来找她。
   从满怀期望到慢慢失望，穆子游所幸当个什么都不过问什么都不关注的闲人，既然人家不来找她，那她又有什么必要一直等着呢。
   学校的生活依旧平淡无聊，穆子游仿佛又恢复了以前的生活，除了看动漫追新番, 就是玩游戏。
   工作室的工作除非特别的忙，不然其他共事的同学都能解决，也轮不到她来操心。
   周末白徽又要去应付难缠的合作伙伴言清溯，小K和刘明星自然不会待在宿舍，而李繁花现在一有空就泡在工作室里, 拉生意请吃饭俨然一个工作狂人。
   只有穆子游，懒懒散散的靠在椅子上，盯着电脑看。


 92.第 92 章.17


   上次中暑的后遗症仿佛到现在还没有完全好，她总觉得自己还是浑身无力, 做什么都提不起精神。
   不过也并不是做什么都无趣的, 穆子游拿起手机点开一个聊天框, 指尖快速的敲击屏幕, 打了一行字发送了过去。
   “小哥哥？有空玩游戏吗？”
   小哥哥几乎是秒回了她的信息。
   “OK, 等我十分钟。”
   这些天，穆子游几乎每天只要有空就和小哥哥泡在一起玩游戏。
   跑去到了杯水，回来没一会，小哥哥就说可以了。
   小哥哥对她依旧好的不行。
   只要是捡到好装备就一股脑的都给了穆子游，一听到她叫救命，就立即跑过来救她。
   穆子游跟在他后面，不时的不小心手滑开一枪，然后成功把人勾引过来，虽然每次都是让小哥哥收一波快递，收获颇丰，但是手滑的次数也太过多了，穆子游也是脸不红心不跳，厚着脸皮说自己是在钓鱼执法。
   只要是跟小哥哥一起玩，好像每次都能进入决赛圈，最后决赛圈她们趴在草丛的时候，四周全是枪声。
   因为嘚瑟自己穿着吉利服，穆子游就像一条鱼一样，在小哥哥面前爬来爬去爬来爬去，还不时的问她一句。
   “你看的到我吗？”
   废话...
   因为昨天在决赛圈丢□□烧死了一个人，穆子游一边慢慢的往前爬，一边拿出一个□□。
   只是爬了两下，突然发现似乎被什么东西挡住了，镜头一转然后对上了一个同样穿着吉利服的人。
   一个举着□□一个举着□□，四目相对，二脸蒙蔽。
   “我这里有人，一个吉利服！！！”
   大概愣了两三秒，穆子游大叫一声，然后当机立断的丢出了手中的□□。
   ...
   言臻被挡住了视线，两个吉利服并排趴在一起，正被□□烧的疯狂掉血，她一时也分辨不出来，不知该不该开枪。
   “完了完了，我要死了。”
   穆子游手忙脚乱好不容易才切回枪，就看着自己的血条迅速变红，不等她喊小哥哥救她，残血的她和同样残血小菜鸡就被远处的98K发现，两个人一前一后被一枪爆头。
   然后两人趴在地上继续面面相觑。
   言臻丢过去的□□烟还没开始冒，穆子游和那个同病相怜的小学鸡就这么被远处的98K当做活靶子打死了。
   不过也正是因为这样，言臻发现了躲在远处树下的98K，切换了另一把狙言臻沉着冷静的架枪，瞄准对着那探出来的二级头，一枪击中后立即成盒。
   虽然帮穆子游报了仇，但是言臻也因此暴露了位置，被乱枪扫死了。
   看着小哥哥壮烈牺牲后，穆子游一阵感慨，这游戏无论玩多少次，她依旧菜如狗。
   耳机里，穆子游愧疚低落的声音传来。
   “对不起啊，我又拖累你了。”
   言臻微微皱了皱眉头然后松开鼠标，从电脑屏幕前抬头，终于看向了一直拿着文件正等着她签字的秘书。
   当她一本正经微皱眉头看着电脑时，站在办公桌前等她的秘书还以为她是在认真的忙工作的事情，绝对想不到言臻竟然在上班时间偷偷玩游。
   签完字后，秘书提醒言臻，一个小时后还有会议要开。
   一个月前，言笠被气倒，醒来后本就苍老的人仿佛又老了几岁，以往总是锐利的双眸已经满是疲惫和看淡后的无奈。
   他签字将言氏所有的流动资金填回了言永忱调动的政府资金账户上，不过尽管如此，政府部门对于言氏几天前的大批资金流动还是很敏感，派人专门成立了小组清查言氏的账。
   而已经是言氏集团执行董事的言臻自然是忙的不可开交。
   言笠告诉她，他给她一个月的时间处理言氏集团的烂摊子，至于其他的事情等处理完之后再谈。
   这也是为什么言臻在风波过后还没有去找穆子游的原因。
   虽然言笠一直气言永忱为了跟他作对不惜拿公司和自己作为筹码逼他就范，虽然他的权力已经被架空，但是好在言臻还是接手了言氏。
   这也算是言臻的妥协了，他也不好再逼迫她。
   何况这和他之前的期待也差不了多少，所以言笠对言臻现在的态度已经是睁一只眼闭一只眼了，如果言臻接手公司的事后，没有想着先处理完公司，而是先想着儿女情长的话，想来一定会把已经心如死灰的言笠再次气病倒。
   不过现在烂摊子也收拾的差不多了，言臻才有心思在办公室陪穆子游打游戏。
   内部调动处理完后，今天的会议开完，言氏应该就能步入正轨。
   也许今天过后，她就该考虑如何去哄回已经开始闹脾气的穆子游了。
   或许，她该从游戏下手，毕竟穆子游对她游戏里小哥哥的形象一直都很崇拜喜欢的。
   忙完公司的事情已经是深夜了，言臻是最后一个离开公司的人，驱车回公寓后洗了个热水澡，尽管身体已经疲惫到了极限，言臻还是以小哥哥的身份约了穆子游一起玩游戏。
   而独身一人在宿舍发呆的穆子游在看到她的消息后，欣然同意。
   微湿的发丝简单的在脑后挽了个丸子，言臻打开了许久没有光顾的直播间。
   直播间一开，一直等待着她开播的粉丝就纷纷涌了进来，厚厚的弹幕滚过一片哭诉。
   将上线的穆子游邀进队伍后，言臻打开了麦。
   当穆子游到了那片命运中的麦田趴着，被三个人围住的时候，她慌的连声音都颤抖，不停的叫着小哥哥救我。
   只剩下一丝肉眼可见的血条，穆子游看着那三个已经绕过来的人，绝望的掩住了眼睛。
   所以跟着小哥哥不就行了吗，为什么要悄咪咪的一人跑过来单挑一队人。
   言臻开着车一个帅气的摆尾准确的停在了穆子游身前，然后跳下车帅气而迅速的打死三个人。
   穆子游心一阵狂跳，这就是大神的手速和操作啊，爬起来后她嘿嘿一笑道。
   “小哥哥，娶我吗？”
   言臻跳上车，眉头微微一皱，清冷微微有些沙哑的声线，第一次在穆子游的耳机里响起。
   “上车。”
   电脑屏幕后，穆子游仿佛遭雷击一般脸上的笑容僵硬在了脸上。
   刚刚...她是听错了吗？？？
   为什么她一直以为是男生的小哥哥居然是个女生，而且，那声音竟那么的熟悉，熟悉到只说了一个字她都能认出那个人的声线。
   看着直挺挺站着一动不动，只剩下一丝血的穆子游，言臻眸光一闪咬着唇，清冷的声音放柔了一些，带着宠溺和无奈。
   “蠢死了，还愣着干什么，上车啊。”
118.女神爬墙！
   那熟悉到深入骨髓的声音才一响起，穆子游就如遭雷击一般呆住了, 脑子里就像是突然坏掉的指南针, 开始疯狂的没有章法的旋转起来。
   而穆子游的沉默也让言臻握着鼠标的手, 不自觉的开始收紧，漆黑清冷的双眸望着屏幕上那呆呆站着一动不动的人, 隐隐有些局促。
   她有些猜不到穆子游的反应，会不会是更加的愤怒和生气。
   言臻就是小哥哥, 小哥哥就是言臻？
   穆子游觉得这实在是有些荒唐，可事实似乎就这么摆在她面前, 不容她怀疑。
   当然，她也会有些侥幸的想，就算小哥哥其实是个小姐姐，可能也只是声音跟言臻很像而已吧，只不过是声音而已又没看到脸。
   不然她认识那么久的小哥哥, 怎么可能会突然变成了言臻, 明明跟言臻还不熟的时候，她就已经很喜欢和小哥哥玩游戏。
   只是这样自欺欺人的想法很快就被她自己否决了，她是不可能听错言臻的声音的，她怎么可能会听错呢。
   穆子游觉得自己的脑袋和心脏几乎要同时爆炸了, 电脑屏幕上的画面也显得格外的刺激，她果断的伸手，干脆利落的拔掉了电源线。
   直到面前电脑暗了下去, 穆子游才微微眯起了刚刚瞪的已经有些酸的眼睛, 然后站起身像个幽魂一样, 面无表情目光茫然的在宿舍里一遍一遍来来回回的踱步。
   如果小哥哥是言臻，那么她为什么要瞒着自己的身份跟自己玩游戏呢，觉得有趣吗，还是觉得如果暴露了身份，自己不会那么自然的跟她一起玩。
   还是单纯的就是想看她出丑。
   这样的念头才冒出来，穆子游自己就摇了摇头，言臻不会是那样的人。
   就算言臻一直都是小哥哥，那为什么这一个月来，她不肯联系自己，却又和自己一起玩游戏呢。
   如果说只是没时间，那不就是冲突了吗。
   而且啊，就算不见面打个电话也行啊，再不济，发个信息也可以啊。
   所以根本就不是因为忙，也不是因为没时间，只是她没那么重要而已吧。
   穆子游越想越发颓然越想越委屈，一股气闷在胸口，闷的她有些抓狂。
   没错，就是因为她没那么重要，所以言臻才没有去找她。
   每次开始怀疑言臻的时候，穆子游却又本能的开始自己为她找起借口来，就像现在这样。
   她慢慢走到阳台，想起以前言臻问过她很多次，相不相信她，不来找她也许是有难言之隐，或许是言臻的爷爷一直在监视她，所以她才不方便来找自己，就像她之前表现的那样啊，无论发生了什么事情，都不想拖累穆子游。
   也许玩游戏只是个侧面想联系她的方法，这样可能联系到自己，又不会被言爷爷发现。
   这借口一找完，穆子游就稍稍舒服了一些。
   似乎人们对自己的爱人总是那么的宽容，若是爱的深了，就算是她犯了错伤了自己的心，也会不厌其烦的给她找一个又一个借口，愚蠢又可爱。
   而今天她突然开口说话，让穆子游认出她来，是不是因为危机解除了，她爷爷不再阻止她了吗。
   不得不说，穆子游每次的脑补都非常的准确，她自己一个人蹲在阳台脑洞转了一大圈，还把所有的事情都联系起来了，圆圆满满的替不知道该怎么解释的言臻解释了个清清楚楚
   言臻看着穆子游已经掉线，她轻轻的叹了口气，然后也跟着关了电脑站起身。
   不过她并没有准备去休息，而是去房间里换了一身衣服，然后驱车去了穆子游的学校。
   当穆子游还坐在漆黑的宿舍里发呆的时候，门突然被敲响，她愣了片刻然后走上前打开门。
   这么晚了，宿舍大门已经关了，这个时候还敲门的人，她还以为是忘了带钥匙从女朋友宿舍回来的小K 。
   只是一拉开门，出现在面前的，却是言臻。
   言臻穿着一身浅粉色的衬衫，一只手捂着手臂，低着头眉头微微皱着，门开后，她抬起头，看到她穆子游的那一刻，先是一怔，然后微微扬起唇角。
   走廊昏黄灯光的照耀下，言臻精致的面庞上一双漆黑深邃的眸子里装满了温柔，静静的带着欣喜和一丝踌蹴，凝视着她。
   穆子游面上的那一丝诧异转瞬消失了，转而是面无表情，尽管心已经在胸腔疯狂的跳动，但是却还保持着冷静而淡漠的姿态，来抵抗言臻这些日子对她的冷落。
   看着穆子游站在门口，保持着开门的动作，一手撑着门框，似乎不想让自己进去的模样。
   言臻有些无奈的咬了咬唇，然后脸上带着一丝委屈和小心翼翼。
   “我打扰到你了吗？”
   其实言臻的示弱对穆子游来说，简直就是百试不爽的灵药，但是为了自己那摇摇欲坠的自尊和倔强，穆子游偏开头抿了抿唇，尽量用没有颤抖平淡的声音说道。
   “对，我都要睡觉了。”
   穆子游的态度让言臻有些不确定，但她不是那么轻易放弃的人，既然示弱此时对穆子游没用，那她还有一招。
   她捂着手臂轻轻叹了口气，然后低下头轻声道。
   “你们宿舍到了晚上十一点就关门了，我刚刚进来的时候是偷偷翻墙进来的，手不小心被刮伤了，还想来问你借一点碘酒或者消炎药擦一擦。”
   言臻的话音刚落，穆子游就啪的拉开了半开的门，伸手抓住了言臻的手，眉头紧皱带着一丝慌乱的拉开了言臻捂着手臂的手。
   “你受伤了？”
   有些昏暗的灯光下，穆子游定睛看去，言臻左手手臂白皙的肌肤上有几道很显眼的红痕，有两处比较严重的地方已经刮开了皮肤，渗出死死鲜红的血迹。
   刚刚还强装的冷漠和镇定眨眼间就消失不见，穆子游打开宿舍的灯，然后小心的抓着言臻的手，将她拉进了宿舍里。
   一声不吭的把言臻按在自己的座位上后，穆子游开始在自己的柜子里翻了起来，没一会就找到了一个小药箱。
   言臻坐着看着眼前穆子游的书桌，干净整洁，电脑的电源插头被拔下还没插上去，一旁的耳机架上她上次送给穆子游的耳机正放在上面。
   突然身子一转，穆子游抓着椅背转了个圈，让言臻正对着自己，然后她半蹲下身子，把放在一边的小药箱打开，然后拿出一瓶碘酒和一包棉签。
   皱着眉头语气强硬的命令道。
   “把手给我。”
   言臻乖乖的把受伤的手伸到她面前，穆子游看着手臂上那几道看上去挺刮的挺严重的伤痕，心疼的皱了皱眉头，然后用棉签沾了碘酒开始清理伤口。
   冰凉的碘酒接触到伤口时，只不过是轻微的刺痛感，但是知道现在卖惨会收获颇丰的言臻当即皱着眉头，轻轻的启唇呼痛。
   “嘶。”
   穆子游手一顿，抬头看了言臻一眼，幽怨的眼神带着疼惜和不忍，语气却还是强硬着不肯服软。
   “你都多大的人了，还爬墙，有什么事情明天再来找我不行吗，蠢死了。”
   这大概是第一次穆子游这么大胆的说言臻蠢。
   言臻掀起唇角，露出一丝浅笑，漂亮的眸子微敛，看着自己手臂上的伤口，然后耸了耸肩头颇有些无辜道。
   “我还不是怕，某个小气鬼会躲在宿舍里偷偷哭鼻子，然后开始胡思乱想到失眠，所以才赶过来的。”
   “哼。”
   穆子游傲娇的哼了一声，轻柔的将言臻的伤口用碘酒清理个遍，然后拿出一瓶消炎药粉，抬头看了言臻一眼。
   “有点疼，忍着。”
   “好。”
   言臻软软的应了一句。
   小心的将浅褐色的药粉一点一点的洒在言臻的伤口上，这次言臻倒是一声不吭了，只是微微低头看着穆子游那小心翼翼的模样，唇角的笑意愈发深了。
   处理完伤之后，穆子游盖上了自己的小药箱，然后抱在怀里站起身，居高临下的看着言臻。


 92.第 92 章.18


   “好了，这两天别碰到水。”
   言臻撑着侧脸，懒懒的靠在椅背上，轻柔着笑道。
   “知道了，穆医生。”
   “我是医生，那你就是演员了，还是实力派演员。”
   穆子游眉尖一挑，嘀嘀咕咕的一声，转身将小药箱塞进了衣柜中。
   放完药箱，穆子游就靠在衣柜边，也不过来，隔着几步远抱着手臂噘着嘴看着言臻。
   言臻叹了口气，柔声道。
   “你还在生气吗？”
   被这么一提醒，穆子游面上幽怨的神色立即消失，转而面无表情的看着言臻反问道。
   “我不应该生气吗？”
   言臻站起身，稍稍犹豫后，她走向了穆子游，一直走到她面前才停住脚步。
   “我知道，这一个月我没来找你，你很生气，我也知道我隐瞒身份跟玩游戏有些过分。”
   言臻贴的近，身上那熟悉的香味飘进了穆子游的鼻腔，穆子游神色一动，然后偏开头紧抿着唇没说话，等着言臻继续说。
   “我现在是言氏集团的董事，这一个多月我都在处理公司的事情。爷爷上次病倒之后，身体一直很虚弱，这个时候不能继续气他，所以我想等把公司的事情都处理好，等爷爷的身体好一些之后，再来找你。”
   “至于隐瞒身份和你玩游戏，一开始只是觉得好玩，后来在一起之后我也没想到和你说这件事。这一年多，虽然我不能见你联系你，但是也只能借着这个身份去了解你的近况。子游，我知道我不对，但是我心里有你，也从来不想伤害你。”
   言臻来之前，穆子游就已经给她找了一大堆借口和理由，现在亲耳听到言臻的解释，她心底的委屈一下爆发了出来。
   她红着眼眶看着言臻，虽然尽力忍着，但是声线还是颤抖夹杂着哭腔。
   “你可以用游戏里的身份了解我近况，那你也知道我有多担心你，我有多想你。为什么你就不能给我发个短信，告诉我你是因为忙公司的事情不能找我，这样我也不会胡思乱想啊，你怎么可以...什么都不说只是躲在暗处看我难过。”
   浑身颤抖着控诉的穆子游委屈极了，伸出指尖想用力的戳言臻的胸口，可又怕会戳疼她，只能轻轻的在她的肩头点了点。
   言臻看着她，眼睛也微微红了一些，她有些自责的伸手将抗拒的穆子游拥入了怀中，低声在她耳边道歉。
   “对不起子游，对不起，是我太自私了。”
   象征性的推了两下，穆子游就不挣扎了，乖乖的趴在言臻的怀里，在她衣领上蹭了蹭眼泪，然后张嘴在言臻的脖子上咬了一口，含糊不清嘟囔了一声。
   “我讨厌你。”
119.上门请罪！
   晚上言臻留宿在穆子游宿舍, 言臻不想睡别人的床, 穆子游自然也不会让她睡, 最后还是两个人凑合着在穆子游的床上挤一晚上。
   并排躺在有些狭窄的小床上, 言臻身上的香味就萦绕在鼻子边，一呼一吸间满是言臻身上那诱人的体香, 偶尔一动，言臻那滑腻柔软的肌肤就从她身上擦过。
   那种感觉对于已经有过鱼水之欢的穆子游来说，简直就像是在饥渴的旅人面前摆上一桌满汉全席。
   可穆子游心里还留着点小疙瘩，总不能人家随便哄两句解释两句，她就屁颠屁颠的滚到人家怀里去了吧，那未免也太不矜持了。
   穆子游背对着言臻，在黑暗中瞪大眼睛, 都已经凌晨四五点了, 她却没有丝毫睡意。
   她不知道言臻有没有睡，只是微微侧耳能听到她平缓有节奏的微弱呼吸声, 正当她想偷偷的转个身看看言臻是不是睡了时。
   言臻的手突然从身后伸了过来, 搂住了她的腰肢，然后将头埋进了她的后颈, 一声轻叹，灼热的气息喷在穆子游的耳边, 瞬间就染红了那白皙的肌肤。
   “子游，你还要别扭到几时。”
   穆子游听她这么说, 心里突然升起一股烦闷感, 她抿了抿唇轻声不带情绪的说。
   “你还怪我别扭？”
   言臻话说完就觉得自己说错了, 可话已经说出口了也没办法收回来，她只能再把穆子游抱紧一些，柔声道。
   “我没有怪你，我只是自责难过。”
   穆子游闷闷的没作声了，抿着唇半天都没回应。
   言臻闭上眼靠在她的肩背上，突然想起了一件事，于是便问。
   “如果我一直都没有出现，你会喜欢上游戏里的我吗？”
   穆子游犹豫了一会，还是伸手握住了言臻圈着她腰肢的手，同样修长白皙的指节纠缠在一起，她语气终于软了一些。
   “你不怕吗，我都不知道那是你，要是真的喜欢上了的话？”
   言臻想起在游戏里，总是絮絮叨叨跟“小哥哥”说起自己，直接又间接的不停的跟她表白。
   “怕，好像又不怕，因为就算是在游戏里，你也总是跟我告白啊。”
   穆子游想起自己以前跟小哥哥聊天时，暴露出的自己那一堆糗事和自己对当时还是她女神的言臻的各种垂涎和臆想，突然在黑暗中红了脸。
   她恼羞成怒的转身将言臻压在身下凑过去看着她的脸，低吼道。
   “言臻，你这个变态，你在游戏里装什么男生，你说你是不是想勾搭小妹妹。”
   她们贴的极近，对方喷在面上的呼吸格外敏感，言臻低声笑了笑，愉悦而又有些小窃喜。
   这么发脾气才好，若是一直冷冷淡淡的装作不理人才是最难哄的，她带着笑意的声音轻柔的辩解了一句，却将气急败坏的穆子游气的说不出话来。
   “我什么时候跟你说过我是男生，明明是你先入为主，我只不过没解释而已。”
   这么说好像也没毛病，游戏里小哥哥从来就没说过话，也没跟她说过自己是男生。可她叫言臻小哥哥的时候，她从来就没拒绝啊，这明明就是任由她误会嘛。
   经过这么一场闹剧，穆子游跟言臻的相处模式似乎发生了一些改变，如果说以前穆子游对待言臻时总有些小心翼翼的话，那么现在她的态度简直发生了360度大旋转，不仅敢回言怼她，还敢甩脸。
   穆子游压着言臻，佳人在怀却只是咬着牙不甘又气愤的吐槽道。
   “我以前怎么就没发现，你根本就不是什么正经人。”
   虽然穆子游现在满心都在吐槽言臻，生她闷气，没什么心思去想其它的，但是被她压着的言臻可就不是这么想的。
   穆子游的体香带着一丝奶味，像是孩童刚刚出生没多久的味道，清新好闻让人觉得舒心，她身体修长柔软，皮肤也像婴儿一样柔软稚嫩，摸起来格外的舒服。
   因为睡觉穿着自己的小短裤，所以穆子游白皙修长的大腿压在言臻的腿上，不经意的动了动，甚至还能蹭到腿根，那敏感而柔软的地方。
   肌肤相贴的感觉让言臻心中生出了一丝绮念，她咬着唇，手从穆子游的脖子边滑过然后一点一点的往下，停在她的腰间，掌心轻轻的摩挲着她腰间的肌肤。
   言臻微微挑唇，声音魅惑带着丝丝挑逗，手从穆子游的腰间又抚摸往上，勾住了她的脖子，显得有些轻佻。
   “那你喜欢吗？我还可以更加不正经哦。”
   穆子游僵住了身子，她看着身下的言臻，不知不觉中竟觉得喉咙一阵干涩，她咽了咽口水。
   “你...”
   言臻咬唇，吐气如兰的贴近穆子游，在她的耳边轻声道。
   “你想的没错，我在勾引你。”
   黑暗中，感官性能被无限放大，穆子游能听到言臻呼吸的急促，也能听到自己的心此时正失控的狂跳声。
   言臻突然发力抓住穆子游的双肩，然后翻身而上，将原本压在她身上的穆子游压在了身下，她双腿分开跨坐在穆子游身上，微卷的长发慵懒的散在肩头，她轻轻一笑，仰起头。
   白皙修长的脖颈在窗外昏暗的灯光和月光的照耀下，散发着柔和的白光，每一寸肌肤都那么的美丽耀眼，她伸手将长发挽了个简单的丸子束在脑后，然后俯身双手控制住穆子游的手，按在她两侧。
   穆子游呆若木鸡的看着她，这一刻她突然有些明白了当初曹子建在洛水边见到洛神的场景，只不过比之曹子建对洛神单纯的倾慕，她更添了一丝欲-望。
   言臻倾身覆在她身上，看着她看呆的模样，唇角露出了一丝满意的微笑，转后又温柔缱绻，带着一丝娇嗔，轻轻的低喃了一声。
   “傻子。”
   言臻轻柔而缠绵的吻仿佛让人置身于云端之上，飘飘荡荡的寻不到落脚的地方。
   穆子游觉得自己就像是海上的浮木，寻不到可以支撑的东西，只能攀附着言臻，在她轻柔又不失霸道的动作下沉浮。
   白皙的指尖轻轻的叩开欲-望之门，浅尝辄止的试探和温柔让人欲罢不能。
   窗外淡白色的月光洒在地上，躲在草丛墙角的小虫一遍一遍不厌其烦的轻声叫着，夏夜的微风卷起窗帘，月光透过窗懒懒的洒在床上，照在床上交叠的两个人影身上。
120.岁月静好！
   一大早回来的小K一打开宿舍的大门, 然后就看到穆子游床边放着两双鞋，其中有一双漂亮的高跟鞋明显就不是穆子游的。
   她好奇的走过去瞥了一眼，然后脸色一变涨的通红, 她捂着唇浑身颤抖的才没喊出那句卧槽。
   穆子游的床上躺着一个女人，正趴着睡觉，长长的发丝遮住了她的脸, 看不清模样。
   不过身上没穿衣服, 被子盖在腰间, 白皙曲线优雅的整个背都露了出来，上面还能看到几道紫红色的吻痕, 穆子游睡在她旁边, 套着一件宽大的T恤, 一只手搭在那个女人的腰上。
   那场面唯美又带着一丝绮丽, 让人不禁红了脸想入非非。
   小K看了两眼, 又忍不住看了两眼，然后才红着脸暗暗的念了两句，你是有女朋友的人，然后走过去好心的替穆子游把床帘拉上了。
   那个女人是谁, 小K显然已经忘了去想。
   刚刚那副场景实在是看的让人心跳加速, 双腿瘫软，小K不用脑子想都知道昨天晚上这个宿舍发生了什么事情，那两个人连她开门进来都没醒, 看来是昨天晚上太累了。
   红着脸进来拿了点东西, 小K立即出门蹑手蹑脚的关上了门, 一大早就受刺激，她要去找女朋友哭诉去。
   其实小K进门的时候，言臻就已经醒了，不过为了避免尴尬她还是装睡，等小K出门了她才缓缓的爬起身然后穿上了昨天晚上脱下的衣服。
   言臻的动作很轻，但还是吵醒了穆子游。
   穆子游迷迷蒙蒙的睁开眼，只觉得全身都痛的很，像是被车子碾过一样，身下的某处更不用说了，那隐隐的酸痛感让她怎么都不舒服。
   言臻穿上了衣服，见穆子游睁开眼皱着眉头哼哼唧唧，一脸的睡意朦胧还没清醒的样子，她挑唇一笑俯身在穆子游的额头落下一吻，然后轻轻的撩开她散乱在脸上的头发，柔声问了句。
   “醒了，要不要再睡一会。”
   倾身下来的人身上散发的幽香，让穆子游有些沉迷，她伸手勾住言臻的脖子，在她脖子上轻轻的吻了一下然后又咬了一口回敬言臻。
   “不要睡了，我要起来走走，身上好难受。”
   言臻宠溺的任由穆子游含含糊糊的在她脖子上咬来咬去，摸了摸她的头。
   “那好，等会收拾好你跟我回去一趟，我先洗个澡然后我们一起去吃饭。”
   穆子游点点头松开言臻，腻歪够了也跟着坐了起来，伸手揉了揉自己的肚子。
   “嗯。”
   所以说，无论闹什么别扭生什么气，睡一觉就能解决。
   昨天还气嘟嘟的穆子游被言臻睡了一晚，似乎就忘了那些不开心的事，两人恢复了以前的相处模式，只不过比之之前，显然她们现在相处的时间更多了。
   而言臻利用游戏里小哥哥身份骗她的事情，穆子游显然还是有些愤愤的，约会的时候，说着说着就绕回了这件事情上，只要这个时候言臻主动勾住她献上一吻，她就立即红着脸不再旧事重提，而是抱着言臻要再来一吻。
   身边的人也很快就知道了她和言臻复合了的事情。
   白徽觉得穆子游实在是太轻易就原谅言臻了，替她觉得委屈。
   这天正好她穆子游言臻碰上时，两个人针锋相对的模样让穆子游坐在一边惴惴不安，不仅连话接不上，甚至东西都不敢吃，像只小鹌鹑一样坐在那左看右看不知道帮谁。
   言臻从头到尾，表情都很温和，就算白徽故意刺她，她也没有生气，给穆子游夹了一个丸子后，放下筷子看着白徽，语气淡然的问道。
   “白小姐，你似乎对我很不满？”
   白徽抱着手臂冷冷的哼了一声。
   “你又不是第一天知道，我对你们言家人没什么好感。”
   穆子游看着碗里的丸子，抬头看了言臻一眼，唇角露出一丝幸福的笑意，然后夹起丸子喂到嘴边，刚想咬就感受到了来自白徽的凝视。
   没出息，白徽的脸上仿佛就写着这三个字，穆子游手一抖，放下了丸子尴尬的咳了一声。
   白徽看她没吃言臻给她夹的丸子，似乎有些得意，挑着眉头微微扬着下巴，一副有些挑衅的模样看着言臻。
   白徽的傲娇脾气，言臻可不是第一次见，她并不讨厌白徽，有时候反倒觉得她有些可爱。
   “看来小姑说的没错，白小姐的确是个很有趣的人。”
   一提到言清溯，白徽的脸上的得意和挑衅瞬间就消失了，转而有些愤恨。
   “你别跟我提你小姑，你最好回去替我跟她说一句话，别往我办公室里送花了，那些花我全部丢到垃圾桶里去了，让她别破费了，没用。”
   言臻低头笑了笑。
   “小姑她要做的事情，我可管不了，不过这些话我可以替白小姐跟她说。”
   见言臻和白徽转了话题，一旁的穆子游便自然的夹起碗里的丸子，放在嘴里咬了一口。
   白徽瞧见了她的动作，只觉得朽木不可雕也，这家伙别人柔情蜜语的哄上两句，就丢兵弃甲了，仿佛跟鱼的记忆一样，忘了之前她为了言臻难过成了什么样子。
   不过这都是别人的感情，一个愿打一个愿挨，她是谁呢，她不过是个外人，顶多算的上穆子游的同学朋友，有什么资格去管别人之间的感情生活。
   突如其来的无力感让白徽讽刺的挑起了唇角，她自嘲的笑了笑，然后站了起来。
   “我还有事先走了，不打扰你们了。”
   脚步丝毫不停留，白徽打了声招呼就转身走出了餐厅。
   穆子游看着她的背影，突然有些颓然的叹了口气。
   言臻伸手牵住了穆子游的手，柔声问。
   “怎么了，你在担心她？”
   穆子游点点头，有时候她虽然觉得自己不了解白徽，但是白徽的情绪波动她一直都很敏感。
   “嗯。她生气了，又在闹别扭了。”
   言臻轻轻叹了口气，白徽对她的敌意她其实一点也不会觉得不满，无论是因为小姑的事情迁怒她，还是因为穆子游的事情而对她态度不好，她都能接受，至少她是真的把穆子游当做她的朋友，真的关心穆子游，所以才会这样。
   “她只是在为你觉得不甘。”
   穆子游无奈的摇摇头，表情有些担心。
   “我知道，只是白徽她闹气脾气来，就要折磨自己，我不知道她今天会不会回去又喝酒，她每次闹脾气就要喝酒，明知道自己胃不好，像个小孩子一样。”
   言臻抿了抿唇，突然松开了穆子游的手，淡淡的问了句。
   “那你要去陪她吗？”


 92.第 92 章.19


   穆子游怔了怔，从言臻突然变了的语气和动作中，敏锐的嗅到了一丝醋意，她扬起唇角，伸手抓住言臻的手，凑到她面前看着她的脸，然后笑道。
   “不去啊，晚上我不是还要跟你去看电影吗？不然我们打电话给小姑吧，让她去找白徽。”
   穆子游那小心思言臻怎么会不知道，短暂的别扭很快就消散了，她瞥了穆子游一眼。
   “你就这么把她卖了？”
   “什么叫把她卖了，我其实很早就感觉到了，白徽她才没有像她说的那样彻底放下了小姑。小姑也是因为知道白徽心里还有她，所以才申请调到国内工作的。我这是在帮白徽和小姑啊，白徽太傲娇了。”
   穆子游说的头头是道，脸上的笑容怎么看都像是一幅姨母笑。
   言臻觉得她这模样跟平常的实在是反差的厉害，于是伸手捏了捏她的鼻子，嗔道。
   “这么说，我是不是还得替小姑谢谢你这个和事老的牵线搭桥了。”
   穆子游顺杆往上爬，挽着言臻的手轻轻摇了摇，撒娇似的道。
   “你替小姑谢可以呀，今天晚上我要睡你那。”
   言臻哪会不知道她的心思，她挑起眉头看着穆子游。
   “我明天要早起开会。”
   “我不会乱来的，我就是...跟你睡一起就好了。”
   “你上次也是这么说的....”
121.回家了！
   政府的项目已经开始启动了，言臻渐渐忙碌了起来, 每天早晨准时和公司的员工一起上班, 到了晚上却是最晚下班的人。
   底下交上来的文件虽然已经筛选过了好几遍但言臻还是不放心, 每一个环节都必须要亲自过目斟酌。
   以前言臻几乎每个寒暑假也会到公司来熟悉了解各个部门的工作，公司的每个部门她至少都待过一两个月。
   言氏每年寒暑假都会招收一批年轻的学生过来体验实习, 那时候言臻都是和一批年纪相仿的学生一起进公司。
   所以除了少数高层管理, 很少有人知道这个漂亮话少做事认真追求完美的女孩就是言氏未来的掌门人。
   这次言臻空降成最高管理者，底下当然有很多人担心她小小年纪怎么可能掌控这么一个大公司，不过有言永忱的帮助, 和一批对言氏忠心耿耿的老员工的帮助下, 言臻很快就巩固了地位。
   都说新官上任三把火, 言臻上任烧的第一把火, 就是把以前实习时发现的一批没有实力，只知道投机取巧靠着献媚送礼爬上来的中层底层管理者, 降职的降职革职的革职，然后将一批认真工作对公司有贡献的干实事的员工提拔上来。
   被革职的几个枪头鸟, 都是底下员工早就看不顺眼的几个人, 所以言臻的这一举动让公司的普通员工很受用。
   随着盛大商业街的开始动工，言臻几乎忙的每天吃饭的时间都没有了，以前她每天都是叫秘书去外面给她叫一份外卖, 或者出去吃饭回来随便给她外带一点。
   桌子上的文件仿佛永远都处理不完，一大叠才审核完签完字, 没一会秘书就又抱上来一叠。
   除了审核文件签字之外, 还要和一些客户打交道, 言臻鲜少有空能闲下来休息一会。
   眼看着一眨眼又到了中午吃饭休息的时间，言臻放下笔，揉了揉有些酸痛的眼睛靠在椅背上准备闭眼休息一会。
   秘书敲门走了进来，手上提着一个小布袋，笑着走过来。
   “言董，您的外卖到了。”
   言臻睁开眼，眸子亮了亮，然后示意秘书把东西放到茶几上。
   便当搭配的非常营养，好像每天都会换不同的食材搭配，两荤一素一汤，今天搭配的是半边清蒸鲈鱼，几块排骨，还有西蓝花，汤是淮山排骨汤，加上雪白漂亮的白米饭，看上去营养又美味。
   秘书还没走，看着一向工作中少有笑颜的言臻面露浅笑的打开便当盒，有些好奇的问。
   “言董，您这是哪一家送的外卖啊，看上去好像很好吃的样子，我也想跟您叫一家的，可是这包装上也没有写店名，问外卖员他说这是私人外卖。”
   言臻拿起一旁用小盒子装着的筷子，面上的笑意愈发温柔。
   “这啊，是朋友送的。”
   秘书其实早就猜到了这是有人专门给言董送的外卖，得到证实后捂嘴笑了笑。
   “这样啊，那这不就是言董的专属私人外卖吗？”
   言臻挑眉，扭头看着秘书，面上笑容收敛了一些。
   “好了到此为止，别想着八卦了，你下班吃饭去吧。”
   等秘书走了之后，言臻才开始吃饭。
   她这专属的私人外卖，就是穆子游每天花一上午的时间给她做出来的，因为正好是暑假，穆子游待在家里只要有空就开始研究厨艺，除了看菜谱，也会跟穆木慕虚心请教，每天在家精心准备一份便当，因为怕自己亲自去送被人看见了会给言臻带来困扰，所以每次她都交给外卖员，拜托他送去给言臻。
   穆子游做的饭菜，虽然比不上外面餐厅的大厨，但是至少不算难吃，穆子游给她的分量又不多不少是按她的胃口量身定做的量。
   每次吃完之后，言臻还需要拍一张照片给穆子游让她知道自己把饭菜才吃光了穆子游才会放心。
   以前还没发现，这家伙居然还有个贤妻良母的属性。
   刚刚吃完饭，照片拍好发送了过来，不过一分钟穆子游的电话就打了过来。
   言臻靠在沙发上，喝完最后一口汤，揉了揉满足的胃然后站起身走到窗边接通电话。
   穆子游带着笑意柔声问她。
   “好吃吗？”
   “嗯，还不错，比昨天的好像又要好那么一点。”
   得到言臻的夸奖后，穆子游似乎很是得意。
   “嘿嘿，这么说你现在对我的厨艺很满意哦，那你要不要干脆雇我当你的私人厨师。”
   “你现在不是吗？”
   “不是啊，我现在都没工资啊，你要是满意雇佣我的话，那就得签合同还得给相应的报酬。”
   “那你说说，你的价位是多少？”
   电话那头，穆子游沉默了一会，然后才笑着撒娇似的道。
   “我的价位，就是...每天言小姐能抽出两个小时宝贵的时间来陪我。”
   言臻笑容有些无奈，这些天因为实在是太忙了，她已经有两天没见穆子游了。
   “那这个价位可不算低啊，你凭什么觉得我一定会雇你。”
   “凭我...抓住了你的胃。”
   “夸你两句你尾巴就翘起来了。”
   穆子游拿着手机靠在阳台的栏杆边，脸上的笑容满足又有点小窃喜。
   “那你要不要雇我嘛。”
   坐在客厅的童馥一直观察着在阳台上打电话的穆子游，看她一会扭了扭身子，一会又揪着阳台上养着的那盆薄荷的叶子，眉头一挑，推了推一旁看报纸的穆青山，然后伸手指了指示意他看看。
   穆青山从报纸中抬起眼，有些疑惑的问。
   “怎么了。”
   童馥白了他一眼，然后指着穆子游轻声道。
   “你看你女儿那副样子，摆明了就是一副恋爱了春心荡漾的样子。”
   穆青山推推眼镜，不以为然的低下头继续看报纸。
   “咱们不是早就知道了吗。”
   童馥对穆青山的漠不关心很是不满，捏了捏他的手臂然后有些醋意道。
   “她每天在家花一个上午的时间研究怎么做饭，咱们都没吃就先打包好一份给外卖员送走，我昨天悄悄的问了问那个外卖员，他说啊，你女儿的爱心便当是送去言氏集团的，你看她什么时候给咱们做饭这么用心过，咱们啊，这是沾了别人的光啊，才能每天吃到女儿做的饭。”
   穆青山吃痛的抽回手，扔下报纸揉着手臂。
   “这不也是给咱们吃了吗，也是一份心意，你什么时候这么小心眼起来了。”
   童馥哼哼了两声，然后看着阳台上的穆子游一脸蠢笑的挂了电话，站起身。
   “不行，我明天得叫她把人领回家一趟，都这么久了，总得让我们知道了吧。”
   穆青山伸手拉住了她。
   “哎，你不是说等她自己跟咱们说嘛。”
   “等不及了。”
   童馥甩开她的手，叫住了从阳台外走进客厅的穆子游。
   “宝贝，你过来坐一会，妈妈有事跟你商量一下。”
   言臻还在上班的时候就接到了穆子游的电话，电话那头，穆子游的语气很是焦急的跟她说。
   “我妈要见你，怎么办。”
   言臻愣了愣，然后笑道。
   “那就见啊，又不是没见过。”
   穆子游把童馥和她说的话转述给言臻，跟言臻的云淡风轻比起来，她简直急得像热锅上的蚂蚁。
   “你知道她怎么说的吗，今晚把你那个姓言的小女朋友叫到家里来吃餐饭！！！我爸妈她知道我们的关系了。”
   “你以前不是就说，她们可能已经知道了吗，怎么表现的好像现在她们才知道的一样。”
   “我怕他们会...”
   “会反对我们？你放心如果她们真的反对的话，一开始就会有动作，多那么久过去了才想到让我去你家吃饭，而且用的还是你的小女朋友这样的称呼，你觉得他们这是要反对的意思吗？”
   都说慌则乱，穆子游倒是完美的演绎了一遍这三个字，其实她只要静下心来想一想就应该能猜出来，童馥说这话时的不满和幽怨哪里是觉得她交了女朋友不对，分明就是怪她那么久了还没告诉他们吧。
   被言臻这么一提醒，穆子游摸了摸脖子沉默了一会，然后捋了捋剧情，这才有些不好意思的说道。
   “也是哦，我...我好像突然智力下降了一样。”
   言臻嗔了她一声，然后抬手看了看手表，果断道。
   “傻子，那我今天晚上就不加班了，下班了我就去你家。”
   说一点都不慌也肯定是假的，童馥这么跟穆子游提让她去家里吃饭，肯定就是要言臻以穆子游的女朋友的身份去跟他们见面。
   这像不像，女婿第一次上门见岳父岳母，言臻脑袋里突然冒出这么个念头，然后无奈的笑了笑把秘书叫了进来，吩咐她帮忙办点自己的私事。
   她写了一份清单，让秘书去她指定的地方把写下的东西买回来。
   言臻知道穆青山和童馥的爱好，所以买的东西也都是投其所好。
   下班开车往穆子游家赶去，才一到楼下还没跟穆子游打电话告诉她到了，她就看到穆子游正站在楼下等她。
   一看到她，就小跑着过来牵住了她的手，表情欣喜中透着一丝紧张，她左右看了看发现没人注意，就凑过去在言臻的唇角吻了一下，然后接过她手上提着的袋子。
   “我妈在做饭，就快好了，你先跟我上去吧。”
   言臻抿了抿唇宠溺一笑，回握住她的手，然后打趣道。
   “走吧，去见岳父岳母。”
   穆子游一愣，拉着言臻的脚步停了下来，转头看着她不满道。
   “什么岳父岳母，明明是公公婆婆。”
   “好啦，走吧。”
   言臻率先牵着她，两人的身影紧紧靠在一起，并肩往大楼走去。
   而头顶上某一层的阳台上，穆青山和童馥正站在阳台边探头往楼下看去。
   直到看不见两人的身影，穆青山才搂住半个身子都要探出去的妻子，温柔的感叹道。
   “你看，她们关系真好啊。”
   童馥一脸的失落，她抹了抹眼角，然后委屈道。
   “女儿大了，就是要嫁人的。”
   听出来妻子语气中的失落，穆青山搂住了她，笑着安慰她。
   “什么嫁人，她这不是给你又拐了个女儿回来吗，也不用跟着什么臭男人跑，多好啊。”
   童馥想了想，觉得他说的也有道理点了点头，然后推开穆青山往客厅走。
   “行了行了，她们就要上来了，我赶紧去把菜端出来。”
   站在门外的穆子游紧紧的牵住言臻的手，然后扭头轻笑着看着她，柔声问道。
   “准备好了吗？”
   言臻点点头，昏暗的灯光下精致的面容上，那温柔的眸子中满满的都是幸福和坚定。
   “嗯，回家吧。”
122.(番外)谢谢你一直坚持！
   白徽不明白, 为什么身边的人总是变得那么的快。
   小时候宠她爱她的父亲出轨和母亲离婚之后就仿佛变成了另外一个人，每次回家来看她只不过是找借口向母亲要钱。
   母亲离婚之后变成了一个工作狂人，照顾她陪着她的时间还不如请来的保姆多。
   还有那个她以为能爱她一辈子的言清溯, 明明前一天还在和她温言软语，第二天却在她母亲病逝最痛苦无助的时候狠狠的在她已经伤透了的心上，再刺上一刀, 让她被迫成为了一个第三者。
   那些母亲在时对她亲切疼爱的亲戚, 再母亲离开后, 也仿佛像是揭开面具的妖魔鬼怪，心心念念的想要分割母亲留下来给她的产业。
   还有, 面前这个曾经口口声声说愿意等她爱她护她一辈子的男人。
   家族聚会上, 和这些表面和气却心怀鬼胎的亲戚们虚伪的互相客套, 已经让白徽恶心到了极致, 而面前突然出现跪下求婚的靳颜和旁边起哄的亲朋好友，更加让她觉得胃里一阵翻涌，仿佛要把刚刚吃下去的东西全部吐出来。
   靳颜明明是了解她的性子的，却还是要用这种她最讨厌的方式在一群她最讨厌的人面前，向她求婚, 这简直讽刺到了极点。
   西装革履的靳颜单膝跪在她面前, 手上捧着一束鲜花, 还有一个大的有些夸张到能让所有女人疯狂的钻石戒指, 深情款款的看着她, 不厌其烦的再说一遍那只能让自己和别人感动的誓言。


 92.第 92 章.20


   “小徽, 让我照顾你吧, 给我一次机会，我愿意给你我有的一切，我会永远爱你保护你，对你永远的忠诚。”
   在围绕在旁边看热闹起哄的亲朋好友，和酒店一些忙碌经过的服务人员看来，这幅郎才女貌的求婚仿佛一定会有一个完美的结局。
   白徽坐在位置上一动不动，她苍白的面上双眸中的愤怒已经慢慢消失了，取而代之的是深深的疲惫和失望。
   靳颜大概是仗着她不忍心当众拒绝他让他难堪，他是把自己和白徽的感情放在悬崖边上，如果她同意就皆大欢喜，如果她一意孤行还是残忍拒绝，那他们这十几年的情谊就会断的彻彻底底。
   白徽冷冷的挑起唇角讽刺自嘲的笑了笑，面上受伤的神色一闪而过，而后便是那冷的几乎没有一丝温度感情的表情，她看着满眼期待乞求的靳颜，丝毫不犹豫的冷声道。
   “你知道我的答案，我上次就告诉过你，我只把你当成我的哥哥...”
   “所以我不同意。”
   那冷淡的声音掷地有声，一瞬间就让原本有些吵闹的酒店大厅安静了下来，周遭围着的那些人神色各异，仿佛短短几秒就迅速的展示了一遍变脸的技巧。
   有人惋惜有人窃喜有人冷笑，只不过都是一样让白徽觉得恶心，甚至包括跪在她面前面如死灰的靳颜。
   既然你要拿这些年的感情赌，那就赌吧。
   白徽冷漠的眸子淡淡的瞥了他一眼，然后冷冷的移开，她直视前方站起来，脚步坚定丝毫没有犹豫的一步步离开，余下身后的一众哗然。
   一走出酒店大厅，白徽就突然痛苦的弯腰，然后一手捂住剧烈疼痛的胃，一手捂住唇快步走到垃圾桶边。
   分明想吐的感觉那么强烈，胃部的不适感让她眼前一阵发黑，可毫无形象的蹲在垃圾桶边，她却只能干呕吐不出半点东西。
   白徽闭着眼苍白的脸上冷汗一颗颗的冒出来，身体突然的失力让她大概连站起来的力气都没有了。
   直到一只手温柔的抚上她的背，轻轻的拍了拍，白徽面上痛苦的表情瞬间调整好，然后转头看去，对上的却是一双漆黑温柔的眸子。
   言清溯不知什么时候出现的，她穿着一身露肩的礼服却蹲在她身边，白皙精致的面容上慢慢的都是怜惜和不忍，而那双清亮好看的眸子里，俨然闪烁着朦胧的泪光，仿佛下一秒就能凝结成泪水滑落。
   白徽没有问她你为什么出现，你怎么知道我在这里，而是用沙哑虚弱的声音问她。
   “你为什么要哭？”
   言清溯面上的悲伤更甚，她张了张唇，看着白徽怔了好一会才轻声开口。
   “因为你哭了啊。”
   白徽怔住了，她哭了？怎么可能呢？
   可当她的手抚摸上了面庞后，却真的触碰到了那温热的泪水，那泪水仿佛无知无觉的从她的眼中滚落，连她自己都没有察觉到。
   白徽愣了一会，直到酒店门口一道身影闪过，白徽脸色一冷伸手抓住了言清溯的手臂。
   “带我走。”
   “好。”
   言清溯眸子一亮，伸手扶起白徽，搂着她往停车场走去。
   追过来的靳颜伸手拦住了她们，这个被拒绝了无数次的男人似乎已经被愤怒和不甘冲昏了头脑，他红着眼睛看着白徽和言清溯，原本呆滞的面上露出了一丝自嘲的冷笑。
   “又是因为她？”
   白徽闭着眼把身体的重量都靠在言清溯身上，她闭着眼看也不看面前的靳颜一眼。
   言清溯微微皱了皱眉头，冷声道。
   “不好意思这位先生，请你让开。”
   靳颜看向言清溯，愤怒和仇恨让他的眼神变得恐怖而阴冷，这个文质彬彬温文尔雅的男人一改以前的从容镇定，变成一头被愤怒冲昏了头脑的野兽，嘶吼着想要把自己的痛发泄在别人身上。
   “你知道我是她的谁吗？”
   言清溯没有开口，闭眼靠着她的白徽突然开口了，声音冷漠的没有一丝感情。
   “谁也不是。”
   靳颜的愤怒面对白徽的冷漠，就如同燃烧的烈火被狠狠的浇上一盆冰水，还未开始就已经偃旗息鼓，他呆滞的站在两个女人面前，他的虚张声势成了被戳破的气球，软弱而无力的慢慢蜷缩起来。
   言清溯扶着白徽与他擦肩而过，他连阻止的权利都没有，他已经输了，赌输了他在白徽心中的那些感情和信任。
   这不就是，他想要的，彻彻底底的了断吗。
   这么多年的纠缠，给自己一个结果，多好啊。
   靳颜这么想着，因痛苦而显得有些狰狞的面上，慢慢的露出了一丝笑容，却是苦涩到了极点。
   这样也好。
   言清溯开车带白徽去了她住的地方。
   这次她回国之后并没有像以前一样住在言臻那里，而是自己租了一个小公寓。
   对一个人住着一栋三层别墅的白徽来说，言清溯的新住所简直小的可怜，一房一厅，就连书房都没有只是在客厅悬空隔开一半做了一个一人半高的二层当做书房。
   虽然小的可怜，但是房间的布置干净温馨。
   白徽坐在沙发上很久都没回过神，她四处打量着，面对着陌生的言清溯的居所，这个小小的客厅小小的房间她竟然不觉得讨厌，甚至给她一种安心感。
   言清溯在厨房里忙了半个小时才出来，端着一碗鸡蛋面和一杯蜂蜜水放到白徽面前，然后有些局促不安的拉了拉衣角。
   “我这里小，冰箱里的东西也快没了，就给你煮了一碗面。”
   白徽没有动面前这碗冒着热气闻上去看上去都很香的面条，而是看着言清溯，眸中带着一丝探究。
   “你现在很穷吗？”
   言清溯伸手勾起一缕发丝，也许是被问到了敏感话题，她面上有些羞涩，然后低头笑道。
   “还好，够活着。”
   在国外进入的公司派驻中国的分区经理时，原本不是她，是她努力争取来的机会，不过因为经验不足她的工资比正常派驻的经理要低一半，而且还有一年的实习期，如果一年之后没有将业绩做到总公司的要求上，她就会被辞退。
   以前净身出户她没有拿前夫一分钱，和父亲闹翻之后名下的产业也被冻结，出国时她是靠着言臻和林忱的帮忙才勉强度日。
   现在有工资了她就靠着这份工资生活，虽然比不上以前的日子，但是好在工作她很喜欢，公司同事相处的也都不错。
   白徽问完这句话之后就沉默了，她默默的吃下了言清溯给她煮的面，没有剩一口汤全部都吃完了。
   言清溯原本想问她还要吗，她却用纸巾擦了擦唇角，面无表情的说道。
   “跟以前一样难吃。”
   言清溯笑了笑，丝毫不在意白徽的吐槽，温柔的眸子带着小心翼翼看着白徽。
   “那你也跟以前一样，一口都没剩。”
   白徽愣了愣，看着面前空掉的碗，是啊，一点都没剩跟以前一样。
   眼看着时间一点一滴的溜走，白徽丝毫没有要离开的意思，言清溯的小家虽然小而拥挤，但是却让白徽觉得温馨安心，她突然不想走了，不想回那个大大的冷冰冰的别墅。
   白徽没有要回去的意思，言清溯自然不会主动提出送她回去，而是赶紧给她准备了换洗的衣服和睡衣，两人都心照不宣，
   白徽洗完澡后睡到了言清溯的床上，而言清溯则抱着小被子睡在沙发上。
   这一夜仿佛注定是不眠夜，到了半夜窗外突然闪起雷光，轰隆隆的雷声伴随着一阵一阵照亮屋子的闪电，言清溯在沙发上蜷成一团，盖着被子只露出一双眼睛，有些不安的看着窗外。
   雷声响了没多久，卧室的门突然被拉开了，里面隐约透出灯光，穿着睡衣的白徽走了出来。
   言清溯闭上眼屏住呼吸一动不动，但所有的注意力都跟随着白徽，听着她的脚步声越来越近，直到停止在她身边。
   心扑通扑通的开始狂跳，言清溯不知道白徽要做什么，只能捏紧藏在被子里的手，紧张的等待着。
   白徽的声音轻声的响起。
   “别装了，怕雷还装睡做什么。”
   言清溯咬着唇有些别扭的睁开眼，她微微抬头就看到白徽抱着手臂正站在她面前。
   白徽见她睁开了眼立即转开了脸，微暗暖黄色的灯光下，她的侧脸线条柔和，语气却还是装作不在乎的问。
   “你要不要跟我一起睡。”
   “啊？”
   言清溯眨了眨眼，被白徽的提议惊住了。
   白徽抿唇，看言清溯那呆愣住的模样，丢下一句话就扭头往卧室走去。
   “那算了。”
   虽说白徽语气冷淡，但是进了卧室后门却没有关，那透露出的灯光映照在客厅的地板上。
   言清溯说不清心底的感觉到底是激动还是慌乱，她犹豫了一会才抱着被子一小步一小步的挪进了卧室，然后关上门。
   白徽背对着门躺在床上一动不动，言清溯挪着步子走过去先是试探性的坐在床上，然后再将全身挪上去，动作轻柔小心翼翼。
   直到她完全躺在床上了，背对着她的白徽也没有丝毫动作，仿佛睡着了一般。
   言清溯看着白徽的背影，明明距离很远，她却总感觉身边的这个人离她那么的远，原到她无论怎么追赶都追不上她的步伐。
   言清溯伸出手颤动的指尖想要触碰白徽单薄瘦弱的背脊，只是快要贴近时又停住了，怕惊醒她更怕自己的触碰会让她厌恶。
   当她想要收回手时，窗外的一声惊雷声却让她手一抖碰到了白徽的背。
   白徽并没有睡着，她一直睁着眼感觉到身后的人在每次雷声响起时的颤抖，便轻轻叹了口气然后道。
   “你要是怕的话，就给你抱一会。”
   话音落了，过了很久也不见身后的人动作，白徽咬了咬唇眉头一皱然后有些赌气的闭上了眼。
   可当她闭上了眼就感觉到身后有一具柔软的身体慢慢的贴近过来，温热的手轻轻的环抱住了她的腰肢，脸贴近她的肩头。
   白徽闭着眼任由言清溯抱着，等她的睡意慢慢爬上来时，却突然感觉背后的某处似乎湿润了。
   那是靠近肩膀的位置，言清溯脸庞贴着的地方。
   不用猜也知道那温柔的液体是什么。
   白徽轻轻的叹了口气，她突然伸手按住言清溯圈在腰间的手，睁开的双眼看着那轻轻飘动的窗帘，眸间满是复杂和迷茫。
   “言清溯，你记不记得你曾经和我说过，如果我给你一点点的回应你就会有勇气继续坚持下去。可那么久我还是在拒绝你，你又为什么还要坚持下去呢。”
   短暂的沉默后，言清溯那带着细微抽动哭腔的声音委屈的在她耳边响起。
   “因为，除了你我已经没有办法再对别人动心了。”
   白徽抓着言清溯手臂的手慢慢的收紧，她咬着唇眼神闪烁，最后还是忍不住说出了口。
   “我累了，我想放过我自己，也想放过你。”
   她的话，让言清溯心底一凉，她颤抖的问。
   “你这是什么意思。”
   也许舍弃那所谓的骄傲放低姿态一次，不会活的那么的累，白徽转身漆黑的双眸深邃的仿佛带着蛊惑人心的魔力，她凝视着言清溯布满泪痕有些茫然失措的脸，张了张唇，最后轻轻叹了一口气道。
   “我再给你一次机会，最后一次，我不想再错过了。”
   言清溯有些不敢相信自己的耳朵，在白徽背后的手在自己的手臂上狠狠的捏了一下，那突如其来的刺痛提醒着她，这不是梦。
   可这恍如梦境般的场景和对话，却让她有些感觉有些不真实，那已经干枯的心仿佛在胸腔中重新复活了过来，开始一下又一下有力的跳动起来。
   “真的吗？”
   她的声音带着哭腔和急于求证的颤抖激动。
   “嗯，别让我失望了，我不会给一人两次机会。”
   白徽面上的表情柔软了许多，她缓慢的伸手抚上了言清溯的脸，替她拭去了脸上未干的泪。
   原来她的所有努力和丢弃尊严的乞求并不是没有任何回报，言清溯的泪再次淌下，那温热的泪水正好滑落在白徽的指尖上。
   言清溯伸手没有丝毫的踌躇和犹豫紧紧的抱住了白徽。
   “谢谢你，小徽。”
   短暂的犹豫过后，白徽的眸慢慢清亮起来，她释然一笑回抱住言清溯，轻声的在她耳边低喃一声，然后坦然的闭上了眼。
   “也谢谢你，能一直这么坚持，让我知道原来我并没有被所有人放弃。”
   当你发现你身旁的人都慢慢离去，却始终有一个人愿意守候在你身边，无论如何都不肯放弃你，那么为何还要继续漠视自己的心呢漠视她的感情呢，回应她吧，也许这一次你真的能幸福呢。
   谁知道这个人会不会是你的天命所归呢，只不过不试试，你大概就永远都不知道了。
   谢谢你，愿意一直陪在我身边的人。

