　　《影后催顶流隐婚》作者：赐鲤
　　文案：
　　三年前，俞舒默因为入戏太深，半夜在学校天台泪流满脸。
　　稚嫩青涩的林识之劝她：“不就是失个恋吗？别搞得要死要活的，大不了我做你对象，我陪你谈恋爱。”
　　俞舒默还没来得及解释原因，又听林识之说：“不过你得等一年，我妈不让我早恋。”
　　俞舒默笑了笑，真的等了一年。
　　――――
　　三年后，林识之意外爆红，成为了五千万少男少女的梦中初恋。
　　醋味大又没什么安全感的俞舒默明示暗示：“要么隐婚，要么公开，你选一个吧。”
　　林识之说：“要不再等几年？我妈还有五千万粉丝们不让我英年早婚。”
　　俞舒默笑了笑，让她滚！
　　##推荐预收文《大师姐下山当爱豆》###
　　数万年前，苍云门大师姐许意在闭关潜修前有一个帮她渡情劫的未婚妻。
　　如今万年已过，未婚妻都不知道转世多少回了，许意下山，做好了历经千难万险去寻找未婚妻转世的准备。
　　结果下山了才发现，街头巷尾全都贴着她未婚小妻子的画像，无数男男女女高喊要嫁给她的未婚小妻子。
　　顶流爱豆顾悦h参加一档综艺节目，在这里遇上了偏激私生饭。
　　顾悦h：你别再纠缠我，离我远一点知道吗？我不喜欢和粉丝有私下的接触，更不想看到任何一个私生饭！
　　综艺快结束的时候，顾悦h看着和影帝越走越近的许意，她有些着急了。
　　当天晚上把人堵在浴室问：你不是说我是你未婚妻吗？你天天黏着别的男人算什么？
　　内容标签： 娱乐圈 甜文
　　搜索关键字：主角：林识之，俞舒默 ┃ 配角：阮饶，于笙 ┃ 其它：
　　一句话简介：要么隐婚，要么官宣！
　　立意：一切美好都值得努力奔赴


第1章 
　　“接下来公布的是最受欢迎女演员奖，获奖人是……”
　　华夏电视神鹰奖颁奖典礼现场，今天这里大咖云集，前面几个货真价实的重量级奖项颁布后，剩下的就是资本和流量的主场了。
　　以往是强者压轴，现在也差不多，只是换了一种形式。
　　“――林识之！让我们以热烈的掌声欢迎林识之上台领奖。”
　　殿堂里掌声起伏响起，林识之落落大方的从自己的席位上站起来，姿态优雅的向身后同行微微鞠躬表示感谢，左右同坐站起来同她相拥，不少人在镜头前展示出了自己的高兴和祝福。
　　林识之面露得体浅笑，步态轻盈的托着高奢长礼服上台。
　　等她在台上简短而热情的发言后，主持便开始了下一项任务，将神秘氛围营造出来，邀请这次的颁奖嘉宾上场。
　　“现在让我们以最最热烈的掌声，欢迎今晚的神秘颁奖嘉宾――俞舒默！掌声欢迎！”
　　这次在座的各位面上有些绷不住了，甚至有部分人怀疑自己听错了。
　　那位刚刚获得白木国际电影节最佳女主演奖的俞舒默？
　　她能出现在这里？还是将要为一位流量女明星颁奖？
　　圈内人都质疑的事情，圈外人更是难以置信了。
　　即时直播的官网上涌入了大批俞舒默的粉丝，在看到自家偶像款步上台时，他们忍不住气到手指敲不准键盘键。
　　前不久又拿下一个国际奖项，一转身回国便被安排来为流量颁奖，这是瞧不起谁？
　　让俞舒默做颁奖嘉宾可以，可那也要看看领奖人是谁，她林识之配吗？
　　网上对林识之的黑料犹如雨后春笋，真真假假的粉丝路人纷纷发起点评，林识之作为国内顶流女星，她的粉丝战斗力也不容小觑，俞舒默出场后不久，这则消息便冲上了热搜，之后越演越烈。
　　两家经纪人为了紧急公关薅掉了大把大把的头发。
　　林识之从俞舒默手上接过那尊奖杯，俞舒默说着无可挑剔的激励话语，之后又表示了对林识之的欣赏和喜欢。
　　两人在镜头前相拥。
　　各路网友都从这场相拥里看出了千万的蛛丝马迹，甚至场上的主持人都觉得无烟的战火已经蔓延。
　　只有林识之知道，俞舒默避着麦和镜头，不仅揩了她的油，还在耳边轻轻威胁她。
　　俞舒默说：“隐婚或公开恋情，你给我的答案是什么？”
　　还能是什么？
　　她林识之近七千万粉丝都在镜头前看着这场盛会，她敢这时候公布恋情吗？
　　林识之迫于眼下情况的压力，只好学着俞舒默避开镜头和麦，在回拥她的时候凑到俞舒默的耳边，压着嗓子小声说：“这是大事，我们回去好好商量。”
　　俞舒默虽没有得到满意的答案，但也知道林识之已经让了一步，她也不不会真的在这种场合闹得让林识之下不来台。
　　颁奖典礼直播结束了，但这场属于艺人们的盛会才刚刚拉开序幕。
　　晚宴开始，有部分人已经离开，剩下的大多数也开始了应酬交际。
　　林识之的经纪人匆匆赶来，将今天晚上颁奖闹上热搜的事说了。
　　“键盘都在他们手里，想怎么说就怎么说吧。”
　　林识之满脑子都是被逼婚的窒息晕眩，实在顾不上这些绯闻黑料。
　　林识之身为当红流量，虽然她演的烂片无数，但因为那长在绝大多数人审美点上的颜，让她在出道两年后粉丝逼近五千万。
　　她就是票房收视的保障。
　　导演投资商们逼死编剧，也要在剧里加一个不需要任何演技，只负责美美美的绝色美人角色。
　　林识之非科班出身，她能走进大众视野，源自于一条地铁织毛衣的视频。
　　时隔两年，网友们还记得那年夏天，某音上突然出现一条不到半分钟的地铁美女短视频。
　　在众多男女拉扶手，歪头枕肩睡，向陌生俊男靓女要联系方式等众多网红营销视频里，脱颖而出一枚安安静静织毛衣的美女，着实让人眼前一亮。
　　有人从女生的眉眼夸赞到拿着织针的细长手指，还有人惊叹羡慕那一双无处安放的大长腿，更多的还是被那张初见便令人怦然心动的脸给俘获。
　　视频在某音上火了起来，很快转载到各家平台，恰逢当时名导陈朔在筹拍一部古装仙侠剧，女三号迟迟定不下来。
　　陈朔看了这个视频，突然拍板定下要请林识之出演。
　　由于视频并非摆拍，林识之也不是网红，陈导当初为了联系她都废了好大一番功夫。
　　这部《逆仙》是俞舒默的最后一部电视剧，也是林识之的第一部 作品。 
　　之后俞舒默彻底转向大荧幕，而林识之也开始了烂片流量之旅。
　　两年内，俞舒默拍了三部电影，其中两部获了国际奖，还有一部上周才杀青。
　　两年内，林识之参与的电影电视剧各类综艺不下于三十部，是国内实至名归的流量女王。
　　但是在这个世界上始终存在各种鄙视链，娱乐圈自然不会例外，拍电影的咖位就是比拍电视剧的咖位大一点，实力派有演技的演员就是比只知道捞钱毫无艺德的流量明星更得大众尊敬些。
　　这两年来，不少人将林识之和俞舒默放在一起评论。
　　两家粉丝都觉得对方在蹭自己家热度，于是林识之和俞舒默是圈内外都知晓的‘对家’。
　　在粉丝和路人甚至是双方父母眼里，她们那都是明争暗斗，必须要你死我活才能收场的仇家。
　　而实际上她们已经偷偷交往两年了，在她十八岁青春懵懂还是一个憨憨阳光的小猪崽时，就被俞舒默这个老白菜给拱了。
　　俞舒默是个醋坛子，随着她的炒作恋情越来越多，俞舒默吃醋动怒的次数也越来越多。
　　终于在上周俞舒默爆发了，把她绑起来狠狠折腾一顿后，留下一张小纸条就出国了。
　　俞舒默说这样不见光的恋情让她没有安全感，所以让她用一周的时间好好考虑清楚，在隐婚和公布恋情中二选一。
　　她还以为一周时间足够俞舒默消气，然后把这件事放下的，不曾料到俞舒默会在直播上玩这一出。
　　陶发见林识之在愣神，他好心劝着：“你也别太担心，就算俞舒默他们有什么后招，你陶哥也不是吃素的，招架得住！放心吧！”
　　不，陶哥！
　　不管她是要和我公开恋情还是暗地隐婚，你都招架不住！
　　不仅工作室团队招架不住，粉丝网友们也要懵，最重要的是她父母家人上个月还表示出了对俞舒默粉丝以及俞舒默本人的不喜。


第2章 
　　林识之告别了陶发，让助理小松送自己回去。
　　小松是私聘的助理，一个阳光爽朗的女孩子，扎着丸子头每天都有洋溢的笑容，看得让人心情大好。
　　车子开进小区，小松把车停好后，羡慕的看着这栋大别墅。
　　“这里可真好，要是我能在这里有一套房子，做梦都要笑醒了。”
　　林识之急着去哄小祖宗，在家里简单的收拾了一下就要去隔壁那栋楼找俞舒默。
　　走之前听到小松的发言，林识之笑了笑：“好好干，年底给你加薪。”
　　“是！谢谢老板。”
　　林识之走得匆忙，小松跟在后面喊：“老板，明天晚上七点你要开直播。到时候我来找你。”
　　“不用来了，我自己开就行。你跟陶哥说一声。”
　　由于整个工作室只有小松知道她和俞舒默的关系，所以明天一旦小松带人和设备过来，她免不了又要来回折腾几次，她来回跑事小，惹怒了那位祖宗事大。
　　林识之进屋的时候，这里仿佛没通电，四下漆黑一片。
　　她下意识去按灯光开关键，结果突然被人从身后抱住。
　　在黑暗中被人从背后抱住，林识之下意识将身体紧绷起来，但很快便又放松下来，背后的人带给她的感觉太熟悉了，彼此近距离接触时，对方为她带来的安全感太足了。
　　卸下了全部防备，林识之发现自己后劲被咬了一口，她倒吸凉气说了声：“疼。”
　　柔软温暖的人儿紧贴在她身后，一吐一吸将湿热的气息送到她耳边。
　　“疼就对了，不疼不长记性。”
　　后颈刚刚被咬的地方被两片温软的唇覆盖住，试探着冒头探险的舌尖沿着被咬出的牙印轻轻游走着。
　　林顶流呼吸重了几分，脑子里一些过往恩爱片段不断翻滚着，心里心外升起一股燥热。
　　爱人出差一周，因为赌气连通视频电话都没给她打，现在被心上人这么挑拨，火气蹭蹭的往外冒。
　　林识之转过身将撩火的女人拥入怀，奔着对方那馋人的唇吻了上去。
　　俞舒默顺着她由着她，只是等到那调皮的软舌闯入时，俞舒默轻轻把人推开，避着她的动作。
　　林顶流年轻气盛，一个吻被打断便急了起来。
　　“我洗了澡也刷了牙！快让我亲一下。”
　　俞舒默盈盈笑出声，抵在她耳边：“猴急什么？你想要，我还能不给吗？”
　　林顶流突然想到去年她刚把衣服脱光就被踹下床，裸跪一夜键盘的事。
　　最近没做错什么吧？
　　热搜上的绯闻炒作她都报备过了，最近她也没上什么恋爱综艺……
　　各种可能犯错和不可能犯错的事都被林顶流思考了个遍，最后确定自己近期真的很乖，这才放下心来。
　　从耳根细细密密吻着，低头快要碰上锁骨时，林顶流再次惨遭被推开。
　　“默儿？”
　　一点亮光都没有，林识之也看不清俞舒默现在的表情神态，对方到底是什么情绪也不清楚。
　　林识之馋得咽了咽口水，一双试探的在俞舒默身上探究着。
　　俞舒默薄薄的一件睡袍已经松散开，快要被褪下时，俞舒默握住了林识之的手，阻碍了她接下来的动作。
　　“去床上。”
　　林顶流听到这三个字如获圣恩，将俞舒默公主抱起来，即便不见光亮，也能顺着记忆摸黑进房。
　　两人躺倒在床上时，林识之像是周末被准许去游乐园玩的孩子，各种欢快的撒欢。
　　直到她手腕上多了一处冰凉的硬物，很快还没等她回过神，另一只手也被束缚住了。
　　林识之躺在床上，象征性的扯了扯手铐。
　　“我又做错了什么？”林顶流幽怨发问。
　　俞舒默卧在她身上，指尖绕着她搭落在身前的发丝：“你没做错什么，乖~我们玩点新的。”
　　不是犯错挨罚，而是要解锁新知识了，林顶流黯淡下去的眸光又重新闪亮起来。
　　不过为了稍微再矜持一会，她说：“不好吧。我明天还要做粉丝直播，不能玩太狠。”
　　“哦~是嘛？那就不玩，你看着吧。”
　　嗯？？？
　　突然亮起的灯光让林识之下意识闭上了眼，很快又眯着眼去看，结果发现卧室天花板上被装上了一面大镜子，她的此刻的姿态尽收眼底。
　　偌大的镜子吓得林识之瞪大双眼，彻底把眼镜睁开后才发现，好家伙，卧室已经被清空，四面墙都换上了大镜子。
　　怪不得刚刚进卧室时，她避开柜子时听到俞舒默在笑。
　　俞舒默身上穿的也不是她以为的普通睡袍，而是一件情趣舞衣，这女人只穿了这件舞衣，经过刚刚在卧室外的一番折腾，舞衣半遮半解的搭在她身上。
　　林识之的各种感官受到了刺激，此刻真觉一股顶流在体内翻腾叫嚣着。
　　“最近新学了一支舞，我跳给你看。”
　　舒缓优美的歌声在卧室里漫散开来，伴随着音乐娆娆舞起的身姿。
　　林识之跟着节奏身心燥动起来，爱人就在触手可及的地方，而她被束缚在床上宛如一只待宰的羔羊。
　　她不管看哪都能从不同的角度欣赏到俞舒默那副蛊惑人心的样子。
　　“快把我解开，快点。”林识之仰起头迫切想要更加亲密的接触，但俞舒默说到做到，让她看着便只让她看着。
　　“呜~你放开我！”林识之挣扎不开，又开始嚷着，“你过来，你过来一点。”
　　俞舒默都顺着她，只是不管她说什么求什么，想看什么都满足，只是偏偏不给她碰。
　　一舞终了，俞舒默终于又回到了她身上，静静的卧躺着，与她紧紧贴合着。
　　她林顶流眼睛都快急红了，不争气的咽了咽口水，她扭动来扭动去，就是碰不着。
　　“我明天的直播能推迟。”
　　林顶流为了一时畅快抛弃了五千万粉丝的等待。
　　“呵，怎么能因为这事耽误了工作呢？识之不乖了哦~”
　　“工作哪有你重要，嗯啊~轻点……”林识之感受到了俞舒默的动作，岸边快窒息的鱼儿总算是顺着浪花回到了大海。
　　“工作没有我重要？”
　　“嗯。没有你重要！”
　　音乐还在继续，方才的可见不可及的人儿现在终于碰到了，林识之有着说不出的畅快，脑子晕晕乎乎不管不顾的顺着俞舒默。
　　“舒服吗？乖~识之，告诉姐姐。”
　　“嗯嗯嗯，再快点。”
　　“这样呢？可以吗？还是说你更喜欢这样？嗯哼？”
　　……
　　身上人问一句，林识之跟着答一句。
　　就在她快攀上高峰闯入云端时，俞舒默问：“下个月七号是个好日子，我们去领结婚证怎么样？”
　　“嗯……”这不上不下的时候问了这句话，林识之失去的理智突然被结婚二字唤了回来，她整个人有一瞬间的怔愣。
　　俞舒默突然起身，居高临下冷眼看着躺在床上的林识之。
　　林识之也沉默的看着她。
　　在这种情况下两人四目相对着。
　　最后俞舒默挑起散落在床上的舞衣，缓缓将衣服穿上。
　　林识之眼睁睁的看着俞舒默关掉音乐进了浴室，很快合上的浴室门还传出了落锁的声音。
　　方才热起来的身体不再运动后便感知到了冷意，林识之丧气无神的望着浴室门，直到眼睛干涩酸痛时，俞舒默才从里面出来。
　　已经洗净穿好的俞舒默，一言不发的走到床边，将她束缚着她双手的东西给打开。
　　林识之握紧她的手腕：“专家说中途退出容易伤身。”
　　俞舒默没理她，只是很用力的将她的手从自己手腕上抹开。
　　“我，”林识之有些慌了，“我不是不想和你结婚，我只是不想太早就结婚。我……”
　　“林识之。你才二十岁，而我下个月十三号一过，我就满二十九了。”
　　“如果你不能和我结婚，那就别玩什么恋爱游戏了。”
　　“你还年轻，总会遇到更好的更适合你的人。”
　　“至于我们……”
　　“停！打住。”林识之从床上下来，她快速将衣服穿好，“我今天累了，不想和你聊天。我先回去了，有什么事明天再说好吧。”
　　林识之打开房门，要离开时，她回头看了眼俞舒默，她熟悉的笑容没有了，只剩下冷漠，像是在看一个无关紧要的陌生人。
　　林识之不敢久留，赶在俞舒默把那句无法挽回的话说出来之前，她逃离了这里。


第3章 
　　“把酒给我！”
　　林识之坐在地上，背靠沙发腿，撒泼耍无赖的冲对面女生要酒。
　　“林识之，你又是哪根筋搭错了？深更半夜跑到我这里来酗酒，难不成这期的周五见爆料有你大名？”
　　女生穿着居家睡衣，一头长长黑发略有些卷起，藏在镜片后的双眼还带着未清醒的睡意。
　　林识之又抱着一瓶酒，仰头就是灌，气得女生拦下后，冷着脸唬她：“你疯了？是不是想上明天的热搜？”
　　“有什么事你跟我说，鬼哭狼嚎的喝什么酒？糟蹋了我这些宝贝。”
　　“她要和我分手！”
　　“嗯。失恋而已，这有什――”前半句温温和和的安抚，后半句来自一个后知后觉女生的咆哮，“什么？！你给我说清楚，你什么时候恋爱了？”
　　林识之将几个口袋摸了个遍，手机不见了急得快哭了。
　　“阮娆！我手机找不着女朋友了，你电话打手机找找我在哪……”
　　虽然没把话说清，但好在阮饶听懂了。
　　“行，我帮你打个电话。”
　　一边翻通讯录一边问：“你女朋友叫什么？”
　　“别问！不能说啊。”林识之坐在那抱着酒瓶晃了晃脑袋，一副很是痛苦的样子。
　　阮饶轻笑：“保密意识还挺强，都醉成这样了还不说。”
　　“不能说，我不能说！我――五千万少男少女的初恋女友，林识之！她――国家一级实力派女演员国际影星，俞舒默！我们就要分手了……”
　　“呵，做你的大头梦去吧。”
　　起初阮饶还竖着耳朵听，后面听到俞舒默的名字，她顿时开始嘲笑起来。
　　“你想得倒挺美，俞舒默要是能看上你，我直播倒立洗头。”
　　阮饶话音落去，打给林识之的电话已经被接通了。
　　“别说话，打通了。”阮饶伸出脚丫踢了踢一直在哼唧的林识之，然后再对电话那边的人礼貌问候。
　　“喂，您好。我是机主的朋友，请问是您捡到了手机吗？我们想拿回手机，为了表示感谢我们会支付您一笔酬金。”
　　“让她接电话。”
　　阮饶的手机里传出女人清冷的嗓音，可能是她的错觉，阮饶觉得对面那个女人生气了。
　　“不好意思啊，我朋友她现在不方便接电话。”
　　阮饶好脾气的回话，也不知道林识之的手机里有没有什么不可告人的秘密，这丫头平时也不知道小心一点，这么重要的东西说丢就能丢了。
　　“让林识之接电话。”
　　女人又说了一遍，阮饶听到这句话遍体生寒，手机被捡到了，还识破了机主的身份，对方不会借机来要挟点什么吧？
　　阮饶的睡衣摆被林识之拽住，她用力的扯了扯，差点害得阮饶摔倒在地。
　　阮饶没好气的瞪了她一眼，林识之伸出手：“手机给我。”
　　接过阮饶递来的手机，林识之看了看正在连线的手机号，是她一直记在脑子里的数字。
　　“我不分手！”
　　林识之咆哮着，对面回应她的是一片寂静，林识之不开心的皱了皱眉，本能有些心虚的问：“为什么不说话？”
　　“你想从我这里听到什么？”
　　“让你回来？和以前一样当做什么事都没发生？”
　　“我累了，从今以后你想和谁炒绯闻都跟我没有任何关系。当然，如果你有喜欢的人了，我会送上祝福的……”
　　“不要再说了！我不同意分手！”
　　“那好啊，我们结婚。”俞舒默又一次提了出来，她看着时间等了近三分钟，只听得到对面传来浅浅的呼吸声。
　　“呵。”俞舒默自嘲的笑了笑，将电话挂断了。
　　在林识之接过手机时，便不小心碰到了免提键，以至于听完了全程的阮饶彻底呆住石化了。
　　阮饶小心翼翼的从林识之手上抽回自己的手机，再看着将自己大腿抱得死死，充当自己腿部挂件的人。
　　“我不是故意要听的，你抱着我的腿，我走不开。虽然我尽量捂耳朵了，但是你们声音太大了。”
　　“吵死了！不要跟我说话！”林识之嘴里嫌弃着阮饶，手上用劲更大了，将阮饶的腿勒得生疼，还不忘将眼泪鼻涕顺势蹭在她身上。
　　“行啦！五千万少男少女的初恋就你这个德行？分个手就哭成傻狗，你还有没有一点志气了？”
　　“把我放开，我不跟你耗着。你瞅瞅我的黑眼圈，再熬下去我真就成国宝了。”
　　林识之缓缓卸了力，将阮饶的腿松开。
　　阮饶简单的将客厅的残局收拾了一番，再费力的把林识之拖到客卧。
　　醉酒的林识之和劳累过度的阮饶都已经入了梦乡，而俞影后家的灯光则亮了一夜。
　　第二天上午八点，阮饶被闹铃叫起来，出了卧室就看到客厅沙发上躺着一个不修边幅的女人。
　　走进一看，她怀里还抱着一本时尚杂志，这期的封面刚好是俞舒默。
　　阮饶蹲在她旁边，将杂志翻了翻，这期杂志并不出彩，如果不是封面上刚好有俞舒默，极其挑剔质量的她是不会买下来的。
　　“醒醒。五千万少男少女的初恋，快别睡了！赶紧起来营业。”阮饶推了推她的肩膀。
　　林识之睡梦中收到了惊扰，一边转身一边嘟囔着：“默儿，别闹。再睡会。”
　　从昨天晚上一直到现在，各种迹象都表明了，她的青梅真的背着她谈恋爱了，并且因为女友催婚不成而被甩了。
　　现在的重点来了，五千万少男少女的初恋，到底和哪个神仙女人偷偷谈了两年恋爱？
　　阮饶将杂志又轻轻塞回了林识之的怀里：“你喜欢就送你了。”
　　林识之彻底清醒过来时，已经到了下午两点。
　　阮饶留了便条在桌上，厨房里放着做好的早餐的，很丰盛的三人量。
　　林识之将吃的稍微热了一下，一点不浪费的都送进肚子了。
　　吃完最后一口，阮饶刚好回来了，手里还拎着打包好的饭菜，见她正在吃，笑着把手里的东西送了过来。
　　“下班路过刚好买了点，你尝尝。”
　　林识之也不客气，打开袋子尝了尝，一不小心又干掉一半。
　　阮饶坐在她对面，双手交叠放在桌上，乖巧得像个正在听课的小学生。
　　“吃了这么多，看来是真的很难过啊。”
　　林识之瞥了她一眼，默不作声的喝着汤。
　　“今天有没有安排？话说你现在没了手机，你经纪人他们能联系到你吗？”
　　林识之从口袋里拿出一部手机放在桌面：“工作手机带出来了。”
　　“你这敬业精神真够可以的呀。”阮饶打趣她。
　　“我应该把工作手机留下，这样她就会给我送过来了，然后我们就和好了。”林识之喝完最后一口汤。
　　阮饶伸着脖子朝她的空碗里看：“我给你买的到底是乌鸡汤还是假酒啊？”


第4章 
　　应林顶流的强烈要求，阮饶只好把带回家的工作甩到一边，任劳任怨的陪着青梅去了电影院。
　　视线里出现了俞舒默那张神颜，阮饶默默的感慨一下这女人该死的美貌，渐渐的被对方的演技带动情绪，彻底的融入到了电影剧情里。
　　这部电影才放到三分之一，林识之已经干掉了两桶爆米花。
　　阮饶被迫从电影里抽神回到现实世界，凑近林识之，小小声的说：“我觉得很闷，有点不大舒服。要不咱们先走吧，以后再来补二刷。”
　　“嗯，既然你不舒服，那就走吧。”
　　两人从电影院出来，林识之兴致不高的拖着阮饶轧马路。
　　走得阮饶两条腿都快麻木了，这才大发慈悲的找了家店坐下。
　　“你怎么不问她是谁。”
　　安静的包厢里，舒缓悠长的音乐在耳边吟舞，林识之低头吃甜点的空间和阮饶说话。
　　“因为我在等，你想让我知道的时候再问。我觉得我现在可以问了。”
　　“嗯。你问吧。”林识之将吃完的餐碟放到一边，慢斯条理的擦了擦嘴角和手指。
　　阮饶轻笑：“是俞舒默吗？”
　　“是。”
　　意料之中又意料之外的答案。
　　谁能想到两家粉丝撕得头破血流，而正主背着大众偷偷谈了两年恋爱，还在谈婚论嫁的阶段分手了。
　　“嗯……你是想要我出谋划策，还是想要我做个倾听树洞？”
　　林识之：“我不知道，我现在很乱。”
　　阮饶笑出声来：“我也挺乱的。我从小粉到大的女神，被我的憨憨青梅泡到手了。我只能对着海报写真舔颜的时候，你已经能亲亲抱抱动手动脚了。”
　　“停！越说越不像话，别逗趣了。我现在真的不知道该怎么办了。”
　　阮饶看着林识之疲惫迷茫的神态，心生不忍，这样的林识之是她从未见过的。
　　“我觉得你需要和她好好谈一谈。不要有丝毫回避的去和她聊聊。”阮饶做出建议，林识之神情木纳双目无神的看着她。
　　阮饶说：“我知道你在害怕什么恐惧什么，但是这些都已经过去了。你要学会放下，然后满怀期待的去迎接一个崭新的未来。”
　　“你想想，和心爱的人组建一个家，这是多少人求而不得的事。”
　　“早上你慵懒的醒来，她就躺在你身边，笑意温柔的看着你。在你迷迷糊糊的时候送上每天的第一个吻。”
　　“工作一天疲惫的回到家里，你的爱人会给你温暖柔软的怀抱，让你踏踏实实的疗愈一天来受到的所有委屈和难过。”
　　林识之还是没有多大的反应，只是在阮饶为她描绘这些美好生活时，她忍不住轻轻叹了口气。
　　“我能给你的只是一些微不足道安慰和仅供参考的建议。具体该怎么做，还得你自己想清楚。”
　　“不过我真的希望你能早点走出来，你不能一直活在家庭的阴影里。不是每一段婚姻都是不幸的，也不是每一个家庭都会支离破碎的。”
　　“经受过的挫折和磨难会让人产生恐惧心理，但如果你直面内心的恐惧，我相信你会变得更加强大。”
　　林识之用手掌拍了拍头，略有些不舒服的晃了晃脑袋。
　　阮饶的话顿时止住，她替林识之夹了夹菜：“好了，别乱想。吃点东西，这些都是你爱吃的。”
　　用过餐后，林识之执意要回家，阮饶只好把她送了回去。
　　“你走吧。我七点要做直播为粉丝送福利，有外人在不合适。”林识之瘫软在沙发上，有气无力的挥了挥手赶人离开。
　　阮饶没好气的笑出声：“你求我留下，我都懒得理你。”
　　“我走了。你有什么事直接给我打电话。”
　　阮饶走了，偌大的别墅里静得出奇。
　　明明是差不多的格局，偏生隔壁那栋楼让她流连忘返，这里似乎只是一个落脚的酒店。
　　六点半，小松便打电话来提醒她千万不要忘了今天的直播。
　　七点整，等候在直播界面的粉丝们，如愿的见到了他们共同的初恋林识之。
　　林识之往常不喜欢看遮挡视野的弹幕，但今天不知为何她没有将弹幕关掉，消息刷得很快，几乎满屏的留言都是在向她告白。
　　勿星：‘前排留名，老婆娶我！’
　　之之的亲妈粉：‘崽崽，麻麻爱你！’
　　林识之的初恋女友：‘之之营业啦！我要截一张盛世美颜图。’
　　非酋连泪水都哭不出：‘老婆三百六十度无死角，随手截的图都好看，我要设屏保。’
　　顾七愿：‘之之缺女朋友吗？你看我行不行？’
　　林识之挑了比较熟悉的微博id，回了她们：“谢谢大家的喜欢和支持。”
　　“顾七愿同学，我不缺女朋友哦，我后宫美人五千万不能独宠你一个呀。”
　　顾七愿：“啊――awsl！！！”
　　顾七愿：“我被翻牌了！天哪，麻麻我要嫁给小之之！”
　　林识之笑得有些无力，陪着粉丝们聊了十来分钟。
　　这期间也涌入了不少的黑粉，在他们刚刚冒尖之前便被大量粉丝给逼退了。
　　“有点口渴，我去拿点喝的。”林识之穿着居家休闲装，从镜头前欢快的跑快。
　　明亮艳丽的女生像一只不谙世事的小精灵，给众多粉丝们会心一击。
　　有人说林识之要开始带货了，顶流也走上了网红的商业路。
　　粉丝们立刻和那伙人吵了起来，正吵得不可开交时，林识之端着水杯回来了。
　　‘哈哈哈，黑子们打脸了吧？赶紧滚出去，这里不欢迎你们。’
　　‘崽崽，千万别早恋啊。要以事业为重！’
　　‘顾秦又碰瓷，真是太恶心了。’
　　‘姐妹们快看微博热搜。’
　　林识之看到留言区一闪而过的顾秦碰瓷几个字，她按耐住心中的好奇，没有当场跟着粉丝们一起点进微博热搜看看。
　　只是林识之忍住了，正在观看这场直播的俞舒默没忍住，她和许多粉丝一起奔着顾秦碰瓷这个瓜去了。
　　#顾秦与林识之恋情曝光#
　　#顾秦表示很欣赏林识之#
　　#《天赐良缘》下期嘉宾名单，顾秦牵手林识之#
　　#国民初恋女友花落顾家？#
　　俞舒默点进热搜第一，发现是顾秦在明星八卦刊采访中的一段对话。
　　主持人：“网友纷纷留言，表示都很好奇你的择偶标准，能不能跟我们聊聊，你对另一半都有哪些期待？”
　　顾秦：“当然没问题。我对另一半都有哪些期待，我更希望对方和我一样，是演员。因为我本身很爱演戏，我很享受这种乐趣。演戏是我的工作也是我的梦想。所以我希望我的未来女朋友能和我一样。”
　　主持人：“噢！这样，性别已经卡死了是吗？我们广大男同胞们没戏了啊。”
　　顾秦：“哈哈哈，我更看重心灵内在。如果碰到了与我灵魂契合的，我觉得性别不重要。”
　　主持人：“好，我们进行下一个问题。这个也是网友投票最高的一个问题，还是情感类，看来大家都很关心你的人生大事啊。”
　　顾秦：“我很想知道是什么问题。”
　　主持人：“网友留言问‘如果让你现在就脱单，你希望你的另一半是谁。’。”
　　顾秦：“林识之。”
　　这个视频后面还有两分钟的内容，但俞舒默已经看不下去了，在林识之三个字从顾秦嘴里说出来时，她便心烦意乱的将手机锁屏扔到一边。
　　林识之还在兢兢业业的为粉丝送福利，刚刚清唱一首歌，在粉丝们的彩虹屁中她得到了短暂的快乐。
　　“时间过得很快，不知不觉今天的直播已经接近尾声了。”
　　“我要不舍的和大家说再见了。”
　　林识之正要结束直播的时候，手机上突然弹出一条消息。
　　默儿：来拿手机
　　颓废了一天的林识之，在这一瞬间星眸闪亮。
　　之前还是因为要工作而被迫微笑，现在是真的难以抑制的笑出声来。
　　她略显急促的和粉丝道别，再有些慌乱的将直播给关上。
　　这一切在网友和粉丝们的眼里又解读出了不同的意思。
　　很快新的热搜冲上了榜一。
　　#林识之直播结束疑似看到顾秦告白#
　　#林识之恋情曝光#
　　俞舒默在家上网，眼看着她的前任小女友和另一个男人联手霸占了整个热搜榜，各路网友们送祝福的喜气洋洋，两家唯粉撕得头破血流，吃瓜群众携亲带友前排围观。
　　俞舒默家门外，林顶流穿着单衣冻得直打哆嗦，一遍又一遍的试开门密码和解锁指纹。


第5章 
　　“阿嚏！”
　　“啊――阿嚏，咳…”
　　林识之在去片场的路上没忍住打了几个喷嚏，跟在她身边的小松连忙递上纸巾，又担忧的问她。
　　“老板，你是不是着凉了？”
　　“嗯，昨天晚上吹了冷风。你待会去帮我买点药，我现在嗓子有点不舒服，怕是要感冒了。”
　　林识之说完又咳了两下。
　　小松更加担心了。
　　“老板，今天要拍落水的戏，要不和导演说说先别拍了吧。”
　　“今天不拍，明天某林姓女星剧组耍大牌的新闻就要漫天飞了。”林识之笑了笑，又道：“别让人知道我感冒了，免得传出去粉丝心疼。”
　　“是把被俞影后知道了吧……”小松跟在她身后小声嘟囔着，好在林识之只顾着轻咳，没能听到她在说什么。
　　两人到了片场，导演见她来了，算不上热情的问了几句。
　　林识之和他保持一段距离再说话，免得把感冒传给了他。
　　“台词都记下了，导演放心吧。”
　　导演笑了笑，林顶流将台词都记下就行，毕竟她的演技都是有目共睹的，他们也不好要求过多，只要能将台词一字不落的背出来，今天的拍摄内容也算是稳了。
　　“今天有一场落水的戏，你看要不要替身上？”导演顺手指了指不远处一个身形纤瘦的女生，“她还不错，是武打演员出身。我们之前也合作过几次，是个靠谱的。”
　　现如今，圈里流量明星的替身戏份比正主多已经成为大流，导演这是第一次和林识之合作，按照他以往对流量明星的认知，林识之也属于那些流量明星中的一位。
　　“我亲自上，不用替身。”林识之否决了导演的提议。
　　“啊？这……”
　　导演开始头疼了，这部电影题材受众不大，属于小众爱好偏向文艺的电影，投资商为了情怀想要拍这样一部电影，又觉得斥巨资拍摄倒时候血本无归不太划算，于是花大价钱请了林识之来做票房保障。
　　虽然只是一个无关紧要的小角色，但在长达两小时的电影里，也有八分钟的镜头。
　　而这其中就有一段落水的戏，原本是不想为难林顶流的，但是编剧觉得强行加上一个只会美美美的人物，会破坏剧情的完整性，除非这个人物必须要出现不可，于是写了一出白月光落水改变男主心境的戏。
　　林识之小咳了两声，恰好服装师拿了新设计的戏服过来了，导演也只好让她先去换装。
　　服装师是之前合作过的一位朋友，林识之同她聊了起来。
　　“没想到又在这里碰到杨姐了。”林识之拿上轻盈的纱裙，略有些头疼，“这裙子养眼伤身。”
　　杨艳笑了笑：“已经深秋了，穿这么薄的裙子，冷是肯定的。”
　　“我已经让助理去准备暖宝宝了，待会能藏着贴的地方就多贴点。身体还是要照顾好。”
　　杨艳今年二十八，也是花开正茂的年纪，却因为在娱乐圈见惯了明星演员们，为了拍戏各种伤身留病根的操作，身为服装师的她已经不顾形象的穿上了秋衣秋裤，厚棉袜子套上裤脚，从头保暖到脚尖。
　　“不用，马上就要拍一段落水的戏。贴暖宝宝太麻烦了。”林识之将裙子换上，让杨艳瞧了瞧有没有什么地方不合适。
　　外头场景都已经布置好了，导演让人来请林识之过去。
　　在空调暖气打开的休息室里穿着裙子，林识之尚且能感受到凉意，更别提突然从室内走到室外。
　　冷风一吹她便不自觉的打了个哆嗦，寒意透过薄薄的衣料钻入肤骨里，林识之唇齿都开始打架了。
　　小松拎着药小跑回来，看到林识之穿着单薄站在深秋冷风里，忍不住心疼起来。
　　“老板，这天太冷了。你身体真的能行吗？要不去找导演说说吧，身体健康更重要啊。”
　　小松又劝了一次，林识之依旧摇头，并且朝之前导演为她介绍的替身方向看了看，对小松吩咐道：“你去找她要个联系方式，回头让陶哥去接触一下，我觉得她很不错，可以签到我们工作室来。”
　　当年林识之凭借一条视频火遍全网，许多经纪公司想要和她签约，结果林识之自己创办了工作室，找来了王牌经纪人陶发，单打独斗在娱乐圈摸出一条路来。
　　近些日子林识之闲着把工作室做大做强，所以已经开始留意不错的苗子了，今天在剧组一眼就看上那个替身小姑娘了。
　　小松被老板的工作精神给气笑了：“这都什么时候了，您能不能先紧着点自己的身体？”
　　这里的拍摄有条不紊的进行着，隔壁恰好也有个剧组正在拍最后的杀青戏。
　　“最后一场戏了啊，大家都抓点紧，我们争取一次过！”导演拎着喇叭喊了两声，一转头对身后的女人问，“舒默啊，你今天有点不在状态，这场戏没问题吧？”
　　俞舒默昨天发消息让林识之去拿手机，结果又看到了网上的消息，一气之下没有立刻开门，结果等她冷静下来，门外已经没了动静。
　　她以为林识之没了耐心已经回去了，等到早上她出来打算晨跑时，一开门便看到了坐在墙角蜷缩成一团的人。
　　怒火和心疼一时间涌了上来，她上前去踹了两脚，将林识之给叫醒了，看到冻得发紫的嘴唇，她气得将手机扔到她怀里。
　　不等林识之开口，她提前让林识之滚。
　　那会是很气，现在所有情绪都淡下去了，剩下的只有浓浓的担忧。
　　虽说那孩子身体一向挺好，但现在已经深秋，夜里冷风刺骨，她在门口吹了一晚上，也不知道会不会有事。
　　气林识之又傻又倔，气自己昨天晚上没多留点耐心去开门瞧瞧，更气自己早上太冷漠绝情。
　　“舒默，你是不是身体哪里不舒服啊？”江导和她合作多年，知道她之前为了拍戏不要命，身上留下了不少病根，现在天气转冷了，也不知道俞舒默身体上感觉怎么样。
　　俞舒默摇了摇头：“最近有点失眠，没什么大问题。”
　　“失眠也要重视起来，我认识一个不错的老中医，治疗失眠很拿手，回头我介绍你去看看。”
　　面对江导的好意俞舒默自然是接下来，说了声谢谢便开始准备拍戏。
　　这边刚刚准备好，就听到远远的飘出一些尖叫声出来。
　　众人的八卦之心都被勾了起来，有几个年轻的实习生聚在一起聊上了。
　　“小道消息，林识之就在隔壁剧组。而且听说顾秦刚刚来探班1！”
　　“天哪，我粉的cp要成真了吗？顾秦和林识之配一脸啊。”
　　“儒雅先生和明艳女妖！我也磕他们！”
　　俞舒默路过时恰好将这些听到了，脸色越发阴沉了。
　　俞舒默今天的演技和平常一样，但不知为何连拍两次都没能让江导满意。
　　江导心里有点堵得慌，叹了口气便让演员们都停下来歇一歇。
　　他把刚刚拍下来的那几段戏又看了几遍，恰好这时俞舒默也过来了。
　　“有什么地方不对吗？”
　　俞舒默对自己的演技还是很有信心的，但今天拍摄迟迟不过，让她有些怀疑是不是因为个人情绪影响到了工作。
　　江导错开身，让她自己来看。
　　江诚年问：“有没有觉得缺了点东西？”
　　“嗯。”俞舒默拍的时候觉得各种情绪都表达得到位了，但现在下了戏再看，总觉得她的戏不够真。
　　江导挠了挠已经被他薅秃的地中海，词不达意的说着：“恨，将军是能带着公主离开的，但是将军为了大义没有这样做，反而亲自送公主出嫁。这里公主应该恨他。”
　　“不对。恨意我表达出来了，应该还缺了点感觉。”俞舒默也说不清楚，以往拍戏她都能很准确的分析出人物的心理，这场戏单拎出来也能吊打娱乐圈的大部分演员，但俞舒默和江导都是力求完美的人，都觉得这场戏没有将剧中人物的感情完美的诠释出来，于是又开始凑到一起碰头琢磨。


第6章 
　　俞舒默在和江诚年琢磨着，这一出戏到底是哪里还缺了点感觉。
　　两人都算是戏痴，一旦全身心的投入进来，就很难在顾忌到外界。
　　当他们聊得热火朝天的时候，俞舒默忽然发现他们剧组里仿佛比往日更加热闹了。
　　倒也不是她喜欢探听八卦，而是有不少人聚在一起叽叽喳喳念着林识之的名字，还没等她仔细听，又听到一声惊呼。
　　“什么？！顾秦在隔壁探班林识之？天哪，我的男神和女神要在一起了吗？我特别喜欢他们两个。”
　　江诚年见俞舒默有些走神，自己和她说话，她一时半会接不上，于是江诚年索性不说了，恰好也听到了他侄女那口不遮拦的追星迷妹发言。
　　江诚年回头瞪了她一眼，用着长辈生硬又满怀宠爱的语气，批评教育着她。
　　“都多大人了，干正事的时候就要认真上心，别在工作的时候还想着什么偶像啊爱豆啊。”“
　　“你有空多跟着剧组里的前辈们学学。”
　　江诚年的侄女吐了吐舌，古灵精怪的朝他笑着，一副听多了教诲，已经习惯成自然的态度。
　　江曼曼的母亲在生下她的时候难产，没能救回来。
　　在江曼曼四岁那年，她父亲又遇上了空难。
　　从小没了父母的江曼曼便养在江诚年家，江诚年心疼弟弟和弟媳，对这个侄女很是照顾，可以说是当做亲生的孩子看待，甚至比对自己的孩子还要好。
　　当下就算她调皮了些，也不会真的去处罚她，只是摆着一张严肃的脸，让她别在工作的时候瞎胡闹。
　　“你呀，俞老师就在这里，你想当演员，就跟着她好好学。她教你的东西，可比你们上课时候老师说的实际得多。”
　　江诚年笑了笑，但很意外这次没有听到俞舒默谦虚的声音，好奇的扭头一看，却见俞舒默冷着一张脸，再细看一双冷眸里尽是火意。
　　“好！就是这样！”江诚年大喜。
　　方才两人还在探讨那部戏到底是缺了点什么，现在一回神便在俞舒默的身上看到了这种气场。
　　“快！各部门准备，咱们把这场戏赶出来。”
　　俞舒默顺着江诚年的安排又将刚刚那场戏演了一遍。
　　最开始她还有些云里雾里，但很快身为实力派的她，在镜头打开的那一刻，整个人都投入到了戏里。
　　她也知道江导想要的是什么情绪，所以一边在心里将林识之大卸八块，一边在戏里兢兢业业的完成自己的工作。
　　俞舒默一场戏演完，这部剧也就杀青了。
　　江诚年一声令下，整个剧组都在沸腾，然而俞舒默却有些神情恹恹。
　　江诚年让她去好好休息，其他人则在收拾着工具，江诚年回头让侄女找一家好餐厅定位子，晚上他要请大家好好好吃一顿。
　　江曼曼把位子订好了，跟江诚年汇报情况的时候，她耐不住爱豆的诱惑，笑着问江诚年，她能不能去隔壁剧组看看林识之和顾秦。
　　结果话刚出口，便又被江诚年拎着耳朵批评了。
　　“有这个功夫，怎么不去和俞老师好好学学怎么演戏，天天尽想着那些流量明星，你要是敢和他们一样，以后出去就别说是我江诚年的侄女。”
　　江曼曼撇撇嘴，心里满是不服气的话，却只敢小声的嘟嘟囔，丝毫不敢直接说出来让江诚年知道。
　　剧组都收拾得差不多了，江诚年一看时间也不早了，他让大家伙都先别忙活。
　　“行啦，天大地大吃饭最大。都走吧，先去把饭吃了。”
　　俞舒默也换好衣服了。
　　天色渐暗，其他人都是满身疲惫却溢散着杀青欢快的气氛，唯有她心事重重，一副难以打起精神的样子。
　　从助理手上拿回私人手机，俞舒默看到微信上显示有二十多条未读消息。
　　她点开微信前稍微犹豫了一会，她不知道自己在期待些什么，也不知道自己在害怕些什么。
　　只是点开以后，才发现二十多条消息里没有一条是林识之发的。
　　“呵。”俞舒默自嘲的笑了笑，麻木着将未读消息挨个看了看，再挑选几条重要的进行回复。
　　晚上用餐的时候，江诚年的儿子碰巧在这边聚餐，见到江诚年剧组杀青，他过来向圈内前辈们敬酒。
　　轮到俞舒默的时候，江文达突然提出了节目邀请。
　　“我不接综艺。”俞舒默只有在剧组宣传新剧或电影的时候，配合他们进行营业，平时很少私人参加这类娱乐综艺。
　　更不说这是一款打着明星组队cp的恋爱综艺。
　　江文达表示很遗憾，等到杀青宴散了的时候，他特地磨蹭着等到其他人都离开，才又跑到俞舒默面前来。
　　“俞老师，您要不要再考虑考虑？我们这档节目虽然是有点恋爱娱乐的因素，但更重要的还是为了弘扬华夏的非物质文化遗产。”
　　俞舒默接下来的确有两个月的空窗期，之前留这个空窗期是有两个目的，要么顺利和林识之结婚，她可以留两个月来好好感受一下新婚生活，要么没能和林识之结婚，她需要用两个月的时间来好好思考一下这段感情，又或者是直接为自己疗伤。
　　俞舒默突然想到昨天晚上林识之的直播，当时弹幕上不少人在刷林识之和顾秦将参加《天赐良缘》真人秀。这件事也不知道是真是假。
　　“方便透露一下这期嘉宾都有谁吗？”
　　江文达愣了愣，这些在开播前都是要严格保密的，官方为了宣传，偶尔会透露出一点消息，但是具体嘉宾是不会说出来的。
　　“那我换个方式问，”俞舒默还是不罢休，直接将自己想知道的内容问了出来，“林识之会去吗？”
　　江文达稍作迟疑后点了点头。
　　邀请俞舒默，于私是因为他对俞舒默有男女之情，但他知道两人之间的差距，也明白俞舒默是不可能会喜欢他的，所以只能利用工作之便想着能有些接触。
　　于公的原因则更多了。
　　有林识之在，再邀请俞舒默，娱乐圈鼎立的对家在同一个综艺里，想不火都难。
　　而俞舒默甚少闯出恋情绯闻，从她出道至今，但凡有恋情绯闻都会被她第一时间澄清，哪怕是节目组邀请配合炒作，她也会直截了当的拒绝。
　　可以说俞舒默的恋情上是一片空白，这样的她来参加恋爱综艺，实在是太令人好奇了。
　　“林识之的恋爱炒作对象是顾秦？”
　　俞舒默不仅语气冷淡了，脸色都变得阴沉了。
　　江文达突然有了一个可怕的猜测，俞舒默该不会是喜欢顾秦吧。
　　“的确是顾秦。”江文达说出这句话的时候，心理百般情绪纠杂在一起。
　　俞舒默向他点了点头：“我参加可以，但是顾秦和林识之不能组cp。你们要是能答应，那就直接跟我经纪人联系吧。”


第7章 
　　“你答应了江文达要去参加《天赐良缘》？”
　　俞舒默刚刚回到家便接到了经纪人打来的电话。
　　“我觉得还不错就应下了。”
　　胡佳略感头疼，自从三年前俞舒默拍摄出了意外以后，她不仅性情大变，连她的心思都很难懂了。
　　“你应该知道自己现在的咖位，还有你出道至今的恋情绯闻都是空白，突然来这么一出，你让粉丝怎么想？到时候媒体又怎么报道？”
　　由于俞舒默很早便和老东家解除合同，之后一直便自己成立了工作室，所以其他艺人在工作安排上可能是百分百听从经纪人和公司的安排。
　　而俞舒默却是工作室的老大，所有工作上的安排都是需要和她商量着来，并且她拥有最终的决定权。
　　胡佳和她共事多年，现在也不是要把控俞舒默的工作方向，只是她站在经纪人的角度上来判断俞舒默的职业规划是否合理正确。
　　很明显，俞舒默近期处事都有些不恰当。
　　“我十几岁就进了娱乐圈，后来的生活学习都是围绕着演戏，马上我就要三十岁了。外人看我都是风光无限，可我到现在还没活明白。”
　　“演戏是我热爱的事，但是你知道现在的娱乐圈已经很难让我再学到新的东西了。”
　　“更何况我现在已经三十岁了，这么多年我忽视了父母，也没叫到什么朋友，甚至连自己的感情……”
　　俞舒默后面的话没能说出来，她并不想在分手后还把她与林识之之间有过的那一段说出来。
　　不是不信任胡佳，而是圈子里鱼龙混杂，这种事少一个人知道便少一分曝光的危险。
　　她已经做好了半隐退的准备了，而林识之的锦绣之旅才刚刚开始。
　　胡佳倒是能够理解俞舒默的感受，她是圈内有名的经纪人，之前带出的视帝影后们聚在一起能拍一出大戏了。
　　不少人都是年轻的时候为了工作兢兢业业，之后的某个瞬间想到了父母家庭，有人回归家庭有了儿女，有人带着父母周游世界，还有人因为演技上很难再进一步，于是直接转行去当了导演。
　　她之前猜想过俞舒默可能也会有这么一天，但是没想到俞舒默不到三十就就这样了。
　　胡佳稍稍整理了一下思绪，认为这件事还可以再商量商量。
　　“舒默，你现在的成就已经不需要你和之前一样拼命。你完全可以把步调慢下来，但是我依旧不建议你去这类具有争议性的娱乐综艺。”
　　“也不全是娱乐，我已经了解过了，这档综艺在娱乐的同时也会弘扬华夏非物质文化遗产，我觉得挺适合现在的我。”
　　胡佳被她气笑了。
　　“你少来！我们认识多少年了，你想去弘扬这些东西，用得着参加综艺？”
　　“不管你是因为什么，才非要去参加这档综艺不可，但我知道你已经下定决心了，小江导那边我会去沟通。你这几天就好好休息，等节目具体流程出来了，我再通知你。”
　　俞舒默笑了笑，就知道胡佳会心软。
　　“谢谢佳姐，那我先休息了。”
　　胡佳叹着气无奈的和她说：“你好好休息吧，也让我好好歇几天。”
　　俞舒默挂了电话，便看到手机上弹窗的消息。
　　#林识之落水#
　　#林识之在拍戏是溺水，目前已经送完医院#
　　#顾秦英雄救美林识之#
　　又是林识之和顾秦，俞舒默的怒气还没升腾起来，便意识到现在更重要的问题是，林识之在剧组出了意外。
　　俞舒默打了林识之的电话，连打三通电话都是无人接听的状态。
　　好在之前存了林识之助理小松的号码，俞舒默赶紧打了过去。
　　助理接电话倒是蛮快的，接通的第一时间什么也没问，直接把林识之的情况和她说了。
　　“我们老板早上有点感冒，都没来得及吃药就去拍戏了落水的戏。一场戏迟迟没过，重拍了几遍以后，老板高烧昏迷溺水了。”
　　“我们现在在医院，老板没什么大事，只等着退烧就好了。”
　　俞舒默焦急，问她在哪家医院。
　　结果小松犹豫起来了。
　　“我们在，在……”小松在医院走廊上，看着半掩的病房门，支支吾吾说着，“要不您待会再来吧？现在剧组的人都在这里，还有来探班的顾先生。”
　　俞舒默沉默了好一会后才轻缓的呼出一口气。
　　“好，你先告诉我医院地址吧。我等没人的时候再去。”
　　小松颇有些心虚的报了位置。
　　林识之的病房里守着不少人，小松打算进去照看林识之的时候，碰巧见到风风火火赶来的陶发。
　　“陶哥，对不起。”
　　“不用跟我说这些，等你老板醒了，你和她说吧。”
　　陶发语气又急又冲，还带着点不饶人的味道。
　　小松知道他是真心在乎林识之，所以现在发生了这样的事，免不了要怪罪于她。
　　没照顾好老板，的确是她的失职。小松很是自责的跟着陶发进了病房。
　　陶发推开病房的门，才发现里面挤满了人。
　　金牌经纪人的到来，让不少人都投来视线。
　　其他人是抱着交好的态度，而剧组的几位管事的这会面露歉意难色。
　　“陶先生来了啊。”
　　“陶先生好久不见。”
　　“你好，陶先生。”
　　陶发走到导演跟前，眼神语气都犀利了几分，意味不明的笑了笑：“我倒是挺好的，只是我家艺人在你们剧组，过得好像不怎么好。”
　　导演还没来得及解释，陶发先发制人。
　　“这件事我已经让人在压热度了，你也知道我们识之的粉丝多，这要是闹起来了，头一个遭殃的可就是你们剧组了。”
　　“是是是，这事我知道。也的确是我们大意了，陶先生能否借一步说话？”
　　导演面上难堪，剧组里大部分的同事都在这里，陶发几句话便让他下不来台。
　　其他人颇有眼力见的找借口离开了，剩下导演和顾秦还留在这里。
　　导演留下是为了和陶发协商这件事该如何了结。
　　而顾秦留下的原因就很难说了。
　　“顾秦，我们两家已经终止了恋情炒作合作。你现在这是什么意思？”
　　陶发感谢他在第一时间从水里捞出了林识之，但娱乐圈这个大染缸里，陶发可不会相信有真情。
　　就算有，也不会是两个曾经签订过合作恋情的人擦出了火花。
　　导演低着头，生怕自己听到了什么不该听的消息。
　　顾秦在病床旁的小椅子上站起来，理了理有些褶皱的衣摆，又顺势调整了一下领带。
　　“虽然合作终止了，但我和识之还是朋友。我去片场探班朋友，应该没什么问题吧。”
　　顾秦的形体很好，现在穿着严谨的西装，脸上挂着谦逊的笑意，整个人都透着衣服儒雅公子的气质。
　　只是很可惜，在陶发的眼里，他的形象和无赖更为贴近。
　　“很感谢顾先生救了我们识之，改日一定好好答谢。现在我和刘导还有些事要商量，就不多留顾先生了。”
　　陶发的逐客令已经下达得很明显了，顾秦也不是真的无赖，笑了笑彬彬有礼的退了出去。
　　等他走后，陶发看了眼还在昏睡的林识之，打开病房门，对导演说：“这里不是谈话的地方。”
　　“是是，陶先生。我请客，咱们边吃边谈。”
　　陶发走之前眼神犀利的看着小松，吩咐道：“有什么消息立刻通知我。”
　　“我不在的时候，好好照顾她。千万别走漏了消息，防着点别让粉丝找到了这里。”
　　小松乖巧点头应下，等陶发和刘导走了，她第一时间联系了俞舒默，汇报了这里的详细情况。


第8章 
　　林识之意识尚且模糊混沌，不过很快便被一道清冷的声音刺激得精神起来。
　　“醒了？”
　　俞舒默坐在病床旁，在很认真的看着医院发下来的医疗知识小册，听到林识之有动静了，才微微抬头看了她一眼。
　　林识之有些惊喜俞舒默会在这里陪她。
　　“有没有哪里不舒服？”俞舒默见她醒了有点呆气，不放心的问她。
　　林识之赶紧摇了摇头，生怕慢一点就会让俞舒默误会。
　　俞舒默放下手里的急救知识小册，帮忙将林识之扶着坐起来。
　　林识之在消毒水的气味里嗅到了来自俞舒默身上的冷香，一时之间有些动容，鼻子开始泛酸。
　　俞舒默将她扶起坐好，正准备坐回去时，刚好看到林识之在掉泪珠子。
　　“怎么了？是哪里不舒服吗？我去叫医生……”俞舒默心慌意乱的起来，结果被林识之抓住了手腕，同林识之的视线交汇时，她才明白林识之的掉眼泪的原因。
　　“你身体还很虚弱，先好好休息吧。”俞舒默拨开她的手，一如那天晚上那般绝情。
　　林识之的手空了下来，她无措的抓了抓雪白的被单，开口想说话，结果因为躺太久没有喝水，嗓子已经干涩发哑。
　　“我，咳咳，我……”
　　“先别说话。”俞舒默为她倒了杯温水，林识之伸着脖子想要俞舒默喂她，但迟迟没等来俞舒默的下一步动作。
　　两人僵持了一会，林识之不敢挑战俞舒默发火的底线，于是伸手去接水。
　　俞舒默的确不想再给她好脸色看，但理性败给了感情。
　　林识之伸手接水拿了个寂寞，俞舒默已经将透明玻璃杯璧贴上她的唇了。
　　林识之乖乖顺着俞舒默的手小口小口的饮着水。
　　在医院高烧躺了大半天，嘴里泛着苦味，林识之却觉得这水越喝越甜。
　　喝完忍不住舔了舔唇，细微的动作好似一只无害的小奶猫。
　　俞舒默眸光微变，将水杯放到一旁。
　　“我还有事，先回去了。你好好休息吧。”
　　她怕再多呆一会，会忍不住心软，又回到林识之的身边，之后又是逃不开的孽缘纠葛。
　　俞舒默要离开，林识之急得又要去抓她，但俞舒默是故意要躲着她，又怎么会让她如愿。
　　“默儿！”林识之喊住她。
　　俞舒默当真停了下来。
　　林识之因为俞舒默的行为而小小雀跃着，结果下一秒俞舒默不带任何温度的告诉她。
　　“以后别再这样叫我了。容易惹人误会。”俞舒默不仅捅了她一刀，还毫不留情的撒了把盐，“林小姐，我先走了。再会。”
　　病房的门被无情关上。
　　林识之盯着那扇门，直到小松拎着营养餐回来。
　　小松回来便看到自家老板失望的眼神，不明所以的挠了挠头。
　　“老板，你有没有哪里不舒服？”
　　小松布置餐盘，顺便汇报一下情况。
　　“你溺水以后是顾秦救你上来的。”
　　“剧组停拍了，大家陪着你一块来的医院。刚刚陶哥来了，他约刘导出去了。”
　　“对了，俞姐也来了。你看到她了吗？”
　　提到俞舒默，林识之失望的情绪更重了
　　“嗯，她走了。”
　　小松明白自家老板在为什么而失落了。
　　“她们剧组今天杀青，肯定是比平常更忙。”小松虽然不知道她们之间发生了什么，但还是想着安慰一下感冒尚未痊愈的老板。
　　林识之心里像堵了棉花团一样躁闷，并没有被安慰到多少。
　　小松将营养餐布置好。
　　“老板，快吃点东西吧。吃完了再好好睡一觉，明天应该能出院了。”
　　“我没胃口，不想吃。”林识之看着摆在面前的白粥，只觉索然无味。
　　“不吃东西怎么行，这和医院的病号饭不一样，这粥营养充足味道也很好。你先尝一尝嘛，说不定很和你口味。”
　　小松劝着她，林识之满脑子都是俞舒默刚刚离去的背影，对这些吃的一点兴趣都没有，甚至觉得连拿起勺子的力气都没了。
　　小松又叽叽喳喳的劝了她半天，林识之还是不为所动。
　　“吃不下，你吃了吧。”林识之看了下时间，已经凌晨两点多了，小松跟着忙前忙后，怕是也没有好好吃饭。
　　“我已经吃过了啊，老板你吃点吧。万一待会饿了怎么办？”
　　“我饿了会和你说，到时候你再去买点吧。”
　　小松见她劝不了林识之，只好把那碗热气腾腾的粥拿开了。
　　她拿着勺子拌了拌，有些期待的说：“我跑了好远路去买的，俞影后说那家粥铺是一个退圈营养师开的，病号餐做得营养又好吃。就是看起来素了点。”
　　“等会。”
　　林识之在她还没开吃前喊停。
　　“怎么了？”
　　“这是她让你去买的？”林识之看着那碗白粥，有些忐忑不安的问着。
　　小松还不知道她们感情出问题的事，理所当然的点了点头：“是啊，俞影后对你可真好。连营养餐都提前了解好了。”
　　“我饿了。拿来吧。”林识之狠心夺下了小松手里的粥。
　　还没等小松反应过来，刚刚还食欲不振的人，这会已经大口大口的吃上了。
　　连吃了几口后，开始点评道：“嗯，很不错。看上去很白素无味，但入口浓香，米粒黏稠，配料也很鲜香。不需要小菜就能痛痛快快的喝下一碗。”
　　小松跟着咽了咽口水：“真有那么好喝吗？早知道我多点一碗了。”
　　林识之一碗热粥下肚，舒舒服服的躺下了。
　　小松把餐盒和袋子扔掉，又简单的整理了一下。
　　“老板，还有什么要做的吗？”
　　“把我手机拿来。”林识之接过手机后便挥挥手让小松去休息了。
　　林识之点进微博，滴滴答答的消息提示音吵得她直接将手机声音关了。
　　她剧组拍戏溺水的事虽然已经被压下了，但是粉丝们不知道从哪里得到了消息，从下午一直到现在，都再问候她私信她。
　　林识之大致翻了翻，都是关心她的人，其中夹杂着一些顾秦的脑残粉，因为顾秦救了她而来辱骂她。
　　看着那句‘你怎么不去死，天天碰瓷我们哥哥！’，林识之脸色变了变，想不明白为什么会有人因为喜欢一个人，而对另一个人有如此大的恶意。
　　林识之不知道她是否也有这样的粉丝存在，心绪渐渐沉重了几分。
　　她之前也发布过，让大家理智追星，不要因为她而去伤害到其他人。也不知道这样简单的一条声明能不能起到作用。
　　林识之又想发点什么，告诉粉丝们，感谢大家的喜欢，但一定要理智热爱。
　　只是这个时间段，发布这些更容易引起误会，她想了想又将编辑好的话给删了。
　　对于黑粉的攻击她完全不在意，入圈两年挨得骂也不少，她那颗本就坚固的钢铁心更加不可摧了。
　　切换到小号上，看了看关注的几个大v娱乐段子，又看了看一些热点新闻。
　　等她感觉到睡意时，恰好推送了热搜，她和顾秦的大名又十分喜庆的并排在一起。
　　空降热搜？
　　林识之生气了。
　　陶发清梦中接到了林识之的电话，瞬间清醒过来。
　　“出什么事了？”
　　林识之怒意很大，但同陶发说话时，又带着小孩子受了欺负，回来找家长告状的委屈感。
　　“顾秦他们做事未免太欺负人了，我们的合约已经终止。他们现在又买热搜，这是要强行捆绑我吸血啊。”
　　陶发点开热搜了解了一下事情原委。
　　“马上你们都要参加《天赐良缘》，他这时候买热搜玩暧昧，怕是想要在节目上和你组cp。你们之前就炒作过恋情，cp粉虽然淡下去了，但是只要再稍微有点苗头，大批cp粉死灰复燃也不是不可能。
　　呵，不自量力想学人家转型。结果转型失败也不老实，还想通过你积攒流量不后路。放心吧，等事情再闹一闹，圈里基本上也知道他是什么货色了。”
　　陶发分析完，林识之若有所思。
　　两人都沉默了一会，林识之将自己的小算计说了出来。
　　“他不是想着在《天赐良缘》上翻身吗？那咱们就好好的欣赏他的这出戏。”
　　陶发：“你的意思是？解约不去了？”
　　“对，你联系小江导，倒赔违约金也没事。我不去了。看他到时候怎么收场。”
　　林识之冷冷笑出声：“他现在不是一个接着一个的热搜，告诉大家他爱惨了我吗？那就让他爱着吧，我们帮他把痴情人设造起来。我倒要看看这场戏没有女主角，他要怎么收场。”
　　不管怎么收场都不对，在大众都误以为顾秦和她正在热恋时，顾秦突然单方面上了一档恋爱综艺，不论是不是因为所谓工作不得已参加，顾秦苦心经营起来的cp粉都将开始反噬他。
　　而《天赐良缘》的官方还没有正式进行宣传，她这时候提出不参加，影响也不大。
　　违约金多给点，再找个圈内地位较大的中间人去好好聊聊，这件事也就妥了。


第9章 
　　江文达和林识之这边的工作人员已经协商好，需要赔付的违约金也支付好了。
　　送走律师和工作人员后，江文达的助理有些很纳闷的问他。
　　“老板，咱们就这样答应了？”
　　原本他们可以根据合同再提点别的要求，但是江文达很大气的签了字，这让助理有些看不透。
　　江文达虽被林识之放了鸽子，但莫名心情更好了。
　　“林识之现在的身价可不是我们能拿捏的，咱们今天在她身上捞一笔，明天她就能断了我们的财路。”
　　“反倒不如卖她一个人情，以后再和她合作也更方便。”
　　助理若有所思，更快这件事想明白了，另一个难题又冒出来了。
　　“那顾秦怎么办？”
　　江文达愣了愣，提到顾秦，他便下意识想到了俞舒默。
　　俞舒默已经答应要参加，今天早上也派人去和她签合同了，这会应该已经把合同签好了。
　　原本还想着这期嘉宾多加一组，找一个可靠的演员来配合俞舒默。
　　现如今林识之退出了，目前人数恰好能对应上。
　　是再找人，还是就按照目前的人数进行下去呢？
　　江文达有些犯难，多加一组就要推翻掉很多旧的活动游戏和规则。
　　但是只按照目前的人数，让顾秦和俞舒默在一起，他怎么想怎么别扭，心里闷着一口气。
　　“再去找人。”
　　江文达略一思索：“这个顾秦怕是得罪了林识之，这些天的热搜你也看了。如果他俩真的有点什么，林识之绝不会是这个反应。看林识之现在的动作，怕是就等着顾秦开拍后出丑了。咱们就帮她再添一把火。”
　　既能帮到林识之，又能让他出一口小人气。
　　江文达承认自己卑鄙，但这个圈子哪有心思干净的人，再者顾秦也不是什么好货色。
　　纵使是他误会了俞舒默，可能她对顾秦没有什么想法，但俞舒默的确是因为顾秦才参加了这档综艺，这让他很不爽。
　　“去网红里面找，找一个流量多，争议大，粉丝够硬气的人。”
　　江文达手上把玩着林识之派人送来的金玉蟾蜍。
　　之前在一个小型私人拍卖会上，他见过这个，当时便很喜欢，只是慢了一步被其他人抢先了。
　　没想到兜兜转转又到了他手上。
　　“真是个妙物。”
　　助理犹犹豫豫，终是又问了出来。
　　“需要通知顾秦吗？”
　　“这些内容可都是要严格保密的，我们不能坏了规矩。”
　　助理了然，又细致的问了几句才放心去办事。
　　林识之已经出院了，小松送她回家。
　　“我去隔壁看看。”林识之还没靠近，便看到俞舒默的助理正在搬着行李箱。
　　俞舒默在别处也有房子，但自从和她在一起以后，都是她单独开车来这里，从来没有让外人来过，因为怕她们的关系暴露了。
　　但今天，俞舒默的助理来了。
　　林识之觉得她的大脑像已经腾空的热气球，而她的双腿则被被地底的恶魔死死地抓住了，让她丝毫动弹不得。
　　俞舒默将行李打包好，打算搬离这里，因为过几天就要拍摄综艺节目了。
　　到时候实时直播，在这里拍，容易暴露的东西太多了。
　　因为她昨天晚上不小心扭伤了手腕，不得已才让助理过来了。
　　“辛苦了，我们走吧。”俞舒默递了瓶水给助理芽芽。
　　芽芽接过水，正准备拧开畅饮，结果忍不住打了个哆嗦。
　　她四下去看着：“俞姐，我总觉得有人在盯着我们。会不会有狗仔啊。”
　　俞舒默也四下看了看，并没有人在。
　　“应该是错觉吧。这里安保情况很好，不会有狗仔溜进来的。”
　　林识之失魂落魄的回家。
　　小松发现她的神色不大对劲，想问又怕触及到老板的伤心事，只能默默的做着自己的事，希望老板能快点开心起来。
　　俞舒默走了，带着行李离开的。
　　林识之回到家后只觉得感冒还没好彻底，否则怎么会又开始昏昏沉沉了呢。
　　站在酒架前，林识之挑挑选选，想畅快的大醉一次。
　　结果等酒打开了，才恍然想起，自己半个小时前才吃了头孢。
　　俞舒默换了住处，这地方林识之也是知晓的，而俞舒默之前也带她来录入过权限指纹。
　　她突然换地方倒不是为了避开林识之。
　　马上就要拍摄节目了，若不换个地方，观众们一眼就能看出她和林识之住在同一个别墅区，到时候有心人去深究一下，她们之间的事能不能瞒住还不一定。
　　所以保险起见还是换个地方比较好。
　　俞舒默也需要远离林识之一段时间，来好好正视思考一下她们的这段关系。
　　时间过得很快，林识之病好后便去了剧组。
　　导演在陶发那里吃了亏，面对林识之时有苦说不出。
　　可毕竟是他们剧组的失职才让林识之险些没命，他们做出点补偿也是应该的。
　　所以导演暗地里为林识之加了不少戏份，原本显得单调的角色，经过导演细细打磨刻画变得精致起来，内在情感也更加丰富了。
　　原本刘导是只想给点补偿，免得林识之他们闹起来。
　　可随着给林识之的戏份一点点填补，刘导意外的发现，林识之虽然出错的次数比其他人明星多一点，但她拍摄时从来不抱怨，给什么剧本就拍什么戏。
　　你觉得不好可以直接喊停，只要不是故意为难她，有理有据的提出来到底哪不好，她半个字也不会多说多问，老老实实的将那出戏仿佛不停的拍。
　　更重要的事，每一次的重来都不会会白费，她每次都能进步一些。
　　刘导相信，只要给她一部大戏，从头到尾顺下来，林识之未尝不能是一个有演技的实力派。
　　只是可惜了，林识之走的是流量花路，她和她的经纪团队应该都是没有耐心去打磨这块璞玉的。
　　可惜了。
　　刚开始是刘导不情不愿掂量着让加戏，到后面则是和编剧商量着，慢慢改剧本，将她的戏从易到难，一点点引导着她去演，
　　原本这部电影里林识之只有八分钟的出镜，经过刘导的细加工，为她增添到了二十分钟。
　　林识之跟着剧组拍完，也学到了不少东西。
　　剧组杀青宴结束，刘导特地拿了两个剧本过来让林识之看看。
　　“刘导，您这是什么意思？”林识之不解，这还是第一次有导演想跟她进行二次合作。
　　并且她还在这个剧组溺水过的情况下，导演亲自来投出橄榄枝。
　　“你看看，有没有适合你的？”
　　林识之有些看不明白刘导的行为，根据陶哥所说，只是让他刘导在这部剧里给她点好处，可没有让刘津如此大出血啊。
　　三十出头的刘津，既有年轻人的蓬勃朝气和干劲，又有饱经沧桑后的沉稳，更有在圈内沉沦后的圆滑。
　　身形瘦长的刘津见林识之迟迟不说话，他反倒笑了笑：“拿回去给陶哥看看，倒时候再联系我。”
　　这两部剧都不简单，一部大气磅礴的历史剧，一部严谨正经的刑侦剧。
　　和她之前接触过的傻白甜圈钱商业片不一样，这两部片子都是大制作。
　　林识之若有所思的向刘津道谢，拿上剧本便离开了。
　　她走得匆忙，不知道的还以为是要赶通告。
　　林识之钻进保姆车后就迫不及待的打开手机，登陆上了《天赐良缘》的直播官网。
　　今天是首播，林识之要亲眼看顾秦难堪。
　　林识之这么想着，脑海里已经出画面了，被自己逗得乐乐呵呵，忍不住一边哼着小曲一边等直播开始。
　　‘听说有林识之和顾秦，秦时明月大军在哪？跟着我冲鸭！’
　　‘不会吧？顾秦真的和林识之在一起？要是真的我就当场脱粉了。我真的很难接受顾秦挑选伴侣的眼光。’
　　‘呵呵呵呵呵！楼上脸真大。你们顾秦配和我们小之之在一起吗？’
　　林识之为自己粉丝的理智发言而点赞，因为是小号，所以她毫无顾虑，手速快得能赶上过年时在家族群抢红包了。
　　一共五组荧屏情侣，其中有真有假。
　　前面三组都已经露脸了，粉丝们惊呼这一期的阵容，实在是空前之大。
　　直到顾秦在节目组的带领下，敲开了一位网红的家门。
　　林识之当场愣住了。
　　或许其他人也没反应过来吧，包括顾秦本人。
　　‘噗哈哈哈哈！你们家割割怎么回事啊？怎么和俏莉莉有一腿？’
　　评论里都在刷哈哈哈哈。
　　而顾秦的粉丝因为看到顾秦的搭档是网红界颇受争议的女装大佬，他们大脑都嗡嗡作痛了。
　　顾秦脸色很差，但镜头就在身后，他让情绪有丝毫外露，只能维持着人设彬彬有礼的笑着。
　　他还在寄希望于最后一组，或许这一期的节目内容变了，节目组将所有参与嘉宾都打乱了，所以他还没遇到林识之。
　　看到顾秦骑虎难下，林识之心满意足了。
　　正准备关了直播好好补一觉时，评论区里突然有人大量刷着俞舒默的名字。
　　林识之心里突然有种很不好的感觉，她切换到了最后一组直播间。
　　屏幕上赫然出现了她心心念念的人。
　　俞舒默刚好将摆好的水果盘放到她的拍摄搭档面前。
　　那人笑容耀眼，惊喜又激动的看着俞舒默，视线一直锁定在她身上。


第10章 
　　“前辈！我真的，啊……太激动了！”
　　“天哪。我找不到具体的语言来描述我现在的心情。”
　　俞舒默看着坐在她斜对面小腿微微抖起的男人，忍俊不禁：“放轻松。”
　　“这些水果还不错，你尝尝。”俞舒默将卖相甚好的果盘往他面前推了推。
　　这个大男孩名叫傅星词，七岁的时候童模出道，十八岁进入了男团，前不久团队解散，现在准备进入演艺圈。
　　二十二岁的他，拥有阳光又帅气的外形，舞技唱功在圈内都算上乘，目前还不知道他的演技如何，但单凭前面那些条件，已经让年纪轻轻的他收获了六千多万粉丝。
　　俞舒默想到自家小鬼的传出的第一条恋情绯闻就是跟这人。
　　当时林识之出道不久，有人故意想毁她前途，引导舆论说林识之暗恋傅星词。
　　那时候她还不会因为这些事情有醋味，倒是识之看到消息后在家气得嘀嘀咕咕。
　　说迟早有一天会超过沈星词，然后让大众擦亮眼睛看看，到底是谁配不上谁。
　　想到林识之，俞舒默的笑意更加柔和深情了。
　　坐在一旁注视着她的傅星词因为这抹笑意而酥痒了一颗心。
　　“我可以要一张合影吗？”
　　这种小要求没理由不答应，俞舒默温柔的笑了笑：“当然可以。”
　　傅星词拿出手机，紧张又欢喜的坐到俞舒默身边。
　　虽然很想拍得更亲密些，但一贯的良好的教养让他保持着一定的绅士距离。
　　俞舒默因为这段距离，而对他上升了不少好感。
　　“拍什么拍！凑得那么近？坐在一起都快重影了不知道吗？”
　　正在观看直播的林识之指着屏幕上的傅星词愤怒控诉。
　　傅星词毫不知情，甚至因为终于有了和偶像的合照而笑得很是幸福甜蜜。
　　林识之忍不住想打电话给俞舒默，她这么想的也这么做了。
　　手指微微轻颤着，在素净的手机主页上翻找俞舒默的联系方式。
　　悬空在拨号键上的手指还是迟疑了，最终又怯怯的缩了回去。
　　“小松，开快点。我累了，想回去睡觉。”
　　车速提了起来，林识之喊着犯困，表现得却异常清醒。
　　一双冷眸透着神似饿狼崽子的眼神，的死死的盯着屏幕，准确的说是在盯着屏幕上的傅星词。
　　林识之回家后便立刻给陶发打了电话。
　　“为什么俞舒默会参加《天赐良缘》？她不是零绯闻，从不炒作吗？”
　　陶发正在微博上看热闹，今天的微博差点瘫痪了，还好之前林识之的几条冲击性绯闻曝出过几次，让官方技术人员加强了服务器，否则今天他想冲在第一线看戏都困难。
　　“我哪知道他们团队在想什么，可能是走上神坛的女人想接接地气了吧。”
　　陶发虽然看不透对家的骚操作，但不妨碍他幸灾乐祸。
　　“多少人梦寐以求走到俞舒默这个位置，她可倒好，说下来就下来了。”
　　林识之只觉得头皮发麻，背脊骨透着无尽的寒意，很快又听到呵呵笑着说。
　　“不过也不排除另一种可能。”
　　林识之已经有了猜测，但她不敢相信，也不会去相信。
　　“不可能！”林识之直接否决了陶发的想法。
　　陶发却一改懒散的状态。语气严肃了几分：“怎么不可能？如果俞舒默想要公布恋情，借助这档节目是最好的方式。毕竟她从来没有过绯闻，提前参加一档综艺试试水，到时候恋情公布出来，粉丝的接受度也高一点。”
　　“你别觉得影视咖的粉丝有多理智，他们闹起来战斗力可不小。你俩明争暗斗这么久，难道还没看头？”
　　林识之想反问他，她和俞舒默到底什么时候明争暗斗过了，但这话她问不出口，毕竟除了她和俞舒默，她们两家团队和粉丝乃至投资商广告商都是死对头。
　　“陶哥。我改注意了，我要参加《天赐良缘》。”
　　陶发：“什么玩意？”
　　“我说，我要参加。”
　　林识之看着屏幕上的直播，现在已经到了傍晚，即将正式分组出发去拍摄地了。
　　“你疯了？你耍我玩还是刷江文达玩？当初是你答应人家说要去，后来解约又不去了，你现在跑来跟我说要参加？你图什么？”
　　“你别问那么多，我记得这个节目有个向导对吧？而且现在官网还没公布是谁，你想想办法运作一下。”
　　这档综艺全程直播，每期具体时间是三十天。
　　之前几期都是四组共八位嘉宾，现在增加到五组十个嘉宾。
　　俞舒默在晚宴的时候和其他四组嘉宾见面了。
　　让她感到意外的是，林识之并不在这里。
　　俞舒默在圈子里多年，这种突然状况的场面，她还是能轻松应对的。
　　况且，林识之没来，这不正和她的意吗？
　　但那点小心思稍微愉快了一会，随之而来的便是深沉的担忧。
　　林识之为什么没来，是因为害怕自己会不开心吗？
　　俞舒默偷偷欢快的想着，很快又打消了这个念头，林识之如果真的能为她做到这些，她们也不会走到分手这一步。
　　顾秦身边跟着的是网红俏莉莉，高高瘦瘦男生女相的人，参加节目时也是一身女装，雌雄莫辨的妖孽长相，让不少女孩子都自愧不如。
　　这期间顾秦一直彬彬有礼的同他说话，甚至主动关心了他几次。
　　俏莉莉对他挺有好感，之前网传顾秦名声不好，他心里还有些膈应，实际接触到本人后才发现网上的事真真假假谁也说不准。
　　顾秦满怀期待的迎来了晚宴，所有嘉宾都能齐聚一堂。
　　结果等所有人都到来了，他也没能见到林识之。
　　顾秦借口去洗手间，在走廊里避开镜头找到了节目组的人。
　　推开门便看到江文达正在屏幕后盯着直播实况，顾秦猛得飞扑上来拽住江文达的衣领。
　　“给我个解释！”
　　“嗯？”江文达脸上挂着浅浅的笑，乖乖站在那里没有丝毫的反抗，满脸无辜的样子，衬得顾秦像个没了理智的疯子。
　　顾秦双手拽着他的衣领，仿佛要将他提起来勒死一般。
　　只可惜他们身高差不多，甚至江文达隐隐高出他一截，不仅没有被威胁到，反而带着点居高临下的姿态去审视顾秦。
　　“林识之呢？！”
　　顾秦此刻像是一头发怒的野兽，恨不能将江文达给生吞活剥了。
　　江文达拿出手机找到了不久前刷到的微博，伸到顾秦面前，笑容满面道：“我只知道两个小时前，她还在刘导剧组参加杀青宴。”
　　“你他妈玩我呢？！你敢耍我。”
　　顾秦沙包大拳头冲着江文达的面砸来。
　　江文达轻松握住了他的手腕，又暗中用了巧劲让他这只手开始发麻生痛。
　　等到顾秦变了脸色，江文达再把人从自己身前推开。
　　“你那点破事圈里谁不知道？金主都进去了，还敢这么放肆？”
　　江文达笑了笑：“以前看在你家主子的面上把你当人看看，狗就是狗，再怎么装模作样的也还是狗。”
　　“你的新老板面子可不够大，我等你重新爬起来的那天，不过在那天还没到之前，你还是乖乖在我面前跪好了。”
　　江文达从小在这个圈子里长大，他接触到的东西比其他人更多更深，他爸一门心思拍戏对这些可能不了解，可他不一样。
　　他是个有野心的导演，这份也行既在作品上，也在他的身份地位上。
　　顾秦从剧组工作间出来，下意识把手伸进口袋摸东西，结果寻了个空。
　　俞舒默与傅星词已经领到了号码牌，他们是连夜的飞机，可以第一时间去拍摄地休息，而其他人只能留在酒店，等着明天出发。
　　并且在拍摄地的住房，是由到达的先后时间排名选择的。
　　两人离开的时候，刚好与走廊上失魂落魄的顾秦碰上了。
　　傅星词热情的和顾秦打招呼，顾秦还有些愣神，不过在他见到傅星词和俞舒默两人身边的摄像机时，他顿时又恢复了那副沉稳内敛的气质。
　　含着笑意和两人问好。
　　俞舒默不喜欢顾秦，不仅仅是因为林识之之前和他炒作过绯闻，更因为几年前在圈子里发生的一件事，让他对顾秦这人颇有看法。
　　现在顾秦见了俞舒默，他的眼里又露出了新的谋算。


第11章 
　　俞舒默与傅星词出发前往拍摄地的时候已经是晚上七点多了。
　　由于今天并非正式拍摄，只是提前一个预热，所以他们上路以后便停止了直播。
　　其他人也在酒店准备休息，节目组便安排陆续停了直播。
　　晚上十点左右，林识之总算是等来陶发的电话。
　　接通电话后，一开口便是急着问结果。
　　陶发连声啧啧：“你总该跟我说说，为什么非去不可吧？”
　　以他现在的实力，安排一下让林识之空降也没问题，但人情这种事有来有往，今天欠下一笔，明天指不定要怎么还。
　　所以他必须要知道林识之到底是为了什么才又更改了注意。
　　林识之性子急，没想那么多。
　　“陶哥，是运作不了吗？”
　　陶发：“可以。不过我要知道你一定要去的理由。”
　　“我必须要去，但原因我现在不能告诉你。”
　　嘴里和陶发请求着，手上还闲不下来的刷着微博。
　　结果看到俞舒默和傅星词荣登热搜榜一，底下评论五花八门甚是精彩，大部分的网友都有着和陶发差不多的猜测。
　　可能俞舒默真的比较喜欢弟弟款，所以两人暗地里有了恋情后，俞舒默为了给弟弟一个名分，便打算参加这档综艺来准备公开。
　　陶发还在和她分析当下胡闹的后果，只是说着说着便听到手机里传来压抑的喘息声。
　　“怎么了？碰上什么事了？你把实话告诉我，不管多大的事，陶哥都会尽全力帮你。”
　　“陶哥，我和俞舒默……”
　　林识之话刚开口，私人手机上便接到了来电。
　　看到备注是俞舒默，林识之赶紧匆匆忙忙回了陶发：“陶哥，我这里还有点事。我待会联系你。”
　　林识之挂断了陶发的电话，抹了抹眼泪又清了清嗓子，正准备接俞舒默电话时，俞舒默已经先一步挂断了。
　　林识之滑动着手机屏幕，迟迟没反应过来这通电话为什么会挂得那么快。
　　好在她还没来得及细细品味这种苦涩滋味，俞舒默便又发了消息来。
　　俞舒默：你退出了？
　　林识之反问：你为什么参加？
　　两人都有各自的疑惑，但谁也没有回答谁。
　　林识之还有好多话想和她说，但思绪已经乱成一片。
　　等了好一会也没再等到俞舒默的回信，她便将手机默默放下了。
　　进浴室前，林识之又给陶发打了通电话。
　　“我要参加，不计后果。陶哥，你帮帮我吧。”
　　陶发心软一片，这次没在多说，回了个遵命的表情包便去办事了。
　　等林识之从浴室出来，陶发语音留言告诉她，事情都办妥了。
　　陶发：为了你，我可是出大血了。等你拍摄回来，一定要好好请陶哥吃一顿豪华大餐。
　　陶发：明天早上六点我和小松去接你。这次拍摄内容有了更改，但如果你必须要去的话，就只能根据节目组的安排来。
　　陶发：你可能要吃点苦了。
　　俞舒默躺在床上辗转反侧，她不该来参加这档节目的，胡佳说得没错，不管是从哪种方面考虑，这档节目于她都是弊大于利。
　　可要她眼睁睁的看着林识之在这种节目和别人表现得很恩爱，她更是忍受不了。
　　结果来了以后却连林识之的人影都没看到。
　　她想，两年感情虽然并不久，但她们彼此爱得很深，或许她不该任性，应该在给林识之也给自己一个机会。
　　窗外幽月清冷，俞舒默躺在床上刚好可以看到悬挂的月。
　　现代社会讲究快节奏高效率，已经很少有人会静下心来赏月。
　　况且现在建起的高楼大厦，让许多想赏月的人都无月可赏。
　　俞舒默记得第一次见林识之时的场景。
　　她在乡下取景拍戏，拍摄最后一场戏时，她入戏太深没能走出来。
　　恍恍惚惚的想要寻个安静的地方呆一会。
　　结果碰上了在天台上数星星看月亮的林识之。
　　那时候小孩只是在安慰她，而她也只是在逗趣，没想到后来她们之间真的有了一段缘分。
　　放在床头柜上的手机又滴滴答答的响了几声，俞舒默没有心思去看，毕竟能把消息发到她生活手机上的人不多，这个点除了林识之也没人不识趣的会打搅她。
　　‘嘭嘭嘭’
　　俞舒默迷迷糊糊都快入睡了，结果突然响了几声敲门声，让她瞬间清醒了过来。
　　“俞老师，您休息了吗？”
　　俞舒默辨别了一下声音，是今天下车后来接他们的工作人员商梦梦。
　　一个腼腆又爱笑的姑娘。
　　“俞老师，我们临时接到通知。明天的拍摄内容改了，您方便出来一下吗？我把具体明天的具体拍摄方案给您。”
　　俞舒默穿上衣服，打开门后，商梦梦连声道歉：“真是不好意思，打扰您休息了。”
　　“没事。”俞舒默没有参加过真人秀，所以不知道会有一些突发状况会临时更改方案，但就算要改这个时间是不是太仓促了些。
　　小姑娘额头上挂着汗，很明显她也是临时收到通知，紧赶慢赶才跑过来的。
　　“原定拍摄点在谷欣城，但因为现在更改了方案，我们要去其他地方了，离这里也不愿，明天早上七点半的车，大概八点就能到。”
　　俞舒默接过新的本子，第一页上写着患难真情几个字。
　　她看得很仔细。
　　商梦梦在一旁为她做更详细的讲解。
　　在俞舒默进行翻页的时候，商梦梦又用眼角余光看了看她那骨节分明，白细修长的手指。
　　“因为一些事，我们没办法在谷欣城进行拍摄了。但是为了确保直播顺利，我们将下一期的方案拿了出来。所以节目的内容也要全部更换了。”
　　俞舒默来之前了解过了这档节目，每一期的嘉宾都不一样，每一期的故事脚本也不一样，所以拍摄地点和拍摄方式也不同。
　　这也是这档节目常看常新，更加吸引观众的原因。
　　俞舒默很认真的看完了，有些明白节目组的意图了，以前细水长流的温馨风格应该已经引起观众的审美疲劳了。
　　“类似荒野求生，节目性质更偏向惊险刺激。和你们之前的风格相差太大了。”
　　商梦梦笑了笑：“的确不一样，不过您放心，我们会派专业人员全程陪同，也有医护队跟组。拍摄地点也经过多次安全测试，经过有关部门的审核批准，我们完全符合条件可以进行拍摄。”
　　商梦梦的视线总是若有若无的停留在俞舒默的脸上，在俞舒默微微皱眉思索时，商梦梦很像捂着心脏告诉它，千万别再加速了，她不想在偶像面前被人抬上救护车。
　　“大致流程我已经了解。辛苦你跑一趟了，快点回去休息吧。”
　　商梦梦连连点头，只是没有及时离开。
　　“还有事？”俞舒默问。
　　商梦梦犹犹豫豫，一副想说又不敢说的样子。
　　俞舒默性子很好的等着她的下文。
　　可能是觉得反正自己已经在站在她旁边花痴了好久，倒不如直接提出来，俞舒默人很好又宠粉，应该是不会拒绝的。
　　“我是您的粉丝，可不可以和您合张影？”
　　俞舒默了然，她果然没猜错。
　　“可以。”
　　配合着商梦梦拍了张合照，已经在职场上磨砺多年的商梦梦，这会又仿佛回到青涩稚嫩的少年时代，因为有了偶像的合照而笑得阳光肆意。
　　在商梦梦要走的时候，俞舒默突然问了一句让她发愣的话。
　　“节目更改，是不是因为林识之？”


第12章 
　　“为什么这么问？”商梦梦是知晓一些内情的，但完全料不到俞舒默会问出来。
　　“没事。你去休息吧。”
　　俞舒默没等她离开便直接回房关上门。
　　商梦梦心底大骂节目组不做人，已经有了她女神来坐镇还不够，居然又请了林识之来。
　　而且据说林识之之前是强硬毁约不参加的，现在看到俞舒默来了，她又死乞白赖的倒贴赶了过来。
　　不愧是林识之，出道这么久还在蹭女神热度。
　　商梦梦对林识之并无好感，而明天碰巧是她去安排林识之的工作。
　　夜里很冷，俞舒默的心更冷。
　　辗转反侧后又起来吃了几片药才迷迷糊糊的睡着。
　　谷欣城位在华夏中部，秋末初冬最为炼人筋骨脾性，对于现代年轻人来说，早起已经是很困难的一件事，更别提离开暖洋洋的被窝穿上仿佛冷冻柜里拿出的衣服。
　　往日尤爱赖床，再俞舒默怀里更是能睡到地老天荒的林识之，今天起得格外早。
　　凌晨四点不到便清醒了，在家里转转悠悠将需要用到的东西都装好包，只等着在经纪人和助理的陪同下出发。
　　太阳懒洋洋的升起，陶发坐在保姆车上拿着手持镜拨了拨自己新换的发型。
　　车子停靠在路边，小松从粥铺里出来，手里拎着两大袋营养早餐。
　　“陶哥，东西都买好了。你要的甜粥还是老规矩加了双份糖。”
　　小松将单独打包的一份递给陶发，紧接着拿出一小碗配粥的小菜。
　　“陶哥，甜粥加咸菜真的好吃吗？”小松从来没有尝试过甜粥，更没有试过甜粥里加J咸的咸菜。
　　陶发已经津津有味的吃上了，他又拿了个松软的馒头，扯下一点放到粥里泡一泡。
　　“这你就不懂了吧。小年轻就要多尝试点不一样的，你下次自己弄点尝尝，保证美味到让以后吃早餐都要惦记着它。”
　　小松讪讪笑了，不敢苟同。
　　她觉得这和酸奶泡方便面还加了调料包差不多，想一想就已经胃里翻腾了。
　　车开到林识之家门外。
　　小松将早餐给林识之，林识之让她去把行李搬出来。
　　“诶，不用去了。”陶发喊住小松，面露狡猾的笑，“为了你，陶哥可是下了大血本。这次的综艺和以往不一样，你带这些东西去也用不上，反而要交给节目组保管，太麻烦了。”
　　“趁现在去把一些贴身用的衣物拿几件带走。剩下的都有节目组安排，统一分配。”
　　林识之参加过大大小小不下十部真人秀，这些真人秀不仅有剧本，还会留时间安排嘉宾熟悉流程，怎么这次连衣服行李都要换下来？
　　“陶哥，这次的真人秀是什么性质的？”
　　陶发喝完粥，拿着纸巾擦了擦嘴角，见林识之露出疑惑不解的神色，他心情还不错的开始为她解惑。
　　“原本是打算拍恋爱剧本，再顺便弘扬一下非物质文化遗产，以便提升节目的格调。”
　　陶发话风突转。
　　“不过那是你没打算参加之前的事了，现在这节目怕是要成为圈内头一份了。”
　　陶发自觉是个老狐狸，但没想到江文达这小崽子比他更懂算计。
　　“江文达接手《天赐良缘》这档节目以后就想着改革创新，但是半路加入的导演想要做成这些事，哪有那么容易。”
　　“所以他做了两手准备，打算请你和俞舒默一同参加。这样就算改革创新失败了，单凭你们两个人的话题流量就足够吸睛了。这档节目就算没拍好也不会坏到哪里去。”
　　“可惜一开始拉拢了你，结果俞舒默不来，等俞舒默来了，你又强行要退出。没办法只要选了第一方案，继续按照旧方案拍摄。”
　　“结果你现在又突然抽风要参加，他迫不及待想开始他的新计划。”
　　“所以直接将旧版文案替换掉。”
　　林识之突然笑了，笑自己还是太年轻，也笑陶发这个老狐狸终于被人算计了一次。
　　“陶哥，所以是江文达求着我们，想要我们参加。”林识之问他，“你舍本去拜托他，咱们亏了啊。”
　　“何止是亏了！咱们是被人算计得老本都没了。”
　　陶发也被气笑了。
　　“我说怎么当初咱们要解约的时候，他那么好商量。什么多余的条件都没要，原来是在这里等着我们呢。”
　　“他总有一天是要把你和俞舒默都凑齐的，否则他的新计划开启得并不保险。”
　　林识之用好早餐，小松也将她的行李收拾好，用一个比较大的背包装着带了出来。
　　“都上车吧。还有些事，我在路上跟你们讲。”
　　车子朝机场开去，陶发依旧忿忿不平，被自己的行为气得发笑。
　　“要不是为了你这个小兔崽子，我也不至于被人算计到把自己都赔进去了。”
　　正在闭目养神的林识之顿了顿，缓缓将眼睛睁开。
　　“什么意思？”
　　陶发答非所问，又指了指小松：“小松也被我卖了。”
　　林识之的视线落到小松脸上，小松缩了缩脖子轻笑道：“陶哥不让说，等到时候你就知道了。”
　　“我并不好奇。”
　　到了飞机上，林识之看着坐在身侧的陶发。
　　“陶哥，你要送我去现场？”林识之有些意外，除了刚出道那段时间陶发会全程陪着，后来都只让小松跟着她。
　　陶发深深地吸了口气又缓缓的吐出。
　　“这个新方案名为患难真情，到时候会选一百人，五五组队展开大型真人秀活动。”
　　林识之听到患难二字便有些发憷：“这个综艺还有危险性？”
　　“应该是有一点的，不过也不用太担心，节目组早就策划好了。到时候会有专业人员陪同的。”
　　林识之：“一百个圈内人？这么短的时间能凑够吗？”
　　“呵。各行各业都有。到时候偶遇到了你七大姑八大姨也别太意外。”
　　“前期培训还有一周，这一周会陆陆续续送人过来，然后正式开始拍摄。”
　　林识之若有所思：“我明白了，怪不得官方的直播公告又改了。”
　　“陶哥，你说你把小松都卖了。该不会小松也会参加吧？”
　　林识之颇为惊讶的看向小松，小松拍了拍放在她腿边的包，腼腆一笑：“嘿嘿，是啊。”


第13章 
　　到地方后便有专人来接机，林识之心心念念早点见到俞舒默，却被人领到了一个小训练营里。
　　不仅如此，陶发和小松也被发了号码牌给送走了。
　　来之前陶哥给她透了点底，她大概知道这是一个怎么样的真人秀，但未免搞得太认真了些。
　　按照之前官网已经公布的那些嘉宾，这些人里有富家少爷，年少成名的大导，还有已经退役的世界冠军，每个人的来头都挺大，不过除了傅星词和俞舒默外，其他人的流量没她大就是了。
　　节目组搞这么大阵仗，并且能引来这么多人参加，这场真人秀怕是没那么简单。
　　果然等到晚上，林识之用过晚餐后便被工作人员留下来了。
　　节目组的工作人员们穿着黑色运动劲装，头上戴着写有编号的黑盔帽，看起来像是某种神秘组织的安保成员一样。
　　工作人员领她到一处装备库，拿出了一些简单的装备，依次排开向她介绍。
　　“这是我们达俞科技研发的新式游戏装备。”
　　林识之拿上一款橘色眼镜，戴上后面看到一个悬空在面前的数字面板。
　　“戴上这个全息手表，再进行人物授权，您就可以使用这套装备。”
　　林识之根据她的说明将手表戴上，再在手表上录入自己的指纹，很快数字面板上刷新出了新的信息。
　　这些是她在签订合同时，按照节目组的要求填入了嘉宾基本信息。
　　没想到会用在这上面。
　　“这个是公开的吗？”林识之有些好奇，其实这些信息并不私密，在网上随便搜索一下林识之三个字就能找到一堆有关信息。
　　“这些都是比较接近真实的虚拟信息，如果想要保密，可以在游戏内购买信息隐藏卡，隐藏或伪装自己的信息。”
　　林识之试着操作了一番，这玩意很简单，上手很容易，而且里面有许多关于这个游戏世界的具体信息，她已经不需要工作人员的讲解，自己就能查看了。
　　等到外面已经陆陆续续的哄闹起来，林识之才从这个虚拟的游戏世界里脱离。
　　身边的工作人员已经换了一个人，这次来的是一个面无表情的小姑娘。
　　甚至在看着她的时候，隐隐露着些鄙夷的神情。
　　林识之不在意网上的黑粉，但现实里一旦碰到了，还是要稍微注意点，因为这些人真的可能恨她入骨，时刻想着要毁灭她。
　　“您好，我们节目组为所有嘉宾安排了丰盛的晚餐。请问您是要去大厅和其他嘉宾一起享用，还是想在房间单独吃？”
　　“送到房间，谢谢。”
　　林识之见她语气算不上温和，但作为节目组的工作人员，有这个服务态度已经够可以了。
　　她对这位黑粉也稍稍降低了些防备。
　　毕竟不喜欢她的人实在是太多了，她也不能每天都提心吊胆的生活着。
　　不知道俞舒默来了没有。
　　林识之不知道今天的自己是怎么了，可能是太过思念那个人了，她竟然不顾忌时间地点，想到她便直接问了出来。
　　商梦梦听到林识之问她俞舒默来了没有时，仿佛脑子里被人扔进了两个正在渡九天雷劫的大仙，给她小脑袋瓜子炸得嗡嗡响。
　　俞舒默当然来了，她因为太过好奇这个真人秀的新方案，于是一大早和节目组一同过来了，之后又对这个训练营充满了兴趣，四处走动观光，这会正在大厅和其他嘉宾一起用餐呢。
　　“抱歉，我没有见到她。需要我帮您问一下吗？”
　　“不，不用了。谢谢。”林识之低着头从她身边快速走过，生怕商梦梦真的去问了。
　　商梦梦看着她心虚离开的背影，忍不住嘲笑起来。
　　林识之找到自己的单人间宿舍，根据陶哥说的，要在这里住七天，等凑够其他八十八人，再一起开启新的真人秀。
　　昨天晚上和阮娆打了一个通宵的电话，她们聊了很多，小的时候她们一起上树掏鸟窝下河摸鱼虾，读书时代帮人代写作业包月答题，还有现在工作时的压力。
　　阮娆大她几岁，虽然情感上还是个一片空白的菜鸟，但在社会上摸爬滚打这些年，也总结出了一些过来人的经验。
　　阮娆劝她别做让自己后悔的事。
　　阮娆劝她想清楚自己真正想要的是什么。
　　阮娆说消磨掉感情的不是婚姻，而是日渐失去的爱。
　　“有些人在现实世界里寻觅风花雪月，有些人在爱情里计划着柴米油盐。”
　　“有人将婚姻经营成坟墓，牢牢困住自己；有人将家庭造成了牢笼，苦命挣扎想要逃离。但你不是他们，你应该相信自己，更应该相信你的爱人。”
　　暴怒如兽的男人，尖叫哀嚎的女人，流淌着的鲜血，小孩踩在上面，满屋都是腥红的小脚丫图案。
　　倒地不起的狗狗，打翻了的饭菜，冷漠的看客。
　　有人在哭，有人在骂。
　　“你不能只活在过去。”
　　“我很开心你还能爱，还有爱一个人的能力。”
　　“林识之，你还非常年轻，你要学着真正走出来。”
　　阮娆说：“别躺在家里瞎忧郁，带上户口本和身份证就去找她吧。争取三年抱俩，冲冲冲！”
　　‘咚咚咚’
　　门外响起了几声规律的敲门声，将大脑放空的林识之突然受了刺激，一股脑从床上站起来，险些左腿拌右腿将自己摔倒。
　　她这才注意到刚刚上床以后便盘腿打坐冥想，结果冥想失败便顺着思绪一路漫舞，最后不知不觉她直接盘腿躺下了。
　　现在忽得站起来，两条腿已经被压得麻木没了知觉。
　　等她扶着墙站稳以后，才缓缓挪动过去，将门打开了。
　　一个令她意想不到人站在门口，她正想好好地打声招呼，结果失去了知觉的双腿，渐渐给她传送来阵阵酸麻和针扎的苏爽感。
　　俞舒默在大厅没有看到林识之，便随意用了些吃的，打算回房好好休息。
　　今天白天为了观光这个训练营，她单单是从各个楼区楼层跑来跑去，便已经累到腿发酸了。
　　可惜跑一天也没看到自己想看的东西，好在回房途中遇到了商梦梦。
　　询问商梦梦才知道，她手上推着的餐车，是要送给林识之的。
　　恰好有人过来找商梦梦，她便帮商梦梦拦下了这份活。
　　“你……？”俞舒默来的路上想过很多有关于林识之见到自己时的画面，例如她会不会和往常一样跟自己道歉求和好，又或者会不会一如她当初那么冷漠，甚至还可能看到一个哭鼻子的小鬼。
　　但不论怎么想，都不可能想到现在的真实情况。
　　林识之扶着门框面对她，脸部表情管理彻底失控到扭曲。
　　“你的五官是在打架吗？”


第14章 
　　“我腿麻了。”
　　林顶流何其委屈，扶着门框泪水在眼里打转。
　　若不看她那狰狞的面目，单凭这一双莹莹泛着泪光的眼睛，就够让俞影后心疼一阵了。
　　林识之勉强能将自己挪到一边，好让俞舒默进来。
　　俞舒默看着她乖乖巧巧的样子，好笑又好气的问：“谁告诉你，我要进屋了？”
　　“我，我邀请你进来。”林识之胆子也不小，但面对怒意值点满的爱人，她不自觉的怂了起来，说话时都透着小心。
　　俞舒默推着餐车进屋，看着林识之哼哼唧唧的从门边扶着墙寸步挪动着，俞舒默到底没能狠下心来不管不顾，上前去将她扶住。
　　“坐好，别动。”俞舒默按了按她的肩膀，顺势蹲下来按了按她的腿。
　　“嗯啊~嘶！别动，别碰别碰，又酸又麻。”
　　俞舒默的指尖在她的膝关节内侧一处按了按：“胡姐跟我说腿麻的时候按按曲泉穴会好些，我帮你按按。”
　　“嗯，好。”林顶流坐在椅子上，看着蹲在一侧尽心为她按摩的人，随着腿部知觉缓缓回归，她的大脑也开始抽空想了些其他事情。
　　俞舒默又批评了她几句：“说过你很多次了，不要长期保持一个姿势不动。……好了，动一动看看有没有好些。”
　　林识之站起来打算装一装，表示自己还没好，这样或许还能再享受一会俞舒默的温柔。
　　就在她站起来的瞬间，俞舒默也跟着站起来了。
　　俞舒默就在她身边，双臂抱在身前，那双温柔的眼眸将她上下扫视打量着。
　　林识之这才想起来，她是全网公认零演技的花瓶顶流，而在她面前的这位是写入教科书里的国家级实力演员。
　　“嘿，胡姐的法子真好。我的腿一点也不麻了，回头我一定得好好谢谢胡姐。”
　　俞舒默见她好了，也就放心了。
　　“晚餐送来了，你先吃着吧。“俞舒默打算离开了，“等你吃完，节目组的人会来收拾的。”
　　“况且我留在这里，被人发现了，可有点解释不清。”
　　俞舒默语气又变得那么疏远冷淡，这让林识之刚刚尝了点糖，吃着吃着咬到了裹着糖的刀子，心被扎得生疼。
　　“我有话和你说。”林识之跑过去用身体将门堵住，这样就能防止俞舒默离开了。
　　俞舒默目光平静的看着她，就像年长者在看一个无礼取闹的孩子，只是觉得孩子幼稚又好笑罢了。
　　“你和我还有什么好说的？”俞舒默的话语中透着无情。
　　林识之用湿润的舌尖舔了舔略干的红唇。
　　“我已经和顾秦终止了炒作合约，以前的一些绯闻我也让人抓紧时间处理了。还有不管是和我合约炒作，还是单方面捆绑我炒作的明星们，我今后再也不会和他们有任何工作上的联系了。你能不能，能不能不要离开我？”
　　俞舒默没说话，往后退了两步，拉了张椅子过来坐下，姿态高傲且优雅。
　　她微微扬起下巴，示意林识之继续。
　　由于俞舒默的默不作声，还有这越发捉摸不透的态度，让林识之心里渐渐不安起来。
　　她的手捏着衣角攥紧拳头，若不是衣料隔着，怕是指甲能镶嵌到掌心的软肉里去。
　　“我知道我年纪小，又时常传出各种绯闻，这让你没有安全感。”
　　“如果结婚能让你安心些的话，那我们就结婚吧。”
　　林识之说完有些无措的看着她。
　　“呵。”
　　林识之掏空脑袋想出来的几句话，只换来了一声轻轻的冷笑，其中不屑之意表露得很明显。
　　“我是找不到人结婚了吗？需要你在这里可怜我施舍我？”
　　林识之不知道自己哪里说错了做错了，呆呆站在门前手脚不知道往哪里搁才好。
　　“我，我没有。你听我说，我不应该那么自私。不顾忌你的想法，我没有玩恋爱游戏。我只是，只是我不知道该怎么解释。其实，如果是你，我可以……”
　　“够了！别说了。”俞舒默不想在看她这样下去，当初那个明艳张扬的小鬼不是这样的，她是不是太过分了一点，把一个孩子逼成这样。
　　林识之急了眼，突然有些暴躁起来，原本握着衣角的手，突然举起紧紧握拳敲了敲自己的脑袋。
　　“不要走，我们结婚。我把需要的证件都带来了。”
　　俞舒默看她这样开始紧张起来，这熊孩子精神高度紧张着急就犯头疼，疼起来她就喜欢敲脑袋。
　　林识之随意的敲了两下脑袋，随后便快步走到自己的行李包那里，她几乎把所有东西都拿出来了，挨个抖开衣服，每个夹层都找了一遍，除了身份证和驾驶证，其他的证件一个都没见着。
　　“我……”林识之急得都快哭了，猛然想起来临走的时候，陶哥让小松去帮她又收拾了一下行李。
　　完了。
　　小松把其他证件都给她拿下来了。
　　林识之急着要和俞舒默解释，回头便看到俞舒默站在那，正一脸担忧不舍的看着她。
　　她的情绪稍微平复了些，回笼的理智让她没再做出什么过激的举动。
　　“对不起，我的证件被助理拿下来了。”
　　林识之又匆匆拿起手机：“我们公开好不好。”
　　俞舒默眼角余光看到她已经打开了手机页面，下意识便将手机夺了过来。
　　林识之见到手机被夺，心中一股郁气涌了上来，她又想敲敲脑袋，但顾忌俞舒默正盯着她看，又强迫着自己忍了下来。
　　林识之重重喘着气，把没说完的话继续说出来。
　　“我们先公开。然后再结婚，我要宴请所有朋友。陶哥，小松，还有陈导，阮娆，吴院长，郑医生，齐医生，小琳护士，还有王大姨和她闺女。”
　　俞舒默秀眉轻皱，林识之说的这些人除了经纪人和助理还有一起合作过的陈导她知晓，其他人她并没有听林识之提及过。
　　阮娆。
　　俞舒默念着这有些熟悉的名字，隐隐想起曾经林识之好像说过有一个从小很要好的朋友。
　　“阮娆？上次给我打电话的那位？”
　　林识之点了点头：“是，是她。她还是你的粉丝，很喜欢你。”
　　剩下的什么院长医生护士大姨和闺女，都是什么人？
　　俞舒默脑海中突然浮现她们刚刚在一起时的场景，那时候的林识之明明才刚成年，却一副阅历丰富十分成熟的样子。
　　很细心体贴，虽然看上去有些木纳呆滞，但脑子却是极机灵的，据说在美女如云的A大还被评选上了美人榜首，最吸引人的不是艳丽媚人的长相，而是冷清干净的气质。
　　很难把传言中的林识之和现在的爱哭鬼联系在一起。
　　俞舒默很少过问林识之的事，她们之间这两年的爱情以一种奇特又扭曲的方式迅猛发展，但从来没有正确的经营过，普通情侣间的交心沟通，她们几乎没有进行过。
　　少有的几次，她询问林识之的家里情况，都会被她避开，或者直接沉默。久而久之她也不再过问了。原以为这件事在给对方足够的安全空间，却没想到不认真交心的感情很难走长走远。
　　这也导致她越来越没有安全感，而林识之也在感情中变得脆弱又敏感。
　　这段感情走到今天这步是她们都有错，又怎么能让林识之一个人承担。
　　俞舒默轻轻呼出一口浊气，困扰了她两三个月的问题，终于在这一天解开了。
　　“当初你为了安慰我，才说要和我谈恋爱。那时候你未成年，我也没出戏，所以――不作数！”
　　俞舒默褪去了那层冷漠疏远，又回到了让林识之最为熟悉的姿态。
　　林识之有些呆愣，尚未反应过来。
　　俞舒默看她没反应，有些担心刚刚的这几天给她的刺激是不是太大了，但很快便看到林识之两只手捧着心脏笑了起来。
　　俞舒默松了口气，语气轻快的说：“再给你个机会，两个月的恋爱实习期。实习期结束你要是能攒够一百分，我就还是你女朋友。”
　　“那，那我现在多少分？”林识之激动得就差手舞足蹈了。
　　俞舒默见她喜色颜开的模样，十分恶毒的将几个字抑扬顿挫的说了出来。
　　“负！两百五十分。”


第15章 
　　林识之突然憨坏的笑了起来，向前扑进俞舒默怀里。
　　“我不信！”
　　手臂环住俞舒默的腰身，埋头在俞舒默颈项撒欢的蹭着。
　　俞舒默眼见着自己上衣都快被她弄乱了，迫不得已把人往外推了推，结果听到怀里传出委屈的哼声。
　　俞舒默无奈浅笑，环抱住林识之，再用细软白净的手指摸上她的后颈，轻巧用力捏了捏，待林识之察觉到一些痛意时，俞舒默再问：“饿不饿？”
　　林识之没说话，突然抬头，眸光凶凶看着俞舒默，俞舒默被这视线盯得心里发毛，正想告诉她，晚餐再不用就该冷了。
　　话尚未出口，自己的双唇便被林识之给噙住了。
　　“唔，不是……饭”不是这个意思，我是让你先吃饭。
　　林识之听不清楚，也没打算细细听，只想着先把自己喂饱一些。
　　俞舒默起初尚且推搡一番，渐渐发现自己的思念并不比林识之少，便直接反客为主，冲进林识之的城池之内大肆扫掠。
　　待两人都解了这段时日的冷战之苦，俞舒默又将林识之推开，板着脸吓唬她道：“实习期间你未经过我的允许就亲我，这属于耍流氓行为。要扣五十分。”
　　林识之一听扣分便急了。
　　“你耍赖，你都热情回应我了，你怎么还能扣我分。”
　　俞舒默充耳不闻，指了指桌上摆放好的晚餐。
　　“别闹了，先吃饭。”
　　林识之撇撇嘴，坐下后，一边为自己布餐，一边小声嘟嘟囔囔的说着俞舒默的坏话。
　　起初俞舒默没听清楚，也没当回事。
　　后面几句话，许是林识之说得太过真情实意，故而声音大了些，被俞舒默听得一清二楚。
　　“……俞舒默王八蛋，宝宝长宝宝短，宝宝想喝奶又不管。”
　　“……俞舒默假正经，今天不让碰，明天求着妹妹不要停。”
　　“……俞舒默真小气，只能亲只能摸，就是不肯和我脱。”
　　“……俞舒，嗷！痛痛痛！住手！我错了我错了。”林识之还没嘀咕完，俞舒默便拿了根筷子狠狠的抽在她小腿上。
　　林识之吃痛求饶，俞舒默抽她抽得更凶了，并厉声质问道：“这双腿怎么还没被你骚断呢？”
　　林识之跳到一边，蹲下来搓揉着自己饱经折磨的小腿。
　　俞舒默冷眼看着她：“你今天要是不能让我消气，你这条腿我就要为民除害废了它。”
　　“别呀。废了它还怎么给姐姐量腰。”
　　怒意值已经被点满了。
　　俞舒默看着林识之蹲在那，手上不停的揉着腿，嘴里依旧没说出好话来。
　　“小小年纪不学好！”俞舒默气得已经拿不动刀了，只能隔着桌子怒斥她。
　　林识之顶风作案，又说了一句：“呸！渣女。你在床上可不是这样说的，当初是谁夸我学得又快又好的？”
　　俞舒默缓缓坐下，闭上双眼，对林识之眼不见心不烦。
　　深深呼吸着让自己平静下来。并在心里做自我劝慰。
　　林顶流又熊又皮也不是一天两天了，这是自己找的女朋友，是打算结婚的女朋友，是准备一起组建家庭的女朋友，不能打，不能打，打伤了她心疼的还是我，冷静。
　　“你真生气啦？”
　　林识之来到俞舒默身边，乖乖巧巧的坐着，手指伸到俞舒默掌心，轻轻挠了挠。
　　俞舒默睁开眼，看到她就坐在身边，长睫下的星眸正不安的看着自己，一副已经知错等待发落的姿态。
　　“没有。”俞舒默那因为羞意而点燃的怒火，在这双眼眸的注视下早就消气了，哪还能继续怪罪她。
　　“好了，快点吃饭。待会都凉了。”
　　林识之点了点头，又拿了双筷子递给俞舒默。
　　“陪我一起吃吧。”林识之看着她笑了笑，颇为自信的说：“你肯定是因为我才来参加这个节目的。之前没看到我，定是料到我已经临时解约。节目组又突然大动干戈，你一定会猜到是我又加入了。”
　　“所以，你今天一天都很有可能在节目组四处找我。没有找到我，你肯定没有心思好好吃饭。”
　　俞舒默从她手中接过了筷子，死不承认林识之说中了她的所作所为。
　　“太自恋不是什么好事。”
　　林识之为她添了菜，又笑着说出更自恋的话：“我可是五千万少男少女的初恋，这足以证明我的魅力。”
　　“这最多说明你是个大众脸，和谁的初恋长得都像。”
　　俞舒默和以往一样调侃她，林识之又笑了笑，只是这一次俞舒默留意到了林识之脸上细微的表情变化。
　　林识之好似不大开心，但她又的确在笑。
　　俞舒默有些不解，对于林识之的情绪脾性，俞舒默自觉她多少是了解的，但又总会有些瞬间，她会觉得林识之很陌生，她似乎从未懂过她。
　　“这个好吃。你尝尝，不知道节目组是在哪家买的餐。等这期节目拍完，我让小松去问问。”
　　林识之又恢复了那副没心没肺毫无烦恼的样子。
　　俞舒默只当刚刚看到那一瞬间不大自然的笑意是自己的错觉。
　　吃下林识之喂来的菜，俞舒默也觉得不错。
　　“这是晋邦府宴特创的新菜式。你要是喜欢，等节目拍完我陪你去吃。”
　　“好。真想把厨子挖来。”林识之爱吃，且胃口极大，还不会影响身材，这让俞舒默颇有些羡慕。
　　两人感情僵持有些时日了，现在总算是又重归于好，能静静的待在一起享用一顿晚餐。
　　“我回去了。”
　　用完饭，俞舒默便打算离开。
　　林识之黏在她身上紧紧抱着她不肯撒手：“这是我第二次和你一块工作，能不能再陪陪我。”
　　小女友温声细语的留人，俞舒默的腿越发软得走不动了，她想直接睡在这里不走了。
　　“明天早上被人撞见，不好解释。”
　　俞舒默劝她，也劝自己。
　　结果林识之突然坐直身体，难以置信的看着她：“只是想留你再说说话，你想到哪去了？”
　　“……”
　　空气里弥漫着尴尬和俞舒默体内迸发的杀意。
　　“咳，我……”林顶流脑袋飞快运转，想再说点什么补救一下她方才的窒息操作。
　　俞舒默冷笑一声：“呵，我和林小姐还有什么好说的。”


第16章 
　　俞舒默最终还是走了，临走前却是消了气的。
　　深夜，林识之躺在床上再度翻来覆去睡不着。
　　摸出手机给俞舒默发消息。
　　消息刚刚发出，俞舒默几乎是秒回了她。
　　最后林识之软磨硬泡，终于让俞舒默答应和她打电话，并且不准挂。
　　“快点睡吧。把手机放远一点。”俞舒默声音已经带上了困意，林识之也有些累了，不想继续折腾她，乖乖巧巧的隔空献上一个香吻：“晚安，明天见。”
　　第二天一早，节目组人员还没来敲门，林识之便提前起床溜了出去。
　　这些天官网上已经停止了直播，官方给出了解释，说是节目要进行整改，所以暂停一周拍摄。
　　这期嘉宾不会改，并且会有神秘嘉宾空降，让大家到时候看到了务必不要太过惊讶。
　　这一周林识之在小基地过得很好，白天和其他嘉宾一起熟悉基地，晚上她再偷偷溜到俞舒默的房里和她聊聊人生。
　　公费谈恋爱，还有偷偷摸摸的刺激感，林顶流表示这节目真好，回头她要包个大红包送给江文达。
　　一周时间过得很快，这期间也有不少素人来到小基地，只不过林识之一心都扑在了和好不久的爱人身上。
　　周一上午七点，节目组日期开始了直播。
　　放肆了许久的林识之又重新背上偶像包袱，在直播镜头前微笑乖巧，做五千万少男少女的可爱初恋。
　　等观众们重新涌入直播间时，屏幕上飘满了倒过来的大红问号。
　　‘怎么回事？这个地方看上去不像是能发展出爱情的样子啊。’
　　‘要集体军训吗？恋爱前搞培训？’
　　‘笑死，这届弹幕怎么回事啊？’
　　‘卧槽，我草草草哦啊！林识之？！’
　　‘我看到了什么？空降神秘嘉宾是林识之吗？卧槽，这一周等得太值了！’
　　‘我很好奇，林识之是为了顾秦来的吗？’
　　‘前面说顾秦的赶紧抱着你家哥哥走好吗？正主公开了吗？官宣了吗？别嚷嚷坏人心情好不好？’
　　‘真的很反感顾秦捆绑炒作，纯路人，不吹不黑。’
　　系统公告：由一百人展开的大型荒野求生运动，将于今天下午三点正式开启。详细游戏介绍，请点击下方链接进行查看。
　　‘？？？我要看的恋爱小甜饼呢？’
　　‘我靠！这就是小江导说的大惊喜吗？我要看我磕的cp相爱相杀吗？这届观众要自己在刀子里找糖吗？’
　　‘一百位嘉宾，五人一组，大型荒野求生游戏。刺激啊！’
　　之前的那些俗套的恋爱综艺已经引起了观众们的观看疲劳，现在能换一下大家都挺乐意的，少部分比较激进的声音也被节目组安排的水军给压下去了。
　　小基地里，林识之跟着其他嘉宾一起来到操场上集合。
　　现在他们穿着的还是迷彩训练装，这里一共有二十位嘉宾，剩下的嘉宾据说被安排在其他基地。
　　林识之的身边站着一位女星，也是走流量路线，不过人家是女团队长，名叫宁娇娇。
　　林识之靠近她，小声吐槽着：“节目组整得太严肃，我都有种马上要被送上战场的感觉了。”
　　有人突然近身，宁娇娇有些受惊，待她发现是林识之后便又成了受宠若惊。
　　“是，是啊。我也觉得有些紧张。”宁娇娇留意到镜头扫过来了，她微笑着和林识之搭话。
　　在镜头前，林识之的表情管理非常得当，按照陶发的话来说，她天生就是吃流量这碗饭的，属于老天爷带她吃流水席的人。
　　她俩以前不认识，也是通过这几天在一块集训才熟了起来。
　　由于林识之流量大，摄像头时常停留在这里，宁娇娇也跟着有了不少镜头。
　　其中好几次拍到两人偏头在一起说话。
　　俞舒默就在不远处望着这里，站在俞舒默身边的是圈内有名的一位编剧，俞舒默打算挑战一下自导自演，正想和她接触一下，顺便探探对方一直留在手上的那部剧有没有意向拍。
　　结果聊了几句便发现这位有些害羞怕生的名编剧在走神。
　　俞舒默顺着她的视线看去，便看到她眼神莫名的望着林识之那里，而林识之正在和某个女团队长聊得正欢快。
　　章雯突然意识到自己忽视了俞舒默，她脸颊微红，视线飘忽着不敢看俞舒默，小声腼腆的说：“对不起啊，我突然想起了一些事情，有些走神了。”
　　“没事的，不用在意。”俞舒默说完，便看着她粉红的耳尖充血变得更红了。
　　这人也太害羞了吧。
　　林识之聊着有些累了，她起初只是想维持人设，和周围人随便聊聊，没曾想宁娇娇是个很自来熟的小话唠，现在拉着她聊个不停。
　　“是啊，有些冷。也不知道节目组接下来是什么安排。”林识之顺着她的话说，宁娇娇跟着点头：“我体质偏寒，最怕冷了。不过幸好上次去巡演遇上一位老中医，他帮我开了药调理，现在身体好多了。”
　　“真的啊？我有个朋友也和你一样，体寒怕冷，还没到冬天就手脚冰凉了。你方便帮我介绍一下老中医吗？我想带我朋友去看看。”
　　她口中的朋友自是俞舒默，俞舒默拍戏为了保质保量都不怎么顾及身体，身上早就落了不少病根。
　　“好啊，我们加个好友吧。我把联系方式发你。”
　　由于现在还是集体拍摄，所以个人没有麦，等主持人拿着麦挨个来采访才能听到他们说的话。
　　宁娇娇刚把手机拿出来，主持人刚好过来了，她只好朝林识之歉意一笑，将加好友的事暂搁，先回答主持人的采访。
　　她只是对林识之笑了笑，可在观众眼里就不是这个意思了。
　　采访前还对身边人‘娇羞’一笑是几个意思？
　　在这档恋爱游戏上，两人这点细小动作被无限放大，社会主义姐妹情突然冒出来了。
　　等宁娇娇的采访结束，主持人便直接将麦递给了林识之，再抛出几个问题。
　　“我们这个综艺的前身，你了解过了吧？”
　　“当然，这是一档恋爱综艺。”林识之乖乖回答问题，和她以往的人设一样，丝毫没有崩坏，按照剧情接下来她应该说一些合适的场面话，才笑一笑感谢粉丝的喜欢。
　　但接下来，林顶流的画风话锋突然来了一百八十度大转变，吓得主持人差点没拿住话筒。
　　主持人问：“那你应该知道，我们这档节目以往参加的嘉宾都会有一个搭档。今天在场的各位，有你的搭档吗？”
　　“没有，不过我打算挖一挖墙角。”林顶流大言不惭！


第17章 
　　这可是个劲爆的消息，不论是直播间里观众，还是周围的其他嘉宾，都不约而同的面露震惊。
　　虽然以前林识之也会调皮的开一些小玩笑，但很少在正式场合说这些话。
　　‘不会真的是奔着顾秦来的吧？’
　　‘顾秦已经和俏莉莉搭档了，说不定真的是顾秦。’
　　‘不能是宁娇娇吗？宁娇娇不也和章雯组成了搭档，从直播开始到现在，我看林识之最亲近的人就是宁娇娇。顾秦和林识之隔那么远，他俩到现在都没说过一句话吧。’
　　网上议论纷纷，节目里主持人继续深挖。
　　“方便告诉我们，你想挖谁的墙角吗？”
　　林识之四下环顾，几乎将每个人都看了一遍，随后意味不明的卖着关子：“我先保密。等到时候你们就知道了。”
　　关于林识之画风突变这件事有了许多猜测，但这都不影响节目的进展。
　　待主持人采访结束了，节目组的黑衣人又都出来了。
　　一批批的服装道具都拿了出来，还有几个空空的大箱子，里面放了密封文件袋。
　　“接下来需要各位嘉宾将身上的电子设备都取下来，交由节目组保管。”
　　主持人发话了，面无表情的黑衣人拿着带有编号的密封文件袋和装备走向每位嘉宾。
　　大家挨个将手机手表等电子产品放进密封文件袋，然后从黑衣人手里接过自己的服装。
　　“五人为一小队，一共二十个队伍。大家可以根据自己的队服寻找到队友。”
　　林识之看着自己的队服，整体为白色，在一个求生节目里，穿这种队服显然有些不太友好。
　　她朝俞舒默看去，俞舒默这会还没领到队服，而身边宁娇娇突然惊喜的叫到：“识之，我们是一队！”
　　两人都是一样的白色队服，林识之有些不解：“你搭档是章雯吧？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“章雯是橙色队服，既然已经分队了，这又是个求生真人秀，到最后你俩可能要‘相爱相杀’。”林识之眉头微皱，开始有些紧张俞舒默是哪一对了。
　　俞舒默交上手机，拿到了自己的队服，白得有些晃眼。
　　她下意识朝林识之看去，见到林识之正拿着队服朝她发笑，俞舒默忍俊不禁。
　　自从直播开始以后，林识之为了避嫌便开始远离俞舒默，但现在看到两人拿着一样颜色的队服，她瞬间开心了起来，她用胳膊肘撞了撞宁娇娇。
　　“我们去找队友。”
　　宁娇娇自然也留意到了俞舒默的队服，突然头疼起来。
　　关于林识之和俞舒默的不合的传闻，她可是知道的，现在大家都到了一个队伍里，该不会神仙打架殃及她这条小咸鱼吧。
　　突然有点后悔来参加这档综艺节目了，原以为是公费恋爱，怎么突然挖了这么大一个坑。
　　两人还没挪步子，便看到顾秦小跑赶到了俞舒默身边，而他手上也拿着一套白色队服。
　　“？？？”林识之脑袋上冒出大写的问号，节目组要搞什么事情？
　　队服都发放下去了，主持人又开始新一轮的介绍。
　　“接下来，大家有十分钟的时间，换好队服，然后到这里集合。”
　　站在主持人身后的黑衣人，拿了个口哨吹响，主持人应声喝道：“抓紧时间啊！待会直接出发。”
　　直播内容改成广告，并发布公告休息两小时，两小时后继续直播。
　　这些前期准备工作原本是不准备拍的，但是为了补偿这些嘉宾，节目组决定将这些以直播和录播的方式展现出来。
　　目前有一部分会直播，没有直播的一部分则是录播，之后再通过后期剪辑好了再发布。
　　两个小时候，直播重新开始时，观众们突然发现官网直播首页变了。
　　在主直播界面下新添了二十个队伍小窗口，再点进队伍小窗口，主页下方又有五个个人窗口。
　　这是从未有过的直播观看形式，而开通了vip的观众，还能选择是第一视角观看还是第三视角观看。
　　第一视角是通过嘉宾戴着的特殊眼睛进行拍摄的，第三视角则是由嘉宾随身佩戴的光网手表，控制拍摄地的隐藏摄影机进行拍摄。
　　林识之在小基地换好装，然后在操场集合时便被蒙上了眼睛，之后坐车，又上了一架飞机，紧接着到了这里。
　　如果不是确信自己在参加一档综艺节目，她都要怀疑自己被绑架了。
　　下飞机前有人帮她背上了一个包，并且告诉她，这是她接下来一个月的全部家当，并祝她好运。
　　顾七愿是林识之的粉丝，当年林识之在地铁上织毛衣的视频就是她拍的，从地铁偶遇林识之，再到林识之如今大红大紫，她都是林识之的死忠颜粉。
　　所以现在当然是要开vip，单独看林识之的个人直播窗口。
　　直播间打开了，画面中林识之一个人孤独的站在小木屋前，并且眼睛上还被蒙上了布条。
　　她将布条取下，再拿出挂在上衣领上的眼镜戴好。
　　顾七愿的直播间弹出一条消息：是否选择第一视角观看
　　顾七愿点了是，结果发现居然要充值vvip才能行，为了爱豆，这点小钱不算什么，顾七愿大手一挥两顿饭钱便花掉了。
　　林识之所处的地方的确很像荒野求生节目的拍涉现场，只不过这里有很明显的人工处理过的痕迹，身后的那座小木屋虽然破旧，但在陌生的山脚下也给人一点心理上的安抚。
　　林识之颠了颠肩上的包，这么轻的包里面肯定没有多少东西，而她居然要用这点东西在这个破地方活一个月？
　　她选择进小木屋看看。
　　这里有些空，除了床，桌子，还有一把小木椅，再无其他大件了。
　　桌上放了一封信，林识之拿在手上摸了摸，想了一会才小心的拆开。
　　结果证明一些悬疑片误她，这就是一个普通的信封，里面放着节目组的游戏提示。
　　“来自异乡的勇者啊，救救我们这个世界吧。战争，杀戮，死亡，瘟疫，我们需要勇士的帮助。一个月后，我将带领族人前来迎接伟大的勇士们。在此之前，希望您能活着等候我们的到来。”
　　林识之皱了皱眉：“求人办事就这个态度？”
　　她忍不住嘀咕了一句，继而突然反应过来自己还在直播，并且是实时录音……
　　人设稍微崩一点，应该也没事吧？
　　真人秀，不就是要表现得真实吗？反正也没剧本，来之前陶哥也没有做其他交代，那么稍稍放飞自我一点，应该也没关系吧。
　　林顶流很快便将自己安慰好了，将那封信又塞进了信封里，随后又嘀嘀咕咕念叨着。
　　“战争杀戮死亡瘟疫，这些是游戏的一部分，还是游戏设定的一部分？”
　　“节目组不会这么坑吧。在一群非专业人士来这里体验贝爷的生活吗？”


第18章 
　　林识之在小木屋里四处寻找了一下，最后将自己的背包打开，把里面的东西都取出来清点。
　　三瓶水，七袋压缩饼干，两块巧克力，一条毛巾，一把弹弓，一卷麻绳。
　　“有水和饼干，还有巧克力，还算可以。大家都是这个配置吗？还是每个人都不一样？”林识之和直播间的观众们互动，虽然得不到反馈，但她还是一个人说得很卖力。
　　“我决定趁现在天还早，四处走走，去找队友。这毕竟是一个团队求生游戏。”
　　林识之的做法获得了一些观众赞同，但大多数人还是觉得林识之应该留在这个木屋里，因为都坚信节目组既然准备了这个木屋，肯定不是只用来放一封信那么简单。
　　林识之走出小木屋并友好的关上门，但走了十几米远后，她像是突然想到了些什么，突然往后走。
　　‘看到大山突然怂了吗？哈哈哈哈’
　　‘怎么又回去了？错过什么信息了吗？’
　　‘笑死，刚刚还说走就走，一转身又回来了。还以为她和其他嘉宾不一样呢。结果还不是没胆子。’
　　‘到了一个陌生的地方，有点警惕性是正常的好吗？对我们来说这只是一场直播，将来也不过是一个游戏，但是他们都身临其境了。怎么可能想什么就做什么。’
　　‘喷子脑残吧？我们之之乐意去哪就去哪，不想走就不走。’
　　‘团团们都冷静一下，不要在之之的直播里和其他人起冲突。’
　　林识之重新站到小木屋门口，她在手腕上的智能手表上点了点，开始和节目组沟通。
　　“请问，这里面的东西我可以任意取用吗？”林识之把小木屋的门推开，探头朝里面看。
　　荒山野岭里的一座小木屋，若不是大家都知道这是节目组刻意安排的，这么诡异的搭配能吓到不少人。
　　节目组很快给了回答，并且还是‘全世界’大喇叭宣传，所有人的耳机里都能听到节目组的公告。
　　“除了驿站内的物资需要用玩家的游戏金币进行兑换，本世界的所有东西可以任意取用。”
　　这下一来，林识之便放心了。
　　她进去将小床上的被子叠了起来，还将枕头也塞进了背包。
　　‘蛤！她打算干什么？出去野营吗？’
　　‘卧槽林识之这么野吗？’
　　‘之之不要啊！别冲动！虽然知道这是个综艺，但我们也不想你露宿山野啊’
　　‘等会，我记得现在已经是24小时不间断直播了吧。这说明我们可以看之之睡颜了啊！’
　　‘前排！我要和之之一起睡。’
　　‘艹！她在干什么？’
　　‘？？？大型迷惑现场’
　　林识之没做什么，不过是把桌子的四条腿拆了而已。
　　把桌子四条腿拆了下来，再把桌面木板用绳子给绑着，留了一米长的绳刚好能拖着桌面走。
　　林识之做好这些，站在一旁看着自己的杰作，满意的拍了拍手。
　　很快又将木床上的木板一根根拆下来，放到刚刚做好的简易拖拽板上，甚至连那拆卸下来的四条桌腿都没放过，一齐码了上去。
　　等做好这些，她拖拽着木板走出小木屋。
　　走之前她的视线还在木板门上停留了一会，好在她没有做出其他过激举动，否则不仅粉丝们要疯狂，节目组的工作人员也要疯。
　　纵使林识之还留了个空架子在这里，但她刚刚的那些操作都足够令人震惊了。
　　林识之把东西拖拽着拿走了。
　　她的直播间里议论声一片，有人说她作秀，还有人说她博眼球，还有人说她疯了，也有一小部分声说她这是做了充足的准备，但这一小部分声音很快被激烈撕战的几波人给压了下去。
　　林识之这次走得很坚定，朝着大山一步步迈进。
　　关于林识之的这些行为，网友们直接把她送上了热搜。
　　直到有些权威的声音站出来。
　　星野俱乐部指导教练V：#林识之#的做法完全没问题，那座小木屋并不是求救的最佳地点，转移去其他地方是对的。并且在走之前尽可能的带走能用的东西才是正确的做法。
　　又有不少人站出来赞同，一些喷林识之的声音迅速没了，反而出了新一波的赞扬。
　　林识之想去找俞舒默，但她现在连自己在哪都不知道，更别提在这个陌生的地方找一个人了。
　　其他人并不是单独出现的，就像俞舒默摘下蒙眼布条便看到了顾秦和一位很有名的专业求生教练。
　　三人的身后同样有三间小木屋，里面的设施和林识之的小木屋一样。
　　看到俞舒默在，顾秦无疑是最开心的，第一时间去和俞舒默打招呼。
　　俞舒默简单报以微笑，同他握了握手，之后便将话题转移到了那位专业求生教练身上去了。顾秦许多话都没能说出口便直接被封在了喉。
　　“岳先生，我知道节目组改了节目方案以后，便有看您的求生教学视频，没想到居然能和您在同一个队伍。”
　　岳有杰皮肤黝黑，笑起来那副本就洁白的牙显得更加闪亮了。
　　“你太客气了。能和你一队，我真的很意外，很开心。这应该是我在野外求生最幸福的一次了。”岳有杰拦在顾秦和俞舒默中间。
　　这让顾秦想和俞舒默同框都有些困难，他突然看岳有杰很不顺眼。
　　再想到对方的工作，接下来怕是更容易获得俞舒默的好感。
　　“我们先进小木屋看看吧。或许能找到一些有关于这场游戏的线索，岳先生你觉得怎么样？”
　　“我正有这个打算。”
　　两人你一言我一语的聊上了，反倒是顾秦成了背景板。
　　俞舒默看完信封，又在小木屋里四处找了找，并没有看到其他的东西。
　　很快她意识到自己背上还背了包，犹豫背包比较轻，她差点把它给忘了。
　　打开后发现里面只有一瓶水，一块饼干，和一个打火机。
　　真是难为节目组了，这么点东西还专门拿个包给她。
　　俞舒默看着摊放在桌上的东西，不由勾了勾嘴角。
　　“前辈。我只找到了一封信，你这里怎么样了？”
　　顾秦推开被风吹着半掩的门进来了。
　　俞舒默的视线留在门上，表情若有所思的样子，神情怔愣了几秒后才轻笑着和顾秦说：“我这里也只有一封信。并没有其他发现。”
　　“我们看一下信的内容是不是一样的吧？”顾秦把自己的那封信递给俞舒默，俞舒默扫了一眼，“内容是一样的。”
　　顾秦有些失望：“一点线索都没有，这个游戏怎么继续下去啊。前辈，你有没有什么想法？”
　　“别叫我前辈了，我们应该差不多大吧？叫我名字吧。”
　　“好。”顾秦欢喜，距离又拉近了些：“舒默。”
　　俞舒默笑了笑，提议道：“我们去岳先生那里看看吧。”
　　两人一同离开。
　　顾秦走在俞舒默身后，看着俞舒默的背影，再回想从见到俞舒默开始，俞舒默对他的态度，虽然说不上热情，但并没有传闻中的不近人情。
　　看来，想和俞舒默走进一点并不难。
　　只是顾秦不知道的是，网上关于他进前辈的房屋不敲门这件事，已经铺天盖地议论了起来。
　　他的经纪人为了这件事愁得把头发就掉一把又一把。
　　维护他的粉丝说，这是拍综艺，不用顾忌那么多，好好拍节目才是正事。
　　而俞舒默的粉丝则不这样认为了，立马放了床还有被子，很明显是可以作为临时住下的房子，那么顾秦想要进来，提前敲门是应该的。
　　并且就算这里不是临时住的地方，进门前先敲门都是基本的礼貌，更何况在屋里的是前辈。
　　到了岳有杰的小木屋，岳有杰坐在木椅上，背包已经打开被他放在腿上。
　　顾秦看到背包便问：“岳先生。我和舒默的信是一样的，你的信呢？”
　　岳有杰把一张纸递给他：“跟没说一样，你看看和你们的是不是一样。”
　　顾秦接过看了眼，意料之中的说：“都是一样的。”
　　“那我们包里的东西一样吗？”岳有杰问。
　　俞舒默把自己包里的拿点东西说了出来，顾秦有些惊喜的说了自己的。
　　“我的包里有几袋饼干，还有四瓶水，还有一把刀和一个手电。”
　　岳有杰朝他俩看了看：“我的包里是一张地图，有两瓶水和几包肉干，还有一瓶调味料。”
　　“这么看来，我的东西最少了。”俞舒默笑了笑。
　　岳有杰提醒她：“我们现在已经在野外了，这既然是个求生节目，那就要做好求救过程中的每一环。我建议你们随时都带着包，里面的东西可能很少，但关键时刻能够救命的。”
　　顾秦有些尴尬，岳有杰说得这么严重，反倒显得他和俞舒默不懂规矩了。
　　他站在那，面上表情有瞬间的僵硬。
　　俞舒默突然一副恍然大悟的表情，以拳击掌惊喜道：“怪不得我之前看你的求生视频，不管去哪做什么，你都会把包背着，原来是为了防止有突发情况发生。”
　　“是啊，虽然有些费体力，但有些时候突发情况很难应对，随身携带才是最好的。”
　　岳有杰很欣慰她这么上道，他以前带学员的时候，不仅部分女的娇滴滴不肯背包，一些男的也觉得自己什么都懂什么都行，时时刻刻背着包实在没必要，后来真的有突发情况发生了，那些人吃了苦头才知道这件事的重要性。
　　“我这就回去拿。”
　　俞舒默边走边和直播间的观众们科普，最后还对自己的粉丝霸道的进行‘命令’。
　　“在野外，为了自身安全。大家的重要物资一定要尽可能的随身携带知不知道？”
　　顾秦回自己的小木屋，拿了包背上又到岳有杰这里来。
　　他想向岳有杰请教一番，提早了解一下相关知识。
　　顾秦问了几个问题，岳有杰突然愣了下，想什么便问什么：“你来参加这类节目，一点相关准备都没做吗？”
　　实在不怪岳有杰，他之前都是带俱乐部的成员出去，那些人基本上都是对荒野求生有浓厚兴趣的，不论是新手还是小白，都会是有一些相关知识储备的。
　　就连刚刚俞舒默也说知道改了节目以后，就开始找这类视频看，他下意识以为这些基本知识，顾秦也是了解的。
　　然而顾秦一连串问了那么多，他突然不知从何说起。
　　恰好俞舒默来了，顾秦脸色有趣极了。
　　岳有杰也是此刻意识到自己说错话了，想说点什么找补，又怕在镜头前越说越错，到时候得罪了大明星为自己的俱乐部招黑，他干脆不和顾秦搭话了，直接和俞舒默聊野外求生的相关内容。
　　俞舒默与他侃侃而谈，岳有杰越聊越发现俞舒默对这方面了解颇多，于是和她说得更起劲了。
　　顾秦渐渐又沦为了背景板。
　　俞舒默与岳有杰交流时，偶有留意顾秦，看着顾秦那副想说话却始终开不了口的憋屈样，俞舒默觉得她心里很舒坦。
　　她出道这么多年，演了那么部戏，可以说有镜头在的地方，她向来都是不容忽视的主角。
　　哪怕此刻没有剧本，这场三人的戏，她也知道如何让自己更加耀眼。
　　十几分钟过去了，岳有杰发现这才回神，自己竟然和俞舒默聊了这么久，这么长时间没有搭理顾秦，让他觉得怪不好意思的，于是想着结束话题，开始说说关于节目的时，这才是正事。
　　“你知道的挺多得，比我带过的一些学员知道得还要具体。你是对这方面感兴趣吗？还是以前参加过相关活动？”
　　俞舒默笑了笑：“没有参加过，以前没事的时候会看看这类节目。”
　　其实是家里的那个小孩喜欢，她无聊的时候也跟着看一看。


第19章 
　　好几次顾秦都在欲言又止，岳有杰有心带上他聊两句，却不知不觉被俞舒默转移了话题。
　　而新转移的话题顾秦总是跟不上，渐渐地岳有杰便也不爱和他说话了。
　　“岳先生，你觉得我们今天晚上要在这里过夜吗？”俞舒默想马上找到林识之，如果只有她一个人，她肯定简单收拾一下东西就走，但现在还有两个人在，她要有团队意识，更何况其中一个还是这方面的专业人士，她做某些决策前，还是要先和对方商议一下。
　　岳有杰抬着手腕看了下时间。
　　顾秦抢先一步开口。
　　“我觉得第一天到这里，还是先歇一晚上，等明天一早我们再去找其他队友。”
　　俞舒默与岳有杰都没有说话，他们彼此相看一眼。
　　岳有杰从之前和俞舒默的交谈中，能够得知俞舒默的大概想法，她应当是不愿留下的。
　　故而想要反驳顾秦的话，被岳有杰暂时压下，他想等俞舒默先提出来，然后他在应和，这样既给了俞舒默面子，又不会得罪到大明星顾秦。
　　岳有杰眼观鼻，鼻观心，稳坐钓鱼台按兵不动。
　　“我之前看岳先生的教学视频，好像提到过要尽早选择一个安全有效的避险场所，我觉得靠山不临水的小木屋并不符合这个条件。相反这里离大山太近，小木屋的坚固程度，我们不得而知。倒不如趁着现在还没天黑，早点去找一个适合过夜的地方。”
　　俞舒默的话深得岳有杰的意。
　　顾秦被俞舒默当面驳回了留宿的提议，他心情不大妙，面上却还是浅浅笑着，并向岳有杰询问着：“岳先生觉得呢？”
　　“这毕竟不是真的求生项目，这是一档带有娱乐性质的综艺节目，所以也不能全部都用求生思维来考虑事情。所以我觉得，我们可以分两路。”
　　一听要分开行动，顾秦有些按耐不住，当下形式来看，兵分两路对他不利啊。
　　“我觉得……”
　　顾秦刚开口，俞舒默便抢先一步应下了岳有杰的提议。
　　“岳先生考虑得不错，只是不知道我们怎么分两路行动更好？”俞舒默谦虚问他，岳有杰挺开心她能将队伍里的行动权交给自己。
　　当初来的时候就知道要和大明星们合作，他早就听闻娱乐圈有些明星艺人不好伺候，甚至不少人手高眼低看不上他们这些素人，所以来之前也是做足了受冷处理的心理准备。
　　没想到碰到俞舒默和顾秦，这两人对他都挺不错的，而且和俞舒默聊下来也觉得很舒服。
　　只要他在小队里有一定的权利，这些大明星的粉丝们想要不注意到他都难，到时候过来看节目的人多了起来，自然也会去了解自家俱乐部，说不定今年年底的业绩还能再创佳绩。
　　“顾秦你留下来吧。免得节目组在这里留下了什么信息，到时候我们错过了不知道。”岳有杰掌握了决定权，便开始有了职业带队教练的架势。
　　他将包收拾了一下，把包里的地图拿出来，铺开在桌上。
　　三人围在一起，顾秦努力看着地图，希望能够凭记忆将这份地图给记下来。
　　岳有杰则指了地图上的三个小红点：“这应该就是我们目前所在的位置，根据这个地图，可以看出我们另外两名队友在哪。”
　　俞舒默知道另外两名队友是林识之和宁娇娇，现在地图上另外两个小红点离他们都很远，并且还不在一个方向。
　　如果要他们去找队友，只能选择一处，一次寻找一人。
　　并且这份地图上标示的是初始位置，综艺开始后，其他人也是会走动的，时间越久，找队友所需的时间便越长。
　　网上已经开始骂节目组不做人事了，有些胆小的艺人，一个人孤零零被丢到荒郊野岭，就只有一处小木屋，时间越久心里越慌，有些人都想直接开哭了。
　　俞舒默手指点在地图的一处小红点上：“这里离我们比较近，翻过一座山就能到，我们或许可以先去找这位队友。”
　　岳有杰看了她一眼，有欣赏也有不悦，说到底还是被人抢了风头，不高兴是正常的，只是最后俞舒默自然而然的补了一句：“岳先生你觉得怎么样？”
　　岳有杰笑了起来：“提议不错，和我想得差不多。待会我们收拾一下直接翻过这座山去找这位队友。顾秦你留在这里住一晚上，等到明天要是节目组还没有其他安排，你就往北边走。”
　　岳有杰细细看了地图，随即疑惑的皱起眉，他问俞舒默：“这地方画得和其他地方不一样，不像山丘丛林，也不像我们这样的小木屋，几个标志错落得排列在一起，会不会是节目组安排的什么小部落？”
　　“目前线索太少了，我也不清楚。不如走一步看一步，如果这里真的是什么小部落，我们去这里集合倒还不错。”
　　顾秦适当插嘴一句：“既然这是求生游戏，万一这里真是个部落，不会是食人族之类的吧？”
　　顾秦的话让俞舒默和岳有杰都沉默了。
　　顾秦说的食人族肯定不是真的血腥残暴的种族，但不排除节目组为了增加节目的看点，而制造各种游戏中的关卡困难来阻拦他们活动。
　　“有这种可能，那我们更要抓紧时间了。岳先生，事不宜迟我们现在就出发吧。”
　　俞舒默想早点见到林识之。
　　岳有杰顺应她的话点头，不过并没有立刻离开，而是提出让顾秦去找一些树枝回来。
　　“烧几根炭做笔，我把这份地图简单的画一下，留个地图给顾秦留下。免得他一个人在这里会迷路。”
　　等顾秦抱着枯树枝回来，岳有杰借用俞舒默的打火机，点燃了那堆火。
　　三人围着火堆坐下，顾秦望着那团火渐渐出神。
　　岳有杰进屋，将干净白洁的床单被套拽了出来，撕扯出一小块，再将那份地图寥寥几笔绘在布块上。
　　他将布块绘出的地图交给顾秦，又大概的和他说了一下具体位置，免得他明天走错了。
　　俞舒默见他说得很仔细，想了想拿过白布，又取一根木炭，对照着地图描绘了一幅较为细致清晰的地图。
　　岳有杰看了她的动作，提出将真正的地图交给她，那张粗略绘制的给他留着就行。
　　俞舒默自我调侃：“这地图在我手上我也看不大明白，还是你拿着作用更大。我画一张不过是为了辨别一下大致位置，万一不小心走散了，我也好知道往哪个方向走。”
　　见她不肯换，岳有杰也没说什么，反正他已经礼貌性的问过了。
　　岳有杰拿出背包里的吃的，三人一块嚼了些肉干，再喝点水，就算是吃过分道宴了。
　　走之前，岳有杰回头看着他的小木屋，眉头皱了又皱，一张脸都快拧巴到一起了，最终下定决心扭头迈步直接离开。
　　两人一路上边走边聊朝着大山迈进。
　　丛林片片，高矮错落连绵在一起，两道人影入了大山林，仿佛被一只困顿的野兽吞入了内腹。
　　天色渐晚，岳有杰选了一处平坦的地方，这一路上因为俞舒默露出了不少的专业性理论知识，以至于岳有杰渐渐习惯考问她了。
　　到了这里，他便停下来，指责杂乱交错的树木问：“就在这里歇着，怎么样？”
　　“岳先生是想搭建树屋吗？”俞舒默星眸微闪，林识之到是很喜欢看这些野外求生，更是向往着在树上搭房子，还说等以后工作不忙了，一定要去国外报个俱乐部，好好体验一把。
　　树屋啊，可惜她现在不在这里。
　　林识之的确不在这里，但她离这里也不远。
　　她早早便到了这附近，不同于岳有杰一直带着专业知识实地勘察，她进山后便发现了地上有一些刻意制造出的路标痕迹，一路跟着走下来，竟然在林中深处发现了一个树上观察站。
　　顺着绳梯爬上去，惊喜的在小树屋上还有望远镜。
　　随即她手上的手表发出几声滴滴提示音，表示这个望远镜属于她了。
　　开开心心的和观众分享了喜悦，她决定要用着望远镜好好看看四周。
　　随后视线里闯入了两道身影。
　　荒郊野岭，孤男寡女，看着架势他们貌似还准备搭建小屋。
　　“是我队友，我要去找他们过来。”
　　林识之不大冷静的放下了望远镜，随后像阵风似的从树屋上爬了下去。


第20章 
　　岳有杰将几棵小树反倒，让俞舒默将这些都搬到一起，待会由他来搭建。
　　俞舒默还没来得及上手，林子里便想起了OO@@的动静，她心有不安的往岳有杰身边走去。
　　岳有杰比她更加警惕，生怕是节目组搞出点动静来吓唬人，更怕是节目组排查林子的时候出了纰漏，搞不好真有什么野兽躲在这里。
　　周围杂草丛生，岳有杰思虑着要不要先上树。
　　俞舒默没有在这种环境里生活过，她显得比较简单，除了节目组搞事情，便是有其他嘉宾过来了。
　　结果一个脑袋探头出来，俞舒默顿时松了口气，嘴角忍不住蓄上笑意。
　　林顶流像只皮猴似的从杂草里窜出来，她见到两人，先是上前和俞舒默打招呼。
　　“俞老师好，岳先生好。”林识之做足了在镜头前该有的姿态，语气中透着满满的青春阳光。
　　林识之说出她在林中的发现，领着两人去小树屋那里。
　　三人站在树屋下抬头仰望，岳有杰看到树下放着捆绑好的床板，眼睛瞬间亮了起来。
　　“这些是你带来的？”
　　小木屋里的东西差别不大，他当然一眼就能认出来了，今天走的时候他还惦记着那些东西，想着要不要带一些出来，又想着这和他以前的工作不一样，这档节目更偏向娱乐性，不会真的要求嘉宾在荒野摸爬滚打，所以为了照顾俞舒默，他便舍下了那些东西。
　　毕竟他如果拿了，俞舒默到时候拿也不是，不拿也不是。
　　林识之凑到俞舒默身边，她闭上麦，小声的跟俞舒默说：“你是不是也在找我？”
　　凑得太近了，林识之虽然闭了麦，可俞舒默没有啊。
　　于是林识之的粉丝听不到这句话，而俞舒默那边却听得清清楚楚。
　　这让同时开两个直播窗口的粉丝们当场震惊。
　　岳有杰倒是没有留意到这里的动静，他眼热的看着林识之带来的那堆东西，随后眼珠子溜溜转，对这两人笑道：“你们两个女生就去上面住小树屋，我用这些木板再另外搭建一个住处，你看怎么样？”
　　林识之一颗心扑在俞舒默身上，没能及时听清岳有杰说了什么，这在观众眼里便被解读成了别的意思。
　　林识之和俞舒默可是对家，这两人平时见面都有□□味，这能住到一起？
　　全网在关注这场直播的人，除了两家的唯粉，其他人都有着迷之吃瓜欢乐，仿佛马上就能看到两个女明星当中开撕了。
　　岳有杰没等到回复，心里有些没谱，后知后觉想起来这不是自己带队跑野外，而是实打实参加了娱乐综艺。
　　于是他眼巴巴看着林识之，等着这位传说中脾气无常的大牌明星能给自己一个准话，实在不行直接反驳也可以，千万别这样寂静得让人尴尬抠脚。
　　俞舒默暗中拧了一下林识之的腰，迫使她吃痛回神。
　　林识之目光闪闪看着俞舒默，俞舒默无奈开口：“我觉得岳先生的提议不错，你觉得呢？”
　　林识之完全不记得岳有杰刚刚说了什么，不过这种时候顺着俞舒默的话点头总是不错的。
　　她悄悄将麦打开，小俏皮的笑了笑。
　　“我也觉得不错。”
　　听到林识之的话，让岳有杰松了口气，还以为这两女明星有啥矛盾不乐意住一起呢。
　　不过娱乐圈嘛，各种勾心斗角，或许这两人真的有啥矛盾，不过碍于在镜头前不方便发作而已。
　　岳有杰胡乱想了想便开始动手拆林识之的木板，林识之愣了愣，扭头看向俞舒默，见俞舒默没什么反应，她才跟着保持安静。
　　俞舒默把背包放下，打开包取出里面的吃的，她的东西太少了，也不知道节目组会不会提供吃食。
　　林识之的包就在那里。
　　“识之，节目组给你提供了什么？”
　　俞舒默问她，林识之走过去把包打开，颇有些嫌弃的说：“几瓶水，几袋压缩饼干，还有两块巧克力，毛巾，绳子，弹弓。”
　　她注意到俞舒默的表情有些不大对劲，于是问她：“你的呢？”
　　俞舒默苦笑着：“一瓶水，一袋饼干，一个打火机。可能节目组是想要我靠山吃山靠水吃水吧。”
　　“那你岂不是中午到现在都没吃东西？”林识之眼睛微微瞪大，有些吃惊，也有些生气，这个狗节目组真不做人。
　　要不是为了自己，俞舒默也不会来这里吃苦，说到底还是自己的错。
　　林识之从自己的背包里翻找出两块巧克力，随即递给俞舒默。
　　“先吃点，我在上面树屋看到小锅，待会拿下来煮点热水，把压缩饼干泡一泡再吃。”
　　俞舒默看着递来的巧克力，犹豫了才拿了一块。
　　“我就拿一好了，谢谢你啊。”
　　林识之感受到指尖被人悄悄用肉甲轻柔的划了一下，带动的触感仿佛一股电流直击她的小心脏。
　　这点小刺激当然是忽略掉了，毕竟还有镜头正怼脸直播拍摄呢。
　　林识之爬上了小树屋，取下了里面的铁锅。
　　铁锅不大，一次约莫煮两个人的量，林识之想着待会煮两次好了，可以多放点水，喝一些热汤。
　　林识之下来以后，俞舒默突然想上树屋上瞧瞧，和林识之说了一声后便直接开始顺着绳梯往上爬。
　　“哎，等会。”林识之放下手上的锅，走到大树下扶着绳梯：“我帮你扶着，你慢一点上去。”
　　直播间里的蒸煮一片互帮互助，这可为难了两家摩拳擦掌准备互撕的粉丝们。
　　俞舒默的粉丝倒是想说林识之趁热度，但是人家林识之现在做的事可是在为俞舒默安全考虑，他们喜欢偶像，自然做不出这等恩将仇报的事啊，只能心里不舒坦的放下键盘。
　　明明上这个节目是个很好开撕，把对家压在脚下狠狠踩的机会呀。
　　林识之的粉丝也想怼俞舒默，但自家姐姐都在节目帮上对家了，他们撕得死去活来的有什么用。
　　毕竟林识之是主动递巧克力，主动扶绳梯。
　　林识之见俞舒默已经安全到了树屋，她松了口气，想继续收拾那口锅，结果听到树屋上传来俞舒默的小声惊呼。
　　“识之，这上面有一封信。”
　　俞舒默没说信上有什么内容，于是林识之带着好奇心爬了上去。
　　两人待在悬空的小树屋里，俞舒默将已经拆开的信摊开放到林识之面前。
　　‘啊这……’
　　‘为什么我觉得她们橘里橘气的？’
　　‘看一封信而已，为什么凑那么近？我好像粉了奇怪的cp。’
　　‘俞舒默手上拿的是节目组安排的相爱相杀剧本吗？我可以！我先磕为敬。’
　　林识之匆匆扫了一眼信，信上写了接下来的任务安排，要求任务者尽快赶到青石村，帮助青石村的村民一起度过难关。
　　林识之侧头看着俞舒默：“信上没说是什么难关，也没说青石村在哪。怎么去？”
　　“巧了，岳先生的包里刚好有节目组安排的地图。地图上有一个地方很像村落，我们或许可以去那里碰碰运气。”
　　俞舒默的话让林识之眸光闪亮，神情都跟着喜悦起来，早点离开这里鬼地方，俞舒默就能少受点罪了。
　　“我去找岳先生借地图。”林识之说罢就要下树，结果被俞舒默拉住，她从口袋里拿出那块绘上图的布条。
　　“岳先生在忙，待会再去找他。这份简图你先看看。”俞舒默又说：“看完我们再找找这个小树屋有没有什么地方还藏了东西，也免得你上树下树怪麻烦的。”
　　林识之乐憨憨的笑着点头：“好。”
　　‘突然没眼看怎么回事？’
　　‘多大点地方还要两个人一起找？’
　　‘为什么叫林识之是喊名字，叫岳有杰只是岳先生？哈哈哈哈’
　　‘我觉得我磕到了。’
　　两家唯粉一见评论不对劲啊，他们这两年撕得头破血流的，怎么蒸煮能这么和谐了？对家肯定在憋坏招！


第21章 
　　“俞老师，林老师。你俩下来吧，我打了锅架，咱们煮点吃的。”
　　听到岳有杰在树屋下呼喊，树上两人相视一笑，林识之扶着俞舒默的手臂，帮助她下树。
　　“小心一点，快落地的时候不要跳，慢慢走下去，小心扭伤脚踝。”
　　“嗯，谢谢。”俞舒默顺着绳梯往下，并嘱咐着，“你下来的时候也要小心些。”
　　两家粉丝不少人都开了第一视角观看。
　　‘好家伙，我直接好家伙。自从我们鱼鱼碰到林识之，我的直播窗口里出镜率最高的就是林识之了’
　　‘之之每次都能很好的捕捉到俞影后的笑，我以前觉得她是高冷人设，为什么在之之的视角看，她那么温柔？这该死的女人，要不是我舍不得之之，我就要爬墙了。’
　　‘鱼籽cp欢迎你’
　　‘岳有杰：三个人的电影，我为什么没有姓名。’
　　岳有杰将自己包里的肉干取出一些放到锅里，然后又拿了两包压缩饼干，又加了三瓶水。
　　这一顿饭便吃掉了不少存粮。
　　“将就着吃一下吧。这节目还要拍三周，也不知道以后是个什么情况。”岳有杰以前带队野外求生，最长是三个月，最短是一周。这档节目对他来说没什么难度，但是他怕大明星们撑不住。
　　俞舒默坐在树下，视线落在地面，这样已经很好了，自从林识之出道后，她们便是聚少离多。
　　两个人的行程都是排满的，近半年她的步调慢下来了，林识之那边却很不能把她掰成几瓣。
　　喝了几口热滚滚的汤，安逸的在树下坐着，这一天的疲惫也慢慢涌了出来。
　　岳有杰已经把自己的小屋搭建好了，几根木头架在一起，上面铺垫上一些带树叶的树枝，地上垫着林识之带出来的木板。
　　林识之看着那小木屋，眼神里有着掩盖不去的羡慕。
　　俞舒默看得忍俊不禁。
　　“时间也不早了，我们上树屋休息吧。”俞舒默率先爬绳梯，林识之皱了皱眉头没说什么，跟了上去。
　　“直播要不要关了？”俞舒默问她。
　　俞舒默很少参加这些活动，更是没有过直播的经验。
　　“我问一下导演吧。我也没有参加过这种全程自主直播的综艺。”林识之在手表上点了几下，很快传出江文达的声音。
　　“小江导，我们准备休息了。直播能关吗？”林识之问。
　　江文达很犹豫，这套高智能设备会通过大数据分析判断是否关闭直播，也会在发生紧急情况的时候做出判断进行关闭。
　　“小江导，可以吗？”
　　江文达连声作答：“可以可以，当然。你们可以自行关闭。还有什么问题可以随时找我。”
　　俞舒默笑了笑，林识之脸色冷了几分。
　　这破导演看人下菜，她问的时候一声不吭，俞舒默问的时候，他热情得像只哈巴狗。
　　直播间粉丝们阵阵哀嚎，夜生活才刚刚开始，为什么要关得这么早。
　　直播被关了，俞舒默松了口气，靠着小树屋的树墙休息。
　　林识之跪坐在她面前，视线落在她笔直修长的腿上。
　　“我帮你揉一揉，今天走了不少路，不好好放松一下肌肉，明天起来会酸痛的。”
　　俞舒默坐好，方便林识之帮她按摩。
　　“你在想什么？”林识之见俞舒默在出神，好奇的问。
　　俞舒默按住她的手：“别按了，你也累了一天。过来歇会，我帮你按按。”
　　两人角色换过来，俞舒默尽心尽力的帮林识之舒缓着肌肉劳累，林识之由着她按了一会。
　　“你还没说，刚刚在想什么呢？”林识之自责着：“你从来不参加这些节目的，要不是因为我，你也不会来这里吃苦受累。”
　　以俞舒默如今的地位，根本不需要参加这些。
　　俞舒默笑了笑：“一开始以为是个放松的节目，哪想到这么刺激。”
　　“你别难过，我也不全是因为你。这些年我只顾着拍戏，也没有好好放松过，来这里能和你在一起，我并不觉得辛苦。”
　　俞舒默不想她一直惦记着这件事，于是为了转移她的注意力，俞舒默问道：“你以前拍摄综艺也会这样吗？我们真的要在这里待两周？什么都没有，洗漱怎么办？”
　　刚认识林识之的时候，这丫头有洁癖，后来看过医生，她的心理洁癖好了许多，但也还是很爱干净，长期缺水无法洗漱，林识之真的能接受吗？
　　“不会的，顶多今天一天。明天去青石村就好了。”林识之轻笑，“你要是接受不了，我去打点水回来，烧开了给你擦一擦。”
　　“不用了，太麻烦了。”俞舒默哪里肯，“现在这么晚，你别到处乱跑。”
　　“我不乱跑，有一条小溪，离这里很近。我走快点十分钟就能跑一个来回。你等我。”
　　林识之说完便不顾俞舒默的阻拦，要去打水。
　　岳有杰坐在火堆旁，借着炭火烤烤手，让身体能暖和一些。
　　但是很快他觉得斜上方的树屋有些摇晃，于是他抬头望了望，树屋剧烈的摇晃了一会，慢慢停了下来，不多时又开始摇晃了起来。
　　这两人不会在上面打起来了吧。
　　岳有杰心里犯嘀咕，面上不动声色，但还是忍不住时不时抬头看两眼。
　　‘给我盯着！不要挪开视线！’
　　‘我开vvvvip行吗？岳有杰给我盯死她们！’
　　‘孤女寡女，荒郊野岭，脑补三万字不可言说的文字。’
　　‘楼上我们详细聊聊这些不可言说的文字。’
　　‘好想让岳有杰爬上去看看，那两人在树屋里做了什么？为什么树屋晃来晃去。’
　　林识之和俞舒默的粉丝们，自从这两人关了直播间以后，他们便一窝蜂的涌到了岳有杰的直播窗口，虽然不能直接看到自家爱豆，但是这不妨碍他们借着岳有杰的视角，偶尔看两眼那悬空的小树屋。
　　而小树屋开始第一次摇晃的时候，粉丝们呼朋唤友安利来了更多的人，以至于岳有杰的小直播间从排名五十多一跃上升到榜首。
　　岳有杰听到树屋上有动静，他抬头看，林识之已经爬了下来。
　　“怎么下来了？有什么事吗？”岳有杰不放心的问她，可千万别是大明星们闹性子，在这里睡不着啊。
　　林识之见岳有杰还带着直播眼睛，说话时尽量挑拣着说。
　　“我来的时候看到这旁边有一条小溪，我想去打点水回来。我和俞老师都出了汗，想少点热水擦一擦。晚上睡着也能舒服点。”
　　岳有杰松了口气，不是闹性子就好。
　　而他的直播间静默几秒，突然开始欢呼过年了。
　　“天黑了，手表上的灯光也不知道能用多久，我做个火把陪你一起过去吧。”岳有杰当然知道在野外，水的重要性，所以林识之说要去打水，他很是支持。
　　岳有杰把背包里的东西拿出来，装了一些在衣服口袋里，剩下的放到自己的小屋藏好。
　　节目组准备的包是防水的，只要把包翻过来，就能很好的装上半包水。
　　林识之原本还想着拿小瓶子多跑几趟，看到岳有杰的行为，顿时明了，学着他把东西清空，拿着包去装水。


第22章 
　　林识之跟着岳有杰忙活，烧好水以后，岳有杰拿着几根削好的木棍：“我去溪边做几个小陷阱，说不定明天我们能吃上烤鱼。”
　　岳有杰好心为她们洗漱的空间，俞舒默和林识之对他报以微笑，连声嘱咐他要小心。
　　岳有杰离开快一个小时了，等他回来的时候，怀里还抱了些果子。
　　“要不要尝尝？洗过了。”岳有杰笑容憨厚，善意感十足。
　　林识之拿了一个尝尝，果子滋味不错，汁肉香甜，她便又顺手拿两个递给俞舒默。
　　岳有杰看着两人，总觉得气氛不大对，他有点自己其实很多余的感觉。
　　林识之和俞舒默重新爬上绳梯的时候，林识之回头好心提醒岳有杰。
　　“岳先生，其实晚上睡着以后，是可以关了直播的。”
　　“太好了，我还怕睡觉打呼噜磨牙影响，我待会忙完就关了。”
　　不久前还欢呼糖分够多今天过年的观众们，此刻隔空喊话让岳有杰不准动设备，否则他们就要将他鱼籽cp粉粉头的职位撤掉。
　　夜深了，深秋的野外也鲜有蚊虫，俞舒默躺在林识之身边。
　　小小空间里，两人挨得很紧，耳边能听到对方轻缓的呼吸声，还有颇有节奏感的心跳。
　　林识之先前便把树屋顶打开了，此刻两人躺下都能看到满天星，一闪一闪的像是隔着一个世界，再哄着两人入睡。
　　俞舒默有些困，平静的躺着等待入睡。
　　她身边的林识之见了这些星星，反倒是清醒了。
　　“我小时候经常和奶奶一起看星星。夏天，家里闷热，我晚上睡不着。奶奶搬一张宽厚的大竹床，放在院子里，铺上凉席。”
　　俞舒默听到林识之说这些，她顿时没了睡意，林识之很少和她聊家里的事，她对林识之的理解是父母离异，她小时候跟着奶奶，长大了跟着母亲。
　　但她从来没有见过林识之联系家人。
　　俞舒默不说话，静静的听着她说。只是让在身侧的手无意识的攥紧了，她有些紧张。
　　“那时候我才四岁，看什么都很新奇，在竹床上窝在奶奶怀里，地上放了火盆，里面有点燃的艾叶。烟熏蚊子的时候也没放过我。”
　　“奶奶拿着圆蒲扇，轻轻的扇着凉风。”
　　“那时候天上星星很多，闪闪亮亮的。奶奶说，等哪天我数清了天上有多少星，我妈妈就会回来了。”
　　俞舒默想知道后来怎么样了，但林识之似乎没有继续往下说的意思。
　　“奶奶骗了你吗？”俞舒默问她。
　　林识之用手抹了一下眼角，又抬手向夜空，仿佛想要抓一颗星星下来。
　　“奶奶不会骗我。”林识之肯定的说。
　　俞舒默想知道更多，有关于林识之的一切，她都想要了解。
　　“能和我说说你的家人吗？”俞舒默记不清这是她第几次试探的问了。
　　林识之没有反应，俞舒默侧过身来看着她，想知道小鬼是不是累得睡着了，待她侧过身便听到了林识之的声音。
　　平静的声线说出的故事，在深秋染上了描绘不出的寒意。
　　“我没有家人。”
　　“村子里重男轻女，男孩生下来会办喜宴传宗接代，女孩生下来有人家会丢河里，有人家会直接卖掉。
　　时间久了，村里男的越来越多，女人是罕见的。传宗接代成了问题，光棍越来越多，地方又穷，外地女人根本不会来。
　　有一个叫刘呆子的人，在城里做买卖，没几年家里就盖了新房，兄弟五人都娶上了年轻漂亮的媳妇。
　　村里男人眼热，想跟他一起去城里做生意，赚钱回来娶媳妇。
　　很快村子里多了许多年轻漂亮的女人，她们有的留在了村子里，还有人待了一段时间就走了。
　　孩子也多了起来，□□俗也没丢掉，还是和以前一样，男孩留下，女孩卖了。
　　我出生那年，村子出事了，刘呆子在城里被抓了，大批外地人来了村子，许多人家的媳妇都没娘家人领走了。
　　不少男人被人打断了腿脚。
　　走了的女人再也没有回来过，而留下来的女人再也没有家人来看望过。
　　奶奶在猪圈里捡了一个孩子，孩子面色青紫，身上还连着脐带，已经连哭都哭不出来了。”
　　林识之笑了一下：“那个孩子就是我。”
　　俞舒默握住她的手，她不敢顺着林识之的话去想象当年的那一幕，可情感上早已经忍不住的心疼她。
　　“我没事，你不用担心我。我现在过得很好不是吗？”
　　俞舒默看到她家小孩脸上的笑较之以往显得有些怪异。
　　“我十二岁的时候，有个男人说是我舅舅，要来接我回家。”林识之的声线依旧平静无起伏，俞舒默却听得心头惊涛骇浪。
　　“妈妈已经结婚了，她当年经受那一番折磨身体差了，不能再生育了。叔叔，也就是我妈妈的丈夫，他年轻的时候受过伤，这辈子都无法有自己的孩子。”
　　“他们想到了我，把我带回来，舅舅安排我在城里读书。”
　　“后来叔叔生意不景气，几次投资出错家产都赔进去了，叔叔家越来越败落，叔叔又开始赌博喝酒，刚开始叔叔只有喝醉了才会打我出气。后来打我的次数越来越频繁，也越来越没有原因。”
　　“有一天我放学回来晚了，叔叔拿了一把椅子打我，我没意识的时候那把椅子已经稀碎不成样了。那也是我最后一次挨打了。”
　　林识之说不出来了，仿佛那天的毒打依旧还在进行，她忍不住打了个哆嗦。
　　林识之想要抱紧俞舒默，在爱人身上寻求一些温暖，结果当她将脑袋凑到俞舒默颈项时，忽得觉得头顶湿凉。
　　“你怎么哭了？”林识之坐起来，借着只能表微弱的光看清俞舒默流下的眼泪，她又忍不住自责起来，“对不起，我不该说这些。让你难过了。”
　　“傻。”俞舒默将她抱紧，终于明白林识之抗拒提起家庭亲人的原因，又想起这两年来她数次试探的发问，是不是每一次她都拿了把刀狠狠的插进了这人的心里。
　　林识之躺下，是安慰俞舒默也是安慰自己。
　　“你别难过，我后来去看了心理医生。我已经可以像正常人一样生活。”
　　俞舒默没说话，只是将她抱得更紧了。


第23章 
　　第二天一早，岳有杰站在小树屋下欢呼。
　　“俞老师！你们快下来啊，节目组有新的安排了。”
　　等了一天，节目组发布了公告，每位嘉宾都有三十枚金币，大家可以花十枚金币选择传送卡，由节目组帮助大家去青石村。
　　岳有杰在接到通知时便已经收拾好东西了，现在喊着俞舒默和林识之下来，他们好快点赶去青石村。
　　林识之昨天晚上把她的故事和俞舒默说完以后便沉沉睡去了，俞舒默倒是看了一晚上星星，凌晨天边泛着彩色她才迷迷糊糊的有睡意。
　　林识之醒来，看着俞舒默眼睛有些红肿，脸色也不是很好。
　　“你没睡好吗？”
　　林识之问完又觉得自己在说废话，一眼就能看明白的事，还需要多此一举的问一问吗？
　　“你这样下去不行啊，你的粉丝们会误会我欺负了你。”
　　俞舒默白了她一眼，没好气道：“没有妆，我也遮不住脸上的憔悴，不这样下去还能怎么办？”
　　“你干什么？”俞舒默话音落去便察觉到林识之挨着她很近。
　　“我帮你补补妆。”林识之语句模糊的说着，小小树屋里将俞舒默逼到一角，凑上去顺着俞舒默的下颚细细密密的亲吻着，直到舌尖舔舐着线条秀雅的精致锁骨。
　　“我们还在工作！”俞舒默推开她，林识之黏得更紧了，含含糊糊的说：“去年柠檬台跨年晚会，你在更衣间摸我。今年元旦官媒采访后台你把我摁在墙上亲，还有前不久的神鹰奖颁奖典礼上你摸我腰还亲我耳朵……”
　　细密的吻里夹杂着林识之的控诉，俞舒默又气又笑，抱着她在怀里顺顺毛。
　　“你稍微注意点，马上就要直播拍摄了。嗯~你咬什么？”
　　俞舒默忍不住在她头发上拽了一把，林识之总算是把人放开了，又看了看俞舒默的脸色。
　　“脸色不苍白了，这下不会有人怀疑我夜里欺负。”林识之看着她，表情里有说不出的神气。
　　“我先下去，烧点热水。”林识之朝她顽皮笑着，顺着绳梯快速溜了下去。
　　俞舒默体内憋了一团火气，既想把林识之抓住狠狠打一顿出出气，又想把她压在身下泄泄火。
　　只可惜，两周内她注定只能看不能吃。
　　“俞老师？你醒了吗？我已经烧好了热水，你先下来擦把脸吧。待会我们联系节目组，可以直接去下一个目的地了。”
　　俞舒默平复好了情绪，听到林识之喊她，便马上应声下来了。
　　岳有杰站在远处啃着饼干，饼干有些硬吃得腮帮子不舒服，还让他有些牙酸牙疼。
　　俞舒默站稳后，林识之将湿热的毛巾递给她。
　　“洗干净的，你擦擦脸。”
　　两人还没戴上直播设备，但是岳有杰早早的准备好了呀，于是第二天一早，岳有杰的直播间观看人数又再度登顶。
　　等到两人都准备好了，重新打开直播间后，她们的粉丝才重新奔涌了回来。
　　岳有杰把东西简单收拾了一下：“节目组的新通知，你们也收到了吧？”
　　林识之点头，她刚刚查看了一下智能手表里的消息，节目组发来了新通知，每位嘉宾都有初始金币三十枚，根据昨天的移动距离还会增加金币。现在她一共有七十枚金币，俞舒默和岳有杰分别是五十枚。
　　至于昨天留在小木屋里的人，依旧是三十枚。
　　“金币能兑换传送卡，让节目组带我们去青石村，那么这金币肯定还有其他作用。”林识之靠着树，半歪着脑袋，唇角抿起，有些费劲的想着，“我们是现在花金币去青石村，还是放弃这次机会，按照原定计划走过去？”
　　岳有杰有些犹豫，还有两周，没有具体说怎么加金币，以后的路该怎么走还是个未知数。
　　“换。”俞舒默开口了。
　　岳有杰被林识之方才的那些话弄乱了心绪，他突然想劝俞舒默再考虑考虑，结果便听到林识之斩钉截铁的支持。
　　“好，我们换。”
　　还没等岳有杰反应过来，林识之已经打开手表联系节目组了。
　　节目组让他们稍等，结果十分钟不到的时间，林识之便听到了鸣笛声。
　　“有车来了。”
　　三人欢喜。
　　江文达的声音从手表里闯出来：“沿着路标走，到达指定地点，会有专人送各位前往下一个目的地。祝各位好运。”
　　俞舒默四下看着，刚想问那里有路标，结果就看到原本绿油油的树叶闪着橙光。
　　林识之惊喜的跑过去看：“是假的，里面有小灯。”
　　岳有杰绝得新奇，也同林识之蹲在一起，认真看着那些树叶：“乖乖，做得可真逼真。不愧是文俞科技出品，真精致。”
　　林识之微微皱眉，声音较小的问：“文俞科技？”
　　似乎不是因为好奇才问，反而像是有些惊讶。
　　岳有杰愣了愣，没有直接回他，反而站起来笑道：“我们快走吧。先去村子里和大家集合，顾秦说不定已经到了。”
　　“也是，我们快离开这里吧。”林识之也没在意他转移话题，每个人都有秘密，岳有杰说不说和她的关系不大。
　　沿着节目组安排的路线走，三人很快到了山脚下，那一块空旷的草地上停了一辆改装车。
　　岳有杰来参加这档节目的原因有两个，其一他是游戏内测玩家，其二俱乐部最近不大景气希望他能来打打广告。
　　所以岳有杰为了俱乐部，想要让自己的直播间更有趣些，这样才能吸引到更多的人观看。
　　于是他想和林识之搭搭话。
　　林识之是热搜常客，她名气大粉丝多，和她聊聊天总不会错的。
　　“林老师，你昨天怎么会想到离开小木屋？还把小木屋里的东西给拆了？”
　　聊他知道的内容，也能侧面宣传一下自己的俱乐部。
　　靠窗坐着，兴致满满看着窗外的的树木，突然被点名提问，林识之愣住，扭头看向岳有杰。
　　岳有杰等不到林识之的回答，有些尴尬，还想时空流转倒退回去，让他给自己两个耳刮子，人家大明星参加节目，肯定提前收到了消息，收拾这些说不定都有剧本安排，他在这里瞎问什么？
　　林识之现在的脑袋里只有刚刚看过的绿树青草，好像听到岳有杰和自己说话了，但没听清他说了什么。
　　俞舒默轻咳一声，借机接过话题：“林老师也是看你的视频学的。”
　　“我们都挺喜欢这些求生节目，但是你拍的《孤岛生存》，我很喜欢。看过以后就安利给了识之。”
　　这档节目名气很大，他们俱乐部当初能创办成功，也亏了这档节目吸引了第一批学员，有了一个好的开头。
　　“是啊，我特别喜欢《孤岛生存》第二期，第一期只有你一个人，第二期你带了四个学员。我当时特别想报名参加，只可惜没时间。”
　　说到这里，林识之流露遗憾。
　　岳有杰开心了，刚刚林识之没有及时回话的事也被他抛在了脑后。
　　说到了林识之感兴趣的话题，她不再盯着车窗外的树木看，专心和岳有杰聊这方面的内容。
　　她收集了不少国内外的求生知识，还问了一些悬崖攀岩的事项。
　　林识之获取了新知识，还知道了不少岳有杰求生时的小故事。
　　在听到岳有杰说第一次带学员的时候，有学员误吃了毒果子，最后引起了幻觉，闹出了一些笑话，让人想想既好笑又后怕。
　　林识之眼睛睁大，目光闪耀，她分享着自己的故事。
　　“好有趣。我小时候也吃错了东西，挖错了野菜。结果也出现了幻觉，我看到有仙女抱我，还给我喂好吃的。”
　　林识之说完羞涩的笑了笑，很快又回头看着悬浮拍摄球，面色严肃正经的说。
　　“千万注意不要乱吃东西，生命安全不能开玩笑。”
　　林识之的叮嘱大多数人都知道，只是他们的话题还停留在，俞舒默为什么会安利网综节目给林识之。
　　每次林识之没有及时回上岳有杰的话是，为什么俞舒默总能替她完美的接上？
　　这两人真的是对家吗？
　　路人发出疑问，两家粉丝都开始进行自我怀疑，这两年她们是不是都撕错了些什么？
　　cp粉的狂欢，唯粉的哭泣，还有俞舒默的沉默。
　　如果林识之昨天晚上没有说出她的过往，俞舒默可能会把误食野菜当做林识之的一次童年意外，可现在她不禁想到，那时候的林识之是到了什么地步，才能走到吃野菜这一步，而有什么饿到什么地步，才会连野菜都没分辨清楚就吃了下去？
　　还有林识之的幻觉，那真的是幻觉吗？为什么她有一种似乎亲身经历过的感觉？


第24章 
　　村子里一片祥和，三人下车后，林识之伸开双臂一副拥抱山庄田野的享受姿态。
　　俞舒默看着她小孩心性，忍不住笑了笑。
　　只是知道林识之的过往以后，再看她现在的笑容，总觉得缺了点什么。
　　林识之没注意到俞舒默的小心思，她欢快的说：“早上起来还没吃东西，不知道村子里没有好吃的。”
　　“喂喂喂！新来的外乡人，你们好。听到广播，请到村口王奶奶家集合。办理身份证明后才能来我们村子。”
　　俞舒默与林识之相视一眼，听着挂在电线杆上的大喇叭广播，她们忍不住笑了起来。
　　岳有杰四下看着：“上哪去找什么王奶奶啊？”
　　这是一个游戏背景世界，这档新综艺节目也是为了宣传这个游戏才开办的。
　　所以这个村庄的房子和住民的衣着装扮，都和真正的村落村民不一样。
　　“找个人问问。”林识之脑子灵活，既然自己找不到人，那她就多动动嘴皮子，总能问到的。
　　刚好有位扛着锄头的大叔远远朝这边走过来，林识之扬起标准的营业笑容，小跑上前，先是甜甜的向人大叔问候两句，再礼貌的说出自己的来意。
　　大叔乐呵呵的笑着，用一口标准的华夏普通话回她：“想要问路简单，五枚金币。”
　　“嗯？？？”
　　那么大老远的坐车过来都只花了十枚金币，问个路居然要五枚，怎么不去抢呢？
　　“还问不问啊？不问别耽误我干活，误了工也是要找你赔误工费的。”
　　“我问！五个金币就五个金币，怎么给你？”林识之打开手表，看着住屏幕上显示六十枚金币，刚刚下车的时候司机拿了个机器在手表上扫了一下，十枚金币便没有了。
　　大叔笑了笑，从口袋里摸出他的智能手表，在林识之的手表上轻轻划过，林识之眼睁睁看着自己主屏幕上的六十跳闪成了五十五。
　　“收了你的金币，我带你去找王大嫂子吧。”
　　有人带路，这让林识之觉得五枚金币花得也算值了。
　　大叔在前头带路，林识之与俞舒默并排跟在他身后，岳有杰则跟在队伍最后，走了没两步，他突然懊悔道：“走得急，都没去看看我布置的陷阱。也不知道抓到鱼没有。”
　　“是有点可惜，不过我刚刚看到村子里也有小溪流，还有荷塘，说不定能抓到鱼。”林识之有些憧憬，很想学这些东西。
　　岳有杰正想好好介绍一下这些制造小陷阱捕鱼的法子，也要借机吸引观众来他们俱乐部。
　　结果他还没开口，前头带路的大叔，语气温和带笑的说：“我们村子里的东西都是需要金币兑换的，捕鱼要兑换捕鱼证，二十枚金币兑换一张证。”
　　还没等林识之发出惊叹，大叔又笑着了补一句：“如果你们有这个意向，待会办理身份证明时，也可以兑换捕鱼证。”
　　“什么都需要金币，身份证明不会也需要证明吧？”俞舒默问他，大叔良善的笑着：“那是当然，办理一张身份证明卡，需要三十枚金币。”
　　大叔在前面走着，林识之脚步放缓，她突然觉得他们到了贼窝。
　　林识之：“大叔，如果没有身份证明卡那怎么办？”
　　“那就不能住在我们村子里，更不能动用我们村子里的任何东西。”
　　俞舒默：“金币兑换也不行吗？”
　　“当然可以，不过需要付出双倍的金币才可以。”
　　林识之扯了扯俞舒默的衣角，贴近俞舒默小声的说：“这个游戏真的上架了，咱们千万别玩啊，处处都要氪金，太烧钱了。”
　　‘艹！哈哈哈哈哈’
　　‘之之啊，我们不怕氪金啊！荷包都装满了，就等你们游戏上线了。’
　　‘笑死。之之，你不怕以后找不到代言商了吗？’
　　‘甲方在实时追播呢，之之你能不能把心里话藏起来。’
　　‘啊这……纯路人，希望林俞两家粉丝出来解释一下，你们家的蒸煮真的水火不容吗？为什么我看出了我和我闺蜜的既视感？’
　　‘有没有水火不容我不知道，我只看出了橘里橘气，笑死我了，带路的工作人员应该听到了吧，他憋笑都别等表情崩塌了。他好不容易啊哈哈哈哈’
　　“好。听你的，我连下载量都不贡献。”
　　俞舒默语气平常，但说出的话，怎么就那么不对劲呢？
　　‘有生之年，在俞舒默和林识之的对话里，听出了宠溺！’
　　‘我好像也听出来。’
　　‘妈妈哎呀，cp粉籍在哪里办，我要入伙！’
　　‘岳有杰：我还是不配拥有姓名哈哈哈哈’
　　林识之得了回应，乐滋滋像是吃了蜂蜜拌糖一样甜。
　　带路大叔把他们领到一家大院门口，他上前去敲了敲门。
　　古朴做旧的院门从里面打开，一位长相年轻戴着银白假发的女人开了门。
　　“来新人了啊。请把邀请函给我，拥有邀请函的勇士便可以进来办理勇士身份证明。”
　　门外三人愣住，他们哪有什么邀请函。
　　岳有杰上前问着：“你们的邀请函不会也要花金币兑换吧？”
　　王奶奶站在门口，还是说这那句话：“请出示邀请函。”
　　一旁的大叔也像个尽职的NPC，一句多余的话也不说，站在那里像一个摆设的木头人。
　　林识之眸光流转，灵光一闪，她对俞舒默道：“会不会是一开始放在小木屋里的信？”
　　俞舒默把信拿了出来，她问王奶奶：“是这个吗？”
　　“请出示邀请函。”
　　王奶奶面无表情的说着这句话，让俞舒默有些怀疑，是不是她们想错了，真正的邀请函不是这个。
　　热衷于玩游戏的林识之意识到了什么，她把手里的信递到王奶奶面前：“这是我的邀请函。”
　　王奶奶接过信，拆开，扫了眼里面的内容，最后挤出和善的笑容，欣慰的看着林识之：“年轻的勇士啊，欢迎你的到来。”
　　“好中二的话啊。你们游戏谁开发的？”林识之还是忍不住吐槽一句。
　　俞舒默忍着笑，在王奶奶脸上表情龟裂之前，她把自己手里的信递了过去。
　　“这是我的邀请函，请过目。”
　　还是刚刚一样的动作，一样的话语，只是在说欢迎语的时候多了几分咬牙切齿。
　　两人都递交了邀请函，岳有杰迟迟没动作，林识之催促他：“岳先生，你快点把信给她啊。”
　　“我。我昨天晚上把背包清空的时候，信放在身上，后来去小溪布置陷阱的时候，信掉水里了。我以为不重要就没捡起来。”
　　王奶奶突然不装扮npc了，幸灾乐祸的道：“捡起来也没用，损毁的邀请函，我们不认可。”
　　“……”岳有杰有些无措的站在门口：“这下怎么办？我卡在新手村了？”
　　游戏内测的时候也没这一环啊，他在游戏里都刷到九十八级，各大排行榜上也是有名的人物，怎么亲身下场的结果是这么惨？
　　“我能不能用金币兑换一张邀请函？”岳有杰问带路大叔，看得出这人就是游戏新手村里的路边商家。
　　“当然可以，只需要三百金币就能兑换一张至尊邀请函哟~”
　　三百金币吓得岳有杰一哆嗦，大男人说话尾音带个荡漾的‘哟~’，又吓得岳有杰打了个大寒颤。


第25章 
　　带路大叔眯眯眼的笑着, 岳有杰颇有骨气的说：“你们怎么不去抢啊？这么贵，黑心商家，我就是有金币了也不会和你换！”
　　“真遗憾, 我们村子不欢迎你。”带路大叔乐呵呵的笑着，随后态度一百八十度大转变, 对着林识之和俞舒默恭敬又讨好的说，“尊敬的勇士们啊, 欢迎来到我们青石村。”
　　“噗哈哈哈, 你们策划真有才, 这个村子是内测玩家们尴尬的时候用脚趾头抠出来的吧。”
　　站在院子里的王奶奶鼻孔出气, 冷冷哼了一声。
　　林识之佯装不见, 依旧保持着自己的欢乐。
　　“跟我来。”王奶奶转身回院子, 林识之和俞舒默跟上。
　　院子里摆了一张圆石桌, 围在桌子旁边的是五个圆石墩，都有刻意做旧的痕迹。
　　不过是一次综艺，把这个地方搞得如此认真，恐怕这里不止是拍一拍节目那么简单, 说不定游戏上架以后, 过不了多久这里也会对外开放营业。
　　王奶奶拿出两张身份证明。
　　她看上去不过三十出头的年纪, 除了头上戴了顶银白假发做伪装, 身上也只有一件灰花袄子能证明她真的是个上了年纪的老奶奶。
　　从她开门时不情不愿的发言，再到现在敷衍了事的工作, 这位‘奶奶’肯定是不甘不愿被迫营业的。
　　林识之偏就不放过她, 接过勇士身份卡时, 笑得甜甜的谢她：“谢谢王奶奶~”
　　‘王奶奶’手握拳，似乎想打人，却又碍于在全网公开镜头下工作, 而忍了下去，满面慈祥的说：“小姑娘嘴真甜，不客气。”
　　她又将另一张身份卡递给俞舒默，俞舒默笑了笑没有跟着林识之一起胡闹，只说了声谢谢。
　　‘王奶奶’的工作似乎结束了，她坐到院里的小石墩上，假装看不见其他人，专心当一位没有灵魂的NPC。
　　领路大叔将锄头靠在院墙上，摸出口袋里的一张小地图，上面绘着村子的大致位置。
　　“你们是要花一枚金币兑换这份地图，还是要花五枚金币雇佣我作为你们的向导，带你们到村子里四处走走？”
　　“我们自己去看，谢谢。”俞舒默扫了一枚金币给他。
　　两人拿到了地图，在领路大叔满眼遗憾的注视下，离开了这间小院。
　　岳有杰跟在她们身后，目前来看，没有身份证明对他还没有造成任何影响。
　　“你们有地图就去村子里四处看看吧，我在这里等着，看看能不能想办法搞个证明。”
　　“也行，那我和俞老师先走了。”
　　林识之朝岳有杰挥挥手，笑意轻松的走到俞舒默身边。
　　两人平时在外的交集不多，每次提及俞舒默时，林识之都会和圈里大多数人一样，尊敬的称呼她为俞老师。
　　而私底下林识之也叫过这个称呼，大部分叫出的次数是在床上，她会坏坏笑着让俞老师受不了的时候可以直接哭出来。
　　俞舒默看着她在人前像一只可爱乖巧的小白兔，念出俞老师三个字时，又可以提高些音量，仿佛在暗示她些什么。
　　俞舒默脸颊微红，没等林识之，自己率先离开了。
　　这一幕在粉丝眼里就算是两人不和的铁证了。
　　然而她们相互攻击的话还没说出来，林识之便小跑着赶上了俞舒默。
　　“俞老师，你饿不饿啊？我们先去找点吃的吧？”
　　林识之记得俞舒默胃不好，这也是早些年她只顾着拍戏不好好照顾身体而留下的病根。
　　“好啊，村里有家旅店，我们过去看看有没有吃的，再顺便了解一下能不能用金币兑换，让我们住下。”俞舒默考虑得更多，林识之洁癖蛮严重的，在家里几乎是一点脏都忍不了，稍微出点汗就恨不能直接泡在浴缸里。
　　在外工作的时候，谁也不知道她还有这些小毛病。
　　这两年林识之的黑料数不胜数，当唯独没有人黑过她对工作的态度，演技虽然不好，但因为听话乖巧又是大流量，还引得不少导演喜爱。
　　林识之和俞舒默并肩走着，偶尔偏头看看俞舒默手里的地图。
　　“不知道宁娇娇在不在这里，或许我们可以找找她。”林识之突然想到自己还有一个队友，又看到小地图上描绘了一个地方，没有任何文字和符号做特殊标记，但是那里又特地用红笔圈了出来，“俞老师，你觉得这里是什么地方？”
　　林识之手指点在被红圈圈住的地方，她眉头微微皱起，心里已经有了猜测，不过还是想问问俞舒默，听听她的意思。
　　“这地方位置挺特殊的，前后都有人家，左邻山右靠水，这么大一块空出来的地方，可能在村子里另有用途，我们先去弄点吃的，把住的地方解决以后，就去这里看看，你觉得怎么样？”
　　林识之笑，她喜欢这种默契。
　　“听你的。”
　　两人步伐加快，朝着旅店而去。
　　村内小公路是新修建的，对于道路节目组还没有丧心病狂的去做旧，这条路干净整洁且宽敞，和相爱的人沿着这条路走下去，时间都过得慢一些，步伐也不自觉地快了起来。
　　临近旅店，林识之远远看着熟悉的人影。
　　那人正在和旅店老板争论，越说越火大，险些直接在小路上和老板干架。
　　“陶哥！陶哥冷静，怎么回事？”
　　林识之没来得及和俞舒默打声招呼便冲了上去，她死死拽住陶发的手臂，又安抚的拍了拍他的后背，想着帮人顺顺气。
　　陶发虽然不是圈内艺人，但也是娱乐圈很有名气的经纪人，万一真的在综艺节目上没控制住而出手打人，那势必会影响到他未来的职业生涯的。
　　陶发是真的没忍住才和店老板吵了起来，越吵越气，最后要不是林识之及时赶到，他怕自己真的忍不住会出手伤人。
　　林识之拽着陶发，俞舒默大跨步向前，拦在了陶发与林识之的身前。
　　与俞舒默面对面碰上的是旅店的老板，陶发刚刚差点动怒了要对他动手，而他持续保持着笑眯眯的模样，仿佛是一只木刻的笑面罗汉似的。
　　店老板在俞舒默过来的时候，抬手用手腕上的手表在她面前扫了扫，最后手表发出红色电子光，又响亮的滴滴叫，店老板笑得更欢乐了。
　　“尊敬的勇士啊，欢迎来到沃戈托科旅店。我是这家旅店的老板查尔，有什么需要尽管吩咐，查尔很乐意为美人服务。”
　　他说完还将一只手背到身后，再用另一只手取下头上的毡帽放在胸前，对着俞舒默痞气的欠了欠身，站直身板时又冲俞舒默挑眉眨了个电眼。
　　俞舒默倒是没什么，她在圈内早就见过各种妖魔鬼魅，这点小风小浪实在撼动不了她的心境，然在他身后的陶发差点被恶心得直接作呕。
　　“你们游戏，真的是百分百发还原这里的情况吗？”陶发难以相信，真有一款游戏能有如此羞耻又尴尬的台词。
　　林识之偷偷笑了：“陶哥，你先别气。和我说说到底怎么回事？”
　　陶发的脾气虽然火爆了点，但他这些年在圈里混得跟个万金油似的，哪能在一档节目上咋咋呼呼还要动手打人了，这其中缘由必定是让人意想不到的。
　　俞舒默在查尔那里拿到了一门菜单，上面写了各类美食的价格，后面两页还有旅馆的住宿费用介绍。
　　“我们要一间房，还有两套女款换洗的衣物，再送两份餐到我们房间。”
　　俞舒默跟着查尔进店点好了她和林识之需要的东西。
　　老板查尔收了金币欢快的去办事，而俞舒默则在旅馆内将这里细细打量着，有一股浓浓的M国西部牛仔风。
　　墙上挂着匕首和短木仓，还有一些动物头骨做装饰品。
　　查尔给了她房间门卡，让客人自由活动，而他则去准备俞舒默点的餐。
　　俞舒默从店内出来时，林识之已经在陶发这里听完了故事。
　　原来陶发自节目开始后，便被投放到了这座小村落，他们的故事线是村里继而连三出现神龙的预告，他们村子很快就要发生一场前所未有的大灾难，只有求助于外来的勇士才能拯救他们的村子。
　　于是村落开始派人去寻找外来勇士前来帮忙，凭借特殊邀请函则可以入住村子，等待接下来的勇士选拔。
　　而未来防止有坏人前来村落捣乱，村子里的人对外来陌生人很不友好。
　　他们没有邀请函的外来人，在村子里被受欺负，吃不好喝不好，还要被迫干活，简直是被无良人贩拐卖丢进了挖煤窑。
　　节目组也不提供任何帮助，真的是一切全靠自己。
　　陶发从早上起来，一直到下午，帮这家小店做了七八件活计，又跑腿了七八万步，结果就换到了一个馒头一瓶水。
　　林识之对这个节目组的恶意更深了一层。
　　“不仅要大量氪金掏空玩家钱包，还有一系列尴尬的台词让玩家感到窒息。”陶发不说这款游戏半句好话。
　　林识之虽然没再明着表达，但也默默的跟着点了点头。
　　“陶哥别生气了。”林识之笑容甜甜，带着点悲切，看上去十分符合人设，她的粉丝也被她调动起了情绪，觉得节目组实在是太过分了些。
　　虽然官方虐这批嘉宾的时候，他们看得都很开心，但当自家爱豆都心疼难过的时候，他们又怎么能忍心继续哈哈哈呢。
　　林识之又陪他聊了会，直到俞舒默出来。
　　他们的对话俞舒默也听到了些，故而有些好奇：“你们没有初始金币和背包吗？”
　　陶发愣了愣，仿佛听到了一件很稀奇的事。
　　“初始金币有，背包没见过。”
　　俞舒默好奇：“既然有初始金币，陶先生你怎么还会沦落到这个地步。初始金币虽然不多，但是三十个金币买点吃的也能吃两天吧。”
　　“呵。有身份证明的账单和我们没有身份证明的账单根本是两个物种！你刚刚看到的便宜，不过是对你们这些勇士的便宜。我们这些外人能有什么呢？不过是一些廉价劳动力罢了。”
　　林识之听着陶发的话，忍不住酸了酸牙。
　　这节目还真有毒，连他家最坚守本心，最沉稳内敛的陶大经纪人都带跑偏了。
　　俞舒默被他这一通吼给唬住了，多少人见了她都是和和气气的，还真罕见有人冲她嚷嚷，哪怕这份怒火不是对着她的，也让俞舒默觉得一阵新奇。
　　“陶先生别生气，我刚刚点了些吃的，你要不要过来和我们一起吃。”
　　怎么说也是照顾了林识之两年的经纪人，请他吃顿饭也不为过。
　　陶发还没来得及回复，查尔便从店内走了出来。
　　“不好意思，尊敬的勇士，我们小店不允许外来人进入。”
　　这只是个综艺，但这些奇奇怪怪的规矩夹杂在一起，怎么就那么令人火大呢？
　　林识之：“那我们把饭菜拿出来，和他一起吃总可以吧？”
　　“当然没问题，不过你们刚刚点的是店内餐，所以只能在店内享用。如果要将食物带出我们旅店，需要另外购买，价钱也不一样。”
　　“我不稀罕！”陶发也是有骨气的，挣脱开林识之的束缚，朝着查尔放出狠话便转身离去，任凭林识之在他身后呼喊都当做听不见。
　　俞舒默见陶发都走远了，她才无奈的叹了口气，轻轻的扯了扯林识之的衣服：“识之，我们先进去吧。”
　　查尔闻声让路，脸上堆满了笑：“两位尊敬的勇士，请进！”
　　“哼。”林识之少有的露出小女儿姿态，对着查尔冷冷的哼了一声。
　　进了二楼房间，是一间豪华大床房。
　　林识之见了床，星眸闪亮。
　　俞舒默怕观众会看破真相，于是欲盖弥彰的和林识之解释。
　　“相对比，这间房更便宜。省了十二枚金币。”
　　“挺好的。床很大，晚上我们可以一起睡。”林识之另有所指，俞舒默也听出来的，不过面上两人都维持着圈内普通前辈和后辈的关系。
　　“俞老师，你坐下歇会吧，我去催催查尔。让他尽快把饭菜送过来。”
　　林识之打开房门，刚好碰上查尔来送餐。
　　“这么多？你们怎么突然这么大方了？”林识之觉得这里有古怪。
　　查尔笑了笑：“文俞科技特别赞助，林老师可以帮我们多多宣传一下《逆游》。”
　　林识之脸色有些不爽，好在在镜头前她的表情管理技能都在线。
　　“那真是多谢啦。”林识之跟着他进屋，将餐车上的食物都取下来。
　　“不打扰两位勇士用餐，有任何吩咐尽管呼唤查尔。查尔很乐意为美人服务。”
　　查尔走后，两人都坐下开始动筷。
　　“原以为节目组会给我们偷工减料呢。没想到这些饭菜还挺丰盛的。”
　　俞舒默看着满桌菜笑了笑，她吃得不多，大部分都进了林识之的肚子，俞舒默见她吃得开心，也跟着觉得欢快。
　　“是啊，这还要多亏了有俞老师。”林识之吃相干净优雅，让人很容易忽略掉她其实已经吃了很多。
　　俞舒默笑容有一瞬的僵硬，这丫头今天怎么像吃了炮仗似的，来小村的路上她就不大对劲，到了这里更是和工作人员们暗暗较劲，现在吃顿饭还对她阴阳怪气了。
　　俞舒默又分了些心神去留意她的动静，她不知道该夸林识之演技好，还是该说她演技差。
　　林识之拍的那些作品她偶尔也会看一看，大部分都很辣眼睛，少有几部让她觉得还不错却也只是惊鸿一瞥的镜头。网上评价林识之演技差是无脑花瓶。
　　可你看她现在，当着所有粉丝观众的面吃得欢快，说不定有人把她当成吃播，已经看得馋嘴了。
　　实际上他们的爱豆现在并不高兴。
　　林识之胃口好饭量大，并且她还有个陋习，那就是不开心的时候喜欢疯狂吃东西，仿佛胃里有个无底洞，只有饱腹感才能减缓她的压力焦虑和烦恼困扰。
　　直播还在继续，俞舒默也不好直接挑明了问她是不是不开心，只能帮她盛碗汤，以一个圈内前辈的身份，同她随便聊聊，借机转移一下她的注意力。
　　一桌饭菜，林识之一个人干掉了大半，剩下一些俞舒默怕她吃太多引起观众怀疑，帮着她分担了些。
　　查尔进来收拾桌子的时候，看着摆一桌的空盘，也下意识的朝两人投去惊讶的眼神。
　　等查尔走了，林识之也不想在屋子里待，把背包收拾了一下，问俞舒默要不要和她一起出去走走。
　　两人从二楼房间出来，刚好能听到楼下有人在说话，没有仔细听也觉得那道身影很熟悉。
　　俞舒默探头往下看了看，背着背包满身疲惫的顾秦正在向查尔点餐。
　　俞舒默：“是顾秦，我们又找到一位队员了。”
　　林识之眸光黯淡，就是因为顾秦毁约，合同终止后还扒着她炒作，这才引得俞舒默不满，如果不是顾秦，她和俞舒默根本不会来参加这档节目。
　　“太好啦，顾先生也来了。他能进旅店，肯定是拿到身份证明了。我们快下去吧。”林识之表现得很惊喜，脸上笑容浅浅，让人看着就感到心情愉悦。
　　俞舒默望着她有些失神，明明很难过的人，为什么还能笑得这么阳光，她到底有几分真实。
　　顾秦听到二楼的动静，他在大厅仰头向上望着，看到林识之时明明眼里有那么深刻的厌恶，可很快就能压下去，转变为让人捉摸不透的欢喜。
　　作为看客的俞舒默悟了，原来在现实生活里，她身边全是演技派。
　　三人聚在一起，顾秦站在林识之身边，想必是还惦记着和林识之炒cp的事。
　　林识之有些烦他，镜头前又不能发作，心里忍着不爽，面上还要继续保持微笑。
　　俞舒默看着都替她觉得累。
　　林识之：“你是刚来吗？有没有见到宁娇娇？”
　　顾秦摇头：“我是走过来的。因为金币不多，我觉得以后需要用到金币的地方肯定很多，说不定还好和队伍一起共用，所以我省了点，照着地图走过来的。”
　　为了给队伍省金币，他徒步翻山越岭，的确引起不少人的好感，就连林俞两家粉丝都挺看好他的。
　　林识之表现得震惊：“好多路啊，你居然是走过来的。辛苦你啦。”
　　林识之还是他熟悉的样子，娇小甜美可爱单纯，让人一靠近她便能生出保护欲，顾秦也渐渐做回了曾经那个温文尔雅的先生模样。
　　两人在镜头前营业，虚假笑意聊了好一会。
　　直到俞舒默听不下去了，她听到顾秦说走了很久的路，有些饿了，俞舒默马上贴心的劝他先去吃点东西，她和林识之先去城里探探情况。
　　离开了旅店，林识之显得有些沉默。
　　俞舒默走在她身边，留意着她的细小变化。
　　制作费对这里是下了大血本，每一处都装扮得很精美，或许是为了更加贴近游戏，这里的一切都给人一种梦幻中世外桃源的感觉。
　　错落的庭院，各种风格的都有，当时查看游戏简介时，把这个新手村的村落描绘成一个时空旅人的暂休站，来自各个时空的旅人都有，因此住屋和菜谱都很杂多。
　　有点地方围着花圃，还有修剪得当的艺术绿植，路上随处可见的指路标，还能看到节目组之前藏住的绿叶标识。
　　如果不是来拍摄节目，和喜欢的人在这里平静的生活两天，一定是很难忘的一段美好时光。
　　俞舒默突然点开智能手表，向节目组沟通着。
　　“能给我们一点私人时间吗？长时间的拍摄让我有些累了。”
　　俞舒默很少提出这些要求，她对工作的尽职那是圈内外都知晓的，原以为会是林识之这位大牌流量会忍不住要休息，没想到率先提出的是俞舒默。
　　节目组也很快给了答复，再过半小时，所有嘉宾都能有两小时的休息时间，当然你可以选择继续直播，也可以选择直接休息。
　　只有半小时了，俞舒默觉得再等等也没关系。
　　“谢谢小江导了。那就半个小时后再休息吧。”俞舒默心情愉快了许多。
　　林识之听到了她和节目组沟通的全程，她的步伐加快了许多，大有一副要将俞舒默远远甩在身后的架势。
　　“你怎么……”俞舒默话说一半突然打住，现在毕竟还在直播，她不能挑破林识之在和她闹小性子的事实。
　　因而只能笑笑小跑着赶上去，并补充道：“不用太担心宁娇娇，我们现在什么线索也没有，心急只会乱了阵脚。不如慢一点，先将村内的地形观察一下。”
　　林识之顺着她的话点点头，步伐也跟着慢了下来。
　　在村内闲逛了半小时，总算是收到了节目组关闭直播全员休息的通知。
　　导播室，江文达正在查看节目回放，旁边的投资商眉头拧得像两个同心结，语气也不是很好。
　　“总要给我个解释吧？说好的让嘉宾吃苦受累，虐主留粉的方案，你怎么说改就改？”
　　“我改什么了？”江文达反问他。
　　“你让人给俞舒默送去的饭菜，都够四人份了。还有明明只留了一个小时的午睡时间，你怎么给改成了两个小时？”
　　“所有嘉宾都应该自己走着到目的地集合，你弄出来那什么传送卡是什么意思？”
　　江文达关了直播平台页面，赫然露出了他的私人电脑屏幕，上面是俞舒默五年前扮演的女将军，巾帼英雄英姿飒爽，那睥睨众生不屑万物的眼神，更是勾人夺魄，令人心甘俯首。
　　“懂了？”江文达坐在老板椅上，转着椅子回头看着投资商。
　　三十出头的小霸总气得一时半会没能接上话，换了好一会才用颤抖的手，指着江文达的桌面壁纸。
　　“你忽悠老子出财出力，是想借我的钱公费追妞？”
　　江文达眉头微皱：“用词注意点。”
　　“小江总还真是一片痴心啊。”贾乐冷笑讥讽，“怪不得那么急着该方案，原定计划拍摄是要和那谁……傅星词对吧？俞舒默要和傅星词在一块谈荧屏恋爱呢。”
　　“你跑来说，在同一档综艺里凑齐俞舒默和林识之不容易自，可能这也是唯一一次机会了。不如直接把《逆游》宣传综艺推出来。这样综艺和游戏都能更上一层楼。老子信了你的鬼，陪你在这玩过家家！”
　　“贾总，稍安勿躁。我是借着节目便利想追求俞舒默，可我不是还没行动起来吗？再说了，我出的方案也没错，这档直播的流量的确远远大于我们的首估。《逆游》上架后的盈利一定远超于你的预估。相信我。”
　　“老弟啊，我是导演没错，同时我也是个商人。我知道怎么为咱们创造更多的利益。”
　　“别动怒了。我亲自为你泡茶，就当是为瞒着你的私心赔礼道歉了。”
　　贾乐冷笑，看着那杯茶怎么也不愿接过。
　　江文达笑了笑，将飘逸着清香的茶水放下，又拍了拍贾乐的肩膀。
　　“我亲自下厨，请你吃一顿。”
　　贾乐的怒意稍微消退了些，但还是没给他好脸色看，一路上阴阳怪气的说着江文达，跟着江文达回了家。
　　回到旅店房间，碰上了在门口刻意偶遇她们的顾秦。
　　林识之觉得自己真的要破功了，来这节目以后，她每天都过得不愉快。
　　让没多少心思和顾秦纠缠，带着点笑意沉默的看着顾秦。
　　俞舒默察觉到她的不悦，三言两语把人给打发了，随即领着林识之上楼。
　　房间里有早早等候的节目组工作人员，
　　她们送来了之前收走的两人行李。
　　“两个小时后，我们会再派人来拿走这些，请你们到时候稍微收拾一下，免得被观众看出破绽。”
　　俞舒默向来送东西的两个小姑娘道谢。
　　等人走了，她看到自己的行李，有了一股怪异的安全感。
　　俞舒默笑了笑，上前去将林识之的行李箱打开，拿出她的换洗衣服。
　　“洗个澡，我们一块小睡一会吧。”俞舒默说完便去倒了杯水，似乎要一边喝水一边等到洗澡。
　　林识之没有动弹，坐在那里平静的注视着她。
　　“怎么了？”俞舒默走到她身边，“在不高兴吗？”
　　林识之突然环住她的腰，将怀抱收紧，她埋首贴在俞舒默的小腹上，像一只孤独的小兽，在主人的身上讨好的蹭了蹭。
　　俞舒默一只手抓着她柔软的后颈，轻轻的捏了捏，又抚上了她的脑袋，揉了揉墨色软发。
　　“我不想参加这个节目了。”林识之瓮声瓮气的说着，言语里还有些委屈。
　　俞舒默指尖微顿，稍作思考便道：“如果让你很不开心的话，那就不拍了吧。你的违约金我来付。”
　　林识之紧贴着她的小腹轻轻摇了摇头：“不合适，我还要工作。现在走了，以后其他的合作就麻烦了。”
　　“能和我说说为什么不想拍了吗？”
　　林识之之前对这档节目没有表现出任何不满，只是今天一早突然开始情绪大变，虽然在镜头前掩饰得很好，但她作为林识之的爱人，又怎会看不出呢。
　　林识之没说话，或者说她不知道该怎么说，于是继续软下来抱着俞舒默小声哼哼唧唧。
　　“说你最爱我，只爱我。”林识之抱够蹭够了，突然抬头看着她，小小霸道的要她言语示爱。
　　俞舒默忍不住笑了起来，食指挑起她的下巴，俯身吻上她的额头。
　　“最爱你，只爱你。是谁让你吃醋了吗？”俞舒默轻笑，并在脑海仔细回忆，这两天来她接触过的人，好像没有谁能让林识之感到不悦。
　　“还想听你说些好听的话。你继续说。”林识之要求着，俞舒默宠着她，乖乖按照要求说了七八分钟的甜言蜜语山盟海誓，最后连土味情话都搬出来了，“可还满意？”
　　“哼。”
　　“怎么越来越傲娇了？你五千万粉丝知道吗？”俞舒默笑她。
　　“还是不打算和我说说吗？”俞舒默估摸着她应该平静下来，所以又问了一次。
　　林识之张了张口，结果痞气的说：“你陪我一起洗澡，我就告诉你。”
　　洗就洗，就不是没有在一起洗过。
　　俞舒默推了推她，从她怀里退出来：“你去放水，我拿了衣服就过来。”
　　“好。”林识之半点难过的情绪都没了，满脑子想着马上要一起洗澡的事。
　　俞舒默看着她在浴室里欢快的哼着小曲，不由得跟着笑出声来。
　　热水洒在浴室瓷砖地板上，林识之已经褪下了自己的外衣，腾起缥漫的水雾让人心底升起阵阵燥热。
　　“水放好了，你快来啊。”
　　俞舒默收到邀请，推开浴室门进来，林识之突然扑过来，虽没什么重量，但事发突然也险些害得俞舒默到底，幸好身后便是墙，方便她靠着稳住身形，不至于真的倒地。
　　“多大人了，别毛毛躁躁的。万一真把我弄伤了，下午的直播看你怎么和观众交代。”
　　“那我在他们看不到地方伤你。”
　　都已近把人带进浴室了，不做点什么实在对不住自己。
　　热水倾洒在两人身上，仿佛一层紧密的结界，将两具紧密贴合的身体与外界所有全部隔绝开来。
　　林识之在她耳边细细密密的吻着，含含糊糊的念着她的名字。
　　情至深处，惹得俞舒默难耐轻呼，重重喘息着求饶着，才换来片刻安宁，随之而来的却是更为浓密的攻势。
　　江文达做了满满一桌子的菜，举杯向贾乐敬酒赔罪。
　　“你放心，等我感情圆满的那天，肯定不会忘了你的。”
　　贾乐见他那副势在必得的神情，忍不住冷冷笑了起来，他脸上表情不屑，举起杯直接一饮而尽。
　　“这么多年也没见过她传出过什么恋情消息，都在传俞舒默是嫁给艺术的性冷淡，你可别死了心的去撞南墙，我怕你日后哭都哭不出来。”
　　江文达很自信：“别人追不到那是别人不行，不代表我不可以。”
　　“我看悬。”贾乐也不是故意打击她，实话实说着，“这么多年了，她对你和对别人不都一个样？”
　　“林识之你知道吧？她的死对头，我瞧着她在节目里，对死对头都比对你们这些最求者强。”
　　江文达突然不做声，空间也瞬间染上了寒意。
　　“不吃了，我回去盯着直播。前期拍摄进度加快点，重点放在接下来的银幕cp上，我们毕竟是一档恋爱综艺。”
　　“我信你个鬼！你又忽悠我，你怕了！你见不到俞舒默对别人好，你又想拆散她们。我告诉你，这次你想都别想。就按照原计划进行，我就要看俞舒默和林识之甜甜的。”
　　贾乐喝了点酒已近上头了：“人家两个女孩子香香甜甜在一起多好，你一个臭男人非要惦记着她做什么？”
　　“嗯？”江文达脸色黑了下来，“你喝多了。”
　　贾乐是有些喝多了，不过说的也是实话。
　　“你以为你在节目里照料一下人家，她就能高看你一样？象牙塔里养出来的小公主，有什么是她没见过的。你省省吧，她想要的你根本给不起。”
　　江文达听着总觉得有些不对劲，贾乐好像知道些关于俞舒默的事。
　　江文达也不急着回去了，给副导发了个消息，让他先盯着，他这边有点事要忙，应该不能及时赶回去了。
　　“你和俞舒默很熟？”
　　“我们是同学，幼儿园大班同学。”贾乐又灌了两口酒，“死心吧。她不会找圈里的人谈恋爱的。结婚就更别想了。”
　　“我觉得，她找个圈外小朋友养一养还差不多。干干净净的是不是？圈里多乱啊，以后有了孩子，管谁叫爸都是个问题。”
　　“你看这些人，今天跟这个分，明天跟那个好，都谁和谁啊？”
　　江文达听得一头雾水，赶紧又问了他几个问题，只可惜贾乐醉得只会自说自话。
　　他打了个酒嗝。
　　“我俩从小一块长大的，是我爸带她回来的，说是一个朋友的孩子，还不方便带回家，先在我家养着。”
　　“知道在我们圈里这是什么身份吗？私生子，见不到光的呀。”
　　“她爸到底是哪家公子，我倒现在也不知道。”
　　“她在我家待了十多年，童年到少年，来看她的人有很多，她管谁都叫叔叔阿姨，我也分不出哪个是她爸妈。”
　　“她那么好，你以为我没追过她？”贾乐自嘲的笑了起来，“她说她这辈子也不会嫁豪门，圈里人就更别想了，她宁愿一个人过一辈子，也不想要一段见不了光的感情。”
　　“你能行？你江大少花边新闻也不少，倒贴你小江导的人也轻而易举能数得过来的，你连个最基本的安全感都给不了人家，你还想追她？做你的春秋大美梦去吧。”
　　贾乐还在嘲讽江文达。
　　俞舒默已经陪着林识之从浴室到了床上。
　　拍摄这么长时间了，两人都有些累了，刚刚在浴室一言不合还打了几架，更是累得提不上劲了。
　　林识之窝在俞舒默怀里，找了个舒服的姿势，抱着她舒舒服服的闭眼歇着。
　　“还在不开心吗？”俞舒默指尖勾起她的软发，在手中把玩着。
　　林识之闷声没作答，而是说了另一件事。
　　“等拍完，我们回去就准备结婚，你觉得怎么样？”
　　俞舒默轻轻抚摸着她的后脊，安抚着：“别害怕，我不会再离开你。结婚是大事，按照你的步调来，不需要用结婚来留住我。”
　　之前的冷战也让她想通很多，是她逼自己太紧了，任何情感里的安全感都来自于自身，在他人身上就算找到了也难以长久。
　　既然她已经认定了这个人，那么与她结婚早晚也不是那么重要。
　　“我想和你有一个家。求姐姐垂怜，和我结婚吧？”
　　俞舒默没有立刻回应她，林识之有些急了，难不成她拖得太久，让俞舒默不想嫁了吗？
　　还没等她彻底乱了阵脚，便察觉到了俞舒默一直轻轻抚摸着她后背的手，不知何时攥成拳，差点硌到了她。
　　这是紧张了呀。
　　林识之松了口气，趴在俞舒默怀里痴痴笑了起来。
　　林识之笑过了，又亲了亲她的唇角，在她光滑的颈窝蹭了蹭。
　　“默儿，这次我问得太随意，连个求婚戒指都没有，不作数。你先别答应。等回去了，我要好好计划一下再求婚。”
　　作者有话要说：　　三章合一了，也不知道这么多字能跟你们换几个币感谢在2021-01-27 23:14:04~2021-01-29 13:44:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：秋天落叶 20瓶；防虫手册 10瓶；九思 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 
　　“都好, 你别有太大的压力。我更喜欢你能快乐无忧。”
　　林识之太累了，没听清俞舒默的话，迷迷糊糊窝在她怀里睡去。
　　过了一个小时, 俞舒默已经醒了，怀里的人儿睡得依旧香甜。
　　舍不得叫醒她, 但节目组的人马上就要来了。
　　“识之，醒醒。要开始工作了。”俞舒默指尖捏起她的小缕头发, 发梢在林识之鼻尖轻扫。
　　林识之眉头皱了皱, 用手挥开扰她睡觉的东西, 并语气软软讨饶着, “好默儿, 别闹我。”
　　“不行！听话的小朋友都起床工作了, 你也快点起床起床！”
　　任凭俞舒默怎么吵她闹她, 林识之该睡还是接着睡。
　　“好了，我不闹你了。你再睡一会。待会节目组的人来了，我去应对。不过你别睡太沉，不然待会猛得起来工作会找不到状态。”俞舒默下床, 帮她把被子压了压。
　　林识之迷糊着嗯了两声, 翻个身滚到, 在被子里拱了拱, 趴到俞舒默刚刚离开的位置继续睡着。
　　俞舒默看着她小孩子气性，忍不住笑了笑。
　　节目组的工作人员来得很快, 俞舒默刚把东西全部收拾好, 她们就过来了。
　　俞舒默把行李放到门口。
　　“我们的东西都在这里, 辛苦你们跑一趟了。”
　　能见到偶像已经很开心了，现在还和偶像说上话了，心情更加激动了。
　　“不辛苦, 一点也不辛苦。我能和您合个影吗？”
　　俞舒默向来很宠粉，这点小小要求自然不会拒绝，她和这个女孩合影后，视线停留在另一个女孩身上，结果对方拿着手机有些犹豫。
　　女孩紧张得将手机握紧，面上有些纠结，网传俞舒默和之之不对付，之之不会被欺负了吧？为什么都没见她出来？
　　“她是林老师的粉丝，林老师不在吗？”
　　见同事一直杵在那不做声，她急得帮忙解释了。
　　俞舒默笑了笑：“她还在睡。”
　　“这样啊。”
　　有些失望，也很开心，反正明天也是由她们送嘉宾的行李，还有好几天，有的是机会和之之合影。
　　“谢谢俞老师！”小姑娘拿上行李，朝她微微弯了腰，“俞老师，我们先走啦。待会副导会通知你们继续直播，你们也快点准备一下吧。”
　　“好，谢谢。”
　　送走两个小姑娘，俞舒默回屋坐到床边，将林识之的被子掀开一角。
　　林识之趴在床上睡得很香，俞舒默将冷冰冰的手放在她脖子上，想借机闹醒她，结果却被林识之抓住，塞到了怀里，帮她好好的暖着。
　　俞舒默看着她下意识的动作，心跳乱了几分节奏，看着她笑了又笑，俯身亲了亲她的脸蛋。
　　“好啦，快点起来。等节目拍完，回去再好好休息几天。”
　　林识之睁开眼睛看着她：“你会陪我吗？”
　　“不确定。我留了两个月的时间，原本是想和你结婚的，现在参加这个节目乱了胡姐的安排，回去以后她肯定不会放过我。来之前她已经帮我约了产品代言。”
　　“而且我还欠江导一个人情，他的新剧正在拍，有一个角色迟迟找不到合适的人选，等我回去，肯定是要帮他的。”
　　“所以这个节目拍完，我能在家陪你的时间很少。”
　　林识之不开心了，小声嘟囔了两句。
　　俞舒默抽出手，隔着被子在她臀上拍了一掌，教育她，“胡姐在我心里就是亲姐姐，不准你在背后说人家不好。”
　　林识之翻身坐起来，两眼水汪汪的看着她，把委屈两个字加粗放大写在脸上。
　　“那你说，我和胡姐一起掉进河里了，你先救谁？”
　　俞舒默拿上衣服给她披上。
　　“我不会游泳，胡姐也不会游泳。麻烦倒时候你把胡姐捞上来。”
　　林识之怔愣住，顺着俞舒默的动作穿上了衣服。
　　俞舒默又给她拉了拉衣袖，理了理衣领，还要给她拉上外套拉链时，林识之拦住了她。
　　“我自己来，你别把我当孩子养。”林识之又嘟囔两句，“都说上了年纪的女人容易母爱泛滥，你是不是……哎哟~你别老打我屁、股，以后不翘了怎么办？”
　　俞舒默没说话，不是不想回怼她两句，而是发现自己说不过她，干脆歇了心思。
　　林识之把衣服都穿好，对着镜子理了理头发。
　　“你说我这一头长发要是剪短了，会不会显得我很帅气？”
　　林识之对着镜子左看右看，自我欣赏着。
　　俞舒默不解：“怎么突然想剪短头发？”
　　“陶哥给我接了一个刑侦剧，这次剧本有点不大一样。”
　　看她那欲言又止的模样，分明是想引起自己的好奇。
　　俞舒默配合着问她：“怎么不一样了？”
　　“我以前演的都是仙女校花美人，这次要演一个反派，这个反派气场很强，属于那种很帅气的女人。我演不出来女人的帅气，所以想试试把头发剪短。”
　　俞舒默的重点放在了刑侦剧上，她这次真的很好奇了。
　　“哪家团队，找你拍刑侦剧？”
　　林识之：“导演是刘津，上次我落水就是在他剧组。我也不知道他是不是为了补偿我落水才给了这个机会。除了女主，我可以挑选任何角色。剧本我给陶哥看过了，他帮我选了一个反派角色。”
　　“陶哥还说，流量更新换代快。现在有机会能转型，就要把机会抓住。我不可能红一辈子，没有质量过硬的作品，迟早会被新人挤下神坛。”
　　俞舒默之前是不管她的工作，但也不大赞同一直走流量路线，现在林识之有转型的打算，她很高兴。
　　“很好啊。你经纪人说得没错，是该抓住机会改变一下自己。你现在还年轻，经得起折腾，等时间久了，我怕顾秦就是你的前车之鉴。”
　　林识之愣了愣，有些难以置信：“不会吧？我再怎么差劲也不能混到顾秦那个地步去吧？”
　　“有我在应当是不能的。”俞舒默轻笑，顾秦现在为了保持热度，已经开始不折手段了。
　　他当初也是人气偶像，在神坛上待久了，林识之的出现更是加速了他的败落，他回过神来想转型，结果演技资源人脉都没有，处在了一个尴尬的阶段。
　　演员和明星到底还是两个圈子，想转型不是那么简单的事。
　　林识之停下了自我欣赏，她走到左边倒了杯水，捧着杯子靠在墙上，笑眯眯的问俞舒默。
　　“那你觉得我和顾秦谁的演技更好点？”
　　俞舒默不假思索的回了她。
　　“戏里，你俩的演技半斤八两。戏外肯定是你更强。他在镜头前好几次都没维持住脸上的表情，你就不一样了，出道至今，陶发给你定的人设，一次都没崩坏过。”
　　林识之觉得被夸了又觉得被讽刺了。
　　“你们艺术家说话我真不爱听，也分不清你是说我好还是说我歹。”
　　俞舒默轻笑：“你只爱听我说些甜言蜜语。”
　　“胡说！你在床上哭着骂我求我，我也爱听。”
　　“滚！”
　　林识之憨笑着，将不那么滚烫的水交到俞舒默身上，在她跟前站着。
　　“那你说简单点，实话告诉我，我和顾秦比，到底谁的演技好。”
　　俞舒默接过她的水小喝了一口，被她的问题给逗笑了。
　　“要听实话，那就是我作为一个专业演员，在你们的作品里都没有看到演技二字。完全没有可比性。”
　　“……真有那么差劲吗？我还想转型，这怎么办？”
　　俞舒默：“可以找老师系统学习一下，你脑子灵活人又聪明，好好学习，肯定能行的。”
　　“等这个节目拍完，我就让陶哥帮我推掉一些工作，在进组前一定要好好学一学表演。”
　　“默儿，你有没有认识的靠谱老师推荐？”
　　被问到，俞舒默一口气念了好几个名字，都是林识之听过不曾见过的厉害角色。
　　“你要是想认识他们，我可以帮你引荐。”俞舒默有些紧张，她在圈内待了很长时间，也见过一些情侣，有人为了资源紧扒着对象不放，有人为了证明自己刻意避开爱人的好意，不知道林识之会是什么反应。
　　林识之望着她，突然笑了起来。
　　“我还以为你会毛遂自荐呢。”
　　林识之似乎没有出现以上两种可能，她的脑回路向来和寻常凡人是不一样的。
　　俞舒默也稍稍放心了些，不拒绝她的好意就好，彼此相爱的恋人何必分得那么清楚。
　　林识之眉头皱起，语气有些冲。
　　“不过你说的这些人，我听陶哥说过，对我们流量明星都不大友好啊。觉得我们带坏了演艺圈的风气，尤其是郑老，他公开表明只和有演技的演员合作。”
　　“他倔得跟驴似的，还一根筋，他能教我吗？”
　　林识之：“说不定到时候你带我去了，郑老头就放狗咬我们，他肯定觉得高风亮节的俞老师堕落腐败了。而我就是那个祸害俞老师的小妖精！”
　　“天哪，我可真是个罪恶的女人。”
　　俞舒默又被她气笑了。
　　“你怎么天天在背后说人家坏话。郑老是真性情，他人很好的。”
　　林识之撇撇嘴：“人好不好我不知道，没接触过。但是他亲自提笔写了篇文，发在《艺城日报》上，全篇都阴阳怪气的，还说‘某林姓小花，要是不早些认清自己，迟早要将大好前途给毁灭。’。你瞧瞧这话说得，还某林姓小花，圈内有名的流量小花只有我一个姓林的。”
　　眼看着林识之要挖出去年的旧账从新盘算，俞舒默赶紧把她拉到怀里，亲亲抱抱，好好地顺顺毛。
　　“别生气，不想见他就不见。我们换个老师。”俞舒默一边说着，一边在脑海中搜寻其他合适的人选。
　　林识之摇了摇头：“不过他本事是有的，我就怕我去了整天挨骂。要不你先教教我吧，等我上得了台面了，再去找人家求学。”
　　“你呀。”俞舒默食指点在她的鼻尖上，语气宠溺的说，“好，你想什么时候见，我就什么时候带你去。”
　　氛围恰到好处，林识之想在工作前再偷个香，吻一吻爱人。
　　结果导演组发来通知，手表滴滴答答响个不停。
　　她只好快速在俞舒默唇上亲啄一下，再快速装备好直播设备，向等候在直播间里的粉丝们打招呼。
　　看这档节目的人很多，各行各业的都有，包括刚刚还被林识之念叨过的倔驴老头郑博朋。
　　郑博朋带着老花眼镜，坐在私人家庭影院里，往日用来放大片的银幕，此刻只有欢快营业的林识之。
　　“然然，你快来，帮我看看，我点的是小默的直播，怎么看不到小默，快帮我换一下，看到这些害群之马，我就头疼。”
　　郑博朋看不上流量小花林识之，可他的乖孙女喜欢啊，从林识之出道那天起，她就加入了林识之的粉丝团，她是明面上的唯粉。
　　私底下的鱼鳞cp粉啊。
　　想当年林识之出道的第一部 电视剧，刚好是俞舒默迈向大银幕前的最后一部电视剧。 
　　这两人早就合作过，而且cp感十足啊。
　　只可惜这些年林识之绯闻漫天飞，能和她组cp的人一双手都数不过来，早就没多少人记得当年的鱼鳞了。
　　后来两人工作上再无交集，没想到第二次合作，两人就整了个大的，直接上了恋爱节目。
　　虽然不是彼此的官方cp，可她们在节目上的表现可以点不让cp粉失望啊。
　　郑然然疯狂磕cp，上午趁爷爷睡午觉的时候，她偷偷溜过来换了第一视角看重播。
　　没想到啊，官方发糖逼死同人。
　　俞舒默的视线里全是林识之，林识之的视线里也都是俞舒默，她两年前拉起的cp小队伍，短短两天不到的时间就已经上万人了，她们的小圈子终于迈出北极圈了。
　　她和缺粮的小姐妹们，终于不再寒风中瑟瑟发抖，再也不用羡慕别家cp每天都过年。
　　“爷爷，这个没点错。你现在看的是俞姐姐的视角，她看到什么，你就能看到什么。她现在正在看着林识之呢。”
　　郑博朋眉头紧紧皱着：“老看她做什么？这种节目有什么看头，花里胡哨不像样。小默也是胡来，放着正经的电影不拍，是不是她经纪人偷偷动了手脚？回头让你爸去敲打敲打那些人，别动不动就欺负到小默头上来。”
　　郑然然是真想不通，为什么她总觉得爷爷和爸爸对俞舒默很看重，不是那种对晚辈的提携，反而有一种奇特的宠溺。
　　比对她这个亲孙女还要好。
　　郑然然脑子里胡思乱想，嘴上回了一句：“她俩是cp关系，俞姐姐当然会一直看着林识之。”
　　“什么是cp啊？”郑老戴上老花眼镜，自己拿手机搜了搜，这一看不得了，新世界的大门里涌出来的新信息差点把他这老家伙给埋了。
　　“你是说小默在跟她处对象呢？”
　　郑然然嗯嗯两声点点头：“这个节目的前身就是《天赐良缘》，谈恋爱的明星都喜欢在这个节目上公开，不过也有些不是情侣的人，为了工作也会假装情侣上这档节目。”
　　听郑然然说完，郑博朋有些生气了，拉下脸来教育孙女。
　　“小默不是这样的人，她才不会跟人家假装情侣。”郑博朋说到俞舒默，又有一些长篇大论要说出来，借机规劝郑然然：“你也要记得，对待感情要认真，什么假装不假装的，骗得了别人那还能骗得了自己吗？人活一世，真就是真，假就是假，活在戏里那是角，离了戏那就是生活。可千万别在生活里演戏，那才是假。”
　　郑然然点点头，心里却不大认同，他爷爷活在戏里太久了，演了那么多浩然正气的角色，现实里也活得一股正气，又倔又拧巴，这老头才是戏里戏外不分。再说了，人哪有不带着面具活的，生活里没点演技又怎么去谋生活。
　　不过这些话，她在心里想想就行，千万不能说出来，否者免不了挨爷爷一顿训，再挨爸爸一顿打。
　　“你跟我详细说说，这个丫头的情况。”
　　郑然然瞪大眼睛，仿佛听到了什么天方夜谭的事。
　　“您不是最瞧不上这些流量明星吗？今天怎么来兴趣了？这可是林识之，现在娱乐圈里最大的流量女明星。”郑然然语气里充满了惊讶，又抱怨道，“况且，她的情况您不是应该比我更清楚吗？您去年还写文章批评她来着，说她带坏了娱乐圈的风气。”
　　就因为这事，林识之迎来了第一次事业危机，当时脱粉了不少。
　　郑博朋脸色阴沉下来：“我批评的不是她，是当今娱乐圈流量当道的普遍现象。再说了，那是去年的事，这都过去一年了，难不成这丫头还在原地踏步不成？说不定今年她的演技就可圈可点了！”
　　“再说了，你们老念叨我是老顽固老思想，我跟不上你们的潮流。我是看不懂现在的资本造流量，那你俞姐姐还能看错人吗？这丫头说不定还真有什么值得让人高看的地方。”
　　“这样，你去把她出道以后的作品都给我找来。每一样都要，别落下了。我好好看看，好好了解一下。”
　　又来了又来了，跟俞舒默有关系的人和事，他爷爷探究得比谁都认真，不知道的还以为俞舒默才是她亲孙女呢。
　　不过爷爷不排斥林识之了这是好事啊，以后有林识之的活动，说不定她能找老爸打点打点，近距离接触到林识之。
　　“好嘞，爷爷您等着啊。我马上去给你准备。”郑然然也想越兴奋，恨不得把自己这两年的所有珍藏都安利给爷爷。
　　作者有话要说：　　作者栏有个作者收藏按键，点一下还蛮好玩的，给你们安利一下感谢在2021-01-29 13:44:42~2021-01-30 23:59:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：谨遵懿旨 13瓶；蒲雨 5瓶；多喝热水 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 
　　林识之和俞舒默在村落里四处转了转, 不少人和她们一样，都是有身份证明的嘉宾，当然也有不少人和岳有杰一样弄丢了邀请函, 或者当初觉得邀请函不重要随手给扔了。
　　有身份证明的嘉宾和没有身份证明的嘉宾，在村内受到的是完全不同的两种待遇。
　　一连五天, 都是平平淡淡的生活。
　　这期间，林识之和村里人大成一片, 东家跑到西家, 还因为帮村子里的店家干些小活而赚了些金币。
　　只不过她也花了不少就是。
　　今天是他们来村子的第五天, 林识之早起在俞舒默脸上偷个香。
　　昨天晚上林识之不知道抽什么风, 在村口‘王奶奶’那里领了个任务, 帮忙给村里每户人家都送信。
　　林识之直播到凌晨两点才结束。
　　俞舒默压着睡意坐起来, 看着林识之已经穿戴结束, 她好奇问：“今天也有安排？”
　　“没有，我觉得有些不对劲。想出去看看。”林识之把自己的担忧和俞舒默说了。
　　这是一款游戏，而他们来参加这款游戏之前还参加了一个简单的培训。
　　“节目组取那么狂野的名字，我们开始直播拍摄之前还训练了一段时间, 那会可是有教官带我们摸仿真木仓的。”
　　“这几天我们在村子里的日子过得□□生了, 这很反常。”
　　“平时我在村里接任务, 虽然也很折腾人, 但无非是帮人家收拾收拾家务，去钓钓鱼, 或者跑腿送小孩回家。给我的金币加在一起也才两百多, 昨天晚上虽然跑腿很久, 但送送信这种小事也没什么价值，今天早上我才发现，帮忙送信给我加了三百金币。”
　　俞舒默没了睡意, “帮我拿下衣服。”接过林识之递来的队服，俞舒默笑了笑，“游戏要正式开始了。”
　　“嗯。所以我想早点起来，去找岳先生还有宁娇娇，然后一起去找村口的鲁大叔。兑换一些东西。”
　　“你等我一会。”俞舒默加快速度，待她洗漱好，林识之已经把两人的背包都收拾好了。
　　林识之爱存钱也爱囤物，以前俞舒默不懂她，自从林识之和她开诚布公的谈过之后，俞舒默便懂了。
　　这些金币林识之爱花就花，吃的喝的想囤就囤，她不仅没拦着，反而跟她一起四处接任务赚取金币。
　　短短几天，#林识之是无情任务机器#都被刷上了热搜。
　　两人背上背包，打算走的时候再买点能带在路上吃的食物。
　　结果出了房间，旅店四处静悄悄的。
　　前几天这个时候，查尔已经在收拾大厅的座椅了，怎么今天还不见人？
　　“啊――”
　　一道破空刺耳的女声传来，惊得林识之身形一颤，俞舒默下意识想揽她入怀，好在浮空的拍摄球已经运转起来，俞舒默看了浮空球还记得这是在直播。
　　“在厨房，去看看。”
　　林识之很快冷静下来，稳定心神后便认真仔细的辨别声音源头。
　　两人前往厨房，半路上遇到还在拍着胸口自我压惊的女演员柳艳依，还有跟在她身边没什么表情的编剧贾雯。
　　贾雯和俞舒默有过合作，两人算是熟识。
　　“发生什么事了？”俞舒默问她，贾雯还没开口，惊得花容失色的柳艳依抢先一步做了解释。
　　“早上我和贾雯打算去厨房换点吃的，没想到里面摆了两个假人，上面还写了名字。是查尔和他的未婚妻。还有一封纸，上面写了介绍，他们被神秘人杀害。”
　　柳艳依说话的空间，已经悄悄挤掉了林识之，站到了俞舒默的身边。
　　俞舒默当做不知道，保持着明面上的礼貌听她说话。
　　林识之却被她的行为给气笑了。
　　流量明星再火也是一时的，明眼人要捧也是捧着实力演员，尤其是俞舒默这种年轻有资历又有人脉的演员。
　　但她还是第一次见到有人把自己当做透明的。
　　柳艳依还是那副劫后余生的表情，仿佛厨房里真的摆着两句死尸一样。
　　“俞老师您要不要去看看啊？我带你过去吧。”
　　这里到厨房也不过几米远罢了，哪里用得到领路的人，但能在俞舒默面前表现的机会可不多，毕竟她很少参加这些综艺活动，先在她跟前露脸，那得去她的剧组。
　　可柳艳依演技没多少，又不甘心做配，俞舒默能在的剧组，排得上号的角色轮不到柳艳依，柳艳依能演的她又不屑去。
　　因此在知道这次节目有俞舒默时，她赶紧找了各种关系加入了进来。
　　俞舒默和柳艳依在前头走着，林识之跟贾雯在一块。
　　“我记得你和娇娇是一起的吧。”
　　贾雯愣了愣，不明白她具体是指什么。
　　她和宁娇娇私底下是情侣，明面上只是第一次合作的编剧和前女团队长。
　　“嗯。我们是搭档。”
　　林识之笑容甜甜：“娇娇和我是一队的，这个节目什么指示都没有，说不定接下来还会有搭档一起行动的时候，不如我们结伴，一块去找她吧。你觉得怎么样？”
　　“嗯，好。我和你们一起。”
　　贾雯和柳艳依的队服不一样，而这两人却在一起，以贾雯的性子，她更可能是个喜爱独来独往的人。
　　她虽然是编剧，但在圈里已经有了不可撼动的地位，她会参加这档节目，不可能是为了钱财名利，说不定是和俞舒默一样，奔着某个人来的。
　　林识之笑起来又乖又甜，惹得无数人怦然心动的喜欢。
　　而此刻的她，扫了两眼柳艳依的背影，心里想的却是要从柳艳依身边带走贾雯。
　　柳艳依之前跟贾雯走得近，无非是因为贾雯的身份，而她接近贾雯，也是因为贾雯的身份。
　　刘津给她的新剧，编剧便是贾雯，开拍前她跟人家多走动走动总是没错的。
　　柳艳依目的性太强还不懂掩饰，头脑也不大灵活，贾雯这种性子的人，哪是在她面前多说几句好话就能让她高看一眼的。
　　与其在贾雯跟前闹腾，不如对症下药，拐着弯让她欠自己一个人情。
　　这段路不长，待她俩达成约定后便到了地方。
　　四人进厨房看着‘案发现场’，柳艳依将桌面上的信拿给俞舒默。
　　俞舒默看得很仔细，看过之后便交给了在她右手边的林识之。
　　林识之接过，每个字都清楚的看了，随后把信交给柳艳依。
　　“这封信是你最先发现的，你留着吧。”林识之又补了一句：“说不定以后会和邀请函一样派上用场。”
　　柳艳依拿到手上，又看了看俞舒默，她想卖俞舒默一个好，可现在这个情况，直接给俞舒默实在是显得她太倒贴了，不如先拿着，以后真有什么用处了，再随机行事，或许能帮到俞舒默。
　　“我们去外面看看吧。按照游戏剧本，我们都是外来人，现在两个村子里的人离奇死亡了，我们不快点搞清楚状况，或许会惹来无妄之灾。”
　　林识之的提议惹来贾雯的侧目，不过她并未多说什么，静静的和林识之一起等着俞舒默和柳艳依的决定。
　　小女友的想法，俞舒默自然是赞同支持的。
　　“说得不错，我们先去外面看看吧。如果没什么发现就去村头找‘王奶奶’，和她说明这里的情况。”
　　四人离开旅店，结果外面空无一人，甚至连以往的鸡鸣狗吠都消失不见了。
　　好在很快有了其他嘉宾出现，不少人手里拿着案发现场的信，神色有些迷茫的在路上走着，遇到熟人还会上前去热情打招呼，并且交换一下彼此的信息。
　　宁娇娇从一处大院里出来，左手里拿着信，右手拿了把道具木仓，背上背着包，在她身后奔涌而出的是没有拿到身份证明的嘉宾，手里也都拿了道具木仓。
　　宁娇娇四处看着，积聚过来的嘉宾越来越多，很快就有了一百人。
　　“娇娇！我们在这里！”林识之朝宁娇娇挥手，很快吸引到了宁娇娇的注意，宁娇娇跑着朝她们这边赶过来。
　　章雯看着宁娇娇欢快的跑过来，她眸光微安，微不可查的轻轻叹了口气。
　　距离她最近的林识之没听到，但贴身收音的麦可没放过这声叹气。
　　宁娇娇跑过来，飞扑朝着林识之来了个大大的拥抱。
　　“好几天没见，太想你了。我觉得这几天，我进了黑心老板的苦工营，每天干不完的活，吃不饱的饭，要不是还有直播球在我面前飞来飞去，我都要怀疑自己真的被拐卖了。”
　　林识之的在外人设就是贴心小可爱，她抱着宁娇娇，轻轻拍了拍她的后背以示安抚。
　　“等拍完节目，我们去把导演绑来，然他也尝尝我们吃过的苦。”
　　章雯看着凑在一起的两人，心头不大舒服，轻咳一声想要引起她们的注意。
　　结果两人非但没什么反应，还聊得更火热了。
　　俞舒默看着她们，心头没什么想法，聊的内容都是关于节目，举止行为也在关系很好的朋友范围内，但她知道网上肯定已经拉起了林识之和宁娇娇的cp大旗，一群人快要磕上头了。
　　“神秘力量入侵青石村，村民们离奇死亡。狡猾的凶手就藏在你们中间，为了不让神秘强大的罪恶力量逃出去，我们将在本世界进行自毁模式。七天后，这里的一切都将化为乌有。”
　　“不过我们坚信正义永远胜于邪恶，所以我们建造了一个传送台，仅剩的传送卡只能送三位真正的勇士离开，请大家做好准备。”
　　村里的大喇叭响了，把该说的话都说了，便彻底歇了音。
　　只有少部分人和最初的综艺嘉宾不知道这个游戏，其他人可都是内测玩家，听到这个大喇叭说的话，他们顿时明白了。
　　“是《逆游》的副本，积分榜上前三名才能进入下一轮游戏。”
　　人群里不知道谁拿着道具木仓‘砰砰砰’开了好几木仓，许多人还没反应过来的时候，大家的手表上都响起了滴滴声‘九十二号徐兴，出局！’。
　　“这么刺激？”宁娇娇不了解这个游戏，看到有人开木仓有人逃窜后，她马上下意识的去用自己的木仓，结果慢了别人一步，她感觉到肩膀一阵疼，结果就看到自己手表红闪闪的跳了一下，主屏幕上冒出来一个大大的数字二。
　　“打不过，我们先跑！”林识之反应快，左手第一时间拽上了俞舒默，右手下意识要去牵宁娇娇的时候，她发现宁娇娇已经被章雯扯到了身后。
　　有道具木仓的毕竟是少数，大部分人都没有任何武器，只能和林识之她们一样脚底抹油赶紧跑着躲起来。
　　林识之带着俞舒默跑到一户民家，找了间房躲了起来。
　　“我们先把窗帘都拉上，我看了一下，这里比较偏，他们可能一时半会找不过来。”
　　俞舒默演过不少角色，这些厮杀里你追我赶的角色自然也有，这方面的知识她更是有过了解，所以冷静下来还是能够应对这些突发情况的。
　　“顾秦和岳先生呢？”林识之听了俞舒默的话，去把窗帘都拉上，现在的小村热闹极了，她透过窗帘缝隙看到拿木仓的四处乱闯，没木仓的小心翼翼的跑着躲着，也正是这时候才想起来，他们队伍里缺了顾秦和岳有杰，刚刚在广场上也没看到这两人。
　　话音落去，外头响起了推门的声音。
　　明明知晓这是一款游戏，却也没忍住在这种氛围里跟着紧张起来，两人的心都提上了嗓子眼，小心翼翼的听着外头的动静。
　　不一会，门上的动静没了，院子里突然传来有重物落地声响。
　　俞舒默来到林识之身边，小声的说：“□□进来了。”
　　林识之脑袋空了一瞬，她不喜欢这种困境，哪怕知道是在拍节目，她也不想被人追捕的感觉。
　　“不知道外面的人有没有木仓，我们都待在一起风险太大了。”
　　“我去引开外面的人，你找机会跑出去，去旅馆，查尔是个喜爱西部牛仔风的人，我们第一天去的时候，旅馆一楼大厅摆着不少模型木仓，后来我们忙起来没留意，我刚刚想起来，查尔的柜台里放了一把木仓，和宁娇娇手上的道具木仓一样，应该是能用的。”
　　“你拿到木仓以后，就去找宁娇娇，你们俩保护好自己。如果我没出局，我们就在小树屋见。”
　　林识之交代好了所有，不等俞舒默回话，便把自己的背包取下来，跟俞舒默的对换。
　　“你的包比较轻，我背起来好跑。”她重新背上包，便打开了一扇窗户，探头出去看看，见没人以后，她才蹿了出去。
　　‘呜呜呜~这是个什么节目啊，我为什么看出了生离死别的痛。’
　　‘太好磕了！说什么你的包轻，之之只是想把多的食物和水留给俞舒默啊。’
　　‘我要看看是谁□□进来了，我要给他寄刀片。’
　　‘我不管！她们就是真爱！’
　　作者有话要说：　　今天码字的时候有根头发掉到了键盘上，我看着它，它看着我，我们一起哭了好久。
　　你们今天也和秀发道别了吗？感谢在2021-01-30 23:59:48~2021-02-01 22:49:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：祈风、天启者之书也 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：妮可真姬大法好 34瓶；万小二 8瓶；38998506 5瓶；遗失 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 
　　林识之的离开让俞舒默心里更加忐忑, 分明只是一个游戏，为什么要设计得如此激动人心。
　　小屋内留守俞舒默一人，外面是什么情况她并不清楚, 只是院里迟迟没有传来动静，俞舒默稍微松了口气。
　　很可能是林识之把人给引走了。
　　但想到这一点, 俞舒默刚刚松懈下来的心思有被提了上来。
　　这档节目的输赢到是无所谓，但这种类型的节目比普通娱乐综艺更加具有危险性, 只希望林识之能够好好保护自己。
　　林识之跑出了小民房, 拐了个弯便钻进了一条小巷, 之后又顺着小巷跑到了一户人家的二楼, 她在二楼龟缩着。
　　一直跟着她的人也慢慢摸索到了这里。
　　刚刚打了个照明, 只看到对方是个女人, 具体是谁也不清楚, 毕竟这次节目的嘉宾名单里，素人更多，她认不出来也不意外。
　　外头又响起了动静，林识之屏息听着。
　　“有人在吗？我觉得我们可以临时结盟。”
　　林识之躲在窗帘后面, 追赶她的人已经从楼梯上到二楼了, 相信很快就会找到这间房子里来。
　　“我知道你躲在这里, 我跟着你过来的, 你没有武器，我想我们可以临时结盟。毕竟最后只能有三个人活着出去, 到最后同一个队伍里的人都可能要进行一场厮杀, 我们临时结盟也没什么。”
　　林识之觉得这女人的声音很熟悉, 但她跑了一路，心神不宁的，没能分辨出到底是谁。
　　“我找到你了, 你在窗帘后面。”
　　“快出来吧。”
　　林识之早就把窗户打开了，现在计算着从二楼跳下去逃生的可能性。
　　等会，这女人追了自己这么久，也没有开过一木仓，是不是证明她也没有武器，只是想找个同伴？
　　在两人都没有武器的情况下，凭什么她被人逼得跳楼？
　　林识之失神的想着，还没做出决断来，窗帘突然被人拉开。
　　她看着站在她面前的女人，惊得没能说出话来。
　　“林识之？”
　　“怎么是你？”
　　两人都发出了惊叹，阮娆吓得赶紧伸手把她拉到房间中间来。
　　“你疯了？站在这儿打算逃跑吗？”
　　阮娆正想把她骂个狗血淋头，但是不能，因为现在还在直播，数不清的眼睛都在盯着她们呢。
　　“……我只是恰好躲在这里。”林识之辩解，阮娆冷笑，“少来，你的胜负欲我还不知道？在一楼翻翻窗户也就算了，你居然还敢在二楼翻窗户！”
　　林识之笑了笑，怕阮娆再说上去气涌心头，直接在节目上教育她，故而只能赶紧扯开话题，让阮娆不要再纠结这件事。
　　“我真没想到会在这里看到你，你怎么会参加这个节目？”
　　林识之拉过一把椅子，乖乖坐好，紧绷着一根弦跑了这么久，她需要好好休息会。
　　阮娆不说话的时候看着挺高冷的，她参加这个节目以后一直都是一个人，很少和其他嘉宾互动，更是把悬浮的直播球当做透明，仿佛这场综艺与她无关。
　　没想到广场上突然开始游戏以后，她就像活过来了一样。
　　“《逆游》是我研发的，当然要参与进来切身体验一下，要是有什么问题也好早发现早修改。”
　　“哦，这样啊。”怪不得人物台词都透着一股熟悉的中二风。
　　“那你怎么这么狼狈？”林识之很好奇。
　　阮娆走在大街上，虽然不是让人惊叹的祸国妖姬，但也属于那种普通人不敢轻易搭讪的类型，现在一身蓝色队服脏兮兮的套在身上。
　　一米七几的大个背着一个松垮垮的旧帆布包，手上还拿了根道具棍子。
　　阮饶有苦说不出，节目组的人故意整她，她能怎么办，在镜头前哭一哭卖惨吗？
　　“别说我了，我们先商量一下怎么快点取得胜利吧。”
　　两人在一起合计了一下，决定先结盟。
　　林识之被她追赶了一路，现在什么事都没有，还结盟了，她突然有种白忙活一趟的感觉。
　　“我要去旅店找俞老师，你要不要一起？”林识之觉得现在赶过去，中途不耽误的话，应该还赶在俞舒默离开前见到她。
　　阮娆面上欣喜，她粉了俞舒默好久，能近距离看到偶像当然好。
　　“没问题，快走吧。”
　　两人从二楼下来，民屋的门突然被推开了。
　　阮娆下意识拽着林识之的手腕，像姐姐一样把她护在身侧，两人一起闪躲进了一处墙角，不留意看很难发现这还有一个视觉死角。
　　林识之被阮娆圈在怀里，阮娆见她不是很老实，于是伸手捂住了她的嘴。
　　“嘘！别被发现了。”
　　外面进来的是一个不认识的男人，看上去很普通，放在人群里都很难认出的那种类型。
　　男人蹑手蹑脚进来，似乎也觉得这里是个好地方，他打算在这里埋伏，等鱼儿闯进来他在捕捞。
　　“他，有，木仓……”
　　阮娆把自己的发现告诉她。
　　林识之不仅没被吓到，反而被刺激起了胜负欲，她想试试能不能把这个人干掉。
　　“我们二打一，要不要去干掉他，再把她的木仓抢过来。”林识之压着心底的兴奋，面上装作无意的建议着。
　　林识之话音刚落，她与院里男人的手表同时响了起来，好在那男人神经崩得太紧，没有意识到这里还有其他动静。
　　‘滴！七十三号周芹。出局！
　　林识之被手表的动静吓了一跳，好在那男人没有发现她。
　　他看着那男人懊恼的拍了下头，随后又拨弄了一下手表。
　　林识之压低声音，在阮娆耳边，小声问她：“你的为什么不响？”
　　阮娆因为差点被发现而紧张，再听到林识之问她这个问题，她没好气的笑道：“有个东西叫静音。”
　　“……”林识之拨弄了一下手表，把声音给关了。
　　林识之又问了一遍阮娆：“要不要一起合作干掉他？”
　　换了旁人可能会和她商量一下，或者会直接否决这么危险的行动，且不论性别带来生理上的力量悬殊，单论一个有木仓两个手无寸铁，这一战便胜算不大了。
　　但阮娆和她从小一块长大，又岂能不知她的这点小心思。
　　林识之能问出这番话，定然是已经思虑妥当的，她现在不是在询问，而是在下达通知。
　　“我觉得不错，我们可以从他开始干一票大的。”阮娆赞同林识之的想法，并且有些得意的说，“这个游戏还是有一些隐藏的技能的，别人可能不清楚，但我绝对知道全部。”
　　林识之骨子里的胜负欲被激起，对于未知的危险事务的挑战也让她的心神感到前所未有的快感。
　　那个男人已经进屋，她和之前的林识之一样，打算守在二楼。
　　因为他有木仓，二楼的窗户口则是一个很好的埋伏点。
　　“他已经上去了。我们手上都有道具，我的这根棍子，如果能够打在他身上，近距离打在感应器上，感应器会通过我们的力道放大十倍，为他进行伤势判断，只要你下手快准狠，同样可以干掉敌人。”
　　阮娆说完，林识之看到的眼神变了。
　　“你之前一直追着我，想必是知道我没有木仓，所以你打算近距离接近我，然后给我致命一击吧？”
　　阮娆讪讪，摸了摸鼻子，没有接她的话。
　　林识之一副后知后觉恍然大悟的表情：“我就说，你怎么会那么好心，还想在游戏里和别人结盟。”
　　“咳。这些事情都不重要，反正我把隐藏属性都和你说了，你还是好好想一想，接下来我们该怎么办？”阮娆问她。
　　林识之将阮娆从自己身上推开，她走出那一处小角落，站在一楼看着通往二楼的楼梯口。
　　“你刚刚有没有注意到，他只拿了把木仓，身上没有背包，行动的时候步伐也很轻快，这说明他的物资不多，所以他在楼上守不了多久，因为过不了一天他就会下来去找吃的。”
　　林识之的声音很小，除了在她身边的阮娆，也只有直播间里的观众们能听到了。
　　“我们要把他引下来，然后快速打他几棍子，在他没反应过来的时候让他出局，只有答应了他，我们才能拿到他的木仓。”
　　林识之把目的说了出来，阮娆又补充了一些内容。
　　“让他出局，他身上的金币就会归那个让他出局的人。”
　　“在这个游戏里，同队之间的金币是可以开通共享模式的。而我们不同队，所以金币只能归属一个人。那么现在的问题是我们谁来制服他，又是谁来最终让他出局？”
　　林识之有些困扰，阮娆说的这些的确是个问题，这会影响到两人的结盟。
　　“我去吸引他，你趁机接近他，然后干掉他。”林识之想了一个折中的办法，“金币归你，木仓归我。”
　　阮娆气笑：“你可真会谋划，现在游戏才刚开始，他能攒多少金币？有了木仓那至少不用畏首畏尾，被人追着打。”
　　林识之理直气壮：“我跑八百米都喘，你又不是不知道，你看我像是能打得过他的人吗？”
　　“好，我去就我去。不过先说好，你拿了木仓可不能翻脸不认人。”
　　林识之有些头疼，她的人设可不是这样的。
　　被青梅当众质疑人品，这可真是要命了。
　　“不过依我对你的了解，你也不是这种过河拆桥的人。”阮娆又补了一句。
　　几句话把林识之的心吓得七上八下的。
　　两人蹲在墙角又具体谋划了一番，最后确定了由林识之偷偷从屋后□□出去，再远远的从外面跑进屋子，要让楼上的男人看到他，却无法远距离对她开木仓。
　　最后她就待在一楼不出来，让二楼的男人耐不住性子从二楼摸楼梯下来，再由守在楼梯口视野死角的阮娆出手干掉她。
　　林识之小心翼翼的溜了出去，奋力翻进一条小巷，然后在佯装是从另一条街跑过来的样子。
　　她跑得很快，在那个男人发现他的时候，她已经闪身进了小院，随后便进了民屋的一楼。
　　“累，累死我了。”林识之进了屋以后便弯下腰，重重的喘着气。
　　她不知道那个男人会不会预判，所以只能尽可能的跑快一点，只要快点进屋她就是安全的，结果因为跑太快而脱力了。
　　阮娆好心把她扶到厨房：“你在这里好好休息，我去楼梯口守着。”
　　和他们预料得一样，二楼的男人迟迟没等到小鱼身上二楼，他在楼上焦急不已，害怕对方有木仓打他一个措手不及，又怕对方没木仓偷偷的从一楼跑了。
　　于是他在楼上做了十来分钟的心理斗争后，终于开始行动了。
　　阮娆听着楼梯上传来轻轻的脚步声，面上总算露出了些笑容。
　　作者有话要说：　　大概还有三章就可以结束这个副本了。结婚也要提上日程了。
　　你们啊，生发水我就不要了，营养液能不能给一点，收藏能不能点一点。爱你们呀，笔芯


第29章 
　　阮娆听着脚步声, 待看到楼梯口处有人影出来时，她在角落里突然跳起，棍子甩得风声鸣起。
　　好不容易壮着胆子下来的男人, 突然挨了一顿胖揍，他顾不上那点疼意, 反手握住了棍子，随即转身要开枪。
　　阮娆比她快上一步, 在枪声想起来时, 她已经蹲下来了个扫腿横踢。
　　男人下盘不稳, 被阮娆踹了一脚后便往后跌了一步, 还没回过神来便又被阮娆踢倒在地。
　　她重新夺回自己的棍子, 上前禁锢住男人。
　　“老大？怎么是你啊？”男人是《逆游》工作人员, 有点胖嘟嘟, 刚刚一番动作已经让他喘了起来。
　　阮娆轻笑：“活该。谁让你帮我报名的？你们几个要是不捣鬼，我现在应该回老家陪爸妈准备过年了，能跑到这破地方来吃苦受罪吗？”
　　男人心虚的摸了摸鼻子，讪笑：“老大别生气啊, 这不是想让你上节目放松放松嘛。你先把我放开, 我们合作怎么样？你身手好, 我又有枪, 咱们可以一起对付别人。”
　　“巧了，刚刚也有个人和我这么说。我已经答应了。”阮娆拍了拍他的脑袋, 语气突然变凶, “老实点, 按照游戏规则，你现在生命条已经变红了。别乱动，小心我开大灭你。”
　　枪掉落在地, 距离男人的手不过十几厘米，他再努努力说不定就能摸到了，没想到被阮娆发现并警告了。
　　阮娆冲着厨房喊：“快出来，把枪捡了。我给他最后一击，送他出局。”
　　“真有人？”男人还以为阮娆是在唬她，没想到厨房里真有动静，“原来我就是你们合作后抓的大肥羊。”
　　男人趴在地上，以一种奇特的扭摆身姿，仰着头去看从厨房里走出来的人。
　　“我槽……超级喜欢你！之之啊，居然是之之！”
　　林识之没想到会碰见粉丝，她的人设还有宠粉这个标签，待会对自己粉丝下手，不会影响到自己的人设吧？
　　林识之走到他面前，有些心虚。
　　可是如果现在让阮娆把人放开，待会男人逃脱了，或者反过来把她和阮娆干掉了，说不定网上会点名批评她圣母心，自己死了没什么还连累队友。
　　林识之有些犹豫，阮娆倒是很心急，指着地上的枪说：“快点捡起来，你不是还要去旅店找俞老师吗？搞快点吧，晚了说不定就错过了。”
　　林识之乖乖听话把枪拿上，还被阮娆束缚着的男人开始咆哮了。
　　“别打我啊，留一条命，我也可以加入你们啊。下次我当诱饵，你们埋伏。”
　　阮娆脸上难得出现带着痞气的笑意。
　　“乖乖回去加班吧！”
　　棍子快速落下，最后一条命也没了。
　　阮娆放开他，男人艰难的从地上爬起来，林识之赶紧上前去扶了一下。
　　“之之，我是你的粉丝。我能和你合个影吗？”
　　林识之被男人反手握住手腕，她笑了笑，默不作声的把手抽出来。
　　“我还在工作，等拍摄结束，我们再合影怎么样？”
　　“没关系的，我们对着悬浮球合个影吧。等我回去，我看回放截屏。”
　　林识之被他逗笑了。
　　两人站在一起，看上去像是在合拍，维持了近七秒的时间，阮娆打断了他们。
　　“好了，这么久，够截下来了。你赶紧走吧，我们要去继续打伏击了。”
　　男人走后，林识之还是打算按照原计划去旅店找俞舒默。
　　现在她们有了枪，走在路上都有了安全感。
　　林识之对阮娆夸赞着：“一段时间没见，你的身手变得更好了。”
　　阮娆得意。
　　“那当然，也不看看我当初为了学这些本事吃了多少苦。要不是为了你，我说不定直接放弃了。”
　　林识之一瞬间的恍神，阮娆及时打住，换了话题。
　　两人又开始有说有笑的。
　　网上cp大旗高举，磕谁的都有，现在又冒出了一个林识之和阮娆的。
　　‘当红女顶流和职场精英白富美，磕死我了。’
　　‘阮娆小姐姐说具体点，当初是什么时候？’
　　‘为了心爱的人坚持习武吗？我先磕为敬！你们随意！’
　　‘之之要带着阮姐姐去找俞舒默吗？同时粉两个cp的我，好期待修罗场！’
　　‘顾秦和傅星词撞上了，他们暂时结盟，正在往小旅店的方向赶。我隐隐觉得大型修罗场要来了。’
　　‘突然期待之之最后要牵谁的手。’
　　各家cp粉在林识之的直播间里舞得很欢，这气恼了林识之的唯粉们，大批唯粉出来清屏，希望大家理智追星，磕cp区别的地方，不要在直播间生事。
　　甚至有些不太理智的粉丝们，因为cp粉的发言层出不穷，他们直接跑到其他人的直播间里进行言语攻击。
　　网上硝烟四起，各家粉丝争吵得厉害，直到――
　　‘卧槽！谁干的？俞舒默怎么没了？’
　　‘好像是被人狙了！谁啊，这么溜？’
　　‘俞舒默出局了，完了，最大修罗场看不成了。’
　　林识之还不知道俞舒默出局的消息，因为她把手表提示音给关了。
　　等她带着阮娆跑到小旅店时，刚好看到俞舒默的助理和节目组的工作人员一起来接她。
　　俞舒默没想到林识之会过来，更没想到这么短的时间内她还找到结盟的人。
　　林识之小跑上前，慌忙问：“你怎么出局了？”
　　“技不如人，我连是谁打我的都不知道。”俞舒默笑了笑，实际上是节目组临时通知她，经纪人有很重要的事找她，所以提前安排她出局了。
　　虽然不知道是什么事，但能让胡姐第一次在节目里为她喊停，这件事应当很重要。
　　“你给我的背包放在我们的卧室里，查尔的枪也在。”俞舒默提到枪的时候便看到了林识之拿在手上的道具枪，她眸光黯淡，很快转变了情绪，笑道：“你去把东西拿出来吧。我会以观看直播的方式继续陪你走下去的。”
　　每个人都有不同的面孔，俞舒默私底下的样子和工作时的样子完全不一样，现在的俞舒默就是在人前温柔大方的姿态，但林识之总觉得她怪怪的。
　　难不成她又做错了什么？
　　林识之灵光一闪，刚在俞舒默要上车前，牵住阮娆的手腕，把她带到俞舒默面前。
　　“介绍一下，这是我最好的朋友，阮娆。我们从小一块长大。”
　　听到阮娆的二字，俞舒默心里不大爽快的情绪才开始消散。
　　“阮小姐好。”俞舒默主动同她握手，阮娆脑海里还是上次和她在电话里对谈的情景，原以为那是她和偶像最近距离的接触了，没想到上个节目还有意外惊喜。
　　林识之与阮娆目送着俞舒默离开，林识之微微叹了口气，很难想到俞舒默会出局得这么快。
　　这个游戏已经让她提不起兴趣了。
　　俞舒默在节目组的车上，她的助理芽芽已经把她的手机递给她了。
　　“老板，胡姐发来消息，说是郑姨病了，安排了明天动手术，让你赶快过去。”
　　俞舒默心一沉，手机刚解锁就跳出了几十条未接电话，分别是三个人打来的。
　　“什么病？”
　　芽芽以为俞舒默对那位没什么感情，以至于听到她病了要动手术都无动于衷，直到俞舒默开口问出来，她才注意到俞舒默的声线在颤抖。
　　“脑部发现肿瘤。”
　　“我也是才收到的消息，胡姐说发现得及时，不会有什么事的。老板，你别太担心。”
　　俞舒默心里乱成一团，她没管那个女人叫过一声妈，但她却是她的亲身母亲，这些年物质生活上也从未亏待过自己。
　　甚至在她已经隐退了十多年的情况下，还能因为自己想入圈发展，而去联系那些旧识好友人脉，帮助她在这个圈子里走得顺风顺水。
　　母亲从未亏待过她，只是没有给她一个完整的家。
　　小时候可能不懂这些，现在随着年龄渐长，她开始能理解母亲了。
　　“胡姐都安排好了吗？”
　　俞舒默心烦意乱，原以为她已经三十岁，是个很成熟的人了，结果没想到碰上亲人出事，她还是乱得手脚无措。
　　“胡姐都安排好了，节目组这边已经协商好。我们先坐车离开这里，机票都订好了，行李我来安排。”
　　俞舒默双手紧紧攥着拳头，偏过头看着窗外的风景。
　　胡佳早早在机场等候，俞舒默过来的时候，她马上迎了上去。
　　“芽芽把情况都跟你说了吧？”
　　俞舒默点头，胡佳开始安抚她：“我和医院确认过了，发现得早，手术成功率很大，你别太担心。”
　　“嗯。胡姐，你让我静一会吧。”
　　坐上飞机后，俞舒默觉得身体已经累到连呼吸都不畅快了，却偏偏毫无睡意。
　　很小的时候母亲怕她在外人前乱说话，所以只让她喊阿姨，也没有任何人告诉她，每个月都会来看她，还会给她带礼物的漂亮阿姨，其实是她的亲身妈妈。
　　那时候她还好奇的问过母亲，为什么别人都有妈妈，而自己没有。
　　被赶出家门的女孩，一门心思到娱乐圈追梦，出道即巅峰，本以为会得到家人的认可，结果陷入了爱情陷阱，满心欢喜的等待她的王子接她回城堡，结果等到的是分手通知和一笔赔偿金，以及让她把孩子打掉。
　　俞舒默脑子很乱，她不知道什么时候下的飞机，也不知道什么时候被胡佳带到了医院。
　　等她再次回神的时候，她已经站在了病房门外。
　　她演过这种亲人病重，前来医院陪护的角色，当时因为无法入戏，她还到医院去观察学习过，直到今天才明白当时她演出的茫然压抑和悲伤恐慌都太过浅薄。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-02-02 22:37:55~2021-02-03 22:52:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：猥琐萌 35瓶；至木直 10瓶；Jensoo 9瓶；羲和噢 3瓶；修改昵称 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　俞舒默在医院手术室门口等候。
　　昨天过来的时候母亲已经吃过药睡下了, 她没敢打扰，早上起来和母亲说了会话。
　　母亲安抚她不要担忧，又劝她去好好吃点东西睡一觉。
　　俞舒默虽是都答应了, 可一颗心悬着迟迟放不下，又怎么能吃好睡着。
　　胡佳从昨天晚上开始便在不停的打电话, 俞舒默突然退出，文俞科技那里还要重新沟通补偿, 后续还有一些广告代言, 也要重新安排规划。
　　胡佳忙得嘴皮子没歇过。
　　俞舒默轻叹一口气：“芽芽, 你去准备点吃的, 再多添些热汤, 让胡姐吃点东西好好休息会。”
　　芽芽走了。
　　俞舒默看了眼手术室紧闭的门, 她收回视线, 神识放空了许久，她才拿出手机看林识之的直播。
　　在人前她依旧很活泼，笑容甜甜的。
　　按照她粉丝的话来说，林识之注视着你的时候, 你通过她的眸子, 能够置身星海。
　　林识之和阮娆合作, 积攒了不少的金币, 这期间还遇到了宁娇娇和章雯。
　　四人合作在小旅店展开了埋伏，结果把岳有杰和顾秦抓了个正着。
　　由于最后是阮娆开的枪, 岳有杰与顾秦都出局了。
　　林识之当着全网友的面表示遗憾, 没想到她这一队已经出局了三个人。
　　心底则是暗算顾秦这个讨人厌的家伙被阮娆给解决掉了。
　　顾秦千方百计凑到自己身边来, 不就是想借用她的流量再火一把吗？结果如意算盘给打碎了，顾秦不仅没捞到好，反而在这档节目上, 一开始就出了个大糗，后来又被俞舒默话里话外暗怼了几次，他也算是老实了点。
　　他今天应该是想更改计划，踏踏实实的在节目上露脸立人设戏份，结果没想到刚冒头就被阮娆干掉了。
　　林识之觉得大快人心，工作起来更卖力了。
　　中午休息，每个人都有两小时下播的时间。
　　林识之从节目组那里拿回了手机，给俞舒默打了电话。
　　俞舒默接得很快，几乎铃声响起她便接通了。
　　林识之很开心，也没有避着阮娆，在回去的路上便和俞舒默聊了起来。
　　“你语气听起来不是很开心，遇到什么事了吗？”
　　林识之有些担心，开始怀疑俞舒默早早出局是不是另有安排，才不得已提前离开。
　　俞舒默乱了许久的心被安抚下来，林识之其实很细心，对她心思的转变也能很快的捕捉清楚。
　　“是有一些事，不过问题不大，过两天就会好的。”
　　俞舒默把自己母亲生病的消息瞒了下来，她不知道林识之知道这件事后会是什么反应，但现在林识之还在工作，和她说这些难免会影响到她。
　　“不管遇到什么事，无论好坏，我都希望你能和我分享，我会和你一起承担。”
　　林识之留下这句话，俞舒默紧张了两天的心得到了熨烫，松软舒适填满了心脏。
　　“好，我会和你说的。”不过，现在还不行。
　　两人又聊了一会，俞舒默挂断电话后从包里拿出一张名片，上面是一位故友的联系方式。
　　母亲进手术室前劝她，希望她不要再继续封闭自己，关于自己的人生大事也不要选择逃避，总要试着迈出那一步，或许能看到不一样的世界。
　　所以，母亲给她留了一个联系方式。
　　俞舒默看向手术室紧闭的门，又看着手里的名片，贾乐。
　　她和贾乐从小一块长大，贾乐的人品和德行都还不错，家里安排他接手分公司历练的时候，他在商场上也做得风生水起。
　　和他做朋友是不错，再亲密怕是不行，俞舒默打算将手里这张名片收起来。
　　胡佳已经把交代的事都安排好了，剩下的一些活动可以让工作室的人做，她没必要所有事都亲力亲为。
　　终于得空能休息了，胡佳在俞舒默身边坐下。
　　“胡姐，谢谢你。”俞舒默很感激她，她出道至今已经换了三个经纪人，胡佳是母亲介绍来的，最初胡佳并不知道她和郑雅的关系，只以为是退圈多年的郑雅对圈内小辈有了提携之心，没想到后来圈子里有人恶意买料黑俞舒默，郑雅是全力保俞舒默，胡佳这才猜测她们的关系。
　　俞舒默看起来风光无限，又有几个人懂她心里的苦。
　　胡佳只能在工作上为她多费点心。
　　“郑姨让你去见见贾乐，你是什么打算？”胡佳试探问俞舒默，俞舒默走到今天，名利都有了，考虑一下感情家庭也无不可，不过贾乐虽然没什么绯闻缠身，但到底是豪门贵公子，真实情况到底如何，他们也摸不透。
　　俞舒默回过神，听了胡佳的话紧绷的神经突然放松下来。
　　“不见了。”俞舒默还是决定把她和林识之的关系说出来，毕竟两人她们已经讲和了，很快也要准备结婚，提前和胡姐说明白，免得以后除了岔子不好公关。
　　再者，胡姐这些年是把她当做亲妹妹照顾，她打算结婚了，也该跟姐姐报个喜。
　　“胡姐，这两年我瞒了你一件事。今天趁着这个机会跟你坦白。”
　　胡佳听出她语气里的严肃，心神一紧，难得的紧张起来。
　　她对于俞舒默要说的话心里已经有了猜测，但到底是见过大风大浪的经纪人，在事情没有出绝对的结果之前，她都不会率先乱了阵脚。
　　所以现在微微敛神，等着俞舒默说出下文。
　　“其实我和林识之三年前就认识了，那时候我们就在一起了。”
　　胡佳愣住，真正的脑袋没转过弯来。
　　“谁？你说你跟谁在一起了？”
　　胡佳的反应也在俞舒默的意料之中，她把事情更加详细的说了。
　　“三年前，有段时间我不是经常难出戏吗？接江导的那部青春校园剧的时候，我就迟迟走不出来，后来杀青的时候更是拍了全剧最难的一段，我入戏太深，节目组杀青以后我还留在戏里，后来跑到了附近学校天台去了。”
　　“在那碰上了林识之，当时她还是个未成年的学生。是她把我从戏里带出来，后来慢慢的我喜欢上了她，再后来我们就在一起了。”
　　胡佳觉得此时此刻她的大脑宕机了，如果换一个主人公她或许能信，但偏偏俞舒默说的是林识之。
　　“你确定是林识之？那个天天和我们对着干的林识之？”
　　“哪有和我们对着干，那都是一些网友们起哄。”俞舒默对这些误会哭笑不得：“我们都没有给彼此的事业带来任何实质性的负面影响，怎么回事死对头。”
　　胡佳细想来也是，那她这两年都防着林识之团队，岂不是防了个寂寞？
　　“你不是说，不找圈里人吗？你怎么……”
　　俞舒默苦笑：“我动心的时候，她还不是圈里人啊。”
　　胡佳想到林识之出道后的绯闻，她瞬间头疼不已，都在圈里混当然知道这些消息真真假假不可全信，没想到这些绯闻里一件真的都没有。
　　“你们要一直这样下去吗？不公开？”胡佳也觉得以俞舒默的性子，和她现在所处的位置，她公开恋情只会得到更多的祝福。
　　但如果另一个人是林识之的话，可能有很大一部分粉丝会难以接受。
　　至于林识之那里，胡佳不相信一个前程大好的流量女明星会做出公开恋情这种自毁前程的事。
　　俞舒默眸光渐暗，深深地呼出一口气。
　　“看她的安排吧。公不公开对我来说没什么不一样，但是她如果公开恋情的话，粉丝那里不好交代。”
　　俞舒默之前性子很冷，戏里什么角色都能拿捏得好好地，戏外却总是一副对所有人或事物都无所谓的样子。
　　这两年肉眼可见的活泼了些，但也没好多久，近些日子人情绪变得更低沉了，想必也是为这件事而苦恼过的吧。
　　“她打算一直走流量路线吗？”胡佳作为职业经纪人，并不看好在流量这条路上一抹黑走到底的，因为年轻貌美的人太多了，流量明星也不是不可复制的，很快就会有新人冒头挤掉林识之。
　　俞舒默把她和林识之的计划同胡佳说了。
　　胡佳难得对林识之露出赞赏之意。
　　“她能这么想最好不过，要是真想好好拍戏，我这边倒是有些合适的剧能给她推荐一下。”
　　俞舒默又是一顿。
　　“等忙过这一阵子，我和她谈谈这件事吧。”
　　“怎么？你是怕尝了甜头以后就变了，还是怕她心高气傲的拒绝？”
　　“她不是这样的人，胡姐你别揣测她。”俞舒默有些不悦：“她虽然年纪不大，但是心思很沉稳。我很少在她身上看到年轻人的浮躁，在这些大事上她拎得清。”
　　胡姐被俞舒默这护短的架势给逗笑了。
　　等了两个多小时，手术终于结束了。
　　医生告诉她手术很成功时，俞舒默悬着的心总算是放下了。
　　“郑姨需要静养，你的工作能推的都推了，空出来一周的时间，你留下好好陪陪郑姨。其他事情交给我，我会妥善安排好。”
　　俞舒默对她道谢，胡佳走后，俞舒默独自一人守在病房里。
　　凌晨的时候，郑雅迷迷糊糊的醒了一次，俞舒默喂她喝了点水，很快她又睡了。
　　第二天早上，胡佳安排的专业护工来了，俞舒默依旧守在病房里。
　　半上午的时候，芽芽去将空运来的行李拿了过来，又劝着俞舒默去洗个澡好好吃点东西，再睡一觉养养精神。
　　俞舒默累了好久，头沾上枕头没一会儿便睡着了。
　　结果不到半小时，她接到了林识之助理小松打来的电话。
　　电话刚接通，小松带着哭腔的声音传来。
　　“俞姐，我们老板遇到黑粉了。她被人拍了一砖头，还被泼了不明液体。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-02-03 22:52:27~2021-02-04 21:50:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Ali 2瓶；一颗星星 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　“现在情况怎么样？送医院了吗？”俞舒默没了睡意不说, 险些被小松的这番话吓丢了魂。
　　小松说得着急，周边有太多的杂音，俞舒默听得不是很真切, 但好在重要信息一个都没放过。
　　俞舒默稳住乱成一团糟的小松：“你先别着急，这件事有没有通知陶发？”
　　“陶哥在现场。”
　　“下午, 陶哥和我一起被淘汰出局了，我们要在节目组等着老板。傍晚的时候老板也出局了, 我们本来打算吃过晚饭再回去。没想到从餐厅出来要被人围住了。”
　　俞舒默找到耳机戴上, 一边同小松了解情况, 一边开始火急火燎的收拾东西。
　　“我马上赶回去, 你在医院好好照顾她。相关的事陶发会处理好, 你不要太担心。”
　　俞舒默没有遇到过这么过激的黑粉, 更是没有经历过这类恐怖袭击, 她不敢去想林识之此时的遭遇，更不敢去猜测现在的林识之会有多痛苦多难过。
　　小松说的是不明液体，具体是什么还不清楚，俞舒默猜想了许多, 最恶毒的硫酸也在脑海里浮现而出。
　　俞舒默收拾好东西, 正要离开的时候, 撞上了芽芽回来。
　　“老板你这是做什么？”芽芽站在门口, 看着俞舒默拿着包，腿边还放了行李箱, 顿时惊讶不已：“你这是要走吗？”
　　“国内发生了点事, 我不得不回去一趟。你留下来帮我照顾郑姨, 还有……帮我和胡姐解释一下。”俞舒默来不及解释太多。
　　“芽芽，我偎以后这里要拜托你了。”
　　看着俞舒默匆忙离开，芽芽想说的话都憋在了心底。
　　俞舒默刚下车便又接了小松的电话, 小松现在情绪稳定下来了。
　　她在医院门口接到了俞舒默，一路上俞舒默都很沉默，小松也没有心思去说些什么，林识之于她是老板是朋友更是将她从水深火热的世界里救赎出来的恩人。
　　“俞姐，我去帮你把行李收拾一下。老板送到医院的时候，医生已经救治过了，只是……”
　　“我不喜欢绕弯子，你有什么话直接说。”俞舒默已经没有多少心神精力去猜测下文了，她只想听到关于林识之的所有消息，不论是好的还是坏的。
　　“医生说，老板的脑子里有淤血块。需要动手术。”小松领她去林识之的病房。
　　俞舒默推开病房的门，看着林识之手上被绷带包扎，面容惨白毫无血色的躺在那里，俞舒默乱了呼吸节奏，心脏紧跟着抽疼。
　　“被泼的液体查明了吗？”俞舒默现在各种情绪夹杂在一起，对林识之的心疼，对袭击了林识之的人的愤恨。
　　“查清楚了，还好不是什么毁灭性的东西。是胶水加油漆，清理得及时，没什么大碍。”
　　俞舒默这才留意到裸露出的皮肤上，有大片皮肤泛红。
　　“俞姐，你先坐会。”小松看到她一直站在林识之床前不动弹，有些害怕俞舒默受到的刺激太大会出什么事。
　　俞舒默顺势坐下，握住林识之的手，冰凉的触感让她眉儿紧锁，吩咐小松去把空调温度调高点。
　　“俞姐，老板她……医生说老板身上有旧伤，脑子里的淤血块也不是近期形成的。昨天黑粉的一板砖敲得太狠又误打误撞敲到了淤血的地方，所以才会成这样。”
　　“手术不能拖了，否则怕是会有生命危险。”
　　小松看着还在昏迷中的林识之，又想了昨天黑粉涌上来的情景，忍不住气哭了。
　　“老板那么好的一个人，那些人什么都不知道，为什么要下这么狠的手。真应该把他们都抓住送进局子里。”
　　“你先去休息吧，这里我来守着。”
　　病房里都安静下来，俞舒默的心也稍稍平静了些。
　　心静了，思考事情的时候才更加细致全面，也是此刻俞舒默才想起来认识林识之这么久，她从未正视过林识之时不时手疼这件事。
　　明明有很多迹象表明林识之会手痛，可林识之和她的解释是心理病的缘故，才会造成手部疼痛。
　　她居然等到林识之被袭击了，才知道林识之手部有很重的伤。
　　“别哭，我没事。”林识之醒了，手被俞舒默紧紧握住，她想抽出来替俞舒默擦擦眼泪都做不了，只能出言安抚。
　　俞舒默见她醒了，用一只手胡乱抹了下脸上的泪水。
　　“有没有哪里不舒服？我去叫医生。”俞舒默慌乱中想要起身去按铃，结果被林识之拦住了。
　　“我很好，没有不舒服。”林识之的视线一直停留在俞舒默脸上，这张脸她怎么看都看不够啊，俞舒默的美在皮在骨。
　　林识之躺在床上，身上有些疼，此时的情况太混乱了，几个人飞扑过来，要不是小松和陶哥要在身边，她怕是能直接交代在那群人手里。
　　“
　　她刚从节目组的车上下来，要被几个人扑倒在地，很快是一阵拳打脚踢，他们嘴里说着恶毒的诅咒，手上动作更是狠厉毒辣。
　　最后一转身拍上来时，她已经快要撑不住了，好在陶哥和小松过来，节目组的工作人员也来得及时。
　　现在没事了，在医院的病房里待着，身边还有爱人在陪护，林识之在后怕中尝到了一点大悲后的幸福。
　　“你的工作不要紧吧？赶过来看我一趟好花不少时间。”林识之担心她，这两年她们因为工作都是聚少离多，好不容易双方都有时间能凑在一起，结果大部分时候都在床上度过。
　　感情经历过一次破裂，现在虽然修复了，但并不牢固。
　　以前的林识之有爱却不懂如何表达，她只知道抓住自己想要的，于是拼命索取。
　　而俞舒默总是纵容她，慢慢的形成了两人的畸形恋爱观。
　　这段时间林识之失而复得后狠狠反思了自己，学着像普通情侣一样给予付出坦然收获，所以这应该是她第一次觉得占用了俞舒默的时间而感到心有不安。
　　俞舒默深深地看了她一眼，没有接上她的话，只是将她的手握得更紧了一些。
　　“你别哭了，要是被你的粉丝知道了，我要被他们拉出来祭天谢罪了。”
　　“别胡说！”俞舒默伸手捂住她那张什么话都敢往外崩的嘴，语气严厉的教训她：“从现在开始所有不吉利的坏话都不准说了。”
　　“唔唔唔！”被捂住嘴的林识之点了点儿，动作有些大，不小心牵扯到了儿上的伤口，眼泪瞬间从眼角滑落。
　　俞舒默松手，拿上纸巾替她擦了擦眼泪。
　　“别乱动。”俞舒默对她冷着脸，“你现在的身体状况你知道吗？”
　　林识之有些茫然：“不要是被人打了一顿吗？我伤得应该不重吧？”
　　“你脑子里有淤血积块，这件事你知不知道？”
　　闻言，林识之缓缓闭上眼，支支吾吾着说：“我也不知道吧。”
　　“林识之！”
　　瞧她这个态度便知道她是知情的。
　　“你自己的身体，你一点都不在乎吗？要算你不为自己考虑，那你有想过我吗？你知道你伤一次痛一次，我会多难过吗？”
　　林识之睁开湿润的双眸，直视着俞舒默，在看了俞舒默愤怒有心疼的眼神时，她的心随之一紧。
　　“我……”
　　林识之心慌，着急着想要解释。
　　“好好躺着，别乱折腾。”俞舒默是很生气，但没想在这种时候和她争论，她压下心里的各种情绪。
　　她按住林识之的双肩，以免这家伙紧张得从床上爬起来。
　　“别害怕，现在不找你算账。等你把身体养好，以后有的是时间收拾你。”
　　林识之在她脸上看不出来的表情，暗叹影后演技真好，又失落得想俞舒默是不是真的被她气狠了，以至于连半点情绪都不肯外露给她。
　　“能跟我说说，儿上的旧伤是怎么来的？”俞舒默有些猜测，但不敢确定。
　　林识之乖乖躺着，眼珠子带着小算计溜溜转了几下，她在床上挪出了点地方。
　　“你陪我一块睡，我要告诉你旧伤是怎么来的。”
　　林识之双手抓着被子边缘，像一只小松鼠从树屋里探儿出来。
　　俞舒默被气得笑了起来。
　　“我先洗漱一下，你好好躺着别乱动。”俞舒默没了脾气，僦前帮她倒了杯温水，放好心吸管：“渴了喝点水。”
　　俞舒默傩硪院螅林识之立马拿上水杯喝了几口，又摸了摸自己的手机，拿过来解锁。
　　阮娆居然给她打了十多个电话，想必是知道她出事了。
　　节目组和陶哥的动作都很快，这么大的事愣是没传出去半点，网上依旧热热闹闹的，林识之还看见有粉丝在机场偶遇俞舒默拍下的照片。
　　几张抓拍的图，不是很清楚。
　　林识之看了下照片里的其他信息，这是在国外机场拍的，是前天的消息。
　　俞舒默从节目组离开以后要马上出国了吗？
　　从这几张图上来看，俞舒默给人一种前所未有的焦急感，是遇到什么事才能让一向在外能将情绪收放自如的俞舒默逼到这个地步？
　　林识之找不到答案，她盯着那几张图有些失神，连俞舒默已经洗漱好心都没发现。
　　俞舒默站在床边等着林识之发现她，结果一站要是好几分钟。
　　“看什么？这么入迷？”
　　林识之被俞舒默突然的发言吓得一哆嗦，手机没拿住掉在被子上。
　　俞舒默伸手去拿，结果被林识之抢先一步夺回，还被林识之以护食的姿态，将手机牢牢护在胸前。
　　“不探究你的小秘密，把手机放下好好休息，你现在的身体状态禁不起折腾。”俞舒默扶额，掀起被子一角陪她躺下。
　　林识之有些扭捏的凑到她身边，想了想还是觉得把手机上的几张照片给她看看。
　　俞舒默看着那张照片，眸光微变，惊讶之情全然展现。
　　“我没有什么小秘密，倒是你……方便告诉我你在忙什么事吗？”
　　林识之窝在她身边，瓮声瓮气的问着。
　　作者有话要说：　　在存稿三年前她们初遇的故事，还有这两间她们恋爱的故事。
　　你们要看什么类型的呢？是一两章番外交代一下，还是来个十几章写点具体细节？感谢在2021-02-04 21:50:53~2021-02-05 23:23:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：喵杈 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　“怎么？你也不方便说吗？”林识之语调微微上扬, 显然一副占了便宜很是开心的架势。
　　俞舒默低头亲吻着她的发丝，和往常一样温柔的语气里带着些沙哑。
　　“我没什么不方便说的。”她将被子往上扯了扯，只留了林识之的半个脑袋在外面。
　　“我母亲病了。”
　　俞舒默一句轻飘飘的话让林识之吓得探出头, 她瞪大眼睛看着俞舒默，似乎还在分辨俞舒默这句话的真假。
　　“她病了, 昨天做的手术，手术很成功。”俞舒默又回想起了自己守在手术室外的煎熬, 好在最后结果没有让她感到失望。
　　林识之觉得心里像是被塞了一团棉花, 让她觉得有些堵得慌, 但她很认真的看着此刻躺在她身边的人, 林识之伸手将俞舒默牢牢禁锢在怀里。
　　狭小的空间里, 彼此的呼吸交缠在一起, 林识之心里那团棉花不知不觉幻化成了棉花糖, 各种喜悦欢愉充斥着林识之的每一个细胞。
　　她半趴在俞舒默的身上，对俞舒默扬起甜甜的笑容。
　　“你对我真好。”林识之不知道怎么来表达自己的感动，只好用最朴实的言语和她最喜欢的方式来描述。
　　俞舒默被她吻得乱了呼吸的节奏，很快两人的发丝纠缠在一起, 也顾不上是谁扯疼了谁。
　　林识之猴急地在俞舒默身上摸索着, 结果处处都受了限制。
　　“还在医院呢。你脑袋上有上, 脑袋里面也有伤, 怎么就不知道消停点？”俞舒默颇为无奈。
　　林识之就趴在她身上扭了扭身子，一副受了莫大委屈的样子。
　　“我是伤员病号, 你怎么不对我好点？”林识之嘴上抱怨着, 身体却有些禁受不起她的活泼, 慢慢趴在俞舒默身上小小喘息着，“我都好长时间没有和你亲热过了。我原本想着拍完节目就跟你一起回家，然后我们关起门来过几天童话里的幸福生活。”
　　林识之又幽幽得叹了口气：“哪知道出了这些变故。”
　　俞舒默这些天身体和精神都已经劳累不已, 现在得了空，又有爱人在怀里趴着，她整个人放松下来，睡意马上席卷而来。
　　在这些小细节上，林识之总是比任何人都贴心。
　　她慢慢从俞舒默身上下来，又侧着身子抱住俞舒默的手臂，让俞舒默能清楚的感觉到自己就在这里。
　　“我不闹你了，这几天你太辛苦了，先好好休息吧。”
　　俞舒默胡乱应了两声便没了动静。
　　林识之躲在被窝里一会儿偷偷的笑出声来，一会儿又有些不快的幽深叹气，直到外面有光从窗帘的缝隙里跑进来，林识之才惊觉她想事情想了一个通宵。
　　她慢慢睡着了，再次醒来时，身边已经没了俞舒默的身影。
　　“默儿？”林识之开口喊了一声，她不信俞舒默会一声不吭的离开，果然在她出声之后，浴室里传来了动静。
　　林识之松了口气。
　　俞舒默从浴室出来，倒了杯水送到林识之床边。
　　“时间还早，你好好休息会。我有点事要忙，中午过来陪你吃饭。”俞舒默喂她喝了几口水，林识之的模样乖巧极了，俞舒默想抬手摸摸她的头，却被林识之额头上的纱布刺痛了心。
　　“胡姐也太过分了，她一天假都不给你吗？”林识之有些生气，胡佳太苛刻艺人了，简直是要把艺人的所有时间都利用起来，尽可能的压制艺人的价值。
　　“你别瞎猜，我不是去工作。”俞舒默用手机下单点了一份病号的营养早餐。
　　在林识之困惑的眼神下，俞舒默解释着：“去调查一下到底是谁把你害成这样的。”
　　“不是抓住那几个人了吗？当时节目组反应得很快，他们和陶哥一起赶过来，很快就把人制服了。”
　　林识之又仔细回忆了一下当时的情况，没发现有什么异常。
　　“很快的，等我回来。”俞舒默不打算和她继续磨蹭下去，林识之的确有黑粉，但很少会遇到这么疯狂的，而且这次不是一个人，有男有女加在一起共七人。
　　俞舒默不敢相信若是节目组的人去晚了会怎么样。
　　林识之眼巴巴的望着她，突然想起了小时候阮娆目送她妈妈出差，想哭又要故作坚强的样子。
　　林识之被自己的脑补给逗笑了，要是让俞舒默知道自己想了这些乱七八糟的东西，她那可怜的小翘臀免不了要挨一顿毒打。
　　“那你要保护好自己，午饭要是赶不上回来也没关系。我会好好吃饭的，也会配合医生好好做检查治疗。”
　　“我有保镖，你不用操这个心。”
　　“你乖乖躺好休息。早饭给你买好了，把早餐吃了再吃药，到时候会有护士来安排。你别乱折腾，踏踏实实休息一会，等我回来就好。”俞舒默不放心的叮嘱几句，在她眼里林识之有时候乖巧得让人心生怜惜，有时候则又闹腾得让人恨不能亲手撕碎了她。
　　俞舒默走后，林识之脸上的笑容变得有些僵硬，她抬手揉了揉脸颊，想再试着笑一笑，却怎么也提不起精神。
　　她干脆躺下，扯过被子把自己全部盖住，身侧俞舒默睡过的地方早就没了温度，但林识之还是挪了挪位置，睡到了原本俞舒默睡过的地方。
　　仿佛这样能让她安心一些。
　　林识之还没来得及酝酿出睡意，病房门就被敲响了。
　　林识之欢快得掀开被子坐起来，拿过床头柜上的遥控把门打开，结果门外站着的人并不是俞舒默。
　　“你怎么来了啊？”林识之神情恹恹，拿过枕头垫在后背，她无力地靠坐着。
　　阮娆有些不开心：“你这是什么态度啊？我可是推了工作来探望你。”这话说完，阮娆忽然想起在电梯里遇到的俞舒默，阮娆顿时明了“看到是我太失望了吧？可惜了，俞影后的车都已经开远了。有些人注定白等一场。”
　　林识之顾忌自己的偶像包袱不轻易翻白眼，但架不住阮娆如此挑衅，她抽了个枕头就朝她扔了过去。
　　阮娆躲避的时候看到她头上的纱布绷带，顿时心疼又生怒。
　　“停停停，我不开玩笑了。你也别折腾，听俞舒默说你的伤不简单啊。”阮娆捡起枕头，顺手拍了拍，正要放回床上时，被林识之给拦了下来。
　　阮娆作罢，把枕头放到一边，拉了把椅子过来，坐在床边陪林识之说话。
　　“你真够可以的啊，要不是昨天晚上俞舒默告诉我，我都不知道你出事了。”
　　“你是说，是默儿通知你过来的？”
　　林识之忽视掉阮娆语气里的幽怨，抓住了一个她在意的重点，对阮娆发问。
　　“当然是她联系我的，不然我怎么能找到这里来。”阮娆说罢又打量了一下这病房的环境，语气里有说不上来的羡慕感觉，“瞧瞧这病房，比我住过的豪华酒店还豪华，这就是不同人也不同命吧。”
　　“是啊，你也只能看看了。毕竟阮家大门大户，医生都养在自家，可没有机会让你到外头来体验求医的感觉。”
　　阮娆语塞，接不上她的话，故而只能尴尬的笑一笑。
　　两人又东扯西扯了些话题聊着，直到医生过来查看林识之的状况。
　　医生临走的时候问了一下阮娆和病人是什么关系，在得知是亲密好友关系以后，医生把阮娆单独叫了出去。
　　林识之不明白医生为什么要避着自己谈，难不成她的病还有其他症状？
　　如此想着，林识之有些心底生寒。
　　好在阮娆很快就回来了，手上还拿着一份营养早餐。
　　“门口撞见的，是俞舒默给你买的。”阮娆进来后便开始解释。
　　林识之留意了一下阮娆的神态，发现没有什么不对劲，这才把提着的心稍稍放下。
　　故作好奇的问：“医生跟你说了什么？”
　　“也没说什么，就是让我们家属亲友都配合一下，让你在治疗期间尽可能保持心情愉快。”
　　阮娆一边说着一边帮她摆好餐具，服务得十分周到。
　　林识之感动之余又提防着说：“你突然对我这么好，让我有点受宠若惊，你是不是有什么事要求我？”
　　阮娆那点对青梅的同情心瞬间破碎了，她目光深沉地望着林识之，直到把林识之看得心底发毛了，她才缓缓开口。
　　“医生说你的伤挺严重的，手术能做，但是术后可能会有其他影响。”
　　林识之不知道这些，但阮娆一脸怜悯疼惜的表情和她说这些事时，她的心突然紧紧揪在了一起。
　　“会有什么影响？”林识之手握勺子，勺子上还有新鲜热腾的营养粥，林识之被她吓得都没来得及把这口粥送进嘴里。
　　阮娆压着内心想要大笑的感觉，依旧摆出一副难过的姿态。
　　“医生说，你可能会失去记忆。把你的过去彻底忘了，到时候你什么都不记得了。”阮娆上前去，从她手上夺下勺子，又端起她面前的粥碗，“没了记忆，你还是你吗？我不敢确定，所以只想在现在还有时间和机会的时候，对你好一点。”
　　“毕竟……”
　　阮娆深深地吸了口气，眼眶都被她憋笑憋得泛红了。
　　“毕竟我们还有共同美好回忆的时间不多了，很快过往的所有都只是我一个人的黑白电影罢了。”
　　林识之吓得小身板止不住的打颤，眼眶红红泛着水光，唇角紧紧抿合，手上十分用力得将被单都拽出了褶皱。
　　下一秒，林识之推开了病床上的小餐桌，赤着足下地。
　　“诶，你干什么？”阮娆被她吓到，赶紧放了碗勺去扶她，“你还伤着呢，别乱折腾。”
　　林识之已经跑到门边，弯腰去穿鞋了：“我要去找默儿。”


第33章 
　　阮娆抵在门口拦着林识之。
　　“我错了我错了, 我逗你玩呢。医生没说你会失忆。”阮娆去拽住她的手臂，死死抱着，一边哄劝一边把人往病床上带。
　　林识之恼怒：“医生不是让你好好照顾我, 让我保持心情愉悦吗？”
　　阮娆突然撒开手，站在她面前, 将她上下打量着。
　　“你病好了？”阮娆问。
　　林识之怔愣：“什么意思？”
　　阮娆冷笑着：“你心里的病好了吗？是我能逗笑的吗？这么久了，你一直带着一张假面具不累吗？”
　　“上一代人的恩怨跟你没有关系, 你也是受害者, 你为什么就是不肯放过自己呢？”
　　突然提到这些事, 林识之觉得头有开始隐隐作痛了, 她后背贴着墙缓缓蹲下, 将脸埋在腿上, 整个人蜷缩成一团。
　　阮娆听到她的哭声, 有些心疼，但更多的是下定决心后的狠历。
　　“你有为你自己活过一天吗？”
　　林识之抬手敲打着自己的头，阮娆上前去拽住她的手，死死地禁锢住, 让她动弹不得。
　　“你别说了。我不要听。”林识之哭了。
　　阮娆却还是不肯罢休：“你头上的伤怎么来的你自己心里清楚。你口口声声说你喜欢俞舒默, 你说你爱她, 你真的做到了吗？”
　　“这么大的事你从未和她提过, 她在你心里有几分重量？”
　　“这么多年来你一直都在赎罪，你赚那么多钱, 你做那么多事, 你以为你的债还清了？”
　　“我告诉你林识之, 你自以为是的赎罪不过是你给自己套上的枷锁！你的出生不是你的错，你的存在也不是你的错。你不亏欠任何人，你真正对不起的只有我们这些在乎你担心你爱你的人。”
　　林识之的呼吸急促而凌乱, 仿佛有人掐住了她的喉咙，在阻止她喘气一般。
　　“林识之，之之？冷静！深呼吸，慢慢来，吸气……你倒是吸气啊！快点吸气，慢慢呼出来……好，放轻松，吸气，呼气……”
　　阮娆回过神来也被她这架势吓到了，林识之不知不觉间做不到好好呼吸，已经把整张脸都憋得发红了。
　　她听着阮娆的指导声，慢慢的呼吸着，等到气息渐渐平缓下来后，阮娆双手扶起她的脸，心有余悸的问：“缓过来了吗？”
　　“嗯。”林识之轻轻点头，阮娆环抱住她：“我扶你去床上，你好好休息一会。我去找俞舒默聊聊，聊聊你的过去――可以吗？”
　　林识之从阮娆的问话里听出了下达命令的通知，怕是现在自己说不可以，她也只会当做没听到。
　　阮娆将她扶到床上躺好，有替她压了压被子，走之前还不忘把电视打开，特地调了俞舒默主演的电影。
　　“你别吓到她。”
　　阮娆走之前，林识之从被子里探头出来，对她说了这句话，差点把阮娆给气笑。
　　俞舒默自是不知道她离开的这段时间，阮娆和林识之差点闹出大事来。
　　她找了以前合作过的私家侦探，又约见了一位律师旧友，期间还抽空去了一趟工作室，让她工作室的人留意一下网上有关于林识之的舆论动向，有什么不对劲的立刻上报，并及时公关。
　　等忙完了这些，俞舒默才松了口气。
　　胡姐不在身边，她才发现这些事处理起来没有想象中那么简单。
　　俞舒默带了两个保镖，其中一个还要充当司机，本想去见一见那几个袭击林识之的黑粉，但由她出面不合适，只能交给保镖去做。
　　“时间也差不多了，送我回医院吧。”
　　俞舒默看了看时间，估摸着林识之这会也快饿了，还是早点回去陪她比较好。
　　结果半路接到了阮娆的电话。
　　餐厅包间里，俞舒默微微皱眉，凝视着阮娆。
　　“有什么话你可以直说。”俞舒默能看得出阮娆是想和她聊的，但具体是什么事她不得而知。
　　不过她们是因为林识之才认识的，她们能聊的话题似乎也是和林识之有关的。
　　俞舒默猜测阮娆是想和她说有关于林识之的事，但她不喜欢阮娆这一副天塌下来的悲惨表情。
　　阮娆想了许多措辞，最后还是决定简单一点，把事情原原本本的告诉俞舒默。
　　“这是之之的事，不应该由我来对你说。但是以之之目前的情况她可能没办法去回忆那一段往事，更没办法对你说出来。”
　　听到阮娆开口了，俞舒默已经隐隐有些不耐的情绪又重新被压下了。
　　“关于之之的过去，你了解多少？”
　　俞舒默犹豫着把她知道的都说了出来。
　　听完，阮娆叹了口气。
　　“她说得没错，但是实际情况远没有她说得那么轻松。”阮娆单单是回忆那些她曾见过或听闻过的事，便已经控制不住得愤怒了。
　　“林奶奶是个很好心的人，可惜在恶人多的地方，好人总容易吃亏。之之六岁之前都是奶奶带，六岁那年林奶奶大病一场，身体弱了，家里也没钱。有人来她家说要带之之去城里赚钱，有饭吃有钱拿，这简直是天上掉馅饼的大好事。”
　　“林奶奶虽然病了，但人不糊涂。她死活不肯放之之离开，结果之之被人连骗带抢的给拐走了。”
　　“到了地方才知道，这些人做的生意是从人身上赚钱。”
　　“器官买卖，活人买卖。”
　　“几个孩子三五成群被关在铁笼子里，有时候会有买家来挑选，像菜市场买菜一样。”
　　“模样不错的就会留下来。”
　　“稍微差点的教育几天就被人带着出去干活。路边摆个小碗一跪就是一天。”
　　“后来那些人发现，好人的同情心涨价了，单单是小孩跪着乞讨已经赚不到多少钱了。他们还是想别的法子，割舌头，拧断胳膊打断腿，砍掉手脚，怎么残忍怎么来，怎么能让人心疼怎么来。”
　　“你能想象吗？或许你能想象，但多多少少有些不敢去细想吧？可几岁大的之之就亲眼看着这些事发生。可能昨天还抱着安慰她的姐姐，今天就没了手脚奄奄一息。可能刚刚还留了半口水给她喝的哥哥，现在正被泼上一桶滚烫开水，生死不明。”
　　俞舒默想让她不要继续说下去了，可理智依旧强迫她继续倾听。
　　“那时候我和家里赌气偷跑出门，结果被拐人拐了，我只在那里待了三天，我的家人就找到了我。”
　　“这短短三天，让我持续看了两年的心理医生才慢慢走出来。”
　　“之之在那里待了多久我不知道，但更令她感到绝望的是，警察来救我们的时候，她奶奶带着村子里的几个男人也过来了。”
　　“之前那个村子做的也是这些买卖，虽然在之之出生的时候已经被清洗过了一次，但哪有那么容易彻底清除干净。林奶奶去人家家里三跪九叩的请人，那些人才念在是同村的情谊上答应了帮忙。”
　　“结果村子里的落网之鱼和这次的拐卖团伙撞到了一起，一起被警方抓捕了。”
　　“之之被林奶奶带回家，你应该能想到她们将要承受那些失去家里顶梁柱的女人们的怒火。”
　　“林奶奶的病还没好，之之家家户户求人送林奶奶去医院，结果没有一个人搭理她。”
　　“之之连夜跑去隔壁镇请乡医，结果被村民发现，堵住了院子门，不让乡医进屋。”
　　“就这么一直拖着，林奶奶撒手走了。”
　　“没人帮忙安葬，之之在院子里刨了个坑，后来在老乡医的帮助下，才让林奶奶入土为安。”
　　“老乡医心地不错，她收留了之之。之之十岁那年老乡医到山上采药不幸滚落逝世。”
　　“她之后就吃百家饭，但很不招人待见。因为那个地方的人迷信得很，总觉得老乡医是个好人，不该落得这么惨的下场，便觉得之之是个污秽的扫把星，一出生就没爹没妈，磕死了奶奶又磕死了好心的老乡医。”
　　“在她的世界里，听到最多的声音，是在说她不该活着，是在说她不该存在。她还在等，因为林奶奶走的时候告诉过她‘她是有妈的孩子，她妈妈会来接她回家。只要她乖乖的长大，总有一天会见到她妈妈。’。”
　　“她在很努力的活着。”
　　阮娆的声线一直很平缓，因为她怕她控制不住自己，泣不成声后无法对俞舒默说清楚。
　　俞舒默知道后面的故事，可就因为知道了才更加难受。
　　“你知道她头上的伤是怎么来的吗？”阮娆问她，却自己给出了答案。
　　“她妈妈早年被拐卖到那种地方，还被迫生下了孩子。之之于她而言是噩梦是耻辱更是一段不堪回首的记忆。”
　　“她妈妈精神状态很不好，有时候是很普通且温和的母亲，有时候是把之之当做仇人，恨不能抽筋剔骨千刀万剐的仇人。”
　　“之之努力扮演一个好女儿，希望能得到从未有过的母爱。”
　　“之之学习很努力，人也很聪明，但不论她怎么做都无法让她妈妈感到满意。而她妈妈也因为之之渐渐长大而受到了刺激，精神状况越来越差，她会开始动手打之之，还会咒骂之之。”
　　“疯了的她不断的告诉之之，她不应该出生，她不应该活着，她不应该存在。之之任打任骂，一切都受着，直到她被母亲从楼梯上推下去。”
　　在这个不算宽敞的空间里，俞舒默听到了自己的心跳声，抬手想要擦一擦泪水，却在此刻注意到，身前的桌面上已经积起了小滩水。
　　俞舒默已经坐不住了，她只想回去，回到林识之身边，抱抱她。
　　阮娆自然是知道俞舒默想离开，但她的话还没说完，不能就这样放俞舒默走。
　　“之之马上就要动手术了，你昨天晚上联系我以后，我就去找她的心理医生聊过了。”
　　“今天我也问过医生了，之之这个手术成功率很高，完全不用担心。“
　　“所以我想在她解决脑部淤血的同时，也消除掉她的心病。”
　　阮娆又和她说了一件事，让俞舒默变了脸色，最后阮娆再拜托俞舒默配合，俞舒默没有立即配合，反而提出要见一见林识之的心理医生。
　　“虽然你是她的好朋友，但事关重要，我不能听你的一面之词。我想先见见她的心理医生，不介意我再带一个朋友过去吧？”
　　阮娆很爽快的答应了：“我马上安排！”
　　俞舒默早些年入戏后很难出戏，胡佳为她安排了专业的心理医生，认识这些年，对方的人品和业务能力她也是知晓的。于是约了一下时间，就在今天晚上碰面了。
　　也是因为林识之的问题比较复杂，所以聊到了很晚才回来。
　　等到夜深了，俞舒默刚入病房就迎来了林识之的幽怨。
　　“不是说好要陪我用午饭的吗？这个点回来，是打算陪我吃夜宵吗？”
　　俞舒默唇角微微扬起：“就属你嘴皮会说，不是给你打过电话了吗？你也答应了让我赶不上就不用着急回来。怎么现在秋后算账了？”
　　林识之又小声嘀咕了几句，俞舒默没听清楚她具体在说什么。
　　“带了点夜宵，都是你爱吃的。”俞舒默把吃的放在桌上，林识之慢慢从床上蹭下来，打开袋子看了看，哪里是什么她爱吃的，都是一些营养病号餐。
　　林顶流摸了摸肚子，又撇撇嘴，最终还是决定吃一点尝尝味道。
　　“你先吃着，我去洗澡。待会陪你一起睡。”
　　俞舒默进了浴室，林识之小嘴不停歇的吃着夜宵，结果等俞舒默出来时，她把俞舒默带回来的两人份夜宵都吃了。
　　俞舒默站在她身边抱臂看着她，林识之后知后觉：“太好吃了，我一不留神就吃多了。”
　　“嗯，是我买少了。明天给你多带点。”俞舒默没多说什么，掀起被子一角躺在了昨天晚上睡下的地方。
　　她见林识之看着那些空出来的餐碗，催促着她：“愣着做什么？快去洗漱，早点休息吧。”
　　林识之见俞舒默语气平常，她这才松了口气，打算把桌子简单收拾一下，再去洗漱睡觉。
　　“你别乱动了，去洗漱吧。东西留在那，明天会有人来收拾。”俞舒默看了看时间也不早了，而林识之身上还有伤，这些杂事用不上她来处理。
　　林识之没听她的，简单收拾了一下，看到桌面又干净整洁了才露出笑意。
　　林识之洗漱很快，她怕在水里待久了会让俞舒默担心，也怕上床晚了，俞舒默不等她就先睡了。
　　“今天我有晚安吻吗？”林识之躺好，一副乖孩子讨要奖励的模样。
　　回答她的是一个简洁的亲吻。
　　唇瓣轻落在她额头，温暖了林识之的夜梦。
　　林识之已经在医院躺了一天，现在没多少睡意，双手开始不规矩得在被子里探险寻宝。
　　俞舒默有点困，心里也藏了不少的烦心事，在强迫自己快点入睡时，身边人还不老实的撩拨点火，她忍不住握住一只调皮的手，紧贴在心脏的位置。
　　“乖一点，睡觉。”
　　“可是我睡不着，你睡吧，我自己玩。”林识之又在床上扭了扭，紧紧贴着俞舒默，就差直接翻身攀到她身上了。
　　“你自己玩？”俞舒默被她气笑了。
　　林识之理直气壮：“你睡你的，我玩我的，我又不是没自己动过！”
　　“你还是病号伤员，能不能老实一点？！”俞舒默又拍了拍林顶流自觉能蛊惑到爱人的小翘臀。
　　林识之不雅的摸了摸屁股：“别老拍它，以后不好看了。”
　　俞舒默没了脾气，陪她小闹了一会，在看到林识之打算自解衣衫的时候，她赶紧把林识之的衣服抓紧护住。
　　“你属泰迪的？”
　　“年轻气盛嘛，更何况还是小别胜新婚，难道你不想？”林识之趴在她身上，闪闪星眸引人梦醉地问她。
　　俞舒默想了想阮娆出的那个破计划，接下来可能还要分别一段时间。
　　俞舒默情绪渐渐低沉，林识之在察言观色这方面可谓是上上修行，俞舒默稍有不对劲，她立马就发现了。
　　现在乖得不行，趴在俞舒默身上，乖巧安静的等着俞舒默开口。
　　“识之，有一件事是为了你好，可也会一定程度上伤害到你，我能做吗？”
　　林识之很聪慧，她知道自己的问题所在，也知道阮娆这些年为了帮她受了不少累，今天阮娆去找俞舒默，很可能会把那些事说出来。
　　“对不起。我不该瞒着你许多事。”林识之有些难过，为自己感到难过，情绪低落的时候她总会忍不住去问，为什么又人生来就有幸福的家庭，情绪尚可的时候她又会感恩，好在她生来遇到了奶奶又结识了好友还认识了她的默儿，这一生似乎也不差。
　　俞舒默从医生那里了解到，林识之的心理状态已经很差了，可能这两年聚少离多她没能发现，但到底也是一起生活过的，回忆着过往总能在一些记忆片段里找到些蛛丝马迹。
　　在情绪稍有失控的时候，会无意识的去握拳敲头，这已经是很明显的自虐倾向了。
　　还有许多不敢深想的细节。
　　俞舒默抱住她，轻轻抚拍着她的背：“你没错，不需要道歉。”
　　林识之露出她最闪亮的招牌阳光笑容，结果被俞舒默捏住面颊扯了扯：“有答案了吗？”
　　“唔……”林识之不知道阮娆他们到底计划了些什么：“是阮姑姑安排的吗？”
　　阮娆介绍的心理医生是她的姑姑，俞舒默也是见到本尊后才知道的，而她带去的那位好友，恰好与其是隔了几届的学姐妹。
　　“是。”俞舒默告诉她。
　　林识之好看的秀眉皱了皱：“不会伤害到你吧？我以前失手还弄伤过阮娆，虽然不是故意的，但的的确确伤到了她。”
　　林识之有些失落，为了她阮娆做了许多，可她还是没办法走出那段阴影，没办法好好得看待这个世界。
　　“不会伤害到我。”俞舒默很肯定的说。
　　林识之这次流露出任何表情，只是亲吻了俞舒默的唇角。
　　“那就再试试吧。”
　　见林识之是赞同的态度，俞舒默松了口气，明天可以约一约阮娆，再和阮医生商定一下细节，确保万无一失。
　　“需要我配合吗？”林识之问。
　　“当然需要。你把自己照顾好，就是给我们最大的配合了。”
　　接下来的几天，俞舒默都寸步不离的守着林识之，偶有几次会避着她打几通电话。
　　但这种事以前也常常发生，所以林识之并不觉得有什么不对劲，等到她要去做手术时，林识之已经把之前说好的事给抛在脑后了。
　　作者有话要说：　　作者没话说


第34章 
　　林识之动手术前, 阮娆说公司有急事需要她马上回去，就不留下陪着她了，反正有她女朋友在这里, 她这个青梅留不留都不重要。
　　阮娆走后，林识之依依不舍得同俞舒默吻别。
　　林识之做手术的时间不长, 等她清醒躺在普通病房彻底清醒过来，这里已经没有了俞舒默的踪影, 似乎连她存在过的痕迹都消失不见了。
　　在病房里有两个护工在照顾她, 而这两个人又都是陶哥请来的, 她也不好对她们问俞舒默的下落。
　　等她能够动弹的时候, 她让人把她的手机拿给她, 结果护工毛手毛脚的把她手机给摔坏了。
　　林识之气急, 但又不是那种动怒就会骂人的脾气, 只能坐在病床上瞪大眼睛看着她。
　　“快把手机拿给我。”
　　林识之从她手里接过手机，下意识皱了皱眉‘诶？’，这部手机她用了快两年了，以前没仔细看, 今天那到手上才发现手机和新的没什么两样。
　　她摸了摸手机, 试着去开机, 结果没有任何动静。
　　“坏了。”林识之叹了口气。
　　“对不起对不起！多少钱, 我赔给您。或者我帮您把手机送去修，所有费用我来出。”
　　面对她真诚地道歉, 林识之多少有些无奈。
　　“没事, 你出去吧。”林识之取下手机卡, 心里多多少少有些难受，她不是那种念旧的人，但是对于手里这种承载了她不少回忆的东西, 她多少还是希望能留得久一些。
　　林识之把手机卡取出来，又拿工作手机给陶发打了电话，陶发答应他很快就会给她准备新手机，并且问她安排的护工怎么样？
　　林识之回答，护工很尽职，几乎是二十四小时不间歇的盯着她，全方面的照顾她。
　　“要不是因为她们是陶哥你亲自安排的人，我都要怀疑自己是不是被她们软禁监视了。”
　　林识之在医院待了一周，这期间俞舒默没有联系过她一次，她拿到新手机以后就给俞舒默打了电话，只可惜不是没人接就是已关机。
　　阮娆倒是给她打了通跨国电话，询问了一番她的身体状况，然后匆匆忙忙挂了电话去继续忙工作。
　　林识之试图用微信给俞舒默发消息，结果找了一圈也没找到俞舒默的联系账号。
　　难道她又做错了什么吗？
　　俞舒默在惩罚她吗？玩消失不理她？
　　林识之已经快要耐不住性子，想要直接去找俞舒默了，结果手机上推送了俞舒默在国外被粉丝偶遇的消息。
　　俞舒默生平第一次开了个人自播，她的粉丝们一拥而上，险些挤爆了服务器。
　　镜头下的俞舒默表现得很完美，对待粉丝十分友好，还透露了目前正在国外放松，因为等到下个月就要开始拍新电影了。
　　林识之看到她在国外，猜想俞舒默可能是因为她母亲的病才离开，但不管是什么原因，俞舒默走的时候没给她留任何消息，这期间也没有主动联系过她，就是俞舒默的不对。
　　“要是明天早上醒来，还没看到她联系我，我就要开始准备生气了。”
　　林识之睡前这么想着。
　　第二天晚上睡前，林识之又对着天花板说。
　　“要是明天早上醒来，她还没有联系我，那么我就要准备生气了。”
　　第三天晚上，林识之又说。
　　“明天她要是不联系我，我就要生气了。”
　　很多天过去了，林识之看到了娱乐消息，俞舒默回国了，《天赐良缘》官方也宣布圆满收官了。
　　医生也通知她，明天可以出院了。
　　“现在我真的生气了！”
　　林识之气鼓鼓的想着，如果俞舒默不来找她，她是不会主动去联系她的，因为她真的真的生气了，已经哄不好的那种。
　　林识之出院的这天，只有陶发来接她，等林识之上了车，司机是个生面孔，副驾驶上还坐了个不认识的女生。
　　她上车刚坐稳，陶发就开始和她说事。
　　“介绍一下，这是给你安排的新助理。季茹。”
　　前排副驾驶上的女生回头看着林识之，露出甜甜的笑。
　　二十出头的年纪，应该大学毕业不久。
　　“老板好，我是季茹。您直接叫我名字或者小茹都行。”
　　林识之情绪有些闷，小松在她住院后没几天，突然告诉她要辞职去国外看看。
　　她准了小松，还多结了一个月的工资，所以现在只能由陶哥来为她安排新助理了。
　　“以后你的行程安排就交给小茹了。”
　　“另外袭击你的那些人已经调查清楚了，没有背后指使人，他们是一个黑粉群里的群成员，那天私下搞了一个聚餐，几个人喝多了，脑子一热就想出来这件事，碰到你以后就实施了。”
　　陶发把事情和她说了，林识之忍不住直接笑出了声。
　　“是指使人太有钱还是太有权了？这么大的事，一句酒后冲动就解决了？”
　　陶发也很无奈。
　　“大致情况已经和你说了，你要是实在气不过，我去安排一下，让他们被罚得重些，进去了也别想太平。你看怎么样？”
　　林识之摆摆手：“还是算了，他们也不过是一群虾米，盯着他们没多大意思。”
　　满脑子都是俞舒默什么时候联系自己，林识之当然没多少心力放到这些事情上。
　　陶发知道她情绪不好，也不打扰他，拿着平板坐到一旁处理工作。
　　“陶哥！后面有辆车在跟着我们。”林识之无意间发现这件事，又联想到之前的事故，她心中感到恐慌和后怕，抓住陶发的手臂，左右摇晃着。
　　陶发回头看了眼，语气平常的说：“是我帮你安排的保镖，之前是我们疏忽大意了，从现在开始我安排三批保镖，二十四小时不间断的护着你。还有一个女保镖，到时候会跟着你活动，我在你隔壁帮她安排了一套房，到时候和小茹住在一起。不过她现在还有点事没处理完，等她来了，会直接联系你。名字叫苏柒雨，别忘了啊。”
　　陶发说完又低着头开始处理工作，林识之放下心来，很快又没了精神，坐在座位上乖乖出神发呆。
　　“帮你安排了一个老师，下周一开始，每天去她那上四个小时演技课。突击培训一下。”
　　“刘津导演的新戏《追踪》已经定下了，下个月八号开始选角，到时候你也去。”
　　林识之愣了愣：“这么快？我不是已经有角色了吗？”
　　“不是让你去被选，评委席上留了你的位置。到时候跟着去看看吧。”陶发想了想又补了一句：“当然如果你不想去也没事，你被黑粉袭击的事圈里都传开了，刘津也打电话来让你好好休息。”
　　“不过我问过医生了，你现在恢复得很稳定，完全可以工作。为了你的健康着想，我会尽量为你少安排些工作。”
　　林识之点点头，突然有些后悔当初没和陶发坦白她和俞舒默的事。
　　否则现在就能光明正大的问陶发，关于俞舒默的事了。
　　陶发不知她心中愁，却说出了她最想知道的消息。
　　“目前已经确定下来的演员我都知道了。女一号是俞舒默，还有郑博朋这位重量级老艺术家特别演出，傅星词也在。”
　　陶发没留意到林识之的不对劲，继续说：“不过傅星词的戏份不多，和你一样是因为各种人情关系进来的。”
　　林识之撇撇嘴，有些不乐意的说：“我是大反派，戏份比起女主都不少。和他才不一样。”
　　“怎么？你这语气冲得很，傅星词招惹你了？”
　　这段时间她躺在病床上，看《天赐良缘》的前奏看完了，又看完了《患难真情》的全集，虽然她和俞舒默早早的出局了，但是她重新看节目组剪辑后的内容，傅星词在综艺里可是全程惦记着俞舒默，直到他收到了俞舒默出局的消息，简直心碎到流泪。
　　网上涌出了这两人的cp粉，还说什么小狼狗和霸道姐姐。
　　气得她吃苦药时尝到了酸味。
　　“去，我当然要去。”林识之放在腿上的手微微握拳。
　　回去后休息了一天，便被陶发抓到了老师那里，小茹是个好孩子，工作十分尽职，不仅如此还充当了林识之日常生活的小闹钟，定时提醒她喝水吃药。
　　小茹的厨艺还不错，偶尔兴致来了还会帮她做顿饭。
　　林识之日子过得很安逸，如果能不去上课的话她就更安逸了，如果俞舒默能主动来联系自己并且道歉的话，她想她会开始感激一切。
　　但她还是要每天去老师家里学习，不论看多少遍手机，也等不来俞舒默的联系。
　　更可怕的事，她想尽各种办法给俞舒默发去的消息都石沉大海了。
　　如果不是那人偶尔还活跃在电视网络上，她真的要怀疑俞舒默失踪了。
　　大半个月过去了，明天就要参与选角了，不出意外的话，在明天她就能见到俞舒默了。
　　结果这天晚上她接到了阮娆的电话。
　　阮娆还没来得及问她，她率先说出了一堆控诉俞舒默的话。
　　从俞舒默不辞而别，再到近两个月的时间都没有联系过她，还无视她发的消息，再到她怀疑自己惹怒了俞舒默引来了俞舒默的报复。
　　阮娆沉默了许久，最后她问：“你在开什么玩笑？人家俞舒默为什么要联系你，为什么要回你的消息。”
　　“我……”林识之一股寒意涌上心头，她突然脑海中灵光一闪，“是不是你们计划好了要这样刺激我？我后悔了，我不同意这样！”


第35章 
　　“什么？谁刺激你了？”阮娆那边发出比她更为惊叹的语气。
　　林识之急得都快哭了。
　　“你到底在哪？我要见你！”
　　阮娆不大自然的笑了笑：“我在国外谈合作呢, 暂时都没办法回国。”
　　“把地址给我，我去找你！”
　　阮娆那边沉默了好一会，林识之以为她得不到答复了, 结果阮娆说：“你妈妈打算复婚，你这个时候乱跑不合适吧？”
　　“复婚？！”林识之入坠冰窟：“为什么要复婚？那个男人对她不好, 她为什么还要复婚？”
　　母亲打算复婚的消息，暂时麻痹了她的大脑神经, 以至于她都忘了打电话给阮娆的真正原因。
　　“是啊, 具体为什么我也不清楚。你回去问问吧。”阮娆语气轻快地说着, 随即便挂断了电话。
　　第二天早上, 季茹带着早餐来找林识之。
　　她买了多少林识之便吃了多少, 吓得季茹以为自己买少了, 开车去剧组的途中不断的问林识之饿不饿。
　　“我不饿, 你好好开车，别在念叨我了。”林识之紧握着手机，马上就要见到俞舒默了，她该和俞舒默说什么？质问她为什么不理自己吗？还是哭诉一下这些天的心酸, 再让俞舒默放弃刺激她？
　　没等林识之想明白, 她已经到了选角现场, 实践尚早, 不到上午八点，这里已经有不少人等着了。
　　“老板, 不进去吗？”季茹背着包, 手上还拎着水杯, 跟在林识之身边，结果林识之走到一半停了下来。
　　今天到这里的有不少熟面孔，林识之站在外头打量了一会, 她在看别人，别人自然也在看她。
　　见她停下来了，很快有人上来热情打招呼，林识之略感疲惫的应对着他们的热情，最后有人壮着胆子来问她打算试镜哪个角色。
　　林识之轻笑：“我的角色已经定下来了，今天过来是跟组学习的。”
　　此言一出不少人都放松了许多，这样一来，她们就不用害怕林识之会仗着流量大而破坏选角时那少许的公平了。
　　刘津坐在评选席上翻看剧本，他身边坐着的是编剧章雯，章雯看到林识之的时候有些诧异，很明显还没有人告诉她，林识之已经被内定了角色。
　　林识之还没来得及说话，刘津从剧本里回神，他笑着对林识之迎了上来。
　　“来来来，马上就快开始了。给你留了个座。”
　　刘津边走便说：“你们之前都参加了同一档综艺，多余的客套话我就不说了，就作为咱们剧组的成员，我为二位介绍一下，这是大名鼎鼎的章雯编剧，至于这位就是咱们‘宁璃’的扮演者林识之。”
　　章雯明了，她与刘津合作过多次，她相信刘津的为人，虽然为了钱很容易低头弯腰，但他会尽量在其他地方找补，作品拍出来的质量都是过硬的，能被刘津选中的人，她选择和以往一样相信。
　　“章编剧好！”
　　“你好。”
　　两人简单地打了声招呼，很快男一号也来了。
　　是俞舒默同等级的实力派演员，出道至今十年，拿到过不少含金量高的大奖。
　　与俞舒默的演绎生涯不一样，这位影帝出道至今只演过电影，是实实在在的电影咖，刘津能请到他也真是不容易。
　　刘津见到这位大佬了，赶紧又起身去欢迎。
　　这位可不比林识之，这位圈内的常青树，可不是他这个等级的导演能轻轻松松就请来的，对方是看在女一号是俞舒默的份上才来才同意出演。
　　至于俞舒默，刘津想可能是这次双女主的剧本吸引了她，不让以俞舒默对电影的挑剔度和她本身的高度，很难会看重他们这个剧组。
　　想来他也是怪可怜的，就连这剧本也是因为早些年章雯欠了他一个人情，以至于章雯每年都单独出一个剧本给他。
　　“吴老师，您来了啊。快请坐，我来帮您介绍一下。这位是……”
　　“不用介绍了，这两位我都认识，章小姐，林小姐，你们好。”
　　章雯同他握了握手，礼节性笑着点点头。
　　林识之缓缓站起身，虚握住他的手，脸上笑意清甜：“吴渊老师好~我是您的粉丝，您的作品我都看过。”
　　“是嘛，那你能说说最喜欢我演的哪个角色吗？”吴渊笑了笑，这种场面上的奉承话，他不知道听过多少。
　　林识之真诚的说：“最喜欢您和俞老师一起拍的《大漠》，最喜欢的角色就是您在《大漠》里饰演的阿湛。”
　　公主和亲在半道上遇到了奸臣暗杀，公主在护卫的拼死守护下逃到了大漠的一个小城，结果公主身受重伤还丢失了记忆，醒来后便发现自己被好心的少年阿湛救了。
　　阿湛单方面对公主生了情，日夜悉心照料，希望能守护这个美好的姑娘，结果公主还是担负起了自己的责任，远去他国和亲联盟。
　　阿湛后来参军，战死沙场。
　　林识之喜欢这部作品，因为当时有传言吴渊对俞舒默，因戏生情。她很吃味，所以时刻记着阿湛这个悲剧的舔狗角色。
　　吴渊没想到她还真的说出来，更没想到这个网上传言与俞舒默最为不和的小姑娘，竟然当着他的面提俞舒默。
　　吴渊对他笑了笑，在她旁边坐下。
　　导演坐主位，章雯在导演的左边，林识之在导演的右边，结果吴渊反倒坐在了最不重要的位置。
　　导演想着要不要去和他换个座，结果吴渊抬手看了看表：“时间差不多了，可以开始了吧？”
　　“好，开始。”
　　导演拍板，工作人员赶紧出去让人外面等候的演员进场试镜。
　　林识之上午坐在那里，用最甜美的营业式微笑来观看每一场试镜，有时候还有一些演员会表演一下其他才艺，刘津觉得不错，会安排一些其他角色出去。
　　一个上午已经分配出去了四五个角色，刘津喜笑颜开，下午再好好选一下，这部戏的大概人选就出来了。
　　中午吃过饭，林识之吃得有一点点多，吃完后一直打饱嗝，吓得季茹把陶哥交代她准备好的消食片拿了出来。
　　她还以为艺人都会身材管理，这玩意应该无用武之地，没成想这么快就用上了。
　　看着林识之把消食片当做奶片还吃，她更是吓了一跳。
　　下午的试镜开始，林识之又重新打起精神来面对。
　　渐渐地她觉得自己都快脸盲了，这么多男男女女都长得还不错，打扮风格也相差无几，刘津是怎么分辨出谁有灵气谁很死板的？
　　直到一个熟人出现，林识之这才稍微端正了点态度。
　　“导演好，各位前辈老师们好。我是54号宁娇娇，我要试镜的角色是‘孟然’。”
　　宁娇娇应该是结束活动就马不停蹄的赶来了，以至于她的衣服显得过于正式华丽，好在脸上的妆容已经改了，不至于让人看得很出戏。
　　“准备好了就开始吧。”
　　刘津还没开口，到是章雯抢先了一步。
　　刘津顺着她的话点了点头。
　　宁娇娇又看了眼试镜的剧本，深吸一口气：“我准备好了！”
　　宁娇娇应该也是和林识之一样突击培训练过演技的，入戏虽然有些慢，但一场戏演下来也是渐入佳境，到最后反而有些沉醉戏中无法自拔。
　　吴渊爱才，看到这么有灵气的艺人，自己的戏瘾也上来了，直接夺了副导的活，由他亲自来和宁娇娇对戏。
　　宁娇娇起初有些受惊出戏，好在是前女团队长，舞台上的随机应变能力让她在众人都没察觉到她出戏时，又快速的无缝连接上。
　　林识之看得有些震撼，她以为宁娇娇和她是同一个水平线上的，没想到这位演艺圈里的花瓶派早就把她甩在了身后。
　　宁娇娇演完，吴渊顺势鼓掌，很欣赏的看着她：“你很不错。我很看好你。”
　　刘津也拍着大腿笑得狂放：“好好好！打破了我对你们唱跳歌手的认知，真不错！我可以明确的告诉你，这个角色非你莫属了。”
　　宁娇娇笑容甜甜，和林识之的甜美笑容不一样，她多少带了性感的味道。
　　章雯喉口一紧，也想说点什么，结果被宁娇娇暗中一个眼神给警告了，她只好端坐着一言不发，直到刘津问她怎么样，她才敢点点头说了个好字。
　　宁娇娇之后已经没有角色可以试镜了，但是外面还有不少人在等着，导演也给了他们这个机会。
　　下午果然还有不错的人才，刘津看着同一个角色有两个不同的演员在竞争，他有些拿捏不定注意。
　　他问了吴渊和章雯的意见，这两人都说都不错，让导演看着办。
　　导演又为难得看向林识之，林识之过于谦虚又实话实说着：“可别看我，我对这些可不清楚。还是导演您拿主意吧。”
　　就在导演左右为难选不开的时候，一道清亮的女声响了起来，略显冷淡的语气，却让林识之一颗心随之跳跃欢舞。
　　“既然选不开，不如看看她们以往的成绩。”
　　林识之坐在那儿，觉得自己有些发烧了，呼出的气都带着滚烫，又觉得自己被冰封在雪地里，浑身上下一片冰冷阴寒。
　　俞舒默和以往在公共场合时一样，没有过多的关注她，林识之有些失落，视线却黏在她身上无法挪开。
　　俞舒默不敢多看她，怕众目睽睽之下没忍住，眼泪直接流了下来。
　　不过在众人惊讶的时候，她歉意道：“家里临时有些急事要处理，耽误了时间，什么忙都没帮到，还打算厚着脸皮过来蹭一顿晚饭了。”
　　今天的工作算是完成了，刘津大手一挥招呼大家去吃饭。
　　剧组的工作人员不多，除了导演和副导就只有一个主要的跟组指导老师，章雯有些不入群，她声称有事提前离开了，剩下林识之和吴渊，林识之自然不会放过这个和俞舒默相处的机会，不料吴渊也是这么想的。
　　他抢先一步到俞舒默面前来问候，俞舒默同他简单的回应了一下。
　　林识之有些丧气的低头，眼底的阴霾尽显，却只有她一个人知道，此刻的她很累很累，很想直接倒地久久得睡一场永不醒来的觉。
　　“这是我们第三次合作了吧？识之，我很期待。”
　　林识之抬头，有些不敢相信，却很快反应过来，还有其他人在，她扬起大家最熟悉的笑容，语气轻快又活泼。
　　“俞老师，我也很期待！”
　　她握住俞舒默的手，鼻尖酸酸，她真的握到了，并且在她不轻不重的捏了一下她的掌心后，这个人还没有消失。
　　作者有话要说：　　放心放心，不虐之之了，我们虐一下俞老师感谢在2021-02-08 13:53:52~2021-02-09 21:58:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：多喝热水 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 
　　时间：半个月前。
　　地点：阮娆约见俞舒默的小餐厅
　　人物：阮娆、俞舒默
　　故事内容：正在揭晓――
　　阮娆把她所知道的故事说完, 俞舒默沉默了许久，或许是在压抑着自己内心的悲伤，又或许还沉浸在这个痛苦的故事里无法自拔。
　　“她应该和你说过一些关于她的事吧？”
　　阮娆嘴角有些笑意, 这是俞舒默第一次无法判断出是属于什么情绪才会出现的笑容。
　　俞舒默点了点头：“她说过一些。”
　　“她说了什么？”阮娆虽是问她，却好想早就有了答案一般。
　　“她说了她母亲还有……继父的事情, 继父对她家暴很严重。”说到这里，俞舒默很生气, 恨不能将那个欺负了林识之的人找出来狠狠得教训一顿。
　　阮娆却笑开了, 宛如一朵娇艳绽放的鲜花。
　　“她母亲被找回来后的时候就已经疯了, 这样的疯女人谁会娶她。”
　　阮娆的一句话让俞舒默设想了一个怕的事实。
　　“她母亲没有结婚, 病情时好时坏, 好时记得自己还有一个孩子被她丢弃了, 对哥哥和父亲哭着求救, 希望能将那个可怜无辜的孩子找回来。”
　　“林识之被找到了，但她母亲的病发作起来时，是恨她入骨的。之之身上的上全是拜她母亲所赐。”
　　“她母亲不记得发病时候的事，每次清醒过来就会心疼孩子受伤了, 她会怀疑身边所有人伤害了她的孩子, 像所有普通的母亲一样护着自己的孩子, 疼她爱她。”
　　“时间久了, 之之也分不清到底是谁伤了她，又是谁护着她。”
　　“直到她母亲最后一次发疯将她推下了楼梯。”
　　阮娆用最平静的语气说着最让人心惊胆颤的事实。
　　“之之醒来以后就像便了一个人一样, 她不再胆小怯弱, 也不再畏畏缩缩小心翼翼, 她表现得很阳光开朗，像从未遭遇过任何苦难一样。”
　　“起初我们怀疑她人格分裂了，后来经过医生诊断她并有这方面的问题。”
　　“她母亲之后一直处在发病中, 被她舅舅送去了国外疗养院，她也没有机会接触到，所以我们也没发现她有这方面的异常。”
　　“直到半年后的一天凌晨，她把家里闹得天翻地覆，吵着闹着要见母亲，因为她梦见母亲被人打了。”
　　“我们细细问过之后才发现，她竟然臆想了一个虚假的叔叔，来替换那个发病的母亲的存在，她把所有不好的遭遇都推到那个不存在的叔叔身上。在她心里母亲依旧是一个保护的角色，许多年了，她一直活在她所虚构的世界里。并且越来越严重了。”
　　“所以，我才想请你帮忙。借着这次机会，让她重新回到一个真实的世界里，直面她母亲的所有好坏，而不是继续错下去。”
　　阮娆真诚地请求俞舒默。
　　俞舒默却没有立即答复她，依旧保持着沉默。
　　面上不显，内心却已惊涛骇浪。
　　“我要见她的主治医师，虽然你是她的好友，但我不能听你的一面之词。”
　　阮娆心喜，俞舒默虽然没有答应她，但这副态度确实表明了可以合作的。
　　在去诊所的路上，阮娆又同俞舒默说了些关于林识之病情的事。
　　“她这样下去不行，只会越病越严重。我很怕她以后会和她母亲一样。”
　　在阮娆心里俞舒默一直以来都是偶像，但事关林识之，她在俞舒默面前便拘谨不起来了，小嘴叭叭能说会道了。
　　俞舒默没再主动说过什么，大部分时间都在保持倾听，偶尔看看手机上是否有林识之发来的新消息。
　　“你原本的计划是什么？”
　　俞舒默问她，阮娆有些惊讶一直沉默的俞舒默会主动和她说话。
　　“趁着这次她头部要动手术，我们可以让她对这个世界产生怀疑，一旦她开始怀疑自己的世界，那她肯定会去寻找一些真相。只要稍加引导让她发现她所谓的叔叔是假的，那么她自然会重新审视自己的过往记忆。等到她认清了真相，你再回到她身边。”
　　“什么意思？什么叫等到她认清了真相，我再回到她身边？”俞舒默的语气听上去像是不赞同她的这个方法。
　　“我想不到有什么能让她对这个世界产生怀疑，但是我相信你可以。”
　　阮娆又将自己的计划细说了，俞舒默渐渐明白了。
　　“你是要我在她醒来后假装和她不熟，并且把之前的所有感情都当做她的一场空梦？让她开始怀疑自己的记忆，让她开始怀疑她的认知？”
　　俞舒默像是在确认一般又问了一遍，阮娆肯定的点头：“是这样没错！只有你能帮我。”
　　“我要和医生聊过了才能做决定。”
　　中途，俞舒默又驾车去接了自己的好友，三人一块去见林识之的心理医生。
　　到了地方，医生说的和阮娆同她描述得相差无几。
　　而俞舒默带来的好友也表示这个计划实施起来或许可行，但对林识之的伤害很大，如果维持现阶段的虚假，只要不给林识之过多的记忆上的刺激，可能不会有她们设想得那么糟。
　　她们计划好了一切，阮娆在俞舒默答应配合的时候，她已经开始去着手准备，打算趁林识之在做手术失去和外界联系时，清除掉她身边有关俞舒默的所有痕迹。
　　这样才能在她醒后，保持一个‘真实’。
　　阮娆有些激动，这么多年了，终于可以彻底解除林识之的心病了。
　　而俞舒默则留下来，她想和医生再聊聊有关于林识之病情的事。
　　在阮娆走后，俞舒默面色严肃的问：“阮医生，除了这样刺激她让她恢复，就没有别的办法能医治好她吗？”
　　阮医生没有明确的告诉她，只是说：“其实自从她五年前从楼梯上被推下清醒后，我们都以为她的心病已经好了。至少从我的专业角度来判断，她除了有些情绪上的抑郁外，并无其他问题。”
　　“直到半年后，我们发现她的记忆出了问题。但这些年我一直持续为她诊治，除了那段记忆，她没有其他的反常。”
　　俞舒默若有所思，阮医生微微叹气：“她是个好孩子，很善良很认真的一个孩子。从小到大，她都活得太苦太累了。”
　　“阮医生的意思是，除了那段她臆想出来的记忆外，她没有其他的反常？”
　　“是啊。可这段记忆是不稳定的，我们不知道她什么时候会发现自己活在自己虚构的假世界里，一旦她发现了，伴随她的可能是之前所有经历过无法消除掉的痛苦，这些情绪对于她而言是具有毁灭性的啊。所以我们只能引导她去发现，再在她发现的过程中给予她心理疏导和暗示，把她的所有负面情绪降到最低，以保证她能够承受得住。除此之外，我想不到还有其他办法。”
　　俞舒默眉头紧锁，盯着阮医生的白大褂看了好一会，阮医生有些不喜欢这样的寂静，仿佛她又回到了初次接诊林识之的时候，正想幽默些，提醒俞舒默，她这里是按秒收费，结果俞舒默却说了一句让她震惊不已的话。
　　“如果我们把那段故事画上一个句号，再引导她走向未来，等时间久了以后，就算她发现了，这件事会不会在她的世界里变得影响极小？”
　　俞舒默提出了她的假象：“识之的世界里不止有那段记忆，可能那时她童年时少年时的全部，可现在她已经长大了，她有爱人有工作有朋友，不久的将来我们还会组建一个家庭，等这些填满了她的生活和情感以后，她还会被那段记忆困住吗？”
　　阮医生没有及时反驳她，反而开始思考这件事的可行性。
　　“你想怎么为那段记忆画上一个句号？”
　　俞舒默没有立刻回复她，只问她：“阮医生您可以直接告诉我，这个计划可不可行。如果可以，我会尽快着手去安排。”
　　阮医生有些犹豫。
　　俞舒默又道：“或许是我自私了些，但如果按照你们的计划，我将要用半年甚至更多的时间去眼睁睁的看着我爱的人满世界的找我，甚至在她满心欢喜的找到我以后，我却要假装与她并不熟识。”
　　“我也不想她再一次揭开她亲手缝合好的伤口。我认识她三年了，她无数次向我强调她有一个对她很好的妈妈，以前我觉得她有些过于妈宝，现在才知道这些都是她求而不得的痛。”
　　“你们的计划一旦实施，她将要面临的是打碎她辛苦营造出的美好，再让她知道她的过去，远比她现在所知道的更为不堪。”
　　“阮医生，这个机会对我们来说，都太过残忍了。”
　　“阮医生，我出道至今大大小小的戏演了不下百部，对我来说在戏里的时间远比在现世里更多。如果真的没办法治好她的话，她愿意陪她活在她的世界里，可能对你们来说那只是一个虚假的臆想，但如果她能感到快乐，我愿意陪她演一辈子。”
　　阮医生或许是被她说动了，沉重地点了点头：“你试试吧。总归不会有比这更差的结果了。”
　　“太好了，谢谢你阮医生。”俞舒默起身向她深深地鞠了一躬，真心实意向她道谢。
　　阮医生深叹一口气，也不知道今天的决定到底是好是歹，但为林识之圆一个美好的梦，总好过逼迫她去亲手打破美梦再坠入炼狱要强。
　　“对了，这件事你不要告诉娆娆了。”阮医生在俞舒默不解的眼神下，说出了自己的担忧：“当初娆娆被拐以后和之之关在一起，娆娆差点就要被那群人故意做残送去乞讨，是之之救了她，之之缠住了那个人，被打了个半死，也是她拖延了一点时间，等到了我哥他们带人过去营救。如果不是之之，娆娆或许……”
　　“娆娆这丫头总觉得对不起之之，这些年来为了医治之之，不管是身体上的伤还是心里的病，她比任何人都积极。这件事已经成了她的执念。这件事你不能和她说，得这件事尘埃落定后，才能让她知道。”
　　俞舒默总算回过味来，怪不得阮娆处处护着识之，甚至在找她合作这件事上如此卖力，原来是这么个缘故。
　　“好，我会瞒着阮娆。假意配合她，刚好也趁这个机会，我去把事情办了。不过……”
　　俞舒默还有担忧，万一等她为林识之圆了这个噩梦以后，阮娆还是不死心，继续引导林识之去发现真相可怎么办？
　　阮医生看出了她的担忧，轻轻笑着：“这个你放心，她虽然有执念一定要治好之之，但绝不会失了智去胡来伤害到之之。否则也不会等到这次做手术，想要借用这个机会来执行计划。她也不是那么莽撞的人，等你事情办妥，尘埃落定了。她只会更加配合你去圆这个谎。而不是拆穿。”
　　“那我就放心了。”
　　作者有话要说：　　俞老师表示她已经哭好几章了
　　原本这一章应该是之之和俞老师归家后的一些亲密戏，但是考虑到明天就要过年了，我不想看到章节被锁，所以把那些亲密戏往后挪一挪，先为你们揭个秘。
　　后面的内容我也会写得隐晦一点，你们要的车，自己在细节里抠吧。大过年的，真的不想被锁啊！
　　当然了，等写完了肯定会在番外满足你们（主要是满足自己想开车的心），放一点大汗淋漓的激情戏的。
　　例如当初林顶流深夜红果果被罚跪键盘的事，还有俞老师偶尔想出来的新花样，嘤~感谢在2021-02-09 21:58:55~2021-02-10 23:06:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：己亥 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　林识之知道在外吃饭时的坐席是有规矩的, 但她今天并不想按规矩办事，只是老老实实地跟在俞舒默身后，等俞舒默入座后, 她抢先吴渊一步，坐到了俞舒默身边。
　　吴渊将她细细打量了一会, 见俞舒默和林识之两人都什么异常，他只好也当做没事人一样去找刘津喝酒。
　　俞舒默为林识之夹了她爱吃的菜, 以作安抚。
　　这顿饭林识之吃得安静极了, 或许她在外人面前的形象就是如此, 其他人也没觉得有什么不对劲, 而俞舒默看她毫无食欲却能吃下双人份的菜, 心疼又无奈。
　　暗中将手放在她的腿上, 顺势摸了摸, 惊得林识之停了干饭动作，瞪大眼睛看着碗里的菜。
　　俞舒默轻笑，举起酒杯敬了刘津一杯。
　　刘津已经有了醉意，笑起来不再拘谨, 同俞舒默碰杯后便畅快地将满满一杯酒一饮而尽。
　　这顿饭吃得还不错, 关于这部戏的一些具体内容也都商议好了。
　　散席的时候, 林识之依旧像只小尾巴似的跟着俞舒默, 哪怕现在在外面，她也处在一种头脑模糊混沌的状态。
　　俞舒默也懒得跟他们去做表面功夫, 说了句还有事就提前走了。
　　出了酒店, 冷风一吹, 林识之脑袋顿时清醒了过来，在外等候的季茹也及时赶了过来。
　　“老板，外面风大, 快点上车吧。”
　　季茹站在林识之身边，她留意到俞舒默身后还跟了一个人，她有些好奇的去看了眼，惊讶得险些脚底打滑摔了一跤。
　　这两人怎么会在一起，她来之前陶哥可是安排她背了林识之圈内的关系表，这位俞舒默就列在对家第一号。
　　“我们走吧。”林识之没去看俞舒默，她现在已经冷静了许多，对于俞舒默长时间不理她的举动，她后知后觉的真的动怒了。
　　“嗯？”林识之刚迈开步子就被俞舒默拽住了手腕，她回她略有诧异地看着她：“俞老师这是做什么？”
　　“我喝了酒，不方便开车。不知道识之能不能载我一程。”
　　林识之想和她以前掰开自己的手一样狠心的拒绝她，结果手刚一碰上，她莫名其妙把俞舒默的手给握住了，俞舒默也顺势松开她的手腕，只不过换了个角度牵住了她的另一只手。
　　“谢谢~”
　　林识之瞪了瞪大，明显还没反应过来。
　　她还想说点什么给俞舒默难堪，结果看到俞舒默穿着单薄，再冬日里喝了酒身边又没什么人。
　　她心一软稀里糊涂地牵着人上车了。
　　季茹不清楚这是什么情况，直到林识之忍不住催促她：“开车吧。”
　　“老板，去哪？”
　　季茹想着既然载上了俞舒默，那应该先送俞舒默回去，可她并不知道俞舒默的地址。
　　“我搬回去了。还住你隔壁。”俞舒默声音轻轻，恰好能让林识之听清楚。
　　林识之又凶巴巴气鼓鼓地瞥了她一眼，而后故作无事的同季茹道：“直接开去我家。”
　　季茹一路上忍不住频频探究后座上两人的动静，除了发现她们的手从牵上到现在一直都没松开过以外，季茹并无发现其他异常。
　　等到了林识之的大别墅，季茹停车就问，是不是要送俞老师回家，结果就看到林识之推开车门，拽着人家下车，再拖着圈内盛传的高岭之花回了家。
　　临走之前还吩咐她：“不要告诉陶哥，明天不要来打扰我。”
　　俞舒默很少到林识之这里来，两人的房子虽然差不多，但大多数时候她们都住在隔壁，以至于林识之这里看上去十分冷清。
　　到家了，林识之把门反锁起来。
　　等确定所有的出口都被她封锁好了以后，林识之这才开始秋后算账。
　　俞舒默第一次见到这样的林识之，明明喝了酒的是她，可现在醉了的人似乎是林识之。
　　她慵懒得坐在沙发上，抱着双臂在胸前，一副万事不关己身的态度。
　　“你消失了很长时间。”林识之收到了俞舒默传达出的信号，她知道她现在哪怕闹得天翻地覆了，俞舒默也不会对她生气，所以她放肆了。
　　俞舒默轻笑，这小孩还是和以前一样啊。
　　“我错了。”俞舒默低头承认自己的错误，速度之快令林识之咂舌。
　　“那你说说你错哪了？”林识之眉稍上挑，语气颇为严肃，一副很不好商量的样子。
　　俞舒默突然想起来她为什么会觉得林识之这副姿态让她倍感熟悉，仔细想来，以往林识之犯错时，她也总是如此教训她的。
　　这家伙，学得了个七八成。
　　当初林识之是和反应来着？起初耍宝抵赖，渐渐学会色诱转移话题，再到最后是直接低头认错再在床上报复回来。
　　俞舒默想着林识之当初给她的三种反应，哪一种适合她现在来用。
　　或许可以挨个试试，但在这之前还是要把事情给说开了。
　　俞舒默在林识之身边坐下，林识之顿时愣住，很快她又慢慢安抚自己放松，想着现在明明是俞舒默对不住她，她应该更加硬气一点才对。
　　于是她不动声色的等着俞舒默的下一步动作。
　　俞舒默慢慢靠在了她的肩膀上，在感受到林识之有过一息的僵硬后，俞舒默暗自笑了笑。
　　“你手术前我问你有件事我想去做，但会伤害到你，你给我的答复是可以。所以我去做了。”
　　林识之听她提到这个，肠子都快悔断了，早知道应该直接否决的，这样她也不用受这么多的苦。
　　“哼。”林识之冷哼一声，表示自己现在正是在为了这件事而生气。
　　俞舒默的手慢慢爬上了她的腰间，林识之又顿了顿，有些不敢动弹。
　　很快俞舒默将她环抱住，紧紧地黏在她身上，侧身在林识之颈窝深深地吸了一口气，是熟悉的林识之的气息，这才使她悬空了许久的心彻底安稳下来。
　　“事情办好了吗？”林识之觉得她已经受够刺激了，所以接下来是不是新一轮的治疗？她有些沉默，知道阮娆和阮医生他们都是为了自己好，可是……我实在是有些受够无止境的医治。
　　俞舒默轻缓回应：“一切都结束了，你做得很棒。”
　　俞舒默怕自己说这些太过突兀了，于是补了一句：“阮医生夸了你。”
　　“怎么会？”林识之很难想象，比起以前的刺激，这次似乎在某种程度上而言简单得多。
　　“你不信我？”俞舒默唇齿已经轻轻划过她的脖子，引起林识之阵阵战栗，好不容易学来的冷漠御气顿时消失得无影无踪。
　　她有些意动，却又不肯如此轻松地将这件事给揭过。
　　“不能告诉我到底是什么安排吗？我想知道。”
　　林识之知道她所有的事俞舒默可能都知道了，心里总有些不安，她觉得自己很正常，但阮娆和阮医生的出现就会提醒她，她其实并不是一个正常人，她和别人活在两个不同的世界里。
　　“不能哦~”俞舒默自然是不会告诉她真相的，或者说在俞舒默下定决心要陪她一起的时候，她们的世界里关于这件事不再有真假。
　　“那……还结婚吗？”林识之问得有些小心。
　　俞舒默呼吸一窒，她不想看到林识之这么小心翼翼的对她，这个人可以很肆意张扬的。
　　“怎么？你想吃干抹净不负责？”俞舒默圈在她腰间的手加大了力度，让林识之有些吃透，还有些痒意。
　　林识之试着挣扎，结果才发现在她生气要教育俞舒默的时候，俞舒默已经悄悄卸下了她的所有防备，现在像一只八爪鱼一样死死得扒在她身上。
　　这场景异常熟悉，以往俞舒默要找她算账时，她也会这般偷偷耍赖缠得俞舒默没了脾气。
　　“阮医生想请我们吃饭，你什么时候有空？”俞舒默问林识之，林识之有些不开心，明明是她先认识阮医生的，为什么阮医生请吃饭会跟俞舒默提，而不是直接来找自己。
　　俞舒默摸了摸她的软发，权当做为小家伙顺毛了。
　　林识之觉得她真的很生气，但那是俞舒默没给她顺毛前的事，现在俞舒默一副乖乖哄她的样子，她顿时没了怒意。
　　反而开始贴心的配合俞舒默的时间，她问俞舒默：“你有没有空？”
　　“刘津那边还没确定具体时间，不过开机应该放在年后，我今年和以往一样，年底没有工作。”
　　林识之想起来了，俞舒默和她不一样，俞舒默除了剧组拍戏走不开外，其他时候都是会尽量过好每一个节日。
　　她很看重一些仪式感的东西。
　　而她虽然也想和林识之一起过个温馨年，但除了她们认识的第一年，她在跨年倒计时给俞舒默打了个电话外，就没有安排任何活动了。
　　出道后就忙了起来，第一年参加了青柠台的晚会，现在是第二年了，但陶哥那边已经帮她安排了四个电视台的节目邀请，还有三个大视频平台的直播邀请。
　　今年过年她又没办法守陪俞舒默。
　　俞舒默似乎知道她所想，亲了亲她的唇角：“别难过，我会在家看晚会的，到时候和网友们一起隔空陪你过年。”
　　林识之：“你去年也说要看我的节目，结果你是在热搜上看的。”
　　“今年我肯定好好看。你跟我说说都有那些节目。”俞舒默有些哭笑不得，去年这时候林识之和一个男明星传得绯闻正盛，恰好那个节目是林识之和那人的合作节目，她醋味有些大，只看了网友们剪辑后的版本。后来两人的cp感太强，直冲热搜，不知道的还以为林顶流除夕公开恋情了呢。
　　她跟着网友们一起在微博上看林顶流出道一年来的各色cp，到最后林识之参加完节目回来了，她还在网上看剪辑视频。
　　被林识之得了个正着，责问她到底有没有认真看她的小品首秀。
　　作者有话要说：　　除夕快乐呀！
　　祝大家新的一年脱单不脱发！升职加薪，学海上岸。感谢在2021-02-10 23:06:50~2021-02-11 17:41:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：多喝热水 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　距离两人和好已经过去一个多月了, 过年的热闹气氛早已散去，两人都开始忙碌起来。
　　刘津的电影《追踪》因为投资商大金主出了意外，这部电影暂时被搁置下了, 其他人到是没什么影响，例如林识之和俞舒默, 她们自带热度在圈内不缺资源，倒是苦了宁娇娇, 好不容易选上了角, 结果迟迟没法开拍。
　　刘津挨个打电话告知电影拍摄要暂缓, 大金主的倒台牵连了他们这些打工人。
　　林识之最近又走回了流量路线, 各种综艺活动层出不穷, 微博热搜上十有八九挂着她。
　　俞舒默又接了一部戏, 单元剧里的小故事女主, 全剧已经拍了八十多集，俞舒默的戏份刚好在第八十五集 到九十五集。 
　　讲述的是是一对身怀玄门术法的兄妹，在大城市经营一家遗愿事务所的故事。
　　俞舒默饰演里面的第七位客人。
　　《遗愿事务所》是林识之一直在追的一部电视剧，得知俞舒默接了戏, 她的第一反应不是电影大咖俞舒默来出演电视剧的惊讶, 反而兴奋自己爱的人要演自己喜欢的剧。
　　俞舒默这些天都在家里揣摩剧本, 林识之早出晚归忙得分身乏术。
　　这天周末, 林识之本来要参加一个地方台的娱乐采访，结果对方告知这个节目被毙了, 有关部门正在彻查与大金主有牵连的相关人员, 偏偏这个节目的四位主持人, 还这个节目的编导，都与大金主或多或少有些金钱上的交易往来。
　　林识之得了一天空闲，跟陶发告了假就赶回来了。
　　俞舒默刚刚结束和阮医生的电话, 拿上剧本还买翻几页便听到门口传来动静。
　　林识之推开家门，高定华丽的外套被她脱下随手挂在衣架上，看到俞舒默盘着腿坐在沙发上研究剧本，她欢喜着凑了过去。
　　“什么时候开拍？我都有点等不及了，一周两集实在是太慢了。”
　　俞舒默笑着揉了揉她的脑袋，林识之感受到她的温柔后便眯起眼舒服地蹭了蹭。
　　“应该快了，这个小单元的男一号要等下周二才进组，到时候我再过去也不迟。”
　　林识之往她身边挤了挤坐下，用鼻子冷哼出声：“男一号谁啊，这么大牌。居然还要你等他。”
　　这语气听着还怪酸的。
　　俞舒默笑了笑。
　　林识之又哼哼唧唧道：“演技派就是好啊，耍大牌都没人说。不像我们这些花瓶，中暑累倒在剧组还要被骂矫情。”
　　“今天谁给你喂炮仗啦？”俞舒默从她进门后下意识脱衣服随手挂着便得知她今天心情不佳。
　　林识之把今天遇到宁娇娇的事告诉她。
　　她一大早出门去赶采访，结果到了地方被人请进休息室，一待就是三四个小时，期间没等到任何工作人员，反而在她快不耐烦的时候等到了被工作人员带来的宁娇娇。
　　宁娇娇作为国内过去女团前队长，原本以为加入了刘津的团队，又有章雯编剧亲自操刀的编写的电影，她一定能转型成功，没想到计划腹死胎中。
　　好不容易拿到了这个综艺采访的名额，结果刚到收到消息，这个节目临时被毙了。
　　宁娇娇见到林识之，把这件事和林识之说了，林识之这才知道今天的节目出问题了。
　　电视台不仅没及时和她做出解释和补充，反而打算临时把她们塞到别的节目上提热度造话题。
　　林识之一气之下拒绝了电视台的安排，并在休息室等着他们来做解释，结果等到了章雯。
　　章雯收到消息来替宁娇娇讨要说法，毕竟现在的宁娇娇没资源没背景更没啥实力。
　　林顶流坐在休息室耍大牌，结果章雯和宁娇娇开始当着她的面秀恩爱，这才让她越来越气，最后哪怕节目组方面提出按照合同赔偿，并且提供更加优质的资源，她还是很生气的拒绝了。
　　林识之跟俞舒默说了这些，结果换来俞舒默的一声轻笑。
　　“我都在外面受欺负了，你居然还笑！”林识之被她的笑意惹怒了，扑上前去噙住她的双唇，报复着重重咬了下去。
　　直到俞舒默吃痛轻呼，林识之这才得意的松开，继而又安抚着滑出小舌，在带有她齿印的红唇上舔了舔。
　　她本是靠着俞舒默坐着，结果现在软倒在俞舒默身上，直接顺势软软趴进俞舒默的怀里，两条手臂圈住俞舒默纤细白皙的脖颈，将脸埋在她的紧握深深的吸了口气。
　　俞舒默抬手摸着她的脑袋，顺了顺毛，希望小孩能快点消消气，结果她锁骨上又传来一阵酥痒的痛意。
　　“嘶。”俞舒默倒吸了一口凉气，伸手去推开林识之：“别闹。”
　　“我今天休息，明天上午没工作。”
　　林识之抬起头，眸光闪耀看着俞舒默，俞舒默的手抵在她的额头上，防止她又蹭过来胡作非为。
　　“我想要。”
　　湿漉漉的眼睛里装满了自己，眼神中有不加任何掩饰的欲望和贪婪，她仿佛被一头不知所谓的小饿狼崽子给盯上了。
　　俞舒默不仅不怕，反而因为林识之的对她升起的欲望而感到兴奋。
　　只可惜，俞舒默清了清嗓子，很是遗憾的说：“我例假来了，给不了你。”
　　林识之愣了愣，她昨天晚上大姨妈也来了。
　　昨天晚上原本她舒舒服服的躺着，享受着俞舒默体贴又温柔的伺候，结果小腹一阵闹腾，很快大姨妈便造访了，她只能遗憾喊停。
　　躺下还没来得及缓过神，俞舒默开始耍赖磨着她，结果她被抓起来当了半夜苦力。
　　对于这件事她本是有怨念的，但今天在外受了委屈，又加上回家后看到俞舒默这副岁月静好的模样太诱人，导致她没把持住，甘愿为了俞舒默埋头苦干，结果俞舒默掉链子了。
　　林识之默不作声的从她怀里退了出来，撇撇嘴钻进了厨房。
　　“晚上没做饭，点外卖吗？”俞舒默见她进了厨房，怕她饿了才这么问。
　　结果林识之洗了个苹果就出来了。
　　“出去吃怎么样？”林识之啃了两口苹果，开始在手机上找心仪的餐厅。
　　俞舒默突然想到她们刚认识的时候，林识之请她吃了碗八块钱的馄饨。
　　“你请我吃馄饨吧？”
　　林识之停下了划屏幕找餐厅的动作，有些犹豫的问她：“叫外卖？”
　　“不，我们出去吃。还记得我们第一次见面的时候吗？我们去那家店吃吧？”
　　俞舒默也算是个执拗的行动派，决定要去做某件事，她是说干就干，这会让话音还没落去，她已经拿上帽子口罩和墨镜了。
　　用时不过五分钟，俞舒默便把自己包裹得严严实实。
　　林识之被她的一通操作惊得苹果核都要掉了大半。
　　“真要去啊？”林识之不情不愿拿上刚回家脱下来的衣服，结果被俞舒默拦住了。
　　“你今天做完活动回来，别穿这身了，出去容易暴露。”俞舒默回房拿了件外衣给她，“新买的，还没穿过。”
　　“给我的？”林识之开开心心把衣服穿上，又跑到镜子前左看右看，“很合身，暖和，穿着怪舒服的。你眼光真好，我穿上显得成熟又大气。”
　　俞舒默抱臂站在一旁，看着她笑了起来。
　　又等了几分钟，林识之还在镜子前做自我欣赏。
　　俞舒默总算是等不急了，她拿上包走到门口：“你慢慢看吧，我先走了。”
　　“诶，等我会。”
　　两人上车后定了导航，由俞舒默开车，林识之在副驾驶上刷手机。
　　“时间过得可真快，我们认识三年了，那时候你还是个青春期的小屁孩。”
　　俞舒默颇有些怀念那个时候，她家小孩清纯稚嫩，再看看现在――白切黑了。
　　“还记得我们刚认识的时候吗？你每个星期六晚上都会给我打电话，有时候还会来影视城找我。”
　　林识之怔愣，她的思绪随着俞舒默的话回到了三年前。
　　林识之的十七岁生日和往常没什么不一样，她没有朋友也没有什么能聊得来的亲人，她的生活里只有学习和各种题。
　　生日的时候没有蛋糕没有祝福歌也没有能以许愿的蜡烛。
　　林识之还是看着夜空，对着几颗闪耀的星星许下了藏在心里许久的愿望。
　　“希望以后不会一个人过生日。”
　　林识之像找个高处看星星，等她爬上顶楼时，这里已经有人了。
　　一个看上去有些眼熟的女人，现在正哭得梨花带雨。
　　女人抽抽噎噎的抹眼泪，嘴里还念叨着些什么，林识之悄悄靠近听了一耳朵，似乎是被人玩弄感情了。
　　“不就是失个恋吗？别搞得要死要活的。”
　　女人似乎没察觉到有人来了，她受了惊回头看，随即又像是松了口气放松下来。
　　她抹了抹眼泪，苍白的脸上挤出些笑意。
　　好漂亮。
　　林识之有些痴愣，一边防着女人寻死一边用那快要宕机的脑袋去思考怎么安慰这人。
　　“大不了我做你对象，我陪你谈恋爱。”
　　俞舒默被她这番大胆发言说懵了，她的情绪还沉浸在已经杀青的戏里。
　　“这位同学，我……”
　　“好了别说了，我知道你很难过。你过来吧，我抱抱你。”林识之展开双臂，等着俞舒默过来。
　　俞舒默被她这么一闹已经出戏了，但看着小孩脸上紧张的神情，还有以为她没有发现却一直在小心翼翼朝她靠过来的距离。
　　俞舒默心里暖了暖。
　　她并不缺爱，根不是随便的人，但此刻小孩的怀抱仿佛有什么魔力在吸引着她，让她忘了自我的投靠了进去。
　　林识之抱住她以后，直接把人抱紧，随即带着她一百八十度大转身，让俞舒默彻底远离顶楼边缘，防止她再想不开。
　　作者有话要说：　　对不起鸽了这么久


第39章 
　　林识之摸了摸口袋, 里面还有一张五十块钱，原本打算买一碗长寿面给自己庆生的。
　　“饿了吗？我带你去吃东西。”林识之哄着俞舒默下楼。
　　林识之带她到学校附近的一家小店，门店上写着‘状元馄饨’四个金灿灿的大字。
　　“老板, 两碗馄饨。不要香菜小葱……你的呢？”林识之偏头问她，她从来没和朋友一起吃过饭, 所以忘了提前了解别人的喜好，毕竟她没有朋友。
　　俞舒默被问到摇了摇头, 哭得太久嗓子有些沙哑。
　　“我都可以。”
　　于是林识之重新喊着：“老板, 都不要加香菜和小葱。”
　　俞舒默愣了愣, 她说都可以, 一般不都是会加上吗？怎么到小孩子这里直接不加了。
　　等待的过程并不漫长, 俞舒默在这期间挂掉了好几个电话。
　　林识之坐在她对面, 目光坦荡的直视着她：“你真好看, 像大明星。”
　　“是嘛。你也很好看。”俞舒默将散乱下的额前发丝别到耳后，笑起来依旧很勉强，但她说林识之好看却言语真诚。
　　林识之笑了笑，并且还点头赞同了。
　　“我也觉得我好看, 本来还想高考的时候第一个出考场, 然后接受记者采访, 说不定我还能上热搜――美女学霸什么的, 只可惜啊……”
　　“怎么了？成绩不好吗？”
　　林识之情绪低落：“那倒不是。”
　　“那你现在难过什么？”俞舒默突然好奇起来。
　　“哎。”林识之没说话，幽幽地叹了口气, 这让俞舒默有些着急。
　　“到底怎么回事？是遇到什么困难了吗？你和我说说, 兴许我能帮到你。”
　　“也没什么, 就是已经保送了。”
　　“……”俞舒默默默地吃了口馄饨，还不错，汤香馅鲜。
　　一顿饭吃下来, 俞舒默对这个小孩有了些初步的了解，活泼自恋且心地善良的小家伙。
　　林识之拿出手机添加了俞舒默的微信好友，两人又聊了些生活里的有趣小事。
　　“我的工作很忙，平时不怎么看手机。“俞舒默看着好友列表里多出一个人来，她忍不住自嘲的笑了起来，今天这是怎么了？当演员这么多年了，杀青以后还出不了戏就算了，居然和仅有一面之缘的小孩一块在路边小店吃饭，还加了小孩的联系方式。
　　“备注打什么呀？”俞舒默觉得小孩还不错，说不定可以认识一下。
　　林识之朝她伸手，俞舒默莫名懂了她的意思，于是将手机放到她手上。
　　俞舒默暗笑自己的大胆，第一次见面的人，她居然就这样把已经解锁的手机递了过去。
　　或许是天台上的那个拥抱温暖了她，所以才会这么不设防吧。
　　林识之指尖飞快敲出三个字为自己打好备注。
　　俞舒默拿回手机一看，被小家伙的举动给逗笑了。
　　林识之打上的备注是‘女朋友’。
　　“女朋友呀~”俞舒默将这三个字缠揉在唇齿间念了出来，林识之觉得很好听，心和耳朵都有些酥酥麻麻的感觉。
　　林识之轻轻点头：“嗯，我说了要和你谈恋爱就一定会做到的。”
　　这小家伙完全没问过她的意见嘛，哪有人谈恋爱这么草率的。
　　“那，女朋友……我能知道你的名字吗？”俞舒默唇角微起，现在是真的已经出戏了，戏中人的那点悲伤消失得无影无踪，她现在能感受到的是小孩带给她的快乐。
　　“林识之，我叫林识之。你呢？”
　　“俞舒默。小孩，你女朋友是俞舒默。”
　　俞舒默说了自己的名字，并留意林识之的表情，结果林识之没什么多余的表情，这个名字没有引起她的任何情绪波动。
　　是自己不够火吗？小孩不知道她是谁？
　　“嗯，我记下了。我女朋友叫俞舒默。”林识之把剩下的汤都喝完了，极为舒坦的坐着摸了摸肚子。
　　看她那副慵懒小猫的样子，俞舒默也想摸摸她的肚子，只是这样太过失礼了。
　　“我叫你默儿吧？”
　　“噗，咳咳……你说什么？”俞舒默被她亲昵的称呼给吓到了，她比这小孩大了近十岁，被一个比自己小的人叫默儿，实在是――羞涩啊。
　　“默而识之，学而不厌，咱们的名字都很搭，你叫我识之，我叫你默儿，我觉得挺好的。”
　　“你开心就好。”俞舒默保持着得体的微笑，没必要和一个孩子计较称呼。
　　再者，这孩子现在还是她“女朋友”呢。
　　想到这里，俞舒默又笑了起来。
　　今天的心情起起落落，不过遇到这个，终归是开心的。
　　俞舒默是演员，为了身材管理她每天吃什么喝什么，吃多少喝多少，都是有专门的研究，她从来没到这种路边小饭馆吃过东西，今天跟着林识之尝了尝馄饨的味道，吃了两个便停下了。
　　林识之眼巴巴看着她，一双眼睛水汪汪盯着她手边的大碗馄饨。
　　“你没吃饱吗？”俞舒默问完便打算招呼老板过来再点一碗。
　　林识之阻止她，“我吃饱了。你怎么不吃？味道不好吗？”
　　“我也饱了，吃不下。”俞舒默轻笑。
　　“浪费粮食不好。”林识之小声嘟囔了一句，声音不是很大，俞舒默也听真切。
　　林识之执意要送俞舒默回去，俞舒默拿出手机看了下日期时间，“你应该还在读书吧？这么晚了还能回宿舍吗？”
　　“我在学校外面租了房。”林识之将她送到酒店门口，看着俞舒默进去了才放心离开。
　　当晚，俞舒默收到经纪人的来电，还有一组赏心悦目的双人同框照，照片中小孩紧靠在她身边，偏着头用严肃正经的表情和她说着逗趣的玩笑话。
　　这是她们回酒店的时候被人发现了，俞舒默轻笑，没想到她们的第一章 合照竟然是这个。
　　“胡姐，把照片买下来吧。多给点钱，”俞舒默将胡佳发来的照片点了保存，“小孩还未成年，她要好好学习。”
　　胡佳自然知道俞舒默不会像狗仔们阴暗设想一样，拍戏时寂寞难耐找了个清纯学生作陪。
　　“你们什么关系？”胡佳还是要多嘴问一句，以防日后还有什么其他消息爆料出来，会把她们打得措手不及。
　　俞舒默想说新认识的小朋友，话到嘴边又绕了个圈，“未来的小女朋友。”
　　“什么？”胡佳没听清，俞舒默却已经挂了电话。
　　林识之对这些一无所知，她回出租房把杂乱的小窝收拾干净。
　　今天是她生日，没有人为她庆生，其实也不该有人为她庆生，她生来就是罪恶肮脏的，她是母亲的耻辱。
　　林识之在睡前给俞舒默打了通电话。】
　　她只是想知道那个女人现在情绪有没有好一点。
　　俞舒默今天才杀青，明天就又排满了新的工作，林识之的睡前时间，于她而言是夜晚的开始。
　　接到林识之的电话让她有些意外，尤其是这部联系人不超过五个的手机响起，让她的心先是受了惊吓，再是缓缓灌入惊喜。
　　“小家伙，还没睡吗？”俞舒默戴上耳机，手里忙着收拾行李，分着神和她聊。
　　林识之拐弯抹角问了她的情绪是否还好，俞舒默轻笑，“你平时都不关注电影电视剧吗？”
　　“关注啊。电视上好多人失恋以后都想不开，我担心你……”
　　“那看来我还不够红，知名度不够，才让识之没能注意到我。”俞舒默接起这通电话后，好心情一直围绕在她身边，脸上笑意越来越轻松。
　　林识之不懂，“你是明星吗？”
　　“我是演员，我主演了三部电视剧，参演了十几部，，还有去年比较不错的一部仙侠剧，你都没看过吗？”
　　“我看书比较多，啊……我想起来了，你是不是演过景平公主。我小时候看到过。”
　　俞舒默顺着她的话才想到这个角色，是她十多年前参演过的一部电影角色，扮演少年时的小公主，两个小时的电影里，她有一分二十五秒的镜头，没想到会被林识之注意到。
　　“是我没错。你怎么把这个角色记得这么清楚？”俞舒默有些好奇。
　　林识之没说话。
　　那天她被人贩子带走，从铁笼子里逃出来后她从地窖里跑到一楼躲进了橱柜，橱柜正对着电视，就这一幕看得清清楚楚。
　　毕竟戏里的景平公主国破家亡，父皇被射死在城楼上，母后捡起父皇的剑自刎，留下她在宫人的庇护下仓皇而逃。
　　景平公主被捕的时候，她也刚好被抓到了，没有担心自己接下来会遭遇些什么，反而担心小公主接下来的安危。
　　她很少看电视，也很少关注这方面的消息，她怕知道那个小公主最后的下场很不好。
　　“小公主后来怎么样了啊？”林识之问得很轻松，握着手机的手指指节，因为用力过度而微微泛白。
　　俞舒默怔愣后笑道：“你没看完啊？”
　　“嗯。小时候看过一次，没看完后面的故事。”
　　“追杀景平公主的老将军，曾经受过先皇恩惠，老将军怜悯她，为了报恩救了她一命。后来小公主流落在外，虽然受了不少苦难，但也遇到许多好心人，最后景平公主成长起来，颠覆了皇朝，成为了复国女皇。”
　　林识之松了口气，开心不少，“今天是我生日。”
　　林识之的话题转得太快，让俞舒默有些反应不过来，她有些懊恼，“刚刚怎么不说？我都没为你准备礼物。”
　　“不用的，如果可以的话，能麻烦你为我唱一首生日祝福歌吗？”
　　这当然没问题，俞舒默心里还是有些堵得慌，她还惦记着礼物的事。
　　俞舒默的嗓音清澈，声线明亮干净，像深冬的雪花片片洒在山涧清泉里。
　　林识之只在小时候听过奶奶给她唱的生日歌，奶奶的声音也好听，像晚春洒落的桃花，暖洋洋的喜庆。
　　林识之悄无声息拭去眼角的湿润，等俞舒默唱完以后，她才开心笑着说：“谢谢。”
　　“今天是我十七岁生日，再过一年，我就能正式上岗任职了。”林识之再次挪开话题，她的话和她的语气，让人分辨不出她是在开玩笑还是少年人的认真。
　　俞舒默顺着她的话应了下来，“好，我等你。”
　　没想到这一等，让林识之等到了俞舒默铺天盖地的恋情绯闻。
　　#俞舒默与陆靳远恋情公布#
　　#俞舒默也逃不开嫁入豪门的诱惑#
　　#俞舒默荧屏初吻#
　　#陆靳远谈择偶观意属俞舒默#
　　林识之刚刚从竞赛场上下来，还没来得及吃点东西补充一下能量，就听到身边阮娆哭嚎，她女神有对象了。
　　以往林识之从来不对这些东西好奇，能让她感兴趣的是新出的题，和学长学姐珍藏的题库。
　　但是想到俞舒默也是娱乐圈的人，林识之停了啃面包的动作，偏过头问阮娆，“你女神是谁？”
　　“你居然会问我这个！我你写题写傻了？”
　　“不说算了，我也不是很想知道。”
　　这么好的安利机会，怎么能不让她知道呢？
　　阮娆把手机屏幕怼到林识之脸上，“快看！我女神就是她，这个女人没有心，她说好只爱我一个的！”
　　“嗯……”林识之看清楚了，属于她三百二十四天以后的正牌女友，挽着别的男人的手臂，笑容甜蜜。


第40章 
　　“喂, 你怎么了？”阮娆陪着林识之去吃午餐，一路上林识之神色怪异，嘴里絮絮叨叨, 她靠近一听才知道，“你是在倒背圆周率？”
　　“你倒背一个试试？”林识之被她逗笑, 随后又想到俞舒默的新闻，她幽幽叹息, “我在数日期, 你别打扰我。”
　　阮娆早已习惯她那与正常人不匹配的思维, 见她给了答案也不再追问了。
　　两人来到一家网评不错的小店, 阮娆一口气点了六道菜, 全是林识之爱吃的。
　　“算好了？”
　　“没, 静不下心, 算不下去。”
　　阮娆净碗筷的手一顿，“下午还有一场呢，你没问题吧？”
　　“当然没问题，我现在就是有些莫名烦躁, 你别管我, 让我安静一会。”林识之给自己倒了杯水, 店里的茶汁味道很不错, 她很快被好喝的香茶转移走了注意力。
　　中途还给阮娆倒了一份。
　　阮娆见她又开始注重吃喝，心底不免有些担忧, 她摸了摸口袋里放好的消食片, 心里又放松了不少。
　　“和我说说你女神的事吧。”林识之吃饭的时候不经意提起。
　　阮娆总算是知道问题源头出在哪了。
　　“我女神她有什么不对劲吗？”阮娆问得很小心, 这副卑微姿态，若是遇上与她们不熟的人见了，或许要疑心林识之是不是什么校园一霸, 专门欺负乖巧可爱的女孩子。
　　林识之的沉默让阮娆有些不安，她又问，“你是不是看到她什么黑料受刺激了？”
　　“我没有。你好好跟我说话行不行？”林识之一团怒火堵在心里，发不出也熄不掉，“我有时候都觉得你不是我朋友，你是小妈。”
　　“你胡说八道什么啊！”阮娆一张小脸被气得黑红，“我这是关心你，你能不能有点良心啊。”
　　“算了，不想和你聊天。”
　　“之之，你真欠揍。要不是你这张脸长得能让我消气，我早送你去ICU了。”
　　与阮娆闹一闹，反而把她心里那团郁火给发泄了，林识之的性子平稳了不少，她放下筷子时才发现自己的胃涨得十分难受。
　　林识之一脸怪色看着阮娆，“我又吃多了。不舒服……”
　　“该！”阮娆没好气地把消食片给她。
　　饭后两人一块出去走着散步消食，天气炎热不少人参与竞赛的人都直接回酒店了，也就她们还在外面溜达。
　　“最后大题的第一小题，你是怎么答的？”
　　“老王不是讲过吗？有三种解法，你没听讲？”
　　阮娆挠头，“老王什么时候讲过了，我一点印象都没有。”
　　“上周二下雨取消了课间操，老王来班上管纪律的时候顺嘴说了这道题。”
　　阮娆仔细回忆，就是想不起来，很快她意识到，“完了完了，我写错了。不出意外前五与我无缘了，我只能止步于省赛了。”
　　林识之看了她一眼，没说什么。
　　阮娆又放松下来，“没关系，我老老实实参加高考就行，你能过就好。放心，我有把握考到A大。”
　　“我突然觉得没什么意思。”林识之像是上了发条的木偶人，突然发条停了，她也失去了动弹的力量，只是这股力量源自于心。
　　阮娆脑海警报大响，“那你觉得什么有意思？”
　　“好像什么都没意思。”林识之抬头看了眼太阳，耀眼刺目，它好像能把你看得透透的，就像它发出的热量，把你在大马路上烤得熟熟的。
　　阮娆小心翼翼问她，“你最近有好好吃药吧？”
　　“嗯。”林识之显得更烦，“我不想让别人知道我有病，我不想吃药。”
　　“那可不行，病了就要吃药，你这是创伤后应激障碍，不好好吃药怎么能行，生病了就要乖乖吃药，就像我上周二感冒发烧了，我还以为熬一熬就没事，结果在公交车上晕倒了，要不是好心人把我送到医院……淦！我说我怎么没印象呢，老王讲题的时候我在医院挂水呢。”
　　“啊，我想起来了。你那天的确不在，我以为你逃课了。”
　　“我是那种会逃课的人吗？我可是三好学生，优秀班干部，德智体美劳都点满了的优等生。”
　　“优等生只能止步于省赛了，甘心吗？”
　　阮娆的目光落在她身上，她知道林识之现在的共情能力几乎等于零，正常人对情感的感性能力她机会没有，所以别妄想从她嘴里听到什么安慰之类的话。
　　纵使阮娆知道这些，还是忍不住感到伤心。
　　“是有些不甘心，不过不重要，止步省赛我可以去做点别的事，英语老师那里还有别的比赛等着我，我同样可以去参加，在你继续往前走的时候，我换一条路也能走下去，同时还能看到你看不到的风景，虽然我现在不甘心，但是以后回想起来我未必不会感到庆幸。”
　　林识之目光沉沉凝视着她。
　　阮娆：“你也一样，每个明天都是未知的，忧喜参半，你不走到最后，怎么能知道这些事到底有没有意思呢？”
　　“一道菜不好吃，难道我还要坚持吃完吗？”林识之表示难以理解。
　　“人生不是一道菜，我觉得它更像一杯茶，在你不会品茶的时候，第一口尝出来的苦涩或许会劝退你，但你完全可以一边喝一边学着品，等你懂了它的滋味，你再尝它就不会觉的苦了。”
　　林识之和阮娆聊过以后会平静一些，这也是阮娆每隔一段时间就大量阅读心灵鸡汤书籍刊物的原因。
　　林识之不会告诉她，她之所以会平静下来，是因为很烦阮娆絮絮叨叨的念她，只有她安稳一阵子，阮娆才会消停一阵子。
　　阮娆当然也不会告诉她，她早就知道这些鸡汤滋润不了林识之那颗毫无共情能力的心，但是她知道林识之怕她念叨，只要她说个不停，林识之总能停止悲观负面的胡思乱想，从而做点别的事来假装忙碌，从而注意力也会跟着被转移。
　　例如这次参加竞赛，也是被她激将法带过来的。
　　下午的考试很容易，林识之觉得很容易，有些题型老王和辅导老师都说过，还有些题她以前也遇到过，只是最后一题比较难，她坐在考场上反而来了兴趣，稿子演练了好几张，最后写出来了浑身都觉得苏爽。
　　考完以后，林识之与阮娆回了学校。
　　在得知林识之取得第一名后，老王乐呵呵给她放了一周假，让她好好歇着，接下来好精心准备国赛。
　　林识之在家呆了一天，闲得无聊搞了个直播刷题，从早上五点写到晚上十一点。除了吃饭喝水上厕所，她就再也没有起来过，一直坐在那里老老实实的写着。
　　比起解答一道难题以后带来的成就感，她更喜欢别人夸赞她仰望她的感觉，等晚上睡觉前她在把网友们留言的夸赞从头到尾看一遍，那种舒爽感，那种难以言喻的快乐，林识之为之着迷。
　　直播第二天中午，林识之拆了袋面包打算边吃边写，结果瞄了眼评论，看到有人说她答题作假，正常人不可能有这个速度和正确率。
　　林识之皱了皱眉，关了直播，没给任何解释的话，直接退出了后台，再也没登陆过了。
　　有人说她被发现后心虚走了，还有人说主播是真的很厉害，不管他们私信问什么题，主播都能写出来，还有详细的解题步骤。
　　网上因为林识之小打小闹过，林识之只觉得这些人太讨厌了，不夸她还骂她，甚至恶毒的诅咒她。
　　林识之关了手机断了网，把自己缩进蜗牛壳躲了起来。
　　放假的第三天，林识之没忍住给俞舒默打了电话。
　　俞舒默那边很吵闹，她本人说话时嗓子有些沙哑，不过能从语气中听出她很开心。
　　“对不起，我打扰到你工作了吗？”林识之没有共情能力，但基本礼貌可以学会。
　　“没有，现在刚好休息。你……”俞舒默停顿了一会说，“没在上课吗？”
　　“我放假了，老师让我在家休息七天。”
　　俞舒默那边又是一阵哄闹尖叫，也不知道谁到了她身边，跟她说了些什么，俞舒默笑着回了话，随后跟林识之说，“今天男一号的粉丝来探班，这边有点吵，你能听清吗？”
　　林识之摇了摇头，俞舒默那边没等到回答，她语气又轻柔了几分，像是在哄着她一样，“我晚上没有戏份，晚上结束了打给你怎么样？”
　　“探班。”
　　林识之吐出两个字。
　　俞舒默轻笑，“是啊，今天是他生日，所以来的人很多。”
　　‘俞老师，来吃蛋糕啊……’
　　“好，马上来。”俞舒默抽空回了别人的话，现在又换了个安静些的地方继续和林识之说，“你是想我了，才给我打电话吗？”
　　俞舒默逗她，林识之承认了，这让俞舒默反而愣了下来。
　　“想你，我可以去探班吗？我想见你。”
　　少年人总是那么直白到让人害羞，俞舒默不知道该怎么定义她们的关系，说是恋人实在是不合适，但她们的确有这个约定，说是朋友也不合适，她们的关系仿佛没有停留在那一层面上。
　　算了，顺着自己的心意来好了。
　　“好啊，我把地址发给你，你自己过来，到地方给我助理打电话，她会去接你的。”
　　林识之开心了，挂断电话后看到了俞舒默发来的地址，她带上手机和充电器就走了。
　　俞舒默被众人拉到福星身边，男女主坐在一起，怎么看怎么般配。
　　有人想拍照，被俞舒默拦了下来。
　　而她身边的男主演，则半是玩笑半是认真的说，“俞老师，今天我过生日，咱们认识好多年了，寿星想和你同个框，你不会真的那么狠心拒绝吧？”
　　俞舒默笑了笑，心里暗骂他是老狐狸，上次两人同框被记者拍了，网上闹得沸沸扬扬，把她和她的团队都打个措手不及，这些消息今天才渐渐淡下去，要是再来一个同框，怕是网友要说他们恋情实锤私下可能都隐婚了。
　　“唐老师说得是，今天唐老师生日，我们是该一起拍个合照。“俞舒默的视线落在角落里一个女四号身上，那是她工作室带的新人，人很机灵演技也不错，可塑性强，所以这部戏她把人带在身边培养。
　　现在那女演员收到了老板的眼神，她立刻起身来到唐宴生身边，“唐老师，咱们俞姐说得对，这么多人为你庆生，都想跟你合照呢，你可不能偏心啊。”
　　唐宴生笑得有些僵硬，大手一挥喊来工作人员帮忙拍照，他们几个主演端着蛋糕站在她身边。
　　刚刚那位女演员，挤到了俞舒默身边，抱着俞舒默的手臂与她姿态亲密，她刚好站在俞舒默与唐宴生中间。
　　其他人也是借着这个机会挤了过来，导演也乐呵呵过来，在唐宴生身边哥俩好的搂着他。
　　这张合照，完全抛开了唐晏生与俞舒默‘暧昧’的可能性。


第41章 
　　林识之到的时候, 俞舒默这边刚好散了席，俞舒默下午戏份不多，她刚刚上好妆, 林识之就打来电话了。
　　这时候芽芽还是实习生，第一次见老板的朋友来探班, 她被派了接人的任务，带上买好的冰饮就去了。
　　结果在剧组外见到林识之的时候, 芽芽手里的冰饮差点没拿住, 这位朋友长得也太仙气飘飘了。
　　再夸张点说, 这位小妹妹目下无尘, 看她表情显得有些厌世乖张。
　　“您好, 我是俞老师的助理, 我叫张豆芽。叫我芽芽就好。”
　　芽芽已经做好了名字被人取笑的心理准备, 林识之却只是点了点头，“您好，我是俞舒默的女朋友，我叫林识之。”
　　少年人的坦荡啊, 吓到了单纯实习生芽芽, 她哆哆嗦嗦将冰饮送到林识之手上。
　　“林姐您好, 您喝饮料！”
　　林识之接过, 道了声谢。
　　芽芽跟在她身边，向她介绍这里的路, 有时候见林识之的视线在某个人和物上停留久了些, 她就会主动做介绍。
　　就这样走走停停到了剧组拍摄地, 芽芽在副导演那里帮林识之领了个牌，有了牌她就能自由走动了。
　　芽芽注意到她的视线在游离，她赶紧解释着, “我们老板在换戏服，马上就会出来。那位是男一号唐晏生老师，今天是他过生日，俞老师还说上次你过生日她不知道，没有给你买生日蛋糕，今天中午她让人做了一份送过来了，你要现在尝尝吗？还是等俞老师下戏了一起吃？”
　　“谢谢。等她一起吧。”
　　“好，这里有冰镇西瓜还有一些水果，都是我今天早上采买的，非常新鲜，您尝尝。”
　　芽芽把她带到俞舒默休息的地方，把果盘送到林识之面前，“您在这里坐会，有什么需要就跟我说。我现在要去买点冷饮回来，今天天气太热了，上午俞老师的戏出了些问题，待会要重拍一场，我要买点冰饮请大家喝。”
　　“为什么？”林识之有些不懂，在芽芽拿手机钱包的时候，她问了出来。
　　芽芽愣了愣，没明白林识之这个为什么是指什么。
　　芽芽：“上午有一场吻戏，俞老师和唐老师拍摄的时候入不了戏，导演让俞老师再好好想想找找感觉，下午再来一场，要是还入不了戏就真拍。”
　　真拍？林识之皱眉，很快又把心里那点不舒坦的感觉抛开了，因为她根本不懂这种不舒坦的感觉代表着什么，她从来没有感受到过。
　　她将这种感觉，归结于是因为芽芽答非所谓，给她带来的不舒畅感。
　　“我是想问，为什么重拍要给大家买冷饮。”林识之咬了口西瓜，冰凉轻甜，味蕾都要炸开了，很好吃。
　　因为天热想和冷饮，所以去买来喝，很好理解，但是芽芽助理因为俞舒默要重拍戏份而买冷饮送给全剧组，这让她理解不了。
　　“天气这么热，大家因为俞老师才加了工作量，虽然说剧组不会少他们工资，但天气燥热大家心里难免会有些怨言的，我帮俞老师买点冷饮，也算是卖了个人情面子。”
　　人情啊，更难理解了，算了。
　　“你去吧。路上小心。”林识之不觉得需要叮嘱一个成年人路上小心，因为成年人的意外是避无可避的，不会因为一句叮嘱而避免掉什么。
　　但林识之还是说了，就像每次放学回家，老师好心叮嘱她那样。
　　芽芽心里一片软乎乎，她去得很快，回来的时候还给林识之带了个冰激凌。
　　俞舒默换好戏服出来，唐晏生第一时间到她身边。
　　“网友们说俞老师是成了精的衣架，果然没错，这什么衣服到了俞老师身上，都能展现出它们的美，与俞老师在一起那就是天上地下的两件艺术品完美融合了。”
　　“唐老师说笑了。”俞舒默尽量和他保持点距离，外头绯闻还没散尽，可不能再添新的。
　　林识之或许是属于没眼力见的那一类人，人家俊男美女站在一起，林识之偏偏起身走过来了。
　　她的出现早就引起了不少人的注意，那张素净不施粉黛的小脸，在毒日头下晒得粉扑扑，还是刚刚芽芽好心给她补了点防晒，结果又衬得她满是胶原蛋白的小脸上水盈盈的。
　　男演员到还好，单纯欣赏这个剧组里突然出现的小美人，而女演员们则在猜测着她的年龄来历，以及那张小脸到底是怎么养护的。
　　唐晏生拉着俞舒默对戏，俞舒默想趁着开拍前的这段时间去见见小女友，结果被他拦着脱不开身，心底略有烦意浮现时，恰好林识之朝她这里走来了。
　　“你真好看。”林识之来了，眼里却只见了俞舒默，她本就是为了俞舒默来的，对唐晏生视而不见也很正常，但唐晏生不大开心，脸色冷了又冷，变了又变。
　　“你来了啊，我帮你买了小蛋糕，芽芽拿给你了吗？”俞舒默也烦了唐晏生，干脆牵起林识之的手要带她离开这里，走之前对唐晏生歉意笑着，“小朋友来了，我带她去玩玩。”
　　“你不喜欢他，为什么要对他笑。”林识之很好奇，她都看出来了，俞舒默很不想搭理那个人，为什么还要做出一副和他聊得还不错的样子？
　　俞舒默牵着她的手力道无意识重了几分，回过神时赶紧卸了力，“抱歉。”
　　“没关系，你还没告诉我，为什么？”
　　俞舒默仔细看了看林识之的表情，象牙塔里走出来的小朋友呀，对这些人情世故一点也不懂，这样也挺好的。
　　俞舒默笑了笑，“因为工作需要，不过你这个年纪还是可以肆意表现出自己的喜好。”
　　林识之似懂非懂，“你牵着，我很喜欢，我很高兴，你看……我在笑，我超级开心。”
　　“你真有趣。”俞舒默被她逗笑了，“那我以后多牵牵你。”
　　“好。”
　　遮阳伞下摆着一张躺椅，旁边是清凉小风扇在不停送风，俞舒默脱不了厚重戏服，但借着这点小凉风也能图个舒服。
　　林识之给她递来冰激凌，是芽芽买给她的，她没吃，顺手放进了小冰箱里。
　　俞舒默在她开冰箱拿冰激凌时看到了小蛋糕，问道，“怎么不吃啊？是不喜欢吗？”
　　“不是，我想等你一起。”
　　“那要等到晚上了。你可以先吃着，晚上我再买一个。”俞舒默怕时间久了，蛋糕味道会差些。
　　“浪费不好。”林识之摇摇头。
　　俞舒默没再说什么，咬了口冰激凌，清清凉凉甚是可口，但她不能多吃，凉的不能多吃，热量高的不能多吃，尝两口酒该放下了，这冰激凌似乎又要浪费了。
　　俞舒默看了林识之一样，小朋友又该念叨了。
　　“经纪人不让我吃高热量的东西，这冰激凌……”
　　林识之想了想，“如果你不介意，可以把剩下的给我吃。”
　　俞舒默没想到她会这么说，但看着小家伙认真的样子不是在逗趣她。
　　“你……”林识之的提议让俞舒默的心底泛起一股拥堵的浮涨感，她有些想答应，又觉得这样不合适，有点期待林识之的作为，又对自己的行为表示嫌弃。
　　俞舒默鬼使神差点了点头，将手中快化了的冰激凌递给她。
　　林识之接过，伸出小粉舌轻轻浅浅舔了一口，尝了尝味道后再像只小白兔不轻不重咬了一口，满足得合上眼，感受着那股甜甜凉意在口中融化的感觉。
　　“味道很好，比我以前吃过的要好吃。”林识之如实说，但听在俞舒默的耳里却变了些味道。
　　她红了耳尖，再看林识之，小朋友认认真真吃着，细细在唇齿将品尝着，丝毫没注意到她快的异样。
　　俞舒默有些哭笑不得，“真的有那么好吃吗？”她刚刚尝的时候也没吃出什么人间美味。
　　林识之递给她，稍稍偏头，带着点疑惑好奇和期待，“如果你介意的话，你可以再尝尝。真的很好吃，和我以前吃过的都不一样。”
　　俞舒默有洁癖，不是很严重，但吃别人吃过的东西，她还是有些心理障碍。
　　而将自己吃过的东西给别人吃，她其实也受不了。
　　但她给过了，现在林识之又邀请她品尝，如果不答应似乎会伤害到小朋友。
　　俞舒默拿着面前的冰激凌，已经被林识之咬缺了一大块。
　　吃不吃只在一瞬间，而在这一瞬间反应过来之前，俞舒默已经咬了下去。
　　冰激凌的味道没变，俞舒默能感受到味蕾上的滋味和之前是相同的，只是在看到林识之冷眸中汹涌而出的甜甜笑意时，俞舒默心口一致道，“真的很好吃。”
　　“嘿，我就说嘛。”林识之偷偷记下了这支冰激凌的牌子，她想如果以后不开心了，可以买来自己哄自己，因为这支冰激凌让她感受到了前所未有的喜悦。
　　‘俞老师……快准备一下，可以拍了。’
　　剧组的工作人员在喊，俞舒默不能再留在这里了，她交代了林识之几句，让她有什么需要就找芽芽，等她拍完，她们一块回酒店吃蛋糕。
　　“你晚上回去没关系吧？”
　　俞舒默快走的时候问她，林识之思考了两秒，“你不留我住一晚吗？我之前参加考试的时候，有个学姐，她每次去见她女朋友，她女朋友都会留她住宿的。会舍不得她离开的。”
　　“……”俞舒默有点说不出来话，小孩的眼神太干净了，她不由猜着有些事情是自己想多了，还是自己想少了。
　　“那我真诚地留你，你要不要留下来？”俞舒默算了算小孩还有几天假，她明天刚好没有戏份可以休息一天，她能带着小孩在附近玩一玩，这里有趣的地方还挺多的。
　　“我等你工作结束，你去忙吧。”林识之坐在那里，乖乖巧巧。
　　俞舒默到属于她的位置上坐好，她演的是后宫中的宠妃，待会是唐晏生扮演的皇帝过来探病，宠妃对皇帝倾心，后家族因一起前朝疑案牵连，皇帝不仅没有帮他父兄平反，反而狠狠罚了她的家族。
　　而恰逢此时与她一同入宫的妹妹，怀了皇上的龙种，却被人害得小产，妹妹从小身体就差，家里的消息又在这时候传来，妹妹撒手去了。
　　宠妃深受打击，对皇帝死了心。
　　皇帝待会过来探病，宠妃对皇上的态度不冷不热，惹怒了皇上，皇上为她喂药时，宠妃像个木偶人一样毫无生气的顺从，让皇帝想要毁了她现在一潭死水的姿态，故而强吻了上来。
　　最初是强吻，渐渐得宠妃那颗心死灰复燃又动了情，两人纠缠在一处。
　　这个戏份其实对于童星出道的俞舒默来说不算难，但俞舒默入不了戏。
　　导演问：“舒默，没问题吧？”
　　“应该没问题。”俞舒默自己也不确定，毕竟她自从长大后能接吻戏开始，这一场戏都挺难过的，真亲她接受不了，借位拍就要不断找感觉去入戏，而她偏偏在这事上不开窍。
　　导演心悬了起来，“先拍着吧，实在不行……”
　　“实在不行我们来真的吧。”唐晏生提议。
　　俞舒默看着他轻轻笑了笑，唐晏生注意到她的视线，莫名有些心虚。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-05-14 11:18:48~2021-05-15 22:06:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：许你裁尘 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　芽芽把冷饮分发完了才回来, 她人缘不错，出去一趟抱着零食小吃满载而归，她拆开几袋放在自己和林识之身边, 与林识之一块排排坐着看拍戏。
　　俞舒默刚开始入戏很快，心死绝情的宠妃不过一瞬便出现在大家的面前。
　　导演很满意她现在这个状态。
　　皇上来了, 身后的宫女太监各司其职。
　　“爱妃今日这得了闲心来这赏花？”皇上在她身边坐下。
　　御花园里的花美则美，却没有灵魂, 因为被花匠们过于精心伺候了。
　　宠妃起身, 缓缓行了礼, “皇上万福金安。”
　　“爱妃快快轻起, 你我之间还守着这些虚礼做什么。”
　　宠妃笑了, 嘲弄着自己当初就是被这样的花言巧语给骗了。
　　面前的人是天下的主人, 他是君王, 更是她曾心爱的人，可就是这个人下令杀了他父兄。
　　“爱妃可还是在怨朕。”皇上变了自称，威胁的味道不言而出。
　　宠妃笑意妖艳绝情，“妾身不敢。”
　　“罢了, 朕知道你心里不舒服。朕痛失吴爱卿, 心底也难受, 但朕是天子, 证据确凿，朕也无可奈何啊。”
　　宠妃不再说话, 娘家人死的死走的走, 她从皇后成了妃之, 妻为妾，而这一切的改变不过是眼前人的一句话罢了。
　　宠妃身边的宫女端了药来，行了礼, “太医吩咐这药须按时服用。”
　　“拿来，”皇上接过药，拿起药匙，“药苦，朕喂你。”
　　宠妃看了眼那碗药，妹妹当日喝下的堕胎药，似乎也是眼前人命人灌下的。
　　宠妃喝了一口，顺着皇上的话说：“确实是苦的。”
　　“哪有药不苦，来，吃个蜜饯。”
　　宠妃吃下了，嘴里化不开的苦味，却是顺着皇帝，一口接着一口喝下。
　　‘砰’
　　盛药的碗被皇帝怒而摔碎，在场众人吓得皆跪了一地。
　　“都给朕滚开。”
　　太监宫女们匆匆离开，跪在地上的宠妃缓缓起身也要离开，却被皇帝一把拽住了手臂，再顺着力道将她拽入自己的怀里。
　　导演指挥着摄影组切近拍摄，两人的吻戏马上就要开始了。
　　芽芽坐在那紧张得小手握拳，特别小声跟林识之说，“上午就卡在这里死活拍不过。希望这次能一次过。”
　　“他抓疼她了。”林识之也看得很认真，俞舒默的每一个表情她都看得很仔细，刚刚那些情绪她都能分辨出有演的痕迹，唯独被抓住手臂要展现挣扎和悲愤时，俞舒默脸上有一瞬间的真实。
　　芽芽愣住，她没听真切，“什么？”
　　林识之已经没了动静，坐在那里乖乖看着接下来的戏。
　　亲上去的时候很快，就在他快要凑上的时候，俞舒默又下意识想躲开，只是这一瞬间，她想到整个剧组跟着她忙活了快一天了，不如忍一忍，趁着戏里的感觉还在，尽快把这一场戏给过了，反正只是借位而已。她也要早些收工带小朋友出去逛逛。
　　俞舒默想得很好，也引导自己入戏了，借位时所有该有的神态表情动作都到位了，只可惜唐晏生动了假戏真做的念头，他越靠越近，就在俞舒默意识到要躲开却来不及的时候，剧组里惊呼阵阵。
　　林识之跑着过去提着唐晏生的后衣领把人拽开拖走两米远。
　　林识之眯起眼看了看受了惊的俞舒默，重点放在她的上了妆的红唇上，唇色一点也没变。
　　林识之松了口气，剧组却沸腾了。
　　唐晏生的两个助理都赶了过来，从林识之手上把他救了下来。
　　“干什么干什么？这什么人啊？”导演眼看着这场戏就要拍过了，结果被突然闯入的人给打断了，他气得想骂娘。
　　俞舒默愣了愣，她没想到林识之会突然冲进来。
　　心底升起一股异样的感觉，很奇怪，以往若是被人打扰了工作，她会很生气，今天却有些难以言喻的欢喜。
　　俞舒默顾不上太多，林识之是她带来的，现在在剧组闯了祸，她要向大家好好赔礼道歉。
　　芽芽懊恼，小丫鬟似的跟在俞舒默身边，“老板，对不起啊。都是我不好。”
　　“没事的芽芽，去准备一下，晚上我请大家吃饭。”俞舒默最后一句话是对着剧组的工作人员说的，大家原本心里还有怨，现在听到晚上请客吃饭，他们心里虽然还是不爽，但也不会气到继续说什么了。
　　俞舒默拉着导演到一旁好声好气的道歉。
　　“妹妹不懂事，我替她向您赔个不是。我知道嫂子爱吃海纳楼菜式，我前几天得了一张海纳楼三楼会员卡，待会我给您送去，您有空带着嫂子去吃饭。”
　　海纳楼啊，除非有会员卡，否则不管多有钱都只能止步在二楼的海纳楼。
　　“哎呀，这多不好意思，让小俞你破费了。”
　　“哪里，我们演员身材要做身材管理，这卡我留着也浪费，嫂子喜欢美食，这卡给嫂子才是值得。”
　　这件事算是过了。
　　而剧组一个个眼尖得很，俞舒默给大半个剧组都赔了不是，对着导演也是和和气气。
　　唯独‘受害者’唐晏生，她仿佛看不见这个人。
　　导演得了有价无市的会员卡，乐呵呵笑开了，这卡倒也不是什么好宝贝，但能有这卡的人身份都不简单，俞舒默能拿到，别管她在哪拿的，什么手段拿的，她身后的势力绝没有表面这么简单。
　　他是既承了俞舒默的好，又卖给她背后势力一个面。
　　导演：“本来你接戏之前就商量好没多少亲热戏，结果编剧脑门一热加了一场，你也是好脾气。”
　　俞舒默笑了笑，导演看了看怒气冲冲的唐晏生，又看了看围在唐晏生身边的编剧。
　　“这样，你今天也累了。先回去休息吧。这场戏我再找编剧商量商量，其实我觉得这场戏有没有也不影响。硬加在这里看着有点坏了皇帝的人设。你先把那小孩带走吧，等改了剧本我再通知你。”
　　没想到还有这种好事，俞舒默对导演更是感激。
　　“那我先走啦。麻烦您了。”俞舒默从芽芽那里又拿了些冰饮塞到导演手上，“天热，您降降火。”
　　“臭丫头，就知道用这些吃吃喝喝来堵我的嘴。”导演笑眯眯收下，“行了，去吧。晚上的饭别忘了请我们吃。人到不了没关系，钱包一定要送过来。”
　　俞舒默与导演说完，她朝林识之这边走，小朋友又坐回了椅子上，乖乖巧巧，完全看不出不久前能单手脱开大汉两米远的人是她。
　　“知道错了吗？”俞舒默故意冷下脸吓唬她。
　　林识之看得出俞舒默不是真的生气，但她还是稍加思索一番，很认真的说：“我没有做错事。他抓疼了你，还想亲你。你是不愿意的，我阻止了他，你应该感谢我。”
　　俞舒默被她这番逻辑理论给逗笑了，不过也有些惊讶，林识之能看透自己的情绪。
　　“好啦，是我的错，不该凶你。感谢我的小英雄救下了我的初吻，作为感谢我请你吃好吃的吧。”
　　林识之有些意外，“你不会觉得我很过分吗？我一意孤行搞砸了你的工作，害得你要向这么多人道歉，明明不是你的错。”
　　“不会，你不要胡思乱想。”俞舒默不在意这些事，毕竟她也看唐晏生不爽了，只是当时想着咬咬牙坚持一下，工作更重要。
　　但是临了发现唐晏生的意图时，她本意也是想推开拒绝的，毕竟心里还是很接受不了。
　　“我去把戏服换下来，你在这里等我一会。”俞舒默离开的时候摸了摸她的头，林识之竟然主动蹭了蹭，这副乖巧的样子让俞舒默的手僵直起来，很快她松懈了，轻呼一口气笑了：“乖乖等我。”
　　林识之发现她今天开心的时间很长。
　　“你去吧，我很乖。”林识之笑容明亮，阮娆一直都说她很乖，以前她会有些叛逆故意做出点不乖的事，但今天俞舒默让她乖乖的，她当真乖得不行。
　　俞舒默换下戏服，去化妆室卸妆。
　　身边的化妆师显然有些兴奋过头，在她身边喋喋不休，“俞老师，那位小朋友是你妹妹吗？”
　　“她刚刚身手好厉害啊，那么高得护栏，她单手撑着，轻轻松松就横翻了过去，那动作也太流畅了。是学过舞蹈还是学过武术啊？”
　　俞舒默没看到那一幕，心想有些可惜了。
　　“俞老师，她是不是你工作室的艺人啊，以前也没见过。她什么时候出道啊？”
　　俞舒默对着镜子看了看自己的脸，戏里的妆容已经洗干净了，想着待会要陪小朋友出去，她又让化妆师帮忙上个日常妆，化妆师刚刚拿出工具，俞舒默又改口了。
　　“算了，等太久她要着急了。就不画了吧。”俞舒默又对着镜子看了看，“你觉得我素颜怎么样？”
　　“在这娱乐圈，您是我见过素颜最能打的人。当然您上妆了根本不用打，圈里压根找不到您的对手。”
　　左右一通夸，俞舒默嘴角笑意扬了又扬。
　　“那就不画了，今天麻烦你啦。”
　　化妆师笑着说不麻烦，俞舒默怕小朋友就等，匆匆拿上手机和包就走了。
　　只是在化妆室走道的拐角被唐晏生给堵住了。
　　“唐晏生，你什么意思？”俞舒默烦了他，这人看着斯斯文文风度翩翩，没想到和他团队一样是乌鸦黑。
　　唐晏生单手撑着墙，刚好把俞舒默禁锢在他与墙体中间。
　　他的戏服还没换下来，一身龙袍加身，此刻以极其暧昧的壁咚姿势对俞舒默说：“我才要问你是什么意思。和我炒作是共赢的选择，你不是马上就要走向大荧幕吗？没了电视剧的热度，我怕你是有心走却走不远，不如趁现在和我炒个恋情，对你我都好。”
　　俞舒默张了张嘴巴，她有许许多多的话想说，但都说不出口，因为和唐晏生这种人讲道理是讲不通的。
　　“你们发来的合作邀请，我已经让胡姐拒绝了，是胡姐说得不够明白，还是你方又误解了我们的意思？”俞舒默笑了起来，眼里一片化不开的寒意，“我再最后警告你一次，别再打我的注意，否则别怪我不客气。你这些年在圈里做过的那些脏事，足够你跌到坑底永远都爬不起来了。”
　　唐晏生火气上来了，他都做过了些什么，他本人当然知道，不过那些都是年轻时候刚入圈犯下的错，现在他走到这一步，早就不用低声下气扮奴做狗哄人开心，可这些都是他做梦都想消除掉的过往，如今就这样被俞舒默说了出来。
　　俞舒默打算推开他直接离开，不喜这人身上的味道很久了，各种繁杂香水堆砌在一起，也不知道他是不是属花狐狸的。
　　唐晏生没察觉到俞舒默对他的嫌弃，反而越想越怒，直接压了过来想要强吻她。
　　俞舒默这会反应很快，几乎在唐晏生刚一有动作时，她就用手抵挡住了唐晏生的肩膀。
　　在与唐晏生拉开距离后，她又双手死死握住唐晏生的肩，下一秒直接屈膝，用膝盖顶在了唐晏生不安分的弟弟上。
　　楼道里惊起两道声，一道是属于唐晏生痛不欲生的哀嚎，另一道不远处的林识之发出的。
　　林识之坐在外面等得有些无趣，问了芽芽她能不能到化妆室来看看，得了芽芽的同意后，她就直接过来了。
　　结果没想到看到了这一幕，倒不是俞舒默的做法吓到她了。
　　而是她刚一过来就看到唐晏生纠缠俞舒默不放，她想上前去把人狠狠教训一顿，结果走太急胳膊撞到走道上的杂物架上，撞得她生疼。


第43章 
　　俞舒默赶紧扶过林识之, 看着她捂着手臂疼得直吸冷气的样子，俞舒默有些慌了神。
　　“怎么搞的？我带你去涂药。别乱动，还是直接去医院看看吧。”
　　俞舒默不放心, 虽说比起被她揍了一顿的唐晏生而言，林识之这点小伤小痛实在太轻。
　　林识之连连摇头, 听到医院两个字她就开始犯憷，那种地方还是少去比较好。
　　“我没事。刚刚没注意撞到了。”林识之前后看了一下, 她靠近俞舒默小声说, “你打了人, 我们还是赶紧走吧。待会被抓到会出麻烦的。”
　　“你这小孩, 真是……”之前在拍戏的时候怎么没想到这点, 她虽然一开始没看清楚, 但是后来看得很真切, 要不是剧组的人拦得及时，林识之必定会揍唐晏生的。
　　那时候都没什么危机感，现在打人的也不是她，她反而慌了。
　　“我们走吧。”俞舒默也怕她的手臂伤了, 小心扶着她, “我带你去找医生看看, 这种撞伤碰伤, 剧组里的医生都很有经验。”
　　两人走了，在其他人赶过来之前。
　　林识之一路推辞想跑, 最后俞舒默被磨得没办法了, 她幽幽叹口气, “不去就不去，别折腾了。跟我回酒店吧，我给你抹点药, 你看这样行不行？”
　　“嗯，好。”林识之接受了这个安排。
　　到了酒店套房，俞舒默把她安顿好，“你先坐会，我去拿药。”
　　“谢谢，麻烦你了。”林识之乖乖坐在沙发上，视线落在矮桌面的杂志上，封面是女团的写真。
　　几个人都很好看，不过不关注这些节目的林识之认不出她们是谁。
　　俞舒默拿了药过来，见她盯着杂志看，轻笑解释着：“这是我工作室签下的几个女孩，两个月前才出道，现在发展得还不错，我看你长了张注定大红大紫的脸，要不要来我工作室啊？”
　　俞舒默只是在打趣，小朋友眼神干净清澈，实在不适合来这个大染缸里折腾。
　　不料林识之反而真的凝眉思考了。
　　“我在开玩笑呢。”俞舒默把自己常用的一款伤药倒在手上，轻轻抚开，掌心贴上林识之的小臂，轻轻地揉了起来，“有点痛，忍着点啊。”
　　林识之这时候好像关了痛觉开关一样，没有了任何直觉。
　　女人靠她很近，近到鼻息间除了刺鼻的药水味，还有女人身上轻轻浅浅却诱人心魂的香味。
　　“你用了什么香水？”
　　林识之在抹完药以后问她，俞舒默随而答道：“合作商送来的，你喜欢？”
　　“很好闻。”林识之坦然说着。
　　俞舒默拧上药水瓶盖，笑道：“喜欢就那几瓶回去，我这里有很多。”
　　“不用。我不爱在自己身上喷香水。”林识之只是喜欢俞舒默身上那股浅浅淡淡的清香。
　　俞舒默倒是想到了些别的，她把药水放到林识之手上，“香水可以不用，药水必须好好搽，把这个带回去，一天用两次，先倒在手上，然后匀开轻轻揉着。
　　林识之眸光微亮，乖巧地点了点头，“记住了。”
　　“等我一会。有礼物送你。”
　　俞舒默在行李箱翻找了一会，随后拿了个包装精致的礼盒给林识之。
　　林识之接过，包装上什么字样都没有，她有些好奇里面装了什么。
　　“我可以打开看看吗？”
　　“当然，这是你的了。”
　　林识之解开蝴蝶结，取下礼盒盖，里面躺着一个做工精细的香囊，拆开的瞬间那股里面浓郁地香味散了出来，伴随着一股浅淡的草药味。
　　“这是……”林识之蛮喜欢这个味道的。
　　俞舒默在她身边坐下，拿过她手中的香囊翻了一面，给她看另一面上被绣上的名字。
　　“我接的这部戏里有一段宠妃为皇上绣香囊填装香料草药的镜头，这是我专门去学着做的，试验了七八个失败品以后第一次成功的一个。”
　　“这个，要给我吗？”林识之看着被填满的小香囊，她的心跟着香囊一起装满了浓香。
　　俞舒默嘴角扬起，想到当时练习的时候，不自觉把小朋友的名字给绣了上去，还惹来老师问是谁被她放在心上念念不忘。
　　“嗯。你的名字都在这里，这是你的所有物了。”俞舒默把香囊送还给她，林识之双手捧着接过，小心翼翼放回了礼盒，“很好看，我回去买身衣服配它。”
　　俞舒默笑出声来，“这么珍重啊？”
　　“我很喜欢，”林识之又将蝴蝶结重新系好，她把礼盒抱在怀里，脸上的笑意真实了又热切了几分，她想了想问着，“收到礼物我很开心。你有什么想要的礼物吗？我也想让你开心。”
　　少年人说出的话还真是直白啊。
　　怪叫人不好开口说的。
　　“想要的啊？我没什么特别想要的，你……”俞舒默想让她别送了，脑海里却浮现刚刚林识之说出那句话时的喜悦，小朋友不是单纯的想回她一份礼，而是因为收到礼物代表开心，小朋友是想给她一份好心情啊。
　　“嗯……我喜欢温暖的人和物。”俞舒默视线落在小朋友身上，她看她就很温暖，干净的眼神，清纯的气质，充满活力的小朋友，这个小孩她就挺喜欢的，只是让小朋友把自己送给她的话，俞舒默这时候的薄脸皮还不足以让她能开这个口。
　　林识之绞尽脑汁想了想，很快一副了然的表情，“我知道了。”
　　俞舒默见她一副成竹在胸的样子，也没再问她到底懂了什么，看着小孩这副欢欢喜喜的模样，她心底跟着开心，揉了揉小朋友的软发，“芽芽待会会把小蛋糕送过来，我先去洗个澡，待会她来了你开一下门。可以吗？”
　　“嗯。”小家伙像只刚被驯服的小奶猫，待在沙发上软乎乎应了一声，“我可以的。”
　　“真乖啊。”俞舒默笑了又笑，这一天的好心情从见到林识之后便没再减退过，“吃了小蛋糕我带你出去玩。”
　　“好。”
　　俞舒默很放心留她一个人在这里，小孩看起来真的太乖了，虽然她们的恋情有名无实，更多的是一种玩笑，但面对这么单纯可爱的小姑娘时，她但凡有点意动都会在内心谴责自己太过禽兽。
　　林识之这会清心寡欲，新世界的大门还没打开，俞舒默让她等着芽芽来开门，她就专心竖着耳朵听门铃是否响了。
　　对比一下三年后，那时候的俞舒默在外拍戏一天，回来只想洗个热水澡再美美睡一觉，结果刚回家就被林顶流整个抓住又亲又啃，好不容易摆脱了一只小色狼，俞舒默进了浴室没多久，外面的人就等不及了，要么想方设法去找备用钥匙，要么直接在门外有一下没一下的拍着门，嘴里喊着‘带我一起洗好不好？节约用水是美德，你开门啊，我很想你，特别想你，快让我看看你，一秒也等不及。’。
　　三年的俞舒默再也没有孩子好乖的想法，她只会觉得外面那头小色狼，又吵又闹还磨人。
　　‘别吵了，去做饭。’
　　‘呜~我不饿呀。’
　　‘我饿了！赶紧去，再烦人你今晚去客卧睡。’
　　冰渣子伴霜夹雪的声音从浴室里传来，林顶流一下子没了活力，慢慢挪去厨房煮两碗最最拿手的鸡蛋葱花面。
　　这都是三年后的事，至于现在，俞舒默安安静静洗完澡，出来的时候林识之依旧保持着同一个姿势，抱着礼盒坐在沙发上，若不是矮桌上多了个小蛋糕，她会怀疑林识之在她洗澡的这段时间丝毫没有动弹过。
　　“上次不知道你生日，没有给你准备生日礼物，也没有小蛋糕。今天给你补上。”俞舒默用干毛巾擦拭着头发，走到林识之身边的时候，她放下毛巾打算帮她把蛋糕拆开，结果被林识之阻止了。
　　“头发要吹干，不然会头疼。”林识之板着小脸做出一副严肃的样子，只可惜人长得太漂亮，一身干净的气质衬得她仙气飘飘，再严肃的表情也没了气势。
　　俞舒默无奈一笑，去拿了吹风机，“那你再等我一会。”
　　“好。”
　　等俞舒默吹干了头发，两人才把蛋糕拆了。
　　等俞舒默把蜡烛点上，林识之这才将怀里的礼盒小心放下。
　　俞舒默把灯关了，幽幽蜡烛光在黑暗中亮起，林识之无法看清俞舒默的表情，只听到俞舒默说，“送给小寿星迟来的生日祝福，快许个愿吧。”
　　“我希望，”林识之刚刚开口，俞舒默便打断了她，“诶，愿望说出来就不灵了哦。”
　　林识之在烛光中笑得有些狡猾，“我不说你怎么会知道，你不知道又怎么帮我实现？”
　　俞舒默怔愣，被她这理所当然的态度给逗笑了，“好，你说吧。我一定帮你完成。”
　　“我希望默儿健康，快乐，无忧。”
　　小家伙吹熄了烛光，俞舒默的心里却在这一刻亮起了一盏灯。
　　她微微抿起红唇，随后笑着说：“这个愿望，我尽量满足你吧。”
　　蛋糕的甜度很和林识之的口味，分了一块给俞舒默后，她一个人把剩下的全吃完了。
　　林识之吃完蛋糕洗了澡，出来的时候俞舒默还抽空翻看剧本。
　　“我们出去吃饭吧，这附近有一家新开的店，听芽芽说服务不错，菜品很好，而且保密性很强。”
　　其实俞舒默今天吃了一块蛋糕已经热量超标了，晚餐是不可能再吃的，但小朋友还在长身体，少吃一顿都容易饿。
　　林识之胃口挺好，吃得也多，但今天吃了一个蛋糕垫肚子，又看到俞舒默脸上的倦意，她摇了摇头，“我不是很饿。我们直接休息吧？”
　　“真不饿？”
　　林识之肯定点头，“不饿。我困了。”
　　俞舒默看了下时间，才晚上七点多，“那，困了就先睡吧。晚上要是饿了再和我说，帮你叫外卖。”
　　“好。”
　　林识之现在穿着的是俞舒默的睡衣，这件衣服俞舒默就穿了一次。
　　是芽芽刚来实习的时候帮她置办的，俞舒默不喜欢睡衣睡袍上有任何图案，而芽芽那颗少女心给她买了一身带粉嫩草莓图案的。
　　俞舒默来的时候错拿了，只好凑合着穿了一次，那天晚上她的睡眠质量极差。
　　今天看林识之穿着，她开始有些欣赏这些粉粉嫩嫩的草莓了。
　　小孩已经躺好了，睡觉姿势很安静，一只手放在小肚子上，一只手放在胸口好像在摸着自己的心跳。
　　俞舒默想着再看看剧本，把之后要拍的内容再梳理一遍，结果视线老是不由自主的从剧本上飘向床上已经睡着的小孩。
　　她应该也是困了吧？否则今天怎么那么想念床上的味道呢？
　　俞舒默想了想，放下剧本轻轻走过去，在林识之留给她的另一侧，动作轻缓掀起被子一角，侧身躺了下来。
　　关了小灯，房间里一片漆黑。
　　视觉被迫切断光源，其他感官却被放大了刺激。
　　俞舒默有洁癖，也很少和别人一块睡过，以前刚开始演戏，条件恶劣的时候她也会顺从剧组安排，跟其他女演员一起挤一挤，不过那时候房间里都是两张床，这样与人同床共枕还是有记忆来的第一次。
　　俞舒默以为自己会睡不着，结果听着小家伙轻缓平稳的呼吸声，竟然极好入睡。


第44章 
　　今天俞舒默休息, 所以昨夜也没有定闹钟。
　　她好好地睡了一觉，补足了之前欠下的睡眠。
　　上午九点多的时候，才迷迷糊糊从梦里挣扎着醒过来。
　　刚睁开眼, 就看到一双干净明亮的眼眸正在注视着自己，她眼神聚焦, 看清楚了侧趴在她身边的小朋友。
　　“早啊，什么时候醒的？”俞舒默一边说着, 一边去拿手机看时间, “都这么晚了, 你饿了吧？”
　　林识之摇摇头, 她并不饿。
　　“你真好看。”小朋友说话就是那么直接。
　　睡得迷糊的俞舒默听到的第一句话就是对她的夸赞, 明明这些话她听了无数遍, 甚至网上她的粉丝们对她这张脸能说出更多的赞美, 偏偏小朋友的一句话钻进了她的心里。
　　偏过头，俞舒默努力平下扬起的嘴角。
　　“快点起来，我们出去吃好吃的。”
　　林识之跟着她爬起来，步步紧跟, 跟到了浴室。
　　俞舒默帮她挤好牙膏, 侧身让了地方给她, “你先洗吧。我去帮你把衣服拿过来。”
　　她去挑选了几件自己的衣服, 拿给林识之。
　　“衣服已经洗过了，都是新的, 我还没穿过。”
　　林识之看了眼, 十几种花哨的颜色点缀了整套衣服, 有点像废弃的油彩画布。
　　俞舒默留意到她眼神里的小惊讶，笑道：“我自己设计的，本以为我能驾驭。结果成品出来以后就压箱底了。”
　　林识之闷不做声漱口, 她觉得她驾驭不了这件衣服。
　　等她洗漱好，俞舒默催着她去换衣服。
　　一套宽松慵懒的休闲装穿上身，小家伙身上的阳光气息都显得有些痞气了。
　　俞舒默让她转一圈，走两步，随即惊呼自己真是个设计小天才：“不错不错，你穿上特别好看。”
　　林识之没什么感觉，衣服而已，冬能御寒，夏能蔽体就行。
　　有借穿了俞舒默的橙红运动鞋。
　　等俞舒默收拾好之后，两人一起戴上口罩出门了。
　　俞舒默早早在附近海纳楼预定了位置，现在直接过去就行。
　　前台保持着微笑面对所有来客，直到林识之穿着一身闪亮的色彩登场，她那一脸温和的笑意，才顿变了起来。
　　好在人家业务能力过硬，不消一瞬就缓了过来。
　　确定了俞舒默的愉悦，再安排人带两人去二楼用餐。
　　坐进小包间后，林识之扯了扯上衣，微微皱眉：“我穿上是不是不大合适。”
　　“我觉得很好看。应该把你的头发换个颜色，再配上合适的妆容。这样衣服搭配出来的个人风格更为突出。”
　　林识之听得很认真，还颇有些遗憾的回答：“学校不让染发。”
　　俞舒默轻笑：“可以等你毕业了再染。”
　　美食端上来后，林识之开始埋头干饭，俞舒默吃不了多少，再加上这部戏对身材管理要求很严格，她也不能多吃。
　　挑了一些自己能吃的爱吃的，俞舒默少许吃了一点，随后便盛了碗汤，看着林识之欢快干饭，她小口饮汤。
　　这汤的滋味都比往日来喝得更美味些。
　　林识之看着俞舒默的鸟胃食量，很是担心她会饿着。
　　在她劝说俞舒默再吃点的时候，俞舒默轻轻笑了起来：“我不饿，你吃吧。看你吃得这么香，我的汤都美味了许多。”
　　用过饭后，俞舒默选了好几处地方想带她去玩。
　　她很少有时间能放松休息，档期被排得满满当当，随着这些年她的名气越来越大，粉丝越来越多，团队和不让她随便乱跑了。
　　“第一站，我们去鬼屋玩吧？你怕不怕？”俞舒默很想去看看，这里有一家大型鬼屋，听说特别好玩，之前还有导演借鬼屋取过景，剧组里有人去玩过，说是体验感非常好，能吓得一天吃不下饭睡不着觉。
　　林识之不怕鬼，对这些当然没意见。
　　只是半路上俞舒默突然接到了导演电话。
　　有位国宝级演员今天有空，已经飞过来了，打算把她的戏份赶拍了。
　　让俞舒默赶紧回去一趟。
　　俞舒默拿着电话，手里捏着门票，略有些丧气。
　　“我在这里站着就觉得硬生生的，要不你带我去剧组看拍戏吧？”林识之说完还动作僵硬的抬起手臂搓了搓胳膊，一副被吓得鸡皮疙瘩都起来了的样子。
　　俞舒默被她这副表现给逗笑了，并且调侃着：“你这个演技，有待提高啊。”
　　林识之轻轻笑着，看上去有些傻气。
　　俞舒默找了两位来鬼屋体验恐怖氛围的游客，把买好的门票送给了她们。
　　走之前听到两个小姐姐凑在一起，盯着林识之猛看，甚至一起讨论着是不是那个新出道的偶像艺人。
　　带着小朋友回去，俞舒默在车上抽空调出自己的电子档剧本，把下一幕要拍的戏认真看了起来。
　　“这一段戏难度很大，宠妃遭人陷害，要将一位族亲毒死。在太后的注视下，她亲手喂自己的长辈喝下毒药。她与族亲之间没有任何交流，却又仿佛说尽了一切。族亲含恨而亡，却不怨恨与她，反而忧心她在这深宫内的将来。”
　　俞舒默向林识之解释着：“饰演这位族亲的老艺术家演技十分了得，我怕我接不住她的戏。有些担心。”
　　林识之不知道该怎么去鼓励她安抚她，只好平静地看着她。
　　很快俞舒默自己调节好了，她深吸一口气，推开车门，“好了，我们到地方了。”
　　导演见她回来了，很是高兴，走过来就跟她讲戏。
　　俞舒默脚步不停的去化妆间上妆，导演拿着剧本一路跟在她身边。
　　林识之看着俞舒默投入到工作当中，她心下有些失落，找到俞舒默平时休息的地方，她乖乖在小马扎上坐好。
　　碰巧芽芽收到消息也赶了过来，还给她带了杯冰饮。
　　“我是看着梁老师的戏长大的，没想到今天能在现场看梁老师拍戏。”芽芽坐在林识之身边，很是激动。
　　“听说梁老师拍戏的事实十分投入，自打她换上戏服画好妆容以后，她就会马上入戏。”芽芽凑到林识之身边，她没注意到林识之有些小小的躲避，她指了指坐在阴凉角落里的一位老奶奶，小声说，“梁老师在那里，你看到了吗？”
　　“嗯。”林识之看到了，她对演艺圈不关注，也不了解那位奶奶到底有多厉害，不过能让芽芽这么兴奋，让俞舒默那般重视，应该是个很厉害的角色吧。
　　唐晏生理了衣摆，拿上剧本，做了几个深呼吸，又扬起晚辈恭敬谦卑的笑，去找哪位梁老师。
　　“梁老师您好，我是唐晏生，我最爱看您演的戏，非常喜欢您的演戏风格，我……”
　　“停，别说了。千变一律的话我听得太多了。你有什么事就直说吧。”那位梁老师可能脾气不大好，她坐在那里，表情深沉，无力地抬起头看了他一眼，随后语气不耐的说了句话。
　　唐晏生没想到会这样，他神情一变，又扬起更加灿烂的笑意。
　　“是这样的梁老师，我想向您请教一下关于演技的技巧。”
　　梁老师喉咙发出咕噜的闷声，她似乎已经沉浸在了自己的戏份里，她早就做好了准备，只等导演一声令下直接开拍，此刻融入了角色世界中的她，看唐晏生这个聒噪的后生十分不耐。
　　“天赋，努力，灵气。你有什么？”
　　唐晏生怔愣住，随后回答：“我很努力。”
　　“你可以走了。”梁老师摆了摆手，丝毫没有想要继续交流的欲望。
　　唐晏生朝远处的助理看了一眼，见助理做了个手势，他便好性子的弯了弯腰，朝梁老师致谢离开。
　　剧组里不少人都看到了这一幕，也有不少演员想效仿唐晏生去找梁老师。
　　结果恰逢导演从化妆室出来，他怒呵着：“干什么呢你们？说了不要打扰梁老师休息，一个个凑过去做什么？自己的事都做好了？该干嘛就干嘛，离远点。”
　　一群人只好作罢。
　　很快俞舒默换好衣服出来了，她直接走向那位梁老师。
　　唐晏生坐在一旁笑意连连，等着看俞舒默的好戏。
　　结果没有她设想中的不耐怒斥，只见俞舒默走过去，对那位梁老师施了一礼，对她的称呼也是戏里的称呼。
　　梁老师不仅没说她什么，反而立刻起身回礼，语气中有着那个时代特有的臣下对君上的恭敬。
　　有了这个开头，俞舒默借用这种身份和她聊了起来。
　　可以说对方是有问必答，对俞舒默也有一些关系演戏上的细节指导，像一位长辈对自家晚辈倾囊相授。
　　慈爱，宽容。
　　俞舒默和她交流了一会，大概摸清了对方对这场戏的表演形式，她心里和谋划了一番，有了应对方式。
　　导演那边招呼她们入场，可以开始拍摄了。
　　俞舒默不卑不亢走在那位梁老师前面，梁老师跟在她身侧稍靠后一些，两人一前一后进了场。
　　有了前面的氛围铺垫，俞舒默入戏很快。
　　戏都开始拍了，唐晏生才突然惊醒过来，他拳头死死握着，阴厉的视线落在俞舒默身上。
　　唐晏生招呼助理过来，“都拍下了吗？”
　　助理点点头，把手机递到他面前：“都拍好了。您看看。”
　　唐晏生划了几张，上面有他虚心求问的照片，还有俞舒默与梁老师一前一后走到镜头下的照片。
　　“过几天再发出去。买个热搜，让大家都知道知道，俞舒默在剧组是怎么不尊重前辈的。”
　　作者有话要说：　　儿童节快乐


第45章 
　　梁老师的戏份不多, 一共两场戏，都是和俞舒默的对手戏。
　　这一天俞舒默都非常忙，只有中午吃饭的时候能和林识之聊上两句。
　　到了傍晚, 林识之接到了阮娆的电话，她明天要去医院做检查了。
　　这时候俞舒默还在拍戏, 她只好跟芽芽说了一声就走了。
　　林识之回去以后，换下了俞舒默给她的衣服, 亲自放进洗衣机里洗干净了, 想着等下次去见她的时候再还给她。
　　后来又被阮娆喊上线玩了会游戏, 晚上十点多, 阮娆在游戏里被队友坑得崩了心态, 直接退出游戏, 又给林识之打电话, 让她赶紧去睡觉。
　　而她自己则开始了通宵开黑之旅。
　　第二天上午八点，阮娆顶着两个黑眼圈，被司机送到了林识之家楼下。
　　去医院的路上，阮娆坐在车上垂头丧气, 林识之在她身边一言不发, 到了医院, 阮娆才重新打起精神。
　　“今天的安排时, 上午去医院检查身体健康情况，下午去诊所检查一下心理状况。”阮娆还专门列了一张表格清单, “放心, 我会陪你一起的。等检查结束了, 我们去逛夜市。我请你撸串怎么样？”
　　林识之本想说自己身体没问题，但又想到最近心跳经常莫名其妙加速，她想了想还是跟着去检查一下。
　　至于心理上, 她每个月都会来，她已经习惯了，所以很顺从。
　　“我要吃辣的。”林识之提了一句，开始往医院里走。
　　阮娆跟在她身边叨叨：“那可不行，你忘了你上次吃辣急性肠胃炎送去医院的事了？”
　　“还有上次偷偷去吃火锅，吃得那么辣，胃疼得受不了，直接倒人家店里了。”
　　林识之皱眉，加快脚步走到她前面，一副要把她甩得远远的架势。
　　两人已经提前预约好了，到地方直接和以前一样做检查。
　　阮娆沿路念叨：“我姥说了，苦点穷点有吃有喝就好，最怕是身体不健康，病痛折磨人。不能因为身体健康就忽视平时的保养，每年体检很重要，大病小灾早发现早治疗。”
　　“好啦！你好嗦，每年都要来做检查，你每年都要说，你烦不烦。一样的话，一个字都不带改的。”
　　阮娆愣了愣，吸了吸鼻子有些委屈，又不想在林识之面前表达出来。
　　当初就是因为她，才害得林识之受了那么重的伤，还害对她心理扭曲，甚至连寻常的感情都无法共情到。
　　“对不起，我以后不那么嗦了。”
　　林识之点头：“没关系，你可以随便说，下次我会记得戴耳机。”
　　“……”阮娆抬腿踹了她一脚，“赶紧去查下一项。”
　　上午检查结束，下午又坐车去另一家医院。
　　心理辅导的时候，阮娆先进去，跟医生聊了一会，用时不过半小时。
　　然后是林识之进去，过了快四个小时才出来。
　　出来后，林识之没什么表情，看人的眼神也有些冷意，等她们离开这里，过了好几个小时，林识之才会慢慢缓过劲来，眼神又渐渐染上温度。
　　阮娆也是这时候才敢和林识之搭话。
　　“我们去吃串吧！”阮娆就爱这一口。
　　林识之摇了摇头：“想去看电影。”
　　“嗯？”
　　以前做完检查和心理辅导，林识之都开始大吃大喝一顿，仿佛在吃最后的晚餐一样。
　　“噢，行……行啊。看什么，我去买票。”
　　阮娆拿出手机找就近的电影院。
　　“想看俞舒默演的电影。”
　　阮娆找了一会：“我女神的电影还没上映呢，不过这里有一个《画情》，女神是友情出演，有一段一分三十二秒的镜头。要不要看？”
　　“嗯。”林识之点了点头。
　　确定好要看什么以后，阮娆惊呼：“好家伙，票都卖光了。”
　　“要不，换一个？”
　　林识之不假思索的拒绝了。
　　“既然没有，那就算了。我们回去吧。”
　　这情绪明显不大对劲啊，阮娆收起手机，去拽着她的衣袖。
　　“走，我们去找别人买，钱不是问题，能让你开心才是最重要。”
　　林识之被她带去电影院，阮娆在一群排队买爆米花的人群里，挨个询问买票。
　　最后花了五千二，跟一对小情侣买了票。
　　阮娆松了口气，拿上票去跟林识之邀功。
　　两个小时候，两人从电影院里出来。
　　阮娆手捧纸巾一路走一路哭，还时不时打个哭嗝。
　　“女神死得好惨！”
　　林识之皱眉，有些不悦，纠正她，“是那个角色死得很惨。”
　　阮娆怔愣住，被她这么一打岔，她连哭都忘了。
　　林识之的共情能力几乎为零，她完全体会不到自己看到那一幕时的心痛，但现在林识之说这句话是什么意思？
　　由于思考林识之为什么会说这句话，让她全身心投入到思考的状态里，导致阮娆忘了难过。
　　“太晚了，我送你回去。”
　　阮娆没听清林识之说什么，被她拽着连衣帽一路带上了车。
　　林识之回到家以后才发现俞舒默给她发了几条消息。
　　问她有没有吃饭，现在在做什么。
　　林识之看了下她发消息的时间，再认真思考一下那时候在做什么，然后像线上答题一样给俞舒默回了消息。
　　然后又跟俞舒默说了一下她晚上干什么去了。
　　俞舒默迟迟没回复，林识之坐在床上，拿着手机开始线上刷题，结果碰上一道比较有挑战性的题，她苦想了好一会，正打算下床去拿一下草稿纸演算一下，恰好接到了俞舒默打来的电话。
　　林识之接了电话，那道题也被她抛到脑后了。
　　俞舒默的温柔的嗓音从手机里传出来，林识之听得耳朵舒舒服服，整个人都染上了困意。
　　“你昨天怎么突然回去了？”
　　林识之走的时候，只和芽芽说她要回家了，却没说是什么事。
　　俞舒默猜想是遇到什么急事非要那会走不可了，否则不至于都不亲自跟她说一声就离开。
　　可惜，林识之就是那种说走就走的性格。
　　“今天体检，昨天早点回来休息了。”林识之如实说了。
　　这个原因没让俞舒默多想，她又问了体检结果。
　　“没什么问题，还有几项没出结果，肯定也没有问题。”
　　俞舒默轻笑，小孩看起来就活力满满阳光四射的，她肯定没什么问题。
　　“我这里的戏已经拍完了，接下来要跟着剧组去外地取景。”俞舒默也不知道她为什么会跟小朋友说这些，有点像对自己的伴侣报备自己接下来的行程一样。
　　想了想，俞舒默又问了她的行程：“你接下来呢？是不是要备考了？”
　　林识之没意识到这些，或者她是觉得有些奇怪，但这种奇怪的感觉不会让她感到不适合不舒服，所以她也太在意。
　　“有几个我比较感兴趣的比赛，我会好好准备一下。”
　　俞舒默童星出道，后来一直忙着娱乐圈的事，拍戏成了人生计划里最主要的事，她虽然也上过学，但没有和普通学子一样把所有时间精力留在准备高考上。
　　“那你好好学习，等你考完了，我有礼物送给你。”
　　林识之对礼物不感兴趣，但俞舒默提到这件事，她又多了几分期待。
　　“我也有礼物想送给你。”
　　俞舒默的视线柔和起来，脸上的笑意很明显：“是什么礼物啊？”
　　“我要先保密。”林识之笑着摇摇头，越发像一个可可爱爱的小朋友了。
　　俞舒默又和她聊了一会，林识之和她分享着自己的事情，她说得很开心，不管大事小事，都能发现特别的乐趣。
　　俞舒默听得很认真，只是随着时间越来越久，她累了一天的身体灵魂已经跟不上了，最后只剩下轻轻的哼声了。
　　林识之说了自己升学时候做卷子太快被老师怀疑作弊，后来她单独带到办公室继续答题，最后出题老师跟不上她写的速度，把几个老师气得不轻。
　　她说完以后，没有等到俞舒默的回应，林识之轻声小小的喊了她一句，“睡着了吗？”
　　等了一会没得到任何回应，林识之用着气音同她道了声晚安。
　　之后的一切都回归到平静，林识之为了方便直接搬去了学校宿舍，她的室友是一个比较严肃的同学，戴着黑色沉稳的圆框眼镜，说话的时候总是慢慢吐字。
　　再加之学习好到变态，平时不爱和人说话，有人同她问问她，也是一副慢慢悠悠的态度，以至于许多人对她有距离感。
　　开学到现在一直都是一个人住一间宿舍。
　　直到今天林识之申请住校，搬到了这里。
　　林识之平时也不爱和人交流，但她努力学着做个情感上正常的人，学着阮娆的方式去社交，对同学很是友好，虽然心里对所谓的友情没什么感觉，表面上还是有不少朋友的。
　　林识之住校三天，与这位新室友都保持在点头之交上。
　　直到有一天，新室友拿着一张纸，上面画了一张简图，旁边写一堆符号和几个数字，新室友坐在书桌前，目光空洞落在了纸张上。
　　“快上课了，你不走吗？”林识之很少逃课，这位新室友也一样，这几天她们都爱踩着铃声进教室，也勉强算得上同进同出了。
　　只是今天新室友还坐在那里愣神。
　　新室友仿佛丢了魂魄似的，坐在那一言不发。
　　林识之上前去伸出两根手指，去探她的鼻息。
　　“你干什么？！”室友被她的举动吓了一跳，险些从椅子上侧摔了。
　　林识之垂下手臂，将手放到口袋里，语气平常：“我跟你说话你一点反应都没有，我怕你死了。”
　　“……”新室友打了个哈欠，揉了揉通宵思考熬出来的黑眼圈，“我，的朋友，网友……她给我一张图，如果我解出来就能见到她。”
　　“哦。那你解吧。”
　　林识之拿上书包出去，走之前稍作思考后问了一句，“中午，需要我帮忙带饭回来吗？”
　　“不用。”于笙闷声说着，站了起来，拿上几本书就跟在林识之后面，“我跟你一块去。”
　　由于在宿舍磨蹭了那么一小会，以至于两人在去教室的路上被路过的校长逮住了。
　　“你们哪个班的，上课铃都停了，还没到教室。”校长大老远就在喊，等走进了看到两人，他又沉默了。
　　“怎么是你们两个？”
　　林识之感到好奇：“不能是我们吗？”
　　“行了，回去上课吧。路上不要跑，别影响到别的班级同学上课。”
　　这两个小同学入学以来几乎包揽了本校的所有比赛，还次次得奖，成绩摆在那里，让他说不出什么来。
　　“谢谢校长，校长再见。”
　　上课的时候林识之摆出认真听课的架势，让老师倍感骄傲。
　　于笙依旧在折腾她的那张纸，老师讲课时她低头划拉稿纸算来算去，老师发怒时全班寂静无声，她还在那里划拉稿纸算来算去，整个教室只有她奋笔疾书的声音，把老师给气得不轻。
　　老师喊她起来答题，她站起来把黑板上的内容都看了一遍，而后语速缓慢地说出了答案和解题思路。
　　老师无可奈何，只能让她上课用点心。
　　坐在林识之身边的阮娆幸灾乐祸，在她耳边小声说：“她吃瘪了嘿嘿嘿。”
　　“你有消息来了。”林识之提醒她，隔着座位，她都听到阮娆课桌里手机的震动声了，刚刚老师看了眼她们这个方向，可能是误以为手机是她的，就没说出来了。
　　阮娆懊恼，又忘了关机。
　　她打开看了看，下一秒气得直接叫了起来：“艹！姓唐的不是人！”
　　“阮！娆！”半截粉笔砸了过来，老师指着教室前门，“不想学就给我出去站着。”
　　阮娆收起手机抱着书出去了，结果在外面站了没几分钟，借口上厕所跑了。
　　等到中午食堂吃饭的时候，林识之才见到她。
　　阮娆像霜打的茄子似的，坐在林识之身边握着手机进入贤者模式。
　　“吃什么？”林识之问她，阮娆无所谓哼了哼，“都行，随便，快给我点吃的就行。我下午还要继续战斗。”
　　林识之挑着最辣的菜给她，“吃吧。”
　　她不好奇阮娆遇到什么事才会变成这样，阮娆不说她也不问，最后还是阮娆被辣得舌尖直疼以后，她冲着林识之说出这一上午的委屈。
　　“我女神被人黑了！微博上评论一边倒，一看就是买了水军，女神工作室不久前才出了事，几个骨干被人挖走了，还留了个蛀虫在那里，要不是上个月进局子了，还不知道要闹出什么事来。”
　　“我女神被人针对了，听说就是这个姓唐的他们公司搞的鬼。当初我女神从老东家那里解约，唐宴生他们所在的明耀传媒就高调请我们女神过去。被女神拒绝以后就记恨上我女神了。”
　　林识之知道她女神是俞舒默，听到这里，她握了握拳，“给我看看。”
　　阮娆把手机给她，林识之认真看着热搜上的内容。
　　四张图，分别是唐晏生与俞舒默与老艺术家同框的镜头。
　　下面评论也被人带了节奏，一边倒的说俞舒默不懂尊重业内前辈，再剧组过于嚣张耍大牌。
　　俞舒默的粉丝不少，不过她始终不是艺人偶像，她的工作室在粉丝经营引导方面也不擅长，公关起来有些棘手。
　　“真是气死我了，这群人脑子有毛病吧？姓唐的那抠脚演技，还敢和我女神比，谁给他的脸。”
　　阮娆在发泄自己的怒火，饭菜辣得她话都说不利索，林识之继续翻看微博上的消息，一些工作号吃相太难看，借此又拉出不少以前捕风捉影肆意捏造的黑料，意图将黑水倒在俞舒默身上。
　　两人各做各的事，突然一道缓慢沉闷的声音在两人身边响了起来。
　　“与其坐在这里气急败坏，不如想办法解决。”
　　阮娆打了个哆嗦，抬头去看，发现于笙就坐在林识之身边，刚好与她面对面。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-01 21:32:13~2021-06-02 21:29:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：形同陌路 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 
　　林识之的注意力落在她身上, 看得出于笙现在心情好了不少。
　　想问问她是不是把谜题解出来了，结果一开口就是，“你有什么好办法？”
　　于笙将酸辣藕片送进嘴里, 慢慢吃下后，又抿了口汤, 而后才慢慢悠悠说：“既然是明耀传媒搞得鬼，那就从源头上下手。”
　　“怎么说？”
　　阮娆很不喜她这副态度, 像个老太爷似的, 但对于女神一事, 她还是愿意打起精神细细听着后续。
　　于笙又吃了口饭菜, 再小喝一口汤, 然后慢慢说着后续。
　　“一个大公司, 总有那么几个祸害, 平时可能看不出什么，关键时刻足够蛀倒一栋大厦了。”
　　“你说明白点！”阮娆这火爆脾气被她给点起来了，眼看着于笙又要接着吃了，阮娆一伸手把她的筷子夺了过来, “你给我把话说完！”
　　“哎, 暴躁对脾肝不好。”于笙目光沉沉看着她。
　　阮娆气得要跳脚了, 林识之在一旁怼了于笙：“通宵写题才会对脾肝不好, 我们同学三年，我看你的头发越来越少了。”
　　“……”于笙白了她俩一眼, “我说得还不够明白吗？找到明耀传媒的黑料, 从源头上将他们一军, 如果他们自身都无暇顾及，又怎么能有余力来对付一个女演员呢？”
　　阮娆蔫儿了。
　　“还以为你有什么好主意呢，我们三个未成年, 上哪去对付人家大公司。”
　　林识之也跟着点头，“没有别的办法？”
　　“有，花钱买水军洗白。”
　　阮娆眸光闪亮：“我有钱！”
　　“那你懂怎么正确操作吗？洗白不能过于僵硬，不能有太过明显的痕迹，不能过分曝光以免引起路人逆反心理，更不能频繁提及黑料和无脑吹艺人，容易适得其反。”
　　阮娆更加烦躁起来：“那你说，到底该怎么办？！”
　　“我比较喜欢从源头上解决问题，这也是最好的办法，你能帮她洗白一次，别人也能再为她泼下一盆脏水。用明耀传媒开刀，一击毙命杀鸡儆猴最好。”
　　于笙推了推她那厚重的黑框眼镜，藏在镜片后的眼神明亮锐利。
　　阮娆还是动了心思去思考，林识之则拍板定下了，“那就源头上解决。”而后她看着于笙，“你详细说说。”
　　于笙轻笑，“我帮你们，我又什么好处。”
　　“我们给钱！”林识之说得认真，阮娆倒吸一口凉气，赶紧打断林识之的话，并且对于笙讪笑解释，“别误会，我们不是拿钱侮辱你，我们只是……”
　　“没关系，我喜欢你们这样侮辱我。”于笙勾着唇角笑了起来。
　　林识之点头，看着阮娆道：“给钱吧。”
　　对同学那种孤傲清高的印象一落千丈了，阮娆看着于笙目瞪口呆。
　　“要多少。”阮娆开始计算自己的小金库有多少，以前的压岁钱，生日时候收到的红包，还有平时的生活费，加在一起怎么着两千万应该有了。
　　“这钱也不是我要的，我只是帮你们联系一下适合做这些事的人。”于笙做出解释，免得这两位同学真的把她当做捞钱的。
　　于笙初步给她们两算了一下，借用一个公关团队的手去搅浑三家的水，大概需要多少钱。
　　“你确定只要五十万？”阮娆有些不相信，根据于笙列出来的那些公司，区区五十万塞牙缝都塞不着吧。
　　于笙眉头紧锁，最后又在心里细细盘算了一番，然后道：“四十万，不能再少了。再少我也帮不了。”
　　林识之见于笙很有把握的样子，直接拍板定下：“五十万。”
　　放学后，阮娆总觉得不大踏实。
　　“你确定吗？那可是五十万啊，万一打水漂了怎么办？于笙成年了吗？她要是骗子我还能告她吗？”
　　阮娆不在乎那五十万，但她在乎林识之好不容易相信别人一次，要是被骗了承受不住打击可怎么办。
　　林识之想的没有阮娆多，或者说两人的思维根本不在一个频道上。
　　回去以后，林识之整理了一下这些年得到的奖金，打了五十万给阮娆，后续的事都是阮娆和于笙在交流。
　　夜深了，已经服过药的林识之丝毫没有困意，用手机下载了微博，稍微摸索了一下就学会了该怎么玩。
　　‘这女的谁啊，天天上热搜，看着烦死了。’
　　‘我来看看被营销号夸得天上有地下没的演技女神到底长什么样，卧槽……这脸挨了不少刀子吧。’
　　‘明明是姓唐的泼脏水，路人也有点脑子好不好。’
　　‘俞舒默童星出道，大部时间都曝光在镜头下，脸上有没有动过刀子，对比一下事件线就清楚了好吗？楼上都是哪来的一些野鸡粉啊，喷之前看看清楚好吗？’
　　林识之觉得俞舒默的粉丝说得非常对，有些网友说话实在是太过分了，她挨个把粉丝们控评的话点个赞，然后在学着她们的话术，去跟黑粉们战斗。
　　林识之越来越激动，到最后甚至学会了直接复制粘贴，像一个行走的水军，跟着大部队冲锋陷阵。
　　俞舒默凌晨一点才下戏，回到酒店后又要打电话联系团队了解网上的情况。
　　芽芽跟在她身边看着心疼，忍不住催促着老板早点休息。
　　“芽芽，你先去睡吧。等这部戏拍完，我给你放个假，年纪轻轻别一副苦大仇深的样子。”俞舒默还有空和她调笑，芽芽急得都快哭出来了。
　　原本就是因为喜欢俞舒默，所以才想成为她助理离她近一点，结果没想到解开了偶像光环，近距离接触后更喜欢了。
　　“好了好了，你别难过，胡姐说已经联系到梁老师了。这件事很快就会解决了。你快回去休息吧。”
　　俞舒默作为老板，反而药苦口婆心的劝着助理去休息。
　　看到芽芽离开了，俞舒默这才松了口气，拿了睡衣去浴室，一个小时后，她感觉自己身子骨在水里泡着有些发软了，这才慢慢起来。
　　换上睡衣，从浴室出来后，俞舒默累到见了床就扑了上去。
　　睡前不知是什么心理在作祟，她点开小朋友的对话框，结果聊天记录还停留在今天早上，小朋友给她发了一个早安，之后她一直都没有回复。
　　俞舒默反应过来的时候才发现自己给小朋友发了一条晚安的消息。
　　都这么晚了，小家伙还要学习，希望不会吵醒她。
　　俞舒默揉了揉眉心，暗叹自己越来越不对劲了，刚刚居然想找小家伙聊一聊。
　　俞舒默自嘲的笑了起来，打算关了手机好好睡一觉，结果小朋友的电话就弹了过来。
　　“喂。”俞舒默今天的戏份比较重，加之最近她和团队的事都比较杂多，所以她有些着急上火，现在精神和□□都放松下来了，一开口才发现嗓子有些沙哑了。
　　“你还好吗？我很想你，我可以去见你吗？”
　　“现在？”俞舒默看了下时间，凌晨两点半了。
　　林识之不觉得有什么问题，她向来如此，已经习惯了想到什么就去做什么，而且在她的认知里，提前问一下已经做到礼貌了。
　　“不可以吗？”
　　“不可以哦。”俞舒默果断回绝了她，几乎是她话音落去的同一时间，俞舒默听到了手机里传来轻轻小小的诧异声，小孩似乎没想到她会给出这个答复呀。
　　俞舒默轻笑一声：“这么想我啊。“听到小孩肯定的回答后，她翻了翻胡姐下午发来的行程安排，今天晚上她已经正式杀青了，因为时间太晚就没有举办杀青宴了，导演说明天帮我办一个，被我回绝了。”
　　她话锋一转又道：“所以你对我的思念再忍耐一下好不好？明天早上我就能回去了。”
　　“那接下来呢？接下来还有什么工作安排吗？”林识之不知道她想表达些什么，感觉自己很莫名其妙的说，“我看到你近期的采访和路透照了。”
　　“嗯？”
　　“你很累。”
　　林识之轻轻说了三个字，俞舒默红唇微抿，连轴转了许久，的确很累了，但是她身边的所有人都觉得她不应该累，就连胡姐也只是说，辛苦了，再坚持坚持。
　　俞舒默的笑声传来，林识之有些不解，但还是补充了刚刚未说完的话。
　　“你需要休息。”
　　俞舒默听着小孩的话，忍不住长舒一口气，对她倾吐一声谢谢。
　　“不用和我道谢。”林识之也不明白她做了什么就被道谢了。
　　俞舒默脑子有些混乱，这个点应该睡了，她的身体和精神都熬不住了，但是小孩的声音让她舍不得挂掉电话，于是用近乎祈求的语气拜托着。
　　“你可以陪我说说话吗？我应该很快就睡着了，等我睡着了你再挂电话好不好？”
　　未来女朋友的这点小小要求，林识之自然是同意的，她小声同俞舒默说着话，俞舒默有一句没一句的回着她，虽然大部分都是林识之在说。
　　到最后俞舒默没了动静，林识之才小心翼翼把手机的麦给闭了，将手机放在枕头上，静静听着另一个人清浅的呼吸声。
　　好可爱啊。舍不得挂掉。
　　林识之笑了笑，进入了梦乡。
　　一夜无梦，第二天一早，林识之的生物钟让她清醒了过来。
　　手机不知道什么时候没电关机了，她赶紧充上电去查看消息，这才发现五点多的时候俞舒默发来消息，已经提前回来了。
　　林识之简单洗漱了一下便换上一身轻简舒适的衣服，发短信问了俞舒默的住址，打算直接过去等人。
　　在车上的俞舒默拿着手机，嘴角勾着浅浅的笑。
　　身边的芽芽感受到偶像的好心情，她今天工作起来都更加卖力了些。
　　不过也隐隐有些担忧，偶像这个样子，怎么和她当初见过的陷入恋爱中的室友一样呢。
　　作者有话要说：　　每逢更新必掉收，让大家久等啦，隔壁仙侠文已经存稿到正轨上了。现在这篇文也会进入存稿期。
　　我今天还看了一下《女配只想离婚》，结果看到正精彩的地方，我发现没后续了，让我又燃起了更新自火！


第47章 
　　俞舒默在路上给门卫保安打了电话, 提前通知了他们，林识之才如愿以偿进入了俞舒默的家。
　　俞舒默回来的时候，想着家里已经多了一位小朋友, 唇角忍不住上扬起来。
　　心如止水多少年了，突然被一个小朋友撩动了心弦, 稀里糊涂答应对方交往也就算了，竟然还把人带到家里来了。
　　林识之不知道俞舒默在门外的自嘲, 她坐在沙发上, 捧着手机一边刷题一边等着俞舒默。
　　门打开了, 俞舒默如愿看到了小家伙。
　　一身浅蓝色休闲舒适装, 衬得女孩本就白净的肌肤更加白皙滑嫩。
　　女孩的视线落在手机上, 微微皱着眉头, 对于她的到来丝毫没有察觉, 俞舒默也没有刻意做出什么声响来打扰她，只是站在进门的位置悄悄的注视着她。
　　林识之心算了一下结果，将最后答案填写上去，最后得出一个正确的标识, 又解决了一道题, 她高兴得勾了勾唇角。
　　看了看时间, 打算给俞舒默发条消息, 问问人家到哪了。
　　结果不经意间抬头，恰好看到了俞舒默。
　　女孩将手机扔在了沙发上, 她朝着女朋友的方向欢快的跑了过去, 在俞舒默面前止住了脚步。
　　“你回来啦。”
　　少年人的朝气和活力抚慰了俞舒默这段时间来的疲惫压力。
　　“什么时候过来的？早上吃了吗？”俞舒默放好包, 脱下外衣随手搁置在挂衣架上。
　　林识之有些困惑的挠了挠头，“我不记得早上吃没吃了。”
　　她最近情绪有些不好，吃得比较多, 故而没有留意到早上到底吃没吃，毕竟现在一点也不饿。
　　“这怎么还能忘呢。”俞舒默又想到小孩方才看着手机那般专注认真的模样，想了想问道，“刚刚在做什么？”
　　“写题。”
　　原来不是在玩游戏啊。
　　俞舒默轻笑，揉了揉她头顶上的软发，“写完了吗？我是不是打扰到你了。”
　　“没有。”
　　俞舒默将她带到沙发上，按着她的肩膀让她坐下。
　　“知道你要过来，我让人准备了点吃的。你先坐一会，我去厨房看看。”俞舒默去厨房洗切了一些水果出来，又从冰箱里拿出一块香甜的蛋糕和小零食。
　　“你吃点东西，我把行李收拾一下。一会我要出去买点东西，你要一起吗？”
　　林识之赶紧点头，咽下一口小蛋糕后又喝了口水，问道：“你不休息会吗？”
　　“不用了，看到你在这里，我一点也不累。”俞舒默笑着说完这句话，后知后觉红了自己的脸颊，暗暗骂自己不正经，对着一个小朋友说这些。
　　林识之很开心：“那我以后经常来看你。”
　　“好啊。”俞舒默将行李带回房间收拾好，她的东西很多都是芽芽在置办，只有极少数一些私人物品是她自己会带着的。
　　等她下楼的时候，林识之刚好吃完小蛋糕坐靠在沙发上，撩起衣服的衣摆，舒舒服服的摸着自己的小肚子。
　　俞舒默下来时，忍不住在那白净细腻的小肚子上将视线多停留了几秒。
　　“收拾好啦？”
　　少女明亮的声音响了起来，俞舒默快步走到她身边，“嗯，都收拾好了。要去超市逛逛吗？家里要添些日用品了。”
　　俞舒默长期不在家，每次回来要做的第一件事就是将日用品都清理换掉。
　　回家后打扮一下偷偷去逛一逛超市，这也是俞舒默为数不多的一些小放松方式。
　　林识之却误会了俞舒默的意思，她星眸闪亮，用包含惊喜的语气，欢快的问着：“给我买的吗？你要留我久住吗？”
　　“啊？这……”俞舒默轻轻点了头，林识之马上站起来拉着她的手，“那太好了，我们现在就去。”
　　小朋友说风就是雨，听到要买东西，拉着俞舒默就要出门。
　　“等一下，等一下！”俞舒默笑着喊停，“我这样出去会被认出来的。你等我一会。”
　　待俞舒默上了妆又换了身衣服，之后又裹得严严实实的才带着林识之出门。
　　路不远，两人打算步行过去。
　　林识之频频侧目去看身边的人儿，从小到大都活在别人注视下的俞舒默，被她接二连三毫不遮掩的眼神看着，竟难得有些不自在起来。
　　倒不是反感小孩盯着她看，而是林识之一副有话想说又迟迟不肯开口的样子，让她心里感到着急。
　　“怎么了？”俞舒默终于还是问了出来。
　　林识之看着她的打扮十分好奇的问：“你这样不是更加引人注目吗？”
　　话音落去，刚好有两个女生相伴路过，其中一个悄悄举起手机将她们拍了下来。
　　林识之小跑过去追上那两个女生，交涉一番后让她删掉了照片。
　　等林识之回来后，她摊手表示：“你看，就算你全部遮起来，也会有人注意到你的。”
　　俞舒默认为那个小女生拍林识之的可能性更大，不过看小家伙如此确定自信的样子，俞舒默没有把这些话说出来。
　　“遮起来会引人注意，但是不遮起来我就要上热搜了。”俞舒默颇有些无奈，她并非明星，但身为演员的她，流量竟然比一些二三线明星还要大，甚至不少业界经纪人在为自家艺人吸粉运转的时候，习惯性拉上她。
　　俞舒默拿了一个备用口罩给林识之，让她好好戴着。
　　超市里，林识之在零食区逗留了一会，视线扫过看了看，什么也没拿，推着小车跟上俞舒默去选生活用品。
　　“以前我经常来这家超市，不过每次都是我一个人。”俞舒默以前之所以会来，是选择用这种方式来放松自己，自然不会约人一起，更不会答应助理要跟着的想法。
　　今天带着小朋友一起，俞舒默注意到身边不少人都是成双成对的，还有一些是父母带着孩子的。
　　“以后我都可以陪你一起。”林识之觉得她有许多时间，如果俞舒默需要陪伴的话，她完全可以做到。
　　俞舒默不知道想到了些什么，没有继续接她的话，将货架上的牙刷取了下来，偏过头问林识之。
　　“这个怎么样？喜欢吗？”
　　林识之点了点头，俞舒默便将东西放进了小推车。
　　之后两人一问一答，将所需要的日用品都买好了。
　　东西卖的差不多了，两人又转悠到了蔬菜区，俞舒默在问过林识之以后便买了些瓜果蔬菜和林识之爱吃的肉类。
　　结账的时候，俞舒默突然发现小车里面多了不少她爱吃的东西。
　　回去的路上，俞舒默看着林识之手里拎着的大袋子，笑问道：“你了解过我？”
　　这些东西自然是她们相遇之后才知道的，而她本人从来没有和林识之说过这些，所以只能是林识之自己去了解的。
　　“嗯，看过一些有关于你的采访。你说过你喜欢吃这些。”林识之拎着袋子晃了晃，“爱吃烤肉。”
　　的确很爱吃，但她是个演员，对身材的掌控是高要求的，再喜欢吃的东西，也必须计算着热量和营养才能吃。
　　“我接下来会休息一段时间，倒是可以好好吃几顿。”俞舒默不免有些期待起来。
　　只是这顿饭吃得并不安生，甚至烤肉架才刚刚摆好，俞舒默的电话继而连三的响了起来。
　　林识之帮忙接通后递到她耳边，俞舒默顺着她的姿势听电话。
　　“胡姐，怎么了？电话打得这么急。”
　　胡佳那边带来的是好消息，但跟随着好消息一起的是接下来更加忙碌的安排。
　　与此同时林识之接收到了阮娆发来的消息，阮娆兴奋地告诉她，给于笙的五十万起作用了。
　　那家伙看着闷不吭声，一出手就办得稳稳妥妥的。
　　唐晏生让人在网上发布的那些图被‘路人’细扒出来了，又有剧组某工作人员表示，以这张图的拍摄角度来看，当时那个地方只有唐晏生和他的助理。
　　故而唐晏生买热搜拉踩俞舒默的事石锤了。
　　但网上依旧很精彩，唐晏生虽然在流量这条路上快走到底了，可他还是有一批死忠粉的，这群粉丝的战斗力很强，俞舒默这边根本不是对手。
　　也不知道于笙是怎么找到有关于唐晏生那么多的黑料。
　　而且各个锤得死死的，从出道欺负队友，再到后续被包养，之后又伙同经纪人借着其他艺人上位。
　　再加之梁老师也出来为俞舒默说话了。
　　俞舒默打开微博看到梁老师让家中孙女帮忙录的短视频。
　　和蔼可亲的老艺术家，在镜头前夸赞着俞舒默这位年轻演员，并称那天的合作很愉快，小姑娘是个很有灵气的演员，希望看她走向更大的舞台。
　　以俞舒默目前在圈子里的地位，她再往上就是要奔着国际舞台去了。
　　“梁老师人很好。”俞舒默观看的时候没留意到林识之的动向，林识之猝不及防趴在她身后开口，吓了俞舒默一跳。
　　俞舒默让开了些位置，让林识之好在她身边坐下，将手机摆好，又重看了一遍短视频，只是这次将弹幕给打开了。
　　“梁老师是真正的演员。”
　　俞舒默垂眸，再睁开时，眼神中多了几分坚定。
　　“我要学习的不仅仅是梁老师的演技，还有老艺术家对演戏的这份全身心投入的精神。”
　　林识之似懂非懂，不能理解这种喜好，她本人也没有什么特别的喜好，只是随波逐流的跟着身边同龄人去学习生活。
　　俞舒默在表达对梁老师的敬意，嘴巴一张一合说出了许多林识之听不懂的专业术语。
　　俞舒默一向是优秀的，只是她在外界呈现出来的是习练了无数遍的一个亲和形象，而此刻宛如少女般以炙热的心，讲述着她对这份艺术的热爱。
　　“你能感受到吗？”俞舒默想小朋友应该能体会到她的这种感觉，毕竟小朋友给她的感觉一直很阳光奋进，或许小朋友心里也有一份追寻的光。
　　林识之懵懵懂懂，抬手指了指俞舒默，“感受到了，我想亲亲它，可以吗？”
　　作者有话要说：　　俞舒默：我有梦想！我有追求！我有一份热爱！
　　林识之：嗯，我想亲你可以吗？
　　俞舒默：？


第48章 
　　林识之痴痴的望着她, 视线聚焦在她唇之上。
　　俞舒默只觉得屋内的空气都开始显得灼热起来，小家伙在慢慢的靠近，俞舒默本能想要去推开她, 但不知出于何种心理遏制住了这种反抗的本能。
　　反而用带着奇妙的一种更为奇妙的感觉迎了上去。
　　她出道许久，接过不少恋爱剧本, 也为了拍戏观摩过别人的吻戏，在艺术中吻也是一种情绪表达, 是对剧情的另一层解释, 她每每观看时, 都会通过细节去揣摩主角背后的深意。
　　而现在不一样了, 在双唇接触的那一瞬间, 从未有过的柔软连带着她那颗古井无波的心, 泛起阵阵涟漪。
　　俞舒默有些紧张, 双手放在双膝之上，心底期盼着作坏的小孩能快点离开，又隐秘得为此兴奋着希望能获得更多。
　　林识之或许是听到了她浅层的渴望，在俞舒默因为憋气而要涨红脸的时候, 她往后退开了。
　　“呼――”俞舒默见她又规矩的坐了回去, 说不上是放松还是失落, 长呼一口气后, 她想做点什么来打破此刻的异样氛围。
　　林识之突然说：“不够。”
　　“啊？”俞舒默愣了愣，没听清她在说什么。
　　“我说, 不够。”
　　这次俞舒默听清楚了, 因为小孩直接扑了过来, 就在她身边十分近距离的说着，吐字清晰，且伴随着行为解释。
　　方才蜻蜓点水般的触碰, 对林识之来说只有一点新奇的体验感，实实在在窥探到女朋友内在甜蜜时，这种各方面的刺激才让她觉得满足。
　　像饿久了的小狼崽门，好不容易寻到了可以任由她误作非为吃饱喝足的猎物时，她怎么能放过呢。
　　在一通你追我赶后的猎物游戏里，当猎物放弃抵抗后，小狼崽才带着胜利的喜悦，细细品味属于自己的战利品。
　　林识之在俞舒默的家里呆了两天，第一天睡了客房，第二天耍赖爬上了俞舒默的卧室。
　　不够倒是规矩得很，上了床不过几分钟，就浅浅入梦了。
　　害得俞舒默提心吊胆期待又排斥的纠结了半天。
　　最后看着小家伙的睡颜，她扶额对自己的这番行为心理气笑了。
　　“多大人了，居然对一个小朋友想这些事。”俞舒默放下手中的书，掀开林识之身侧的被门轻轻谈了下去。
　　一夜无梦，睡得很是香甜。
　　早上俞舒默醒的时候，林识之已经在厨房折腾出了一顿简单的早餐，说不上有多美味，但也不难吃。
　　用过早餐后，林识之便表示要回去了。
　　“还有半个月我就没课了。”林识之走的时候站在门口同俞舒默说，“我没课了就来陪你。”
　　女孩年轻的脸上洋溢着青春的笑容，逆着光像天神遗落在凡尘的小天使，更像因为犯错被族群罚离的小精灵，她的笑永远干净明艳。
　　俞舒默笑着上前为她理了理衣领，又顺手捏了捏她的脸颊，“没课了就来陪我？不用和朋友们一起去玩玩吗？”
　　像极了要忙工作的爱了，时刻惦记着家里的小娇妻似的。
　　俞舒默为自己的想法感到脸红，这都是些什么比喻啊，小朋友还这么小。
　　不过提到小孩的朋友，俞舒默眼底的笑意散了几分，小家伙现在黏她或许只是因为新鲜感，这个年纪的人总是有许多精力，能够去不计后果的去做任何自己想要做的事情。
　　而这个年纪的小朋友心里能装的的人和事也很多，并乐此不疲着。
　　林识之想了之前于笙的邀约，她顺势点了点头。
　　“倒是有一个同学，不知道算不算得上是朋友。不出意外的话，我俩都能拿到保送名额，后面的课也就不用上了。她约我去参加一档节目。我有点感兴趣。”
　　短短一句话，透露出来的消息太多了。
　　俞舒默愣在那好一会才缓过来。
　　只以为小家伙学习还不错，没想到还是个隐藏在她身边的小学霸。
　　不过，节目――
　　“什么节目？”她身处娱乐圈，若是小孩也想进这个圈门，她倒是能给她一些帮助，不过私心希望小家伙能远离这里。
　　她很小的时候因为喜欢演戏，所以才会坚持多年朝着心中的光步步靠近，但小家伙似乎没有这方面的想法。
　　这个圈门实在乱得很。
　　“一档知识竞赛的节目，可以不表露身份匿名参赛。名字我忘了，回头我再问问她。”林识之到是挺喜欢这些东西的，能让她全身心投入，再全身心放松下来。
　　这种沉浸式的体验，实在令人着迷。
　　俞舒默若有所思的点了点头，送小孩出了小区。
　　“真的不要我送你吗？”俞舒默看着长远宽阔的公路，不由开始胆怯，而小孩则挥了挥手，笑道，“不用了，我跑步去公交站就好。也省得我回去再锻炼了。”
　　俞舒默不太喜欢运动，但为了保持身材，也会逼着自己去动起来，但在马路上干跑还是从未有过的体验。
　　“你快回去吧。可以再小睡一会。”林识之说完便慢慢按照自己的节奏了跑了起来。
　　俞舒默看着那道远去的背影，小家伙还没彻底离开她的视线呢，心里隐隐已经开始想她了是怎么回事。
　　俞舒默摸了摸自己泛红的耳垂，早上她尚未睡醒的时候，小家伙便趴在床边轻轻揉捏着这里，像寻到了一个新奇的小玩具似的。
　　想到这里，俞舒默将手放下，轻轻握了握拳。
　　这个早上还真是和以往不一样呢。
　　林识之上了公交车，她不爱找地方坐下，因为有人上来她判断不出自己是否要让座，所以常常找一处安静些的地方好好待着。
　　拿出手机看了看早间新闻，又看了看校园论坛，最后才点进微博查看今日的热搜。
　　#唐宴生工作室道歉声明#
　　#唐晏生助理离职#
　　林识之眉头微皱，热搜显示唐晏生工作室凌晨发布道歉声明，而通篇内容丝毫没有提及到唐晏生本人这件事的歉意，最后直接甩锅给了助理。
　　并声称是助理拍下了对比图，引导粉丝去网爆了俞舒默。
　　“……”林识之自觉阅读理解还不错，但这篇道歉声明怎么就有点看不懂了呢？这是在新一轮的引战，还是对方公司已经蠢到道歉都不会了吗？
　　车上两个早起去学校的女生，并排坐在一起，看着手机上的消息。
　　“我们哥哥已经道歉了。好心疼他，明明都不是他的错，他本来就是明星，他唱歌那么好，现在还在努力学习拍戏。”
　　“真无语了。他哪里道歉了，这分明上工作室甩锅助理，你看不出来吗？真想道歉，就艾特了家女演员出来好好说一句对不起啊。这有吗？工作室的道歉声明里，通篇都没有这三个字吧？更别说他本人了。”
　　“你说话好过分啊，我们都已经发道歉声明了。你们还想怎么样啊？就是看不得有人比你努力还比你优秀吗？哥哥就不应该发道歉声明，真是好心没好报，就应该发律师函一刚到底。”
　　“虽然我不追星，但我基本审美能力还是有的吧？你家哥哥那几首歌，也算是好听？忘词跑调，千万调音师才能救回来吧？努力呢，演技也没看出点什么来，生气就是瞪眼睛，开心就是咧嘴笑，每次到了阴谋诡计的戏份都在眯眯眼，我还以为他在剧里演一个高度近视呢。”
　　“你，你有病吧？我招你惹你了？我好心喊你一块去学校，你跑过来这样说我喜欢的人，还真是晦气！我以后再也不想和你待在一起了。”
　　“我还不想和你一起呢。我嫌晦气在身边！”
　　林识之到站了，下了车她慢慢悠悠朝学校走去，路上又摸出手机给俞舒默发了消息。
　　――刚刚在车上听到有人在讨论唐晏生的道歉声明，还吵起来了。很有趣。
　　俞舒默应当没有听她的话直接去睡觉，她的消息发过去以后，不过几秒俞舒默便回了她。
　　――唐晏生团队的惯用手段罢了。过段时间大众忘了这件事，他会利用这通道歉声明来洗白自己。你到学校了吗？
　　林识之若有所思，唐晏生这个名字被她念了几遍，等进了学校大门，林识之这才把这件事给放下，给俞舒默匆匆发了消息。
　　――我到学校了。要去上课了，先不说了。
　　新的一天，林识之见到于笙后便问了知识竞赛的节目。
　　于笙详细和她说了一下，还将官网推给了她，“你好好看看。有个人赛和团队赛。我们可以都报名参加。”
　　“全程匿名吗？”林识之觉得挺有趣的，她倒是不害怕在镜头下展示自己，只是觉得有些不大自在，好像被许多了在审视一样。
　　“对，你可以戴上面具和变声器。不会有人知道你的真实身份。”
　　“主办方呢？我不用向主办方透露吗？”林识之很好奇。
　　“不用。”于笙笑道，“可能也是为了保证大家的安全吧。毕竟这类天才嘛，奇怪的点比较多，万一到时候闹红了眼打起来了怎么办？”
　　林识之听出来她在开玩笑，但并不知道该怎么会回复她，或者说不知道该怎么配合她将玩笑进行下去。
　　所以，她只好转移话题。
　　“唐晏生的事怎么样了？就处理到这里了吗？”林识之的话题转得有些快且生硬，不过好在于笙能更得上。
　　“当然不是。但他选择和过去一样发布混淆视听的道歉声明时，他就已经输了。等着瞧好吧。这次怎么也洗不白了。”
　　林识之若有所思。


第49章 
　　两周时间一晃而过, 集体放假的时候，林识之也在收拾自己的东西，不少人围了过来, 想要借她的笔记试题。
　　林识之想了想，直接将那些东西整理了出来, 抹去了上面她的名字。
　　“之后我就不来了，这些东西就放在这里, 有需要的自己拿。”林识之在同学眼里是个安静乖巧的学霸, 虽然平时话不多, 但是为人十分好相处。
　　她会做出这些举动, 实在不令人感到意外。
　　而于笙则不同了, 将东西收一收, 一本五块开始叫卖。
　　声称她的墨宝交给收废品的实在是可惜了, 但是白给又不是她的风格，所以低价卖出去。
　　如果说众人眼里林识之是刻苦努力的学霸，那于笙就是个玩世不恭的逍遥学神，她上课总是开小差, 下课不是睡觉就是出去溜达。
　　甚至经常迟到早退, 但是因为成绩出众, 嫌少有老师回去管她。
　　论坛上还有一些爱起哄热闹的, 将这两人放在一起处了个cp。后来发现阮娆那个各方面都优秀的三好学生，似乎和林识之关系很不一般, 于是又把阮娆给加了进去, 关于三个人的各种修罗场就出来了。为枯燥无趣的学习生涯增添了一丝娱乐色彩。
　　只不过当事人林识之不知道罢了, 而于笙知道也懒得去管这种事。至于阮娆她开了小号去大战三百回合后被气哭了。
　　“怎么样？谁要？”
　　林识之从于笙一堆乱糟糟的书里看到一个封面，是一本诗集，单看封面还挺有意思的, 很和她的心意。
　　坐在角落里安安静静收东西的阮娆这会被于笙吵得头疼，回过头来看，刚好看到林识之在打量那堆书。
　　“我全都要了。你算一下把总价给报给我吧。”阮娆豪气，小手一挥全都拿下。
　　林识之愣住，看向阮娆，不解问：“你要这么多书做什么？”
　　“我买来当废品买！”
　　林识之被阮娆吼了一声，再看到阮娆拿出几百块钱塞到于笙手上，“打包好送到我家。一本都不能少。”
　　于笙收了钱，乐得笑眯眯，林识之走过去看了看那本诗集，颇有些遗憾。
　　“不追上去哄哄？”于笙一边装书，一边对林识之笑着问。
　　林识之摇了摇头，“我不会哄人。她现在生我的气，我去找她，她会更生气的。”
　　“这算什么木头想法。你真不去？”于笙三下五除二将所有书都装好，然后将大箱子端起来，“来，端着。”
　　林识之顺势接手，感觉到沉甸甸的知识力量，她困惑着：“都给我做什么？”
　　“你带回去吧。”于笙拍了拍手上的灰尘，而后笑道，“既然你不会哄，那我可就去了。”
　　周围同学还没反应过来，林识之也没反应过来，于笙便撒了欢的跑了出去。
　　林识之顶着一头雾水端着一箱子书送到了阮娆家，之后干脆顺路去了俞舒默家。
　　这会俞舒默参加完剧组安排的宣传节目，回到家准备洗个澡再舒舒服服睡一觉，门铃响起的时候，她还有些发愣，毕竟经纪人和助理刚走不久。
　　直到通过监控看到门外站着的小孩。
　　“你怎么来了？”
　　俞舒默看着放在林识之腿边收拾好的行李，“这是……”
　　“刚刚帮朋友送了书去她家，顺路经过这里，我就过来了。我可以住一晚吗？明天早上再回去，因为我已经很累了，先快点休息。”
　　只是顺路啊，明天早上就走。
　　“快进来吧。”俞舒默帮她放好行李箱，不经意间看到了日历上被她圈起的日子。
　　两周的时间，俞舒默正常过着自己的生活，每天的档期都被经纪人排得满满当当，也只有现在能偷空休息一会。
　　林识之则在学校里和于笙着手准备竞赛综艺的事。
　　至于网上关于唐晏生的消息一茬接着一茬，各种绯闻黑料接踵而来，网友们快乐得像是过年一样，唐晏生本就有转型的打算，闹了这么久，原本的粉丝丢了不少，转型又没有能支撑他的足够实力。
　　日子到是越发艰难起来。
　　林识之到了这里，一点也不见外，拿上俞舒默为她备好的衣服，去浴室洗漱过后便赖到了沙发上。
　　将电视打开，懒洋洋躺在那吃着水果零食看着电视。
　　俞舒默晚上不怎么吃东西，但念着小朋友还在长身体，她去厨房用家里仅剩点的食材为她煮了碗面条。
　　端出来时发现林识之湿着头发坐在那里。
　　“怎么不吹干？”俞舒默放下面，拿过干毛巾替她擦了擦。
　　林识之解释着：“没找到吹风机。”
　　想起来了，前几天参加了一个活动，她喝了些酒，回来后被那后劲提上来的醉意折腾得意识不清，结果吹风机就被她意外打坏了。
　　新买的吹风机因为有些大，放在原来的位置有些不合适，便换了地方。
　　“怎么不问我？”俞舒默将她的头发披散开，“我去拿吹风机过来帮你吹头发，你别乱动。”
　　林识之点了点头，视线落在那碗面上，看着怪诱人的，铺散出的香气也勾起了肚子里的馋虫，本来已经吃了不少零食水果了，这会竟然又饿了。
　　俞舒默回来的时候简单帮她吹了吹头发，等到头发有七分干的时候，她才拍了拍林识之的肩膀，“好了，不用盯着它看了。快去吃吧。再晚就该坨了。”
　　得到了批准，林识之就不客气了。
　　虽然吃得有些急显得不甚雅观，但好在长相甜美单纯干净，不会让人生厌，反而看出了几分食欲来。
　　林识之吃完面将面汤也喝了下去，肚子被填饱了，她舒舒服服往后一靠，十分满足的摸着小肚子。
　　“看来我厨艺有进步。”俞舒默轻笑，拿着碗筷去收拾了。
　　林识之看着她的背影，脱口而出，“好吃！特别好吃，我都不想离开了。要是能每天都吃到就好了。”
　　不是什么美味的食物，但这种家常做法，勾起了她记忆中的味道，很想每天都能吃到，永远都吃不腻。
　　林识之的话让俞舒默的脚步顿住，她按捺着那颗放肆舞动的心，不动声色地将碗放进洗碗机。
　　“好啊，那就不要离开了。以后有空我都做给你吃。”
　　俞舒默说完，摸了摸自己又泛红滚烫的耳尖，背对着林识之，倒是叫林识之看不清她的表情模样。
　　林识之听了她的话，心情顿时愉悦起来，说出的话都多了几分欢快。
　　第二天一早，林识之受了生物钟的影响醒了过来。看着陌生的环境，她愣了愣，慢慢从床上爬起来。
　　拉开窗帘，看到了外面的喷泉池，一头小鹿在吐着水串，远处还有开得娇艳的鲜花，迎着初升的太阳，越发张扬起来。
　　这一天似乎很不错，林识之意识回笼知道自己在哪。
　　昨夜噩梦带来的惊吓，被清晨醒后看到的一切慢慢抚平。
　　放松心情后，再去洗漱时看着镜子里的自己，嘴角沾上的牙膏泡沫都能带着欣赏的感觉。
　　不过纵使心情已经好了，但昨夜噩梦留下的害怕情绪依旧还在。
　　林识之想要吃点什么来压压惊，只可惜俞舒默家里是一点余粮都没有。
　　她换上运动装，又带上手机，小跑了出去。
　　等她跑步回来，顺路去了附近的超市，买了一点果蔬和她爱吃的肉类。
　　俞舒默在她走后不久便醒了过来，没有急着起床，在床上躺了一会，看了看圈内娱乐消息，又看了看胡佳今天有没有给自己安排工作。
　　等她觉得时间差不多了，才轻轻从床上爬起来，生怕动静大一点会吵醒隔壁的小孩。
　　毕竟好不容易放假了，得让孩子好好睡一会。
　　结果等她洗漱好，客卧里还是半点动静都没有，俞舒默这才蹑手蹑脚走过来将门打开，床已经铺好叠好了，本该在这里安睡的小孩却不见了。
　　俞舒默心下泛起说不出的怪异情绪，有失落和无言的悲伤，但视线一转便看到林识之的行李箱还在，她又渐渐稳定下来。
　　很快反应到自己这一连串的心理变化，俞舒默忍不住被自己逗笑了。
　　多大人了，居然还这样一惊一乍的。
　　门铃响起，按得很有节奏，俞舒默听着声音便猜测是小家伙在门外。
　　将门打开后，一脸朝气蓬勃的小孩站在门口，脸上挂着爽朗的笑容。
　　“起这么早去买菜？怎么出这么多汗？”
　　俞舒默接过沉甸甸的袋子，送到厨房后放好，她又拿了条汗巾给她。
　　林识之接过，笑出了小虎牙，“跑不过去的，锻炼身体。”
　　“擦一擦，去洗个澡。”
　　林识之去洗完澡，换下休闲服，又开始懒洋洋窝在了沙发里。
　　与之前那个朝气蓬勃阳光肆意的小孩像是完全两人似的。
　　她几次探头进厨房，问着俞舒默，“好了？还要多久？”
　　“是饿了还是馋了？”俞舒默见她手上零食水果吃个不停，也不像是饿了的样子，怎么老惦记着厨房里的早餐呢。
　　林识之眉头一皱，认真思考，最后确定下来，她答道：“是饿了，也馋了。”
　　“那你等一会，我再煎个蛋，很快就好了。”俞舒默将她那数年来不紧不慢的做饭节奏稍微加快了些。
　　林识之放下手上的蜜橘，走到俞舒默身边，不顾俞舒默的油烟警告，杵在那儿直愣愣看着，视线从女朋友的眼睛一路下滑落到红唇上。
　　林识之下意识舔了舔唇，含糊不清的嘟囔着，“那你快点，我已经很想尝尝了。”


第50章 
　　俞舒默在林识之的催促下将最后一个煎蛋装盘。
　　“这么饿吗？”俞舒默随嘴问了一句, 林识之点了点头，“总是很容易饿。”
　　很容易饿，经常在吃, 但身材维持得很好，要不是之前林识之经常去做体检, 已经和她说过身体没问题，俞舒默就该怀疑她身体出问题了。
　　“怎么样？”
　　吃早餐的时候, 俞舒默见她吃得香, 忍不住问她, 虽然根据小孩的实际行动已经能判断出小孩对这顿早餐的评价, 但还是忍不住听一听会夸她些什么。
　　只可惜, 这一次林识之没有按照她设想的那样说。
　　“是我很容易习惯的口味。”林识之吃完用餐巾抹了抹嘴, 又喝了些温热的牛奶。
　　俞舒默细细念着她的这句话, 很快忍不住笑了起来。
　　“那就好。以后有空都做给你吃。”俞舒默没办法承诺每一餐，但只要她有时间，还是想尽可能的投喂小家伙，看着她吃饭也是很享受的一件事。
　　吃过饭, 林识之给于笙打了通电话, 也没有避着俞舒默, 还是和之前一样懒洋洋赖在沙发里。
　　俞舒默在一旁安安静静的翻着书, 视线停留在书上，却还总是分出一些注意力在身边的小孩身上。
　　俞舒默很好奇, 她是怎么用一副懒洋洋的姿态, 说出很有活力的话, 小家伙似乎还有好几副面孔来着。
　　若不看她本人，只听声音，那就是一个对比赛充满向往和激情的普通女生。
　　但在看这姿态, 分明有种被人赶鸭子上架，口不由心的懒散感。
　　俞舒默笑了笑，对自己这无时无刻不再关注和分析别人的行为，感到好笑。
　　今天可以休息一天，还是不要胡思乱想比较好。
　　林识之确定好了去参赛的时间和地点，最后还拜托于笙帮她要两张门票，并且将位置给打乱了。
　　拿到票的时候，林识之将靠近紧急通道的位置留给了俞舒默，剩下一张视野好比较靠近前排的送给了阮娆。
　　也是这张门票让阮娆决定原谅她这根木头。
　　这段时间林识之一直住在俞舒默家，俞舒默偶尔会出去工作，但大多数时间都在家里。
　　林识之不知道俞舒默是故意抽出时间陪她，看到俞舒默越来越悠闲的样子，她终于在某天早晨，用过早餐后对俞舒默问道：“你不红了吗？”
　　“嗯？”
　　“怎么都不工作了，也没有人找你拍戏吗？”
　　正在喝水的俞舒默冷不防被呛到，连连咳嗽了好几下才道：“有工作，往后推了几天。”
　　“为什么？你也有拖延症吗？”林识之将她上下打量着，一副难以置信的样子，“我有鸡汤视频，你要看吗？很励志。”
　　“不用了。我没有拖延症。”
　　当天晚上，俞舒默就盛装出席业内好友的生日宴了，艳压群芳的装扮让她直接上了热搜。
　　与此同时还有一条关于唐晏生身败名裂的新闻。
　　林识之在家整理自己的知识库，感觉已经很充盈了，她忍不住伸了个懒腰，按照前几天的习惯，这时候女朋友应该要喊她吃饭了，结果到现在家里半点动静都没有。
　　“默儿？”林识之将家里每个角落都找了一遍，结果还是没看到人，心下有些慌乱，但说不出是为什么。
　　她拿出手机打算给俞舒默发个消息，结果手机刚打开，几条微博推送就弹跳出来了。
　　看到有俞舒默的名字，她马上点进去了。
　　原来是参加宴会去了，好像是有和她说过，不过那会她没听真切，胡乱应下了。
　　看来晚餐她要自己解决了。
　　林识之有些费力的挪到厨房，累了一天，脑袋都快转不动了。
　　白水烧烤，放入面条，加个蛋。
　　林识之吃的时候总觉得味道不对劲，“好像忘了放盐。”
　　她自言自语着，将那一碗面慢慢吃了下去。
　　晚上关于俞舒默新鲜出炉的美照还在不断上传，林识之玩着手机挨个看去，挨个保存。
　　直到看见有一张图的背景里有一个男人的侧身出镜，看不大真切，实在是过于背景板了，但林识之还是顿时精神了起来。
　　林识之将照片放大，仔细看着那个男人的身影，很快认出他的身份了。
　　与她有过过节的唐晏生。
　　这本就是娱乐圈里一群明星的聚会，若是一个月前，唐晏生出现在那里也不出奇，可偏偏现在他已经成为人人喊打的过街老鼠了。
　　这时候的唐晏生无疑是危险的，狗急还会跳墙，兔子也会咬人的，更何况本就暴戾的唐晏生。
　　林识之随手拽了件外衣披上就跑了出去。
　　站在大马路上被冷风吹一吹，头脑冷静了下来，她还不知道这个宴会在哪举办呢。
　　所以还是给俞舒默发了消息，俞舒默正在和一位多年不见的老前辈聊天，也是今天寿星的母亲。
　　当初她出道时，这位前辈对她多有照顾。
　　所以今天来参加这场晚宴，的确有存了离开小朋友出来透透气的想法，但更多的还是因为这场晚宴不好推掉。
　　圈里都知道她现在与唐晏生在风口浪尖上打擂台，而唐晏生已经落败，她的团队正在为她做下一步的规划，所以她手头上的工作并不多。
　　手机震动了数次，俞舒默才找了个借口到阳台上透透风，顺势接起了林识之的电话。
　　“怎么了？”连打了六通电话，俞舒默担心她一个人在家是不是出什么事了。
　　接通以后，林识之问她，“你在哪啊？”
　　“参加朋友的生日宴会。很快就要结束了。你吃了吗？”俞舒默估摸着平时这个时候，她们家也吃完晚餐了。
　　家这个字眼在她脑海里转了一圈，俞舒默在阳台上被冷风吹得脑热起来。
　　分不清是酒劲上来了，还是她那点怪阿姨的心思在害羞的作祟。
　　“我吃了。你在哪？”林识之又问了一遍。
　　俞舒默回头看了眼，这场宴会并不私密，除了邀请来的圈内好友，还有许多与主人家交往不错的商场大佬，并且有不少媒体记者过来了。
　　是一场商业性质很浓重的宴会，俞舒默同林识之解释：“这里不好玩，你在家等我一会，我马上就回去好不好？”
　　“好，把地址告诉我。我去接你。”林识之还是要过去。
　　俞舒默忍不住笑了笑，还只是个固执的小孩。
　　她将地址报了过去，挂断电话后，心里只觉好笑，她最近到底是怎么了？
　　工作是能推就推，少一点是一点，比起以前三四个月不着家，现在的她恨不能天天待在家里。
　　而且迟到早退这种事与她而言也是很少发生的，今天参加好友的生日宴，居然要早早退场。
　　甚至连固执的小孩都觉得可爱起来，明明之前最讨厌恋人以强硬的手段去控制另一个人的。
　　用理性来分析，小孩方才的行为比较黏人闹腾了。
　　用感性来看待，她竟在期待小孩的到来。
　　俞舒默又抿了一口酒，味道很不错，给她的感觉很像第一次亲吻小孩时，那种清醒时醉晕晕的感觉。
　　俞舒默打算去和好友说一声就离场，结果刚转身就被人堵住了。
　　“唐晏生？你怎么在这？”
　　不过半月没见，唐晏生已经不修边幅得厉害，淤青的黑眼圈和凌乱生长的胡须，还有不知道穿了几天没有换下来的衣服，整个人衣服阴郁的样子。
　　俞舒默下意识往后退了一步，这样的唐晏生看起来颇有些丧家之犬要做最后的殊死搏斗的感觉。
　　“我怎么在这里？这里只有你能来吗？”唐晏生声音沙哑，以前他的粉丝们最喜欢听他那低沉的充满磁性的低音炮声音，结果现在像老旧断了信号的收音机，一卡一顿很是刺耳。
　　“我不是这个意思。”俞舒默尽可能避开她，这里人很多，她完全可以喊人过来，但偏偏今天这里记者也很多，待会闹起来实在不好看。
　　“我想和你谈谈。”唐晏生阴恻恻的笑了起来，“为了你，我可是花了大工夫才混进来，这点小小要求你不至于不答应我吧？”
　　“你要谈什么？”俞舒默朝阳台门靠过去，能保证自己第一时间回到大众视野里，她的这些小动作，唐晏生看在眼里，并没有管。
　　“你要怎么样才肯放过我？”唐晏生用手搓了搓脸，深吸一口气缓缓顿了下去，“我什么都没有了，我真的什么都没有了。”
　　这段时间网上不断播报着唐晏生的解约消息，何止是什么都没有，作为失德艺人的他，单单是面对那么多违约金就要赔得倾家荡产了。
　　更何况还有那么多前女友曝出来的黑料。
　　“我未婚妻都离开我了。”唐晏生说到这里，喉口哽噎住，“我打算和她结婚的。为什么要逼我，为什么要把我逼到这一步？这个圈子不就是这样吗？我不过是利用你固粉，你何必做得这么绝？”
　　“……”俞舒默实在不知道该怎么说，“唐晏生，你的那些黑料跟我一点关系都没有。至于你那么多前女友拿出来的石锤，我更是闻所未闻。事到如今了，你不想想自己的过错，反而还在怪罪别人。你可真是一个有趣的人。”
　　“不是你是谁？俞舒默，你敢做能不能敢认！我都到这一步了，你还摆出这副清高的白莲样，你恶不恶心啊？”
　　俞舒默垂眸看了看手上在酒杯里激荡的酒，突然释然笑了起来，“唐晏生，我怀疑你有被害妄想症。”
　　两人之间的火药味越发浓烈，唐晏生慢慢站起来，两只手紧紧地握着拳头，仿佛下一秒就要对着俞舒默挥舞过来。


第51章 
　　“唐晏生, 我们之间并没有什么好聊的。我先走了。”俞舒默从阳台出来，一道亮光在眼前闪过，她顿了顿, 看到有个让圈内人都很头疼的记者正笑眯眯的看着她。
　　并且在俞舒默看向她的时候，还聚起酒杯朝她敬了一杯。
　　俞舒默笑着径直朝他走过去。
　　“刘记者, 好久不见。”
　　这位留着小八字胡，带着金边眼镜, 一副和和气气的模样。
　　“俞老师, 您可是很难大忙人啊, 我至今都约不到您的专访。”
　　俞舒默笑意嫣然, “忙点好啊, 总好过想忙没得忙。你说是不是？”
　　“那是当然, 不过做我们这行的嘛, 你也知道，一天到晚哪里有得闲。”
　　俞舒默很是赞同的点头，“是啊，都不容易。为了工作嘛, 再俗气一点, 为了赚钱嘛。”
　　“这话我爱听, 不过有一点我可不认同, 赚钱那是最高雅的事，怎么能说是俗气呢？”刘记者伸手拍了拍自己的衣服口袋, 笑道, “不管什么东西啊, 换成钱，放自个口袋里最让人踏实。”
　　“刘记者说的是，不知道明天的头条值多少钱。”
　　刘记者耸了耸肩, “那要看头条主人公舍不舍得了。比如说，现在头条价值这个数，等明天放出来，那后续能值多少，可就不一定咯。”
　　“不知道刘记者的职业生涯能值多少钱。”俞舒默已经能肯定他刚刚和唐晏生在阳台上说话的场面被拍下来了，并且这个毫无底线的记者，还想借机来敲自己一笔。
　　刘记者突然变了脸色，“你什么意思？”
　　“开个玩笑，能有什么意思呢？刘记者多想了。”俞舒默饮下杯中最后一口酒，朝他笑了笑，“我要回去了，刘记者玩得尽兴。”
　　俞舒默不怕这些，她行得坦荡，能怕什么呢。
　　俞舒默与主人家打了声招呼，碰巧接到了林识之打来的电话。
　　小丫头语气急促还不怎么平缓，跟她说已经到地方了。
　　俞舒默被保安带出了庄园，又找到了门口保姆车上闷头大睡的芽芽。
　　“啊――”芽芽睡得真香，突然被喊醒，虽是声音动听的大美人，但在这陌生的黑夜里，还是把她吓得够呛，“老板，里面结束了啊？”
　　“提前出来了。”俞舒默上车，芽芽好奇为什么今天要提前出来，但老板上车后就开始打电话，她完全没机会开口问。
　　“芽芽，先把车掉头。”
　　芽芽照做，“老板，不走吗？”
　　“等一会。”俞舒默捧着手机发消息。
　　芽芽看她一副心不在焉的样子，忍不住猜测到底是谁，能让女神一天到晚跟有了网瘾似的离不开手机。
　　说是猜测，其实心里已经有合适的人选了，除了那个小姑娘，应该没有别人了吧。
　　至少她是没有看到老板身边有其他‘特殊’人员出现。
　　俞舒默终于放下手机，对芽芽说：“前面路口那里停一下。”
　　芽芽便将车开到了老板指定的位置停好，俞舒默解释道：“等一个人。”
　　“好的，老板。”芽芽停好车，坐在驾驶位上掰手指，这是老板第几次和她解释事情原因来着？也不多，从那小姑娘出现以后有六次了。
　　一道小身影跑了过来，打开车门后坐在俞舒默身边，背在身后的手玩魔术似的变出一束花来。
　　俞舒默倒是有些惊喜，从来没想过小家伙会送自己这个。
　　“是勿忘我哦。”小家伙将花递到她面前，希望她能收下，等她接过花以后，林识之松了口气，又笑道，“老板娘说勿忘我的话语是永恒的记忆，永恒的爱，永远不变的心。”
　　俞舒默静静地看着她，细细品味着她说出口的每一句话每一个字，应该是她所理解的那个意思吧？
　　“我很喜欢它的话语，因为把我所想的都表达出来了。”林识之说完，又问俞舒默，“你喜欢吗？”
　　勿忘我的香味不浓郁，需要很靠近才能轻嗅到，俞舒默感受着浅淡的花香，耳边是小家伙直白的话语，让她一时之间不知该做出怎么样的回应。
　　直到小家伙问她喜不喜欢。
　　“喜欢。”俞舒默在这一刻是卸去所有成长路上的自我保护时的伪装，只有温柔的情绪将她所包围着。
　　林识之很认真的点了点头，对于听到的回答很是满意，她又问，“是和我一样的喜欢花语吗？”
　　芽芽坐在副驾驶上两只手紧紧攥在一起，仿佛被告白的人是她一样，这小朋友也太会了吧。
　　俞舒默想了许多，从她一路走来的坚信，到那天晚上因为出不了戏的痛苦，还有莽撞答应小朋友的恋爱申请，以及一步步对她的卸防，再到最近自己因为被小家伙忽视后而产生的小脾气。
　　是理所当然，是水到渠成，应当也是两情相悦吧。
　　“是。”俞舒默伸手摸上了小花，指尖带来的触感十分真实，“是和你一样的喜欢。”
　　林识之开心了，虽然她一向情绪平平，但刚刚那个时候，她的情绪波动是很大的，她能感受得到。
　　现在终于有了肯定的回答，这才能放松下来靠在车座椅上，一只手捂上小心脏，很强有劲的在跳动呢。
　　俞舒默看到她这样，忍不住笑了笑，帮她倒了杯水，“跑着过去的吗？”
　　“嗯。在家写完题以后没找到你，看到热搜上有你的消息，然后看到了唐晏生也在，我不放心就过来了。”林识之说到这里又精神起来了，她偏过头看着身边的俞舒默，星眸闪闪，好奇的问着，“你走的时候为什么没有和我说？找不到你，我是有一点害怕的。”
　　被小朋友如此明白的问出来，俞舒默自觉老脸一红，她那点小矫情的心思能拿出来说吗？
　　好在林识之没有揪着这个问题不放，她自我剖析着说：“我很认真的思考过了，应该是我惹你不高兴了。我有一个朋友，每次我惹到她了，她就会在放学的时候直接走，一点都不等我。中午去吃饭也不会喊我。我想你应该是生气了。”
　　这倒没有，俞舒默在心理悄悄回答她，我的生气和你朋友的生气不一样。
　　“我一开始不明白，在我来这里的路上想到了，是不是因为最近我在储备知识，因此忽视你了，所以你才不开心？”林识之又开始举例，“我为其他同学讲题的时候，也会让我朋友先等一等，但是时间长一点的时候，她会生气的离开。我想你可能也是这样。”
　　俞舒默的眼神微微有了些变化，这是什么朋友醋劲这么大？对小家伙的心思是停留在普通朋友上吗？她听着怎么不像是那么回事呢？
　　还没等俞舒默问出来，林识之又道：“是我想的这样吗？”
　　俞舒默保持了一会沉默后，她尝试着点了点头。
　　小朋友都如此直白坦诚了，她作为一个成年人可不能输给小朋友啊。
　　“我明白了。”林识之从口袋里拿出一个小盒子，“这是道歉礼物，可以原谅我吗？”
　　俞舒默看了看手里的花，又看了看那个小盒子，“这不是你准备了很久的吗？”
　　俞舒默见过几次，小家伙一直放在行李箱里，很宝贝的样子，她以为是谁送给她的礼物，没想到是为自己准备的，但是这礼物出现的时间，似乎是比她闹小脾气的时间要早啊。
　　这是拿了提前准备的礼物来哄她吗？
　　“嗯。因为我在网上查过了，女朋友不高兴的时候，是要哄着的。我嘴笨不会说话，我提前备好道歉礼物了，希望你能原谅我，我不是故意要惹你生气的。知道问题错在哪以后，我会好好改正的。”
　　“我，我没有生气。”俞舒默有些自责，分明是她在闹小情绪，结果反倒让小朋友担心了，还真是……
　　林识之听了她的话，倒是没有怀疑她是在口是心非，只是很诧异的看着她，又看了看已经送出去的小礼物。
　　“没生气更好，那这就是今日份的小惊喜，快看看喜欢不喜欢。”
　　俞舒默能感觉到小家伙的情绪一下子活泼起来了。
　　真是一个很奇怪的小朋友，坦率得让人有些难以相信。
　　她不会无缘无故胡思乱想，但有了猜测后会立马做出反应。
　　现在的举动，又向她证明了，小朋友比起自己思考的内容，更相信她所说的话。
　　礼物被打开，是一条项链，设计得很小巧别致，颜色款式都是她喜欢的，但看不出是什么品牌，直到有一处小细节的地方看起来像是没有处理好。
　　“这是你做的？”
　　“嗯。我看了有关于你的所有采访，知道你以前有一条很喜欢的项链。但是拍戏的时候弄丢了，后来接了首饰代言以后就很少再带项链了。我想你应该是喜欢的吧。所以就去学着做了一条。”
　　俞舒默的确很喜欢。
　　“帮我戴上。”
　　林识之拿起项链，俞舒默背对着她撩起颈后长发。
　　戴好后，俞舒默这才回正面对着她。
　　“看起来怎么样？”俞舒默想听听小家伙会给她说出什么称赞。
　　林识之眼底闪过惊艳，俞舒默情绪好起来的时候，给人的亲和力太强了，再愉悦的笑一笑，让人太想溺死于她的温柔水乡。
　　“好看！”
　　俞舒默继续等着下文，结果小家伙只盯着她项链坠那一块看，俞舒默忍俊不禁，“在看什么？”
　　“看你。”
　　眼神过于炙热，俞舒默被她盯得有些招架不住，轻咳一声，招呼芽芽赶紧开车。
　　“好了。先别看了，我们回家。”俞舒默突然想到小家伙似乎还没吃晚餐，“晚上是不是还没吃？”
　　“没有。”林识之收回视线，喝着俞舒默之前为她倒好的水，“想吃你煮的面，可以吗？”
　　“可以。”俞舒默又让芽芽开快一点，林识之赶紧拦住她们，“别，不急的。我不饿，开车慢一点好，安全。”
　　芽芽镇定点头，对林识之的话很是赞同，有些车能快，但是马路上的车必须不能急。


第52章 
　　回到家, 林识之感受着熟悉的领域为她带来的安全感。
　　“我去换身衣服，待会来煮面，你先歇会, 饿了吃点零食，我记得冰箱里还有小蛋糕, 你可以吃一点。”俞舒默怕她饿坏了。
　　林识之执拗着摇头，“我不饿, 你快去吧。”
　　那礼服虽然很好看, 但感觉人穿着一直都在紧绷的状态, 应当是不舒服的吧。
　　等俞舒默换好衣服出来, 林识之已经躺在沙发上不小心睡着了。
　　俞舒默尽量保持安静, 为她盖上小毛毯后, 再去厨房煮面。
　　等她做好了出来, 林识之似有感应一般睁着朦朦睡眼醒了过来，坐在沙发上像午睡后被老师叫醒的幼儿园小朋友。
　　“醒了啊。快来吃面。”
　　俞舒默将面放到她面前，抬手又揉了揉她睡乱了的软发。
　　林识之没说话，愣愣的点了点头, 梦游似的将自己挪到了浴室, 简单的洗了把脸就出来了。
　　吃过面条后, 整个人才恢复了精神。
　　抢在俞舒默之前拿着碗筷去厨房清洗了, 又在俞舒默去洗澡的时候，她抱着衣服去了客卧的浴室也飞快的洗了个热水澡。
　　等俞舒默从浴室吹好头发出来, 林识之已经收拾好一切, 抱着她的枕头站在俞舒默房间门口。
　　“怎么了？”俞舒默看着她拿着枕头站在这里, 不解的问。
　　林识之撇撇嘴，撒娇不自知，“我怕晚上会做噩梦, 可以跟你一起睡吗？我睡姿很好，不会乱动的。”
　　小朋友没撒谎，她的睡姿的确很好，但……
　　俞舒默有些犹豫，今天才吐露了心声，这就睡在一起不太合适吧？
　　“可以吗？我很怕做噩梦的，做了噩梦醒过来看不到你，我会更害怕的。”
　　“进来吧。”俞舒默打开房门放她进去。
　　一年后为这一幕深感后悔。
　　她生动形象的为自己演示了，引狼入室的各种意想不到的细节。
　　不过现在的林识之，真的只是单单纯纯的害怕做噩梦，以及做噩梦后希望能看到俞舒默在身边，以此来寻求她的安全感。
　　进了女朋友的卧室，林识之飞扑上床，将自己的枕头在俞舒默枕头旁边摆好，然后安安静静躺好睡觉。
　　俞舒默进来的时候就看到小孩像个睡美人一样，躺在她的床上，安安静静的睡着。
　　看着是很乖巧的，俞舒默松了口气，将自己方才那胡思乱想的一些思绪给丢掉。
　　她做了个一套护肤后又翻看了几页书，这才在林识之的身侧躺下。
　　小台灯还没关掉，俞舒默看着林识之的脸，这个年纪就算不用护肤品，也有令人羡慕的光洁肌肤，一张脸上满满的胶原蛋白啊。
　　关掉灯，俞舒默还是酝酿睡意。
　　半梦半醒的时候，俞舒默听到一点细微的动静，觉浅的她很快就清醒了过来。
　　是林识之在梦呓，俞舒默以为她醒了，轻轻唤了一声，结果没有任何回应。
　　小朋友似乎又陷入到噩梦中了啊。
　　不多思考，俞舒默便将她抱入怀里，柔声细语的安抚着她。
　　应当是见效了，林识之慢慢放松下来，又睡得香甜起来。
　　俞舒默浅叹一口气，本以为是小家伙随口说来哄骗她的话，没想到真的会做噩梦，也不知道这种情况持续多久了。
　　第二天早上，林识之醒了，结果发现俞舒默已经不在床上了。
　　跑到厨房，俞舒默刚好在准备早餐。
　　“醒啦？去洗漱，马上就能吃了。”俞舒默甚至都没有回头，只听声音便猜到了那个小家伙已经醒来了，并且脑海里已经出现了小家伙趴在厨房门口看着她的样子。
　　林识之闻着香味进来，“在做什么啊？好香，很好吃的样子。”
　　“鸡肉粥。小香菇，这是……什么？”林识之凑近看了看，对比之前的早餐，这顿过于丰盛了，还有一些配菜，看起来都很不简单。
　　“动物内脏。”
　　林识之吓了一跳，往后退了退，“买这个做什么？”
　　“你最近学习压力大，帮你补一补。”
　　林识之练练摇头，“不用了吧。我压力一点也不大。”
　　“不大还做噩梦了？”俞舒默想到小朋友昨天晚上那副模样，不由心疼起来。
　　林识之眉头皱了皱，“你是不喜欢我和你睡在一起吗？”
　　“不是。我没有这个意思，我只是希望你睡觉的时候能舒服些，不要被噩梦扰了。”俞舒默怕她误会，赶紧解释着。
　　林识之顿时眉开眼笑起来，“那就是说你很喜欢和我睡觉了。”
　　“……”俞舒默被她给逗笑了，“怎么听话只听一半，你这个理解能力有待提高啊。”
　　林识之嬉笑着，被俞舒默催着去洗漱。
　　早上吃过后，歇了一会，时间已经不早了，但林识之今天还没运动过，总觉得身上不大自在。
　　“三楼有健身房，你去那里玩。”俞舒默正在分析新剧的剧情，林识之像个闹腾的小袋鼠似的在旁边蹦蹦跳跳。
　　听到健身房，林识之顿时来了兴趣，一整个上午都泡在里面。
　　俞舒默忙完自己的事后，猛然发现小女友不见了。
　　好在这会也到饭点了，林识之玩累了自己下来了，并且嚷嚷着中午她来做饭。
　　两人都不爱出去吃，林识之是不想接触人群，因为会觉得很累，别人和她说的每一句话，她都要经过大脑高度集中注意力去细细分析处理，并作出反应。
　　这些对她来说都是会累的。
　　俞舒默则是因为不想出门，她出去一趟不容易，以她现在的知名度很容易被人发现，倒时候引起不必要的麻烦就不好了。
　　倒不如留在家里陪着小孩。
　　谁有兴趣了便去做饭，都不想的时候，便开始叫餐。
　　之前俞舒默还请了阿姨过来定时收拾卫生，自从小家伙过来以后，阿姨上班的时间就变得不固定了。
　　原本她还以为自己会从一周工作一次，隔三差五不定时上门工作，便提出要加工资，俞舒默是个爽快的老板，直接给她加了一笔。
　　现在阿姨发现都快一个月了，雇主也没找过她，长期的没有工作，反倒让阿姨开始担心自己是不是要失业了。
　　这不电话都打过来了。
　　俞舒默明天就要进组了，小家伙也刚好是明天去参加预选赛，于是便让阿姨明天过来把家里收拾一下。
　　得知自己还没失业，阿姨在电话里欢欢喜喜的应下了。
　　到了晚上，林识之怕俞舒默会反悔似的，早早的洗漱好然后跑到俞舒默的床上等着。
　　俞舒默收拾结束后，为她送来一杯牛奶。
　　“我刷过牙了。”林识之接过牛奶的同时嘟囔了一句，虽然不太爱喝牛奶，但女朋友为她送过来的，林识之还是老老实实喝了，只是喝了第一口时忍不住皱了皱眉，“怎么有奇怪的味道？”
　　“加了核桃。快喝吧。”
　　林识之想到晚餐的莲子汤，又看了看现在手里的核桃奶，“全都是补脑的啊。”
　　“嗯。快喝，喝完去刷牙。”
　　慢慢喝完了加了核桃的牛奶，再慢慢挪去刷牙，回来以后很明显兴致不高了。
　　“那么讨厌喝啊？”
　　俞舒默有些诧异，以前也没见小家伙这么排斥啊。
　　“你是不是觉得我笨啊？所以给我吃那么多补脑的。”委屈巴巴，明明她很聪明的。
　　“胡思乱想什么呢？我只是不想你晚上再做噩梦。”俞舒默敷着面膜闷声说话。
　　林识之看着镜子里的她，心思一动凑了过去，“帮我也敷一张吧。我明天也要上节目了。”
　　关于那当知识竞赛的综艺节目，俞舒默早就了解过了，小家伙全程都会带着漂亮的小面具呢。
　　不过她都主动提了，那自然是要满足一下的。
　　俞舒默帮她也敷了一张，林识之蹭了蹭借势靠到了俞舒默的身上。
　　敷过面膜后，俞舒默催着林识之快些去睡觉。
　　“怎么了？”俞舒默打算睡的时候，便看到小家伙坐在床上眼睛也不眨一下的看着她，“我脸上有什么东西吗？”
　　“没有。只是我想亲你一下。”
　　一句话让她的血液活络起来，俞舒默忘了这会要说什么，总归答不答应也不用思考了，林识之根本没有她拒绝的机会，只是说了一下想法，像是提前通知她一声。
　　在俞舒默尚未反应过来时，带着她跌倒在软绵的大床之上。
　　这一夜睡得倒是安稳，早上林识之起来洗漱好了以后，又回到房间，守着正在化妆的俞舒默，她笑眯眯道：“我觉得亲亲比食补有效，我昨天晚上就没有做噩梦。”
　　俞舒默看了她一眼，没好气的笑了笑，只见小家伙视线又聚焦了过来，她脸上一红主动问着：“早安吻要吗？”
　　“嗯？”还有这样的好事吗？
　　这还是第一次俞舒默主动问她呢。
　　林识之兴奋的点了点头，主动凑了过去，只是这一次丢了掌控权，被迫顺着俞舒默的心意享受了一次沉沦。
　　“好了，快去把早餐吃了，待会送你去比赛。”
　　原本俞舒默越好的时间比林识之参赛的时间要早，但是刚刚剧方打电话过来了，导演出门的时候崴了脚，送医院简单处理了一下，要晚两个小时才能到，通知大家别去太早。
　　所以俞舒默打算先送林识之过去。
　　“不用了，我自己坐车过去了。”林识之看了下时间，“我顺路去接一下我同学。还有些细节我要问问她。”
　　俞舒默对于不让送这件事有些小想法，小家伙好像在拒绝她。
　　“你晚上有空吗？晚上能来接我吗？比赛完肯定很累了，倒不是很想打车了。”
　　俞舒默将小家伙在拒绝她的想法一扫而去，轻轻笑道：“我晚上会早点结束过去接你的。”
　　“那好，我先走了。”林识之按照以往的习惯，吃了点早餐，徒步消食走到了公交站。


第53章 
　　林识之拿着手机看着上面的知识点念念有词, 于笙倒是不慌不忙，拿着一袋子零食一边吃一边在其他选手的休息间晃来晃去。
　　最后像是查看了敌情一样，回来和林识之说：“来了很多劲敌, 还有两个外国人。”
　　“那又怎么样？”林识之继续看资料，她的记性其实很好, 只要她想去记下某件事，稍微用点心思就能记牢, 并且很难忘掉。
　　于笙的逻辑性很强, 她的知识库没有林识之那么强, 但是她经常根据已有的信息, 靠着运气得到答案。
　　“你怎么一点都不紧张？”于笙好奇的看着林识之, 按理来说, 林识之这么紧迫的记知识点, 不应该一点都不紧张啊。
　　林识之记忆里紧张的次数不多，更何况这种场面又不是没经历过，有什么好紧张的。
　　“你这更大更重要的赛事我们也不是没参加过，需要紧张点什么？”
　　于笙语塞, 坐到她旁边, 继续吃东西。
　　林识之戴的是将脸全部遮住的面具, 而于笙可能是为了吃东西, 也可能是为了帅气好看，她的面具是半个, 将上半边脸给遮住了。
　　工作人员来过几次, 询问了她们有没有什么需要帮助的, 还有人过来送了些吃的水果和饮料。
　　“我以前还以为娱乐圈的人，都是那种趾高气昂的呢。没想到这个节目组还不错。”于笙喝着奶茶，吃着新鲜甜美的水果, 忍不住赞叹。
　　林识之对她的前半句话不赞同，“娱乐圈有温柔的人。”
　　于笙倒还真没想到她会得到林识之的回答，并且是这么矫情的一句话，似乎不像是她能说出来的。
　　“我刚刚在外面还看到大明星了，那个最火的女团你知道吗？有一个成员单飞了以后，剩下的也在打算出走了。我刚刚出去看到有两个人好像在吵架呢。”
　　“嗯。”林识之敷衍的嗯了一声。，于笙继续说，“屏幕前表演得相亲相爱，结果背地里狠不得抓花队友的脸，笑死我了。”
　　“双脚行走的90个，四脚行走48个，……上龙，双冠，迷惑，易碎双腔，雷利诺，低温生存温血，小型鸟脚下目――”
　　“好了好了，你别看了。在这里絮絮叨叨，吵得我头要炸了。”于笙夺过她的手机，快速锁屏关机，然后再将手机递还给她，“今天抢答选择题，你紧张什么。那么多答案，随便蒙一个呗。”
　　林识之将手机收进口袋，拿过一杯奶茶喝了两口，眉头皱了皱又将奶茶给放下了。
　　“怎么了？”于笙见她不喝了，感到好奇，“这味道很不错啊。”
　　“茶的味道不对，奶不够新鲜。”
　　林识之吃东西不挑，但是对喝的她很挑剔，不合口味的就不会再多喝一口。
　　于笙惊讶着，“怎么尝出来的？你喝喝我的，帮我看看这杯新不新鲜。”
　　“……”看着送到嘴边的吸管，林识之一把将她推开，“我嫌弃。”
　　“卧槽。我都不嫌弃你。”于笙也不强求，拿过林识之刚刚喝了两口就放下的奶茶，“你不要那我喝了啊。我喝两杯，双倍快乐。”
　　还没开始比赛，不过也快了，林识之想着出去透透气。
　　这地方很大，人很多，还真的看到有明星。
　　有一个还很眼熟，自从留宿在俞舒默家以后，她就陪着俞舒默看了不少电视。
　　这会背着人群，在楼梯间哭泣的人，好像是……宁娇娇。
　　女团里面很好看很有实力的一个，俞舒默还想着把她签到自己的工作室。
　　林识之本打算当做没看到直接离开，结果人家看到她了。
　　将她打量了一番，然后看着她的面具，脸上还挂着泪去，却笑了起来。
　　“是参加知识竞赛的小天才吧。让你看笑话了。”宁娇娇站起来，结果蹲久了压得腿发麻，两眼一花险些栽倒。
　　林识之赶紧上前把她扶住，“ 没事吧？”
　　“腿麻了。”宁娇娇有些尴尬。
　　“你扶着墙站好。”林识之催促着她好好站着，然后她蹲下来帮她揉了揉双腿，“怎么样？”
　　“谢谢你啊。”宁娇娇动了动，那种顿麻以后的墓木纳感已经不见了，现在还有点不大舒服，但已经好很多了。
　　林识之轻声嗯了下，站起来，“不客气。”
　　“小妹妹，你声音很好听啊。”宁娇娇不提自己哭了的事，也没有让眼前的人帮忙保密，反而抓紧时间和机会和她多聊了几句。
　　林识之本就是出来放松的，没想到会遇到这种事，现在看来，似乎还被人给缠上了。
　　“我还有事，先走了。”林识之就是为了不跟人聊天，才从休息间跑到了外面，现在为了不和这位女明星继续聊下去，她只好又灰溜溜的跑回去了。
　　回去途中恰逢遇到满脸着急四处寻人的女人。
　　“找宁娇娇吗？”林识之主动和她搭话了，女人愣了愣，有些迟疑的点头，林识之指了指楼梯间，“在那里，记得带纸巾过去。”
　　“谢，谢谢……”
　　章雯看着她离开的背影，不知道她是谁，但是那个面具她认得出来，今天这里另一档节目的嘉宾都会戴上这些面具，比赛后可根据嘉宾的意愿选择要不要摘下。
　　林识之回到休息间，于笙有些意外，“怎么这么快就回来了。我还以为你要等到节目开始呢。”
　　“还有十分钟就开始了。”
　　“你不是最喜欢才踩着点到吗？”平时上课都是踩着铃声进教室，参加其他比赛也是不慌不忙像个溜公园的老大爷似的。
　　预赛很快开始了，林识之同于笙在工作人员的帮助下贴好了号码牌，挨个上场。
　　先做了自我介绍，然后找到对应作为，第一场是团队赛，林识之与于笙在一处。
　　坐下来后，林识之才开始打量其他选手。
　　都戴着面具，甚至有有人还带了遮住整个脑袋的头套。
　　“瞧瞧，人家可比你谨慎多了。”于笙凑近她，小声说着。
　　林识之再次嫌弃的推开她，“不要靠很近，我有女朋友了。”
　　“……”于笙觉得自己听了爆炸性消息，但是通过这段时间她对林识之的观察，这个消息也就没什么了，毕竟她早有猜测。
　　“你真无趣。”于笙默默坐了回去，“小小年纪谈什么恋爱，迟早会后悔。”
　　林识之懒得继续和她说这些没意义的事，等工作人员来了以后，配合公他们将手机关机后接受检查。
　　“不关机也没法作弊吧？”于笙轻笑，“五秒的抢题答题的时间，有那功夫去作弊查找，不如试试运气蒙一个。
　　接下来就是嘉宾上场，第一位是华国有名的以为国文大师，第二位是享誉世界的音乐家，第三位是外国有名的一位作家，第四位则是让人意料之中的年少天才。
　　主持人分别介绍了四位，紧接着宣布比赛开始。
　　最初于笙连续抢答四题，其中三题都对了，最后一题选错了，她坐回去之后，偏过头对林识之小声说：“我的好运到此为止了。接下来我要凭实力了。”
　　“……”合着你前面三道题都是凭直觉和运气吗？
　　第五题开始，于笙一骑绝尘，连抢十题，其中成功抢到了六道题，并且全对。
　　“脑子开始疼了，接下来你来。”
　　她们来之前都约好了，彼此交换着来，这样能保证都有最佳的状态。
　　“嗯。”林识之应下后，从第十六题开始，往后答对了十二题。
　　之后连续答错两次以后，就开始换于笙来了。
　　其他队伍也注意到了她们这里的动静，有人开始学了起来。
　　五百道题，从上午八点半，一直到中午十一点。
　　参赛十个队伍，于笙与林识之一共拿下一百七十分，剩下三百多分，其他队伍差不多均分了。
　　中午休息的时候，由工作人员送餐到各自的休息间。
　　“我去，这一上午，脑子快烧没了。”于笙躺倒在沙发上，一动也不懂，嘴里是连连抱怨，“要不是奖丰厚，打死我都不来。”
　　林识之取下面具，安安静静吃饭。
　　于笙叹了口气，“你怎么一点反应都没有，这样让我觉得我很失败啊。”
　　“要我说什么？”
　　“算了，你接着吃吧。我也不指望你说什么了。”于笙躺了一会，然后坐起来对林识之问，“你有没有觉得九号队伍有点不对劲？”
　　九号队是一男一女两个人，于笙总觉得那女孩不对劲。
　　“是阮娆。”林识之知道那是她，并且很肯定阮娆也认出她来了，否则不会故意给她放水几次。
　　“卧槽，居然是她？”于笙惊讶，她就说奇怪嘛，“九号那个手速绝了，每次都是和我们同时抢题，碰上和你抢的时候，她就动作慢一点，碰上我的时候那速度，恨不能把抢拍器给拍烂了。”
　　于笙在背后这样说阮娆，林识之听了觉得好笑。
　　不过想不明白，阮娆也参加这档节目，怎么没有和她说过。
　　明明之前她和于笙还当着她的面背过知识点，聊过这档节目的。
　　“算了，不提她了。”于笙一边吃饭一边吐槽节目组，她越说越激动，差点把小桌子给掀翻了，还好林识之及时用一只手稳住了。
　　“太不是人了。居然真的单列出一个不常听到的恐龙来考，还好你早上在这里念叨被我听见了，不然我就答不出来了啊。”
　　林识之飞快吃完饭，然后戴上面具出去了。
　　“诶，你去哪？”
　　“找我女朋友。”林识之撒欢了跑出去。
　　作者有话要说：　　脑壳疼疼


第54章 
　　“跑慢点, 我又不会消失，你急什么。”
　　停在电视台地下车库的保姆车上，俞舒默看着一路小跑过来的小朋友, 忍不住笑了起来。
　　林识之坐上车，刚吃完饭一路跑过来, 气息很不稳，她脸上的面具没有戴好, 险些滑落了。
　　林识之想伸手去调整, 结果被俞舒默拿了下来。
　　“放心, 这里不会有人过来。”俞舒默取下她的面具, 又替她擦了擦汗。
　　林识之便放弃了面具, 任由着俞舒默帮她擦汗。
　　“你那边工作结束了吗？这么这么早就过来了。”
　　俞舒默大概是十点半的时候过来的, 但是林识之看到观众席上那个座位上有人了, 她情绪顿时激动起来，最后半个小时，她抢题答题的速度飞快。
　　那会都吓得于笙抽空问她，是不是受了什么刺激, 是不是和余下的九个队伍里的谁有仇, 怎么一点活路都不给别人留。
　　也是那最后半个小时, 连续她一个人抢了五十道题, 还都全对了。
　　“我的工作结束了，本来就是去商量下选角的事。我是演员作用不大, 再加上导演伤了脚, 也不方便有什么娱乐活动, 一起吃开个会商量一下就结束了。”
　　俞舒默解释着。
　　林识之和她说起了今天早上遇到女明星的事。
　　“她好像在这里受欺负了，你要去帮帮忙吗？”林识之问她。
　　原本在听林识之说看到宁娇娇哭泣，还有帮宁娇娇揉腿, 俞舒默的脸色逐渐变得凝重，再听到林识之问她，要不要去帮忙的时候。
　　俞舒默笑意不明的说：“你希望我去帮帮她？”
　　“不希望。”林识之说话很直白，这个时候的她，还没学会那些场面上的弯弯绕绕，“你说想签她进你工作室，现在帮帮忙，签约应该会顺利些。”
　　原来是因为她，俞舒默的情绪好了些，也为自己方才那点奔涌而出的小情绪感到好笑。
　　“不用了。她的确是个不错的好苗子，但是之前不知道她背后已经有人了。有人捧她，自然比来我工作室要好。”
　　“是章雯编剧吗？”林识之问。
　　俞舒默有些意外，“你怎么知道是她？”
　　“我今天看到她了，她在找宁娇娇，很着急很担心。就像我找不到你的时候是一样的。”
　　俞舒默忍不住老脸一红，这小家伙还真是无时无刻不在说点什么刺激她的话，偏偏又说得这么坦诚直白。
　　“是她。章雯编剧背景很深，上面三个哥哥都在娱乐圈发展，两大传媒公司都是她哥哥的，还有一位是有名的导演。他们父母长辈也是一圈里的老人了，圈内关系网很复杂，一家子霸占了娱乐圈的半壁江山。但总归章雯想捧她，宁娇娇出头是迟早的事。”
　　林识之点了点头，圈子里水深，她也不懂这些，既然俞舒默不想签宁娇娇了，那她以后就不提这事了吧。
　　毕竟默儿的语气听上去是很遗憾的。
　　“好了，你快休息一会。待会到点了再送你回去。”俞舒默之前以为这种百科知识竞赛也是有台本的，小家伙在家苦心筹备的时候，她还试探的问过，节目组有没有透露什么。
　　结果得知，节目组只告诉嘉宾，让他们好好准备，到时候会考到的内容可能是这个世界上的任何问题，且完全随机。
　　俞舒默后来又去查了一下这档节目的背景，是国家创办了，那就没什么问题了。
　　给台本的可能性不大了。
　　上午她去看了一小会，小家伙的实力是真强啊。
　　和小家伙做搭档的那个女孩子也很不错，但是看上去有些懒散，没有小家伙那么干劲十足。
　　“我不困。”林识之不想有俞舒默陪着她的时候还去睡觉。
　　“我陪你一起睡。”
　　“我困了。”林识之主动躺好，还盖上了小毯子，侧身让出旁边的位置，让俞舒默快点躺上来。
　　俞舒默忍俊不禁，纵容着小家伙的放肆，躺在了小家伙的身边。
　　“可以牵着你的手吗？”
　　林识之已经握住了她的手，俞舒默对她先斩后奏的发问，又笑了起来。
　　“不可以。”俞舒默逗她，林识之却不上当了，放在小毛毯下的两只手十指相扣起来，林识之肯定的说，“我觉得可以！”
　　牵好手后，林识之挡不住疲倦之意，很快便入睡了。
　　俞舒默听着身边小朋友浅浅平稳的呼吸声，不由得心软了些，像是被柔和甜蜜的蜂蜜浸泡过一般，每一次的呼吸都伴随着清香的甜味。
　　小家伙最近的沐浴露都换成了蜜桃味，闻起来很是清爽。
　　林识之又用脑过度了，短短的午睡都让她在陷入了噩梦中。
　　俞舒默迷迷糊糊的时候，感觉手上的力量加重了，她清醒过来，看到小家伙拧着眉头表情有些痛苦。
　　林识之的额头上出了不少汗，看来是又做噩梦了。
　　俞舒默语气放得轻柔，慢慢得喊着她的名字，结果没有把人叫醒，到是将她的噩梦给驱散了。
　　林识之没有醒过来，噩梦不在了，她继续睡得香甜。
　　俞舒默忍不住笑了笑，接着躺在她身边陪着她睡下。
　　手机铃声响了，林识之被惊醒，手忙脚乱拿出手机接了电话，是于笙打来的。
　　于笙在那边大喊，“你上哪去了，还有十分钟就要开始了。”
　　“马上。”林识之回了她一句便将点挂了。
　　林识之想悄悄的离开，不要吵醒俞舒默，结果俞舒默已经醒了过来。
　　“时间到了？”小睡一觉醒来，俞舒默神情有些茫然，声音也是带着沙哑的。
　　林识之听着她和平时不一样的声线，有些心痒痒，凑上去亲了亲她的唇，这个举动让俞舒默彻底清醒了。
　　出去溜达一圈，打算回来通知老板，比赛时间快到了，结果一开车门就看到这一幕的芽芽，吓得又把门给关上了。
　　完了，看到了不该她看的画面，这个月奖金泡汤了
　　俞舒默知道芽芽就在外面，虽说也不是第一次和小朋友亲亲了，但这样还是忍不住的害羞啊。俞舒默伸手推着她，刚睡醒就被亲了的人，意识都还没回笼呢，哪有什么力气去推开自己喜欢的人呢？
　　故而着欲拒还迎的动作，更刺激到了林识之。
　　她加重了这个吻，以往也放肆过，但没有哪一次想想着这般攻城掠池。
　　林识之脚底生风赶到了休息间，于笙看着她这满面春风的样子，不由得表示嫌弃。
　　“我看你这个势头，下午连抢二百题都不是问题？”
　　然而结果很遗憾，下午的时候，她们并没有抢到两百道题。
　　不知道是不是错觉，其他九个队伍突然团结了起来，丝毫不给她们机会，哪怕有些题刁钻古怪，他们根本不知道答案，也会第一时间抢下来。
　　拼手速，于笙与林识之两人都输了。
　　到最后只剩下两百题的时候，那些人的速度也明显的慢了下来。
　　林识之与于笙这才零零散散抢到了些题。
　　今天的比赛彻底结束后，分数统计结果出来了。
　　林识之和于笙一共有两百三十分，剩下分数其他队伍均分。
　　第二天还有比赛，不过第二天是个人赛。
　　比赛结束要散场的时候，有其他选手来和她们道喜，还有人过来放狠话。
　　放狠话的那个是阮娆，也只有她敢这么公然挑衅实力最强的队伍了。
　　选手们陆续离场，评委嘉宾们也跟着离开。
　　于笙走出去伸了个懒腰，累了一天的脑子，总算是放松了下来。
　　结果两人收到节目组的通知，节目组要请大家吃饭。
　　“吃个屁啊，我现在只想回家休息。”于笙暴躁拒绝，林识之也和她一样选择早点回家。
　　结果工作人员来请一次不算，之后两个工作人员一起又来了。
　　于笙开始生气了，“你们怎么回事啊，说了不想去就是不想去。”
　　“抱歉，我们不想跟你们去吃饭。”林识之没有于笙那么暴躁，但她也感到不开心了，这到底是请吃饭，还是威胁着去吃饭呢？
　　两个工作人员面色不好的离开了。
　　于笙和林识之也收拾好东西，道别离开。
　　林识之见到了俞舒默，俞舒默本打算去看比赛的，结果被一通电话给叫走了。
　　投资商那边送了一个演员过来，点名要和她试戏。
　　没办法就去了，去了以后，当场给人家指点，结果因为她太过认真，而把演员和投资商一块气跑了。
　　导演知道以后愁的头发又掉了一大把，给她打了好几个电话，让她改改那个脾气，有些事情上不用上纲上线，圈里有的是好演员，但是好演员不代表好流量，时代是这样，观众需求不一样，以前观众爱看的，和现在观众爱看的不一样了。
　　俞舒默坚持认为，观众的选择是被圈里风气引导了，只要他们能拍出好作品，就不怕观众不懂得欣赏。
　　对此，导演说着说着就发现自己说不过她，最后也随她去了。
　　不过挂了电话的时候，导演还是忍不住语重心长的提点一下这个很不错的晚辈。
　　“我知道你在想什么。但是你现在各方面都占有优势，你试着转转型，有了流量还愁没有好本子吗？有了流量，那个投资商还对你吆五喝六的。那都是要把你当摇钱树供着的。”
　　“我是为了我的梦想才进这个圈子拍戏，不是为了给谁赚钱。我自己就更不缺钱了。”
　　可以，任性。
　　“你有钱，那你能不能给我投资一笔啊！不然的话，能不能忍一忍你那小祖宗的暴脾气，给我留点面子，这个月气跑我多少投资商了？”
　　“我投就我投。”直接拍板定下来，毕竟这可能是她最后一部电视剧了，她希望能好好演，不要被些跳梁小丑给坏了她的事。


第55章 
　　俞舒默投资了江导的剧, 一跃成为最大的投资商。
　　江导见她是真的铁了心不让这部剧被其他人染指，也就顺着她一会心意。
　　“那接下来，选角的事就交给我来办吧。”
　　江导在电话里承诺, 一定会宣导最合适的人，否则他宁愿不开机。
　　“不着急, 您慢慢选，我这边也刚好放个假。”
　　“也就是你天天盼着放假休息, 你看娱乐圈现在那个演员明星敢这样, 恨不得天天泡在剧组里。”江导笑话她, 俞舒默也不含糊, 给她笑了回去, “您啊, 还是好好养好伤再说。你看看咱们圈里, 又谁是蹦着去选角的。”
　　“你这丫头越来越不好玩了。”江导骂骂咧咧挂了电话。
　　这是在送林识之去个人赛的路上，准备个人赛时，林识之没有备战双人赛那么紧张。
　　俞舒默有些好奇，“怎么不看书了？”
　　“没关系, 歇一歇也可以。“林识之主动解释自己应对双人赛时的紧张, “第一次和她合作, 我怕除了岔子, 不想连累她。个人赛没关系，我清楚自己的实力。”
　　俞舒默愣了愣, 这是小孩的自信和对队友的负责。
　　“放轻松, 我相信你一定可以的。”
　　林识之点了点头, 突然骚话说出口，“你好像我去参赛的时候，碰到那些送考家长啊。”
　　“……”
　　小孩不可爱了, 扔了吧。
　　俞舒默轻轻戳了戳她的脑门，随即严肃认真的吓唬她，“以后不准再说这种话了。”
　　“嗯，知道了。”林识之下了车，于笙已经在节目组准备的休息间里等她了。
　　林识之见到她的时候，纵使她戴了半张面具，也挡不住于笙那幽怨骇人的情绪外露。
　　“你怎么了？”林识之对情绪感知很敏感，但无法切身去体会，对她来说这是极其矛盾的。
　　于笙收起了外露的情绪，对林识之叹了口气道：“我和阮娆吵架了。”
　　“哦。”林识之点头，在于笙想说话却缺了个捧哏，而不得不闭嘴的时候，她适时的问了出来，“为什么？”
　　“我哪知道她发什么疯，说我带着你胡闹。我们参赛怎么胡闹了？”于笙不理解。
　　林识之自然更不能理解了，而阮娆又不在这里，没办法给她们两个解释，最后在于笙无声的愤怒中，开始了第二天的个人赛。
　　第二天的比赛难度似乎降下了一些，至少林识之是这么觉得的，她想可能是个人赛本就比双人赛的难度要低。
　　而且她还看到阮娆的答题速度明显加快了，但凡抢到的题都会十分迅速的回答且正确。
　　于笙似乎在和她较劲，只是每一次都会落后阮娆一步。
　　林识之眼看着一百题都快结束了，而她才抢到了两题，忍不住也狂拍抢拍器，结果还是跟不上别人的速度，她的灯亮起来的时候就是会比别人慢一步。
　　不对，和她一样慢的还有于笙。
　　林识之心下疑惑，突然阮娆举手示意喊停。
　　其他人都停了下来，主持人问她怎么了。
　　“她们两个的抢拍器是不是坏了？”阮娆一开始以为是于笙那家伙手速不够快，但想到她昨天的反应，应该不至于这样的，难道是因为昨天晚上和她争执一番被气出毛病来了？
　　直到她注意到林识之的速度也跟不上，她的等总是比别人晚一秒，只有在出现很难很冷门的题时，林识之才会在其他选手愣神的情况下，她侥幸抢到了机会。
　　节目组的人有些难堪，不够还是上来检查了她们的抢拍器，最后确认抢拍器没有问题。
　　林识之也顺势举手，主持人示意她，“四号选手，有什么事吗？”
　　“有。”林识之拍了拍自己的抢拍器，心里记着抢拍器反应的时间，顺势又给了阮娆与于笙两人一个手势。
　　她们二人心领神会，一起将手放在抢拍器上，林识之轻声喊着数：“三，二，一。”
　　最后一声说出来后，三人一同按下，结果阮娆的先亮起来，林识之与于笙的等迟了半秒。
　　这半秒足够她们落后其他人了。
　　“慢了这么多也叫没问题？”林识之从她的座位上走下来，视线在一众工作人员和嘉宾们身上扫视了一圈，“你们，是瞎了吗？”
　　这算是节目事故了，导演赶紧安排人过来处理。
　　于笙也开始大闹节目组，她喊话导演组：“喂，不会因为我俩昨天没答应你们的邀请去吃饭，你们就给我们穿小鞋吧？”
　　观众区一片哗然，居然还有这种内幕瓜？
　　导演组赶紧出来解释，并且声称昨天只是礼貌的请她们去吃饭，并不是强制性的。
　　“是嘛，都三顾茅庐来邀请了。最后还给我们拦下不让走，吓得我还以为碰上绑匪了呢。”于笙拿出手机，点开视频，“瞧瞧，吓得我赶紧录个小视频取证呢。”
　　林识之又指了指抢拍器，“姑且算是我们误会了节目组的意思，抢拍器怎么解释？你们的工作人员就这样准备东西的？这档节目还算是公平公正吗？”
　　当然是公平公正，且必须是公平公正啊。
　　但节目组对于抢拍器一事，始终没有做出回应，只是让人上来换了两个。
　　第二场比赛继续进行，林识之与于笙两人齐头并进，虽然前面两百题已经赶不上了，但是后面的三百题，她们拿分不少。
　　到了中午休息时间，两人吃过饭后开始休息，结果被节目组的人找来了。
　　“要我们教出视频？”于笙看着挤满一屋子的人，忍不住笑了又笑，“你们到底什么意思？做错事不反思，还来威胁受害者毁灭证据是吧？”
　　“小姑娘，你还年轻，社会上有些事你们不懂。”
　　导演好言相劝，于笙也不和他多说什么，再次举起手机，一副自拍的架势。
　　“各位朋友们都看到了吧？导演亲自带人来证实了。”
　　满屋子的人都愣了神，导演最先反应过来，“你在直播？”
　　“没办法，谁让我是个美食博主呢。这刚吃饭的时候直播，还没来得及关呢，你们这么多人跑过来，吓得我都忘了关。”
　　“……”本以为都是些低调的人不爱露面的人，否则怎么会选择戴面具比赛呢？结果没想到，这里面藏龙卧虎，居然还有个网红。
　　于笙走过来，举着手机站在导演身边，笑道：“来，家人们，和导演打声招呼哦。”
　　导演瞄了眼关注人数，好家伙，比他们节目的关注度还要高，而且那小礼物刷得没停过，还有就是骂他的话，成排的出现霸占了整个评论区，弹幕也是挤满了导演人渣四个大字。
　　今天的比赛俞舒默没有观看，但网上已经出了不少消息。
　　俞舒默在圈子里这么久，自然明白这里面的弯弯绕绕，只是没想到会被自家小孩遇到，只是还没等她出手，网上又出了消息。
　　是官媒点名批评节目组的风气不好，并且因为节目组又内幕，已经将相关人员撤职。
　　个人赛直接推迟了。
　　但林识之已经没什么兴趣参赛了。
　　恰好于笙也累了，两人一拍即合直接退赛了。
　　而她们的退赛被误以为是节目组的暗箱操作，网上关注这场比赛的人都开始新一轮控诉节目组。
　　直到她们被节目组拜托露个脸和观众们解释一下。
　　而这时网上开始有人质疑，戴着面具的四号，还是不是他们在节目上看到的四号，因为看不到脸，所以很难相信。
　　又有谣言出来，说是于笙被节目组买通了，安排一个假的四号和她配合做解释，以此来欺瞒大众。
　　看到这些消息，林识之本人直接退网了。
　　于笙正苦恼不知道该怎么办的时候，林识之一句话点醒了她。
　　“他们自以为的正义，和我有什么关系。”
　　于笙也不再去管这件事，后来时间久了一些，网上各种层出不穷的新消息，很快吸引了大家的注意了，这个瓜早就是过去式了，新的瓜都不顾上吃，更别提这个陈年旧瓜。
　　而且官方对这件事的处理很及时，并且后续比赛也都没什么问题。
　　至于阮娆，她所在的队伍排名第二，她本人排名倒五。
　　这件事被于笙嘲笑了许久。
　　一切又都回到了正轨上。
　　一个月后，阮娆于笙选择出国留学，不过两人不在同一个国家。
　　国内的大学也陆续开学了，林识之作为大一新生，早早地收好了东西，因为阮娆不在，再加上俞舒默去进修了，她只好一个人去报道。
　　开学后一周，林识之在学校初初露了个面，便开始觉得有些无趣，阮娆不在，她一下子要面临那么多的陌生人，整个人都很不舒服。
　　在学校外租了房，个其他人一样按时按点去上学下学。
　　时光在这个时候仿佛变慢了一般。
　　林识之在与俞舒默打电话的时候，得知了俞舒默那边正在为同事庆生。
　　她又想到了之前，在她生日那天，与俞舒默相遇时的情景。
　　似乎很快就要到俞舒默的生日了。
　　在这个夏末，林识之准备了一件温暖的礼物。
　　平平无奇的日常里，她开始添了一学织毛衣的小任务，每天放学后最惦记着的是家里织了一半的毛衣。
　　没有熟悉的人在身边，在学校里也没有结交新的朋友。
　　反倒是因为长得漂亮，被许多同学告白。
　　林识之越发不想去学校了。
　　赶在俞舒默生日的前一天，她织的毛衣已经完成了大部分，只不过还有一点收尾比较复杂，她看着视频学了许久才成功。
　　得知俞舒默今天有假可以回来，她带上半成品的毛衣就出发了。
　　结果路上偷空织毛衣却被人拍下来，全网被传得沸沸扬扬。
　　就这样，林网红凭空出道，在热搜上都挂了好几天。


第56章 
　　事实上, 林识之被拍下来是偶然，在各大视频平台上走红是她的运气，但是被挂在热搜上一周, 那就是有人故意而为之了。
　　唐晏生失去了金主庇护，能帮助他的未婚妻也走了, 于笙虽然走了，但是于笙当初拜托她舅舅帮忙的事, 他舅舅是一口应下来了。
　　对于这个姐姐拼了命也要带到这个世间的孩子, 于舅舅很是疼她, 于笙正儿八经和她提出要帮忙的时候, 她一口气便应下来了。
　　不过提出了要求, 对方必须支付一笔酬劳, 毕竟他不能让员工白干活。
　　也是借此来试一试那些孩子是不是下定了决心, 又是不是真的相信自家外甥女。
　　于舅舅在娱乐圈这么多年了，他手底下捧红的流量能组一个足球队了。
　　各种公关手段自然也是成熟的，对付起唐晏生虽然麻烦了点，但也不是什么难事。
　　不过对付唐晏生倒也不是全为了帮外甥女, 而是唐晏生这个人做得太过分, 他们公司有两个小姑娘, 刚出道的时候被唐晏生团队吸血般的欺负。
　　现在也不过是借机报复回去罢了, 碰巧赶在唐晏生要转型的时候。
　　唐晏生被逼急了，现在热搜上全都是他的负面新闻, 已经没有人能救他了。
　　卖了车房找人公关, 结果发现现在网上有个女孩很火, 干脆送她上热搜来替自己挡枪。
　　网友们对美的欣赏情绪是平缓的，是温暖柔情的，但是吃瓜的时候可不一样, 于是热搜上许多都是引战的内容。
　　对这个新网红的讨论果然盖过了对他的关注。
　　唐晏生松了口气，却不料林识之背后有人，而且不是一股势力。
　　对舆论的引导很快成了正面，唐晏生眼睁睁看着自己花钱给别人买热搜，再去看原视频，更是气得吐血。
　　这不就是一开始就和他不对付的那个女孩吗？
　　他开始明白，这件事是俞舒默在背后搞的鬼，因为这个女孩是俞舒默的人。
　　唐晏生在网上发声，说大众都被俞舒默给骗了，那个女人才是真的狠毒。
　　而这时候，俞舒默三年前拍摄的一部电影，在国外获奖了。
　　俞舒默等得就是这一天，电影获奖后，他们团队开始大肆宣传，并且曝出俞舒默近期都在进修演技的事。
　　有了新一轮的对比，网友们的视线已经从林网红身上挪开了，转而移向了打擂台的唐晏生和俞舒默。
　　一个曾经的顶流明星，一个实力流量并存的获奖演员。
　　这两人之间的斗争，很快唐晏生惨败。
　　俞舒默接通了经纪人的电话，听胡佳在那边大快人心的骂着唐晏生，她难得对这件事发表了一些看法。
　　“他在那个位置上待得太久了，都忘了娱乐圈哪有什么常青树。之前不早早做准备，等到流量开始走下坡的时候，他才开始慌不择路的选择转型。“
　　“以流量明星的思维，来我们演艺圈搅风弄云，也亏他想得出来。”
　　“他会走到今天这一步，都是他自作自受，和我有什么关系？”俞舒默对于经纪人的劝导并没有放在心上。
　　胡佳还是提了一句：“我听芽芽说，你最近感情上有些情况？”
　　俞舒默是演员，粉丝们对她的感情状况看得不重，毕竟大家重点都关注在作品上，而她本人每一场戏都能交出满意的答卷。
　　所以胡佳也只是问一问，并不会约束她。
　　俞舒默本想说，但这件事根本无从开口，胡佳是她的经纪人更是她多年至交好友，这事要是同她说了，指不定会被怎么笑话呢。
　　况且小家伙现在还在上学，年龄又太小。
　　虽说的确是她老牛吃嫩草了，但也不至于急着昭告天下。
　　再说那天小朋友来找她，还不知道自己被人发到了网上传的沸沸扬扬的。
　　小朋友自从在竞赛上被网友质疑真假以后，便直接退了所有网络社交平台。
　　小朋友是一个很容易封闭自我的人，这件事还是先不急着透露出来。
　　她的粉丝虽然都很好，但也架不住会有少数不理智的人做出什么过分的事来伤害她的小朋友。
　　“胡姐，芽芽逗你呢。”
　　胡佳想说芽芽那丫头不敢逗她。
　　可俞舒默已经说了这话，不久表示有情况不小透露嘛，除开经纪人这重身份，她还是俞舒默的朋友，对朋友私生活的基本准则还是要有的。
　　“不是胡来就行。”
　　俞舒默连声答应，胡佳这才放心。
　　林识之爆火之后，对她本人一点影响都没有，因为送完俞舒默的礼物又帮俞舒默过完生日，她还没来得及回学校，便她被外公叫了回去。
　　外公七十大寿，她必须到场。
　　但也是这场生日宴，让她发病了。
　　母亲也出席了，起初母亲很好，见面时拥抱了她，问她近期过得怎么样，还和她聊了聊自己的近况。
　　林识之渴望母亲的爱，珍惜着这份温暖。
　　母亲这些年在疗养院过得还不错，清醒的时候也慢慢变长。
　　加之常常念叨她有个女儿，这次老爷子大寿，便让她们母女回来团聚。
　　刚开始的确不错，和所有人设想的那样，直到晚宴结束，客人们都散了，自家小聚一会。
　　母亲开始神情有些不对劲，似哭似笑，她抓住林识之的手，死死地握住。
　　林识之觉得手上很疼，但母亲着对她，她已经习惯了承受。
　　她一声不吭的承受着，直到手上被抓出血痕来，这一幕被舅舅发现了。
　　舅舅过来掰开她母亲的手，林识之被舅舅一把推开，斥责林识之为什么要过来刺激她妈妈。
　　林识之站在那里，所有人都在看着她，手上的抓痕渗着血，血珠顺着手指滑落到地上。
　　外公心疼那孩子，孩子是无辜的。
　　“小识，过来。”
　　林识之愣愣的看着他，她看着所有人，好像每个人都在和她说话，她听不清这些人在说什么，很快她已经分不清这些人都是谁。
　　有人在骂她，有人问她怎么还不去死，有人在打她。
　　“小识！你别做傻事！”
　　林识之想离开这里，好多坏人在抓她，他们想要拿绳子绑住她，他们想要把她关进笼子里，他们要打她。
　　“别过来，别过来……都别过来……”
　　“呜――”林识之躲了起来，在阳台外的边缘上，她抱着双腿蜷缩在那里，她觉得这里安全极了。
　　有人在到处找她，她是不会被找到的，她会很安全的。
　　林识之告诉自己，她不会被抓住，只要躲好就不会被抓住。
　　老爷子看着自己的大寿上，女儿外孙相继发病，身边的老伴儿被爬到阳台外的花圃上的小外甥吓得昏厥。
　　他那不争气的儿子，还在旁边指手画脚的嚷嚷。
　　这个家，乱成一锅粥。
　　“作孽啊！”老爷子手中拐杖抬起，一下子打到儿子身上，“混账东西，那是你亲外甥啊。去叫消防队，把刘医生也叫来，让王妈过来劝劝。”
　　王妈是住家保姆，二十多年了，一直都在他们家做饭，林识之刚回来的那几年，都是王妈在带她，希望王妈来劝劝她，能让她平静一些。
　　林识之陷在自己的幻觉里，已经分不清其他人。
　　王妈来了，心疼的叫了叫她的名字。
　　林识之的脑海里出现了奶奶的身影，奶奶打败了坏人，救出了她，是奶奶来找她了？
　　不对，奶奶已经走了。变成星星离开了，奶奶不在了。她再也见不到奶奶了。
　　“不要过来！都别过来――”林识之突然站了起来，在阳台外的边缘，摇摇晃晃。
　　楼下已经有人布置好了充气垫，佣人们都已经很熟练了，从小姐到小小姐，时不时爬上楼顶打算一跃而下，实在是太常见了。
　　林识之没站稳，掉落下来，好在救护措施做得很好，她并没有受什么伤。
　　只是落下来以后晕了过去。
　　林识之醒来的时候，她又忘了之前发生的那一幕，只记得回来帮外公过生日，然后在晚上除了一些意外。
　　像做错事的孩子，醒来后一直保持着沉默。
　　知道舅舅不喜欢自己，不敢去舅舅面前，外婆还在昏迷没有醒，外公在后院散步。
　　以前后院有假山喷泉还有水池，后来因为她经常出意外，外公让人把这里填平了，改种花，还布置了秋千。
　　林识之在秋千上坐了一会，外公对她很好，但那是外公知道她是无辜的，因着心疼女儿，才对她这个外孙又气又疼，实际上她的身份从未被公开过。
　　在这里她是一个很尴尬的身份。
　　生来，血液里带着罪。
　　“小识。”
　　林识之听到熟悉的声音，抬头看到了外公，外公的头发已经发白，他眼神依旧坚毅，是这个大家族里的掌权人。
　　“外公。”林识之站起来，向长辈示意。
　　“好孩子，别难过。”
　　外公在她旁边坐下，看着种满后院的鲜花，微风吹来，阵阵花香沁人心脾。
　　“不要怪自己，你没有错。你是个好孩子，大人之间的事，错的是大人。”
　　林识之酸了鼻子。
　　“最近开心吗？有没有认识新朋友？”
　　林识之细细碎碎的说了这些时日来的日常。
　　“阮娆那孩子，怎么说出国就出国了呢。”老爷子挺喜欢她的，不过出去也好，小小年纪多见见世面是好的。
　　“遇到了她喜欢做的事，就想去国外好好学习。”
　　“好啊，年轻人就该这样，喜欢什么就去做什么。”老爷子想到了曾经的自己，这偌大家业，不也是他一手打造的，凭得也是一腔热血的喜爱，“小识呢？小识有没有什么喜欢做的事？”
　　这话将林识之问住了。
　　一直以来，她很少表达自己的喜欢，喜欢做的事更是很少遇到。
　　她会学习很多东西，去试着寻找，寻找能让自己快乐的事，寻找能让自己追寻的光，但是一无所获。
　　“我有，有……”林识之顿住，轻轻抿唇，她靠近外公，小声的说，“我没有遇到喜欢的事，但是我找到了我喜欢的人。”
　　老爷子也配合她，凑近到她身边附耳听着，事实上这件事他早就知道了。
　　“喔，我们小识遇到喜欢的人了呀。哈哈哈，来，和外公说说，是个什么样的人？对我们小识好不好？”
　　林识之说到那个人，宛如一潭死水的眸子渐渐起了涟漪，像她此刻的心，柔软了下来。
　　老爷子保持着兴趣，紧紧地听她说。
　　“不错不错，是个好孩子。什么时候带回来，让外公瞧瞧？”
　　老爷子试探的问。
　　林识之眉头皱起，摇了摇头，“可以不吗？”
　　“可以。小识可以永远做自己想做的事。外公都支持你。”
　　“我还没有好起来，我不敢……”小姑娘没了方才谈及爱人时的欢喜，落寞与难过将她包围。
　　“别怕，我们小识是最优秀的姑娘。没有人会不喜欢我们小识的。”
　　“万一有呢？”
　　“那就是他们的问题。”老爷子说得很肯定，但林识之也不是当初的小孩子了，这样的话啊，怎么可以相信呢。
　　不过，林识之还是因为外公的话而笑了起来。


第57章 
　　林识之在老宅待了几天, 这段时间一直她怎么碰手机，只有在第四天晚上接到了俞舒默的电话。
　　俞舒默情绪不是很好，和她打视频电话的时候, 林识之发现俞舒默在生气，在担心, 还有害怕的情绪。
　　“你怎么了？”林识之轻声问她。
　　俞舒默更想反问她怎么了？
　　为了新剧，她跟组去了一个老艺术家的工作室拜师学习, 导演决定得很突然, 她去得也很突然。
　　走之前匆匆给回家帮外公过生日的林识之发了消息, 十多条消息还有一大串语音, 解释着她必须得去三天。
　　结果等她培训出来, 林识之没有给她留任何只言片语, 一个字都没有, 更别提语音电话什么的。
　　她早上给小家伙发了一句她已经回来了，到了晚上小家伙也没有给她任何回应。
　　像是彻底消失了一样。
　　她想了许多，最后按下所有的情绪，打电话给林识之。
　　本以为自己掩饰得很好, 不料见到小朋友的那一瞬间, 还是忍不住情绪外露了。
　　小朋友看起来很憔悴, 脸色也不好, 看她身后的背景，小家伙似乎坐在房间的地板上。
　　“我没事, 最近培训有点累。你还在外公家吗？”俞舒默这不是第一次隐瞒下自己的情绪, 却是第一次林识之明知道她隐瞒下而没有继续问下去。
　　小家伙很不对劲, 俞舒默想问却没有问出口。
　　与她聊了聊，最后挂断了电话。
　　挂断以后，微信上收到了小家伙发来的语音消息。
　　林识之说, 外婆昏迷还没醒，她想等外婆醒了再回去。
　　俞舒默让她好好陪着外公外婆，没有提她回来的事。
　　林识之放下手机，蜷缩在墙角里，低声呜咽着。
　　第二天早上，俞舒默还是给她发了消息，很小心的用词，语气也很轻柔，但像是哭了许久的。
　　林识之不知道该怎么回复，她做不好该有的回应，她只想躲起来。
　　中午的时候，外婆醒了过来。
　　见过外婆后，林识之心里的负罪感稍减。
　　中午吃饭时，外公因为外婆的苏醒而心情大好，午饭都多吃了一碗。
　　下午的时候家里的气氛开始慢慢回暖，外婆已经出来散步了，林识之陪着她，外婆和她说了许多话。
　　说她和外公年轻时候的事。
　　“你外公是个倔老头，脾气大着呢。那时候还带我私奔，结果被我父亲抓到了，差点把他的腿打断。你外公说，只要能和我在一起，腿断了也没关系，就赖在我们家了，能天天看着我就好。你瞧，他年轻的时候连点脑子都没有呢。就只剩下那气死人的牛脾气。”
　　说到这里，外婆是笑着的。
　　晚饭前，王妈已经喊林识之去洗手吃饭。
　　她跑回房间拿了手机，俞舒默在中午发消息来，明天要陪导演进学校选角，之后可能一直跟组，直到这部戏拍完。
　　林识之在饭菜上桌的时候跑了。
　　好不容易被一家子劝动的舅舅，打算在这顿饭上给她赔个不是，结果小兔崽子撒了欢的跑，气得舅舅在后头开车撵她。
　　“这么晚了，想死哪去？”
　　林识之一边跑一边和他说：“我要回去。”
　　“去哪？”
　　“去见在家里等我的人。”
　　舅舅愣了愣，像是没听懂她这句话，但看小兔崽跑得费力，他按了按喇叭，“别跑了，上车，我送你回去。”
　　林识之停下来，怔愣了一会，恰好舅舅的车也停好了。
　　“傻了？赶紧上来，等我请你不成？”
　　林识之上车，报了地址。
　　一个家里人都熟悉，却保持着不知晓的默契。
　　舅舅又向她确认了一遍，“是这里没错吧？”
　　“嗯。舅舅开车慢点。”
　　可以，再急也不在车上争分夺秒，兔崽子安全意识还挺高。
　　也不知道说什么，对这个外甥，他的情绪是复杂的。
　　谁也不知道当初去接姐姐的时候，他看到的是什么场景，那个时候姐姐已经疯了啊。
　　他无法想象姐姐都经历了些什么，他知道孩子是无辜的，可是再无辜的孩子，身上也有那个畜生的血，叫他怎么原谅怎么接受。
　　从小到大，爸妈都忙，家里除了佣人和王妈，只有姐姐陪他。
　　姐姐温柔，姐姐善良，姐姐曾与她谈论着她年少是炙热追求的梦想，姐姐曾和他说过悄悄喜欢过的人，姐姐帮他擦过眼泪。
　　这样的姐姐，被那些畜生不如的东西给毁了。
　　她这辈子都被毁了。
　　男人握紧方向盘，紧紧咬着牙。
　　当初那个孩子，是他趁姐姐意识不清醒偷走扔掉的。
　　扔在那户人家的猪圈里，是死是活都是那个孩子的命。
　　后来姐姐意识清醒了些，想起了那个孩子。
　　他以为姐姐是能接受的，便去把那孩子接了回来，没想到接回林识之，会刺激到姐姐，原本展露出来的平静被彻底打破，姐姐的情况开始时好时坏。
　　姐姐疯了。
　　那个孩子，的确是无辜的，她遭受得这些也不应该，年轻是能够心狠，像在看着越来越像姐姐的孩子，他那颗心冷硬不起来了。
　　姐姐意识清醒的时候，也是疼这个孩子的吧。否则不会惦念着她，但见到孩子以后又会想起当初那段经历。
　　“我想起来，咱们家在那也有一套房，反正房子空着也没人住，过几天我把房子给你，你搬过去吧。”
　　林识之没有拒绝，舅舅这些年总是别扭的对她好，她要是拒绝了，舅舅会更生气，会骂她不识好歹。
　　“谢谢舅舅。”
　　林识之瓮声瓮气的说着。
　　“我看你这唯唯诺诺的样子就来气，什么时候能……”男人拍了拍方向盘，最后长叹了口气，“算了，你怎么开心怎么来。”
　　林识之不知道该怎么开心，她也做不到让别人开心。
　　“有什么事要和家里说。知不知道？”
　　到底是自家孩子，气她恨她都算了，在外面受了欺负可不行。
　　“嗯。”
　　男人偏头看了她一眼，这样子像极了姐姐年轻是受了委屈闷着不说的样子。
　　车停在了一家甜品店外，男人下了车，进去买了几盒甜甜的小蛋糕出来。
　　动作生硬的别扭的将小蛋糕交给她。
　　“晚上什么也没吃，带回去，……和朋友一起吃。”男人上车，系好安全带，将林识之抱着蛋糕傻呆呆的盯着他看的样子，男人被气笑了，掩饰着说，“我小时候，你妈和我说，不开心的时候吃点甜的，就会开心起来。”
　　林识之下意识将盒子抱紧，又低声细语的说：“谢谢舅舅。”
　　“再说谢谢，老子把你丢下去。”
　　听着就烦，一家人哪来那么客套话。
　　林识之缩了缩脖子，不敢继续说话。
　　“和你说说你妈年轻时候的样子？”
　　林识之想听，点了点头。
　　男人的思绪回到了过去，十一岁的姐姐和六岁大的弟弟，那个时候他被父母留在家里，整天哭闹，连幼儿园也不肯去。
　　家里的佣人都烦他，又怕照顾不好他。
　　姐姐晚上给他讲睡前故事，早上叫他起床，先把他送到幼儿园，自己再去隔壁的小学。
　　有一天他在学校里被孩子欺负了，他小时候又瘦又矮，看上去就很软弱，事实上也的确这样，他不敢和老师说，也不敢打回去。
　　天天在幼儿园被别的孩子欺负。
　　直到有一天，放学回家的时候，姐姐看到他衣服上脏了一块。
　　没错，他从小就很臭屁，爱干净爱整洁，衣服脏一点都不乐意。
　　姐姐怀疑他在学校被欺负了，开始问他，他不说，姐姐第二天逃课去了幼儿园，也不知道是怎么混了进去，姐姐看到他被别的小朋友欺负，站了出来，告诉老师，还帮他报复了那些欺负他的孩子。
　　后来那些孩子和他一起升入小学，整整小学六年，姐姐的女侠形象都印刻在那些孩子的幼小心灵上。
　　姐姐快高中毕业了，他也要升入初中了。
　　这时候家里的公司已经稳定下来了，爸妈不用世界各地的奔波了，他们在家的时间更久了。
　　他们家和别人家一样，每天都能一家人团聚在一起了。
　　后来他生了一场大病，病好后身体很虚弱，又不爱运动。
　　姐姐煽动一家人把他送去了武术班，开始强身健体。
　　姐姐是希望他能身体健康，却对他说，你现在是男孩子了，小时候姐姐保护你，但是现在姐姐已经打不过别的男孩子了，是不是该换你来保护姐姐了？
　　他每天都学得很认真。
　　姐姐去了大学。
　　姐姐大学快毕业了，他也马上要高考了。
　　有一天，家里突然说姐姐不见了。
　　他打了几百通电话，姐姐都没有接通过。
　　那一年高考他没有参加，到处去找姐姐，哪怕一点线索，他也会连夜坐车赶过去。
　　找不到，时间越久越来越绝望。
　　他的姐姐，还没等他成为男子汉。
　　他大学快毕业了，警方那边有了消息，他跟提前找了过去，被人发现后差点被打死。
　　好在警方到得及时，而他闹了那么一通打草惊蛇了。
　　后来却阴差阳错的摧毁了更大的犯罪集团，可那和他又有什么关系了呢？
　　他找到姐姐了，姐姐已经疯了。
　　认不出他了，姐姐咬他抓他躲着他，直到离开那里，又过了好多年，姐姐才慢慢恢复。
　　可那些在她身体心灵上造成的损伤，再也无法抚平了。
　　他不能犯罪，否则他就算不要这条命也要去收拾了那些人渣畜生。
　　“好了，到地方了。”男人停好车，帮身边的小姑娘解开安全带，又帮她打开了车门，“就送你到这里了。自己进去吧。”
　　林识之抱着蛋糕，低着头往前走。
　　“抬头挺胸！你是我姐的孩子，就该和我姐自信骄傲，谁准你这副小家子气作态的？”
　　林识之顿住，缓缓挺直腰背，将头抬了起来，继续往前走。
　　“不管遇到什么事，记得和家里说。这个家，没有谁不爱你。”
　　林识之咬住下唇，在心里轻轻应了一声，也悄悄反驳了一句，那个家，也没有谁爱过我。


第58章 
　　“我, 我回来！”林识之打开门，悄悄进去，不知道该怎么面对俞舒默, 毕竟这几天是她的状态不对，没有好好回应她。
　　家里, 寂静得一点声响都没有。
　　林识之有些慌乱害怕，她进卧室去看, 俞舒默的房间收拾得整整齐齐, 但是她常用的行李箱已经不在了。
　　有点难过, 不知道该做什么。
　　回到客厅将小蛋糕的盒子打开, 林识之看过他家店里的介绍, 这是夏末新款, 很受年轻人喜欢。
　　说是吃一块, 所有坏心情统统走开。
　　她没有急着吃，反而给俞舒默发了条消息，问她在哪了。
　　已经很晚了，她没有期待能有什么回应。
　　俞舒默再去机场的路上, 与其留在家里胡思乱想, 不如提前进组, 这部剧里有一个宠物角, 原本是打算交给后期，结果江导不知道在哪发现了一个大宝贝, 非要动物来拍。
　　让所有演员都过去, 提前和宠物交流交流, 培养一下感情。
　　俞舒默本不用这么早去的，但留在空荡荡的家里，不如去见见可爱的小宠物。
　　收到林识之发来的消息, 俞舒默是意外的，看到林识之的问话，她是生气的，什么时候她俞舒默被人这么对待过？
　　她不冷不热的回了一句，很快林识之告诉她，她已经回家了，在家里没找到她。
　　没说任何关于自己情绪的话，但每个字都透着委屈。
　　俞舒默被气笑了，小家伙在委屈些什么？
　　“芽芽，前面掉头送我回家。跟胡姐说，我们明天再过去。”
　　正在开车的芽芽愣了愣，傻乎乎点了点头，“哦好的，老板，怎么突然改变主意了？”
　　“家里来了个熊孩子，烦人的家伙。”
　　芽芽不敢开口，这哪是觉得烦啊，脸上的笑容都没减退过。
　　俞舒默到家的时候，怀里就撞进来一只林识之，将她死死地抱住，勒得她快要喘不上气来。
　　“松开！”俞舒默拍了拍她的肩膀，结果感觉到自己脖子上被覆盖上一处柔软，紧接着湿漉漉的温热感传来，下一秒便是一阵刺痛。
　　“嘶。属狗的啊？”
　　“属狼的。”
　　小家伙轻柔的舔舐着自己的猎物，牙尖不经意的摩擦而过，带起俞舒默阵阵隐蜜颤栗。
　　费了点力气才将小家伙从身上扯下来，俞舒默冷着脸看她，“这几天怎么回事？”
　　“家里出了点事，对不起。”
　　道歉态度很诚恳，并且又从口袋里摸出一个小盒子，“道歉礼物。”
　　打开看了，这次是一款香水。
　　俞舒默接过，饶有兴趣的看了看，见林识之还在等她的反应，便故意逗着她，“自己调的？”
　　“花钱买的……”林识之果然慌乱了起来，急忙道，“我可以学着调。”
　　“不用。”俞舒默等来了她该有的反应，也不再为难小孩子，收起香水，“这个，我很喜欢。”
　　“那就好。”林识之松了口气，她忍着留意着俞舒默的脸色，似乎没有在生气了。
　　林识之壮着胆子问她：“明天还走吗？”
　　“当然。工作不能耽误。”俞舒默能抽空出来陪她，也能为了一己之私将时间重排，但绝不会罢工。
　　林识之有些遗憾，但表示理解。
　　俞舒默看到桌上摆着的小蛋糕，看起来都很不错，每一块都让人有胃口大开的感觉。
　　“这是饭后甜点？”俞舒默走进一看，才发现几个完好的小蛋糕旁边还有四五个盒子，盒子里面已经空了。
　　“晚餐。长辈买的，让我和朋友一起吃。”
　　“我能尝尝吗？”
　　“当然！请女朋友随便尝。”
　　俞舒默笑了，“蛋糕吃多了，小嘴都甜了。”
　　关于林识之冷落她的事，俞舒默高高举起轻轻放下了。
　　林识之以为这件事已经过去了，殊不知感情里有些事是很难释然的。
　　第二天俞舒默早早的离开了，走的时候为林识之备好了早餐，又留了纸条。
　　但林识之并没有起来吃，一觉睡到傍晚，她才懒散疲惫的被子里钻了出来。
　　俞舒默本就很少住家，还是她来了以后，俞舒默才多分了些时间留在这里，现在她走了，还带走了一些常用的私人生活用品，这个家冷清极了。
　　林识之像游魂般晃悠到了浴室，简单洗漱之后才出来。
　　看了纸条留言，她拖着无力的身子去吃饭将早已冷掉的早餐给吃了。
　　喝了点水，爬上床接着睡。
　　这一觉睡到了第二天下午，醒来俞舒默已经发了许多消息过来，还有和可爱狗狗的合影。
　　林识之看了一下，女朋友真可爱啊，各方面都很优秀，在外面不怎么爱笑，但给自己的每一张照片，永远都是快乐的模样。
　　林识之忍不住有些想哭，明明病情已经很稳定，结果事实告诉他并非如此，她还是很脆弱，不堪一击。
　　不能长时间不回消息，会让默儿胡思乱想感到难过的。
　　林识之搓了搓脸，深深地做了几个悠长的呼吸，紧接着用俞舒默熟悉的声音，很惊喜的说：“好可爱的狗狗啊。”
　　又发了第二条语音，“还有我好可爱的女朋友呀。”
　　收到消息的俞舒默笑了笑，小孩最近变化有点大，这些话从哪里学来的。
　　“好啦，你在家好好地。在学校好好学习，过段时间我不忙了就回家陪你。”俞舒默切断了和林识之的聊天，导演那边又开始了新一轮的选角，已经过去许久了，有一个角色偏偏就是找不到合适的人。
　　林识之听到俞舒默说学校二字，她不由得难过起来，她不知道该怎么解释，舅舅已经帮她申请休学了。
　　又在家里睡了两天，这期间浑浑噩噩的起来吃了点东西，便又无知觉的回到床上，有时候睡不着，会躺着放纵泪水随意开闸。
　　直到这天接到了阮娆打来的视频电话。
　　阮娆被她的状态吓了一跳，连声说要马上回国。
　　“别折腾，你别回来。”林识之打起精神来，制止她，“我会自己去看医生。你别担心。”
　　“你这样我怎么能不担心，你知道你现在脸色有多差吗？你这样，我怎么能不担心？”
　　林识之笑了笑，“听说于笙和你告白了。现在后悔了吗？”
　　突然冒出来的新话题，还是与自身相关的话题，让阮娆收拾行李的动作愣住，她放下手里的东西，看着镜头问林识之。
　　“我后悔什么啊？我有什么好后悔的？她目前还算可以吧，要是敢哪天对我不好，我就把她踹了。”
　　“我是问你，是不是后悔当初赌气没和她选同一个国家？”
　　这两人也是有趣，明明心意相通，非要闹别扭。
　　原本是阮娆确定了去A国，于笙得了消息便去了。
　　结果阮娆临时改决定，要去B国，气得于笙一狠心不改了。
　　阮娆脸上一阵火烧，“你胡说八道什么啊，谁赌气了，我和她有什么好赌气了。我那是为了自己的前途考虑。”
　　“好好，我说不过你。”林识之和她聊了一会，感觉好了许多。
　　阮娆回离开，其实是因为她。
　　医生建议让阮娆适当的离开她，不要让她对阮娆造成过度的依赖。
　　虽然她没有觉得自己有多依赖阮娆，但或许医生的话是对的，她难过了许久，的确和在和阮娆聊过之后慢慢平静了下来。
　　这个人，知道自己所有糟糕的一面，在她面前，她是最为放松的。
　　“好了，我要去医院了。你和于笙好好处着吧。别担心我了，我没事。”
　　林识之挂了电话后，鼓励自己起床，安慰自己出门。
　　两天后，林识之带着平静欢愉的心情从医院出来。
　　恰逢此时俞舒默给她打了电话，林识之语气很欢快和她说了自己休学的事。
　　俞舒默虽然很诧异，但还是在问过具体情况以后尊重了她的选择。
　　“那你接下来有什么打算？”
　　“我想去找找自己喜欢做的事。”
　　俞舒默将这句话解读成了找一个兴趣爱好，她支持鼓励着林识之。
　　快要挂电话的时候，俞舒默说：“我们现在在莫北选角，实在找不到合适的人了，江导打算公开海选，我最近不忙，你要不要过来玩？我让芽芽去接你。”
　　“好啊。”林识之已经在查看机票了，“不用让芽芽来接我，我可以自己过去了。”
　　林识之来得很快。
　　俞舒默看着情绪明显高昂的小朋友，忍不住笑道：“过来玩就这么开心啊？”
　　“不是。”小家伙摇头，“出来玩不开心，但是一想到可以和你在一起，我就非常非常开心。胜过以往赢过每一场比赛的开心。”
　　这话让俞舒默很受用，摸了摸林识之头上软发。
　　俞舒默带着她在附近景点玩了玩，又去网上评分不错的一些有趣的店，带着小朋友吃吃喝喝。
　　还偷偷跑去看了俞舒默的电影，像所有普通的小情侣一样。
　　不过到底俞舒默的身份不一般，本打算再带林识之去远一点的小吃街，结果人刚到，江导的电话便打来了。
　　俞舒默只好先回去了。
　　林识之想跟着她一起，被俞舒默拦下，“好不容易过来一趟，你好好玩吧。”
　　“听圈里朋友说，这里的东西非常好吃。每一家店都很不错，你都尝尝。”
　　俞舒默觉得小朋友的饭量很大，而且很爱吃，经常带着她去吃好吃的，看着小朋友吃得欢快，她也会跟着开心，只是今天看不到了，有点可惜。
　　俞舒默自己回去了。
　　留林识之一个人在人流量众多的地方，她做了几次呼吸后口罩和墨镜戴上了。
　　看她的人还是有很多，但躲在墨镜后，她自觉别人是看不清她的，心里会好受许多。
　　因着俞舒默希望她好好品尝这里的食物，故而每一家店她都会进去吃一点，觉得不错的便再要几份打包。
　　等林识之回去的时候，手上的吃的已经多得快拿不下了。


第59章 
　　江诚年见到俞舒默, 忍不住拍了拍手里的剧本。
　　“一早上见七个了，没一个合适的。平时娱乐圈明星演员一茬接一茬，你说怎么找个能演的都没有呢？”
　　俞舒默在她身边坐下, 随手翻了翻剧本，“还不是江导你要求太高, 上哪找百分百还原的啊？”
　　“不要求百分百还原了，百分之六十也要有吧。真是……怎么俞舒默只有一个呢。”江诚年对俞舒默的评价很高, 早些年就是他将俞舒默一手带出来的, 这些年两人也多有合作, 江诚年叹了口气, 可惜了, 这么多年了, 圈里也就出了一个俞舒默。
　　这是一部仙侠剧, 男主戏份极低存在感也不强，看起来倒像是双女主的剧。
　　这里的男主是一个讨喜的角色，被迫在心里装了万物苍生，实际上他的梦想很简单, 回老家种田赡养老母。
　　只可惜魔族进犯修仙界, 在凡人界打开通道, 房间瘟疫肆虐, 凡人苦不堪言，皇家寻找能人求神问仙, 希望能得到帮助, 他们不知道的是, 神仙都自顾不暇了。
　　仙魔大战一触即发，修仙界各大世家都在齐心协力准备御敌。
　　散修盟接收到了凡人界的祈求，派了几个弟子前去, 结果在人界遇袭，只有一个弟子废了半条命跑去了皇宫。
　　皇宫内廷，有上古天神赐予人间帝皇的正运，魔族溢散的魔气无法靠近。
　　那弟子在皇宫修养，绘了不少符，布置了许多阵法，炮制丹药，帮助凡人抵御魔气。
　　只可惜他受伤太重，又接二连三的耗费心神精力，临死之前收了一个徒弟。
　　徒弟名为浩空，姓石。
　　修士将自己的所有修为都传授给他，并告诉他，人界可再撑三年，必须要在三年内赶到修仙界，寻找散修盟，让他们再派人来。
　　魔族的魔气已经隔绝了凡人界与修仙界，凡人的求救无法传过去，修仙界那边也分不出心神顾忌这里，必须有人去通知。
　　石浩空出发了，带着凡人的希望，朝着修仙界出发了。
　　这一路上，遇到了三个女子和一头幼狼。
　　三名女子，分别是妖族流落人界的神凤凰，还有修仙界无妄岛的佛修，百年前来凡人界历练的，这两人都是察觉到修仙界异动，却因为本身修为被封印，凡人界魔气肆虐，只能徒步回修仙界，故而与石浩空遇上了。
　　剩下一女子是半人半妖，为了寻找亲生父母才踏上了去修仙界的路，路上偶然见到了一头幼狼崽，半妖的血脉让她对幼狼崽很有好感，而那幼狼崽是妖族狼王送到凡人界避灾的亲闺女，被半妖捡到是偶然。
　　俞舒默要饰演的是半妖，狼崽是会化人形的，但是狼崽的扮演者迟迟找不到合适的。
　　上哪去找那种气质干净又带着野性的女孩子。
　　圈里的女演员到是能演出野性，但是那种赶紧的气质已经复杂了。
　　就连俞舒默，也要花许多功夫才能彻底找到感觉入戏，更别提其他人了。
　　江诚年幽怨叹口气，“你说怎么就没有合适的呢？”
　　连神凤凰和无妄岛佛修都能找到合适的人出演，一头小狼崽怎么就把他们难住了呢。
　　其实剧里的cp已经确定好了，神凤与佛修，半妖与狼崽。
　　至于男主，他只想快点到修仙界找到散修盟，拯救凡人，好让他安心回家种田，他的母亲已经被皇上派人接到了皇宫里，也不知道母亲现在身体状况怎么样了，老寒腿有没有犯，魔气会不会对她构成什么影响。
　　身为男主，他自然是不平凡的，他是半人半魔血脉，她母亲就是魔族探子，潜伏在凡人界寻找打开通道的办法，而那滔天魔气就是她放进去的。
　　并且从一开始观众们就会知道，男主的母亲是大反派，而男主是爹娘不疼，所有小姐姐都不喜欢，他还要一心一意跋山涉水九死一生去求神仙拯救凡人的傻孩子。
　　最后男主大义灭亲杀了母亲，自己忍受不了，将灵魂交给无妄岛的佛修，希望她能带自己去无妄岛，洗净一身罪孽。
　　半妖与狼崽则投身到了修仙界的战斗。
　　那将是第二部 ，江诚年是希望能一口气全都拍出来的，只可惜编剧不给第二部的剧本。 
　　五个角色各有特色，四个女生不同的爱恨情仇，小可怜男主的悲惨一生。
　　石浩空这个角色无疑是讨喜的，所以，纵使他是古装大型真百合伪言情剧里的男主，圈内也有不少人希望能被江导选上。
　　因为这个角色讨喜，因为这个角色好发挥，因为江导的口碑在那里，还因为有人收到通知，俞舒默出演女一。
　　“现在就两个角色，石浩空和小狼崽还没找到人。石浩空还好，毕竟那里有几个合适的，到时候挑一个就成。小狼崽这个角色，戏份多又是个女二，半点马虎不得。”
　　江诚年和俞舒默抱怨了一会，等到有人叫他，又赶紧跑着去试镜新一轮。
　　林识之已经回来了，给俞舒默打了电话，让她去酒店吃东西，她带了好多好吃的回来。
　　俞舒默不忍江导一个人在这里干着急，便让林识之自己先吃。
　　结果林识之抱着吃的过来了，并且还给所有工作人员都叫了餐。
　　俞舒默刚好帮一个小妹妹试戏结束，结束以后过来，看到林识之将怀里的小零食分给芽芽，两人站在一块笑得像小仓鼠。
　　“你怎么过来了啊。外面很热的。”
　　“我不怕热。我想见你。”林识之将吃的递给她。
　　俞舒默看着所有人手上都有一份吃的，还有人拿着吃的来和她道谢，俞舒默问芽芽：“你今天也给大家买吃的了？”
　　“这次可不是我。”芽芽的视线落在林识之身上，林识之笑了笑，“探班，只给你和芽芽带吃的不合适。”
　　对林识之来说可没什么合不合适的，不过之前去探班的时候，看到过芽芽买冷饮，所以她有样学样的做了罢了。
　　俞舒默猜测过小朋友的家境应该不错，但为她这样花钱，她也过意不去，毕竟小朋友还小。
　　她打算抽空的时候和小朋友聊一聊这件事，且态度不能强硬，否则很容易伤害到小朋友。
　　林识之和以前一样，在芽芽的陪同小，找了个地方坐着，一边吃一边看。
　　不过这里毕竟不是剧组拍戏现场，江诚年试镜过许多人之后还是不满意，正欲发作怒火的时候，看到了林识之坐在那吃东西，他眼前一亮，对林识之招手。
　　“那小孩，你过来！”
　　所有人都顺着导演的视线看过去，林识之愣了愣，她站起来，抬手指了指自己，“您是在叫我吗？”
　　“对，就是叫你，快过来。”江诚年觉得这孩子挺好的，气质干净，太干净了，眼神里一点杂质东西都没有。
　　林识之将怀里的吃的交给芽芽，她朝着导演走过去。
　　芽芽紧张的看着林识之，江导在她眼里那可是煞神，对作品质量要求极高，对所有人都很严格，拍戏的时候一点不该有的差错都不准出，否则整个剧组都会跟着倒霉。
　　可是林识之只是坐在这里安安静静吃了会东西，难道也惹到江导了？
　　芽芽四下去找自家老板，结果才想起来，老板一分钟前去换戏服上状了。
　　导演希望俞舒默能努努力，带动一下新人入戏，所有让她提前把戏服和妆带上，俞舒默也是个戏痴，为了追求作品质量，这点要求自然是会答应的。
　　故而她现在不在场。
　　林识之是恐惧人群的，不过一想到这些都是俞舒默的同事，她的恐惧便能压下去。
　　“导演好，你找我什么事？”
　　江诚年将小狼崽的剧本给她，指着其中一段问她。
　　“能试试吗？”
　　林识之从来没有试过拍戏，但是和俞舒默接触了这么久，俞舒默对演戏的热爱她是能感受到的，有时候在家里看俞舒默分析剧本人物还觉得挺有趣的。
　　也看过俞舒默对着镜子的表情练习，好像挺好玩，她想试试。
　　林识之点头，打开剧本开始看。
　　五分钟后，她将剧本递还给江诚年。
　　“什么意思？不想试了？”
　　“我看完了，我可以开始了。”林识之表情不变。
　　江诚年看在眼里，心思复杂，原本还以为是个乖巧的好孩子，没想到是个不着调的，七八页的剧本随手翻一翻就敢说自己看完了。
　　他开始想把人赶出去了，但众目睽睽之下是他把小孩招过来的，总不能又改口，便让林识之开始演，只等着待会闹出笑话了，让这小孩受点教训。
　　林识之的确将剧本都看完了且记下来了。
　　但是她的表情不是很多，别人看着像是在面无表情目无采的在念台词。
　　江诚年却惊讶小孩的记性，这么多词，匆匆看过之后居然能说得一个字不错。
　　林识之像是在读课文一样说着台词，直到俞舒默从化妆间出来，她眸光闪亮，方才还平平无奇的背书语气，这会变得生动形象起来。
　　视线随着俞舒默的身影流转，嘴里的台词还在接着背，但给人的感觉却完全不一样了。
　　江诚年一拍大腿，连连叫了四五个好。
　　吓得被俞林二人代入戏的众人猛然回神。
　　俞舒默过来，看到林识之站在江导对面，心底有了些猜测。
　　“江导，这是在做什么？”
　　江诚年没注意到俞舒默的脸色，他兴奋的又拍了拍大腿，乐呵道：“小默啊，你这是上哪找的好苗子。绝了啊。”
　　“江导，这是我的人，她不演戏。”
　　江诚年听了这话，赶紧劝俞舒默。
　　“这么好的苗子，这么有灵气的演员，怎么能不让她演呢？”
　　俞舒默头疼，小孩那么简单单纯，进这个圈子实在不合适。
　　“你又不是人家家长监护人，这事我要问问孩子的想法。”江诚年把俞舒默晾到一边，一张常年不怒自威的脸上，费劲挤出慈祥和蔼的笑容，怎么看都是个爱吃小孩的怪老头子，他对林识之问，“小孩，你怎么看？想不想来演戏，我保证你能大火。”


第60章 
　　林识之看向俞舒默, 希望能看出俞舒默的想法，结果她失败了。
　　俞舒默没有打算干涉小朋友的选择，她是喜欢这个小孩没错, 也会有普通人对爱人的占有欲，但不代表她会去控制小孩。
　　“你怎么想呢？”俞舒默问她。
　　林识之反问：“我可以吗？”
　　“你想的话, 当然是可以的。”俞舒默想如果小孩真的要进这个圈子，以她现在的身份地位, 想要提携她根本不是问题。
　　小孩不用和其他人一样辛苦, 她可以选择自己想做的。
　　林识之点了点头, 江诚年说了自己的想法。
　　“好, 好啊。”江诚年又拿了一版剧本过来, 让俞舒默带着林识之过一遍, 待会再试一场, 虽然已经确定了林识之来出演小狼崽，但演技方面也要提前摸摸底。
　　林识之依旧看剧本很快，以前俞舒默看过她背书，速度很快, 不过那个时候俞舒默不了解这种速度有多逆天。
　　直到现在, 两人看同一个剧本, 在她已经读过几遍的情况下, 林识之初看者的速度居然和她不相上下。
　　最初她还是这个看慢一点，等一等林识之, 结果发现她放慢下来的速度会让林识之在一面看完之后, 停下来等她。
　　“都看完了吗？有没有什么感想？”也只有五页内容, 俞舒默问她，得到了意料之中的答案。
　　林识之点头：“看完了，但是我不懂。”
　　她不明白那种感觉, 小狼崽对半妖的感觉，是朋友是伙伴，还是救命恩人呢？
　　“好像是宠物和饲主之间的关系啊，但又不像。”林识之把自己的困惑说了出来。
　　俞舒默愣住，她问的不是这个，但这么明显的感情戏，也看不出来吗？
　　“她们不能是别的感情吗？”俞舒默试图引导她。
　　林识之依旧不明白，脑袋里缺了这根弦。
　　俞舒默和她解释着，小狼崽对半妖的日久生情，那种朦胧美好的感情。
　　“喜欢为什么不直说？”林识之不懂，很难理解，无论俞舒默怎么说，她也理解不了。
　　到最后俞舒默有些心累，她点拨过不少新人，还没有哪一个像她家小孩这样不开窍的。
　　若不是了解这个小孩，知道她一直都是这个脾气，俞舒默真的会怀疑她是故意的。
　　直到江诚年出去转了一圈回来，看到两人还在这里捧着剧本说。
　　“怎么了？还没结束？哪遇到困难了？”江诚年是个老道的导演，过来看到两人的脸色时，就猜得差不多了。
　　林识之憨笑着，她挠了挠头，“是我理解能力太差了，默儿说的话，我有很多不明白。”
　　对于这个称呼，在被俞舒默敬为长辈的人面前叫出来，俞舒默忍不住红了脸。
　　江诚年的视线在两人身上扫来扫去，最后笑道，“不懂就不懂嘛，这不刚好对应上了戏里的角色。”
　　小狼崽也是什么都不懂，半妖也是一知半解的状态，但她会尽自己最大的可能，带着懵懂的小狼崽去了解这个世界。
　　“这样，抛开你以前的那些法子。直接开始演，我看小家伙挺有灵性的，不用学那些技巧，凭着感觉来就好。”
　　凭着感觉来，俞舒默带着她入戏。
　　两人试了一场，小狼崽初被捡到，月光下化作少女的场景。
　　开始演之前，江诚年对林识之说了一句话，“这场戏，你给我记住一句话，你没有任何记忆，你忘了所有人所有事。明白了吗？”
　　“嗯。”这种感觉林识之有，她常常在情绪失控后会突然失去部分记忆，有时候会短暂的想不起所有的事，直到过几天慢慢的恢复过来。
　　虽然那时许多年前的事了，但这种感觉记忆犹新。
　　这场戏很轻松就结束了。
　　江诚年毫不吝啬的夸赞林识之，顺带的说两句俞舒默今天表现也不错。
　　像极了班上操心操肺的老师，看到吊车尾崛起了，那是恨不能跟在屁股后面鼓励他再接再厉别掉队，而对于一向霸榜的且自觉的学霸，老师只会不冷不淡夸一句，再让他们别掉以轻心，要戒骄戒躁继续努力。
　　这差别啊，俞舒默看着被江导夸得脸色通红的小朋友，忍不住笑了笑。
　　被夸的是自家小孩，她有什么好计较的呢。
　　“再试试这一场。”江诚年找了一个高难度的，对演员来说都是一种挑战，更别提林识之这个没怎么接触过拍戏的新人。
　　这是一场半妖被丧心病狂的魔修打伤。
　　半妖奄奄一息，若不是体内反古神兽血脉在吊着一条小命，她早就死透了。
　　小狼崽费尽力气将她带到安全的地方，一路拜托魔修追击，让她也疲惫不堪，最后竹林里，她将将半妖放下，不论怎么喊都得不到回应，试了试半妖还有一点生机，而这点生机都在飞快的消失。
　　小狼崽第一次表现出从未有过的慌乱，慌乱过后是强迫自己冷静下来，她想到神凤说过，她这种小狼崽天生就有血脉传承，她之所以不知道，是因为她的血脉被人封印了，想要解开封印，只有在她身受重伤血脉察觉到她有生命危险的时候，才会强行破开封印，给他狼族的护命传承。
　　小狼崽开始为自己放血喂给半妖喝，她明白她的血很宝贵，这一路来有不少魔族都想抓她回去炼药，也是因为她身为雪狼自身招来的杀身之祸，没想到连累打了半妖。
　　直到血液快要流逝到让她昏厥过去时，血脉封印开始松动了。
　　她不敢昏过去，强打着精神，在已经放血的状态下，有给了自己不致命却难以治愈的重伤一击。
　　封印松动，她获得了血脉传承，身上的伤被治愈好了。
　　而她也在传承中得知，雪狼的兽丹能治愈因魔气受的伤。
　　是兽丹，而非妖丹。
　　她需要保持妖的神志清醒，将妖丹炼化为兽丹，其痛苦不亚于剥皮剔骨将肉身重组。
　　小狼崽做到了，利爪剥开身体取出兽丹，给半妖服下。
　　林识之不用演后面那么多血腥的场面，但放血救半妖以及获得传承的人身部分，需要她来演。
　　林识之在这场戏表现得不是很好。
　　因为总会因为躺在地上失去生机的俞舒默而乱了节奏，她会在演到一半，下意识带着哭腔去碰一碰俞舒默，还得小声问一问，默儿，你还好吗？
　　俞舒默哭笑不得，这傻孩子是怕她真的死了吗？
　　没办法，为了让林识之不难么投入，俞舒默只好将自己的演技发挥得差一点，让林识之一眼就能看出来，她是在假装身受重伤。
　　这样林识之果然能好好跟着感觉来演戏，不至于被俞舒默吓到。
　　但这样一来，俩人的表现都不好。
　　江诚年连声叹气，让她俩回去好好休息，想一想这一场戏到底怎么解决。
　　俞舒默从地上站起来，她看这样有些局促不安像做错事在自责的林识之，她握了握她的手，小声宽慰着：“你很棒，别理那个糟老头子，他太吹毛求疵了。”
　　不知道是那个字眼让林识之感到好玩了，她顿时没了阴郁的情绪，朝着俞舒默笑了起来。
　　“乖乖等我，我去换衣服，卸了妆就出来。”
　　“嗯，好。”林识之反握住她的手，嘴上说着好，身体一点都不舍不得。
　　俞舒默哭笑不得的挣脱开，让她去芽芽身边坐着等她，很快就结束。
　　江诚年之前为了让她们能好好入戏试戏，把大部分工作人员都撵了出去，甚至自己都出去转悠了一段时间。
　　现在两人的戏过了，他又把人叫了回来。
　　“下午还有时间，大家去通知一下，明后两天，公开选角石浩空。”
　　听了这话，大家都明白，小狼崽的的扮演者估计是已经定下来了。
　　大家的视线都落在林识之身上，坐在角落里乖乖巧巧的小姑娘，看起来到是挺合适的。
　　林识之不经意间抬头，众人又是一惊。
　　“卧槽，是初恋。”
　　“还真的是！这是什么缘分！”
　　江诚年见他们那副过度大惊小怪的样子，忍不住问：“怎么了？都认识？”
　　“江导，之前网上传过这个小妹妹的视频。特别受欢迎。”
　　有人找出视频给江诚年看。
　　是那一段织毛衣的小视频，重点不在毛衣上，而是女孩不经意间抬头看向镜头时，眼神里的漠然和平静，但就是这么给人厌世的感觉，再多看一会，你就能发现小姑娘身上的生机，那让人跟着身心愉悦的阳光能量。
　　“这是什么时候拍的，这个眼神感染力太强了。”
　　有人第一眼能看出小姑娘的恬然，有人第一眼与小姑娘共鸣了厌世，还有人看了觉得会心一击陷入热恋。
　　但大多数人，只要再多看一会，就会不自觉地跟着微笑起来，明明小姑娘没有笑，却能感觉到她的欢喜。
　　“据说是被人无意间拍下来的。”
　　江诚年点头，以专业的视角来点评着，“是无意间拍的，摆拍做不出来这种感觉，难得啊。”
　　还真是个好苗子。
　　只不过江诚年这时候还不知道的是，他眼里的好苗子，他以为能成为第二个俞舒默的人，结果出道既巅峰后便改行做流量了。
　　他最瞧不上的那种流量明星，那之后再提到小姑娘，他是又爱又气，恨铁不成钢，甚至怀疑是不是因为他让小姑娘看到了这个圈子里的繁华喧嚣，让小姑娘没有坚守住本心。
　　之后又继而连三看到小姑娘满天飞的绯闻八卦，更是气得无话可说。
　　只会每每见了俞舒默，都是既愧疚又悔恨，哪怕俞舒默劝了他多次，他也还是感到痛心。
　　俞舒默已经收拾好出来了，林识之看到她的那瞬间，像极了等待主人归来的大狗狗，被俞舒默牵起手时，更是欢喜得想要摇一摇尾巴。
　　林识之个头已经很高了，初见面时与俞舒默一般高，如今个头又长了长。
　　不过好在俞舒默也不矮，十足的御姐范儿，与比她稍高一点的林识之站得稍微隔开点距离时，可能外人视觉上看起来还是俞舒默高一点。
　　毕竟有时候气场影响也很厉害。
　　林识之对今天的试戏感到很开心，拉着俞舒默说了好多话。
　　俞舒默也很顺着她，再加上聊到的都是她感兴趣的话题，自然是知无不言言无不尽，一路说着便到了酒店。
　　林识之站在原地不动了，俞舒默问她：“怎么了？”
　　“好像有人一直跟着我们。”林识之这方面很敏锐，可能是和童年经历有关。


第61章 
　　“没事, 不用管。快上去休息吧。”
　　俞舒默知道有狗仔在，出道这么多年，早就习惯了。
　　林识之眉头皱了皱, 抿唇思考着，“真的没事吗？我感觉他对我们很有恶意。”
　　“这是怎么感觉出来的？”俞舒默对她的话哭笑不得, 上前去牵着她的手，让她不要胡思乱想, “快点回酒店好好洗个澡, 睡一觉。”
　　小朋友今天在土地上滚来滚去, 身上脏兮兮的, 脸上神情看起来是欢快中带着疲惫。
　　林识之被俞舒默牵着进了大堂, 女朋友都牵着自己的手了, 哪还记得什么狗仔的事, 林识之更快将那人抛在了脑后，跟着俞舒默一块快快乐乐进了电梯。
　　“我想亲亲你。可以吗？”
　　“不可以。”俞舒默抬头看了眼电梯里的监控，“有监控呢。”
　　“它坏了。我看得出来。”林识之花了十几秒和她解释这个监控为什么坏了，然后电梯就到了, 林识之一脸失望的看着已经打开的电梯门。
　　俞舒默笑意不止, 伸出手指弹了弹她的额头, “呆样, 快出来。”
　　林识之被带入了酒店，在被俞舒默劝着去洗澡以后, 俞舒默才一改方才云淡风轻的模样。
　　又给胡佳增加了工作量, 胡佳接到电话的时候, 两声哀叹这小祖宗净会给自己找事做。
　　“能不能遮掩点，你现在这个位置，多少人盯着呢。你稍微错一点就有人等着拉你下来。我知道你是不会做那些事, 可次数多了，路人缘也败坏了啊。”
　　俞舒默自觉愧对胡姐的信任，恋爱的事到是能和胡姐说，但现在还不是时候。
　　“胡姐，涨工资。”
　　“早说嘛，不就是你几个狗仔，小意思。”
　　电话挂了，林识之从浴室出来便看到俞舒默在在窗边，将视线随意的落在窗外的某一处风景上。
　　俞舒默的注意力都在外面，没有住到身边的动静，林识之上前在她身后将她拥入怀中。
　　“怎么了？”
　　林识之轻声问她：“我感觉你的情绪很不好。”
　　“有点累了吧。”俞舒默顺势向她靠去，“真的决定好要来拍戏了吗？”
　　“嗯。我想试试。”林识之想试，主要原因是想体验一把俞舒默的工作，还有一部分原因是她目前找不到自己想做的事，不如就这样让自己去试一试，或许这件事能改变她。
　　“有什么不会的可以来问我。”俞舒默转过身看着林识之的眼睛，刚洗完澡还染着湿漉漉。
　　她怕小孩遇到困难不告诉她，受了委屈也憋着不说。
　　林识之点了点头，有人眼里只有自己啊，这种感觉真的很美妙。
　　低头顺势亲吻了上去。
　　彼此纠缠了一会，俞舒默乱了呼吸，软了身子，靠在她怀里慢慢的喘息着，尽可能将自己的情绪平静下来。
　　“我，我去洗澡了。”俞舒默借口洗澡离开。
　　林识之就这样进组了，跟着大家一块跟组学习，很快导演找齐了所有主演。
　　剩下的那些配角，便发布了消息出去，一周内公开选角找到了所有演员。
　　林识之与俞舒默已经回了家，林识之趴在床上，双手撑住下巴，视线落在房间里的浴室门上，等着俞舒默出来。
　　俞舒默洗好后打开门，第一时间看到林识之趴在那里，视线不偏不倚的跟着自己移动，她有些好笑，心头涌出一股异样的情绪，酸软中带着兴奋。
　　“怎么盯着我？”
　　“喜欢。想看。”
　　一如既往简单粗暴的回答，俞舒默轻笑着上前低头吻住她。
　　“早点休息，我去书房看会剧本。”
　　林识之看了下时间，已经九点多了，“不能明天看吗？已经很晚了。”
　　“就看一个小时，你快睡吧。”催着小孩快点休息，俞舒默去了书房，却并没有看所谓的剧本，而是在规划给小朋友创办的团队。
　　这些年的人脉累积不容小觑，打造一个专业的团队并不难，但不知道小孩以后的路是想怎么走，一个适合的经纪人比一个团队更重要。
　　俞舒默叹了口气，她是不愿小孩进入这个圈子里的，奈何小孩每次提及都很兴奋，看来是心意已定。
　　改变不了小孩的想法，不如做最大的努力，帮小孩铺一条好路。
　　最后只剩下经纪人的人选了，找了一个旧友，有人没有付出的打算，有人推荐了自家的徒弟和优秀的晚辈。
　　俞舒默也抽空去见过这些人，不合适，都不合适。
　　功利性太强了，比起让小孩去争去夺，不如让她过得舒服一些。
　　最后有一个人选出来了，陶发。
　　是个公子哥，圈里很少有人知道，不过俞舒默因着她那特殊的家世背景对这位公子哥还是了解的。
　　出生贵族大世家，上面后三个哥哥两个姐姐，作为家里的老幺，又从小体弱多病，自然是大家宠着的对象，结果从小宠到大，反而宠出叛逆心理来了。
　　换了身份离开家里，立誓要去追寻自己的梦想。
　　签了个公司，连带了三个艺人，三个艺人都在飞黄腾达后转去了公司其他经纪人手下。
　　这会正心灰意冷打算试着换公司，还有风声传出他打算退圈。
　　俞舒默通过江导的关系联系上了他。
　　俞舒默没有亲自办这件事，让江导那边牵线，再将林识之的团队交到林识之的手上。
　　林识之收到消息的时候正在和于笙打电话，两人聊到了是签公司还是搞一个工作室，反正手头上不缺那点钱，拉扯一个工作室起来也容易。
　　于笙还卖力的推销了自家舅舅，结果还没商量出来一个结果，林识之便被俞舒默叫去了。
　　俞舒默将林识之送到工作室楼下，让她自己去看看。
　　林识之有些紧张，但一想到未来许多时候都要经历这种面对人群的紧张，这会反倒将自己安抚了下来。
　　“那我上去了。”林识之深呼吸着，到了工作室，见到了将要与她长期共事的同事们。
　　林识之学着之前芽芽的做法，第一次见面给大家带了吃的。
　　来之前她了解过这方面的知识，做足了准备工作。
　　陶发一见到她便亮了眼睛，他拍着胸脯保证，给他一年，他能让林识之成为圈内顶流。
　　林识之对他的话很感兴趣，两人细谈了一会。
　　而将陶发加入工作室，成为了将来俞舒默最后悔的一件事。
　　她只知道陶发想要换工作，或者换公司，没想到他换了风格。
　　之前带的艺人都是演技派，嫌弃在他手上不温不火没什么前途，于是在有了机会之后立马腾飞了。
　　这一次，陶发改了自己的方向。
　　她与林识之畅谈着顶流的花路。
　　“怎么样？要不要试试？”
　　成为顶流，得到千万粉丝的喜爱，这对林识之来说是个诱惑。
　　“真的会有很多人喜欢我吗？”林识之低垂眼睑，情绪有些低落。
　　陶发圈内多年，又从小活在那样的大家族里，对别人情绪的感应可是很敏感的。
　　“当然。不过有一件事我要提前和你说，成为顶流爱豆的确很受欢迎，但是随着鲜花和掌声而来的，还有许多人的质疑与恶意。但是这些都没关系，你只需要关注喜欢你的人就好了。”
　　林识之有些拿捏不住，但心里已经有了向往。
　　“可以给我点时间吗？我想考虑考虑。”
　　陶发轻笑，“当然了。”
　　考虑啊，心里的天秤已经倾斜了不是吗？
　　陶发并不着急，等着林识之给她最终答复。
　　其实以林识之的外表，和这个孩子与生俱来的亲和力，成为爱豆的确是很好的选择，他也不会让人流失了灵气，等到那天厌倦了，再去学好好拍戏，到时候名利双收，登顶封神指日可待。
　　林识之先将这件事搁置下，她像来时那般构想的，请大家去吃饭。
　　和同事们一起用过餐后，彼此的距离感觉都拉近了不少。
　　众人都要散了的时候，陶发问她有没有安排助理。
　　林识之不确定俞舒默有没有为她安排，当下发了消息给俞舒默。
　　“没有。”林识之回答，陶发问她有没有合适的人选，或者是由他来安排？
　　助理是要经常跟在自己身边陪自己工作的人吧。
　　林识之想了想，答道：“我想自己找。”
　　“可以，不过遇到合适的，先不要签下。带来让我们看看。”
　　就这样，林识之的团队成立了。第一部 戏，便是江诚年大导的戏。 
　　陶发猜想林识之背后有人，因为除了江诚年那部已经确定好的戏，网上放出新人演员林识之的消息后，就有几家巨头送来了好资源。
　　陶发倒没有直接收下，挑挑选选找了些适合的，他要为打造新时代的顶流做准备，但同时也准备了一些高质量，但很废时间的剧，真正的流量必须名利双收，他不会只打造出一个收割韭菜的工具，那样太无趣了。
　　他要的是和俞舒默那边名利双收能够走上国际舞台的艺人。
　　这是陶发的雄心。
　　俞舒默对于林识之这边的事已经不再过问，专业的事交给专业的人，同时给足了林识之自由发挥的空间。
　　江诚年剧组已经准备就绪，所有人都要跟组进行长达一个月的集体培训。
　　江诚年找了个庄园，外面看起来有些败落破旧，进去以后才发现别有洞天，各色古韵让人仿佛回到了过去，时空置换后身临其境的感觉，让人流连忘返。
　　集训在这里开始，一个月后，每个人身上都多了点古韵内敛的气质。
　　林识之活泼的性子稳重了几分，俞舒默则已经给人像极了剧里的半妖。
　　到了正式开拍的时候，俞舒默带妆出场的时候，她才真切的明白演员二字。
　　陶发在她身边，笑道：“俞舒默啊，不可复制的俞舒默。你要是听我的，按照我的安排，不出五年，你就能赶超俞舒默十多年来的努力成果。”
　　“为什么？”
　　林识之不解后面那句话。
　　陶发摸了摸光滑的下巴，思考着该怎么和林识之解释。
　　“俞舒默的那个时代，网络不发达，童星出道的她虽然没有被网络摧残过，但同时也没有扬起多少水花，所以她之前的流量才需要那么多年的剧本来蓄力。你不需要，你只要有强大的人气，和过硬的作品。相信我，不出五年你的地位肯定能赶上他。”
　　陶发不敢说超过，但赶上肯定没问题。
　　他是无缘俞舒默了，但能培养出来一个‘林识之’，同样让他热血沸腾啊。
　　“我再想想。”林识之依旧没有急着回答。
　　陶发笑意越发深邃了，“不急，慢慢来。”
　　再想想，这是已经有答案了啊。


第62章 
　　林识之在江诚年的剧组表现得很不错, 虽然没什么实在的演技，但胜在灵动过人。
　　不知道谁的私生粉找到了剧组拍摄的位置，并且混了进来, 将一些拍摄内容透露了出去。
　　林识之猝不及防的被送上了热搜，有人认出了她就是之前的初恋网红, 对于她进入娱乐圈，大部分喜欢她的人都是欢喜的, 因为这代表以后就能经常见到了。
　　并且被透露出来的照片里, 林识之气质不改, 依旧冷清里带着点呆呆的可爱。
　　这是林识之第二次上热搜, 很快微博涨粉三百多万, 仅一天。
　　弹出来的消息, 让林识之的手机卡得彻底无法打开。
　　“你现在别管网上那些言语。”陶发怕小姑娘一夜蹿红会心里不安, 更怕她被娱乐圈的繁华迷了眼，于是好言相劝着。
　　林识之连声应下，心里只想快点回酒店，默儿这会已经下戏了, 但是很快有一个通告要赶, 她现在回去还能有一个临别吻。
　　陶发抓着她说了好一会, 见她神情越来越困倦, 只好放她回酒店休息。
　　“去好好睡一觉吧。网上的负面新闻不要关注。”
　　一个新人，两次上热搜, 之前是唐宴生用她压自己的黑料, 昨天是一位男明星被爆出轨, 对方应该也是帮林识之买了热搜，让她红红火火的挂了一天。
　　结果之前在各大短视频上关注林识之的人，闻风而来, 将热搜足足挂了三天。
　　结束的时候，林识之已经有了七百万粉丝。
　　陶发看着这些粉丝数陷入了沉思。
　　他还什么都没做，小姑娘自己风风火火的红了，该说老天爷赏饭吃还是老天爷偏心？就这速度是要气死多少人？
　　果然，还什么作品都没有，林识之就这样红了，很快迎来了大批黑粉。
　　可能是哪些不知名的人在背后嫉妒搞的鬼，也可能是那个男明星，还想借着林识之的势头来吸引自己出轨劈腿被关注的视线。
　　只可惜，陶发以及陶发身后的团队都不是吃素的。
　　这一战，林识之胜，虽然败坏了些路人缘，但架不住更多的颜粉沦陷。
　　林识之赶回了酒店房间，芽芽已经拎着行李箱打算要走了。
　　“俞老师呢？”林识之被俞舒默私底下说过一次，以后在外人面前都要叫俞老师，一开始还很难改口，但叫过几次以后，她挺喜欢这个称呼的，便喊得越来越顺溜。
　　“老板提前走了，那边催得太急了。”
　　芽芽拖着两个行李箱，走得比较费力。
　　林识之帮她送到车上，“路上小心，照顾好俞老师。”
　　“好的，你放心，我肯定会照顾好老板的。”
　　芽芽被叮嘱照顾俞舒默，总觉得有些奇怪。不过以老板对林识之的……宠爱，林识之来和自己说这些也是很正常的。
　　林识之看着芽芽的车开走，神情落寞的回了酒店，晚上休息的时候去了俞舒默的房间。
　　俞舒默留下的气息很淡，林识之缩在被窝里，脑子里轮番上演着最近在剧组拍戏时的表现，慢慢的想到了下戏以后回到酒店，俞舒默对她的指导。
　　很快陷入了睡前给自己交织的美梦中，这一夜俞舒默不在身边陪着，她却在梦里见到了。
　　拥抱，亲吻，衣裳褪去，满室春光。
　　第二天早上林识之被自己吓醒了。
　　呆呆坐在床上，身体上传来的异样，与脑海中昨夜梦里的回忆，吓得她钻去了浴室，温热的水洒在身上，在浴霸水幕下，林识之闭上眼思考着这些。
　　不清楚自己怎么了，这种微妙的感觉，第一次出现。
　　陶发给林识之打了四五通电话，等林识之接通的时候，陶发让他快点去剧组，有记者过来采访了，她作为新人是一定要到场的。
　　“待会别紧张，小一点记者挖坑。你按照之前我和你说的，好好回答就行。”
　　陶发叮嘱她，林识之看起来不是很精明，平时不拍戏的时候，她有一点小小的呆气。
　　到了镜头前，生动活泼得像落入人间的小精灵，这种反差实在令人惊艳。
　　林识之点头，思绪还停留在早上。
　　被江诚年带在身边，记者采访时，江诚年重点在夸赞并不在场的俞舒默，这也是江诚年一贯的作风，他对俞舒默是真的很欣赏。
　　夸完了俞舒默，聊完了剧组的事，有记者按耐不住问了林识之。
　　江诚年这才逮着林识之一通夸，说是难得一见的好苗子，很有灵气，在拍戏上也乐于小功夫，他很看好这个小朋友。”
　　圈里谁不知道江诚年眼光高，这么多年得了他盛誉的不多，除了俞舒默外，也只有那几个有经验有实力，还有各种奖项傍身的。
　　如此不吝啬的夸赞一个新人，林识之还是头一个。
　　其实当记者们过来的时候，见惯了娱乐圈各色美人的时候，几乎没有谁会忽视掉林识之。
　　这张脸实在太引人注意了，小姑娘毫无攻击的站在那里，个头很高，逆着光，脸上带着浅浅淡淡的笑意，给人的好感十足。
　　不过碍于规矩，他们要先采访导演，再慢慢将注意力移交到林识之身上。
　　面对记者的提问，林识之乖乖巧巧的回答了。
　　大多数记者很给江诚年面子，也知道这个新人是俞舒默带的，大家也乐于给俞舒默一个面子。
　　只有一个费力挤到林识之面前的男人，对林识之迫切的问道：“关于之前网上蹿红的视频，许多网友怀疑那是你为了进娱乐圈的铺路秀，你本人对这件事有什么看法吗？”
　　“什么视频？”林识之至今还不清楚这件事。
　　江诚年看过那个，但看小姑娘神态不是作假，料想这丫头真不清楚情况。
　　于是他抢过话题，替林识之挡了回去。
　　那男人还想继续发问，被江诚年瞪了一眼。
　　之后其他人配合着将注意力移到这部剧上，江诚年又说了一些，并让大家期待《逆仙》首播。
　　送走记者以后，江诚年同副导说了，让他留意一下刚刚为难林识之的记者。
　　“这种不老实的，以后别合作了。”
　　林识之也在采访结束以后，找到了陶发，陶发这才把网上盛传的视频给她看。
　　“这是摆拍吗？”
　　既然话题都聊出来了，陶发干脆问一问，不过他看视频倒不像是摆拍。
　　“不是，我不清楚被拍下来了。”
　　陶发了然，收起手机后，他欣慰的拍了拍林识之的肩膀。
　　“今天很不错，面对那么多记者一点都没发憷。”
　　林识之笑了起来，“谢谢陶哥，帮了我很多。”
　　“跟哥客气什么，我又不是没工资。真要感谢哥，发奖金的时候多给点。”
　　这句话被林识之记了下来，纵使陶发不缺钱，每次看到厚厚的奖金，那心情也是愉悦得飞起。
　　晚上的时候，俞舒默回来了。
　　匆匆忙忙赶了一场戏，回酒店的时候，林识之已经在她床上睡着了。
　　俞舒默忙碌许久的疲惫，在见到林识之的那一刻便被抚平了。
　　第二天林识之醒来就看到睡在身边的俞舒默，她有些茫然，昨夜又做梦了，还是那般让人羞涩难耐的梦，并不讨厌，甚至想要付出行动去尝试。
　　林识之飞快去洗漱，收拾好东西之后便跑了出去。
　　天色尚早，她清醒后便开始跑步。
　　俞舒默在半个小时后醒了过来，身边另一侧的被子的温度已经冷去，小孩早就走了。
　　根据以往的经验，俞舒默猜测她可能出去跑步了，待会回来的时候，还会带上早餐，就是不知道今天要吃点什么了。
　　俞舒默开始期待起来，期待那个人，期待那个带来的一份早餐。
　　结果等了许久，林识之空手而归。
　　“跑步回来了？”走廊上，俞舒默见到林识之回她自己的房间，跟着过去了。
　　林识之愣了愣，点了点头，“忘了拿手机，没带早餐回来。我们叫餐吧。”
　　“出去吃吧。吃完一块进组。刚刚收到消息，今天下午的戏改了，我们早点过去看看是什么情况。”
　　林识之第一次遇上改戏，原本下午戏份最多的是她，如今被改了，那她原先的准备就用不上了。
　　“别紧张，改戏很寻常，不会很难的。有什么不会的，我教你。”
　　紧张的情绪被俞舒默安抚下来。
　　两人带着早餐到剧组，江导从他们这里抢走了一个包子，回头不多说一个字又投身到了工作当中。
　　等他和编剧商量好，这才畅快的舒了口气。
　　“原先总觉得半妖快死的时候，小狼的情绪有些不对劲，现在改一改好多了。”
　　下午的戏，改成了吻戏。
　　小狼决定救半妖的时候，在这时候小狼亲吻了她。
　　十分纯洁的一个吻戏，有告别与祝福的意思，还有深深地不舍。
　　唇与唇相接触，简单纯洁。
　　“最多只有五秒的镜头，你们商量一下怎么来。”
　　这对林识之来说是挑战，对俞舒默也是一种考验。
　　她接过不少的吻戏，都是借位拍摄，那些戏是借用吻来展现情绪，而现在要做的是通过亲吻来表达情绪。
　　像是肢体语言一样，被赋予了更多的意义。
　　上午，江诚年给两人放了假，让她们去琢磨，其他人继续拍摄。
　　林识之拿着剧本有些无措，费力的去思考这些东西到底是什么意思，总是抓不住头绪。
　　俞舒默心里排练了一会，才找来林识之，同她细细讲解着这段戏。
　　“别紧张，到时候放轻松，我会带你入戏。”俞舒默想着，语气和小朋友说这些理论知识，不如直接开始试一试。


第63章 
　　“还是不能理解小狼对半妖的感情？”
　　回到酒店, 俞舒默问她的第一句话就是这个。
　　林识之摇了摇头，有些邪气，都在夸她有灵气, 可是什么是灵气呢？她只知道她对剧本上写的内容都一知半解。
　　如果没有俞舒默带她，她根本弄不清楚。
　　“没关系, 到时候跟着我的节奏走，我会带你入戏。”俞舒默思考着如何让小朋友快速入戏, 忽视了此刻林识之那不对劲的别扭情绪。
　　除却那段不好的回忆, 林识之想做的每一件事无疑是顺风顺水的, 她很容易做到别人做不到的事, 在学校里许多年, 她能感觉到自尊心被极大的满足了。
　　那种成就感将她包围住, 在许多寂静冷漠的夜晚温暖过她。
　　但现在对于剧本的不理解, 让她感到受挫。
　　并且是在俞舒默面前受挫，这种感觉很不舒服。
　　下意识想要逃离，但她又并不排斥演戏，更舍不得放弃和俞舒默近距离相处的机会。
　　所以在私底下她花了更多的功夫, 还通过陶发去找了线上老师学习, 结果越学越糊涂。
　　剧组里的表演老师, 她也去请教过, 每个老师讲解得都很仔细，有一些甚至能说出俞舒默都忽视了的细节问题, 她还找过编剧本人聊过。
　　但很遗憾, 不开窍的人就是不开窍。
　　打起精神来, 认真听着俞舒默的话。
　　“这些都不难，只是你没有尝试过，缺少处理这些问题的经验, 不要对自己失去信心，好吗？”
　　俞舒默方才忽视了林识之的情绪，现在只感觉到她兴致不高。
　　在俞舒默说过之后，林识之星眸闪耀，点了点头，扬起笑容，“我知道了。”
　　格外的乖巧，让人挑不出毛病，但就是这种完美积极的状态，让俞舒默更加不放心了，小孩似乎在伪装，但她分辨不出来，或许是真的被她激励到了，或许是小孩的演技已经好到让她无法找出破绽的地步。
　　“我们继续。”俞舒默忽视掉林识之此刻完美积极状态为她带来的不适，继续和她分析着剧本上的问题。
　　每一处细节都说过了，林识之似懂非懂。
　　“这样，说再多不试一试都是百搭。我们来练一练怎么样？”
　　到了试戏环节，林识之按压住紧张，在俞舒默一举一动的带动下，她渐渐入戏。
　　直到按照剧本，俞舒默彻底昏迷，再也没办法给她任何回应。
　　这时候林识之按照剧本上小狼的反应，做出慌乱的害怕的样子。
　　到这里都没有任何问题，但随着俞舒默平躺安静的时间越长，林识之渐渐出戏，出戏后有了自己的意识，便开始害怕俞舒默真的出了什么事。
　　在感性打败理性之后，她开始脱离剧中人的身份，呼唤着俞舒默的名字。
　　俞舒默不气恼她的举动，但有些担心这里的戏份该怎么处理。
　　林识之的确是最适合这个角色的，但演技不行也是一个难事。
　　“前面的戏份我们过，到时候和导演说，这场戏就不一镜到底了。虽然分开拍有些坏了江导的习惯，但这样是最能让林识之保持状态的办法。”
　　直接从吻戏开始。
　　俞舒默和林识之做了一下状态，并帮她找到了小狼失去爱人的感觉，以及小狼找到了救活爱人的方法，在与爱人做最后的道别。
　　这场吻戏，是重中之重。
　　“放轻松，跟着感觉来。相信自己，就像我相信你一样，试着去相信自己。”
　　林识之暗中为自己打气，“嗯，我准备好了。”
　　萧瑟顾忌的氛围出来了，半妖失去了生机，躺倒在地上，
　　没有任何布景与装扮，却不会让林识之无法代入。
　　“很累了吧。这一路，都是你在带着我，带着什么都不懂的我。”
　　“有没有后悔，救下我？”
　　“是后悔的吧。可是，小狼很喜欢跟在你身边。很像一直跟在你身边。”
　　“你可以带着小狼的牙一起上路吗？以后换小狼保护你。”
　　泪落时，轻柔的吻也下来了。
　　然而到这里，林识之愣住了，亲还是不亲，在剧组拍戏的时候，是不是不能亲下去，到时候会根据导演的拍摄技术，借位拍。
　　稍作犹豫，这场戏便又失败了。
　　俞舒默缓缓坐起来，伸手托住林识之的脸，“在苦恼什么？不是演得很好吗？”
　　“要怎么亲你呢？我不会借位。”
　　上一个说这种话，并试图假戏真做亲下去的人，如今已经身败名裂了。
　　“不会借位，你可以真的亲下来。”俞舒默倾身上前，亲吻着她柔软的唇，“感受到了吗？”
　　林识之突然抱住她，拉近两人的距离，加深了这个吻。
　　“这次，感受到了。”
　　小家伙很满意的舔舐着唇角，轻轻柔柔的，扰得人心里烦闷燥动不安。
　　“我可以真的亲吗？大家都说你拍吻戏从来都是借位的。”
　　“可以的。你和他们不一样，在我这里，你有许多许多放肆的特权。”
　　林识之有些意动，又想到了最近常常在梦境里出现过的画面，她悄悄吞咽了下。
　　“想做什么都可以吗？”
　　“是你的话，当然都是可以的。”
　　得了承诺，林识之欢快起来，甚至觉得自己状态格外的好，央着俞舒默陪她再来试一次。
　　这次林识之入戏更快，俞舒默的引导也更加自然不显可以。
　　林识之入戏了，却依旧保持着属于她的清醒，她是即将失去爱人的小狼，也是刚刚得了爱人承诺还在欢乐的林识之。
　　这场戏从头至尾很是顺畅。
　　泪落下时，不舍的吻也覆盖了上来。
　　轻柔的触感，所带来的全部情绪，是俞舒默能真切感受到的。
　　这场戏，林识之找到了些自信。
　　俞舒默更是满意极了。
　　中午小睡一会，到了下午剧组开工，两人早早的到了。
　　上妆时，林识之还是有些不放心的问着。
　　“真的可以吗？”
　　俞舒默知道她在说什么，但现在化妆师及他们的助理都还在，小朋友虽然没有直白的问出来，也足够让俞舒默在外人面前感到害羞了。
　　她只沉稳的答了一声：“可以。”
　　林识之便又开心了起来。
　　化妆师听不懂她们在打什么哑谜，但暗戳戳的给了对方一个磕到了的眼神。
　　网上已经有了两人的cp粉，不过势头并不大，林识之目前大多是颜粉，其中大部分是乐意看小姐姐和小姐姐贴贴，当得知俞舒默剧组常常提携林识之后，这个前辈与后辈的cp便冒头了。
　　而俞舒默的粉丝大多不干，这些影迷视迷更喜欢俞舒默将重心放在工作上，是纯粹的事业粉。
　　于是两家粉丝已经有闹起来的趋势了。
　　俞舒默的粉丝老成稳重，都是俞舒默这一路走来积累的观众，还有部分是从小看着她的戏长大的，还有部分是看着她从小长大的。
　　俞舒默的粉丝也是圈内最不能惹的，因为人家说话有条有理，反击的手段虽然都是自发的，但能人太多，不亚于几百个公关团队一起上。
　　这也是唐晏生爆出黑料后，被快速挖掘从而倒台的原因。
　　平时一些小演员碰上来，只要俞舒默没什么表示，粉丝都是保持着安静的，知道这点事还不上他们帮忙，但唐晏生这件事，俞舒默也算是背后推手。
　　陶发说得对，俞舒默不可复制，毕竟没有哪个童星像她这样幸运，首先她从小到大的长相可以说是超出了大众期待的范围，其次她的演技也是得到业界认可的，再加上这么多年来的洁身自好让人抓不到什么黑点。
　　林识之不同，她的粉丝很年轻，她走的是饭圈路数。
　　网上闹得沸沸扬扬，cp粉唯粉在争论，但不论说什么都带上了俞舒默。
　　俞舒默的粉丝对她们的感官不好，自然对林识之的感官也不好。
　　林识之还不知道这些事，她在期待着待会的戏。
　　又可以拿到一个亲亲。
　　江诚年拿着喇叭在剧组喊话，各部门都准备就绪了，下午的戏正式开拍。
　　和上午排练了数次一样，林识之并没有出现什么错误。
　　她的表现比之前几天都要好，让不少人看了惊叹如今新人的进步真是肉眼可见与日俱增。
　　“……以后换小狼保护你。”
　　泪落下的同时……
　　等会，泪没有落下。
　　林识之快被急哭了，她上午哭多了，现在没有眼泪了。
　　俞舒默没等待该有的后续，她缓缓睁开眼，看到小家伙红着眼睛要哭不哭的样子。
　　“怎么了？”
　　“我，我没有眼泪了。”林识之哭不出来，但她已经很想哭了，情绪都到了，眼泪落不下来。
　　为了不耽误剧组进度，眼药水拿来了。
　　这场戏还是很完美，所有情绪都到了，没办法落泪，只要补上眼药水。
　　但中途用眼药水，又坏了她的入戏情绪。
　　反反复复几次，林识之开始有些丧气。
　　主动找江诚年聊了聊，得到了一个小时的休息时间。
　　她跑到一旁大口大口喝着水，脑海里一遍又一遍的过着那场戏。
　　很快给她的休息时间到了。
　　这次一次，她真的做到了。
　　泪落下的同时，轻柔的吻覆盖而上。
　　没有使用眼药水，没有出戏。
　　“卧槽，这不是借位吧。”
　　“她哪来的胆子，唐晏生还没下葬呢，这新人够可以啊。”
　　“还没被推开，艹！”
　　极小的声音在剧组的各个角落响了起来。
　　原本只要三到五秒的镜头，江诚年迟迟不喊停，林识之便被迫一直亲着。
　　这个姿势很难保持，直到她身体僵硬快要绷不住的时候，身形轻轻颤动着。
　　以此维持了三到五秒，江诚年这才满意。
　　“卡！”江诚年喊了停，林识之赶紧起身坐直，俞舒默也是紧张得很，这不是她的第一场亲密戏，却是第一次与喜欢的人在镜头前亲吻。
　　俞舒默红着脸去了江诚年身边看刚刚的那场戏。
　　并适时的提出一点意见，这里不好，那里要改，这儿不错，那儿也行。
　　“走走走！你要是羞得没地儿出，就上休闲室背词，来我这里找什么安慰。赶紧走！”
　　起初江诚年还认真听着，结果俞舒默越说越不对劲，他一偏头看到俞舒默没有上妆的耳朵红红着，拍了那么多情情爱爱的剧，不知道研究了多少爱恨情仇的江诚年，那里看不出她这点小心思。
　　“没那个贼心，还敢去真亲。”
　　江诚年她赶走，自己继续看着，进度拉到两人亲上的时候，再往后一秒，好家伙，两人耳朵都红红的。
　　这是生怕观众看不出来这场戏假戏真做了。
　　“也，挺好的。”江诚年没说什么，这段保留了下来。
　　虽然不符合当时的情况，两人一个半死一个重伤，亲吻根本不可能耳红，但这一段也怪难得的，留下吧。
　　希望到时候观众看这段戏的时候，眼里不要那么好。


第64章 
　　拍完那场难捱的吻戏, 后面的内容都很轻松。
　　林识之的演技也是一天比一天好，江诚年对她那是赞不绝口，哪怕是个新人, 错误的次数很多，他也是大肆称赞。
　　为此, 俞舒默找过江导多次人，让他不要当着那么多人的面夸林识之, 容易惹人非议, 也容易招惹事端。
　　江诚年收敛了几次, 等俞舒默不在的时候, 又忍不住夸了起来。
　　直到整部剧杀青了。
　　《逆仙》正式拍完, 所有演员和工作人员都在一起吃了顿杀青宴。
　　夏末拍到深冬。
　　马上要迎来俞舒默与林识之相遇后的第一个年。
　　这一年, 原本俞舒默是要在家陪林识之的。
　　她们默契的没有询问过对方的家世, 在得知可以一块过年时，便定要一起过第一个年了。
　　只是当天下午，俞舒默被一位圈内熟悉的老友打了通电话叫走了。
　　俞舒默不敢直视林识之的眼睛，小孩期待这一天许久了, 结果在这个时候她要离开。
　　“没关系, 工作也很重要。我会在家看你的节目。”
　　俞舒默被经纪人助理还是电视台的人匆匆接走了。
　　林识之看着这个家, 有她和俞舒默一起布置的窗贴, 还有俞舒默手写的对联，只是当初为了拍戏跟组里的书法老师学了一段时间, 对联上的字写得也格外灵秀。
　　桌上还有早上吃过饭去逛街买回来的年货, 还准备了饺子馅和皮, 打算下午一起包饺子，晚上吃饺子看春晚。
　　现在俞舒默走了。
　　林识之去房间拿出手机，搜索了包饺子视频教程。
　　原本是俞舒默打算教她的, 现在她只好自己学，希望能赶在春晚开始前包好。
　　最初几个都失败了，慢慢的能成功，渐渐成型，等到她包完最后一个，已经是一个成熟漂亮的饺子了。
　　俞舒默坐在车上，拿过电视台交来的节目单。
　　原本定下的一个节目是俞舒默工作室的一个小鲜肉唱歌，结果那个小鲜肉今天误食造成过敏，人已经送去医院急救了，电视台的节目也得急救。
　　导演到处都找不到合适的人，能上的，基本上都被其他电视台都抢走了，不能上的，他也不敢请。
　　最后只好把主意打到了俞舒默身上。
　　原本各家电视台，都向她递来了邀请，那会俞舒默已经打定主意要和小朋友一起过一个年，便直接拒绝了。
　　兜兜转转，还是落到她身上来了。
　　小鲜肉出事了，他的粉丝们忧心忡忡，一开始还在网上闹得纷纷扬扬，有人阴谋论是有人要害他们哥哥，所以图谋不轨害他们哥哥过敏。
　　所以他们都等着，今天晚上谁来救场，那凶手就八九不离十了。
　　结果没想到，把俞舒默请来了。
　　小鲜肉的粉丝们又改了说法，心疼哥哥，顺便心疼哥哥的老板，原本拒绝了那么多的邀请，就是为了今年能休息，结果还是被拽出来了。
　　粉丝没闹起来，电视台松了口气，导演松了口气。
　　俞舒默看完她的表演单，跟着松了口气。
　　“唱首歌就可以了是吧？”俞舒默也做过这种救场的事，应对起来也是有了经验。
　　节目组派来接人的工作人员，“唱首歌，再说段祝福。真是麻烦俞老师。”
　　“哪里。”俞舒默戴上耳机开始练歌。
　　她是演员，演技是她的吃饭手艺，不过因为兴趣倒是学过唱歌，由她主演的电视剧不少主题曲都是她本人唱的，是系统学过的。
　　选的这首歌，选的这首歌是她以前唱过的，倒是没什么难度。
　　晚会开始了，林识之没有看按照原计划吃饺子看春晚。
　　因为饺子不知道哪里出错了，下水煮就散开了，成了饺子皮个肉丸子，她没了吃饺子的欲望。
　　乖乖坐到电视前，打开了俞舒默去救场的那家电视台。
　　等到了十一点多，俞舒默总算是出场了。
　　观众区沸腾了许久，第一句歌传出来时，观众席上呼喊声此起彼伏。
　　林识之看着这样的俞舒默，突然心生向往。
　　唱到高、潮部分，俞舒默走向观众，与观众握手与拥抱，再回到舞台上时，她的怀里多了一捧花。
　　站在不一样的舞台上，她一如既往的耀眼夺目。
　　一曲终了，热闹还在，俞舒默为大家送去了祝福。
　　俞舒默下场后便卸了妆，换下了工作室临时为她准备的小礼服。
　　胡佳陪在她身边，笑了又笑，“还好这些年攒下了些家底，不然单是礼服首饰就难办。”
　　“多亏了大家，新的一年，我请大家出去玩。”俞舒默的妆卸好了，她拿上手机，抓上来时穿的羽绒服，急不可耐的就要走。
　　胡佳还没来得及念叨出去玩的事，赶紧拦下她，“等会等会，今天你来这里的消息曝出去。几个出口都被堵了。”
　　在工作人员的安排下，像是打游击战似的，东躲西藏逃了出来。
　　坐上车，俞舒默赶紧催着出发。
　　她要回去陪小朋友过年，现在回去，兴许还能赶上最后倒计时，陪着小朋友一起跨年。
　　“停车。”
　　俞舒默看到有一家饺子店还开着。
　　“芽芽，帮我两份饺子。”
　　车停在路边，还有半个小时才到十二点。
　　芽芽回来后，车辆重新启动。
　　十一点五十四分，林识之等到了俞舒默回来。
　　俞舒默微微喘着气，将手里拎着的饺子抬起些，在林识之面前晃了晃，“一起吃饺子吧。”
　　在一起的第一个年，没有一起包饺子，没有一起看完整的春晚，但这个年较之以往温暖多了。
　　饺子打开了，两人坐在电视机前，静静听着主持人的倒计时。
　　新年的钟声敲响了，俞舒默端起面前的酒杯，与林识之轻轻碰杯。
　　只是酒杯里装的是果汁。
　　“新年快乐！有什么新年愿望吗？”俞舒默问林识之。
　　林识之想了想今天晚上新加的愿望，“我可以说吗？说出来会不会不准？”
　　“你说吧。如果是我能做到的，那一定是准的。”
　　林识之笑了笑，知道这是俞舒默在许诺她。
　　“有了三个新年愿望，我希望下一次我们可以一起包饺子，一起吃饺子，一起看春晚。”
　　俞舒默点了点头，这个原因应该是可以实现的。
　　“第二个愿望，我希望我也能成为和你一样厉害的人。”
　　俞舒默觉得小孩迟早有一天会比她更加耀眼。
　　“第三个愿望，我希望我们都能健康。”
　　俞舒默每年都有体检，目前为止身体一直很好，她觉得这个愿望也不难实现。
　　“一定会都会实现的。”
　　又碰了杯，将剩下的果汁喝了下去。
　　窗外烟花灿烂，林识之兴高采烈的拉着俞舒默出去看。
　　不过玩了没一会儿，留意到俞舒默在打哈欠，她这才心疼的牵着俞舒默回去休息。
　　第二年的除夕，两人一起过了吗？
　　也没有。
　　俞舒默提前推掉了所有的邀请，但林识之被陶发喊走了。
　　这时候的林识之已经彻底红了，《逆仙》播出后，小狼崽的形象深入人心，她与俞舒默的cp更是吸引了不少粉丝。
　　因为俞舒默已经转去了大荧屏，《逆仙》成为了她的最后佳作，而刚好是新生代流量女星林识之出道的首秀。
　　这一年来，林识之与俞舒默的名字都是绑定在一起了。
　　林识之火是火了，随之而来的是非也多了。
　　与俞舒默聚少离多，好不容易约了一起看春晚，还因为她剧组要宣传被喊走了。
　　当初签合同的时候写了要配合宣传，没想到导演丧心病狂，好好地跨年夜不在家里过，拖着剧组几十号人去电视台做宣传。
　　还给排了个小品节目，选取的也是剧里的片段内容。
　　不得不说这个营销方式实在不错，曝光度很高，观众也很喜欢。
　　但林识之不喜欢，只能配合演出，有苦说不出。
　　她站在去年俞舒默存在过的舞台，如果去年的俞舒默那般耀眼，观众席上大多数都是她的粉丝。
　　放眼望去，是她的灯海。
　　更加怀念去年守在电视机前的自己了。
　　和去年的俞舒默一样，今年的林识之演出结束后便赶紧收拾了准备回家。
　　但她的粉丝更为疯狂，闯进了后台，差点闹出事来。
　　她今年甚至没能赶上和俞舒默一起跨年，回去的时候，烟花都没了。
　　她悄悄打开门，以为俞舒默已经睡下了。
　　结果看到躺在沙发上是，小肚子上还改了一本书的俞舒默，林识之心里软成一片。
　　林顶流在外营业回来，到了家褪去了可爱小甜心的模样，还像以前一样，像会摇尾巴的大金毛。
　　她蹭到了俞舒默身边，盘腿坐下，看着俞舒默的睡颜。
　　是自己喜欢的人啊，每一次看都能发现新的不一样的魅力。
　　快凌晨两点了，俞舒默下意识醒了过来，结果被坐在地上，单手撑着下巴，一脸痴汉样，还盯着自己看的人吓了一跳。
　　“什么时候回来的？”俞舒默睡了一会，现在猛然醒了，声音有些不自然，听在林识之耳里，实在是蛊惑小色狼的心。
　　“我忘了。节目结束就回来了。”
　　俞舒默看了下时间，有些生气的拉过林识之的手，“差不多有三个小时了。坐在在这里做什么？”
　　身上衣服也没换，一看就知道是回来就搁着里坐着了。
　　林识之眉眼染上阳光，笑着看向俞舒默，她觉得自己像是看守珠宝的贪财龙，离开她的宝贝一秒都能浑身难受。
　　“快去洗澡，忙了一天，早点休息。”
　　说罢，俞舒默从沙发上起来，打算回房去睡。
　　走到半路见林识之艰难的扶着沙发慢慢站起来，她又转回来扶着林识之。
　　“腿压麻了？”
　　“嗯。没知觉了。”林识之很小声的说着。
　　俞舒默将她扶到沙发上坐好，又帮她揉按了腿，“好好歇会，以后还敢不敢这样坐着了？”
　　“……那要以后才能知道。”林识之还有心思和她皮。
　　俞舒默被气笑了。
　　“饿不饿？我给你煮碗面条吧。”
　　有时候林识之晚上回来，碰上她在家，她都会为她煮一碗面条。
　　林识之拉住她的手腕，目光灼灼看向她，眼神里充满了俞舒默熟悉而又陌生的欲望。
　　“饿了，可以不吃面条吗？”
　　这一年，林识之满了十八岁，是一个成年人，自然做了成年人该做的事。
　　虽然是十八岁生日之后的第三个月，她才在于笙的明示暗示下开了窍。
　　但自从那次开了荤后，总是不满足这些清汤寡水的食物了。
　　这个除夕夜，没有一起包饺子，也没有一起吃饺子看春晚，更没有一起数倒计时跨年。
　　但两人在浴室放松了一会，又转战到了床上。
　　酣畅淋漓的一个夜，彼此祝福对方，新的一年，性・福快乐长长久久。


第65章 
　　回忆完了这不长不短的三年。
　　林识之打算带俞舒默再去吃完馄饨, 结果学校外的那叫馄饨店碰巧关门了。
　　俞舒默牵起她的手，在她失落的情绪还没来得及溢散出来时，俞舒默笑道：“回家吧。给你煮面条。”
　　“吃完面条能吃肉吗？”林识之还是爱吃俞舒默为她煮的面条, 但同时也惦记着一些别的。
　　“回去再说。”
　　这种事在外面说起来，终归还是有些难为情的。
　　林识之听她的这话便知道事情已经成了, 兴冲冲的跑到副驾驶上坐好，等着俞舒默开车。
　　以前俞舒默还好奇怪过, 林识之为了不去学车开车, 现在知道了小家伙身上的秘密, 自是乐意做她的专属司机。
　　“结婚吧。”
　　快要到家的时候, 林识之突然开口了。
　　说出俞舒默一直期待听到的话, 但这时候的俞舒默已经说不出她是什么心情了。
　　依旧欢喜雀跃, 但多了几重考量。
　　“怎么这么突然？”她怕小家伙有什么事憋在心里。
　　林识之偏过头认真的看着她, “没有很突然，我认真思考过的。是你现在不愿意了吗？”
　　“没有。”俞舒默心底轻轻叹了口气，小家伙的每一次表白都在不合适的时间，不合适的地点, 以极为平淡的语气说着让她一生心动的话。
　　“我愿意。”俞舒默想着放在卧室里许久的求婚戒指, 今天可以派上用场了。
　　但小家伙很明显先她一步, 林识之将她准备好的求婚戒指拿了出来。
　　出道后她的时间被压榨了许多, 但还是会留出空来，为俞舒默准备小惊喜, 以及常备道歉礼物。
　　两人下了车, 林识之将小盒子打开, 求婚戒指暴露在俞舒默的眼前，她曾经无意间看过林识之画的设计稿，后来她期待的等了许久, 直到后来分手，她都没有见过这款戒指。
　　如今总算是看到了。
　　“俞舒默，你愿意和我结婚吗？”
　　像是睡前为自己编织了一个美梦，等真的睡着了，发现梦里并不美好，失落的醒来，醒来后才发现现实中她已美梦成真了。
　　戴好了戒指，林识之牵过她的手，“可以公开吗？”
　　“……先缓缓吧。”俞舒默不清楚林识之在打什么注意，但这时候公开实在草率了些，且胡姐这两天好不容易有了假，让她些会吧。
　　林识之有些失落，不过这点情绪消失得很快。
　　回到家，林识之计划着带俞舒默回家，却不知该怎么改口。
　　俞舒默自然是看出了她的别扭，耐心的等着她准备好了再来和自己说。
　　却不料第二天早上等到了一个惊喜又惊吓的消息。
　　“要带我回家吗？”俞舒默慌乱起来，这是她偷偷想过却从未期待过的事。
　　“嗯。要结婚的话，不是要先见家长吗？”林识之理所当然的说着，“也要准备一下订婚吧。”
　　之前极其排斥结婚，现在比任何人都要迫切的去筹备着一切，俞舒默那颗心总是有些不安。
　　稀里糊涂的被林识之带了回去。
　　好在俞舒默在迷糊之中还存了一丝理智，记得为林识之的家人们都备一份礼物。
　　晕晕乎乎的跟着林识之回家。
　　路上林识之的兴致不是很高，她没有过多的和俞舒默介绍自己的家人，只是说了一下都有哪些家庭成员。
　　“不和我说点别的吗？”俞舒默从林识之那里得到的消息很少。
　　林识之摇着头，因为昨天晚上睡得晚，早上起得太早，所以这会还困着，她瓮声瓮气的回答：“我对他们的看法太主观了，我怕说了影响你判断。待会见了面，你可以尝试接触一下。”
　　“主观也好客观也罢，我当然更想看到你看到的一面，不管怎么样我都是和你站在一起的啊。”
　　林识之觉得组建了一个家庭以后，两人之间的身份的变化，也会让感情产生变化。
　　她在紧张，所以没办法去思考这些东西。
　　结婚以后会发生什么样的改变吗？
　　她想问俞舒默，但想来这个问题俞舒默也很难告诉她答案吧。
　　这一趟林家之行，俞舒默严阵以待，结果到了以后才发现，林家人都很好相处。
　　或许是之前林识之的紧张情绪给她带来了影响。
　　吃午饭之前，林老爷子将俞舒默叫到了书房，也不知道谈论了些什么，过了近半个小时才出来。
　　林识之时不时就送了些水果茶水过去，借机看看老爷子有没有对未婚妻做点什么。
　　林识之的这些小动作把老爷子气得哭笑不得，当着俞舒默的面，教训着林识之。
　　“小白眼狼的，在这个家，还有谁能把你女朋友吃了不成？”
　　林识之低下头没敢答话，老爷子也怕说多了刺激到她，笑着把人赶出去：“等吃饭了再来叫我们。”
　　于是林识之不再借机去二楼厨房，而是每个几分钟就溜达到了厨房。
　　王妈嫌弃她碍手碍脚，拿着菜刀就赶人，“出去出去。”
　　林识之想去厨房又怕菜刀，想去书房找俞舒默，又怕惹了老爷子不高兴。
　　在客厅里来回踱步，还背着手，活像公园里溜达的小老头。
　　舅舅和舅妈嫌她在屋子里晃悠扰人头晕。
　　林识之最后回了自己的房间，和她上次离开时没有任何差别，甚至赶紧的程度都一样，一点灰尘都没落下。
　　小保姆来喊吃饭，林识之第一时间从床上坐了起来。
　　打开门，便看到站在门外的俞舒默。
　　俞舒默还没来得及和她说话，便被她紧紧抱入怀中。
　　“我离不开你。”林识之在她颈项蹭了蹭，委屈的说着。
　　在这个家，她总是害怕的，哪怕能感受到大家对她的善意，她也会想起许多不开心的事。
　　俞舒默抬手抚拍着她的后背，“别怕，我不离开。”
　　“去吃饭吧。”林识之从她怀里退出来，难得的有些害羞起来，“快点下去，别让大家等急了。”
　　俞舒默收敛着笑意，不让小朋友为自己的脆弱而感到尴尬羞涩。
　　“好，我们下去吃饭。”
　　这顿饭将她们与林家的关系拉近了不少。
　　林舅舅虽然脾气还是很不好，看到林识之总是要刺两句，但今天小外甥带女朋友上门，他这个做舅舅的开始端起架子替姐姐留意着。
　　不过俞舒默做事滴水不漏，他存心想提高观察门槛也没办法。
　　俞舒默自然是感觉到舅舅在审视她，不过这种来自小朋友的家人不带恶意的审视，俞舒默接受得很坦然。
　　用过饭，林老爷子带着夫人出去散步消失。
　　林舅舅和舅妈在家里陪着她们。
　　“有想过公开吗？”林舅舅突然开口问。
　　一旁的舅妈用手肘悄悄的碰他，林舅舅直接侧着身子躲开了。
　　继续问俞舒默，“我知道你们工作不方便，公开也不是那么随便的事，但是我们小识也不能一直不见光的跟着你。”
　　问到这件事，俞舒默到比林识之更加坦然，毕竟之前她还用过公开来威胁林识之结婚。
　　“我们已经在为公开做准备了。不出意外的话，下个月就能直接公开了。”
　　这是她们两家工作室一块商讨出来的，俞舒默知道林舅舅的身份手段都不一般，当下又和他细说了一下关于公开的计划。
　　并问着他是否还有什么要补充或改进的地方。
　　林舅舅眉头紧皱，“你确定会按照这个计划来公开？”
　　俞舒默平静地点了点头，一旁的林识之着急了，“之前不是这样说的，怎么现在改了？”
　　之前说的是两人恋爱，一直私下接触。
　　现在俞舒默的计划里改成了，俞舒默追求林识之，最后两人恋爱。
　　这个情况可就不一样了，俞舒默要承担的舆论风险更大的。
　　按照之前的计划，分享是两人承担，但林识之再怎么说也是一个流量明星，她的粉丝群体很难接受她恋爱的事实，到时候脱粉回踩起来对林识之造成的影响肯定更大。
　　但是换成俞舒默追求林识之，这样一来网上的言论就不一样了。
　　俞舒默在圈内地位高，看起来倒是林识之高攀了。
　　前者林识之又抱大腿的嫌疑，后者则能往真爱上引导一下了。
　　林舅舅挺满意这个安排的。
　　“和胡姐陶哥商量后才决定改的，你别胡思乱想。”俞舒默握住林识之的手，安抚着她。
　　林识之眉头轻皱，“你没和我商量。”
　　“其他事情都和你商量，这件事我做主，可以吗？”
　　还能怎么办，俞舒默今天敢这样和舅舅说，那必定是做全了准备的，她要是现在闹起来，两家工作室都白忙活了。
　　“好吧。”林识之让了一步，继续听舅舅和俞舒默聊天。
　　林舅舅对俞舒默的表现还算是满意的，聊完了公开的事，他又提了订婚的事。
　　“什么时候安排一下，让我们两家人见个面？”
　　这点俞舒默有些为难，“我母亲的病才刚好，回国有些麻烦。”
　　“这有什么关系，我们一家人都可以出国去见见你母亲嘛。”
　　对于这件事林舅舅没什么意见，为了小识的幸福，林家人这点气度和体贴是该拿出来的。
　　“我会尽快安排的。”
　　俞舒默本不想这么急，母亲才刚刚从鬼门关走了一遭回来，她这边就筹备着结婚实在不太合适，但母亲知道了她的情况，已经打了许多个电话来催促，希望不要顾及她，直接把婚事定下来。
　　她也好跟着粘粘喜气，这身体养起来也更快一些。
　　“订婚的地方我来定，一切事宜都由我来操办。”一直表现得很沉默的林识之突然开口了，她对订婚这件事看得很重要。
　　林舅舅本来还想包揽一下，现在听到林识之这么兴致勃勃的说着话，他那一手操办的话就说不出来了，跟着林识之一起看着俞舒默，等着她的回答。
　　俞舒默没有立刻答应，犹豫了一会问，“订婚的事也很多，你一个人来操办，会不会太辛苦了。”
　　林识之还没回话，林舅舅见缝插针道：“是很辛苦，结婚是大事，订婚也是大事。这样喜庆的大事容不得马虎，你是当天的女主角，怎么还能分心做这些事呢？”
　　林识之张嘴要反驳，结果又被林舅舅堵了回去。
　　“这样吧。订婚的地方你定，剩下的事舅舅帮你安排。”林舅舅偏过头看了林舅妈一眼，“我可是过来人了，比你们这些小丫头有经验。”


第66章 
　　林识之还在犹豫, 林舅妈也兴致勃勃的凑了过来，对她哄骗引诱着说：“你们还年轻，又没有经验, 免不了有些生疏忽视的地方，就让我们和你舅舅帮你们吧。你看怎么样？”
　　林舅舅跟着点头。
　　林识之开始没松口, 俞舒默也不多说什么，将这件事全权交给林识之来安排, 哪怕这个全权很快就要被人抢走了, 她也不慌不忙的等着林识之做决定。
　　“交给你们也可以, 但是你们不能违背我的喜好, 所有流程我都要知道, 要我同意了才能最后拍板决定。”
　　林舅舅笑呵呵的应下了, “放心放心, 这是你们的订婚，当然要你和小俞满意才行。”
　　突然被长辈点名，且是亲昵的称呼，俞舒默心下一喜, 看着林识之笑了笑。
　　她的这抹笑意, 让林识之彻底放权了。
　　“那好吧。就交给你们安排了。”
　　林识之说出了她之前选好的举行订婚仪式的地方, 是他们林家在海外的一个私人岛屿, 那岛是外公送给她母亲的，几年前母亲意识尚且清醒的时候, 同她说过, 将那岛给她, 以后可以在那上面订婚结婚。
　　――妈妈这个状态陪不了你，小识啊，妈妈是爱你的。希望小识忘掉妈妈, 忘掉过去，去迎接自己的新生吧。带着妈妈的祝福，要好好生活。
　　林识之说出那座岛的时候，林舅舅便有一瞬间的怔愣，很快恢复过来，他又笑意如初，一拍大腿定了下来，“行，放心吧。舅舅肯定帮你安排好。”
　　恰逢此时老爷子与外婆散步回来了。
　　老爷子听闻儿子包办了小识的订婚，他便定下了以后的婚礼由他来安排。
　　“中式婚礼？”林识之与俞舒默对视，她之前和俞舒默聊到的时候，定下的都是西式婚礼，婚纱的款式她们都已经选好了。
　　老爷子执拗得很，“那就举办两个婚礼。”
　　两个就两个吧，应了那句好事成双。
　　从林家老宅离开，林识之坐上车后骤然松了口气，俞舒默也跟着缓缓吐出一口浊气。
　　两人偏过头对视着，看出彼此眼底的欣喜与放松，不由得笑了起来。
　　“默儿，你是不是很紧张啊。”
　　俞舒默轻笑，“紧张是有的，更多的是开心。你的家人都很好，我紧张的是怕我表现得不够好，让他们不放心把你交给我。”
　　“我也很紧张，从来没有这样紧张过。”林识之紧张，却说不出自己的紧张是为了什么。
　　她一直没办法融入这个家，母亲的病时刻提醒着她，她生来的罪孽坏了这一家人的幸福，她怎么有脸在那个家里的安然无事的生活着。
　　俞舒默握住他的手，“很快我们就要有一个家了，不要紧张。不管遇到什么事，我们都可以一起面对。”
　　“嗯。”关于这一点，林识之倒是很认同，在她决定带俞舒默回来的时候，她已经做好了与俞舒默一起，组建自己小家庭的准备。
　　两人回到家，这才将手机开机。
　　在看到对方拿出手机长按开机键的那一刻，不由的笑了起来。
　　原来都紧张到了这个地步呀。
　　距离见家长已经过去有一段时间了，这段时间俞舒默与林识之两人频频露脸，不少营销号在网上带节奏，某俞姓女演员与林姓顶流秘密恋爱，两人多次牵手约会，行为很是亲密暧昧。
　　还有人扒出了三年前林识之饰演的《逆仙》，两人在剧里可谓是cp感十足。
　　那时候的俞舒默完全养出了少女的灵动感，还有林识之对小狼的本色出演，实在是让人回味无穷。
　　早些年的过气cp又被扒拉了出来，不少人闻糖而动。
　　江诚年这位已经隐退了的导演，也借机宣传了一下，并且有消息透露出，《逆仙》将要出第二部 。 
　　关于小狼与半妖的第二部 ，这一次连背景板的男主都没有了。 
　　网上喜气洋洋仿佛过年了一般，紧接着便有人开始怀疑，俞舒默与林识之的频繁高调约会照片流出，是不是两人在为了《逆仙》第二部 进行炒作。 
　　俞舒默的粉丝们炸了，她们家影后才不屑这种方式进行炒作，能配合剧组参加一下影视宣传就很不错了，不可能这般炒作的。
　　于是话题又丢给了林识之那边。
　　俞舒默的部分粉丝在坚定认为自家不可能炒作的同时，声称林流量惯用手段便是炒作吸粉了，毕竟这几年就是这么走过来了。
　　林识之的粉丝的怒火被点燃，开始纷纷下场撕架，网上再次闹得沸沸扬扬。
　　“是不是搞砸啦？”林识之坐在床上看手机，俞舒默刚好洗完澡出来，林识之将手机递给她，页面上是今天的热搜内容。
　　俞舒默坐在床边看着由她们工作室发出来的爆料消息，有真有假，本意是想引导粉丝们慢慢接受两人的恋情。
　　没想到江导横插一脚去宣传了《逆仙》，又传出来《逆仙二》的消息。
　　“怎么没吹头发啊。”林识之跑进浴室拿了吹风机出来，跪坐在床上，帮俞舒默细细吹着柔顺的长发。
　　俞舒默这些天忙活着约会，今天上午与林识之像普通的情侣那般，看电影逛街吃饭，要不是最后被粉丝认出来了，林识之还想去游乐园玩一玩。
　　她虽然年纪还不大，但实在有些跟不上林识之的快节奏了。
　　这会累得只想好好睡一觉。
　　林识之帮她吹干了头发，放好吹风机后，又在她身边凑了过来，整个人黏糊在俞舒默身上，“我帮你吹好了头发，有没有什么奖励？”
　　俞舒默偏过头亲了亲她的唇瓣，林识之往她身上又亲近了些，笑嘻嘻着开始扯着俞舒默的衣服。
　　“等会等会，玩了一天，你不累吗？”俞舒默现在只想好好睡一觉，而小朋友的好精神让她怀疑自己是不是真的老了，身体都快跟不上了。
　　林识之摇了摇头，“出去玩怎么会累。”
　　她认为的是出去玩，俞舒默认为这几天都是为公开前做准备的营业，两人心态不一样，或许对这几天出去闹腾的感受也不一样。
　　“我有点累了。”俞舒默抱着她，控制住她那热火的手，“乖一点，我们睡觉好不好？”
　　林识之有些失落，她是很想要，但也不能不顾忌俞舒默的想法。
　　“那好吧。睡吧。”
　　两人躺下后，林识之不安分的黏到了俞舒默身上，将她抱在了怀里。
　　很快俞舒默便感受到了她身上的燥热，本是个凉爽的天气，俞舒默在林识之怀里，仿佛置身火笼。
　　“松开一点。”俞舒默无奈，仿佛被一条无骨的火龙给缠绕着，这要她如何安然去睡。
　　林识之不仅不放开，反而又蹭了蹭，“我就抱抱，不抱着睡不着。”
　　俞舒默但笑不语，也不知道前几天是哪个小花猫一个人从傍晚睡到第二天上午，中途都不带睁一下眼的。
　　林识之躺在她身边，抱着她靠在她身上，睡了大概十多分钟，林识之小声问了一句。
　　“默儿，你睡着了吗？”
　　俞舒默轻叹一口气，“没有。”
　　她能睡得着才有鬼，身边人的存在感实在是太强了，虽然不给她吃，但小兔崽子一直用饿狼的眼神盯着她看，看得俞舒默心里直发憷，渐渐得也有了些热意起来。
　　“那你好好睡，我去客卧待着。”
　　林识之下床翻箱倒柜找东西，俞舒默被她吵得彻底没了睡意，再加上刚刚闭目养神也算休息了一会，精神力又回来了。
　　“你在做什么？”
　　林识之撅着屁股在柜子里找东西，很快拿出来了一大包各色各样的小玩具。
　　“阮娆寄给我的，还没用过呢。我今天试试。”林识之蹲在地上将包装拆开，饶有兴趣的拿在手上看着，“我看小电影里有用的。”
　　“……”俞舒默满脸黑线，“把东西放回去。”
　　林识之将她选好的小玩具拿在手上，背着手藏到身后，“感觉来了，我压不下去，难受。我想要！”
　　俞舒默还没说话，林识之又补了一句，“我去隔壁房间玩，不吵你睡觉。”
　　这还叫人怎么睡，俞舒默被她的发言给气笑了，话都说到这份上了，氛围都营造到这一步了，她要是还能安然入睡，就该去医院看看身体看看心理了。
　　“把东西放回去，快点。”
　　林识之倔强起来，“不要，我还没试过呢。我玩一会。”
　　俞舒默看地上那一大袋东西，碍眼极了，她将阮娆这个名字念了几遍，每一遍都有不同的咬牙切齿。
　　眼看着林顶流要拿着东西跑了，气笑了的俞舒默下床亲自逮人。
　　林识之没能逃过，被压在门后亲得面红耳赤，手上发软小玩具就没拿住，落在了地上滚了一圈又一圈。
　　得了暗示，林识之不再克制了。
　　“是你主动的啊。”林识之怕俞舒默明天后悔，找她秋后算账。
　　毕竟之前是有过前科的，明明是俞舒默主动，结果第二天俞舒默没能起得来，错过剧组开机仪式，险些被爆耍大牌，时候俞舒默三令五申有工作的严禁她过度索求。
　　林识之想自己的索求一点也不过度，都是正常需求内，肯定是因为俞舒默不怎么爱运动，太过体虚所以受不了。
　　不仅不思进取不做奴隶，反而怪她要的太多。
　　俞舒默被她的发言给气笑了，分明是小家伙先勾的火，现在又耍赖。
　　俞舒默不轻不重咬了她的唇，语气教凶的道：“还想不想要了？能不能专心一点。”
　　“嗯嗯，啊……专心，我很专心。我想在下面。”哪里还顾得上是谁先谁后的问题嘛。
　　作者有话要说：　　隔壁再不努努力，这边孩子都要和隔壁女主一样大了。
　　阮栖：？？？怪我吗？你倒是写啊，一天三万字的去写啊。
　　呜呜呜，我不行，我写不了。
　　感谢在2021-08-08 05:34:32~2021-08-12 09:30:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：形同陌路 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 
　　第二天一早, 林识之身心舒畅满面春光的去了公司。
　　陶发看到她的那一瞬间，气得只想骂人。
　　他指了指自己的脖子，“注意点啊。”
　　林识之拿出小镜子看了看, 发现自己脖子上还有昨夜爱爱后留下的草莓。
　　“我快要公开了，没事。”林识之嘴上这样说着, 还是不慌不忙的让化妆师来帮她遮一下。
　　陶发看她现在这一副得意又N瑟的模样，又气又无奈。
　　“江导的秘书今天来了一趟, 《逆仙》要改拍, 找你去试镜小狼。你怎么看？”
　　那是林识之拍的第一部 戏, 也是俞舒默转向大荧屏前拍的最后一部电视剧。 
　　“我演的小狼, 永远只有俞舒默一个半妖。默儿都不演了, 我也不去了吧。”
　　这副架势, 让陶发更加生气了。
　　以前好歹是走过事业路线的, 怎么恋情曝光了之后，整个人开始恋爱脑了呢？
　　“这部戏必定大火，你现在要是能接下《逆仙》，这对你将来的事业都是有帮助的啊。你怎么就不清楚呢？”
　　“我知道啊。但是我就是不想和别人一块演。”
　　陶发愣了愣, 而后被被气笑了, “谁告诉你是和别人一块演了？”
　　“嗯？”林识之有些反应不过来, 不是和别人一块演, 那还能是什么？
　　“你家俞影后没跟你说？”陶发问她，语气里有些幸灾乐祸的挑拨离间。
　　奈何林识之一门心思在俞舒默也可能出演的关注点上, 没有注意到陶发语气里的不对劲。
　　林识之不明白, “默儿已经转向大荧屏了, 肯定不会再拍电视剧了。”
　　“谁告诉你是电视剧了，我不都说了改拍吗？”陶发将剧本给她，“改成电影了, 这是你第一部 女主电影，是你转向大荧屏的敲门砖。” 
　　林识之翻开剧本看了看，的确是电影。
　　“默儿答应了吗？”林识之没有听到过这方面的风声，俞舒默半点没有透露。
　　陶发在胡佳那里打听到了一些消息，以前他们两家还作为对家彼此防备过，没想到突然就因为两位小祖宗变成一家亲了。
　　刚开始得知消息的那几天，他与胡佳怎么相处怎么不自然。
　　也是最近工作上对接的内容多了些，这才让两人都松了口气，公事公办起来舒服多了。
　　“俞影后那边已经答应了，没和你说吗？”
　　林识之觉得陶哥今天不大对劲，她后知后觉回过味来了，“陶哥，你羡慕我恋爱了就直说。阴阳怪气做什么？”
　　“谁跟你阴阳怪气了！赶紧给个话，接不接。”
　　“接。”
　　既然俞舒默都接了，林识之没道理会不接，赶紧应了下来。
　　之后陶发又安排她去参加工作室签下的新人歌手的演唱会。
　　“下午两点开始，先做造型，然后赶过去就行。”陶发为这个艺人操碎了心，他想不通当初自己自己就接手了林识之，“到时候后热热场子，然后唱几首歌就行了。”
　　“我也唱？”林识之咳了咳，让陶发仔细听她说话，“这个嗓子能行吗？”
　　“林识之！！！”陶发听出来了她嗓音有些发哑，气得身体哆嗦起来，“三天前我就叮嘱你，这几天照顾好自己，保护好嗓子。你瞧瞧你都做了些什么？把我说的话当做耳旁风了是不是？你还想不想好了？”
　　林识之讪笑着，“昨天晚上有天疯狂，没忍住。”
　　“你……”
　　陶发想了想，要是他有个俞舒默这样的对象，他也忍不住，人之常情……个鬼啊！
　　“这工作你还想不想要了，粉丝还想不想要了？一天到晚能不能有点顶流的样子，能不能对自己的工作上点心！”
　　林识之被批评了，低着头乖乖接受，是不是还轻轻咳一下，清清嗓子。
　　陶发在她做造型的同时，打了电话让助理赶紧去买护嗓子的药过来。
　　“把药吃了，再把这个喷雾随身带着。嗓子不舒服了就用一用。今天来的大多数都是你的粉丝，你要是不好好表现，可不好收场。”
　　明明是工作室新人的主场，却因为她去露个面而让真正的歌迷没能买到票。
　　她的粉丝会在去看她的同时，支持一下工作室签下的那位新人歌手。
　　到时候后会给人造成那个歌手很红，一票难求的架势，从而造势引流。
　　这是陶发惯用的手段了。
　　“下午参加完活动就回来，晚上宁娇娇会过来，到时候后安排你们一块吃顿饭。商量一下签约的事。”
　　这件事林识之有些发愣，“宁娇娇？我知道的那个宁娇娇？她来做什么？”
　　“前几天跟你说过，她老东家合约到期了，我去把她拉了过来，顺带还有章雯编剧也要签过来。”
　　这两人是一对，林识之是知道的，但是想不通宁娇娇为什么不章雯家的公司，而签到她的小工作室来。
　　林识之将自己的困惑问了出来，陶发轻笑着，“我一开始也想不明白为什么，后来听到圈子里说这两人对家里公开出柜了。章雯家世不凡，作为家里的小公主，虽然一直在娱乐圈打打闹闹，但是没人相信她真的会和一个女明星在一起。这次章雯动真格的了，章家也就不留情了。”
　　“刚好宁娇娇和老东家合约到期，宁娇娇一时半会没找到下家，也没有下家刚要她。就找到了我们工作室。”
　　“起初我还是以为是我富N代的身份暴露了呢。结果没想到是冲着你来的。”
　　林识之一头雾水更加困惑了，“我？”
　　“对，你舅舅没有隐瞒了。你的身份在三层圈子里公开了。这下谁都知道咱们这小破工作室里有尊大神。宁娇娇就来了咱们这，章雯也是有骨气，放弃了家里追了过来。”
　　“宁娇娇最近转型很成功，我喜欢，比较看好她。章雯编剧的实力，大家有目共睹。签下她们完全没问题。对我们是百利而无一害。”
　　“那章家那边呢？”林识之没有立马应下来，她思索了一会，“陶哥，这件事不急，我回去和默儿商量一下，还有我想问问舅舅，看看他怎么说。”
　　陶发知道林识之的顾忌，但是没想到林识之现在居然会考虑这么多事情。
　　以前他刚接手林识之的时候，只觉得她是个很聪明很有想法的小孩，但是很多事都是漠不关心的，哪怕有些事和她自身利益相关，只要她不感兴趣，那就是无所谓的。
　　现在签下两个认识的朋友而已，合同方面等都没有问题，林识之却比以往更加慎重对待了。
　　“你是有什么顾虑吗？”陶发有些好奇，是什么让林识之有了计较呢。
　　林识之很自然的点头，“当然有。章家实力怎么样我不清楚，如果章家要对付章雯和宁娇娇，我不知道舅舅那边处理起来会不会麻烦，再者我马上就要公开结婚了，这个节骨眼上我不能出岔子。从今以后我和默儿可是要绑定在一起的，她的名字旁边永远都有我的存在。我当然不能任性。”
　　陶发背过身去，伸手打了打自己的嘴巴。
　　让你对嘴问问问，这口狗粮可是吃得开心了？
　　“行，那你回去和俞影后好好商量一下吧。”
　　陶发作为圈内人，并没有林识之那么事不关心，他是知道俞家那边也在接触俞舒默，俞家大少年轻的时候多风流，结果这些年来，几个儿子明争暗斗都出了意外。俞家开始把继承人的事打到了俞舒默身上。
　　宁愿是主家的私生女来继承，也不肯分给旁支一星半点。俞家可这是个有趣的家族。
　　“陶哥，你笑什么呢？看着怪渗人的。”林识之往后躲了躲，总觉得自从她恋情公开后，陶哥受得刺激太大，隐隐有了发疯的前兆了。
　　“行了，这里没你什么事了。你可以歇会，我去盯一下服饰。”
　　等时间到了，陶发把她打包交到助理手上。
　　到了小歌手的演唱会，林识之在后台都听到了外面震耳欲聋的呐喊声。
　　小歌手就坐在她面前，显得很是拘谨。
　　“你在紧张吗？”林识之在外人面前的演技是极好的，只要她想，她可以拿捏住许多人物的形象，就像这时候她是一个关心下属的老板，也是一个圈内贴心的前辈或邻家温柔的姐姐。
　　“老板，外面人好多啊。”他搓了搓手，视线落在桌上的水果拼盘上，来的时候经纪人交代他不要乱吃东西，但是他有个坏毛病，一紧张就容易吃吃喝喝来缓解情绪。
　　林识之也开过演唱会，来的人比这还要多，那会她没有紧张也没有激动，只是很平静的跟着陶发安排好的流程走。
　　在后台是窝在沙发上，任由造型师助理经纪人摆弄的咸鱼，到了舞台上她就是光芒万丈的顶流爱豆。
　　对于工作，林识之分得很清楚。
　　“别紧张，以后喜欢你的人只会越来越多。把歌唱好，不要辜负了他们。”
　　小歌手听到老板宽慰他，心里的紧张情绪少了许多。
　　“谢谢老板，我会的。”
　　林识之点了点头，很快又和他打着商量道：“别叫我老板了吧。听着有些不太习惯。”
　　小歌手稍微想了一下便乖巧的喊了一声识之姐。
　　他与林识之是同一个年纪，并且月份上还要比林识之大一些，但这声姐叫起来一点也不突兀，在圈里很少论年纪排，除非是年纪大辈分高，圈内地位也让人不容小觑。
　　否则都是按照资历和实力来排辈。
　　“我再去准备准备，今天第一次开演唱会，我还是很紧张。”
　　林识之也不拦着他，还鼓励了两句，紧接着小歌手的干劲更足了。
　　她笑了笑，给俞舒默发去了消息，说着这个小歌手的紧张。
　　俞舒默反问她，当初第一次见到许多粉丝的时候有没有紧张过。
　　林识之仔细想了一下，那时候也是有的，不过不是因为粉丝紧张，而是因为俞舒默悄悄的来了她的演唱会，在观众席上还为她挥舞着应援棒。
　　实在是让人热血沸腾啊。
　　“我那时候一点也不紧张。”林识之如实说着。
　　而那时候分明看出小家伙紧张的俞舒默，这时候也不戳破她，顺着她夸了夸，“真不错。不愧是千万少女的梦，我们识之最棒了。”
　　“千万少女里包括你吗？”
　　林识之开始顽皮起来，打趣起俞舒默一点也不带手软的。


第68章 
　　“识之姐, 要开始了，我先上去了啊。”小歌手过来打了声招呼。
　　林识之朝他点了点头，“加油, 别紧张。”
　　怎么能不紧张，来了那么多人, 那么多喜欢他的人，在热情的呼喊着他的名字, 表达着对他的喜欢呢。
　　小歌手做好了心理准备, 来到舞台上, 很快响起了震耳欲聋的呐喊声, 都在叫喊着同一个名字。
　　“林识之！”
　　“之之！”
　　“啊啊啊, 之之看这里！”
　　“之之我们爱你！”
　　小歌手愣了愣, 依稀在一众林识之的名字当中听到了自己的名字‘覃开’。
　　但有关于他名字的声音实在是太弱小了, 夹在在其中，让他有种自己可能产生了幻觉的想法，或许根本没人叫他的名字。
　　好在林识之的粉丝们反应过来了，这不是他们家爱豆的个人秀, 这是他们之之工作室签下新人的个人演唱会首秀。
　　这个新人叫什么来着？
　　啊, 覃开。
　　那必须给点面子的呀。对自家崽崽, 他们总是能爱屋及乌的, 自家崽崽工作室里的新人，看起来都格外眉清目秀呢。
　　“啊啊啊, 覃开覃开！”
　　“覃开, 覃开, 啊啊――”
　　覃开站在舞台中央，终于听到了自己的名字，那顾从内心深处溢散而出的满足感欢愉感, 快要将他给覆盖了。
　　主持人已经将场子给闹热了，覃开在舞台上，根据之前拍了许多许多次那样，随着音乐唱出了自己的心中的歌。
　　每一个字都化作美妙的音符，在他的心海里徜徉着。
　　而听众们的每一次表达的喜欢，都给足了他热血沸腾的理由。
　　林识之在幕后看了会前面的状况，对身边的工作人员感叹着，“这就是偶像的力量啊。人与人之间最容易缔结的联系就是喜欢，而喜欢一个人其实是充满各种难题的。粉丝们真的很强大啊。”
　　“之之姐的粉丝们都很幸福啊。”
　　圈内林识之是出了名的宠粉。
　　林识之轻笑，“没办法，他们让我很幸福啊。我当然要回报他们的。”
　　林识之其实是不懂爱的，她仅有的爱都给了一个人。但粉丝与她之间的喜欢，让她感觉到了幸福快乐，她同样会做好一个爱豆应该做的事，回馈粉丝们来自她的喜欢。
　　任何感情都不是单方面的，粉丝与爱豆之间，也是双向奔赴呀。
　　覃开唱了两首歌，第三首的时候，他请出了林识之出来。
　　林识之出现的那一刻，所有的粉丝都热腾了起来。
　　甚至原本是被覃开吸引来的粉丝，也在林识之出现的那一刻，疯狂躁动起来。
　　这是他们崽崽的老板呀，是他们家弟弟的伯乐呀，还是几千万粉丝的顶流。
　　于是，属于林识之的呼喊声更加震耳了。
　　林识之经历了太多次这种来自粉丝的热情，但至今也没有习惯过，她有着一瞬间的不自然，但很快就调整好了。
　　向着粉丝挥手，她说，“谢谢大家喜欢，接下来我会和小谭一起唱一首《流星划过的梦》，希望这首歌能给大家带来快乐。”
　　林识之说完，视线落在了观众席上一个包裹得全副武装的人身上。
　　她有种很强烈的感觉，那个人是她的爱人。
　　她与那个人的视线接触上了，只这一瞬间，林识之可以肯定那就是她的爱人了。
　　林识之活跃了起来，方才的爱豆营业气氛没有了，一只坠落人间的欢快小精灵出现了。
　　“让我们一起唱起来好吗？享受音乐带给我们的快乐！”
　　粉丝哪有不同意的呢，恨不能冲上去与林识之一起唱。
　　由覃开起了个头，林识之的业务能力实在可以，就算在专业歌手旁边也没有被比下去。
　　反而是覃开这个新人，第一次面对这样盛大的场面，加之林识之将现场闹得太热了，粉丝们的热情让覃开唱歌时出现了一些小小的差错，还好林识之就在旁边，帮他稳住了音，将这个第一次举办演唱会的孩子救了场。
　　热闹了好几个小时，俞舒默跟着身边的粉丝一起激动着，粉丝们因为热爱激情常在，所以并没有感到有一丝一毫的累。
　　俞舒默不一样，她很少参加这样的活动，就算是参加她也是属于舞台上云淡风轻的那一个。
　　现在看着她家小朋友在聚光灯下闪闪发光，俞舒默轻轻笑了起来，这样的林识之啊，真是让人忍不住想要靠近呢。
　　林识之的演出结束了，剩下的是覃开的专场。
　　俞舒默在人群中寻找着离开的缝隙，结果好几次差点撞掉了口罩墨镜。
　　有林识之的粉丝注意到了她，瞧着这个身形有点越看越眼熟。
　　结果在看到俞舒默去了后台的方向，还被工作人员接待带了进去。
　　几个聚在一起的粉丝们，赶紧猜测那个人会不会是之之的哪位好友来捧场了。
　　但是之之在圈里看似好友众多，但好像没有谁能与她关系好到这个地步啊。
　　“其实我猜了一个不可能的人。我不敢说。”
　　“其实我也猜了一个不可能的人，我不想说。”
　　“我觉得我和你们猜的是同一个人，我不知道我能不能说。”
　　“你们打什么哑谜呢？不敢说不想说不能说，总不能是俞舒默来了吧？”
　　现场是哄闹的，一直都是震着耳膜的，所以彼此之间的交流都是嘶吼着的，偏偏那个女生开口的瞬间，现场安静了下来。
　　很快俞舒默三个字传了出来。
　　原本只是猜测，结果在这种情况下，从几个人的口耳相传中就变了样。
　　当天俞舒默出席林识之演唱会的消息被爆了出来。
　　林识之得知消息后哭笑不得，让人赶紧买一买覃开的热搜，辟个谣，今天举办的并不是她的演唱会，而是她工作室签约新人摊开的演唱会。
　　另外俞舒默出现在演唱会现场的事，倒不用压热搜。
　　陶发与胡佳又安排水军，以现场粉丝的口吻描述着，在林识之退场的时候，俞舒默也跟着离开了。
　　这样杜绝了大众对俞舒默与覃开之间的猜测，再引导他们往俞舒默与林识之恋情方面去想。
　　铺垫得都差不多了，网上关于林识之与俞舒默的恋爱消息，仿佛已经板上钉钉石锤了一般。
　　江诚年那边在林识之签约了合同之后，他赶紧发了两个女主演的消息。
　　《逆仙》电影版，两个女主，小狼与半妖，饰演者分别是林识之与俞舒默。
　　俞舒默的粉丝对小狼这个角色挑不出什么毛病，对三年前林识之的演技也是认可的。
　　只是后来林识之成了爱豆，让许多人都忘了，她曾经也是个被大导肯定过，且有那得出手的代表作的实力演员。
　　网上声音纷纷响起。
　　“怪不得我总觉得林识之和其他流量明星不太一样，今天江导的热搜出来我才知道，原来三年前让我哭得死去活来的小狼居然就是她。”
　　“林识之是真的强啊，一出道就是江导的双女主戏，直接拿下女主之一，还是和俞舒默演对手戏。当初我看网上的小视频，我就知道她出道肯定会火，本以为是横空出世的网红，结果是演艺圈的新秀，我以为一颗演艺新星正在徐徐升起，结果她转头去做了爱豆营业。唱跳俱佳，综艺感十足，全方位吸粉引流。我以为她就要走顶流路线称霸娱乐圈，结果她又跑去演戏了。”
　　“这次又是和俞舒默搭戏，林识之到底是什么背景，每次都是俞舒默来做配。俞舒默也太可怜了吧？”
　　“楼上有毛病吧。小狼角色深得人心，既然要翻拍电影，小狼不是林识之出演的话，根本没什么可看的。再者说，林识之是有演技的，只是这些年演了太多网剧，其他人不努力，她一个人也出挑不了啊。再说那些网剧的剧本，她也发挥不了什么啊。”
　　网上关于林识之出演小狼一角有了很大争议，几家媒体很快安排上了对林识之的采访。
　　林识之选了一个合作了很长时间的媒体。
　　只是今天安排的是一个没有合作过的主持人，她倒是看过对方的节目，是个很厉害的人物。
　　采访上，主持人没有刻意给她挖坑，反而挺关照她的。
　　只是林识之越看这个主持人越觉得眼熟，不是来自网上那种见过，而是私底下有什么联系的眼熟，但现在在工作，容不得她去苦思冥想到底为什么会眼熟，到底是在那里碰到过这个人。
　　“关于小狼这个角色，你有什么要和我们分享的吗？”
　　主持人问了她，林识之突然想起来了，三年前这个主持人采访过自己，那个时候她还是实习生，而自己也是刚出道的新人。
　　那时候主持人问得很小心，各种问题像是背稿子一样生涩的说了出来。
　　而她说的答案也是提前背好的，两人一问一道，让人一看就知道是两个菜鸟凑到一块去了。
　　这一次主持人在和她将话题聊得很舒服的时候，不突兀不别扭的转场，问了她关于工作上的事，像是两个熟识的旧友在聊天一般，给被采访的嘉宾一种安心放松的感觉，这个状态会让人对她升起好感，这是一个老手才有的实力手段。
　　林识之这一次也没有提前背稿。
　　当年她不懂小狼对半妖的感情，也就看不懂小狼这个角色，剧组临时有采访，是俞舒默趁着休息的时间给她写了一份漂亮的应对答案，而她记忆很好，看了两遍就能背下来了。
　　这一次，林识之结合当初俞舒默写给她的答案，再融合进了自己的理解体会，自然而然的将小狼这个人物剖析了出来。
　　主持人在林识之说话时，一直保持着礼貌温和的笑容，直到她把所有话都说完了，这个曾经的菜鸟主持人，才对林识之真诚的笑了笑，这三年她们各自都有成长啊。
　　“那方便和我们说说，你对半妖这个角色的感受吗？毕竟这在剧里她与小狼是cp，你对半妖应该有和我们观众不一样的理解吧。”
　　这是当然，林识之在她提问的数秒里想了许多。
　　“对于半妖，我觉得我对她的了解，比对我本身扮演的小狼要更加了解。因为我在饰演的时候，是戏中人的视角来看待她们，那个时候我是看不清自己的。”
　　林识之想到了三年前，那个时候自己对感情可真是懵懵懂懂一知半解啊。
　　“当时，默儿和我说……嗯，咳。”林识之赶紧改口，“那个时候，前辈俞老师帮助了我很多，这两个角色还是在她的指导下，我才能理解透彻。”
　　“那时候我是个新人，也没有接触过演戏，江导和俞老师就跟我说，你就不要演了，以后戏开始了，你就是小狼，小狼就是你。”
　　主持人一副恍然大悟的模样，随后不经意的提了一句，“那你会不会有入戏深的状态，你是沉浸式的去演戏，用自己去成就这个角色，那么你会不会爱上半妖？”
　　主持人问的是半妖，林识之却说，“那么好的俞老师，我当然会爱上的呀。”
　　问题和答案都没什么问题，但这段时间传得沸沸扬扬的绯闻，让主持人愣了愣，很快反应过来，她见林识之没有改口也没有补救的想法，本想帮对方遮拦一点，但有思及现在在她面前坐着的人，早已不是三年前那个懵懂小孩了。
　　主持人也就明白了对方这样说的用意，接下来她也会有意无意提到一些林识之与俞舒默两个演员之间的事。
　　主持人含蓄的问着，俞舒默轻轻的爆料。
　　这场采访结算，林识之松了口气，主持人也跟着松了口气。
　　起身的同时，她向林识之说了声，祝福你们。
　　“谢谢。”林识之喜欢这个人，很识趣，也很有能力，“希望以后我们能常合作。”


第69章 
　　林识之工作结束, 今天到不觉得累。
　　因为有俞舒默全程陪着她，下午的时候参加了演唱会，她在舞台上, 俞舒默在舞台下陪伴着她。
　　之后去采访，也是俞舒默跟着陶哥一起送她到地方。
　　采访结束, 俞舒默就在车上等她。
　　见到她过来了，俞舒默放下手上的剧本, 很是欣喜的道：“听说主持人是你熟悉的, 感觉怎么样？”
　　“是熟人, 这次采访还不错, 主持人说话听着挺舒服的, 可以长期合作一下。”林识之将今天的采访内容和俞舒默说了。
　　俞舒默轻笑, “下次合作准备什么时候？”
　　“啊？”林识之被她问得有些发愣, 偏过头去问陶发，接下来还有没有是采访的工作，结果还没等陶发去查看行程，俞舒默道, “我们的订婚主持交给她怎么样？”
　　林识之脑袋快有点跟不上俞舒默的思维频率了。
　　怎么突然把话题转到了订婚仪式上？
　　“舅舅已经安排好了, 日期也订好了, 下个月七号, 是个不错的日子。我们可以下个月一号公开，七号订婚。到时候会安排粉丝到场。我们需要一个能控场的主持人。”
　　林识之连连点头, 又道, “哎呀, 刚刚忘了找她要个联系方式。”偏头对陶发说，“陶哥，你快帮我联系一下。问一问她能不能来参加。”
　　“你别着急, 我马上就去帮你问。”
　　陶发受不了这小祖宗越来越活脱的性子。
　　以前那种活脱还能收着一点，现在在他面前恋情公开了，小祖宗是一点都不遮拦了。
　　他好好一个经纪人，愣是被使唤成了私人助理。
　　主持人那边答应得很快。
　　林识之这里已经准备和俞舒默一起进组了。
　　翻拍电影，江导比拍电视剧更加在意。
　　安排所有演员集训三个月，收到消息的林识之对着日历发愁。
　　“做演员也太不容易了。居然还要提前集训，我拍网剧的时候，都是提前几天看看剧本就行了，到了现场有提词器，实在不行直接念数字。背台词都省了。”
　　俞舒默看过她拍的戏，不管演的是什么，制作是好是差，俞舒默都会抽空看完。
　　“你念过数字？”俞舒默仔细回忆着她看过的那些句，没看出来有念数字对口型的地方。
　　林识之摇头，“我记性好，台词都能记下来，用不上念数字。”
　　也就是因为这样，林识之在一众流量小花里脱颖而出，现在的粉丝们对流量爱豆真的是太包容了，林识之时常愧疚心虚，感恩粉丝包容的同时，去努力尽到一个顶流的责任，为粉丝们带去正向的引导。
　　这也是她成为顶流后很少被人抨击的原因，过于正能量了，官媒都点名夸奖过几次。
　　林识之是顶流，黑料满天飞，但不论是粉丝还是路人都没什么人会去相信的。只有那些对家锲而不舍的追着黑，到让路人对她多了些同情，而涨粉了不少。
　　“演员就是这样，我们要去展现演绎另一个人，当然药尽善尽美。等到了我们订婚的日子，再向江导请假吧。”
　　俞舒默都定下的事，林识之没什么意见，她很少反驳俞舒默，除了之前因为结婚的事有些心理阴影而多次回避，其他时候都是怎么顺着怎么来。
　　俞舒默去收拾了两人的行李，等林识之吃完午餐回房时，发现俞舒默把她的行李箱都准备好了。
　　之前俞舒默不忙的时候也会帮她收拾，后来两人闹掰过，那段时间俞舒默对她像是对陌生人一样冷漠，让林识之受伤不少，现在感情回暖了，彼此之间的关系更加亲近了，再看到俞舒默帮她做这些事情，林识之鼻尖微微泛酸。
　　上前去将心爱的人拥入怀中。
　　“谢谢。”
　　俞舒默轻笑，“又感动到你了？”
　　“嗯。”出发的时候，林识之看着驾驶座上开车的俞舒默，她叹了口气，“我都不能开车送你。感觉有点遗憾。”
　　她的精神状态很不好，她拿不到驾照，医生也强调她不能开车，对自己和对别人很不负责。
　　“这种事，家里有一个人会就好了。”俞舒默安抚她，顺口提到了家，让林识之有些发愣。
　　林识之到现在还是不能理解家的意义，家或许是温暖的，但她从未体会到过，她印象里的家，大多是不好的。
　　林识之在期待有一个自己的家的同时，又在深深的恐惧着这个关系的转变会不会影响她与默儿之间的感情。
　　家对她们而言是幸福的港湾，还是一个悲剧的开始？
　　“又开始紧张了吗？别怕好吗？相信我，相信自己。”俞舒默将车听到路边，握住林识之的手，这才发现她手心出汗，而手掌冰凉。
　　没等俞舒默安慰她，林识之便握住她的手，“我是有些紧张，但是我不怕。和你在一起，我怎么会怕呢。”
　　是不怕，曾经多少个难熬的时光都走过来了。
　　那时候一个人都不曾害怕过，如今有心爱之人的陪伴，更加无所畏惧了。
　　“开车吧。别让江导等急了。”林识之神色恢复如常。
　　俞舒默这才继续开车，并且时时留意着她的状况。
　　林识之朝她笑了笑，“我真的没事。”
　　“嗯，好。”
　　林识之抽空翻看着剧本，时不时和俞舒默聊两句，碰到不解的地方，与俞舒默商量了一会，又独自咬着唇去思考。
　　等两人到了江导租好的大别墅时，林识之下唇微微红肿，看上去像是被□□过的。
　　有演员过来接俞舒默，结果看到副驾驶上坐着林顶流，等林识之下车后，再看到她的唇，几个演员相互对视着，彼此眼底尽是了然。
　　毕竟是演员，他们更加追捧俞舒默，人家是真的有演技有实力，也能让这些实力派演员们信服。
　　至于林识之，几千万粉丝的顶流，大家也多少给面子。
　　只有江导来了，见到林识之像是见了亲闺女。
　　“可算来了。你这演技要好好打磨，你瞧瞧你《逆仙》之后都演了些什么东西？不是面瘫脸就是瞪眼睛，灵气全都变成了傻气。”
　　到了别墅里，围坐在一起，江导数落着林识之。
　　其他人一阵心惊，这位可是作用几千万粉丝的顶流爱豆，江导这嘴巴怕不是要把人得罪个遍。
　　结果林识之顺着江导的话，点了点头，“嗯嗯，我一定好好学习演技。肯定不给大家拖后腿。”
　　女孩坐在那里，乖乖巧巧的，外人面前全然没了慵懒的气质，看到她的人第一反应是很阳光的一个孩子，看着就让人感到开心。
　　再细看，实在是过于漂亮的一个孩子，看到就让人心生好感。
　　这样的人路人缘实在是太好了，成为顶流实在是意料之中的事。
　　剧组的工作人员将两人的行李从车上搬了下来。
　　江导指挥着，“二楼右边最后一间房，都送过去。”又偏过头对林识之与俞舒默说，“培养一下感情，你俩就住一起吧。没意见吧。”
　　怎么能有意见呢，住一起这个提议还是两个小丫头私下和他提的。
　　上午小俞找他说了一次，下午小林又找他说了一次。
　　他要是不乖乖照办，怕是这小两口都饶不了他。
　　“我去搬行李。”林识之看小哥一个人带着三个行李箱，她觉得太麻烦他了。
　　林识之的举动让其他人有些傻眼，这确定还是盛传脾气差耍大牌目中无人的花瓶吗？
　　很快几个指导老师也过来，原本为林识之安排了武术指导，但是林识之本人学过武术，还挺厉害，武术指导老师看过她之后，帮她改了改那些实打实的战斗招式，最后让导演去请一个舞蹈老师过来。
　　“这孩子功底太硬，武术就不用指导了。找个舞蹈老师和形体老师过来练练吧。让姿势更加美感一点。”
　　江导只好又去找人，最后安排了一个舞蹈大师过来。
　　林识之每天练习，累得回房倒头就睡。
　　俞舒默的半妖在电影里在努力学习做人，所以妖的野性被掩藏了，她很动粗战斗，基本上都是使用法术，她要学习的是那个时代背景下，一个带有妖的懵懂感的人。
　　又过了一周，江导找了个小狼崽子过来。
　　还有专门的驯狼师，林识之被拉去和小狼崽子一起培养感情。
　　林识之天生能和动物亲近，还被阮娆打趣过是童话里的公主，亲近动物是必备技能。
　　其实她只是和人离得有些远，与自然与动物们亲近了些。
　　俞舒默却不是很放心，晚上睡觉的时候，她与林识之说着，一定要小心狼，虽然看着无害，但到底是有野性的。
　　林识之点了点头。
　　但是第二天与小狼相处的时候，她还是会忘了俞舒默的嘱咐，与小狼崽子玩得起劲。
　　被偶然路过的俞舒默看到了，俞舒默知道为了工作要有付出，一边心疼林识之一边心疼操着心的自己。
　　又过了两天，江导让俞舒默与林识之一起和小狼崽相处。
　　毕竟拍摄的时候，她们仨的戏份还是挺重的。
　　俞舒默刚开始是害怕的，哪怕驯狼师强调这是最温驯的一匹狼，而且从小在羊群里长大，并没有什么也行，和狗狗其实差不多。
　　但俞舒默还是会感到害怕。
　　可一向对演戏认真的她，就算是害怕，为了戏也是可以有牺牲的，几番犹豫着向着小狼崽过去。
　　“不行不行，你这样放松不下来，你怎么和它谈恋爱？这段关系里最先动心的是你，你是半妖对狼身的她也会喜欢的。你要有感情啊，你不能怕啊。”
　　江导见了发愁，好好的一个孩子怎么能怕狼呢？
　　俞舒默郁结，她怎么就不能怕狼了呢？
　　第二天，林识之早起，带着俞舒默出去跑了一圈。
　　两人大汗淋漓以后，回了房间洗了个澡。
　　再出来时，林识之牵着她的手，带她去找小狼。
　　“默儿，别怕。我和它玩，你在我身后看着，我们慢慢来可好？”
　　林识之蹲在小狼身边，摸着小狼不太顺滑的毛发，而俞舒默就在她身后。
　　小孩的肩膀并不宽厚，却给她太多的安全感了。
　　“你看，它其实很乖的。它和我一样喜欢睡觉，懒洋洋的在太阳底下晒着。”林识之挨个说着小狼与她相像的地方，“你看，它的牙，我也有虎牙的，尖尖的。”
　　“它翻开肚皮了。”林识之揉了揉小狼的肚子，“狼和狗狗一样，对很亲近的人会露出肚子，因为这是它们最柔软的地方，给你摸代表了认可你。它也在亲近你。”
　　一上午的陪伴，俞舒默已经不再害怕了，甚至敢慢慢的摸一摸小狼的后背。
　　“你别怕，它不咬人。它已经吃饱了。”
　　俞舒默原本已经不怕了，听到林识之说前面两句话还笑了笑，等到最后一句话时，她的笑容凝固了。
　　吃饱了是什么意思？
　　“别怕，你看，它对你露出小肚子了。”
　　林识之上手揉了揉小狼的肚子，这里温软一点，手感也好很多。
　　俞舒默有些意动，慢慢试探的摸了摸，结果发现小狼的确很乖，没有什么攻击性，她这才放松下来。
　　之后的几次俞舒默都能和小狼很愉快的相处。
　　再然后，俞舒默让给林识之离开，她可以单独和小狼相处了。
　　“不行，这是狼，有野性，我不放心。”林识之异常坚定，任凭俞舒默怎么说都不肯走，哪怕驯狼师在一旁劝了劝，她也不同意。


第70章 
　　俞舒默忽得愣住了, 随之而来的是填满了胸腔的暖意。
　　“好，等你在的时候我再和它相处。”没有拒绝林识之的好意，爱人在心疼她担心她, 她怎么舍得拒绝。
　　见俞舒默答应了，林识之肯定的点了点头, 走上前坐到俞舒默身边，她身上摸了摸小狼, “它好乖。”
　　“是啊, 它这么乖, 你还不放心呢。”俞舒默打趣着她, 林识之微微脸红, 小心着讨回一点公道, “她这么乖, 还有人很怕它呢。”
　　两人相视一笑，空气里都弥漫着甜蜜暧昧的气息。
　　驯狼师早在入组的时候就听说了穿得沸沸扬扬的传闻，关于这两位恋情的，那个时候他还一脸的不屑, 作为俞舒默的事业粉, 他才不会相信如同女王一般耀眼的俞舒默, 会和一个流量花瓶在一起。
　　进组后他还是不信, 所以刻意留意观察过了。
　　之前还能欺骗一下自己，两人只是在营业, 但是现在怎么也骗不下去的, 石锤都锤到他脸上来了。
　　自从林识之开始接触小狼, 俞舒默不放心的时不时过来看看，再到俞舒默开始接触小狼，因为害怕而被林识之一直陪伴着。
　　哪家cp营业能做到这个地步啊。
　　还有方才林识之不放心的要一直陪着, 普通朋友也做不到这个地步啊。
　　更重要的是，俞舒默还是那个俞舒默，一如既往的迷人优秀，但他以为的女王，在林识之面前总会透着小女生的调皮欢快，没有霸气的女王气场，如所有陷入爱情中的小女生一样，会有小脾气小性子，也会因为爱人的一点小举动感到开心欢喜。
　　林识之偷偷牵住了俞舒默的手，在驯狼师一副痛心疾首的表情下，她凑到俞舒默身边，小声问着，“那位大叔怎么了？”
　　“不清楚。”俞舒默也朝着驯狼师看了一眼，其实驯狼师和她差不多大，只是长相有些老气。
　　俞舒默看了一会，没看出来什么，偏过头想和林识之悄悄的说。
　　结果意外的惊喜总是来得这么突然，红唇擦过林识之的脸颊，带来一阵柔软温香的触感。
　　林识之赶紧看了眼驯狼师，发现他还是那副痛心疾首的表情，但视线并没有看向她们，林识之这才放下心来松了口气，只是她一低头便看到小狼崽子在盯着她看。
　　林识之仿佛在它眼里瞧出了，我不是狗，拒绝狗粮的幽怨。
　　“今天就到这里吧。”俞舒默又摸了摸小狼，起身牵着林识之的手，“陪你去练舞。”
　　两人同驯狼师打了声招呼，便回去洗了个澡换了身练功服。
　　《逆仙》要翻拍电影，江诚年作为大导，拍什么都及其用心，但是他的电影和电视剧是完全两种不同的风格。
　　电影着重表达感情，电视剧着重表达剧情，方向不一样，侧重点不一样，演员们需要的努力也就不同。
　　所以三年前为了拍《逆仙》电视剧的集训，那时候学习的是演技和武术功底，有专门的老师来指导帮助他们分析剧情，编剧导演一直跟着全程。
　　但是现在不一样，江诚年要求她们代入到各自的角色里，以角色身份开始集训培养感情。
　　平时学的东西并不多，但一定要培养好那种戏里所需要的感情。
　　去练舞室的路上，林识之小声问俞舒默。
　　“你现在还是很难出戏吗？”三年了，自从林识之知道她在天台所见的那一幕是一场乌龙后，她就没再提过这件事。
　　俞舒默想到后来拍戏时的快速出戏，她轻笑，“以前出不了戏，是因为太过入戏，全身心的投入到另一个世界，成为了另一个人，让我感到无法自拔，难以回归到原本的我。”
　　“自从遇到你之后，出戏已经是很容易的事了。”俞舒默没有详细的说为什么，她想林识之应该会明白的。
　　果不其然，话音还未落下，身边的小孩已经红着脸得意起来。
　　当我的世界里已经有了光，又怎么会留恋镜花水月的幻想中那一点不存在的美好呢？
　　现实里有了林识之，戏里的角色再美好，也留不住她俞舒默了啊。
　　很快到了两人订婚的日子。
　　俞舒默与林识之收拾了一番，便去找导演请假，导演早就收到请帖了，请假的事也是默认准了的，现在两人来同他说，不过是知会一声。
　　“你们去吧。早点回去早点做准备，订婚可是大事。”
　　俞舒默又让他后天和妻子一定要到，江诚年被她说得都要烦了，一挥手拍了拍林识之的胳膊，“赶紧带着你媳妇走，一天到晚就知道给我念叨，比我这个老头子还磨叽。”
　　也不知道是那句话刺激到了林识之，小脸扑扑红了，牵着俞舒默的手，头也不回的就走了。
　　“好啦好啦。你别走那么快，我都要跟不上了。”俞舒默看到小孩脸红了，忍不住想要逗一逗她，结果偏头看到林识之，发现她眼睛也泛红了。
　　怎么一副快要哭了的样子？
　　“怎么了？”俞舒默不敢大意，轻声问着她。
　　林识之吸了吸鼻子，握着她的手十分用力，语气也有些过于激动了，“我，我开始紧张了。”
　　俞舒默一阵笑声传来，让林识之的脸更红了，“我也紧张啊。很正常的，别难过。”
　　“我没有难过，我在高兴。我高兴得不知道该怎么办了。要订婚了啊。”林识之的确在高兴，之前定下这些的时候都没什么实质感，并且一直在剧组跟着大家一起学习忙碌培养各种各样的感情，实在顾不上想这些。
　　突然被放假了，她冷静下来才发现马上就要订婚了。
　　之前还商量要月初公开，结果月初的时候圈内一位老前辈过世了，那时候公开实在不合适。
　　这一拖再拖，干脆就直接在订婚前一天公开吧。
　　至于粉丝那边，早就暗中联系了，到时候会有林识之与俞舒默的粉丝到场，同时按照原计划全网直播。
　　订婚前一天，也就是明天了，两人回家稍作休息之后便去了工作室。
　　陶发与胡佳碰面，两人从最初的互相仇视，到如今的惺惺相惜彼此同情。
　　林识之推开胡佳办公室的门时，还听到里面陶哥在大声嚷嚷着，“怎么就摊上这么个不省心的艺人呢？”
　　而一向端庄稳重的胡姐，居然十分赞同的说，“是啊，是啊。”
　　等林识之和俞舒默到了，他们便没再多说什么。
　　这时候调侃打趣都在浪费时间，正主到了就赶紧商量一下，明天的公开怎么办。
　　虽然之前已经拿出具体方案了，但那是月初的时候，现在拖了这么久，有些不大合适了。
　　并且林识之是爱豆，她谈恋爱，那属于偶像失格，粉丝肯定会很过激。
　　“不用等了，就现在直接公开吧。剩下的事，就交给公关部了。”俞舒默有些等不及了，她精心准备了这么久，总算是能够订婚结婚了，多等一秒对她来说都是煎熬。
　　俞舒默偏头看着林识之，“你觉得怎么样？”
　　“嗯，我没意见。都听你的。”
　　林识之总是喜欢和她说，都听你的，实际上那是两人意见一致时，小孩会这样说给足了她的面子，当两人意见不一致的时候，小孩会比较强硬的表达自己的观点，是一个非常有主见的人啊。
　　“那好，就这样听我的。”
　　林识之发了条微博。
　　――有幸相遇，恰好合拍，余生请多指教。#@演员俞舒默#我爱你。
　　与此同时，俞舒默转了她的微博，作为回应。
　　转发回应之后，双方工作室也发布了官宣公告祝福。
　　一切都按照原计划在进行，两人很快被送上了热搜，闻风而来的网友们还没赶上第一口瓜，就被崩溃的服务器拦截在了瓜田之外。
　　林识之将手机收了起来，心里一块大石头总算是落地了。
　　公开了，现在所有人都知道她和俞舒默是一对了。
　　有一种难言的情绪在心口缭绕，欢喜愉悦，伴随着紧张和不真实感。
　　心跳骤然加速，让她不自觉牵上了俞舒默的手，她发现俞舒默的手温度很高，掌心有汗，忽得笑了起来，原来默儿也是紧张的。
　　当爱人也在紧张的时候，林识之渐渐冷静了下来，显得倒不那么紧张了。
　　“接下来就麻烦大家啦。”两人向陶发与胡佳致谢，结果两人忙得没空理会她们，摆摆手让两个糟心艺人赶紧走，只是在两人走的时候，他们又一块送上了祝福。
　　俞舒默与林识之到了公关部，十几个同事聚在一起忙得抬头看一眼她们的功夫都没有。
　　她们也没再打扰，订好了豪华大餐给送了过来。
　　只是这时候谁还有那个闲工夫去品尝美食啊，随便对付一口又投入到了工作当中。
　　公司里的事两人都帮不上忙，干脆回家了。
　　直到第三天，两人订婚仪式开始了。
　　瘫痪的微博刚好了几分钟，又陷入了崩溃中。
　　订婚仪式上，按照之前排练过的形式，有条不紊的进行着。
　　直播间里涌入了大量的粉丝观众，导致直播间崩溃卡顿，之后由主持人临场安排了几家平台合作，这才将网上的直播进行了下去。
　　订婚仪式完美结束。
　　之后给粉丝们留了一些时间，有笑着粉丝祝福，有粉丝红着眼睛哭着祝福。
　　不管是哪一种，林识之与俞舒默都开开心心的接受了。
　　“谢谢大家，我们会好好幸福的。你们也要开心啊。”
　　俞舒默一如既往的温柔，林识之作为爱豆，营业起来一点都不比她差，但今天这是她的订婚，她不想按照人设来营业，短短的几分钟在镜头下做了一回真正的自己。
　　脸上的表情不是很多，也没有以往粉丝们看到过的笑容甜蜜，但今天的她给人一种真实感，从神秘古老世界而来的小精灵，总算是融入了这个凡尘世界。
　　虽然她没怎么笑，但粉丝们都能感受到她朴实的幸福感。
　　这表现出来的和以往不同的一面，让粉丝们更加激动起来。
　　‘之之是真的很幸福，我们作为粉丝应该祝福她。’
　　‘之之没怎么笑，但我看出她比以往任何时候都开心。真是太好了啊。’
　　‘一定要幸福啊！’
　　俞舒默的粉丝也想发言，虽然他们群体数量庞大，但是没有组织起来，没有流量明星的粉丝那么能打。
　　而林识之的粉丝们在得到消息的时候，决定要在今天的直播上控评，清一色的祝福飘在直播间的弹幕上，评论区里也是喜气洋洋的一片。
　　目的是为了压下那些恶意的言论，不让偶像在大喜的日子里看到不愉快的东西。
　　结果他们强大的控评能力，导致俞舒默粉丝这边都不怎么插得上话。
　　有人羡慕能到场的粉丝，有人开始询问结婚是什么时候，能不能现在报名领号去看现场。


第71章 
　　领了证, 刚走出民政局，林识之就迫不及待的拍照留念。
　　两人发了微博官宣，又发了朋友圈分享给各位朋友。
　　一时之间网上喜气洋洋, 许多朋友也纷纷打电话发消息前来祝福。
　　“结婚了啊。”林识之回到家，捧着两张结婚证, 趴在床上看得认真又仔细。
　　俞舒默在给母亲打电话，母女俩这段时间化解开了曾经的许多误会和矛盾, 虽然还是没办法做到和其他普通家庭一样享受亲情, 但这种温暖的联系已经足够了。
　　母亲在电话里交代她要好好对待妻子, 同时也不要让自己受了委屈, 要相互谦让包容。
　　俞舒默满满的答应了。
　　订婚仪式之前, 林舅舅一家都去国外看过她母亲了, 双方见面感官都还不错。
　　俞母又和她问了一些结婚的事, 两人聊得很不错，俞舒默脸上的笑意也越来越多。
　　林识之想了想，给舅舅也打了通电话。
　　舅舅那边有些吵闹，很快安静了下来。
　　林识之虽然打了电话, 却不知道要说什么, 她只是被俞舒默与母亲聊天时的那种氛围所感染, 不自觉地想给与她有血脉相连的人也打一通电话。
　　“小识啊, 找舅舅什么事？”
　　“我结婚了。”可真是一个生硬开场，林识之轻轻咬了咬自己的舌头, 有些后悔打了这一通电话了。
　　林舅舅倒不在意, 笑呵呵的说：“这是特地打电话来告诉舅舅啊？”
　　“嗯。我结婚了。”又一次的强调, 其实这件事大家都知道了，在她发了朋友圈之后，舅舅还给她发了一个大红包, 之后她的卡里就多了一大笔来自舅舅舅妈外公和外婆的转账。但她还是想亲口和舅舅说。
　　林舅舅高兴，他说，“等会啊。舅舅这边信号不好，没听清。待会再说。”
　　林识之有些不解，很快电话里传出开门关门的声音，林舅舅似乎又回到了一个吵闹的地方，但很快吵闹的声音都消失了。
　　“喂？小识啊，你再说一遍。”
　　林识之有些愣住，她看了俞舒默一眼，俞舒默在刚刚已经挂断了电话，陪在她身边，听着她和林舅舅在聊，这会见林识之盯着她看，俞舒默似乎突然想到了什么。
　　她牵住林识之的手，对她说，“你说，我们结婚了。”
　　“我，我结婚了啊。今天结婚的。”林识之一头雾水，怎么感觉气氛突然奇怪起来了，舅舅那么不出声，默儿也牵着她的手没了什么动作。
　　“小识啊，还有什么要说的吗？”林舅舅的声音传来，林识之感觉自己有些听错了，舅舅怎么好像哭了似的？
　　还说什么？林识之想不到还能说什么了。
　　林识之茫然着看向俞舒默，俞舒默轻笑着帮她说，“舅舅好，我是俞舒默。”
　　“诶。小默啊，新婚快乐。”
　　“谢谢舅舅。请您放心的把识之交给我，我一定会照顾好她的。”
　　林识之顺着这话也打开了话匣子，“谢谢舅舅。舅舅放心，我已经长大了，结婚了，有了自己的小家。我会照顾好自己，也会照顾好默儿。”
　　“好，好啊。”舅舅那边胡乱应了几句，很快电话就挂了。
　　林识之看着退回到拨号页面的手机屏幕，心下一沉，“舅舅他，今天是不是有点奇怪。”
　　“舅舅太高兴了吧。”俞舒默拿下她的手机放到一边，双手捧起她的脸，亲热温柔的吻了上去。
　　直到两人呼吸凑乱，方才停了下来。
　　这几天两人都在家里待着，看看剧本，再聊聊彼此看到的有趣的小事情。
　　和婚前并没有什么不同，林识之一颗心还是有些忐忑不安。
　　还没有举行婚礼，没有那重仪式感在，所以她才会觉得婚前和婚后没什么不一样的吧。
　　也不对，其实领了结婚证的那一刻，有些东西还是变得不一样的，林识之想。
　　只是那些她说不出来，但是有了小红本，她似乎更高兴更踏实些了。
　　而她们不知道的是，网上有一则公众号发布的消息，已经被送上了热搜。
　　是三年前林识之参加过的那档知识竞赛的综艺节目，里面的面具天才被人扒了出来。
　　几位选手都被陆陆续续的分析出来了。
　　因为那些人虽然选择了面具，但其实是为了符合当时的综艺节目要求，之后的三年有人在参与其他节目的时候选择了自爆，所以身份被知道得差不多了。
　　这次因为于笙回国，她三年来还在经营着自己的美食博主账号，一次直播的时候被人喷学历不高，海外镀金就被粉丝捧成了学霸，实在丢人现眼。
　　最后有人扒出了那档节目，三年前就能打败一众大佬的于笙，怎么也不是泛泛之辈。
　　只可惜后来不知道为什么退赛了，否则第一季的冠军必定是她和她的队友。
　　因为实在是太强悍了，答题速度已经准确率至今都无人能超过。
　　于笙笑着看别人把她青春中二时参加的节目扒了出来，心下感叹这下平凡普通的小日子走到头了。
　　“冷静，各位家人们。我这次回来是为了给好朋友送新婚祝福。不会在国内久居的。”
　　于笙眼看着他们要去扒林识之的消息，吓得她赶紧给林识之发去消息，提前知会一声，毕竟现在的林识之可不一般，那是轻轻松松就能让微博瘫痪好几天的人。
　　林识之收到于笙的消息，她上一秒刚收到，下一秒属于她的热搜就弹了出来。
　　林识之当年参加那档综艺的消息，还是被扒了出来。
　　那会节目保密到节目组都不知道她是谁，现在被扒出了消息，林识之想了想干脆直接承认了。
　　反正她结婚这么大的事都承认了，三年前参加了一档节目而已，没什么好遮掩的。
　　林识之承认之后，网上再度闹得沸沸扬扬。
　　‘谁敢信，我一直向往着的天才，居然是我粉了三年的爱豆。’
　　‘你们粉丝偷着乐吧。我是林识之黑粉，从她出道就本能的不喜欢她，但是我一直喜欢天才赛里面的那位大佬啊。结果你现在告诉我，这是同一个人？我这是塌房了还是建楼了？’
　　‘笑死了，再给你们扒一个惊喜。已经有石锤了，林识之早年休学，大家默认是不务正业的不爱学习的少女，被娱乐圈的繁华迷了眼，所以进圈□□豆。谁能知道，那个织毛衣的少女，其实是帝都A大的高分学霸呢？’
　　‘为什么高考状元不是她？因为人家是直接保送的啊姐妹们，你们去看看当年之之参加的那些比赛。不管是什么比赛，就没掉出过前三名。’
　　‘立学霸人设哦，小心糊透了。’
　　‘楼上注意用词，我们之之不是学霸，那是学神。还记得五年前研发的那款学习软件吗？里面有答题排位，那时候有个很厉害的主播，经常直播答题。今天给大家放锤，那个传说中没有感情的答题机器主播，就是咱们之之。’
　　粉丝们扒得很详细，但是还是有许多人不相信。
　　那款学习软件至今都很火，从研发到现在，不少老师学生都在使用，里面有个榜一，虽然是三年前的榜一，但一直没有人打破过她的高分记录。
　　准确率第一，答题速度第一，答题量已经从当年的第一掉了下来，但其他数据高居不下，始终榜首。
　　而她直播时的解题思路更是迎来许多学子学习，还有不少人考前打开以前的录播视频许个愿，希望学神保佑。
　　当年很多人疑惑为什么主播突然不播了。
　　有人开始在网上公开问林识之。
　　当然也有不少黑粉和对家嘲笑，因为这件事林识之还没有承认，粉丝们扒出来的消息也不是那么正确，都在嘲讽林识之的粉丝追星疯了，立人设立疯了。
　　居然什么学霸学神的标签都敢贴到林识之身上。
　　就连俞舒默的粉丝都有部分脱粉了，还有不少的粉丝都很担心，姐姐的小妻子，这次炒作会不会直接给炒糊了。
　　直到林识之再次发博。
　　马上就要高考了，林识之觉得给粉丝发福利，也是回馈粉丝对她的新婚祝福的礼物。
　　她决定再登陆那个账号，再开一期直播。
　　这次又是放锤，这次算是锤死了。
　　然而还有黑子不死心，声称林识之那么有钱有势，买个号完全没问题，并且到时候随便找几个人在旁边帮忙，答题不是轻轻松松的事情？也就糊弄一下那些什么都不懂的粉丝了。
　　林识之其实挺烦那些黑子的，一天到晚就是一双手会敲键盘，有时候让他们开麦喷，甚至都没有勇气开口，只能躲在屏幕后说来说去。
　　“真的要开直播啊？”
　　俞舒默有些担心，她不是怀疑小朋友的能力，但是现在都过去三年了，小朋友这三年都没怎么接触过那些东西，要是这次翻车了，那影响可就大了。
　　“嗯嗯。放心吧。没什么问题。那些题，变来变去也就那样。”
　　林识之要开直播的那一天，于笙找上门来了。
　　“要不要，再合作一把，一起来？”
　　于笙其实是过来看看需不需要她救场的，事实上她和俞舒默一样，担心着林识之三年未接触会不会不行了。
　　但林识之不知道她的意思，盛情邀请于笙到家里来做客。
　　“你先坐会，我去弄设备。”原本芽芽过来一趟，要办她布置直播设备，但是林识之想着当年都是她自己弄的，今天来看直播的也是那时候和她一起聊过题的网友们，还是她亲自来布置吧，尽量找一找当年的那种感觉。
　　“和之前在节目上那样，粉丝提出的问题，我俩抢答吧。怎么样？”
　　于笙提议，只要她抢得够快，说不定就能保证林识之不出糗了。
　　“好啊。那我们再比一比，当初的个人赛我们都没比呢。也不知道谁能赢。”林识之很感兴趣，被激起了胜负欲。


第72章 
　　胜负欲真是个可怕的东西, 尤其是林识之，原本平静无波的心里一旦有了输赢，那便迎来了属于她的疯狂。
　　俞舒默本想今天在家守着林识之, 看看她的直播情况，结果被江诚年一通电话叫走了。
　　剧组里有个男演员被爆了黑料, 原本这件事和俞舒默没什么关系，但这件事牵扯过大, 俞舒默工作室的一个男艺人被牵连了进去。
　　俞舒默不得不去处理一下, 叫上胡佳的时候, 她的火气直冒。
　　胡佳连连叹气, “你说这件事闹的, 当初就不该放任那小子去谈恋爱。偶像恋爱非同小可, 结果现在还有沾上了出轨。这些年大众对出轨事件包容度越来越小了。再也不能用放了全天下的男人都会犯得的错来解决问题了。”
　　俞舒默刚刚下载好直播软件, 点开看，结果还在加载中，紧接着这款软件登录不上了。
　　俞舒默见识到什么是顶流的流量了，这个小软件平台因为哟太多的粉丝涌入, 而直接崩溃了。
　　听了胡佳的话, 俞舒默干脆将手机收起来, 轻笑道, “这不是很好吗？对于出轨这种事，本来就不该有什么包容度。”
　　“把你查到的消息和我说说吧。不能稀里糊涂给人当枪使。”俞舒默已经有了些猜测, 胡佳与她合作多年, 彼此什么心思早就心知肚明了。
　　胡佳知道俞舒默动怒了, 她赶紧说了事情原委，“去年秋末，我们签下小莫, 那是他就已经和姓章的那小子好上了。两人一直保持地下恋情，结果前不久被人扒出姓章的那小子有女朋友。紧接着又扒出了小莫，说是小莫插足人家异性恋的感情。”
　　俞舒默眉头轻皱，“小莫怎么说？”
　　俞舒默对那个男孩子有些印象，是林识之在一个团综上发现的，十几岁签约在一家公司成为了练习生，合同到期以后，他没再续约，参加了一档综艺节目被林识之推荐到了她的工作室。
　　是个长相清秀俊朗的男孩，笑起来挺有感染力的。
　　“小莫说他和姓章的谈了五年，是姓章的初恋。后来进了圈子，姓章的开始劈腿，他也是前不久才发现，知道以后就分手了。”
　　“有证据吗？”俞舒默有些头疼，“基本已经能确定这件事是冲我来的，工作室那边盯紧一点，公关要时时刻刻在线。”
　　“这些牛鬼蛇神真是像极了阴沟里的臭虫，要我说就是这些年你性子软乎了，他们都忘了你俞舒默也是有脾气的。”胡佳轻笑，“放心吧。这点小风浪我要是解决不了，那还是趁早退休好了。”
　　“有胡姐在我当然放心，”俞舒默也是这时候才能松口气，“早就知道会有这一天了，处理了也好，我给陶哥打个电话吧。让他那边也注意一些。”
　　俞舒默与林识之刚结婚，这时候还不知道有多少人盯着她俩，想要浑水摸鱼一次弄死她们两个，真是高明又愚蠢的手段。
　　给陶发打完电话，俞舒默的手机上刚好收到了热搜的新推。
　　她家小妻子又上了热搜，点进去看，林识之与于笙的配合实在是太完美了。
　　弹幕和评论区的留言也很漂亮。
　　从一开始林识之与于笙便水火不容，当年她俩是配合着打比赛，如今却是针锋相对的进行比赛。
　　直播开始后，随着粉丝观众们进入观看区，林识之便介绍了一下于笙，两人又配合着说了一些比赛内容介绍。
　　因为林识之这些年都没怎么写过题，所以有一些新颖的题目刷新出来时，她会落后于笙一两秒，才开始抢答。
　　但是镜头下，两人书写答案的速度确实不相上下。
　　相比较之下，林识之更胜一筹。
　　――谁敢信？有一天你我会追着爱豆写题。
　　――早就说过林识之是三年前那个戴面具的女生，黑子们现在打脸了吧？
　　――这么聪明，不去为国家做贡献，当什么艺人戏子，真是好笑。
　　林识之写题时专心得很，然而于笙却看到了这条评论。
　　“这位键盘先生怎么称呼？”
　　于笙翻了翻评论页面，看到他的昵称，“擦着色情球的误导性头像，用着国外黑过我们华夏兔的艺人头像，家国大事就不劳烦您操心了。”
　　“诶，我这样说他们，你没意见吧？”于笙用手肘碰了碰林识之，林识之抬头看她眼底一片茫然，低头看着平板屏幕，上面的评论还停留在阴阳怪气的那一条。
　　“算了，和这种人有什么好说的。”林识之的态度让黑粉气愤，说她急了也不是，说她看不起人也不是，她就是那么的无所谓，好像别人对她来说根本算不上什么。
　　黑粉的这点攻击，连她一丝一毫的情绪都影响不了。
　　于笙得了话，笑意嫣然，“那就算了吧。继续答题，别让粉丝们等急了。”
　　两人写了半个多小时，最后以林识之答题数和准确率评比获胜。
　　于笙轻叹一口气，“不玩了不玩了，没意思。早知道你可以，我过来凑什么热闹呢？这不是自讨苦吃吗？”
　　“怎么能是自讨苦吃，你能来我很高兴。”林识之不善交际，但是对于笙这些老朋友们还是很好的，发自内心的真诚欢迎。
　　于笙轻笑，“都成家了，怎么还听不懂我的打趣呢。”
　　在林识之一头雾水的时候，林识之让她继续和粉丝们互动，“别愣着了，接下来的时间，给粉丝们答题吧。”
　　林识之的粉丝年龄层比较低，有不少粉丝是初中高中生，林识之此举不仅仅是为了答题，更是为了给她们树立一个榜样。
　　粉丝和爱豆总是双向奔赴的，粉丝为她做了许多，林识之只能尽自己的力量去回馈。
　　一个上午下来，林识之超额直播了两个小时，因为后面她是真情实意在解题，粉丝们问的相对应的题，她大多能给出新颖简单的解题思路，速度也快了不少。
　　粉丝们学得很用心。
　　快要结束的时候，林识之接了通电话，回来在直播间说，“定了一千套题。今天观看直播转发抽奖，希望大家踊跃参与哦。”
　　“每套题上有我的亲笔签名哦。”
　　――没想到三十多岁了，我还在转发抽奖拿爱豆的题库。
　　――我闺女已经四岁了，我提前帮她抽一套，锦鲤保佑！
　　――不愧是之之，绝绝子。爱了爱了，我抽一套。
　　胡佳和陶发还在商量工作室防范有人恶意报复的事，俞舒默和江诚年还在为了那两个出轨门的事苦恼，网上风向却被这几年的押题题库给霸占了。
　　俞舒默眉头一皱，这走向过于莫名其妙，她看不透，生怕又是哪家出手火上添油了，点开一看是她的小娇妻误打误撞操纵舆论了。
　　俞舒默轻笑，让胡佳这边的关公声明迟一点发。
　　这时候，林顶流正在话题中心，谁还注意得到两个男明星的出轨绯闻啊。
　　等林识之的热度降下去，俞舒默这边才开始为小莫公关，而这时候他的那劈腿的章姓前男友被某个情人砍了。
　　开刃了的锋利真刀给砍了，下肢截瘫，精神上也收了很大的惊吓，下半辈子只能在疗养院或精神病医院度过了。
　　俞舒默这边才一张公告解决了事情。
　　“这几天事情有些多，辛苦大家了。”俞舒默请了两家工作室的人吃饭。
　　舆论有人分担，林识之工作室这边轻松许多，而俞舒默这边还有些没缓过神来，要知道俞舒默之前在圈子里是多让人省心的艺人啊，一年到头黑料绯闻都没几件，现在有了个顶流妻子，他们这群人总算是知道了生产队的驴到底有多忙活。
　　突然被老板请客吃饭，一群人愣了又愣，总觉得这顿饭吃得像梦一样。
　　林识之来的有点晚，先是被一群人起哄罚了迟到酒，后又被庆祝新婚为由，敬酒不少。
　　吃过饭，林识之稀里糊涂的被人推到了俞舒默的怀里。
　　这些人吃饱喝足还要去玩会，陶发兴致勃勃跟了过去。
　　胡佳倒是没有这些心思，马上就是俞舒默和林识之的结婚仪式了，没看到这两个人和和睦睦的步入婚姻殿堂，她这颗心就是放心不下。
　　好在，胡佳的期待很快就到了。
　　提前三天去了岛上，林识之私底下练习了许多次。
　　被阮娆和于笙看到了，两人对她打趣不断，“能不能行啊？结婚誓词那么简单，就说个‘我愿意’而已，怎么到你这里这么困难？难不成你不愿意？”
　　林识之被她激怒，一气之下拽着阮娆到一旁，“你来，帮我练练。”
　　阮娆还没答应，那边见着这里针锋相对隐隐快吵起来的俞舒默赶了过来，笑问着，“怎么了？”
　　林识之将自己的紧张和想要提前排练的想法说了。
　　“那来我和排练吧。”俞舒默看了眼阮娆，吓得阮娆往后退两步缩到了于笙怀里，“我可是专业演员，要试试吗？”
　　女人再引诱她，而恰好成功了。
　　林识之乐颠颠的跟着走了。
　　阮娆在于笙怀里松了口气，随后后知后觉的将于笙一把推开。
　　于笙轻笑，“那要不，我们也来排练排练？虽然不是专业演员，但我想娶你的心可是也很专业的。”
　　“啊，你在胡说八道什么。”阮娆红着脸，却没说拒绝的话，拽着她离开了。
　　婚礼正式开始的这天，林识之已经准备好了一切，等真的到了这个时候，她反而不紧张了。
　　一切按照步骤有条不紊的进行下去。
　　挽着舅舅的胳膊，一路走到俞舒默面前。
　　两人的婚纱出自同一个设计师之手，站在一起人美衣美，十分和谐。
　　她们的粉丝都到场了，圈子里的朋友来的不多，各自工作室里档期上能空出来参加婚礼的基本上都来了。
　　唯有一直跟着林识之的陶发，今天缺席了。
　　贵公子游戏娱乐圈，昨天傍晚被人带回去继承家业了。
　　不过在婚礼尾声的时候，陶发还是赶了过来。
　　这场震惊娱乐圈的婚姻，让许多人艳羡不已。
　　捧花抛出来，像个欢快的乒乓球，顺着抢夺捧花的男男女女的手，一颠又一颠，最后落入了陶发的怀里。
　　贵公子陶发拿起捧花愣了愣，家里今天才安排了联姻对象，这会又接了捧花，这是老天在明晃晃的通知他什么吗？
　　林识之的捧花落在陶发怀里，陶发一抬头看到林识之的笑，他跟着笑了笑，举着捧花摇了摇，“谢谢！新婚快乐了啊。”
　　林识之跟着他挥了挥手，然后看着俞舒默将她手中的捧花高高抛了出去。
　　刚好被俞舒默的一个老粉接到了。
　　小情侣一起来追星，女孩拿了捧花后，当场塞到对象手里，急切的催促着，“快，快向我求婚。”
　　用女神的捧花，向她求婚！
　　而她女朋友愣了愣，将花背到身后，她从口袋里拿出早就准备好的结婚钻戒，“花我留着，这个向你求婚怎么样？”
　　两个唯粉差点为了捧花差点打了起来。
　　好在小情侣不至于追星追到没了理智，深厚的感情，让她们闹一闹，那位想要被求婚的女孩，收到了爱人的钻戒和女神的婚礼捧花。
　　――呜呜呜，太羡慕这位姐妹了。追星圆满了！
　　――我在现场，我是花。
　　――没对象的我不配去参加。祝福之之和俞影后新婚快乐，长长久久。
　　婚礼上很热闹，林识之看到一个身影，没看真切那人就离开了。
　　她站在俞舒默身边恍惚愣住。
　　随后被俞舒默牵住手，在众人的起哄下，俞舒默单手抬起她的下巴，轻柔的一个吻覆盖了上来。
　　一吻结束，周遭热闹非凡。
　　俞舒默轻柔将她拥入怀中，的确是拥有了属于她的世间珍宝。
　　“默儿，我好像看到……”
　　俞舒默及时打断她，“看到了就好了。妈妈也看到了我们。放轻松好吗？不要让妈妈担心。”
　　“嗯。”
　　林识之很确定刚刚看到的那个模糊身影就是她母亲，泪水在眼眶里打转。
　　“她要走了吗？”林识之已经很久没见过她了，有时候她回去疗养院看看，但是只能远远的看一眼，母亲见了她，情绪总是异常的激动，对她的病情影响太大了。
　　俞舒默将她抱紧了些。
　　林识之回抱住她，动作轻轻的在她颈脖间蹭了蹭，“我不难过。我很开心。”
　　――正文完――
　　作者有话要说：　　有番外，两人婚后的一些小日常。
　　感谢在2021-08-15 08:16:22~2021-08-20 08:08:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：50234267 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 
　　“默儿, 你想不想要个孩子？”
　　林识之参加一档节目回来，想着今天节目组和她开的那些玩笑话，她忍不住回家问问俞舒默。
　　她们已经结婚一年了, 这段时间一起拍完了《逆仙》电影版，安排了春节档上映。
　　现在已经二月份了, 江导的电影反响很不错，她也成功转型了, 从当初的顶流爱豆, 成了如今的天赋型演员。
　　最近参加了一档旅行节目, 和不同年龄层的前辈们一起世界各地游玩, 他们从常常提到家人孩子, 还有孙子。
　　最后要回来的时候, 有位前辈问她和默儿有没有要孩子的打算。
　　还说默儿现在这个年纪, 如果想要孩子就趁早。
　　林识之对孩子没什么感觉，并且觉得自己养不好孩子，她似乎没办法对另一个生命负责。
　　这么久了，家里连宠物都没养过。
　　俞舒默打算写一个剧本, 演员这条路她已经走到极致了, 之前拍下的几部电影送到海外陆续拿奖回来, 国内外俞舒默三个字已经成了一个时代的符号。
　　她想做点其他事, 俞舒默从演戏到了写戏，她开始站在编剧的位子上琢磨那些故事情节, 竟然有了许多从前从未解读过的想法。
　　俞舒默停下打字, 目光平静柔和带着笑意看着刚刚回家的爱人。
　　又听到她的问话, 俞舒默想了想孩子。
　　再看林识之，小朋友正在门口，手扶着墙, 紧紧抿唇，看她这样并不像期待有个孩子的到来啊。
　　“你呢？识之想要孩子吗？”
　　俞舒默打直球直接问她，林识之迟疑着缓缓摇头，“我，我不想要孩子。我照顾不好，我没办法做一个好母亲。”
　　俞舒默向她招了招手，等林识之过来后再将她紧紧抱住，“我没想过要不要孩子。如果你不想要，那我们就不要。好吗？”
　　“嗯。”林识之将节目组里的事说了，俞舒默这才明白，“我们不用学习任何人的生活模式。孩子应该带着我们两个人的期待来到我们的家庭，不要因为一个人的喜好，就生下孩子。这对我们的家庭不负责，对孩子也不公平。”
　　俞舒默自己是这样，她的母亲满怀期待的生下了她，而她在父亲的眼里是不被期待不被承认的私生女，这是属于她的悲哀，她不能让她的孩子也这样。
　　这是从很小的时候，她对自己起的誓。
　　林识之没有这些概念，只是觉得自己做不好一个母亲。
　　这件事没再聊了。
　　直到半年后，阮娆传来了怀孕的消息。
　　她兴冲冲的给林识之打了视频电话，背景还在医院里。
　　“我和阿笙的孩子已经怀上啦。不得不说现在科技实在是太厉害了。”
　　在阮娆旁边的是于笙，当初那个不着调的洒脱女孩，现如今戴上了斯文的眼镜，以前那一头剪短的头发，如今成了黑长直，穿着精致高定女式西装，身材修饰得很好。
　　但让人注意到的，不是她如今斯文矜贵的气质，更不是那令人艳羡的好身材，而是脸上的浅浅的笑意。
　　阮娆的手放在肚子上，她同林识之说，“我和阿笙的宝宝。这种感觉很美妙啊。”
　　林识之看着如今扁平的肚子，还有于笙镜片后的眼睛里透露的欣喜，那么浓郁而真实。
　　林识之的呼吸有些急促，她们都在期待着这个孩子的到来。
　　“我，我……”林识之跟着激动起来，手脚有些不知道该怎么放，有节目组的人来喊她去准备上场，林识之也没听到，还是于笙凑到镜头前来挥了挥手，“傻愣着什么呢？赶紧去工作了。”
　　林识之挂了电话，心神不宁的跟着工作人员去上班。
　　等晚上节目结束了，林识之回到家见到了俞舒默。
　　“默儿，阮娆怀孕了，你知道吗？”
　　俞舒默稍愣，而后笑道，“上午看到她和于笙发的朋友圈了。我们一起准备为宝宝准备一份礼物吧？”
　　林识之连连点头，和俞舒默说着今天上午与阮娆打视频电话时看到的内容。
　　“她们都很期待那个孩子啊。”
　　俞舒默轻笑，揉着她柔软的头发，“那孩子很幸福。”
　　送完了给小宝宝的祝福礼，林识之与俞舒默之后就避开了关于孩子的事，没再聊过了。
　　直到阮娆家的小宝贝呱呱落地，林识之那时候在拍戏，刚好杀青，导演留她参加杀青宴被她直接逃了。
　　一路赶到医院，俞舒默已经在手术室外等着了。
　　“怎么跑这么急？”俞舒默拿出纸巾替她擦了擦汗，林识之喘了口气看着手术室，“怎么样了？”
　　外面等待的人怎么能切身知道里面的情况内。
　　阮娆疼得快脱力了，于笙拽住她的手，眼泪滴滴答答的留，“太遭罪了，不生了不生了。”
　　“你个王八犊子，生不生老娘说了算，你给我闭嘴！”
　　于笙吓得一句话都不敢说，死死拽住阮娆的手，“老婆，你别怕，我在这儿陪着你。”
　　“你别说话，我现在，听到，你的声音，啊啊啊――”阮娆在她的胳膊上愣是用指甲掐破一块皮，“就烦！啊――”
　　林识之与俞舒默坐在手术室门口的等候椅上，两人并排坐着挨在一起，偶有护士路过会侧目多看几眼，不过好在人家在工作，只看了两眼就急匆匆去忙自己的事了。
　　俞舒默侧目看了看自家小朋友，小家伙额头上豆大汗珠直冒。
　　“别紧张，放轻松。”俞舒默拿出纸巾又替她擦了擦汗，“别怕。”
　　阮娆与林识之的重要性，俞舒默一直都知道，这会也说不得她什么，只能好好安抚着。
　　林识之突然掉了泪，紧紧握住俞舒默的手，“我们不要孩子。”
　　“好。我们不要。”俞舒默知道小家伙在害怕，“你别怕，我们不要孩子。”
　　又不知道等了多久，阮娆与于笙的父母亲人赶了过来，阮妈妈和于妈妈眼睛红红，担心又期待。
　　两家父亲在病房外翘首以盼。
　　宝宝出生了，是个很健康的女婴。
　　等护士姐姐将宝宝洗干净，抱到两位新手妈妈面前。
　　阮娆在于笙的帮助下，满怀期待的仰起头，朝新出生的宝宝看了一眼，就这一眼，阮娆两眼一翻，“艹，好丑。”昏了过去。
　　“媳妇儿！老婆！阿娆，呜呜，你怎么了，你别吓我！”于笙还没看到孩子，就见老婆昏了过去，她吓得浑身哆嗦。
　　身边的护士过来，让她冷静。
　　得知阮娆没事，只是昏睡了，于笙这才冷静下来。
　　等医生这边忙完了，大人小孩一块转去了普通病房。
　　于笙抱着孩子，被一群人围着，她将孩子塞到阮妈妈怀里，跑到病床边去守着阮娆，一边抹眼泪一边絮叨。
　　“阿娆，呜呜，真的好丑啊。”
　　林识之和俞舒默也过来看着孩子。
　　小脸皱皱巴巴的，头发也没多少，眼睛还没睁开，刚刚哭得嗷嗷叫，这会喂上奶已经安静下来了。
　　阮妈妈说，母乳好一些，等阮娆醒了就喂母乳。
　　于妈妈也赞同。
　　于笙在病床边嚷嚷着，“不喂不喂，喝奶粉就行。”
　　“有奶，喝什么奶粉。对孩子不好。”
　　“哪里不好了。喂奶太折腾我媳妇儿了，就喝奶粉。晚上省事了。”
　　于笙梗着脖子谁劝都不行。
　　在一家子外围的林识之和俞舒默两人挤了进来，两人凑到孩子身边看了看。
　　不约而同的愣住，林识之心直口快，“怎么会这样……”
　　她没见过刚出生的小孩，拍电视的时候婴儿演员，都出生有几天了，或是一两个月大的都有，实在没见过这么皱皱巴巴像个小老太似的孩子。
　　阮妈妈和于妈妈见她俩愣住，笑了笑，想到她们年轻那会看孩子，“小孩子出生都长这样。等慢慢长开了就好。”
　　林识之默默退出人群，她紧紧拽住俞舒默的手，“你说，我小时候会不会是因为太丑了，才被我妈给扔了。”
　　“……胡说八道什么呢。”俞舒默拧了拧她的耳朵，在小家伙疼得嗷嗷直叫时才松开了手，“哪有妈妈会因为孩子的长相把孩子给扔了的。”
　　几个小时后，阮娆醒了过来。
　　于笙闪亮坐在她身边，握着她的手又是擦了擦眼泪。
　　“老婆，咱以后再也不生了，太遭罪了。我心疼。”
　　阮娆也是跟着点头，“疼死老娘了。”
　　孩子被抱到她身边，这会阮娆也说不出丑这个字了。
　　虽然还是不好看就是了，但母亲看孩子，那种爱和长相实在没什么关系。
　　阮娆看着孩子的五官，拉着于笙同于笙说，“你看她的眼睛像不像你。”
　　于笙看了，小家伙眼睛紧闭，啥也看不出来。
　　阮娆又说，“这小嘴巴和你的嘴巴像不像？”
　　于笙的唇很薄，是属于那种看了就有接吻欲望的薄情唇，勾人得很，再看这小家伙，这能看出个什么呀。
　　“像啊。”于笙懂阮娆，这会她还嫌弃孩子丑呢，所以孩子哪哪都像她，等以后孩子长开了，变得可爱好看起来，阮娆肯定又会指着孩子的五官，说哪哪像她自己，简直是和她阮娆一个模子里刻出来的，可爱又漂亮。
　　俞舒默如今的工作室已经成立了公司，公司变大了，她的事也多了，一个电话又将她给叫走了。
　　林识之留在这里看宝宝。
　　“之之，要不要抱抱她？”阮娆问林识之。
　　这会林识之都把孩子的亲生母亲挤到了一边，凑到孩子看着，小家伙的小手有时候会无意识的动一下，看得林识之只发笑。
　　林识之抬头看着阮娆，新手妈妈还很虚弱，但脸上的笑意一直都有。
　　这时候的阮娆，给林识之一种陌生的感觉，很温柔，但和她以往认知里的温柔又有所不同。
　　“我，我可以吗？”林识之想抱抱孩子，但不知道该怎么做，直到于笙这个学习了半年的新手妈妈过来教她。
　　“你要两只手这样拖着，保持这个倾斜度，她虽然还小但是也没有那么脆弱，你别紧张。”于笙将孩子放到林识之手上，将林识之手脚僵硬不知道该怎么放，她忍不住又提醒一句，“你别抱太紧，勒着孩子。”
　　林识之慢慢放松下来，婴儿身上有小宝宝的味道，林识之说不出什么感觉，怀抱里的小家伙实在是太柔软了。
　　这一刻，林识之觉得自己也是柔软的。
　　“她，她的名字取了吗？”
　　林识之问两个新手妈妈。
　　阮娆笑道，“早就取好了，就叫于念安。我们希望她永远平安健康。”
　　“阮念安也好听，你偏要她姓于。”于笙小声叭叭了一句，被阮娆瞪了一眼，“我女儿，姓什么就听我的。”
　　“行行行，你别动气。都听你的，你女儿你媳妇都听你的。千万别动气了啊，当然了有什么气也别憋着，打我骂我你随意。”于笙过去抱了抱她，“老婆辛苦了，为这个家，为我和这个小兔崽子，实在是付出太多了。阿娆，我爱你！”
　　林识之受不了这两人秀恩爱，将孩子慢慢放下，放到阮娆身边。
　　“我要回去了。晚上还要参加一个发布会，要回去准备做造型了。”林识之看着孩子有些舍不得。
　　小孩子，实在是太治愈了。
　　这一瞬间，林识之想，要是她也有个孩子，似乎好像或许应该……还不错？
　　林识之还没走出病房，身后的小念安就哭了起来，于笙手忙脚乱的去哄，阮娆也是急急忙忙的催着于笙去冲泡奶粉，小孩哭得嗷嗷叫，两个新手妈妈又急又忙。
　　林识之关上门，她想，家里还有只有她和俞舒默两个宝宝就好了。多来一个谁也遭不住。
　　林识之离开医院的时候被狗仔跟拍了。
　　当天晚上，俞舒默怀孕的消息就被曝出来了。
　　江诚年打电话来问俞舒默，俞舒默为了她的新剧本已经断网半个月了，实在没想到她本人离开了喧嚣的网络，她那压根不存在的孩子，直接上了热搜。
　　“哪有，我和识之都没有要小孩的打算。”
　　俞舒默在江诚年面前还是能聊聊私事的。
　　“孩子的事，我和识之都不想。是啊，这年头谁还要孩子养老啊。更何况，为了养老去生养一个孩子，这个孩子的出生就被赋予了一个不可推脱的责任，我认为这对孩子不公平。”
　　“陪伴？我和识之都有彼此，就算以后有孩子了，孩子也有她的人生，有她的家庭，哪里陪得了我。”
　　“况且，我爱识之，与她牵手的那一天，我所有的幻想和期待里，陪伴我的那个人都是她。从来不是那个连存在都还没有的所谓孩子啊。”
　　“放心吧江导。”
　　电话挂断了。
　　俞舒默一抬头，看到了林识之，也不知道回来多久了，“怎么会来这么早，晚上吃了吗？”
　　“吃过了。今天节目临时取消了。明天去补拍。”林识之挤到俞舒默身边，“刚刚是江导吗？”
　　“是啊。看到网上的消息了，问我是不是真的，在劝我趁年轻赶紧要一个孩子。”俞舒默有些无奈，江导什么都好，就是这点上有些倔强，不知道劝她多少次了。
　　虽是为她好，但也让她有了些不开心。
　　“那我们努努力。”
　　俞舒默有一瞬的发愣，还以为林识之改主意又想要孩子了，等小家伙将她身上衣服脱了个干净，这才明白是那种努力。
　　“回房，关灯。”俞舒默轻轻喘着气，攀附在她身上。
　　林识之将心爱的人抱起来，吻得实在忘我。


第74章 
　　今天是曾经娱乐圈传奇顶流林识之的二十七岁生日。
　　入圈十年了, 她和爱人俞影后也结婚七年了。
　　顶流依旧是顶流，俞舒默已经转向了幕后，这些年剧本除了不少, 每一本都是爆款，曾经让人望尘莫及的高岭之花, 如今换了个行业，她依旧风生水起。
　　三年前, 俞舒默又尝试着做导演。
　　拜在江诚年门下, 是他的关门弟子。
　　江诚年这些年已经不拍电影了, 教导俞舒默尽心尽力。
　　去年, 林识之出演了俞舒默主导的电影《悲伤倒计时》, 林识之是女主。
　　网上对此争议很小, 只有那些至今看不惯林识之, 依旧耿耿于怀的黑粉们，锲而不舍的黑着林识之。
　　哪怕这些年林识之已经用演技拜托了她顶流的身份，但那些人还是不罢休。
　　公开选角，林识之成功拿下女一号, 之后的拍摄也很顺利。
　　现在二十七岁生日当天, 这部电影被选中了金影奖。
　　而林识之本人, 获得了最佳女主角奖。
　　当之无愧的影后。
　　林识之站在讲台上, 为她颁奖的人是俞舒默。
　　十年前，在这个领奖台上, 那时候她作为嘉宾在观众席上看着俞舒默在台上领奖。
　　如今十年后, 她站到了这个位置, 由俞舒默为她颁奖。
　　顶流的力量不容小觑，哪怕是十年过去了，林识之早已经转型, 并且转型成功，她的粉丝依旧只多不少，这些年她一直都是娱乐圈流量第一人。
　　本人的黑料也少之又少。
　　粉丝们笑她，结婚后就从甜美小天使变成了居家宅女，平时营业也是在家直播，偶尔还有俞舒默陪伴。
　　需要工作的时候，也是在工作结束就急着往家里赶。
　　挂在嘴边的总是那一句，忙完了就回家，家里温暖，有人在等我。我爱的人在我们的家里等我。
　　“谢谢所有支持我的粉丝朋友们，感谢各位前辈的提携教导，最后我深切的致谢我的爱人。”
　　这场直播，粉丝们尖叫不已。
　　这两人的爱情，实在让人欢呼。
　　‘看了她们，我又相信爱情了’
　　‘娱乐圈这些年离婚劈腿出轨的太多了，你可以不相信爱情，但你可以永远相信识之和俞影后。’
　　‘现在是双影后了，磕死了我了。这是在你走后（息影），我长成了你的模样，走了你走过的路，拿了你拿过的奖。’
　　‘u1s1，林识之配不上俞舒默。俞舒默早就走上国际了，林识之算什么。’
　　‘不是吧不是吧，居然还有人在黑我们之之，十年了，你们的脸怎么还没被打烂吗？’
　　‘最新消息，《悲伤倒计时》入选了小金人。’
　　这下没什么可说的了，不管最后能不能拿奖，这部剧足够林识之和俞舒默再度封神了。
　　而直播还在继续，林识之说完了感谢，没有马上下台。
　　‘我突然有种不好的预感……’
　　‘我是默默的二十年老粉，两月前爬墙做了她们的爱情粉，我现在也有不好的预感，和当初我们默默宣布退圈时候的感觉一样，心慌紧张，不想面对。’
　　‘不是吧。之之，你别乱来啊！你还年轻，你还年轻啊啊啊啊。你还可在娱乐圈再奋斗几十年，我们一直爱你啊。’
　　‘千万别想不开，之之，你不能抛弃我们！’
　　“感谢一路有你们陪伴！”林识之面对镜头，和她的粉丝们说，“万幸我没有辜负大家。”
　　“但是，这些年我一直忙着工作，忽略了家庭冷落了我的爱人。”
　　‘你没有啊！你清醒一点，你可是圈子里最顾家的艺人了。。谁立的顾家人设都比不过你真情实感啊。’
　　“我决定――”
　　‘呜呜呜，我要退网了，我没办法接受这件事。我不同意，你们妻妻俩总要有一个留在镜头前吧。求求你们了，之之不要退圈啊。’
　　林识之退圈的消息已经爬上了热搜尾巴。
　　林识之说：“我决定以后每年只拍一部剧。多留点时间给我的爱人。”
　　‘等会，我是不是听错了？’
　　‘啊啊啊！！！没退圈，可以可以，一部就一部，呜呜呜……’
　　‘糟了姐妹，之之退圈的消息已经登顶热搜榜一了。赶紧去压下来。’
　　庞大的粉丝一拥而上，本意是为了替林识之压下那条退圈的乌龙热搜，结果再次导致已经更新换代许多次，已经有四年没有崩溃的微博，再次瘫痪了。
　　林识之与俞舒默一起回家，俞舒默开着车，笑道，“我们是不是该把蜜月补上了？”
　　是了，结婚七年了，蜜月还没有呢。
　　当初结婚后，就被江诚年拉去拍《逆仙》了，后来两人一直在连轴转。
　　如今林识之打算给自己放个长假，拐带俞舒默出去度个蜜月。
　　俞舒默自然是肯的，也是在遇见林识之后，她才发现原来自己忙忙碌碌一直追逐着事业，心里竟是个顾家的。
　　三个月的时间，两人都在旅行中度过。
　　三个月后，俞舒默收到一个新剧本，她看过之后心下动容，同林识之结束了蜜月之旅。
　　收拾东西回去的路上，林识之不是很乐意，小情绪一览无余，“说好五个月，你怎么能缩水成这样？”
　　“下次补给你。”俞舒默看着本子细细琢磨着，脑海里已经在筛选国内哪些演员适合出演。
　　等到家了，俞舒默歇了一个晚上便去找了恩师江诚年。
　　江诚年见这新剧本大为赞叹，不仅帮着俞舒默研究，还有了再出山的念头。
　　不过老伴身体不大好，他也不敢跟着剧组跑，只得给俞舒默一些幕后支持。
　　林识之现在说了一年只出一部作品，连续三个月没有营业的她，登上微博一看，原以为会掉粉，结果粉丝数量居然增长了不少。
　　给胡佳打了电话，问她是不是给自己买了粉。
　　“你林识之还用得着买粉？”胡佳发来了一个短视频剪辑，是当初十八岁的她，刚刚在镜头前露脸，青涩单纯，满心满眼些着年轻阳光。
　　再看现在的林识之，二十八岁的她与十年前相比较，美貌依旧，青春感十足，甚至因为在剧组磨砺过多，能掌控的角色也更多，粉丝的各色喜好她都能把握，喜欢她的人更多了。
　　有人喜欢阳光可爱的小奶狗，有人喜欢表里不一温柔腹黑的小狼狗，还有人喜欢妖娆妩媚的纯A御姐，也有人酷爱女王的霸道气场，温婉的千金，骄纵的小姐，古灵精怪的小公主，不可一世的江湖侠盗，心怀天下的神医圣手，……以及离婚后大刀阔斧干事业的女强人。
　　这些年林识之的戏路很宽，前几年有老前辈点评，称这个丫头是个能人，别人是演活了一个角色，她是入了戏该活成谁就活成谁。
　　“你的粉丝年龄层跨越可大了。而且之前有个女团，成团五个人，里面四个是你的粉丝，还有一个是你媳妇儿的。有了那个节目的带动，你的粉丝又涨了不少。”
　　还有之前走上国际的那部电影，海外的粉丝数量也不容小觑。
　　林识之突然歇了演戏的心思，她与胡佳商量了好几天，打算办一个演唱会。
　　“拍戏也没什么意思了。想去唱唱歌，胡姐你看我怎么样？”
　　胡姐带演员那是专业的，带歌手还没尝试过。
　　林识之被突然回归的陶发找上门来。
　　“哥的公司都打点好了，要不要跟哥再合作一把？”
　　陶发还是离不了娱乐圈，还是离不了做经纪人的命，只是他带过演员，带过顶流，虽然林识之拿影后的时候他不在场，但是这一次林识之想跨界去唱歌，他这个经纪人也可以跟着换个路子了。
　　重新合作十分愉快，合同都没怎么改变，沿用的是七年前的老合同。
　　林识之去唱歌的消息传了出去，说是一票难求也不过分，不过粉丝们大多是冲着她的脸和过往对戏中角色的喜爱来的。
　　至于林识之唱歌，以前做流量爱豆的时候也是营业过的，面前还算可以，离真正的职业歌手差远了。
　　也好在他们原本对林识之的期待不高，抱着偶像开心，我们必定支持的想法，将演唱会的门票抢购一空。
　　等到了现场，苦练了许久的林识之，也不再藏着掖着了，天生一副好嗓子，将这场演唱会火出了圈。
　　粉丝们的狂欢，让林识之寂静了许久的心再次舞动起来。
　　果然，她还是很喜欢舞台。
　　喜欢所有人为她欢呼的感觉。
　　俞舒默的剧组已经开始培训了，她在花心思打磨一部作品，剧组上下主要角色一百多人，跟着她集训了七个月。
　　这期间很少露面，连林识之也很少见到她。
　　七个月的集训，剧组上下谁都没有在大众面前露过脸，之后又花了三年，一部电视剧拍出来了。
　　很少有演员导演拍了电影又回过头去拍电视剧，因为档次不一样，且拍摄手法不一样，俞舒默不同，她不在乎这些，只看重故事的艺术。
　　拍完电视剧，谁都没歇着，又拍了电影。
　　而这时候，已经是成名歌手的林识之，正在开全球巡回演唱会。
　　俞舒默四十八时，她已经拿到了一个导演所能获得的最高成就奖，所有人认可了她，她可认可了自己。
　　之后俞舒默便很少出现在大众的视野，并且还有几次俞舒默林识之婚变的消息传出来，被林识之当众冷着脸辟谣了。
　　这时候，林识之四十了。
　　四十岁的她，戏不拍了，歌不唱了。
　　所有粉丝都在等着，这位事业型爱豆的下一步计划，林识之说：“我要回归家庭啦。不能让我爱的人等太久，我的前半生都交给你们了，我的后半生要一分一秒都不少的交给她。”
　　这波狗粮，粉丝们含泪吃下。
　　林识之宣布退圈的那一天，那个为她瘫痪过数百次的微博，再一次崩溃了。
　　粉丝们等微博恢复后，才错愕的发现，林识之她注销账号了。
　　“那个狠心的女人走了，我像丢了半条命似的。她一点念想都不给我们留。”
　　“林识之贯穿了我的整个青春。十几岁的时候我喜欢上了她，现在我的孩子已经会打酱油了，我还想等过几年就给我闺女安利我的爱豆。”
　　“可能是不想受到我们的打扰吧。祝福之之和俞导。”
　　“惊！我才知道俞导以前居然是演员，而且她的成就一点也不输给之之啊！”
　　“之之的锋芒太盛了，谁能想到在之之之前，娱乐圈的那位传奇女神姓俞呢？她也是一代人的青春啊。”
　　俞舒默当初会选择退圈，也有为林识之让路的部分原因所在，没想到时隔这么久被人翻找出了真相。
　　林识之也是这时候才后知后觉的反应过来。
　　一个月前，两人的故友师长江导离世，走之前林识之与俞舒默两人前去探望过，那时候江导叮嘱林识之，别太在乎那些身外名誉，多想想身边人。
　　林识之不解其意，直到江导和她聊起来了当初追逐着演绎梦想的俞舒默。
　　林识之又恍然想起了许多年前，初始俞舒默时，她谈及演艺事业时候眼里的光芒。
　　纵然俞舒默已经拿到了许多成就，但身为演员的她，应当还是想要站在镜头前的吧。
　　送别了江导，林识之满腹心事的沉默了数日，在被俞舒默耳提面令不准私藏小心思时，林识之这才对俞舒默问出了当初退圈的真相。
　　“有部分原因，这个圈子里我们的路线大多相似，同一部戏总是会优先考虑到我。不过这只是一小部分原因。”俞舒默怕林识之钻牛角尖胡思乱想，只好细细说着当初做出决定的真实缘由。
　　“早些年我追逐的的确是那些遥不可及的梦，但那不是永远的追求，人都是会变得，更何况是我这样一个俗气的普通人。婚后只想顾家些，这才选择离开了娱乐圈。江导走之前和你说的那些……”俞舒默有些哭笑不得，又想起了江导如今已经离世，心下泛酸，“当初你拍完《逆仙》电视剧就转身成了营业偶像，失去了一个有灵气的好演员苗子，江导心里一直气不过。他和你说这些，是故意为你添堵罢了。你怎么还当真了呢？”
　　江导这个老顽童，临走之前还要同小辈们开个玩笑。
　　“当真？”林识之如今也退圈了，学着俞舒默的步骤，将生活的重心放到家庭爱人身上，这时候的她，与早些年的心境截然不同了。
　　“我骗你做什么？”俞舒默将她带到二楼一间闲置了许久的套房里，“打开看看？”
　　林识之将门推开，这间屋子里布满了油彩画，而上面的主角基本上都是她，少许夹杂着一些山水风景。
　　“这是我退圈后学着画的，慢慢积攒了这么多。”
　　林识之自然是知道的，爱人从来不会瞒着她。
　　“看出什么了吗？”俞舒默邀请她进来欣赏。
　　林识之站在门口怯生生的伸出脚，走进屋子，窗外的阳光肆意洒落在地板上，满室美景透着生机二字。
　　“是我，还有我们一起去过的地方。”林识之站在一副她的画像前，画中的自己，是她从未见到过的样子，美得让她不敢自认。
　　“这是你眼里的我吗？”
　　“是。”俞舒默很肯定的告诉她，“我从来不觉得我放弃了演戏会有所可惜，我静下心来找寻的艺术，是世人从未见过的美。这对我来说已然无价。”
　　林识之拍完了最后一部戏，又很反常的上了某个综艺节目，带着她工作室旗下的几个艺人们，她的这番举动已经让人猜测不已，直到她公布退圈真相的那一刻，粉丝们才觉着做了一场茫然无措的空梦。
　　林识之离开了喧嚣浮躁的娱乐圈，将工作室甩手丢给了年过半百依旧追逐梦想之光的陶哥。
　　她同俞舒默一切携手，走遍了祖国的大好河山。
　　南杭有名的一座寺庙里，两人携手入殿，在庄严的佛像下跪倒叩首。
　　俞舒默拜了拜佛，起身是将视线落在了身侧的林识之身上，第一次看到她如此虔诚的模样。
　　佛寺的后山上是一处风景区，常常吸引不少游客前来观光，如今林识之才退圈不过半年，名气依旧，因此两人不敢去后山人多的地方。
　　但寺内后院有一处高耸百年的银杏树，两人相伴去看。
　　林识之：“银杏树有长寿的意思，当年我和于笙参加比赛的时候，我们备赛时了解了恐龙的知识，也误打误撞知道了与恐龙同时期出现，被称为活化石的银杏树。”
　　林识之又偏头看向爱人，笑道：“我刚刚对佛祖许了个愿。”
　　“希望我们能长寿吗？”俞舒默如今的年纪，的确在考虑养生长寿了，故而猜测时也往这方面猜想。
　　林识之却偷偷笑着，“那样太贪心了，佛祖不会满足我们的。”
　　“我向佛祖祈求，希望我们的爱能有长寿之久。佛祖慈悲，应该会允了我的。”
　　“愿望说出来，大多是不灵的。”不知道是哪位看不惯情侣恩爱的小年轻人，两只眼睛红肿着，吸着鼻涕打着哭嗝儿，听到一对中年女女伴侣在这里浪漫宣爱，她忍不住凑过来阴恻恻的说了一句。
　　林识之攥紧拳头，想要回过头去打人，结果那小年轻扮个鬼脸就跑走了。
　　俞舒默握住爱人的手，又气又笑的安抚着，“好啦好啦，和小孩子生气什么？”
　　“我也是你的小孩子啊。我都被她欺负了呢。”林识之依旧生气，直到俞舒默落下口罩亲吻在她的额头上，“好了吗？”
　　林识之耳尖微红，执拗着维持着颜面，“只这样亲亲一下怎么能够。”
　　两人要出寺庙时，被小和尚拦了下来。
　　又被邀请到寺内用了一顿斋饭，吃饱喝足后，老主持送了她们一对半玉吊坠。
　　两人谢过主持方丈，之后离开了这里，沿路欣赏着风光，千万下一处游玩之地。
　　“喜报喜报！发现之之的近况啦。和俞导在浪漫之都的小街漫步，我们几个不敢过去打扰，远远的看着，也没拍照啦。她们好幸福的样子，而且两位女神容颜不老啊！远远看着还是绝美！”
　　“俞导真的好幸福，不管够了多久，我们之之都很宠她啊。是她们让我又相信了爱情。”
　　“四十年默默老粉来回答，肯定是我们默默更宠林顶流啊。你们加之之当初可是小花上位记的女主角，娱乐圈当红不让的百搭cp女主。”
　　眼看着网上又要因为谁更宠溺谁而争吵起来，两位正主也在私下险些吵了起来。
　　林识之牵着爱人的手，温度有些低，她有些心疼的将其搓揉着。
　　“你啊，年轻的时候拍戏不注意，现在手脚冰冷了吧。还好有我帮你暖着。”林识之颇为得意，凑到她身边，小声的问着，“今天，我可以有你的吻吗？”
　　俞舒默主动亲吻了她，并笑道：“你都不问自取多少年了？怎么今天这么乖？”
　　“你忘了今天是什么日子了吗？”林识之皱着眉，心情不是很愉快，“这么重要的日子，你怎么可以忘了？”
　　俞舒默拿出早上就放进口袋里的礼物，“今天是我们识之的生日啊。”
　　林识之接过礼物，俞舒默眉目温柔，语气舒缓宠溺，“祝我的识之，四十七岁生日快乐。永远幸福。”
　　“不是哦，最重要的不是这个哦。”林识之将俞舒默给她的礼物小心收好，她再拿出自己准备许久的礼物，“今天，三十年前的今天，我们相遇了哦。那一天我在天台上看到了你。你回头看我的那一眼，我就想要将你拥有了呢。”
　　“那一天啊，”俞舒默的脑海里也出现了那个年轻的女孩子，“有天使出现在我身边，而我私心将天使留下了。识之啊，你要和我一起永远幸福。”
　　林识之偷偷笑着，“我不是一直都在用行动做着这件事吗？”
　　“要一直这样下去。”俞舒默握紧了她的手，哪怕过了三十年，再牵住女孩的手，依旧心动呀。
　　作者有话要说：　　还有一章，是关于她俩的一点异世界小脑洞。
　　考虑清楚再购买呀。感谢在2021-08-20 09:44:02~2021-08-24 19:00:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：喵杈 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：落魄书生 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 
　　末世第三年, 人类的罪恶丑陋渐渐摆在明面上。
　　异能者与普通人，丧尸与异能兽，甚至后期的变异植物和鬼怪都出现了。
　　俞舒默是个异能者, 却是十分鸡肋的治愈系异能，这个鸡肋是相对而言, 她只能自身抵御末世病毒，异能作用在别人身上, 最多是治疗不太严重的身体外伤。
　　不过好在异能者的身体状况比普通人强悍许多, 所以她也勉强进入基地的异能者小队, 比起普通人, 她的境地还要稍微好一些。
　　上一次出任务时, 她所在的小队一共七人, 折损了四人。
　　剩下的三人被打散派遣到了其他小队。
　　现在是她加入新小队的第一次任务, 这个小队加上她一共八个人，原先是六男一女，彼此之间关系很是杂乱又带有莫名的和谐。
　　冰天雪地的，那几个人聚在一起围坐着火堆旁, 将她这个新来的排斥在外。
　　俞舒默也不在意, 三年了, 她去过许多小队, 死里逃生的次数数不胜数，见过各色各样的人, 这几个人也只是聚在一起排外而已, 让她感觉已经很不错了。
　　直到副队长向她招手, “喂，那个谁，你过来一下。”
　　俞舒默没有动弹, 队伍里其他人开始嚷嚷，“别给脸不要脸，真把自己当个角了？赶紧过来给我们陈哥看看手，这冰天雪地的，陈哥的手上都有冻疮了。”
　　俞舒默看向他们，被称为陈哥的副队长是基地里的三级火系异能者，手上冻疮？呵。
　　“副队，你的手上没有任何问题。”俞舒默过来了，男人伸出手给她看，俞舒默也很仔细的看了看。
　　陈哥却依旧伸着手，眼里透着狡猾得令人作恶的笑意，“这望闻问切你总要都来一遍吧？怎么看看就知道没问题了？”
　　所有人都在看着她，脸上写着看好戏的神情，俞舒默很想逃离这里，逃离这个布满罪恶的世界。
　　“这手冷得慌啊，你给哥暖暖？”
　　俞舒默呼吸急促起来，她将视线落在队伍里的唯二那位女性身上，而对方只是看了她一眼，便又收回了视线，并将身子躲藏到了队长的怀里。
　　所有人都在等着看她的笑话，那位陈哥也猛地起身，想要伸手来拽她，与此同时这片土地上突然动荡起来。
　　几人很快反应过来，“有东西来了，快躲起来！”
　　七个人逃散开，俞舒默站在原地，看着那对火焰略感刺眼，合上眼轻叹一口气，疲惫的灵魂让她想直接留下来享受这场死亡，而作为人类的求生本能，让她很快反应过来，根据以往的经验选择最佳逃生躲藏地点。
　　数百只半人高的变异鼠，浩浩荡荡穿过这条街，有些变异鼠的嘴上还叼着人类的残肢。
　　变异鼠走后，八人再次聚在一起，队长明显注意到了那变异鼠的状态，他选择了方才变异鼠来的方向。
　　“它们吃了活人，不管那里还有没有幸存者，我们都要去一趟，如果有能带回去更好，如果没有也能找一找幸存者的线索。”
　　八人向着变异鼠而来的方向出发，这一路上寂静得可怕。
　　俞舒默心里隐隐有些不安，末世里太过安静可不是什么好事。
　　再加上方才那些变异鼠看上去可不向搬家挪窝，跑起来势头汹汹，像是有什么怪物在追杀似的，又或许是动物趋利避害的本能让它们在逃离着什么。
　　在一座废弃的发电厂，这里有一处像是被小陨石击落的地坑，发电厂陷在地坑里完好无损。
　　“这里太奇怪了。”队长眉心突突，他也开始感到不安了，只可惜到了这时候已经太晚了。
　　地底冒出来的巨大藤蔓开始突袭他们，每个人都运用异能来应对。
　　六个男人将那个女人围着保护起来，他们依旧抱团，俞舒默被排斥在外。
　　那个女人是他们共同的女人，也是这个队伍里的水系与空间系的异能者，等级不是很高，异能也不是战斗系的，但却很受欢迎。
　　俞舒默并不羡慕，此刻只是麻木着挥舞着砍刀，她想活着，尤其是在这种情况下，越发想要活下去，只有活着才能看到太阳重新出现的那一天。
　　是的，随着末世而来的不仅仅是病毒和异能，还有浓郁的黑雾，将这个星球笼罩起来，太阳的光亮根本照射不进来。
　　黑夜是纯粹的黑色，白天是朦胧的灰黑，区别也并不大。
　　不知道战斗了多久，直到俞舒默用尽了最后一丝力气，手中的砍刀被藤蔓击落，她要拿出后腰的小匕首时，突然有人将她拽到身前。
　　是那个叫陈哥的副队，俞舒默看着他惊慌失措的脸，与此同时，几根藤蔓将她的身体穿插而过，陈哥用她躲过一劫，之后陈哥运气异能，将直径半米长的火球扔向了变异植物藤蔓的本体。
　　本体受了伤，又缩回到了地底下。
　　“啧，这女人死得太惨了，这样子，老子都没发解开裤腰带。”
　　“老陈你也太不厚道了，好歹她救了你一命，给尸体留点体面吧，要不要挖个坑埋了？”
　　“嘁，死人要什么体面。赶紧走吧。要把这里的情况报给基地了。”
　　俞舒默一口恶气没能吐出来，也没能咽下去，就这么心怀不甘的死了。
　　再醒来时，她在白炽灯照射的手术台上，浑身□□着，两条手臂和心脏处还有机器插管。
　　“醒了。有哪里不舒服吗？”
　　一个穿着纯白大衣，手上戴着手术手套的女人走了过来，站在她身边，将她当做实验白鼠一般打量查看着。
　　“你是谁？”俞舒默动了动脑袋，脖颈处酸胀得厉害，这里除了这个冰冷的女怪人，似乎没有别人了。
　　“我是林识之，曾经在C基地，我们见过。”
　　俞舒默仔细想了想，的确见过，那个只对生物研究感兴趣的女人，有传言说只有她才能研究出拯救这个末世的解药。
　　四大基地都在拼命找寻她，甚至C基地为了她和另一个神风基地打了起来，最后C基地赢了，获得了神风基地的一切研究成果和物质。
　　C基地派了二十个九级异能高手前去神风基地，接这位林教授回来。
　　而这位林教授到C基地后的第二天，将C基地的基地长干掉了。
　　理由是，‘这个男人太聒噪，总喜欢对我的实验指手画脚，这让我很不开心。’，于是那天夜里，C基地的地下研究室里，基地长被人砍掉了手脚。
　　当时的现场是她曾经所在的小队前去打扫的。
　　“林教授。”俞舒默想到那一天的场景，不寒而栗，她身上肌肤被可怕的回忆激起的细小疙瘩，让林识之微微皱了眉。
　　林识之取下乳白色的橡胶手套，指尖在她的小实验品的手臂上划过。
　　此举引起了俞舒默的阵阵战栗。
　　“你很完美。不，这是我的成功。”林识之语气冰冷，面上没有任何变化，只是将手指轻轻抚摸着那白皙光洁的肌肤，“你已经死了。”
　　“我找到你的时候，你已经死得很彻底了。”林识之起身，倒了杯温水，又取了吸管，紧接着将吸管送入俞舒默的口中，也不顾俞舒默敢不敢喝下她喂来的水，她依旧自顾自的说着，“在你的尸体碎块上，我发现了新的变异丧尸病毒，应该和你的特殊异能有关。”
　　杯子里的水已经没有了，林识之将杯子拿开放到一边。
　　“很早我就发现了你，不怕丧尸病毒的女人。不过我从来不做活体实验，那时候看着你可真是眼馋啊。”
　　一个怪人对着实验小白鼠说出这种话，俞舒默头皮发毛，手臂上的细小汗毛肉眼可见的炸开了。
　　林识之发现了这一幕，越发兴奋起来，“你真是太完美了。你和活人没有任何区别。”
　　“两年，我花了两年的时间，为你打造了这具躯体，将已经演化成厉鬼的你送入这局躯体，同时保留了变异植物的毒素和你本身的治愈异能。你是我最完美的作品。”
　　手术台上的女人瑟瑟发抖，林识之完全感知不到她的恐惧害怕，坐在她身边，细细欣赏着每一处，“你是我最完美的作品。”
　　就这样坐着欣赏了许久，久到俞舒默中途睡了一觉，醒来发现那道令她感到本能恐惧的视线还停留在她的身上。
　　“教授，您不饿吗？”俞舒默小心翼翼的问她，林教授慢慢起身，按下了一出开关按钮。
　　很快手术台上舒服着她的仪器解开了，她的手脚和躯体慢慢恢复知觉。
　　林识之又将她手臂和心脏处的插管拔了下来，鲜血流了一会，很快便肉眼可见的迅速融合起来。
　　这个治愈速度是俞舒默从未见过的迅速。
　　“跟我来。”
　　俞舒默看清自己现在的状况，几次想要开口询问林识之，能不能给她一件衣服。
　　但碍于林教授的凶名，她实在不敢开口。
　　而这里似乎只有林教授一个人，至少她赤足跟着林教授走了许久，也没有碰到一个活人。
　　走在底下悠长的过道上，俞舒默被这里的环境吓得打了个寒颤。
　　林识之注意到了，回过头来看了看她，语气里很是不解，“你怎么会冷？你已经死了两年了，你不会冷的。”
　　很开她又推翻了自己的说法，“不不，你现在被我赋予了新的性命。你应该会感觉到冷。”
　　于是林教授随手脱下了自己纯白大褂扔给她，俞舒默甚是感激的看着林教授，手忙脚乱的将这件白大褂穿上，事实上她并不觉得冷，但生而为人的羞耻心让她太想要一件衣物来蔽体了。
　　不知道走过了多少地下走道，林教授终于带着她来到了地面。
　　一栋小别墅，别墅下面的地层看起来有些奇怪，像是将别墅连根拔起移植到了这里。
　　俞舒默被她脑补的场景给逗笑了，后来她才知道，她脑补的这些都是真的。
　　小别墅的围栏篱笆上是活体的变异植物，她们靠近的时候，这些东西没有任何感知，直到有一只飞鸟在空中路过，篱笆上的变异植物突然伸出藤蔓将那只飞鸟绞杀，再化作养分。
　　俞舒默想起了自己的死状，杀死自己的藤蔓，似乎和这些是同一个品种。
　　俞舒默心情复杂的跟着林教授进入别墅。
　　“厨房在那里，去做饭。”林教授进屋后便抬手指向厨房，俞舒默站在厨房门口打量着里面的状况，每一处都十分干净，甚至还配备了大冰箱，她将冰箱打开，里面放满了各色食材。
　　但是……
　　“林教授，我不会做饭。”俞舒默低下头看着地面，脚趾蜷缩着，林教授不会直接将她给扔出去喂变异植物吧？
　　林识之脸色不变，从宽大舒适的沙发上起身，到二楼书房，几分钟后又下来了，手里还拿了两本书和一个笔记本。
　　“拿着。”
　　俞舒默接过林教授递来的书本，一个食谱和一个营养膳食搭配教材，她又将笔记本打开随手翻了几页，里面是手写的关于电器说明书。
　　她又将食谱翻开看了看，食谱上也有笔迹，在‘一些’‘少许’‘适量’等词语上有圈起来的痕迹。
　　“没有人天生就会做饭，你不会很正常。但是你可以学。”
　　俞舒默大胆猜测，这些东西应该是林教授的，而这些字迹也都是林教授留下来的，而林教授曾经也学过做饭，但从食谱上越来越潦草和暴躁的字迹上来看，林教授应该是学习失败了。
　　“好的林教授，我马上去学。”俞舒默不敢耽搁，好不容易林教授给她安排活了，要是完成不好，以林教授身边没有任何人跟着的事实来看，林教授应该不会留一个无用的人在身边。
　　俞舒默进了厨房，过了半个多小时，端出来一碗泡面，里面加了个一面焦黄一面沁着溏心的煎蛋。
　　俞舒默心下忐忑不安的看着林教授，这个喜怒无常冰冷得仿佛不像个人类的人，能不能对这一碗面感到满意。
　　林识之拿了筷子，挑起一口面尝了尝，抬起头看向俞舒默，在俞舒默不安的视线下，她又低下头加快速度将那碗面给吃完了。
　　最后吃下那个荷包蛋后，又喝了两口面汤，这才心满意足的放下碗筷。
　　“不错。不愧是我最完美的作品，你的学习能力果然厉害。”
　　来自林教授的夸赞，俞舒默受宠若惊。
　　“以后你来准备我们的食物。”林教授拍了拍手，别墅的各个角落里窜出了十多种变异植物，这些变异植物品种不一，但以它们的灵活性和对人类的灵动性，足够让俞舒默不敢小瞧它们。
　　“认识一下，这些是我的植物。”林识之指向那些排排站的植物，对俞舒默介绍着，俞舒默下意识举起手打了声招呼，“那个，你们好啊。”
　　很是惊悚的，一群排排站的植物，对她弯了弯枝干，甚至有些还摆了摆身上的枝叶，最可怕的是其中一株变异藤蔓，对着俞舒默伸出了藤蔓条和她握了握手。
　　两年前辈藤蔓戳穿的俞舒默，现在与藤蔓握手时，心脏都紧紧的揪在了一起。
　　林识之没有注意到这些，她又指着俞舒默，对她的植物们说：“这是我的人类。”
　　一排排变异植物将俞舒默团团围住，像是看一个新奇的小伙伴似的打量着她。
　　“这些植物我给它们取了编号。一到二十三。你是我养的第一个人类，我允许你用自己的名字。”林识之坐在沙发上看着站直身体的她，明明身形上矮了一截，而她的气势却高出一大丈。
　　俞舒默连连点头，“谢谢林教授。”
　　“嗯。”林识之轻轻点头，想了想又对自己新养的人类说，“不客气。你是我的人类，在我这里你有许多特权。”
　　俞舒默讪笑，不敢真的相信林教授的话。
　　俞舒默在这里待了许久，她入住别墅的时候，是初秋，之后林教授每隔七天会来一次，考察她的学习成果。
　　等她会做几道鲜香的荤菜以后，林教授每隔五天会来一次。
　　俞舒默不知道为什么，她分明很好怕那个人，却又忍不住去研究那些食谱，希望林教授以后来的次数能够更加频繁些。
　　再后来她的厨艺越发不错，林教授隔天就会来一次，还会给她带一些东西，有时是衣服和首饰，但大多都是新鲜的食材。
　　俞舒默和别墅里的植物相处得很和谐，也是又一次晚上，一伙人误闯到了这里，篱笆藤蔓将其中一个打算闯过篱笆的男人绞杀了，引起了俞舒默的注意。
　　俞舒默从别墅里出来，又穿过了篱笆，身边的二十三株变异植物一直跟着她，却从未限制过她的行动。
　　俞舒默在别墅外救了那些人，又送摸索试探着送那些人穿过森林，这期间变异植物都跟着她，却只是保护的姿态。
　　等俞舒默送走那些人，回到别墅以后，心里异常高兴。
　　她一直以为林教授将她圈养在这里，所以从来没有离开过，她没想到林教授真的给了她许多的特权。
　　俞舒默的好心情一直持续到看见别墅，准确的说是看见一群老熟人在对着别墅区的篱笆上的变异植物动手。
　　为首的那人正是当初害死她的副队陈哥。
　　作者有话要说：　　##推荐预收文《大师姐下山当爱豆》###
　　数万年前，苍云门大师姐许意在闭关潜修前有一个帮她渡情劫的未婚妻。
　　如今万年已过，未婚妻都不知道转世多少回了，许意下山，做好了历经千难万险去寻找未婚妻转世的准备。
　　结果下山了才发现，街头巷尾全都贴着她未婚小妻子的画像，无数男男女女高喊要嫁给她的未婚小妻子。
　　顶流爱豆顾悦h参加一档综艺节目，在这里遇上了偏激私生饭。
　　顾悦h：你别再纠缠我，离我远一点知道吗？我不喜欢和粉丝有私下的接触，更不想看到任何一个私生饭！
　　综艺快结束的时候，顾悦h看着和影帝越走越近的许意，她有些着急了。
　　当天晚上把人堵在浴室问：你不是说我是你未婚妻吗？你天天黏着别的男人算什么？
　　###推荐预收文《海王的恋爱游戏》###
　　郁然在一款恋爱游戏中轮回了许久，迟迟不能通关，于是她将游戏里能够攻略的对象都尝试着攻略了一遍。
　　丧心病狂到连路人甲都没放过。
　　直到最后一次游戏重启时，系统出错，她失忆了，被攻略过的‘爱人’们陆续觉醒了以前的部分记忆。
　　郁然：“我只想好好学习，为什么全世界都有个恋爱想和我谈谈？”感谢在2021-08-24 19:00:10~2021-08-27 20:01:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：桃果子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：含 30瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 
　　俞舒默在这里住了近半年的时间了, 这些变异植物对她来说已经是很熟悉的朋友。
　　如今看到了这些仇人在对付自己到底朋友，俞舒默的情绪不受控制得汹涌起来，这半年来她一直像是正常人一样生活, 除了夜视能力和五感加强了之外，她几乎都快忘了, 她是死过一次的人，更加快忘了林教授曾说过, 她化为了厉鬼, 如今的她是新型的人造人类。
　　这群人眼馋乱世中一栋完好的别墅, 并且看上去里面很有烟火气, 想必是有人住着的, 起初他们在外面喊了一会门, 结果里面没有任何动静传出来。
　　末世里遇到这种情况, 要么是里面没有人了，要么是里面的人不敢出来。
　　再加上门口还有一摊血迹，他们大胆猜测里面的人可能遭遇不测了，所以只要干掉了篱笆上驻守的藤蔓, 就可以直接进去了。
　　藤蔓的防御能力很强, 但是它的本体在之前就被副队陈冬烧过一次, 也真是那一次它才从攻击型藤蔓被主人带到这里成为了防御型藤蔓。
　　它的确很强, 但在它很小的时候就在陈东手上吃过亏，现在打起来有些畏缩。
　　俞舒默身边的变异植物异常兴奋, 想要冲出去大干一场, 但是碍于俞舒默还没有下达命令, 一个个的都只好枝叶摆动的看着。
　　“陈东！”俞舒默走出来，看着这群人全力对付藤蔓，连背后的防备都没有准备, 真不知道这群家伙是怎么在末世存活了这么久。
　　那七人一起回头，俞舒默看到了两个陌生面孔，她笑了起来，“有新鲜血液了啊，还是说队长他们也被你害死了？”
　　陈东回头看到俞舒默，在如今的末世鬼怪早已横行，所以看到俞舒默陈哥并不意外，但他却不小心留意到了俞舒默脚下的影子。
　　“是你？你居然还死？”陈东红着眼睛眼里尽是贪婪，“你的异能可真是优秀啊。不过这么好的异能留在你的身上实在是太可惜了。”
　　陈哥的话让众人一下子反映下过来，尤其是之前亲眼看到俞舒默死亡的人，治愈系异能都这么强大了吗？
　　当时的惨状他们可都记忆犹新呢。
　　“不如把她抓回去吧？让林教授好好研究研究，说不定能把她的异能提取出来，到时候要是我们都能拥有这种异能了，那岂不是再也不用怕丧尸异能兽了？这个异能可真是个宝贝啊。”
　　俞舒默从他们的话语里抓住了林教授三个字，这些人不提起来，她都要忘了，林教授一直都在C基地进行带领团队研究解救末世的‘神药’呢。
　　半年没有接触过外面的信息，俞舒默已经不知道如今的C基地是什么情况。
　　她这半年来唯一接触到的就是林识之，而林识之每次来都只会吃顿饭，很少会留下过夜，而那个C基地占用了林教授太多的时间啊。
　　俞舒默突然很想见到那个人，或者说很想将那个人抓住藏起来，让她永远留在她一个人的身边。
　　这般疯狂的想法，俞舒默意识到了自己的不对劲，却丝毫没有阻拦自己，体内暴涨的能量让她险些失控，不过目前的情况也好不到哪去。
　　俞舒默在白天化身厉鬼，在所有人都没回过神来的时候，她直接出手拿下陈东的脑袋。
　　其他队友她也没有放过，当初那些对她见死不救的人，虽然罪不至死，但一个失了理智的厉鬼可管不了这些。
　　不过那两个陌生的面孔，俞舒默只是将他们打伤了，再吩咐那些变异植物，将那两个人送到森林深处，之后他们是死是活可就不关她的事了。
　　这里的惨状，俞舒默告诉那些变异植物，不要轻举妄动。
　　她要等着林教授回来，让林教授看看这些尸体，说不出是什么想法，她想让林教授脱离人类的阵营，和她一直待在一起不好吗？为什么要去研究那些拯救世界的东西？这个败落肮脏的世界还有什么可拯救的必要呢？
　　到了傍晚，林识之回来了。
　　看着门口被拆散的人体碎块，她眉头轻皱，脚下步伐加快，进到别墅后看到桌上摆满了她喜欢吃的菜，而她的人类就在餐桌旁静坐着，看到她的那一瞬间，她的人类笑弯了眉眼。
　　“林教授，你回来了啊。”
　　林识之去洗干净手，坐到餐桌旁开始吃饭，先是尝了尝她最喜爱的那几盘菜色，然后又尝了尝从未见过的新菜系。
　　“有进步。”林识之享用完晚餐，尽心的夸奖着俞舒默越发精湛的厨艺。
　　吃过饭，按照以往的惯例，林教授再休息半小时就该走了。
　　而这半个小时，她也不会出现在俞舒默面前，她会在书房里看书。
　　今天很反常，林教授吃过饭后坐在沙发上，等俞舒默收拾好碗筷后，她也没有要去书房的意思。
　　俞舒默自然是开心的，但林教授的反常同样让她感到不安。
　　直到半个小时后，林教授都没有要离开意向，俞舒默这才大着胆子问她，“今天林教授不离开吗？”
　　林教授抬起手腕看了看时间，今天晚上还有一组数据要核对，另外实验室里的实验体也要换了，还有新上任的基地长，想要和她商量一下细菌应对丧尸潮的具体事宜，这关乎到C基地的幸存者安危。
　　俞舒默身上的厉鬼怨气大涨，不过收敛得很好，除了屋内一些新养的花草和小鸟感受到了之外，坐在她身边的林教授一无所知。
　　“教授要走了吗？”俞舒默浅浅叹了口气，“今天有人攻击了这里，我把他们都杀了。”
　　林识之点头，“嗯，我看到了外面的尸体。怎么不叫它们去打扫干净？”
　　说起来她刚刚回来的时候差点踩到了那些碎尸块。
　　“我害怕。”俞舒默理不直气很壮的说着，“好恐怖的场景，我都不敢出门。”
　　幸亏这里没有第三个正常人，否则单是俞舒默说出的这些话，就足够让那个正常人给吓疯了。
　　林识之并不觉得有什么不对劲，人类会害怕是很正常的，更何况是和死亡挂钩的东西。
　　“去睡觉吧，睡着了就不怕了。”林识之如实说着她的见解。
　　俞舒默没有说什么，乖乖上楼去休息了。
　　第二天林识之没有出现，第三天林识之又回来了。
　　别墅被收拾得很安静，但是她进入别墅的那一刻没有闻到她想要闻到的食物香味。
　　等进了别墅，就看到她养的人类十分脆弱的蜷缩在沙发上，听到动静后抬起头来，她养的人类脸上有着不健康的苍白。
　　“你病了吗？”林识之将她带到地底实验室，在那里为俞舒默做了全身检查，最后发现每一项数据都在之前设定好的范围内，也可以说‘俞舒默’被制造出来后，没有任何的损坏。
　　“你怎么了？”林识之不能理解，身体构造或一系列的生理健康她都能解决，现在最让人发愁的就是她的人类会不会被吓出了心理问题。
　　“林教授，我害怕。”
　　自从林教授养的人类出现心理恐惧后，她便无法做饭了，林教授惦记着好吃的食物，又苦恼没有办法帮助俞舒默马上恢复。
　　在一个暴雨天，俞舒默以害怕和雨大唯有，将林识之留了下来。
　　“教授，我可以叫你识之吗？”俞舒默不等林教授的反应，她再次急匆匆的说，“喊着教授的名字，能让我的害怕减少一些。”
　　“嗯。那你叫吧。”
　　“识之。”俞舒默将这个萦绕在心底的名字抵在舌尖，轻轻吐露出来，听得林教授心里起了异样感觉，她不知为何有些开始烦躁起来。
　　暴雨下了一天一夜，第二天早上，林识之起床后吃到了阔别半个月的美食，有些惊讶诧异，没有急着吃，反而问俞舒默，“你不害怕了？”
　　“还是有些害怕，但是有识之你陪着我，感觉会好很多。”
　　林教授眉头紧锁，有些不能理解这种情况，不过还是拿出了随身携带的小本子，在上面认真的记下了，陪伴能够化解恐惧。
　　“我要去C基地了。”用过早餐，又过了半个小时，林识之休息够了，打算离开了。
　　俞舒默的表情一下子失落起来。
　　林识之不知道为什么看着她这样，心里有些不好受，总觉得烦闷的感觉更甚了。
　　从这天开始，林识之每天都会回来。
　　回来的时候，傍晚能吃上 一顿美味的晚餐，第二天离开的时候可以吃到勉强填饱肚子的早餐。
　　又过了不久，林教授开始中午也回来吃饭，吃过饭后休息几分钟便离开，晚上和早上的情况依旧。
　　在某一个雨天，林识之回别墅吃了午饭后小睡了一会，半个多小时后醒过来，闻到了厨房有点心的香甜味。
　　“你每天下午都会做这些？”林识之尝了一个，眼里的光芒闪亮了几分，这个点心的味道实在不错。
　　“是的啊，不过识之你每次吃过午饭等几分钟就走了，这些都没做好，来不及给你尝。晚上你回来的时候它们的味道就变得差劲了，我就没有拿出来给你吃了。”
　　林识之深感可惜。
　　这天之后，林教授每天中午都会回别墅吃饭，吃过饭后还要小睡一会，醒来再吃些点心，然后再离开。
　　而俞舒默几乎全天都在准备各色吃的，两个月后，被大雪覆盖的森林冒出了一些代表生机的绿色，末世后的又一个春天到来了。
　　这天，原本一直在傍晚六点五十分回来的林教授，今天难得四点多就回来了。
　　俞舒默听到那熟悉的脚步声，她在厨房摆弄着重复了两个多月的饮品，感受着身后熟悉的气息在靠近，她猛地回头看到了那个令她魂牵梦绕的人。
　　“识之，今天怎么会来这么早？”俞舒默将那重复练习了两个多月的饮品递到林识之面前，“尝尝？”
　　林识之含住吸管小小的喝了一口，很快又像渴极了的沙漠旅客，大口大口的吸了起来。
　　这天之后，林教授总是很突然的在某个中午回来一趟，吃着点心喝着新饮料。
　　她从来不会带一份离开，俞舒默也没有问过缘由，一直默默在这个不算做是家的地方，为她准备所有她喜欢的食物。
　　初夏的某个早餐，林识之咬着指甲在厨房门口踱步，她想不明白，为什么每一顿早餐的味道都那么平常，一点美味都称不上。
　　时至今日，林识之才对俞舒默问了出来。
　　“一想到识之马上就要离开了，我就会开始难过，这种难过的情绪让我没办法准备好早餐。”
　　林教授的脑袋瓜子还没来得及处理这段话的信息，俞舒默又说：“同样的，一想到识之会回来陪我一起吃饭，我就会开心起来，厨艺自然也会好起来。”
　　林教授无法理清这两件事之间的关系，但不妨碍她在随身携带的小笔记本上写下，陪她，可以吃到好吃的。
　　这天之后，林教授待在的别墅的时间越来越久了。
　　有时候一整天都在，有时候连续几天都在，不过她并没有耽误她的研究。
　　她已经将C基地的大部分研究项目都搬到了她的别墅地底下。
　　许多时候她会在这里做研究，而俞舒默这个超出正常人类存在的新型人造人也会陪在她身边。
　　不仅如此，林教授发现，俞舒默在许多时候比她的助理要好用许多，总是有些东西俞舒默不清楚，但是只要她说一边，俞舒默很快就能明白，不仅会举一反三还会自行摸索。
　　在这一年降临第一场雪的时候，林识之很是疲惫的取出了连续研究了许多时间的新药。
　　“喝下这些，人类就能抵御寒暑，没有了大自然带来的严寒酷暑的危险，人类的生存几率又多了些。”
　　俞舒默实在不喜欢林识之将她的精力分散给那些罪恶的人类，不过这些都是林教授想要做的事啊，俞舒默再不喜欢也在尽力帮助她。


第77章 
　　C基地即将迎来大规模的丧尸潮, 作为林教授最得力的助手，被基地长委以重任，穿过浓雾弥漫的森林, 来到别墅外。
　　俞舒默在二楼卧室的窗户后面看到了别墅外面的人，三十多岁的男人，身上穿着染着血迹的白大褂，手上拿着一把大砍刀。
　　男人站在藤蔓防御攻击的范围之外, 像是来寻仇的。
　　林识之在地底实验室, 不过没有她的准许，任何人都不允许进去，根据以前的经验, 要想找到林教授，穿过森林在第一栋也是唯一一栋别墅那里等候就好了。
　　所以男人在这里站了两天了, 也幸亏异能者身体强悍，不用和普通人一样补充能量。
　　男人还不知道小别墅里有人, 而别墅内的俞舒默也没有弄出半点动静。
　　直到第七天，C基地的方向传出了巨大的声响。
　　男人面上震惊，快速将白大褂脱下绑在大砍刀上，再将大砍刀插在了别墅门口。
　　男人不顾一切的朝着C基地的方向跑去, 那么大的声响，必定是变异的丧尸皇出现了, 早就有谣言传出来, C城出现了特级变异丧尸, 比进阶的丧尸王还要厉害，大家便将这类丧尸定义为丧尸皇。
　　变异兽也在迁徙，前几天才得知，C城就在变异兽迁徙的路线上。
　　C城附近的变异植物也进阶了, 普通变异植物开始捕食血肉，实力相当于四级丧尸。
　　这个严冬，人类的生存迎来了前所未有的大灾难。
　　林教授在研究特效药，能够拯救全人类的药，C基地高层早就做下了决定，如果林教授能够研究成功，那必定是皆大欢喜，如果林教授不能研究成功，那么……
　　他们，只能开始研究林教授了。
　　毕竟这场人类天劫，是林教授的好老师亲自为人类带来的。而林教授是唯一拥有抗体的人。
　　男人离开了。
　　俞舒默站在二楼卧室的窗户口朝远处看去，白雾遮盖住了视线，但巨大的声响反而让人听得更加真切了。
　　地下实验室里一阵动荡。
　　林识之用绷带将手上的伤口包扎好，手上拎了一个密码箱，这里面有着关乎人类未来的解药，现在她要做的就是将这个带出去，交给人类，替老师赎罪。
　　“你怎么下来了？”
　　在距离出口还有十几米远的地方，俞舒默手上端着一盘新鲜的小点心，是林识之最爱吃的那一款。
　　“做了些你爱吃的，想送下来给你尝尝。”
　　林识之急匆匆走向她，边走边说：“我有急事要去处理，你先回别墅吧，等我回来了再吃。”
　　俞舒默侧过身子让开路，林识之在她面前离开了。
　　看着那道消瘦的背影，绷带包扎得粗糙，伤口更是没有处理好，这里有着浓浓的血腥味。
　　“识之。”
　　林识之脚步顿住，没有回头，却哑着嗓子和她说：“别怕，我只是离开一段时间，等我回来以后就能永远陪着你了。”
　　赶到C基地，这座孤城已经苦守了三日，异能者死伤无数，甚至已经出现了用普通人做诱饵，引开丧尸皇，为异能者的进攻突袭争取时间和机会。
　　林识之到的时候，所有拥有末世馈赠的人或怪都不由自主的愣住了，他们感觉到了一股很强大很强大的能量。
　　如今的基地长，一个个性张扬艳丽的女人，正狼狈地站在C基地的指挥台上。
　　隔了数千米远，两人却觉得她们的视线交汇住了。
　　林识之轻笑，将手中的密码箱朝着那个方向扔了过去。
　　没有人知道她用了多大的力气，事实上也不需要她用多大的力气，箱子脱手的那一刻，就马上有数十位异能者使用异能进行空中保护运输，知道箱子安全到达那位基地长的手上。
　　基地长慌忙打开箱子，里面放着三管药剂，她赶紧吩咐下属，“快，按照原计划进行！”
　　这三管药剂会使用特殊手段在C基地进行一场人工降雨，之后会以C基地为中心，开始净化这个混沌的末世。
　　是鲜血的味道，只要吃到了就能够拥有更强大的力量。
　　所有丧尸都在蠢蠢欲动，丧尸皇早已经锁定了林识之所在的位置。
　　变异兽朝着林识之的方向奔涌而来，只有那些被她的驯化过的变异灵植在蠢蠢欲动中克制着自己的行为。
　　在一些变异灵植的掩护下，林识之狼狈地躲藏着。
　　“基地长，要去救她吗？”
　　是与林识之配合得最好的助手在说话。
　　“不能。”于笙解下了手腕上的C基地标识，“基地分不出人手，我不能让大家平白牺牲。”
　　是的，现在情况这么严重，派再多的人出去也只是去送死罢了。
　　于笙提上她最爱的重枪，还没坐上基地长位置的时候，她只是一个普通的护卫队队长，快三年没碰过她的老朋友了，于笙将重枪背在身上，“是朋友，就不能见死不救吧。”
　　一阵长鸣，被于笙驯化的赤鹰腾空，驾着她朝着那片深渊迷雾中去了。
　　林识之吸引走了所有敌人，C基地得以开始借用所有异能者的能力，开始进行一场大规模的人工降雨。
　　于笙找到了林识之了，对方左臂已经残缺不见了。
　　“我来晚了。”
　　林识之嗤笑，“你不该来。”
　　“我来送你最后一程。”
　　两人不眠不休的作战了三天，林识之身上好几处已经能看见白骨了，所有怪物都只会发了疯的攻击她，。
　　于笙实在看不下去了，又解决掉一只丧尸王，于笙回头看着已经不成人样的于笙，“放弃吧？”
　　她们已经将这些怪物引得够远了，之后只等C基地的药见效，只是这个时间需要一个月。
　　一个月，她们根本撑不到一个月。
　　一群变异毒蜂来了，仅剩右臂的林识之，右手上缺了两根手指，甚至手掌心也不知道什么时候被利器戳穿了。
　　“我怎么甘心做这些怪物的盘中餐。哪怕是死，也要带着人类的尊严。”
　　于笙也不好受，身上被怪物的血液毒液所包裹，她的刀也不知道卷刃了。
　　“你走吧。”两人找了一处水源，林识之将自己浸泡在水里，在这里她们能够小小的停歇一会，于笙处理着水里的怪物，尽可能将时间留给她好好休息。
　　“说了要送你最后一程，这么急着让我走做什么？怕自己死不掉吗？”
　　“呵，咳咳……我养了一个人类，在我的别墅，麻烦你帮，”
　　“滚！老娘才不做亏本买卖，你养的人类就要你自己去照顾。”
　　末世结束了。
　　人们已经记不清具体是哪天，伴随末世而来的迷雾，在这个世界消失殆尽了。
　　丧尸变异兽，都已经消失。
　　人口巨减，许多动物直接灭绝。
　　而那些异能者的异能也消失了，不过体格强化了不少，又过了许多年，研究发现曾经的异能者，寿命也相较普通人要多了数倍。
　　末世后人类为传说中的天神又添了几个名字。
　　那位救拯救人类的C基地基地长于笙，在降下救世药的异能者中，那八位异能枯竭而亡的人，还有一些末世后被人类奉为天神的救世主。
　　“默儿，人类把我的石像弄得一点也不好看，更没有于笙那丫头的威武霸气，更不如她庄严有杀气。”
　　在偏远的小镇上，看到了一尊救世医神的神像，少女牵着爱人的手，围绕着神像转了好几圈，每一处的细节都不肯放过，“你看，为什么我的每一座神像手上都拎着箱子。我的手，分明一直牵着你。”
　　今天是小镇上的庆新节，庆祝新世界的到来，小神庙里人来人外，供奉的东西许多。
　　“人类可真奇怪，我用科技救了他们，他们用鬼神来纪念我。”林识之不能理解，看着许多人在石像下跪求保佑姻缘。
　　林识之那张接近透明的脸上写满了疑惑，“我能保佑他们感情顺利吗？”
　　这个世界上没有神，末世后的鬼怪也在解药的作用下消失不见了。
　　当初她在于笙的帮助下撑了半个月，半个月她失去了意识，那之前她已经不记得自己在为什么作战了，只想拼命的活下去，再活得久一点。
　　醒来以后，她寄住在一颗心脏里，一个跳起来很吵闹的心脏里。
　　她在心脏里住了很长很长时间才能够出来，出来以后谁都看不到她，但是那个人可以。
　　那个人说，她是她养着的灵魂，要永远跟着她才行。
　　“嗯。人类做得不像，你的手永远都在牵着我呀。”俞舒默带着她离开这里，从小背包里拿出一盒手工做好的饼干，“饿不饿？要不要先吃点？”
　　“想吃甜的。”林识之盯着一家新开业的点心铺，那里面传出来的糕点香味，真是诱人魂啊，她不自觉地朝着那里飘过去。
　　只是手被俞舒默牵得牢牢的，她飘起来，却根本离不了她的身边。
　　“默儿，你带我进去吧？我想吃甜的。”
　　林识之一直爱吃甜的。
　　俞舒默又想起那天，我明明已经做好了你最爱吃的小甜点，你为什么要抛下我呢？
　　“识之还记得我和你说过什么吗？”
　　那接近透明的魂魄，摇摇晃晃的漂浮着，说出话来心虚极了，“因为我不乖离开了你，所以罚我以后再也不能松开你的手，还有……一百年不准吃甜食了。”
　　俞舒默轻笑，“嗯，还记得我说的话呀。真乖，奖励一块小饼干。”俞舒默拿着小饼干递到她嘴边，林识之假装不经意的咬住饼干，而后大笑起来，“不小心咬到你的手了哦。默儿说过，不小心做的错事，是可以被原谅的。”
　　俞舒默收回手，在林识之看不见的角度，俞舒默的指尖相互摩擦着，眼底藏着如痴如狂的汹涌情绪，她笑道：“不小心犯错当然是可以被原谅的。识之还记得自己需要多久就能养出实体了吗？”
　　林识之伸出自己的一只手，仔细的看着那上面的五根手指头，嘴里用她的特有算法，细碎念着，“一百，九十九，五，二……”
　　很快她惊喜的叫了起来，“啊，我明天就可以有实体了。”
　　“嗯。真乖，明天奖励你吃糖好不好？”
　　“好。是很甜的吗？”林识之兴致勃勃起来，不曾注意到身边的人，一直将视线落在她的红唇之上。
　　“是啊，很甜很甜。我很久没有尝到过了。”
　　作者有话要说：　　哈哈哈，俞黑化了呀。
　　七十四章，林识之答应了俞舒默，要和她一起永远幸福。
　　结果在异世界，她抛下俞舒默走了。
　　所以俞黑化了呀。
　　俞舒默：以后还敢吗？
　　林识之：不，不敢了。呜呜呜
　　俞舒默：要记住，不管在哪个世界，你都不能离开我。
　　林识之：不会了不会了，再也不会离开你了。我发誓！不管在哪里，不管什么时候，我都会永远陪在你身边。我们要一起永远幸福。
　　俞舒默：真乖，奖励一个甜甜的软糖。               