
　　名模非要和我谈恋爱
　　作者：平千岁

　　文案
　　模特王向婷一直以为自己是个直的，堪称业内的宇宙直女
　　――直到她遇见了温柔大方的知性女设计师苏绿辛
　　这才发现自己一旦遇上对的人，竟然比谁弯得都快
　　总之就是两个人整天腻歪秀恩爱虐狗无数的故事
　　王向婷：我是模特，你是设计师，我们俩注定天生一对～
　　苏绿辛：在所有人眼中都平凡又渺小的我们,却在彼此的眼中闪闪发亮
　　所有人：谢谢，你们每天都在闪亮，亮瞎我们的双眼
　　虐狗小甜文～万能温柔知性设计师X潇洒？开朗名模
　　内容标签： 异国奇缘 娱乐圈 业界精英 甜文
　　搜索关键字：主角：王向婷，苏绿辛 ┃ 配角： ┃ 其它：


第1章 
　　秀场后台里，昏暗的灯光下，人影绰约，虽然已经散场，但是后台里隐隐约约还能听见秀场上迷幻音乐的残响。
　　尽管这场秀在刚才已经完美收场，设计师与模特儿们完美谢幕，但是此时王向婷的脑海里，那些音乐还在不停回访。
　　王向婷坐在化妆镜前的椅子上，用力眨了眨眼睛，厚重的假睫毛和脸上化妆品堆砌出来的油腻感让人感觉非常不舒服。
　　她用力睁了睁眼睛，视线模糊，即使再揉眼睛，也没有办法让自己视线变得更清楚，她在手掌上沾了点水，轻轻拍了拍脸颊，让自己脑袋稍微清醒了一点。
　　这是王向婷第一次参加中国国际时装周，她不是科班出身，为此还特地去国外特训了三个月，只为了赶上那些科班出身的模特。
　　好在学习成果不错，她在人群之中，台步虽然不是最好最稳健的那一个，却也不是最差的那一个。
　　总有个最差的，但王向婷并不希望那是自己。
　　她环顾四周，同她一起走秀的女模们大多已经换上了，自己的衣服，她们大多有着堪称完美的身材：纤细的腰肢，笔直修长的双腿，让人望而生畏的身高，间或一两个有着令人惊艳的面容，她们毫不畏惧地在人群面前展露自己青春姣好的身体。
　　王向婷也是其中一个。
　　业内总有人说，王向婷是老天爷赏饭吃的人。
　　严格来说，她并不能算是时下年轻人眼中的“美女”：小脸，一双丹凤眼，高颧骨，轮廓清晰，嘴角微弯带翘，长相极富东方气质。
　　与网络上那些粉丝众多的网络红人相貌大相径庭，但王向婷从未生过在自己脸上动刀子的想法，她并不否认追求锥子脸大眼睛的女孩，但也并不否认自己独特的美丽。
　　什么是“美”？
　　美是自己的定义的。
　　更何况美丽对于时尚这个行业来的太过容易，风格的发掘和展现才是万金难求的。
　　或许是因为从小学习舞蹈的原因，王向婷从小就比别人长得更快，十岁的时候，王向婷身高就有170公分，等到停止发育的时候，王向婷已经179公分了。
　　但她向来乐天，心态总是向上的，而且王向婷性格还算不错，身高问题也并没有带给她什么特别的困扰。
　　对于大部分人来说，她大概是有些幸运的。
　　从著名电影学院毕业之后，她本想成为一名演员，却机缘巧合碰见著名奢侈品品牌Inés在国内发布新款彩妆，对方想要拍摄一辑动态广告，寻找有芭蕾舞舞蹈经历的亚洲女模特，王向婷的一个朋友在内部工作，当即推荐了她，王向婷并非科班出身，但对方时间紧迫，加之资金紧张，没想到一见面便一拍即合。
　　于是王向婷就此一脚踏入时尚圈，开始崭露头角。
　　或许是秀场上的音乐太过于迷幻，让王向婷产生了一种真实与虚幻相互交错的感觉，她望着凌乱不堪的后台，那些迷幻的灯光在眼睛里朦朦胧胧。
　　她动了动僵硬的脖子，披上外套，走了出去。
　　只是她刚从秀场走出来，还没有来得及卸妆，就看见经纪人汤弘嘉小跑过来。
　　汤弘嘉虽然是个男人，但是身高只有160公分，和179公分的王向婷站在一起总有点难以言喻的感觉，但二人却丝毫并不觉得，反而觉得气场相当合拍，合作十分愉快。
　　“向婷，”汤弘嘉低声喊道，“快点跟我来。”
　　王向婷眨眨眼睛，眼睫毛始终弄得自己不自然：“怎么了？”
　　“有几个设计师在那边，”汤弘嘉说道，“有一位想要见见你，就是简格华……我带你去见他，顺便见见其他的设计师，说不定能够获得更多的机会。”
　　王向婷心想这的确是个好时机，机会总是自己争取的，但是脸上还有浓妆，显然现在卸妆已经来不及了，不过转念一想设计师们显然什么都见过的，这一点大概也不算什么。
　　像是这样的事情，也并没有什么稀奇的。
　　汤弘嘉领着她匆匆穿过会场，刚刚散场的会场还有些杂乱，她走的今日的最后一场秀了，模特、幕后人员、记者们还没有离去，有些敏锐的记者认出这是不久前拍了大牌广告的王向婷，纷纷对准她拍照。
　　每季时装周期间，除了热议当红的顶级模特之外，新面孔也成为大家最关心的话题，今年最受关注的，无疑就是王向婷。
　　一出道就获得著名奢侈品青睐，谁能断言她不是下一个超级名模呢？
　　对于镜头，王向婷再熟悉不过，即使是急匆匆，她还是回过头对着照相机展颜一笑。
　　即使只能算是随意的街拍，但是成片不论从哪一个角度，她给人感觉都是一种非常自然放松的姿态，一点都没有面对镜头的紧张感。
　　汤弘嘉所言非虚，有几位设计师聚在一起聊着什么，男男女女，衣着时尚或是前卫。
　　王向婷并不是个怯场的人，她走上前去，落落大方地打了个招呼。
　　几个设计师之中其中一位就是简格华，简格华是国内一线品牌“冉杜”旗下的首席设计师，王向婷这一场秀就是为“冉杜”而走。
　　当初简格华在一群长腿细腰模特中一下子就相中了王向婷，并且希望她能为这场秀开场。
　　王向婷其实很感激他，感激他对于自己这个新人的信任。
　　简格华见来人是王向婷，不由得笑了：“你来了。”
　　王向婷同他默契一笑，二人在后台已经进行过交流。
　　“‘明日之星’嘛，”另一位设计师打趣笑道，“你可是最近的新人王啊，这是你第一次走秀吧，居然就走开场秀了。”
　　听起来这位设计师好像对自己不是很感冒，语气怪怪的，这种人要是平时王向婷那暴脾气绝对是不能理会的，但是此时此刻她也只能强忍住身体的疲倦，微微一笑道：“哪里的事，只是运气好罢了。”
　　运气好，几乎所有人见她都这么说，这三个字似乎就是王向婷头上最大的标签。
　　毕竟捡漏这件事情，不是人人都有机会的。
　　“有时候有人就是差这么一点儿运气，”简格华别有深意地看了一眼王向婷，又忽然笑道，“不过话说回来，Tina除了运气好，条件也是不错的，不然我也不会让她给我开场了。”
　　“的确，”又有一名设计师说道，“说是最近中国T台最好的身材也不为过。”
　　王向婷不大愿意听这个，却也是只好跟着笑道：“谬赞了。”
　　她摆出足够谦逊的姿态，也不知道是否赢得了这几位设计师的好感，不过这一通谈话之后，简格华主动找了他，希望以后还能够合作。
　　得到设计师的青睐，对于一个初出茅庐的模特来说，这无疑是最具有成就感的事情。
　　尤其是简格华还如此信任自己。
　　回家路上，王向婷坐在车里，手中反复把玩着那张名片。
　　她在秀场的时候，精神一直处于极度亢奋中，直到和那几个设计师见面身体才感觉慢慢疲惫了，现在随着时间的流逝，那股亢奋劲慢慢冷却下来，人也开始越来越疲倦，就连眼睛都撑不开了。
　　为了这一周的时装周，她至少准备了几个月的时间。
　　人道是台上一分钟，台下十年功，人人都说她天生适合干这一行，老天爷赏饭吃，可谁又知道她为此付出了多少。
　　但是王向婷什么也没有说，不论是说给谁听，那都是好无意义的，而且要想要站在世界最顶端，这样的生活，她必须要习惯。
　　王向婷不喜欢带助理，汤弘嘉手下只有这么一个模特，于是就费心费力得带她，回家路上有些颠簸，王向婷坐在后座被颠了好几下，但即便如此，她还是没有任何动作，她太累了，完全分不出精力来做另外多余的事情。
　　汤弘嘉从后视镜里看了她一眼，稍微把车开慢了一点，顺手把电台声音调小了一点。
　　电台里轻柔的女声低声吟唱：
　　Put your make up on
　　Get your nails done
　　Curl your hair
　　Rura mile
　　Keep it slim so they like you, do they like you……
　　王向婷感觉那轻柔的女声在自己耳边萦绕，竟然觉得自己也跟着那把嗓音慢慢放松下来，她感觉自己眼皮正慢慢发沉，她没有抗拒，任由自己陷入酣甜的梦中。
　　而此时，正是凌晨四点，城市中的许多人已经酣然入梦，但是对于王向婷来说，这不过是她今后要经历过得无数个类似夜晚中的第一夜而已。
　　或许许多人会觉得无法理解，甚至觉得这样非常辛苦，但是王向婷却觉得，纵然辛苦，但是那也是值得的。
　　作者有话要说：　　暴风哭泣求收藏~~~
　　感谢怪兽喵和闪烁的预收地雷~
　　本文是轻松向甜文，有金手指，苏
　　文是现实和YY相结合，关于时尚圈的事情部分参考了资料，大半是作者杜撰，与现实有出入，YY为主，博卿一笑，切勿当真^_^


第2章 
　　闹铃响过三次之后，王向婷才从床上慢吞吞地坐起。
　　她并不是个拖拖拉拉的人，但是起床这件事情除外，尤其是这段时间她为了时装周整个人的神经都特别紧绷，昨天好不容易结束了时装周，可以有放松的机会，身体一下子就放纵下来。
　　眯着眼睛在床上静坐了一会儿，王向婷这才感觉自己的五感开始运作，正要下床准备洗漱，却忽然听见一阵刺耳的音乐声。
　　是电话铃声。
　　她后知后觉地想着。
　　王向婷从床头柜上摸来手机，扫了一眼手机屏幕，是她的经纪人汤弘嘉。
　　她听着那铃声，大概过了有一、二秒的时间，这才不情不愿地接起了电话。
　　“我的姑奶奶！”
　　电话一通，汤弘嘉在电话那头叫道，“你怎么才接电话！”
　　王向婷有些含糊说道：“我才起来。”
　　“下午还有《嘉娜》的拍摄，可不要耽误了！你好好准备准备。”汤弘嘉说着，又在电话那头叹了口气，“还有之前说的那个广告，大概是没戏了。”
　　王向婷迟钝的大脑又大概停顿了一二秒，这才想起那是个什么广告。
　　是个珠宝品牌，但是不是国际品牌，大概在国内的珠宝业中上游的位置。
　　想起这档子事，她不由得心想，能有戏吗，那广告压根就注定不是自己的。
　　当初和那广告甲方吃饭，酒过三巡对方暗示已经在酒店开好房间，就等自己去“商讨”工作细节，王向婷当时喝了不少酒，没控制住就把人给骂了，饭也没吃完，汤弘嘉一看事情不对劲，随便找了个借口就走了。
　　王向婷以前脾气挺爆的，现在跟着汤弘嘉，也渐渐学会了控制脾气，基本上在时尚圈没有因为脾气差而坏事的。
　　现在回忆起那件事情，王向婷不由得暗道自己大概是喝了假酒，假酒害人，冲动是魔鬼，以后再也不能喝酒。
　　不过这事的确是挺恶心的，要是没喝酒，王向婷也断然是要拒绝的，可能手段没有那么激烈罢了。
　　再说碰见这么恶心的事情，还真把王向婷恶心坏了，对方又被王向婷这么骂一通，还能合作吗？定然是不能的，这事儿要不黄才怪。
　　她想着，那负责人都五十多了，不光肚子凸脑袋也秃，脑门还泛着油光，脑满肥肠，也不知道选了哪个同行合作。
　　她走到落地窗前，拉开了窗帘。
　　“刷”地一声，大片阳光趁机探入屋内，突如其来的光线让王向婷忍不住眯了眯眼睛。
　　她听见汤弘嘉在电话那头哼了一声，继而道：“下午《嘉娜》一定要好好拍，千万别紧张。”
　　汤弘嘉相当重视这一场拍摄，因为这与之前那种小打小闹的拍摄不同。
　　在时尚界，潮粉们心中的潮流杂志，被叫为“五大二小”，五大的意思为世界上五家顶尖潮流杂志，二小是比以上“略次”的潮流杂志。
　　与其他四本定位高端的顶级杂志不同，《嘉娜》是五大杂志里最亲民，最年轻有活力的一本，有时候会刊登有潜力的年轻新面孔，王向婷初次登场时装秀，就拿下了《嘉娜》的内页，足以见对方肯定了自己的潜力。
　　洗漱了一番之后，王向婷吃了点东西，简单做了些运动，一直到中午，王向婷和汤弘嘉出来约了个午饭，吃完之后就直接赶到杂志社片场。
　　距离拍摄其实还有段时间，但王向婷向来觉得自己应该早到的，这样能够表明自己的工作态度。
　　只是她没有想到的是，今天似乎有人比她来得更早。
　　硬照拍摄片场是没有单独的化妆间的，为了方便，化妆台都设在衣架旁边，方便模特们替换，她刚被片场助理带进更衣区域，就听见那边已经有了交谈声。
　　汤弘嘉看了看，小声说道：“是杜雨璇。”
　　一个圈子的，杜雨璇这人王向婷也知道，但并不熟悉。她算是自己比较强力的竞争对手，二人不是一个公司，甚至没有合作过，只是二人年纪相仿，刚出道那会儿经常被人拿来做比较，后来王向婷显然资源更好，硬件软件也都胜过杜雨璇，于是总是处处压了杜雨璇一头，久了，人们也就不拿两个人作比较了。
　　她还没说话，又听汤弘嘉说：“早晨说的那个广告好像就是杜雨璇拿下了。”
　　王向婷嘴角不由得一抽，那可是五十岁的地中海中年大叔啊。
　　不过王向婷又想：大概也不是人人都那样吧，或许杜雨璇也并没有走那条暗路。
　　她想着，人已经走了进去，距离开工还有些时间，有些工作人员还没有到位，但是服装师大概是到了，因为王向婷进去的时候，杜雨璇已经换好了衣服。
　　这还是王向婷第一次近距离看杜雨璇真人，杜雨璇个子没有王向婷高，看起来差不多175公分左右，她并不是王向婷那种识别度高的脸，她是鹅蛋脸，圆圆的猫眼，看着有几分妩媚。
　　可惜她长了一双欧式双眼皮。
　　王向婷看着对方怪异到疑似整容的双眼皮，有点不知道该怎么形容。
　　杜雨璇一看人来了，连忙走上来和她打招呼。
　　她其实是一个相当乖觉的人，之前和服装师聊天的时候，一直都是站着的，看起来相当和气，一点儿架子都没有。
　　“你好你好，久仰久仰，”汤弘嘉亲热地和对方的经纪人握手，眼镜下笑弯了眼睛，看起来特别真诚，“今天第一次合作，还请多多关照。”
　　杜雨璇也对王向婷甜甜一笑，嘴角绽开两个浅浅的梨窝，声音甜美道：“Tina姐姐，还请多多关照哦。”
　　王向婷不知道对方年纪，也没有刻意查过，但是对方先入为主，倒还是让她小尴尬一下，而且她被那句“姐姐”叫得直哆嗦，心中不由得琢磨一下，估计自己是一辈子都没有可能有这么甜美的嗓音了，她连忙说道：“没事没事，互相关照。”
　　杜雨璇笑了笑，几人又假客套了几句，服装师见他们聊得差不多了，又让王向婷开始换衣服。
　　王向婷知道内页是二人合拍的，只是不知道搭档是谁，现下看来搭档就是杜雨璇了。
　　她看了看两人身上的衣裙――杜雨璇一身抹胸白色连衣短裙，胸口有个大大的蝴蝶结，裙摆上点缀着珍珠蕾丝，可爱之中带点俏皮，是那种清丽纯美型的。
　　而服装师给自己找了一件黑色长裙，一字肩，没有点缀，简约又有点复古气质，类似纪梵希经典小黑裙，看起来很是知性。
　　王向婷猜测创意总监大概是想要塑造一种强烈的对比。
　　在换衣服的时候，王向婷不经意看了看衣裙背后的logo，因为是金色手工刺绣，所以一晃王向婷就看清楚了，字样是LacieSue。
　　这是品牌吗？
　　王向婷在脑子里过了一圈，确定自己并没有见过这个品牌。
　　一旁的服装师见她的目光似乎停驻在这个logo上，以为她介意什么。
　　“哦，这条裙子啊，还是总监国外带回来的。”服装师随口说道。
　　王向婷奇怪道：“国内没有吗？”
　　“嗯，”服装师应了一声，“我记得设计师叫LacieSue吧，应该是个新人设计师，这件好像是美国一个业内的设计师比赛的获奖作品，总监做了一个单元环节的评审，刚好看到这一件，觉得很喜欢，就带回来了，她说不论是设计风格还是裁剪都很成熟，可以用来拍摄。”
　　的确这条裙子给人一种非常优雅、知性的感觉，它很柔和，或许并不是非常抢眼，但是却优雅至极。
　　既然是美国的话，王向婷猜测这位新晋设计师大概是个美国人，但是不得不说，这位LacieSue的作品竟然很符合东方女性的特征，将纤细的腰肢与修长的双腿勾勒得非常完美。
　　她与服装师的对话杜雨璇也听了不少，她身上穿着的是大牌的成衣，加之配饰复杂，与王向婷衣裙风格迥然不同。
　　她笑意盈盈地走了过来：“看来这位新设计师很懂得亚洲女性的身材，Tina姐姐你穿得真好看，我身上这件就不如你这件雅致。”
　　她发音不知道是不是错觉，总给人感觉在强调那个“新”字，王向婷微微蹙眉，听出她的弦外之音：她穿大牌，自己则穿新设计师的衣服，两个人不是一个档次的。
　　只要是几年前王向婷早就爆炸了，但是现在，王向婷默念三声要冷静，然后对杜雨璇笑道：“是啊，这位设计师是个新人，一个新人的衣服就能够得总监的青眼，还放在这里被用来拍摄，想必一定是个前途无量的新人。”
　　被王向婷直接怼了回来，杜雨璇也不尴尬，只是勾唇笑笑：“那就期待一会儿的成片了。”
　　王向婷还是没忍住，在杜雨璇转身的时候还是对她暗暗地翻了个白眼。
　　作者有话要说：　　谢谢宋茜的老婆的地雷～


第3章 
　　妆发都完成之后，摄影助理带着二人前去拍摄。
　　摄影师是业内很有名气的一位新锐摄影师，他虽然年纪不大，但是在圈内已经是众所周知了。
　　只不过他被人所周知的并不是他的摄影作品，而是因为他的脾气非常不好，他很喜欢喷别人，被他骂过的模特不计其数。
　　王向婷公司的同行在一起聊天的时候，一致觉得这个摄影师有间歇性精神病。
　　基本上只要听说哪个模特和他合作，就证明哪个模特又要被骂了。
　　王向婷与杜雨璇都是第一次和他合作。
　　看起来杜雨璇也听说过他的传奇故事，整个人看起来稍微有一点紧绷。
　　两个人过去先和摄影师沟通。
　　摄影师还算俊朗，但是他长了一双三白眼，看起来给人感觉不太友好，见两个人过来，他翻了翻眼睛，没好气地说道：“别和我客套，我跟谁都不熟。”
　　王向婷：“……”
　　杜雨璇也有点儿无语了，纵然她八面玲珑，碰上个这样奇葩的人，还是有点说不出话来。
　　王向婷觉得这人性格挺奇怪的，他到底是凭借什么才混到现在这个地步的？还能为《嘉娜》这种尖端杂志掌镜。
　　摄影师继续瞪着他的三白眼面无表情地说道：“听说你们都是第一次给《嘉娜》拍照片，我最讨厌的就是新人了，太没经验了。”
　　王向婷：“……”
　　杜雨璇：“……”
　　杜雨璇静默了一会儿，还是说道：“不好意思，我会很努力完成你的要求的。”
　　这句话可能是取悦了摄影师，他“哼”了一声，看了一眼杜雨璇，说道：“这句话已经有很多模特对我说过了，最后她们的表现好比在泡面碗里放了三天三夜的烂泡面。”
　　王向婷已经不知道该说些什么了，她不是很懂摄影师这个比喻。
　　摄影师让她坐在一把沙发上，就去调整镜头去了，造型师一边给她整理衣服一边小声说道：“他平时不是这样的。”
　　王向婷：“……啊？”
　　造型师说道：“他最近离婚了。”
　　王向婷：“……哈？”
　　造型师看了看摄影师，又小声说道：“这已经是他第三次离婚了，唉，其实我觉得他挺好的，年轻有为，长得很帅啊，为什么总是离婚呢，大概是那些女孩子不懂得珍惜吧。”
　　……为什么会是女孩子的问题啊，感觉就是摄影师的问题啊，为什么性格好还会离婚三次呢？
　　王向婷表示无法理解造型师的逻辑。
　　很快，王向婷就体会到了造型师口中的摄影师性格挺好的是怎么一种好法。
　　第一套照片，摄影师让王向婷坐在沙发上，却让杜雨璇侧卧在地毯上。
　　摄影师对杜雨璇说：“你的造型是很俏皮的，但是你的表情却要俏皮之中带一点妩媚，妩媚之中又有淡淡的性感，性感之中不能低俗。”
　　他又对王向婷说：“你应该是矜贵的，高贵典雅的女神范儿。”
　　这个很好懂，王向婷表示明白，但是杜雨璇却有点迷茫了。
　　什么叫俏皮之中带着妩媚，妩媚之中带着性感？
　　她想了想，下颚微微下压，眼睛向上挑，这是有点挑逗的姿态，但是摄影师立马尖叫起来：“停停停！”
　　杜雨璇很懵逼。
　　摄影师大叫道：“你懂不懂我的话，你这是什么表情？你在模仿顾海蓝吗？你以为你是顾海蓝吗？”
　　顾海蓝是个女演员，最近挺红的，有很多粉丝，长相和杜雨璇差不多都是妩媚型的。
　　杜雨璇一下子就懵了，王向婷也有点懵了，她觉得杜雨璇其实做的还好，而且也没觉得有多像顾海蓝，摄影师挺莫名其妙的，一下子就像爆炸了一样。
　　看见王向婷也在看杜雨璇，摄影师更加暴躁了，他吼道：“还有你，你以为你拍得很好吗？你是木头人还是木乃伊只会坐在那里！”
　　王向婷：“……”
　　王向婷心想不是你让我坐在那儿的吗？她想了想问道：“那你觉得我们应该怎么做呢？”
　　有些摄影师喜欢模特自己摆造型，有些摄影师喜欢掌控一切，让模特按照自己的想摆造型，没想到这个摄影师不属于这两种其中的任何一种，他听了王向婷的话，显然更加狂躁了，他吼道：“我要是知道，我就不是摄影师了！”
　　杜雨璇纠结道：“可是你不准确说出来，我们无法很好地表达你要的东西呀。”
　　他简直盛怒到了极点，面色涨红，脖子上青筋都爆出来了，甚至将手上价值连城的摄影机随手一摔，愤怒说道：“不拍了不拍了，居然敢和摄影师顶嘴，这是什么模特！什么素质！”
　　王向婷终于明白了，其他模特说这个摄影师有间歇性精神病是怎么一回事了。
　　她无奈地与杜雨璇对视一眼，两个人眼睛里都带着浓浓的无奈。
　　这个摄影师的确有种不可理喻的感觉。
　　看来今天的拍摄会相当艰难。
　　摄影师暴躁了一会儿，一大群人上去安抚，造型师看起来是相当喜欢摄影师，她是全心全意觉得摄影师“人很好”，正在费力安抚摄影师。
　　似乎是众人的安抚起了作用，他看起来这才好了一点，于是拍摄又开始了。
　　这一次，王向婷和杜雨璇谁也没有开口说话，就算是摄影师爆炸一般怒吼，她们绝不还嘴。
　　一直到晚上，差不多过了晚饭的点，拍摄才结束。
　　摄影师正在监视器里查看照片，看他的表情似乎不太满意自己的作品。
　　按道理拍摄结束之后，模特和摄影师要和摄影师打招呼的，但是看摄影师的脸色，王向婷突然不想和对方说一句话了。
　　她走过摄影师身边，本来想就那样离开的，可惜就在那一刻，摄影师忽然抬起了头。
　　一双三白眼正与自己对视着。
　　王向婷：“……”
　　王向婷先败下阵来：“您好。”
　　摄影师轻蔑地看了她一眼，说道：“哼，是你。”
　　王向婷：“……”
　　这语气傲娇到欠揍，这人真的十分惹人讨厌啊。
　　汤弘嘉用胳膊肘捅了捅王向婷的胳膊，王向婷抽了抽嘴角，挤出一个笑容说道：“是的，辛苦您了，那么我先回去了，希望以后还能够再次合作。”
　　“哼，”摄影师轻轻从鼻孔里哼出一声，然后说道：“但愿吧，毕竟你这样的小模特能够和我合作真是天上掉馅饼了。”
　　王向婷：“……”
　　王向婷还没有说话，摄影师又慢悠悠地开口了：“看你还有一点点少得可怜的潜力，如果有那种不需要太多实力的工作的话，我会推荐你的。”
　　怎么办，这个人真的超级欠揍啊，世界上怎么会有这种奇葩啊，可以打人吗？
　　王向婷心中的恶魔正在怂恿自己给这个摄影师套一个麻袋暴揍一顿。
　　他到底怎么活到现在这么大的，还结了三次婚，到底什么样的人才会喜欢他啊？
　　一直到回家，王向婷都非常费解。
　　不过，汤弘嘉解释了她的疑问。
　　“这个摄影师啊，才华是有的，更重要的，是个富二代呢，家里在时尚圈也有一些地位，所以他才能够在时尚圈混迹这么久吧，不然的话，以他这种神经病性格，即使是再有才华也没有人愿意和他一起工作的，”汤弘嘉一边开车一边说道，“因为是富二代所以脾气再坏，有人愿意和他结婚也不奇怪吧，但是他脾气实在是太坏了，即使是这种婚姻，也维持不了呢。”
　　每一段婚姻都是对方为了利益，那也是有点可怜了，如果是这种理由的话，王向婷也不知道自己应不应该同情摄影师了。
　　---------------
　　杂志成片需要一段时间才能够看到。
　　这段时间王向婷也没有什么复杂的工作，休息的时候比较多，她也没有再和杜雨璇有过交集，只是偶尔在网上看到对方的新闻。
　　王向婷是一个绯闻绝缘体，大概是表面气质看起来有点高冷，她很少有花边新闻。
　　直到王向婷接到汤弘嘉的电话。
　　电话里汤弘嘉声音比较感慨。
　　“你还记得苏浩瀚吗？”
　　苏浩瀚就是那个性格暴躁、疑似间歇性精神病的富二代摄影师。
　　汤弘嘉的语气有点复杂，他说道：“他没有你的微信，但是他通过别人加了我的微信号，还发了一段视频给你。”
　　王向婷：“……他为什么不直接加我的微信？”
　　汤弘嘉：“……你看了视频就知道了。”
　　接着，汤弘嘉就挂断了电话，没过几分钟，王向婷的手机就“叮咚”一声，正是汤弘嘉传来的微信。
　　王向婷其实挺无语的，她觉得这个苏浩瀚奇奇怪怪的，难道是拍完了修片的时候发现自己实在是和他想象的相差甚远，所以特地绕了一个大弯发段视频嘲讽自己吗？
　　这种事情放在别人身上可能挺不可能的，但是放在苏浩瀚身上却好像一切都说得通了。
　　王向婷表情沉重地点开了视频。
　　视频里的苏浩瀚还是顶着一双三白眼，他先是标志性地“哼”了一声，然后用那种非常欠揍的语气说道：“小模特，你应该感谢我的堂妹，我觉得你穿她做的衣服稍微有一点上镜吧，所以我有一个朋友需要一个模特，我向他推荐了你，呵，你应该感谢我的堂妹，不过最应该感谢的人当然是我了。”
　　王向婷：“………………”
　　王向婷看完这段视频的第一反应就是：这种人居然还会有朋友吗？！


第4章 
　　这份工作一开始汤弘嘉是不愿意接受的。
　　――为一位歌手拍摄歌曲MV。
　　一般拍摄歌曲MV的除了特别邀请的明星，就是没有成名的小模特、小演员，因为一首歌曲的MV能够带来的影响力是不大的，像王向婷这样的更应该追求的是高端杂志、品牌大秀。
　　但是很快汤弘嘉便改变了主意。
　　因为事实证明，苏浩瀚虽然人奇葩，但是朋友还是有的。
　　还是一个非常有名的朋友。
　　著名音乐制作人权辞。
　　权辞以前是歌坛巨星，而且是红到发紫的那一种，只不过他在功成名就的时候选择退居幕后了，虽然已经不在幕前了，但是他的传说还是广为流传的。
　　“没想到这个苏浩瀚的朋友居然是权辞啊，感觉像是相差十万八千里的两个人啊。”
　　权辞王向婷自然也是知道的，王向婷最喜欢的歌手就是歌坛巨星楚天音，而权辞就是楚天音的制作人。
　　汤弘嘉对着王向婷伸出食指对着王向婷晃了晃：“永远不要小看这个圈子，国足都打败韩国队了，没有什么是不可能的。”
　　王向婷：“……您还看足球呢？”
　　汤弘嘉干咳一声：“是有几个球星长得比较帅啦。”
　　王向婷：“……”
　　王向婷想了想说道：“可是就算是为现在最火的楚天音拍MV，也会沦为配角的吧。”
　　“那是肯定的，”汤弘嘉点头道，“其实拍摄MV不是主要的，主要的是扩大圈子，或许今天只是一支mv，但是以后可就说不定了。”
　　王向婷顿了顿，没有说什么。
　　在这种问题上，她想来是说不上什么话的，她选择相信汤弘嘉。
　　他们现在所在的地方是在Eternal唱片公司的会客厅，原本他们与权辞约好下午三点会面，但是中途权辞有个紧急会议，二人这才在会客厅耽搁了一阵。
　　两人又坐了一会儿，王向婷四处看了看，似乎是怕宾客们在等待的时候无聊，会客厅内摆放着许多供消遣的东西。
　　王向婷看了一会儿，对那些没什么兴趣，又在厅内四处转了转。
　　会客厅内挂了许多照片，有权辞的、也有一些Eternal唱片公司旗下著名歌手的，都是一些比较经典的、或者是值得纪念的照片。
　　很多王向婷都在网上见过。
　　即使这样，王向婷还是慢慢看过去，权当消磨时间。
　　忽然，有一张照片吸引住了她的注意力。
　　“嘉嘉，”她喊道，“你来看这个。”
　　汤弘嘉原本来玩手机，听她这么一喊，兴致有些不高道：“怎么了？”
　　王向婷面前是一张照片，从服饰上来看是最近的照片，照片里的人物王向婷看着也觉得有些熟悉，总觉得像是在圈子里见过的，但是一下子忽然就忘记了对方的名字。
　　汤弘嘉凑过来看了一眼那照片，照片里似乎是权辞参加什么活动的时候照的，画面上权辞穿了一身黑西装，身旁站着两个年轻女子，一个个子高挑，看起来表情有些冷漠，似乎是不太好接触的样子，另一个身材娇小，相对于这个圈子来说，年纪看起来很小，她的脸上带着大大的笑容，很是甜美。
　　王向婷指的，就是这个个子娇小的女孩。
　　因为她太特别了，在照片中很少看见这样青春甜美的笑容。
　　“哦，你说她吗？”汤弘嘉看了一眼，目光又回到了手机屏幕上，“你不认识吗？她叫何亚弥，是Inés的设计师，旁边那个女的是美国RENE模特经纪公司的高级总监连栀。”
　　“何亚弥？”王向婷顿了顿，似乎是听说过这个设计师，“华裔吗？”
　　“日裔，”汤弘嘉说道，“好像是中日混血，她好像本来是个日本名字，但是不知道为什么改了中文名。”
　　王向婷没说话，其实她并不关心这个。
　　汤弘嘉又说：“哦，有个比较有趣的事，这个何亚弥好像以前是画漫画的，被RENE的高级总监挖掘了，去美国发展时装设计了，没想到居然一举成名，很多人都说RENE的岑如昔眼光毒辣，我看倒不如说是这个连栀点石成金，连画漫画的都能挖掘出来，也是有够厉害的吧。”
　　王向婷顿了一会儿，心中忽然升起一个大胆的想法。
　　美国，美国。
　　美国是发展最快的国家，纽约更是永不落幕的繁华，纽约的高级成衣、休闲装、运动品牌居全球领导地位。
　　想要走出国门，成为世界顶级的超级名模，纽约是必经之地。
　　王向婷也曾经想过有朝一日自己能够走出国门，像那些顶级名模一样为时尚大牌走秀，但是那些想法都只是一个虚幻的影子，今天却忽然一下子就豁然开朗了。
　　她从来就是一个有野心有目标的人。
　　人倘若没有野心，谈什么向前？
　　但是她没有将自己的想法告诉汤弘嘉。
　　王向婷回到自己的座位，只觉得自己心跳得厉害极了，她深吸一口气，强行压下心中的躁动。
　　两个人又等了一会儿，权辞这才姗姗来迟。
　　他看起来脸色好像不是很好，显然刚才的会议进展得并不怎么顺利。
　　他坐在王向婷面前，却是很快将自己的情绪收敛起来，依旧是那个看起来风度翩翩的男人。
　　“我听苏浩瀚说了，”权辞坐在软皮沙发上，他摆了一个舒适的姿势，双腿交叠着，两手交叉放在腿上，这个样子加之恣意的神采很想让王向婷对他递一根雪茄。
　　权辞看似潇洒，说话也的确是言简意赅，“楚天音的确是正在为新专辑拍摄MV，但是依我看，王小姐的条件对于拍摄一条不超过五分钟的MV来说似乎绰绰有余。”
　　权辞说的没错，曾经甚至有电影制作公司邀请王向婷参演电影，但是被王向婷拒绝了。
　　王向婷与汤弘嘉还没有开口，权辞又接着说道，“Eternal与楚天音目前也致力于音乐方面，我们对于炒作没有兴趣。”
　　王向婷：“……”
　　这个人的语气居然比苏浩瀚还要欠揍，而且完全一副自大的口吻，听起来非常让人想到暴揍一顿，难道他们就想要靠着炒作红吗？
　　王向婷终于明白苏浩瀚为什么会有权辞这个朋友了。
　　这明显是物以类聚人以群分啊！
　　但是汤弘嘉似乎早就知道权辞的脾气了，他琢磨会笑道：“权先生，我们并没有打算通过炒作绯闻恋情之类的，不是所有的炒作都要往这个方面上靠拢。”
　　“哦是吗？”权辞挑了挑眉道，“那我倒是想听听你的意见呢。”
　　接下来，汤弘嘉与权辞进行了一番长谈。
　　王向婷听得昏昏欲睡，到最后汤弘嘉开车带她回家的时候，王向婷终于忍不住打出了一直憋着的哈欠。
　　“嘉嘉，”王向婷问道，“为什么权辞那么反感炒作？”
　　“因为他喜欢楚天音呗，”汤弘嘉随口说道，“楚天音很红，以前和楚天音合作过的女明星很多，基本上总是会被记者乱写，谁都不希望自己喜欢的人每天跟别人纠缠不清吧，所以权辞对于挑选合作对象就比较谨慎了。”
　　王向婷的注意力却完全放在了汤弘嘉话的前半段。
　　“啊？”她低声叫道，“权辞是同性恋啊？”
　　她知道汤弘嘉是喜欢男人的同性恋，但是汤弘嘉有时候动作举止挺女性化的，还和王向婷以好姐妹相称，所以王向婷对于这一段接收的比较自然。
　　可是权辞看起来很正常啊，动作举止完全看不出任何女性化的气质啊，反而浑身上下透露出一副“本大爷最酷最拽”的样子，王向婷简直怀疑他直男癌，他也是同性恋吗？
　　“你鬼叫什么啦，”汤弘嘉低声道，“圈内很多人都知道他不是直的，但是还是不要宣扬出去，毕竟人家没有公开出过柜。”
　　王向婷：“……哦。”
　　“你为什么回答得那么不情愿啊！”
　　“因为我觉得权辞根本看不出来像是喜欢男人的样子啊。”
　　汤弘嘉闻言，笑了。
　　他似乎觉得王向婷的话非常好笑，“在没有真正遇到自己喜欢的那个人之前，谁也说不准自己到底是喜欢男人还是女人的。”
　　王向婷觉得有些不可理解，她觉得她自己就喜欢男人嘛，她觉得自己很坚定啊，因为她活了二十年，几乎没有起过有一天会和一个女人共度一生的念头。
　　汤弘嘉见王向婷陷入迷茫，知道她又开始胡思乱想了，于是摆摆手道：“唉，知道你是宇宙直女，行了行了，不说这个了，MV要去美国拍，你多准备一下。”
　　美国？
　　一听这个，王向婷心中那点忽然升起来的念头便又萌发出来。
　　她问：“要不要先去英语机构培训一下什么的？”
　　“唉，那边自然有翻译啊，不用操心这个，又不是在那边长期发展……”
　　王向婷没有作声。
　　汤弘嘉一听，心中一沉：“你不是吧？”
　　“恩……”王向婷拖长了声音回答道，“其实我想去纽约看看。”
　　“你疯了吗？”汤弘嘉收敛了脸上的笑意，“你甚至在国内都无法立足……你……你什么时候起的这个主意？”
　　王向婷看着汤弘嘉一瞬间变得无比严肃的脸，小声说道：“很早就有这么一个想法，就刚才，在唱片公司的时候确定了。”
　　“你看到何亚弥在美国成功了，你也心动了？”
　　“恩……”
　　汤弘嘉这下感觉脑袋疼极了，他一下子往座椅后背一靠，伸手按了按太阳穴，闭上眼睛闷闷道：“你以为美国遍地是黄金吗？是个人去了美国就能成功？一个何亚弥只不过是凑巧而已，而且她是在日本被挖掘然后带到美国的……你……唉，那是异国他乡啊……”
　　王向婷只是短促道：“我知道。”
　　汤弘嘉这下不做声了，他顿了顿，说道：“我觉得你应该好好睡上一觉，等一觉醒来，你大概就会改变主意了。”
　　王向婷心想不会的。
　　她是谁？
　　她是王向婷，一旦做过的决定，没有获得成功亦或是失败，她都是不会放弃的。
　　她知道自己只是短短几小时前做出的决定似乎听起来并没有多少说服力，反而感觉像是过家家一般玩闹，她也知道那并不是一条明路，没有谁能够说出随随便便就出国发展这样的话。
　　但是王向婷知道，那就像是一个金字塔，每年有成百上千万的模特在底端仰视着塔尖，但是她要的不是这千百万之一，她要做的，是那个站在最顶端的人。
　　她虽然并不赞同汤弘嘉的话，但是嘴上却是说道：“好的。”
　　汤弘嘉深深看了她一眼，没有说什么。
　　两人不欢而散。
　　作者有话要说：　　连・点石成金・栀：记住我的名字，我是要超越岑如昔赚大钱的人
　　好多熟悉的ID呢，王向婷感动得脱下了裙子（不是）


第5章 
　　在这之后，双方又进行了几次沟通，细化了工作流程，汤弘嘉这才给王向婷确定了行程。
　　王向婷这边原本也打算即刻动身，但在这之前，有一场突如其来的饭局需要王向婷参加。
　　“吃饭？”王向婷蹙眉，“你说的那些人，我根本不认识，吃什么饭啊？”
　　提出让她参加一个饭局的不是汤弘嘉，是公司另一个经纪人，这人带着几个小模特，也做一些公关工作。
　　大部分有钱人谈事情喜欢在酒桌上谈，有些人更是喜欢美女作陪，而找光鲜亮丽的明星作陪，在圈内则是再稀疏平常不过了。
　　有些人喜欢这样的场合，一不小心还能飞黄腾达，但王向婷是个奇葩。
　　她知道讨好那些权贵能让自己事业少走一些弯路，但是她真的不爱这样，加之性格委实是过于耿直，嘴巴里没有那些油腔滑调的，一上桌就埋头苦吃，一般对她有所图的，一顿饭过后，基本上那点旖旎的念想就烟消云散了。
　　“扬程集团的少东家，孟越呈。”那人又道，“你记住这个名字就行，人家一看你照片就说想请你吃饭来着，你脾气我们也是知道的，能推就给你推了，但是架不住人家三番五次地提啊。”
　　这人王向婷真没听过，不过一听名号就知道是投了个好胎的富二代纨绔。
　　富二代都喜欢胸大腰细的网红嫩模，能喜欢自己这样的？
　　说客又劝：“又不是让你去干什么，吃顿饭而已，以前也不是没吃过，做你自己好吧。”
　　这话最后一句王向婷爱听。
　　当天晚上就跟着汤弘嘉上这个孟少爷的饭局去了。
　　扬程集团是做金饰的，孟少爷显然将家族企业文化发扬的非常好。
　　王向婷一进包厢，就见上座一个年轻男子，约莫近三十，长得倒还是人模狗样的，梳一个油光水滑的大背头，大大咧咧坐着，不用猜，一看就知道是今天的主人孟越呈。
　　大概已经喝上了，孟越呈红光满面的，这人脖子上一串大金链子，大概是因着年轻加之气质还好，倒是没有那种金链糙汉的气质。
　　有人介绍了一下，王向婷这就入座。
　　她打量了一圈，居然发现一个认识的。
　　苏浩瀚。
　　苏浩瀚就坐在孟越呈身边，一开始因着孟越呈气场过于强大，让王向婷忽略了他身边的人，这一坐下，王向婷就认出人了。
　　她瞪大眼睛。
　　苏浩瀚显然是知道王向婷要来了，也没说话，只是微微扬了扬下巴，露出一个不屑一顾的表情。
　　王向婷：“……”
　　这个人真是非常欠揍啊。
　　作陪的好有几个小明星，叽叽喳喳的，大都能说会道，一个一个嘴巴像是抹了蜜糖一样甜，王向婷坐在那儿啃螃蟹，整个人画风都不太对。
　　啃了两个大闸蟹，王向婷也觉得自己不是那么紧张了，她抽纸抹了抹嘴，端起酒杯站起来道：“今天这顿饭多谢孟少，在这儿敬您一杯。”
　　孟越呈没站起来，也没说话，他只是饶有趣味地看了看王向婷，继而举起了自己手里的酒杯，隔空碰了碰。
　　酒过三巡，有人提出要会所续摊，王向婷本不想加入，但没办法拒绝，不过这个孟少爷，看着好像不是对自己很有兴趣的样子，也对那几个莺莺燕燕没什么兴趣，想来应该只是找人作陪而已。
　　作陪之中，有个歌手的，上来要点歌。
　　王向婷这才看她，出于职业习惯，她看人习惯看人衣着，这女歌手穿一身暗紫色短旗袍，下摆开叉很高，显得不是那么端庄，可不得不说，绝大多数男人都是吃这一套的，她在那台上握着立式话筒，水蛇腰一扭，朝着孟越呈撅嘴送吻，十足风骚，道：“我为孟少唱首《怜香惜玉》。”
　　孟越呈但笑不语。
　　王向婷一边吃切片的水果，一边心想，可不就暗示孟越呈吗，这可真够直白的。
　　想了一句，转身又想：这高档会所也不过如此，西瓜吃着感觉像是注水的，还不如中学后头的KTV，至少西瓜还是鲜切的。
　　那旗袍歌手扭了一阵子，其实歌还唱得不错，但那样子着实是有些伤眼，王向婷埋头吃西瓜。
　　旁边有个小演员看不下去了，问她：“你不怕胖啊？”
　　王向婷含糊道：“我吃了不买账的。”
　　世界上有种最可恶的人，叫做吃不胖。
　　王向婷就是这种人。
　　那《怜香惜玉》快要怜完的时候，王向婷忽然听见孟越呈对身边的苏浩瀚说了一句话：“这旗袍穿的，和你堂妹差点意思。”
　　苏浩瀚一听挺生气，气哼哼道：“你拿我堂妹和这种人比？”
　　孟越呈低笑了两声，又问：“你堂妹什么时候回来？”
　　“早就回来了，一会儿还会来接我，”苏浩瀚又说，“不过过几天，又要去美国了。”
　　孟越呈没说话。
　　苏浩瀚急了：“你老问我堂妹干什么，怎么着啊？你还看上我堂妹了？”
　　孟越呈却是又笑，换了一副慢悠悠的语调：“你觉得我看上你堂妹？浩瀚，我喜欢什么样子你还不清楚吗？”
　　苏浩瀚大概是真的不明白，他看着孟越呈，皱了皱眉，又说：“我管你喜欢什么样子的，反正你别打我堂妹主意，我堂妹喜欢女的。”
　　孟越呈但笑不语。
　　王向婷吸溜着橙汁，心想：苏浩瀚说的这个堂妹，难不成就是那天视频里说的那个不成？喜欢女的？
　　那天苏浩瀚说是因为自己穿她堂妹的衣服上镜，才给自己一个拍摄楚天音MV的机会，也就是说，那个LacieSue就是苏浩瀚的堂妹？
　　这圈子还真是挺小的。
　　不知道是不是察觉到了王向婷的视线一直朝着自己这边，孟越呈忽然转过头，对着王向婷微微一笑：“早闻王小姐大名，知道王小姐T台上厉害，不知道王小姐歌喉如何，不如王小姐献唱一曲如何？”
　　不知道自己怎么成了目标了，感受到身边莺莺燕燕们不甘的目光，王向婷感觉自己汗都要流出来了。
　　她没想孟越呈忽然发难，汤弘嘉又不在身边，一时间也只能硬着头皮道：“那我献丑了。”
　　苏浩瀚一看是王向婷，眉头皱了皱，问：“你唱什么歌啊？”
　　王向婷在脑子里把自己会唱的歌过了一遍，发现自己什么歌都挺熟的，但是能唱的一手都没，又想自己是楚天音粉丝，不如唱个楚天音的。
　　可是转念楚天音歌曲难度系数太大，最后只能小声对坐在一旁负责点歌的妹子道：“我唱个……”
　　包厢内声音太嘈杂，那妹子朝着王向婷吼道：“你说什么，我没听见！”
　　王向婷心想您这耳朵也太背了点，于是也反吼道：“我唱个《捉泥鳅》！”
　　那妹子不知道到底是耳朵真的背还是没听过这歌名，还是一脸迷瞪。
　　王向婷心想这人会不会点歌，《捉泥鳅》这么经典的曲目都不知道？
　　好在那妹子很快就反应过来了，接着，包厢里就想起王向婷欢快的歌声。
　　“池塘的水满了雨也停了
　　田边的稀泥里到处是泥鳅
　　大哥哥好不好
　　咱们去捉泥鳅…………”
　　在王向婷陶醉于自己的歌声之中，饶是见多识广的孟越呈嘴角也忍不住抽了抽，问身旁一脸迷瞪的苏浩瀚。
　　“她这是什么意思？”
　　苏浩瀚愣了半晌，才说道：“可能是……想让你带她去捉泥鳅吧。”
　　孟越呈：“……”
　　---------------------------------------------
　　从包厢出来，冷风一吹，王向婷就清醒了，她心想，自己大概是喝上头了。
　　她站在冷风中等候汤弘嘉来接她，脸上妆容依旧精致，看不出什么表情。
　　因为身高原因，还有许多人回头对她投来好奇的目光，王向婷对人依旧是保持着365度无死角的模样，但是心中已经是翻江倒海了。
　　尼玛的捉泥鳅……
　　简直了。
　　不过算了，反正孟越呈什么的，应该被自己雷翻了，不会再让自己作陪了，自己也乐得清静，况且如果捉泥鳅对于驱散一批猥琐男有用的话，下次再碰见图谋不轨的，饭桌上可以胡吃海塞，饭桌下可以捉泥鳅。
　　总比正面拒绝来得好吧。
　　自己在会所外边等着，那边孟越呈和苏浩瀚也慢慢走了出来。
　　看见王向婷站在门口，谁也没开口提要送一送王向婷。
　　孟越呈对王向婷意味深长地笑了笑，又转身对苏浩瀚说了些什么，接着便让司机开车离开了。
　　苏浩瀚也没跟王向婷说些什么，大概都觉得这个女的简直不像是正常人吧。
　　苏浩瀚不是自己开车，他喝了点酒，好像也没有开车，不过在门口站了一会儿，就有辆白色奥迪开了过来，大概是来接他的。
　　王向婷随意扫了一眼，就觉得稍微有些在意。
　　开车的是个女子，大概是一头短发，可惜天太黑了，加之会所门口的灯光太刺眼了，车内情况根本看不清楚，只能隐约判断出是个穿白色衣服的女子。
　　苏浩瀚上了副驾，那女子轻踩油门，车子稳稳地开走了。
　　王向婷站在汽车尾气里，看着那白色奥迪的影子，心中忽然升起一种说不清道不清的感觉。
　　作者有话要说：　　本文今日起日更哦，希望大家多多留言，求留言求收藏~~
　　孟越呈以后是很重要的投资人……所以写了他多一点，他是个好人


第6章 
　　但那种感觉究竟是种什么感觉，王向婷真的无法形容。
　　她在门口站着，脑子一下子就转不过来了。
　　所幸没过多久，汤弘嘉就开车过来接她了。
　　王向婷有两个助理，有时候是助理开车，但是汤弘嘉就带王向婷这么一个模特，两人在一起的时间比较长，王向婷带助理的时候反而时间更少。
　　见车子来了，王向婷上了副驾，系上安全带，沉默地坐在车里。
　　汤弘嘉瞥了她一眼，也没说话，也没发动汽车，只是伸手拧开了电台。
　　二人还保持着幼稚可笑的冷战。
　　电台里飘出缓慢轻柔的音乐声，是首不错的英文女声，可惜王向婷还沉浸在捉泥鳅与怜香惜玉之中，没有任何欣赏之心。
　　汤弘嘉还是没说话。
　　王向婷最先忍不住了，她讨厌这种无谓的沉默。
　　“好吧嘉嘉，既然你不说那我就说了，”王向婷翻了翻白眼，“我们这样还要到什么时候？”
　　汤弘嘉闷声闷气道：“到你打消你那个可笑的念头。”
　　“喂!”王向婷觉得汤弘嘉相当不可理喻，“人要往高处走，不要不求上进啊。”
　　汤弘嘉转过头来，深深看了一眼王向婷，他的表情很是严肃，他叹气道：“我并不是说你不能去美国发展，要想成为超级名模，总是要走出去的，但是我的意思是，现在的你，并不合适出国发展，先不说别的，光是语言问题你就没有办法克服。”
　　汤弘嘉其实说的并没有错，语言问题的确是一个非常大的阻碍，王向婷艺术生出身，以前在舞蹈方面花了太多的心思，后来上的也是舞蹈学院，文化功课上自然就落下了。
　　她愣了半晌，小声说道：“我倒是觉得这并不是问题，我可以学啊，多少明星一开始也不会，后来不都好好的？有志者，事竟成嘛。”
　　“我并不是质疑你的努力，我只是拿语言这件事情简单打个比方，”汤弘嘉顿了顿，说道，“向婷，我一直都知道你是一个非常努力的女孩，你是我的模特，也是我的朋友，所以我比别人更加多了一份担忧――我得对你的前程负责。但是我真的……我担心我们如果真的去了美国，徒劳无功怎么办？美国太大了，美国的市场太大了……我们不能天真，我们对那个地方都一无所知，就这么没有任何准备地横冲直撞，真的好吗？”
　　王向婷知道汤弘嘉所想，她也十分清楚汤弘嘉是为了自己的前途着想。
　　“我愿意放手一搏，”王向婷笃定道，“如果局限于此，畏手畏脚，那没有办法成为最顶尖的模特，就算是失败了，我也不害怕，你知道我的，我从来不会因为畏惧失败而放弃我的决定。”
　　汤弘嘉深深看着王向婷。
　　王向婷表情非常坚决。
　　汤弘嘉最终兵败，他叹口气：“好吧好吧，我知道我是拗不过你的。”
　　王向婷和汤弘嘉认识这么久了，一听汤弘嘉这无奈的语气就知道，汤弘嘉这是败下阵来，不由得眉开眼笑起来。
　　汤弘嘉揉了揉眉心，道：“算了，劝你也是白劝的，知道你的心意了，你看这是什么？”
　　他说着，从车前的格子里取出一叠纸递给王向婷。
　　王向婷接过来一看，不由得愣住了。
　　上头全是英文，让自己看什么啊？
　　汤弘嘉一看王向婷那一脸懵逼的样子就知道自己给她看了这东西也是白看。
　　他把纸张放回原处，道：“美国Ines有一个大型活动，它们成立了新品牌，将在拉斯维加斯举行发布会，我想对你来说是个机会，毕竟你曾经代言过Ines的产品，和公司沟通了一下，似乎觉得你比较适合，公司决定让你去面试，这一次只是露个脸，希望能在美国时尚圈崭露头角，假如成功了，我们就去九月的纽约时装周。”
　　王向婷还以为自己听错了，用力眨了眨眼睛。
　　汤弘嘉一看她这幅呆样，又笑起来：“你看看你，就这么一件事，痴傻了吗？”
　　、
　　王向婷完全被这巨大的喜悦所冲昏头脑，她原本以为汤弘嘉会竭力阻止自己的想法，但是没想到的是，汤弘嘉居然暗地里为她准备着。
　　“我爱死你了！”王向婷紧紧搂住汤弘嘉。
　　“谢谢，”汤弘嘉矜持得推开王向婷，“知道你爱我，但我喜欢的是男人靴靴。”
　　“嘉嘉你太厉害了，”王向婷完全没理会汤弘嘉的话，她无比崇拜道，“我就知道你是一个刀子嘴豆腐心的好人，我会好好努力的不会让你的努力白费，你一定能够找到你理想中的白马王子的。”
　　刚刚失恋的汤弘嘉：“……”
　　所以为什么要加后面一句？
　　汤弘嘉道：“……我还是做刀子嘴地雷心比较好。”
　　------------------------------------------------
　　王向婷与汤弘嘉终于在前往美国这件事情上达成了协议，这件事情尘埃落定之后，王向婷心情也松快了不少。
　　在楚天音的MV拍摄完毕之后，有额外的两天时间参加面试。
　　去美国的这一路，王向婷都是怀着一种亢奋的心情的。
　　用汤弘嘉的话来说，那就是打了三大缸鸡血。
　　楚天音拍摄MV的地点在美国著名旅游景点夏威夷，而Ines的面试地点在拉斯维加斯，夏威夷在太平洋上，距离美国本土还很远，所以王向婷还需要搭乘飞机赶去拉斯维加斯。
　　一来二去的，她与汤弘嘉就发现，尽管拍完MV之后还有两天，但是算一算来去时间，如果要想要赶上面试，时间还是非常紧迫的。
　　而且在短时间内，王向婷还把面试可能用到的英文强行记了一遍，每天精神都相当紧绷。
　　直到到达夏威夷，她的太阳穴还在突突直跳。
　　她并不是第一次面对镜头，但是拍摄MV，其实还是第一次。
　　“没什么的，”摄影师觉得王向婷可能是有一点儿紧张，说道，“这就像是拍广告，有没有台词，很快就拍好了。”
　　王向婷哪里是紧张拍MV，她是精神紧绷，脑袋疼，老想着面试那事，总担心自己的英文闹笑话。
　　MV内容很简单，分两幕，一幕是王向婷和几个年轻人在海滩上嬉闹，一幕是王向婷衣着华贵一个人对镜流泪。
　　所以为什么要到美国拍？王向婷非常不解，这个在国内也能拍得很好啊。
　　而且拍摄这个MV的时候，她从头到尾都没看见过楚天音。
　　她感觉自己受到了欺骗，毕竟她是楚天音的歌迷，楚天音也算是她的男神了，原本还能够和男神亲切会晤，表达自己的喜悦心情，结果全是套路。
　　她站在海滩上，任由海浪扑着自己的赤脚。
　　从沙滩上望去，看着一望无垠的海，海岸线将天空与海洋分隔开，伴随着海鸟的叫声，潮湿凉爽的海风扑在脸上，让人的心情也渐渐平静下来。
　　一切烦躁不安都抛诸脑后，感觉自己的头疼都一下子好了很多。
　　不得不说，这儿的确是个度假的好地方。
　　这段时间她就像是一个连轴转的陀螺，没有一刻能够停下来，但是王向婷或许是一个怪人，她喜欢这种劳累的感觉，她喜欢工作，喜欢生活被工作所填满，并且对未来充满希望。
　　但是像是今天这样，停下来吹吹海风，倒也不错。
　　一直到MV拍摄的结束，王向婷都没看到楚天音，甚至连制作人权辞都没见过到。
　　说真的，经过昨天那捉泥鳅一事，王向婷对于自己的歌唱莫名有点儿自信，她还挺想问问看权辞这个金牌制作人的意见，看看自己在音乐造诣上有没有天赋。
　　万一自己一炮而红了呢？
　　不过汤弘嘉很快就打破了她的遐想。
　　“这位姐姐你可拉倒吧，”汤弘嘉穿着大红色的沙滩裤，上面还印着金黄色的太阳花，他一边躺在沙滩椅上喝橙汁，一边鄙夷地看着王向婷，“就你这破锣嗓子你要是能出唱片，那我昨晚做的梦就会成真。”
　　虽然隐约有种不好的预感，但是王向婷还是问出了口：“什么梦……？”
　　“一百个美男发了疯一般地爱上我。”
　　王向婷：“……”
　　“我常常因为我不是gay而感到自己和你格格不入。”
　　汤弘嘉气到尖叫：“get out！”


第7章 
　　王向婷从火鲁奴奴国际机场登机，直飞拉斯维加斯麦卡伦国际机场，本来是同汤弘嘉一起，但是就快要过关的时候，汤弘嘉的手机响了。
　　王向婷就见汤弘嘉接了其电话，没过几秒，忽然脸色大变。
　　“是吗？”汤弘嘉焦急地说道，“好好，你先别着急，我马上回来……”
　　王向婷从未见过如此焦急的汤弘嘉，有些迟疑问道：“嘉嘉，发生什么了？”
　　汤弘嘉抹了一把脸上的汗水，深深吸了一口气，这才缓缓道：“向婷，我大概没办法陪你去LV了，刚才是我妈妈的电话，我爸爸心脏病突发了。”
　　王向婷吓了一跳：“没事没事，你赶紧回家。”
　　汤弘嘉实在是不放心王向婷一个人去拉斯维加斯，可是自己父亲情况危急，实在没办法走开。
　　“向婷，这是酒店地址，你到LV那边应该是午夜了，”汤弘嘉从随身携带的笔记本上撕下一张便签匆匆写下一行英文递给王向婷，“你如果不会问路，就打一个计程车让他送你到这里。”
　　王向婷接着便签，点点头：“嘉嘉你放心吧，我一个人也行的。”
　　汤弘嘉心想你行个鬼啊，这话要是在国内还能相信，在国外……
　　但是汤弘嘉实在是没办法了，他又道：“我马上打电话给小林和小包，让他们马上赶到LV去。”
　　小林和小包和王向婷那两个助理的名字。
　　王向婷点点头，她看着汤弘嘉，觉得他满头大汗，就这挂断电话的短短几分钟内，他眼睛都红了，想来是非常担心自己爸爸的情况的。
　　“我没事的，不就一夜吗？”王向婷拍拍汤弘嘉的肩膀，“我又不是小孩子，再说了，实在是没辙还能求助警察。”
　　汤弘嘉顿了顿，又写了个电话：“这是Ines总部的电话，你要是实在是找不到了，就打电话求助，我家里那边办好了事情会马上去找你的。”
　　王向婷：“………………”
　　她觉得汤弘嘉真的是急疯了，又觉得他的忧虑未免太过于多余，自己又不是个小孩子，再说了就算是再语言不通，英语多多少少还是通一点点的。
　　“嘉嘉，没事的啊，你别慌，要真不行了，还有Google地图的。”
　　汤弘嘉心里真的是急死了，但是也没办法，只得又叮嘱王向婷几句，简直让王向婷觉得又重返那一年的暑假――她刚去外地上大学，她爸爸拉着她的手一边在校门口抹眼泪一边千叮咛万嘱咐。
　　等王向婷顺利登机的时候，汤弘嘉也已经通知了那两个助理火速从国内赶往拉斯维加斯。
　　而王向婷一个人在颠簸的飞机上，昏昏沉沉地陷入了梦乡。
　　从夏威夷直飞拉斯维加斯的飞机只要六小时，但是这六小时，也足够王向婷休息了。
　　她早就养成了随时随地都能够休息的习惯。
　　只不过，这一次没有汤弘嘉，她是被空姐叫醒的。
　　黑人空姐一脸温柔地提醒她，已经到达拉斯维加斯了。
　　王向婷说实话，这是第一次一个人在国外，还是拉斯维加斯这么一个混乱的地方，但是她没有露怯。
　　走出飞机，她就发现，虽然现在已经是午夜了，但是漆黑的夜晚在外头灯光的照射下，如同白昼。
　　拉斯维加斯相对来说是一个很小的城市，只有三百多平方公里，但是人流量非常大，尽管现在是清晨，但是并不能阻挡各色人流的身影。
　　王向婷手中拉着一个迷你行李箱――她只有这么一个行李，由于面试的话一般品牌会提供服饰给模特儿试穿，所以她没有没有准备很多衣服，里面只有一些化妆品和几件衣服，都是为了精简行李而特意收拾过的。
　　她跟着人流出了机场，尽管午夜，但是机场门口停着许多出租车，她随手招了一辆，将手中的地址给司机看。
　　司机是个挺和气的黑人大叔，他看了看纸张表示意会，那酒店离机场并不远，不到十分钟，王向婷就到达了目的地。
　　看来一切都很顺利，显然汤弘嘉的担心是多余的。
　　王向婷心想。
　　在办理了入住手续之后，王向婷顺利住进了房间。
　　她挂上请勿打扰的牌子，又仔仔细细地将安全锁锁好，拉上窗帘，确认一切都安全了位置，这才将行李往地上一扔，整个人将自己埋进被子里。
　　趴了两三分钟之后，这才感觉好了一些。
　　王向婷又起身去洗澡。
　　她迷迷糊糊又睡了几个小时，直到天光大亮，她这才化好妆，简单梳了个马尾，在酒店用了早餐，离开了酒店。
　　她是打算直奔目的地的，可是没想到的是，等她拖着行李箱在路上走了大概两三分钟，她感觉有什么地方怪怪的。
　　究竟是什么地方奇怪呢？
　　王向婷自己也不清楚。
　　她将手伸进外套口袋，空空如也。
　　这下王向婷知道奇怪的地方在哪里了。
　　她的手机不见了。
　　那一瞬间，王向婷感觉自己浑身发麻，冷汗都要落下来了。
　　没有手机，她怎么和汤弘嘉还有两个助理联系，还怎么google面试地点。
　　不过还好，王向婷心想，她还有后手。
　　她在睡觉之前，还查了一下那个地址，用酒店里的信纸抄了一遍，当时灯光昏暗，加之王向婷精神恍惚，也不知道效果如何。
　　王向婷在大衣口袋里翻出一张纸条，展开。
　　雪白的信纸上一道一道销魂的波浪线提醒着她，自己简直如同智障。
　　王向婷不死心，她环顾四周，街角有两个黑人警察。
　　王向婷走过去，拿着纸条比手画脚地问着对方。
　　还好对方从业几十年，又是这种国际大都市，什么事情没见过？面对奇葩也能够镇定自若，一看就知道王向婷是问路的。
　　其中一个黑人大兄弟面露“就知道你迷路了让我来为你指路吧”的迷之微笑接过了王向婷手中的纸条。
　　两秒钟之后，他面无表情地将纸条还给了王向婷。
　　王向婷：“…………”
　　不是吧大兄弟！
　　王向婷凄惨无比地拖着行李箱在路灯旁边坐下，放眼一望，对面马路一个怀抱吉他的流浪汉正在一边唱歌一边乞讨。
　　那流浪汉距离她也就三米，对方的声音隐隐约约飘到自己耳朵里。
　　对方居然在唱上个世纪的欧美流行金曲。
　　王向婷记得自己听过那首歌，这歌出现在她老妈买的盗版碟里，陪伴自己度过了整个小学时光，此碟名为《100首欧美流行金曲》，封面是左边一个露脐布兰妮，右边一个妖娆麦当娜，后边还有五个面目模糊的西城男孩。
　　“I\'m a big big girl
　　in a big big world
　　It\'s not a big big thing if you leave me。”
　　这首歌因为歌词简单歌名粗暴被王向婷深深记在脑海里。
　　她坚持认为那句歌词翻译成大大女孩，她妈非说是重要的女孩，以至于这么多年王向婷坚持称这首歌为《大大女孩》，事实上人家叫做《大大世界》。
　　此刻听见这首歌，王向婷觉得自己居然产生了一丁点儿被治愈的感觉。
　　她想到了她妈妈。
　　人在最无助的时候总是会想到自己最亲近的人。
　　转而一想，特么我都快一米八了，能不是个big girl么！
　　王向婷拍拍自己的脸，big girl在这个时候想妈，没出息！
　　北上广不相信眼泪，一米八在美国从不流泪。
　　之前那两个被自己问过路的黑人大兄弟见她颓废如狗一般坐在马路牙子上，又看着不像是卖艺的行为艺术家，倒像是失足妇女，纷纷走过来问道。
　　“Are you OK”
　　王向婷绝望又有气无力道：“I’m very OK!”
　　黑人大兄弟：“…………”
　　那两个黑人大兄弟看她浑身上下散发出一股幽怨又生人勿进的气息，决定先让她冷静一下，一会儿再来问一次。
　　王向婷心想你问我OK不OK，我还能怎么说呢，主要的是自己没办法用英文阐述自己的痛苦，难道告诉他们距离面试还有三个小时吗？
　　王向婷想要痛哭，想要尖叫，想要咆哮：是谁说资本主义好的，资本主义也有小偷啊，那些每次微博一发新闻就要在底下评论“这要是在国外……”的，在国外你个大香蕉啊！你去过国外吗！国外照样偷手机啊！
　　王向婷一边听着对面马路的大大女孩，一边茫然地看着车流。
　　拉斯维加斯果然是世界闻名的销金之地，到处都是豪车，有些豪车王向婷也只在她老爸的汽车杂志上看过，属于那种只可远观不可亵玩的级别。
　　比如说那辆飞奔而过的红色宾利敞篷，疾驰而去的粉色玛莎拉蒂，还有黄色法拉利、银色帕加尼、蓝色兰博基尼以及白色保时捷。
　　白色保时捷在自己面前停下了。
　　王向婷下意识地一抬头，还以为车主人也是被这个男生版大大女孩吸引了，可显然不是。
　　对方是看着自己的。
　　作者有话要说：　　下章预告：
　　王向婷：辛辛，你是我见过的最美的女子，我愿意用五千字来赞美你
　　苏绿辛：大家会说作者注水的哟
　　王向婷：我不管辛辛最美辛辛最美辛辛最美辛辛最美……（省略五千字）


第8章 
　　保时捷车主按下了车窗，那是个年轻女子，王向婷一下子看得呆了。
　　是个黑发黑眼睛亚裔姑娘。
　　对方的气质似乎完全不符合自己对于豪车车主的猜想。
　　鉴于自己一路上碰见的都是黑人朋友，王向婷原本以为摇下车窗的也会是一个金链黑人大兄弟。
　　但是自己显然想错了。
　　这是个相当有气质的年轻女子，是王向婷从未见过的类型。
　　她一头短发，戴一副大大的黑框眼镜，大眼睛、秀气的鼻梁，薄薄的嘴唇，给人一种相当温柔的感觉。
　　而她的衣着也让王向婷感觉十分新颖：她居然穿了一件藕色旗袍，上头绣着浅浅的银色花纹，因为外头还罩了一件短款白色针织开衫，显得并不张扬，却让人移不开眼帘。
　　王向婷隐隐有种感觉，这姑娘大概来自江南水乡，她简直能够想象，这姑娘撑一把油纸伞，独自彷徨在悠长又寂寥的雨巷中的场景。
　　王向婷被自己这个突如其来的想法雷了几秒，心想自己脑子里连中学课文都冒出来了，自己多半是疯了。
　　见王向婷傻愣愣地看着自己，车主人微微蹙起秀眉，用英文问道：“Hey，Are you OK？”
　　这个姐姐和黑人大兄弟问了一样的话，但是在王向婷却觉得，即使这两个人说的话是一样的，但是听在自己的耳朵里，就是有那么一点不同的味道。
　　于是王向婷斩钉截铁地回答道：“I\'m not OK!”
　　言下之意就是小姐姐帮帮忙。
　　声音蓬勃有力。
　　雨巷里的姐姐似乎是愣了一下，继而有些疑惑地用中文说道：“你能说中文吗？”
　　王向婷迅速点头：“可以的可以的！”
　　这速度简直让人无从吐槽。
　　雨巷里的姐姐：“……”
　　“你好，”她说道，“我看你坐在那儿，好像需要一些帮助，如果是我能帮上忙的，请尽管开口。”
　　她说话语气非常温和，细声细语的，给人一种非常温文尔雅的感觉。
　　那一刻，王向婷觉得眼前这位小姐姐简直就像是天使下凡。
　　几分钟以后，王向婷坐上了保时捷的副驾，天使小姐姐就坐在她身旁，王向婷距离对方甚至不超过一米，她甚至感觉连对方身上淡淡的香水味都能够清楚得闻到（后来事实证明那是车内空气清新剂的味道）。
　　“我叫苏绿辛，”对方开口道，声音依旧是温和的，“你呢？”
　　王向婷道：“我叫王向婷……你的名字是绿色的绿，欣慰的欣吗？”
　　“不是的，”苏绿辛道，“是辛苦的辛哦。”
　　哦，苏绿辛。
　　王向婷心想，简直是人如其名，多么古典温婉清新脱俗的名字。
　　“你是说，你是模特，要准备去面试吗？”王向婷没有说自己要去哪里，只是说自己迷路了，苏绿辛也不知道自己该开车带王向婷去哪儿，索性将车开到了马路边。
　　王向婷点点头：“恩，可是因为我的手机丢失了，我现在也不知道面试的具体地点究竟在哪。”
　　“不知道地点建筑叫什么吗？”
　　“不知道……”
　　一想到这个，原本比较激动的心情一下子就冷却了。
　　王向婷此刻也不由得感到有些沮丧了。
　　苏绿辛似乎感觉到了王向婷的情绪一下子变得十分低落，不由得安慰道：“没事的，去哪家公司面试，总记得吧。”
　　王向婷点头：“Ines在拉斯维加斯的秀……”
　　王向婷原本以为苏绿辛只不过是在拉斯维加斯旅行的普通中国游客，说实话，她能在马路边把自己带上车，自己就已经非常感激她了，对于她能够再几小时内找到面试地点，王向婷其实是不抱有太大希望的。
　　只是她没想到的是，苏绿辛一听见品牌名，表情明显一愣：“Ines的面试吗？是在拉斯维加斯的那场新秀吗？”
　　王向婷也愣了：“是呀……”
　　苏绿辛却是笑了：“好巧，我也要去，这下好了，我可以带你过去。”
　　王向婷又是一愣，她看了看苏绿辛，以为她同自己一样也是模特，都是面试去的。
　　可是苏绿辛虽然气质颇佳，但是看起来不像是模特的样子啊？
　　王向婷问：“你也是去面试的吗？”
　　“面试？”苏绿辛一愣，随即明白过来王向婷误解了自己的身份，“不，不是的……”
　　想了想，她还是直接说道：“我是一个设计师。”
　　王向婷“啊”了一声。
　　说到这个，苏绿辛似乎是有些不好意思了：“我在美国时间挺长的，参加过几个设计大赛，积攒了一些作品，有人劝我直接带着作品来找公司面试。”
　　原来是这样啊。
　　真是太巧了不是吗？在异国他乡遇到同胞不稀奇，但是遇到一个圈子里的同胞，那就很稀奇了。
　　苏绿辛说：“我本来是想在这边找两个模特的，但是进展得不是很顺利，没有我中意的类型，所以就想来这个秀上看看……”
　　王向婷想了想，觉得自己应该能够帮一帮苏绿辛。
　　“一会儿面试的地方，肯定会有很多的。”
　　苏绿辛本来是想要去模特经纪公司看的，但是那样未免也太不划算，转而一想，反倒是王向婷这个主意非常好。
　　-------------------------
　　十分钟以后，王向婷到达了面试地点。
　　面试地点竟然就离酒店并没有多远，开车十分钟车程，中间还堵路几分钟，苏绿辛开车很稳，大概是人如车技，一路上都没有路怒，没有狂躁，脸上的表情非常自然。
　　看来是老司机。
　　王向婷心想。
　　面试地点是一家Ines奢侈品门店，即便只是一间商店，但是里头面积很大，足够容纳模特们在这儿进行面试，况且为了进行面试，这家门店今日还特地闭馆清场了。
　　王向婷早到几小时，尽管如此，门口还是排满了人。
　　各色皮肤的高挑女孩儿们都站在门口，各有千秋，有美的也有不美的，硬件都差不多，大都为了准备进行面试衣着都很简单。
　　苏绿辛停好车，从车上下来。
　　王向婷原本先下车的，听见苏绿辛下车，忍不住朝她那儿看了一眼，这才一下子将苏绿辛整个身子都看清楚了。
　　苏绿辛很瘦，但也不是那种瘦骨嶙嶙的款式，她的身材能算是纤细，但并不是柔弱的那一种，看得出来可能有进行过瑜伽或者别的有氧运动。
　　王向婷这才发现她的个子没有自己高，不过转而一想，自己这个身高，比自己高的女生也比较少了。
　　苏绿辛个子的确是没有自己高的，但也不算是小巧玲珑的那种类型，远远看去大概也有一米七了，王向婷一直觉得南方女孩身高是比较矮的，现下看到苏绿辛，又无聊地想着南方女生这个身高也应该算是比较高的。
　　模特为了更好地展示自己，在进行面试的时候，多半是穿着简单单调的服饰，脸上不能有什么妆容，发型基本上都是简单利落，不能遮住脸。
　　像苏绿辛这样衣着很有格调的，在一堆人中很快就成为了焦点。
　　但王向婷坚持认为那是因为苏绿辛气质出众而不是那一身改良式旗袍的问题。
　　“你在这儿看到你中意的模特儿了吗？”王向婷低声问道。
　　苏绿辛环顾四周，有些失望地摇摇头：“没有。”
　　“这么多都没有吗？”王向婷也跟着苏绿辛一起失望了，“你想要找什么样子的呢？”
　　苏绿辛失落道：“亚裔，我设计的衣服，是一个系列的改良式旗袍，所以我想找的模特，要有一种旧时代的奢侈颓靡气息，现在有些国模都缺少那种韵味，更不要说是外国模特了。”
　　在美国卖旗袍？
　　王向婷觉得苏绿辛挺想不开的。
　　奢侈颓靡气息……不得不说，这个词让她想到了之前拍摄杂志内页时候认识的苏浩瀚，他也老是喜欢说一些非常抽象的词语让模特去做。
　　尽管苏绿辛已经能够正式目前遇到的难题，但是王向婷还是感觉到她情绪上的变化，毕竟她连说话声音都变小了，简直算是小声呢喃。
　　“最好要是丹凤眼，脸小，面部线条清楚的……”
　　王向婷一开始一听的时候，就想，难道这还要拍硬照吗？选个模特居然还要这么细致，结果再回味的时候，她忽然醍醐灌顶，不由得一拍大腿：嘿，这说的可不就是我吗？
　　“你看看我，”王向婷对着苏绿辛说道，“看看我的脸。”
　　苏绿辛显然没想到王向婷会忽然这么说，她一愣：“你的脸怎么了？”
　　“你看我做你的模特怎么样？”王向婷认真地说道。
　　苏绿辛这下不愣了，她抬起头，仔细地打量起王向婷的脸来。


第9章 
　　模特分为商业模特与HF（High Fashion）模特，商业模特工作重点在拍摄商品目录/广告，HF模特相比而言，对模特的个人素质要求更高，工作重点在时装秀、时尚杂志大片/封面等等，成为顶尖的HF模特，或许是许许多多像王向婷这样刚入行的小模特的毕生追求。
　　王向婷在国内拍过动态广告，但次数屈指可数，公司将王向婷定位为高端模特，因为担心被定义为商业模特而降低档次，所以也很少为王向婷接受动态广告。
　　商业模特或许要求美丽动人的面容、甜美可爱的笑颜，譬如杜雨璇的妩媚动人让她在国内收到的广告邀请比王向婷多很很多，虽然杜雨璇永远低于王向婷一级，但是杜雨璇一年下来的收入比王向婷多很多，并且许多国内情感类、健康保健类杂志都会邀请杜雨璇拍摄封面。
　　这样的模特儿与受众距离很近，有一种亲切感，然而这并不是高端品牌所需要的。
　　这也并不是王向婷所追求的。
　　她想要的，是站在万众瞩目、不可计数的镁光灯之下，成为世界最顶级的那一类。
　　但这一刻，她动摇了。
　　她不知道为什么，她想要帮助苏绿辛。
　　尽管她知道，苏绿辛的决定或许注定将要失败――
　　她与苏绿辛不过只是认识了短短几个小时，苏绿辛不过是帮她一把，但是王向婷却有了一种错觉，她和苏绿辛或许在上一辈子就认识了。
　　这种想法让王向婷觉得自己非常肉麻而且雷人，但王向婷心中却是觉得：那就是这样子的。
　　苏绿辛不知道王向婷替她考虑了这么多，她仔细端详着王向婷的面容。
　　她相当认真，目光灼热。
　　一般人被这样的视线盯着，多多少少都会觉得有些尴尬，但是王向婷却不是这样，她就那样看着苏绿辛认真地注视着自己。
　　那一瞬间，两个人都觉得周围忽然陷入了一片安静，她们听不见四周女孩们聒噪的声音，听不见那些娴熟英语，有的只有二人彼此交错的呼吸声。
　　那当然只是错觉。
　　苏绿辛眨眨眼睛，王向婷看着她在眨眼睛，自己也忍不住跟着眨了一下眼睛。
　　苏绿辛的眼睛是典型的中国人的眼睛，阳光底下呈现出暖棕色，看起来非常柔和。
　　她是多么柔和的，王向婷心中想着。
　　苏绿辛也在看着王向婷，她知道王向婷是个模特，但是王向婷的硬件非常好，好到几近完美――苏绿辛是这么认为的。
　　这样的人，抱着远大的理想而来到美国。
　　苏绿辛清楚得知道，王向婷是追求着什么，这样的她，会选择自己吗？
　　可是她听见王向婷问她，能不能做自己的模特？
　　能不能呢？
　　苏绿辛心中其实早就已经有了答案。
　　而此刻，她认真端详着王向婷的脸：毫无疑问，她有一张老天爷赏饭吃的脸蛋，她轮廓分明却不硬朗，一双长长丹凤眼，高挺的鼻梁，纤薄的嘴唇……
　　她很美，很完美。
　　苏绿辛这样想着。
　　“当然可以。”苏绿辛听见自己回答道。
　　王向婷听见苏绿辛的回答，一下子笑了起来：“真的吗？我也能帮到你了，太好了。”
　　那一瞬间，苏绿辛的心中，仿佛有一粒种子，迎着阳光，慢慢破土发芽。
　　----------------------
　　两人又聊了一会儿，苏绿辛掏出手机给王向婷看自己的设计。
　　的确是一件一件的旗袍，根据苏绿辛介绍，都是手工刺绣的。
　　“手工刺绣？”王向婷觉得有点不可思议，“这些花纹很复杂。”
　　“是的，”苏绿辛点头，语气十分坚定，“手工刺绣劳动力很大，一开始我也尝试过机修，但是对于旗袍来说，机绣的话，好像缺少了什么――如果有一天真的能够批量生产成衣，或许会使用机绣，但是第一件的话，不行。”
　　王向婷知道，对于设计师来说，他们所设计出来的每一件就像是自己的亲生孩子，而工厂里批量生产的、摆在橱窗里销售的成衣，不过是孩子们的复制品而已。
　　王向婷笑起来：“是缺少了灵魂吗？我经常听见别的设计师这么说。”
　　之前王向婷为“冉杜”走秀的时候，就听见简格华这么说过。
　　苏绿辛却没有像王向婷一样笑，她认真地点点头：“嗯，大概就是这样。”
　　王向婷将苏绿辛手机里的图片放大，想要仔细去看那些花纹，但是手机没有办法将刺绣呈现出最完美的状态，这让王向婷不免有些感到遗憾。
　　好想看苏绿辛亲手绣花的样子哦。
　　王向婷微微一侧头，感觉自己闭上眼睛，就能够想象出苏绿辛一身旗袍、微微倚在窗边，一针一线绣花的样子。
　　那姿态，婉约温柔。
　　王向婷绝望地想：我肯定是民国电视剧看多了，脑子里怎么总是忽然冒出奇奇怪怪的东西，我八成是疯了。
　　苏绿辛似乎是看出了王向婷对于刺绣的执念，于是笑道：“没关系的，我带了成品来，到时候你可以慢慢欣赏。”
　　王向婷连连点头：“恩恩。”
　　王向婷心想，自己都是她的模特儿了吧，一会儿肯定还要上身感受一下的。
　　末了，王向婷又问出了自己心中的疑惑：“那些刺绣，都是你一个人绣的吗？”
　　那得多大的工作量啊，辛辛一个人完成这么多，眼睛都要累坏了吧。
　　苏绿辛一愣，随即有些迷茫地回答道：“不是啊……为什么会这样想呢？当然是请专业的人员绣上去的嘛。”
　　王向婷：“……………………你当我没问。”
　　王向婷与苏绿辛在商店门口又等了一会儿，其中两人东拉西扯，扯到后来，王向婷都有点舍不得停下来了，恰好这时候，门店开门了。
　　门口的模特儿都翘首以盼，但也没有拥挤的现象，王向婷也不外乎如此，这不是她第一次面试，却是她第一次在国外面试，她在心中将那些英文温习了一遍，上前走了两步，就看见两个工作人员拿着纸笔出来了，应该是准备登记的。
　　工作人员拿着一个扩音器说道：“………@#￥%……&”
　　王向婷：“……”
　　失策了，语速太快，听不懂。
　　好在自己今天并不是一个人来的，幸好路上碰见了苏绿辛，苏绿辛见王向婷一脸迷茫，估计她是没能够听懂的，于是充当起了翻译的角色。
　　“他让大家排队领取号码牌，等待叫号。”
　　果然，那几个工作人员开始分发号码牌。
　　王向婷赶紧上前领了一个开始排队去了。
　　苏绿辛模特找着了，现今也没有什么事情，就陪着王向婷一起面试了。
　　王向婷站在队伍之中，苏绿辛就站在她旁边，替她听着工作人员说些什么，让王王向婷一时间觉得自己幸运无比。
　　现在也不知道汤弘嘉那边怎么样了，助理现在都没有影子！
　　对了，汤弘嘉！
　　王向婷如梦初醒，连忙对苏绿辛说道：“辛辛，你的手机可以借给我一下吗？我想发一个信息给我的经纪人。”
　　苏绿辛完全忽视了那个亲近的昵称，大大方方的掏出自己的手机递给王向婷：“你用吧。”
　　王向婷不记得汤弘嘉的电话号码，于是上了自己的微信号发了一个微信给他，将自己现在的情况完全告诉了汤弘嘉，顺便加了一下苏绿辛的微信。
　　苏绿辛的微信名字很简单，居然就叫做“绿辛”，头像是一株插在玻璃瓶里的粉色风信子，很清新的感觉。
　　不过王向婷觉得，一般人看见这个微信名字，都不会觉得这就是苏绿辛的本名吧。
　　苏绿辛结果手机，看了看王向婷的微信号，不由得笑了。
　　王向婷虽然走的是高端模特路线，T台上、杂志封面里都很少到她的笑容，她经常是面无表情的，但是私底下，王向婷却是一个逗比。
　　她的微信头像是一只猫咪，王向婷是一个不折不扣的猫奴，但是仅限于远观以及在微博上看别人的晒出来的猫咪的程度，她觉得自己可能是世界上最痛苦的猫奴了。
　　因为工作原因她时常四处飞，如果养宠物的话，没有人照顾，所以养猫这件事情，根本就是不现实的。
　　汤弘嘉曾经提出过让别人看顾，但是王向婷却觉得，那样子的话，又非常没有意思了。
　　那还能算是自己养的猫吗？
　　但是苏绿辛显然不知道这一点，她指着王向婷微信头像上那一只奇丑无比的猫咪问道：“这是你养的小猫吗？好有趣哦。”
　　王向婷瞥一眼，有点无法言说的感觉，毕竟那猫真的太丑了，估计苏绿辛也觉得有些辣眼睛。
　　那是一只英国短毛猫，眯眯眼，脸大如盘，正叼着一根冰棍棒咬得一脸迷醉。
　　王向婷：“……不是的，是我一个朋友捡到的猫咪，我觉得它丑萌丑萌的，很有意思，就用做头像了。”
　　眯眯眼的确很丑，也并不温柔，见谁挠谁，但是王向婷这种猫奴，还是觉得它的丑很萌，这猫前段时间刚刚被送走了，王向婷见不到它了，所以就用这照片做了微信头像。
　　王向婷有个女性朋友叫做白鹤芋，也是个设计师，王向婷入这一行还是这姑娘帮忙的，此人是个性格比较软的人，大概是因为自己少年时候命途多舛，等到了安定下来的时候，这人就对世界充满了爱，大概是老天爷也感受到了她这份心情，总是让她捡到流浪的猫猫狗狗什么的。
　　王向婷有时候也会去她家看看她收养的猫猫狗狗。
　　苏绿辛又看了看那丑萌的猫咪，笑起来：“你喜欢猫咪吗？好巧，我也喜欢，我自己也养了一只呢。”
　　王向婷一听，立即就陶醉了。
　　天啊，她居然还养猫咪呢！
　　王向婷连忙点头：“是呀，我最喜欢猫咪了呢！”
　　苏绿辛大概是那种很喜欢和别人分享的人，她又翻了翻自己手机相册，翻出一张小猫的照片给王向婷看。
　　那竟然是一只毛色雪白、眼睛圆溜溜的小奶猫，王向婷看一眼就觉得自己心都要被萌化了，太可爱了啊！
　　“你瞧，它叫做冰雪影蝶・伤梦薰魅。”苏绿辛十分温柔。
　　王向婷：“…………”
　　“等等？”王向婷疑惑道，“你说啥，这只猫叫啥？啥玩意儿？”
　　苏绿辛眨眨眼睛，认真地道：“冰雪影蝶・伤梦薰魅。”
　　王向婷：“………………………………”
　　王向婷觉得自己输了，苏绿辛的境界果然不是常人所能及的。
　　作者有话要说：　　就让你们猜猜这名字是不是苏绿辛取的


第10章 
　　“挺好的，很棒，”王向婷昧着良心道，“非常别致的名字。”
　　苏绿辛忍不住笑了：“是呀，是挺别致的名字，这是我堂哥给取的名字，一般在家里我们都叫它‘小雪花’。”
　　原来是堂哥，居然是堂哥。
　　王向婷虽然没见过这位堂哥，但是也不由得心想，能取出这样充满着浓浓玛丽苏意味的名字的苏堂哥真乃神人也……
　　不过话说回来，小雪花这名字还挺正常的，毕竟这小猫猫通体雪白，可爱极了，听着还有几分萌萌的感觉。王向婷舒了一口气，正要又说些什么的时候，苏绿辛忽然提醒道：“快到你了。”
　　王向婷抬眼一看，面前的模特已经进去的差不多了，也有几个一开始进去的姑娘已经出来了，看那个样子，有些笑逐颜开的，大概是面试成功了，有些垂头丧气的，自然是状况不佳。
　　王向婷难得地觉得自己有些紧张起来了。
　　苏绿辛仿佛知晓王向婷的心情似的，她拍拍王向婷的肩膀，说道：“你这么棒，一定可以的。”
　　她面容真挚完全不作伪，因为她是真的觉得，王向婷是一个硬件非常出彩的模特。
　　大概是苏绿辛的鼓励真的有用，王向婷深深吸了一口气，竟然真的感觉神经放松了下来。
　　她随着前面一个面试的女孩走了进去。
　　苏绿辛没有号码牌也就没有办法跟着王向婷进去看具体情况，商店橱窗是透明的，苏绿辛便站在橱窗门口，费力地看着里面的景象。
　　王向婷一进门，就看见两个女孩已经穿着品牌提供的服饰在走台步，还有几个女孩穿着黑色的背心白色的短裤，腰间和她一样贴着号码牌。
　　有工作人员指导她和那些等候的模特们站在一块，等那两人走完，王向婷同其他女孩连忙上前将自己的模特卡递给设计师――即面试官。
　　模特卡并不是一张卡片，而是介绍模特本人的图文资料档，相当于模特的名片，即第一手资料，它的内容包括模特儿的身型数据，如身高、体重、三围，模特儿所签约的公司以及几张有代表性的平面照。
　　那两个金发大鼻子面试官接过王向婷的模特卡翻了翻，直接翻到模特卡后头的个人平面照。
　　王向婷的个人硬照中，第一张便是那一套为著名奢侈品牌Ines拍摄的那一套彩妆广告。
　　是Ines在去年发售的黑天鹅之舞彩妆系列，现在正在热卖。
　　广告硬照的当时的主题是欲-望交织。
　　王向婷所扮演的是堕落的黑天鹅，眼神锐利、带有强烈的占有意味，妆容十分具有侵略性，完全展示出气场。
　　这一套照片登上了魔都最大的广告牌，王向婷在国内一举成名，也因此与世界著名经纪公司签约。
　　“我知道她……”其中一个面试官忽然小声说道。
　　王向婷耳朵尖，一下子就听见了这一句简单的英文。
　　另一个面试官脸上没有什么表情，也不说什么，看起来很不好相处。
　　他又往后翻了翻，依旧没有表态，只是随手将王向婷的模特卡放在一边，然后径直走到身后的衣架旁，随手挑了一件衣服递给王向婷。
　　王向婷明白对方的意思，他想要看自己的台步。
　　他为王向婷挑选的这一件衣服是件长风衣外套，很长的衣摆，后头还有个蝴蝶结――款式古怪，实穿性很低，反正是王向婷不会买的那一种。
　　但王向婷不说什么，她将那风衣穿起。
　　两个面试官又挑了一同面试的另一个亚裔女孩，让她和王向婷一同沿着门店内长长的一条临时搭起的T台走台步。
　　在T台终点，王向婷摆了两个pose，然后将风衣半脱至肩膀，展示一周，然后走了回去。
　　那虽然并不是非常娴熟，毕竟王向婷初来乍到，经验自然不比其他模特，但一举一动非常具有个人风格。
　　正是这一份独特，让国内著名设计师简格华一眼就相中了她。
　　但是王向婷很快就觉得，国外的设计师好像并不吃这一套。
　　那个一开始说认出自己的设计师和颜悦色地告诉她与另一位亚裔模特：她们的面试已经结束了，可以回家等候消息了，他们已经记录了电话号码，将在十个工作日内给予回复。
　　另一个设计师依旧是什么都对王向婷说，只是摆摆手，表示让下一个女孩上来面试。
　　王向婷心中不由得一“咯噔”，设计师没有表现出感兴趣的样子，她估计这事儿估计是黄了。
　　她心中微叹一口气，却也没觉得有什么后悔的，亚裔模特在国外市场有一定的需求量，但总体来说，还是比较少的，如果要想成为其中之一，在国内必当做到顶尖。
　　如果失败了，或许是自己经验还不够吧。
　　走出商店，王向婷一眼就看见了在门等候着的苏绿辛。
　　苏绿辛原本站在透明落地窗前，目光随着走出来的王向婷而动，见王向婷走了出来，她不由得伸长了脖子，露出一截纤细白皙的脖颈。
　　“嗨！”王向婷故作轻松地朝着苏绿辛走了过去。
　　苏绿辛见王向婷这么快就出来，不由得露出一抹温柔的笑容：“你出来了，感觉如何呢？”
　　王向婷笑起来：“我也不知道，不过大概是经验还不足吧。”
　　她语气如此轻松，脸上甚至还带着笑容，但是苏绿辛却听出了其中的一丝失望。
　　“诶，”苏绿辛眨眨眼睛，“可是还没有出结果呢，我在外面看见你的台步啦，我觉得你很棒呀，很有个人特色，和别人不一样呢。”
　　王向婷没听懂：“嗯？”
　　苏绿辛微微抬起下颚，意指商店里头，道：“而且结果还没有出来呢，你条件这么好，一定能够通过的呀，到时候你要忙着帮我的忙，又要参加Ines走秀，会很忙的。”
　　“辛辛……”王向婷无奈道，“我……”
　　然而，她那些丧气话还没有说出来，苏绿辛却眨眼一笑，忽然拉住了她的手。
　　王向婷一下子就愣住了。
　　苏绿辛手指很长，她的手并不干燥，手心传来一股温暖的感觉，让王向婷感觉很温暖。
　　“行啦，”苏绿辛笑道，“不论怎样，你都面试完了，应该放轻松了，来，smile。”
　　王向婷：“……”
　　一想到那面试官无视自己的样子，根本就没心情笑了。
　　就在这个时候，苏绿辛的手机忽然响了一下，是微信提示音。
　　苏绿辛拿出手机看着屏幕一愣，显然是看见了陌生人的信息，又忽然想起什么似的――王向婷用她的手机登陆了微信还没有退出去，这个消息是王向婷的。
　　她将手机递给王向婷：“一个叫做‘嘉嘉’的人给你发了信息。”
　　王向婷没想到汤弘嘉这么快就回了信息，连忙点开一看。
　　汤弘嘉居然给她发了一条一分多钟的小视频……
　　王向婷：“……”
　　王向婷点开视频，就听见汤弘嘉的声音劈头盖脸地从听筒里传了出来。
　　“王！向！婷！”汤弘嘉咆哮道，“你是笨蛋吗？为什么会丢了手机还迷路啊！还有你怎么可以随便就上陌生人的车，万一是个居心不良的人怎么办！你就不怕被卖到地下马戏团做成畸形人被迫表演畸形秀吗？”
　　王向婷：“…………”
　　感觉汤弘嘉是美剧看多了，做成畸形人什么的想想还是有点}得慌。
　　王向婷挺委屈的，她不是小孩子，自然能够分辨善恶，也自然有防范意识，她知道一个人住酒店要锁上安全锁以及拉上窗帘，但是这和苏绿辛这事实两回事，苏绿辛一看就感觉不是坏人，而且她看起来那么柔弱，估计跑也跑不过自己。
　　其实最重要的是，人与人之间的感觉。
　　苏绿辛就是有一种感觉，让王向婷觉得她并不是坏人。
　　王向婷没插耳机，听筒里的声音就那样飘了出来，苏绿辛自然也是听见了。
　　王向婷一瞬间觉得自己很是尴尬，她不好意思的看了看苏绿辛。
　　苏绿辛却大度地摆摆手：“没什么，他这也是关心你，怀疑很正常的。”
　　“谢谢你，辛辛。”王向婷觉得心中暖暖的。
　　没过几分钟，汤弘嘉又发来信息，说是助理的飞机晚点了，没能赶上王向婷面试的点，不过自己这边也忙完了，让王向婷在酒店里等自己和助理。
　　汤弘嘉又发了一个地址来。
　　其实王向婷都面试完了，也觉得助理和汤弘嘉都可以不用过来了，但还是汤弘嘉显然是不能放心自己的，非要赶过来，有时候让王向婷举得，汤弘嘉就是一个含辛茹苦的老父亲。
　　王向婷再次上了保时捷的副驾驶，将那酒店地址给苏绿辛看――毕竟没有苏绿辛，依照自己的路痴程度，估计找一天也找不到。
　　王向婷完全忘记了，这一次的地址是清楚的，她完全可以问路人。
　　拉斯维加斯酒店众多，那酒店苏绿辛不认识，但是导航过去了，王向婷办了入住手续，但是并没有马上进房间，而是问苏绿辛。
　　“接下来有什么打算呢？”
　　苏绿辛原本在环顾酒店装潢，听见王向婷这么问道，于是说道：“后天我想要参加Berki的面试。”
　　Berki是北美非常出名的服装品牌，定位是精致奢华、优雅独特，时装洋溢着浓浓的复古气息和绚丽奢华的独特气质，像是没落的贵族女子。
　　这个品牌出名于它的奢侈华丽，但是因为缺乏实穿性，购买者很少，多是用于收藏。
　　“Berki？”王向婷感觉疑惑，她可从来没见过Berki卖旗袍，Berki的设计给人感觉太沉重华丽了，总让王向婷想到蒸汽朋克暗黑哥特之类的。
　　她觉得苏绿辛的设计同样精致，但并不是那种沉重的欧式古典气息，而是带着一种清新的、优雅的古典韵味。
　　大概，就像苏绿辛本人一样……？
　　作者有话要说：　　王向婷：求留言，大家为什么都不留言，是不喜欢萌萌的婷婷了吗？
　　汤弘嘉：王女士请你冷静一点……


第11章 
　　王向婷也没说什么，苏绿辛似乎也想到了什么，脸上的表情一下子变得有些悻悻。
　　王向婷将自己的行李放在了酒店房间里，又请苏绿辛开车带自己去买新手机。
　　附近商场很多，加之苏绿辛在身边，王向婷完全不用担心语言问题。
　　她买了个苹果手机，这才有了一点点安全感。
　　她问苏绿辛：“辛辛，你订酒店了吗？晚上住哪儿呀？”
　　苏绿辛摇摇头：“还没有。”
　　苏绿辛其实也是刚从国内回来，一到纽约，听说拉斯维加斯有面试，连模特都没来得及找，自己开车从纽约州匆匆赶到内华达州，没想到恰好赶上了Ines在拉斯维加斯甄选模特。
　　苏绿辛原本以为自己能够找到心仪的亚裔模特，却发现完完全全符合自己标准的亚裔模特在这边太少了――即使是符合条件的，都已经是功成名就的超级名模。
　　王向婷完全是自己的意外之喜。
　　王向婷见苏绿辛久久没有说话，心思又活络了，她凑过一张脸，眨眨丹凤眼，看起来那么几分俏皮：“辛辛，咱俩住一块吧？”
　　“啊？”苏绿辛还陷入在自己的想象之中，乍然听见王向婷这么一说，还有点没有反应过来。
　　“你想啊，”王向婷认真解释道，“你要去Berki面试，我要给你做模特对不对，咱俩住一块，修改衣服之类的也方便呀。”
　　苏绿辛一想，确实如此，成衣完成的时候并不是完全按照模特的身材做成的，要想要展现出最完美的那一面，还需要根据模特――也就是王向婷的身材再做二次修改。
　　苏绿辛耳根微微一红：原本以为是自己的在帮助王向婷，却没有想到，王向婷懂得的比自己还要多呢。
　　于是，王向婷便快快乐乐地带着苏绿辛回到酒店，在自己房间隔壁又开了一间房间。
　　苏绿辛带的多是设计稿，成衣就带了两件，她带着王向婷来到自己房间，当着王向婷的面打开自己的行李箱。
　　那是个LV的迷你行李箱，这种行李箱能装的东西不多，大小正好，王向婷也有一个，她一看这个行李箱，心想自己跟苏绿辛还真是有缘分……
　　苏绿辛从行李箱之中取出两个黑色的袋子，然后将袋子打开。
　　里面自然是装着衣服的，是一黑一白两件旗袍。
　　质地非常柔软，但是或许是因为被折叠在袋子里的缘故，边角还是有些折痕了。
　　酒店里有迷你挂烫机，苏绿辛将蒸汽将边角冲平整，然后将衣服摆放在床上。
　　王向婷去看。
　　诚然那是非常精致的，之前在手机上看过一次，但是手机上毕竟有些失真，现在用肉眼看，王向婷只觉得一针一线都好似充满了灵气似的。
　　两件都是改良旗袍，白色的是传统小立领，黑色的是中式立领。
　　那件白色的用的是上好的月白色绸缎，并不是那种发亮的布料，而是一种温和的、内敛的光滑，短袖、上头绣着花鸟图，花是杏仁花，鸟是杜鹃鸟，很是娴静淑雅。
　　黑色的无袖旗袍就比较大方了，材质不是绸缎的，领口绣着牡丹水纹图，肩头是黑色薄纱，胸口以下是黑色香云纱料子，胸上一道银色弧形滚边，将二者隔开，衣裙下摆绣着和领口同样的牡丹水纹图，看着很是大气优雅。
　　王向婷不是没有穿过旗袍，但是她觉得，苏绿辛做的这两件，和她之前穿过的、看过的，完全是不一样的。
　　苏绿辛见王向婷看得怔愣，不由得也跟着有些迟疑了。
　　难道她的设计不好吗？
　　“你喜欢哪一件呢？”苏绿辛问道。
　　王向婷这才回过神来，她“噢”了一声，然后指着那件月白色的说道：“这件比较合适。”
　　苏绿辛笑起来：“嗯，我也觉得呢。”
　　王向婷年轻，形象也比较清淡，黑色那一件固然也很美，但是王向婷认为，自己能够将白色那一件展示得更好。
　　苏绿辛道：“你现在就上身试试吧，我看看效果。”
　　王向婷“恩”了一声，当即就脱下自己的上衣。
　　她在走秀的时候，常常一场秀要换许多套衣服，模特儿们在后台要练就几秒钟就能换好衣服的本事，王向婷也不例外。
　　有时候时间紧张，大家在后台都经常赤裸相呈，谁会管你尴尬紧张？
　　而且王向婷觉得这就是工作，也没什么尴尬的。
　　但苏绿辛显然是不一样的，苏绿辛还未开口，就见王向婷就已经将上衣脱了下来。
　　先映入眼帘的，是王向婷的腹部，她瘦，但身材非常匀称，腹部平坦没有一丝赘肉，腰肢柔韧。
　　苏绿辛又向上看，王向婷穿了一件黑色一片式内衣，苏绿辛看着，不由得心想：她胸型也很好，不是很多模特的那种小到近似平胸的那种，而是小巧的、提拔的那一种类型……
　　等到想到自己究竟胡想些什么的时候，苏绿辛发现自己的耳根居然已经微微发红了。
　　没办法……王向婷真的是……
　　身材太好了啊。
　　那是种好到所有女人都会艳羡的标准身材。
　　王向婷似乎完全没有注意到苏绿辛已经盯着她的胸部看很久了，她甚至还问：“要脱内衣吗？”
　　展示有些衣服的时候，设计师有时候会要求模特不能穿内衣，只能贴胸贴，要体现出最原始的美。
　　苏绿辛连忙道：“不用不用。”
　　王向婷“噢”了一声，又将自己的裤子脱了。
　　她的腿也很长、很直……苏绿辛混乱地想着。
　　她毫不避忌地承认，自己是喜欢女人的，但绝对不是随便看见一个女人就会喜欢的那种，但是现在看着这样完美姣好的身材，她的脑子也有些混乱了。
　　苏绿辛也有点搞不懂自己了。
　　大概是王向婷太过于大方直接了吧。
　　苏绿辛只能这样想着。
　　王向婷已经穿好了那件月白色的旗袍，苏绿辛替她将衣服整理好，却发现衣服腰围似乎是有些大了。
　　“你的腰好细。”几乎是下意识地，苏绿辛开口道。
　　王向婷一愣，随即笑起来：“还好吧，我的腰围一尺七。”
　　一尺七的腰围基本上等于腰围57厘米，维密模特平均腰围基本是60厘米左右，王向婷的腰算是很纤细的了。
　　苏绿辛不说话了。
　　王向婷问：“是因为这个所以腰围要改小吗？”
　　苏绿辛轻轻“嗯”了一声。
　　“会很麻烦吗？”
　　“不会。”苏绿辛取出标尺，在腰部做了个记号，又画出其他几个需要修改的地方。
　　王向婷偷偷侧过头去看苏绿辛。
　　苏绿辛工作的时候会非常认真，几乎全神贯注地盯着自己身上的衣裳。
　　她的睫毛微微颤动着，让王向婷忽然想到在花瓣上停留的蝴蝶。
　　一时间，室内的空气有些奇怪起来。
　　似乎是意识到了这一点，谁也没有说话，两个人心中各自有了不同的想法，但明显谁也没有想要和对方分享。
　　两个人一直忙到深夜，王向婷先行回去睡觉了，大概是因为今天一天都很劳累，精神也非常疲乏，她一夜无梦。
　　她是被自己定的酒店起床服务叫醒的。
　　王向婷挂断了酒店服务员的电话，在床上懵了大概几秒钟，自己揉了揉眼，这才拿过自己的新手机。
　　屏幕上全是微信提示，大都来自汤弘嘉，最后一条显示发送时间为十分钟以前，汤弘嘉表示自己已经到了拉斯维加斯麦卡伦国际机场，马上就来酒店和王向婷会面。
　　王向婷算了算时间，估计自己洗漱完毕之后，汤弘嘉也应该到了。
　　一想到这个，王向婷连忙下床换好衣服洗漱完毕，正要下楼，猛地想起隔壁的苏绿辛。
　　她往旁边一看，苏绿辛门口还挂着请勿打扰的牌子，应该是还没有起来。
　　王向婷想，昨晚她大概也是累坏了，自己也不好去打扰了。
　　她一个人下了楼，在自助餐厅点了早饭，还没有吃完，就看见一个戴着巨大墨镜、穿一身花花绿绿的矮个男人走了进来。
　　王向婷：“…………”
　　不看衣品光是看那身高她就知道那就是汤弘嘉。
　　“嗨，嘉嘉！”王向婷小声唤道。
　　汤弘嘉一下子就找到了王向婷，连忙走过来。
　　他摘下墨镜，露出两个巨大的黑眼圈。
　　王向婷吓了一跳：“哇!”
　　汤弘嘉叹口气，宛如一个含辛茹苦的老父亲一般，恨铁不成钢地说道：“你真是担心死我了！本来助理要来，结果他们那班飞机延误了，你知道我当时多紧张吗？”
　　王向婷拍拍汤弘嘉的肩膀：“您辛苦了，来吃个鸡蛋。”
　　汤弘嘉白眼一翻，从包里扔出一小张电话卡：“电话卡给你搞好了。”
　　王向婷将电话卡装上，这才觉得安全感尽数回笼。
　　汤弘嘉问：“面试怎么样了？”
　　王向婷撇嘴：“我自我感觉很棒啊，尤其是台步超水平发挥了，但是面试官好像不太在意的样子。”
　　汤弘嘉半晌没说话，二人静默了好一会儿，汤弘嘉才说：“还没出结果，等等吧，我倒是觉得你录取的几率挺大的。”
　　“嗯？”
　　“你不会输给别人，”汤弘嘉忽然笑笑，“我就是相信。”
　　王向婷几乎感动得要说老父亲再爱我一次了，就在这时，她听见有人喊她。
　　“向婷！”
　　王向婷回头一看，原来是苏绿辛也下来了。
　　作者有话要说：　　王向婷：大家好我的老板平千岁女士要冲月榜，希望大家多多收藏留言不要霸王她，听说大家都比较喜欢我家辛辛，但是对不起就算是老板开口，我也不能把辛辛让给你们q(s^t)r
　　苏绿辛：^_^


第12章 
　　苏绿辛一下来，就看见王向婷和一个衣着奇奇怪怪的男子在一起说话，那男子衣着的确让人感觉非常可疑――一件花花绿绿的衬衫，上头印着橘色的太阳花，蓝色短裤，脚上一双皮鞋，更可怕的是，这人还穿了一双中筒白袜子。
　　苏绿辛作为一个时装设计师，诚然什么稀奇古怪的造型都见过，但那仅限于秀场之上，平时生活中见到人这么穿，苏绿辛还是第一次。
　　她担心王向婷是不是被什么奇怪的人缠上，连忙朝着王向婷走了过来。
　　王向婷一看苏绿辛过来，连忙睁大了眼睛，见苏绿辛盯着汤弘嘉一脸古怪，汤弘嘉也察觉到了苏绿辛诡异的目光，脸上的表情也很微妙――他感到非常疑惑，这个女的为什么用一种看着外星人的眼光看自己，难道是没见过自己这么fashion的boy吗？
　　直到苏绿辛走到面前，王向婷连忙站起来跟汤弘嘉解释道：“嘉嘉，这就是我昨天跟你说的苏绿辛。”
　　嘉嘉？
　　听见这个称呼，苏绿辛也是一愣。
　　原来这个衣着古怪的男子就是王向婷的经纪人吗？那个微信上的“嘉嘉”？
　　苏绿辛连忙反应过来，朝着汤弘嘉微微一笑，伸出了手，“你好，我是苏绿辛。”
　　汤弘嘉同她握了手，道：“汤弘嘉。我是王向婷的经纪人。”
　　苏绿辛又想到对方似乎还怀疑过自己帮助王向婷是否别有用心，又想着刚才自己还把汤弘嘉当成坏人，心中不由得觉得好笑，于是又掏出一张名片递给汤弘嘉，“我是服装设计师，来自纽约，这是我的名片。”
　　汤弘嘉也没说话，只是接过苏绿辛的名片。
　　王向婷也看见了那张名片，心想辛辛怎么没给我她的名片……
　　那是张白色的卡片，上头有卷草烫银花纹，中间几个秀气的英文字体，因为是反着看的缘故，王向婷一时间没看明白。
　　汤弘嘉将苏绿辛递过来的名片收了起来，下摆抬了抬，用一种贵妇般、宛若主人似的对苏绿辛说道：“多谢苏小姐了，苏小姐不妨坐下来一起喝一杯咖啡吧。”
　　王向婷：“…………”
　　这态度究竟是怎么回事啊！
　　苏绿辛落落大方地在王向婷身边坐下了。
　　不过她没有喝咖啡，只是喝了杯柠檬水。
　　汤弘嘉问道：“我听Tina说，苏小姐想请她给你做模特是吗？”
　　苏绿辛似乎是愣了半秒钟“Tina”究竟是谁，但好在她反应相当迅速，她点点头：“是的，我觉得她是非常优秀的――对了，汤先生，这是我的设计，希望不会让你失望。”
　　汤弘嘉十分谦虚地摆摆手：“服装方面，我是外行人，尤其是女装。”
　　不，王向婷心想，你不是自诩潮流先锋吗？
　　苏绿辛笑笑。
　　汤弘嘉看了一眼王向婷，深深吸了一口气道：“Tina是我一手带上来的，不过她从来都是一个有想法的人，说要来美国发展也是她自己提出来的，如果她想要给你做模特，大概是真的很喜欢你的作品吧。”
　　不，不是的。
　　王向婷心想，我是喜欢苏绿辛这个人啊。
　　苏绿辛这个人莫名有种吸引人的气质，让人忍不住想要和她亲近，想要和她交朋友。
　　和她在一起感觉非常舒服，她就像清风，徐徐吹过，让人安心极了。
　　王向婷去看苏绿辛，苏绿辛端坐着，还是戴着那副眼镜，沉静的模样透露出一股淡淡的书卷气息。
　　苏绿辛眨眨眼睛，王向婷一直注视着她，也忍不住跟着眨了眨眼睛。
　　汤弘嘉：“………………”
　　这两人怎么回事？
　　用过了早饭，王向婷觉得百般无聊，按常理来说，她工作已经完成了，面试也已经结束了，就等待对方的回复了。
　　她问汤弘嘉：“嘉嘉，接下来有什么安排呢？”
　　汤弘嘉说：“国内还有几场拍摄，是几个杂志的内页，不过都在下个月了。”
　　接着汤弘嘉说了几个杂志的名称，资源还算可以。
　　王向婷想了想又问：“你家里那边怎么样了？”
　　汤弘嘉叹口气：“已经稳定下来了，但具体的还不好说。”
　　王向婷又劝道：“反正现在我这边工作已经完成了，你回家守在你爸爸身边吧，我觉得这个时候你爸爸肯定很需要你。”
　　王向婷和父母关系很好，她是家中的独生女，纵然一个人在外闯荡，但是爸爸妈妈都是非常支持与尊重她的决定的。
　　她自然知道对于病床中的脖子爸爸妈妈来说孩子的陪伴有多么重要。
　　汤弘嘉心里固然是想要走的，但是他又没有办法完全放心王向婷一个人在美国――他觉得王向婷实在是有些迷糊的。
　　他看了看苏绿辛，还是无法彻底地愿意把王向婷托付给苏绿辛。
　　王向婷与汤弘嘉正在谈事情，苏绿辛不方便参与进去，也不愿意听他们的对话，她正在看酒店提供的时装杂志，尽量做到眼不观耳不听，顶尖时装杂志里头自然是有《嘉娜》的，基本上都是美国版，但是也有基本是海外版，其中就有中国版，苏绿辛比较感兴趣，于是翻了几页，忽然惊喜道：“向婷，快看，是你！”
　　王向婷一愣，匆匆扫了一眼，居然是最新一期的《嘉娜》，内页正好是自己与杜雨璇拍摄的那一辑。
　　王向婷拍完这一期内页就接受楚天音的MV邀请出国拍摄来了，还是摄影师苏浩瀚牵的线，这一期的《嘉娜》她自己都没有看过。
　　汤弘嘉也没有看过，听见苏绿辛这么一说，也想起了这么一回事，也凑过来让苏绿辛给他看看当期杂志封面是谁拿下的。
　　刊物已经发行了有半个多月了，当期封面女主角是一个人气花旦女星，上头写着顾海蓝，属于妖艳美人那一种类型，王向婷认识，但是没见过。
　　汤弘嘉一看这个女明星就说：“现在的小花旦有点人气轻轻松松就能上个封面了，这个女明星绯闻好多的，而且也没有模特气质。”
　　王向婷不发表评论。
　　苏绿辛又翻开内页，指着照片说道：“向婷，你好漂亮呢！”
　　照片里的王向婷的确很是美丽，她妆容非常复古精致，穿着那一身复古连衣裙，双腿交叠，两手放在沙发扶手上，相当放松自然，她的下颚微微上抬，一双眼睛直勾勾地注视着面前，仿佛端坐于王座之上的女王。
　　因为面颊销瘦的缘故，她整体看起来非常大气。
　　而卧在地上的杜雨璇就完全没有可比性了。
　　她本来是穿着非常清纯可爱的连衣裙的，那裙子是著名奢侈品牌的，结果杜雨璇卧在地上，双腿支撑起来，完全没有将裙子展示出来，整个人就像是王向婷的配角。
　　由于造型问题，显得很短，加之欧式双眼皮让她的脸看起来有些昏昏欲睡的感觉。
　　汤弘嘉看了半天，说道：“杜雨璇好惨，估计得罪了修图师。”
　　王向婷往书页底下一看，上头写着：摄影\\后期：苏浩瀚。
　　王向婷：“…………”
　　这人真的挺记仇的。
　　苏绿辛大概是觉得看见王向婷出现在杂志上面有点新奇，瞪大眼睛一直看着。
　　那一页后头还有几套组图，都是王向婷与杜雨璇那次拍摄的照片，后面的杜雨璇崩得没有那么厉害，但是后面的都是小图，无力回天了。
　　“真的好美呢，”苏绿辛再次感叹道，“真是太巧了，我都不知道原来你已经穿过我的衣服了，还拍了这么好看的照片呢。”
　　王向婷：“……恩？”
　　啥意思？
　　汤弘嘉却是比苏绿辛反应更快，他有些怀疑地指着《嘉娜》杂志上的王向婷问道：“苏小姐，这件衣服是你做的吗？”
　　“恩，”苏绿辛随口道，“之前参加的一个设计比赛，这件衣服得了奖， 《嘉娜》的主编很喜欢，希望能够用来拍摄，我就送给她了。”
　　汤弘嘉：“=口=”
　　王向婷：“……原来你就是LacieSue吗？”
　　天知道她这个人连google都经常记成goole，这一下竟然把人家的名字清清楚楚地念了出来。
　　苏绿辛似乎是觉得很奇怪：“对呀。”
　　王向婷不知道自己的英文名字吗？
　　汤弘嘉却是面色古怪地问道：“所以，苏浩瀚是你的堂兄吗？”
　　苏绿辛不明所以：“是的，他是摄影师，这一套照片就是他拍的。”
　　王向婷：“……”
　　苏浩瀚和苏绿辛居然是一家人吗？光是想想都觉得遗传学实在是太神奇了。
　　不过转念一想，堂兄堂妹还隔了好几层血缘关系呢，有什么差距真是太正常不过了。
　　王向婷一下子觉得一切都是那么的奇妙，她因为苏绿辛的那件衣服得到了苏浩瀚的推荐，又因为来到美国而认识了苏绿辛，现在又要成为苏绿辛的模特。
　　一切仿若冥冥之中天注定。


第13章 
　　汤弘嘉是有苏绿辛的名片的，他偷偷摸出来看一眼，发现那儿的的确确是写着LacieSue。
　　汤弘嘉一拍大腿，心想：嘿，还真是巧了。
　　见人还真是个设计师，又见到了作品，他这才稍微放心让王向婷跟着苏绿辛去面试了。
　　三人又交流了一番，多半是汤弘嘉问些有的没的，苏绿辛都一一耐心作答。
　　王向婷恍恍惚惚有种错觉――这不是经纪人在和设计师商量工作事宜，而是老父亲盘问女婿。
　　汤弘嘉老父亲问完女婿状况之后，满意极了，决定回国了，但即便知道苏绿辛的的确确是没有恶意的，但汤弘嘉还是有不放心，叮嘱王向婷多给自己发信息，多留个心眼。
　　望着汤弘嘉离去的背影，望着那花花绿绿的身影还有尖头皮鞋上露出的半截白袜，王向婷忍不住想起了那篇初中课文《背影》。
　　她仿佛看见汤弘嘉穿得这一身怪里怪气的翻过月台去买橘子……
　　呸，他才不是我爸！
　　苏绿辛的衣服昨夜已经改好了，王向婷又试穿了几次，苏绿辛又进行最后的调整，最后觉得一切都很完美，没有什么问题了。
　　两个人都是第一次来到赌城拉斯维加斯，还没有正式领略过赌城魅力，距苏绿辛时间并不紧迫，两个人决定去放松一番，四处看看，好不枉此行。
　　拉斯维加斯是内华达州最大的城市，因位于内华达州的沙漠边缘，所以拉斯维加斯全年高温。
　　王向婷与苏绿辛在外头走着，没多久，苏绿辛就感觉很热。
　　那是肯定的了，王向婷看着对方身上穿着的薄纱罩衣，心想，自己穿着背心都觉得热呢。
　　苏绿辛将罩衣脱了下来――她今天没有穿旗袍，大概也是感觉到了这儿的高温。
　　她穿着的是一条鹅黄色的一字连衣裙，没有什么印花，原本外头还套了一件半透明的罩衣，现在已经被脱了下来拿在了手里。
　　王向婷忍不住去看苏绿辛，脱下罩衫的她，露出了精致的两根锁骨，苏绿辛也很瘦，锁骨鲜明，锁骨之中垂着一根银制项链，是个不算太精致的十字架。
　　那很违和。
　　王向婷忍不住想，似乎是苏绿辛这样的人戴那种项链是一件非常奇怪的事情。
　　拉斯维加斯有着以赌博业为中心庞大的旅游、购物、度假产业,是世界知名的度假地之一，在这里似乎永远也不会觉得乏味。
　　王向婷与苏绿辛逛了一会儿，买了些东西，二人这才觉得有些饿了，苏绿辛掏出手机一看时间，居然已经中午了。
　　恰好前方一家店面店头上挂着一个熊猫标志，苏绿辛一看，就说道：“去那家快餐店吃点东西吧，那里有中餐。”
　　王向婷觉得挺有意思的：“光看那个熊猫标志就知道是中餐厅了吗？”
　　“恩，”苏绿辛说，“Panda Express是美国比较有名的中餐连锁店，以前我在纽约的时候经常点外卖的。”
　　王向婷这才想起苏绿辛大概是在美国生活过很长一段时间，于是眨眨眼睛问道：“好吃吗？”
　　苏绿辛大概是觉得王向婷那个表情很有趣，于是温和地笑了笑：“ 就我个人口味来说，还好吧，无功无过的那一种，我是担心你吃不惯美国这边的食物，假如你有什么别的想吃的，也可以告诉我。”
　　王向婷对吃的其实没多大讲究，重要的是，她觉得苏绿辛这样真的好有趣呀。
　　苏绿辛经常吃的这一家，她也想吃吃看。
　　两个人于是愉快地达成了协议，走进了Panda Express。
　　Panda Express点餐很方便，有点像是大学食堂的那种感觉，菜是炒好的，几块钱点两个菜还有一个主食，价格还行，而且让王向婷感到意外的是，这里的菜居然可以试吃！
　　这就有意思了，王向婷挑了几个自己喜欢的试吃，苏绿辛就在一旁温柔地看着她。
　　王向婷在点菜的时候，偷偷瞄了一眼苏绿辛。
　　苏绿辛点了一个鸡肉，王向婷就问：“这是什么呀？”
　　苏绿辛说道：“这是这里的招牌菜，e chi。”
　　“橘子鸡？”
　　苏绿辛不由得笑起来：“这么说也没错，也有人像你一样叫的，还有人叫它橙味鸡，不过我更倾向于叫它香橙鸡块。”
　　什么橙子橘子的，王向婷看见苏绿辛笑起来，自己也跟着傻乐。
　　两个人点好了菜，在一旁用餐。
　　不过，王向婷却觉得，这里的菜并不符合口味。
　　因为菜品很甜。
　　王向婷是北方人，家乡的菜都是虽然也不是巨咸，但不是甜的。
　　她偷偷搁下筷子，看了一眼苏绿辛。
　　苏绿辛吃东西很慢，简直可以成为“细嚼慢咽”的典范，王向婷看见她夹起一块鸡肉塞进嘴里，然后慢慢咀嚼。
　　她抿着嘴巴，似乎是想要咀嚼，一抬头，就看见王向婷正盯着自己。
　　苏绿辛一愣，低头一看，王向婷的饭菜几乎没动。
　　苏绿辛咽下嘴里的食物，小声问道：“怎么不吃了，是不合口味吗？”
　　继而，她又有些愧疚道：“不好意思，我忘记问你的口味了。”
　　王向婷连连摆手：“不是不是，我觉得菜很好吃的呀……”
　　她说着，把自己点的酸辣汤一口喝完。
　　苏绿辛：“……”
　　苏绿辛不由得心想：她真的很喜欢这个汤。
　　---------------
　　用过午饭之后，两个人继续闲逛着，一个人逛街有些枯燥，但是两个人就不一样了，尤其是两个女生。
　　王向婷与苏绿辛就好像有聊不完的话题，看似这样，其实总是王向婷在说，苏绿辛在认真倾听。
　　苏绿辛是一个优秀的倾听者，总是能够及时回应王向婷，这让王向婷感觉非常舒适，就好像一把锁匙终于找到了自己的钥匙。
　　两个人一直逛到夜幕降临，顺着长街慢慢回走，街道两侧有很多手工艺的东西及吃的东西，有些稀奇古怪的东西，苏绿辛看着很是有趣，于是买了一些。
　　这里有许多街头艺人，王向婷看见一个老者，手中拿着一块木头，似乎是在雕刻着什么。
　　旁边围满了人，都在看着老者手中的活计。
　　王向婷拉过苏绿辛，两人往那个方向走近，这才发现老者面前坐着一个男孩。
　　男孩是金发碧眼的外国人，此刻就端坐在凳子上，一动也不动的，但是面容隐隐有些兴奋，又有几分紧张。
　　苏绿辛看了一眼，说道：“是街头雕塑吧。”
　　她说的没错，不一会儿，那老者手中就刻好了一个小人，那金发碧眼的男孩接过，王向婷凑上去看了一眼，觉得有趣极了。
　　虽然不是栩栩如生，但是那种神态她觉得已经展现出来了。
　　“辛辛，我们也让他给我们刻一个吧。”王向婷的兴奋感慢慢上来了。
　　苏绿辛对这个其实没有多大的兴趣，但是她一看王向婷红红的脸，于是点点头，在那金发男孩坐过的地方坐下了。
　　她同那个老者交流着，王向婷听不太懂，就任由苏绿辛说，她在旁边坐着。
　　不一会儿，她与苏绿辛的雕像就刻好了。
　　苏绿辛给了小费，接过那两个有点像是大头娃娃的木雕。
　　左边一个短头发的三头身娃娃，两手摆在裙摆后头，似乎是有点像是不好意思的女孩的神态，她的裙摆刻成微微飘起来的形状，一双大眼睛正与自己对视着。
　　苏绿辛觉得一点儿都不像自己。
　　她又去看右边，那是一个长头发的娃娃，比左边这个娃娃高一些，眼睛长长的，倒是刻画的很传神，一看就是王向婷，苏绿辛看着，觉得这个可爱极了。
　　她不明白，为什么两个人一个师傅，怎么一个这么像，一个又不像了？
　　王向婷完全没有苏绿辛这种想法，她一看那两个木头小娃娃，就觉得可爱的不行，她喜欢那个短头发的，也就是苏绿辛的那一个。
　　那小女孩双手摆在身后，有点害羞的样子，真是萌极了。
　　王向婷想了想，问道：“辛辛，你喜欢哪一个？”
　　苏绿辛回头看了一眼王向婷，王向婷一双眼睛泛着笑意，似乎那点儿兴奋劲还没有完全散去。
　　苏绿辛一下子觉得自己也心情愉悦起来，她说：“我喜欢这个。”
　　她指着王向婷那个小娃娃说道。
　　她音调有点低，似乎是和之前有点不一样了，但是王向婷完全没有发觉，她心想：原来辛辛喜欢我这个，正好我喜欢她那个。
　　于是她笑道：“好啊，刚好我喜欢你这个，我们交换吧。”
　　“嗯。”苏绿辛将自己那个娃娃递给王向婷，自己拿着那个长眼睛的小娃娃。
　　作者有话要说：　　汤弘嘉：你们到底是去面试的还是去旅游的？？？？？
　　有读者说有些章节看不到，现在重审了，应该可以了
　　谢谢懒猫的地雷~


第14章 
　　她俩在街上又逛了逛，拉斯维加斯虽然小，但是却好似都逛不完似的，灯红酒绿，纸醉金迷，让人眼花缭乱，好似永远看不够似的，饶是王向婷这么精力充沛的人也渐渐觉得有些体力不支了。
　　二人当即决定回到酒店。
　　夜幕下的城市显得格外金碧辉煌，城市道路两旁许多喷泉、灯光都一一展现，整个城市说是奢华也不为过。
　　回程的路上，王向婷与苏绿辛闲逛着，忽然望见了一栋其实相当夺目的建筑。
　　或许是灯光的原因，远远望去，那建筑像是全身披盖了一层金子一般闪闪发亮。
　　那是栋H型双子大楼，两栋长长的大楼紧紧挨着，中间用一道透明的桥梁一般的建筑连接起来，它们周身都是玻璃材质，因为金色灯光照耀下，奢侈美丽得非常不真实，像是科幻电影里的科技大楼。
　　“那是什么地方？”
　　王向婷白天过来的时候好像没有注意到，可也没想到一到晚上，一切都发生了改变，现在那建筑简直就像是夺走了自己所有的注意力。
　　苏绿辛顺着她的目光看了一眼，了然说道：“是拉斯维加斯最豪华的赌场，名字叫做labyrinth――‘迷宫’，听说是拉斯维加斯赌王一手创立的。”
　　“迷宫？”王向婷忽然来了兴趣，“还是赌王创立的，咱们去看看吧。”
　　拉斯维加斯即是赌城，既然来了，王向婷自然是认为要去赌场里见一见的，更何况是已经来到了脚下。
　　沙漠之中，外头天气很热，衣着也就随意一些，王向婷也不确定自己这一身打扮能不能进入这种场所――毕竟电影里的赌徒们出入这种豪华奢侈的赌场都是西装革履的。
　　不过还好苏绿辛说没有关系。
　　赌场是对谁都敞开大门欢迎的。
　　两个人朝着labyrinth的方向走去。
　　这儿果然非常奢侈，门口全是喷泉、棕榈、鲜花草坪，即使处在沙漠地带，却能够看见巨型的水池，停车场泊满了各种豪车，许多车炫酷到王向婷根本就叫不出名字，感觉不小心蹭掉人家一块漆就捅了天大的篓子。
　　相比王向婷的四处张望，苏绿辛却很是淡然，她带着王向婷一路走到门口。
　　大概不是第一次见到步行来的，又或者是二人气质不同于普通人，门童接待也相当有礼貌。
　　他提示二人出示自己的证件，还好王向婷职业习惯出门证件不离身的，两个人又过了一遍安检，像是过海关一样被检查了个透彻，门童又递给二人一人一张蓝色的卡片，告之这是身份的证明，两人这才被放了进去。
　　“太严格了。”王向婷呼出一口气，“我怎么觉得都有点紧张了？”
　　苏绿辛笑起来：“这也能紧张吗？别想太多啦。”
　　一进场，王向婷就感觉自己的眼睛都要亮瞎了，里头人头攒动，灯光亮得刺眼，美女云集，各式各样的美女都有，各种娱乐赌博器材更是让人觉得眼花缭乱。
　　一掷百万和一步登天，在这里都不稀奇。
　　王向婷不是来赌博的，但她也知道规矩，她象征性地换了几个筹码，就打算四处转转随便看看。
　　苏绿辛其实对这里没有多大的兴趣，王向婷说想要进来参观，她也就随意了，也并不想打击王向婷的积极性，只是这里对她来说，真的没什么意思。
　　“可惜不能拍照。”王向婷望着满目的金碧辉煌不无遗憾地说道。
　　苏绿辛却笑道：“眼睛就是最好的照相机。”
　　王向婷摆摆手：“可惜我的脑袋储存不了那么多。”
　　他们被告知只能待在一、二楼，大概上面的楼层只有那些“贵宾”才能进入，王向婷拿出刚才得到的那张蓝色卡片看了看，颜色是纯粹的宝石蓝，上面印着半只金色的蝴蝶翅膀，镂空的，很精致美丽，除此之外卡片上没有半点花纹与文字。
　　“这大概是最底层的宾客的意思吧。”王向婷捻着那张卡片挥了挥对着苏绿辛笑道。
　　苏绿辛也笑起来:“我们只是来参观的，这就够了。”
　　王向婷点点头，四处看了起来。
　　她不懂扑_克之类的赌博，也就在场上随便看看别人玩。
　　但是像轮_盘这种机会或者运气的游戏，几乎没有人可以操控赔率，这种纯粹碰巧的游戏，♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：4 7 9 2 8 5 7 8 2（非作 者 群）可 潜 水♀〖叶子〗王向婷觉得有趣，也就想跟着买一次，看看自己的运气如何。
　　“辛辛，”她拉着苏绿辛走到一个轮_盘桌面前，此时恰好正在等候押注，她问旁边的人，“你说我买哪一个？”
　　苏绿辛看了一眼桌面，伸手一指。
　　她指的是外围第二列。
　　外围下注风险更小，因此其赔率低。
　　王向婷也不图什么，就图好玩，她跟着苏绿辛所指的下注，结果出来了，她还真的赢了，虽然赢得不多，但还是让王向婷十分激动。
　　“哈哈，辛辛你好厉害！”王向婷激动地脸都红了。
　　苏绿辛笑笑：“这完全就是碰巧了。”
　　“也是运气了，”王向婷不以为然道，“你的运气真的很好。”
　　两个人又去看打德州_扑克。
　　不过这一次王向婷可看不懂了，她一开始纯粹是想要看看电影里面出现的那些博弈画面出现在眼前会是什么感觉，会不会也像是电影之中那么酷炫，但是看了一会儿，又觉得自己看不懂，打牌的过程也就那样，王向婷觉得也没什么刺激感，就跟自己斗地主差不多，估计是自己不会玩，体会不到当中的乐趣。
　　可是又一会儿，她觉得牌桌上的两个玩家大喜大悲，看起来倒是也很有意思。
　　她看了一会儿，最终还是渐渐觉得有些乏味了，注意力也不太集中了。
　　两个年轻貌美的金发女郎就在她的身边，她们身上的香水味道非常浓烈，冲得王向婷鼻子有些不舒服。
　　她稍微动了动身子，想要离她们两个远一些，却忽然听到其中一个说道：“要是能上顶楼就好了。”
　　她发誓自己不是故意听别人说话的，王向婷英文不行，但是也算是培训过的，一两句还能够听清楚明白，那两个金发女郎声音不大，却也不小，加之语速有点慢，王向婷勉强能够分辨。
　　另一个说道：“是啊……”
　　后面一句王向婷听不懂，可是王向婷听到一两句模特、服装展什么的，一下子就好奇起来，于是就小声问苏绿辛：“辛辛，她们在说什么？”
　　苏绿辛原本也没有注意，一听王向婷问，就听了听，然后说道：“好像是今天拉斯维加斯赌王‘Lucifer’来了，在顶层。”
　　“路西法？”王向婷诧异道。
　　“嗯，”苏绿辛点点头，“他本名不叫路西法，这是他的外号。”
　　王向婷：“……好酷炫的样子。”
　　苏绿辛看了看王向婷忽然说道：“要是你感兴趣，不如直接问她们吧。”
　　王向婷还沉浸在赌王的外号如此中二之中，冷不防地听到苏绿辛这么一说当即就吓了一跳，正想要阻止苏绿辛，却见苏绿辛已经同那两个金发女郎聊了起来。
　　王向婷：“…………”
　　你也太耿直了。
　　这样真的好吗？
　　不过不知道苏绿辛说了什么，那两个金发女郎娇笑了起来，对着苏绿辛说了什么，不一会儿又离开了。
　　王向婷只好一脸懵逼地问道：“你们说啥了？”
　　“她们是RENE经纪公司的模特，”苏绿辛慢慢说道，“来拉斯维加斯参加面试的。”
　　RENE是全球著名的模特经纪公司之一，世界各地都有分部，总部在美国，王向婷签约的经纪公司就是RENE中国分部。
　　她心想：这两个居然还算是同门了。
　　不过同门得有些远了。
　　“来赌场里面试？”王向婷很是疑惑。
　　“嗯，”苏绿辛点点头说道， “这里在两天前有一张大型时装秀，不过是私人性质的，只招募本土模特。”
　　“噢，”王向婷点点头，“怪不得我没听说过。”
　　苏绿辛笑笑：“她们说路西法来了labyrinth，于是想要碰碰运气，看看能不能搭上路西法，成为他的情人。”
　　王向婷目瞪口呆。
　　“这都跟你说啊！”
　　苏绿辛耸耸肩：“大概她们觉得这并不是什么无法言说的事情吧，毕竟正视自己内心的欲望也没什么可耻的。”
　　王向婷瞠目结舌。
　　苏绿辛见王向婷似乎是惊呆住了，不由得觉得王向婷这幅样子当真是又可爱又有趣。
　　她轻轻拍拍王向婷的肩膀，说道：“还玩吗？不玩的话，回酒店吗？”
　　王向婷也觉得没什么意思了，该看的都看过了，想看的自己也上不去，她倒是挺想看看那个“路西法”的，毕竟外号这么中二这么耻度爆表的人好不多见。
　　但是现在应该是没什么机会了，王向婷想了想，点了点头。
　　两个人于是打算离开。
　　只是没有想到的是，在出门的时候，她们发生了一点意外。
　　作者有话要说：　　谢谢地雷~~


第15章 
　　王向婷与苏绿辛是步行而来的，自然也是步行离开的。
　　苏绿辛走在王向婷身后，王向婷先是往前走了一段，有想要回头和苏绿辛一起走，只是没想到的是，才刚刚转身，二人都还没有走出大门几步，忽然，王向婷听见身后的苏绿辛大喊了一声。
　　“向婷，小心！”
　　王向婷一愣，还没反应过来发生了什么，就听见一声尖锐的汽车急刹车的声音，与此同时，她感觉自己的身体飞快地被人拉了开来，由于惯性问题，自己落入了一个温暖的怀抱中。
　　那怀抱虽然不算非常宽阔，但是却带着一股香气，王向婷察觉之时，猛然发觉自己的脸贴在一片柔软之中。
　　那是什么部位自然不言而喻，王向婷的脸“蹭”地一下红了，即使双方都是女性，但是袭胸这种事情，未免还是有些尴尬。
　　一时间二人都没有开口说话。
　　王向婷：“…………”
　　苏绿辛：“……………”
　　这就真的很尴尬了。
　　王向婷干笑两声连忙把脑袋从苏绿辛胸口抬起，正想要随便说些什么以便缓解这难言的尴尬，只是还没开口，就听见身后一个男声问道：“小姐，你没事吧？”
　　他说的是英文，语调相当不平稳，还喘着粗气，估计也是吓着了，王向婷听得懂他说什么，她抬眼一看，面前停着一辆红色的兰博基尼跑车，刚才急刹车的就是这辆顶级跑车――强烈灯光照射下，整个车身都发出一种亮丽耀眼的光辉，王向婷感觉自己都无法直视这辆发光的车了。
　　刚才就是这辆车差点撞上自己，还好苏绿辛即使拉了自己一把。
　　王向婷皱眉，将目光对向了说话的这个男人。
　　这是个棕发男人，身材相当高大，穿着一身休闲装――他已经从驾驶座上下来，走到了王向婷面前。
　　王向婷身高快一米八了，这个男人却比她高一个脑袋，王向婷估摸着这人有两米，而且身材结实，肌肉看起来遒劲有力，看起来很是强壮，关键是这人看起来并不是非常和善的人，他的眼睛通红、布满血丝，两道眉毛皱着，显然是因为撞上了这种麻烦事而感到烦心。
　　更重要的是，这人浑身都一股酒气。
　　谁知道一个醉酒的大汉会对自己做什么？
　　王向婷吞了吞口水，正想要说自己没关系，匆匆了结这件事情，却发现自己因为太过于紧张了，那一点蹩脚英文全然忘得一干二净，她只好用求助的目光看着身旁的苏绿辛，苏绿辛好似看懂了她的窘迫，于是连忙上前一步。
　　接着，王向婷就听见苏绿辛说道：“她没事的，只是有点受了惊吓。”
　　那两米高的男人当即点头，也不道歉，只是看了一眼两人，随即从上衣口袋里掏出支票本，意思是要做出相应赔偿。
　　只是他的眼神带着轻蔑，说出来的话也让人相当不爽。
　　“说吧，你们想要多少钱才能解决？”
　　就好像是王向婷故意碰瓷一样。
　　苏绿辛闻言，当即皱了眉头。
　　她道：“我们很好，不需要你的赔偿，现在我们要离开了，谢谢。”
　　王向婷没听懂苏绿辛和这个男人说什么，但是她看那男人那个架势，估计是想要赔钱的，她心想，她才不在意这个男人赔多少钱，她的目光又回到了那兰博基尼跑车上。
　　因为刹车却没有熄火的原因，车内的灯光打开了，王向婷这才发现跑车的后座上似乎还坐着两个人。
　　因为猛然扫到了两个影子，她吓了一跳，眼皮都跟着跳了起来，定睛一看，这才发现是一男一女，都是金发，那两个人都戴着墨镜，男的穿了一身黑西装，女的穿了一身红裙子，依偎在一起，半天都不吭一声的，猛然看见还真的有点惊悚。
　　似乎是觉察到了王向婷的视线，那墨镜男微微抬起头，随即将红衣女搂在怀里，遮住了她半张脸。
　　王向婷：“………………”
　　至于吗？？？
　　大晚上的这是要虐狗啊？？？
　　棕发男人态度似乎十分高傲，在苏绿辛提出拒绝之后，反而以为苏绿辛想要更多，一直在和苏绿辛说着什么，他身上那股酒气更加浓重，让人非常不舒服。
　　刚才也应该是酒驾才让车子失控了。
　　王向婷见他脸色越来越不好，当即拉了拉苏绿辛：“辛辛……”
　　她本来是想要息事宁人的，但是没想到的事情发生了，这个棕发男人不知道是突然发了酒疯还是怎么的，居然忽然伸手推了苏绿辛一把。
　　苏绿辛身材虽然不算是娇小，但毕竟是个亚裔女子，身形也比较清瘦，这么被个两米高的壮年外国男子一推，没控制住向后踉跄了一步。
　　王向婷一看就火了，她是个护短的，原本这事情是冲着自己来的，这人酒驾差点撞到自己，语气不好不说，现在动手推人，还推女人，更重要的是推了苏绿辛，这是个什么玩意儿？
　　王向婷的暴脾气一下子就上来了，她先是扶好苏绿辛，随即怒视着那两米高的男子，上前一步大声道：“嘿，你想干嘛！”
　　她是故意喊这么大声音的，已经有几个保安朝着他们这边看过来了。
　　那人一看王向婷居然朝着自己怒吼，不由得眼睛一红，又抡起了自己的拳头，朝着王向婷挥了挥。
　　王向婷看了看，已经有保安朝着这边走了过来了。
　　她毫不畏惧，反而相当冷静道：“打女人、对女人动粗的男人，都是辣鸡。”
　　……可惜她说的是中文。
　　那两米的男人没听懂。
　　保安已经赶了过来，已经近在咫尺了，王向婷大叫道：“Help me！”
　　两个保安已经上前按住了男人，男人被压制着，发出了像是野兽一样的咆哮声，他整个人都不大对劲，眼睛已经变得血红，脸上也充血一般。
　　王向婷掏出手机就要报警，大不了这事情闹到大使馆去呗，这男的看着就不正常，却没想到，手机一掏出来有个声音阻止了她。
　　“等一下。”
　　是个女孩的声音，声线稍微有些低沉沙哑。
　　王向婷在大脑里回转了两遍，确定自己听见的是中文，只不过这中文不大标准，带着外国人说中文时候特有的那种拐着弯的奇怪腔调。
　　王向婷一愣，一看，原来是车里那个戴着墨镜穿着红裙子的女孩下车了。
　　她一下车，那穿黑西装的男人也跟着下车了。
　　两个人个子都挺高的，不过女孩没有王向婷高，她走了过来，用磕磕巴巴的中文对王向婷说道：“很抱歉，我们的朋友喝醉了，如果对你们做了什么无理的事情，我感到很遗憾。”
　　王向婷看见对方的嘴唇与下巴，她下巴尖尖的，嘴唇很薄，红艳艳的，口红的颜色很好看，不过那墨镜实在是太大了，王向婷猜测不出对方的相貌。
　　她看了看苏绿辛，问道：“辛辛，没事儿吧？”
　　苏绿辛已经缓和过来，她点点头：“没事儿，他看着劲头大，其实也没伤到哪里。”
　　“那就好，”王向婷点点头，又看了看那红裙女孩，道：“我不想把事情闹大，但是你朋友刚才的确是吓着我们了，但是这事情我说了不算，让我的朋友和你说吧。”
　　红裙子女孩点点头，那黑色西装的男人开口用英文道：“他的精神状况不是很好，所以可能惊吓到了你们，希望你们不要报警，其他的事宜我们可以再做商量。”
　　他语气说不上很好，但也不算是坏，没什么温度，且相当低沉，让王向婷想到了以前看过的电影之中那种幕后黑手大反派的声音。
　　王向婷看了一眼苏绿辛。
　　苏绿辛先告诉王向婷将手机收起来。
　　她性情非常温和，她看了一眼面前的红裙女孩，想了想说道：“我不想大家都不开心，这件事情本来就是一件小事，就让它这么结束吧。”
　　红裙子女孩说：“我感到非常抱歉，你可以去医院做一个全面的检查，你可以给我的公司寄账单，我们会支付所有的费用――这是我的名片。”
　　苏绿辛没有拒绝。
　　过错方毕竟是对方。
　　有一瞬间，在红裙子的女孩递出名片的时候，黑西装的男人似乎是想要阻止，但是并没有成功。
　　灯光下，王向婷看见苏绿辛的脸色一下子变得有些奇怪。
　　于是王向婷上前看了看那张名片，心想难道这还是个名人吗？
　　可是一看，自己也愣住了。
　　这还真是个名人。
　　名片上写着“LivianWindsor”。
　　Windsor（温莎）集团是美国大型综合性跨国企业集团，是金融、时尚、通讯产品等领域的先导者，百年家族企业，美国十大财阀之一。
　　LivianWindsor是美国温莎集团的千金，继承人之一。
　　但她出名并不是在于她的豪门千金身份，她是豪门千金，更重要的是，她的影响力。
　　王向婷以前看杂志，那杂志叫做《名利场》，《名利场》顾名思义，报道对象多是上流人物、演艺明星、时尚先锋，不过由于国外发行，报道的大多是外国人，上面说，被这位大小姐看中的、认为有潜力的，最后无一不都名利双收。
　　事实上，眼光是一项，但是更重要的是，她的资源。
　　温莎集团又一套自己的产业链，从时装到通讯娱乐，完全可以自产自销。
　　几乎是下意识地，王向婷开口道：“刚才你说，其他的事情，可以再做商量是吗？”
　　她回应的，不是温莎小姐让苏绿辛去医院检查身体，而是刚才那个黑西装的男人说的话。
　　苏绿辛一愣，诧异地看着王向婷。
　　温莎小姐闻言，轻轻笑了。
　　“是的。”她说。
　　王向婷深吸一口气，此刻她居然觉得自己格外的冷静，她沉声说道：“这是我的朋友苏绿辛，LacieSue，她是一名服装设计师，她的作品非常优秀，我希望温莎小姐你能够给她一个机会。”
　　她英文说得磕磕绊绊的，但是温莎小姐却是听懂了，她笑了起来，然后朝着苏绿辛伸出了手。
　　她抽走了自己那张名片。
　　王向婷愣住了。
　　难道她生气了吗？
　　没有想到的是，温莎小姐却开口道：“为了表达我的歉意，我会给你一个机会，但是你能不能抓住这个机会，就要看你你是否有与之匹配的能力了。”
　　王向婷心中大喜，苏绿辛也及时反应过来，连忙翻出手机中的作品集，递给温莎小姐看。
　　但是温莎小姐却阻止了她的动作。
　　她从包中又抽出了一张名片，递给了苏绿辛。
　　“找她，”她说道，“她会给你答案。”
　　苏绿辛接过那张名片，王向婷同她一起看，上头的名字是LyndseyLian。
　　作者有话要说：　　谢谢宋茜的老婆的地雷~


第16章 
　　一天以后，王向婷与苏绿辛到达了纽约。
　　她们真的去按照名片上的地址去找这个LyndseyLian。
　　她是美国RENE模特经纪公司的高级总监。
　　这奇怪的姓氏让王向婷想到了亚裔，也想到了曾经在权辞办公室看到的照片，她猜想，或许照片上的那个连栀，就是这个LyndseyLian。
　　她有百分之九十九的把握。
　　虽然不知道为什么温莎小姐让苏绿辛去找一个主管模特的高管，但王向婷相信对方并不会随便敷衍自己。
　　美国RENE的总部在纽约，王向婷与苏绿辛连夜赶到纽约，一下飞机，就直奔这里。
　　她们通过电话预约，得知连栀行程非常忙碌，连栀的助理告之她们，连栀与她们只有不到二十分钟的会面时间。
　　王向婷第一次感觉人生是如此艰辛，她此时也不知道自己究竟是好运还是不好运了。
　　她跟着苏绿辛踏入电梯的那一刻，感觉自己整个人都快散架了。
　　连夜的奔波让她感觉不太好，时间掐的太紧了。
　　但她毕竟是有过经验的，还勉强能够打起精神，反观苏绿辛可能状态就不是很好了。
　　“辛辛，加油啊！”王向婷看着面色有些发白的苏绿辛说道。
　　苏绿辛点点头展颜一笑：“嗯，放心吧向婷，我不会辜负你的希望的。”
　　哎呀。
　　那一瞬间，王向婷的心忽然像是被小猫挠了一下，痒痒的。
　　她自己也说不上来那是什么感觉，就是感觉不能再看苏绿辛了。
　　可是进程似乎并不如她们所想的那么顺利，她们到达32楼连栀办公室的时候，连栀的助理让她们在会客厅等候。
　　连栀似乎在工作上遇到了什么困难。
　　半透明的玻璃设计里面，完全可以看见里头的情景――
　　那的确是王向婷那日在唱片公司照片墙上看见的那个女人，她个子很高，很瘦，完全是模特身材。
　　王向婷觉得要是她做模特的话，肯定不输自己。
　　当然，自己肯定是最棒的。
　　连栀传来一身米色的套装，一头长发盘在脑后，却并不显得老成，反倒是透露出几分成熟女人的韵味。
　　连栀办公室隔音效果很好，听不见她说什么。
　　王向婷也不愿意去听，她看连栀的脸色很差――想必嘴里说的也不会是什么非常动听的语句。
　　苏绿辛同她并排坐着，她其实没有想到自己能够一下子来到这里面试，她不是没有见过大场面，但是这是她第一次来这么大的公司面试，这是世界著名奢侈品牌……
　　王向婷侧脸一看，看见苏绿辛双手握住茶杯，不停在喝水。
　　王向婷心中忍不住偷笑：辛辛一定很紧张吧。
　　她伸手握住了苏绿辛的一只手，另一只手在她的手背上轻轻拍了拍，说道：“别紧张呀辛辛，别喝水啦，万一等会儿想要上厕所怎么办呀？”
　　苏绿辛脸一红，轻轻“噢”了一声，将茶杯放下了。
　　王向婷说：“咱们玩会儿游戏吧。”
　　苏绿辛好奇道：“玩什么游戏？”
　　王向婷掏出新买的手机，点开一个小兔子头像的图标说道：“这个弹跳游戏你玩过吗？把这个兔子送上月球就成功了。”
　　苏绿辛道：“没有，我只玩过涂鸦跳跃。”
　　“和那个差不多，这个画面可爱一点。”
　　她把手机递给苏绿辛：“你玩吧。”
　　苏绿辛抬头看着王向婷，她眨眨眼睛：“你不玩吗？”
　　王向婷揶揄她：“我又不紧张，又没有喝水，我玩什么呀？”
　　听见王向婷这么说，苏绿辛也有点不好意思了，于是低下头，专心致志地点那个粉红色的小兔子。
　　过了大概五六分钟之后，连栀的助理走了出来，告诉她们可以进去了。
　　苏绿辛和王向婷早就准备好了，听见助理这么一说，连忙起身。
　　王向婷握着苏绿辛的手，将她带了进去。
　　连栀原本在办公室处理公务，温莎集团的另一大牌Verry出了问题，稿件忽然遭到泄露，她们不得不紧急采取措施，Verry是高级品牌，与Ines同一档次，现在距离新品发布时间已经不远了，如果要重新绘制的话时间完全不够，只能用以前的成稿。
　　但是稿件全部都泄露了，她们能找到的能够使用的寥寥无几，要从哪里去找没有发表过的成稿？
　　连栀烦躁不堪，她是新上任的，手头一大堆交接还没有完成，麻烦事就接踵而至，偏偏首席助理打电话来告之，今天有个新人设计师来面试，是温莎小姐给的名片。
　　面试？
　　她要的不是设计师，而是稿件！要是对自己没有帮助，就算是温莎老爷给的名片也没有用。
　　她脾气还算可以，这会儿也觉得有些烦躁了，她听见敲门声，往门口一看，就看见两个亚裔年轻女子手牵手走了进来。
　　这是来干嘛的？秀恩爱的？
　　王向婷牵着苏绿辛进门，看见连栀的视线一直停在自己的手上，不由得松手。
　　苏绿辛上前一步，递上自己的作品集，说道：“连总监您好，这是我的名片还有作品集。”
　　连栀随意翻了翻，摇了摇头道：“光看照片是看不到什么东西的，我要看成品或者稿件。”
　　她的目光瞥向王向婷问道：“这是你的模特儿吗？”
　　苏绿辛点头：“这是Tina，她与我身上穿着的，正是我的设计。”
　　王向婷将外套脱了，将那身旗袍展示给连栀看。
　　她身段姣好，能够将衣服衬得十分好看。
　　她是成功的，将衣服展示得相当完美。
　　连栀却不无遗憾道：“刚才我看了，你的作品款式很单一，你受到了非常大的限制，我要的是高级时装，款式应当多种多样，而不是做旗袍，我承认你的设计非常美丽，所以我建议你去专门做旗袍品牌应聘。”
　　看来面试是不成功了，但是苏绿辛并不打算放弃，她说了，她会争取到最后一刻，不让王向婷的努力白费。
　　她深吸一口气道：“连总监，我并不是单一的旗袍设计师，您可以看看我其他的作品，再做定论。”
　　连栀毫不客气：“你的旗袍作品太多了，而且并没有其他的作品。”
　　苏绿辛将她的作品集拿来，从后向前翻给连栀看，道：“我的确没有其他的成衣，但是这是我的设计稿，我知道我个人要想要走向国际化靠单一的传统服饰是不行的，这些是我最近新做的设计，还没有成品，但是我想请您看看再做定夺，如果您愿意我完全可以打板。”
　　连栀心里其实很着急，她急切地想要去寻找能用的稿件，她抬头看了看手表，还有十分钟，于是她想起自己答应上司的话，于是她坐了下来，叹口气道：“好吧，你很执着，你赢了。”
　　她其实对于旗袍并不感兴趣，这是小众的，在国外要开拓市场会很艰难，而且只有少部分人买账就意味着利益无法最大化。
　　她现在最需要的，就是能够供Verry使用的设计稿。
　　在连栀翻看苏绿辛稿件的功夫，王向婷忽然附在苏绿辛耳边对苏绿辛道：“辛辛，我想出去找一下东西。”
　　苏绿辛一愣，都这个关头了，王向婷要出去找什么。
　　她问道：“你要找什么？”
　　王向婷道：“我很快的，你坚持一下。”
　　苏绿辛虽然不知道王向婷要干什么，但是出于某种不知名的原因，她选择相信王向婷。
　　不一会儿，王向婷就回来了，出乎意料的是，她再进来的时候，手中拿着一本杂志，正是她穿着苏绿辛的衣服上了内页的那一期《嘉娜》。
　　她走上前去对连栀说道：“连总监，这是中国版《嘉娜》，是最新一期的。”
　　连栀抬头，她看着王向婷，挑了挑眉：“所以呢？”
　　王向婷耐心地指着自己与合拍的那一页说道：“这条裙子是中国版《嘉娜》主编从美国带回来的，苏绿辛曾经是美国莱威克斯服装设计大赛的参赛选手，主编当时担任评委，一眼相中苏绿辛设计的这一件衣服，将它带回国，我有幸参与了《嘉娜》内页的拍摄，服装正是苏绿辛设计的这件。”
　　连栀顿了顿，《嘉娜》的主编她也认识，她将王向婷手中的杂志拿起，看了看那条裙子。
　　简洁优雅落落大方。
　　反观杜雨璇身上穿着的那件大牌，完全被比了下去。
　　连栀忽然笑了，她将杂志扔到一边，看着苏绿辛说道：“你找到了一个非常好的模特。”
　　苏绿辛也微笑着：“我知道。”
　　“你的作品，”连栀指了指苏绿辛的作品集，她涂着猩红指甲油的手指点在上面，“你应该感到庆幸，你有二十多张没有发表过的设计稿。”
　　这是什么意思？
　　她被录用了？
　　你们成功的点亮了我消失的码字技能 _(:з」∠)_


第17章 
　　“噢，是的， ”连栀耸耸肩，“如果你这样认为的话。”
　　苏绿辛不可置信地瞪大了眼睛，她下意识地看了一眼王向婷，而王向婷点点头，表情相当镇定，就仿佛知道苏绿辛终将成功似的。
　　“我将买下你的设计稿，”连栀继续说道，“事实上你的设计非常符合Verry的风格――Verry的设计稿遭到泄露你们应该也知道吧。”
　　――事实上王向婷与苏绿辛都不知道。
　　但是她们都非常明智地选择了没有开口。
　　可是，买下设计稿是什么意思？
　　难道连栀不打算与苏绿辛签约吗？
　　王向婷非常诧异，苏绿辛显然也意识到了连栀话中的是什么意思。
　　她微微皱眉：“连总监，买下设计稿，是什么意思？”
　　连栀动作优雅地坐在了她的办公椅上――那是个相当豪华的座椅，看起来非常舒适。
　　她微微挑眉：“就是这个意思，你的作品将会出现在Verry新的一季发布会上。”
　　现在苏绿辛明白意思了，连栀没有想要与她签约，只是想要买断她的作品用来填补Verry的空缺。
　　那一瞬间苏绿辛心中一种说不上来的滋味，好像自己的能力被否决了――尽管她知道没有，她必然是优秀的。
　　连栀认可了她的设计，但是并没有认可她这个人作为设计师的才能。
　　她尴尬地有些说不出话来。
　　连栀清楚地看见了苏绿辛表情的变化――尽管苏绿辛将它们掩饰得很好。
　　“你可以放心，”连栀当即就现场打印出了一份合同，刷刷地在文件末端签下了自己的名字，显然这件事情她已经做过很多次了，显得相当得心应手――她甚至连支票本都已经取出来了，“我们会保留你的署名权，但是很遗憾你可能没有办法出现在秀场之上。”
　　苏绿辛如鲠在喉。
　　她感觉忽然像是有一只无形的大手掐住了自己的咽喉，一下子让自己感觉快要喘不上起来了。
　　王向婷原本是站在苏绿辛身后的，她完全不明白苏绿辛为什么毫无动作――她甚至隐隐感觉到苏绿辛的情绪开始变化了，她变得有些紧绷。
　　“辛辛……？”她小声询问道，并且微微伸出脚轻轻撞了撞苏绿辛的后脚跟。
　　苏绿辛这才像是忽然回过神来――她刚才好像被什么东西附身了一样僵直在了原地。
　　接着，王向婷听见了苏绿辛说出了一句话，这句话差点让自己因为过于吃惊摔在了地上，一直到走出RENE总部，王向婷都没能够回神。
　　苏绿辛那句话说的铿锵有力且非常坚决。
　　她说：“很抱歉连总监，但是稿件的话，我不愿意单独出售。”
　　她的情绪从一开始的激动喜悦变成了最原始的状态――甚至更加淡定了。
　　连栀似乎对于这个回答感到有些意外，她问道：“能够问一问为什么吗？这将会是一笔非常丰厚的款项。”
　　苏绿辛冷静道：“这并不是我所想要的，我并不缺钱，这些作品，是我的孩子，我并不想以这样的方式让她们面试――抱歉我的语言表达能力有限，但是，这并不是我最初所设想的。”
　　王向婷站在一旁像是看一个外星人一样看着苏绿辛。
　　苏绿辛说：“这是我的孩子，它们必须和我在一起。”
　　连栀忽然懂了，她笑了：“我明白你的意思了。”
　　她动作依旧保持着一种难以言说的优雅：缓慢、举手投足之间带着一种难以言喻的风情。
　　她将苏绿辛的那本作品集轻轻合上，然后将它往前推了推。
　　“你的作品很优秀，有机会的话，希望下次能够合作――或许在你改变主意之后，你可以打给我，你有我的名片。”
　　苏绿辛接过自己的东西，展颜一笑：“我是一个固执到令人讨厌的人。”
　　但是连栀不为所动，她继续保持职业性的微笑：“周三起，我将在Verry纽约总部工作，你可以在那里找到我，在下周五以前，随时欢迎你的到来。”
　　苏绿辛只是笑笑。
　　-----------------------
　　王向婷不无郁闷地跟着苏绿辛走出了RENE总部。
　　一路上苏绿辛都保持着沉默，可是她也并没有表现出非常生气的样子，王向婷一下子有些把握不住她的想法，于是小心翼翼地问道：“辛辛，你没事儿吧。”
　　苏绿辛像是跌入了什么异度空间一下子被人拉了回来，她的瞳孔猛然紧缩，随即又放松了下来。
　　“噢，”她露出一个稍微有些疲惫的笑容，“我没事的，让你白费心了，真的不好意思。”
　　“没事没事，这件事情你的意愿最大嘛，”王向婷说道，想了想，她又问:“那个……辛辛，你为什么拒绝连总监呢？连总监说，可以保留署名权呀，要是这一套设计红了，大家都知道了你是你的作品呢，不是很好吗？”
　　苏绿辛苦笑一下，摇摇头：“不是这样的，这并不是我的愿望，向婷。我所想要的，是和我的作品一起出现在伸展台上――哪怕只是一个新人设计比赛，我要和我的作品站在一起，而不是看着它们被穿在模特儿身上，而我在台下看着，我想要参与其中，向婷，你能够明白吗？”
　　想要参与其中的那种感觉――或许王向婷身为模特是不明白的。
　　但是她却转念一想，假如苏绿辛真的签下了那份合同，这就意味着，她只能在秀场下看着自己的服饰一件一件出现在台上，而身为创造者的她只能做一个旁观者。
　　看不到后台的情况，闭上眼睛也能够想象别人指挥着模特们摆弄着她设计的那些服饰……
　　光是想象，王向婷就觉得自己都要呼吸不上来了。
　　她握住苏绿辛的手诚挚道：“没事儿的，辛辛，打起精神来，现在我能够理解了，咱们找下一家吧。”
　　苏绿辛却是又露出了她那种温柔的、宛如白色茉莉花一般淡然的笑容：“我自己从来不会后悔自己的决定，只是对于你为我所付出的感到歉疚和不安。”
　　王向婷愣愣看着苏绿辛那一抹笑颜――她甚至着魔一般地想着：哦，辛辛笑起来的时候，居然还有一点点梨涡……
　　但很快，她反应过来苏绿辛究竟在说什么。
　　她摇摇头：“你无需为此感到歉疚。”
　　苏绿辛说话太直白了，让王向婷稍微感觉有些不自然。
　　“那么，我们接下来就按照你原先所计划的，前往Berki试试吧。”
　　苏绿辛稍微有些诧异：“你还愿意和我一起去吗？”
　　王向婷也学她那种样子，露出一种诧异的表情：“为什么不？”
　　---------------------------
　　匆忙赶到纽约，现在又要匆忙赶回拉斯维加斯，二人都觉得疲惫不堪。
　　王向婷衷心希望Berki能够录取苏绿辛，毕竟她们这样往返实在是太辛苦了，而且苏绿辛还没有获得Verry的合约。
　　她们几乎是从RENE总部出来，她们就直奔机场。
　　她们像是两个不停在转动的陀螺没有一下停歇。
　　苏绿辛原本就是为了参加Berki的面试而来到拉斯维加斯，为了不让自己那么紧迫她特意提前了两天，没想到因为纽约之行，原本宽裕的时间变得非常紧凑。
　　二人在飞机场匆匆补眠，下了飞机匆匆赶往Berki的面试地点。
　　与王向婷面试一样，Berki的面试地点就设立在门店之中。
　　这是一间相当复古的门店，门檐上装饰着黑色的蔷薇花、蕾丝之类的玩意儿，Beiki几个字母用哥特体写着，周边还装饰着黑色蝴蝶和蝙蝠，橱窗里摆设着各种机械零件拼成的造型奇怪的轮船火车恐龙之类的模型（王向婷认为），让人联想到蒸汽朋克之类的。
　　总之王向婷并不是非常感冒，而且还有些不舒服。
　　尤其是这里的服装售价还贵得吓人。
　　苏绿辛不适合这里。
　　王向婷认为。
　　苏绿辛却好似着迷一样看着室内那些精致到不可思议的衣裙，王向婷感觉她好几次都想要伸手去触摸那些绣工繁复的花边，但是强行制止了自己――因为那些用玻璃罩隔开的衣裙造价非常昂贵，并且在玻璃罩下挂着“No Toug”的牌子。
　　――这根本不合理，用玻璃罩罩起来的话，根本触摸不到。
　　大概是想要用这种方式强调昂贵吧。
　　那些色彩浓重又繁杂的欧式复古宫廷风的大裙子让王向婷想到了吸血鬼贵族，没错就是那种美丽又邪恶的生物。
　　显然这在她的认知里，这和苏绿辛是完全不同的。
　　苏绿辛颠覆了自己对她的想象。
　　原来，她是真的喜欢Berki的设计啊……
　　王向婷感觉，苏绿辛温柔又腼腆，内心温和善良，但是说不定，还有那么一点儿复古心。


第18章 
　　“辛辛，”王向婷开口道，“你觉得这样的裙子好看吗？”
　　“当然了！”苏绿辛当即点头道，“你难道不觉得这些花纹是如此的神奇美丽吗？”
　　王向婷：“……”
　　王向婷不禁感慨苏绿辛果然非同常人，就连用词都如此独特。
　　她只是觉得这些衣服颜色非常繁杂，色彩也很浓重夸张，给人非常压抑的感觉。
　　但是她还没有来得及告诉苏绿辛自己的真实想法，一个衣着复古的营业员走了过来。
　　这是个男性，衣着相当复古，穿着带有排扣的洋红色大翻袖长外套，外套上全是铜制的钉扣，相当繁复，他下半身配了灯笼裤和靴袜，露出里面的衬子和靴袜的花边，让人感觉是亨利或者威廉三四世之类的（王向婷记不住那些欧洲贵族到底叫什么），他带着港剧里法官带着的那种白色的假发，脸上还涂脂抹粉，整个人看起来相当滑稽，已经超出了王向婷所能接受的审美。
　　好的，王向婷心想，这很法国，这很贵族。
　　要不是胸前挂着营业员专用的胸卡，王向婷简直要以为这个人是从电视剧里面走出来的。
　　“午安女士们，”营业员用欧式腔调的英文问询道，“需要什么帮助吗？”
　　苏绿辛有些不好意思道：“我们是想要来面试的。”
　　“是想要进行Berki的面试吗？”营业员虽然奇装异服，但是态度依旧是十分彬彬有礼地说道，“可是我们并没有发布招聘启事。”
　　苏绿辛闻言，微微一笑：“我是来面试Berki的设计师的。”
　　营业员露出了相当诧异的表情，随即道：“恕我冒昧，美丽的女士，您是来自东方对吗？――我想东方人对于Berki的品牌文化或许并不如欧洲人理解――Berki的设计师都是来自于欧洲。”
　　苏绿辛却好脾气道：“不试试看，又怎么知道呢？”
　　营业员似乎觉得苏绿辛相当不可思议――一个来自东方的女孩，想要挑战百年欧式皇廷，这听起来简直令人感到发笑。
　　但是营业员很快收整好自己的情绪，他说道：“请等候片刻，我去打电话。”
　　“好的，”苏绿辛微微颔首，又说，“这是我的模特。”
　　“请你们在这儿休息一会儿。”
　　不一会儿，有一个穿着复古女佣装束的女子出来，为王向婷与苏绿辛倒上了热茶。
　　“辛辛，你有做Berki的设计稿？难道你想要用旗袍去面试吗？”王向婷对于苏绿辛的面试依旧是充满忧虑的，她捧着手中的热茶――金红色的茶水呈现一种琉璃的色彩，显得相当诱人。
　　她忍不住低头轻轻啜饮一口，意外地觉得这看似甜蜜的茶水居然是苦涩的。
　　可是当她饮下第二口的时候，又觉得茶水的味道似乎是变了，这一口却是有些甜蜜了。
　　“辛辛……”她忍不住与苏绿辛分享，“这个红茶的味道好特别！”
　　苏绿辛没有看自己的那杯茶，只是看着一脸惊奇的王向婷，她觉得这个样子的王向婷有种说不出来的可爱。
　　她笑道：“因为你喝第二口的时候，味蕾已经适应了第一口的苦涩，所以第二口是甜的――这个茶很有名的，它其实是‘Berki’的创始人已故的设计师Berki小姐发明的。”
　　“原来Berki小姐不光是个服装设计师，还会制茶吗？”
　　“是呀，”苏绿辛道，“Berki小姐可以称得上是‘艺术家’了。”
　　王向婷忍不住偷偷地想：辛辛真的很喜欢Berki……
　　就在两人各有所思的时候，那个充满脂粉气息的营业员又回来了。
　　“您可以去二楼，但是……”
　　他的目光游移，大概是觉得苏绿辛给人的感觉相当温和，于是又说道：“设计师的脾气不太好。”
　　苏绿辛秒懂了他的意思。
　　只是他的语气太过含糊，王向婷没听懂，但是看苏绿辛与营业员的表情，也能够猜出似乎是发生了什么事情，她伸出一只手，想要轻轻拍拍苏绿辛的手背，却一下子被苏绿辛捉住了。
　　苏绿辛的手心温热，王向婷一怔，同时感觉自己的心跳似乎开始逐渐加快跳动速度。
　　王向婷：“…………”
　　可是王向婷想要做些什么抑或是说些什么的时候，苏绿辛却又忽然松开了她的手。
　　王向婷一愣，心间恍然升起一点淡淡的失落之情。
　　真是奇怪，明明她们都是……女孩子啊。
　　苏绿辛随着营业员往楼上走，王向婷紧随其后，这阶梯也造得相当复古，王向婷感觉自己如同穿越到了欧洲中世纪，自己就是一个金发碧眼的公主，慢慢走上台阶。
　　只是她的幻想没能继续继续下去，一道刺耳的男人的咆哮从里头传了出来。
　　“You stupid jerk!”
　　伴随着这咆哮声，一道令人耳痛的声音同时传出，像是什么东西被恶狠狠地砸在门板上，发出沉重的低吼声。
　　营业员上去敲了敲门，约莫几秒钟过后，室内安静了下来。
　　一个穿着黑色西装的男人将门打开，见到门外的三人之后，露出了一个疲倦而略带歉意的笑容。
　　“很抱歉，”他开口道，“韦鲁斯现在情绪很不稳定……”
　　苏绿辛直觉自己来的并不是时候，因为她此时站在门口，门内的景象她看得一清二楚――地板上尽数都是摔的乱七八糟的东西――应有尽有。
　　钢笔、墨水，香烟，甚至诸如平板电脑之类的电子产品，不过它们现在已经四分五裂，看起来相当凄楚……但是苏绿辛注意到，更多的是零零星星的手稿。
　　一个穿着深红色夹克的灰发男人正站在办公桌后头，他眼睛通红地瞪着开门的黑西装男人，苏绿辛一下子就认出他来，他是Berki的首席设计师。
　　他叫韦鲁斯，据说是个脾气又暴躁又古怪的家伙，他已经五十岁了，却没有找伴侣，不论男女都没有找过。
　　苏绿辛原本想说改日再进行拜访，但是门口的黑西装男人却已经先她一步说道：“两位女士，你们是来面试的？想要在Berki工作吗？”
　　老天，王向婷忍不住轻拍自己的胸口――她觉得自己现在就要吃速效救心丸。
　　那个灰发男人简直太可怕了，他目光凶狠得如同要将人生吞活剥的魔鬼。
　　但是面对这如果龙卷风过境一般的场景，如此尴尬的局面，这个黑色西装的男人居然还能够镇定自若地伸出一只手想要同她们握手。
　　他甚至自我介绍道：“下午好女士们，我是这家伙的――”他另一只手指了指韦鲁斯。
　　“经理人。”
　　苏绿辛一愣，但只有短暂的几秒钟，她迅速伸出手同经理人握住，同时自我介绍道：“我是Lacie，LacieSue，是个设计师，我很喜欢Berki的设计，所以想要在这儿工作。”
　　经理人还没有说话，那个满面阴鸷的灰发男人忽然嗤笑出来。
　　“哦，设计师！”他的语气不无嘲弄道，“一个来自东方的年轻女士？”
　　王向婷听懂了这一句话，同时也明显听出了对方语气里的轻蔑。
　　她微微皱着眉头，正想要上前一步，对方却眼尖地看见了她。
　　王向婷一愣――因为对方的目光直直朝着自己射来，那样子的目光充满攻击性，像是猛兽寻找到了自己的猎物。
　　王向婷感觉到不安，下意识地想要后退。
　　“你的模特倒是不错。”韦鲁斯忽然以一种相当怪异的语调对着苏绿辛说道，但是他的目光却是黏在了王向婷身上。
　　那是一种非常狂热的目光，但是之中却并不包含情/欲，苏绿辛皱眉，将王向婷挡在了身后。
　　“哦，好吧，”韦鲁斯说道，他的语调忽然柔和了下来，转而又以一种甚至可以说得上是温和的语调对苏绿辛说道：“你想要在Berki工作，我会考虑的。”
　　这忽然急转的画风让苏绿辛和王向婷都有些措手不及了――她们甚至已经做好了失败的准备，毕竟韦鲁斯看起来太像精神有问题的人了。
　　但是现在这是什么情况？
　　韦鲁斯立即付出了行动，他从地上那一堆可以称得上是废墟的东西之中翻出一张稿纸递给了苏绿辛。
　　那已经是皱巴巴的一团了，韦鲁斯将它展开，苏绿辛低头一看，发现是一件设计稿。
　　只不过这并不是一件完成稿，它堪堪只是勾勒出了一个轮廓。
　　这是一件普通的鱼尾晚礼服的轮廓，苏绿辛疑惑不解地看着韦鲁斯。
　　韦鲁斯暴躁道：“Berki正在改革！他们说要想要在时尚圈之中进一步提升自己的位置，就需要做出改革，但是在改革之中，又不能丢弃Berki的繁复优雅――该死的，我做女装三十多年了，还从未有做过……谁他妈会做这种露肩露胳膊的晚礼服裙！正好，你要是想在Berki工作，就先做一条晚礼服裙吧！”
　　作者有话要说：　　特大喜讯：作者出狱了，本文终于恢复更新了，眼角有泪滑过……


第19章 
　　事实上，韦鲁斯的设计稿已经算是半个成品了――至少轮廓已经成型了。
　　但他显然并不满意――至少并没有看出这条裙子有任何Berki的复古元素。
　　苏绿辛皱眉，像这种鱼尾设计的晚礼服如果加上繁复的装饰会显得非常累赘，她想了想，在地上捡了一支铅笔，将上半部分的抹胸设计擦除，改成低到腰间的深V，将裙摆改成了拖地长裙，同时在侧边开了一条开到腿根的开衩，将腿部曲线暴露出来。
　　Berki的服饰向来传统又保守，像这种露胸露腿的礼服从来都没有出产过。
　　韦鲁斯的脸色黑到了锅底，他刚想要开骂，却见苏绿辛仍然没有停下手中的动作――她把之前的短袖改成了长袖，同时标注了材质――软纱。
　　因为是半透明的软纱材质，衣裙之下的肌肤几乎是若隐若现的，不用想也知道假若穿上这条裙子会是一种什么样的光景。
　　韦鲁斯看起来就像是要操起扫帚将苏绿辛赶出去――他甚至已经拿起了办公桌前的一根吸水拖把。
　　但是苏绿辛依旧不为所动，她又刷刷几笔，在肩膀上勾勒出一件白色的异形坎肩，又在原本毫无装饰的长裙边缘添加上金色滚边。
　　――金色总会给人贵气的感觉。
　　而苏绿辛还未完工，她在衣袖上、胸口、裙摆上，轻轻勾勒出古典藤蔓的样子。
　　在做完这些之后，她又在裙摆外再次画上黑色薄纱，将花纹罩住。
　　她完成了！
　　王向婷简直要尖叫起来，她亲眼看见这件衣裙从一开始的艳俗变成最后的性感优雅，苏绿辛就算是一个令人惊奇的魔术师。
　　韦鲁斯放下了他的吸水拖把。
　　苏绿辛又修改了一些轮廓，这才抬起头来看着韦鲁斯：“韦鲁斯先生，我已经完成了，可能有点仓促，但我是认真的。”
　　韦鲁斯看着面前这个年轻的女子，慢慢说道：“我看出来了。”
　　他伸手接过苏绿辛手中的纸稿――因为只有铅笔的缘故，金边与花纹都是苏绿辛在旁边用字符标注的。
　　韦鲁斯在纸上的模特框架上配上一根倒三角形的项链，然后将稿件递给苏绿辛：“好吧东方来的小姐，你的作品征服了我。”
　　他说这句话的时候，脸上的表情相当不自然，王向婷猜测他大概不是经常夸奖别人。
　　“明天起你可以在Berki上班，其他乱七八糟的事情卢锡安会处理好，不过在那之前，我要告诉你，距离Berki的新装发布会不到两个月了――我们需要你的模特。”
　　王向婷：“？？？”
　　“好了，”韦鲁斯昂起他高傲的下巴，“你可以回家收拾一下东西了，明天来Berki的工作室报道。”
　　他语气带着一种不容违抗的命令感，简直像个趾高气昂的国王。
　　苏绿辛和王向婷以及韦鲁斯的经理人卢锡安走出了那废墟一般的办公室，卢锡安抱歉地对苏绿辛说道：“欢迎加入我们，虽然韦鲁斯有时候情绪不稳定，但是大多数我们还是能够好好在一起工作的，明天请你到Berki的工作室报道，我们在今天会为你准备工作台。”
　　“谢谢，”苏绿辛说道，“可是这位是我的朋友，她是RENE的签约模特，我想如果要参加Berki的发布会，可能会涉及到合约问题。”
　　“没关系的，是美国RENE吗？”卢锡安问，继而又解释道，“Berki从未与亚裔模特签约过，一直以来都是白人模特，这一次Berki改革之后，我们自然也希望模特能够多元化，我觉得你的朋友身上有种难以言喻的气质，十分迷人。”
　　外国人讲话就是这么直接，王向婷点点头，觉得卢锡安说得非常在理。
　　很有眼光嘛。
　　“是中国部RENE，”王向婷说道，“我叫做王向婷，TinaWong，我很愿意为Berki工作，先生。”
　　“那太好了，”卢锡安说道， “在发布会开始的前一个月，我们会通知你来彩排的，王小姐。”
　　王向婷没有想到，自己陪同苏绿辛去面试，居然还为自己赢得了一份合约！
　　这是她第一次为国际大牌走秀，原本以为走上国际之路还要许久，但是没想到的，现在就有一个机会摆在了自己的面前。
　　她果然是被幸运之神眷顾的人。
　　而苏绿辛看着王向婷因为激动而泛红的脸，忍不住笑了。
　　“向婷，这都是因为你实在是太耀眼了。”
　　王向婷听见苏绿辛这么说，都不好意思去看苏绿辛了。
　　她看一眼，就觉得苏绿辛眼睛里饱含春水，像是清澈宁静的湖泊，啊啊啊，神啊，苏绿辛为什么这么温柔迷人？
　　----------------
　　苏绿辛得到了Berki的面试，第二日就要开始报道工作，进入紧张的制衣工程之中去了，而王向婷也即将结束自己的休假期，要回国内工作了。
　　王向婷没有想到能遇到苏绿辛，这完全就像是做梦一般，但是她知道，或许自己的未来几个月都要和苏绿辛绑在一起了。
　　――毕竟她是Berki的设计师，而自己是Berki的模特了。
　　王向婷没有想到的是，国内迎接她的，却是一通天的冷嘲热讽。
　　Emstar明星交流论坛王向婷板块。
　　主题：王向婷广告被抢，一怒之下出走北美？
　　发帖人：小豆芽1993
　　内容：众所周知千年老二杜雨璇终于翻身抢了王向婷的XX金饰的广告，没想到王向婷一怒之下居然出走北美，这是气疯啦？在国内都没到超一线就想去国外？连个时装周的观礼嘉宾都蹭不到吧，哈哈哈！
　　回帖：
　　1楼：哪来的制杖看清楚这里是谁的地盘？在这儿带节奏？
　　2楼：别的不说，那期《嘉娜》杜某人拍得像个脑瘫儿童。
　　3楼：2楼，脑瘫儿童做错了什么你这么黑人家？
　　4楼：不过说真的，王向婷刚冒出头就想着出国发展未免心太大了点。
　　……
　　59楼：如果真的是因为被抢广告，未免也太不成熟了，一点也不想想自己是不是具备了条件。
　　“啪”地一声，王向婷将ipad拍在了桌上。
　　“唉哟，你能不能轻点儿啊，这是我新买的啊。”汤弘嘉心疼地捧着自己的ipad。
　　王向婷睨他一眼，轻飘飘地问道：“以前的呢？”
　　“坐地铁的时候忘在地铁上了……造孽啊！”
　　王向婷想着《嘉娜》内页的杜雨璇，那可不就是造孽么。
　　汤弘嘉劝慰道：“这种带节奏的说不定是哪家公司买的水军，公司会处理的。”
　　王向婷耸耸肩：“我反正是不在乎咯。”
　　汤弘嘉心想你不在乎才怪……
　　没想到接着又听见王向婷说道：“我拿到了Berki的新装发布会的offer。”
　　汤弘嘉：“……？？？？？”
　　王向婷将自己同苏绿辛一起面试时候所经历的说给了汤弘嘉听。
　　汤弘嘉这才意识到了什么，连忙检查了自己的邮箱，发现就在半个小时前，有一封来自美国的邮件，正是Berki方面发过来的，因为王向婷一直在用自己的ipad，自己没能够及时收到讯息。
　　“向婷，你真的成功了！”
　　他检查邮件之后控制不住地激动大喊，“Berki是世界知名品牌，他们看中了你，证明你一定与其他人不同。”
　　“嗯，我知道啊，”王向婷点头道，“嘉嘉，我们一定要好好抓住这次机会。”
　　王向婷说着，翻出自己的手机，打开微信。
　　苏绿辛的头像在王向婷的强烈要求下换成了那只可爱到让人感觉窒息的雪白小猫咪，王向婷默默舔屏，然后发了一个消息过去。
　　“辛辛，你在做什么？”
　　很快，苏绿辛就发了一张照片过来。
　　美国时间此刻正是早晨，苏绿辛照片里的苏绿辛穿了一件运动背心和短裤，正盘腿坐在木质地板上。
　　她的照片似乎是一手握着手机抬起来俯拍的，王向婷一眼就看见苏绿辛那被紧身的运动背心勾勒出来的胸前玲珑曲线。
　　王向婷：“…………”
　　可恶，辛辛是个有事业线的人。
　　辛辛的事业线不深不浅刚刚好，正好是自己喜欢的那种……
　　卧槽呸呸呸！
　　王向婷用力抽了自己一巴掌：我疯了吗？为什么我在看人家的乳/沟？为什么还会展开如此猥琐的联想？？？
　　一旁的汤弘嘉看着忽然抽风一样的王向婷，小心翼翼地问道：“向婷，你没事儿吧？”
　　王向婷一手拿着手机，一手捂住自己另一边发红的脸颊，露出一个和善的笑容。
　　“我没事儿啊，呵呵呵。”
　　汤弘嘉道：“听见你这杠铃般的笑声我就放心了。”
　　王向婷：“…………”
　　王向婷目光又转回手机屏幕，这次看的是对方的腿。
　　那腿骨肉均匀，纤细修长，正盘在一起。
　　底下是苏绿辛发来的文字，她写道：“早上好，向婷，我在做瑜伽^_^”
　　王向婷：“…………”
　　哦，妈妈，为什么明明是再普通不过的事情，为什么她就是觉得苏绿辛做起来就像是浑身上下都沐浴着圣光的女神一样呢？
　　作者有话要说：　　汤弘嘉：你就像是个猥琐的痴汉……没想到你是这样的深柜！
　　王向婷：？？？


第20章 
　　似乎是为了回应关于王向婷出走北美失利的消息，第二天，RENE官方微博就发出一条消息：旗下模特王向婷已经正式与美国奢侈品品牌Berki签订了合约，将成为Berki史上第一位亚裔模特。
　　汤弘嘉还让人将这条消息写得轻描淡写一点，充满着漫不经心和高冷的味道，并且附带王向婷黑白照一张。
　　王向婷这黑白照相当经典，是个侧面照，王向婷甚至都没有在看镜头，但是就是感觉照片中的人像是宝石一样吸引着所有人的目光。
　　这个消息一放出来，国内的时尚圈都沸腾了。
　　Berki是著名的奢侈品品牌，有着百年历史，它给人的感觉从来都是极其傲慢的，因为品牌定位的问题，他们没有使用过任何一个亚裔模特，可这一次却大胆使用了王向婷。
　　王向婷还是一个甚至没有走过欧洲时装周的新人模特。
　　有些不敢相信的媒体甚至致电了美国Berki方，得到的消息却是：王向婷不光会参加Berki的新品发布会，还会成为Berki的开场模特。
　　毫无疑问这引起了时尚圈的一阵轰动――这不光是因为王向婷的原因，更主要的是，这代表着传统、古老傲慢的Berki，正在开始改革。
　　而正是这一场改革风暴，让王向婷火了一把。
　　王向婷还没有参加走秀，就已经在国内接到了许多通告，身价更是涨了一倍。
　　汤弘嘉趁机亲自上阵写了篇文章，但是署名是时尚圈一个著名po主，又请几个交好的记者和社交媒体名人转发在了发在各大社交网站，标题就是：《在王向婷走出国门的时候，国内正在非议什么？》
　　其语言极尽嘲讽之势，措辞相当狠辣讽刺，他止口不提王向婷的优点，反而将话题引到许多想要走出国门的明星上，却说有些媒体在面对想要走出国门的模特或者是明星的时候，给予的从来都不是期望祝福，而是嘲讽。
　　在结尾处，汤弘嘉写道：“井底之蛙之所以走不出那口井，正是因为目光短浅而不自知。”
　　这篇软文看着挺硬的，硬道啪啪打人脸，就差指着那些媒体鼻子大骂“你不配做人”了。
　　而这场风波还没有结束，就在社交媒体上乱成一锅粥的时候，RENE又爆出一个消息：王向婷不光收获了Berki的开场秀，还赢得了Ines的走秀。
　　假如Berki是时装圈中的一线品牌，虽有名头，但市场狭隘，那么Ines就是超一线品牌，彩妆时装都风靡全球，是最著名的奢侈品巨头之一。
　　假如一个模特拿到Ines的代言，想必已经是超级名模的级别了。
　　王向婷虽没有代言，但是她是怎么出道的？
　　当年Ines在亚洲区甄选新人模特拍摄广告，正好王向婷就雀屏中选，就此出道，因此她也算是与Ines有不解之缘。
　　她去拉斯维加斯就是为了Ines的面试而去的，Berki只是意外收获，之前一直以为自己没有收到Ines的offer是因为自己落选，却没想到，自己最终还是被选上了！
　　这可比拿下Berki的开场秀要来得让人感到兴奋的多，毕竟王向婷一开始的目标，就是Ines。
　　此时此刻还有一个人比王向婷更加兴奋。
　　此人自然就是汤弘嘉了，他那含沙射影夹枪带棒的软文掀起的轩然大波都不想管了，王向婷都要出国工作了，他管国内那些喷子干什么？
　　他简直太佩服自己了，当初公司那么多模特，他一眼就相中了王向婷，心想这人是个可造之材，没想到真的是！
　　他隐隐有些预感：王向婷的成就，将不止这些。
　　而王向婷得到消息以后，第一时间就发信息给苏绿辛分享了自己的喜悦之情。
　　因为是苏绿辛和自己一起去面试的呀。
　　王向婷理所当然地想道，当初自己在LAS大街上迷路了，要是没有遇到苏绿辛，要是苏绿辛没有出于好心停下车帮了自己一把，自己绝对走不到今天的。
　　王向婷忽然有种感觉，以前总听别人说她是被幸运女神眷顾的人，现在她觉得，苏绿辛就是她的幸运女神。
　　她现在浑身上下都充满了力量，分分钟想要飞去美国和苏绿辛见面，告诉她自己的心情。
　　可是距离时装秀的时间自然还有很久，王向婷需要在国内进行培训，然而再去美国进行集训。
　　在这之前，王向婷再次与杜雨璇在同一个摄影棚见面了。
　　这不过这一次，她们并不是为了同一本杂志而进行拍摄。
　　《嘉娜》的主编似乎是非常偏爱王向婷，继上一次《嘉娜》内页的拍摄之后，再一次请来王向婷，不过这一次，王向婷拍摄的，却是《嘉娜》的封面。
　　而杜雨璇拍摄的却不是《嘉娜》的照片了，她在之前那一期里被苏浩瀚拍成了大头娃娃，后期修图也不给她修正，网上恶评如潮。
　　加之珠宝代言事件，许多人从一开始的“杜雨璇终于翻身”的印象跌成“杜雨璇捡王向婷不要的”。
　　毕竟世界品牌与国内二线谁都会选择不是吗？
　　杜雨璇这次拍摄的是《家庭健康时尚》女性健康杂志，与《嘉娜》共用一个摄影棚。
　　《家庭健康时尚》杂志是国内老牌杂志了，在健康杂志之中可以算是中翘楚，但是对于专业模特来说，与《嘉娜》这种大牌时装杂志，并不是一个等级的。
　　王向婷再度与杜雨璇会面，这一次，二人各有心思。
　　王向婷到的时候，杜雨璇已经拍完了，只是人还没有走，一看见王向婷来了，就知道是《嘉娜》的人过来了，脸一下子就变得十分微妙。
　　王向婷对她倒是没有特别的感觉，只是今天杜雨璇的造型比较奇幻――一个金黄色的爆炸卷发，像是炸开的狮子头，让王向婷忍不住多看了几眼。
　　杜雨璇却是会错了意，她以为王向婷这是在嘲讽她。
　　天知道她拿下那个珠宝代言的时候自己心里有多么得意。
　　她终于将王向婷踩在了脚下！她终于不是第二！
　　为了这个代言，她不知道陪那些油腻的老男人喝了多少酒，任由对方对自己上下其手……光是现在想起来，身体之中每一个器脏都在叫嚣着恶心。
　　但是却没想到的是，那个广告，居然是王向婷不要的。
　　也是啊，网上那些人说的没有错――王向婷都已经走出国门了，还会在乎一个二线珠宝广告吗？
　　杜雨璇觉得自己可笑极了，她曾经和王向婷一个起点，甚至王向婷穿名不见经传的小设计师的衣服，自己穿的可是大牌，但是现在……
　　她望着王向婷，越发觉得此人面目可憎起来。
　　于是越发咬碎银牙，“啪”地一声，将手中的粉饼盒盖上。
　　声音其实不大，一个粉饼盒能够发出多大的声音？
　　但是旁边的化妆师却是吓了一跳，连忙问道：“杜小姐，没事儿吧。”
　　杜雨璇朗声笑道：“没事，我能有什么事！”
　　一旁看着的王向婷：“…………”
　　此人多半是内分泌失了调。
　　王向婷心想，要不然也可能是因为自己那个发型太过于“爆炸”了，心中不太能够接受。
　　也是，自己要是弄了一个金毛狮王的造型，也会觉得相当糟心的。
　　她走到自己的化妆台，和工作人员打了招呼。
　　造型师给自己做造型的时候，汤弘嘉就在一旁小声地说道：“你知道吗？今天的封面不是你一个人拍。”
　　王向婷早就知道了，她虽然已经在国内有了知名度，但是秀还没有开始走，她一个人还不太可能撑起大牌杂志的单人封面。
　　“和你合作的是窦飞羽。”造型师小声说道。
　　“窦飞羽？”
　　窦飞羽是国内著名的影视明星，拍动作片的，走的是荧幕硬汉的形象，容貌虽然不是非常出众，所以只能演男配，但是一身肌肉非常抢眼，身材非常好，演技也是可以的，之前因为演了一个缉毒刑警而刚拿了金棕奖最佳男配，比较受欢迎。
　　王向婷记得这个名字，因为汤弘嘉好像比较喜欢他，那部缉毒电影她和汤弘嘉一起去电影院看的，窦飞羽后来演的那个角色因公殉职了，她看得昏昏欲睡，汤弘嘉看得泪流不止。
　　窦飞羽在王向婷妆发完成之后才到的，他人高马大的，但是却没有距离感，看起来相当谦逊，因为一进场，他就和经纪人不停地道歉发小礼物之类的，说路上堵车耽误了一段时间。
　　王向婷觉得这人应该是挺好相处的。
　　而汤弘嘉一看窦飞羽，眼睛都开始发光了，而封面拍摄需要窦飞羽裸/露上半身，露出精壮的身材，窦飞羽一脱衣服，王向婷就感觉自己身边的汤弘嘉连呼吸都变得急促了。
　　王向婷：“………………”
　　“我常常因为我不是gay而感到自己和你格格不入。”
　　只是这一次，汤弘嘉忙着欣赏美好的肉体，没空理会王向婷了。
　　“咚”地一声，王向婷的手机响了，是她的微信有新讯息。
　　她点开一看，是苏绿辛发过来的。
　　王向婷完成妆发之后，给苏绿辛拍了一张照片，苏绿辛回复道：“向婷，你真美^_^”
　　我的女神夸我美，就问你们羡慕不羡慕？
　　王向婷：……真是美滋滋啊。
　　她正要回复“辛辛你也美”这种极其没有营养的话，却见苏绿辛又是发了一条讯息过来。
　　“向婷，你身后为什么有一个裸/男？？？？？？？？？？”
　　大概是那一连串问号太过于不自然，苏绿辛又发了一个表情。
　　是一个粉色的小兔子咬着手指头，脑袋上三个问号的表情。
　　王向婷点开自己发的图一看，不禁也无语了。
　　她那美美的自拍后面，真的出现了窦飞羽。
　　虽然只有一点点，但是这下，王向婷也觉得自己的照片像是被玷污了。
　　等等，她为什么会觉得男性的身材辣眼睛？？？
　　作者有话要说：　　王向婷：我的女神夸我美，就问你们羡慕不羡慕？
　　汤弘嘉：呸！
　　谢谢老堑牡乩~


第21章 
　　王向婷连忙按手机啪啪啪打字，疯狂解释着：“辛辛，我在拍摄《嘉娜》的封面，跟我合作的是武打明星窦飞羽，他要拍半裸的，我没注意把他也拍进去了，啊啊啊啊TAT”
　　这条消息一发出去，王向婷就瘫坐在了椅子上。
　　不想让苏绿辛误会是怎么回事？
　　而此时，汤弘嘉终于从男色之中清醒过来了，看了王向婷一眼，问道：“你怎么了？”
　　王向婷看他一眼，发现此刻他的脸上居然还有两团可疑的红晕，这人居然还在问自己怎么了……
　　王向婷：“噫。”
　　王向婷摇摇头，又看了那正在和女性工作人员说话的窦飞羽，小声问道：“嘉嘉，你不是吧，你喜欢那样的？那肱二头肌怪吓人的啊。”
　　汤弘嘉娇羞状道：“是的婷婷，我觉得他给人安全感的。”
　　王向婷：“你还需要男人给你带来安全感吗？哈哈哈哈恍恍惚惚何厚铧韩红会画画……”
　　汤弘嘉：“……”
　　王向婷秒收笑容，严肃道：“嘉嘉，我信。”
　　汤弘嘉无声地翻了个白眼，拍拍王向婷的肩膀，小声道：“好好拍，不要给我的男神抹黑。”
　　王向婷：“呸！”
　　不一会儿，创意总监和摄影师过来了。
　　摄影师不是上次的苏浩瀚，而是个女性，她在业内也很有名，非常擅长拍摄黑白照片，并且能够通过黑白照片将人体的肌肉拍出非常特别的美感，许多内衣品牌都喜欢找她拍照片，因为她的照片总是充满一种高级的性感。
　　王向婷为了保持身材经常健身，但是因为走的是高端时尚的路线，身体线条并不是内衣模特那样的健美，所以与过于强壮的窦飞羽相比，她显得有点儿羸弱。
　　这也是没有办法的事情，窦飞羽的肱二头肌看着有自己的脸大。
　　但是还真的看不出来，汤弘嘉那瘦弱的小身板居然喜欢这样的……
　　窦飞羽赤/裸着上半身，下半身穿着一条紧身牛仔裤，荷尔蒙爆棚，加之他虽然是个打星，但是相当具有亲和力，见了谁都露出一口雪白的牙齿，许多女性见了都忍不住面红耳赤，但是王向婷却看着面无表情甚至还有点儿想笑。
　　她上半身穿着紧身背心，下半身也是一条紧身牛仔裤，二人的衣着相当简洁。
　　汤弘嘉就在一旁看着。
　　摄影师指挥道：“Tina，一会儿第一组你站在窦飞羽身后，手从后半环住他，靠在窦飞羽背上，一手放在窦飞羽胸口，窦飞羽脸往下看，不要看镜头。”
　　王向婷照做，打光师将光打在王向婷脸上，她的身体被窦飞羽硕大的身体遮挡住了，看着就像是窦飞羽将她背起来，她仅仅露出脸，但依旧十分抢镜，五官本来就突出，现在一看，窦飞羽那张本来就普通的脸更显得普通了。
　　这一组照片没几下就拍好了，王向婷面庞明丽动人，窦飞羽身体形状相当健美，二人看起来相当登对。
　　接着王向婷又拍了两组，换了许多组不同的姿势，最终还是觉得都不如第一组效果来的好。
　　王向婷穿上自己的外套，心想，还好没有两人对视的镜头，不然真的不知道怎么拍。
　　对着这样一个大块头，王向婷真的感觉自己没法来电。
　　如果这人是辛辛的话，如果自己的手放在辛辛胸口的话……
　　……
　　王向婷连忙用力拍了拍自己的脑袋，卧槽自己都在想什么啊？
　　难道看人家女孩子的事业线把自己硬生生地看成了一个变/态了吗？
　　王向婷感觉自己相当猥琐极其变态，不喜欢硬邦邦的男人的肌肉这很正常，但是喜欢香喷喷软绵绵的女孩子的身体就有点不正常了。
　　妈妈，我是不是病了？
　　王向婷非常泄气地坐在一旁椅子上任由化妆师给她卸妆。
　　与她相比，窦飞羽显得相当放松，他甚至过来主动和王向婷打招呼。
　　“王小姐，你好，我是窦飞羽，我看过你的广告。”
　　王向婷同他握手：“你好你好。”
　　窦飞羽状似不经意地在王向婷身边坐下，眼神瞟了瞟正在同工作人员说着什么的汤弘嘉，似乎觉察到有人正在盯着自己看，汤弘嘉也一回头，正好对上窦飞羽的眼神，二人视线在空中交汇，彼此都微笑了一下。
　　王向婷：“…………………………”
　　卧槽，光天化日朗朗乾坤，你当我是瞎的吗？
　　王向婷觉得自己浑身一哆嗦，身体的每个细胞都像是要炸了一样，就听见窦飞羽问：“你跟着你经纪人很久了吧，看起来你们很默契。”
　　窦飞羽声线很沉，但是讲一句完整的话又好像声音带了个钩子，结尾要往上扬。
　　“嗯，”王向婷说，“他人很好，就带我一个模特，我们私底下也是很要好的朋友。”
　　“哦，是吗？”窦飞羽同王向婷说着话，语气甚至可以说是有点儿漫不经心了，眼神却不着痕迹地看着不远处的汤弘嘉。
　　王向婷：“…………………………”
　　万万没想到汤弘嘉这是有戏啊？
　　“我是双子座的，王小姐呢？”
　　王向婷又听见窦飞羽问。
　　为什么又问到了星座，这话题的走向变化的太快王向婷感觉自己无法顺利接茬，她在心里呵呵一声，道：“我是白羊座的，哦，我经纪人是天蝎座的。”
　　“神秘又充满诱惑力的天蝎座吗？”窦飞羽说道。
　　王向婷尽力无视前面一大串形容词。
　　“窦先生还信这个？”王向婷不敢相信眼前这个大块头居然还信这种小女生信的玩意儿，她自己都不信。
　　窦飞羽笑了两声：“有时候星座是很准的――方便留个电话吗王小姐，我觉得我和你很合拍，以后或许还会有合作的。”
　　王向婷觉得自己跟这人真的非常合不来，不论是拍摄还是谈天，她心知肚明对方是冲着谁来的，汤弘嘉也好似很喜欢他的样子，王向婷也就做了个顺水人情：“工作上的话，有什么事情就联系我的经纪人吧。”
　　王向婷没给他汤弘嘉的电话和私人微信，而是给了个工作上用的微信账号。
　　嘉嘉，我只能帮你到这儿了，要是聊着聊着不来电的话，也能够免于一些麻烦。
　　咦嘻嘻嘻。
　　王向婷对窦飞羽的感官其实一般，一开始他觉得窦飞羽这人性格很好，但是演艺圈的人也说不定……后来又听他跟自己聊天，又觉得这人神神叨叨的。
　　不过汤弘嘉看他那眼睛两眼放光，就差扑过去开吃了，她还是决定让两人先接触一段时间。
　　窦飞羽如愿以偿地拿到了汤弘嘉的微信，笑得像个两百多斤的孩子，让王向婷有点不能直视。
　　等汤弘嘉回来了，王向婷把这事儿告诉了汤弘嘉。
　　“什么？”汤弘嘉惊叫起来，“你居然给了他我的工作微信号？”
　　王向婷当即生出些愧疚：“对不起啊嘉嘉，没经过你的允许，不过我看你似乎是喜欢他的样子，而且给的也是工作账号……”
　　没等她说完，汤弘嘉又是惊叫起来：“为什么只给他我的工作账号，你应该把我的私人账号给他的！”
　　王向婷：“………………”
　　“哦婷婷，”汤弘嘉双手合十，朝着王向婷眨眨眼睛，“就算是这样，我也很感谢你了，你真是我的丘比特，么么哒――我就知道那个窦飞羽肯定是个弯的。”
　　王向婷奇怪道：“你怎么看出来的，我觉得他很直啊，感觉充满阳刚之气嘛。”
　　汤弘嘉伸出一只涂着黑色指甲油的食指在王向婷面前故作优雅地摇了摇，妖里妖气地说道：“直觉你知道吗？直！觉！instinct！唉算了，跟你这种直得跟电线杆似的宇宙直女说不明白的。”
　　王向婷重点完全不在自己被形容成直如电线杆上，她瞪大眼睛看着汤弘嘉的手指：“你居然偷用我的指甲油……”
　　她现在不觉得自己不是GAY而常常感到和汤弘嘉格格不入了，她无时不刻都感到格格不入。
　　“不过婷婷，”汤弘嘉随手拉了个椅子坐下，他的坐姿非常少女，有点不忍直视，王向婷忍不住别过脸去，就听汤弘嘉疑惑地说道：“你真的是直的吗？”
　　“你怎么连这个也质疑？”王向婷怒不可遏，“我不直谁直？”
　　汤弘嘉撩了撩头发，白眼一翻：“鬼知道，反正我不直――我是看你整天跟那个苏绿辛发信息哦，你该不会喜欢女人吧？每次我一提起苏绿辛，你脸上的表情就很诡异，你听到要拍楚天音的MV的时候都没有这么兴奋。”
　　王向婷：“你怎么能够这么龌龊地揣测我和辛辛的关系，我俩是好姐妹，姐妹情深知道吗？”
　　汤弘嘉一脸陶醉：“可别是姬友情深，俗话说得好啊：断背山下百合花开，蕾丝裙下菊花凋败～”
　　王向婷面无表情掏出手机：“歪，妖妖灵吗？”
　　作者有话要说：　　明天周三，不更新喔，周四继续～
　　一人送一本宇宙直女拍的《嘉娜》
　　宇宙直女：是的我很直，我很直，我是全宇宙最……诶，是辛辛，你去哪儿等等我一起啊！


第22章 
　　就在这个档口，Eternal唱片公司的官方微博发布了一个30秒的剪辑视频。
　　那是楚天音新歌的MV剪辑，之中楚天音没有露脸，只有王向婷拍摄的MV。
　　整个视频里面基本上都是王向婷在露脸，宣传语写着：“楚天音与著名模特王向婷合作，单曲《Emotional Abuse》即将发售，MV抢先观看。”
　　王向婷一脸迷茫地问汤弘嘉：“嘉嘉，emotional abuse是什么意思？”
　　汤弘嘉头也不抬地和人发着微信：“就是冷暴力的意思。”
　　王向婷不由得感慨：“男神就是男神啊，连专辑名字都这么有个性，都这么酷。”
　　汤弘嘉无声地翻了个白眼：“你大概就是传说中的脑残粉了吧。”
　　他觉得Eternal唱片公司实在是太会做生意了，挑着王向婷最具有话题性的时候宣布出新MV，其实按照他们的计划书，MV的发行还要往后推一两个月的。
　　这下连热搜都不用买了。
　　王向婷却没往这个方面想，她全心全意地欣赏自己在MV之中的盛世美颜起来。
　　不得不说Eternal唱片公司真的非常有钱，一个ＭＶ拍得和电影一样，ＭＶ里的王向婷在海边的时候相当青春明媚，在豪车上的时候又忧伤美艳。
　　“嘉嘉，”王向婷说，“我真美啊……”
　　汤弘嘉毫不留情地打击她：“那是人家后期修的好。”
　　王向婷：“…………”
　　王向婷坚强道：“再好的后期也需要有好的素材才能修出好的片子。”
　　汤弘嘉不可置信道：“我从未见过如此厚颜无耻之人。”
　　王向婷觉得不理会汤弘嘉，她把这条微博分享到微信里，找到苏绿辛的头像发了过去。
　　“辛辛，这是我在夏威夷拍的MV，是不是很美～”
　　她还搜到了苏绿辛发的那个小兔子的系列图，找到一个戴花小兔原地转圈的表情发了过去。
　　苏绿辛这一次没有秒回，大概是在忙，王向婷等了一会儿，觉得心里痒痒的，又没忍住发了一条信息过去：“辛辛，我明天就要去美国集训了，你在干嘛呢？”
　　依旧是没有回音，汤弘嘉见她衣服怅然若失的样子，促狭道：“怎么啊，又在和你的好姐妹搞姐妹情深了啊？”
　　王向婷毫不客气地反驳：“那你是在和窦飞羽情深似海咯？”
　　万万没想到汤弘嘉居然娇羞地挽了一个兰花指，娇滴滴地说道：“你有所不知，我与窦哥哥已约好周末共赏歌剧。”
　　王向婷被他那句“窦哥哥”恶心地不行：“呕……你还看歌剧啊？我怎么不知道？什么剧？”
　　汤弘嘉道：“《图兰朵》。”
　　王向婷意味深长道：“挺好的，至少和你最爱的动画片《爱探险的朵拉》有个相同的字。”
　　汤弘嘉尖叫：“Ｇｅｔ　ｏｕｔ！”
　　王向婷还想要互相伤害，又听手机响了一声，这下嘴也不斗了，只扑自己手机。
　　汤弘嘉见状不由得哀叹：“造孽啊！那个狐媚子到底给我家女儿施了什么妖法？”
　　王向婷点开微信，真的是苏绿辛的回信。
　　苏绿辛照例夸奖王向婷一番，然后又道：“我在做Berki的新装呢，已经完工了哦，按照你的尺寸做的哦，就等你明天来美国啦试穿啦^_^”
　　王向婷看着，不知道想到了什么，脸颊慢慢红了。
　　辛辛按照我的尺寸做的呢……
　　“辛辛，”她写道，“我没有告诉辛辛我的尺寸，辛辛要怎么做呀？”
　　苏绿辛回复道：“你的尺寸我看一眼就知道啦。”
　　王向婷：“……”
　　哦妈妈，不知道为什么，我的心砰砰直跳呢。
　　---------------------
　　王向婷与楚天音各借对方东风在微博上火了一把，但王向婷没能在国内多留，翌日王向婷就收拾行李前往美国进行集训。
　　Ines与Berki的走秀时间都安排得很紧，但中间还是有空挡，王向婷是Berki的开场模特，而在Ines只负责两套时装，两场秀地位可谓是相当不同。
　　但王向婷并不在意这个，她去Berki报道，路过工作室的时候，恰好见到了首席设计师――自然是那个脾气暴躁的韦鲁斯了，但并没有打招呼，当然，她也见到了苏绿辛，苏绿辛跟在韦鲁斯后面，韦鲁斯说着什么，苏绿辛则拿一个素描本写写画画。
　　王向婷没有在微信上告诉苏绿辛自己已经到了Berki，她想要给苏绿辛一个惊喜，而现在看见苏绿辛认真工作的样子，又觉得是苏绿辛给了自己一个惊喜。
　　――毕竟她从来没有见过那样子的苏绿辛。
　　她完全没有意识到自己满脑子都是苏绿辛了，负责安排模特排练的工作人员将王向婷带到专门的练习室――那儿已经有许多年轻女孩在等着了。
　　有些王向婷是叫得出名字的，基本上都是走高端路线的高级模特，王向婷发现，自己并不是这之中唯一一张亚洲面孔，还有一个亮粉色头发的女孩，她头发剪得很短，后面都露出了头皮，衣着相当中性（她穿了一件朋克背心），手臂上紧实优美的肌肉与扁平的胸部，远远一看还以为是一个男孩子。
　　王向婷认识这位模特，她叫做黄叶媛，混血儿，是华裔，但是是美国籍，因为一头明亮的短发和敏锐的时尚嗅觉而迅速走进了社交媒体的视线，短时间内迅速成为时尚宠儿。
　　黄叶媛自然也看见了王向婷，二人视线交汇，无形地在空中噼啪爆裂出火花。
　　来者不善，王向婷心中敏锐地感知到了。
　　她心底生出一种危机感――这样的对手，并不是杜雨璇那样的。
　　她心里还在想着什么，又听见门响，转头一看，却是卢锡安带着韦鲁斯和苏绿辛走了进来。
　　王向婷顿时将一切抛诸脑后，眼睛里只有苏绿辛了。
　　虽然刚才就看过了一面，但是现在苏绿辛就站在自己面前，王向婷还是觉得今天的苏绿辛相当美丽――她依旧是一头短发，穿了一身短白旗袍，脖子上挂着一串珍珠项链，旗袍上绣着银色花鸟图，这样的打扮理应是感觉有些过于成熟老气的，但是苏绿辛却给人并非这样的感觉。
　　她看起来相当知性、柔美动人。
　　王向婷不由得在心中感慨：唉，辛辛真是美死了。
　　觉察到王向婷正在观察自己，苏绿辛抬起头，对着王向婷眨眨眼睛。
　　王向婷亦回眨眼，大概是这个动作有些可爱，苏绿辛一下子就笑了出来。
　　两位设计师各作介绍，接着工作人员将服装拉了出来。
　　这就是Berki在改革之后的第一季新作，同时也是苏绿辛第一次设计一个完整的系列。
　　这系列颠覆了Berki从前的繁冗，却依旧保留了Berki的优雅精致与古典气息。
　　当季主打是苏绿辛当初在面试的时候修改的那一件黑色长裙，现在它已经从平面图变成了实物了――苏绿辛完全是按照王向婷的尺寸做的。
　　王向婷将这件长裙换上，讶异地发现即使是目测尺寸，苏绿辛依旧能够将这裙子做得相当贴合王向婷的身材。
　　王向婷是标准的九头身，这件对于身材要求甚高的长裙她却能够轻松驾驭。
　　“我的选择没有错，她定然是最佳人选。”韦鲁斯对卢锡安小声说道。
　　卢锡安点点头：“的确。”
　　王向婷穿着这衣裙，发现衣服没有之前穿过的类似礼服有紧绷的现象。
　　有些礼服为了追求视觉效果，对于身材要求几近于苛刻，在王向婷尚未成名的时候，她曾与杜雨璇争过同一个封面，那杂志要求模特身着一套礼服拍摄，这件礼服要求模特腰肢非常纤细，王向婷接连十五天只吃流食，成功将自己塞进那礼服里，最后成功赢得这张封面。
　　苏绿辛问：“向婷，你觉得感觉如何？”
　　王向婷道：“很舒适――辛辛，你好厉害，居然完全贴合我的身材。”
　　苏绿辛有点不好意思地笑了笑，又点点头，仔细检查了一遍，确定没有任何纰漏这才让其他模特试穿衣服。
　　王向婷之前一直注意的那个粉色头发的女模是卢锡安后来邀请过来的――一场秀不能只有王向婷一张东方面孔，加之黄叶媛个性十足，想必能为Berki带来更多活力。
　　只不过苏绿辛不认识黄叶媛这个网络红人。
　　她看了看黄叶媛，点头道：“你的肌肉很漂亮，但是对于Berki来说有些显得过于强壮了。”
　　黄叶媛当即开口：“我会注意，一定让你满意。”
　　“嗯，”苏绿辛点点头，对她的态度很是满意。
　　黄叶媛站在王向婷身边，王向婷才发现，她居然比自己还高，而且声音低沉，有些雌雄莫辩的味道。
　　王向婷一愣，又去看黄叶媛，这一下看见黄叶媛的耳朵，她的耳朵上戴着四个子弹形状的耳钉，耳后还纹着枪与玫瑰的纹身。
　　再次觉察到王向婷的目光，黄叶媛回头一看，对着王向婷挑挑眉，露出一抹痞痞的、略带邪气的笑容。
　　王向婷：“？？？”
　　苏绿辛：“………………”
　　作者有话要说：
　　王向婷：“辛辛，这个人看我的眼神不对劲！”
　　苏绿辛：“嗯……”
　　王向婷：“她肯定想和我打架，放着我来！”
　　苏绿辛：“………………”
　　谢谢老堑牡乩~


第23章 
　　在经过第一次彩排之后，苏绿辛没有和王向婷碰面，而是跟着韦鲁斯继续修正图纸，她太忙了，这一期的主要设计师与其说是韦鲁斯，倒不如说是苏绿辛，而王向婷她们则被告知可以离开了，下一次排练是在五天后。
　　离开之后，王向婷原本是想要发信息问问苏绿辛今晚要忙到什么时候，是不是有时间一起吃个饭什么的，但是她站在工作室门口正要发信息，就听见有人和她打招呼。
　　“嗨！”这是一个低沉的嗓音，王向婷一回头，就看见了黄叶媛。
　　黄叶媛已经穿上了自己的外套，他的外套是一件短短的迷彩夹克，很酷，此刻她正一手撑在墙壁上，一手插在上衣衣兜里，一双明亮的眼睛正看着王向婷。
　　王向婷对着她挑挑眉。
　　黄叶媛慢慢走了过来，朝着王向婷伸出手说道：“我叫黄叶媛，Ken。”
　　她说中文的腔调怪怪的，王向婷猜测她可能是粤语区长大的。
　　连英文名也挺男性化的，王向婷也朝着黄叶媛伸手，“你好，我是Tina，王向婷。”
　　“我看过你的广告，”黄叶媛像个没有骨头的人，似乎是喜欢四处靠着，一副总也站不直的模样，她痞里痞气的样子让王向婷甚至以为她就是一个真正的男孩子，接着她听见黄叶媛用那把低沉沙哑的嗓音说道：“你的欲望天鹅，很美。”
　　“谢谢。”王向婷舔了舔干巴巴的下嘴唇，感觉自己稍微有点无法正视对方亮得吓人的眼睛，忍不住后退一步。
　　她有一种感觉，对方注视着自己的眼神，就像是一只敏捷优雅的猎豹，正在注视着自己的猎物，王向婷甚至觉得对方随时都可能扑上来咬断自己的脖子。
　　“你害怕我吗？”黄叶媛慢慢朝着王向婷走了过来，那感觉有点闲庭漫步的意味，如同狮子漫步在自己的领土上，但王向婷此刻却没有欣赏的心情。
　　王向婷笑起来：“我该走了。”
　　黄叶媛不置可否地耸耸肩：“吓到你我很抱歉，但我觉得你并不是柔弱的菟丝花女孩。”
　　我当然不是，我至少得是霸王花级别的。
　　王向婷心想，她道：“我没有被吓到，我只是……好吧，所以呢？”
　　“愿意和我共进晚餐吗？”黄叶媛耸肩道，“嗯，我是说，我想追求你。”
　　开什么玩笑！？
　　王向婷觉得这是自己本年度听过的最好笑的笑话，她板着脸冷肃道：“黄小姐，我们都是女人。”
　　“嘿，叫我Ken，”黄叶媛挑眉道，“谁规定女人不能追求另一个女人，上帝吗？”
　　王向婷从善如流道：“是的，上帝不许搞同性恋。”
　　黄叶媛无所谓道：“那我不信上帝。”
　　王向婷：“好吧，我还是直接一点吧，抱歉我是直的，如果非要打个比喻的话，我的性取向就是射线。”
　　黄叶媛一下子没能够反应过来王向婷的梗，有些诧异道：“射线？”
　　“是的，”王向婷冷静道，“我直如射线。”
　　黄叶媛：“……”
　　黄叶媛有些遗憾地撇撇嘴：“我很喜欢你这样的，你看起来相当富有朝气……我觉得你应该和我试一试，我保证你会改变主意的，我很棒的，不论是哪一个方面。”
　　说到最后，她甚至暧昧地朝王向婷眨了眨眼睛。
　　王向婷使出婉拒告白杀手锏：“对不起你是个好人但我们不适合，我已经有喜欢的人了。”
　　黄叶媛显然不懂自己被发了一张好人卡这个梗，追问道：“你喜欢谁？”
　　王向婷开始胡说八道：“我喜欢的人是歌坛巨星楚天音，虽然他是歌坛巨星，但我相信总有一天他会喜欢上我的。”
　　她的表情相当真诚，可以说是非常认真了。
　　黄叶媛皱眉：“他不会喜欢你的，你没看八卦吗？他也是同性恋。”
　　王向婷：怎么感觉全世界都是同性恋？难道只有她和苏绿辛这两个异性恋是异类了吗？
　　时尚圈十个名人九个基看来这句话没有错。
　　王向婷顿时觉得自己简直就是业内一股清流，直觉自己更加不能接受黄叶媛的追求了，她笃定道：“好吧，那就祝福他吧，但是Ken我不能接受你的追求。”
　　黄叶媛道：“这么直接？――你是不喜欢我这样的吗？我还挺好奇你这样的喜欢什么样的？Tina恕我直言，你看起来不像是直的。”
　　王向婷：“…………”
　　什么叫看着不像是直的……
　　“好了好了，”王向婷摆摆手，“会有更适合你的女孩儿的，我还要和人吃饭呢。”
　　黄叶媛识趣道：“好吧。”
　　说着，她又意味深长地看了一眼王向婷道：“如果你哪一天发现自己弯了，你再告诉我。”
　　王向婷：“……不会有那么一天的谢谢。”
　　黄叶媛大笑，便转身离开，离开之前还留下一句话给王向婷：“这可说不定。”
　　--------------------
　　王向婷觉得莫名其妙，怎么一个两个都说自己是同性恋，妈妈这个圈子真的太可怕了。
　　王向婷没有再发信息给苏绿辛了，而是直接打开谷歌搜索，以“女同性恋”为关键词搜索了图片。
　　结果出来很多像是黄叶媛这样的中性化、假小子型的女性，王向婷觉得她们很酷，也很勇敢地在做自己，但是和她们谈恋爱，王向婷觉得自己并没有那种心动的感觉。
　　她又搜了几张楚天音的照片，觉得楚天音还是很帅，虽然自己看着楚天音也没有那种想和他谈恋爱的心动感觉，她以前追星也没想过和楚天音谈恋爱，但是楚天音是她的偶像，谁会想和男神偶像谈恋爱啊，她都觉得他很帅了，自己肯定还是直的。
　　断定了自己还很直的结论，王向婷又美滋滋地掏出手机给苏绿辛发信息。
　　“辛辛，你又在忙吗？晚上有空一起吃饭吗？”
　　苏绿辛没有回复，王向婷心中有点小失落，但是转念一想，发布会在即，她这么忙也是应该的。
　　王向婷带着助理回到了下榻的酒店里。
　　这一次汤弘嘉没能够跟过来――此人为了和窦飞羽谈恋爱感觉都快要荒废工作了。
　　到底为什么会喜欢窦飞羽那中肌肉男，王向婷感觉自己完全无法理解。
　　第二天依旧是紧张的彩排，只不过不是Berki的彩排而是Ines的。
　　王向婷要赶两场大秀，倒也不会感觉承受不了，她早就适应了高压的工作强度。
　　只不过Ines的排练显然比Berki的更为严格。
　　王向婷负责两套衣服，一般来说举重若轻的服饰都不会交给新人驾驭，王向婷也正是如此，她身上的衣服虽然同样精致美丽，但是与主打相比就显得有些单薄了。
　　Ines由现役超级名模开场，王向婷在后台看着对方如同众星捧绕般被人团团围住，不由得想，自己与她到底差在了什么地方？
　　硬件来说大家都一样，而对方的台步带着浓浓的个人风格。
　　个人风格显然是模特最重要的特质，倘若风格不突出，就同一般B类模特没什么两样了。
　　自己的风格是什么呢？
　　王向婷陷入了思索。
　　化妆师为她画上妆容，王向婷认真端详着镜子里的自己，镜子里的她原本就狭长的凤眼在眼线的衬托下显得更加狭长，唇上一点朱红配合雪白的肌肤显得相当显眼，她的长发被盘起，在鬓边斜插了一朵红色的蔷薇花。
　　这是非常具有东方特色的一张脸。
　　外国人眼中的东方人大多都是鹅蛋脸、细细长长的眼睛，扁平的轮廓，王向婷看着自己，觉得自己好像摸到了一点儿门道。
　　Ines走秀的背景音乐选曲选择了小提琴曲，是非常缠绵的乐曲，要求模特台步放缓，节奏松弛。
　　这与Berki截然相反，王向婷感觉自己还没有从昨天Berki的节奏中缓过来。
　　“嘿！你！”一声炸雷在T台两旁的看台上响起，王向婷一愣，却见一双锐利的眼睛正瞪着自己，她的心顿时漏掉一拍，正想要说些什么，发现前面的金发女孩朝着那边忽然道：“对不起！”
　　说话的那人正举着一个扩音器，大吼道：“谁都会说对不起，如果你在走秀那天还像只跳舞的鹌鹑一样，我敢保证我会让你再也走不上I台！”
　　那女孩大抵是个新人，哆哆嗦嗦地应了声，可惜不知道是不是因为心里太过于紧张，之后的表现都非常不尽人意，自然而然地遭到了无情的嘲讽。
　　王向婷彩排完，觉得自己筋疲力尽。
　　她必须时时刻刻紧绷着神经，但是她心里非常清楚，这样显然是不正确的。
　　走秀不比其他，她必须以一种相当自然平和的心态去完成。
　　作者有话要说：　　王向婷：唉，只有我和辛辛是直的
　　苏绿辛：呃，那个……


第24章 
　　散场之后, 王向婷照例在后台换衣服，她动作算是比较慢的，待换好衣服之后，更衣室里的人已经走得七七八八了, 她一边环顾四周一边收拾自己的东西，正准备离开的时候, 忽然听见了一阵奇怪的声音。
　　她愣了愣，随即朝着声源望去――
　　是那个女孩，那个因为走秀失败而被台步指导骂作是“跳舞的鹌鹑”的那个女孩。
　　王向婷去看她, 只见她正坐在更衣室里长方形的凳子上, 双手环过膝盖, 小脸埋在膝盖里, 正从里面发出一阵一阵的啜泣声。
　　王向婷：“……”
　　王向婷想：看来这个女孩心理承受能力不大好。
　　她其实不太想和对方聊天, 但是她觉得那女孩哭得未免有些太过于伤心了, 于是想了想, 最终走上前去，问道：“Are you OK？”
　　“No……”女孩的声音尖尖的细细的, 可以说是有点儿崩溃了。
　　王向婷：“……”
　　好吧, 王向婷也不知道怎么安慰人，但是你走秀走得差这是事实呀, 而且在挨骂之后心态也跟着爆炸了，继而又走得更差了，这让主办方不满是没办法的事情呀。
　　王向婷是个不会安慰人的，更何况是安慰一个外国女孩, 语言沟通上就很麻烦。
　　王向婷想了想，觉得自己有点无能为力，于是劝慰道：“啊，你哭吧，哭出来就会好多了。”
　　女孩闻言，哭声越来越来大，根本就是嚎啕大哭起来。
　　王向婷：“你心里是不是好了一点呢，那我……就先走了。”
　　王向婷说完，真的转身就走，那女孩听见脚步声，似乎也没想到王向婷居然就这样直接一走了之。
　　她抬起头，露出一张梨花带雨的小脸，看见王向婷的背影，忍不住出声道：“嘿，你……能陪我一下吗？”
　　事实上王向婷是想说不能的，因为她赶着回去，她还想好好和苏绿辛聊微信然后刷刷微博看看国内又有啥奇葩新闻没有，但是是自己先撩这个妹子的，哦，不是撩妹的撩，就是多管闲事的那种撩闲。
　　王向婷：“……好吧。”
　　她坐在那女孩身边，看了看那女孩哭花了的小脸，问了个风马牛不相及的问题：“你多大了？”
　　女孩愣愣道：“17岁。”
　　“那你很年轻啊，”王向婷漫不经心地说道，“在我们国家还没有成年呢。”
　　“你们国家？”女孩愣愣的，睫毛上还挂着泪珠，“你是来自‘吃哪’吗？”
　　“是a，”王向婷纠正道，她心想这妹妹怎么英文比自己还烂啊，“你是哪儿的？”
　　“我是法国人，从巴黎来的。”女孩道。
　　王向婷一愣，她还真的看不出来这是个法国模特。
　　眼前这女孩一头红发，脸上还有星星点点的雀斑，不像是法国人那种深色头发深色瞳孔的模样。
　　而且巴黎就是赫赫有名的时尚之都，为什么会来美国时尚圈谋求发展，这不是舍近求远吗？真是太奇怪了。
　　但是女孩很快就为王向婷解惑了:“我爸爸是美国人，之前在法国经商，父母离异之后，我和爸爸回到美国生活，我在大街上被模特公司挖掘，原本以为模特只要轻松摆几个姿势就可以了，却没想到模特这一行这么艰难。”
　　她说着，又捂着脸呜呜地哭了起来。
　　王向婷：“……”
　　她在心中叹了口气：多少年轻女孩和她是同样的想法，觉得模特就是在镁光灯下搔首弄姿就有大把大把的钞票进账，但是那么多行业，有哪一行是容易做的？
　　“你运气很好的，”王向婷说，“你才17岁就为Ines走秀，许多模特17岁的时候还在拍购物杂志目录呢。”
　　不得不说，这个法国妹妹长相的确是很适合Ines这种高端时尚的品牌，她骨瘦如柴，五官立体，门牙之间还有一道牙缝，相当有特色。大概是看中了这一点，所以才被Ines相中。
　　“可是我很害怕……”女孩停止了哭泣，红着眼睛说道，“这是我第一次走秀，指导说，如果我再不走好，就不让我参加大秀了。”
　　“有什么害怕的？”王向婷很是费解，“他说你台步很差，你多练习不就行了，要我说，你要是不肯努力又练不好台步，这证明你不适合这一行，干脆转行算了，你念大学了吗？现在读大学还来得及对吧，这个世界上可以选择的行业那么多，你要是不喜欢又没有天赋，干嘛跟自己过不去？”
　　大概是第一次听见这样安慰人的，女孩惊呆了。
　　她想了想，又觉得王向婷说得有几分道理的样子，于是呆呆地说道：“谢谢。”
　　王向婷潇洒地摆摆手，“没事没事，你经历过的我也曾经经历过。”
　　女孩红着脸问道：“我叫露西妮，你呢？”
　　“王向婷，你可以叫我Tina。”
　　露西妮小声问道：“你好Tina，可以和我互相关注推特吗？我觉得你很棒……我想和你做朋友……”
　　王向婷一听这个，不由自主想到了那个姬佬黄叶媛，她又看一眼面前露西妮红扑扑的小脸，只觉得心惊肉跳，颤声问道：“好、好啊，那个，露西妮，虽然这么问有些唐突，但是我想问问你，你喜欢的，是男孩子吧？”
　　露西妮：“？？？”
　　露西妮虽然不明白王向婷为什么这么问，这要是其他人早就觉得王向婷心怀不轨了，好在露西妮心思相当单纯，愣愣地说道：“是的，我有男朋友。”
　　王向婷松了一口气，太好了，终于不是弯的了，她开心道：“我们做朋友吧，那个，时候不早了，你不如叫你男朋友来接你回家吧。”
　　没想到露西妮摇摇头回答道：“他很忙的……我自己能够回家，我搭公交车就好，不用为我担心，Tina。”
　　王向婷细细分辨，在听到了露西妮说是“he”而不是“she”的时候，终于松了一口气。
　　还好，终于又有一个直的了。
　　于是，王向婷（自认为）又交到了一个时尚圈的直女朋友。
　　-------------------------
　　回到酒店之后，王向婷这才发现自己的手机不知道什么时候已经没没电了，等她充上电重新开机的时候这才发现苏绿辛已经回复了自己的信息。
　　“向婷，对不起我太忙了，不过好在工作现在已经有很大的进展了，明天如果有时间的话，就请上午九点在梅西百货碰面吧^_^请回复我噢。”
　　不得不说，王向婷总是觉得苏绿辛的书面表达总是给人一种相当客气的感觉，让人感觉非常……知性的感觉。
　　啊，辛辛约我去逛街呢。
　　王向婷抱着手机将自己摔进柔软的大床里，只觉得自己心里快乐地直冒泡泡，虽然这个形容非常少女，但是王向婷却觉得非常适合自己此刻的心情。
　　反正我本来就是少女嘛，科科。
　　王向婷没多久就陷入了睡梦之中，完全将今天走秀时候遇到的疑惑与烦恼都抛诸脑后。
　　翌日她早早就起来洗漱，还选了一身连衣裙，这裙子相当衬身材，还是自己在国内的时候一位非常欣赏自己的设计师为自己定制的，上头的英文字母还绣着“Tina”，虽然Tina这个名字相当普遍，但是王向婷却觉得这个非常具有纪念意义。
　　她快速给自己上妆――模特同明星不一样，明星或许可以不会化妆，但是模特却需要学会各式各样的妆容。
　　穿衣镜前的自己同以往简单随性的自己略有不同，今天的王向婷显然是精心装扮过的。
　　她打开门，助理看见她都吓了一跳。
　　“Tina姐，你要去面试吗？”助理愣愣地问道。
　　“不是，”王向婷摇了摇手中墨镜的镜腿，“我去――约会～”（她还对着小助理跑了个不太成功的媚眼，看起来有点像是在翻白眼）
　　助理嘴角一抽：“Ｔｉｎａ姐你恋爱了啊？”
　　“不是，”王向婷摆摆手，奇怪道，“只是和朋友一起约会的那一种约会啦。”
　　助理心想，你可拉倒吧，第一次见这么浓妆艳抹精心打扮出门的，不是去谈恋爱难道是和闺蜜逛街啊？她和闺蜜逛街都是穿着人字拖的。
　　但助理知道，助理不说，她朝着王向婷摆摆手：“好的Tina姐，没问题的Tina姐，祝你玩得开心吼Tian姐。”
　　王向婷：“……”
　　王向婷拍拍助理的肩膀，语重心长道：“宝啊，你可别喊我Tina姐了，总让我想到杜雨璇。”
　　一说到这个名字，助理嘴角一抽，不由得想到了杜雨璇最新的那一期《家庭健康时尚》。
　　这一期杜雨璇的照片恶评如潮，她的长发被弄成了一头金黄色的爆炸头，封面上露出大半张鹅蛋脸，显得相当臃肿，而且那欧式双眼皮暴露无遗，显然相当无神，就像是童话故事里的老巫婆。
　　总是就是男人见了沉默，孩子见了尖叫。
　　有尖锐的网友还评论称，杜雨璇这张照片将被载入史册――年度最差杂志封面。
　　杜雨璇就像是被人下了降头一样，总是在倒霉。
　　王向婷想到她就想到她那张巫婆一般的封面，不由得抖了抖肩膀，又想到要赴苏绿辛的约，又觉得人生充满阳光，到处春暖花开。
　　苏绿辛知道自己下榻的酒店在哪里，也知道王向婷迷路的这一项特技，于是选的这个梅西百货离着王向婷下榻的酒店非常近，基本上就隔着一条街，王向婷轻而易举地就找到了这间店铺。
　　苏绿辛似乎已经来了很久了，她今天没有穿自己做的旗袍，而是穿了一件红色的无袖短连衣裙，衬得整个人相当精神。
　　她肤色雪白，姿容端丽，此时正坐在商店门口的座椅上，手中拿着一个Ipad正在点点画画些什么。
　　王向婷悄咪咪地走在苏绿辛身后，发现苏绿辛似乎是正在设计服装。
　　现在许多设计师都选择在数码产品上设计，这样避免不必要的纸张浪费，看来苏绿辛也很新潮。
　　王向婷站在苏绿辛左边，却轻轻用手拍了拍苏绿辛的右肩膀――这是她很爱玩的一个小游戏，拍人的哪边肩膀，那人下意识地会往那一边看，而发现并没有人的时候，那就非常搞笑了。
　　苏绿辛果不其然也往右边看，可是当看见右边没有人的时候，她又往左边看，就看见一个偷笑着的王向婷。
　　“向婷，”苏绿辛有点无奈地笑了笑：“真是的，像是小朋友一样呢。”
　　王向婷笑道：“可是就是这种小朋友的游戏你也上当了呀。”
　　苏绿辛摸摸自己的鼻子有点不好意思地笑了。
　　“好啦好啦，辛辛，你怎么又在画设计稿了，”王向婷一把拉过苏绿辛的手牵着，一边说道，“我们好不容易能够出来玩，那些工作上的事情就放在一边吧。”
　　“嗯，”苏绿辛应了一声，将Ipad放进背包里，又解释道，“我从来没有将设计当成是工作啦，这只是我的兴趣。”
　　“好的好的， ”王向婷朝着苏绿辛比了个“OK”的手势，又说道：“那么现在苏绿辛女士能不能请你把你的兴趣当成是陪王女士逛街呢。”
　　她说完，还故意朝着苏绿辛眨了眨眼睛，苏绿辛一眼不错地看着王向婷，忽然笑了：“好呀。”
　　“那么王女士，”苏绿辛将另一只王向婷没有牵住的手盖在那只牵着自己的手的温热手背上，故作疑惑地问道，“那么我要怎么陪你呢？”
　　王向婷一拍手：“嘿，这个多简单呀，就像咱们在拉斯维加斯那样嘛，辛辛，不知道为什么，我真的好喜欢你哟。”
　　她这一番直接的剖白让苏绿辛耳根发红，过了半晌，她才听见苏绿辛低声“嗯”了一句，小声说道：“向婷，我也……”
　　“看，那是什么！”王向婷忽然指着前方大叫道，打断了苏绿辛的话。
　　苏绿辛有些无奈地揉了揉眉心，随即呼出一口气，又去看王向婷所指。
　　只见空中飘着一个大型的粉色热气球，热气球上悬挂着一个大型的条幅，上头写着硕大的几个英文字母“I LOVE YOU，CODY”。
　　更加夸张的是，随着热气球朝着她们缓缓飘来，她们诧异地发现，热气球上还站着一个年轻的女子，她怀中抱着一个大篮子，篮子里是大片大片的玫瑰花瓣，她正从篮子里掏出花瓣往外洒。
　　王向婷看得瞠目结舌，她问身旁的苏绿辛：“辛辛，这个是告白气球吗？”
　　苏绿辛：“……大概是的吧。”
　　年轻女子撒完了花瓣，又提起一个篮子，这一次王向婷更加诧异了。
　　因为那女子洒的是打大把大把绿绿的美钞！
　　这一下人群沸腾了，许多人都冲出马路上去抢钞票，王向婷原本站在商店门口，这一下被商店里面激动冲出来的人撞得一个趔趄，整个人都往前扑，苏绿辛连忙将她往回拉，王向婷正好撞在她的怀里。
　　然而，王向婷还没有来得及从苏绿辛怀抱之中将自己抽离，她有感觉自己身后有人又狠狠地撞了自己一下。
　　王向婷整个人出于惯性往前倾倒，而原本抱住她的苏绿辛措手不及，被王向婷猛得压倒在地，同时感觉自己的嘴唇被什么东西重重磕了一块。
　　她吃痛地想要爬起来，却见趴在自己身上的王向婷正一脸呆呆地望着自己。
　　苏绿辛心中一愣，心想：向婷该不会是磕到了碰到哪里吧？
　　她正想要提醒王向婷，却见王向婷忽然动了动脖子，同时，苏绿辛感觉自己的脸颊被王向婷用嘴唇轻轻碰了一下。
　　那速度很快，很轻柔，就好似一片羽毛轻轻地拂过面颊，或许更像是一阵清风吹拂过……
　　苏绿辛愣住了。
　　王向婷也愣住了。
　　她甚至被自己的举动吓坏了，她刚才还怎么了？
　　毫无疑问她魔怔了，她竟然吻了苏绿辛？
　　那是吻吗？
　　是的，王向婷告诉自己，她主动去吻了苏绿辛。
　　啊啊啊啊！
　　王向婷想要尖叫，想要咆哮。
　　她根本不知道自己为什么会做出这种丧心病狂的举动，她只是看着苏绿辛与自己那么接近，闻着苏绿辛身上散发出来的淡淡香气，就感觉自己好像有点心猿意马，有点控制不住自己，她看着苏绿辛白皙的脸蛋，就忽然产生了一种一亲芳泽的冲动……卧槽，这样的自己是不是变态啊，总感觉自己越来越猥琐了。
　　她是不是被下了降头，简直有毛病！
　　她的脸迅速红了，她迅速从苏绿辛身上爬了起来，面红耳赤道：“辛辛，对不起对不起，我好像刚才不小心侵犯了你。”
　　苏绿辛：“…………”
　　可以说是非常会用词语了。
　　苏绿辛慢慢也从地上爬了起来，她的后背隐隐作痛，但还好不是很严重。
　　虽然王向婷将她压在地上，她被迫承受了王向婷的体重，但是还好自己体质不错，也有过丰富的应对经验。
　　苏绿辛揉揉自己的肩膀，摇摇头道：“没事儿，向婷，你没受伤吧。”
　　“我很好我很好，”王向婷点头如捣蒜，“辛辛啊，你刚才撞在地上那一下可疼了吧，你还好吧？”
　　“我没事的，别担心，”苏绿辛安慰道， “我们赶紧离开这儿吧。”
　　也是，这儿的人已经疯了，到处都在抢钱，也不知道玩天女散钱的那姐们究竟脑子里在想什么。
　　王向婷从地上捡了一张钞票，在街边买了两杯冷饮。
　　她问：“辛辛，你想要买什么口味的呀？”
　　苏绿辛看了看冷饮店内的宣传画，道：“我喜欢梅子的。”
　　呃，好吧。
　　王向婷还以为像是苏绿辛这样的气质美少女可能会选择什么香草之类的。
　　但是梅子也很可爱对！不！对！
　　王向婷迅速对售货员道：“一杯梅子一杯草莓谢谢。”
　　两人买了饮料，一边走一边喝着，可能是刚才受到了惊吓，王向婷觉得自己要喝自己最爱的草莓汁压压惊，可能惊吓太多了，草莓汁很快就喝完了，她有点不好意思了，因为感觉自己还是有点口渴。
　　可是这附近都没有冷饮店了，王向婷百般无聊地朝着四周看着，手中的细管有一下没一下地戳着杯底。
　　苏绿辛见状，问道：“向婷，你还要喝吗？”
　　她伸手将自己那一杯递到王向婷的面前，关切地问道：“我看你好像还是很渴的样子――我是说如果你不介意的话，可以喝我的。”
　　王向婷看着苏绿辛手中那杯深红色的梅子果汁，不知道为什么，总感觉自己像是着魔了一般，点了点头。
　　苏绿辛原本是想要让王向婷用自己的吸管，却没想到王向婷忽然凑过脸来，就着苏绿辛手中饮料的习惯喝了一口。
　　苏绿辛一愣，抬头一看，正好对上王向婷那双黑白分明的眼睛。
　　霎时间，苏绿辛心中一下子像是被扔进了一个什么东西，激起阵阵涟漪。
　　“向婷……”
　　“诶，”王向婷抬起头来，咂咂嘴说，“辛辛，你这个梅子的，有点酸诶。”
　　“因为是梅子啊……酸酸甜甜的吧。”苏绿辛说道，她去看王向婷，却见王向婷恰好别过脸去，不与自己对视，苏绿辛一愣，却见一丝轻红慢慢染上了王向婷的耳朵。
　　那一瞬间，好像忽然又一簇火花在心中“蹭”地一下点燃了。
　　苏绿辛愣在远处，她站在那儿，保持着一个姿势。
　　大概有有七八秒钟，王向婷见她迟迟不肯动，便回头催促道：“辛辛，你怎么不走了。”
　　苏绿辛听见她的声音，心中一抹意味不明的心思一下子被照的雪亮。
　　她认真端详王向婷的脸：她的丹凤眼，薄嘴唇……
　　她甚至伸出手，抚摸上了王向婷的脸颊。
　　王向婷是个脸皮厚的，可是这一下，也觉得有点不好意思了，她捉住苏绿辛的手，问道：“辛辛，你到底怎么了嘛……”
　　苏绿辛却是忽然醒悟过来，她将手慢慢抽回去，道：“没事，只是忽然想到了一些事情。”
　　“那你想得可是非常投入了，”王向婷半开玩笑地说道，“是什么事情呀？”
　　“一件很重要的事情，”苏绿辛笑道，“以后你会知道的。”
　　王向婷原本没想过苏绿辛会分享，却忽然听见苏绿辛告诉自己，这件事情以后自己也会知道，她心中忽然升起一种莫名其妙的感觉，那感觉相当奇特，自己也说不出个所以然来。
　　以后会知道……这是什么意思？
　　苏绿辛却不再迟疑，道：“不是要逛街吗？继续往前走吧。”
　　王向婷“噢”了一声，连忙跟上已经往前走的苏绿辛。
　　两个人没逛多久，又恰好碰见了那个满天撒钱的女土豪。
　　由于她的行为已经能够扰乱了秩序，警察已经在与她进行交涉，王向婷闻言，咂舌道：“真是不作就不会死啊，辛辛，如果有个人这么喜欢我的话，我可不喜欢她用这种方式求爱，太恐怖了。”
　　苏绿辛若有所思地点点头：“嗯，不会的。”
　　王向婷：“……？？？”
　　由于这姑娘引发的骚乱实在是太让人难以忽视，现场除了警察以外，还来了许多闻风而动的记者，王向婷隐约从身边的八卦路人里了解了事情的经过。
　　这个热气告白女子是著名的千金大小姐伊丽莎白・瓦斯，瓦斯小姐有一个交往了很久的男朋友，同样也是富二代，但是最近，这个富二代男朋友喜欢上了一个网红模特，把瓦斯小姐甩了，瓦斯小姐的朋友就给她出了这个注意，让她用这种方法来挽回男友的心。
　　王向婷：“……”
　　“千金大小姐都这么制杖吗？”王向婷费解地问苏绿辛。
　　苏绿辛听闻事情的经过，不由得也有些无语，“大概不是的吧，她可能是比较单纯的人。”
　　王向婷一看，那个瓦斯小姐站在警察身边，正在接受警察的盘问，样子看起来还有点可怜。
　　她不是王向婷心中那种高傲貌美的千金大小姐的样子，在王向婷心里，这种美洲名媛都是像温莎小姐那种金发碧眼的顶级美人――至少不是眼前这个肥胖打扮又奇怪的女子。
　　瓦斯小姐看起来像是被吓坏了，整个人都哆哆嗦嗦的，但是因为身材问题，她这个样子显得有些可笑，看起来像是电视里的那种喜剧演员。
　　没过多久，她就被带走了。
　　苏绿辛忽然道：“或许我们与她还会再见面呢，她是著名化妆品品牌‘海伦世家’的总经理。”
　　“不会吧，”王向婷有点觉得不可思议，“她不是个富家千金吗？而且她的穿着打扮似乎并不太合理。”
　　苏绿辛点头：“许多富家千金都喜欢自己‘创业’做老板，至于究竟是不是有真材实料那就是另一回事了，至于她的穿着打扮我也不知道。”
　　王向婷心想：如果真的要跟这个瓦斯小姐打交道，那就希望她是个好脾气的人吧。
　　她和苏绿辛不再纠结这种乱七八糟的事情，开始逛逛起周边的服装店来。
　　这里是城市的最中央繁华地带，许多世界知名品牌的门店都在这里聚集，王向婷随便走进一家Iris――这是Ines旗下的子品牌，之前是在亚洲市场，现在已经迂回从亚洲市场进军到了北美市场，可以说是Ines集团流落在外的孩子回到了自己的家。
　　Iris的品牌LOGO一朵鸢尾花，门店装饰地非常清新简洁，里面摆放的衣饰最最近热销的产品，人不算是很多，却也不少，最为一间中奢品牌的店铺，恰好。
　　苏绿辛对与各式各样的品牌风格显然烂熟于心，见王向婷对Iris似乎是有些兴趣，于是便自发地解释道：“Iris以前是亚洲市场的一个品牌，其实之前是Ines旗下销售最差的一个品牌，但是换了新的总监与设计师之后，就不一样了。”
　　王向婷点点头：“我的一个朋友在这里供职，当初就是她引荐我进入时尚圈，拍摄了Ines那个欲望天鹅的广告的。”
　　“你的朋友很有眼光，”不知道是想到了什么，苏绿辛的眼神都温柔起来，“我去看了，向婷，你的那张欲望天鹅……还有那个系列的动态广告，都很美……”
　　大概是苏绿辛的语气太过于温柔，王向婷只感觉自己浑身上下都有种说不出来的舒服的感觉，她回过头看着苏绿辛，正好看见对方那清澈的眼眸，她有些不好意思了，就连自己也不知道自己为什么见到苏绿辛的时候会觉得不好意思与对方直视。
　　她胡乱应了两声，小声说道：“嗯嗯，那是摄影师厉害啦，那个时候我才初出茅庐，什么都不懂……”
　　“不是的……”苏绿辛摇摇头，“向婷，你很美……像一只真正的天鹅，你的芭蕾舞美丽极了，连我都被吸引了。”
　　她说的是实话，谈及王向婷的出道作，许多人都会说是欲望天鹅硬照系列。
　　苏绿辛后来将王向婷所有的作品都看了一遍，发现那么多的硬照之中，最让她记住的，就是欲望天鹅里的黑天鹅。
　　王向婷在其中表现出一种盛气凌人的美艳，宛如尘埃之中开出的花朵，美丽卓绝。
　　可是真正让苏绿辛感到惊艳的却是，王向婷为Ines拍摄的黑白动态广告。
　　这则动态广告当初其实是品牌主打，品牌方为了拍这个广告特意想要找一个会跳芭蕾舞的亚裔模特，但是因为时间资金都相当紧迫，没有办法只好找了王向婷，却没想到，王向婷的表现完全不像是一个外行人。
　　以至于后来，欲望天鹅系列的硬照已经超越了这一则动态广告。
　　可苏绿辛却觉得，欲望天鹅里的王向婷固然美丽，但是那却不是真正的王向婷。
　　王向婷自由活泼，她是个天生的舞者，在那一期广告之中，她灵动的舞姿，像是一只真正起舞的天鹅。
　　那才是白天鹅。
　　苏绿辛望着那个剪影，心中第一次萌发出了一种温柔到近乎让自己感到疼痛的心情。
　　可这些苏绿辛并不会告诉王向婷。
　　她望了望现在的王向婷――她今天显然是精心打扮过的，小脸看起来相当精致，就连衣服也相当衬她。
　　她走在人群之中是那么的显眼，轻而易举地就能够虏获别人的目光。
　　但是这些，她自己都不知道。
　　苏绿辛想：就这样吧，就这样不动声色的，慢慢地……
　　王向婷不知道苏绿辛那张平静温柔的面庞下的所想，她在店内逛了一圈，因为外形实在是惹人注目，许多顾客与店员纷纷投以目光。
　　但王向婷浑然不觉――或者说是她常年在这种目光下生活，早已经习惯了。
　　现在的Ines主设计师是叫做白鹤芋，她是地地道道的中国人，机缘巧合曾经和王向婷住在一间宿舍，平日里也互相帮助，两人因此结下了情谊，虽然白鹤芋名字听起来相当古典，但是设计风格同苏绿辛的截然不同。
　　白鹤芋的设计风格比较浪漫唯美，她喜欢运用大量的珍珠蕾丝亮片甚至是贝壳之类的小东西――但是这些在苏绿辛的服装上面很难看出。
　　在白鹤芋的个人风格影响下，Iris的主要风格也偏向于这种轻熟甜美风的风格。
　　王向婷在店内逛了一圈，确定白鹤芋还是那个白鹤芋，就算是做一件风衣都要在下摆装订一圈蕾丝。
　　“辛辛，”王向婷指着其中一件连衣裙问苏绿辛，“这条裙子怎么样？”
　　苏绿辛听见王向婷的问话，认真看了看，说道：“挺好的，应该会很衬你的身材。”
　　王向婷闻言，便请导购为自己取来，自己要试穿。
　　苏绿辛看着王向婷走入试衣间，自己便在门口的试衣间休息凳上休息。
　　不得不说，这里的服饰大多一个路数，甜美俏皮，就是有种“穿上就会给人感觉很开心”的感觉。
　　苏绿辛不禁想：这里设计师和王向婷是好朋友，她大概是个非常开心的人……
　　正胡乱想着，苏绿辛忽然听见从更衣室里传来王向婷的叫声。
　　“辛辛……辛辛……你在外面吗？”
　　试穿衣服的时候，导购就在试衣间外面的，但是王向婷觉得自己并不需要――她是个模特，自己已经练就了半秒更衣神功，还需要导购干什么？
　　于是便没有让导购在外面等候。
　　却没想到，半秒神功这下不神了。
　　王向婷知道白鹤芋从来都非常细心，却没想到，这人把细心运用到服装上的时候，简直令人发指。
　　这条连衣裙的后摆原本是内嵌拉链设计，却没想到在拉链上头，还有两个来回式的钢扣。
　　这种扣子很少用，一般都是用在大衣领子上头用来定型的，却没想到白鹤芋在这后面安了一个，王向婷一个失察，就被这个钢扣勾住了头发。
　　王向婷的头发很多，她扯了半天，却发现头发越缠越紧，没有办法，只好求助场外观众苏绿辛。
　　她将试衣间的门悄悄打开一点，让苏绿辛进来。
　　苏绿辛一进门，就看见王向婷赤裸着肩膀，胸前的风光若隐若现。
　　苏绿辛：“……”
　　苏绿辛别过头不看，动手去解王向婷的头发。
　　试衣间狭小又闷热，两个人的气息交缠在一起，小小的试衣间里不一会儿气氛就变得有些古怪起来。
　　王向婷自己也不知道自己是怎么了，她就是感觉一股淡淡的香气扑入鼻中，她知道那是苏绿辛身上的香水气味。
　　那味道很是好闻，是温柔的香气。
　　王向婷不知道自己是哪方面出了毛病，她略略转过身，就看见了苏绿辛娇艳的红唇。
　　她着魔了一样，伸出头去，飞快地在苏绿辛嘴唇上啄了一下。
　　王向婷：“…………”
　　卧槽我居然又强吻了辛辛，我是不是有点毛病？辛辛会不会觉得我是变态？
　　王向婷简直要崩溃。


第25章 
　　王向婷内心相当挣扎, 然而苏绿辛根本不知道王向婷的复杂内心――她看起来相当讶异。
　　不过也是，王向婷心想：任谁突然被同性这么亲一下都会懵逼的。
　　“向婷，你……”苏绿辛错愕地捂住自己的嘴唇，王向婷心中猛的一跳：来了来了！
　　继而王向婷听见她认真地问道：“你喜欢女人吗？”
　　王向婷：“……”
　　这句话从来都是自己问别人, 现在居然是别人问自己，而且这个人还是辛辛！
　　王向婷几乎是泪洒九霄, 果然辛辛也觉得她是个变态吗？
　　几乎是瞬间王向婷当即否认：“当然不是啦！辛辛你要信我的，我钢管直！”
　　苏绿辛：“……是吗？”
　　幽暗狭小的空间里，两人的呼吸都交错在一起, 王向婷甚至感觉苏绿辛手指的温度, 苏绿辛的手有点凉, 与自己背后的肌肤相接触, 让自己身体好似都要起来一层细栗。
　　王向婷深深吸了一口气, 不着痕迹地错开身子, 苏绿辛也似乎意识到了什么, 她将手收回，对于那个唐突的吻却没有再说话。
　　仿佛是为了澄清什么, 王向婷着急地说道：“对不起辛辛, 我也不知道为什么会这样子，我……我不是同性恋, 你别讨厌我……辛辛……。”
　　“是吗？”苏绿辛浅浅笑了，语气很是清淡，她心中忽然升起一抹逗弄王向婷的心思，语气提高了, 故意问道：“可是向婷，你不是同性恋，为什么要吻我两次呢？”
　　王向婷自己对同性恋没什么意见，她见过的同性恋多了，她就怕苏绿辛介意这个。
　　可是自己的的确确是吻了苏绿辛两次，而且每次都是自己主动的，可以说是亲吻狂魔了，这个锅没人给她背。
　　王向婷害怕苏绿辛从此疏远了自己，低下头不知道该说些什么解释的话。
　　苏绿辛原本只是想要逗弄王向婷，可一看王向婷居然露出一抹伤心难过的表情――她的眼睛都有些濡湿了，眼神迷惘又有些害怕，不由得也觉得自己有点过头了。
　　“好啦好啦，”苏绿辛拍拍王向婷的脑袋，“向婷，你是不是同性恋都无所谓的，还是说……你讨厌同性恋吗？”
　　王向婷愣愣的：“不啊……”
　　她怎么会讨厌同性恋呢？她的朋友是同性恋，经纪人也是同性恋……mdzz，这样一想，自己居然真的被同性恋所包围。
　　苏绿辛道：“你过来，我告诉你一个秘密。”
　　王向婷：“……哦。”
　　王向婷将脑袋凑到苏绿辛身边，感觉苏绿辛身上的香气更加清晰了，王向婷只觉得自己的心“扑通扑通”跳得更快了。
　　看来是有心脏病了，王向婷面无表情地想着。
　　苏绿辛轻轻在她的耳边说道：“向婷，其实我呀，是喜欢女生的。”
　　王向婷：“…………”
　　一直到跟着苏绿辛走出更衣室，王向婷的脸色都相当精彩。
　　王向婷甚至觉得整个世界都是同性恋，就自己这个直女是异类。
　　她迷茫地问苏绿辛：“辛辛，现在异性恋是不是少数。”
　　苏绿辛觉得有点好笑：“不是的，其实我早就想要告诉你这个了，只不过怕你一下子接受不了，和我做朋友的话你会有心理负担。”
　　王向婷连忙道：“怎么会呢辛辛，你那么好，不管你喜欢男生还是女生你都是那么好呀！”
　　可以说是非常认真了。
　　苏绿辛一下子笑了出来。
　　王向婷望着苏绿辛的笑颜，一下子觉得辛辛真是女神啊，就连笑起来都是那么好看……
　　王向婷觉得，现在苏绿辛已经打败了楚天音，占据了她心中的第一神座。
　　王向婷本来不想要买这条裙子，因为虽然好看，但是那个钢扣设计实在是对自己这种头发长又多的人不太友好。
　　可是她一看见这条裙子，就会想起自己与苏绿辛在那个狭小幽暗的更衣室里的那一吻……
　　一想到这个，王向婷觉得自己心跳如雷，都不像是个正常人了，于是光速刷卡将这条裙子买了下来。
　　苏绿辛在作出这一番惊人剖白之后倒也同往常一样同王向婷交往，反倒是王向婷扭扭捏捏的，感觉自己整个人都不太对了。
　　辛辛居然喜欢女生……
　　王向婷同苏绿辛边走边想，又想，辛辛和自己在一起这么久了，会不会对自己有点意思啊？
　　可是辛辛要是对自己有意思，为什么感觉和自己交往时候就和普通女生没什么两样。
　　辛辛真的喜欢女生吗？还是说辛辛喜欢女生但是并不喜欢自己这样的？
　　不对啊，自己这么可爱辛辛为什么不喜欢自己？
　　所以辛辛到底喜欢什么样子的女生啊？
　　王向婷反反复复纠结这几个问题，这几个有关联性的问题就像一个缠绕在一起的毛线球，让王向婷几欲抓狂。
　　她躺在床上，觉得心里硌得慌，一会儿想苏绿辛到底喜欢什么样的女孩，一会儿又脑补苏绿辛要是找了对象那该是什么样子。
　　王向婷从来都是睡得像猪一样，也没有倒时差这种东西，结果头一天辗转难眠，到了半夜实在是熬不住才迷迷糊糊地睡了过去，结果半夜还做了个噩梦。
　　梦中苏绿辛手中牵着一个女人，对着自己露出那种温和柔软的笑容，对自己说道：“向婷，这是我的女朋友。”
　　王向婷一看，只觉得眼前一黑：眼前这个妹子细腰爆`乳长腿，反正和自己是两个类型。
　　王向婷愣生生地被自己这个梦吓醒了。
　　她倏地从床上坐了起来翻出手机，手机上幽幽的光芒提醒她：凌晨三点。
　　王向婷觉得自己疯了。
　　她瞪着两只大眼睛望着天花板，伸出一只手抹了抹额头上的冷汗，然后拿起手机给汤弘嘉发短信。
　　“嘉嘉，如果你的好朋友告诉你他是同性恋你怎么办？”
　　美国时间凌晨国内还是下午，所以汤弘嘉很快就回了短信。
　　“这还用想吗？当然是把他拐上床了，我只和长得好看的人做朋友。”
　　王向婷：“…………”
　　她就知道这种问题她拿来问汤弘嘉简直就是浪费时间，汤弘嘉根本没有节操。
　　王向婷还没有来得及回复，汤弘嘉的信息又来了一条。
　　“你不会才知道你那个新交的设计师朋友是弯的吧？”
　　王向婷：“…………？？？你是怎么知道的？？？”
　　“她不是苏浩瀚的堂妹吗？苏浩瀚很早就说了她堂妹是弯的啊？？？”
　　王向婷：“…………”
　　好像……是有那么一回事……的吧……
　　王向婷的心情相当复杂。
　　第二天早晨，当助理看着顶着两个硕大黑眼圈的王向婷的时候，明显被吓住了。
　　“Tina姐，怎么了？你居然会失眠吗？”
　　王向婷：“……什么叫我居然会失眠啊，我也是个正常人啊，哪有人没有失过眠？”
　　助理：“科科，是的吼。”
　　说别人失眠，那都是正常的，但是像王向婷这种一沾床就能睡得神志不清的人，助理还是保持着怀疑的心态。
　　“Tina姐，你要是心里有什么事情可千万别藏着掖着，憋在心里容易生病的啊。”
　　王向婷看着助理那无比诚挚的脸，居然一下子都说不出话来了。
　　她觉得这种问题问别人没用，助理是个直的，直女对于这种事情肯定不敏感，而汤弘嘉显然是个异类，光是性别就不对，要想深入探究这个问题，王向婷还是觉得得问一问业内人士。
　　她自己也不知道为什么想要探究这个，但还是鬼使神差地掏出手机拨打了一个号码。
　　电话铃响了很久――毕竟是大清早的，勤快的人已经起床，然而修仙的人肯定会在补眠。
　　但是王向婷管不了那么多了，她的朋友里弯的女孩就那么一个――姑且不算苏绿辛。
　　“喂？”电话被人接了起来，然而并不是自己所熟悉的声音，反而是一个低沉又略带沙哑的女声，显然是被人惊扰了睡眠显得有些不太高兴。
　　这声音大概就是传说中的烟嗓了吧，王向婷一哆嗦，隔着屏幕都似乎能够看见对方浑身上下散发出的黑暗气场。
　　“你好，我找白鹤芋。”王向婷小声说道。
　　白鹤芋是王向婷的朋友，目前正在美国定居工作。
　　王向婷的助理在一旁看得目瞪口呆，感觉自己眼珠子都要掉出来了――她从来都没看过王向婷那么弱气地和人说话，你能想象一只小老虎变成鹌鹑的场景吗？
　　白鹤芋是个性格相当软萌的妹子，但是不代表她对象软萌。
　　王向婷同这人打过几次交道，那吃起醋来可是宇宙级的。
　　三十分钟以后，王向婷同白鹤芋相会于酒店附近的咖啡厅。
　　王向婷这个朋友白鹤芋长相相当美丽――就是那种电视剧标准女配脸，你见了会说，哇好美哦，但是美到让人记不住的那一种。
　　虽然白鹤芋长了女配脸，但是性格还算是比较软的，她一见王向婷失魂落魄的样子，关切道：“向婷你怎么了，是不是需要借钱？”
　　王向婷：“…………”
　　白鹤芋之前因为一些特殊原因负债累累，怕是穷惯了，一见别人这模样第一想到的便是对方经济上出了问题。
　　王向婷摇摇头：“不是这个，我就是想找你问问……”
　　白鹤芋奇怪道：“找我问什么？”
　　王向婷问：“鹤芋，你是弯的，那我就直接问你了，我……我有一个朋友，她看见她朋友，总是有种想要亲吻对方的冲动……而且已经控制不住亲了两次了。”
　　一般这种以“我的一个朋友”开头的问题基本上都是讲述着自己的故事，白鹤芋慈爱地点头：“你……呃，你朋友的朋友是小朋友吗？放心吧，大家看见小朋友都想要亲亲的。”
　　你究竟为什么会有这样的脑洞啊……王向婷在内心腹诽道。
　　她摇摇头：“不是啊，就……大家都是二十多岁的女孩子嘛。”
　　白鹤芋激动道：“动不动就亲二十多岁的女孩子，你是亲吻狂魔吗？”
　　王向婷：“……”
　　作者有话要说：　　婷婷冷漠脸：我不是亲吻狂魔，我是变态


第26章 
　　王向婷冷静道：“我当然不是亲吻狂魔了, 都说了这是我朋友的事情了，鹤芋你咋说我呢呵呵呵。”
　　这一连串的呵呵呵可以说是非常认真地在自我辩解了。
　　白鹤芋一脸“你tm在逗我”的表情，随即了然道：“我说啊，你……不是, 你那个朋友会不会是喜欢人家啊？不然为什么想要去亲人家呢？”
　　王向婷如临大敌，感觉自己不能再让白鹤芋继续说了, 感觉她一定会说出什么很厉害的话，她急匆匆道：“怎么可能，我这么钢管直的直女才不喜欢女人呢！”
　　白鹤芋：“……我貌似没提到你吧？”
　　“鹤芋你变坏了, ”王向婷一窒, 随即明白自己暴露了, 不由得痛心疾首, “你以前不是这样的, 自从你和那个庄妍交往以来, 你就变badbad了――好吧古人有云：看破不说破好不好。”
　　那是古人说的吗？白鹤芋不仅在心中腹诽。
　　白鹤芋：“……这天没法聊了。”
　　王向婷抽抽嘴角, 做最后的垂死挣扎：“我觉得她真的很女神的那一种，很知性, 和她在一起就是感觉很舒服的, 很愿意和她交朋友的人，但是你说我喜欢她, 我又觉得不是，我活了二十多年都没觉得自己喜欢女人啊。”
　　白鹤芋道：“可是你也没觉得自己喜欢男人啊，你不是没谈过恋爱吗？”
　　王向婷搬出自己忽悠黄叶媛的那一套道：“我不是喜欢楚天音的吗？”
　　“楚天音那个是叫做追星吧？”白鹤芋有点无语，“算了, 光听你这么说我也不知道你到底是什么情况，我就说说我自己，我之前我也没想过会和一个女人在一起，不过是碰上了，觉得她是对的人，就在一起了。”
　　王向婷还是不能够接受自己其实是喜欢上了苏绿辛的事情，这未免听起来太过于玄幻了。
　　苏绿辛是非常完美没错，但是自己二十多年来一直都觉得自己是喜欢男生的，忽然来这么一出，王向婷觉得自己有点不能接受。
　　她和苏绿辛会像普通男女一样接吻拥抱甚至是更进一步的身体接触吗？
　　王向婷歪着脑袋，有点困惑地看着白鹤芋。
　　白鹤芋原本正在喝咖啡，猛地忽然听见王向婷问道：“鹤芋，女人和女人要怎么做呢？”
　　一开始白鹤芋还没理解，“啥？”
　　“就是那个啊，上床，要怎么做？”
　　“噗――”
　　白鹤芋自诩淑女，王向婷也认识她这么多年，第一次看见白鹤芋在大庭广众之下喷咖啡。
　　险些被喷一脸的王向婷：“……”
　　白鹤芋咳嗽两声，匆忙用纸巾捂着嘴擦拭。
　　她知道王向婷素来说话直接，却没想到她能这么奔放。
　　白鹤芋用力呼吸两下才让自己冷静下来，她觉得自己以后都不想和王向婷约在咖啡厅了――不，哪怕是在一起吃东西也不想了。
　　“呃这个问题我觉得你网上搜一下会比较好。”白鹤芋委婉道。
　　王向婷很是无辜：“哦好吧。”
　　白鹤芋只能疯狂埋头吃蛋糕来掩饰自己内心的尴尬。
　　她现在毫不怀疑，王向婷总有一天会在大街上和人家尬舞。
　　她看王向婷还深陷迷茫之中，忍不住又提醒道：“向婷，我觉得你这个朋友可能对你没啥那方面的意思，你现在在准备Ines的秀吧，别想那么多，先把工作做好啦。”
　　白鹤芋言之有理，王向婷从来都是以工作为主的，但是现在自己也不知道自己是怎么了，居然满脑子都是苏绿辛，根本无心工作。
　　王向婷心知自己完了，翌日又是Berki的排练，她与黄叶媛再度相逢。
　　知道王向婷对自己没啥意思之后，黄叶媛虽然不再可以与王向婷亲近，但显然也没有死心。
　　她走到王向婷身边，嬉皮笑脸道：“哟，婷婷，怎么皱着一张脸，这是怎么了？”
　　黄叶媛这人浑身上下散发出的荷尔蒙太强烈了，只不过女性散发磁性荷尔蒙，这个人散发的是雄性荷尔蒙。
　　王向婷眼睛一翻道：“不关你事啦。”
　　黄叶媛一屁股坐在王向婷身旁的椅子上，她朝着王向婷伸出一只手指晃了晃，又说道：“诶，不要这么冷淡嘛，虽然情人做不了，朋友还是可以做的嘛。”
　　王向婷斜睨她一眼。
　　黄叶媛道：“好啦，别用那种眼神看我，对不起好吧，是我吓着你了，你看这是什么？”
　　说着，黄叶媛变戏法一般从她那个镶嵌着一看就扎人很疼的铆钉背包里翻出两张东西在王向婷面前一晃。
　　“我请你听演唱会吧。”
　　王向婷义正言辞地拒绝道：“我对欧美歌星没啥兴趣。”
　　像什么布布霉霉日日狸狸她一概没兴趣。
　　“你确定吗？这可是一票难求的，我听说你喜欢，特意让朋友给我弄来的。”
　　王向婷嘴角一勾，嘲笑道：“我就喜欢楚天……”、
　　话还没落音，就看见那两张蓝色的门票上写着：楚天音世界巡演纽约站。
　　当初他为了抢这场演唱会的门票熬夜十二点，就等着刷票，可惜还是没能抢到。
　　现在一个大好的时机就在眼前！
　　王向婷：“…………”
　　王向婷以寻常人望尘莫及的速度迅速夺过黄叶媛手中的门票，并且飞快地说道：“你这个朋友很上道嘛，那我勉为其难地和你交个朋友吧。”
　　黄叶媛：“…………”
　　黄叶媛哭笑不得道：“那我还真是荣幸哦。”
　　跟黄叶媛闹了这么一下，王向婷心中的紧张感消退不少，可惜看见苏绿辛的时候也没有那么紧张了。
　　苏绿辛今天依旧穿得相当简约，大概是工作临近收尾了，她看起来精神也好了一些。
　　“嘿，辛辛！”趁着没注意，王向婷悄悄绕到苏绿辛后背轻轻拍了拍她的肩膀。
　　苏绿辛回过头，见是王向婷，不由得露出一个笑容：“向婷，准备得怎么样了？”
　　王向婷也不隐瞒，如实道：“Berki的秀没有问题，但是Ines那边好像碰到了一些问题。”
　　苏绿辛一听，两道纤长的美貌微微皱了起来。
　　王向婷道：“没事的辛辛，不是什么大问题，就是第一次走国际大秀，感觉稍微有点儿紧张。”
　　“没事的，”苏绿辛鼓励道，“以后这种大秀对于你来说都是家常便饭，没什么好紧张的，如果有我能够帮得上忙的地方尽管开口。”
　　听见苏绿辛这么说，王向婷心中都觉得暖意洋洋的。
　　苏绿辛说话轻轻的软软的，像一片羽毛轻轻扫过王向婷的心上。
　　王向婷几乎是不可控制地将目光停留在对方的嘴唇上。
　　王向婷：“………………”
　　看来自己真的是变态没跑了。
　　“哦对了向婷，”苏绿辛忽然像是想到了什么说道，“我有个惊喜要给你。”
　　王向婷：“啊？？？”
　　苏绿辛要给自己惊喜？
　　啥惊喜？
　　王向婷觉得，自己现在都还没有看见苏绿辛的惊喜，内心就一下子被喜悦所填满了。
　　苏绿辛却不再透露具体细节，只是笑道：“你一定会喜欢的。”
　　王向婷：“…………”
　　王向婷简直要被一股强力的喜悦之情所覆盖了，她连连点头，又问：“辛辛，那这个惊喜你什么时候给我啊？”
　　苏绿辛道：“就在Berki的发布会结束之后吧。”
　　Berki的发布会就是明天。
　　晚上王向婷结束最后一次彩排回到酒店的时候，整个人都是飘飘然的。
　　苏绿辛会给自己什么惊喜呢？
　　她以为自己又会失眠，可是这一次，王向婷却抱着一种甜蜜的感觉，很快就进入了睡梦之中。
　　--------------------
　　Berki的时装发布会场地租用了一座欧式皇廷古堡，相当符合Berki风格。
　　Bekri这场时装发布会在业内可谓是饱受关注――这是Berki的一次重大变革，谁也无法断言这不会在时尚圈掀起什么新的潮流风暴。
　　这是Berki在今年发行秋冬高级定制，往年的秋冬定制虽然华美但颇有华而不实的感觉，但是今天，Berki的发言人对外放话说要做出重大改革，自然许多人翘首以盼。
　　王向婷很早就来到了后台。
　　她是开场模特，这样对于Berki而言举重若轻的发布会居然邀请的是一个新人亚裔模特，这让许多业内人士感到匪夷所思。
　　王向婷自然也明白外头对于自己的疑惑与好奇。
　　尤其是当这个消息传到国内的时候，甚嚣尘上，甚至还有人说Berki的设计总监疯了。
　　这场开场秀，不光是Berki的改革，也是王向婷走上世界舞台的第一步。
　　秀场的背景音乐选取了的冰岛乐队Sigur Rós的《Brennisteinn》，伴随着一大片类似噪音的嘈杂声响，王向婷深吸一口气，朝着T台迈出了第一步。
　　很多年以后王向婷回想起这个场景，都觉得自己根本不像个模特，而是像个英勇的斗士。
　　背景音乐给人一种暗黑的感觉，让人想起硝烟与战争，却是场静默无声的战争。
　　可静默之后又是发泄。
　　正如歌中所唱：血在静脉里流淌皮肤瘙痒尖爪深陷撕裂一切。
　　王向婷微微昂头，表情冷漠，如同不可一世的女王。
　　她知道台下有无数照相机，她的照片很快就会散布到各大媒体。
　　她一甩裙摆，利落的转身，如同胜者班师回朝。
　　苏绿辛在后台注视着，只感觉自己浑身上下的血液都沸腾起来，每一个细胞都在叫嚣着：征服她！征服她！
　　她深吸一口气，随即看见王向婷从前台下场，她的高跟鞋太高了，工作人员必须上前搀扶她。
　　苏绿辛上前一步，轻轻拍了拍王向婷的后背，以示她做得很好。
　　王向婷飞快地将身上的衣裙脱下，她的表情相当认真，同平日里嘻嘻笑笑的样子截然不同，她脸上相当冷静，却并不是漠然，显然她对于工作相当投入，苏绿辛见此，只感觉自己呼吸都跟着有些急促起来，这样的王向婷她未曾见过，也不敢多看，她转过身去不敢再看王向婷，只好去帮助其他模特摆弄饰品。


第27章 
　　随着最后一个模特退场, 发布会也到了尾声。
　　所有模特集结在一起，有条不紊地按序上台，苏绿辛作为首席设计师与韦鲁斯一同在最后谢幕。
　　她的出场让许多人感到分外吃惊――人们只知道Berki换了设计师，却并不知道这个设计师是如此年轻。
　　谢幕之后, 王向婷在后台准备卸妆。
　　苏绿辛还要应付一些媒体，因此两人目前并没有碰头。
　　王向婷将手上的手套脱下, 却见黄叶媛又慢悠悠地晃荡到自己身边。
　　“干嘛？”王向婷眉毛一挑问道。
　　黄叶媛道：“恭喜你呀，你表现得很好。”
　　王向婷笑了：“那可不。”
　　黄叶媛咂咂嘴：“你还真是不谦虚――算了，一会儿庆功宴上会有很多记者的。”
　　王向婷心不在焉的点点头――她不在乎什么庆功宴, 她就在乎一会儿苏绿辛要给自己什么惊喜。
　　Berki的庆功宴上果真如同黄叶媛所说有很多记者。
　　韦鲁斯满脸笑意, 看起来这场秀相当成功, 而这之中的最大功臣自然是苏绿辛。
　　苏绿辛原本在欧美时装圈中不过是个籍籍无名的新人, 却没想到一夜之间大放异彩, 可谓是一夜成名。
　　但是让王向婷感到有些遗憾的是, 只有圈内人才会认识到苏绿辛的天分, 寻常人往往只会看见表面上的光鲜――她们知道谁是名模，也知道名模身上穿着的品牌, 知道这些品牌造价昂贵, 却不一定能够说出这些精美绝伦的衣饰是出自于谁之手。
　　王向婷在结束Berki之后的五小时内，现场照迅速回传到了国内, 当天就上了微博热搜第一名。
　　微博俨然成为明星争夺热度的新战场，而这一次王向婷拿下的热搜关键词就是“王向婷 Berki”。
　　王向婷的微博一直都是汤弘嘉在管理，汤弘嘉趁机用王向婷的微博发了许多场照，没有配文字, 光是图片，让王向婷涨了一波粉丝，而自己当天就直飞美国。
　　王向婷人在美国对于这些全然不知。
　　Berki的庆功宴就设在这座租来的古堡里，这里的布置相当复古，让王向婷仿佛有穿越时空的错觉。
　　她是今天的女主角，自然在庆功宴上成为了焦点，庆功宴上虽然记者众多，但是拍照的很少，多是来采访的。
　　王向婷喝了几杯香槟，黄叶媛又递来一杯金色的酒水，王向婷问道：“这是什么？”
　　黄叶媛道：“伏特加。”
　　王向婷大笑：“我没有喝过。”
　　她说着，听见场中央音乐大作，原来是人群聚在一块儿，准备跳舞了。
　　黄叶媛拉过王向婷：“走吧婷婷。”
　　王向婷问：“那儿做什么？”
　　音乐声渐渐大了起来，歌是DJ Antoine的《Bella Vita》，是首电音舞曲，黄叶媛的声音淹没在音乐里，让她不得不大声喊道：“我们去跳舞吧！”
　　跳舞对于王向婷来说绝非难事，她道：“好呀。”
　　于是便和黄叶媛像两条滑溜溜的鱼儿一般迅速投入人群之中。
　　歌已唱到“It’s a beautiful life， no matter who you are”，王向婷扭着腰滑入舞池，跟着人群一起摇摆起来。
　　黄叶媛不论是衣着打扮都是男生的模样，加之一头帅气利落的短发，很受女孩儿的青睐，不一会儿她就与王向婷冲散。
　　王向婷有些酒精上脑，舞池里灯光暧昧，她渐渐感觉自己身体温度升高，眼神也有些迷离起来。
　　她跟着音乐的节拍，感觉自己身体的每一个细胞都活了起来，感觉自己的灵魂都随着身体的律动要冲出体外。
　　使者端来托盘，盘子里有酒杯，正是一杯一杯的金色香槟酒，她摇摆着身体游走到使者身边，端起一杯一饮而尽。
　　虽然将酒杯一扔，再度滑入舞池。
　　酒精快速挥发，王向婷只感觉自己天旋地转，但又感觉自己还有知觉――因为她明明看见苏绿辛出现在人群之中。
　　她肯定是没有醉的，要是醉了，她为什么能在人群之中一眼就找到苏绿辛呢？
　　苏绿辛原本不喜欢参加这种可以说是有点疯狂的舞会了，她在美国留学的时候也经常参加party，见识过许多男男女女疯狂的场面，那是一种纵情的态度，苏绿辛羡慕，自己却做不出来。
　　可是她就眼睁睁地看着王向婷如同鱼儿得了水一般进入舞池。
　　――她还穿着礼服，脖子上还挂着一长串项链。
　　苏绿辛不知道王向婷会怎么样做，却感觉自己完全不能从对方的身上移开目光。
　　王向婷的舞步没有任何章法可言，她完全就是按照音乐的节拍任意摇晃身体亦或是甩头，她同身边陌生的人嬉笑，看起来相当自由。
　　自由，快乐，纵情。
　　王向婷身上有许多自己没有的东西，苏绿辛在这片嘈杂至极的场地里这样想着。
　　她固然拥有许多，从小到大，她都是别人眼中的标杆，无一例外的总是名列前茅，美丽的容貌，完美的性格，甚至是富裕的家庭，她太完美了，完美得不像个人类，她没有朋友，因为总是有人说，和她做朋友太累了。
　　但是第一次，苏绿辛交到了一个朋友。
　　她是多么不同寻常啊……
　　苏绿辛想着，她像是一团火焰，一团光芒，明亮，却又不会灼伤她。
　　她看见王向婷同那个像是男孩子一样的女模进入舞池，看见王向婷的舞蹈，看见王向婷一口饮下金色的香槟……
　　她静静地站在一旁看着。
　　但是她忽然发现，自己好像并不满足于此。
　　她想要进入她的世界，想要汲取温暖。
　　王向婷完全不明白苏绿辛为什么一直站在舞池旁边，她发现了自己不是吗？
　　难道苏绿辛不会跳舞吗？
　　王向婷不由自主地想着，可是很快，她又自我否定了这个问题。
　　苏绿辛简直就是万能的，不可能不会跳舞的。
　　王向婷走向王向婷，朝着她伸出一只手，喊道：“下来吧辛辛！”
　　倘若这是从前，苏绿辛定然是断言拒绝的，但是在酒精的作用下，她看见王向婷的面颊红扑扑的，嘴唇也通红的，就像是玩具店里摆放的那种亚洲瓷娃娃，看着相当可爱。
　　苏绿辛莞尔一笑，握住了王向婷朝着自己伸出来的那一只手。
　　可惜这个时候，激烈的电子音乐已经换成了大提琴交响曲，王向婷明显没有爽够，皱眉道：“啊，怎么忽然换了这种。”
　　苏绿辛听了一会儿，伸手捉住王向婷的一只手，轻轻在她的耳边说道：“这首曲子叫做《Dane Wallis》非常有名，是电影《W.E》的插曲。”
　　王向婷真的认真听着，觉得这曲子悲伤又悲壮。
　　然而她又笑起来：“我只知道一个打电子游戏的WE俱乐部。”
　　苏绿辛并没有生气，只是笑道：“这个电影你不看也罢。”
　　她说着，牵起王向婷的手，温柔道：“会跳华尔兹吗？”
　　王向婷道：“会。”
　　二人踩着节拍，前进后退旋转，竟配合得相当默契。
　　曲子之中一段钢琴奏乐，王向婷在舞池中央旋转，她是专业的舞者，很快就吸引住了大家的目光。
　　苏绿辛看着，心想：她是一个永远都沐浴在镁光灯下的人，不论在哪里，都不会失去光芒。
　　------------------
　　王向婷很久都没有跳舞了，她本来就是舞蹈出身，今天尽兴了。
　　只不过跳到后来，却不见了苏绿辛。
　　王向婷擦了擦脸上的汗珠，走出了人群之中。
　　黄叶媛像个幽灵一般悄然无声地出现在了王向婷的身后，轻轻“嘿”了一声。
　　王向婷回头，见来找自己的不是苏绿辛而是黄叶媛，多多少少有些小失落。
　　“你跳得很好。”黄叶媛真成恭维，随即递上一杯酒。
　　王向婷身体本就有些发热，不想喝酒，便摆摆手拒绝了。
　　她看了看不远处，许多漂亮女孩儿正往黄叶媛的方向看。
　　王向婷抬了抬下巴，意指对面：“我说啊，那儿很多漂亮女孩儿的，她们对你很感兴趣吧，干嘛老是来我这边啊。”
　　黄叶媛闻言抬头望了望对面，见好几个漂亮女孩儿正偷偷看她，于是朝着对方送出几个飞吻，惹得对面尖叫起来。
　　王向婷：“…………”
　　这人真是骚到没救了，比汤弘嘉还过分。
　　这个庆功宴她就喝了点酒，刚才跳舞全部消耗了，现在觉得有点饿了。
　　会场里有许多食物和点心，都是自助的，王向婷正准备过去拿点吃的，却见苏绿辛朝着自己走了过来。
　　王向婷立即站好，那样子让一旁的黄叶媛都觉得搞笑。
　　就像是个迟到的小学生忽然撞见了班主任一样。
　　“辛辛，”王向婷道，“你刚才到哪里去了啊？”
　　苏绿辛先是看了一眼黄叶媛，感受到苏绿辛的目光，黄叶媛耸耸肩，道：“我先离开。”
　　说着，她就走向对面，和那些漂亮女孩儿混在一团了。
　　苏绿辛没有回答王向婷的话，只是皱着眉道：“她是Ken。”
　　肯定的语气，王向婷点头：“是啊。”
　　苏绿辛的美貌皱得更深了：“她看起来有点……轻浮。”
　　这一下，王向婷像是发现新大陆一样看这苏绿辛，原来苏绿辛也会说人家的不好吗？
　　哈哈，太新鲜了。
　　王向婷道：“看着是吧，感觉她就是很潇洒的那一种。”
　　苏绿辛摇摇头，耿直道：“我不喜欢这种人。”
　　“对嘛，”王向婷开始胡言乱语，“辛辛喜欢我这种人我知道的，对不对呀辛辛。”
　　她原本只是开个玩笑，却没想到苏绿辛忽然转过头来认真看她，
　　王向婷心漏跳一拍，连忙用力吸了一口气。
　　却听苏绿辛笑道：“嗯，对呀，我就喜欢向婷这种。”
　　妈呀，女神你在撩妹吗？
　　王向婷嘴角抽了抽，见苏绿辛身上带着包，连忙问道：“哦对了辛辛，你说的要给我惊喜，是什么惊喜呀？”
　　苏绿辛听王向婷这么一说，也才想起这件事情，她从包里掏出两张蓝色的票据，说道：“你不是很喜欢楚天音吗？我之前看你发朋友圈，说是没有抢到楚天音纽约场的门票，刚好我有朋友在唱片公司，所以拜托她帮我拿了两张票。”
　　王向婷：“…………”
　　王向婷接过苏绿辛手中的蓝色门票，上面印着星空银河，字母都是银色立体印刷，很有质感也很是漂亮。
　　第一次看见可能会觉得设计师心思巧妙，但是第二次看见，就没有第一次那么惊艳了。
　　王向婷：“…………”
　　苏绿辛见王向婷迟迟没有说话，疑惑道：“怎么了吗？你不喜欢楚天音？”
　　“不不不，”王向婷摇头道，“我太喜欢他了，我更喜欢你，所以你那天有空吗？我们一起去吧。”
　　苏绿辛闻言，眉眼弯弯：“好呀。”
　　作者有话要说：　　黄叶媛：“你太过分了……”
　　王向婷：“对不起我和辛辛听完演唱会之后必定负荆请罪……”
　　你们不喜欢蓝色版的封面吗，我觉得还挺清爽的～


第28章 
　　王向婷觉得此刻自己就像是北美吐槽君里面的主人公, 还是那种脚踏两只船的奇葩，她觉得自己一会儿也要去给北美吐槽君吐槽了。
　　几乎是胆战心惊地，她找到黄叶媛，黄叶媛此刻正在与一群胸大屁股翘的辣妹在一起谈天――她居然真的喜欢这一卦的, 大家都是女孩啊，真是不懂了。
　　王向婷在黄叶媛面前从来都是相当自信的（她在谁面前基本上都是这样的）, 这一次因为心中有愧，连说话的底气都没了。
　　“那个，小黄啊……”王向婷偷偷扯了扯黄叶媛的衣摆, 低声下气道：“你有空吗？有件事情我想和你说。”
　　黄叶媛冷不防地被“小黄”这个称呼雷了一下, 感觉自己摇身一变成了小时候外公家养的中华田园犬。
　　“叫我Ken, ”黄叶媛哼声道, “婷婷, 你的态度很有问题啊, 说吧, 什么事情？”
　　她怀里还搂着一个巨乳辣妹，王向婷简直想用硫酸洗一洗自己的眼睛, 朋友, 你好歹也是个妹子啊，为什么人设和花花公子差不多啊。
　　“就是关于楚天音那回事, ”王向婷明显中气不足，“谢谢你的好意，我可能没办法和你一起去了。”
　　黄叶媛听完王向婷的话，认认真真地看着王向婷, 问道：“你认真的？你不喜欢楚天音了？”
　　“不不不，”王向婷连连摆手，她怎么能够质疑自己对于楚天音的喜爱呢？“我那天忽然有点事情啦，抱歉抱歉。”
　　“喔好吧，”黄叶媛耸耸肩，“那也没办法了。”
　　居然就这么简单吗？
　　王向婷不禁松了一口气，感觉自己心脏都渐渐平和起来。
　　不对，她为什么要害怕黄叶媛生气。
　　好吧，理亏的人的确是自己没错了。
　　王向婷将门票还给了黄叶媛，看了看时间，庆功会差不多也快要结束了。
　　助理已经驱车来接了，王向婷想了想，便和苏绿辛告别，约定好了看演唱会的相关事宜，这才乘车回了酒店。
　　王向婷在酒会上只喝了几杯酒，原本想要吃点东西也中途被打断了，之前在酒会上觉得还好，可是现在一回到酒店，就觉得饿到不行，简直要前胸贴后背了。
　　王向婷饿得实在是难受的不行，于是翻出外卖电话，点了个披萨。
　　王向婷喜欢吃披萨，但是热量太高，还好她吃了不买账，偶尔吃一次也没关系。
　　这个披萨外送最小的也是10寸起送，王向婷心想她点个10寸的一会儿和助理一起吃就好了。
　　王向婷口味偏酸，广东菜里有一道相当有名的菠萝咕K肉，她就喜欢吃里边的菠萝。
　　披萨外卖单上有菠萝鸭肉披萨，王向婷当然要点自己喜欢的，点完之后她去洗了个澡，披萨也就送到了。
　　披萨是助理拿来的，王向婷将盒子打开，热气腾腾的香气伴随着酸甜的气息扑面而来。
　　王向婷：“啊妈妈，这新鲜的味道！”
　　伴随着她这一声陶醉，似乎是为了应景似的，她的肚子发出了“咕噜”一声响。
　　助理：“……”
　　助理无言道：“Tina你先吃吧。”
　　“好那我不客气了，我都快饿死了。”
　　王向婷说着，抓起一块披萨就往嘴里塞，她真的是饿坏了，食物的香气将她身体里的所有馋虫都勾出来了。
　　她吃完了一块，还没觉得填饱肚子，又继续吃。
　　助理在一旁看着有些无语，最后嘴角抽搐道：“Tina，你慢慢吃，我吃过饭了，现在不太想吃东西。”
　　王向婷一边狼吞虎咽一边矜持道：“哦真的吗？你真的不吃吗？这么多我一个人吃不下呀。”
　　助理看着只剩下小几块的披萨默默无言。
　　王向婷没想到自己一个人居然吃掉了一个10寸披萨，等她瘫坐在椅子上抚摸着自己的肚子的时候，基本上就已经是一个废婷了。
　　王向婷空虚地望着天花板，心想吃货们的幸福指数一定很高，她笑得像个两百斤的胖子。
　　只是王向婷没想到的是，迎接她的不是暴涨的肥肉与脂肪，而是食物中毒。
　　王向婷是被肚子疼醒的，她面色惨白地望着镜子里的自己――她已经吐了三回了，此刻镜子里的自己像是个从水井里面爬出来的女鬼。
　　助理带着女鬼去了医院。
　　王向婷面色惨白，脑门上挂着黄豆大的汗珠，快把助理吓得肝胆俱裂――这位姐姐马上还要参加Ines的最后一次彩排，要是搞砸了汤弘嘉估计会亲自上来扒了自己的皮。
　　想到这个，想到自己的皮，助理脚下生风，连给王向婷办手续都健步如飞。
　　等到一切尘埃落定的时候，王向婷躺在病床上挂水，人已经昏昏沉沉了。
　　助理陪伴着她，听见王向婷似乎是小声嘟囔着什么。
　　助理连忙弯下腰问道：“Tina，你感觉怎么样，想要点什么吗？”
　　王向婷哆哆嗦嗦挣扎道：“记得……投诉……那家……披萨……让他赔偿医药费……”
　　医药费三个字咬字格外清晰。
　　助理：“…………”
　　王向婷需要催吐，等她吐完，感觉整个人就像是一条在沙滩上暴晒三天三夜的咸鱼，她躺在病床上，问在一旁啃苹果的助理：“小周，我的包呢？”
　　助理说道：“我没给你带包。”
　　王向婷道：“那你有没有镜子？”
　　助理翻了翻自己的包，递给王向婷一面小镜子。
　　王向婷用没有扎针的那只手费劲地结果，照了照自己的样子。
　　这么一看，王向婷差点没有昏死过去。
　　镜子里的那个人是谁？
　　王向婷不认识，但是她不会承认那是自己的。
　　那人蓬头垢面脸色蜡黄，一只眼睛肿着，形状优美的丹凤眼变成了肿眼泡。
　　王向婷：“……天啊你的镜子是不是有问题啊！怎么照出一个陌生人？”
　　助理冷漠道：“那就是你。”
　　王向婷：“我不听我不听我不信我不信！”
　　助理：“……”
　　王向婷道：“你有没有带化妆包。”
　　助理为了随时方便王向婷补妆，包里自然是有化妆包的，她把化妆包递给王向婷，不可置信道：“Tina姐你不会吧……”
　　王向婷身残志坚地用一只手从包里摸出妆前乳往自己脸上抹，助理没辙，只能给她拿着镜子。
　　旁边站着的护士用一种看异类一般的眼神看着眼前这两个显然已经走火入魔女的。
　　助理：“神你他妈……真的……”
　　王向婷已经取出粉底液开始拍脸，含含糊糊地说道：“我可是365°无死角啊。”
　　助理：“…………”
　　你开心就好。
　　“哦对了，”助理又道，“我已经跟汤哥说了，他说他已经到了美国了，估计马上就会到医院来的。”
　　王向婷冷静道：“好的，那你千万别告诉他我一个人吃了一个大披萨。”
　　披萨这种高热量的东西汤弘嘉从来都是禁止王向婷吃的，别说是吃了，就算是闻了闻味道都不被允许。
　　汤弘嘉原话如下：“气味是热的，这种味道进入你的鼻腔，又进入你的身体，最后空气里残余的热量还是会进入你的身体。”
　　不知道这个人哪来的理论，估计营养学家听了要沉默物理学家听了要流泪。
　　总之王向婷非常害怕，要是被汤弘嘉知道了自己吃披萨还吃进了医院，想必一定会被这个嘴里满是毒液的毒蛇喷死。
　　助理无奈道：“你觉得瞒得住吗？”
　　王向婷心知世界末日到临，悲痛欲绝。
　　助理相当同情。
　　王向婷掏出手机唰唰唰发了个朋友圈。
　　“住院了，想吃云吞面沙河粉炒田螺酸辣瓜菜芝士烩饭海鲜扇贝……”
　　配图一张，王向婷扎点滴的手背。
　　黄叶媛是第一个回应的，她光速点赞。
　　王向婷：“…………”
　　她就知道这个人一定是怀恨在心，一定是的对吧！
　　苏绿辛自然也看见了王向婷的朋友圈，她直接拨了个电话过来。
　　王向婷一看手机屏幕上那闪烁着的“辛辛”二字，觉得自己原本苦涩无比的嘴巴里也都慢慢有了一丝丝的甜意。
　　她接起电话。
　　苏绿辛听起来有些着急：“向婷，你住院了，怎么回事？”
　　王向婷享受着苏绿辛的关心，回复道：“我没什么大事啦，就是食物中毒，已经催吐了，挂点水就好了。”
　　苏绿辛的声音听起来更急了：“怎么会食物中毒呀，你吃了不干净的东西吗？是昨天庆功会上的食物不干净吗？”
　　“不是啦，”王向婷连忙说道，“我回去之后吃了一点儿披萨。”
　　一旁的助理听了，心中默默腹诽道：您那吃的是‘一点儿’吗？
　　苏绿辛道：“你在哪家医院呀？”
　　王向婷如实说了，却听苏绿辛道：“很近的，我现在就过来。”
　　王向婷：“…………啊？”
　　苏绿辛却没再说了，她似乎很赶，急匆匆地就挂断了电话。
　　助理见王向婷一脸痴呆，问道：“Tina姐，你咋了？”
　　王向婷道：“辛辛要来看我……”
　　助理没有问辛辛是谁，她也没来得及问，接着，她就看见王向婷忽然疯魔了一般拿起化妆品就往自己脸上抹。
　　助理：“…………”这是被人下了降头吧？
　　等苏绿辛问清楚病房号的急匆匆地赶过来的时候，看见的，就是王向婷半靠在病床前，她的助理正给她举着镜子，王向婷正对着镜子抹着一支大红色的口红。
　　苏绿辛：“…………”
　　王向婷一回头，见苏绿辛居然这么快就来了，手一顿。
　　助理当即露出了惨不忍睹的表情。
　　苏绿辛静默片刻，最终还是忍不住提醒道：“向婷，你的口红画歪了……”
　　作者有话要说：　　谢谢老堑牡乩~
　　十寸披萨和住院化妆都是作者自己的故事，我每次干出奇葩事儿就会写成老王的故事，眼角有泪滑过……


第29章 
　　最终, 苏绿辛替王向婷把妆化完了。
　　苏绿辛这化妆水平明显不及王向婷这个专业的，化完之后，她有些报赧地笑了笑：“不好意思啊向婷，我只能化成这样了。”
　　王向婷揽镜一看, 其实这个妆容也就一般，普通水平, 但是王向婷还是夸张道：“哇，辛辛你很有化妆天分嘛，太好看啦！”
　　助理：“…………”
　　MDZZ简直没眼看。
　　助理觉得自己牙齿都酸了, 当事人居然还没事人一般, 简直佩服了。
　　苏绿辛全然没有感受到助理的尴尬, 而是将自己之前就带来的东西放在了王向婷的桌子上。
　　“向婷, 你催吐之后胃肯定空了吧, 我买了点百合粥, 你先喝一点儿垫垫肚子, 我问过医生了，说是可以吃的。”
　　王向婷：我的天辛辛真的好温柔……
　　苏绿辛将碗杯摆在王向婷的床头。
　　王向婷热泪盈眶。
　　助理问道：“辛小姐, 这个粥很难买吧, 谢谢你，你可真是有心。”
　　听见别人喊她“辛小姐”, 苏绿辛一愣，随即对助理客气一笑道：“没事的，向婷是我的好朋友……我姓苏，喊我绿辛就好。”
　　助理一阵尴尬, 她听见王向婷成天“辛辛辛辛”的，还以为这人叫做“辛欣”，却没想到这是王向婷对人的昵称，这下闹了个大笑话。
　　助理连忙道：“我是Tina的助理，我姓周，苏小姐叫我小周就好。”
　　两人客套一番。
　　王向婷却不管什么可逃不客套的，她打开杯子，顿时一股清甜的气息迎面扑来。
　　王向婷：“好甜的味道呀。”
　　“是百合嘛。”苏绿辛笑道。
　　“是百合呢。”助理看着二人陷入了沉思。
　　王向婷毕竟年轻，身体底子也好，有没有什么大毛病，当天就出院了。
　　苏绿辛一直陪著这人办了出院手续，又送她和小周回了酒店，末了还叮嘱王向婷千万不要再乱吃东西记得忌口之类的。
　　王向婷依依不舍地同苏绿辛告别。
　　等进了房间，王向婷一转头，就看见助理小周正双手抱胸好整以暇地看着自己。
　　王向婷：“喵喵喵？？？”
　　助理恨铁不成钢：“Tina姐，没想到你这么快就背叛了组织！”
　　王向婷一脸懵圈：“啥玩意儿？”
　　“你居然脱单了。”
　　王向婷：“……啥玩意儿，我脱单了我咋不知道？”
　　助理一脸“你丫就装吧”的表情，摇头道：“没想到你现在居然还不承认吗？刚才苏小姐送你上来你还笑得跟朵菊花似的。”
　　王向婷郁闷道：“换个别的比喻不行吗？现如今菊花已经不仅仅只是朵花，它已被赋予更加深刻神圣的含义。”
　　助理：“……”
　　“好吧，”助理耸肩，“我感觉你跟苏小姐有暧昧。”
　　王向婷这下不敢当及反驳了，毕竟做贼心虚，她小心问道：“什么暧昧？”
　　“就是百合花的暧昧。”助理翻了个白眼道。
　　王向婷：“……”
　　她一直觉得小周是一个相当脱线的奇女子，她以前有两个助理，后来觉汤弘嘉成天跟着自己，也不需要两个助理，干脆就打算留一个，本来留下的那个不是小周，但是当天小周为了保留这份工作亲自做了一份长达44页的PPT来阐述自己对于这份工作的热爱与热情，汤弘嘉深感此女子今后必有大作为，遂留下小周。
　　事实证明，汤弘嘉虽然人gay里gay气的又娘娘腔，但是看人的目光简直精准。
　　王向婷做出最后的垂死挣扎：“你忘了我们一起看的楚天音吗？”
　　“你怎么又提楚天音，”助理很是不满，她也是楚天音的狂热粉丝，此刻听见王向婷一说自己偶像，就气到：“连楚天音演唱会门票都抢不到的人不配做楚天音的粉丝。”
　　王向婷：“哦膝盖好痛。”
　　王向婷将话题转了回来：“你也觉得我和辛辛看起来像百合啊？”
　　“是啊，”助理道，“你自己喜欢不喜欢你自己不知道吗？”
　　“我确实不知道……”王向婷小声说道。
　　就在这个时候，门忽然被敲响了，汤弘嘉的声音在外边响起。
　　“Hey～甜心们，你们的英俊美男子来到了，快给我开门呀，你们惊不惊喜意不意外～”
　　王向婷＆助理：“……并不是很想开这个门。”
　　助理一打开门，映入眼帘的就是汤弘嘉脚边摆着一个宝蓝色的行李箱，这个颜色简直辣眼睛，再看汤弘嘉的衣着打扮，简直反人类。
　　这人上半身一件粉色T恤，上头印着一个硕大的男人的脑袋，下半身是条星空蓝短裤，脚上一双英伦皮靴配深蓝色的中筒袜。
　　王向婷：“…………”
　　助理：“………………”
　　助理打了个哆嗦，笑道：“汤哥，你来啦！”
　　汤弘嘉抬了抬下巴，“听说婷婷病了我马上就赶了过来，结果还是晚了一步，没等我来你就出院了啊婷婷――”
　　他朝着里边嚎了一嗓子，王向婷无声地翻了个白眼。
　　她怎么感觉汤弘嘉好像有点遗憾的样子。
　　不能把助理放在门口了，王向婷走到门口，一下子就看了汤弘嘉粉色T恤上印着的硕大的男人的脑袋。
　　王向婷：“…………所以你为什么要把窦飞羽的脑袋印在衣服上？还是这么骚气的粉红色？”
　　她从十五岁起就不穿粉红色了好吗？
　　汤弘嘉仿佛就等王向婷这么问似的，他得意地挑了挑眉，道：“当然是因为我们在一起了啊。”
　　卧槽这速度简直叹为观止。
　　“所以你难道不是应该把他的肱二头肌印在T恤上吗？”
　　“讨厌我喜欢的又不是他的肉体。”
　　王向婷：“…………”
　　你根本就是吧。
　　汤弘嘉显然非常想要和他的好姐妹王向婷与小周分享他的恋爱事迹，但是现在显然不是一个好时机，他还有更重要的事情要问。
　　“你睡到了苏绿辛吗？”他一脸真诚地问王向婷。
　　王向婷：“……………………”
　　助理回头看着王向婷，眼神相当复杂。
　　王向婷：“我不是我没有。”
　　“你动作太慢了吧，”汤弘嘉鄙夷道，“好了不管这个，Ines的秀准备的怎么样了，我看你说状况不太好，不太好是什么意思？”
　　一说到工作，王向婷也慢慢收起了脸上的笑容：“就是遇到了一些瓶颈，有些找不准定位，明天又要彩排了。”
　　“你今天刚出院，身体怎么样？”
　　“身体倒是还好，”王向婷无奈地摇摇头，“我的台步能够保持稳定，但是那毕竟是Ines，很多超模汇聚一堂，我在里面完全被泯灭了。”
　　一个新人想要在一群一线超模之中跳脱出来是很难的事情，但是这是王向婷必须抓住的一个大好机会。
　　汤弘嘉皱眉：“如果是个人风格无法突出，那就有些难办了。”
　　王向婷不比黄叶媛那种个性鲜明的，北美模特市场亚裔模特一抓一大把，对于欧美人来说，亚洲人长得都是一模一样的。
　　“我看了你的Berki，”汤弘嘉说道，“气场很强，我觉得你实力肯定是有的，但是怎么跳脱出来，我也很难想明白。”
　　汤弘嘉毕竟是圈外人，小周也没有什么好的方法。
　　三个人思来想去，最后决定先休息，看看明天彩排情况再说。
　　只不过当天晚上，王向婷做了一个梦。
　　那是个相当让人感到不安的梦――诺大的舞台之上，伴随着嘈杂的音乐与清冷的舞台灯光，王向婷踩着台步踏着鼓点慢慢出场。
　　台下许多双眼睛都注视着她，她是所有人的焦点。
　　但是很快，她身后的模特上前追赶了她，先是一个继而又是一个……
　　王向婷被所有人抛在身后，完全被泯灭于光鲜亮丽之中。
　　她甚至可以预见国内的社交媒体上大肆批评她的报道……
　　王向婷猛然坐起，惊觉自己竟然出了一身冷汗，她摁亮身旁的手机荧幕：4:12am。
　　王向婷哀嚎一声，又重新躺回被子里。
　　她从来都是个充满自信的人，但是她第一次一次感受到了自己的光芒被别人所压下，至此，心中就埋下了一个阴影。
　　----------------------
　　王向婷翌日感到彩排场地的时候，已经有许多模特到了。
　　她一眼就看见了人群之中的索菲林――她是现役的超模，在美国模特榜上排名第一，是许多人可望而不可及的女神。
　　不知道索菲林刚出道的时候也是不是这样紧张的呢。
　　王向婷摩挲着手机，有些出神地想着。
　　正思考着，就听见手机“咚”的一声。
　　她打开一看，原来是苏绿辛的信息发了过来。
　　“向婷，早上好，有好好吃饭吗？不要吃太过于油腻的食物哦。”
　　她真的很关心自己……
　　王向婷不由得心中一暖，回复道：吃过了。
　　想了想，又发信息问道：辛辛，你是设计师，那么你喜欢什么样的模特呢？或者说，你会录取什么样子的模特呢？
　　王向婷原本以为苏绿辛会按照她自己的什么回答，例如什么金发呀……台步好，表现力强之类的，却没想到苏绿辛居然回复道：
　　我喜欢你这样的。
　　作者有话要说：　　感觉这文比影后有毒还难写……


第30章 
　　王向婷：“…………”
　　王向婷：“………………啊啊啊啊妈妈啊啊啊……！！！！”
　　王向婷的内心在尖叫在咆哮, 她完全想不到苏绿辛一句话就能够让自己激动成这样，这心情简单又复杂，王向婷只能归根于自己真的非常在意苏绿辛。
　　她开始认真思考自己性取向的问题。
　　如果她真的不是喜欢苏绿辛，那么为什么总是会因为苏绿辛的动作或是言语而心律失常？
　　王向婷独自儿陷入了思忖之中, 以至于有人叫她的时候她都没有发现。
　　“T、Tina……”一个微弱的声音在耳边响起。
　　直到对方接连呼唤了两三声，王向婷才意识到有人在喊她。
　　她回过头, 恰好对上一双深蓝色的眼眸。
　　“露西妮？”
　　露西妮就是上次那个因为被责骂耳朵起来偷偷哭泣的女孩儿，她只有十七岁，对于王向婷来说简直如同一个小妹妹, 十七岁的年纪放在国内还在念中学吧, 却没想到露西妮就已经在为奢侈品牌走秀了。
　　虽然结果不尽人意。
　　“嘿, 露西妮！”王向婷热情地同人打了招呼。
　　露西妮抿唇一笑：“我们又见面了, 你过得好吗？”
　　“呃, 事实上不太好, 我昨天才从医院里出来, ”王向婷耸耸肩，“不过几天感觉状态还挺好的。”
　　“天哪你进医院了吗？”露西妮显然非常惊讶, “我不知道, 不然我会去探望你的，我很抱歉。”
　　“没关系, ”王向婷没想到露西妮这么客气，“我不过是食物中毒了。”
　　“上帝保佑你我的朋友。”露西妮说着，上前抱了抱王向婷。
　　两个人一同去后台换衣服，Ines的当家设计师是世界闻名的老牌设计师丽桑卓, 但是本季主打并不是出自于丽桑卓之手，而是出自亚裔女设计师何亚弥。
　　何亚弥在业内颇有名气，是个年轻的女设计师，她早期风格属于非常青春少女的那一种，就像是漫画里的人物穿着的服饰，后来为了更好地发展也做出了改变，现如今何亚弥的风格已经非常成熟。
　　这一次彩排，何亚弥本人也到场了。
　　或许是因为是亚裔血统的原因，她个子很矮，约莫只有150公分左右，和那些长腿模特站在一起显得非常鲜艳，就像是水平线上忽然凹下一大块似的。
　　何亚弥属于娇小可爱型，气质看起来相当纯良无害，笑起来的时候脸上还有两个浅浅的梨涡，总之就是很邻家妹妹的感觉。
　　王向婷看着娇小的何亚弥在会场之中窜来窜去，总觉得那个样子有点搞笑。
　　但何亚弥显然是相当富有才华的，王向婷穿着她的设计――这是一件半露肩的设计，简单大方又不失女人味，肩膀上还装饰着珍珠丝带，看起来简单之中又带一点小心机小浪漫。
　　Ines的衣服很穿，它们精致优雅时尚充满品质，看起来相当有气质。
　　王向婷穿着这一套衣裙，看起来与Berki的气场十足一点都不一样。
　　她感觉自己此刻就是美艳的画报女郎，完全失去了女王一般的气场。
　　王向婷知道自己陷入了思维怪圈――她自己明明是知道Berki与Ines不同的，但是却没有办法从Berki 之中跳脱出来。
　　她第一次意识到了自己其实并不是全能的。
　　很快，与她相邻的露西妮也发现了王向婷的问题。
　　“Tina，”后台里，趁换衣服的空挡，露西妮小声提醒道，“你是不是还有些不舒服？你刚才抢拍了。”
　　“抱歉，”王向婷说道， “我只是有些迷茫了。”
　　露西妮似乎也有些茫然了。
　　也是，比起王向婷，露西妮还更加迷茫，两个人简直就是菜鸟联盟，谁也帮不上谁。
　　这一顿彩排结束之后，王向婷的表现依旧是相当平淡。
　　她渐渐感觉到有些烦躁，但是自己也没有好的应对方法。
　　她的经验还是太少了。
　　她对于自己的要求显然是非常高的――一场秀之中，她不是最差的那一个，但也不是最好的那一个。
　　光是这样，是不够的，摄像机与众人的目光不停留在自己身上，那么还有什么意义呢？
　　王向婷躺在床上，左思右想，却想不到一个好的方法。
　　彩排已经结束，下一场就是正式的走秀，届时会有许多媒体前来……
　　王向婷觉得空前的迷茫，甚至还有一些自己也没有觉察到的慌乱。
　　接道苏绿辛的电话的时候，王向婷甚至还在对着镜子练习台步。
　　她自己也意识到自己有些走火入魔，但是她就是这样执拗的性格，谁也没办法纠正。
　　苏绿辛是邀请王向婷去楚天音的演唱会的，虽然门票在王向婷那里，但是这段时间王向婷一只没有联系自己，苏绿辛知道她忙于Ines的走秀，也不好打扰，但是眼看演唱会的时间就要到了，苏绿辛担心王向婷是不是忘记了日期，于是忍不住给王向婷打了个电话。
　　王向婷的确是忘记了这件事情，她是个非常容易沉迷一件事物的人，一旦自己开始认真，便会忘记周遭的事情。
　　“抱歉抱歉辛辛，我真的忘记这件事情了。”王向婷感到非常不好意思，忘记楚天音就算了，为什么忘记辛辛了！罪过啊！
　　苏绿辛却是非常理解地笑了笑：“没关系的呀，我知道你最近很是忙碌，但是也要注意放松，不过如果你没有时间的话，我们下次也是可以的。”
　　“不不不，”王向婷连忙说道，“我有时间有时间，辛辛，我们在哪里碰头呢？”
　　听见王向婷焦急的声音，苏绿辛觉觉得有些好笑，又觉得有些心疼。
　　她觉得王向婷慌乱的样子很是可爱，可是看她因为走秀的事情神经这么紧绷心中又难免心疼起来。
　　她很能理解王向婷的执着，但是若是自己，是做不到这样的。
　　所以苏绿辛希望这一次她们去听演唱会，能够让王向婷感到放松一点。
　　她发了一个定位给王向婷：“我们就在这儿碰面吧。”
　　王向婷点开一看，发现是间咖啡厅，也是便答应了。
　　二人在此碰头，苏绿辛穿得非常休闲，脚上穿着的也是平底鞋，见王向婷来了，先扬起嘴笑了。
　　王向婷似乎被这笑容治愈了一番似的，感觉自己连日来的疲倦都烟消云散。
　　“辛辛！”她喊道，“你等很久了吗？”
　　“没有呀，”苏绿辛笑起来，“我就到了两分钟而已。”
　　王向婷望着苏绿辛莹白的面庞，只感觉自己的心“突突突”跳个不停。
　　苏绿辛其实根本就不追星，她听过楚天音的歌，但是对于苏绿辛来说，歌曲也只不过是歌曲而已，就算是心血来潮，也不会买票去听演唱会。
　　以至于她拜托一个之前因为工作而打过交道的人买两张门票的时候，对方都显得非常诧异。
　　诚然苏绿辛是个完美的人，完美得像是对什么都没有兴趣的人。
　　但是她居然请人高价为她买来两张演唱会门票。
　　是的，这两张门票并不是什么托朋友弄来的，楚天音的门票一片难求，就算是内部人员也很难有票，这两张票是苏绿辛请人以原价双倍的价钱买的。
　　但是苏绿辛却觉得并没有什么。
　　因为王向婷喜欢。
　　然而，她永远也不会讲这些告诉王向婷。
　　她喜欢看王向婷的笑颜，所以只要王向婷始终如一地单纯简单开心就可以了。
　　---------------
　　两人来到演唱会举办的会场门口准备检票排队，门口人山人海，有华人也有外国人。
　　王向婷显然非常兴奋，她开心得有些手舞足蹈了。
　　“辛辛你知道吗？这个票巨难抢的，我凌晨设好闹钟还用了抢票软件都没能买到。”
　　苏绿辛笑起来：“你看这不就有了吗？
　　“所以说辛辛真厉害啊！”
　　演唱会还没有开始，但是会场里面已经开始在播放歌曲暖场了。
　　播放曲目是楚天音翻唱的一首歌，是经典的《FLY ME TO THE MOON （フライ&#12539;ミ`&#12539;トゥ&#12539;ザ&#12539;ム`ン）》，楚天音是《EVA》的粉丝，所以是Claire演唱版本的。
　　这个版本对于王向婷来说非常熟悉了，但是苏绿辛却是第一次听。
　　但这歌曲太过于经典了，苏绿辛与王向婷一同听了一会儿，苏绿辛忽然开口道：“我会唱这首歌。”
　　“咦真的吗？”王向婷没想那么多，以为苏绿辛也是《EVA》的粉丝亦或是楚天音的粉丝。
　　苏绿辛点头：“不是这个版本。”
　　王向婷：“嗯嗯，这首歌很经典的，有很多版本。”
　　苏绿辛勾起唇角笑了笑，她望着王向婷泛红的面颊，眼睛里的光芒都柔和下来，她合着背景音乐，轻轻对着王向婷唱道：
　　“In other words please be true!
　　In other words I love you!”
　　王向婷望着对方闪烁着动人光芒的眼眸，苏绿辛的眼睛太亮了，像是有一团明亮的火焰在跳动，王向婷一时间竟呆愣在原地，不知该作何，她感觉自己呼吸都要停止了，一句话也说不上来了，仅有那轻柔的两句歌词萦绕在耳尖。
　　她一瞬间觉得，就连楚天音都唱不出这么动人的旋律。
　　王向婷想：她心动了。
　　作者有话要说：　　看下《fly me to the moon》的歌词你会感受到辛辛的内心


第31章 
　　很快, 会场的灯光变暗，空茫的大提琴声低低传来，会场顶端渐渐满起幽蓝色的星空，会场里星光投射, 人们宛如置身于星海之中。
　　背景音乐慢慢停止，舞台中央慢慢升起一个升降台, 台上站着一个穿着白色衬衫、黑色西裤的年轻男人，他的黑色发丝全部向后梳去，手执话筒架, 懒懒散散站着, 看起来相当散漫与随意。
　　苏绿辛想那大概就是楚天音了, 他样子的确相当英俊迷人, 面庞甚至可以用上“美丽”来形容, 这样的男人的确会吸引许多女性为之着迷, 但是苏绿辛却并不为所动。
　　楚天音道：“欢迎大家来到我的世界。”
　　他声音低沉, 大概是属于低音炮的那种。
　　接着，苏绿辛就听见一阵浪潮似的尖叫。
　　“啊――――”
　　粉丝们仿佛疯魔了一般惊声尖叫, 身旁的王向婷也为了凑个热闹似的低叫两声。
　　“啊~啊！”
　　苏绿辛：“…………”
　　王向婷说道：“辛辛, 你猜第一首歌是什么？”
　　诚然苏绿辛听过楚天音的歌，但是要让她记住歌曲还是很是困难, 她只能说出自己唯一有印象的歌名：“是《uhe darkness》吗？”
　　却没想到这个概率自己都能中奖，王向婷兴奋道：“辛辛好厉害，这都知道！的确是《uhe darkness》，这首歌跟《鬼畜眼镜》的主题曲一样的名字, 所以我最早的时候就记住了这首歌的名字。”
　　苏绿辛：“……”
　　她不知道什么是《鬼畜眼镜》，心想还是等回家之后还是搜一搜吧。
　　她总觉得自己和王向婷非常合拍，但是随着交往的越发深入，她觉得王向婷很多兴趣爱好都是自己不懂的。
　　“Embrace the bottomless darkness
　　Shadows are stretg slowly
　　Love you to crazy ……”
　　这首歌听起来很是低沉又带着一点儿神秘的感觉，像是个男人在你的耳畔低语，却没有柔情，不过也跟鬼/畜没什么契合之处。
　　王向婷激动地脸都红了，却还是转过头来小声和苏绿辛八卦道：“辛辛，你知道吗？这首歌是权辞为楚天音写的。”
　　权辞就是楚天音的制作人，他俩是一对情侣。
　　王向婷说：“我以前也好希望我未来的另一半会给我写情歌！”
　　苏绿辛眨眨眼睛，心想看来自己抽空还要去学写歌。
　　王向婷完全不知道苏绿辛的心思，只是笑道：“我好喜欢这首歌，听起来好性感！”
　　苏绿辛看着王向婷笑起来的时候弯弯的眼睛，也忍不住开心地笑了：“你开心就好啦。”
　　她觉得这两张价格高昂的门票还是非常有意义的。
　　演唱会到一半，现场要抽取两名幸运粉丝上台，可以与偶像近距离接触。
　　王向婷的门票编号是73643，而苏绿辛是73644，苏绿辛倒是没有特别的心情，就算是等屏幕上的数字显示出73644的字样的时候，她也只是微微一愣。
　　随即她笑了：跟王向婷在一起，似乎总是特别幸运。
　　王向婷感觉相当不可思议地捂住嘴巴惊呼道：“天哪，辛辛，是你诶！”
　　苏绿辛却笑了，将自己手中的门票递给王向婷道：“向婷，你不是很喜欢楚天音吗？你去吧。”
　　“诶？”王向婷愣住了，“真的可以吗？”
　　“去吧，”苏绿辛道：“本来就是陪你来看演唱会的呀，我没关系的。”
　　“辛辛，你太好了！等我拿到那个专辑就送给你！”王向婷伸手抱了抱苏绿辛，随即快步上前朝着舞台走去。
　　上台的粉丝可以获得楚天音亲笔签名的专辑，王向婷就想要这个，至于和偶像近距离接触什么的，其实王向婷没有想太多。
　　她走上舞台，工作人员递给她一个话筒。
　　主持人惊呼道：“哇，你好高啊！”
　　王向婷站在台上，就比楚天音矮一点点，比主持人还高了，她点点头，对于别人感慨她的身高显然已经是习以为常了，她淡定道：“我是个模特。”
　　主持人惊讶道：“难怪呢，你的气质也很好，请问你怎么称呼呢？”
　　王向婷随便报出自己的英文名道：“Tina。”
　　“好的，那么Tina，你今天是一个人来听演唱会的吗？”
　　王向婷道：“当然不是啦，是和朋友。”
　　主持人笑问：“是和男朋友吗？”
　　王向婷摇头，十分耿直道：“是和女朋友。”
　　现场大笑，主持人问：“Tina，你最喜欢天音什么歌呢？”
　　王向婷想了想说道：“我最喜欢《uhe darkness》。”
　　“好的，那你会唱吗？”
　　“不会，”王向婷回答地相当耿直，“我唱歌总是跑调的，所以羡慕唱歌特别好的人。”
　　主持人又问：“那Tina你会唱什么歌呢？”
　　王向婷思忖片刻道：“《捉泥鳅》算不算？”
　　全场顿时爆发出一阵大笑，一旁的楚天音大概也都觉得她有点奇葩，也跟着笑了笑。
　　可是王向婷却觉得自己不过是实话实说，她没有说错啊，自己的最佳金曲可不就是《捉泥鳅》么？
　　而在大笑之中，有个不和谐的声音被淹没在人群之中。
　　黄叶媛一手搂着巨.乳辣妹，一手指着舞台之上，不可置信道：“王向婷？？？你不是有事情要办吗？？？”
　　王向婷尚且不知道自己暴露，也不知道自己即将面对黄叶媛的怒火攻击，她饱含期待地看着主持人将楚天音亲笔签名的专辑送给了自己，然后主持人问她：“你想不想和天音拥抱一下呢？”
　　场下响起一片尖叫声，听不出究竟让她抱还是不让她抱，王向婷想都没想就摇了摇头：“不抱了。”
　　主持人很是惊讶：“为什么？”
　　王向婷想着权辞那个丧心病狂的醋桶，头摇的更厉害了。
　　主持人大概还是第一次看见这样的粉丝，于是问道：“那好吧，请你先下去准备欣赏接下来的节目。”
　　王向婷点点头，想了想又问楚天音：“那个，请问我和你和你握握手吗？”
　　楚天音点头，然后相当绅士地朝着王向婷伸出了一只手。
　　王向婷握了握，感觉很是新奇，第一次见到活的男神，感觉很是奇妙，她以前一直有种感觉，楚天音就是活在CD里的人，是高不可攀的男神，现在真的见了面，又觉得自己好像没有那么狂热了。
　　哦，原来他其实也不是神，是一个凡人。
　　王向婷脑袋里忽然冒出这个念头。
　　她和楚天音握了手，但是也不留恋，匆匆忙忙便下了台。
　　她走到苏绿辛身边，兴奋得像个小孩子，不是因为握手，而是因为得了亲笔签名的专辑，苏绿辛看见她黑白分明的眼睛里闪烁的光芒，也跟着笑了。
　　作者有话要说：　　英文歌词部分我瞎编的……
　　感觉半边身体麻麻的不知道什么毛病，本来不想更新，但是想想还是更了，免得有人在等，不过我手不太舒服，只能更这么多啦，大家见谅
　　谢谢NEW3DSLL的地雷~你这个宝啊，我也是EVA脑残粉呀


第32章 
　　演唱会散场之后, 王向婷与苏绿辛走出了会场，她心中隐隐有了个想法，她望着身旁的苏绿辛，心中慢慢升起一抹柔情蜜意。
　　“辛辛……”她忍不住开口道。
　　“嗯？”苏绿辛回头, 笑望她。
　　“我……”王向婷刚想要开口说话，却听身后忽然传来一声怒吼。
　　“王！向！婷！”
　　王向婷嘴角一抽, 显然已经认出了这个声音，她瞳孔乱颤地回过头去，正好看见一脸怒气冲冲的黄叶媛。
　　王向婷：“…………”
　　黄叶媛显然认出了苏绿辛, 她挑了挑眉, 提高音量问道：“这就是你说的‘有事’？”
　　王向婷：“……我可以解释……”
　　黄叶媛：“呵呵。”
　　王向婷：“……”
　　这位朋友求你别冷笑了, 怪可怕的。
　　恰在此时苏绿辛又忽然问道：“怎么了？”
　　她的声音轻柔无比, 听起来很是平静, 或许是心虚的原因, 王向婷总感觉怪怪的。
　　这就是传说中的修罗场吗？
　　王向婷感觉自己几欲崩溃。
　　好在黄叶媛身边还带着一个辣妹, 似乎并不想再做纠缠，于是笑道：“婷婷, 那你可要好好解释了, 我等着你。”
　　王向婷：“……”
　　黄叶媛说罢长臂一舒，搂着辣妹走了。
　　王向婷：谢谢辣妹, 感恩辣妹。
　　苏绿辛望着黄叶媛的背影，微微皱了皱眉，王向婷心道不好，却听苏绿辛问道：“向婷, 黄叶媛是不是喜欢你？”
　　王向婷：“……”
　　卧槽辛辛你是神啊这都知道。
　　她擦了擦脑门上并不存在的汗水，说道：“呃，好像是这样吧，她给我告白过，不过我拒绝了，我不喜欢她那样的，我就喜欢你这样的，辛辛。”
　　苏绿辛：“……”
　　意识到自己说了什么的王向婷猛地闭上了嘴，给自己的嘴巴做了一个拉上拉链的动作。
　　可是说出去的话泼出去的水，苏绿辛显然已经听见了王向婷说什么。
　　“呃，好吧，”王向婷故作潇洒地耸耸肩，“我就是喜欢辛辛你这样的嘛，辛辛你不也说喜欢我这样的嘛。”
　　她说完这个，只觉得心中一面小鼓敲啊敲的，她半天没听见苏绿辛回复，于是只好忐忑不安地去瞧苏绿辛，却看见苏绿辛白皙的面容上慢慢沾染上了一层薄红。
　　王向婷惊奇地看着，却见苏绿辛竟是慢慢红透了脸，连耳根都红了。
　　王向婷只觉得自己心中那面小鼓越敲越快，感觉自己没有办法好好控制了。
　　她伸出一只手，轻轻去捉苏绿辛的手。
　　苏绿辛因为常年画画的缘故，右手中指之间有一个小小的茧，王向婷摩挲着，最后与对方五指交握。
　　她想：我这可是第一次牵女孩子的手呢，辛辛的手真是软呀。
　　苏绿辛没有拒绝，她薄薄的嘴唇现在像是抹了大红色的口红一样，变得红彤彤的。
　　王向婷看着，心想：原来害羞的话，除了脸红，连嘴巴也会变红的吗？
　　苏绿辛没有拒绝她的牵手，那是不是表示，苏绿辛也喜欢这样牵着呢。
　　王向婷以前在拉斯维加斯和苏绿辛一起逛街的时候，也牵过手，但是像是现在这样五指紧扣，还是第一次。
　　她听见自己的心脏砰砰直跳，自己都怀疑自己是不是得了心脏病。
　　但是却又并不想要放开苏绿辛的手。
　　她想：可能我这就是弯了吧。
　　不，也不能够说是弯了，她只是喜欢辛辛，而辛辛恰好和她一样，都是女孩子而已。
　　王向婷终于明白自己的感情，但是说自己弯与不弯，以前觉得一定要下一个定义不可，可是现在却是觉得，要是真的喜欢同性，这个问题倒也不是那么重要了。
　　王向婷咽了咽口水，有些紧张地问道：“辛辛，我、我好像喜欢你呢，你能不能和我在一起呀。”
　　苏绿辛闻言，原本就红透了的脸更红了，她抬头望着王向婷，面前的王向婷眼睛湿漉漉的，像是恳求主人投喂的小狗，苏绿辛一瞬间觉得自己心动了。
　　她们此刻就站在会场门口，会场里面还在播放散场的音乐。
　　“This night is sparkling， don\'t you let it go……”
　　王向婷眼睛一眨不眨望着苏绿辛。
　　苏绿辛慢慢抬起了头，然后，王向婷听见她说：“抱歉，我……”
　　王向婷：“…………………………”
　　王向婷觉得心里一抽，自己不知道怎么了，还没等苏绿辛把话说完，听见抱歉那两个字，转身就一路狂奔回去了。
　　徒留苏绿辛抱着王向婷得来的那签名专辑站在原地发愣。
　　---------------------------------
　　百合花与蕾丝边情感交流咨询室。
　　一位不愿透露姓名的W女士：
　　诸位仙女，我有一个朋友，我感觉她好女神的，感觉什么都会，我总感觉她喜欢我，因为我问她喜欢什么样子的人，她说喜欢我这样的，她是不是喜欢我啊QAQ我总感觉自己不是弯的，后来又感觉纠结自己弯不弯没什么意义，因为我就是喜欢她呀，我和她一起去看演唱会，看完了对她告白了，我以为我们会在一起，结果她却拒绝了我QAQ，为什么啊？
　　回复：
　　1楼：楼主你知道吗有一种错觉叫“我感觉女神喜欢我”。
　　2楼：楼主你确定你的女神是弯的吗？她会不会把你当好朋友啦。
　　3楼：撩完就跑真刺激。
　　4楼：撩完就跑真刺激+1。
　　5楼：撩完就跑真刺激+2。
　　……
　　王向婷：“……”
　　王向婷沉痛的关掉了手机。
　　她生无可恋地趴在床上，汤弘嘉一边和男朋友发暧昧短信，一边抽空瞥了一眼王向婷。
　　王向婷半天躺在床上不动，形同废狗。
　　汤弘嘉朝着王向婷伸出一根手指摇了摇，说道：“万万没想到，苏绿辛把你给掰弯之后，转身就拍拍屁股走人，苏绿辛居然是这样的苏绿辛，不过她为什么拒绝你？”
　　王向婷依旧保持着沉痛脸：“我不知道，她就跟我说抱歉，然后我……”
　　汤弘嘉瞪大眼睛：“然后你……？？？”
　　王向婷憋屈地说道：“然后我觉得心里一阵难受，感觉自己再也无法面对辛辛了，我就跑了。”
　　“卧槽，”汤弘嘉嘴角一抽，“你不是吧，你四舍五入身高两米的女汉子居然会娇羞得逃跑，你好歹让人把话说完啊。”
　　王向婷：“她都说了抱歉了，那不就拒绝了吗，我心里难受。”
　　汤弘嘉怜爱地抚摸便宜女儿的狗头，安抚道：“好吧好吧，那她之后也没有联系你？”
　　王向婷支支吾吾，半天才憋出一句：“我……我不知道……”
　　“你没手机啊？”汤弘嘉一阵奇怪，“按理来说不可能没联系你啊。”
　　王向婷挣扎半天才说道：“我心里一难受就把她给拉黑了……”
　　汤弘嘉：“……你他妈是神人啊。”
　　王向婷：“……”
　　王向婷也知道自己挺奇葩的，用汤弘嘉的话来说，自己四舍五入的确就是个两米的女汉子，向来都是天不怕地不怕的，可是不知道为什么，自己一想到苏绿辛拒绝自己就觉得心里难受极了，一点也不想要面对这个。
　　王向婷觉得自己完全可以面对失败，面对网络上键盘侠们的嘲讽，面对记者们的各种刁难的问题，但是王向婷觉得，关于苏绿辛拒绝自己任何可能，王向婷都不想要接触到。
　　汤弘嘉耸肩道：“好吧，也能理解你，毕竟人类都下意识地拒绝任何能够伤害到自己的可能。”
　　王向婷半天都趴着没说话。
　　“好啦，你们改天有空好好聊聊呗，做不成恋人做朋友也挺好的，不过我看苏绿辛那样的人应该没什么朋友的。”
　　说起这个，王向婷终于提起了一点儿兴致：“为什么呀？”
　　“看起来太完美了吧，”汤弘嘉耸耸肩，“就是不论做什么，只要有这样的人在，就感觉自己被掩盖了所有的光芒。”
　　王向婷不解：“那就一起发光啊。”
　　汤弘嘉闻言一愣，随即别有深意地看着王向婷说道：“我有非常强烈的预感，你俩孽缘绝对不止这样，你们很搭你感觉到了吗？”
　　王向婷没有听懂汤弘嘉的意思，一脸困惑。
　　汤弘嘉却不再解释，只是笑道：“好了，别颓废了，你又不是伤感非主流，Ines的秀马上就要开始了，振作起来，你可别让人看你的笑话呀。”
　　一说到工作上的问题，王向婷仿佛重新被注入了鸡血一般，她从床上一跃而起，道：“我有一个主意。”
　　作者有话要说：　　震惊！名模告白遭拒，理由竟然是……
　　谢谢大家关心啦，看了亓柒的评论我感觉就是中风，结果医生说算是小中风= =还有什么神经面瘫，开了药先观察十天，十天以后还这样要住院，不过住院几率超级小，一直挺萌面瘫攻，没想到自己成了面瘫就感觉一点也不萌了，简直无解……


第33章 
　　Ines新装发布会, 各大时尚媒体、名流齐聚一堂。
　　王向婷与牙缝妹妹露西妮挤在后台偷偷看着前面。
　　“那个是KingMoritte！”露西妮叫道。
　　王向婷有点懵圈：“什么king什么茉莉的？”
　　露西妮面露憧憬：“你不知道金・莫里特吗？他是美国著名的影星，是今天的奥斯卡夺冠热门人物呢。”
　　王向婷：“…………噢。”
　　对不起哦不太认识。
　　露西妮露出了诧异的眼神，好似不认识这个电影明星是一件非常新奇的事情似的，想了想, 她又转过头朝着后台，努了努下巴。
　　王向婷看了一眼, 只见当今正红的超级名模吉娜正在换衣服，吉娜作为超级名模，是这一场秀的开场, 现在正在紧张地换衣服, 她身上只穿着贴身内衣, 露出美好的身体曲线, 她是维密最受欢迎的天使模特之一, 性感惹火的身材让她获得了许多人的喜爱。
　　露西妮说：“吉娜就是莫里特的女朋友。”
　　说到吉娜王向婷就知道了, 吉娜的人非常好, 完全没有因为是大牌或者是前辈就看不起这些后起之秀，她很愿意分享她的经验, 王向婷找过她合影, 对方也没有拒绝。
　　露西妮悄声说：“吉娜现在已经怀孕三个月了。”
　　王向婷：“？？？”
　　王向婷大感诧异，不是吧, 怀孕三个月了？
　　露西妮小声说道：“我和她是一个公司的，这是个秘密，就算是公司内部也大多数是不知道的，你可要保密呀。”
　　王向婷点头。
　　她的目光停留在吉娜的小腹上, 可能是因为孕期时间太短，完全看不出有任何怀孕的迹象。
　　王向婷佩服道：“她实在是太敬业了。”
　　在设计师何亚弥的指导下，工作人员已经为吉娜换好了衣服，大概是不知道吉娜已经怀孕的消息，给吉娜穿得衣服很紧身，看得王向婷心惊肉跳的，何亚弥还指导工作人员拿来一条蕾丝腰带，似乎是要绑在吉娜的腰间。
　　这个在彩排中没有，彩排的时候许多小饰品都不会装饰上去，吉娜也不知道会有这个，她脸上的表情似乎是崩裂了一点，忍不住伸手捂住腹部，面有难色地对着何亚弥低语了什么。
　　何亚弥的脸色慢慢变了。
　　她对吉娜说了什么，又转身对身旁的工作人员说了些什么，王向婷没听清楚，但接下来已经来不及了，音乐已经开始了，画外音已经开始在介绍，吉娜依旧是做开场秀，那根腰带也还是被绑在了她的腰间，只不过原本应该勒紧的，却因为她怀孕的缘故，只是松松的系着。
　　即便是发生了这样的事情，吉娜的表现依旧非常稳定，会场里相机拍摄的声音此起彼伏，王向婷又偷偷去看前台，电影明星金什么茉莉正一脸爱慕地看着台上的女友，看起来两个人相当恩爱。
　　王向婷莫名被喂了一口狗粮，又想起自己那让人悲伤的告白历程，不禁悲从中来。
　　她站在T台入口，会场上的音乐是《Last Girl Oh》，王向婷双手叉腰慢慢走上T台，她的头发被烫成大卷发，妆容浓艳，中国红的嘴唇，配合黑眼黑发，非常像个洋娃娃。
　　台步与表现力，王向婷选择了表现力。
　　她知道自己经验尚且不足，台步不如其他人纯熟，那么要想要成为众人的焦点，只有在表现力上下功夫。
　　她慢慢走到T台尽头，如同猫咪踱步，她将下巴微微下压，一双丹凤眼环视会场一圈，随即勾了勾嘴唇，露出一抹意味不明的笑容。
　　她像是个神秘而美丽的女郎，不经意地走出，然后转眼又消失，让人忍不住想要追寻她的身影。
　　而她知道，她成功了。
　　有了一个良好的开端，接下来似乎是如鱼得水起来，王向婷保持良好的心态直到散场。
　　散场之后，她看见那个金茉莉到后台来，搂着吉娜离开了，两个人又无形秀了一波。
　　王向婷：“……心好累。”
　　助理小周将她的东西收拾好，随即要带她离开。
　　散场之后的聚会还有一段时间，王向婷想要去吃点东西，毕竟她为了这场秀从昨天开始吃的就是流食。
　　何亚弥早期的设计可爱元素居多，现在转变了反而追求完美到极致，腰带要收到最紧，脊背要挺到最直才能将服装最完美得展示出来。
　　但是今夜的何亚弥似乎是不太高兴。
　　虽然她的个子很小，看起来也是邻家妹妹型的，整个人看起来相当无害，与吉娜沟通的时候，似乎也没看出有多少怒气不满，但是此时，王向婷正要离开会场，却看见何亚弥同一个高个子的红发女人站在一起，二人面前是吉娜与她的助理。
　　王向婷一眼看见那个红头发的女人，不由得眉心一跳，下意识地想要离开。
　　助理小周自然也发现了，还十分惊喜道：“咦，那不是庄妍庄总监吗？真是好巧。”
　　王向婷没好气道：“有什么巧的，Ines不就是她负责的吗？”
　　小周道：“Tina姐啊，说不定你能通过面试庄总监还帮了忙呢，你要不要去打个招呼？”
　　王向婷一听这个就生气了，什么叫她通过面试庄妍还帮了忙了，她明明是靠自己的实力通过面试的好吗，这是硬扯哪门子的亲？
　　王向婷嘴角一抽，道：“你什么时候看到她帮我了，你不觉得她每天都在假想我是她的情敌吗，简直无解，莫名其妙，要打招呼你去，我可要走了。”
　　小周：“……”
　　小周又看了一眼不远处的红发女人，哀叹一声。
　　王向婷走到门口，正好听见庄妍说道：“如果你怀孕了，应该事先告诉我们，这是对你的孩子负责，也是对工作负责。”
　　吉娜显然非常惭愧，她道：“很抱歉，莫里特暂时还不想要公开这个消息。”
　　“所以你就没有事先告知我们吗？吉娜小姐，你很有可能会毁掉一场完美的秀――事实上，我认为你已经毁掉了。”
　　庄妍讲话语气怪怪的，她说话很慢，脸上还带着一抹优雅客气的笑容――王向婷认为那叫毒蛇的微笑。
　　现在这条毒蛇正对着一个孕妇喷洒毒液，但是――好吧，这件事情的确是吉娜的失误。
　　吉娜连连道歉，小周凑到王向婷身边轻轻说道：“她好可怜哦。”
　　王向婷点点头：“庄妍说话的确是挺难听的。”
　　“不是那个，”小周摇头道，“有人说现在因为Ines很多人都知道她怀孕了，所以金・莫里特大发雷霆。”
　　王向婷：“为什么要生气啊？”
　　小周耸肩表示自己虽然八卦，但是能够得到的有效消息也就这么多了。
　　看来超级名模也有自己的烦恼。
　　王向婷耸耸肩，又准备原来的路线准备离开。
　　可是令她万万没有想到的是，有人叫住了她。
　　“向婷！”
　　王向婷一开始还以为是幻觉，因为这里毕竟是美国，在这儿大多数人叫她为“Tina”。
　　可王向婷又觉得那声音太熟悉了，熟悉到自己根本不会错听。
　　她一愣，随即慢慢转过头去。
　　一个穿着大红色的连衣裙的女子正朝着她小跑过来。
　　王向婷看清楚来人，眼睛随即慢慢瞪大了，她不敢相信自己的眼睛，忍不住用力眨了眨，确认自己并没有看错。
　　“辛辛？”王向婷呆住了，“你怎么会在这里？”
　　这里不是Ines的发布会吗？
　　苏绿辛道：“我是受邀来的……不，这个不重要，向婷，我有很重要的话对你说。”
　　苏绿辛应当是一路跑过来的，她面颊因为跑步而变得绯红，胸口也一下一下起伏着，她向来成熟稳重，原来也会这般着急吗？
　　王向婷结结巴巴地问道：“辛辛……你，你要对我说什么呢？”
　　她的心情，自己已经是非常清楚的了。
　　想到这个，王向婷又不免生出一些沮丧的情绪。
　　苏绿辛却伸手捉住了王向婷的手道：“向婷，昨天我的话还没有说话你就跑了，今天你一定要听我说完。”
　　王向婷呆愣愣地按着苏绿辛，随即点点头：“好……”
　　唉！
　　她不禁在心中哀叹一声，她为什么又要听一遍苏绿辛拒绝她呢？
　　可是即使心里排斥，可是一看见苏绿辛那红扑扑的脸颊与明亮的双眸，王向婷就没有办法说出拒绝的话。
　　苏绿辛快速说道：“我很抱歉自己没有早点告诉你，其实早在拉斯维加斯的时候，我就被你吸引――向婷，你知道吗？你就像是一个发光体，深深吸引我……我很想告诉你，我很喜欢你，向婷，请你和我在一起，和我认真交往，好吗？”
　　啊，王向婷心想，她的话语是这么的简单朴素，没有一点儿花言巧语，她的头发甚至都还有一些凌乱，大概是匆匆忙忙来寻找她的。
　　王向婷又想：哦，原来是一个误会呀。
　　多么好笑的误会呀，她和苏绿辛是两个笨蛋吗？
　　王向婷一下子笑了，她撇撇嘴：“辛辛，你干嘛说抱歉，昨天吓死我了，我还以为你不喜欢我呢。”
　　苏绿辛一把将她抱住，她个子不算是高，但是却一下将王向婷狠狠抱住，王向婷听见她说：“怎么会呢？我就喜欢你这样的。”
　　就那一瞬间，王向婷觉得自己的心都满当当地被填满了，她莫名想起一句歌来：“亲爱的我们散发着金子般的光热”。
　　她说：“那好呀，辛辛，你可要好好和我谈恋爱呀。”
　　苏绿辛笑了。
　　“咔嚓”一声，王向婷这才意识到自己与苏绿辛正在大庭广众之下，她甚至还听见一声快门声，她回头一看，正好看见庄妍――也就是她那朋友白鹤芋的恋人，那个将她当成假想情敌的奇葩（王向婷语），正高举着手机，给她俩拍了个特写，见王向婷正呆愣着看着自己，庄妍扬了扬手机，对王向婷勾唇一笑，道：“多么值得纪念的一刻，就让我替你们记录下来吧。”
　　王向婷：“…………”
　　作者有话要说：　　王向婷：所以本文可以改名叫做《设计师非要和我谈恋爱》了咦嘻嘻嘻
　　作者：………………明明是你先缠着人家告白的啊


第34章 
　　王向婷嘴角抽搐, 想了想，还是不情不愿地打了个招呼：“庄总监。”
　　“哟，总算是肯打招呼了呀。”庄妍勾唇一笑，扬了扬手中的手机, 她的手机是个大红色的苹果7，还挂了一串几乎可以闪瞎王向婷狗眼的水钻吊坠, 看起来非常风骚。
　　王向婷：真是机如其人啊……
　　苏绿辛虽然与庄妍没有打过交道，但是也知道面前这人是谁，见对方视线停留在自己身上, 此刻也笑着与对方打招呼：“你好。”
　　庄妍没有说话, 而是转头看了一眼王向婷, 视线又落在苏绿辛身上, 与她笑道：“你好, 苏小姐。”
　　苏绿辛似乎有些讶异：“您认识我？”
　　庄妍微微颔首：“之前Verry想用的你稿件, 但是你没有同意, 我感到很惊讶，原来连栀也有失手的时候, 便想了解你是个怎样的人。”
　　原来是这件事情, 说起这个王向婷就有些生气，Verry想用苏绿辛的稿件救急, 却不愿意让苏绿辛出现在T台上，可以说是可恶至极，现在一想，Verry与Ines是一家, 庄妍保不住也是一丘之貉。
　　想到这个，王向婷就觉得胸闷。
　　果不其然，王向婷听见庄妍问道：“我很欣赏你的才华，如果你对Verry无意，那么考虑Ines如何？”
　　苏绿辛刚想要回绝，却听庄妍又道：“我知道你在Verry所遭受了不平等待遇，也知道你现在就职于Berki，但是我可以保证，如果你来到Ines，你得到的，远远会比在Berki所收获的更多，我会给予你你应得的尊重。”
　　没有一个设计师可以拒绝一份在Ines工作的机会，这是世界顶级的奢侈品品牌，而且庄妍话已至此，已然是非常诚恳了。
　　苏绿辛却摇头，道：“我已与Berki签订了合约。”
　　庄妍大笑:“如果是担心违约金的话，那并不是问题。”
　　苏绿辛却是摇头：“对不起，这是我个人的坚持。”
　　“好吧，”庄妍耸耸肩，又看了看王向婷，“看来你的眼光不错，那就祝你幸福了。”
　　王向婷：“科科。”
　　庄妍耸耸肩，转身拍拍何亚弥的肩膀，走了。
　　王向婷：“似乎是忘了什么……”
　　她走到苏绿辛面前，小声问道：“辛辛，你想去Ines吗？虽然庄妍这个人嘴巴很坏，但是工作能力还是挺强的，如果你在Ines肯定能够有所作为的。”
　　苏绿辛摇摇头：“我已经和Berki签约了，如果在这个时候毁约，会被业内所不齿的。”
　　唉，有时候辛辛就是这么固执。
　　王向婷摇摇头：“不管怎么样，我都尊重你的选择啦。”
　　苏绿辛笑起来：“谢谢你。”
　　“诶，客气什么嘛，”王向婷咬着嘴巴笑了笑，“现在咱俩关系可不一般了，有什么事情尽管说。”
　　苏绿辛点头：“好。”
　　王向婷想了想，又去拉苏绿辛的手，苏绿辛也不说话，只是任由她拉着。
　　王向婷拉了一会儿，又觉得不够，于是又改成握着，两个人就这样一路走回王向婷下榻的酒店。
　　助理小周：………………
　　你们是不是忘了什么？？？
　　-------------------------------
　　王向婷在Ines发布会上大放异彩，显然她成功在美国引起了注意，本资源整理：书里书外GL百合小说资源组〖叶子〗为您整理 群号：511362413 非作者群有时装媒体称之为“神奇的东方女孩”。
　　她自己知道自己是有些天赋的，却也知道，假如只靠天赋，是不行的。
　　她迅速跻身为一线模特的行列，而这边工作也已经收尾，这也代表着她即将回国。
　　王向婷第一次觉得时间过得是这样的快，她才刚刚与苏绿辛确定关系，连个吻都没有接。
　　苏绿辛将王向婷送到机场门口，两个人互相对视着。
　　助理小周：“……”
　　汤弘嘉：“……”
　　汤弘嘉嘴角一抽，决定上前打破这个僵局，照这样下去，估计王向婷都不愿回国了。
　　“那个，向婷啊，”汤弘嘉挠了挠脸，“你还走不？要不然我和小周先走？”
　　王向婷：“……”
　　王向婷：“好吧，那辛辛，我走了。”
　　苏绿辛点点头：“嗯，你要注意休息，还要注意饮食，你的肠胃还没有完全恢复，到了的话一定要给我发信息。”
　　王向婷连连点头：“知道了知道了。”
　　汤弘嘉望着这似曾相识的一幕，隐隐觉得自己老父亲的地位不保。
　　王向婷走进登机口，见苏绿辛竟还站在原地望着自己，她忍不住伸出手朝着苏绿辛用力挥了挥，感觉自己浑身上下都充满一股甜蜜。
　　王向婷从来都没有谈过恋爱，这第一次的感觉，很甜。
　　王向婷知道自己在美国表现算是出色，却没有想到还有这么多人前来接机。
　　眼前一片明显是接机的粉丝，他们凑在护栏外面，手里捧着鲜花与玩偶，还有的手中高举“Tina”的灯牌，似乎就等着王向婷出来。
　　王向婷被这个阵仗吓了一跳，凑在汤弘嘉耳边小声问道：“嘉嘉，我已经这么红了吗？”
　　汤弘嘉望着眼前这一片黑压压的人群也有些懵了：“公司没有提前打招呼啊。”
　　模特即使出走出国门了，曝光率还是没有国内一个小鲜肉明星高，更不要说是粉丝群了。
　　王向婷正要下飞机，就看见两个戴着墨镜的黑衣人从前方的座位上站了起来。
　　王向婷吓了一跳，眼前这阵仗搞不清楚的还以为是在拍《黑客帝国》。
　　只见那两个黑衣人在飞机门口站定，随即王向婷便看见面前一个大波浪长卷发的女子站了起来。
　　她个子很矮，看起来只有一百五十公分，似乎是为了弥补这个缺憾，她脚上的高跟鞋粗略估计得有十公分，要不是机舱里铺了地毯，王向婷觉得那双鞋子能把机舱踩得“噔噔”响。
　　两个黑衣保镖护这位姐姐走下了楼梯，大概是因为鞋子太高了，还有个女性在旁边扶着她。
　　王向婷叹为观止，悄悄对汤弘嘉说道：“这是个什么人啊，是哪家豪门千金吗？”
　　汤弘嘉翻了个白眼道：“人家豪门千金都是坐私人飞机。”
　　他刚想说你下飞机吧，你的粉丝在等着呢。
　　话还没说出口，就看见那个高跟鞋女士动作优雅地对着那群举着灯牌的粉丝挥了挥手。
　　粉丝们尖叫起来，记者们端起长枪短炮对着一顿乱拍。
　　汤弘嘉：“……”
　　王向婷显然也看见了，她面无表情道：“我早该知道的……”
　　汤弘嘉拍拍她的肩膀：“没事的，一会儿看看她是谁吧。”
　　汤弘嘉带着小周与王向婷下了飞机，但是出口显然因为那位“Tina”而发生了不小的骚动。
　　她的粉丝显然太过于狂热了，严重影响了其他的乘客，保安正在疏散。
　　汤弘嘉随便抓了一个围观的吃瓜群众问道：“那是谁啊？”
　　那人一转头，看见一个奇装异服的男子，不由得嘴角抽搐，待听清楚汤弘嘉的问题时，又翻了个白眼，显然十分诧异对方连那是谁都不知道。
　　“你连张缇娜都不知道吗！”
　　张缇娜是谁汤弘嘉当然知道，张缇娜最早的时候是做模特的，但是不是王向婷这种时装模特，而是杂志模特，专门为国内的二三线少女小杂志拍摄，介绍新款发型妆容什么的，后来拍了一个偶像剧就红了，现在已经是影视圈四小花旦之一，人气很高。
　　现在的四小花旦是张缇娜，林奈，顾海蓝和秦思思，张缇娜要排第一个，每次发通稿只要提到四小花旦，一定要把张缇娜放在第一个，不然张缇娜会非常生气。
　　她性格很差，但是在粉丝面前却非常亲和。
　　汤弘嘉嘴角抽搐：“这也太巧了。”
　　这是个祖宗也是个事儿妈，汤弘嘉连忙拉着王向婷不要靠近她。
　　但是没想到，已经有记者认出了最近霸占微博头条的王向婷。
　　顿时原本在机场蹲守张缇娜的记者有一半都赶来拍摄王向婷。
　　王向婷：“喵喵喵？？？”
　　张缇娜与王向婷同时回国，居然还是同一班飞机，有记者当即就问张缇娜：“你在飞机上与王向婷打招呼了吗？”
　　张缇娜本来见有许多记者去拍王向婷很是生气，心中难免有些不高兴，但是粉丝还在，面上还得挤出一抹笑容：“抱歉，我不知道王向婷和我一班飞机，其实我们不大熟。”
　　王向婷见记者来拍自己也很懵逼，好在她戴了墨镜，遮去了大半张脸，看不清楚她的表情。
　　小周发挥力拔山兮气盖世的功力，整个人往王向婷面前一站，隔开那些想要蜂拥上来的记者。
　　王向婷深深觉得，以后她不敢随便自称女汉子了，毕竟身边有一个真・金刚芭比。
　　然而记者对于王向婷的关注显然并不是王向婷所想的那样的。
　　他们根本不关心王向婷在美国走秀如何，他们关心的另有其事。
　　“王小姐，请问你刚刚为楚天音拍摄了MV，又在楚天音的演唱会上出现，这是原本就安排好了的还是只是一个巧合呢？”
　　“听说你很倾慕楚天音，是不是确有其事呢？”
　　“楚天音与权辞关系似乎不如以前你知道这件事情吗？”
　　王向婷彻底懵了。
　　楚天音？关她什么事情？
　　她花了大概三秒钟才想起来。
　　她在楚天音的演唱会上被抽为了幸运观众。
　　可是这跟这些问题又有什么关系？
　　她心中非常清楚一点，要是她不表态，这些乱七八糟的媒体肯定会拿她和楚天音做文章。
　　以前她无所谓，她不需要绯闻来炒作，但是现在不同以往，她也有了在意的人，她也有了交往的对象，她并不想让苏绿辛看到那些乌七八糟的绯闻。
　　王向婷顿了顿，把脸上的墨镜摘了。
　　记者们见她要回应，纷纷像是打了鸡血似的，机器噼啪噼啪响。
　　王向婷非常适应这种声音。
　　她几乎是职业性地对着摄像机笑了笑，然后说道：“我现在已经有了交往的对象，不是娱乐圈的人，希望大家不要胡乱揣测我和楚先生的关系，我对象可喜欢我了，我怕她吃醋，至于大家都关心的，我和楚先生的关系，我可以明确地说：我们有两个关系，一个是合作关系，另一个就是简单的歌手与歌迷的关系。”
　　作者有话要说：　　谢谢老堑牡乩~


第35章 
　　《震惊！名模机场告白, 对象竟是……》
　　汤弘嘉看着手机屏幕上这个硕大的标题，有种难以言喻的感觉。
　　这新闻的主角此刻正趴在床上与她的女友聊天。
　　“辛辛，你看到报道了吗？那些记者真的好烦，他们到底是多大的脑洞才会想到我和楚天音有什么的？”
　　汤弘嘉在一旁嘴角直抽：“不脑洞你俩脑洞谁？你俩刚合作, 然后你又出现在演唱会上。”
　　王向婷无视汤弘嘉：“辛辛，你那边怎么样呢？”
　　美国现在正是下午, 苏绿辛已经完成了工作，她说道：“我今天去参加了一个活动，在结束这边的工作之后我有一个月的假期, 我想回国。”
　　“回国？”王向婷惊喜地叫了一声, “那太好了呀辛辛, 我们还没有一起在国内玩过呢。”
　　“嗯, ”苏绿辛觉得很不可思议, 她们两个居然是在国外相遇, 又在国外定情, “等我回国了，和你一起去玩。”
　　汤弘嘉：“……”
　　你们是小学生郊游吗？
　　好不容易等王向婷放开了电话, 汤弘嘉说道：“我给你接了一个动态广告。”
　　王向婷很久都没有拍过动态广告了：“什么广告？”
　　“千珏珠宝的代言, 合同是一年。”
　　千珏珠宝跟之前那个珠宝商不同，千珏珠宝是有一百多年历史的珠宝世家, 早在民国时期就非常出名，是国内珠宝业的佼佼者，珠宝款式古典优雅，非常具有古典美。但也
　　王向婷现在已经跻身一线, 甚至还有超一线的可能，加之气质古典传统，千珏珠宝选择她，可以说是非常明智。
　　王向婷也觉得自己与千珏珠宝的品牌定位很相似，于是点头：“那很好呀。”
　　汤弘嘉道：“不过有个小问题我得和你先说你再决定要不要接，千珏珠宝之前的代言是张缇娜，但是因为张缇娜方面很难沟通，她们又想找顾海蓝，你也知道，她们那个什么四小花旦天天没完没了地撕，张缇娜听说她竞争对手要接档，很生气，找人把顾海蓝这个代言搞没了，这才让我们捡了。”
　　王向婷：“张缇娜是昨天机场碰见的那个？”
　　汤弘嘉点头。
　　王向婷：“也就是说我们是捡漏的？”
　　汤弘嘉沉痛地点头。
　　王向婷一拍巴掌：“这还不好，天赐良机嘛！”
　　汤弘嘉：“…………”
　　汤弘嘉皱眉道：“张缇娜挺难搞的。”
　　王向婷道：“我和她不是一个圈子，和她没有竞争吧，井水不犯河水的，她做什么跟我过不去。”
　　汤弘嘉心中一叹，心想王向婷果然还是太天真。
　　但仔细一想，张缇娜的确与自己资源完全搭不上边，要说是打压，也打压不到。
　　但是汤弘嘉心中却隐隐有些不安，好似是有什么事情要发生。
　　真让汤弘嘉说些什么，汤弘嘉又什么也说不出来。
　　----------------
　　千珏珠宝因为代言人的事情导致这个广告拖了很久，所以轮到王向婷的时候，时间上便非常赶了。
　　王向婷要先在室内摄影棚里完成宣传硬照，双方时间定的是上午九点，王向婷与汤弘嘉准时赶到拍摄片场的时候，许多工作人员都已经到齐了。
　　只是没有想到的是，本次拍摄的摄影师，居然是个熟人。
　　“苏浩瀚？”王向婷看着正在摆弄照相机的苏浩瀚，显然十分惊讶。
　　苏浩瀚显然早就知道今天的拍摄对象是谁，见王向婷来了，也只是动了动他尊贵无比的脖子，从鼻孔里发出一声“哼”声。
　　王向婷：“……”
　　他居然还是这么讨厌……
　　苏浩瀚与苏绿辛是一对表兄妹，这样来看，两个人性格简直是天差地别，要不是对方亲口承认，两个人站在一块儿绝对让人想不到他俩有血缘关系。
　　想到性格温柔坚韧的苏绿辛，再看看面前这个傲娇到让人想要给他套个麻袋暴揍一顿的苏浩瀚，王向婷觉得基因这种东西真是玄幻。
　　今天的被拍摄对象只有王向婷一个人，甲方要求王向婷要能拍出古典韵味，故而让王向婷穿着一身白色的旗袍。
　　苏浩瀚显然对这服装很是不满，王向婷听见他嘀嘀咕咕的。
　　“喂，”趁着中场休息的时候，王向婷拍了拍苏浩瀚的肩膀，“一个人在这里嘀嘀咕咕些什么呢？”
　　苏浩瀚没好气地瞥了一眼王向婷道：“你这衣服很差。”
　　王向婷：“……”
　　请你不要这么直接好吗？造型师正在瞪着你。
　　可是苏浩瀚显然是不会顾忌别人的感受的，他直接说道：“我家就是做旗袍的，一看就知道你身上这件很差，这样拍照还要修图。”
　　王向婷：“有这么差吗？”
　　她觉得其实还好吧。
　　哪有因为衣服质量差还要给衣服修图的？
　　苏浩瀚一看王向婷这幅样子就感觉无语，他说道：“你知道‘锦熙’吗？”
　　王向婷摇头。
　　苏浩瀚翻了个白眼，道：“‘锦熙’是我们家的品牌名称，我们家早在民国时期就给贵族豪门之类的做衣裳，在整个江南一带极富盛名，后来改/革开放，就渐渐没落了，但是家里这门手艺基本上大家都会。”
　　难怪苏绿辛的旗袍做得那么精致，让人感觉像是艺术品。
　　王向婷这才找到了原因。
　　苏浩瀚说：“所以我一看你身上这件就知道是劣质品。”
　　王向婷：“……”
　　王向婷道：“这只不过是用来拍照片的啦，没有那么多讲究。”
　　却没想到苏浩瀚一听这样，居然生气了：“什么叫只是用来拍照片的，难道用来拍照片的道具就可以敷衍了事吗？你问过照片的感受吗？你问过照相机的感受吗？我问你，你的眼睛愿意看劣质品还是艺术品？当然是艺术品了，所以相机也是一样，相机也只愿意拍美好的事情，相机根本不愿意拍这些污糟的东西……”
　　苏浩瀚开始长篇大论，而王向婷则痛苦地扶额，她错了，她不应该和苏浩瀚扯这么多的，苏浩瀚有病，她早就该知道的。
　　现在苏浩瀚又发病了，还好照片已经拍完了，王向婷决定赶紧离开。
　　天啊，谁来收了这个妖孽吧。
　　然而，没有人能够听到王向婷的哀嚎，由妖孽拍摄的，王向婷的照片首先刊登在了千珏珠宝的官方首页。
　　照片果然被苏浩瀚PS过，而且修图相当严重，整个色调灰蒙蒙的，感觉像是蒙上了一层雾。
　　王向婷穿的那件白旗袍都被P成了浅灰色，看来苏浩瀚真的非常讨厌这件衣服。
　　不过苏浩瀚的摄影技术真的很高超，在千珏珠宝改版前，王向婷也看过之前的网站首页。
　　那时候放的照片还是张缇娜，张缇娜一头卷发，穿了件墨绿色的紧身旗袍，看起来非常贵气逼人，给人感觉相当锐利，甚至有点不舒服。
　　但是王向婷这张她自我感觉还是比较满意的，至少看起来给人非常恬淡的感觉，很舒服。
　　王向婷却看却觉得这照片看起来非常温柔，于是发信息让苏浩瀚发了张高清大图给她，随手就转发给了苏绿辛。
　　却没想到，苏绿辛很快就回复了。
　　“向婷，这件衣服做工不好，如果你喜欢这样的，等我回国给你做一件吧。”
　　王向婷：“…………”
　　真是服了你们一家。
　　王向婷本来问苏浩瀚加了微信号是想要这张照片而已，却没想到，苏浩瀚发完照片之后，过了几分钟，又发来一句。
　　“这照片是只有我才能拍出来的杰作，是我把你拍成这个样子，很民国风，所以特意允许你请我喝酒。”
　　王向婷：“……………………”
　　且不论这话里面的语病，想要我请你喝酒你就直说……
　　王向婷刚想拒绝，毕竟孤男寡女，哪怕是个间歇性精神病。
　　但是却没想到苏浩瀚又发来一条信息。
　　“我又离婚了。”
　　王向婷：“……………………”
　　大兄弟据我所知这已经是你第四次离婚了吧。
　　世间竟有如此奇葩，王向婷都不知道苏浩瀚又结婚了，却听到了他又离婚的消息。
　　“苏浩瀚结婚了吗？”王向婷拿着手机问汤弘嘉。
　　汤弘嘉可能是和筋肉武打男演员遭遇了感情危机，可此正烦得要死，一个触屏手机都能点得噼里啪啦的，闻言头都不抬道：“是啊，不过最近好像是离婚了吧，好像是跟那个女的认识一周就扯证，两周就离婚了。”
　　王向婷：“……………………”
　　想了想，她发了一个信息给苏绿辛。
　　“辛辛，你堂哥离婚了，想要请我喝酒。”
　　废话她现在可是有家眷的人，这种事情肯定是要备报的，万一辛辛误会呢？
　　却没想到，苏绿辛直接拨了一个电话过来。
　　“他又离婚了吗？”电话里的苏绿辛声音听起来居然相当平常， “他就是这样子的。”
　　“那他说找我喝酒？难不成我真的带他去酒吧请喝酒啊？”
　　“不用理他，他自己其实也不太能喝酒，他这样说只是嘴上过过瘾罢了，你请他喝饮料吧。”
　　王向婷：“……哦。那你堂哥喜欢喝啥饮料？”
　　苏绿辛的声音停顿了一下，最后才慢悠悠地说道：“娃哈哈或者爽歪歪。”
　　王向婷：“…………MDZZ。”


第36章 
　　王向婷特意去超市买了一箱娃哈哈AD钙奶, 恰逢六一儿童节，超市里这种孩子喜欢的饮料都在打折。
　　售货员见她站在儿童饮品区挑挑拣拣，以为她是买给孩子的，于是抓紧时间推销道：“女士, 我儿子也喜欢喝AD娃哈哈，要不要试试这个旺仔O泡果奶, 也在打折的，小孩子都很喜欢喝，我儿子也喜欢。”
　　王向婷：“……冒昧问句您孩子多大了？”
　　得到售货员孩子五岁的消息, 王向婷心满意足地付了钱。
　　她提着两箱饮料, 带着名为不放心实则看热闹的汤弘嘉来到了苏浩瀚与她约定好的地方――即耀光KTV一个超级豪华的包间。
　　打开这个包间门, 王向婷惊讶地发现, 里面居然只有苏浩瀚一个人。
　　她走了进来, 发现KTV的墙壁上居然挂着一个大红色的横幅, 横幅上写着：庆祝苏浩瀚先生成功离婚。
　　王向婷：“……”
　　而且苏浩瀚显然已经点好了歌曲, 正在独自嗨唱。
　　“狠心的人你他妈也有今天
　　所以你答应我轻轻地穿过我的城市
　　让时光都沾满你的味道
　　大梦初醒荒唐一生……”
　　王向婷：“……”
　　汤弘嘉：“……”
　　可真是闻者流泪见者伤心。
　　王向婷轻咳一声，好让苏浩瀚注意到自己。
　　似乎被人打搅了唱歌, 苏浩瀚很是不耐烦, 回头一看王向婷来了，撇了撇嘴道：“我们约好的八点见面, 你来晚了五分钟零三十八秒。”
　　王向婷：“……”
　　王向婷深吸一口气，告诉自己不应该和这个傻逼生气，她面带和善的笑容在KTV的卡座上坐下，然后面带笑容地问道：“你在唱什么歌呢？”
　　苏浩瀚用冰冷的目光瞥了王向婷一眼, 道：“歌名叫做《如果下雨的时候你拖着行李箱子站在屋檐下面那么其实我没有足够的时间找一个好一点的理由抛弃家里面的狗坐上K667次列车到你在的地方找个商店买一把伞然后给我妹妹弹吉他因为她要参加比赛所以我回不去了我也不会给你说我泡面的碗还没洗》。”
　　王向婷：“……哈？？？”、
　　你特么敢不敢重复一遍？？？
　　汤弘嘉：“噗嗤。”
　　王向婷感觉自己下一秒就要暴起伤人了，尤其是她居然还被汤弘嘉嘲笑了，她本来以为苏浩瀚四次离婚非常伤心欲绝，特意买了娃哈哈和旺仔来看望他，这都是看在苏绿辛的份上！没想到这个人居然还在开这种玩笑。
　　王向婷愤怒地将娃哈哈和旺仔箱子往茶几上重重一放，苏浩瀚瞥了一眼，慢条斯理地站了起来，撕开封条，径直拿起一瓶果奶喝了起来。
　　王向婷感觉自己生了一肚子气都憋了回去，相当憋屈。
　　她用力吸了一口气，感觉全身的血液都往头顶冲，自己整个人都不好了。
　　汤弘嘉小声在旁边说道：“向婷啊，你可要淡定，生气是魔鬼。”
　　王向婷：“你别拦着我，我今天就要变成魔鬼把这个傻逼拉下地狱。”
　　汤弘嘉：“你疯了吗？他是你女朋友的堂哥。”
　　王向婷：“……”
　　王向婷：“啊啊啊啊！！！我要崩溃我要咆哮。”
　　“咆哮吧，”苏浩瀚望着王向婷冷冷地说道，“你本应该咆哮世间做个怪物，可你非要收起爪牙做个废物。”
　　王向婷：“我的刀呢？？？”
　　“那么我就告诉你我的王道吧。只要刀出鞘、任何人都得死在我的刀下。”
　　“你别跑，今天我就要打死你。”
　　“我不会逃避也不会迟疑，愿去尝试生命不同的绮丽。”
　　事实证明，与苏浩瀚斗嘴是毫无胜算的，王向婷在几经尝试之后，终于甘拜下风。
　　“你不应该当摄影师，”她诚挚地对苏浩瀚说道，“你应该去参加《超级嘴炮家》。”
　　“呵，”苏浩瀚冷笑一声，一口将手中的O泡果奶饮尽道，“尔等凡人岂是吾的对手。”
　　说的没错，谁和苏浩瀚斗嘴那根本就是自取其辱。
　　“好了，”王向婷举手投降，“让我们正常一下好吗，今天是六一儿童节，首先祝你节日快乐。”
　　苏浩瀚嘴角一抽，在卡座上坐下，小声嘀咕道：“我又不是小孩子。”
　　王向婷望着桌上的娃哈哈和果奶笑而不语。
　　“所以你为什么离婚？还是闪婚闪离。”
　　说起这个，苏浩瀚就非常激动，显然对于自己的婚姻他也十分不满。
　　“一开始我觉得她是懂我的，但是后来我发现她根本就是为了钱和我在一起，充满物质的婚姻根本就是一盘散沙，不如早聚早散！”
　　其是王向婷觉得苏浩瀚离婚这么多次应该从自己身上找找原因，不过谁能看上他，估计本身喜好也挺独特的。
　　汤弘嘉实在是受不了苏浩瀚的穿脑魔音了，他打开一瓶AD钙奶说道：“来来来，苏大摄影师，别提那些伤心事了，干一杯干一杯。”
　　苏浩瀚似乎因为这句话而重新恢复了力气，他点点头：“不错，干一杯。”
　　说着，他又打开一瓶果奶一饮而尽。
　　“对了，你怎么知道我喜欢这个？”苏浩瀚问王向婷，丝毫不觉得问出这句话有多么的羞耻。
　　王向婷嘿嘿一笑：“你堂妹告诉我的。”
　　“绿辛？”苏浩瀚一愣，“你们是朋友？说起来，好久都没有看见她了。”
　　王向婷点头：“她在美国挺忙的，不过据说过一阵子就会回国了吧。”
　　苏浩瀚摇摇头，似乎是不赞同道：“她很有才华，但是感觉她留在国内比较好。”
　　说到苏绿辛，王向婷也有点和苏浩瀚攀谈的性质了，她好奇问道：“为什么说她留在国内比较好？”
　　“她想创立自己的服装品牌，”苏浩瀚道，“虽然我们家族企业就是服装业，但是早就已经发展成了金融行业，绿辛似乎并不想要继承家里的事业，想要自己开辟自己的服装品牌，叔叔婶婶其实不太理解，绿辛大学专业学的其实是工商管理，她没有经过任何系统的学习设计，但是她很坚持，她那么执拗要去美国创业，家里其实觉得她在天方夜谭，但是又拿她没有办法，只能同意，不过如果三年内她没有做出点成绩，就要回国。”
　　王向婷从来没有听苏绿辛说过自己家里的事情，第一次听见这个，她也是觉得非常惊讶。
　　她以为苏绿辛是个天之骄女一般的人设：开着昂贵的跑车，穿着美丽的衣裳，像是不知道人间疾苦的仙子一般，兀自散发着光芒。
　　她知道苏绿辛是个执拗的人，却不知道她执着到几乎任性。
　　如果按照苏浩瀚的说法，苏绿辛家里本来就是盛名的旗袍世家，即使现在没落，但也是非常有档次的，如果想要从事服装行业，完全可以以这个作为起点，为什么苏绿辛反而要选择出走美国，从零开始？
　　或许这个问题的答案再简单不过了：苏绿辛并不想要依靠家里来成就自己，不论是继承家里的金融事业还是服装事业，她都只是想要靠自己的努力来成就一番事业。
　　想到这里，王向婷觉得自己心里软得一塌糊涂，她与苏绿辛相似却又不完全相同。
　　苏绿辛看似柔软，其实却是个那么固执坚定的人。
　　而她也是。
　　王向婷回到家中，忍不住又想到苏绿辛。
　　或许这就是恋爱中的人吧，看见一朵花想要与对方共赏，看到一道美食想要与对方分享，尤其是在听说了苏绿辛的故事以后，又觉得自己脑子里满满当当都是苏绿辛的名字。
　　王向婷摸出手机，她的手机屏幕是两个人的合影，在机场里面拍的，玻璃荧幕下，她们的面颊挨在一起，苏绿辛微微勾起嘴角，眼睛却满满当当都是温柔的笑意。
　　王向婷伸出手指，一点一点去摸荧幕上苏绿辛的面颊，忍不住勾画她的轮廓，自己的嘴角也忍不住勾了起来。
　　她想要见到对方，就在此时此刻。
　　她忍不住问苏绿辛：“你的梦想是什么呢？”
　　王向婷以前看过一个爱情电影，电影中男主角也如同她问苏绿辛一样问着女主角：“你的梦想是什么呢？”
　　女主角勾起嘴角，眼睛里慢慢的全是男生的倒影，她笑说：“我的梦想，就是帮你实现你的梦想呀。”
　　王向婷虽然并不是女主角，也决然不会说出这样的话来，但是她此刻却是非常理解女主角的心情的。
　　她希望苏绿辛能够顺顺当当的，希望她能够一切都好，不管做什么，都不要受挫折。
　　她也希望自己能够帮助苏绿辛完成她的梦想。
　　她希望她的人生轨迹里，有自己。
　　《如果下雨的时候……》那个奇葩歌名，真的是一首歌，歌手是尧十三，还挺忧伤的这首歌_(:з」∠)_
　　苏浩瀚的话都是引用
　　那么我就告诉你我的王道吧。只要刀出鞘、任何人都得死在我的刀下
　　――《神咒神威神乐》
　　你本应该咆哮世间做个怪物 可你非要收起爪牙做个废物
　　――江南《龙族》
　　我不会逃避也不会迟疑 愿去尝试生命不同的绮丽。
　　――《疯狂动物城》


第37章 
　　可是究竟要怎么帮助苏绿辛, 这显然是王向婷最为头痛的问题。
　　不过，还没等到王向婷想到问题的答案，她就接到消息，苏绿辛回国了。
　　苏绿辛的假期很短, 仅仅只有四天，在四天假期结束之后, 她马上就要回到美国为9月份举办的纽约时装周做次年的春夏时装准备。
　　王向婷自然也要为纽约时装周做准备，公司为她安排了更加缜密的训练计划，包括进一步的健身塑性以及王向婷的短板――即台步。
　　在进入封闭式的训练之前, 汤弘嘉破例开恩, 准许王向婷放假两天。
　　王向婷高呼汤弘嘉乃是慈父, 让汤弘嘉深感自己的地位又回到了从前。
　　不过他没想到的, 王向婷这个没出息的, 放假第一件事就是和她那相好的（汤弘嘉语）约好了时间, 苏绿辛坐了当天最早的一班飞机, 王向婷赶去接机。
　　机场即便是这个点了，也还是人很多, 王向婷一个人同许许多多同样接机的人站在出口一起等候, 她戴着墨镜，晚上机场很冷, 所以王向婷还穿了件薄薄的黑色风衣，加之王向婷气质出众，看起来就像是个女间谍（也有可能像个变态连环女杀手），因此, 王向婷被人认了出来。
　　“请问你是王向婷吗？”有一个戴着眼睛的圆脸女生一只踟蹰在王向婷身边，似乎是做了好久的心理斗争，才鼓足勇气上前问道。
　　王向婷原本正在用机场wifi玩王者荣耀，她玩的中单，但是队友简直弱智，抢蓝又抢红，可以说是套足了buff结果冲上去就是送。
　　王向婷很生气，猛地听一个柔弱的声音在旁边问自己是不是王向婷，王向婷一时间还没有反应过来，手一抖，按错了技能，一个闪现冲到对面人群之中送了一个人头。
　　王向婷：“……”
　　眼镜女生：“……”
　　眼镜女生显然也看见了王向婷堪称小学生水平的操作，心情颇为复杂道：“开黑吗？我李白贼6。”
　　王向婷：“……”
　　王向婷迅速将手机关上，然后露出职业性的笑容：“不，你认错人了，我不是王向婷。”
　　眼镜女生：“……”
　　恰在此时，飞机已经完成降落，乘客们也都朝着出口走了过来。
　　王向婷的身高在人群之中是那么扎眼，苏绿辛一眼就能够看见，她朝着王向婷挥了挥手，喊道：“向婷，我在这里！”
　　王向婷：“……”
　　眼镜女生：“……”
　　这就很尴尬了。
　　王向婷对眼镜女生抱歉一笑：“你好我叫张香婷，下次一起开黑吧，我貂蝉贼6。”
　　说罢，王向婷连忙朝着苏绿辛快步走了过去。
　　似乎因为并不打算在国内多待，苏绿辛的行李很少，只有她那个小小的LV旅行箱，王向婷原本想要替苏绿辛提箱子，却发现苏绿辛根本不需要帮忙提东西――她压根就没带什么，而且王向婷发现苏绿辛面色不是很好。
　　“辛辛，”王向婷有些着急了，“看你脸色不好，是不是飞机不好坐？饭吃过了吗？”
　　“是不太好坐，”苏绿辛苦笑道，“时间太仓促了，还没有吃饭，我想着早点回来的。”
　　王向婷心疼道：“早知道这么麻烦，就不让你赶着回来了，反正过不久我也要去美国的，在那里见面的时候还要更多些。”
　　“笨蛋，”苏绿辛望着王向婷有些自责的脸，不由得笑了，她宽慰似的拍拍王向婷的肩膀，又用自己额头蹭了蹭王向婷的面颊，柔声说道：“我这是想要早点见到你呀。”
　　王向婷一听苏绿辛这么一说，心中顿时化成一滩水。
　　“啊……“她忍不住瞪大眼睛，简直就想要扑上去抱住苏绿辛了――事实上她也这么做了。
　　苏绿辛被她这么一个熊抱，险些有些站不住脚，不由得觉得好笑：王向婷倒真是像个小孩子。
　　王向婷却是先放开的那一个，她终于想起来苏绿辛奔波这么长时间还没有吃饭。
　　现在已经是凌晨两点了，机场的新鲜的食品店已经打烊了，只有24小时营业的快餐店还在营业。
　　王向婷原本想买两个汉堡给苏绿辛垫垫肚子，可是没想到这个提议一提出却被苏绿辛拒绝了。
　　“我不想吃那个，晚上了，很油腻，”她摇摇头，“再说了，现在饿过头了，就感觉倒也不是很饿了，还是先回去再说吧。”
　　王向婷拗不过她，只要带着她想要快些回到市区。
　　王向婷没有驾照，不会开车，她自己一个人来机场接人的，来的时候坐出租，现在接了人，自然也是坐出租走。
　　虽然已经是凌晨了，但是机场门口还是有很多出租在等候。
　　司机是个看着挺乐呵的中年啤酒肚大叔，他帮着苏绿辛将行李箱塞进了后备箱里，两人就坐在车后座里，司机一关上车门，熟练地按下收音机开关，轻柔的音乐声慢慢从车载音响里传了出来。
　　大叔大概是个闲不住的，忍不住开始和后面两个聊天。
　　“小姑娘，打哪儿来啊？”
　　苏绿辛道：“美国。”
　　“哟呵，从国外来的呀，我儿子也在美国读书呢，就在那个剑桥大学。”
　　王向婷忍不住插嘴道：“剑桥大学不是在英国吗？”
　　“那是剑桥大学，”大叔摆摆手，“我儿子读的叫建桥，建筑的建，桥梁的桥。”
　　王向婷：“也是服了您啦！”
　　大叔又问：“你们也是在美国读书的啊？”
　　苏绿辛道：“之前在美国读书，现在已经工作了。”
　　“哦在哪个大学呀？”
　　“西北大学。”
　　“西北大学啊，西北好啊，牛羊多啊。”
　　王向婷：“……”
　　大叔求您好好开车吧。
　　王向婷小声说道：“大叔您刚才好像闯了一个红灯。”
　　大叔：“……”
　　把王向婷与苏绿辛送到目的地之后，大叔还挥手朝她们致意：“小姑娘扫码加微信下次预约我的车9折！”
　　可以说是非常会推销了。
　　苏绿辛与苏浩瀚不是首都本地人，但是苏浩瀚因为常年在这边工作，已经在本市定居，所以房子也买好了，苏绿辛如果要到这边，都是借住在苏浩瀚家里。
　　不过苏绿辛现在不用再借住在苏浩瀚家了，因为现在她有了王向婷。
　　王向婷在本市贷款买了套小商品房，两室一厅，虽然格局比较小，但是一个人住也算是宽敞，现在来了个苏绿辛，倒也不会显得拥挤。
　　苏绿辛在门口脱了鞋子，一眼就看见玄关门口正对着一副巨大的字画。
　　字画上龙飞凤舞地书着三个大字：莫生气。
　　每个字看起来遒劲有力，相当奔放洒脱。
　　王向婷见苏绿辛一直看着那字画，不由得有点不好意思了：“那个是我爸爸写的。”
　　“你爸爸？”苏绿辛疑惑地问道。
　　“嗯，我爸爸是个老师，练过书法的那一种，我脾气挺暴躁的，所以我爸给我写了这幅字希望我能做事稳重点，顺便修身养性。”
　　苏绿辛一听就笑了：“我不觉得你的脾气暴躁呀。”
　　“嗨！”王向婷老脸一红，“那还不是辛辛你在我身边吗？”
　　苏绿辛抿嘴一笑，又听王向婷问道：“辛辛，我家里还有饭和面条，你吃炒饭还是面条。”
　　苏绿辛在王向婷的家里闲逛一圈，听见王向婷的声音自厨房传了出来，于是随意道：“就面条吧。”
　　王向婷生活技能基本为0，但是多年的经验练就她炒饭与煮面的功力。
　　等苏绿辛将王向婷家里看够了在客厅桌前坐下的时候，王向婷的面条也煮好了。
　　苏绿辛喜欢吃清淡的，王向婷特意将面条煮得很淡，还加了葱花和卤蛋，整碗面条可以说是超水平发挥了。
　　苏绿辛拿起筷子本来想要吃的，但是却听王向婷说道：“辛辛，等等。”
　　苏绿辛一愣，就见王向婷掏出手机，以各种不同的角度给这碗面拍了许多照片，最后还加了滤镜。
　　苏绿辛：“…………”
　　王向婷自我感慨道：“我可以说是非常贤惠了啊，这个面条简直可以媲美拉面馆的水平啊，不拍照发个朋友圈简直是浪费手艺啊。”
　　真・王婆卖瓜。
　　这明明是挂面吧。
　　但是辛辛知道，辛辛不说。
　　热乎乎的面条下肚，苏绿辛觉得身体也慢慢涌上温度，这面条味道稍微有些淡了，应该是王向婷按照自己的喜好做的，但是没有把握好味道。
　　但是这样就很好了。
　　她望着面前的人，又看了看面前只剩下热汤的面条，微微笑了起来。
　　这个，就是温馨的感觉吧。
　　苏绿辛放好筷子，望向对面的王向婷――她正在与手中的辣椒酱做斗争，她想要打开罐子，但是盖子与瓶身吻合得很紧，她费了好大力气都没能拧开。
　　“我来吧。”苏绿辛朝着王向婷伸出一只手。
　　王向婷一愣，将辣椒酱罐子递给苏绿辛。
　　苏绿辛轻轻一拧，罐子就被打开了。
　　“辛辛你好厉害！”王向婷感叹道。
　　苏绿辛笑道：“只是手劲大而已。”
　　王向婷看了看苏绿辛削瘦的肩膀，又想到自己乃是堂堂七尺女儿，不禁悲从中来。
　　作者有话要说：　　王某人：我要轰轰烈烈天崩地裂地谈恋爱
　　作者：没有
　　王某人：为什么！？？
　　作者：因为我不会写（围笑）
　　谢谢本侯名韶华的地雷~


第38章 
　　由于时间实在是太晚了, 苏绿辛匆匆洗漱完毕就上床睡觉了。
　　王向婷这房子就没想过有一天会迎来第二个主人，床也只有一张双人床，还是因为自己喜欢睡大床买的，今天倒是没有想到居然还可以这样。
　　苏绿辛非常疲倦了, 她也不挑床，几乎是一沾床就睡着了。
　　她虽然睡着了, 但是王向婷躺在她的身边，确实没有那么容易就进入睡梦了。
　　苏绿辛身上还残留着刚刚沐浴完的味道，是王向婷惯用的沐浴乳的味道, 甜甜的桃子味。
　　以前王向婷觉得这味道非常清新自然, 现在望着苏绿辛那露出来的一截雪白肌肤, 只觉得这味道也变得有些浓烈起来。
　　早知道买薄荷味的好了, 醒脑。
　　王向婷最终还是没能抵抗甜美桃子气味的诱惑, 她凑过头去, 轻轻在苏绿辛雪白的脖颈上亲吻了一下, 她清楚地听见自己的心跳越来越快，王向婷在黑暗中眨了眨眼睛, 恋恋不舍地又在苏绿辛的嘴唇上吻了一下。
　　“晚安了, 辛辛。”
　　-------------
　　王向婷虽然人有时候不太靠谱，甚至可以说是神经质 , 但是她其实是个非常自律的人――至少在工作需要要求她要进行健身这件事情上。
　　王向婷早起跑步的时候苏绿辛还在熟睡，这是王向婷第一次看见苏绿辛的睡颜――她睡觉很老实，几乎不会乱动，眼睫微微瓮动着, 看得王向婷心中小鹿乱跳。
　　mmb没想到自己居然这么纯情。
　　王向婷自晒一笑，随即出了门。
　　当她晨跑完回到家的时候，苏绿辛已经起来了，正窝在厨房里不知道在干什么。
　　“辛辛？”王向婷一边脱下运动鞋一边唤道。
　　苏绿辛在厨房里应了一声，王向婷又问：“你在干什么呢？”
　　“在做饭。”苏绿辛说着，从厨房里走了出来，王向婷这才看见她手上端着两个碗，连忙替她接了。
　　苏绿辛已经煮好了粥，是蛋花粥，闻起来还是很香的。
　　王向婷吸了吸鼻子道：“我去洗澡。”
　　苏绿辛点头：“现在吃还有点烫，你洗完澡就正好了。”
　　王向婷闻言，嘻嘻笑了笑，凑过去在苏绿辛脸上亲了亲――她做这件事情是有点忐忑的，但是看起来倒是非常自然的。
　　苏绿辛明显愣了一下，随即一抹绯红爬上耳根，她轻轻拍了拍王向婷的胳膊，小声道：“快去洗澡吧。”
　　王向婷淋了个澡，出来的时候，正看见桌子上自己的手机在震动，苏绿辛在厨房里刷锅，水声哗啦哗啦响，把微弱的震动声盖住了。
　　王向婷走过去拿起手机一看，来电人：最美老父亲。
　　来汤弘嘉，今天自己休假，一般自己休假的时候，没有特殊事情汤弘嘉是不会骚扰自己的，今天时发生了什么事情了？
　　王向婷接起电话奇怪地问道：“嘉嘉，怎么了？是有什么工作吗？”
　　电话那边的汤弘嘉声音气息相当不稳，甚至还带着一点儿颤抖，他颤声说道：“向婷，快救我！别报警！快来救我！”
　　伴随他这句惊慌失措的话而来的是“哐当”一声，似乎是有什么东西破碎的声音。
　　王向婷吓了一跳，连忙问道：“你在哪里？出什么事了？”
　　汤弘嘉道：“我在家……”
　　然而，他的声音戛然而止，随即王向婷听见的，就是一阵“嘟”的一声。
　　电话被挂断了。
　　苏绿辛刷完锅出来，看见的就是握着手机一脸惊吓的王向婷。
　　“出什么事情了？”苏绿辛问道。
　　王向婷道：“嘉嘉出事了，他打电话向我求救。”
　　苏绿辛显然也是一愣，但是她的反应速度显然比王向婷快，她道：“快报警。”
　　王向婷道：“他不让我报警。”
　　“他在哪里？”
　　“应该是在他家，”王向婷已经走到玄关门口开始换鞋了，鞋子已经换好了一只，又想了想觉得自己不能放弃苏绿辛辛辛苦苦熬的粥，于是用另一只没有穿鞋的脚单跳进门，端起桌上一碗粥又跳出了门。
　　围观全程的苏绿辛不禁叹为观止。
　　二人匆匆下楼，王向婷家这边比较偏僻，家门口不是主干马路，加之又是清晨，马路上的车子很少，更别说是出租车了。
　　王向婷都快急疯了，她一边用勺子舀粥塞进嘴里，一边心急如焚地喃喃自语：“怎么还没有车。”
　　苏绿辛道：“别急，还记得昨晚那个大叔吗？我加了他的微信。”
　　王向婷：“……”
　　五分钟以后，昨晚那个话唠大叔风驰电掣地出现在了王向婷的面前。
　　“哟，还没吃早饭呢，”大叔一看王向婷就笑了，王向婷连忙打开出租的后车门一屁股坐了进去，焦急道：“师傅啊，我们要去锦江花园，很急的。”
　　大叔问：“别急别急，做事情不能着急啊，越着急就越乱的，心急吃不了热豆腐啊。”
　　王向婷崩溃叫道：“大叔您快开车吧，再晚了就要出人命了啊！”
　　大叔一拍大腿：“怎么不早说啊，你俩坐稳了啊！”
　　随即一踩油门，出租车像是移形换影一般冲上了马路。
　　王向婷：“…………”
　　苏绿辛：“…………”
　　王向婷虚弱道：“大叔，您这是出租当法拉利开啊。”
　　大叔霸气回应：“法拉利没咱刺激，速度与激情看过没，范迪塞尔那是我偶像。”
　　王向婷家离汤弘嘉家里离得不是很远，五分钟就到了，快要到站的时候，王向婷想要提前给钱，结果发现自己包括手机什么都没带。
　　还在大叔比较洋气，一挥手道：“你微信支付吧。”
　　真是谢谢了。
　　王向婷一下车就直奔汤弘嘉的住处，还是苏绿辛多留了一份心，她对大叔道：“师傅我怕一会儿还要坐您的车，您别走远成吗？我付定金吧。”
　　大叔慷慨一挥手：“你们不是去救人吗，我就在这等你了。”
　　苏绿辛连声道谢，也跟着王向婷跑远了。
　　汤弘嘉家住18楼，王向婷等电梯门一开，就直接拍门。
　　“嘉嘉！开门！”
　　然而，门半天没动静，隐隐约约还听到门内传来的重物砸地的声音。
　　王向婷用力拍着门，等她打算用脚踹的时候，门一下子被打开了。
　　王向婷差点因为惯性而朝里面跌进去，还好她身后的苏绿辛及时抱住了她。
　　开门的正是汤弘嘉。
　　但是王向婷看见汤弘嘉的时候，整个人都惊呆了，她第一反应就是掏出手机报警，但是又后知后觉地想起自己根本没有带手机。
　　汤弘嘉满头是血，伤口已经被血肉沾染得完全看不清楚本来的模样了，凶器显然是把金属制的椅子――它正被扔在一边，椅子腿上还站着触目惊心的鲜血。
　　王向婷险些呕吐出来，她跑进去把汤弘嘉扶住，这才看清楚了施暴者。
　　是她认识的人。
　　汤弘嘉的男友窦飞羽。
　　这个人是武打明星，曾经和自己一同拍摄过《嘉娜》杂志封面，因为身材很好所以被汤弘嘉看上了，两个人很快就在一起了，因为看起来是挺谦逊温和的一个人，感觉挺可靠的，王向婷也没有在过于在意，只是没想到是自己看走了眼。
　　窦飞羽显然是已经疯魔了，他一看汤弘嘉挣扎着打开了门，眼睛都红了，操起地上那把金属椅子又要往汤弘嘉身上砸，嘴里还凶恶地吐出污言秽语。
　　“你这个烂货，居然还敢叫帮手！”
　　王向婷眼疾手快，迅速将自己带来装粥的那个瓷碗往窦飞羽脸上一甩。
　　瓷碗在窦飞羽脸上摔了个正好，窦飞羽手上的椅子也顺势掉了下来。没有吃完的粥顺着窦飞羽的脸颊流了下来。
　　王向婷心想：便宜你了这个粥可是我女朋友做的爱心早餐。
　　窦飞羽显然已经恼羞成怒了，他朝着王向婷一巴掌掴过来。
　　王向婷闪躲不及，还以为自己就要被打了，窦飞羽个子可以说是很大了，一巴掌下来估计脸都要肿了。
　　但王向婷万万没有想到，一直在门口的苏绿辛不知道什么时候冲了过来，朝着窦飞羽的胃部就是一腿。
　　是的，她一个回旋踢，踢了窦飞羽一脚，这一脚正中胃部。
　　窦飞羽“嗷”地一声捂住了胃部，苏绿辛又是一脚，这一脚王向婷保守估计踢在了肾上，接着苏绿辛身形一闪，握住窦飞羽的手指往后一掰，整个人将他制服在地，窦飞羽疼得当场就跪在了地上。
　　希望他的肾还好，王向婷心想。
　　苏绿辛就像一个武林高手，动作流畅优美，力道恰在好处，一瞬间王向婷觉得苏绿辛简直化身武侠电影中的女侠。
　　王向婷忍不住“啪啪啪”鼓起掌来。
　　汤弘嘉躺在血泊里，气若游丝道：“苏小姐……你真是……身手了得……考虑做打星……吗？”
　　王向婷将汤弘嘉带去医院，还好汤弘嘉腿还能够走路，王向婷与苏绿辛一人扶着一边，把汤弘嘉扶下了楼。
　　司机大叔已经在等了，见汤弘嘉整个人这样吓了一跳，连忙让汤弘嘉上车。
　　油门一踩，车屁股冒出尾气，王向婷又踏上了乘出租狂奔的速度与激情之旅。
　　作者有话要说：　　苏绿辛：大家好，我是散打一枝花苏辛辛
　　btw开黑吗小姐姐们，我玩什么都不6，希望老司机带我躺上王者，嘻嘻嘻，ps我是qq端的


第39章 
　　虽然没有报警, 但是王向婷没想到的是，这件事情最终还是被人知道并且上了新闻。
　　然而此时此刻王向婷根本不知道有人跟踪她们并且偷拍了照片，她与苏绿辛正在医院里陪护。
　　汤弘嘉也是外地人，也不愿通知家里, 就请王向婷帮忙看护了。
　　“对不起啊向婷，”汤弘嘉躺在病床上, 略微有些歉疚地看着王向婷，“你本来假期就只有两天，没想到为了我的事情搞成这样了, 还有苏小姐, 也耽误了你的时间了, 真是对不起了。”
　　王向婷这是第一次看见汤弘嘉诚心道歉, 不由得站起身来走到窗户旁边。
　　汤弘嘉看见王向婷的动作相当疑惑不解：“你在窗户那儿看什么？”
　　王向婷惊奇道：“你居然和我道歉, 我要看看是不是天要下红雨母猪要上树了啊。”
　　汤弘嘉气急攻心：“……你这逆子。”
　　经过医生的治疗, 汤弘嘉已经好了很多了, 他脑袋被缝了十二针，不过好在都在脑袋上, 没有毁容也没有伤害大脑, 都是些外伤，先观察一段时间在医院静养就好了。
　　王向婷疑惑道：“你俩不是爱的死去活来, 还弄了粉色/情侣T恤吗，怎么突然家暴了还不让我报警，玩情趣啊？”
　　汤弘嘉闻言，目光黯了下去：“情趣个鬼啊, 你情趣缝十二针啊，其实我一开始也以为我俩爱的死去活来的，后来发现，我错了，可能死去的是我，活来的是他吧。”
　　“到底怎么回事？”
　　汤弘嘉手里捧着饭盒，哀叹了一声：“他出轨了。”
　　“卧槽！”王向婷骂道，“你们才交往多久啊他就出轨，他还是不是人啊？他是不是狗啊？”
　　“向婷你先冷静一点听汤先生怎么说的，况且狗又做错了什么呢？”苏绿辛拍拍王向婷的手背劝慰道。
　　“苏小姐别这么客气，像婷婷一样叫我嘉嘉就好，”汤弘嘉无力地摆摆手，“我原本以为他是个可靠的人，毕竟刚认识的时候，他看起来是那么纯良，没想到却是个大垃圾。”
　　王向婷点点头：“是的，窦飞羽给人的感觉一直都是那种很努力很谦虚的感觉，唉，是我看走眼了。”
　　汤弘嘉听见王向婷这么一说，慢慢握紧了手中的碗，他摇摇头：“不是你看走眼了，是他伪装得太好了，难怪能得金棕奖最佳男配呢。”
　　“他是个双插头，男人可以，女人也可以，他和我在一起，是想要时尚圈的资源，啊啊啊这个垃圾。”
　　“哈？”王向婷简直不敢相信自己的耳朵，“他是弱智吗？一个打星不想着好好拍武打戏要时尚圈的资源干什么？他也要去看秀走秀吗？难道不会觉得很奇怪吗？”
　　王向婷简直不懂窦飞羽的逻辑，诚然他身材很好，但是这种身材好并不是男模那种“身材好”，总之不想着好好拍武打戏想着往时尚圈这边发展简直可以说是有毛病了。
　　“我一开始也很不理解，只觉得他性格比较单纯，可能对时尚圈比较憧憬吧，毕竟铁血柔情那种，”汤弘嘉说道，“后来我才发现，他除了和我在交往以外，还和杜雨璇同时在交往，我估计想要往时尚圈拉资源也是为了杜雨璇吧，妈了个鸡的，居然是杜雨璇那个整容怪，我居然不如一个整容怪吗！？我一生气就和他对峙，起了争执，他刚好喝了点酒，就打起来了。”
　　王向婷：“…………”
　　玛德智障为什么大清早就喝酒……？
　　好吧，另一个重点是，这个故事另一个主角杜雨璇王向婷可以说是非常熟悉了。
　　但是苏绿辛不认识，见王向婷一脸无语的样子，她问道：“向婷，杜雨璇是谁？”
　　“一个欧式双眼皮，”王向婷没好气道，“以前我还在国内做模特的时候，经常和她怼，我俩同一期的，我资源一直比她好，也就比她曝光率高，我不喜欢她，她讲话总是拐外抹角的，我喜欢直接的人，不过我自认也没得罪她，大概她看我不顺眼吧。”
　　汤弘嘉补充道：“是非常不顺眼。”
　　苏绿辛想了想，问道：“会不会是她跟窦飞羽早就在一起了，嘉嘉刚好对窦飞羽有意思，就顺水推舟看看能不能从中得利了。”
　　“你分析得很有道理，”汤弘嘉一拍掌，随即咬牙切齿道：“居然跟老娘玩仙人跳。”
　　王向婷：“…………”
　　王向婷被他这个称呼雷得不轻，居然自称老娘，所以之前说好的最美老父亲现在要改成最美老母亲了吗？
　　三人正说话间，忽然听见外边病房门被敲响了。
　　汤弘嘉从被送到医院到现在不过三个小时，住的是单间，一切都还来不及通知公司，谁会在这个时候敲门？
　　王向婷与苏绿辛对视一眼，纷纷看见了对方眼中的疑惑。
　　“我去看看，”苏绿辛说着，朝着门口走去，她看了一眼，转过头迟疑道：“是窦飞羽。”
　　王向婷当即火冒三丈：“这个傻逼是怎么找到这儿来的？”
　　苏绿辛问：“开门吗？”
　　汤弘嘉无辜道：“我发朋友圈了，虽然设置了私密分组，但是还么来得及拉黑他。”
　　王向婷：“所以你发朋友圈干嘛？”
　　汤弘嘉很是无辜：“万一有帅哥怜惜我呢。”
　　王向婷：“……”
　　我为什么会有这种一天到晚想着男人的老父亲？
　　她刚想说些什么，就听门外边传来窦飞羽可怜兮兮的声音：“弘嘉，对不起，你开开门吧，我知道错了，是我喝多了……”
　　喝多了？
　　这大概是每个家暴的男人都会找的借口。
　　王向婷忍不住“噔噔”走到门口，大骂道：“你这人怎么还有脸来？我们没告你就算好的了。”
　　“对不起Tina小姐，”窦飞羽的声音非常可怜，“我真的是喝多了，我被你的朋友打了一顿以后就清醒了很多，我这是第一次动手打人，保证不犯错了――弘嘉，我是真的喜欢你，是真的想和你过日子，你开开门吧，给我一个解释的机会。”
　　他又说：“Tina小姐，我知道我混账，求求你帮我劝劝弘嘉，我真的知道错了。”
　　王向婷一听，只觉得火冒三丈怒火攻心：这究竟是多大的脸啊，居然还好意思让王向婷给自己说话，怎么不飞上天与太阳肩并肩啊？
　　汤弘嘉也觉得辣耳朵，他道：“把他放进来！”
　　他还没说完，门一开，竟是窦飞羽听见汤弘嘉的声音，自己开门进来了。
　　他一进门，居然就扑倒汤弘嘉床前，“扑通”一声跪在了汤弘嘉病床前，嚎哭道：“弘嘉，你原谅我吧，我再也不犯浑了。 ”
　　瞧他衣冠楚楚的，显然是已经在家里清理好才出来的。
　　王向婷强忍着踹他一脚的冲动，问道：“你和杜雨璇怎么回事？”
　　窦飞羽说：“我俩清清白白的，我要敢说一句假话就被雷劈死好吧。”
　　汤弘嘉一听这个名字就烦：“你俩清白猪都不信。”
　　窦飞羽可怜道：“要怎样你才会信我。”
　　“哦，除非你去死吧。”
　　窦飞羽显然没想到汤弘嘉这么决绝，脸上当即有些挂不住了。
　　他皱眉道：“汤弘嘉我告诉你……”
　　一听他刚才还哭爹喊娘求原谅，现在终于露出了真面目，王向婷就忍不住冷笑：“人渣！”
　　她是真的觉得窦飞羽情绪非常不正常，这个样子不像是醉酒，她记得当时在汤弘嘉家里看见的窦飞羽状态非常奇怪，双目赤红，表情癫狂，就像是发疯了一样。
　　但是她还没来得及细想，窦飞羽就已经恼羞成怒，一巴掌又要去打王向婷，大概是忘记了三小时前的惨痛，随即，悲剧再一次发生了。
　　苏绿辛眼疾手快，一手握住了窦飞羽胳膊，随即一个高抬腿，一脚踹在窦飞羽肝上。
　　挺好的，王向婷心想，这下肝、心、脾、肺、肾还差个心。
　　窦飞羽被苏绿辛踹了两次，心说第一次被个女的攻其不备也就算了，第二次再被打那可真有些说不过去。
　　自己还是个武打明星，可是苏绿辛瞧着细胳膊细腿的没想到这一脚还挺狠。
　　窦飞羽抹了抹脸，发狠道：“我不打女人。”
　　苏绿辛耸耸肩：“我无所谓，反正打不打女人你都是个垃圾。”
　　卧槽，王向婷捂住胸口，她第一次听见苏绿辛骂人，辛辛这样子好霸气啊。
　　社会我辛姐，人酷话不多！
　　现在可以说是非常迷恋辛辛了。
　　窦飞羽大概是属金鱼的，听见苏绿辛这么嘲讽，马上就忘记了自己刚才说的不打女人的话，扬起拳头就要苏绿辛身上砸。
　　苏绿辛一个侧身，灵活地躲过窦飞羽的攻击，随即朝着窦飞羽的胸口一个肘击，只听窦飞羽“嗷呜”一声惨叫。
　　但是接踵而来的，是苏绿辛更多的拳打脚踢。
　　真・拳打脚踢。
　　而且苏绿辛专挑那种人体身体柔软的地方，挨了打会很痛，又看不见伤口的那种。
　　窦飞羽虽然是个武打明星，但是他的身材都是健身房里练出来的，加之沉迷酒色，身体已经快要虚了，谁也不会想到他那身肌肉根本就是个花架子。
　　窦飞羽自然没有想到自己来找汤弘嘉又会遭到一顿毒打，想想也是，两个女人加上一个娘炮，任谁都不会想到这个组合会构成威胁，况且他一直以为汤弘嘉爱他爱到死去活来，自己哄两句就能够哄回来，却没想到，自己现在居然被个看似柔弱的姑娘打趴在地上。
　　窦飞羽非常怀疑人生。
　　“啪、啪、啪”室内响起清脆的鼓掌声。
　　苏绿辛收手，有点不好意思地看了看王向婷，“向婷，没事儿吧，是不是吓到你了。”
　　王向婷疯狂摇头，快速跳到苏绿辛身边：“天啦，辛辛你怎么会这么厉害这么棒！”
　　在王向婷跳到苏绿辛身边的时候，她还不忘在窦飞羽身上恶狠狠地踩了一脚。
　　窦飞羽有苦难言，默默在地上哀嚎一声。
　　苏绿辛扶了扶王向婷，小声说道：“嗯，小时候我学过空手道，后来觉得空手道杀伤力不够强，又去学了散打。”
　　她如此轻描淡写的，让王向婷忍不住顶礼膜拜了。
　　不过什么叫空手道杀伤力不够强……
　　所以辛辛你追求杀伤力干什么……
　　作者有话要说：　　哦建个读者群有人来玩不，主要是为了开黑（不是）与交流，嘻嘻，有人来玩我就放在文案上，没人来就还是在微博上找我玩呗，群号476637130


第40章 
　　“希望你快点滚, ”汤弘嘉道，“不然见你一次，我们辛辛打你一次。”
　　你可太会用词语了，王向婷惊叹不已。
　　窦飞羽在心中掂量了一下自己的三脚猫功夫, 实在是比不上苏绿辛，于是正打算灰溜溜地走了。
　　“站住, ”苏绿辛开口道，“这事情还没有完呢。”
　　窦飞羽听见面前这人温柔的嗓音，完全不敢相信这么温文尔雅的人会动手打人。
　　他觉得自己牙槽都酸了, 扭过头来问道：“还有啥事啊？”
　　苏绿辛朝着窦飞羽伸出一只手, 道：“医药费和精神损失费一共五千块。”
　　“什么？”窦飞羽一下子眼睛都睁大了, “五千块？你这是敲诈！”
　　苏绿辛不卑不亢道：“我会给你看账单, 这笔钱不给, 我会请律师, 你是公众人物, 我不保证明天你的照片会不会出现在周刊杂志上。”
　　“你不会的，”窦飞羽猖狂笑道, “你要是报了, 那王向婷也别想脱身。\"
　　王向婷心想你个臭傻逼关我啥事，她道：“那我就要看看, 到底是谁难以脱身。”
　　窦飞羽一窒，道：“我身上没带钱也没带卡。”
　　汤弘嘉道：“支付宝转。”
　　窦飞羽：“……”
　　窦飞羽气急败坏，恶狠狠道：“走着瞧！”
　　王向婷收到窦飞羽的五千块，终于舒了一口气, 不过一想到汤弘嘉脑袋上的伤口，还是觉得非常生气。
　　“就这样也太便宜他了，而且万一他又去骗别人怎么办啊？”王向婷翻了个白眼，拾起果篮里面一个苹果啃着吃道。
　　“没错，”汤弘嘉点点头：“不能让他去祸害别人，这个人太贱了，可是这件事情我不想闹大，我怕牵扯到你，现在正是你的事业上升期。”
　　“这有什么？”王向婷满不在乎道，“难道国外会因为这个不录用我吗？”
　　汤弘嘉叹口气。
　　就在此时，苏绿辛忽然皱眉道：“或许可以叫堂哥来帮忙。”
　　堂哥？
　　说起苏绿辛的堂哥，王向婷立马想到了苏浩瀚，可是苏浩瀚只不过是一个摄影师，能帮上什么忙呢？
　　苏绿辛行动力很强，当即便掏出手机拨电话给苏浩瀚，十分钟以后，三人会面于医院附近的一间咖啡厅。
　　这咖啡厅是苏浩瀚选的，有个嗲嗲的名字，叫做甜心喵喵屋，里面装潢非常少女。
　　这是一件女仆咖啡厅，不管怎么说……王向婷认为非常符合苏浩瀚的品味。
　　三人一见面，苏浩瀚显然非常激动，他抱了抱苏绿辛，问道：“绿辛，你怎么回来也不知道找我？你昨天是住在哪里？酒店里吗？”
　　苏绿辛笑起来：“我和向婷在一起了，昨天是住在她家里的。”
　　苏浩瀚显然十分着震惊，半天都没有缓过劲头来，一双眼瞪得像铜铃似的。
　　王向婷：“hello？您还好吧。”
　　王向婷没想到的是，苏浩瀚闻言，嘴角居然开始抽动，好半天才哆哆嗦嗦地问道：“绿辛，这是真的吗？”
　　苏绿辛平静道：“是的。”
　　苏浩瀚愣了半天都不知道该说点什么，反倒是王向婷看见自己终于见到了苏浩瀚吃瘪的样子，心中非常惬意。
　　“哼，”苏浩瀚傲娇一声，道，“既然如此，也没有办法了。”
　　王向婷：虽然不知道为什么被承认了很高心，但是为什么有种挫败感？
　　算了，说正事。
　　王向婷与苏绿辛将窦飞羽这件事情说给苏浩瀚听，苏浩瀚显然觉得非常气愤。
　　“我早就看出来了那个窦飞羽不是什么好人，还有那个杜雨璇一点都不敬业，连个照片都拍不好，没想到居然是这种人，也算是在意料之中了。”
　　“所以堂哥，”苏绿辛道，“我们想要揭穿窦飞羽在娱乐圈中的真面目，避免让更多的人受害。”
　　听见苏绿辛的话，苏浩瀚皱了皱眉：“绿辛，这人的确是非常恶心，据我所知，他好像还在吸毒。”
　　“吸毒？”王向婷觉得很不可思议。
　　窦飞羽是武打明星，自然是要给观众展示健康的体魄的，居然会去吸毒，感觉很不可思议。
　　不过窦飞羽是个奇葩，干出什么事儿都不奇怪了。
　　苏绿辛想了想，说道：“堂哥，你觉得找孟大哥帮忙怎么样？”
　　王向婷一开始还没有反应过来这个“孟大哥”是谁，就听苏浩瀚激动地叫起来。
　　“什么？找他，为什么啊？不行不行！”
　　这一看就是有事情啊。
　　苏绿辛皱眉道：“堂哥，怎么了？”
　　苏浩瀚连连摆手：“哦，他……嗯，他很忙的，一定没时间和我们一起伸张正义，对，就是这样，他很忙。”
　　王向婷：“……”
　　您的借口很烂知道吗？
　　苏绿辛显然已经非常理解苏浩瀚这个教科书似的傲娇了，她淡定地点点头，道：“好吧，你和孟大哥又怎么了？”
　　苏浩瀚：“……”
　　苏浩瀚连视线都开始悄悄转移了：“没怎么啊，我俩能怎么样，不就那样。”
　　王向婷：“朋友，你在心虚哟。”
　　苏浩瀚：“好吧，绿辛你去找他吧，你打电话。”
　　苏绿辛非常疑惑，但是此时也没有表现出来，她打了个电话，没过几分钟，就结束了通话。
　　“他会帮我们的，”苏绿辛说道，同时神色复杂地看着苏浩瀚，“堂哥，孟大哥都和我说了。”
　　苏浩瀚：“………………”
　　苏浩瀚：“呵呵呵既然你们解决了问题那我就走了再见。”
　　他说着，简直像是以逃命般的速度逃离了咖啡厅。
　　王向婷：“……”
　　王向婷问苏绿辛：“所以他和那个孟大哥到底发什么了什么？”
　　苏绿辛淡然道：“其实也没有什么，不过就是睡了一觉而已。”
　　王向婷：“=口=“
　　王向婷小心翼翼地问道：“是我想象中的那个睡一觉吗？”
　　苏绿辛冷静道：“是的。”
　　王向婷：“………………”
　　-----------------------------------
　　由于苏浩瀚中途逃跑，王向婷与苏绿辛两个人在咖啡厅点了些甜品吃了，就赶回家了。
　　汤弘嘉已经没有什么大碍，两个人也就放宽了心。
　　王向婷已经没了什么逛街的体力了，她一回家，就把自己摔进沙发里，如同一只废狗。
　　苏绿辛看起来娇弱，但是体力却好得惊人，这么折腾了大半天的，也不见她疲惫，还去厨房弄了杯柠檬汁给王向婷喝。
　　王向婷一边咬着习惯喝着柠檬汁，一边看着身旁的苏绿辛――她正坐在沙发上聚精会神地看着电视。
　　电视正在播放收费节目，正是时装走秀。
　　不过就算是收费节目，播放的走秀也都是好几年前比较经典的大秀，今天放的也是早几年前的维密秀。
　　维密天使们个个纤腰长腿，而且腿长的不可思议，王向婷也是这种身材，甚至腰比那些模特还要纤细几分。
　　王向婷看了一会儿，忽然问道：“辛辛，我有一天也会不会走上那个舞台呢？”
　　苏绿辛看了一会儿电视，又回头看了看王向婷，认真道：“你的硬件很符合，总有一天会被邀请的。”
　　王向婷心想那是肯定的，那只不过总有一天的事情。
　　只是她望着面前的苏绿辛，忽然恶从胆边生，她慢慢挪动到苏绿辛身边，小声道：“辛辛，你觉得我好看吗？”
　　苏绿辛觉得非常奇怪，这是什么问题。
　　她几乎是马上就回答道：“你很好看呀。”
　　王向婷听了，只觉得心里美滋滋的，她本来是躺在沙发上，苏绿辛坐着，她就像是个没骨头的人一样慢慢游到苏绿辛身边。
　　苏绿辛坐姿很像小学生，两腿并拢，也没有交叠坐，她穿着短裙，因为坐着，而露出了大半腿部。
　　王向婷看了一会儿，慢吞吞地蹭过去，抬起脸，将脸贴在苏绿辛赤/裸的腿上，然后抬头看着苏绿辛。
　　苏绿辛一看这个样子就笑了：“向婷，你在干什么？”
　　王向婷用脸蹭了蹭苏绿辛的大腿，惹得苏绿辛忍不住发笑。
　　“向婷，别这样。”
　　“辛辛。”王向婷慢吞吞地眨眨眼睛，她的眼睛黑白分明，看起来非常吸引人。
　　“嗯？”苏绿辛拿不准王向婷想做什么，只觉得心中痒痒的，也只当是王向婷调皮了。
　　没想到王向婷下一刻便直截了当地说道：“辛辛，我们做吧。”
　　苏绿辛完全惊呆了。
　　“你说什么？”
　　“我说我们做吧，不是做饭做菜是做a……呜！”
　　她最后一个字还没有说出口，苏绿辛就凑了上来吻住了她喋喋不休的嘴唇。
　　哦，王向婷心想，我终于要压倒辛辛了。
　　然而现在还是苏绿辛压着自己，王向婷刚想起来翻身，却发现自己根本不能动了。
　　王向婷：“…………”
　　王向婷：喵喵喵？？？我不在上面还怎么玩耍？
　　然而，苏绿辛没能给她思考的时间，就带着她快乐地在沙发上玩耍起来了。
　　一直到玩耍过程结束，王向婷的脑海里只有一连串的和谐：
　　【人之初 性本善性相近习相远 苟不教 性乃迁 教之道贵以专  】
　　作者有话要说：　　这个救护车，我做到了，嘻嘻
　　再宣传一下读者群：476637130，快来玩呀，进群送仙女证（不是）！


第41章 
　　王向婷躺在床上, 两眼放空双目无光，嘴里念念有词。
　　苏绿辛走近一听，这才听清楚王向婷在念什么。
　　“ 弟子规圣人训首孝弟次谨信
　　泛爱众而亲仁　有余力则学文……”
　　苏绿辛：“……向婷你还好吧。”
　　“金风玉露一相逢，便教人hold不住……”
　　苏绿辛：“……”
　　苏绿辛无奈道：“向婷, 起来吧，把粥喝了。”
　　王向婷一下子来了精神, 从床上爬了起来，想了想又忽然躺了回去。
　　苏绿辛：“？？？”
　　王向婷把空调被拉起来，盖住自己大半个身子, 只露出一双丹凤眼来。
　　“辛辛我好难受, 你喂我好不好？”
　　俗话说得好, 撒娇的女人最好命, 恋爱需要撒娇, 撒娇是恋爱的调和剂。
　　苏绿辛忧虑地将碗碟放在一旁, 伸手探了探王向婷的额头, 确认王向婷没有发烧之后，松了一口气：“没有发烧呀, 乖向婷, 不要任性了，来喝粥吧。”
　　等等, 这个套路为什么不和言情小说里一样。
　　王向婷：“……”
　　王向婷：“哦。”
　　王向婷从床上爬了起来，端起苏绿辛熬的粥吭哧吭哧吃完了。
　　在她喝粥的时候，苏绿辛就坐在一旁静静地望着她。
　　王向婷：“喵喵喵？？？”
　　苏绿辛笑了：“向婷，你真的很可爱。”
　　诚然王向婷活了二十年, 听过别人说她是女巨人，也有过人说她长得漂亮气质好，但是从来没有人说过她可爱。
　　但是这一切都被苏绿辛打破了。
　　王向婷：“嘻嘻嘻。”
　　苏绿辛朝着王向婷伸出一只手来，轻轻揩去王向婷嘴角一点点残余的粥。
　　“多大的人了，怎么吃饭还会弄在脸上？”苏绿辛好笑地说道。
　　王向婷有点报赧，“这是个意外。”
　　苏绿辛笑了。
　　王向婷望着她这个笑容，又想起之前自己和苏绿辛在沙发上快乐地玩耍，她们玩得很累，两人都大汗淋漓，气喘吁吁，之前王向婷和苏绿辛交往之后，趁着苏绿辛还在国外，查阅与观看了大量的女性游戏视频攻略，终于明白她和苏绿辛如果要玩耍应该怎么玩耍。
　　在岛国游戏视频里，女孩子们在室内玩耍比较多，王向婷看过年轻女孩玩耍的视频，她们穿着日系制服，互相在室内玩你攻击我我攻击你的游戏，有时候是教室，有时候是客厅，但是她们攻击彼此的时候比较温柔，比较缱绻。
　　欧美的游戏视频就比较奔放，女孩子们在室外玩耍，有时候跳绳玩，有时候打打球，玩着玩着，她们就在草地上翻滚，开始玩互相攻击的游戏，有时候还会用上游戏道具玩耍。
　　王向婷与苏绿辛没有用上游戏道具，而且两个人以前都没有玩过这种游戏，但是显然苏绿辛非常聪慧，就算是玩游戏也很快就上手了，她带着王向婷玩冲浪游戏，一浪接着一浪，一浪更比一浪高，王向婷平时打农药很浪，队友经常对她发信号“猥琐发育，别浪”，但是今天，她很想对苏绿辛说这句话。
　　想到这里，王向婷不禁脸红了，她很少脸红，可谓是老脸一红。
　　她悄咪咪地对苏绿辛说道：“辛辛，下次咱们要买玩具玩吗？”
　　苏绿辛也脸红了。
　　王向婷一看，心下了然，嘿嘿一笑，道：“毕竟六一儿童节都过去了是不是，诶嘿嘿。”
　　两个人对视了一眼，情意尽在不言中。
　　苏绿辛望着心动，凑过去轻轻吻了吻王向婷的嘴唇，笑道：“谢谢你和我在一起呀，向婷。”
　　----------------
　　这一天发生了很多事情，王向婷依然觉得时间流逝非常快，一转眼，苏绿辛的假期就到了头，她要赶回美国。
　　王向婷没车，这次没有坐出租，送人走的是苏浩瀚。
　　苏浩瀚的车子非常风骚，是一辆大红色的敞篷。
　　王向婷对此非常不解：“你为啥买个大红色，感觉女孩子才买大红色。”
　　“谁说的？”苏浩瀚非常生气，“难道红色是女生的专利吗？也有男人开红色的啊。”
　　王向婷：“哦那比较少吧。”
　　苏浩瀚：“呵，夏虫不可以语冰。”
　　王向婷：“…………”
　　王向婷心念一转，道：“哦，下次叫孟先生一起来吃饭啊。”
　　果不其然，这句话一下子就戳中了苏浩瀚的点。
　　苏浩瀚脖子都红了，他梗着脖子说道：“哦，来就来呗，谁怕谁呀。”
　　苏绿辛淡然道：“堂哥，红灯。”
　　苏浩瀚：“…………”
　　把人送到了机场，距离登记还有几个小时，三个人在休息厅坐着。
　　“哦对了，”苏浩瀚说道，“昨天你说的那个事情，差不多解决了。”
　　王向婷一愣：“是窦飞羽？”
　　苏浩瀚点头：“没错，但是主要的是他的女朋友，她女朋友本来预定是有扬程金饰的一个平面广告，但是取消了。”
　　“是孟大哥帮忙的吗？”苏绿辛冷不防地问道。
　　哈哈哈王向婷亲眼看见苏浩瀚的脸由白变红的整过程。
　　“哦是哦，”苏浩瀚再度梗着脖子说道，“就是他哦，那广告我给你争取了，但是那边说定位不适合你，就选了林奈。”
　　林奈是影视圈四小花旦之一，走的是清新活力路线，还算是比较亲民的那一种，王向婷不是这一路风格，她虽然人很逗比，但是工作的时候气质看起来偏冷，或许是因为职业问题，看起来亲和力也不高，有点高岭之花的那一种感觉。
　　现在高岭之花手里正拿着一个蔬菜汉堡啃着，含糊地说：“谢谢你啦。”
　　王向婷是真的感觉苏浩瀚，虽然这人是教科书一般的傲娇，但是对自己是真心实意的。
　　苏浩瀚傲娇地“哼”了一声，说道：“我是看在绿辛的份上，才不是为了你呢――而且那个杜雨璇本来就不适合那个广告，他经纪人一直死皮烂脸缠着。”
　　“知道啦知道啦，谢谢你啦，有机会再请你喝娃哈哈啦。”王向婷并不问苏浩瀚为什么对于扬程集团的事情这么清楚，而是非常了然道。
　　苏浩瀚：“……”
　　其实杜雨璇怎么样王向婷倒是无所谓，毕竟王向婷还没有找到证据说明这件事情和杜雨璇有关，最重要的是，她觉得那个窦飞羽实在是太恶心了一点。
　　苏绿辛完全不关心什么杜雨璇杜雷璇的，她就关心王向婷。
　　“向婷，明天开始你就要集训了，也不要太过于劳累了，注意身体。”
　　王向婷点头：“辛辛你也是，我集训还是比较健康的，你在那边工作注意休息，别熬夜，别让自己太累了……”
　　苏绿辛点点头。
　　苏浩瀚：“…………”
　　苏浩瀚面无表情道：“你们继续，我去吐一下谢谢。”
　　两个人完全无视苏浩瀚，继续腻歪在一起。
　　当飞机从地平线上起飞的时候，王向婷依旧站在原地看着。
　　苏浩瀚在一旁看着王向婷痴痴地盯着那飞机看，不由得出声提醒道：“喂，回神啦，人都飞了，有什么好看的？”
　　王向婷颓然地瞥了一眼苏浩瀚：“大兄弟，那是我对象，还不让睹物思人啦？”
　　“神经，”苏浩瀚翻了个白眼，“她走了才五分钟吧。”
　　王向婷幽幽地叹了一口气。
　　她还想和苏绿辛做游戏呢，她一定要好好看看游戏攻略，下次到了美国，再和苏绿辛去玩各种各样的游戏。
　　不过在那之前，王向婷明白，自己需要全情投入到接下来的集训之中去。
　　要留在美国，就必须付出更多的努力。


第42章 
　　送别了亲亲女友, 老父亲又缠绵病榻，王向婷只好自己带着助理小周去集训中心报道。
　　为了纽约时装周集训的，不光是王向婷一个人，同一个公司的模特都会在此集中实训。
　　王向婷签约的是著名经纪公司RENE, 不光旗下拥有当红一线超模，也有许多艺人明星, 比说当红影后沈黎娜和小花旦林奈都和自己同属一个公司。
　　有时候在公司里，碰见其他艺人是常有的事情。
　　但是王向婷没有想过会在自己公司碰见杜雨璇。
　　杜雨璇不是RENE公司的，她是国内另一家非常有名的模特公司新沂, 新沂模特公司算是中国时尚圈的后起之秀, 却为米兰、纽约时装周输送了许多亚洲面孔。
　　杜雨璇公司还不错, 资源也还可以, 为什么忽然出现在RENE？难道是跳槽？
　　出口只有一个, 王向婷与杜雨璇恰好一来一去, 两人擦肩而过, 尽管杜雨璇戴着副巨大的墨镜，身后跟着两个助理, 但是王向婷还是一眼就认出了她, 似乎是看见了迎面走来的王向婷，微微顿了顿身子。
　　王向婷本不欲与对方做交流, 尤其是因为汤弘嘉那档子事儿导致她现在见到杜雨璇就有点厌恶。
　　却没想到杜雨璇主动朝着王向婷打招呼道：“你好，又见面了，Tina姐姐。”
　　王向婷胃部一阵泛酸，强忍着不适道：“你好, 杜雨璇妹妹。”
　　小周“噗嗤”一声，差点笑出声来。
　　杜雨璇戴着巨大的墨镜，看不清楚她的表情，但是王向婷猜测她可能脸上表情挺精彩的。
　　杜雨璇道：“恭喜你了，希望你在纽约时装周有所收获吧。”
　　王向婷点头：“谢谢，可能会收获颇丰吧。”
　　杜雨璇从来没见过这么不谦虚的人，差点梗住，似乎是为了恶心王向婷，她又说道：“以后咱们可能就是一间公司了，还希望Tina姐姐能够多多照顾我。”
　　“哦，再说吧。”王向婷摆出一张面瘫脸。
　　杜雨璇差点气到跳脚，她深深吸了一口气，还是点点头，姿态优雅地离开了。
　　小周望着那几人的离开，不由得摇摇头：“公司怎么什么人都签了。”
　　王向婷耸耸肩表示无所谓。
　　她现在就对工作和辛辛感兴趣，对于杜雨璇王向婷只想知道汤弘嘉那件事情是不是她有参与其中。
　　话说到这里，已经到了登记中心，王向婷出示了自己的证件，就准备去报到。
　　从今天开始，她的一日三餐饮食都要按照训练中心的量身定制来吃，这意味着她将告别披萨汉堡之类的垃圾食品。
　　想到这里，王向婷心中升起一股悲凉之情。
　　她走进健身房，和其他模特打了招呼，这些模特有比自己红的、已经是超级名模的前辈，也有刚刚入行至今还是菜鸟的后辈，王向婷平时人缘还算不错，基本上跟谁都能聊上几句，跟同事也没发生过什么争执之类的，只不过她惊讶地发现，今天大家看自己的目光似乎是有些奇怪的。
　　王向婷：“…………”
　　王向婷小声问旁边一个姑娘：“你们今天这是怎么了？”
　　这个姑娘以前和王向婷一起训练过，跟王向婷比较好，一听王向婷这么问道，眼神立即古怪起来。
　　王向婷看见对方的眼神明显一愣，随即又问道：“到底怎么了？”
　　那姑娘显然一副欲言又止的样子，王向婷有点不耐烦了，又问道：“唉，到底事情呀，别瞒着我啦。”
　　那姑娘犹豫片刻，大概还是心中的好奇心战胜了，她小声问道：“Tina，你跟楚天音是不是在交往啊？”
　　王向婷：“…………”
　　王向婷：“所以大家都用奇怪的眼神看我，难道都是因为这个原因吗？”
　　本来和公众人物交往这种事情，都是不愿意公开的，大家看见王向婷，联想到一些沸沸扬扬的传闻，都非常好奇，如今正主来了，却又都不敢问，就怕一不小心就触动了王向婷的逆鳞。
　　现在听终于有人问了出来，纷纷呢支起耳朵听着。
　　那姑娘点点头，又说道：“嗯……外边传这个传得挺凶的，特别是你在机场说自己有交往的人，而且楚天音请你拍了MV，你在演唱会上还……”
　　王向婷无语了：“我不是说的很清楚吗？我跟他没什么关系的，而且我都说了我有喜欢的人了啊。”
　　“大家都以为你这是欲盖弥彰啊……”姑娘非常迷茫， “难道不是吗？”
　　“难道像是吗？”
　　“难道不像是吗？”
　　这么来来回回，王向婷感觉自己完全懵圈了。
　　“我现在真的有交往的对方，”王向婷无奈道，“真的不是楚天音，我对象现在在美国工作呢。”
　　姑娘“哦哦哦”两句，又看了看王向婷：“你没跟他在一起就好啦，不过现在网上这个新闻吵得很厉害的，你没看见吗？”
　　王向婷的确是没空看娱乐新闻，等她看到的时候，她感觉自己肺都要气炸了。
　　“楚天音王向婷地下恋情浮出水面？”
　　还地下恋情怎么不地下井啊。
　　王向婷简直要气死了，更生气的是，微博下面还有一大堆看起来像是楚天音脑残粉的人留言评论。
　　“王向婷长得这么丑，一点也配不上我们楚天音！”
　　卧槽，王向婷活了二十多年，第一次有人说她丑。
　　王向婷感觉自己气到飞起来，找到这条微博就举报了，理由是不实信息。
　　微博评论基本上都是踩王向婷的，言论看起来非常幼稚可笑，就像是小初中的学生誓死捍卫自家爱豆一样的可笑。
　　王向婷觉得这些人战斗力实在是太弱了。
　　但是评论看着看着，又有楚天音的粉丝来说这些搞事情带节奏的账号都是五毛党，花钱雇来的抹黑水军。
　　王向婷：“…………”
　　虽然楚天音是王向婷的男神，但是王向婷却一点也不想在私生活方面和对方有什么关系，尤其是自己还是个有家室的人。
　　可惜现在汤弘嘉还在医院里，公司临时派来的经纪人还没有来，这件事情要怎么解决，成了王向婷的难题。
　　她几乎是下意识地想到了苏绿辛，苏绿辛是个如此细致的人，这种情形下已经让王向婷养成了一种不知不觉就去依赖对方的习惯。
　　王向婷心知这样不行，但是转念一想，反正她和苏绿辛是要过一辈子，依赖一辈子又有什么不可以呢？
　　王向婷给苏绿辛发了个讯息，就关机进入了集训模式。
　　等她大汗淋漓气喘吁吁地走下来的时候，苏绿辛居然已经办好了这件事情。
　　几乎是一个下午，有关于这个话题的报道都全部撤了下来。
　　王向婷叹为观止。
　　苏绿辛是怎么做到的？王向婷非常好奇。
　　晚上她躺在沙发上与苏绿辛视频，说到了这个问题。
　　苏绿辛告诉自己，她找了苏浩瀚帮忙，而苏浩瀚又请了孟大哥帮忙。
　　没想到最后果然还是苏浩瀚帮的忙，但是不得不说，苏浩瀚有时候热心得就像是神话故事里光着屁股的小天使，大概这就是苏浩瀚的魅力所在吧。


第43章 
　　虽然自己与楚天音的绯闻已经全部撤下, 但是健身房里的同事们看自己的眼神都怪怪的。
　　王向婷心中非常无语，她跟楚天音合作已经是非常久远的事情了，不明白为什么在这个时候能传出绯闻来。
　　她走在跑步机上，开始思考是不是有人故意为之的可能性。
　　要做这件事情, 首先是要考虑这件事情能够给主角带来什么。
　　王向婷不考虑楚天音，就考虑自己。
　　能给自己带来的, 自然只有烦恼、网友的谩骂，楚天音脑残粉的攻击。
　　她问身旁的同事：“你觉得我和楚天音像是会在一起的吗？”
　　对方认真思索了一会儿说道：“我觉得不会。”
　　王向婷心里好了一些，心想你看, 虽然大家都对这个好奇, 但是还是明白自己的为人的。
　　没想对方接着说道：“感觉楚天音那种天神级别的人谁也不喜欢。”
　　得了吧, 又是一个脑残粉。
　　不管怎样, 这件事情的始作俑者并不希望自己好过。
　　知道了对方的目的, 这件事情显然就好办多了。
　　王向婷在结束了今天的训练之后, 来到了医院。
　　汤弘嘉还没有出院, 但是关于网上的事情了解得也七七八八了，他一见王向婷来, 就知道她是为了这件事情来找自己的。
　　不过王向婷并不是一个人来的, 她还带来了苏浩瀚，为此还特意买了两包辣条贿赂对方。
　　三个人坐在一块儿, 一边吃辣条一边分析这个，说是吃辣条，其实就是汤弘嘉和苏浩瀚两个人吃。
　　王向婷问道：“你们觉得是谁干的？”
　　汤弘嘉含糊道：“窦飞羽吧。”
　　苏浩瀚说：“杜雨璇。”
　　都是带着个人感情色彩的，但是王向婷扪心自问, 除了这两个人自己也没招谁惹谁。
　　汤弘嘉又想了想，问道：“会不会是张缇娜？”
　　张缇娜就是上次王向婷在机场的时候碰见的那个，这人心眼特别小，也保不准因为自己抢了她的风头而心怀不满。
　　王向婷想了想还是觉得就这个理由未免也太过于小气了。
　　汤弘嘉分析道：“你跟楚天音传绯闻，除了得罪了楚天音的粉丝以外，最重要的是还得罪了权辞。”
　　王向婷想到权辞那张冰山脸整个人都不好了。
　　不过还好，苏绿辛请苏浩瀚帮忙，而苏浩瀚又找那个孟先生把事情压下去了。
　　王向婷对苏浩瀚与孟先生由衷感谢，所以她真诚问道：“你们一直在说的那个孟先生到底是哪个孟先生？”
　　苏浩瀚：“……”
　　汤弘嘉虽然人在医院，但是有些事情心里还是清楚的，这事情一出来他就找公关，却没想到有人比他动作更快将这个事情撤下来了。
　　女儿找了个好婆家的感觉。
　　“是孟越呈，”苏浩瀚相当不满，“我们一起吃过饭，你还表演了节目。”
　　王向婷：“？？？啥？？？”
　　“你的记忆只有七秒吗？”苏浩瀚相当生气，似乎不明白王向婷为什么可以一下就忘记了孟越呈。
　　他决定提醒王向婷：“《捉泥鳅》。”
　　王向婷：“……………………”
　　她想起来了，有次她和一个客户还是啥的一起唱歌，演唱了一首《捉泥鳅》，那客户来头很大，是个富二代，扬程集团的少东家。
　　似乎就叫做孟越呈？
　　王向婷：“……………………”
　　苏浩瀚道：“你是不是暗示孟越呈带你去捉泥鳅？”
　　王向婷淡然道：“我只想和辛辛去捉泥鳅。”
　　苏浩瀚嫌弃道：“你也不嫌泥巴里脏，你是小孩子吗居然还玩捉泥鳅的游戏。”
　　王向婷：“喝娃哈哈的人没有资格说我是小孩子。”
　　现在王向婷终于明白了，孟越呈是扬程集团的少东家，大概和苏绿辛苏浩瀚兄妹是旧识，因此帮了自己的忙。
　　“谢谢你哦苏浩瀚还有孟先生。”王向婷真诚道。
　　苏浩瀚哼了一声，又露出了教科书一般傲娇的表情。
　　这一次见面，除了吃了一大推辣条和零食什么有用的结果都没有推断出来。
　　王向婷没来得及想太多，因为纽约时装周已经迫在眉睫，事业要紧，这些猫猫狗狗鸡毛蒜皮王向婷决定抛诸脑后。
　　纽约时装周(New York Fashion Week)与巴黎、米兰、伦敦时装周并称全球四大时装周，每年举办两次，2月份举办当年秋冬时装周，9月份举办次年的春夏时装周，王向婷参加的正是春夏时装周。
　　时装周期间，有75场时装秀会在纽约林肯公园内举行，因赞助商繁多，衣饰多适用于日常穿着，被认为是四大时装周内商业氛围最浓的时装周，也因此向来不是媒体关注的重点。
　　所以王向婷的预定计划是，在参加完九月份的纽约时装周之后，打算飞往米兰参加米兰时装周。
　　对于她来说，米兰与巴黎时装周，才是她真正的战场。
　　但是她太想要见一见苏绿辛了。
　　她抵达纽约，先是与纽约RENE经纪公司签了合约，好在汤弘嘉已经出院，这让王向婷倍感轻松，在完成了经纪合约的转换之后，她望着手中的合约，这标志的她的征程由国内彻底转向了国外。
　　纽约时装周不是王向婷与国际T台的初次邂逅，在这之前她已经有了两次发布会的经验，这让她轻松不少。
　　模特需要面试（go see），即使是超级名模也不例外。
　　王向婷来到纽约，首先想到的便是苏绿辛所在的Berki。
　　重返美国，王向婷并没有觉得有任何熟悉的感觉，这座城市到处都是与自己不同种类的人群，高楼大厦行色匆匆的行人都让王向婷感觉生疏而冷漠。
　　但是一想到在这座钢筋水泥的城市里还有苏绿辛，王向婷便感觉心中似乎注入了一股暖流。
　　她来到了Berki位于纽约的服装工作室。
　　由自己的女朋友亲自发工作面试地点给自己，这个感觉还真是非常微妙呢。
　　似乎是因为Berki整个产品线的调整，工作室也重新装潢了一番，里面宽敞明亮许多，王向婷进去，没找到苏绿辛，反而见到了一个熟人。
　　“黄叶媛？”王向婷非常诧异。
　　黄叶媛显然也是来面试的，她还是一头标志性的粉色短发，远远一看就知道她是谁了。
　　黄叶媛原本站在工作室的休息区域等候设计师来给自己面试，却没想到居然还能碰到熟人。
　　这就非常巧了。
　　因为之前演唱会那件事，王向婷始终觉得自己挺对不起黄叶媛的，此刻也没办法，只好腆着笑和对方打了个招呼。
　　黄叶媛的打扮依旧酷极了，因为是来面试的原因，没有办法带许多饰品来装饰，但是王向婷一看还是觉得：哇哦，这个人好酷。
　　黄叶媛穿了一件黑色紧身背心，下半身是条破洞牛仔裤，总而言之可以说是少女杀手了。
　　她一见王向婷，抬起一只手，痞里痞气道：“哟，婷婷。”
　　王向婷嘴角一抽：“你也来面试的？”
　　这无疑是一句废话，但是黄叶媛大概是心情比较好吧，居然应了一声：“是啊。”
　　王向婷问：“接下来打算去哪里呢？”
　　她本来是随口问问，因为二人之间存在竞争，黄叶媛不回答也是正常的。
　　但是黄叶媛显然没想那么多，直接告诉她：“今天打算走五家，你要是想法和我差不多也可以和我一起去，路上好搭个伴。”
　　王向婷：“…………”
　　大概黄叶媛是把自己当朋友吧居然对自己这么不设防，王向婷呼出一口气在黄叶媛身边坐下。
　　黄叶媛问道：“你的英文还是和之前一样烂吗？”
　　王向婷无语道：“在国内培训过了。”
　　而且还有苏绿辛在呢。
　　黄叶媛道：“哦，那好呗，有空记得请我看楚天音的演唱会啊，你还欠我一场呢。”
　　王向婷：“……”
　　眼角有泪滑过。
　　不一会儿，Berki的设计师出来了，正是苏绿辛与韦鲁斯。
　　苏绿辛一看王向婷就笑了，她偷偷朝着王向婷眨了眨眼睛，勾起嘴角笑了笑。
　　王向婷：“……哦妈妈救救我。”
　　唉，二人距离上一次见面隔了才一个礼拜，王向婷就感觉自己好像与苏绿辛分别了好多年了，她一看见苏绿辛就想要和对方手拉手去做游戏。
　　黄叶媛在一旁看着王向婷与苏绿辛眉目传情，感觉自己眼睛很是刺痛。
　　韦鲁斯显然还记得王向婷，毕竟这人当初是和苏绿辛一起来的，而且还为Berki走了开场秀，他印象深刻。
　　几人先是打了招呼，苏绿辛与王向婷礼节性地抱了抱――至少在别人眼里是那么一回事的。
　　苏绿辛恋恋不舍地放开了王向婷，接着同王向婷黄叶媛以及其他面试的模特儿解释道：“这一次不比上一次的发布会，这一次是新的Berki正是在世界舞台上登场，所以我们在时装周上准备了四十七套服装，所以踩点上可能会很匆忙，需要高度集中注意力，因此需要高素质的模特儿。”
　　王向婷点头，她对待每一场工作态度都非常严谨，更不要说这一场秀是为苏绿辛而走。
　　作者有话要说：　　听着凤凰传奇的歌码字感觉一下子就能写很多呢，科科


第44章 
　　王向婷与黄叶媛顺利地通过了Berki的面试, 韦鲁斯并没有选择王向婷走开场秀，而是选择了最炙手可热的超模，虽然这一次并不是开场秀，但是王向婷依旧觉得自己非常开心。
　　并不是因为得到了这个offer, 更重要的是，自己的伴侣所认同自己的努力。
　　那种感觉, 很好。
　　其他的模特纷纷离告别离开，王向婷倒不是那么急着去下一家，她留了下来。
　　苏绿辛带她来到了工作室的橱衣柜前。
　　已经做好的衣服全部放在储衣柜里, 为了保密, 用不透明的塑料袋子装着。
　　王向婷看见其中有一个塑料袋上沾着一个金色的小标签, 标签上写着：Lacie34.
　　苏绿辛走过去拿出这一套然后将塑料袋扯掉。
　　这是一件连衣裙, 继承了Berki原本的奢华复古, 但是又融合了现代服饰的细节。
　　这是条金色抹胸长裙, 裙身上绣满了花纹, 是欧式古老图腾，有火焰鸟、葵花与修女, 还有复杂的几何图形作为陪衬, 让人想到古代皇庭，又有点西西里风情, 裙摆下方有金色的葵花花纹式样的刺绣片。
　　华美至极。
　　王向婷一下子就看愣了，好半天才反应过来：“辛辛，这个，给我看没关系吗？”
　　有些衣服为了防止泄密, 一直到时装秀开始才会让模特们见到。
　　“这一件没有关系的，”苏绿辛一手提着裙子一手拿起桌上一个小刷子，“这本来就就是为你而做的。”
　　“为我……？”王向婷一愣。
　　“嗯，”苏绿辛已经开始用刷子刷着裙摆下面的刺绣片，她一边说道：“我知道你一定会来Berki的，这一件就是为你而定制的。”
　　她说：“换上吧。”
　　室内已经没有别人了，王向婷在苏绿辛面前将身上所有的衣物除尽。
　　她穿上这条裙子，这条裙子没有拉链，只有一个一个的暗扣，因为要维持衣物的平整，扣子很多。
　　穿起来非常麻烦，苏绿辛帮她整理衣摆，又亲手替王向婷梳头发。
　　她将王向婷的黑发梳成中分，然后全部挽在脑后，看起来凭添了几分成熟，苏绿辛又替她戴上一个金冠。
　　金色王冠也不是童话故事亦或是电影里面看过的那种，反而像是欧洲小国大王冠。
　　王向婷脸小，这样整张脸就露了出来，王冠上面有宝石，稍微有点重，她伸手扶了扶，苏绿辛找了一支复古大红色的口红替她涂好，王向婷想起自己曾经在医院里的那一次，不由得觉得好笑。
　　苏绿辛让她去照镜子。
　　王向婷慢慢走到镜子跟前，镜中的自己看起来气场非凡，她微微侧脸，抿着唇微微蹙着眉毛，感觉自己穿梭了时空，成为了女王，走在了旧式宫殿的台阶上。
　　“辛辛……”她不由得惊叹道，“你就像是个魔术师。”
　　苏绿辛笑起来：“不是我是魔术师，是千百年来的艺术沉淀像是一场精彩绝伦的魔术，我不过是从中得到了一些灵感而已。”
　　她说：“这一系列的衣服全部都是从拜占庭帝国的史实之中得到的灵感，也就是现在大家所说的拜占庭风格。”
　　拜占庭（Byzantine），约5到15世纪中期在东罗马帝国发展起来的艺术风格和技巧，它成为希腊和罗马古典艺术与后来的西欧艺术之间的纽带。拜占庭艺术融合了古典艺术的自然主义和东方艺术的抽象装饰等特质。这种艺术形式强调镶嵌工艺，而纷繁多变的装饰性更是其一贯的追求。比如说在鞋上嵌满宝石，在宽大的斗篷外套点缀华丽的刺绣等等。
　　以往别的大牌并不是没有拜占庭风格的作品，但是将其发挥到如此奢华、炫目，一整个系列都采用遍布的金色，苏绿辛还是第一个。
　　它是艺术品，应该出现在巴黎或是米兰秀场上，在纽约秀场只会显得突兀。
　　王向婷颇为担忧Berki的订单。
　　苏绿辛却好似明白王向婷的忧虑，她笑道：“纽约时装周为什么总是比不过巴黎米兰，正是因为没有人去打破局限。”
　　王向婷知道苏绿辛虽然看似柔弱，却永远都是最有主见的那一个，她点点头：“不管怎样，我都相信你。”
　　苏绿辛拍拍王向婷的肩膀，露出一个安抚性的笑容。
　　像是这样华美精致的服饰，对于穿着的人显然要求非常高。
　　尤其是王向婷这样的黄皮肤的亚洲人，为了不显得上身突兀，苏绿辛在为她设计这一件衣服的时候，额外下了更多的功夫。
　　因为只有王向婷是例外的，她的作品从来都是衣服挑人，但是为了王向婷，她可以做到人挑衣服。
　　她愿意为了王向婷而不停修改她的设计，直到它们配得上她。
　　虽然二人之间没有什么秘密可言，但是为了安全起见，王向婷在试穿完了之后都没有拍照片，甚至连脸部自拍都没有，苏绿辛笑她太过于紧张，但是对于王向婷来说，拍不拍照也并不是那么重要了――因为这件衣服是苏绿辛为她而做，已经属于她了。
　　王向婷还要前往下一家，即使心中再想和苏绿辛待在一起，也要克制。
　　苏绿辛却是非常明白了，她轻轻吻了吻王向婷殷红的嘴唇，笑道：“别担心我，时装周见。”
　　王向婷笑笑：“嗯，到时候再见。”
　　汤弘嘉与小周在门外等着，见王向婷出来，苏绿辛却还在里面，不由上前问道：“婷婷，她给你看过衣服了？”
　　王向婷点头。
　　汤弘嘉咂舌道：“这都可以，真爱啊。”
　　小周撇嘴道：“Tina姐是特别的呗。”
　　汤弘嘉又被秀了一波，感觉生无可恋，只好催促王向婷快点到下一家面试。
　　距离Berki最近的是forever18，顾名思义这是一个少女风格的服饰，但却又不是少女品牌。
　　王向婷虽然自诩永远十八岁，却没能拿下这个offer。
　　汤弘嘉安慰道：“没事没事，这个品牌的模特一般都找的嫩模网红那一挂，你又不是，你走高端路线的。”
　　王向婷：“你可太会安慰人了啊。”
　　小周也搭腔：“这个永远十八岁的衣服看着也不高端啊，咱们要去华伦天奴香奈儿纪梵希面试比较符合我们的定位。”
　　王向婷：“它们不参加纽约时装周。”
　　小周道：“反正来美国是为了苏小姐，别这么焦虑啦。”
　　王向婷：“……”
　　看破不说破好不好哦。
　　不过王向婷自己心里也清楚，她虽然自诩永远十八，但是脸不像是那种少女风格，气质又太过于高冷，估计这一卦风格的品牌都面试都会很艰难。
　　最终，经过几天的面试，王向婷在美国拿下了七个T台秀，其中有三场是比较重量级的，毫无疑问这是一个很好的开端。
　　小周问汤弘嘉要不要往国内发通告，汤弘嘉想了想摇头：“不用。”
　　王向婷也觉得完全没有必要，现在国内一提到自己首先想到的肯定都是自己和楚天音那档子绯闻，想到就烦躁，这时候要是再发个通告，肯定有人要说炒作了。
　　小周想了想，似乎没能搞懂这其中的关系。
　　T台秀都是有日程的，王向婷算好了日程，觉得要是再在纽约面试下去，可能赶不上大牌的面试，纽约一些比较大的品牌，诸如CK、安娜苏之类的，王向婷已经去过了，剩下的一些便选择放弃，先飞往了巴黎。
　　与纽约时装周不同，巴黎时装周大牌云集，有包括Dior、el、GIVENCHY等大牌三百多个品牌参加时装周，是时尚盛世，王向婷先去了几个大牌，第一天去了三家，可惜只拿了一个，但对于第一次登上巴黎时装周的她来说，也算是满意。
　　三人在巴黎街头喝茶，同时讨论接下来要去哪一家。
　　汤弘嘉道：“公司安排的是Ines。”
　　“Ines？”王向婷反问。
　　“Ines是温莎集团旗下的产业，”汤弘嘉耸肩，“这品牌和你也算有缘不是吗？”
　　王向婷点头，但是一想这品牌是谁在负责，整个人都不好了。
　　汤弘嘉循循善诱：“设计师面试，难道你以为高层会来给你面试？”
　　王向婷：“……”
　　没错，王向婷一提到Ines就下意识想到庄妍，庄大总监接管Ines以来，遇神杀神遇佛杀佛，一路将销售量飙升到好几个阶梯。
　　她就是这么酷炫。
　　王向婷就是这么害怕这个酷炫的女人。
　　尤其是不知道这个人是不是还把自己当成假想情敌。
　　汤弘嘉知道她和庄妍那点狗血的事情，劝道：“Ines多好的机会啊，我觉得庄总监是好人，不会故意刁难你的。”
　　王向婷：“……呵呵。”
　　作者有话要说：　　谢谢老堑1个地雷，23315809的2个地雷~


第45章 
　　王向婷心怀忐忑地站在Ines门口, 门口的工作人员诧异地盯着她。
　　从外形上来看她很有可能是来面试的模特，但是她的行迹又非常可疑。
　　“快去呀，”汤弘嘉催促道，“里面有没有洪水猛兽。”
　　王向婷心如死灰：“那里面有比洪水猛兽更可怕的东西。”
　　汤弘嘉：“……”
　　王向婷幽幽道：“你没听过那一句话吗？比鬼神更可怕的是人心。”
　　汤弘嘉：“……神经病。”
　　“你居然辱骂你的女儿, 父亲你不爱我了。”王向婷45°仰望苍穹，眼角有泪滑过。
　　汤弘嘉劝慰道：“乖女, 为父希望你出人头地。”
　　“爸爸我想任性一回，左转五百米再右转五百米就是EL。”
　　小周及时插话道：“Tina姐，EL你刚才已经去过了, 没有录用你。”
　　王向婷：“我觉得我可以再努力一下, 我可以打动设计师的, 我可以的！”
　　汤弘嘉怒不可遏：“你这孽子, 不就是一个庄妍吗？有什么好怕的, 她会吃了你吗？”
　　王向婷：“不会。”
　　“那你怕什么？”
　　“她会抽我的筋。”
　　汤弘嘉：“……你以为你是东海三太子啊, 还抽筋。”
　　五分钟以后。
　　王向婷走上前去, 说着门口挂着工作证的两个工作人员说道：“你好，我是RENE模特经纪公司前来面试的模特。”
　　她态度彬彬有礼, 但是由于刚才在门口的举动太过于诡异, 两个工作人员都都迟疑地望着王向婷。
　　王向婷：“？？？”
　　虽然心中包含怀疑，但是在看过王向婷的证件之后还是放了三人进去。
　　王向婷背包进门, 依旧可以感觉到门口那两个工作人员的视线依旧停留在自己身上。
　　王向婷：大概我真的很美吧，否则那两个人为什么一直盯着自己看。
　　大概是王向婷的不停祈祷终于起了作用，庄妍并没有在Ines，王向婷可以说是非常走运了, 面试的人正是Ines的设计师――白鹤芋与凯文克莱尔。
　　白鹤芋自然是不必多说，她是自己好朋友，凯文克莱尔目前是Ines的设计总监，也是总设计师，由他亲自面试，王向婷不由得有些紧张。
　　还好她的朋友白鹤芋在，这让她感觉稍微有一点儿放松了。
　　今天显然是凯文的主场，白鹤芋明显是副手。
　　凯文三四十岁的模样，看起来相当英俊――这种英俊之中透露出一股特殊的气息，王向婷称之为“给里给气”。
　　时尚圈里同性恋多的去了，别说是凯文，就是这间屋子里除了小周其他全是性取向为同性的。
　　王向婷：科科，时尚圈就是这么小。
　　凯文的气质虽然不是冷若冰霜的那一种，但是看起来也不怎么和善，不像是个能开玩笑的，他很严肃，戴着一副黑框眼镜，从他的玻璃镜片下王向婷可以清楚地看见一双冰冷的灰蓝色眼睛，这双眼睛直勾勾地盯着自己，让王向婷稍微感觉有点不太舒服。
　　王向婷开始自我介绍，同时将自己的作品集给凯文看，她算是看明白了，白鹤芋就是一个打杂的。
　　凯文却没有看王向婷的作品集，而是直接对身旁的白鹤芋说道：“Flona，去把昨天那套设计给她试穿。”
　　Flona就是白鹤芋，白鹤芋闻言嘴角一抽，朝着王向婷做了一个表情。
　　王向婷愣是从里面看出了“你自求多福”的意味。
　　王向婷：“……”
　　很快，白鹤芋便把衣服拿了上来，王向婷一看，就觉得自己领会错白鹤芋的眼神。
　　那根本就是“你自求多福”的眼神。
　　那是一件非常尴尬的连衣裙，王向婷甚至认为那是一件半成品。
　　它的上半部分根本就像是一块松松垮垮的米色抹布，下半部分是长裙，腰间别着一根绿色的柳条，很像是古希腊神话中衣不蔽体的女性角色。
　　王向婷：……
　　她内心几乎是崩溃的，有个小人在对她说：“祷告吧。”
　　白鹤芋解释道：“这是凯文先生的新作，倘若一个模特能够将这一件衣裙完美得展示出来，那么想必她的身材一定非常完美。”
　　王向婷嘴角一抽：那可不是吗？能将抹布穿成潮流的，可不就是超级名模吗？
　　王向婷快速地换好了衣服，可是当她换衣服的时候，出现了问题。
　　上半身那块抹布一样的破布，无论如何她都没办法摆好。
　　所以这块抹布到底是怎么摆的？
　　就在自己一筹莫展之际，王向婷忽然听见有人在小声喊她。
　　“向婷！”
　　王向婷回头一看，正是白鹤芋。
　　白鹤芋作为朋友自然是想要王向婷能够拿下Ines的走秀的，可是很不幸，王向婷跳到了一个非常不好的时机前来面试。
　　凯文在昨天制作出了新装――也就是白鹤芋拿出来的那一条米色长裙，凯文称这件衣服为“神女之造”，名字非常造作，但是却遭到了Ines的总监的大力反对与嘲讽。
　　“什么？”干出这件事情的人自然就是伟大的执行总监庄妍女士，她在见到了这件衣服的时候，露出了非常诧异的表情。
　　她其实是接白鹤芋下班的，但是一听这件衣服居然叫做“神女之造”，马上就开启了毒舌模式。
　　“你说它叫什么？神女之造吗？”
　　“是的，庄总监，神女之造，准确来说，这一个系列都叫做‘神女之造’。”凯文自然是发现了庄妍的诧异，他认为那是庄妍见到如此绝妙之作后的感慨――他觉得庄妍被这伟大的艺术品而折服了。
　　“可是告诉我你的创作灵感吗？”庄妍真诚地问道。
　　凯文告诉她：“装作灵感来自奥林匹斯神系――也就是古希腊神话。”
　　庄妍明白了，她想了想，委婉道：“可是我的客户是名流贵族公众人物，不是山上的仙女，我想我的客户不会穿着一块白色的布团去参加奥斯卡颁奖晚会的。”
　　凯文：“……”
　　庄妍继续说道：“可能除了奥林匹斯山上的神女，没有人能够驾驭这件衣服吧，所以凯文先生，希望您能改变主意。”
　　凯文非常气愤：“你不懂时尚！”
　　庄妍想了想，回道：“那确实，毕竟我以前是做财务总监的，我的原则只有一个，那就是‘赚钱’，山上的仙女会破坏我的原则，明白吗？”
　　凯文怒火攻心：“你怎么可以侮辱艺术，侮辱时尚！？”
　　庄妍耸肩：“既然你这么直接，那就恕我直言――它是个失败品明白吗？好吧，既然你这么坚持你的艺术，那么如果你能够找到一个模特能够完美地驾驭这条裙子，那么我会让它出现在时装周上，否则我用它来擦我办公室的玻璃窗。”
　　白鹤芋将上述这段复述给王向婷听，王向婷简直叹为观止。
　　“我从来没有见过庄妍这么奇葩的人。”
　　白鹤芋：“……她嘴巴坏了一点，但是人还是很好的。”
　　王向婷无语：“可能只有你这么认为吧。”
　　正因为如此，今天一天，凡是有模特来面试，凯文都让人家试穿那条裙子，但是效果相当惨不忍睹，以至于Ines今天一天都没有模特通过面试。
　　事实证明，凯文虽然在时尚圈是天才设计师，但是有时候，也是会失算的。
　　白鹤芋将王向婷上半身那抹布团整理好，让它们看起来不是那么一坨一坨的了，王向婷转了个身，发现这裙子后半身腰间还被挖了一个洞，简直猎奇。
　　王向婷：“……”
　　看来庄妍说的没错，如果要她穿着这件衣服上台领奖，她宁可把奖项拱手送人。
　　这衣服如此猎奇凯文却对它情有独钟，大概这就是对艺术的至高热爱吧。
　　白鹤芋在王向婷身上用别针把衣裙上半身别了十多下，这才让衣裙显得好看一些。
　　值得庆幸的是，王向婷的腰身非常纤细，身后那一个开口正好开在她的脊椎末端，整个线条显得非常优雅别致。
　　但正面看起来依旧是车祸现场，非常凄惨。
　　王向婷心道，自己八成也要和Ines说再见了。
　　却没想到，白鹤芋大概是铁了心想要王向婷拿下Ines的走秀，又把她腰间那条橄榄叶编织成的腰带解下来，重新斜绑在王向婷的腰间。
　　“行了，”白鹤芋说道，“可别告诉凯文这些是我做的。”
　　王向婷：“嗯！”
　　王向婷穿着这个神女之造走了出去，感觉凯文的目光一下子就亮了起来。
　　“我就知道！”他兴奋地大嚷，“我就知道一定不是我的衣服问题，是模特的问题，有人能够将我的‘神女之造’展示出来，快，Flona，打电话给Cris，让她来看看。”
　　他就像是一个非要争个输赢的小孩子，王向婷不解地小声问白鹤芋：“Cris是谁？”
　　白鹤芋小声说道：“是庄妍。”
　　王向婷：“…………”
　　她看着刚才还在帮自己的白鹤芋，又想着马上赶过来的庄妍。
　　感觉自己莫名陷入了修罗场之中，然而自己啥都没干……
　　不知道现在打电话向苏绿辛求救证明自己已经是个有家室的人还有没有用。
　　算了，还是祷告吧。
　　作者有话要说：　　感谢以下同学的地雷~


第46章 
　　虽然王向婷心中百般不情愿, 但是庄妍最后还是来了。
　　庄妍显然非常喜欢大红色，她的车是一辆大红色的宾利跑车，看起来相当风骚。
　　庄妍是个混血，人很高, 但是没有王向婷高，约莫一米七多, 染了一头红发，剪成利落的短发。
　　庄妍走路大步流星，王向婷估计她很赶时间, 因为她手中还拿着一件外套搭在手里。
　　待看清楚王向婷的时候, 她眉毛一挑, 笑道：“凯文, 你不要告诉我你找到的模特就是这个。”
　　王向婷：“……”
　　嗨呀, 这种语气是什么鬼, 好气哦。
　　凯文说：“Cris, 之前你答应我，如果能够找到可以驾驭这件衣服的模特, 你就可以让它出现在时装周上。”
　　庄妍点头：“没错, 我的确说过这句话，但是现在的问题是, 确定你找到的模特能够驾驭你这件――呃，女神的裙摆？”
　　“是‘神女之造’。”凯文沉声说道。
　　庄妍耸肩：“好吧，这并不是重点。”
　　白鹤芋连忙出来打圆场：“好了好了，凯文既然说找到了合适的模特, 那么就让庄总监看看怎么样吧。”
　　庄妍撇撇嘴，不置可否，径直在一旁的椅子上坐下，架起腿，一副相当悠然自得的模样。
　　她朝着王向婷微微抬了抬下巴，说道：“那么好吧，这位模特，请开始你的表演吧。”
　　王向婷：“…………”
　　王向婷听了想打人。
　　尽管如此，但是王向婷还是相当敬业地走到庄妍面前，然后双手叉腰，在庄妍面前转了一圈，展示了这块抹布。
　　庄妍撇嘴耸肩：“挺好的。”
　　凯文急道：“Cris，这样是不是表示你答应了这件衣服出现在时装周上？”
　　庄妍点头，表情依旧是一副无所谓的样子。
　　“是啊。”她说。
　　凯文大喜过望，总觉得自己终于战胜了庄妍，却听庄妍又轻飘飘地抛出一句：“反正不会有客户订购的。”
　　凯文：“…………”
　　王向婷：“……………”
　　如果可以，王向婷发誓今后再也不想要和庄妍在工作上有任何接触了，因为这个女人实在是太欠揍了。
　　关键是一个这么欠揍的人，还没有人敢揍她。
　　可以说是非常让人感到生气了。
　　庄妍嘲讽完了凯文与王向婷，还不急着走，她还留在工作室里撩闲。
　　她问王向婷：“所以你为什么出现在这里？”
　　王向婷无语：“我来面试的啊？”
　　“你不是前几天还在纽约吗？”
　　“你不也是前几天在纽约？”
　　庄妍听见王向婷居然敢于和自己顶嘴，露出了意味深长的笑容。
　　“哦，你可别忘记了，你还有照片在我这里。”
　　王向婷：“…………”
　　王向婷一秒就怂了，真是世风日下人心不古。
　　她觉着自己待在这里根本就占不到便宜，便和凯文商量了一下相关事宜，拔腿就跑。
　　白鹤芋：“……”
　　所以为什么王向婷要跑这么快？
　　王向婷溜出Ines大厅，总算是感觉能喘上气了，她望了望天空，只觉得天空更蓝了，草儿更绿了，花儿更鲜艳了，凡是小学生作文里面出现的经典语句，此刻全部出现在了王向婷的脑海之中。
　　王向婷打开手机，飞速地按键给苏绿辛发信息。
　　“辛辛，你知道吗？刚才我经历了一场劫难！”
　　苏绿辛：“怎么了向婷，你没有受伤吧，发生了什么？？？”
　　王向婷淡定回应道：“我遇见了邪恶势力，但是最终还是英勇地战胜了黑暗力量。”
　　苏绿辛：“…………”
　　王向婷接着说道：“辛辛，我觉得你可以设计一个系列，叫做‘神奇女侠大战邪恶势力’，身材非常好的神奇女侠遭遇了红发巫婆的打击，最终却坚强地战胜了红发巫婆，可以搞一个英雄系列的秀展。”
　　王向婷其实就是满嘴跑火车，编排庄妍，要真心考虑这个可能性倒真是没有想过。
　　苏绿辛：“…………”
　　苏绿辛无奈道：“向婷，我不是拍电影的，也不是编剧，我只是个服装设计师。”
　　尽管如此，但是王向婷的话还是点醒了她。
　　电影讲述故事，那么为什么服装秀不可以采用故事模式？
　　王向婷想要一个神奇女侠系列，那么苏绿辛就为她创造一个以她为主角的神奇女侠系列的时装秀。
　　-------------------
　　王向婷最终在巴黎拿下了六场秀，其中四场是著名奢侈品品牌，而在米兰虽然只拿下了一场，却也是非常有名的奢侈品品牌。
　　在确定自己拿下了这些之后，她又马不停蹄地赶回纽约参加纽约时装周。
　　模特就是如此，来来回回飞往世界各地。
　　王向婷就连休息的时间都非常宝贵，这段时间最经常做的就是在乘飞机的时候利用这一小段空挡来休息。
　　等人到了纽约，整个人都显得相当疲惫不堪。
　　可一进入会场，换上衣装化上妆容，整个人又立马打起了精神。
　　就像是有个开关，一旦触碰到了这个开关，整个人马上就会恢复精神。
　　纽约时装周看秀的除了前来“订货”的顾客，还有的就是各界名流、巨星等，品牌们会邀请自己的代言人前来参加时装周，当然还有一些不请自来、俗称“蹭红毯”的明星们。
　　国内许多明星不论是有被邀请，还是没有被邀请，最终出现在时装周上的都有很多，流量最高的四小花旦自然也有被邀请，时装周上一碰见，除了各种新仇旧怨还有各种争奇斗艳。
　　张缇娜作为流量最高的四小花旦之首，前来参加纽约时装周自然也要穿出自己的战袍。
　　她穿的是一身Iris的连衣裙，设计师正是Iris新晋设计师白鹤芋。
　　Iris是Ines旗下的子品牌，Iris主打亚洲市场，但是总部设立在美国，主设计师是白鹤芋团队。
　　白鹤芋的设计风格优雅、精致，是属于气质型礼服的那一种。
　　张缇娜穿着的正是白鹤芋设计的星空系列，这是白鹤芋首次做出的新尝试，是Iris的春夏高定，顾名思义，都是采用了钻石镶嵌，造价非凡，裙身是深色，裙摆上面镶嵌的钻石如同繁星在夜空之中闪耀一般闪烁。
　　张缇娜一出场，因为裙摆过于闪亮就成为了现场的焦点。
　　可惜的是，这一系列衣裙需要强大气场的女性来支撑，张缇娜个子偏矮，就算是穿了十厘米的高跟鞋也没有办法将裙子撑起来。
　　然而，很不幸的是，张缇娜穿成这个样子，还是与人撞了衫。
　　看秀撞衫真的非常尴尬，尤其是还是与国外名流撞衫，外国女性身材大都比较高挑，一下子就将这衣服撑起来了，对比之下，张缇娜顿时沦为笑柄。
　　撞衫照片一传回国内，论坛上就炸开了锅。
　　看秀的衣服应该是品牌提供的，张缇娜也不知道自己为什么会和人撞了衫，她素来脾气不好，一下子就成笑柄，自然不肯善罢甘休。
　　她虽生气，人在秀场却又无可奈何，还得保持甜美笑容。
　　她不认识那个与她穿着一样衣服的外国女性，对方身材很好，年纪比自己颇为年长，也不像是国外的明星。
　　张缇娜问自己的经纪人道：“那是谁？”
　　经纪人也不知道，想了想只得劝道：“品牌方会邀请许多时尚买手的，对方可能是时尚买手，衣服说不定不是品牌方提供的，可能是自己喜欢所以买的吧。”
　　张缇娜虽然被这么安慰，但心中还是有所不忿，她的秀还没看完，国内论坛与微博上就已经热火朝天地在讨论她的撞衫事情了。
　　她甚至还上了微博头条，有人说她把大牌穿出了地摊感，把奢侈穿成了夜店look。
　　张缇娜简直要气炸了，她感觉自己被Iris坑了！
　　张缇娜与Iris有所合作，她是Iris的代言人，已经代言了三年，合作关系一直都非常稳固，而现今，张缇娜觉得，Iris未免对自己太不走心。
　　这厢张缇娜在前台气得要死，那厢王向婷却在Iris准备。
　　Iris是王向婷最后一个在纽约拿下来的走秀，白鹤芋亲自面试，一下子就通过了。
　　虽然这里面免不了有二人的友情分，但是白鹤芋也是认为王向婷的确是非常优秀的模特儿。
　　白鹤芋邀请王向婷为自己走开场秀，王向婷欣然同意。
　　灯光一亮，T台后头慢慢走出一个身材高挑的影子。
　　王向婷身穿深蓝渐变翠兰色的低胸长裙，裙身镶嵌大片大片的孔雀翎毛，发鬓也戴着孔雀羽毛的发饰，如同深林深处慢慢走出的孔雀女王。
　　她步伐优雅，眉宇之间带着淡淡的冷漠。
　　她走到T台最前端，环顾四周，伸手慢慢抚摸着自己的脸侧，随即又甩了甩裙摆，淡然地走了回去。
　　闪光灯一阵乱闪，这个开场秀无疑是成功的。
　　王向婷不知道的是，在台下，苏绿辛正静静地望着她。
　　Bekri没有让王向婷走开场秀，这让苏绿辛感到非常遗憾。
　　她知道王向婷与Iris的主设计师白鹤芋是闺蜜，王向婷也应邀走了Iris的开场秀。
　　这虽然是一件小事，但是苏绿辛却莫名觉得，自己好像非常在意……
　　王向婷还有不知道的是，她一出来，台下一直等待着她出场的苏绿辛，呼吸节奏一下子就混乱了。
　　作者有话要说：
　　嘻嘻，即将到来 辛辛X婷婷X老白X庄总的修罗场
　　婷婷：“你这个混蛋作者，我究竟做错了什么呜呜呜……”
　　哦其实《三流女星》那个封面上的，是王向婷……当时很喜欢那个图，还特意请人用那个图做了封面，其实写那本就想写白鹤芋做了这件衣服，然而后来忘了这个梗……


第47章 
　　当走秀结束的时候, 王向婷同设计师一同走出，其余的模特走在她们身后。
　　大家鼓着掌，王向婷面上带笑，即使脑袋上带着沉重的饰品, 她却依然觉得非常开心。
　　她是真的喜欢着这份工作。
　　她走下台，白鹤芋作为设计师正在同人聊天, 王向婷准备去卸妆，人已经走到了梳妆台前，忽然听见身后传来一阵掌声。
　　王向婷：“……”
　　“真是精彩啊。”一个轻佻的女声从身后传来, 这个声音就算是再隔一百年王向婷觉得自己都不会忘记。
　　“庄总监。”王向婷嘴角一抽, 转过身来, 正好与面前的庄妍面对面。
　　庄妍今天依旧风骚至极――在这个大部分女性都穿着优雅礼服的日子, 庄妍居然穿了一身男装。
　　王向婷认认真真地看了看, 真的是男装。
　　庄妍里头穿件衬衫, 最上头两个扣子解开, 外头披了一件浅灰色的西装，下半身是条同色的阔腿裤。
　　王向婷：“……”
　　您可以说是非常时尚了。
　　庄妍开门见山道：“我知道你现在事业正在上升期, 我这里有一个机会。”
　　王向婷：“……啥机会？”
　　庄妍居然想给自己工作机会, 天是不是要落红雨了？
　　王向婷觉得事情绝对没有这么简单。
　　“科科，庄总监你想要什么你直接说吧, 你这样怪渗人的。”
　　庄妍挑眉道：“你觉得我想要什么？”
　　王向婷看着对方那副要笑不笑的表情，嘴角一抽：“庄总监，我不知道，我就是想告诉你, 我跟小白真的只是朋友，我俩啥事儿没有，我现在是有家室的人，庄总监你别胡思乱想好不好？”
　　庄妍笑道：“我什么时候胡思乱想了，为什么要扯上她？”
　　王向婷：“…………………………”
　　哦真的不知道那个动不动就对我冷嘲热讽的人是谁吼。
　　王向婷还是不知道庄妍到底想要干什么？
　　“Splat你知道吧，”庄妍慢悠悠地说道，“它们即将推出春夏香水，要是你答应不要再和白鹤芋那么亲昵，还有不要见了我老是像我欠你的一样，这个代言就是你的。”
　　王向婷：“？？？？”
　　王向婷：“我什么时候和白鹤芋亲昵了，我俩是朋友啊，庄总监你讲讲道理好不啦，难道白鹤芋不能交朋友的啊？”
　　“她当然可以交朋友，”庄妍淡然道，“自然也可以和你交朋友，但是你和她睡一个床一起洗澡是什么意思？”
　　王向婷：“………………”
　　王向婷无语道：“那个时候我俩在一起租房子啊，而且那时候我俩都是直的，谁会想到对方会喜欢女生啊……还有你跟你闺蜜难道没有睡过一个床，难道没有一起洗过澡吗？大学的时候没有嘛？”
　　庄妍淡然道：“没有。”
　　王向婷：“…………”
　　王向婷的心情非常复杂，她感觉像是庄妍这种天然弯的人的世界她不懂。
　　“好吧庄总监，”王向婷耸肩，“现在我也是有家室的人啊，我会和小白保持距离的，好吗？OK？”
　　庄妍道：“记住你的承诺。”
　　她转身就走，大步流星，王向婷想起Splat的代言，担心庄妍走了这事儿就黄了。
　　事情还没说清楚呢！
　　她连忙伸手拉住庄妍。
　　恰在此时，一个熟悉的声音在身后响起。
　　“向婷？”
　　王向婷一愣，回头一看，正好看见苏绿辛出现在了门口。
　　而自己还拉着庄妍的衣摆。
　　王向婷：“……”
　　苏绿辛：“……”
　　苏绿辛淡定地走了过来，先是与庄妍问好：“您好庄总监，我们又见面了。”
　　庄妍勾唇一笑，朝着苏绿辛伸出一只手，二人握了握手，庄妍笑道：“是的，你是Berki的设计师。”
　　“是的。”苏绿辛也笑了笑，庄妍的笑容非常招摇，而苏绿辛笑起来却显得非常含蓄。
　　白鹤芋与人聊天完毕，回来找王向婷，看见的恰好就是这样一幅场景。
　　俗话说，三个女人一台戏，白鹤芋看到的，就是一场大戏。
　　事实上，这场戏主要是苏绿辛与庄妍的主场，王向婷站在一旁一脸懵逼，像是后宫片里两个宫斗的娘娘身边的制杖丫鬟。
　　“鹤芋，”庄娘娘回头看见了白鹤芋，微微一笑，“你回来了。”
　　“嗯，”白鹤芋自然而然地走了过来，站在庄妍的身边，“你什么时候来的，我怎么没有听说你会来。”
　　庄妍耸肩：“惊不惊喜？”
　　王向婷差一点就要接一句“意不意外”，好在自己及时克制住了自己，否则拆了庄妍的台，下场一定非常惨烈。
　　白鹤芋脸上有点薄红：“嗯……”
　　王向婷：“……”
　　眼睛有些刺痛。
　　王向婷拉过苏绿辛小声说道：“辛辛，你怎么也来了？”
　　苏绿辛看着王向婷，她的脸上还有残妆没有卸除干净。
　　苏绿辛伸手抹了抹王向婷眼角的一点眼线膏，说道：“我听说这场秀你是开场，就来看了，果然非常精彩，恭喜你呀向婷，你又进步了。”
　　王向婷：“嘿嘿嘿，我早就说了的，我很厉害的。”
　　苏绿辛也笑：“嗯嗯。”
　　“噗嗤”一声，王向婷暗中翻了个白眼，回头一看，发出这嘲笑声的自然就是庄娘娘。
　　庄娘娘手中搂着白贵妃，表情可以说是嚣张了。
　　“星期天早上九点，Splat公司三楼找连栀。”
　　她抛下这么一句，转身就搂着媳妇走了。
　　王向婷：“…………”
　　嗨呀，每次一见到这个庄妍就觉得自己好气啊。
　　“Splat？”苏绿辛自然也知道这个品牌，这是个奢侈品品牌，但是是以香水、珠宝发家的，香水与珠宝可以说是世界闻名，但是在服装这一方面还稍微有些薄弱。
　　“嗯，”王向婷点点头，“庄妍说帮我拿到了Splat新上市的香水代言，不过具体我还不知道到底怎么弄，星期天我会去Splat公司找连栀。”
　　说起连栀，苏绿辛也有点印象，就是上次那个想用苏绿辛设计稿的那一个。
　　王向婷对她没什么好印象。
　　但是Splat的代言非常重要，更何况这个是从庄妍手里拿来的代言，不拿下不是白白委屈了自己吗？
　　苏绿辛显然不知道王向婷答应了庄妍什么不平等条约来换来这个代言，微微皱眉：“庄总监帮你拿的代言？”
　　王向婷：“是啊。”
　　苏绿辛不知道想到了什么，微微露出了一点忧虑的表情。
　　王向婷一看不对劲，连忙问道：“辛辛，怎么了，是不是觉得有什么地方不合适？”
　　苏绿辛虽然性格比较温和，但是对于自己的伴侣，却也是个有话直说的人。
　　她微微一皱眉，话就说了出来。
　　“向婷，那个庄妍庄总监，是不是对你有意思？”
　　王向婷：“…………”
　　王向婷花了大概三秒钟才想明白苏绿辛说的到底是什么意思。
　　继而，王向婷面容呆滞道：“辛辛，为什么你会这么想？”
　　难道不是吗？
　　苏绿辛有些茫然道：“Splat的代言很难得的，要不是……”
　　她的话还没说完，王向婷忽然上前一把将苏绿辛熊抱住了。
　　她激动地说道：“辛辛，你在吃醋吗？我好开心哟。”
　　苏绿辛：“……”
　　苏绿辛有点不好意思道：“嗯，是有一点……”
　　王向婷笑道：“好开心啊，不过辛辛你放心，庄妍对我没意思的，她跟小白是一对，你没看出来吗？”
　　苏绿辛：“……是刚才的那个设计师？Flona？我不知道……”
　　庄妍与白鹤芋的关系在圈中不是什么秘密，却也不会主动向人提及，苏绿辛初涉这个圈子，不知道自然也是正常的。
　　王向婷撇嘴：“她俩都结婚了。”
　　这下换苏绿辛诧异了。
　　“结婚？”
　　“是呀，”王向婷说，“前不久在拉斯维加斯注册的。”
　　原来是这样。
　　苏绿辛有点不好意思了：“是我误会了……我一想到那个庄总监可能在追求你，我就觉得心里很不好受。”
　　王向婷很费解：“为什么啊？”
　　之前黄叶媛追求自己的时候，苏绿辛也是知道的，但是也没有这么大的醋啊？
　　苏绿辛笑道：“大概是因为庄总监太过于完美吧。“
　　王向婷：“…………”
　　王向婷：“这大概是我今年听过的最好笑的笑话。”
　　王向婷牵起苏绿辛的手，说道：“辛辛，你为什么要妄自菲薄呢，你明明是最完美的呀，你长得好看，还会做好看的衣服，人又这么温柔，明明你才是这个世界上最完美的人呀，好吧，就算你觉得你不是，但是在我心里，你就是最完美的人，辛辛，难道这样不够吗？”
　　大概是第一次听见别人这么说自己，苏绿辛一下子呆愣住了。
　　片刻之后，苏绿辛的脸红了。
　　她轻轻握住王向婷的手，点点头，小声说道：“嗯，向婷，在我心里，你也很完美，你是最完美的女朋友。”
　　前来后台准备接王向婷的汤弘嘉与小周：“…………”
　　算了，别吃晚饭了，超市买点狗粮吃吧，吃完了还要去看眼科，眼睛都被闪瞎了。
　　作者有话要说：　　新文是《终有弱水替沧海》，连栀与何亚弥，感兴趣的同学可以开始收藏啦！~


第48章 
　　王向婷与连栀接触很少, 也不清楚连栀究竟是个什么样的人，但是就上次苏绿辛的设计稿那件事情来说，连栀给她的感官并不是很好。
　　王向婷认为：连栀太过于骄傲，总是认为自己能够掌控一切, 她并不喜欢这样强势的女性。
　　Splat这个品牌强调优雅、气质、端庄，它是一家位于伦敦的珠宝和香水产品的公司, 在二十年前由温莎集团购入。所出的珠宝与香水给人感觉比较成熟，适合都市女性，消费者购买力强, 销量比较广泛, 在集团之中, 算是一线品牌。
　　总部虽然在伦敦, 但是纽约Splat的大楼显然也非常具有设计感, 这是一栋奶白色的建筑物, 墙面上有五彩的六角形亮片, 看着居然没有不舒服的感觉，反而有种明丽的活泼之感。
　　王向婷与汤弘嘉乘坐电梯来到三楼, 废了好大的劲才找到连栀所在的办公室。
　　距离上一次见到连栀已经有了一段时间, 王向婷想了想没能想起连栀的样貌，可是等她一走进去看到她的时候, 她的记忆一下子全部回笼了。
　　连栀很瘦，王向婷甚至感觉她比自己还要瘦。
　　连栀很会打扮，她的衣着不似庄妍那般中性化、周身透露出一种“女强人”的感觉，却也并不是柔情似水。
　　王向婷一进门, 就见办公桌前端坐着一个穿着黄色连衣裙的长发女子，这颜色很挑人，但是连栀肤色白皙，轻松驾驭这件衣裙。她留着长直发，没有染颜色，尖脸杏目，一双眼睛很亮。
　　总而言之，都是身居上位，在王向婷眼中都是女强人的角色，但是感觉与庄妍截然不同。
　　王向婷虽然对她感官不好，但是不得不说，她的确看起来光彩照人，是个看起来颇有个性的美人。
　　现在这美人正坐在办公椅里，面前还坐着另一个美人。
　　王向婷一看，发觉自己认识。
　　她从前经常在电视、杂志上见到，之前还见到了一次真人版，因着对方的推荐，还让苏绿辛在连栀那儿受了一顿委屈。
　　那是个金发碧眼的美国女郎，正是温莎集团大小姐：莉薇安・温莎（LivianWindsor）。
　　这温莎大小姐似乎偏爱小红裙，上一次王向婷见到对方的时候，她也穿着红色的裙子，这一次也是。
　　见王向婷进来，温莎大小姐偏过头看了一眼王向婷，碧绿色的眼珠动了动，又回过头去。
　　她心情很差，王向婷感觉到了。
　　王向婷想对方或许不认识自己了，自己不过是在赌场与对方有个意外，时间仓促，又是夜晚，不记得也无可厚非。
　　汤弘嘉及时上前向连栀递上名片，说道：“你好连总监，我是RENE的经纪人――这位是我旗下的模特王向婷，我们是庄妍庄总监推荐而来的，前来是为了与您探讨Splat香水代言事宜。”
　　王向婷上前打招呼，也不忘记。
　　连栀微微颔首，道：“庄妍与我说过了，你们在这儿先坐一会儿吧。”
　　一旁的温莎小姐站了起来道：“那么我就先走了。”
　　连栀站了起来，似乎是想要说些什么，犹豫了大概一二秒钟，正欲开口，温莎小姐已经离开了办公室。
　　连栀深深吸了一口气，又重新回到了座位上。
　　一瞬间，王向婷觉得气氛有些尴尬。
　　她抽了抽嘴角，正想着是不是要说些什么，却听连栀说道：“Splat将要推出新款香水，暂定名为‘a’，需要东方气质的模特来拍宣传照，看了你的广告，觉得你挺合适的。”
　　原来不是代言人啊……
　　王向婷心中隐隐有些淡淡的失落，不过这也是情有可原的。
　　著名商业香水公司从前都是找模特来代言推广，现在则是流行请超级巨星来代言，Splat不是小众沙龙香水，它要赚钱，要国际化，这样也是情有可原的。
　　除非是知名度堪比巨星的超级名模，否则没有这个殊荣。
　　王向婷已经在秀场成名，但是距离最红的超级名模，还有一段距离。
　　但是相比其他模特，王向婷显然比别人走得更远。
　　连栀道：“这里的‘a’不是中国的意思，而是表示瓷器。”
　　说起瓷器，王向婷自然就想到了青花瓷，想到了旗袍，想到了苏绿辛……
　　感觉身边的人思绪开始飘忽，汤弘嘉轻轻用手肘捅了捅王向婷。
　　连栀：“……”
　　连栀视若无睹，继续说道：“你明天就可以开始拍摄，摄影地点在Future Bass，一共需要拍摄两版广告，我们邀请的亚洲区域代言人是沈黎娜，北美区域代言人是艾莉・艾米瑞达，你们需要合拍，希望你们能有好的合作。”
　　艾莉・艾米瑞达是好莱坞当红女星，沈黎娜是国内著名的影后，显然两个代言人面向的市场是不一样的，这代表着王向婷有两个机会，即使并不是代言人，但是在两个市场曝光，显然非常划算。
　　“我明天一定准时到，请连总监放心。”
　　连栀闻言，却只是轻轻勾唇一笑道：“那么请你的经纪人与我的秘书商量一下合约问题吧。”
　　连栀无疑是非常忙碌的，看她不停穿梭在各个公司之间就知道了，不过十来分钟就已经下了逐客令了。。
　　离开Splat的时候，汤弘嘉告诉王向婷：“ 我打听到了一个八卦。”
　　王向婷：“啥八卦？”
　　汤弘嘉神神秘秘道：“扬程集团你知道吧？”
　　王向婷点头：“知道啊，那不就是苏浩瀚那个孟大哥家吗？”
　　孟越呈是扬程集团的少爷，但并不是唯一一个少爷，扬程集团的董事长――也就是孟越呈的父亲，他年轻时候浪荡花丛，有过不少情人，最后有个厉害的情人偷偷生了个儿子，叫做孟越泽，此人是个纨绔，却深得父亲喜爱，加之有个厉害的母亲，前不久争家产赢了。
　　王向婷不清楚这些如同小说一般的豪门恩怨，就知道孟越呈可能近况不大好。
　　她纳闷道：“嘉嘉，你什么时候关心起这个了？难道你想嫁入豪门啊？”
　　汤弘嘉：“…………”
　　汤弘嘉气急败坏道：“什么叫我想嫁入豪门，那些豪门公子哥儿看着就虚！”
　　王向婷：“…………好的好的，知道你喜欢胸肌大的。”
　　汤弘嘉深吸一口气道：“我的意思是，孟越呈现在想要自立门户。”
　　“自立门户？”王向婷奇怪道，“哦，我懂了，是净身出户白手起家？”
　　汤弘嘉点头：“也不算是净身出户，没有这么决断，不过他想要自创业倒是真的，我听说他可能想做服装生意。”
　　服装生意？
　　王向婷认为这个来钱比较慢，如果她是孟越呈，可能更想要去做金融或者房地产吧。
　　可是做服装生意跟自己有什么关系？
　　说者无意听者有心，王向婷回去路上就开始琢磨了。
　　等到晚上夜深人静躺在床上，还真的被她给琢磨出了什么。
　　孟越呈想投资服装生意，苏绿辛想要自创品牌，这不是一举两得吗？
　　而且孟越呈与苏绿辛认识，这个再好不过了。
　　或许苏绿辛在创业的一开始会很艰难，但是王向婷心想，如果是苏绿辛，就一定能够做到的。
　　想到或许能够实现苏绿辛的心愿，王向婷兴奋地一夜未眠。
　　--------------------
　　在时装周彻底结束之后，王向婷正式进入到了国外时尚圈。
　　国外杂志对她赞不绝口，夸赞她是美丽的东方女孩。
　　她甚至拿下了美国《嘉娜》的封面，成为了今年时尚圈新人之中的一匹黑马。
　　也是今年，王向婷进入了Model网站新人模特排行榜，网站介绍了王向婷，并且给出了在Iris上的look。
　　而此时，王向婷正赶到Future Bass拍摄香水广告。
　　Future Bass虽然听起来像是搞音乐的，但是其实是个摄影工作室。
　　摄影师在业内以拍摄人物肖像闻名，非常适合拍摄人物广告。
　　第一日与王向婷合作的是国内著名影后沈黎娜。
　　沈黎娜成名已久，她是那种看起来非常高冷艳丽的女人，像是一盆黑色的牡丹，无声吐露优雅。
　　工作之前，王向婷与人打招呼。
　　沈黎娜非常高冷，好像不太喜欢和人打交道，见了王向婷，态度虽然说不上好，却也不是很坏。
　　沈黎娜先为香水拍摄单人照片，然后二人再合影。
　　在沈黎娜拍摄的时候，王向婷就坐在台下百般无聊地玩着手机。
　　她在和苏绿辛聊天，一开始还聊得好好地，于是王向婷趁机把自己关于孟越呈投资的事情告诉了苏绿辛，并且告诉苏绿辛或许这是一个好的时机。
　　可苏绿辛却迟迟没有回复。
　　王向婷一直等到沈黎娜拍完照片，轮到自己的时候，都没有得到苏绿辛的回复。
　　作者有话要说：　　孟越泽是影后有毒里面骚扰林奈的变态，孟越呈是他同父异母的哥哥 ，所以不是一个人啦-0-


第49章 
　　王向婷走到布景里。
　　背景是一块巨大的金额绸缎, 上头绣着各种鎏金花纹，非常华贵。
　　王向婷穿着暗色的裙袍，侧卧在床榻上，一周往下垂着, 另一只手去勾着低上摆着的香水。
　　片场里的人都看着自己，王向婷忽然感觉自己有点烦闷。
　　苏绿辛为什么不回复自己的信息？
　　她低头望去, 看见那摆在地上的香水。
　　这香水设计得很有意思，虽说叫做a（瓷器），但并不是瓷瓶, 而是与大多数香水瓶一样的玻璃质地, 只是在瓶口有一圈复古花纹, 大概是点题。
　　王向婷有些心不在焉, 拍出来的效果也算是不好不坏, 摄影师对她没什么要求, 重点强调沈黎娜。
　　但王向婷出了摄影棚, 感觉自己心情糟糕透顶了。
　　她翻出手机，苏绿辛依旧没有任何回复。
　　汤弘嘉也从摄影棚里走出来, 他不知道王向婷为什么心不在焉, 但是他知道王向婷表现得不好。
　　――起码对于他们来说，并没有达到预期的效果。
　　“向婷, ”汤弘嘉喊住王向婷：“你怎么了？”
　　王向婷一愣，随即回过头：“对不起，嘉嘉。”
　　汤弘嘉道：“这个机会非常难得，你……唉, 我从未见过你这样。”
　　王向婷望着自己的手机，苏绿辛依旧没有回应，她感觉自己变得又足无措起来，显然正是因为她的那番话让苏绿辛沉默。
　　可是，为什么？
　　毫无疑问这让自己感到心烦意乱，甚至连工作都没有达到预期的效果。
　　以前念书的时候，老师总是让大家不要谈恋爱，现在王向婷觉得，这个真的是有影响的。
　　她烦躁不堪，却又不知道该如何纾解。
　　汤弘嘉问：“向婷，你是不是有什么心事？”
　　王向婷皱眉，叹了口气，将事情一五一十地告诉汤弘嘉。
　　汤弘嘉闻言，微微皱了皱眉，道：“她从来都没有告诉过你这个想法吗？”
　　王向婷一愣。
　　的确如此，苏绿辛有这个想法，还是苏浩瀚告诉她的。
　　似乎是意识到了什么，王向婷一下子变得无措慌乱起来。
　　她担心苏绿辛因此生气。
　　汤弘嘉从未见过王向婷如此惊慌失措的模样，只得先劝道：“别胡思乱想了，又不是天塌下来了，慌什么？你是为她着想，又不是怎么样，你俩在一起，有什么事是不能在一起商量的，她不是那种不懂事的人。”
　　王向婷喃喃道：“那她为什么不回我的信息。”
　　“可能是手机有什么问题吧，也可能是有事情耽搁了，你别急，为了这么点小事就影响工作实在是不值当。”
　　王向婷也觉得自己这样患得患失像个精神病一样，还影响了工作，的确是个不折不扣的傻瓜。
　　她叹口气：“好吧，希望真的是我想多了。”
　　汤弘嘉看不得她这个样子，刚想说句“你是不是第一次谈恋爱”，转念一想还是算了，看这样子，八成是真的第一次谈恋爱。
　　----------------
　　王向婷回了酒店，感觉全身都累得慌，趴在床上躺了没一会儿，手机却响了。
　　她拿过来一看，是苏绿辛。
　　王向婷一愣，随即接听了电话。
　　“向婷，”苏绿辛的声音从电话里传了过来，“你拍完了广告吗？”
　　王向婷“嗯嗯”两声，一瞬间心里有种说不上来的感觉，就是觉得鼻子酸酸的。
　　苏绿辛说：“现在是在酒店休息吗？”
　　王向婷又“嗯”了一声。
　　苏绿辛顿了顿，才开口道：“向婷，你心情不好吗？”
　　“没有……”王向婷慢慢答道。
　　电话那头的苏绿辛又停顿了一会儿，才说道：“其实我之前有看到你发的消息，你是从堂哥那儿知道的吧。”
　　听见苏绿辛主动谈及这个事情，即使苏绿辛的语气非常平和，但是王向婷仍然有些紧张：“是的。”
　　苏绿辛轻笑一声：“看来你真的很喜欢我呢，对我的事情这么上心。”
　　王向婷小声嘟囔道：“这是什么话，我不喜欢你，对你的事不上心，要我对谁上心去？”
　　苏绿辛笑起来：“是呀，谢谢你喜欢我呀，我也最喜欢你了。”
　　王向婷：“……”
　　突然告白，莫名脸红。
　　苏绿辛的语气忽然严肃起来：“我的确非常创立自己的品牌，可以说这是我的梦想，但是这并不是一条容易走的路，孟大哥的确是有意投资服装产业，但是我认为他更适合与成熟的品牌或是设计师合作，而不是创立一个新的品牌，你明白我的意思吗向婷？我还没有能力能够独当一面。”
　　王向婷听到这里，感觉事情并不是苏绿辛说的这样。
　　“什么叫做不能独当一面？辛辛，为什么你这么不自信了？我是个模特，我认为你的作品已经非常成熟了，你的旗袍设计，你的拜占庭，你甚至都已经走上了世界舞台，现在为什么还说自己没有办法独当一面？”
　　王向婷的语气难免染上激动，她不知道苏绿辛为何会忽然这样没有信心，这不是她所认识的那个苏绿辛。
　　“从前我也是这样认为的，我以为我已经完全成熟了，但是现在我才明白，是我自不量力，我需要学习的，还有很多。”
　　王向婷大感不解：为什么苏绿辛的想法一下子转变的这么快？究竟发生了什么？
　　然而下一秒，她就知道了答案。
　　苏绿辛说：“纽约时装周已经结束了，Berki的拜占庭系列只有一个客户订购。”
　　王向婷一愣，自己也不知道自己该说些什么，满脑子只有一个问题。
　　这怎么可能？
　　那个设计，明明是天衣无缝巧夺天工的，它们看起来精致奢华到不可思议的程度，为什么会没有客户愿意订购？
　　王向婷结结巴巴地说道：“这不可能……一定是有什么地方失误了。”
　　“是的，”苏绿辛回答道，“可能最大的失误就是我吧。”
　　王向婷正想要继续说些什么，却听苏绿辛说道：“你早点休息吧，我也该去休息，然后去好好想想了。”
　　“辛辛……”
　　王向婷完全惊呆了。
　　片刻之后才干巴巴地说道：“嗯嗯，那你……早点休息。”
　　苏绿辛挂断了电话。
　　她的声音听起来疲倦不堪，王向婷听着只感觉自己的心都被紧紧紧紧揪住了。
　　为什么会发生这种事情？
　　那一系列的拜占庭系列，明明非常精美，而且在展出的时候，还有许多记者争前恐后去拍摄采访，也就是说时尚媒体承认了这系列的完美，那么为什么会没有客户？
　　王向婷想了想，发了个信息给白鹤芋。
　　白鹤芋这一季的风格偏向礼服，也是看起来比较奢侈耀眼，她与苏绿辛虽然有些差别，白鹤芋偏向现代，苏绿辛款式非常复古，但是类型都是精致奢华型。
　　她想知道白鹤芋有几个客户。
　　白鹤芋大概是在玩手机，对于王向婷的信息几乎是秒回的。
　　她将自己的成绩告诉王向婷，王向婷发现，她比苏绿辛好太多了。
　　为什么会这样？
　　王向婷思索着。
　　她与白鹤芋固然是最好的朋友，但是涉及商业机密，白鹤芋自然不会将自己卖给哪一家告诉王向婷，这也是不被允许的。
　　“你看过Berki的那场秀吗？”她问白鹤芋。
　　“Berki吗？是有看过，它们的高定很奢华，感觉金碧辉煌吧，”白鹤芋回应道，“噢，那个拜占庭系列吗，真的很美，我做不出来，但是做成那样，也是比较难卖吧。”
　　“难卖？”
　　王向婷一下子找到了这个点，她感到奇怪：“为什么难卖？不是非常精美吗？”
　　这一次，白鹤芋直接发了一段语音过来。
　　“嗯，就是因为太过于精美了，有点像是艺术品，没有人会把艺术品穿在身上吧，而且实在是太复古了，感觉像是在复刻拜占庭皇朝，我感觉除非是明星要出席的非常盛大的典礼之类，其他人是不会选择的，而且加上这个衣服很难驾驭，所以许多明星为了保险还是会选择晚礼服――嗯，就是Iris这一季的高定系列。”
　　白鹤芋其实还有话没有说出来，她知道苏绿辛与王向婷的关系，所以这些话也就没有告诉王向婷。
　　Berki的高定是奢华晚礼服，而Iris恰好也是，二者不谋而合形成了竞争关系。
　　苏绿辛显然输得一败涂地。
　　白鹤芋设计的这一系列比较切合市场，虽然不及苏绿辛这一系列奢侈华美，但是却赢得了许多客户的青睐。
　　这里是美国市场，不是米兰巴黎，除却保持艺术高度，还需要的是市场。
　　苏绿辛显然并不适合美国时装圈。
　　作者有话要说：　　谢谢老堑牡乩~


第50章 
　　苏绿辛心中自然憋闷, 可谓是茶饭不思，休息时间助理买了咖啡，苏绿辛一口都喝不下去，只觉得那苦涩的味道蔓延在喉间, 咽也不是不咽也不是。
　　可同为Berki的设计师的韦鲁斯却并没有像苏绿辛一样，他点了一个超大size的披萨, 和卢锡安两个人分食。
　　卢锡安还劝道：“Lacie，你不胖，不要减肥了。”
　　苏绿辛看了一眼蹲在地上吃披萨的二人, 觉得自己心中的疑惑还是要说出来得到解答了才会好过一点。
　　她说：“我并不是因为减肥才不吃东西的, 我吃不下, Berki在时装周上仅仅订出了一套……”
　　“原来你不是因为减肥吗？”卢锡安非常诧异, “哦好吧, 竟然是因为这样的理由, 那么Lacie你大概是想太多了, Berki如此小众，经常订不出去的, 今年定出了一套, 不是应该感到高兴吗？怎么还会因为这个吃不下饭呢？Lacie，我们应该感到知足嘛。”
　　苏绿辛满肚子委屈不忿化成的重重一击一下子像是打在了棉花上, 轻飘飘的，没有说到一点儿回应。
　　她看着还在蹲在地上从披萨上面挑拣芝士吃的韦鲁斯，第一次开始思考自己是否真的适合这个行业。
　　或许是自己不够成熟吧。
　　苏绿辛收拾好了自己的东西，走出Berki大门, 外边的冷风迎面扑来，让苏绿辛感觉自己稍微好过了一点儿。
　　她掏出手机，查询相关资讯。
　　她是新锐设计师，相较于已经成名的其他亚裔设计师，不值得一提。
　　她抬头一望，时代广场上的电子荧幕正在投放Ines的广告，模特儿们身穿华服，化着精致优雅的妆容，如同橱窗里摆售的玩偶。
　　有一张熟悉的面容一闪而过。
　　苏绿辛知道那是谁。
　　那是王向婷的脸。
　　她知道，王向婷绝不会黯淡，总有一天，她会成为最璀璨的那一个。、
　　但是自己呢？
　　苏绿辛第一次生出了一种向来独占鳌头，却又忽然被人拔得头筹的挫败感。
　　她甚至有一些迷茫了，她根本不知道应该怎么应对这样一种陌生的状况。
　　----------------------------
　　苏绿辛已经很久都没有和自己联系了。
　　电话不接，短信不回。
　　要不是自己工作堆积如山，做完了这个又要立即赶去做那个，王向婷绝得自己分分钟会奔去纽约冲到Berki问一问苏绿辛到底怎么了？
　　工作人员兢兢业业地帮王向婷涂着指甲油，王向婷左手伸出给工作人员，右手又拿着手机，轮到涂右手的时候，左手又去接手机。
　　汤弘嘉看不下去了：“我说婷婷，您是拍指甲油广告还是拍手机广告。”
　　王向婷大义凛然：“恋爱工作两手抓。
　　“我看你是被下降头了。”汤弘嘉两眼一翻，“我说婷婷啊，她不理你就不理呗，你该干巴巴地往上凑啊，谈恋爱不就这样患得患失？她不理你，你也不理她就是了。”
　　王向婷阴测测道：“那互相不理对方到最后估计就得分手了，我才不要分手。”
　　一旁的小周也帮腔道：“是啊是啊，苏小姐人很好的，要搞百合找苏小姐我看行。”
　　汤弘嘉怒不可遏：“我靠小周，我我说你帮哪一边的啊？”
　　小周：“……”
　　小周屈服于老父亲的黑暗势力，忍气吞声道：“Tina姐，希望你把重心都放在工作上，不然女朋友跑了，工作也没了。”
　　王向婷：“…………”
　　王向婷无语道：“合着你俩就巴不得我俩分手啊？”
　　汤弘嘉：“不，女儿，我是希望你把工作做好，你现在正是上升期，黄金时代，人这一辈子最重要的就是靠在这段时间拼搏，尤其是你这种吃青春饭的，你还记得你为什么到美国来吗？不是为了谈恋爱吧，你自己说什么？你要走出国门，做超级名模，但是你看看你现在这个魂不守舍的样子！”
　　王向婷：“……”
　　王向婷深吸一口气：“对不起。”
　　给王向婷涂指甲油的工作人员显然是见惯了大排场的，她旁若无人、宠辱不惊地给王向婷涂好了指甲油，然后告诉王向婷可以了。
　　一般来说指甲油都是作为品牌旗下的彩妆附属品，几乎没有为指甲油专门请一个代言人的。
　　但是王向婷代言的指甲油是专业指甲油品牌，因为价钱比较昂贵，在国内很少引进，但是小众圈子里算是比较红，在国外人气很高。
　　王向婷涂着这个指甲油是豆沙红色的，里面有细碎的云母微粒，是种温柔漂亮的颜色。
　　王向婷喜欢极了这个颜色，她拍了一张照片发给苏绿辛，但是依旧像是石沉大海一般得不到任何回应。
　　她趴在椅子后背上，穿着一件白色的毛衣――这个天气穿着显然非常热，但是为了拍摄需要不得不做出牺牲。
　　王向婷伸出手看似不经意地搭在椅背上，摄影师便开始为她拍照。
　　她不去想苏绿辛，将自己全情投入到工作之中，感觉自己状态终于回来了一点。
　　走下布景，汤弘嘉拍了拍王向婷的肩膀：“拍得很好。”
　　王向婷笑了笑，但是笑容算是比较勉强。
　　她摸了摸脑袋，已经起了一层薄汗，没有办法，这个摄影棚条件算是比较差了，连空调都没有安装，别人都穿着短袖，自己还穿着毛衣。
　　虽然平时并不会觉得辛苦，但是王向婷又不由自主想起苏绿辛来。
　　倘若是苏绿辛在这里，一定会心疼自己吧。
　　王向婷深吸一口气，走向更衣室把毛衣换下来。
　　回程的路上王向婷一直都很沉默，她从来都是个闹腾的性格，今天格外安静。
　　小周看不过去，悄悄地对王向婷说道：“Tina姐，你要是感情出了问题，可以上论坛求助。”
　　王向婷一愣：“还有这种操作啊？”
　　“是啊，”小周神神秘秘地说道，“Emstar明星交流论坛你知道吧，那里不光是讨论各个明星的，还有子版块，里面有一个情感交流中心，要是感情上有碰见什么困难，在那里发帖子交流，会有很多人给你出主意的。”
　　王向婷皱眉道：“靠谱吗？”
　　王向婷不是很相信网络咨询这种事情，又一次她头疼，网上搜了搜，有人说根据她描述的症状，她可能得了脑瘤，建议她去医院进行CT扫描。
　　王向婷那时候吓得魂飞魄散，连遗书都写好了，后来进了医院，发现是上火 。
　　自那以后王向婷就对网络咨询这种东西敬谢不敏。
　　小周信誓旦旦道：“靠谱啊，非常靠谱的，我之前和男朋友吵架，就是在那上面咨询的，非常有用。”
　　“真的啊？”王向婷怀疑到，她现在没看见小周有男朋友啊，“后来呢？”
　　“后来我俩就分手了啊！”
　　王向婷：“……………………”
　　见王向婷一脸便秘的表情，小周连忙摆手道：“不是不是，按照那上面的帮助，我发现我前男友居然出轨了，我一怒之下就……”
　　前方一直开车还不忘偷听的汤弘嘉插嘴道：“你一怒之下就砍死了你的前男友？？？”
　　小周：“？？？？”
　　小周道：“现在是法治社会好不好咯，虽然我很想那么做，但是我不想蹲大牢，我当然是把他打了一顿然后分手了。”
　　王向婷：“……………………………………”
　　更不想去那个鬼论坛了怎么破。
　　作者有话要说：　　哦，就是想安利指甲油，Bow的Always Yours超美丽，就是豆沙色
　　还有论坛体即将上线，可以开始报名ID啦（你懂的）
　　谢谢州官要点灯的地雷，啥时候一起开黑？


第51章 
　　Emstar明星交流论坛>>情感交流区
　　求助！女朋友忽然不理我了怎么办？
　　楼主：国服第一貂蝉
　　内容：楼主和女朋友感情一直很好, 虽然交往没多久，但是我们两个人都觉得超级合拍的，女朋友是个超级厉害的人，但是最近工作受挫, 收到一些负/面评价，最近和楼主都不怎么说话了, 很担心她从此一蹶不振，想让女朋友重新振作起来，但是我们双方工作都很忙碌, 没有太多时间能在一起相聚, 听说这个论坛有很多厉害的妹子超灵的, 想诚心求助如何帮助女朋友, 谢谢各位姐妹们！
　　1楼 无言：谢谢各位“姐妹们”, 所以楼主你是女生么？楼主你不知道我们从来都是劝分不劝和吗？
　　2楼 夏宁之：话虽如此但是百合大法好好好！
　　3楼 呱QAQ：但是一般同性我们都是劝和不劝分的。
　　4楼 微光：楼上几位不要闹2333, 讲真楼主你可以找一些正面评价给女朋友看嘛, 人越是陷入低谷就越是容易进入死胡同，可以让女朋友看看, 其实没有那么糟糕。
　　5楼 小糖果果：4楼说的竟有几分道理, 不过我送楼主三个字：祷告吧。
　　6楼 我不是我没有喜欢我姐姐：这种事情感觉还是亲自送上门去比较好吧。
　　7楼 走马观妹子：楼上你的ID是不是暴露了什么……
　　8楼 我不是我没有喜欢我姐姐：楼上你好意思说我！？
　　9楼 州官要点灯：这个时候感觉女朋友很希望楼主陪在身边吧，楼主如果有空的话, 可以带女朋友出去玩散心。
　　……
　　-------------------------
　　王向婷关掉了电脑。
　　她趴在床上长长地叹了一口气。
　　正如网友说的那样，苏绿辛的确是自己走进了死胡同，需要人去拉一把。
　　她看着网友们给她出的主意，觉得有些方法还是可行的。
　　比如说带苏绿辛出去担心什么的, 王向婷觉得这真的不失为一个好主意。
　　说不定在旅行途中，苏绿辛找到了新的创作灵感呢。
　　王向婷思及此，马上开始规划自己的行程来。
　　。接下来也可以和汤弘嘉说，想要休假一段时间。
　　时装周之后，她与苏绿辛都完成了最重要的工作，而接下来也没有什么重要的封面或者大的广告ID之类的。
　　王向婷想的很好，她想和苏绿辛一起去旅行，不用去哪里，就在美国。
　　她没有发短信，而是直接打电话给苏绿辛。
　　她料想苏绿辛会拒绝，果然，苏绿辛并没有同意。
　　但是王向婷在这件事情上简直执著得有些可怕，最终，在她的软磨硬泡死缠烂打下，苏绿辛终于答应了。
　　王向婷没有告诉苏绿辛，为此她推掉了一个杂志的封面拍摄，就为了在苏绿辛休假的这段时间能够和苏绿辛一起出去游玩。
　　王向婷是一个性格开朗的人，有时候甚至会让人有一种开朗过了头的感觉，俗称就是有点“二”。
　　但是王向婷丝毫不觉得，事实上，她也不在乎这个。
　　她和苏绿辛计划去看一看奥林匹克国家公园，奥林匹克国家公园在华盛顿州，那里景色非常旖旎，潮汐地景色非常让人放松，巨大的蕨类植物也让人感到惊叹不已。
　　王向婷认为那位是一个让人休闲的好去处，大自然是很神奇的，在那里可以远离喧嚣忘却凡尘的浮华，工作上那些乱七八糟的烦心事皆可以抛诸脑后。
　　她与苏绿辛前往华盛顿州，一路上苏绿辛都兴致缺缺，王向婷知道，她其实根本就不想要出来看什么自然公园，她就是想待在她那个工作室里对着一大堆废稿抓狂不已。
　　――王向婷前往Berki工作室的时候看见的苏绿辛就是这样。
　　她整个人看起来浑浑噩噩，像是从地狱里游荡了一圈。
　　与其说苏绿辛太过于沉迷工作，倒不如说她是得失心太重了。
　　王向婷与苏绿辛此刻坐在车上，车上播放着美国女歌手TaylorSwift的英文歌《Wildestdream》，两人无声地听着。
　　驾车的是王向婷，苏绿辛坐在副驾驶座上沉默地望着窗外不知道在想着什么。
　　王向婷不喜欢这样沉闷的气氛，于是决定没话找话。
　　“辛辛，”她开口道，“你知道我的助理小周吗？”
　　苏绿辛猛然听见王向婷唤她这一声，好似大梦初醒一般回过头来：“小周？”
　　“嗯，”王向婷说道，“就是我的那个助理呀，上次在病房里面，你们见过面的。”
　　“噢，”苏绿辛有点印象了，“她一开始以为我姓辛。”
　　“是的，”王向婷说道，“之前我们聊天，原来她有一个前男友，她的前男友真的很极品，韩红听了想打人的那一种，他在跟小周交往的时候，还经常去月抛，脚踏很多条船，小周起疑心的时候，还把小周打了一顿，可以说是非常人渣了。 ”
　　苏绿辛：“比汤弘嘉的男朋友还人渣，这个人太过分了。”
　　唉，王向婷心想，辛辛骂人都骂得这么温柔，居然还用“过分”。
　　不过好带苏绿辛算是恢复一点儿精神了。
　　前方有个自助加油站，而且没有人在加油，看起来很是方便，王向婷看了看油表，决定去前面加满油。
　　她们马上就要驶入华盛顿州区域，一旦驶入市区，可能就没有这么便利了。
　　“辛辛，”王向婷说道，“前面有个加油站，我们去加点油吧。”
　　苏绿辛看了看手表，时间还好，自己也想下车喘口气。
　　王向婷在加油的时候，她看了看四周，一片草木郁郁葱葱，倒是让人感觉心情舒畅。
　　苏绿辛深吸一口气，郊外的空气格外清新，感觉整个人都通体舒畅起来。
　　这里没有那些烦扰不堪的事情。
　　没有那些报表，那些越看越不对劲的设计图，不需要想着怎么去提高销量，让顾客满意，为了订阅量而曲意迎合顾客的意思……
　　苏绿辛再死深深吸了一口气，感觉自己已经冷却的心慢慢活络起来。
　　她转过身去看着王向婷，王向婷已经给油箱加满了油，她走进副驾驶――她与苏绿辛说好了等加满了油就换苏绿辛开车，为了避免疲劳驾驶。
　　苏绿辛觉得这个地方虽然非常偏僻，但是也有值得留念的价值，至少这个地方让她感觉好多了，同时也让她感觉到自己其实还是有人在背后支持着的。
　　王向婷在担心她。
　　苏绿辛明显的感觉到了。
　　她知道王向婷特意放下工作来和她一起出来旅游，其实也就是担心自己情绪，特意陪自己来散心。
　　苏绿辛笑笑，打开车门坐进了驾驶座，她看了一眼身旁的王向婷，王向婷正在费力地开一个黄桃罐头。
　　只听“啪”地一声，黄桃罐头被打开了，王向婷用叉子先叉了一块塞进苏绿辛嘴里，然后自己才开始吃着。
　　苏绿辛看着，嘴角也慢慢弯了起来。
　　她想，到了奥林匹克公园，一定不能辜负王向婷的心意，就痛痛快快地玩一场吧。
　　然而，或许是泰极否来，苏绿辛活了二十多年一路顺风顺水，从未有过艰难险阻，却没想到，所有的难关都在这一年降临。
　　后来苏绿辛想，这种小概率的事情，似乎往往总是出现在电视上或者微博上，人们看见了，总是会感慨亦或是唏嘘，然而极少人会相信，自己有一天也会成为这样故事的主角。
　　那时候她准备发动车子，王向婷依然在埋头吃着黄桃罐头。
　　苏绿辛不经意地扫了一眼后视镜，感觉似乎有个黑色的影子一闪而过。
　　她以为是什么野生动物――毕竟这个地方生态非常好，而且那个速度太快了，正常人都不会往人类身上去想。
　　王向婷甚至还问了一句：“你还要吃吗？”
　　她的“吗”字还没有说完，眼睛忽然瞪得老大――那是一种极度惊恐的表情，她甚至说不出话来。
　　苏绿辛在那一刻福至心灵了，她还能保持一刻的冷静。
　　有东西从窗口伸进来抵在她的太阳穴上。
　　她能想到是什么，她强迫自己冷静起来，然后视线往外飘去。
　　那是一把自动手=枪，黑色的，子弹已经上膛，蓄势待发。
　　持枪的是个高瘦的白人男性，他面色苍白，眼窝深陷，像只饿足了十天十夜的吸血鬼，更让苏绿辛感到不安的是，他并不是一个人，他身后还站看起来同样像是“瘾君子”的非裔女人。
　　苏绿辛明白过来，她们或许遇到了劫车的。
　　一个空无一人的加油站，两个看起来柔弱的亚裔女性，显然是这荒郊野外里最好的猎物。


第52章 
　　“把门打开！”男性劫匪用英文说道。
　　他的语气相当凶狠, 苏绿辛眼睛眨了眨，她刚想要动，那男性就用力按了按手中的手/枪，提醒苏绿辛不要轻举妄动。
　　王向婷呆坐在副驾驶, 她整个人都不好了，她瞪大一双眼睛, 手中还握着黄桃罐头――这动作看起来有些搞笑，但是此时此刻，并没有人注意到这个问题。
　　尽管在尽力克制, 但还是能够看出, 王向婷的身体在不自觉地颤抖。
　　觉察到王向婷的不安, 苏绿辛回头给了她一个安抚的眼神。
　　随即她对窗外那个劫匪说道：“嘿, 放轻松好吗, 我们会满足你的要求, 但前提是――在我们活着的情况下。”
　　对方一张苍白的脸显得格外可怖, 他不耐烦道：“把门打开！下车！”
　　他身后的女人用刺耳的嗓音叫道：“把头举过头顶！”
　　苏绿辛看了她一眼，然后慢慢打开车门, 双手举过头顶, 表示自己无害。
　　她一下车，那个男性劫匪就迫不及待地跳上了驾驶座, 女性劫匪将她双手死死抓住，将它们反剪在在苏绿辛的身后。
　　可是意外发生了，那个男性劫匪鼓捣了半天都没能将车子发动。
　　“该死的，这个车子老子不会开！”他粗鲁地骂道, 随即一把抓过副驾驶座的王向婷。
　　王向婷被他这么一抓，差点吓得叫起来，但是虽然恐惧，但是这一声还是咽了下去。
　　“你！”他冲着王向婷吼道，“开车！”
　　王向婷瞪大一双眼睛，她看了看还在外面的苏绿辛，胡乱摇着头。
　　苏绿辛及时喊道：“她不会开车！让我上车！”
　　“妈的！”那人叫骂一声，随即跳下车打开车后门跳了上去，那个女人抓着苏绿辛将她拖到驾驶座上。
　　“嘿女人，”她恶狠狠道，“如果我知道你在耍花招，那么我们会将你们肢解并且抛尸，反正这而到处都是荒郊野岭。”
　　苏绿辛被她这黏糊的语气恶心得够呛，她深吸一口气，什么都没说。
　　车子终于发动起来，只不过这一次搭载的不再是两个人。
　　王向婷是很内疚的，她原本是想要让苏绿辛放松心情，却没想到遇上这样的事情。
　　她知道美国治安很乱，却没想过这样的事情会发生在自己身上。
　　一开始她是慌乱无比的，但是现在随着车内电台播放的音乐，心情也慢慢平复了下来。
　　电台里已经不再放Taylor Swift，而是放起了Lana Del Rey。
　　歌中所唱“My old man is a thief， and I\'m gonna stay and pray with him stil the end……（我的情人是个贼，
　　我会呆在这里和他祷告直到结束）”
　　这似乎是那女人喜爱的歌曲，她甚至控制不住地跟着电台大声唱起来。
　　苏绿辛从后视镜里飞快地扫了一眼，但是这一眼很快就被那男人发现了，他掏出手/枪用枪托用力敲击苏绿辛的头部，吼叫道：“别想耍花样！”
　　这一下显然非常疼，苏绿辛脸部都有些扭曲，王向婷在一旁，惊恐又心疼。
　　她往窗外望去，四周都是一片茫茫，她们原本距离市区路程并不遥远，但是在这两个劫匪的指引下距离市区越来越远。。”
　　他们要去哪里？
　　那男人报了一个地址，苏绿辛说道：“我们从纽约来，不知道这个地方，我要打开导航。”
　　男人权衡片刻之后同意了。
　　苏绿辛打开了导航。
　　此时电台里的歌已经换成了《Marvin Gaye》。
　　显然上车的女人非常喜爱音乐，在这首歌的旋律传出的时候，她显得愈发兴奋，大声高唱，甚至手脚都不受控制一般舞动起来。
　　这是一首男女对唱歌曲，男人听见之后非常气愤道：“关掉它！”
　　女人尖叫道：“不，不行！”
　　男人叫道：“我他妈就知道你心里还爱着那个下流货，这他妈是你们最爱的歌！”
　　“ 你这个蠢猪！”女人大叫起来。
　　男人眼睛赤红，开始动手去掐女人的脖子。
　　王向婷在后视镜里看得心惊胆战，但是不敢回头看一眼。
　　苏绿辛也没有说话，只是沉默着开着车。
　　那两个人的表现显然不是正常人，他们是吸毒着。
　　王向婷似乎也感觉到了，她感觉对方像是毒瘾发作的样子。
　　那两个人继续互相掐着对方，完全没有意识到车子完全不是按照自己所预料的方向而走。
　　王向婷下意识地去看苏绿辛，苏绿辛面色发白，额角已经已经泌出了细细的汗珠。
　　王向婷深吸一口气，往窗外望去，却意外地发现，窗外似乎慢慢出现了建筑物，并不是之前所见的荒野。
　　王向婷蓦然瞪大眼睛！苏绿辛根本没有按照后面那两个人说的将车开到目的地，而是趁着后面两人在互相掐架将车开到了大道上！
　　意识到这个问题王向婷只觉得心砰砰直跳，下一刻她简直就要跳起来了，因为就在道路前方，出现了一辆警车！
　　警车停在路旁，两个警察正在车旁抽着烟闲聊，苏绿辛显然也看见了那两个穿着蓝色制服的警察，她不动声色地看了看身后的两个人，他们还在厮打着，苏绿辛忽然用力踩下油门，车子朝着警车疾驰而去。
　　后座上的人显然没有想到苏绿辛会忽然加速，整个人因为惯性都前跌去。
　　苏绿辛在这个时候握住方向盘用力一旋，整个车身都往坐边倒去，稳稳地地装上了一旁的防护栏。
　　王向婷被撞得措手不及，好在她系好了安全带，加之车头是左边撞击比较严重，因此没有受什么伤。
　　苏绿辛的情况比王向婷差一点，好在安全气囊弹出，没什么问题。
　　但是后座上的那两个情况也就算不上是太好了。
　　因为强烈的撞击，车门被甩开，其中女人被甩出了门外，同她一起被甩出去的还有男人的手/枪。
　　王向婷这才看清楚，那是一把巴掌大的小型手/枪。
　　在手/枪甩出去的时候，男人几乎是下意识地冲了出去捡那把手/枪。
　　王向婷一瞬间脑子里只有一个念头：不能让他拿到手/枪。
　　她以一种前所未有的速度冲下车，一眼就看见地上那把手/枪。
　　用手去捡显然已经来不及了，她一蹬腿，将手/枪用力踢飞。
　　与此同时，那两个原本在聊天的警察也拿着枪朝着他们跑了过来。
　　这个时候王向婷知道，她和苏绿辛大概是得救了。
　　那个男人见王向婷踢飞了他的枪，整个人发疯一般朝着王向婷扑了过来。
　　王向婷侧身一让，那人扑了个空，整个人都跌趴在地，王向婷抬脚就朝着那人的手指上踩下去。
　　很可惜因为有远足的打算，王向婷穿的不是高跟鞋，否则会让他更加痛苦。
　　苏绿辛慢悠悠地从车上下来，因为撞击，她的脑袋现在非常晕，脸上感觉发麻，知觉都感觉不太灵敏了。
　　王向婷搀扶住她，对那两个警察说道：“她受伤了，我们需要马上去医院。”
　　警察劝慰道：“我们会的，现在告诉我们发生了什么，你们是什么人？”
　　王向婷感觉自己要暴躁了，这个警察是怎么回事？没看见人现在都不好了吗？
　　“我会告诉你们发生了什么，但是现在，我的同伴需要去医院！”她几乎是咆哮着说道。
　　如果可以她简直想要找个麻袋把这两个做事慢悠悠的警察套起来打一顿。
　　几分钟以后，王向婷终于坐上了那辆警车。
　　那两个劫车者一看就是瘾君子，因此被另一个警察带着离开。
　　远离了那两个人，王向婷感觉整个人都轻松起来。
　　她第一次有种劫后余生的感觉。
　　这一切都好似不是真的，简直就像是美国大片里面才会发生的情节。
　　苏绿辛明显也吓得够呛，但是此刻她的痛苦显然更甚害怕。
　　她的脑袋到现在还是一片混沌，伴随着嗡嗡声响和想吐的感觉，她怀疑自己的可能是有点脑震荡，其实她连话都没法说，一张嘴恶心的感觉就从胸口满溢出来。
　　但是为了不让王向婷担心，她还是强忍着不适安慰道：“向婷别怕，我没事。”
　　她都这样了，居然还在考虑自己的感受。
　　王向婷觉得难受极了，她感觉自己喉咙里仿佛堵了一大团棉花，什么都说不出来，也不知道该说些什么了。
　　是她让苏绿辛出来散心的，现在发生了这样的事情，苏绿辛还受伤了。
　　王向婷一时间不知道自己应该怎么办了。
　　她觉得自己好像捅了一个天大的篓子，她做事情从来都是有什么做什么，事情做完了，绝对不会后悔，因为这是自己的选择。
　　可是这一次，她第一次后悔了。
　　她希望自己从来都没有做过这个决定。
　　这样的话，也就不会发生这样的事情了。


第53章 
　　“你的同伴很勇敢, ”在苏绿辛被送进了医院之后，长得像帕特里克・斯图尔特的警察在病房门口告诉王向婷说，“她选择了撞击栏杆，这样使后座上的劫匪措手不及, 我猜她可能想要趁此机会夺取对方手中的枪，但是没想到他们被弹了出去, 简直是上帝保佑。”
　　王向婷摇头：“可我不信上帝。”
　　要是上帝会保佑，那她们就不会遭遇这些乱七八糟的事情了。
　　更何况她不相信美帝的上帝会保佑炎黄子孙。
　　她只是受了一点轻伤，消毒之后就没有什么问题了。
　　但是苏绿辛有着轻微的脑震荡, 她的脑袋也磕破了, 缠着纱布, 王向婷看她的时候, 才发现她的衣领上还沾着鲜血, 现在看起来很是令人心惊。
　　好在苏绿辛的伤势不重, 是最轻微的那一种, 显然她自己也已经预料到了可能会发生的状况，在想到要撞击护栏之前, 她就已经做了一些措施。
　　医生建议她留院观察一天, 苏绿辛同意了，王向婷自然是陪护的。
　　苏绿辛已经换下了那件站着鲜血的衣服, 王向婷看那衣服看得心惊胆战眼皮直跳，便做主把拿衣服给扔了。
　　她们原本是打算去旅行的，换洗衣物一应俱全，却没想到最终还是白白浪费心思。
　　但其实也不是, 毕竟住院的时候，苏绿辛有衣服换了。
　　王向婷坐在病床前给苏绿辛削苹果――她们其实没有带新鲜水果在路上吃，因为是打算现买的，这个苹果还是那个长得像帕特里克・斯图尔特的警察给的。
　　她沉默不语，苏绿辛自然是知道她在想什么的。
　　她轻咳一声，问道：“向婷，怎么不说话了？”
　　王向婷憋了半天，才闷闷问道：“辛辛，我是不是很没用？”
　　苏绿辛笑了：“怎么会有这种想法？”
　　王向婷说道：“我没有保护你，还吓坏了。”
　　“这是正常的， ”苏绿辛安抚道，“遇到这种事情，被吓坏的，都是很正常的，你后来不是表现得非常勇敢吗，你还踢飞了那个人的枪。”
　　“可是你就很厉害啊，”王向婷有一下没一下地抚摸着苏绿辛的手背，感觉整个人像一只泄了气的皮球软趴趴的，”你真的很冷静，就像是电影里拍的那样。”
　　她觉得她和苏绿辛之间有一把天平，她以为她与苏绿辛之间是平衡的，可是现在，明显天平已经朝着苏绿辛倾斜。
　　王向婷感觉自己难受极了，可是若是要说难受的理由，她却又没有办法讲述。
　　她开始怀疑。
　　苏绿辛却是平静地看了她一眼，说道：“过两天回国吧。”
　　王向婷没想到苏绿辛说这样的话，愣了愣：“回国？”
　　“嗯，我想回国，”苏绿辛的语气非常平静，就像是平常与王向婷聊天那样，“回家去。”
　　王向婷呆住了：“可是工作的话……你是想要回国发展吗？”
　　苏绿辛没有说话，只是抿着嘴唇笑了。
　　一种惶然的感觉开始弥散在王向婷的心中。
　　几乎是下意识地王向婷说道：“你想明白了吗？”
　　“嗯，我很明白，”苏绿辛说道，“可能是生死之间经历了一回吧，忽然想明白了一些事情，向婷，人该勇敢勇敢一次，我要回国去找孟大哥，去创立完全属于我自己的品牌，人当勇敢一次，否则错过了，说不定会留下遗憾。”
　　王向婷呆住了。
　　苏绿辛笑道：“你知道吗？我其实想过如果真的发生了意外，我死这片异土怎么办？我想的最多的是，我很遗憾，我还没有实现我自己的愿想，我和你还有很多事情没有做完，向婷，人生其实就是这么短暂，我并不想要留有遗憾，所以从现在开始，我决定用尽全力去拼搏，也请你和我在一起努力吧。”
　　她说的云淡风轻，宛如告诉王向婷：“哦，我买了一支铅笔。”这样简单。
　　王向婷却是听得心中百转千回，她真的很少有这么思绪上头的时候，她捉住苏绿辛的手，放在嘴边轻吻着。
　　她点头：“好，辛辛，不论你去哪里，不论你想要做什么，我都会努力的，我会努力跟在你的身边。”
　　苏绿辛笑：“好啊，现在我可是从起点重新出发了，你可不要跑太快了，让我追赶得太累了。”
　　“不会的，”王向婷抱住苏绿辛，“辛辛，我们谁也不要丢下谁，这条路我们一起走。”
　　-----------------------
　　虽然这趟旅行没有完成，两个人还进了警局，即使是做笔录，王向婷依旧觉得美国的警局看起来跟国内的相去甚远，她浑身上下鸡皮疙瘩都起来了，一直到走出警局好远，这种症状才有所缓解。
　　“我也不知道为什么一看那种地方就觉得}得慌，”王向婷摸了摸胳膊，“大概是美剧看多了。”
　　苏绿辛还笑：“你之前不是还说要和我玩制服游戏吗？”
　　王向婷：“…………”
　　“游戏是游戏现实是现实啦，我是一个游戏现实分得很开的人。”王向婷沉默片刻道。
　　苏绿辛不置可否。
　　两人回了纽约，虽然这趟旅行发生了意外，但也不是没有收获。
　　苏绿辛因为看开了，觉得人生应当把握机会不留遗憾，孟越呈的机会只有一次，如果这一次错过了，那就很是可惜了。
　　而王向婷的收获，显然更加实质一点。
　　Emstar明星交流论坛王向婷板块。
　　名模美国遭遇劫持，徒手制服歹徒！
　　楼主：安珀
　　内容：楼主坐标美帝，之前看社会新闻说是有个亚裔模特自驾游的时候被两个毒瘾发作的歹徒劫持了，后来机智逃脱，看新闻才发现这不是你婷吗？？？附上视频，应该是路上的监控拍的。
　　[视频：王向婷踹飞手枪，侧身错开男人的攻击]
　　回复
　　1楼 Z瑜 ：这个回旋踢我给82分，剩下的18分以666的形式给你。
　　2楼 一剑游神州 ：真的厉害了
　　3楼 斯卡哈：女神666，做得了模特还能除暴安良。
　　……
　　王向婷：“……”
　　事情为什么会被歪曲成这样，我的良心好痛。
　　更可怕的是，这件事情发生后没几天，她就接到了汤弘嘉的电话。
　　“向婷，”汤弘嘉在电话那头声音显得非常兴奋，“你知道欧丽文・阿周那导演吗？”
　　这个欧丽文・阿周那导演是一个印度导演，他虽然是一个印度导演但是在美国发展，作品还挺多的，还拍过著名童话故事改编的真人电影《青蛙王子》，和许多印度导演不一样的是，阿周那导演的电影不会忽然插入大段的歌舞，作品大多是都带着一点童话色彩，比较浪漫主义。
　　王向婷说：“知道啊。”
　　汤弘嘉说道：“那真是太好了，这个阿周那导演想要拍一个萝卜电影，里面需要一个亚裔面孔，正好看到了你，觉得你身材很好，而且身手敏捷，看起来很能拍打戏。”
　　王向婷：“………………”
　　心好累。
　　王向婷问：“萝卜是什么哦？儿童电影吗？儿童电影为什么还需要拍打戏啊？是不是巴拉拉小魔仙里面那种反派？”
　　“咳，”汤弘嘉打断了王向婷的遐想，“你在胡说八道些什么啊？萝卜电影不是你相的那种萝卜，萝卜电影是 robot电影啦，就是科幻题材，有许多机器人的，类似于《机械纪元》那一种。”
　　王向婷：“那不就是科幻片吗？你直接说科幻片就好啦，为什么要说萝卜电影呢？你说萝卜电影我只会想到喜洋洋灰太狼那一种啊。”
　　“业内是这个叫法好不好！”汤弘嘉恼羞成怒，“好了不管是萝卜电影还是西瓜电影，你这周六要去试镜。”
　　王向婷：“拍电影啊？”
　　“是啊。”
　　王向婷有些无奈了：“可是制服歹徒的人根本不是我，而是辛辛，这样会不会有点那啥啊？”
　　汤弘嘉恨铁不成钢：“多么好的机会你却想着这个？这样吧，要是你觉得心里不安，大可以和苏绿辛说，我就是觉着吧，你想太多了。”
　　王向婷：“……”
　　王向婷：“……哦。”
　　说真的，王向婷现在有点患得患失了，这让她感觉自己都不像是自己了。
　　大概这就叫做为爱所困吧。
　　王向婷也不知道自己要不要告诉苏绿辛，这其实是一件小事，因为这是一个工作，不大不小，但是她又想要和苏绿辛说。
　　她想和她分享，不是分享这个消息，而是她觉得，明明最勇敢的那个人是苏绿辛，可是自己却被大家错认了，还意外得到了一个工作。
　　王向婷心中百转千回，纠结极了。


第54章 
　　中午的时候, 王向婷和苏绿辛去看电影。
　　电影是新上映的《变形金刚5》，按理来说应该是大热门电影，但是或许是时间问题，来观影的并不是很多人。
　　王向婷吃过午饭就有点昏昏欲睡, 加之电影前半段情节没什么亮点，电影放映没多久, 她就开始有点想要睡觉了。
　　苏绿辛却是看得很认真。
　　――她做什么事情都很认真，王向婷不由自主地想着。
　　两人走出了电影院，王向婷忽然说道：“辛辛, 你知道吗, 有导演看中了我, 想让我参演电影呢。”
　　苏绿辛很是讶异：“真的吗？是哪一个导演啊？”
　　王向婷纠结道：“是欧丽文・阿周那导演, 他想要拍一个科幻题材的机器人电影, 所以要请我去试镜了。”
　　苏绿辛显然非常激动：“那很棒啊, 恭喜你啦, 好多女演员花了一辈子的时间都没能进军好莱坞，没想到你一下子就得到了这个机会呢, 恭喜你呀。”
　　王向婷知道苏绿辛会是这样的反应, 她太了解苏绿辛这种性格了，可是被自己喜欢的人这样夸奖总是有点不好意思, 她挠挠头地说道：“因为……因为导演看了我在网上的那个视频。”
　　她原本是打算等苏绿辛自己问那个视频是什么的时候知道告诉苏绿辛被误认错了的事情，却没想到苏绿辛直接说道：“是你踢飞手/枪的那个视频吗？现在网上流传得还蛮厉害的，我也看了。”
　　王向婷一下子愣住了：“你已经看过了吗？”
　　“是呀，”苏绿辛不知道为什么王向婷的表情会变得如此奇怪, 她说道：“那个视频很火呀，很多人都看过的吧。”
　　“可是……明明击败歹徒的人，是你呀……媒体写成了我，辛辛你心里难道不会不满吗？”
　　苏绿辛讶异道：“不满？为什么？”
　　王向婷相当纠结：“就因为……大家应该关注的是你，而不是我啊，这个标题应该用在你身上，而不是我……”
　　“难道你就因为这个而一直在纠结吗？”苏绿辛觉得王向婷有时候聪明，有时候简直又傻的可爱，“这不过是一件小的不能再小的事情啊，向婷你是不是想太多了，如果非要说是谁制服歹徒，倒不如说是我们两个人，如果你没有把枪踢走，说不定他就拿到了，我们有可能会受伤的啊，所以这种事情，不要纠结了。”
　　王向婷：“嗯……”
　　她还纠结着，苏绿辛忽然身上双手轻轻按在王向婷两侧脸颊。
　　王向婷：“…………？？？”
　　苏绿辛用力按了按王向婷的脸，笑着说道：“好啦向婷，不要纠结那个啦，现在我们有更重要的事情不是吗？我要准备去找孟大哥了，你也要准备拍电影了是不是，与其纠结一些乱七八糟的东西，不如把重心放在这些上面呀。”
　　王向婷其实别的不怕，就怕苏绿辛误会，怕苏绿辛心有芥蒂，但是现在看苏绿辛清澈的眼眸，还有什么不明白的呢？
　　苏绿辛根本不介意这些。
　　“好，辛辛，我不在胡思乱想了。”王向婷点头，“你说你要去找孟越呈，现在就去吗？你和Berki不是签订了合约吗？”
　　“其实我早就萌生了创立个人品牌的想法，所以当初和Berki签订合约的时候就已经写清楚了。”
　　由此可见苏绿辛是个做事情喜欢考虑周全的人，王向婷喜欢与这样的人打交道，感觉一切都会很妥帖。
　　王向婷解开心中所郁结的，也就松快下来，即刻就赶去工作了。
　　欧丽文・阿周那导演拍摄的这个电影的确是个未来科幻电影，汤弘嘉说的没错，的确主要是讲述机器人与人类的故事。
　　在未来新纪元，机器人制造水平已经非常完整，机器人已经代替许多人类投入到了工业线上，大街上到处都是机器警察、机器服务员……
　　王向婷扮演的是电影最大的反派，邪恶博士H……的助手M。
　　M是一个打女，经常穿着黑色的紧身衣，黑发黑眼，话不多，经常面瘫，是个冷面女杀手。
　　阿周那导演显然是了解过王向婷的资料的，王向婷作为模特，各自非常高，在东方女演员之中很少找到这样的身材，而且王向婷的脸长得一看就非常“高级”，没有表情的时候，浑身上下都透露出一种冷冽的气息。
　　阿周那导演非常满意王向婷的外形，加上看了王向婷的那个视频，他觉得王向婷灵敏度也很高，身体很柔韧，看起来像是练过中国功夫的。
　　王向婷：“…………”
　　王向婷只不过是练过舞蹈而已。
　　她没什么台词，因为剧中的M是一个了冷酷的人，基本上就是打戏。
　　王向婷有点失望：“唉，虽然戏份还挺多，但是没有台词啊。”
　　汤弘嘉劝慰道：“你都进军好莱坞了，知足吧，你想想国内那个跟你同名的张缇娜，拼死拼活想要拍秦川导演的重量级电影，结果人家不鸟她，听说现在还在拍言情电视剧呢。”
　　王向婷想想也是，她其实不是模特出身，还是著名电影学院毕业的，以前是想要当演员，后来没那个想法了，没想到兜兜转转，还是在拍戏。
　　不过王向婷现在对拍戏没什么执着，她觉得自己没必要像是走秀那样紧绷，就当是放松，演好角色就可以了。
　　王向婷一直留的都是长发，就算是走秀拍照也鲜少有短发的造型，这一次为了拍电影，还戴上了假发。
　　假发很短，露出了耳朵，看起来非常具有造型感，又穿了一身紧身的黑色皮衣，显得非常有科技感。
　　可以说是非常御姐了。
　　王向婷觉得自己这样非常奇特，有种新奇感，于是拍了一张照片发了朋友圈，设置了分组可见。
　　却没想到，很快就有人回复了。
　　白鹤不会飞：在拍硬照吗，好有科技感。
　　这人是白鹤芋，王向婷于是回复：在拍电影。
　　白鹤芋问：怎么在拍电影啦？
　　不一会儿，王向婷有收到一条微信信息。
　　“说到电影，我就想起来了，你知道秦川导演吗？”
　　发信人是白鹤芋。
　　王向婷当然不陌生秦川导演了，之前还和汤弘嘉刚刚讨论过这个。
　　于是王向婷问道：“知道啊，怎么啦？”
　　白鹤芋说道：”秦川导演想要拍摄一部新电影，想找个古装设计师，但是服装不到位，国内设计圈你应该比较熟悉吧，就想问问看你有没有能够推荐的。“
　　“古装？”王向婷很是懵逼，“我不知道啊，再说了，拍电影不是有专门的服装设计团队吗，怎么还要从设计圈里找啊？”
　　白鹤芋发条语音过来：“要求比较高吧，然后好像是资金问题，所以一直都没有弄好……你有没有关注网上的新闻，就是女主角定了是林奈的那一部。”
　　林奈是国内比较年轻的女演员，也是四小花旦之一，金棕奖史上最年轻的影后 ，年轻有为。
　　秦川是国内的天才导演，按照这个阵容，别人不是应该抢着投资吗，怎么会连请服装团队的钱都没有？
　　王向婷非常懵，联想到白鹤芋的种种，不由得忧虑起来：“小白，真的是秦川导演那个剧组吗？你不是被骗了吧。”
　　白鹤芋：“………………”
　　白鹤芋无语道：“不，事实上，我和林奈有一点儿交情，是林奈请我帮忙，这个关系说起来还有点远了……我听说这个电影本子是秦川自己写的，不过因为题材比较冷清，业内很不看好这个本子觉得会扑街，所以没有拉到什么投资，钱本来就少，秦川导演又事事追求完美，开销自然就大了，而且我觉得他很苛刻，我给他做了两套古装服饰样板，他都没有通过。”
　　白鹤芋的个人风格很明显，喜欢珍珠蕾丝这类的小物件，做古装不知道会做成什么样子，不过以白鹤芋的水平，应该也不会太差，秦川这都看不上，眼光确实是很高了。
　　王向婷想了想，似乎没有自己认识的专门做古风衣服的设计师。
　　因为这比旗袍还要小众，一般这种都是专门的服装团队。
　　等等……
　　说到旗袍，王向婷就自然想到了苏绿辛。
　　苏绿辛对于古典事物非常有研究以及喜爱，说不定对于这个，苏绿辛有兴趣。
　　而且电影的服装设计团队可以参加最佳服装设计，要是苏绿辛能够拿奖，再找人宣传一下，说不定个人品牌从此就能打响名号。
　　不过这种事情光是自己想也没用，还得看苏绿辛的意思。
　　想了想王向婷告诉白鹤芋，自己有一个人选，但是自己要先去问问，如果没有问题，会先发样稿过去。
　　白鹤芋觉得王向婷非常靠谱，当即拍板了时间。
　　作者有话要说：　　三大女主的胜利会师……


第55章 
　　王向婷很快就将这件事情告诉了苏绿辛。
　　苏绿辛虽然想过自己发展, 自己创品牌，但是也只是想到通过孟越呈来实现，完全没有想过为电影服务。
　　“是古装电影吗？”苏绿辛有些疑虑，“可是我并没有做过古装呀。”
　　“我感觉你对古典事物比较熟悉与热衷的, ”王向婷说，想了想, 又说道，“不过辛辛，这就是一个机会啦, 如果你不愿意也没有关系的。”
　　“不不不, ”苏绿辛摇头道, “我倒是想要尝试一下, 你之前说如果有意, 可以先提供样稿看看是吗？”
　　“嗯, ”王向婷点头, “两三套左右就可以了，那边说是12号之前。”
　　苏绿辛看了看手机, 今天已经是6号了, 还有差不多一周的时间，时间上来说, 不算是很宽裕，但也不是特别紧张就是了。
　　因为还没有签合同，所以没有办法直知晓电影剧情，这样就不能根据角色量身定做。
　　苏绿辛想了想, 问道：“那你知道主角是谁吗？”
　　王向婷说：“女主角是林奈，男主角是凌亦景。”
　　林奈是当红小花旦，凌亦景苏绿辛不认识。
　　王向婷搜出凌亦景的照片给苏绿辛看。
　　这是一个很俊朗的男生，他的气质很干净，却有一双朦胧的眼睛，让人看不透他到底在思考些什么。
　　苏绿辛想了半天，觉得自己对于男装实在是没有什么把握，还是要等看过了剧情才能够开始进行设计。
　　她又看了看林奈的照片。
　　作为国内当红一线女星，苏绿辛自然是认识林奈的，倒不是通过影视作品认识的。
　　苏绿辛很少看国内电影，准确来说她很少看电影――
　　她认识林奈自然是通过时装秀。
　　林奈被品牌方邀请看秀。
　　林奈长得算是漂亮，和许多新生代女星一样，林奈的气质在圈子没有非常特别，倘若要说什么关键词，那就是“漂亮”与“时尚”。
　　苏绿辛看了看对方的身材比例，林奈个子不算是高，一百六十公分上下，长卷发，气质偏向于轻熟女。
　　苏绿辛想了想，为对方设计了两套女装，一套是大红色，林奈肤色偏白，这个颜色显肤色，然后又设计了一套鹅黄色的。
　　她不知道林奈饰演什么角色，但是大红色那件偏向于成熟，鹅黄色又显得稚嫩清纯。
　　完成之后，她花了三天时间修改，然后直接发给了王向婷。
　　她没有对方的联系方式，甚至还不太明白这个电影究竟是什么样子的。
　　但是她相信、深信王向婷不会欺骗她。
　　王向婷看了看，觉得非常特别――和以前看过的武侠电影里的服饰感觉有些不同。
　　王向婷收到之后，将白鹤芋叫出来，她不敢直接将稿件发给白鹤芋，并不是不相信白鹤芋，只是这个是苏绿辛的心血，她希望事事稳妥。
　　她本来是想要叫苏绿辛一起来的，但是苏绿辛在Berki还有一些事物没有做完，所以只能王向婷一个人来了。
　　只是没有想到的是，同白鹤芋一起来的，还有另外两个人，一个是电影导演秦川，另一个是个戴着巨大墨镜的女人。
　　秦川作为最有前途的年轻导演之一，外貌似乎并不重要了――他看起来有点邋遢，戴一副眼镜，顶着一头自然卷的头发，看起来有点像是科学怪人。
　　王向婷认识他，于是同他握手：“你好，秦导演。”
　　秦川点点头：“听说是你帮忙找设计师的，先谢谢你了，我是来看稿件的。”
　　他还真是不客气，王向婷心想。
　　她在咖啡厅里打开ipad，将苏绿辛的稿件给秦川与王向婷看。
　　秦川先看的是鹅黄色的那一件。
　　这件衣服给人一种很温暖温柔的感觉，鹅黄色的底色，深粉色的衣襟，裙摆绣着浅粉色的桃花。
　　秦川评论道：“好像不太适合徐明月。”
　　王向婷不知道徐明月是谁，只能干看着面前二人。
　　戴墨镜的女人凑过去看了看，点头说道：“但是很好看。”
　　他们又看下一张。
　　下一张是大红色的裙袍，看起来却不是盛气凌人的那一种，而是有一种妖冶的感觉，朱红色的裙摆下绣着金色的曼珠沙华，连忙成片，看起来非常华丽。
　　“就是这个！”秦川一拍桌子，这件衣服很好。
　　随即，他又对王向婷说道：“这是你的设计吗？如果能够保持这个风格与水平，我们可以开始签订合约了，不过在此之前，我们需要先商量一下酬劳问题，我们的经济有些……”
　　“不不，”王向婷连连摆手，“衣服不是我设计的，我只是一个……模特，设计师并没有到场，她叫做苏绿辛，LacieSue，是我的……爱人。”
　　秦川显然没有注意王向婷的最后一句，他点头：“好的，希望有机会能够和她本人见一面，或许你给我她的联系方式也行，我们真的觉得这个风格很适合我们的电影。”
　　王向婷点头：“酬劳问题应该不会是太大的问题，但是秦导演，我有个请求……”
　　秦川听见酬劳问题解决了，连忙摆手：“除了钱的问题，其他都不是问题。”
　　王向婷：“………………”
　　-----------------------------
　　王向婷告诉绿辛，秦川方面已经通过了她的设计，希望有机会能够与她本人见上一面，将剧本给她，并且进行下一步工作。
　　苏绿辛迟疑道：“这么快？这个应该要制片方同意吧？”
　　王向婷其实也不是很懂电影圈，不过制片方这个问题她应该可以回答的，她说道：“这电影是秦川自己做的，所以他自己就能够拍板。”
　　听到这里，苏绿辛明白了，八成是这个电影要扑街，所以没有人愿意投资。
　　王向婷又说：“所以，酬劳也不会有很多啦……”
　　苏绿辛：“…………”
　　苏绿辛叹口气：“酬劳倒不是问题，关键是，我做了服装，要怎么让别人知道是我做的呢？我感觉一个电影，大家对服装关注的都是好看不好看，适合不适合，很少有人会去了解是谁做的吧，就算是了解，也是一些圈内人。”
　　王向婷非常明白苏绿辛的意思：苏绿辛要创立自己的品牌，面向的当然是不会圈内，而是平民消费者。
　　王向婷“嘿嘿”一笑：“辛辛你只管好好做衣服，剩下的我来。”
　　苏绿辛：“？？？好吧。”
　　很快，苏绿辛就回国与秦川见了一面，并且拿到了电影剧本。
　　电影名字叫做《剑踪》，是一部武侠剧，王向婷说听名字就感觉没啥爆点。
　　剧本是秦川自己的写的，内容更是狗血，还是一个简单又狗血的爱情武侠故事。
　　女主角武林盟主的掌上明珠徐明月幼年家变，被走火入魔的剑宗宗主屠尽满门，被藏在酒窖的徐明月却活了下来，长大以后的徐明月被一个叫子渊的男人捡到收为徒弟，还和子渊的儿子青梅竹马私定终生，她苦练技艺想要为全家报仇，却没想到真相是子渊就是那个走火入魔的剑宗宗主，他本不是大恶之人，做出那种事情不过是因为走火入魔，这么多年他一直知道徐明月是谁，所做的一切不过都是为了赎罪，徐明月悲痛之下想要杀了子渊，却误杀了子渊的儿子。
　　结局是子渊自尽，告诉徐明月要好好活下去，徐明月一个人归隐山林，世间再无此人。
　　不过秦川的电影重点是拍摄手法，他能将狗血故事拍成大家都看不懂还觉得很高深的文艺片，这就是他的才华所在。
　　这就要看秦川怎么拍了。
　　苏绿辛又去与美术沟通，得知这个武林盟的主色调是蓝色的，也就是说武林盟里面的旗帜啊，标记徽章制服之类的都得是蓝色的，这样呈现出来的画面会非常统一，给观众视觉上一种舒服的感官。
　　那么那件鹅黄色的衣服就不能用在女主角身上了。
　　而且女主角从小就跟随武林盟弟子一起练武功，父亲要求严格，女主角都是穿着和其他人同样的制服，这就要设计出一件古装式的制服了。
　　而长大以后跟随子渊学习武功的女主角刻苦练习，自然没有心思去打扮，山间修行清苦，衣着自然是简朴简单方便练习武功。
　　这样的制服、便服，这样设计，才能让观众觉得不突兀，却又感觉与其他电影的不同呢？
　　苏绿辛陷入了一个难题。
　　她觉得先设计片尾徐明月结局的衣裙――秦川告诉她，影片最后一段是徐明月在雪中独行，会给一个长镜头拍摄徐明月的背影，徐明月失去了家人朋友和爱人，她已经一无所有了，她要一个人隐居山林，再也不问世事，电影给一个长镜头，伴随着寂寥的背景音乐，就这样慢慢到结束出现演职人员表。
　　雪中？
　　那么画面的颜色是白色和灰色，怎样才能显得女主角孤独又寂寥的心情呢？
　　一边来说，要有这种感觉，可以用一些譬如灰色的黯淡的颜色。
　　苏绿辛却不这样认为。
　　这种颜色很容易与背景混淆，大荧幕上观众的视觉需要直接刺激，苏绿辛不会使用这种黯淡的颜色。
　　那么黑色呢？
　　也不行……
　　苏绿辛看了看自己之前的设计稿，忽然灵机一动。
　　既然要寻找视觉刺激，那就干脆选一个最扎眼的。
　　她选择了大红色。
　　作者有话要说：　　终于更新了……


第56章 
　　而另一方面, 王向婷参演的电影也发来消息，希望她能够再次去试镜。
　　其实到了现场，王向婷才发现这部电影名字叫做《未来机械都市》，是一个一听就知道是什么内容的电影。
　　王向婷之前试镜过一次, 是为了角色M，而且那一次通过了, 这一次想必导演也不会为难自己，但毕竟是好莱坞大电影，心情还是有点紧张的。
　　为了省事, 试镜地点就设立在片场里, 在片场里专门开辟出了一间办公室。
　　这间片场很大, 还有别的剧组在使用, 因此进来的时候, 还能够看见许多明星。
　　汤弘嘉和小周随她一起来的, 汤弘嘉简直就像是个迷弟, 四处花痴男明星。
　　而小周……小周大概是个冷面迷妹吧。
　　“汤哥，”小周看着用毫不掩饰的痴迷目光盯着某赤`裸着上半身在片厂里面走来走去的好莱坞功夫男星的时候, 忍不住出声提醒, “擦擦你的口水吧。”
　　王向婷：“……”
　　王向婷无语地递给汤弘嘉一张面巾纸。
　　汤弘嘉抹了抹嘴角，无语道：“就不许我看看吗, 近距离看着罗伊・怀阿特的胴体，千载难逢啊，谁知道婷婷以后还有没有机会拍好莱坞电影啊？”
　　王向婷：“……您可闭嘴吧。”
　　汤弘嘉又问：“我是不是要上去管他问个签名什么的啊？”
　　王向婷：“……你可以问他愿不愿意和你拍个裸`照。”
　　汤弘嘉：“年轻人你很有想法嘛，这个主意好棒棒哦。”
　　王向婷：“……get out！”
　　她来到了《未来机械都市》的试镜办公室, 阿周那导演已经来了，正在和工作人员交流着，汤弘嘉带这王向婷上去打招呼。
　　王向婷已经看过一部分剧本了，但是又忽然接到了另一部分剧本，今天来就是试镜另一个角色的，不过她是阿周那导演特别邀请来的，对于演技方面也会放松一点。
　　《未来机械都市》这个故事王向婷已经完整阅读过了，对于这个故事她也有了自己的理解：故事讲述的是3017年，高科技迅速发展，人类已经开辟一个全新纪元，星球势力不再是以国家划分，而是分成了两大派――联邦与同盟，王向婷的理解就是联邦就是那些贵族势力，同盟就类似平民出身组建的势力。
　　男主角是一个联邦贵族的私生子，遗落在联盟势力，结识了身为机器人的女主角，教会了拥有人类智慧的女主角什么是“情感”。
　　总而言之，是一个美国起点流龙傲天的故事。
　　事实上王向婷已经试镜了一次了，就是作为女反派M试镜的，但是今天来到片场，是因为导演那边告诉她，希望她再过来试另外一个角色。
　　这个角色和M一样都是反派，这个反派叫做姬芮，是本电影之中最大反派邪恶博士H的养女，对于邪恶博士十分崇拜（可以说是爱），从小就跟在他的身边，一开始王向婷感觉这个角色和M的角色有点重叠，因为都是邪恶博士身边的女反派，但是很快，王向婷就知道了，姬芮和M并不是一样的。
　　姬芮是博士的女儿，但是更像是博士的情人，她本身对于博士产生了一种变态畸形的情感，博士也对姬芮十分宠爱。
　　这导致了她对M的敌视――毕竟M是博士手下的的得力干将，更何况是一个美貌的女人。
　　姬芮感到了威胁，偷偷杀害了M。
　　更可怕的是，姬芮在博士面前的人设是：天真而不谙世事的纯情少女，就连死去一只仓鼠都会为此流泪，博士将她保护得很好。
　　王向婷：“……也就是黑心白莲花吗？卧槽一点也不酷，我喜欢M啊。”
　　汤弘嘉扯了扯她的衣服：“你有没有搞错，M是打酱油的，但是这个姬芮可是女配角的番位啊，万一一不小心就拿了一个奥斯卡最佳女配角呢？”
　　王向婷：“…………”
　　王向婷头疼道：“你有没有听过一首歌？”
　　汤弘嘉：“？？？”
　　王向婷：“《爱做梦的人》。”
　　汤弘嘉：“………………”
　　阿周那导演热情地欢迎了王向婷，在阐述了姬芮的人设之后，他告诉王向婷：“我觉得比起M你似乎是更加适合姬芮这个角色。”
　　王向婷：“……谢谢你的肯定哦，但是导演你真的觉得人设和我符合吗？”
　　阿周那露出了慈祥的笑容：“一开始我也是觉得不太可能的，在创造‘姬芮’这个角色的时候，我们是以莉薇安・温莎小姐作为原型的。”
　　王向婷：“…………那是个金发碧眼的女孩儿吧。”
　　莉薇安・温莎就是温莎集团的千金大小姐，是个非常美丽漂亮的年轻女孩，她是走的那种甜美风格，金发碧眼脸上总是挂着傻白甜的笑容，总之就是一个看起来就会让人觉得心情很灿烂的傻白甜大小姐人设。
　　王向婷：“所以为什么选我啊？？？导演你真的不考虑一下M吗？毕竟M才是一个亚裔啊。”
　　“不，”阿周那导演的笑容依旧恬淡慈祥，“后来我们觉得，如果是东方女孩，可能会更有一种独特的感觉，你的外形并不是甜美系，但是姬芮并不需要甜美系，她虽然看似单纯，但是不是洛丽塔。”
　　王向婷：“………………”
　　也是，谁见过身高一米八的萝莉啊。
　　王向婷深深觉得，这个理由真的很牵强，而且非常尴尬，可以说是非常让人起鸡皮疙瘩了。
　　但是王向婷从来都是一个敬业的人，合约也已经签了，就算是扮演傻白甜，王向婷也觉得自己应该好好对待。
　　汤弘嘉依旧还沉浸在王向婷站在奥斯卡领奖台上说出感谢词：“感谢我的经纪人……”
　　王向婷已经和小周去化妆了。
　　姬芮的妆容没什么特别的，因为她看起来就像是一个邻家女孩，毫无杀伤力。
　　不过，谁能告诉王向婷，这个双马尾，是怎么回事？？？？
　　汤弘嘉一看王向婷从化妆间出来，马上就“噗嗤”一声笑出声来。
　　“我的天惹，婷婷你很卡哇伊的厚。”
　　王向婷女士此刻顶着两个双马尾，刘海还是平的，造型有点像是lovelive里的矢泽妮可――讲真，她小学四年级就不扎双马尾了，初中毕业以后就没留过平刘海。
　　汤弘嘉：“哈哈哈哈哈恍恍惚惚何厚铧韩红会画画。”
　　王向婷：“……”
　　偏偏阿周那导演还凑过来说道：“Perfect！Cute！Kawai！”
　　导演你其实是个双马尾控吧……
　　不过王向婷平日拍硬照的时候给人感觉冷冰冰的，现在搞了两个双马尾，妆容也甜美许多，看起来居然不违和，而且居然像是年轻了好几岁。
　　“婷婷，”汤弘嘉小声说道，“感觉你回到了高中时候呢，不难看，真的。”
　　王向婷表示心很累，不想要说话。
　　化妆师给她沾了超级长的假睫毛，上面还有亮晶晶的闪粉，看起来显得眼睛很大。
　　阿周那导演特意请来了饰演H博士的男演员――事实上他还很年轻，仅仅比王向婷大四五岁，但是在电影里面，H博士其实已经六十多岁了，只不过利用了基因改造维持了自己的身体机能。
　　这个男演员王向婷在秀场见过，不过没怎么接触，这人给人一种温文尔雅的感觉，特别是戴上眼镜，非常有人面兽心的精英范儿。
　　有一幕是H博士正在研制药剂，姬芮故意打翻玻璃试管引起他的注意。
　　导演给王向婷讲戏：“你要有种受到了惊吓的感觉，茫然无措，你不知道该怎么办，就像是无辜的小白兔。”
　　王向婷：“好的好的，我是小白兔。”
　　小白兔走到桌边，定定地看着忙碌的男人，伸出手，将桌上的试管轻轻带在地上。
　　博士慢慢转过头来。
　　王向婷蹙着眉头，一副泫然欲泣的样子。
　　“爸……爸爸……”
　　“很好！”
　　王向婷：“心好累，说好的打戏呢。”
　　结束之后，导演告诉王向婷进组的日子，王向婷坐在车里百般无聊，就给苏绿辛发信息。
　　“辛辛，你那里怎么样了呢？”
　　苏绿辛很快就回复道：“一切都很顺利，我们人手不够，但是他们给我想了一个方法，在设计学院招募大学生来给我做助手，虽然他们稳定性不高，但是胜在灵活，能够给我很多灵感。”
　　王向婷看见苏绿辛那边一切安好，不由得笑起来，可是一想到自己这边，就觉得纠结死了。
　　她发了一条语音，语气之中带着自己也没有觉察到的埋怨与撒娇。
　　“辛辛，我本来是想要去演那个打女的，结果他们临时改了，要我演一个病娇萝莉，唉，心好累。”
　　没有想到的的，苏绿辛居然发了一张照片。
　　王向婷：“？？？”
　　王向婷点开放大，待看清楚上面的内容的时候，不由得尖叫起来：“啊啊啊啊！！！”
　　那叫声简直要掀翻屋顶，小周掏了掏耳朵，问道：“怎么了呀？”
　　汤弘嘉淡然道：“可能是看到了美男子的肉体吧。”
　　小周：“………………”
　　王向婷看着手机，荧幕上有个双马尾、平刘海的人，还在那里噘嘴卖萌。
　　不是她王向婷又！是！谁！
　　关键是苏绿辛还发了一段文字过来。
　　“这样的向婷很可爱哟，下次来玩角色扮演play吧^_^”
　　王向婷：“…………辛辛你是不是打开了什么奇奇怪怪的开关？？”
　　角色扮演play是什么play啊！
　　作者有话要说：　　谢谢Jing的地雷


第57章 
　　王向婷：“辛辛你为什么会有这个照片啊, 好羞耻的说。”
　　苏绿辛答道：“是小周发给我的。”
　　原来是小周……
　　居然是小周！
　　王向婷几乎咬牙切齿，简直想要把小周抓起来十大酷刑，但是思索一翻，还是决定暂时不这么做。
　　王向婷想了想, 还是十分温和地拍了拍小周的肩膀。
　　“小周啊。”
　　小周回头：“喵喵喵？？？”
　　王向婷温柔地问道：“能不能借你手机给我用一下，我的手机没电了。”
　　小周不明所以, 非常爽快地将自己的手机递给了王向婷。
　　王向婷露出了鬼畜的笑容，打开了小周的相册。
　　果不其然，小周的相册里除了清一色的小周P得谁也不认识的自拍之外, 还有王向婷的双马尾玉照。
　　王向婷：“…………”
　　“果然是你！”王向婷气急败坏, 把自己的照片全部删除了。
　　小周哇哇直叫：“怎么可以这样, 人家好不容易才偷拍到的。”
　　“你也说是偷拍啊, ”王向婷扶额, “偷拍就算了, 为什么还要发给辛辛啊。”
　　“不是很可爱吗？”小周道, “真的很可爱啊Tina姐，发给苏小姐看她心情一定会变好的。”
　　顺便也打开了奇奇怪怪的开关是吧。
　　就在此时, 汤弘嘉忽然开口道：“小周, 非常理解你的心情，我也很想把女儿的萌照发给别人看一看, 但是呢，没有经过女儿允许就乱发的话，女儿可是会生气的。”
　　他这么一说，小周才意识到自己的错误在哪里。
　　她撇撇嘴：“不好意思哦Tina姐, 下次我偷拍了如果发给别人一定会事先问一问你的。”
　　王向婷：“……………”
　　不不不，王向婷扶额，我的意思是，希望你下次别拍了啊朋友！
　　--------------
　　另一方面，苏绿辛的设计稿也获得了秦川导演的肯定。
　　大红色是一种非常艳丽刺目的颜色，让人不由得想到喜庆的事情。
　　但是在电影里，明明是一个不算是太好的结局，主角穿的却也是大红色。
　　秦川看着电脑里面的设计预览图说道：“这个颜色会不会有点太过于艳丽？感觉像是喜服一样的颜色，如果是这样的颜色的话，虽然很显眼，但是会显得非常怪异。”
　　苏绿辛对电影并不了解，但是她粗略一想，也觉得非常正确。
　　毕竟不是一个那么圆满的结局不是吗？
　　但是衣服的款式、花纹，她觉得非常满意，而秦川也觉得非常不错。
　　“不如修改一下颜色吧，”苏绿辛建议道，“修改成深红色，会显得庄重一些。”
　　秦川想了想说道：“也行，不过你先做一个预览图看看。”
　　苏绿辛同意了。
　　不一会儿，新的设计图就做好了。
　　事实证明，苏绿辛的想法非常正确。
　　将大红色修改成为深红色仅仅只是一个微小的变化，却让整个设计都显得不同了。
　　秦川不禁心想：这个设计师实在是太划算了，比业内一些知名的服装设计团队都好用得多。
　　最终，所有的服装设计都已经定了稿，就等开始制作了。
　　电影的服装有时候是需要自制的，而苏绿辛与秦川找来大学生也正是如此。
　　大学生虽然并不成熟，但是这种事情，大部分还是能够完成得非常好的。
　　不得不说，苏绿辛对所有的工作都非常认真，即使是这样的工作。
　　在《未来机械都市》正式开拍的时候，苏绿辛去片场探了一下班。
　　不光是苏绿辛，王向婷对于工作的态度也十分认真，诚然她并不喜欢姬芮这个角色，但是却依然愿意去尽最大的力气将这个角色演好。
　　饰演H博士的是一个好莱坞知名男演员，还拿过奥斯卡最佳男主角，王向婷觉得自己亚历山大。
　　毕竟影帝级别的人和自己的演对手戏。
　　她小心翼翼地和对方打了一声招呼，换来对方充满善意的笑容。
　　妈呀，王向婷不禁心中一喜：碰上了人好搭档的毕竟会轻松一点。
　　而苏绿辛一到片场，看到的就是王向婷捧着脸露出傻兮兮笑容的样子。
　　王向婷本来是想要演一下姬芮找找感觉，但是没想到今天有神秘嘉宾出现，只是这个时候的神秘嘉宾现在正看着自己捧着自己的大脸。
　　王向婷：“…………”
　　苏绿辛：“…………”
　　王向婷很快就奔了上来，急切地问道：“辛辛，你怎么来了，不不是在国内吗？”
　　“是的，”苏绿辛点头，“其实我是来这边参加一个很重要的宴会的，想到你在这里，便过来看看。”
　　王向婷感觉自己老脸都红了――她现在穿着电影服装――是一件粉红色的洋装，头发被梳成了双马尾，让苏绿辛感到遗憾的是，王向婷根本没有平刘海，她个人认为双马尾就就算了，居然你还要配平刘海，不是这个发型不好看，而是对王向婷并不友好。
　　苏绿辛却觉得王向婷这个样子真的可爱死了――尤其是王向婷感到尴尬害羞的表情，都很可爱。
　　“向婷，”苏绿辛笑起来：“你还别说，还居然真像那么回事。”
　　王向婷：“啊？像什么回事。”
　　“像矢泽妮可呀。”苏绿辛依旧笑眯眯的。
　　王向婷：“…………我游戏玩的手你不要你不要驴我。”
　　苏绿辛笑道：“那么把口号喊出来吧。”
　　王向婷：“啥玩意？妮可妮可妮？”
　　汤弘嘉：“……哈哈哈哈哈哈！”
　　“噗嗤，”苏绿辛也忍不住笑了出来，“向婷，你真可爱，我每次见到你，都会觉得特别开心。”
　　王向婷：“……大概因为我是一朵奇葩吧。”
　　苏绿辛摇头：“不是呀，你是一朵向阳花。”
　　王向婷心想：苏绿辛每次看见自己都会觉得特别开心，其实自己也是，只要看见苏绿辛，她的心里总是暖呼呼的。
　　苏绿辛告诉王向婷，在今天收工之后，请她吃晚餐。
　　以致于今天王向婷跟打了鸡血似的，居然一条NG都没有，反倒是她的影帝搭档，居然NG了好几次。
　　王向婷想着苏绿辛请自己吃饭，可能是在大厦顶楼餐厅一边吃西餐一边观赏夜景什么的，但是等她到达了这间位于著名金融大厦顶楼的餐厅的时候，她简直要怀疑这间餐厅是不是要倒闭了――里面一个顾客也没有。
　　有个漂亮的侍者走了过来，对王向婷说道：“您好Tina小姐，有一位苏小姐已经包下了本餐厅，祝您用餐愉快。”
　　我！的！天！
　　王向婷觉得自己的小心肝都在颤抖。
　　苏绿辛居然包下了整间餐厅。
　　为什么？难道她要求婚啊？好的我答应了。
　　王向婷捂着胸口慢慢走进了餐厅，餐厅的灯光很淡，看起来像是置身于星海之下的神秘花园，脚下到处都是植物，总之非常美丽。
　　周围还有乐者演奏者大提琴和钢琴，而在乐者的身旁，有一条小路。
　　在小路镜头，苏绿辛就坐在一张花桌面前。
　　“辛辛……”王向婷慢慢走了过去。
　　苏绿辛微微一笑，伸手指了指自己对面的座位。
　　王向婷环顾四周，天花板上到处都是漂浮的星星，其实那些都是小小的灯，王向婷都知道，但是架不住少女心慢慢发酵。
　　太耗费心思了，也太有情调了……王向婷感觉自己穿越到了五年前的《霸道总裁爱上我》。
　　“这里的布景你喜欢吗？虽然有点老套，但是我却觉得这样，也很浪漫呢，希望你不要嘲笑我的浪漫情怀。”
　　“我怎么会……辛辛，这真的太美了。”
　　苏绿辛笑了，她慢慢从掏出一个小盒子递给了王向婷。
　　这是个粉蓝色的小方盒，上面还系着金色的蝴蝶结。
　　王向婷习惯性地接了过来，问道：“是送给我的吗？现在可以打开吗？”
　　“嗯，”苏绿辛点头，“我在给电影做服装的时候，忽然有了灵感，就做了这个，想要送给你，向婷，祝你生日快乐。”
　　王向婷呆住了，生日，她自己都没有这个概念了……
　　“今天多少号呀？”
　　苏绿辛笑了：“你怎么连自己的生日都忘记了呢，今天是7月6号哦。”
　　王向婷是真的不记得自己的生日了，她其实自从十八岁以来就很少过生日，不过签约了模特经纪公司以后，都是小周和汤弘嘉为自己过生日的。
　　最近她实在是太忙了，脑袋里也没有一个概念，汤弘嘉小周都忙得团团转，没有来提醒，自己也就没有在意。
　　可是今年不同了……
　　她从来没有过过这么浪漫奢侈的生日。
　　王向婷慢慢打开了盒子。
　　黑色天鹅绒布衬托着一枚葵花形状的水晶胸针，在夜色与灯光下散发出柔和美丽的光芒。
　　苏绿辛说：“对我而言，你就像是葵花一样灿烂，从小到大，我都没有想过有一天我会和一个什么样子的人生活在一起，但是因为你出现了，所以我知道了，原来爱情是这样快乐的。谢谢你向婷，谢谢你愿意陪在我的身边，带给我这么多快乐，再说一次，祝你生日快乐，还有……我爱你。”
　　作者有话要说：　　哈哈祝老王生日快乐噜，这剧情自己写出来都觉得羞耻呢


第58章 
　　说真的, 那个盒子一拿出来，王向婷真的以为苏绿辛会掏出一个戒指给自己求婚。
　　偶像剧里不都是这么演的吗？
　　鲜花美酒动人的音乐与美丽的女子。
　　王向婷忍不住伸手摸了摸这个水晶葵花。
　　她又忍不住去想：现在……
　　她看着手中的水晶葵花，停滞了大概两三秒钟。
　　苏绿辛一直温柔地看着她，她的眼睛很亮很亮, 满当当的都是自己的倒影。
　　王向婷知道，苏绿辛真的非常喜欢自己, 苏绿辛的朋友几乎很没有，自己是她的朋友，也是她的爱人, 苏绿辛几乎全部被她占据着, 这些王向婷都是知道的……
　　她虽然自信心总是爆棚, 但那仅仅是在工作方面。
　　王向婷可能有时候看起来有点傻大姐, 有点儿逗比, 但是她心里, 从来都是门儿清的：其实从来都没觉得自己性格有什么好的, 她不是个圣母不是朵白莲花，也有自私的地方, 有阴暗的一面, 或许连一个“温柔的人”都称不上。
　　但是苏绿辛全部都包容了她，为什么苏绿辛却可以这样毫无保留地对待自己呢。
　　大概是因为, 苏绿辛真的真的是一个非常温柔的人吧。
　　室内大提琴的旋律慢慢围绕着二人，王向婷侧耳倾听，这曲子旋律悠扬，时而又低沉缠绵, 宛若在诉说一个遥远的故事，王向婷这种没有艺术细胞的人都忍不住实心实意问道：“真好听，这是什么曲子？”
　　“巴赫的咏叹调，”苏绿辛说道，“其实我对音乐也不甚了解，但你记得labyrinth赌场吗？”
　　王向婷废了好大力气才想起来，这个labyrinth赌场就是她和苏绿辛在拉斯维加斯刚认识的时候，有一个夜晚去了这间赌场参观，这间赌场是拉斯维加斯赌王“Lucifer”创立的，但是这和这首曲子有什么关系？
　　“labyrinth赌场门口的音乐喷泉，当时就在放这首曲子，我觉得旋律非常动人，”苏绿辛说道，“当时就记了下来，后来在网络上搜寻，才找到这首曲子。”
　　“你太仔细了……”说实话，那天晚上非常混乱，她们还遇上了一个毒驾的疯子，王向婷根本没有注意力去关心门口的音乐喷泉放着什么曲子。
　　“生活就是这样，”苏绿辛微微一笑，“只要你留心生活，总是会发生美丽又精彩的东西的。”
　　王向婷想：苏绿辛说的没有错，苏绿辛带给她的一切：包括喜悦痛苦烦恼忧愁……这一切所带给她的，就是她生命之中最美丽、最精彩的东西。
　　-----------
　　两人因为各自都还有工作在身，所以在短暂的相聚之后，又不得不分开了。
　　这几乎已经是二人的常态了，但是短暂分开是为了下一次更好的相聚。
　　王向婷一如既往地投入到电影的拍摄之中。
　　这部电影并不是按照场次来拍的，完全按照导演的意思来拍――也就是说是先拍了结局，和一些插叙部分，再来拍摄前面的剧情。
　　因为后期与插叙部分一直没有什么戏份，而且中期已经死了，饰演M的演员，今天才到现场。
　　王向婷其实是非常中意M这个角色的：性感冷酷，身材超级好，又能打。
　　她以为会来一个性感打女系的女星来饰演，比如斯嘉丽约翰逊那样的，却没想到，来人让她感到万分费解。
　　“听说今天饰演M的演员会进组。”一大早小周就悄悄和王向婷说。
　　这是肯定的，今天两个人要拍对手戏。
　　但是因为角色更换演员的问题，所以M的演员直到现在才定下来。
　　王向婷非常期待到底是谁能够拿下这个角色。
　　她坐在片场等候化妆师化妆完毕，就听见有人喊她。
　　“Tina！”
　　王向婷一回头，就看见一张熟悉的面容。
　　“露西妮？”王向婷感到非常讶异。
　　露西妮为什么会出现在这里？
　　露西妮就是之前王向婷在参加Ines走秀的时候认识的一个新人模特，对方似乎抗压能力不太强，给王向婷的印象就是爱哭和牙缝。
　　露西妮年纪比较小，平时打扮得也很青春活泼，她穿了一件粉色的吊带裙，外头还穿着一个白色的小马甲，总而言之，可以说是非常可爱了。
　　看见王向婷，露西妮显然也非常惊喜。
　　“你在拍电影吗？”露西妮走到王向婷身边，“真的太巧了，我一直都很想和你联系呢，但是我实在是太忙了――我有看到你关于毒贩的新闻，真实太可怕了，不过知道你没有什么事，心里就感觉好多了。”
　　“谢谢，不过……嗯？”王向婷下意识地问道，“你说没有时间，你工作很忙吗？”
　　“其实不是啦，工作倒没有什么的，”露西妮有点害羞地挠了挠后脑勺，小声说道，“主要是我最近恋爱了，加之要工作学习，所以时间就显得非常不充裕了。”
　　“恋爱了吗？”王向婷瞪大眼睛，“那恭喜你呀。”
　　“是的，谢谢你啦Tina。”露西妮有些不好意思了。
　　王向婷心想：她本来就是这种超级容易害羞的性格，也不知道是和什么样子的男生交往呢。
　　接着，就听露西妮说道：“喔，她也是来拍戏的，和你一个剧组呢。”
　　王向婷：“…………哈？‘她’？”
　　她没有听错，露西妮在称呼自己的恋爱对象的时候，用的单词是“she”而不是“he”，这代表着什么？
　　露西妮喜欢女生？
　　王向婷深深地震惊了：“你的交往对象是女生吗？”
　　“是的，”露西妮爽快地承认了，“她饰演的角色好像是一个很酷的女杀手呢。”
　　王向婷：“不是啊，我记得你不是有男朋友吗？”
　　露西妮听见这个也不好意思了：“那个啊，他出轨了，因为和别的人发生关系，所以我和他分手了，Ken知道以后，还把他揍了一顿，我当时就觉得Ken很帅气，给我很多安全感，恰好她追求我，又恰好我是双性恋，所以我们就在一起了。”
　　王向婷：“………………”
　　竟然还有这种操作，露西妮看起来娇弱得很简直就像是澳洲版林黛玉，却没想到这么劲爆。
　　不过等等……
　　“你说你的女朋友叫啥？”
　　“Ken，”露西妮奇怪道，“K-e-n，嗯她是中美混血喔，因为爸爸是中国人，所以还有一个中国名字呢，叫做‘王耶元’。”
　　是“黄叶媛”吧，王向婷对于外国人的中文发音真的很难理解。
　　跟让她感到完全无法理解的是，黄叶媛到底是怎么和露西妮搭上的，两个人简直就像是两个极端世界的人。
　　黄叶媛看起来就像是那种“cool、cooler、coolest”的帅气女生，也是可以用“假小子”来形容的，为什么会和露西妮看起来乖乖的小白兔在一起？
　　更让王向婷费解的是，黄叶媛这种一贫如洗的搓衣板，根本没有一点胸部，要怎么扮演M？？？
　　几分钟以后，王向婷再度与黄叶媛见面的时候，王向婷终于知道了原因。
　　黄叶媛依旧是那样一头粉色的短发，穿着黑色衬衫和破得亲妈都不认识的破案牛仔裤，垮着腰走进了化妆间，不知道的还以为古惑仔。
　　她整个人看起来状态很不错，待看见王向婷的之后，也没有多大的反应。
　　王向婷猜测她已经知道了自己要参演这个电影，做足了心理准备。
　　黄叶媛扬起一只手和王向婷打招呼：“哟，婷婷。”
　　王向婷只能干笑：“你好Ken。”
　　那三个字母读出来都觉得是在咬牙切齿。
　　黄叶媛挑挑眉：“怎么了啊婷婷，再见到我不是应该非常高兴吗？为什么苦着这样一张脸啊？”
　　王向婷：“这脸我不要了。”
　　黄叶媛：“…………”
　　黄叶媛要去换妆容，她的那一头粉毛实在是扎眼，M可是标准的黑发美人。
　　总而言之，王向婷就是想看黄叶媛到底怎么扮演M。
　　而事实证明，导演选择了黄叶媛，自然就是有黄叶媛的魅力。
　　黄叶媛一换完衣服王向婷立马就觉得黄叶媛这个人一下子气质都变了。
　　以前的黄叶媛痞里痞气的，像个调皮的男生一样。
　　但是现在经过服装与化妆的美化，黄叶媛看起来也正常许多。
　　她戴了一个黑色的假发，是那种以前非常流行的沙宣头，♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：4 7 9 2 8 5 7 8 2（非作 者 群）可 潜 水♀〖叶子〗本来这个发型给人的感觉就会有点冷酷，没想到配合黄叶媛那种轮廓分明又中性化的脸，居然有种莫名的感觉……
　　“咔擦”一声几乎不可听闻的声响淹没在人群的说话声中。
　　小周偷偷拍了一张照片，照片中的黄叶媛非常酷，王向婷则坐在一旁直勾勾地盯着对方看。小周然后找到苏绿辛的微信头像――苏绿辛已经将自己的微信头像设置成了王向婷的一张硬照，可以说是非常洋气了。
　　发送。
　　“苏小姐，你看看Tina，她看那个黄叶媛都看呆了，我觉得黄叶媛是非常强劲的敌人，你可要好好准备对付这个敌人啊！”
　　……可以说是非常会打小报告了。
　　小周发送这条信息的时候，觉得自己都快爆炸了：这个Tina姐，明明都已经有了苏绿辛这么棒的女朋友，又怎么可以去看别人呢？？？


第59章 
　　王向婷还不知道小周把自己给卖了, 她面对黄叶媛，感觉自己真是说不出的尴尬。
　　造孽啊，王向婷四十五度仰望天空，泪洒苍穹。
　　黄叶媛倒是丝毫不觉得尴尬, 还觉得自己碰见了个熟人觉得非常有意思。
　　“我说婷婷，”黄叶媛伸手拍了拍王向婷的肩膀, “也太不够意思吧，我俩一个剧组你居然不和我打招呼？”
　　王向婷“科科”两声：“你不也没有跟我打招呼啊？”
　　露西妮惊讶道：“你们以前认识吗？”
　　王向婷都尴尬得不知道该说些什么了，反倒是黄叶媛大大方方地对露西妮承认道：“是呀, 我们以前合作过, 我觉得婷婷非常nice, 所以追求过她, 不过被拒绝了。”
　　卧槽这也太直接了吧！
　　我还要不要做人啦！？
　　王向婷瞪大眼睛, 却听露西妮惊讶道：“啊, 原来是这个样子的吗？不过Tina是个非常好的人, 这样真的一点都不奇怪呢。”
　　王向婷觉得自己老脸都要红了。
　　不过还好导演很酷啊就化解了她的尴尬。
　　“别站在那里聊天了！准备拍摄第三十二场了！”
　　第三十二场戏其实是姬芮的回忆，大概就是以前看见H博士对M非常温柔体贴之类的, 然后在暗处偷偷咬手帕。
　　拍摄这段的用意其实就是阐述姬芮为什么讨厌M, 也算是强行解释一波了。
　　因为邀请了黄叶媛来饰演这个角色的缘故，M的造型也经过了一些调整, 显得更加的帅气和冷酷。
　　王向婷虽然很喜欢这个角色的，但是自己也不得不承认，黄叶媛的扮相是非常好的。
　　黄叶媛不比王向婷有学过表演，但是也不算是差的, 作为一个新入行的新人，导演是认可的，NG了一两次就过了。
　　王向婷一开始见到黄叶媛是觉得非常紧张的，可是没想到戏拍完了以后，居然觉得轻松了许多。
　　看来黄叶媛对自己是丧失了兴趣了，不过这样也好，黄叶媛做朋友还是不错的。
　　王向婷觉得心里松快许多，回家路上明显看得出心情很好。
　　和她一到回家的小舟捏着手机看着王向婷，期间不停地拿眼睛偷瞄王向婷。
　　王向婷：“…………”
　　王向婷扶额：“小周，你怎么了？
　　小周干笑：“没有啊……Tina姐，那个……你现在心情好像很不错？”
　　王向婷懵了：“嗯，是啊，怎么忽然问这个啊？”
　　小周非常纠结：“Tina姐，看见那个Ken你就这么开心吗？那么苏小姐怎么办？”
　　王向婷其实一开始都没有反应过来小周说的“苏小姐”是谁，她平日里喊苏绿辛都是辛辛辛辛的叫，工作的时候别人都是喊苏绿辛英文名Lacie，忽然听见个“苏小姐”，还茫然了一秒：“啊？”
　　殊不知就是这懵逼的一秒，让小周产生了天大的误会。
　　小周气愤道：“Tina姐，没想到你居然是这样子的人哦，你一勾搭上了那个Ken就把苏小姐忘在一边了！”
　　王向婷懵逼了：“噢你说的是辛辛……不是，这都是什么鬼，什么跟什么啊？”
　　简直就是神了。
　　自己跟黄叶媛是什么毛病了，怎么又扯上了辛辛了？
　　小周义愤填膺：“我看你看那个Ken的眼神不正常！你老盯着她看干嘛？”
　　王向婷：“……厉害了world周啊，你是不是想多了？？？”
　　小周：“……”
　　小周扶了扶并不存在的眼镜：“那你告诉我，你跟那个黄叶媛到底怎么回事？”
　　“她追求过我啊，这你知道吧，”王向婷万分无奈，“她现在的女朋友露西妮是我的朋友，难道你不觉得这个时候我们三个人都非常尴尬的吗？”
　　小周一听就懵逼了：“露西妮是你的朋友？”
　　“是啊，”王向婷扶额，“不过露西妮没有介意你介意个啥子啊，我对黄叶媛根本不来电啊，不是，我根本就不是喜欢女生的，我就是喜欢辛辛你明白了吧，I love Xinxin，就喜欢这个一个女的。”
　　小周听得一愣一愣的。
　　王向婷看见小周的手机屏幕还是亮着的，画面显示微信介意，她不由得眼皮一跳：“我说周啊，你不会是……”
　　小周：“不不不，我什么都没干，我没有给苏小姐发信息。”
　　王向婷：“…………”
　　王向婷：“………………你这个不孝子！！！”
　　---------------
　　王向婷连忙打电话去给苏绿辛解释，不过她自己并不觉得苏绿辛会相信自己出轨。
　　见面的时候，苏绿辛的表情看起来非常轻松。
　　果不其然，苏绿辛并没有将这件事情放在心上。
　　“小周可以说是非常调皮了，”王向婷无奈道，“居然还会觉得我出轨，更可怕的是出轨对象还是黄叶媛。”
　　苏绿辛表示理解：“大概是看你和黄叶媛太过于亲密了吧。\"
　　王向婷从中嗅到一丝不同寻常的味道，连忙说道：“不不不，我跟黄叶媛一点儿都不亲密，真的。”
　　苏绿辛呵呵一笑。
　　王向婷：“……”
　　“呃好吧，你之前的电影的服装准备的怎么样了？一切都还顺利吗？”王向婷决定换一个话题。
　　苏绿辛知道王向婷想要岔开话题，也不揭穿她。
　　她点点头说道：“都还好，服装是边拍边做，电影已经拍了大半了，服装大部分已经完成了，但是部分还需要根据电影的拍摄进度来进行调整。”
　　“秦川导演的口碑是很好的，我相信她，秦川导演的电影画面都非常唯美，有一种很特别的感觉，跟普通的商业电影不一样的，辛辛，她会去为你申请最佳服装设计奖，而我也相信你能拿这个奖。”
　　对于苏绿辛，王向婷可以完全相信，她相信苏绿辛的才华，相信她的能力，相信她的坚持，也相信她一定能够有所回报，她这么努力，上天都垂怜她，怎能不给她一些她想要得到的呢？
　　苏绿辛的表情一下子变得严肃起来，她伸手握住王向婷的手：“向婷，我知道你为我付出的，也很感激秦川导演愿意给我这一次机会，我已经尽我所能了，我也相信我能够做到，我不想辜负你，向婷……”
　　王向婷回握住苏绿辛的手，两个人双手交握着，眼神相交，一切尽在不言中。
　　两个人每一次的约会都是匆匆忙忙的，王向婷仍在国外拍戏，苏绿辛仍在国内为电影服装做准备，这一次约会还是王向婷抽空回国办理证件，才和苏绿辛匆匆忙忙见了一面，成本未免太大，就一个下午，王向婷都感觉自己非常劳累，当天晚上又不得不飞回了美国。
　　纵然王向婷的身体素质非常好，但是也熬不住这样的两国加两地奔波，她在思考以后是不是都得是这种模式了，得多累呀，苏绿辛要回国做自己的品牌，而自己主要工作却是在国外……
　　可是就算是这样，她也从来没有想过要和苏绿辛分开。
　　王向婷坐在回国的飞机上，有些茫然地望着机舱外头空茫的天空，她希望等稳定了之后能够回国……就像许许多多前辈一样，在模特这一条路上退役之后，回国也能得到很好的发展。
　　王向婷从前从来没有想过这件事情，那个时候她想要成名，想要成为超级名模，只是有这样的一个想法。
　　但是随着目标越来越接近实现，现在她为苏绿辛和自己的将来也开始在慢慢想着这样的事情了。
　　王向婷忽然突发奇想，打开模特排行榜，查看自己，她忽然发现现在的身价已经今非昔比了，就算是排名也在前列，在时装周结束之后，王向婷显然成为了时装界的新宠儿，这些都是在潜移默化之中进行变化的，从前王向婷也会查看，但是看来看去，自己依旧是在下面那个位置，可是等到自己真的上去之后，却发现，其实已经很久都没有关注这些东西了。
　　尤其是，在宣布要参演好莱坞电影之后，名声大作，这个电影还在拍摄，但是王向婷却是在业内火了一把，模特参演电影并不奇怪，但是一个亚裔模特参演好莱坞电影就显得非常格外突出，黄叶媛也参演了这个电影，但是被关注度完全没有王向婷高，她是高调进组的，又因为换角风波引发了热度，所以在电影圈也算是有些知名度了。
　　这些都是王向婷没有想到的。
　　她回到了美国，准备继续拍摄电影，电影其实关于自己的戏份已经差不多了，她的戏份本就没有多少，完全是属于客串那种级别。最后一场是她被男主角和女主角开枪打死，在拍完之后，王向婷自己的细分就杀青了，剧组的人送别了她，王向婷在美国还有杂志封面的一个工作，所以还不能马上回国，她其实已经心急如焚想要回国了，因为苏绿辛那边，电影已经杀青了。
　　秦川导演这部电影拍得很快，自己这边还没杀青，那边却已经杀青了。
　　苏绿辛那边的解释是：秦川非常看重这一部电影，所以很早就已经筹备好了，而且，电影节就要开始了，秦川算好的这个进度完成恰恰好，虽然中途有些赶，但是听苏绿辛那边说，秦川对于大家的工作还是满意，王向婷相信他要拿奖的决心，也觉得秦川并不会因为要赶进度而拍出粗制滥造的电影，王向婷也希望这个电影能拿奖，最好是将所有奖项都收于囊中，这样就会有许多人来看这个电影，也会有许多人认识苏绿辛，知道苏绿辛的才华。
　　作者有话要说：　　好吧终于更新了，主要是我考驾照去了，现在考完了
　　为回馈广大没有弃坑的读者我决定搞一个活动，说出我的微博ID的前三位同学送红包一个哈哈哈哈哈哈哈哈哈


第60章 
　　金棕奖是国内含金量最高的电影奖项, 不知多少演员梦想摘冠，当时年仅二十四岁的林奈一举夺得后冠，当时还引起轰动――她是金棕奖史上最年轻的影后。
　　而如今，林奈再度成为夺冠热门。
　　王向婷本来是没有资格参加金棕奖颁奖典礼的。
　　因为她并不是演员。也不是从事这一方面的工作人员, 就算是有电影作品，那也是在国外有作品, 而且还没有上映。
　　她本来觉得还挺遗憾的，虽然在家里看电视一样可以看直播，但是比起直播, 她还是更希望能够在现场亲眼见证着一个场景：她想如果苏绿辛拿了奖以后, 她能够给她第一个拥抱, 那一定会非常激动人心吧, 那个时刻一定比在家里看直播来的感觉要好得多。
　　就在王向婷以为自己没有办法去参加的时候, 忽然她接到了一个电话, 来电的人是金棕奖颁奖典礼的组委会, 她们打这个电话是想邀请王向婷去参加金棕奖的颁奖典礼，当然并不是王向婷被提名之类的, 而是给金棕奖站台, 也就是做颁奖嘉宾。
　　她们知道王向婷在国外正在拍摄好莱坞电影，也算是正在转型吧, （其实王向婷并没有这方面的打算）这完全是一个意外，但是她们还是认为王向婷最近在电影圈内的，被关注度非常高，所以她们邀请王向婷来今年的金棕奖, 毕竟王向婷参演了好莱坞电影，被关注度非常高。
　　而且说不定明年王向婷在国内电影圈就要有作品了呢？王向婷自身的名气已经非常高了，现在如果转身投入到电影圈了么，就有自带的光环。
　　王向婷倒是没有别人想的那么多，她只有一个想法：太好了，她可以直接和苏绿辛站在同一个场景了。
　　她能够看见苏绿辛拿奖，能够在第一时间给予苏绿辛一个拥抱，这是多么美妙的一件事情啊！
　　从前总有人说王向婷非常幸运，这一刻她觉得自己幸运的程度达到了一个巅峰。
　　汤弘嘉看着兴奋地像个白痴一样的王向婷，不由得暗暗叹气：嘿，真是自家的蠢孩子，参加一个颁奖典礼就高兴成这样了，苏绿辛的魅力当真有那么大吗？
　　王向婷知道颁奖典礼当天女星们的穿着一定是各大媒体争相报道的关键：所有的女星都在这一天穿着各自的战袍出来争奇斗艳，大家都穿着各式各样吸引人眼球的礼服，有清纯的性感的奢华的，还有为了搏出位故意吸引人眼球的……总之各式各样的妖魔鬼怪都有。
　　很多女明星和品牌有合作，品牌会为她们提供高级定制，也有些女星的礼服是通过专业的中介公司租借的，王向婷自然也与许多著名奢侈品品牌合作，时装品牌上的资源肯定比女明星们多得多。
　　以往出席活动都是公司提供衣服，但是王向婷这一次却拒绝了，她并不需要品牌的赞助――她已经有了自己专属的设计师了。
　　她直接穿着苏绿辛所设计的Berki的高级定制，也就是销量惨淡的拜占庭那一系列之中苏绿辛为她独自打造的那一条裙子。
　　也就是那条金色抹胸长裙，裙身上绣满了花纹，欧式古老图腾，火焰鸟、葵花与修女，还有复杂的几何图形作为陪衬，西西里风情，裙摆下方有金色的葵花花纹式样的刺绣片。
　　这条裙子富丽堂皇，几乎没有一个女星敢在颁奖典礼上这样穿。
　　她们或许为了搏出位可以穿奇奇怪怪的衣服：可以袒胸露乳，可以半真空上阵，甚至可以露更多……
　　但是没有人会去尝试这样不讨好的衣服，它太亮眼了，花纹太亮了，太夸张，看起来像是艺术品而不是礼服。
　　这需要非常非常有气场的女性来驾驭，但是一般有气场的女星在衣着上更会选择比较沉稳、颜色比较深沉大气一点的，并不会选择这样花哨到刺眼的衣服，所以这样华丽而不切实际的衣服没有什么人问津。
　　但是王向婷却勇敢的选择这一条，不为别的，就为了这是苏绿辛为她一个人量身定制的，如果她不能驾驭，还有谁能驾驭呢？不不不，不能用上“驾驭”，只能说这件衣服就是为她量身定制的，除了她，再也不会有第二人与之契合了。
　　王向婷将它穿了出来，她要告诉别人：她的苏绿辛是多么有才华，她是她见过的最有才华的设计师。
　　------------------
　　颁奖典礼的日子很快就到了，王向婷非常想要和苏绿辛一起出场，试想她们两个手牵手一起从车上走下来一起踏上红毯，那该有多美妙，王向婷可以脑补两个人就这样手牵手走进婚姻的殿堂，可以说是非常会YY了。
　　然鹅现实是残酷的――她还是没有办法和苏绿辛一起走红毯，苏绿辛必须要和电影制作团队一起出场，而王向婷与那边毫不相干，没有办法一起，所以只能被安排单独和一名没有作品的著名影帝一起走红毯。
　　这个影帝已经过气很久了，现在已经有点年老色衰（？）了，肚子也大了，但还是要和小鲜肉一样穿着紧身的西装，他其实保养得还可以，但是耐不住衣服实在是不适合，王向婷干这一行，一眼就认出他身上的衣服是什么品牌的，也知道这影帝身上的衣服实在是崩得慌。
　　王向婷：“…………这都是何苦呢。”
　　大家都是来颁奖的，又都是一个人来，王向婷被安排和他坐一辆车。
　　她身上穿着的这件衣服的确非常亮眼，金线加上亮片，太阳光一照射，非常刺目，王向婷想这衣服肯定非常伤害别人的眼睛，因为她明显感觉坐在自己身边的影帝狗眼都被刺瞎了。
　　王向婷：“……”
　　用手背挡住眼睛的影帝：“……”
　　王向婷浑然不在意别人异样的目光，她调整好发髻――她的头发被盘在脑后，按照当初走秀的那样中分，头顶却没有再戴上金冠，而是别了一个金色的水晶发箍，看起来依旧非常有气场，她的嘴唇涂成了朱红色，烈焰红唇，黑发明眸，看起来美艳之极。
　　影帝牵着她从车子上走下来，她一出场，记者们的相机纷纷举了起来，对着她咔嚓咔嚓照个不停，她知道自己的服装与别人不一样，这是肯定的，她知道自己能够成为今天的焦点。
　　但是她并没有因此而感到紧张，她微微勾唇一笑，单手叉腰，另一手朝着朝着记者们微微挥手，脸上露出了寡淡的笑容，这是职业招牌微笑，她给自己草的人设是高冷美人，当然她的形象非常成功，没人知道这张冷艳的面皮下是一颗逗比制杖的心。
　　超级名模与女明星气质看起来还是不同的，尤其王向婷身高比别人高出一大截，甚至和身边的影帝比起来都好像要高上几公分，她还穿了一双高跟鞋，和影帝站在一起，相当喜感。
　　毫无疑问，王向婷成为了现场的焦点，这件衣服虽然夸张而且金灿灿的，但谁让王向婷身材气质绝佳，这件衣服完全就像是贴合在她身上一样，没有一点点夸张，没有一点点不适合，有句话说得不错：她生来就是干这一行的。
　　王向婷的脸长得非常性冷淡，让人感觉此人难以沟通，高贵冷艳，但是总不乏有想要挑战高岭之花的人。
　　“王小姐，你非常与众不同，”进了会场，矮了王向婷半个头的影帝说道，“像朵雪莲花，和圈内很多女明星都不一样，我觉得你非常特别，看见你我就有种非常特殊的感觉。”
　　王向婷听见“雪莲花”三个字差点忍不住哆嗦了一下，还好没有说白莲花，不然王向婷保不准会笑场。
　　王向婷原本走在影帝前面，听见影帝这么说，转过身，对影帝非常性冷淡地笑了一下：“谢谢，你也非常与众不同。”
　　毕竟，1米7的影帝在圈内也是少了，而且1米7就算了，还敢跟1米8多的女模特走在一起，还敢主动搭讪，也可以说是非常厉害的。
　　“我听说王小姐正在国外拍摄电影，是有意想要进入电影圈吗？”影帝又问道。
　　王向婷摇头：“不，那只是一个偶然，其实我暂时还没有想太多电影方面的事情，只是在国外有一个合适的机会就去做了。”
　　“像王小姐这么特别的人不能拘泥于秀场上，王小姐身材这么好，如果演电影的话，一定会非常受欢迎的，”影帝继续说道，“我这里有一个机会，我几年要参演一部大制作的电影，只要王小姐你愿意和我……那我就能和制片方商量，让你拿一个角色。”
　　王向婷简直无语了，怎么又来这一套？难道自己长得很像能够被潜规则的那一种吗？
　　她都长了一张雪莲花的性冷淡的脸了，难道不是一看就非常正直的那一种吗？
　　王向婷义正言辞道：“不不不，谢谢你噢，不用了。”
　　影帝仍然不死心，显然勾搭一个冷面美人非常有成就感，他不相信对方不图名利，他继续劝道：“这可是投资两个亿的大制作。”
　　王向婷面无表情：“哇塞好厉害哦，那我能演女主角嘛。”
　　影帝没想到王向婷居然来个狮子大开口：“……这个可能需要沟通一下。”
　　王向婷：“哦酱紫噢，既然不能演女主角那我干嘛不继续去好莱坞拍电影啊？”
　　那个印度的阿周那导演非常喜欢她的表演，觉得她时而癫狂时而文静，静若死狗动若疯癫，可以说是非常有灵性了，并且要把她推荐给另一个导演，那个导演拍超级英雄系列的，这个可以说是超级大片了，王向婷既然都是要在大片里当女配，还不如去拍好莱坞电影呢，还不用被一米七的影帝潜规则。
　　影帝：“………………”
　　王向婷又问：“哦对了钱先生您去过好莱坞拍电影咩？我马上就要试镜《钢筋侠》了，要是成功了的话，你下次来美国的话，我可以做东道主带你参观一下好莱坞片场咯。”
　　影帝：“…………………………”
　　王向婷看着影帝的脸由白变红，再由红便青，由青变紫，心想不愧是影帝啊，脸上还有这么多表情，真是精彩纷呈。
　　王向婷其实很想给对方黄金一脚的，但是想了想，辛辛那么温柔，自己身为辛辛的女朋友好伴侣，也要文明懂礼貌才对，这么久了自己的脾气也好了很多，想了想，都是辛辛的功劳呢，有个这样的女朋友真是美滋滋啊。
　　想到苏绿辛，王向婷感觉自己人都柔和下来，于是她决定做一个好人，她小声对影帝说道：“钱先生，你的裤拉链崩开了，刚才外面很多记者，我就没有提醒你，下次不要穿DILO的衣服了，它们的衣服质量很差的，非常不走心的。”
　　说完，王向婷非常帅气地朝着影帝挥了挥手，转身走了。
　　影帝：“………………”
　　作者有话要说：　　王向婷：“我看起来就这么好潜规则？？？我的脸上明明写着：我很性冷淡，不要惹我。”
　　苏绿辛：“咦，向婷你在这里干嘛？”
　　王向婷：“汪汪汪，辛辛我们去床上玩快乐的游戏。”
　　苏绿辛：“………………”


第61章 
　　组委会非常给王向婷面子。
　　她和那个年老色衰的色狼影帝颁发的是最佳男配角奖, 拿到提名卡的时候王向婷都还觉得蛮意外的。
　　她是无所谓和这个色狼影帝走一起颁奖啦，反正他们站在一起，大家会嘲笑的人也是影帝而已。
　　与神态自若的王向婷相比，钱影帝的脸色就不是那么自然了。
　　他想要睡这个小模特是看得起她, 没想到她这么不给面子，既然如此, 那就让这个不懂事的新人学习什么是娱乐圈的法则，也算是日行一善做做老师给她上课了。
　　王向婷拿了提名卡正在后台准备，她倒是在后台见到了熟人, 居然是楚天音。
　　楚天音是来领奖的, 他为一部著名的大制作电影创作并且演唱了主题曲, 大家都说今年的最佳原创电影歌曲一定是他的。
　　王向婷想了想, 也觉得可能性非常大, 楚天音非常具有才华, 而且现在他已经不单单是“红”了, 他俨然已经成为了一个流行符号，甚至是一种社会现象。
　　可是到了这里, 王向婷再见了偶像, 却再也没有以前那种激动的感觉了，她知道, 随着时间的流逝，她对于楚天音的这种憧憬崇拜会渐渐完全消失。
　　大概是因为自己已经成熟了，并且已经找到了真正的“喜欢”和“爱”吧。
　　“你好楚先生。”王向婷大大方方与楚天音打了个招呼。
　　楚天音觉得王向婷很面熟，但是一时半会儿没能够记起来, 但是还是客客气气地同她握了握手，“你好。”
　　“你的音乐一直都很棒，”王向婷真挚地说道， “你能够拿奖的。”
　　“谢谢。”楚天音笑了笑。
　　两人就这样分别了，在没有说什么。
　　而就在这个时候，有两个工作人员朝着王向婷走了过来。
　　“那个，王小姐，”其中一个面带难色地说道，“有件事情，我们想和您商量一下。”
　　王向婷眼皮一跳：“啥？”
　　“组委会本来是安排您和钱义老师一起颁发最佳男配的，但是钱义老师那边忽然说想和姚卿卿小姐一起开奖，我们一开始也沟通了，但是钱义老师非常坚持，所以……”
　　王向婷花了大概两分钟的时间才想起姚卿卿和钱义分别是谁。
　　钱义自然就是那个色狼影帝，姚卿卿是香港挺火的一个女演员，走的是那种性感路线，在香港拍情/色片出道的，能得色狼青睐可以说是非常正常了。
　　王向婷无所谓的，她来本来就是为了看苏绿辛的。
　　但是工作人员却不这么认为，现在的明星，谁不想要要曝光率，特别是这些大花旦小花旦大花瓶小花瓶的，争奇斗艳，王向婷今天穿得这么浮夸他就不信王向婷不是来抢风头的。
　　虽然是这么想，但是面上的话还是要说的，刚才工作人员看见王向婷和楚天音交谈，就想出了这么个主意：“姚卿卿小姐本来是要颁发最佳原创电影歌曲的，这个奖谁拿大家心里都有数，您和楚先生认识的，在台上也很有意思了，关注度其实还更高不是吗？王小姐您看和姚卿卿小姐交换一下可以吗？”
　　王向婷心说这个姚卿卿到底是什么人啊，她摆摆手：“不用了。”
　　但是转念一想，又问：“是不是还有最佳服装造型奖啊，能不能把我换到这个组？”
　　工作人员都愣了：“最佳服装造型？”
　　这个奖谁看啊？
　　王向婷又问：“最佳服装造型都有哪个剧组入围了？秦川导演的《剑踪》入围了吗？”
　　工作人员点头。
　　王向婷说：“那就麻烦你了啊。”
　　工作人员为难道：“那就要做出挺大的变动了，您看直接和姚卿卿小姐……”
　　王向婷简直要被气笑了：“你们这个金棕奖是不是钱影帝一个人开的啊？怎么他说换人就可以换，我说就不行了啊？”
　　这是汤弘嘉没在后台，要是汤弘嘉在一定能把这人骂道跪地痛哭。
　　“那……我去安排一下。”
　　两个工作人员灰溜溜地走了，没一会儿，又有另一个工作人员来给王向婷换提名卡，果然已经换成了最佳服装造型。
　　现在王向婷心满意足了，甚至还有点儿感谢钱影帝，毕竟没有这个事儿妈，自己就没有机会给苏绿辛颁奖了。
　　----------------
　　和王向婷一同颁奖的是一个著名喜剧演员，长得很搞笑，在电影里面一般都是充当配角的那一种。
　　他和王向婷亲切地打了招呼，然后商量着一会儿上台怎么对词。
　　最佳服装造型这个奖一边都在颁奖典礼前面，王向婷手里捏着装着提名卡的信封，真想当场就把它撕开看看里边得奖的人究竟是不是苏绿辛。
　　她站在幕布后边，听着前台典礼主持人宣布。
　　“有请超级名模王向婷、著名喜剧演员刘虎颁发最佳服装造型奖。”
　　王向婷心说自己头衔忽然就升级成了超级名模了，就听现场传来激昂的音乐声。
　　王向婷走在前面，刘虎站在王向婷身后，两个人身高差距太大，现场很多人一边鼓掌一边笑。
　　王向婷一眼就看见了人群之中的苏绿辛，她今天很美，穿得非常淡雅――她穿着一条素色的抹胸连衣长裙，看起来非常清丽雅致。
　　苏绿辛当然一眼就看见了王向婷正在看着自己，她展颜一笑，朝着王向婷轻轻挥了挥手。
　　王向婷也抿着嘴唇笑了。
　　她打招呼道：“大家好。”
　　刘虎也点头：“大家好。”
　　他问王向婷：“向婷，你知道今天为什么安排你和我来颁发这个最佳服装造型奖吗？”
　　王向婷问：“哦，为什么？”
　　刘虎说：“你是超级名模对不对，模特们是非常会穿衣服的，比如说今天你就穿得非常美了，可以说是美艳动人。”
　　王向婷笑道：“谢谢，你今天也很英俊。”
　　刘虎道：“所以，因为我们非常会穿衣服，非常会打扮，所以请我们来颁这个奖。”
　　全场大笑起来。
　　刘虎接着问道：“那么向婷，你作为模特，觉得什么样子的服装你最喜欢呢？”
　　王向婷道：“当然是好看的啊。”
　　全场又是大笑。
　　王向婷说：“不过穿衣服呢，除了美，适合自己之外，还要讲究舒适啦，比如我身上的这一件，看起来非常复杂对不对，但是穿起来很美，也很舒适，我就非常喜欢了。”
　　“嗯，看来向婷是非常会穿衣服了，我听说你今天的造型和今天入围的一部电影里的服装造型都是出自于同一个设计师对不对。”
　　“是的， ”王向婷点头，“听说她入围了所以我特意穿了这件来，她会不会得奖，我也很期待。”
　　刘虎笑起来：“好，那我们来看看入围名单吧。”
　　王向婷身后的大荧幕开始播放各个入围电影片段，这些片段都是选取的服装特色比较浓的，比如播放的第一部 入围电影就是一部民国电影，里面的旗袍花团锦簇，非常好看。 
　　王向婷看着心想：要是是苏绿辛做，也不会输呢。
　　秦川拍的这部《剑踪》还没有正式上映，王向婷也没有看过片子，这还是她第一次看见苏绿辛的设计出现在大荧幕上。
　　第一个出现的画面是女主角林奈手中捧着一个香炉，她穿一条淡鹅黄的裙子，上面坠着粉色蓝色的丝带，看起来非常自然纯真，俨然青春少女，完全想不到林奈已经二十多岁，因为暖色系的妆容和粉色系的衣服，加上稚气的发型，让她看起来像是十六岁。
　　接着画面一转，一片昏灰的旷野，灰白色的雪花在狂风之中肆虐，雪地之中一个红色的影子慢慢向前而行。
　　那是一件深红色的长裙，上面绣着金色的花纹，明明应该给人非常喜悦感觉的颜色，在电影之中看起来却给人一种无尽的苍凉衰败之感。
　　因为用了深红色，加上灰色调的画面，所以给人非常压抑的感觉。
　　这也是女主角林奈，她已经一个亲人朋友都没有了，影片的最后她隐匿山林，进行自我放逐。
　　在最后一个镜头，林奈慢慢回过脸，她依旧是那样的面容，而且苏绿辛提议让她在这个镜头里化一个非常艳丽的妆容――林奈黛眉星眸，嘴唇殷红，但是看起来却像是一个美艳的玩偶。
　　王向婷也忍不住鼓掌，林奈的演技的确是非常厉害的。
　　但是王向婷觉得最厉害的还是苏绿辛了，根据电影情节构思这样的服装造型，这才有了这样惊艳的效果。
　　她打开提名卡，在看见答案的时候，一下子忍不住激动地大喊出来：“获得最佳服装造型奖的是――《剑踪》苏――绿――辛！”
　　作者有话要说：　　推荐你们看电影《闪光少女》呀，有点燃很好看～


第62章 
　　伴随着背景音乐声, 会场里响起了事先录制好的颁奖说明。
　　“《剑踪》是一部浪漫武侠电影，服装设计色彩鲜明唯美浪漫，打破传统武侠电影服装色彩单调的格局。”
　　镜头一下子给到了苏绿辛，苏绿辛面带微笑地朝着大家挥了挥手, 然后慢慢走上了舞台。
　　她动作不忙不快，脸上始终都带着大方得体的笑容, 看起来不是非常激动，但是能够看出也是非常高兴的。
　　“恭喜苏绿辛。”刘虎拍手道贺。
　　王向婷伸开双臂拥抱了苏绿辛，随即也道：“恭喜苏绿辛！”
　　她将奖杯递给苏绿辛, 连手都在颤抖。
　　刘虎见状笑道：“看来你们私底下关系很好呢, 我看你比苏绿辛还要激动。”
　　王向婷点头：“是啊, 比我拿了奖还开心。”
　　大家都笑了。
　　刘虎示意苏绿辛可以开始说得奖感言了。
　　王向婷就站在一旁看着, 舞台上所有的灯光都聚集在了苏绿辛身上, 这一刻的苏绿辛, 像是一颗最璀璨的明星。
　　苏绿辛说道：“其实我从来都没有想过自己有一天会做电影, 这是我第一次从时装设计走向电影服装造型，这一次能够有这样的机会我觉得非常开心, 很感谢秦川导演和所有工作人员, 大家都给予了我很大的帮助，也很感谢我的工作团队, 大家都是非常可靠的伙伴，这部电影大家都付出了很大的心血，希望大家能够多多支持。”
　　这些都是场面话，但是王向婷听着还是觉得苏绿辛真是棒极了。
　　却没想到, 苏绿辛说完，忽然转过脸去看王向婷。
　　“我还要特别感谢向婷，如果不是向婷的鼓励和建议，我想今天我就不可能站在这个台上，谢谢。”
　　台下掌声响起，王向婷一时间有些手足无措了，还好苏绿辛过来又拥抱了一下她，这才让她渐渐回过神来。
　　最后，《剑踪》这部电影获得了最佳导演和最佳女主角，林奈再度封后，但是却在获得了影后桂冠之后宣布退出了演艺圈。
　　王向婷感到非常可惜，现在正是林奈事业的巅峰期，她却选择在这个时候急流勇退，实在是让人感觉唏嘘与惋惜。
　　苏绿辛拿奖之后，很多人都表示了祝贺，包括苏浩瀚之内的，很多都是时尚圈人士，苏浩瀚提议他们这些朋友私底下搞一个私人性质的庆祝派对。
　　苏绿辛其实不喜欢这种热闹场面，但是难得高兴，也就同意了。
　　最后，大家选定的是一间私人会所，能来这里的都是一些名流或者是富二代之类的，做东的是孟越呈，来的都是一些苏绿辛认识的人，事实上苏绿辛没什么朋友，孟越呈算是一个，然后邀请了秦川和林奈，不过林奈没有来，她出国了，秦川倒是破天荒地来了。
　　王向婷自然是也要来的，她和苏浩瀚见面，免不了两个人又要斗嘴，不过这一次，苏浩瀚倒是带来了好消息。
　　“绿辛，工商局那边已经弄好了。”
　　苏绿辛想要开创自己的品牌，但是没有资金与销售渠道是完全没用的，恰好孟越呈想要自立门户，由苏浩瀚从中前桥搭线，两个人一拍即合，孟越呈与苏浩瀚为苏绿辛注册了商标logo以及一些其他的手续。
　　logo非常简单，是一朵非常有设计感的葵花样式，与苏绿辛为王向婷亲手制作的水晶胸针形状一样。
　　“我说绿辛，”孟越呈喝了点酒，“你说你这个品牌，名字叫Lacie&Tina，是不是有点太直接了。”
　　Lacie就是苏绿辛的名字，一开始孟越呈建议品牌叫做LacieSue，但是苏绿辛却非常执意要加上王向婷的名字，可以说是非常宠婷婷了。
　　苏绿辛道：“D&G不就是两位创始人的名字吗？”
　　她脸上的表情带着笑意，眼睛温柔地注视着一旁和苏浩瀚举着麦克风高唱《捉泥鳅》的王向婷。
　　孟越呈显然也记起了第一次和王向婷一起去KTV时候被捉泥鳅支配的恐惧，嘴角不由得抽搐两下：“我说你女朋友爱好还真特别，居然这么喜欢捉泥鳅。”
　　苏绿辛温柔不变：“是的，她很特别，也很可爱。”
　　孟越呈：“…………”
　　这可能就是爱吧。
　　“以王向婷在圈中的人脉肯定会有不少人帮忙宣传，”孟越呈说道，“但是我们毕竟是要工厂大批量生产开设门店的，光凭明星们在网上宣传固然是没有大多用处的，按照发展必然要请代言人，那么你意向如何呢？”
　　苏绿辛其实没想那么多，衣服都没有做出来怎么就开始想宣传问题呢？
　　但孟越呈是商人，是投资者，他有话语权，即使苏绿辛不同意他说的话，但是苏绿辛还是觉得听他的会比较好。
　　“我没有特别在意代言人，”苏绿辛想了想说，“向婷可以不可以呢？”
　　她其实对于衣服质量本身是很关注的，但是代言人、后续销量这些，她其实并没有想得太远。
　　孟越呈摇头：“王向婷挺优秀的，但是她代言的都是国际大牌，而且走的都是高端路线，因为太过于‘高级’了，与你服装目前定位并不相符合，等我们将品牌做大了，再请王向婷就比较有意义。”
　　苏绿辛觉得很遗憾，她的服装完全是按照王向婷的身材作为样板的，但是苏绿辛自己也知道孟越呈说的是事实，王向婷固然有名，但也只是“有名”并不像明星那样曝光率高，但苏绿辛私心自然是希望王向婷来为自己代言。
　　“你可以请王向婷为你走秀，”孟越呈说，“然后我想邀请一位当红女星来代言。”
　　“其实我现在也比较烦恼，因为之前公司商量是意属林奈来代言的，她很红，你和林奈合作过，但是现在林奈退出娱乐圈了，这么突然一时间我也不知道该怎么做了。”
　　苏绿辛觉得有些心烦了：“这个事情太远了，我们到时候再商量吧，现在先把衣服做出来，然后把发布会做好，慢慢来，孟大哥。”
　　她有工商管理学位，知道自己的品牌该怎么运营，她也知道创立自己的品牌会有很多艰难险阻，但是绝没有想到孟越呈想得这么遥远，居然连代言人这种事情都开始考虑了。
　　孟越呈是考虑得比较长远，因为苏绿辛的设计稿很多，大部分设计稿已经打了样，公司觉得既然样板都出来了，也没有技术问题，那么就可以直接进流水线批量制造然后销售，孟越呈自立门户已经耗费了大量的金钱，若不是苏绿辛在时装圈已经有了客户基础，他是不会和苏绿辛合作的。
　　换而言之，他需要钱，非常需要马上回转成本。
　　显然他们要的是赚钱，而不是讲究艺术，但苏绿辛却并不是这样想的。
　　她觉得这样太快了，这并不是自己所想的。
　　王向婷不知道这里头的门门道道，她只听苏浩瀚说孟越呈的公司想要邀请林奈来给苏绿辛的服装品牌代言，但是林奈现在息影，代言人的事情显然也要暂时搁置了。
　　王向婷倒不是没想过自己亲自上阵，但是转念一想，自己在国内的宣传效果说不定还不如一些曝光率高的女明星。
　　王向婷倒是没有苏绿辛这么纠结，她问：“那还有谁来比较适合？”
　　苏浩瀚想了想，看了看不远处还在和孟越呈说着什么的苏绿辛，犹豫说：“绿辛的第一批衣服已经打样了，孟大哥不懂，但是我还略知一二，说实在的不是非常商业化，还是比较小众，我感觉销路不会很宽。”
　　苏绿辛的问题王向婷也是知道的，太过于强调艺术感而忽略了实穿性了，不是每个人都是王向婷这种模特身材。
　　苏绿辛在美国时装周摔了一个跟头，现如今，很可能要摔一个同样的跟头，而且这一次投入了大量的成本，加之孟越呈心态不稳，苏浩瀚猜测孟越呈很可能将要赔本。
　　“赔本？”王向婷瞪大了眼睛，“怎么会呢？”
　　苏浩瀚道：“太‘高级’了，你知道吧，就是感觉不会出现在街头的那种。”
　　苏绿辛这批设计有些是现在设计的，有些事是以前的，王向婷看了一些，觉得它们比较接近于欧洲秀场上的设计，艺术感强烈但是并不日常。
　　王向婷奇怪道：“辛辛的设计就是这么高端大气上档次，所以那为什么要出现在街头？难道不可以出现在办公室吗？既然高级，那为什么不把客户层次提高？针对消费能力更高的人群？”
　　苏浩瀚：“…………”
　　王向婷说的好对这么弱智的答案自己为什么就没有想到呢？
　　作者有话要说：　　谢谢宋茜的老婆的地雷~


第63章 
　　就在这个时候, 一直低头吃瓜的秦川终于开口说话了。
　　由于他话少，一进来就埋头吃瓜，所以很快大家都忽视了他。
　　他忽然对苏绿辛与孟越呈说道：“既然要找代言人，那么沈黎娜如何？”
　　“沈黎娜？”　　孟越呈一听见这个名字就直摇头, “她的咖位比林奈还高，完全超出了预算。”
　　“而且沈黎娜是不是有点过于美艳了？”
　　秦川推了推眼镜：“你要不美艳的吗, 那沈黎娜的妹妹啊？”
　　孟越呈：“沈黎娜还有妹妹啊？”
　　“是啊，同父异母，“秦川说, “她妹妹是沈乔。”
　　说起沈黎娜是谁, 可能没有人不知道, 沈黎娜是著名影后, 已经功成名就得道飞升的那一种。
　　沈乔是新出道的女星, 她样貌清纯, 又带一点邪恶诱惑, 加之年龄比较小只有十八岁，是那种小恶魔系的女生。
　　苏绿辛不知道沈乔是谁, 听闻她只有十八岁, 微微皱眉：“会不会年纪太小了？”
　　秦川说：“你看过就知道了，她很灵的, 我都想找她拍戏。”
　　秦川盛情难却，孟越呈只好先答应了秦川有空和沈乔见一面。
　　聚会结束之后，秦川和其他人先离开了，苏绿辛四人却继续留下来商量事情。
　　孟越呈问苏绿辛：“你听说过沈乔吗？”
　　苏绿辛摇头。
　　孟越呈又问王向婷：“你认识沈乔吗？”
　　“娱乐圈的人我怎么认识？”王向婷摇头, “不认识。”
　　苏浩瀚说道：“我倒是认识，我给她拍过照片，她长得挺漂亮的，还是中德混血，就是那种很标准的混血美少女脸。”
　　王向婷一阵无语：“什么叫标准的混血美少女脸？”
　　“就是外国人的那种深邃的大眼睛，但是又是东方人的尖下巴懂吧，”苏浩瀚说道，“没想到她是沈黎娜的妹妹，两个人长得一点都不像。”
　　“她才十八岁，代言青春少女品牌还差不多，咱们这品牌走的高端路线，又不是少女风格，”孟越呈说，“秦川不太靠谱。”
　　“说起来我觉得沈黎娜真的挺好的，”王向婷说，“上次和她一起拍广告，我觉得她气场很强，特别有那种干练女性的感觉，很御姐很迷人。”
　　苏浩瀚嘴角抽搐：“我堂妹就在这儿你你说别人迷人你公然出轨啊？”
　　王向婷怒瞪苏浩瀚：“瞎说什么呢你，我不喜欢御姐，我就喜欢辛辛这种气质型选手――辛辛我就喜欢你，我可以说是love you so much了。”
　　苏浩瀚：“……卧槽你真不要脸啊。”
　　苏绿辛：“…………”
　　孟越呈叹口气：“谁不知道沈黎娜好，国际影后，超级女星，但是人家贵不贵？当然是贵的。”
　　王向婷：“唉，这件事情我来想想办法，看看圈内有没有已经进军娱乐圈的前辈。”
　　苏浩瀚点头：“这也是个好办法。”
　　几个人心里各有想法，最终勉强达成一致散了伙。
　　王向婷真的非常忙碌，参加完了颁奖典礼之后，又要赶回美国参加《未来机械都市》的拍摄，她的戏份已经拍完了，但是有些镜头还需要补拍。
　　在拍完了之后，她又去参加了《钢筋侠》的试镜，不过有点遗憾的是，虽然阿周那导演力荐，但是《钢筋侠》的这个亚裔女孩的角色还是被别人拿下了。
　　王向婷对于自己的落榜还蛮淡然的，但是究竟是谁拿下这个角色，她其实对于这个还蛮好奇的，因为这个电影是世界著名科幻电影，该电影公司这系列的电影全球票房都有几亿美元，如果拿下了这个电影，就代表着在全球范围内的一次大曝光。
　　她问汤弘嘉：“你知不知道谁拿下了这个角色？”
　　汤弘嘉摇头：“我咋知道。”
　　小周这个时候忽然插嘴道：“我知道我知道，打听八卦你怎么能不问我呢，是沈黎娜。”
　　这名字最近出现频率是不是有点高啊……
　　汤弘嘉摆摆手：“那没办法了，沈黎娜是国际影后，连外国人都买她的账，电影方面你是竞争不过的。”
　　王向婷摇摇头：“我不是想和她竞争，我只是好奇――不知道沈黎娜的代言费多少。”
　　小周说：“你没看新闻吗，她光是为Dior代言费就高达2000万。”
　　王向婷：“……”
　　算了，她估摸着孟越呈那个公司也就几千万的样子。
　　汤弘嘉叹气道：“我们婷婷代言费啥时候也有两千万啊。”
　　王向婷：“…………”
　　王向婷：“对不起爸爸，我对努力的。”
　　汤弘嘉：“乖。”
　　王向婷说：“不过也不是每一个代言都是两千万吧，如果可以我还是想要请她给辛辛代言。”
　　汤弘嘉摇头：“你不要总是想着苏绿辛，多想想你自己的工作吧――代理为维密推送了你，而现在维密想要和你签约。”
　　国内民众关注点其实很神奇，名模们为高端品牌走秀不会有什么水花，反而是为维密这种商业秀走秀能够博得大关注，甚至能够上头条。
　　王向婷皱眉：“维密吗？”
　　维密秀听起来风光无限钱途无限――也的确是非常有钱途，毕竟商业性质，话题性高，薪酬很多，很多模特走维密只是为了提高知名度。
　　但是许多模特只要签约维秘就很难再受到时尚大师们的青睐，业内甚至有很多HF模特排挤维密模特，维密只是商业秀，算不上是时尚秀。
　　王向婷不是很想走维密秀，更别提签约。
　　她不在乎自己红不红，更不在乎金钱和那浮华的大翅膀，她不愿意走商业秀。
　　汤弘嘉显然也知道王向婷在纠结什么，想了想总结道：“这么跟你说吧，你走了维密秀，在国内知名度肯定要翻几番的，钱婧知道吧，她也走了维密，不要有太多心理负担，如果可以，我希望你只是走秀，不要和他们签约。”
　　钱婧是名副其实的超级名模，算是中国最出名的名模，维密秀她也走过，依然得了时尚圈大师们的青睐，但是钱婧不是维密的签约模特，只是为维密走秀，签约维秘的话，宣传活动安排很多，加之是商业。
　　王向婷道：“如果我走这个秀，在国内就算是红了是吧。”
　　汤弘嘉忽然听见王向婷这么说，有些诧异道：“你怎么忽然关心在国内红不红了？”
　　维密秀其实不是一个高端秀，当然也不是低端秀，只不过声势浩大加之国人炒作，一下子就感觉上了维密的模特就是与众不同的。
　　维密的内衣也是平价，王向婷为维密走秀最大的收获就是在国内积累大量的名气。
　　王向婷摇头：“行吧，那我同意了，但是不签约。”
　　汤弘嘉惊得下巴都掉下来了，他原本以为要花一番功夫劝说王向婷为维密走秀，却没想到王向婷居然答应得这么爽快，他甚至有些迟疑问道：“你不再仔细想想吗？”
　　王向婷有些烦躁地咬了咬嘴唇，她说道：“想什么，不签约，单走秀，我知道不签约没大翅膀，但是无所谓了，有话题就可以了，我就是要在国内红，越红越好。”
　　汤弘嘉和小周诧异地看着王向婷，感觉王向婷像是被鬼附身了一样。
　　王向婷从来都想要走高端路线，在国外安静地做一个女神，现在忽然说要在国内红是什么鬼，而且连大翅膀都不在乎了（虽然有些翅膀真的很丑）。
　　不过不论汤弘嘉与小周如何旁敲侧击，王向婷始终都没有透露只言片语。
　　王向婷要走维密，苏绿辛完全不知道，她设计的第一批成衣已经出来了，她决定开一个时装发布会，按照公司的计划是，邀请许多名流参加发布会，在社交媒体上宣传一下，然后孟越呈也会专门请人来公关，最后根据社交媒体的反应来制定数量。
　　唯一可以确定的是，为了保险，第一批上架的服饰，数量并不会很多。
　　苏绿辛在娱乐圈几乎没有什么朋友，只有《剑踪》剧组认识的朋友，不过好在孟越呈面子大，毕竟是富二代，还是有很多人给面子的。
　　这种场合王向婷当然要来走开场秀，不光如此，她还请她的模特朋友们――其中就有露西妮和黄叶媛来走秀。
　　黄叶媛虽然人不太正经，总是喜欢调戏美少女，但是人还是很讲义气的，苏绿辛对她有知遇之恩，一听就马上赶了过来，还在社交媒体上为苏绿辛发了很多广告。
　　王向婷大为感动：“以后再也不黑黄叶媛了.”
　　发布会的场地是苏绿辛选的――在一座英式古典阁楼中。
　　模特们从二楼沿着螺旋形的楼梯缓缓走下，观秀的人就坐在楼下观看 ，模特们会走到他们身旁，以供大家近距离观赏衣服，但是并不会互动。
　　苏绿辛设计的衣服颜色都很温柔，看起来就像是她的人一样，就连黄叶媛这种套马杆的汉子既视感的炫酷girl穿上苏绿辛特意为中性打扮的人群设计的服装都觉得淑女起来。
　　这些衣服不如Berki的精致，大部分考虑了实穿性，有很多衣服都和王向婷最初看见的并不一样，可见苏绿辛一直在不停修改，王向婷身上的衣服就修改十三次。
　　这一系列一共展出了三十八套七十二件服装，大多由苏绿辛独立完成，她为此准备了很多年，有些设计图底稿还是在读大学的时候画的，经过不停地修改终于制成了立体。
　　也有设计团队的协助，苏绿辛说，如果这个秀成功的话，她想要自己独立开一个工作室。
　　王向婷当然非常支持这个决定，她支持苏绿辛实现自己的梦想，也很欣慰苏绿辛终于有了志同道合的伙伴，她虽然不会做衣服，但是支持她，也努力帮她去做一些自己力所能及的事情。
　　秀的背景音乐选了《Theme From Sdler\'s List》，是《辛德勒名单》之中的旋律，带一点忧伤，悠扬，低聆，钢琴与小提琴的演绎，显得非常具有格调，这是秦川建议的，其实秦川帮了很大的忙，这个秀他作为导演给出了很多建议。
　　伴随着钢琴乐的响起，王向婷慢慢从阁楼上走下，她穿着黑色的紧身连衣裙，外披着宝石蓝色的翻毛外套大衣，衣领上别着一枚闪亮的葵花型胸针――正是L&T的标志葵花。
　　她的造型复古中不失优雅，她慢慢走下台阶，走到嘉宾之中，将身上的衣服近距离展示给每一个人看。
　　她恨不得所有的光芒都落在身上的衣服上，让别人看见苏绿辛的衣服有多么精致，而不是看见自己。
　　伴随着音乐渐渐结束，最后一个模特退场，苏绿辛牵着王向婷走了出来。
　　王向婷明显感觉到苏绿辛的手在发抖，她忍不住轻轻捉住苏绿辛的手，却被苏绿辛反握得更紧。
　　“别紧张，”王向婷笑起来，“你听大家的掌声，你成功了辛辛，这场秀是完全属于你的。”


第64章 
　　毫无疑问L&T获得了巨大的成功, 苏绿辛为此付出了巨大的努力没有白费。
　　而接下来，就是宣传的问题了。
　　微博上最先转发的是许多同王向婷交好的模特们，有些甚至在ins和推特上发图推荐，王向婷更是勤做宣传。
　　可惜的是影后林奈此时已经宣布退出了演艺圈, 社交账号也全部关闭宣布停用，王向婷其实对林奈没有抱太多的期待――人家毕竟已经退圈了, 再说了，就算是没有退圈，也没有义务给你做宣传啊。
　　但是没有想到的是, 林奈居然通过秦川的微博发布了一则视频。
　　视频里林奈穿了一身黑白细格纹连衣裙, 精神看起来很好, 这还是她在宣布息影之后第一次出现在大众面前。
　　她只出现了十秒钟, 希望大家能够支持她的朋友苏绿辛的品牌。
　　王向婷非常感动, 没想到林奈是个这么好的人！
　　苏绿辛给品牌开了一个官方微博, 认证了蓝V, 然后发布了发布会秀上的look作为宣传。
　　她发微博的时候，王向婷就在她的身边, 于是第一个转发。
　　陆陆续续有人转发, 但是消息都是一下一下的，进展得很慢。
　　王向婷看着这转发和浏览量问：“辛辛, 你说我们要不要搞一个转发抽奖什么的？”
　　苏绿辛摇头：“不能用这样的宣传手段――咦。”
　　王向婷听见她“咦”一声，好奇问道：“怎么啦？”
　　苏绿辛将自己的手机递给王向婷看。
　　王向婷：“…………”
　　王向婷：“……啊啊啊啊啊！！！！！”
　　男神啊！！！
　　万万没想到，楚天音居然转发了这个微博还点了一个赞。
　　王向婷捂住胸口：“卧槽，辛辛, 我这不是在做梦吧。”
　　苏绿辛显然也没想到像是楚天音这样的巨星也会转发自己的微博，一下子也没反应过来。
　　她开口第一句话就是：“我做的是女装啊……”
　　“傻辛辛！”王向婷说，“他管你做的是很么，宣传嘛！”
　　苏绿辛其实很疑惑，她并不会觉得楚天音喜欢这些女装，为什么楚天音会为自己宣传？
　　楚天音转发了这条微博，但是什么都没有说。
　　不一会儿，曾经的歌坛巨星、现在的著名制作人权辞也转发了这条微博，权辞和楚天音转发之后，很多小明星也都转发了。
　　这是一个名人效应。
　　王向婷都惊呆了。
　　苏绿辛也没想到一下子流量就上去了。
　　她点开评论，很多评论都是这种画风。
　　“XX女神转发的，哇衣服很好看！”
　　“XX男神就是有眼光！”
　　王向婷：“……也是服啦！”
　　她说：“辛辛，你赶紧把线上销售地址发出来。”
　　第一批服装已经通过了质检，送到了孟越呈公司的仓库里，孟越呈在网上开设一个官方网站，放了王向婷的照片做页头――当然没花钱。
　　网站设计得非常简洁，都是黑白风，连个小花小草都没有，看起来非常性冷淡风，其实这个网页设计还是苏绿辛做的，她构思的然后请孟越呈公司的技术员做出来的――当然又没花钱。
　　总之现在孟越呈真的没钱，可以说是一场突如其来的自主创业几乎掏空了一个富二代。
　　但是视觉上还是很舒服的，网站上将苏绿辛的设计每一件都展示出来，而且配上了文字说明，页面和X宝看起来相当不同，总而言之看起来非常高端大气。
　　孟越呈不是傻瓜，注重网页设计还有一个更重要的原因，那就是目前这是唯一购买渠道，页面优化一定要做好，否则就是丢钱。
　　购买方式和X宝差不多，支持各大支付平台，甚至还支付海外支付平台，也支持海外邮寄服务。
　　不得不说孟越呈想得很全面。
　　现在人气这么高，购买渠道都是大家喜爱的网上购物，苏绿辛觉得王向婷说的很对，应该马上将购买方式放出来。
　　于是她马上转发本条微博，放上了购买渠道。
　　没过多久，孟越呈就打来电话说，第一位顾客已经下单了。
　　她订购的是王向婷走秀时候穿着的外套，王向婷非常感动，苏绿辛于是又发微博：前一百名下单并且支付成功的顾客将获赠水晶葵花项链一条。
　　衣服其实也不是很贵，价位在500-1□□民币左右，而且在王向婷粉丝俱乐部注册了的王向婷的粉丝还有折扣券。
　　于是很多人就猜测王向婷可能也是创始人之一，毕竟人家名字都叫Lacie&Tina了，Tina可不就是王向婷吗？
　　虽然品牌介绍里没写王向婷，但是王同学的名字和脸都在那儿摆着呢！
　　一时间众说纷纭。
　　汤弘嘉觉得现在这个时机非常好，于是找媒体公布了王向婷要走维密秀的消息。
　　一时间，微博都炸了。
　　王向婷一下子上了两个头条。
　　第一个话题是“王向婷维密”，第二个是“王向婷楚天音”。
　　王向婷：“…………”
　　卧槽自己和维密一起上头条这很正常，但是自己为什么又和楚天音上了头条？？？
　　王向婷百般无奈地点开楚天音那个话题，发现因为楚天音转发了那条微博，很多人都说是因为王向婷，然后又扯上以前的绯闻。
　　王向婷：“………………你妹的大家还真的很是无聊。”
　　不过这个话题很快就被撤下来了，不过十分钟，就再也看不到这个话题了，显然是楚天音那边的公司进行了公关。
　　王向婷心中舒了一口气，心想还好这个热门就上了十分钟，辛辛没看见……
　　不过自己又火了一把，这就是自己的初衷。
　　她就是要在国内红。
　　王向婷知道许多观光团来到王向婷的微博打卡，自己的粉丝，维密的粉丝，路人甲，键盘侠，楚天音的女友粉……流量一下子超高，王向婷趁机转发了苏绿辛那条发出购买链接的微博，在后面跟着写道：“诸位观光团的盆友买件衣服再走吧。”
　　她还在微博回复了一个微博ID是“楚天音圈外女友”的楚天音的疯狂女友粉。
　　对方是这么说的：“怎么老是和我们楚天音捆绑在一起，你要不要脸要不要脸？离我们宝宝远点！”
　　王向婷回复道：“好的这位小姐姐，所以，买件衣服吗？”
　　网友：“…………”
　　汤弘嘉：“………………也是心累。”
　　小周和汤弘嘉都在公司里看着微博的变动，汤弘嘉满面愁容：他女儿这是要把自己的高冷人设硬生生地艹没了，以后可咋整？形象咋办？
　　小周倒是非常欢快地在L&T的官方主页购物，她非常喜欢网购，说好听点叫做网购达人，说不好听的叫做网购狂魔，如果网购多了要被剁手的话，小周可能现在连脚都没了。
　　她说道：“苏小姐设计的衣服真的很好看，而且也不贵，花几百块钱能有Bekri的品质科科，好嗨森哦。”
　　汤弘嘉鄙夷道：“哦，就你会网购，我早就买了的。”
　　小周：“那不是女装吗？？？嘉哥，你还穿女装啊？”
　　汤弘嘉笑摸小周狗头：“还不都是为了女儿。”
　　他带王向婷这么多年了，感情自然很深，与其说他和王向婷是合作关系，倒不如像是一对很好的朋友。
　　还有，自己穿女装这种事情，怎么会让小周知道呢？
　　在凌晨到来之前，孟越呈统计了今天的销售额。
　　他在工厂制作的第一批一共只有五千件，现在这五千件，居然只剩下两千件。
　　一天之内，他们就卖出了总数量的一半。
　　作者有话要说：　　婷婷：谢谢以下同学的地雷，所以，买衣服吗？


第65章 
　　孟越呈连夜通知工厂加单, 同时把已经销售空了的、自动下架的衣服重新上架，只不过设为预售页面。
　　线上销售，他们已经很成功地迈出了第一步。
　　那么接下来，要如何将品牌推广出去呢？
　　孟越呈陷入了思索。
　　今夜对于大家来说显然都是一个无眠之夜。
　　一直到深夜, 万籁俱寂的时候，还有一两个订单, 但是热度已经消退了很多。
　　第二天孟越呈便安排仓库发货。
　　公司召开了会议，决定暂时不发展实体，先做线上。
　　而王向婷的任务圆满完成, 虽然搞不懂为什么楚天音会帮忙, 但是不论如何, 王向婷都非常感谢楚天音。
　　她没办法总是待在国内, 在维密秀集训之前, 她还有一个香水代言, 是一个英国非常有名的香水品牌, 他们只做香水和香氛，可以说是百年工艺了。
　　香水的总公司在英国, 原本王向婷以为自己要前往欧洲拍广告, 但是没有想到是，汤弘嘉告诉自己, 他们要去摩洛哥拍广告。
　　“摩洛哥？”王向婷在家里收拾自己的东西，一边说道：“哦，我知道啊，那个地方很有钱的吧, 之前不是有个电影吗，妮可基德曼演的，就叫《摩洛哥王妃》，我还看了，超唯美的。”
　　汤弘嘉扶额：“唯美你个头啦，那是摩纳哥好吧，摩纳哥在欧洲，摩洛哥在非洲。”
　　王向婷：“…………卧槽所以我要去非洲啊？？？”
　　汤弘嘉摇头：“我不知道为什么要去非洲拍，这个合约是总公司的代理那边拿的，路法伊香水多有名我就不说了，不过摩洛哥的环境也不差啊，现在赌博业发达了，那里就是沙特各种酋长还有有钱人神马的度假地，遍布豪车豪华游艇。”
　　王向婷：“……哦。”
　　王向婷：“那就去呗。”
　　环境什么的王向婷其实也不是很挑，她担心的是讯通不便利，没有办法及时和苏绿辛联系。
　　最近苏绿辛忙得晕头转向，但是听说王向婷要远赴非洲，还是专程来给王向婷送机，还特意叮嘱了很多。
　　“摩洛哥现在不需要签证了，但是你到了那边还是要注意安全，不管怎样安全第一。”
　　王向婷看这苏绿辛眼睛下面大大的黑眼圈，心疼得不得了：“我会照顾好我自己的，反倒是你啊，辛辛，最近你都没怎么睡，千万别熬夜了，工作再忙也要照顾自己，好好吃饭，别让我担心……”
　　苏绿辛也是满脸不舍：“嗯，你在那边也是，跟紧向导，没事不要乱跑……”
　　汤弘嘉：“…………”
　　替王向婷提着行李箱的小周：“…………”
　　“呃，那个啊，”汤弘嘉挠了挠耳根，提醒道：“婷婷啊，你就去拍三天就回来了，不是三年哈……”
　　王向婷：“…………”
　　苏绿辛反倒是笑了：“看看我们，真傻，好了，到了那儿和我联系吧――”
　　她像是想起了什么一样，忽然又从包里掏出一个巴掌大的保温杯递给王向婷：“差点忘记了这个，给你在路上吃吧。”
　　苏绿辛很少给王向婷弄点什么东西吃，因为王向婷对于身材要求几近苛刻，她的食谱都是专家专门为她量身定制的营养餐，平时还好说，特别是要走秀的关键阶段，王向婷在饮食方面就可以说是苛刻到几近变态了。
　　这么一弄，王向婷还挺好奇保温杯里的是什么，于是她问道：“谢谢，不过这是什么啊，是你自己做的吗？”
　　“是椰奶芋圆。”苏绿辛忽然有点不好意思地说，王向婷不留神看见苏绿辛的耳朵都染上一点红，觉得新奇极了。
　　苏绿辛真的有点不好意思了，她问道：“你知道有个emstar明星交流论坛吗？其实我昨天无意中进去看了看，找到了你的板块，那里面有人说你喜欢吃椰奶芋圆，所以我就做了，不过这个是甜点，你不能吃多了，所以就盛了一小碗。”
　　王向婷呆住了。
　　她的确很喜欢吃椰奶芋圆，其实她很早就没吃过芋圆了，这个东西太甜了，王向婷其实很喜欢吃甜食，但是很怕影响身材，所以吃得少，而且她经常在国外工作，国外没有这个东西，也可以说是很多年没有吃过了。
　　苏绿辛看见王向婷有些呆滞的脸不由得笑了，她将保温杯往王向婷怀中一塞，笑道：“想什么呢，那么出神，你最近忙着给我宣传LT，忙坏了吧。”
　　“所以这是‘辛苦了’的意思吗？”王向婷接过保温杯，这个保温杯是粉红色的，上面还有一只金黄色的皮卡丘，和苏绿辛非常不搭。
　　苏绿辛慢慢凑了过来，轻轻吻了吻王向婷的面颊：“这么想的话，也是可以的，看你为我忙碌成这样，我心里真的很感动，向婷，要是我也能帮上你的忙就好了。”
　　“你一直在帮我呀，”王向婷捉住苏绿辛的手回吻着她，“而且，你跟我要客气什么嘛，对不对。”
　　苏绿辛轻轻点头，又抬头去看王向婷的眼睛。
　　王向婷的眼睛明亮极了，像是黑夜之中璀璨的星星。
　　苏绿辛想：那很美。
　　在一旁看着两个人忽然又疯狂撒起狗粮的汤弘嘉和小周：“…………”
　　汤弘嘉：“我感觉我的眼睛要烂掉了。”
　　小周淡定自如道：“嘉哥，你的眼睛还没烂掉吗？我的眼睛早就被闪瞎了。”
　　-----------------------
　　王向婷捧着媳妇儿的爱心芋圆，因为是液体没法过安检，所以王向婷就捧着一个粉色皮卡丘突然的保温杯坐在一旁吃芋圆。
　　苏绿辛已经回去了，离开的时候还很贴心地给了王向婷一个小勺子，真是居家旅行杀人放火必备贤妻。
　　白鹤芋过安检的时候，就看见不远处的椅子上坐着一个衣着相当时尚的女人：她穿了一件黑色蕾丝镂空上衣，下半身是一条黑色的阔腿裤，显得腿非常长――可惜此人正葛优瘫地坐在椅子上，一手握着一个粉色的皮卡丘保温杯，一手拿着勺子从杯子里舀东西吃。
　　此人脸上还戴着副巨大的GUCCI墨镜，脚上踩着十厘米高跟鞋，配上手中的皮卡丘，画面非常具有冲击感。
　　白鹤芋：“…………”
　　这个画风为什么这么熟悉。
　　王向婷正吃着芋圆，忽然听见身后有人喊她：“婷婷！”
　　这声音温温柔柔的，这弱气的小声音一听就听出来了是谁。
　　王向婷一转头，看见白鹤芋背着一个双肩包站在自己身后。
　　“鹤芋？”王向婷趁机又往嘴里塞了一颗芋圆，苏绿辛做的芋圆可以说是非常好吃了，还放了红豆花生和薏仁，真是美滋滋啊。
　　白鹤芋看着王向婷又吃了一颗芋圆，有些好笑道：“你一个人？要去哪里？”
　　王向婷说：“要去非洲啊，摩洛哥还是摩纳哥，嘉嘉和小周上洗手间去了，这个不让过安检，我就在这儿吃完。”
　　白鹤芋无奈道：“是摩洛哥吧。”
　　“对对，”王向婷点头，“你去哪里啊？”
　　“我回美国，”白鹤芋说，“哦对了，看见了你们的服装品牌，我觉得里面的衣服真的很不错，苏绿辛小姐非常有才华，她自己有胆量走出Berki，自己打造自己的品牌，我很佩服她，我没有这样的勇气，现在其实也没这样的动力。”
　　王向婷点头：“辛辛是一个非常坚韧的人，不过我觉得有自己的梦想，付出努力，一定能够实现。”
　　白鹤芋似乎是想到了什么，摇摇头又笑了：“不说这个，你有看到楚天音给你转发微博了吧。”
　　王向婷：“？？？！！！难道是小白你让他转发的？”
　　震惊！女设计师与当红/歌星幕后不为人知的故事。
　　白鹤芋失笑：“我哪有这样大的本事，你太高估我了，这件事情说来也是很巧，那天庄妍跟我和温莎金融的财务总监岑如昔在一起吃饭，岑如昔带了人来，就是影后林奈，还有权辞与楚天音。”
　　王向婷百般不解：“你们这几个八竿子打不着一边的人是怎么在一起吃饭的？”
　　庄妍岑如昔是同事还好说，白鹤芋和林奈是她俩的家眷也都好说，权辞和楚天音又是什么鬼？？？
　　“我也是后来才知道的，权辞不是混血吗？他的母亲是温莎集团的股东，所以才在一起吃饭的，不过重点是，苏小姐拜托林奈小姐做代言人，但是林奈小姐没有办法答应，她一只觉得很不好意思，所以碰见了楚先生，就希望他能帮自己转发一下，他们都在娱乐圈，也有合作，所以楚先生答应了。”
　　王向婷：“………………我觉得很有可能是卖面子给岑如昔吧。”
　　白鹤芋笑而不语。
　　王向婷不由得感慨：“林奈小姐真的是非常好的人，退出演艺圈真的很可惜。”
　　白鹤芋却说：“每个人都有自己的选择，她这样做一定有自己的理由，我看她现在生活得非常快乐。”
　　“你说的很快，”王向婷站了起来，看着自己手里的皮卡丘，皮卡丘脸上的两坨高原红看起来就让人感觉心情好，“只要自己幸福就好，我也要为了幸福而奋斗啊。”
　　赶回来的汤弘嘉：“………………女儿真的和以前不一样了，居然还会自己给自己灌心灵鸡汤喝，大概是卖衣服卖到不太正常了。”
　　作者有话要说：　　嗯，今天吃了芋圆
　　我跟我妈说，我看的一本小说两个月没更新了，我妈居然来一句：那不跟你小说一样吗？
　　好气哦，我明明有在勤快更新啊
　　婷婷说这个钱要用存起来买辛辛做的衣服


第66章 
　　一开始, 王向婷是不明白，路法伊这样的英国顶级香水为什么要来非洲拍广告。
　　拍一拍城市的纸醉金迷奢侈烂漫不好吗？为什么要来非洲？？？
　　在王向婷脑海之中，非洲应该到处都是饥荒难民和贫瘠的沙地。
　　但是等到了之后，王向婷很快就意识到了自己的肤浅。
　　他们抵达的是达尔贝达, 倘若要提及达尔贝达，或许很多人没有听闻过, 但是若是要说起它的曾用名“卡萨布兰卡”，那或许就会有人惊叹一句：“原来是那里”。
　　著名的美国电影《卡萨布兰卡》就是讲述在这里的一段往事。
　　达尔贝达靠近大西洋，临海, 树木常青, 气候宜人, 风光秀丽, 是北非著名的旅游城市。
　　汤弘嘉说：“摩洛哥其实很美, 在马拉喀什还有一座有名的圣罗兰花园, 这个你只知道吧。”
　　王向婷点头。
　　接下来, 王向婷就开启了疯狂拍照的模式。
　　她拍完了就发微博，美景美人, 的确非常养眼。
　　在与工作方见面之后, 王向婷才明白，自己代言的这一款香水是路法伊香水的新品, 这一套新品有男女两个组合套香，一个叫“白昼女神”，毫无疑问是女士香水；一个叫“沙漠之星”，是男士香水, 合称“双子星”系列。
　　王向婷一点就通道：“怕是要还有个男模要来合作吧。”
　　汤弘嘉点头：“是的。”
　　王向婷猜得没错，和她合作的男模是业内最近非常出名的非裔男模――现在的时尚圈其实已经不太流行身体相当健壮阳刚的男模了，这已经是80年代的审美了，如今流行纤瘦病美男，男模特们比女模特还要纤细，比如王向婷同公司的超级名模Cerki，为了维持纤瘦的身材吸毒，最终因为郁郁症自杀身亡。
　　王向婷没和这健美先生一样的男模合作过，对方的胳膊和自己的大腿差不多粗，王向婷看着也是有些心里发虚。
　　“嘿，Tina，我叫Bob，很高兴和你合作。”男模伸出一只手和王向婷握了握手，看得出来他很绅士，轻轻一握就松开了手。
　　王向婷点点头。
　　造型师让他们分开化妆，王向婷一坐在椅子上，就看见汤弘嘉连蹦带跳地跑了过来。
　　王向婷：“……………………”
　　汤弘嘉不知道从哪里搞来一身粉红色的小西装，下半身还是粉红色的短裤，两只高筒袜的配色依旧非常辣眼睛――一只橘红格纹，一只黑白条纹。
　　他雀跃着朝着王向婷奔过来，就像一坨粉色的棉花糖在跳跃着。
　　王向婷：“……………………我常常因为不懂你的时尚而感到无法和你沟通。”
　　汤弘嘉娇羞道：“讨厌了啦！”
　　王向婷：“……………………爸爸你醒醒。”
　　小周冷不防地窜了出来，淡定地说道：“刚才嘉哥碰见了那个Bob。”
　　王向婷：“……不是吧，这你也能发春啊，那个Bob长得那么strong啊爸爸。”
　　汤弘嘉伸出一根手指在王向婷面前晃了晃：“你这种小百合不懂我们阳刚的爱。”
　　王向婷：“……………………………………………………”
　　王向婷：“我是天山雪莲花谢谢。”
　　“废话少说，”汤弘嘉白眼一翻道，“我觉得他是对我有意思的。”
　　王向婷嘴角一抽：“天方夜谭。”
　　小周插嘴道：“Tina姐你这造型是挺天方夜谭的。”
　　――王向婷穿着上身是白色裹胸，下身是一条纱质超级大灯笼裤，头上还戴着白纱，上头装饰着各种各样的金饰，确实很像小时候看的《一千零一夜》里的女主角茉莉公主。
　　这个造型非常阿拉伯，感觉下一刻给一张毯子她就能飞上天变出一个神灯来。
　　Bob的造型也差不多，很像阿拉丁。
　　茉莉公主和阿拉丁会用香水吗？
　　王向婷非常想要吐槽，但是品牌方最大。
　　工作人员牵来了骆驼，让Bob和王向婷骑在骆驼上，然后保持着犀利的表情拍了几张。
　　之后又让王向婷坐在Bob的肩膀上。
　　王向婷：“……还有这种操作啊，我快一百斤了。”
　　汤弘嘉：“…………大庭广众之下公开自己的体重的模特儿估计就你一个。”
　　Bob一直在和王向婷说别担心没关系，王向婷想了想，在工作人员的帮助下，还是慢慢坐到了Bob的肩膀上。
　　Bob肩膀很宽，王向婷骨瘦如柴，尽管如此，王向婷还是一个成年女性，也有一定重量。
　　王向婷：“…………”
　　真不知道是谁出的主意啊。
　　不过这个画面非常美丽，日落西山的沙漠之中，男人肩膀上还坐着女人，女人的白色面纱迎风飘荡，两个人眺望着远方。
　　摄影师显然捕捉到了非常满意的照片，然而Bob似乎是有些支撑不住了。
　　他一只手摆着，另一只手抚在王向婷的小腿上，王向婷明显感觉身下的人有点抖了，她刚想要喊一声，却没想到自己一动，Bob也跟着动了动，王向婷一时间没有坐稳，整个人从Bob肩膀上兜头盖脸地朝地上摔下去。
　　Bob眼疾手快往地上一捞，但是反应快还是不及重力势能大，王向婷整个脑袋重重地往地面一磕，顿时整个人都不对了，只觉得眼前一片漆黑，大量的砂石进到鼻腔里。
　　还好拍摄地点在沙漠，地面稍微有些缓冲，工作人员连忙上去将王向婷扶起来。
　　她脸上全是沙子，鼻腔、口腔里全部被灌满了，连呼吸都有一股黄沙的味道。
　　汤弘嘉连忙拧开水给王向婷洗脸冲洗，Bob连忙道歉，又是递毛巾又是拿水的。
　　医生很快就来了，幸好地上有沙子，王向婷人虽然没什么大事，但是脚给崴了，人又受到了惊吓，看起来非常狼狈可怜，摄制组一看，今天的拍摄不得不暂时中止了。


第67章 
　　事实上, 这也并不全然是Bob的锅，王向婷坐在他肩膀上，两个人都还要摆造型，他也没办法去扶着王向婷。
　　王向婷摔下来, 大多数原因都是因为自己重心不稳。
　　她从地上爬起来，感觉整个人是不太好了。
　　Bob连忙道歉, 王向婷连忙摆手，“我没事，是我没有坐稳。”
　　她洗了脸, 医护人员又找来一个口鼻清洗器, 王向婷用生理盐水洗了一遍, 觉得好多了, 脚上也被做了处理。
　　这么一折腾, 不知不觉天都黑了, 没有办法拍到落日余晖, 不过还好已经拍到了比较好的照片了。
　　王向婷回到下榻的酒店已经是晚上十点多了，还是觉得全身都不舒服――特别是头发, 感上头全是沙子, 特别别扭。
　　汤弘嘉也是心疼她，全程都一瘸一拐地走回来, 头发也脏兮兮的，在片场还没得洗，就这样回来了。
　　小周建议道：“Tina姐，你要不还是先洗个澡吧, 你饿不饿，我来订餐吧。”
　　王向婷正有此意，于是小周打开王向婷的行李箱，从里边拿出洗护用品――王向婷住酒店从来不用酒店的洗护用具。
　　其中有一个薄荷发膜，是英国牌子，这个发膜是泥质地的，有很浓的薄荷味，使用的时候不用打湿头发，可以直接涂抹，涂抹了二十分钟才能开始洗。
　　小周给王向婷涂好发膜，王向婷顿时感觉脑袋轻松许多，仿佛脑袋被冰镇过一样，非常舒爽。
　　王向婷：“……活下来的感觉真好。”
　　汤弘嘉扶额：“其实真的没有那么脏的。”
　　王向婷看了一眼汤弘嘉，幽幽道：“爸爸，你不懂女孩。”
　　汤弘嘉：“我比女孩更懂女孩。”
　　王向婷看了看他粉红色的袜子，点点头：“是的，你的意识比大部分女孩都超前。”
　　小周本来想订餐，王向婷不太想吃，让她就订她和汤弘嘉的。
　　她顶着发膜走进浴室，衣服脱了，伸手拧开浴室的水龙头，结果，“唰”地一声，一捧冷水从天而降。
　　王向婷：“…………”
　　王向婷吓得单脚连跳好几下，才避免被冷水溅到。
　　卧槽不是吧，酒店能停水啊？？？
　　王向婷没有办法，只好又把衣服穿上，她问汤弘嘉：“爸爸，浴室没有热水怎么回事儿，酒店还能停热水啊？”
　　小周伸出食指晃了晃，高深莫测且淡然道：“在这里，一切皆有可能。”
　　她们下榻的酒店其实不算是很好，根据摄制组的说法是――现在正是旅游的最旺季，这个地方很多人来，所以豪华酒店很难预定，只能委曲求全住一般的酒店。
　　王向婷倒不是非要住豪华酒店，她这个人很随遇而安，但是一般的酒店就会发生这种事情吗？
　　王向婷感到心累。
　　她往镜子里瞥一眼，镜子里的自己顶着一头白色的发膜，整个人样子非常搞笑。
　　王向婷：“……什么时候会有热水啊？”
　　汤弘嘉说道：“我也不知道，我去看看吧。”
　　不一会儿，汤弘嘉回来了，还带来了一个让王向婷几近崩溃的消息。
　　“酒店的人说了，这里晚上十点钟会停止热水供应。”
　　王向婷：“……为什么啊？”
　　汤弘嘉指了指浴室门口，王向婷走近一看，发生上面挂了一个小牌子，上面写了一大串她看不懂的语言。
　　汤弘嘉说道：“这是提醒你十点停止供应热水。”
　　王向婷：“……”
　　王向婷无奈道：“我要洗头，嘉嘉你给我想想办法，再不洗，明天头发就要炸开了。”
　　汤弘嘉知道王向婷难受得厉害，国外酒店不提供饮用热水，只有咖啡壶，想了想说道：“要不我买两瓶矿泉水？”
　　王向婷赞美道：“爸爸你可太会出主意了。”
　　“过奖过奖！”
　　“我要是用矿泉水我干嘛不用冷水洗头！！！”王向婷咆哮道，“我要热水啊！”
　　小周道：“Tina姐你淡定一点，要不你去街上看看，看看有没有桑拿房。”
　　王向婷：“…………你说的竟有几分道理。”
　　但是毫无疑问的是，想洗头就要出门。
　　十分钟以后，酒店电梯里面出现了一个非常可疑的人：大晚上的，她戴着一幅巨大的墨镜，头上还戴着一顶遮阳帽，酒店里的其他旅客见了她，纷纷避退三尺。
　　此人正是王向婷，王向婷当真是顶着一头发膜出门找地方洗澡去了，小周跟在她的身后，提防有人拍她。
　　事实上，小周完全想多了，路上的人别说拍她了，就是看都不愿意多看一眼。
　　王向婷瘸着腿走进酒店电梯，电梯里有两个小男孩正在玩电梯，一见王向婷吓得话都不敢说了，瞪大两只眼睛，站在距离王向婷最远的对角线上。
　　王向婷：“……”
　　小弟弟电梯只有一平米。
　　王向婷的头发还散发出一股非常浓郁的薄荷味，整个人非常尴尬。
　　最后，小周在附近找到了一家浴场，解决了人生大事。
　　王向婷从浴场出来，感觉自己脑袋终于正常了。
　　她正准备回酒店，小周原本跟在她身后，两个人步行出来的，现在自然也是步行回去。
　　不得不说，夜晚的街道格外美丽，这一条街道非常有名，道路两旁栽满了蓝花楹树，现在这个季节全部开花了，整条街道彷如爱情电影之中的浪漫场景。
　　空气之中掺杂着热热的气息，迎面扑来，感觉非常舒适。
　　神清气爽的王向婷穿着人字拖，忍不住停下来深深呼吸了一口空气。
　　就在这时，她身边的小周忽然说道：“Tina姐，那里有两个中国记者！”
　　王向婷刚想说你咋知道是中国记者，一回头，就见身后不远处两个穿着花裤衩的男人正躲在一棵蓝花楹树下，举着照相机朝着这边拍摄什么东西。
　　王向婷下意识地以为他们在拍自己，然而又发现镜头好像不是对着自己这一边的。
　　王向婷顺着他们的方向望去，眯起眼睛才发现不远处有两个人似乎手牵手依偎着坐在一个长椅上。
　　王向婷：“那是谁？”
　　是有两个人在谈恋爱的样子。
　　小周看了一会儿，实在是分辨不清楚，于是摇摇头：“看不清楚，不过Tina姐，我们快点走吧，被人拍到就不好了。”
　　王向婷想想也是，那根本不是记者，是狗仔，不知道被拍的是谁，不过也是挺可怜的。
　　她正转身要走，却听小周又说：“那个是骆麒！”
　　骆麒？
　　这个名字有点熟悉，但是王向婷一时间没有想起来这是谁？
　　小周说：“骆麒你都不知道啊？他是个富二代导演，很有名的，更重要的是，骆麒长得超级帅啊！啊啊啊！”
　　小周在句子末端加了三个啊表达自己对于富二代帅哥导演的喜爱之情。
　　王向婷：“……哦。”
　　“你怎么可以这么冷淡，”小周气鼓鼓地说道，“Tina姐，骆麒导演一直洁身自好，都没有过绯闻的，这次怕是要上头条了。”
　　王向婷：“……so？”
　　“我很喜欢他的电影的！我想要去提醒他！”
　　王向婷：“……”
　　王向婷：“好吧，我在精神上支持你。”
　　小周点点头，说了声“帽子借我戴一戴”。
　　王向婷把手中的遮阳帽给她，小周往脑袋上一戴，遮住了半边脸，跟个小旋风似的朝着那个骆麒导演跑过去了。
　　王向婷躲在阴影处看着，只见从那个座椅上站起一个男人，朝着那两个记者走去，他个子很高，估计比自己还高（……）
　　对方走路很快，　　那两个记者想跑，但是小周显然非常想要保护男神，她英勇地飞奔过去，像一个刚强的女战士，拉住了其中一个狗仔的衣服，另一只手抓住了另一个狗仔的相机。
　　王向婷：“……”
　　四个人似乎是说着什么，最后两个记者拿着相机走了，小周非常激动地跟在男神身后，王向婷又去看他俩坐过的座椅――那儿有个长头发的女孩儿也站了起来。
　　王向婷想了想，也从树下走了出来。
　　原来，骆麒和女朋友来度假，听闻这里的蓝花楹街道非常有名，就带着女朋友来了，他们以为这个地方人这么多，狗仔不敢偷拍，却没想到他们如此没有底线。
　　和高大的骆麒不同的是，骆麒的女朋友看起来只有一米六的样子，其实也不算矮，但是在王向婷和骆麒身边，看起来就很微妙了。
　　王向婷忍不住多看了她一眼――因为对方长得很漂亮。
　　她是小脸，尖下巴，眼睛又大又亮，眼尾上翘，正看着王向婷。
　　王向婷忽然知道为什么小周这么激动维护男神了，因为眼前这女孩，看起来未成年。
　　而骆麒已经快三十岁了。
　　王向婷的三观都被碾碎了。
　　女孩却落落大方对王向婷笑了笑，说道：“你好，我叫沈乔。”
　　等等，这个名字，好像有点熟悉？
　　这不就是之前秦川大力推荐苏绿辛找来做代言人的那一个、沈黎娜的妹妹吗？
　　秦川的意思是，请不起姐姐请妹妹一眼的，但是现在，王向婷看着像个高中女生的沈乔和一旁的骆麒，忽然想到了一个办法。
　　作者有话要说：　　哦，涂发膜那个，是我的真人真事，科科
　　安利lush的发膜，真的很好用！我用的roots，洗完之后头发感觉会飞起来……而且价钱也不贵，10英镑左右一盒
　　谢谢离胧的地雷


第68章 
　　沈乔又问：“今晚我和骆麒导演在一起的事情, 能不能请你们当做什么都没有看见呢？”
　　骆麒眉头皱了皱，似乎是想说什么，但是还是什么都没有说出口。
　　他看起来很不高兴。
　　王向婷自然是看见了骆麒的脸色，但是她还是选择无视骆麒, 她对沈乔点点头：“没问题。”
　　她同沈乔对视一眼，都露出了笑容。
　　回到酒店的时候, 汤弘嘉已经吃完了晚饭，王向婷把他叫到自己的房间里，告诉他：“我有一个大胆的想法。”
　　汤弘嘉：“你要抢银行？”
　　王向婷：“……你为什么就不能想写正经的？”
　　小周把晚上发生的时候和汤弘嘉说了, 汤弘嘉思忖片刻, 说道：“沈乔和骆麒？他们是一对情侣吗？我好像没有听说过。”
　　王向婷说：“沈乔是未成年吧, 好可怕欧。”
　　汤弘嘉：“………………”
　　汤弘嘉无语道：“谁告诉你她没成年的, 早就成年了, 只不过看着显小。”
　　王向婷：“……”
　　汤弘嘉：“所以说你有什么大胆的想法, 事先说明, 如果要抢劫银行，我是不会和你一起去的。”
　　“别想着银行了, 你这个罪恶滔天的人, ”王向婷无语道，“他们希望我们能够保密他们的恋爱关系, 他们拜托了我们，那么我们可不可以拜托沈乔问一问她的姐姐沈黎娜，愿不愿意代言L&T呢？就算是没有办法代言，帮忙宣传一下也是好的。”
　　听见王向婷这么说, 汤弘嘉忍不住叹了口气：“我说啊婷婷，你怎么总是想着苏小姐，偶尔也考虑考虑自己吧，你这样的做法，对方不认为你是在要挟吗？骆麒背景很大，沈黎娜也不是我们能够得罪的。”
　　王向婷不知道汤弘嘉为什么想这么多，她奇怪地说道：“你知道L&T的全名是什么吗？”
　　汤弘嘉：“Lacie&Tina？”
　　“是呀，”王向婷说，“有一半是我的名字呀，怎么能说与我无关呢？还有呀，我没有要挟他们呀，我只是想要请他们帮忙，如果他们拒绝，我也不会向媒体说他们在谈恋爱呀。”
　　汤弘嘉其实还是觉得有些不妥，王向婷就是这样横冲直撞的人，一点儿也不会去想到考虑后果之类的。
　　小周插嘴道：“骆麒导演人很好的呀，而且我看沈乔小姐人也很是和气，如果何以谈，那就谈一谈，谈不了，也没有关系嘛，就当是商业合作，不要把保密这件事情提到台面上来嘛。
　　汤弘嘉想了想，叹口气：“好吧，我明白你的意思了，说是商业合作，其实他们自己会考虑前提条件的。”
　　王向婷点头：“是呀。”
　　汤弘嘉点头：“那这件事情我和小周去和沈乔他们谈，你不要出面，以免谈崩了的话，以后在一起工作也会尴尬。”
　　-----------------
　　王向婷不知道汤弘嘉是怎么运作的，在这之后的几天，都没有听见沈乔和骆麒的消息，各大娱媒风平浪静，谁也没上头条。
　　但是王向婷不知道的是，沈乔和骆麒没上头条，自己倒是上了头条。
　　她原本在片场是摔了一下，问题不大，就是脚扭伤了，做了紧急处理，第二天就好了。
　　但是她没有想到的是，这个新闻不知道为什么竟然传回了国内。
　　一开始，小众媒体是这样报道的。
　　“名模非洲摔倒。”
　　接着，这个新闻变成了：“名模王向婷非洲摔伤。”
　　然后是“名模王向婷拍摄途中意外重伤。”
　　这个新闻传来传去，最后不知道为什么上了头条居然变成了“超模王向婷重伤抢救中”。
　　而王向婷这个正在被抢救的人还在非洲，对于国内的新闻一无所知。
　　她的脚已经好得差不多了，今天还要拍一些镜头――她和Bob骑着骆驼眺望远方。
　　Bob先骑在骆驼身上，王向婷坐在前面，Bob从身后环抱住王向婷，两个人一同望着前方，摄影师只拍侧面，不拍正面。
　　这个画面非常美丽，男人精壮的肌肉和女人纤细柔美的身姿都非常和谐。
　　汤弘嘉站在不远处和小周一同望着骑骆驼的两个人，双手交叠，作少女陶醉状：“太美了，我也好希望Bob能够抱着我，我们一起骑着骆驼，笑看人生，一世风流。”
　　小周嘴角一抽：“您耽美小说看多了吧。”
　　汤弘嘉正欲反驳，却听见手机铃声响了起来。
　　汤弘嘉捞起手机一看，发现是国内一家比较熟悉的娱乐周刊的记者，汤弘嘉接了电话，没过几秒，花容失色怒吼道：“你说谁死了？谁重伤不治，这都是什么鬼！？”
　　王向婷对于这些依旧是一无所知，她从骆驼上下来，和Bob客气地握了握手――这个工作结束了。
　　等她回到汤弘嘉身边的时候，她看见汤弘嘉和小周都用一种非常难以言喻的眼神看着自己。
　　王向婷：“喵喵喵？？？”
　　汤弘嘉扶额，把手机往王向婷面前一摆，说道：“你自己看吧。”
　　王向婷莫名其妙：“怎么了？沈乔骆麒上头条了？”
　　她话刚说完，就看见微博头条都爆了，上书：王向婷非洲重伤抢救。
　　王向婷：“…………………”
　　王向婷懵逼地问汤弘嘉：“世界上还有第二个王向婷吗？”
　　汤弘嘉淡然道：“有的，但是在非洲重伤抢救的，可能就你一个。”
　　王向婷：“……………………”
　　王向婷点开这个谣言的源头的微博――乌夏限工作室。
　　乌夏限工作室是圈内第一狗仔大头，经常拍到一些独家秘闻，很多明星非常痛恨这家狗仔。
　　没想到这一次还真的搞得有模有样的――他们发布的是王向婷摔倒的照片，隔得很远，但是还是能够看得出来是王向婷。
　　一大群工作人员围着王向婷，王向婷跌坐在地上，样子非常狼狈痛苦――纯粹是因为沙子太难受了。
　　不知道他们是怎么在路法伊片场拍到的，这里是国外啊，而过工作人员基本上都是外国人。
　　王向婷：“妈的智障。”
　　小周悄咪咪地说道：“昨天晚上偷拍骆麒沈乔的那两个人就是乌夏限工作室的，会不会就是他们啊。”
　　王向婷觉得很有可能，自己不是明星，行程只有国外代理公司那边才清楚，就算是国内的经纪公司有时候也不是非常明白，乌夏限工作室很有可能是来拍骆麒沈乔的时候，碰巧发现了王向婷也在这里拍广告。
　　小周又细心地往前翻了翻微博，指着乌夏限昨天发布的一条微博说道：“你看这个。”
　　王向婷一看，只见乌夏限微博在昨天白天发布：“明天的非洲热情似火。”
　　当时就有很多网友问乌夏限工作室是不是要曝光一个在非洲的料。
　　“他们肯定是想要爆骆麒沈乔的料的，但是没想到这个料没办法爆，只好发你的新闻了。”
　　王向婷：“……”
　　小周猜得没错，与自己有关的那条新闻上面的确写着：因为王向婷这件事□□发突然，所以热情似火非洲的那一个推迟不发了。
　　他们成功地转移了注意力，毕竟在通稿里，王向婷简直就像是随时随地可能一命呜呼的那一种。
　　王向婷：“…………我真是去年买了个包超耐磨。”
　　很快，王向婷所属的RENE经纪公司就发出了声明：王向婷正在非洲拍摄路法伊香水的广告，她只不过扭伤了脚，第二天就好了，不知道为什么会传成这个样子，并且严厉斥责了无良狗仔没底线没有查清楚事情真相就随便发新闻的行为。
　　王向婷本人也发了微博，传了一个视频，表示自己现在非常nice，吃嘛嘛香，广告拍完了，自己要准备维密秀的集训了。
　　事实上，乌夏限工作室也不知道王向婷到底怎么样了，发王向婷新闻的这两个记者，就是偷拍骆麒沈乔的那两个，他们在达尔贝达意外发现王向婷也在这里拍摄，王向婷和楚天音还有一些热度，他们就想要去看看有没有可能挖掘到什么，没想到挖到一条王向婷摔倒的新闻。
　　加上当天晚上骆麒威胁他们不能将沈乔和他的新闻发出去，他们只有将王向婷的新闻先传回国内。
　　却没想到，国内已经早有王向婷摔倒的传闻，乌夏限工作室为了赶时间，就这样将稿子发了出来。
　　原本以为这稿子转发量不过几百――毕竟王向婷只是一个模特，曝光率和国内流量明星完全不一样，却没想到这个消息居然一下子爆了。
　　RENE公司声明和王向婷的视频一发，乌夏限工作室就又上头条了――被人骂的。
　　不过反正这也不是第一次了，他们删掉了关于王向婷的微博，继续若无其事地发着别的新闻。
　　是的，就是这么不要脸。
　　然而王向婷不淡定了：平白无故说自己重伤是什么毛病？难道不要道歉啊？
　　当然还有人比她更不淡定。
　　就在王向婷让汤弘嘉拟稿声讨乌夏限工作室让他们给自己道歉的时候，她接到了苏绿辛的电话。
　　“向婷！”苏绿辛的声音像是跑了三万两千米之后的声音，“你在哪里！”
　　要知道苏绿辛说话向来都是十分温柔的，这人说话一般都是用句号，这下一下子用了两个感叹号，连王向婷也惊讶了。
　　“我在非洲拍广告呢，我已经拍完了，马上就回国了。”
　　“在哪家酒店？”
　　“啊？”
　　“我到了达尔贝达，”苏绿辛在电话里说，“你在哪个酒店，我马上搭计程车来找你，我现在就要见你，你没事吧……”
　　王向婷：“……”
　　乌夏限工作室你这个没有节操没有底线的破烂狗仔，你害死人了我要告你。
　　作者有话要说：　　终有弱水替沧海开文了，感兴趣的可以去看看，明天开始那文会日更，这文也不会停更，马上会完结。


第69章 
　　很快, 王向婷和苏绿辛就见面了。
　　苏绿辛明显是看了乌夏限工作室的谣言过来的，连行李都没有带齐全，就带了一些基本的证件，连换洗衣物都没有。
　　她看起来风尘仆仆的, 连头发都有些凌乱了，这哪里像是平时精致优雅的她？
　　王向婷心疼极了, 她发誓一定要告这个乌夏限工作室，真是是没有下限可言，害死人了。
　　王向婷道：“辛辛, 你怎么来了, 那都是谣言, 我好得很, 你也不事先打个电话问问。”
　　苏绿辛道：“还说那么多干什么呢？我一看到消息, 人就慌了, 我看了照片, 你看起来很不好，加上那些新闻说得好像都是真的, 我也欠考虑……不过人没事就好了。”
　　王向婷拍拍苏绿辛的肩膀：“好啦好啦, 你一路赶过来很疲倦了吧，你先休息会儿, 然后我们再一起回国，你走了，公司怎么办呢？”
　　苏绿辛道：“有孟大哥在，再说了, 公司哪有你重要？”
　　王向婷心中一阵感动，却也不说什么。
　　她俩都熟到这个地步了，再说什么感动就有些矫情了。
　　苏绿辛是真的累了，洗过澡之后，连声招呼都没空打了，直接在王向婷的床上睡着了。
　　王向婷却是睡不着了，她到了汤弘嘉的房间问道：“这件事情到底怎么办？你说要我放过它们，那是不可能的。”
　　苏绿辛明显是吓坏了，她从来没有看过苏绿辛这么六神无主的样子。
　　汤弘嘉正想要开口，就听见一阵音乐声。
　　“我最怕  最怕  烟雨蒙蒙……”
　　汤弘嘉嘴角一抽：“我怎么不知道您的最爱《情深深雨蒙蒙》啊？”
　　王向婷白眼一翻：“我妈喜欢，这是我妈的专属铃声。”
　　她说着拿出手机看了看，然后用一种难以言喻的、极其温柔的声音问道：“Hello？妈（三声）妈（二声）？”
　　汤弘嘉：“我靠……”
　　只听王向婷用一种极其甜腻的声音说道：“歪，噢妈啊……我没干啥呀，我没事儿，那都是新闻上乱写着，我好着呢，你没看我微博呀，我发视频澄清了呀，――什么？你在追楚天音的演唱会没空看我的微博？啊，啊，我真没事儿，我现在外边拍广告呢……哈？谁跟你说的？我才没吸毒！我怎么可能吸毒？……没事就不来看我啊，不来就不来呗……啊？想你啊！我想你啊……啥，我对象啊？有空就带回来给你看看。”
　　王向婷好不容易挂了电话，看见汤弘嘉和小周正用一种难以言喻的表情看着自己。
　　“我终于知道你这个性格是像谁了，”汤弘嘉道，“像你妈（三声）妈（二声）。”
　　王向婷：“get out！”
　　“言归正传，告诉你一个好消息，因为你跟乌夏限工作室的事情，现在整个微博都在讨论你，沈乔那边我也一直在尽力给你联系，就在今天他们答应了，沈乔会和沈黎娜沟通，但是代言可能是不会代言，拍个硬照广告还是有希望的。”
　　这很好啊！
　　到时候把沈黎娜的广告往网站站头一放，谁会在意究竟是代言还是普通的广告？
　　宣传效果是一样的。
　　等苏绿辛醒来之后，王向婷就把这个消息告诉了她。
　　苏绿辛没能想到王向婷都这样了居然还在想着自己的品牌，一时间自己也不知道该哭还是该笑了。
　　苏绿辛说：“你没事就是最好的，我实在是没有去想这件事情。”
　　王向婷笑眯眯地说道：“那现在你就可以去想想了。”
　　苏绿辛道：“如果能够和沈黎娜小姐合作那当然是最好的，但是她不答应其实也没有什么，向婷，不要勉强自己。”
　　“这怎么能说是勉强呢，”汤弘嘉是个会来事儿的，他亲切地拉这苏绿辛说道：“这个沈黎娜的妹妹沈乔和我们是有一点儿渊源的，而且婷婷也是为了他们的事情上了头条，搞得兵荒马乱的，我们提点要求，不过分吧。”
　　苏绿辛皱眉道：“可是这样……”
　　“哎呀辛辛，”王向婷轻轻拉了拉她，“没关系的。”
　　话是这么说的，苏绿辛心里还是有些担心，她不想要王向婷拿自己的人情、甚至是前途来为自己铺路，这样她的心里会过意过去。
　　让人没有想到的是，听说设计师也在非洲，沈乔提出了想要和对方见一面。
　　苏绿辛感到非常诧异：“沈乔小姐想要和我见面吗？”
　　她们两个人其实完全没有见面的必要――甚至是沈黎娜与苏绿辛，都不需要。
　　苏绿辛还是赴约了，王向婷陪同她一起去，同样的，沈乔也并不是一个人来的，同她一起来的还有沈乔的男朋友骆麒导演。
　　王向婷听说过骆麒的名声，但是没有看过骆麒的电影，骆麒的电影是典型的艺术片，王向婷不太喜欢看这种枯燥沉重的电影。
　　第二次见面是在白天，沈乔看起来比晚上漂亮，王向婷这才看清楚对方的模样，对方其实是一个非常时髦的女孩儿――她的头发是金棕色的长卷，专分出几缕很可爱地在头顶上扎了一个花苞，戴着一副彩色心形眼镜，妆容俏皮，还在下眼睑处分别点了两粒黑点。
　　她上身一件樱粉色衬衫，衬衫上有着各种混搭在一起的几何图案，下半身是条米色纱织印花短裙，印花是墨绿色的棕榈树。
　　她很会穿衣服，这两件衣服看起来花花绿绿的，但是搭配在一起，却一点也不显得混乱，反而有种别样的俏皮活泼。
　　王向婷在国内没有见过这样的女明星。
　　她很特别。
　　王向婷不知道的是，沈乔在很小的时候就在德国作为模特拍摄广告，她现在就是一个感觉：对方看起来比自己都适合做模特。
　　但是沈乔身高不高，只有一米六五左右，让人不免感觉有些遗憾。
　　苏绿辛显然有着同样的感觉，她甚至觉得秦川导演曾经说的话来：他让苏绿辛考虑让沈乔做代言人。
　　事实上，沈乔虽然有一张高中女生一般的脸，但是看起来并不幼稚，反而，她看起来像是欧美模特儿，甚至是有点英国超模Cara Delevingne的样子。
　　她和她的姐姐沈黎娜一点儿也不像。
　　沈黎娜看起来像是民国幽艳的女郎，充满神秘的东方情调，但是沈乔看起来像是热情的鬼马精灵，时尚又前卫。
　　苏绿辛认为自己或许改变了主意。
　　“我看过了L&T的设计，说实话我并不喜欢，”沈乔耸耸肩，她说话很直接，但是苏绿辛并没有生气，L&T的设计并不适合沈乔这样的，“不过我觉得很适合姐姐，我会告诉姐姐，希望她能够考虑一下。”
　　“不过，”沈乔笑着冲着苏绿辛眨了眨眼睛，“我很喜欢你设计的Berki哟，希望下次还能够在时装周上看见你的作品。”
　　苏绿辛笑了：“谢谢，会有机会的。”
　　她现在已经能够非常正面地去面对Berki那一系列卖不出去的衣服了――虽然它们没有卖出去，但是依然得到了许多人的喜爱。
　　骆麒说：“关于我和沈乔的事情牵扯到了王小姐，我们感到非常抱歉，所以这一次，是想要当面向你们道歉。”
　　他说话冷冰冰的，仿佛话语之中都带着冰渣子，要将人冻住。
　　王向婷不明白沈乔这种开朗活泼的个性怎么会和这样沉闷的老男人在一起。
　　但是沈乔看起来非常依恋他，他们坐在一起，沈乔的身体紧紧依偎着骆麒――这个东西看起来有些不太规矩，绝对称不上是“淑女”，与她那总是正襟危坐、满脸严肃的姐姐截然不同。
　　苏绿辛动了动嘴唇，似乎是要说什么，但是还是没有说出来。
　　“没关系，”王向婷大大咧咧地接受了对方的歉意，“你们也帮我们找了沈小姐拍广告，我们也非常感激你们。”
　　骆麒对苏绿辛说道：“我们正在筹备新电影，这个部电影主要是想要冲击国外的奖项，服装方面我们希望与时尚圈中的人合作，我们看过你的时装作品，想要与你合作。”
　　苏绿辛明显呆滞了：“做电影吗？”
　　她现在的心思全部在做自己的品牌上面，倘若做电影的话，就有点分/身乏术了。
　　苏绿辛犹豫道：“我或许并没有那么多的精力。”
　　“苏小姐，”沈乔说，“工作量并不如你之前的那部电影工作量大，事实上我们邀请了FreediChekie先生来作为主要的服装设计，但是在女装方面我们认为有个配角形象非常适合你的设计风格。”
　　这下连王向婷都感到讶异了：FreediChekie是经典奢侈品牌的掌门人，他的艺术成就非常高，光是有他还不够吗？就一个形象而已，就要专门另请一位设计师吗？
　　苏绿辛听见了FreediChekie的名字也非常诧异，她是内行人，自然听过他的名声，她想了想说道：“可以让我先看看剧本吗？”
　　骆麒摇头：“很抱歉，只能告知你人设，剧本并不能向你透露。”
　　苏绿辛说：“倘若告之人设的话，不妨告知我对于人设服饰有什么需求。”
　　很快，她就知道了。
　　她所设计的人设是一位四十岁的单身女性，是一个职业作家，有一个十六岁正值叛逆期的女儿，母亲是女同性恋者，女儿是被强/暴生下的，母亲对于女儿的心理非常纠结：她厌恶自己的女儿，认为那是肮脏的罪证，但是她还保有母性，母性本能让她又想要亲近疼爱自己的女儿。
　　在外形方面，母亲光鲜亮丽，打扮时尚，却又并不高调，的确是非常适合苏绿辛品牌的风格。
　　王向婷劝说苏绿辛：“骆麒说了，这部电影要冲击的是国外的奖项，你不妨参与一下，工作量也不是很大，虽然奖项不会落到你头上，但是能和FreediChekie这样的时尚大师合作，能够学到的东西必然是非常多的。”
　　苏绿辛觉得王向婷说的没有错，便答应了骆麒。
　　而在苏绿辛投入到新剧组的时候，王向婷也要去参加维密秀的集训了。
　　作者有话要说：　　沈乔好可爱唷！
　　谢谢老堑牡乩


第70章 
　　分别之际, 王向婷拉着苏绿辛做了他们最爱做的游戏，还送了苏绿辛一瓶香水。
　　这香水自然就是王向婷代言的双子星系列里边的女香――白昼女神。
　　“你就是我的女神。”她对苏绿辛说。
　　苏绿辛却很认真地告诉王向婷：“你才是我的女神。”
　　这两个人就像是小学生一样，“你是我的女神啊。”“不不不，你才是我的女神。”
　　汤弘嘉：“真尼玛辣眼睛啊, 我的眼睛都瞎了好几回了。”
　　小周道：“大概这就是真爱吧。”
　　最后两个女神依依不舍地告别了。
　　参加维密的集训很辛苦，但是这对于王向婷来说算不上什么, 国内也有非常优秀的同行一同参加集训，她们已经参加过好几次了，有两个前辈特别nice, 也愿意与王向婷分享经验, 王向婷在这里受益匪浅, 也不算光是为了博名声而来。
　　相较于痛并快乐着的王向婷, 苏绿辛显然就辛苦得多了。
　　L&T系列已经正式上市, 普遍买家反映质量很高, 这让苏绿辛有些欣慰――她其实心中始终都笼罩着卖不出去的阴影, 但是现下口碑如此，她终于可以放下心来。
　　接着便是骆麒导演的电影。
　　在正式签订了合同之后, 苏绿辛才知道这部电影女主角是沈乔, 沈乔饰演的是一个叛逆期少女，她从小和母亲一起长大, 母亲给予了她非常富足的生活，可是对她漠不关心的态度让她极度缺爱，产生了心理问题，在一次和同学去酒吧的时候, 她被人灌醉险些被人强/暴，后来被酒吧里的酒保救了，她渐渐对他产生情愫，可是最后她才发现，这个男人其实是自己的父亲，而自己是在他醉酒之后强/暴自己母亲所生下的。
　　这是一个非常狗血的故事，苏绿辛自认不喜欢这个故事，她认为就算是上映了，也可能不会去看。
　　让人惊讶的是，FreediChekie向来都是做高级成熟女装，这一次为了电影居然将自己的设计风格年轻化了。
　　FreediChekie是个德国人，德国这种严谨又死板的地方其实很少有浪漫风情的设计师，但是FreediChekie显然是一个另类，他已经六十多岁了，但是看起来依然非常年轻。
　　苏绿辛同对方打了招呼，对方的态度只是一般的客气而已，沈乔也在现场，但是他对沈乔却非常亲切，甚至是有些亲昵。
　　联想到沈乔幼年生活在德国，或许他们是旧识，这样想来，一切也并不是那么奇怪了。
　　苏绿辛不是一个喜欢探究的人，她的重心在于工作，骆麒给的时间还算宽裕，没有秦川那一部赶，加之难度不高，不过是普通高级时装，苏绿辛花了几天的时间，设计了两套自己比较满意的概念图。
　　两套都是非常简单大方的设计，一套是蓝灰色系的连衣裙，没有繁复的装饰花纹，说不出来有多出彩，但是有许多细节非常让人惊喜，它露出女性纤细的手腕和紧窄的腰部――所以女演员需要用手链或是手表来装饰手腕，而且必须穿上束腰，苏绿辛很满意，她认为很符合角色定位――一个高贵精致、有着个人时尚品味的女配。
　　另一套是浅色套装，上半身是粉白色丝绸衬衫，白色西装外套和白色阔腿裤，配上黑色高跟鞋，整个人显得时尚简洁不失优雅。
　　苏绿辛有两个助理，其中一个建议道：“这部电影倘若是沈乔做主角，那么就需要好好探究导演的意图了。”
　　苏绿辛感到非常疑惑：“探究导演的意图是非常有必要的，但是为什么要考虑到沈乔做女主角呢？”
　　助理道：“自己的女朋友做女主角，显然是只要捧这一个的，若是其他的角色压了她一头，导演不会满意的。
　　苏绿辛明白了助理的意思：“你认为女配的服装不能太过于抢眼？可是如果太过于朴素的话，与导演给的人设不符合呀。”
　　助理想了想说道：“不如制作两个色系，让导演选择，把问题抛给他。”
　　苏绿辛觉得这个方法可行，于是将本来的蓝灰色系改成了橄榄色，将白色外套改成了黑色。
　　骆麒导演显然对服装的事情非常上心，等服装打了样之后，他甚至亲自带了演员来试穿讨论。
　　苏绿辛本人也很感兴趣，她很想知道导演和演员会选择哪一个颜色，对于她来说，导演与演员，也是她的客户。
　　而她更想知道的是，向来做高级成熟女性服装的FreediChekie会为沈乔设计什么服饰。
　　她先自己设想了一下：倘若是自己，可能为她设计连衣裙，苏绿辛对于连衣裙其实非常驾轻就熟，她很擅长制作连衣裙，但是叛逆少女的连衣裙要怎么做呢？
　　苏绿辛想了一会儿，想到背心裙，背心裙比较活泼，可以用印花的方式提升俏皮感，但是苏绿辛一想到人设，就又觉得还是有些乖巧了。
　　苏绿辛先到，接着FreediChekie和导演主演们也都来了，令苏绿辛完全没有想到的是，FreediChekie拿出了他的设计，他为沈乔设计的居然是背心和短裤。
　　这完全颠覆了苏绿辛的认知，她从来没有做过背心和短裤，甚至是及腿根的短裙都没有做过。
　　那是黑色的印花背心，印花是白色镂空蝴蝶结，在胸口有一圈横贯至肩膀的荷叶边大蕾丝片，有点一字肩的意思，背心很短，露出一小截腰肢，短裤也很短，是同色系的印花，裤腿很宽，显得宽松休闲，FreediChekie运用了大量的碎花荷叶边蝴蝶结，配得上短袜和白色休闲鞋，显得俏皮活泼，天真之中又带着一□□惑，可是白色的手工刺绣蕾丝却不会让人感觉低俗廉价，让人一看便知道这是家庭条件优渥的孩子，但是显然“好女孩”是不会这样打扮的。
　　苏绿辛醍醐灌顶：她自己的短板是裤装，所以一直以来做的大多数是裙装，她的都市女性风格显然非常成熟，但是如果在裤装上有所创新，苏绿辛认为自己能够有更大的突破。
　　沈乔对于衣服非常满意，她有非常敏锐的时尚嗅觉，短袜和鞋子是她提出来的配的――FreediChekie提出配黑色凉鞋，但是沈乔并没有同意。
　　另一套服装是樱桃色的背心连衣裙，上面印着樱桃碎花，脖子上也有蕾丝边，这件是苏绿辛擅长的连衣裙，但是苏绿辛自认自己绝对做不出来。
　　沈乔对于服装非常满意，骆麒自然也就满意了。
　　饰演女主角母亲的是国内很有名的一个女演员，她有些年纪了，久居于国外，但是依然风韵犹存，整个人透露出一种高雅寡淡的知性美。
　　苏绿辛将两套色系给骆麒和众人看，不过，助理说的大概只对了一半――骆麒选择了蓝灰色连衣裙和黑色的套装。
　　女演员看似单薄，但是她本人看起来好像没有那么清心寡欲，她看着黑色套装的设计图，皱眉道：“这个颜色会不会有些黯淡了。”
　　骆麒道：“我倒觉得合适。”
　　女演员道：“我觉得这一身套装同法庭上的女法官没什么区别。”
　　骆麒道：“你看里面衬衫的皱褶，女法官不会穿这样的皱褶衬衫。”
　　女演员道：“我更喜欢白色，为什么不能考虑白色的呢？”
　　骆麒看她一眼道：“这么简单的道理我以为你明白的。”
　　他又说：“白色很亮眼，但是你确定符合人物设定吗？她的内心深处隐藏着黑暗的东西，精神也不正常，在电影里面用象征手法表达。”
　　女演员不说话了。
　　苏绿辛又上了一课：原来在电影里面，不光要考虑人物设定，还要考虑人物的灵魂。
　　服装的事情就这么决定了，如果说在秦川的电影里面苏绿辛是“收获”，那么在骆麒的电影里她就是“学习”。
　　电影名字叫《甜蜜十六岁》，沈乔饰演十六岁少女根本毫无压力，苏绿辛在片场看了几场戏之后，慢慢也改变了以前的想法。
　　她以为这是一部狗血电影，却没想到这部电影其实也并不是自己所想的那个样子。
　　骆麒和秦川拍片风格完全不同，秦川喜欢用场景渲染，很有意境；但是骆麒喜欢拍人物特写，非常能够抓住关注内心共鸣。
　　比如说他拍摄沈乔与母亲的冲突戏，母亲一怒之下打了女儿一巴掌，女儿震惊地望着自己的母亲，骆麒让摄影把镜头拉近，让他去拍沈乔的眼睛――然后观众会看见，沈乔的眼睛里有自己母亲同样震惊、后悔的表情。
　　苏绿辛觉得这样的手法很妙，她觉得在拍戏方面骆麒其实比秦川更胜一筹。
　　退出剧组之后，苏绿辛便马上设计了一套服装，她想着一个少女，像沈乔那样甜美灵活的女孩儿……或许是十六岁的王向婷。
　　十六岁的王向婷是什么样子呢？也会是和沈乔一样活泼机灵吗？
　　不，应当是比沈乔还要灵动吧，毕竟她可是王向婷呢。
　　苏绿辛想到王向婷，就觉得心中软塌塌的。
　　于是，远在美国的王向婷就收到了苏绿辛的短信：我想看你十六岁的样子。
　　王向婷：“………………”
　　她花了足足一分钟想自己十六岁是什么样子的：可不就是“社会你婷姐”吗？
　　作者有话要说：　　社会你婷姐，话多路子野，人高钢管直！
　　十六岁的婷姐：玩Q-Q炫舞吗？我十星分分钟虐爆你
　　苏绿辛：………………………………
　　谢谢越来越重的大胖-.-的地雷!


第71章 
　　每个人都有十六岁, 十六岁是非常中二的年纪，王向婷也不例外。
　　当时网络上非常流行非主流（不是杀马特），王向婷虽然长了一张禁欲系的脸，但是难以阻挡一颗风骚的心。
　　那时候Q-Q已经流行好几年了, 王向婷当然也有Q-Q，她的第一个网名叫做“折翼女孩”, 后来觉得这个名字一点都不酷，于是改成了“ぺZlδνéτIи括萃い凇保这个名字比折断翅膀的女孩酷多了, 紧跟时尚, 加上王向婷性格开朗, 服装始终在潮流前线。
　　王向婷打扮时尚前卫, 上身穿彩虹条纹的背心, 外面一件粉红色格子外套, 黑色打底裤, 糖果色的双色丝袜和板鞋，她经常一只袜子浅绿色一只袜子粉红色, 一只鞋子天蓝色一只鞋子淡黄色, 总而言之非常马卡龙了。
　　想到十六岁的自己，王向婷一阵胆颤, 虽然当初也算是引领学校潮流的人，怎么着也和以后职业有点相关，但是每每回忆起来，王向婷都觉得恨不得穿越时空把曾经那个脑残的自己暴打一顿。
　　王向婷在曾经的空间相册里翻找了很久, 她虽然觉得以前的自己非常脑残，但是曾经留下来的相片和记忆都还存着，她终于翻到一张正常的照片――那是她参加校际运动会的时候，每个班都会选择长得最高的女生举入场牌子，王向婷自然每年都是这样的选手。
　　学校里的举牌选手服装都是统一的：上身红色的高领毛衣，下半身是黑色的呢子短裙，加上黑色的连裤袜红皮鞋，虽然一点都不酷炫，但是不得不说还挺好看的。
　　王向婷那时候眉眼还没有完全长开，但已经初见雏形了，她脸盘小，扎一个高马尾，笑容灿烂，看起来相当青春活泼。
　　这张照片是带队老师帮她拍的，没想到拍的还挺好看的，王向婷心中一喜，将这张照片发给了苏绿辛。
　　苏绿辛没想到王向婷真的发了一张照片过来，她不过是随口一说。
　　她点开微信，看见一个穿着枣红色高领毛衣的女孩儿，很精神漂亮，丹凤眼非常有神。
　　苏绿辛笑了：还真的跟自己想象中的一样呢。
　　她面前是一叠新的图纸，她的新作显然已经初见雏形，但是现在她有了更多灵感。
　　维密秀在万千宅男的期盼下开始了，王向婷不是签约模特儿，自然没有大翅膀，她在几年的维密秀上一共有两套衣服，一副是“狂野从林系列”，一套是“甜蜜派对”系列，自然一个是狂野风一个甜美风。
　　甜美风王向婷尝试过，反倒是这个狂野风王向婷从来没有狂野过。
　　化妆师先给她画了个大浓妆，在她的身体贴上动物贴纸，然后让她穿上精致的豹纹内衣，又给她的头发搞了个吉普赛女郎头，王向婷真的从来没有打扮成这样，自己都觉得好玩极了。
　　另一套是粉色的，主要材质是绸缎，还有蝴蝶结之类的，很有睡衣派对的感觉。
　　王向婷觉得这次维密秀给她的感觉虽然很累，但是真的很好玩，和其他的大秀感觉完全不一样。
　　王向婷在这边开心了，国外却有人开始酸了。
　　她的照片一回执到国内发布在网上，马上就有各式各样的评论了。
　　“天了，这衣服为什么这么丑哦。”
　　“丑哭了，王向婷还笑得那么开心，以为自己是甜美系的吗。”
　　很多人都觉得王向婷的衣服很丑，其实王向婷自己还蛮喜欢豹纹系列的。
　　很快，王向婷的粉丝就开始反扑了。
　　“好的你最美，明年维密你开场。”
　　“怕你是跳起来都打不到我婷婷的膝盖哦。”
　　后来有人发现黑王向婷的很多都是杜雨璇的粉丝，如今杜雨璇已经flop了，但是王向婷已经是超A级别了，很多人都说杜雨璇倒贴，于是时尚圈又因为维密撕了一波，王向婷杜雨璇一连占了好几天的热点头条。
　　王向婷才不管什么杜雨璇，她的人气暴涨了，诚然有人说她衣服丑，自己就有人说她美。
　　为了维密秀，王向婷这个179的选手瘦到了99斤，总算是没有突破三位数，简直堪称奇迹。
　　而她在人气暴涨之后，第一件事，就是为苏绿辛打广告。
　　L&T系列在网络营销上已经成功了，虽然品牌页面没写，但是很多人都说王向婷是有股份的，王向婷很有可能就是创始人之一，这不明摆着的吗：Lacie和Tina。
　　要不然王向婷为什么这么丧心病狂地搞宣传啊？
　　当然来自著名八卦论坛emstar还有另一波丧心病狂的分析。
　　Emstar明星交流论坛王向婷板块。
　　主题：震惊!L&T两位女东家（？）为了买衣服竟有如此不可告人的py交易......
　　发帖人：呱QAQ
　　内容：我总觉得王Tina和苏Lacie两个人之间的感觉并不单单只是设计师和模特那种合作关系，她们很有可能是情侣。
　　1楼 凌风晨曦：楼主你这是废话，否则L&T为什么不是LacieSue，用自己的名字多好？
　　2楼 亓三：等一下，标题是怎么回事？大家都不是女孩子嘛？
　　3楼 塞纳河的尤桑：还记得那一次颁奖典礼吗？她俩对视的眼神好姬哦！
　　4楼 老牵好豢垂《三生梦影》吗？B站大佬婷辛的剪辑→[b站链接]
　　5楼 半仙：楼主你真的不是一个人推荐你看有钱的千岁姐大大的经典同人文《狂情绝爱：我的痴恋娇妻》。
　　楼主RE5楼：那个总是写雷文的有钱的千岁姐吗？她的文真的好雷，看不下去看不下去。
　　6楼：这个人人很懒，什么都没留下：说好的讨论她俩搞姬的可能性呢？说实在的我觉得婷婷搞姬的可能性挺小的，她看起来是宇宙直女啊。
　　7楼 羊羔：我只想说：跪求官方发糖！
　　超级版主：本帖涉及真人YY，已封禁
　　王向婷关上手机，心情非常复杂，不得不说，有时候粉丝的只觉得还是准到可怕。
　　她又去看网上关于自己的维密秀的评论，很多人都说衣服丑，也有黑粉说人丑。
　　王向婷才不管那些，她又转发了L&T官方发布最新微博：小哥哥小姐姐买衣服吗？
　　今天的王同学，也在很努力地为媳妇卖衣服呢！
　　作者有话要说：　　敢不敢亮出你曾经的非主流网名?我以前叫花殇，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　感谢以下同学的大力支持！


第72章 
　　很多人都说王向婷卖衣服卖疯了, 简直就是石乐志，要不然就是这个品牌其实是她自己有股份，要不然怎么上微博就要给这个品牌做广告呢？
　　更何况品牌名字有还一个“Tina”呢，这绝对不是巧合。
　　不过显然随着王向婷的人气水涨船高, 品牌的受关注度也越来越高，工厂都加单好几次了。
　　而就在这个时候, 孟越呈接到了一份邀请。
　　居然是国内最热门的荔枝电视台的一个综艺秀节目，关于服装设计类的。
　　这个电视节目叫做《盛装之席》。节目组邀请了许多女明星和国内一些已经比较成熟的设计师两两组队，然后节目组每一期都会给出一个主题, 让设计师明星们一起商量设计这一系列的衣服。
　　节目组还邀请了品牌方的管理人或者是品牌方聘请的时尚买手作为投资人, 投资人可以给这些设计师的作品出价进行竞买, 在买下版权以后可以在自己的品牌下面制成成衣挂名出售。
　　这个节目对于新兴时装品牌来说非常具有宣传力度, 也很有趣味性。
　　这个节目已经播出了第一季了, 因为撕X等元素, 这个节目还算比较火, 而且有些品牌的确是通过这个节目打开了销路提高了知名度。
　　本来是不会考虑孟越呈这种新起公司的，但是苏浩瀚和电视台里的人特别熟, 强烈推荐了自己的男朋友。可以说是非常顾及自己的男朋友了。
　　电视台觉得孟越呈公司这种新起的公司虽然不是很成熟, 但是他们是电视台，要商业模式成熟化的公司干什么呢, 加上L&T现在的宣传力度这么大，很多明星都帮忙转发，本来就有很大的知名度，观众们对于这个品牌背后的企业一定非常好奇, 加上苏浩瀚一直繁复游说，电视台编导思索了一番，当即拍板同意了。
　　不过到底是让时尚买手去代表自己的品牌，还是请公司老总，也就是孟越呈自己去呢？
　　孟越呈是不想自己去的，但是苏浩瀚觉得他老公长得这么帅，这么man，肯定有很大的女性市场，上个节目观众肯定都会注意他。
　　孟越呈听后满是无奈：“你这人怎么这样啊，别人都不希望自己伴侣去，你就这么希望你老公去别人面前抛头露脸啊？”
　　苏皓翰鄙夷道：“我这是夸你帅，夸你帅还不好啊？再说了，这都是为了谁？还不是为了你这个破公司。”
　　“你能不能直接说是为了你堂妹……”孟越呈无奈道，“电视台有那么多美女，你不怕我出轨啊？”
　　苏皓翰冷冷一笑：“那很好啊，你出轨了，我就把你给阉了，让你和那些美女百合，百合大法好。”
　　孟越呈：“……………………”
　　他竟然无言以对。
　　最后在苏绿辛不知道的情况下，孟越呈和电视台签约整整一季的合同。
　　一直到这个节目正式播出。微博上发起了话题了，大家在热议孟越呈长得很帅。
　　王向婷这才发现，孟越呈居然上了电视，去宣传自己的公司和辛辛的品牌去了。
　　王向婷咬牙切齿：“可恶，在宣传方式上面居然输掉了呜呜。”
　　虽然问题的关键点有些不对，王向婷还是觉得自己难以咽下这口气。
　　汤弘嘉：“你好幼稚啊，谁宣传不都一样的吗？”
　　王向婷：“哼，我还是个宝宝，我就是幼稚。”
　　汤弘嘉说：“不过这个荔枝电视台好像有找过我，想让你上他们台的节目。”
　　王向婷一听，眼睛一亮，问道：“是《盛装之席》吗？”
　　汤弘嘉摇头：“不是的，是《快乐周末秀》。”
　　《快乐周末秀》是一档专门在周末播出的节目，以做游戏为主，是国内资历比较老的一档综艺节目，已经有十多年的历史了，基本上每年都是综艺类节目收视第一。
　　能上这个节目的人一般都是在各自的领域非常拔尖的人。
　　她们近期想做一档关于超级名模的节目，大部分国人看来能上维密的就是超级名模了，所以她们这一次也邀请了王向婷。
　　这是很正常的，王向婷现在正当红，加上人又好玩，邀请她非常有节目效果。
　　王向婷撇嘴说：“可是我比较想上《盛装之席》。”
　　汤弘嘉恨铁不成钢：“为什么呀？有大的节目不上，你要上那种节目？”
　　《盛装之席》虽然也比较红，但是收视率还是远远不及《快乐周末秀》的。
　　王向婷眼珠一转对汤弘嘉说道：“既然电视台的来问了，那你帮我问一问吧，《快乐周末秀》邀请了我，我会去上的，但是《盛装之席》我也想上。”
　　汤弘嘉：“卧槽女儿呀，你这样不太好吧，从来都是别人邀请去上节目，哪有自告奋勇去的啊。”
　　王向婷：“嗯嗯爸爸求求你啦。”
　　汤弘嘉不想看王向婷撒娇卖萌，简直辣眼睛：“我会委婉地帮你沟通一下，如果沟通失败，你也别想了。”
　　王向婷点头说：“爸爸呀，你可得好好给我沟通沟通，哪怕不要酬劳，我也要上那个《盛装之席》。”
　　汤弘嘉：“真是服了你了，如果苏绿辛有后援会，你肯定是粉头。”
　　王向婷害羞道：“那是肯定的。”
　　汤弘嘉：“真是辣眼睛。”
　　做王向婷的经纪人，真是每天都在备受摧残。
　　--------------
　　汤弘嘉没有想到的是，他只是委婉的和电视台的人一提王向婷想要参加《盛装出席》这个节目，电视台的编导就非常激动地表示完全可以。
　　汤弘嘉在心里擦汗，显然现在女儿还真挺红的。
　　于是在新的一期《盛装之席》中，王向婷作为嘉宾参加了。
　　王向婷的工作，就是评价一下设计师这些服装如何如何。
　　电视台的人还给了她一个台本，但是王向婷不喜欢用台本，她喜欢自由发挥。毕竟她是一个灵魂女模特。
　　汤弘嘉和节目组沟通了一下，觉得自由发挥是没有问题，但是在某些节目组特意设置的冲突点上，还是得按台本来，王向婷觉得这些都ok。
　　节目录制的当天，孟越呈一如既往的来到了电视台，一看到王向婷，孟越呈嘴角都抽搐了。
　　“嗨孟大哥。”王向婷和孟越呈打招呼道。
　　孟越呈嘴角又抽搐，他永远都不会忘记面前这个苏绿辛的女朋友王向婷是在KTV唱的怎样一首惊天动地泣鬼神的《捉泥鳅》，一开始他都不太记得王向婷的名字，就连手机里存的电话号码都是泥鳅姐。当然这个他不会告诉王向婷和苏绿辛的。
　　“你也来录制这档节目吗？”孟越呈问。
　　“嗯哼。”
　　汤弘嘉说：“王向婷是毕竟是模特，在这一行还是比较熟悉的。”
　　他又随口说道：“节目组最后，还要王向婷唱首歌呢。”
　　孟越呈嘴角一抽，没忍住，将心里的话说了出来：“你唱什么歌呀？是不是《捉泥鳅》哈哈哈？”
　　王向婷：“……”
　　汤弘嘉：“……”
　　神特么捉泥鳅。
　　汤弘嘉扶额道：“当然不是啦，是让婷婷唱一首楚天音的歌，大家都知道，楚天音是王向婷的偶像嘛。”
　　王向婷不乐意道：“又要我唱楚天音的歌，又扯上了楚天音。肯定是又要借我俩的绯闻炒了，我俩都快炒糊了。”
　　汤弘嘉无奈道：“唉，不要抱怨啦，你咋知道他们会炒作这个嘛，再说了这不都是你答应的嘛，乖啊。”
　　电视台答应了王向婷参加这个节目，而且人家态度非常好，连王向婷自己说不要按照台本的条件都答应了，人家就一个要求，请王向婷唱一首楚天音的歌。
　　王向婷道：“让我唱男神的歌，唉，他真的就是我的男神啊，谁会想到跟男神谈恋爱啊？”
　　汤弘嘉心说这可不好说。
　　孟越呈安慰道：“哎呀，你都有堂妹了，这都是为了宣传嘛？多少艺人都这样啊，别说是你，我这种不上电视的人为了宣传都被浩瀚拉来上电视了，你要是怕堂妹吃醋，那大可不用担心，堂妹向来通情达理，一定会理解你的，而且你俩绯闻都传了这么多次了，堂妹哪一次怀疑你啊？”
　　王向婷听他这么说，整个人都要气死了，她心说我当然知道辛辛通情达理了。
　　她就是……憋屈啊！
　　苏绿辛完全不知道孟越呈上了节目，王向婷为了她也上了节目，两个人还上了同一档节目，她已经完全沉浸在自己的新设计中了。
　　苏绿辛新品的主打色是枣红色、大地色、墨绿色相的深色系，她要做秋冬装，但是这一次不同的是，在部分服装中它加上了珍珠蕾丝的元素，给服装增添了几分优雅和俏皮。
　　也就是说有一部分的服装系列更偏向于少女风。
　　助理看她完成了两种风格的衣服，不由得开心道：“Lacie姐，我觉得我们这一次可以拓展客户群了，现在有两个客户群了，少女风格的服饰可以定位到年轻女孩或者是穿衣风格比较甜美的客户。”
　　苏绿辛点头：“你说的没错，这就是我所想要的。”
　　而她最终想达成的目的，当然远远不止这两种。
　　每人送L&T新品服饰一套，衣服自己去他们公司领


第73章 
　　苏绿辛是听苏浩瀚说, 才知道王向婷和孟越呈要上了综艺节目。
　　这个节目是跟时装设计有关系的，苏绿辛还蛮感兴趣的，加上自己的女朋友和自己的大哥都上了这个节目，苏绿辛就觉得很有必要去看一看了。
　　于是苏浩瀚给苏绿辛搞了一张内部票, 让苏绿辛作为场内观众观看这一期的《盛装之席》。
　　主持人是已经退役的国内的一个男模特，高大英俊在国内还算比较红, 但是在国外没什么建树，没能走出国门就回国改行做了主持人，发展的还挺好的, 目前还没有女朋友。
　　主持人先介绍了一下几位固定嘉宾, 也就是那些设计师和明星, 还有企业的管理人和时尚买手了, 然后他又特别隆重的介绍了一下每一期非固定的明星嘉宾――也就是王向婷了。
　　王向婷穿得非常女神, 她穿了一套藕粉色的长款连衣裙, 上面还有亮片, 跟个仙女似的，看起来一点都不像个二傻子。
　　这个主持人其实人非常好, 而且显然也非常欣赏王向婷, 他说了很多王向婷的好话，王向婷一经常, 他就说道：“哇，婷婷像小仙女一样。”
　　王向婷笑得像个一百斤的孩子：“不是不是，是大仙女。”
　　这些固定嘉宾有几个是非常健谈的，见状便开玩笑道：“我看成文（主持人的名字）跟婷婷很配啊, 毕竟大家都是同行，身高又这么般配。”
　　孟越呈一听，觉得苗头有些不对，连忙说道：“是很般配啊，可是据我所知婷婷已经有对象了。”
　　那个嘉宾反问：“孟先生，你怎么知道？”
　　孟越呈故作惊奇道：“你没看新闻吗？婷婷自己都已经承认了，是不是啊？婷婷。”
　　王向婷点头：“是的呀，很早的时候我就已经说过了，我对象很容易吃醋的，每次我穿绯闻，我对象就要生气好久呢。”
　　孟越呈：……呸！也不知道谁是醋精。
　　他们还不知道苏绿辛其实就在台下看着，苏绿辛看王向婷在台上，怎么看都觉得怎么可爱。
　　苏浩瀚在旁边看着说道：“辛辛别急，这都是台本。”
　　苏绿辛点头：“嗯，我不急，我相信向婷。”
　　可是苏绿辛相信，大家却不是这样想的了。
　　大家心里都想：谁知道你说的是真的呀？难道不都是当初用来摆脱和楚天音绯闻的托词吗？
　　很快主持人便宣布第一组设计师带着他们的作品登场了，这一组设计非常蒸汽朋克，很复古。让王向婷马上就想到了他跟苏绿辛曾经参观过的Berki商店。
　　但是这样的服装显然非常小众，只是因为这个女明星的个人喜好，这一期的主题是“my love”，所以几组风格迥然不同。
　　没有商家愿意出价购买。
　　这很正常，让王向婷想到了苏绿辛那卖不出去拜占庭系列。
　　主持人说：“哇这么华丽的设计，怎么没有人出价呢？我们请婷婷来说说你的看法吧。”
　　王向婷点头说：“我和郝宛安（女明星）一样，挺喜欢这一系列的，其实我以前不太喜欢这种衣服，但是当时我认识了我现在的对象，她让我知道每一件衣服其实都是有自己独特的感觉的，所以我因为她对这种衣服有着难以言说的好感，这一系列勾起了我非常美好的回忆，我很喜欢。”
　　现场鼓起掌来。
　　苏绿辛坐在台下跟着观众也鼓起掌来。
　　她从来都不知道王向婷是这么的大胆，在这个演播厅里居然毫无顾忌地说出这样的话来。
　　她是如此地坦然，坦然到几近赤诚。
　　主持人也跟着观众鼓了鼓掌，然后感叹道：“哇，好感人。”
　　有一个品牌商说：“我以前就非常喜欢王向婷，我觉得王向婷非常有气质，今天我在台上也看到了一个非常真实的王向婷，如果可以，我们品牌商想和王向婷合作，所以这一系列既然让婷婷想起了美好的事情，那么我愿意出价。”
　　对方不愧是商人，脸上的表情非常认真诚恳，王向婷能听别人骂她，但是听不得恭维，当即很不好意思的说：“谢谢黄总，有机会一定合作。”
　　大家都笑起来。
　　苏绿辛也觉得很好笑，王向婷为什么这么可爱呢？
　　最后这一系列的朋克衣服，真的被那一个老总拍走了，虽然价钱不算很高，但是没有让设计师和女明星尴尬。
　　王向婷心里其实还挺高兴的，她一点儿也不希望孟越呈拍下这一系列衣服，如果在L&T的厂牌下销售，会感觉很奇怪，和苏绿辛的设计大相径庭，实在是差远了。
　　第二套服装是粉红粉红的少女系列，设计师也很年轻。王向婷一点也不喜欢，孟越呈依旧没有拍下来。
　　第三套服装是，非常成熟的都市女性套装系列，和苏绿辛的很接近，但是款式比苏绿辛的更加成熟，有时候成熟并不是一件好事，它意味着古旧、死板，而时装圈推陈出新，这样很容易被淘汰。
　　设计师在业内非常有名，她和许多明星都合作过，名声甚至比苏绿辛还要高。她
　　已经在法国成立了自己的服装工作室，这一次参加这种节目完全是因为经常与自己合作的女明星的邀请。
　　孟越呈倒是觉得她这个系列的衣服非常好看，非常干练简洁，这是苏绿辛所缺少的，苏绿辛的主打是时尚的年轻女性，轻熟女，但是这位设计师主打的却是年龄更高的熟女。
　　最关键的是，这里头还有男装。
　　王向婷当即拍下按钮抢拍了。
　　苏绿辛其实知道孟越呈在想什么？她只是做女装的，孟越呈是商人要赚钱，自然就要扩大业务范围。
　　加上这位设计师所制作的这个系列的男装，和苏绿辛的女装风格非常接近，所以，孟越呈非常果断的拍了下来。
　　拍下第一套的黄总笑道：“小孟，你们不是做女装吗？我们家也有男装，不如把机会让给我吧。”
　　孟越呈也笑道：“这就巧了，我们打算开辟子品牌，专门做男装，到时候还要请黄总多多传授经验。”
　　黄总笑而不语。
　　就在这个时候，主持人问王向婷：“婷婷，你支持哪一家拿下这个品牌呢？”
　　王向婷说：“我当然支持L&T啦，他们和风格非常接近。”
　　主持人说：“我们都知道，现在网上很多人都说你跟孟总这个品牌有很大的关系，那能不能请你跟我们讲一讲，那个Tina到底是不是你这Tina呢？”
　　王向婷眼睛一眨，道：“你猜。”
　　主持人笑了：“我不猜，我不猜。”
　　王向婷哈哈一笑：“你们不如问一问孟总呀。”
　　这下好了，很多人都在苏绿辛微博下面问究竟是不是王向婷的这个题呢？
　　所有人的眼睛都齐刷刷地看着孟越呈。
　　她本来没想太多，只是想要把这个球抛给孟越呈，却没想到孟越呈说道：“是的呀，Lacie就是设计师的名字，Tina自然就是王向婷了。”
　　王向婷根本没想到孟越呈这么直接，居然直接把这个说出来了。
　　她是无所谓，但是辛辛没关系吗？
　　一直到节目结束，苏绿辛都没有主动去找王向婷。
　　嘉宾和观众不是一个通道走出去，苏绿辛也没有刻意去联系王向婷。
　　节目很快就播出了，其实反向倒是没有电视台预计的那样，大家都有一种“果然如此”的感觉，连王向婷唱了楚天音的歌大家都觉得没啥话题了：人家都在节目上告白自己恋人了，还楚天音个头啊！？
　　王向婷依旧忙着工作，苏绿辛开始忙新的服装了。
　　她的新设计非常有少女的灵动感，公司方面决定主推这些少女风的服饰。
　　之前那位设计师在节目之中设计了三套男装，孟越呈买下了版权，苏绿辛在原来的基础上做出了修改，然后正式销售了。
　　这一系列一共也只有三套男装，女装包括单品一共有二十四件，苏绿辛给这一套服装，制定了一个名字，叫做挚爱一生系列。
　　她先把其中两套男装作出修改，将它们制定成情侣款；又将剩下的一件配上了自己的设计的少女风格女装；最后她挑选了两套风格极其相似的套装，也做成了情侣款式。
　　孟越呈很快就邀请了模特来拍摄，不过苏绿辛却拒绝了孟越呈邀请普通模特的建议。
　　她提议道：“其实我们只要请沈乔小姐和骆麒先生来拍摄第二套就可以了。”
　　孟越呈懵逼：“那其他两套不要宣传吗？你这个挚爱一生，不是三套情侣装吗？”
　　苏绿辛微微一笑：“是的呀，我来拍？”
　　孟越呈完全惊呆了。
　　苏绿辛接着说道：“也请孟大哥帮忙。”
　　很快，孟越呈就知道，这个“帮忙”是什么意思。
　　七夕节前三天，L&T官方微博发布了一组宣传照。
　　照片里的不是别人，正是网上热议的“很帅的霸道总裁孟越呈”，他坐在沙发上，身后站着一个年轻男子，年轻男子将手搭在他的肩膀上，孟越呈握住他的手。
　　照片下的宣传语正是：挚情臻爱，挚爱一生。
　　虽然广告词非常破烂，但是这个广告还是引起了不小的震动。
　　卧槽，卖同性恋人设，没想到吧！
　　大家都很开心地评论，谁攻谁受之类的，但是虽然大家聊得很开心，但是基本上没人觉得这两个人真的是恋人。
　　过了几个钟头，官方微博又发了第二组宣传照。
　　这次是一男一女，女的大家都基本认识，是最近当红的小天后沈乔，沈乔扎双马尾，上半身穿着黑色的针织开衫，下半身是红色的格子短裙，看起来非常活泼，她嘴里吹了一个粉色的泡泡糖，身旁站着一脸深情望她的骆麒。
　　广告词还是一样。
　　但是下面的评论又不同了。
　　“大叔X萝莉，还有这种神操作啊。”
　　“怎么选的模特啊，一点CP感都没有。”
　　这对是骂红的，还骂上了热门。
　　很多人都因为这个关注了微博，就想看看官方又搞什么幺蛾子，果然最后官方又放出了一套照片。
　　王向婷穿着红色的毛衣，下半身是短裙，扎一个高马尾；苏绿辛穿着浅灰色的外套，她们手牵手，彼此凝视着对方。
　　而这一对收获的最多的评论就是：这一定是真爱了吧。
　　苏绿辛搞了一个挚爱一生的系列，这是什么意思？
　　很多人都说官方发糖了，百合才是真爱，苏王党扬眉吐气了。
　　很快就有人反驳，凭什么两个人是恋爱关系了，孟越呈那组和沈乔那组完全没有CP感，一看就只是模特啊。
　　很快就有知情人士说，别的不说，沈乔骆麒是真的谈恋爱，而王向婷苏绿辛两个的确是一对情侣。有人曾经目击他们在美国走在一起举止亲密，苏绿辛的时装秀总是要找王向婷，而且王向婷为他走了两场开场秀，这不是真爱是什么？
　　一时间这件事情当事人完全没有说法，却闹得沸沸扬扬。王向婷在节目里唱了楚天音的歌，这首歌的歌名叫《我如此爱你》。
　　王向婷原本以为自己会跟楚天云传绯闻，却没想到，很多人都说王向婷之所以唱这首歌，完全是因为，想要对苏绿辛表白。
　　王向婷无语了，这根本就是节目组设计的呀。
　　节目组也没想到，王向婷上个节目还能搞出一个大新闻来，这下重播的收视率完全爆了，比首播还多，连《快乐周末秀》都没有赶上他的收视率。
　　王向婷更是直接他转发了苏绿辛到这个挚爱一生的微博，也不多说，就是，比了一个心。
　　虽然她们谁也没说什么，但是大家都感觉世界都变成彩虹色了。
　　王向婷还点赞了一个ID叫做“下水道美少女千岁姐”的微博。
　　“下水道美少女千岁姐”微博是这样发的：苏绿辛看起来很温柔，王向婷可爱极啦，两个人真的很配，希望她俩真的在一起，不不，她俩一定是真的在一起了。
　　王向婷经常手滑点错赞，但是这一次不管她究竟是不是手滑点错了赞，这一下两个人算是轰轰烈烈地出了一次柜。
　　作者有话要说：　　谢谢离胧的地雷，送挚爱一生系列六件套，衣服自己去找苏绿辛要
　　特大喜讯：本文明天完结
　　新文《终有弱水替沧海》，一个大美人和一个小美人以及一个美少女的故事，已经开文啦。


第74章 
　　王向婷和苏绿辛到底是真出柜还是假出柜, 大概只有她们自己知道了。
　　很多人觉得不是，当然也有很多人觉得她俩就是一对。
　　王向婷和苏绿辛甚至还有了同人网站，名字叫做“辛婷time”，网站里天天发小黄文小黄兔, 污得可以。
　　其中最有名的一本同人文被圈内奉为圣经，此文叫做《昨夜星辰》, 作者ID有钱的千岁姐，内容非常之虐，极其狗血, 虐身虐心跳海淋雨失忆无一不有, 而且专虐王向婷, 后来作者被人扒出：此人乃是苏绿辛脑残唯粉, 于是圈内又大掐了一波, 还上了头条。
　　自家CP和唯粉掐上头条的, 估计放眼娱乐圈, 也就王向婷一家，果真是粉随爱豆型。
　　不过王向婷本人根本不care这个, 她本人已经成了仙, 人间难有她的踪迹。
　　在参加完了维密秀之后，时尚圈又迎来了新的时装周, 王向婷这一次斗志昂扬，披荆斩棘，再也无人质疑她的超模地位。
　　而苏绿辛在服装领域上做出更多的尝试，王向婷经常世界各地工作, 苏绿辛有空便会和她一起去，两个人彼此学习，倒是都有所收获。
　　王向婷很少出现在国内的娱乐圈，后来楚天音宣布退出歌坛，开了一场演唱会，这才有人拍到她和苏绿辛一起去看了楚天音的演唱会。
　　王向婷出演了几部好莱坞电影，风头倒是比娱乐圈那些个国际女星还要劲。
　　后来王向婷退役了，恰好国内一个著名导演要拍一个贺岁片，其中有一个冰山冷面女神的的形象，是男主角的白月光，导演当即让王向婷来演。
　　这电影上映了，人人都觉得王向婷简直就是天仙女神，高冷得不惹一丝尘埃。
　　谁知道这个不惹尘埃的女神，成天坐在家里抠脚，整天找苏绿辛卖萌。
　　她与苏绿辛从来都没有吵过架，就连红脸都没有过，倒不是日子过得没什么波澜，只是苏绿辛这人总是笑呵呵的，王向婷又总是一副“我媳妇说的都有道理”，最后两人总是可以化解矛盾，也算是妻妻典范。
　　王向婷这人脾气算不得太好，年轻的时候还比较混，实在是堪不得“女神”二字，倒是苏绿辛才是真的女神。
　　夜深人静，王向婷总想：苏绿辛怎么看上她呢？
　　别人总说她是女神，其实苏绿辛才是女神。
　　于是这个故事，也可以叫做女神和女神谈恋爱。
　　结尾便可以写成：从此两个女神幸福地生活在一起了。
　　作者有话要说：　　完结了，新文《终有弱水替沧海》这是这个系列最后一本，写完不会再写时尚圈了。
　　呜呜呜球球你们收藏QVQ也希望你们收藏一下作者，蟹蟹大家
　　本文还有3个番外，明天会一起发完1.《昨夜星辰》（就是那个狗血小说的内容，嘻嘻）
　　2.玛丽苏之王苏绿辛的开挂生活
　　3.沈乔与姐姐的故事（谁？）
　　大家挑！喜！欢！的！买！会三个一起发，千万不要买！错！了！
　　对第三个故事不感兴趣的就别买了，没有王苏两个人
　　有人要我开车，我认真思索了一下……emmmm我开车水平大家都懂，就不要互相伤害惹QVQ

=======================================================
附：
【{申明:本书由小霸王整理}        想看更多可以加WX： s_xiaobawang

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】

