　　前方高萌［电竞］文案：又要赚钱，又有社交恐惧症的苏沁灵，毅然投进了游戏主播这门行业。
　　因软糯的声音，异常认真的态度，得到了电竞圈零点女神的关注。
　　最后更是走上这位女神的套路，和对方回了家，过起了同居的生活。
　　古芷：“宝贝，想不想成为一名职业选手？”
　　苏沁灵摇头：“我技术太差了。”
　　战队费经理挑挑眉暧昧道：“技术差不碍事，有你家老古师父在啊。”
　　隔壁战队聂经理拉着他后衣领，推了下金丝边眼镜道：“先来练练你的技术。”
　　刘小沫摸着下巴沉吟道：“我怀疑你们在开车，可惜没证据。”
　　汤璐凑过来兴奋道：“没证据找我啊，我能给你p个证据出来。”
　　谢宇一脸八卦的跑过来：“你们弄什么证据？给我看看啊，我刚刚好像听你们在说开车，我刚好过两天要去学，不如提前教教我……”
　　席子城走到他身边，拧紧眉道：“队长，我教你。”
　　一开始的社交恐惧症萌新主播，到后来的恃宠而骄大神受VS不直播就回家继承家业大神攻内容标签：竞技甜文现代架空直播搜索关键字：主角：苏沁灵vs古芷（零笑）┃　配角：刘小沫、汤璐、冯雨琪，聂子旭vs费海（续费），席子城vs谢宇（成语）┃　其它：甜文，吃鸡，电竞，绝地求生，PUBG


第1章 萌新　1
　　“大家好，我是想要吃鸡却又一直吃不到鸡的笑笑，喜欢主播的关注一下。”
　　声音磕绊又小声，无意中点进一个直播间的古芷挑了下眉。
　　观众人数3，弹幕0，游戏界面是时下很流行的PUBG吃鸡游戏，平台里一半主播都玩这游戏。
　　苏沁灵昨天一天把这游戏摸索清楚了，这会儿操作技术虽然不能直视，但勉强还能看。
　　当然，她前半个月看到很多大神玩了，别人玩的都很6，轮到她这的时候，连走路都一直在撞墙，更不要提跳伞了。
　　看到人物在门口杵了半天，苏沁灵顶着大红脸，一边看看弹幕，一边着急的开门。
　　【23333这是哪里来的萌新主播？竟然连开门都能开半天。】
　　虽然只有一条弹幕，甚至在那停留了一分钟没有消失，但苏沁灵还是很高兴。
　　这说明她第一步成功了。
　　这条弹幕成功让她有了动力。
　　当然，她也没忘和观众互动，哪怕只有一个。
　　她舔了舔唇说：“这个游戏我刚玩，才玩十个小时。”
　　说完她紧张的看着弹幕，手上的动作不停。
　　因为知晓自己的技术，所以她跳的是无人跳的野区，俗称打野。
　　统共就两个二层楼，她一共搜了两分钟。
　　然而就是如此，她这运气也算是爆棚了，一把SCAR-L缺个枪口满配，一把UZI，两个大包，一瓶可乐。
　　搜完之后，刚好也缩毒了。
　　她跑下楼，甚至还习惯性的关上门。
　　因为一直在认真的搜东西，刚刚的弹幕没有看，这会儿才发现那人回她了。
　　【原来是个萌新主播啊。】
　　苏沁灵的声音很甜，还很软，再加上刚刚一开始介绍时的紧张，两三个观众也都不出去了。
　　这会儿又涌进了几个观众，已经八个了。
　　十几分钟八个观众，对于苏沁灵来说，是个好的开始。
　　苏沁灵：“嗯，我会加油练的。”说完她就拿着枪往安全区跑。
　　古芷听到这个乖巧的小萌新主播，本来准备点退出的手指，又莫名的停了下来。
　　不得不说小萌新主播是真的运气好，一直跑到决赛圈都没看到人。
　　苏沁灵小声笑着说：“其实我听到哪里打枪，看到哪里有人，都是绕着跑的。”
　　【6666666】
　　【苟吃鸡，主播加油！】
　　“谢谢。”苏沁灵真诚的回了一句。
　　这会儿她趴在一处草丛里，做一只毛毛虫慢慢往前爬。
　　很幸运的，在跑毒路上她看到一个空投，抱着‘别人舔剩下的东西也都比她好’的心态过去看了一眼，没想到没人捡。
　　于是她就捡到了吉利服，至于其他的枪，她都不会，也就没拿。
　　【主播，把屁.股后面的锅扔了。】
　　穿着吉利服，背着锅确实很显眼，于是苏沁灵打开装备页面，把锅扔了，这下整个人就是个毛毛虫了，和周围的草融为一体。
　　苏沁灵的技术不行，但她的动态视角却很厉害。
　　她一边趴在草丛里苟着，一边和观众们报着周围敌人的位置。
　　“前方树后面有一个人，他刚刚动了一下。”
　　“右边山坡那里也有一个。”
　　“前方的房里有一个。”
　　目前决赛圈里除了苏沁灵，还有三个敌人。
　　四个人各占一个角，至于敌人有没有发现苏沁灵，这就不好说了。
　　在没有把握的情况下，大家都不敢第一个开枪，被人发现是一回事，但你开枪暴露是另一回事。
　　因为这样，你会成为三个人集火的中心靶子。
　　当然，苏沁灵是无论如何都不会开枪的，她现在不会压枪，打一枪都能开天上去。
　　于是她把目光落在手.雷上，脑海里想起那些大神扔雷时潇洒的画面。
　　什么‘雷神’‘雷王’，个个称号层出不穷。
　　苏沁灵点了手.雷，“我这边不能打枪，我就扔雷吧。”
　　她包裹里有五颗雷，怎么也能制造成一个小型轰炸区啊。
　　脑海里模拟好一切，然而扔雷的时候……
　　【哈哈哈哈，我的妈，好惨一主播。】
　　【这是我看直播以来，看到死的最惨的主播。】
　　【我炸我自己是什么操作？】
　　苏沁灵这会儿羞得不敢说话了，她也没想到，怎么操作起来和自己想像的不一样。
　　她的雷明明丢到对面了，可不知怎么没扔出去，还给滚回来了。
　　看到灰暗的屏幕，她咬了咬下嘴唇，连忙退出，到达游戏大厅。
　　四十分钟过去了，直播间人数已经到达两位数，这让她刚刚害羞到想要自闭的心情也好了起来，“欢迎大家来到笑笑的直播间。”
　　边说着，她边换了四排模式。
　　【主播这是要坑队友了吗？】
　　苏沁灵抿唇不说话。
　　因为才玩了十个小时，所以等级不高，匹配到的队友也不算高，但这些人都有玩游戏的基础，自然很快就会上手。
　　和苏沁灵相比，算是个大神了。
　　1号：“喂喂，能听到说话吗？”
　　苏沁灵：“能。”
　　1号：“妹子？”
　　2号立刻开了麦，“妹子，带你吃鸡啊。”
　　苏沁灵乖巧点头：“好。”
　　随后想到什么，继续说：“我才玩十个小时，技术很菜。”
　　2号：“没事，你跟在我身后就行了，我保护你。”
　　1号：“妹子，我也保护你。”
　　苏沁灵：“谢谢。”
　　4号一直没有开麦，大家也没有多加关注。
　　苏沁灵：“我们跳哪里？”
　　【主播在紧张？】
　　苏沁灵无意中看了眼弹幕，就直接看到了这一条，她抿了抿唇，佯装淡定的说：“没有，我就喉咙有点不舒服。”
　　然而哪怕她再怎么淡定，声音依旧有点抖。
　　其实这条弹幕说对了，她确实紧张，而且很紧张。
　　但相较于面对面，这样在网络上看不到脸的，她还能应付一下。
　　是的，苏沁灵有社交恐惧症，自从去年那个夏天开始，她就有了。
　　后来找个几个工作，都因为她情绪太低沉，又不怎么说话，就把她开除了。
　　现在终于找了个不怎么需要说话的洗碗工活，也算是勉强有了点收入。
　　而她之所以做一名主播，是因为厨房里两位师傅每天都在聊着，渐渐地她也知道，做一名主播也能赚钱，不用出门，不用接触太多的人。
　　这两个条件打动了她。
　　于是她白天继续洗碗的工作，晚上回来直播，目前先试试再说。
　　作者有话要说：开新坑啦，喜欢的收藏一发吧~开
　　文第一天发小红包啦~谢谢大家一直以来对糖糖的支持，我会一直加油的！！


第2章 萌新　2
　　地图标点学校，这个地方对于苏沁灵来说，是个危险的地方。
　　但队友们都跳了，她如果一个人到别的地方，其兴致就和单人匹配一样了。
　　最后她一咬牙，跟随队友一起跳了伞。
　　下面枪声都打了起来，她这才下来。
　　所幸她跳的这边没有人，能够安心的去搜东西。
　　1号：“可以安心的搜了，这边人都解决了。”
　　苏沁灵立刻放开手脚，进房间开始搜东西了。
　　但她搜东西是真的慢，当其他三人把学校都搜完了，她这才搜完一幢房。
　　2号：“妹子，你以前是不是没玩过其他游戏？”
　　“嗯。”苏沁灵点头，很老实的说：“就……玩过换装游戏。”
　　1号2号站在她面前，看了眼这一身和刚刚素质广场里不一样的衣服，就知道这妹子说的真话。
　　确实应该玩过，这能把绝地求生大逃杀完成绝地求生奇迹暖暖，也是个人才了。
　　俩人本来以为妹子搜一幢房没搜到什么东西，然而看到她背后背着一把M24，手上一把M416，俩人一致沉默了。
　　【23333，我怎么感觉这两位大哥眼睛嫉妒的都红了呢？】
　　【我们的小主播，不仅能换装，运气也是一流。】
　　苏沁灵看了眼弹幕，随后问面前俩人，“你们要M24吗？我不会。”
　　毕竟这是把仅次于空投里AWM的重狙，比98K还要抢手。
　　1号：“给我吧，我给你□□。”
　　2号刚要说话，但看到自己背上是一把98K，给妹子，妹子也不会，最后算了，便宜1号大兄弟了。
　　四个人坐着吉普往下一圈行进。
　　路上遇到一队人，其他队友都探出身打对方，苏沁灵也探出身，然而车太抖，镜头太晃，直到车停下来她都没看到人，只看到地上有两个盒子和一辆炸了的车。
　　【萌新主播，在线懵逼。】
　　【主播：我是谁？我在哪？刚刚那两人呢？】
　　1号：“快舔，毒要来了。”
　　苏沁灵连忙舔包，她看到队友都上车了，也不再舔了，哪怕缺两个配件，她也没有再继续舔，连忙上车。
　　【枪口和握把。】
　　她没舔，但直播间的观众却看到了。
　　苏沁灵动了动身子，解释道：“不能让队友等太着急了，而且毒也来了。”
　　此刻直播间里有五十多位观众，这些观众们发现，这个主播不仅是个小萌新，而且很乖巧。
　　乖巧的过分。
　　看直播的古芷也发现了，不仅如此，她发现女孩从直播到现在，一直在紧张着，并不如她所说的那样，喉咙不舒服的紧张，而是有点害怕的紧张。
　　想到这，她看向旁边，正一边直播一边抖腿吃外卖的小胖。
　　小胖茫然的看向她，“队长，怎么了？”
　　“没事，吃你的。”古芷收回目光。
　　她记得以前小胖刚进入基地时，那两天也很紧张，但与其说那是紧张，不如说是拘谨，对陌生环境的不适应。
　　然而这个小主播的情况却让人有点在意，不知道对方是个什么情况。
　　当然，古芷也只是这么一想，并没有多加细想。
　　只说这边。
　　苏沁灵跟随队友成功到达了决赛圈，而她在跑毒路上，成功的得到了一个人头，虽然是胡乱开枪，抢了队友的，但这是她今天第一个人头进账，还是让她很高兴的。
　　决赛圈，他们这边满编队，除了他们四个，剩余存活的还有三个。
　　不管是独狼还是一队，他们都占优势，当然，这自然是把苏沁灵排除在外。
　　此刻的她，在队伍中，相当于奶妈。
　　她不是在救人就是在救人的路上，同时背包里也背了很多药，自然而然的，成了大家行走的背包。
　　苏沁灵躲在石头后面，不敢露头。
　　队友们则是疯狂的钢枪，不一会儿，页面上就跳出‘大吉大利，今晚吃鸡’八个字。
　　这是她玩游戏以来，第一次吃鸡，高兴地不得了。
　　1号：“妹子，还来吗？”
　　苏沁灵：“来。”
　　因为这把鸡，苏沁灵的情绪也被调动了起来，说话也不再那么磕巴了。
　　上一把4号一直没说话，几个人都要忘了他，没想到组队的时候，这个人竟然也过来了。
　　进了素质广场之后，4号也开麦了。
　　4号：“喂喂，能听到吗？”
　　苏沁灵：“能。”
　　4号：“抱歉，刚刚有事，让朋友帮我玩了一把。”
　　大家没想到4号竟然也是个妹子。
　　1号2号看到有两个妹子，情绪更加高昂了，差点一激动把点标在机场，幸好最后悬崖勒马冷静下来了。
　　毕竟3号妹子那技术，是真的不能看。
　　至于4号，上盘玩的不错，只不过是别人玩的，这局是此号本人亲自上阵，如果也是个坑的，那1号2号技术再好，在机场也保护不了两个小姐姐。
　　最后跳的M城。
　　苏沁灵刚捡了把枪，就听到耳旁清晰的脚步声，吓的一哆嗦，开了一枪，明显走火了。
　　1号：“有人？”
　　苏沁灵：“有。”
　　4号：“小姐姐，是我。”
　　4号声音很活泼，估计本人也是个活泼性子的人。
　　“哦。”苏沁灵松了口气，“我以为敌人。”
　　毕竟这脚步声跟着她好一会儿了。
　　4号：“小姐姐，你看小地图，能看到我就在你旁边。”
　　苏沁灵其实会看，只不过刚刚太过紧张忘了看，但她还是和对方说了声‘谢谢’。
　　4号：“不用这么客气的，有什么不会的问我。”
　　苏沁灵点头：“好。”
　　1号2号听到俩人聊天，忍不住问：“4号小姐姐技术很厉害？”
　　4号：“那当然，这个是我的小号，大号我都玩两千多个小时了。”
　　1号、2号：“厉害啊小姐姐，带我们吃鸡。”
　　4号：“没有问题。”
　　两千多个小时，这个时长吓到苏沁灵了，她想到那些大神好像就是这个时长，当即把这个4号小姐姐当大神一样对待了。
　　【虽然主播没有开摄像头，但我已经预感到，主播这会儿一定用崇拜的眼神看着4号小姐姐。】
　　【主播加油，送你小鱼干。】
　　这是苏沁灵第一次收到礼物，虽然小鱼干是白猫TV平台免费的礼物，但还是让她很高兴。
　　“谢谢‘白天不懂夜的黑’的小鱼干，谢谢。”
　　【主播，我的小鱼干也给你。】
　　【我攒了两天的也给你。】
　　也许是被大家的热情带动了，所以接下来好多人送了小鱼干，苏沁灵也一一和大家道谢。
　　上海‘4CN’电竞基地二楼，古芷从耳机里听到一道熟悉的声音，目光忍不住落在直播间4号身上。
　　听到对方得意洋洋的语气，她脸色就有点黑，眼角更是忍不住抽了一下。
　　一旁的小胖似有感觉得往旁边靠了靠，莫名打了个颤。
　　作者有话要说：今天还有两章会替换，嘻嘻~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出[地雷]的小天使：26702157　1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：隐身♀守候　30瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第3章 萌新　3
　　4号：“趴好，别动。”
　　苏沁灵是说不让动就不动，哪怕看一眼都不看，饶是冷漠如古芷，这会儿都忍不住想笑。
　　“队长，你看什么呢？”小胖刚刚就看到队长一直看着屏幕没转眼，这会儿嘴角更是勾了一下，他揉揉眼，都要怀疑自己出现幻觉了。
　　古芷冷着脸看他一眼。
　　小胖立刻坐好，闭上嘴认真直播，绝不敢再问第二遍。
　　这么一会儿功夫，4号把敌人解决了，随后去舔包，同时舔包的还有另外两个人。
　　至于苏沁灵，嗯……这妹子还趴在那呢。
　　【主播，敌人都死了，可以舔包啦！】
　　还是观众提醒了一下，苏沁灵这才从地上爬起来。
　　古芷一个没忍住又笑了，合着这小主播不是在开小差，而是很认真的趴着。
　　从开播到现在，苏沁灵已经闹了好几个大红脸了，如果是以前，她早就羞得跑了，但现在，她一边脸红着一边微笑着。
　　虽然闹出很多笑话，但不会让她难堪。
　　一直直播到十二点，观看人数也从个位到达三位数，在她没签约的情况下，一晚上能有一百多人看，也是很好的效果了。
　　想到明早九点要上班，苏沁灵和观众们打了声招呼，同时又感谢大家送的礼物，接着就下播了。
　　从晚上八点半到现在，几个小时的时间，让她坐的有点累，但同时又有点意犹未尽。
　　尤其和队友们一起玩的时候，欢乐很多。
　　洗漱完之后，定了个闹钟，最后躺在出租屋的单人床上，闭上眼，进入了梦乡。
　　——“小灵啊，动作快点。”管事在厨房转了一圈出去了，临走时和苏沁灵说了一声。
　　苏沁灵低垂着头，闻言点了几下头，手上的动作更快了。
　　管事看着来了几个月，统共没说过几句话的苏沁灵，眼底有同情，但想到昨晚大姐打电话和她说的事，她很是头疼的叹了口气。
　　别人再可怜，还是自家人重要啊。
　　并不知道这些的苏沁灵依旧认真的洗着碗，她一天的工作就是这个。
　　今天星期六，客人有点多，她一直到十点多才下班，想到直播的事情，她回家的脚程更快了。
　　因为家离酒店只有十几分钟的时间，她也就没有买电动车。
　　当然，她用买电动车的钱买了电脑，这是她这一年来花费最大的一笔开支，除了一年下来的租房除外。
　　进了家门，她当先开了电脑和直播软件，随后去烧了一壶水，烧水的时候她去洗了个脸，等出来的时候，水好了，直播间也都开好了。
　　端着水杯坐在电脑前，开麦和观众们打招呼，“大家晚上好，欢迎来到想吃鸡却吃不到鸡的笑笑直播间，今天因为晚了，所以直播到两点吧。”
　　直播间观众这会儿有十几个人。
　　【好啊。】
　　【行走锦鲤，在线吃鸡。】
　　看过苏沁灵昨晚直播的人都知道，她就是个行走的锦鲤，哪怕就是个野外厕所，有时候也能给她刷个三.级头或者三.级甲出来，不可不说这运气爆棚。
　　苏沁灵紧绷了一天的神经，这会儿慢慢放松了下来。
　　也许是看不到对面的人，对面的人也看不到她，所以她的胆子也渐渐大了。
　　苏沁灵看了眼游戏好友，昨天的三人都不在，于是她只能有点可惜的另外匹配队友了。
　　进去之后，2号3号认识，俩人是一个地方的，说的话苏沁灵都听不懂。
　　1号从素质广场一直到跳伞都没有说话，要不是对方在地图上标了点，苏沁灵都要觉得对方人不在电脑前了。
　　因为和2号、3号不熟，又因为那两个人熟悉，她并没有过去凑热闹，而是和1号跳在一起。
　　但是……1号跳的是机场，这让苏沁灵有点瑟瑟发抖。
　　因为1号不说话，苏沁灵也不敢说话，只能舔舔唇，抱着落地时见到的霰.弹枪蹲在墙角不敢动，周围都是脚步声，让她慌得都不敢呼吸了。
　　接下来脚步声、枪声不断，苏沁灵的角色就仿若和周围格格不入一般，又仿佛卡了掉线一般，一动不动。
　　【一动不动是王八吗？哈哈哈哈】
　　【我的妈，主播这是卡了吗？】
　　【你们有谁看到主播动了？是我卡了，还是主播卡了？】
　　看到这些弹幕，苏沁灵抿紧唇，为了告诉大家没有卡，她轻轻动了一下。
　　这下弹幕都笑疯了，甚至一直沉水不冒泡的人这会儿也冒了出来。
　　而就这一会儿功夫，她的直播间人数到达二百多人，比昨天还多。
　　外面的脚步声少了，枪声也少了，苏沁灵看了眼地图，1号队友就在她旁边，她不知道对方是有意还是无意，一直在她这层楼旁边。
　　虽然对方没有说话，也不知道对方是不是在保护她，但苏沁灵还是开麦和对方说了声“谢谢。”
　　1号：“过来。”
　　【哇，御姐音！】
　　【爱了爱了，这霸气的御姐音，我已经躺平了。】
　　苏沁灵也没想到这1号竟然是个小姐姐，而且这年头的小姐姐都这么厉害了吗？
　　昨天那个4号小姐姐也是。
　　苏沁灵抱着霰.弹枪跑了过去，对方站在一个盒子前，这意思就是让她舔包了，于是她毫不犹豫的舔了起来。
　　【哈哈哈哈，我足足看了一分钟，就没看到主播直起腰来。】
　　【主播这腰不错啊，练过？】
　　苏沁灵被弹幕们闹了个大红脸，刚好这时候她舔完了包，连忙往旁边跑了跑，开始整理包裹里的装备。
　　1号：“走吧。”
　　俩人活着从机场圈里出来了，而另外那两个人是在P城，没有幸运的出来，这会儿双双成盒，然后双双出去了。
　　最后游戏里只剩下她们两个人。
　　1号小姐姐是真的强，俩人一路到决赛圈，尤其是当1号小姐姐拿到AWM的时候，简直是一枪一个小朋友，教对面做人。
　　当最后页面跳出‘大吉大利，今晚吃鸡’八个大字时，苏沁灵发现小姐姐拿了十个人头。
　　【卧槽，这小姐姐也太厉害了。】
　　【怕不是挂吧。】
　　【楼上的兄弟，不要看到别人厉害就说挂。】
　　【我滴妈，是真的厉害，声音好听，枪法还这么厉害，怎么办，我弯了。】
　　苏沁灵也觉得1号小姐姐很厉害，就在她想要加对方好友的时候，对方拉她进队了。
　　这让她眼眸‘刷’的一下亮了，嘴角两边也露出了小酒窝。
　　大神愿意带她玩。
　　【哈哈哈，别人都是主播带水友吃鸡，但到了这里，都是水友带主播躺鸡。】
　　【楼上瞎说什么大实话，哈哈哈。】
　　苏沁灵：“……”
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出[地雷]的小天使：灯火幽微　2个；吾落落落落、流氓熊　1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：流氓熊　30瓶；女神王木木　14瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第4章 萌新　4
　　有小姐姐带着玩，苏沁灵的技术也进步了不少，当然，相较于以前走路撞墙的方式，现在虽然也撞，但十次少了两次，这对于她来说，算是一个好现象。
　　一直玩到两点，苏沁灵这才下播，下播时，人数在两百左右，其实十二点的时候，人数到达三百多，只不过这会儿凌晨过了，很多人都睡觉了，人数自然少了。
　　但这个成绩还是让苏沁灵很高兴的。
　　第二天上班的时候难免有点困，所以她坐在那，有时候还能歇一歇。
　　今天刚好是领工资的时候，晚上下班前，员工们都没有离开，都聚集到前台等着发工资。
　　等领到这一个月的工资时，苏沁灵嘴角忍不住带着笑容。
　　“小灵，你过来一下。”管事对她招招手说。
　　苏沁灵走过去，有点局促。
　　管事带她到角落里，笑着说：“小灵，工资拿到了吧。”
　　不知怎么，有种预感的苏沁灵轻微的点了下头，低着头紧紧捏着手里这个月的工资。
　　管事有点为难，但还是一咬牙说：“小灵啊，你明天不用来上班了。”
　　苏沁灵捏钱的手顿了一下，胡乱的点了下头，也没有问原因，就鞠了下躬走了。
　　管事看着她离去的背影，张了张嘴，最后也只能叹了口气。
　　出了酒店之后，苏沁灵眼泪忍不住流了下来，她一边用手背抹着，一边往家走去。
　　这一年来，她打了好几份工，每份工作都做不长，她知道有些原因在于自己，可是还是忍不住伤心。
　　到了出租屋前，她掏出钥匙走进去，锁好门打开灯，看着桌上的电脑，她一时间不想直播了。
　　可是想到工作没了，她现在唯一的希望就落在直播上了。
　　最后她把钱放好，烧了一壶水，洗了个脸，强迫自己振作起来，这才打开直播软件。
　　今天直播间人数到达三百人，同时她也看到白猫TV后台有一封私信，是管理员发给她的，是一封问她是否签约的信。
　　苏沁灵的心砰砰跳了起来，手也紧张的不行，当然，她也没忘记把这封信往电脑屏幕旁边挪了挪，保证观众们看不到，这才认真看了起来。
　　签约条款很简单，一个月有保底工资，这对于苏沁灵来说，是个很好的条件，虽然是两千保底，但听说还有礼物钱。
　　她从上到下认真看了一遍之后，忍不住加了平台管理QQ，随后对方就甩给她一份合同。
　　这会儿天色晚了，她就算签了也不能立刻寄过去，只能明天再寄给对方。
　　搞定这一切之后，已经是十点半了。
　　直播间里已经有很多人等着了，弹幕上也有人在问她人哪去了。
　　苏沁灵：“抱歉，刚刚有点事。”随后她继续说：“从明天开始，直播间时间会调整一下。”
　　刚刚合同里有写到，签约了之后，她前三个月每天的时长要保持在十个小时到十二个小时之间。
　　这条件对于苏沁灵来说，并不算苛刻，现在她不用出去工作，每天的工作就只剩下直播了，八个小时、十个小时，还是十二个小时，对于她来说都一样。
　　当然，她觉得时间播的长一点，曝光率也会高一点。
　　想到这，她把时间和观众们说了一下。
　　苏沁灵：“早上八点钟到中午十二点，下午两点到晚上十点，一天大约十二个小时，喜欢的可以点一点关注。”
　　【哇，笑笑是准备正式成为主播了吗？】
　　【恭喜恭喜！
　　】
　　“谢谢。”苏沁灵嘴角带着一抹笑容说：“谢谢大家。”
　　其实合同里还说了一个条件，那就是开摄像头。
　　当然，她也可以不开。
　　开摄像头的特点是：人流量会再高一点，曝光率也会高一点。
　　可是现在的她并不想开，她想等自己熟练了这个直播工作时，再慢慢接入摄像头。
　　或者，她也可以学学大神们以前的套路，当人数到达多少时，她再开摄像头。
　　把这个想法记在心里之后，苏沁灵就正式进入游戏界面。
　　她一进去，就有人邀请她，这个人是昨天的1号小姐姐——Z。
　　苏沁灵立刻点了同意，进入房间，只有对方一人，她立刻道：“小姐姐好。”
　　“嗯。”Z问：“你那边还有人吗？”
　　苏沁灵看了一眼，说：“有呢。”
　　刚好前天那个四号小姐姐在。
　　于是她就把那个小姐姐拉了进来。
　　Xiannv：“哎，三个人吗？”
　　苏沁灵点头，“嗯。”
　　Xiannv：“刚好，我这边还有个人。”
　　于是不一会儿，脖子上系着一条红色围巾的玩家进了房间。
　　【哇，大佬！】
　　【这是土豪啊！】
　　【土豪，你还缺腿部挂件吗？】
　　一条红色围巾几千块，再加上这人身上其他的衣服，一看这就是个人民币玩家。
　　苏沁灵看弹幕说刚进来的这人，全身上下每件衣服或者视频的相应价格时，忍不住吞咽了一下口水。
　　有钱。
　　对于现在存款只有几千的苏沁灵来说，这个人是真的有钱，毕竟在游戏里充这么多钱，让她，她可舍不得。
　　四个人准备进入了素质广场。
　　仙女：“喂，小可爱，一会儿跟在我们后面，我们带你吃鸡。”
　　苏沁灵眨巴眼，不知道对方说的是谁。
　　QZ：“这就是你说的那个小可爱？”
　　土豪发话了。
　　土豪还是个女的。
　　古芷看着3号‘仙女’的ID，眉头忍不住挑了一下，拿过旁边的水杯抿了口水。
　　她没想到，她这个妹妹竟然这么闲。
　　而苏沁灵这时候才发现，她们说的小可爱是她。
　　她脸微微有点红，但也没有发话，一则她不认识，二则，对方犹如行走的人民币，让她不敢靠近。
　　接下来游戏中，全程都是仙女和QZ两人在说话。
　　苏沁灵则有时候会吭一声，至于1号Z则是从始至终一直都没有说话，她猜测对方不熟悉这俩人，所以就不说话。
　　仙女：“小可爱，1号是你朋友吗？很厉害啊！”
　　这一路上，Z不管是枪法还是意识，都让仙女和QZ赞叹不已，有两次更是1V4，而她们三人跪在地上等待救援。
　　一次可以说对方运气，但两次之后，对方这枪法就不得不让人称赞了。
　　苏沁灵点头，“她特别厉害，昨天带我吃了好几把鸡。”
　　这下仙女和QZ两人可谓把Z吹得不得了。
　　苏沁灵看了眼弹幕。
　　【这波彩虹屁拍的不错。】
　　【23333你们有没有发现，这个小仙女就是大逗逼啊，根本和她名字一点都不相符。】
　　【‘Z’赠送五个彩球】
　　看到有人送收费礼物时，苏沁灵操纵的人物停顿了一下，眼睛也睁大了一会儿，随后反应过来，笑着说：“谢谢Z送的五个彩球。”
　　随后她发现这送礼物人的ID和1号小姐姐一模一样，她舔了舔唇有点紧张，暗想这俩人是同一个人吗？
　　随后她就否认了这个可能，毕竟她才直播两天，虽然现在看得人已经有五百了，但天下哪有那么巧的事，这位大神小姐姐会看她的直播。
　　直播间其他观众也发现了，也都猜测这个可能，但最后都否认了。
　　Z送完礼物也就没动静了，大家想要挖出对方是不是游戏中的大神小姐姐也不能了。
　　今天虽然被酒店辞职了，但她同时也遇到了好事。
　　直播签约了，还有人给她送收费礼物了。
　　一个彩球一百块，五个五百块，到时候和平台四.六分，她还能得二百块。
　　一想到这，她眼眸更加亮了，语气都带着轻快。
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出[地雷]的小天使：吾落落落落　1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：知酒　24瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 正式主播　1
　　在打印社打好合同，苏沁灵再看了一遍，确定没有什么问题之后，便去了快递公司，把合同寄了出去。
　　寄完之后，她拿出手机，把刚刚拍的单号发给了管理员，随后便回去了。
　　这会儿是中午十二点五十，她回去之后还能睡个午觉。
　　想到这，她加快脚步。
　　因为去年那个夏天的事情，她不仅被父母赶出了家门，就连好朋友也都远离了她。
　　这一年来，为了怕在城市里遇到他们，她就独自一人来到了H市，一连换了好几个工作，更是有两个月没吃饱饭，不仅瘦了，胃也饿出了毛病。
　　所幸在这个酒店，每天包两顿饭，她这几个月胃还好，并没有复发。
　　现在每天在家，中饭自己可以买菜，晚饭可以中途休息半小时，吃个饭再继续播，完全没有压力。
　　想完这些，她对未来充满了憧憬。
　　因为不用面对别人，她完全不用像以前那样害怕了，至于后面摄像头的事，她可以慢慢来。
　　回到出租屋，看着只有二十平米的空间，她内心却极其的安定。
　　虽然只有二十平米，但里面收拾的很干净，当然，东西却很少。
　　一张床，一个电脑桌，上面摆着她前不久刚买的电脑，接着就是靠门旁边一个简单的小厨房，当然，这出租屋还带着一个卫生间，虽然只有两平米，但需要的东西都不缺。
　　她洗了下手，定了个闹钟，便躺在床上睡午觉。
　　一点四十闹钟响的时候，她立刻爬了起来，收拾好床铺，随后打开电脑和直播间，接着去洗脸。
　　等收拾好，把水杯和水壶放在手边之后，她带上耳机和观众们打招呼。
　　苏沁灵：“大家下午好，欢迎来到想要吃鸡却吃不到鸡的笑笑直播间。”
　　【哇，笑笑今天很早啊。】这明显是昨晚没看直播的人。
　　【哈哈哈，笑笑，你这都吃了十几把鸡了，还能是想要吃鸡又吃不到鸡的吗？】
　　苏沁灵笑着回答：“单靠我一人，吃不到鸡。”
　　当即下面一排子【哈哈哈哈】。
　　直播第三天，她直播间的人数已经到达一千了，关注直播间的人数也到达了六百，这让苏沁灵眉眼里都是笑容。
　　到达游戏大厅，她看了看游戏好友有没有在线的，但发现一个都不在。
　　【主播躺赢的小队伍解散了。】
　　【这下是真的想要吃鸡而又吃不到鸡了。】
　　就在这时，她收到了一个邀请。
　　catTV-mimi。
　　前缀很熟悉，白猫平台的标志，苏沁灵有点懵。
　　直播平台的主播怎么会邀请她？
　　【主播，接受啊，咪.咪姐可是一位很火的主播。】
　　【对啊主播，让咪.咪姐带你飞。】
　　同一时刻，咪.咪姐房间的观众们都在问她为什么要邀请这个小主播。
　　咪.咪姐看了眼手边的手机，上面的信息让她啧了一声，还能什么原因，有人拜托的呗。
　　咪.咪姐以前是一位职业电竞选手，只不过她那时候玩的不是如今的PUBG，而是CF，自从退役之后，她就做起了主播，直播时下流行的PUBG。
　　虽然退役了，但现在电竞圈里一些电竞选手她还有联系，尤其这位，时下最火热，人气最高的‘零点’女神——古芷。
　　当然，她答应对方带带这个新人主播，是有另一个原因的，而这个原因自然是想八卦一下了。
　　她很想看看对谁都不感冒的零点到底看上的是什么样的女孩。
　　是的，女孩。
　　圈里只有几个人知道，古芷喜欢的是同性。
　　他们这些人一开始惊讶，但也没惊讶多久，后来就暗暗询问对方喜欢什么样的女孩，然而两年了，他们也没套出对方喜欢的类型。
　　现在竟然会主动让她带个小主播，这不得不让很感兴趣啊。
　　不一会儿，苏沁灵点了同意。
　　进来之后，再次看到一个全身上下都散发着人民币味道衣服的人，在看看她的原始衣服……
　　【啧啧啧，我都没眼看了。】
　　【哈哈哈，主播，你这衣服看起来也太寒酸了，不说了，来，给你买衣服。】
　　随后这位观众就给苏沁灵刷了两个猫粮。
　　一个猫粮五十。
　　【楼上的好意思，你这买一件裤衩都不够。】
　　接着这位观众刷了五个彩球。
　　于是瞬间有一些人给苏沁灵刷礼物，不管是因为观看时长得到的免费小鱼干，还是收费礼物，她都收了很多。
　　“谢谢大家的礼物。”苏沁灵笑着说。
　　咪.咪姐：“再抽两位水友吧。”
　　苏沁灵知道直播间到达一定等级时就会开通一些功能，而她现在直播间等级还不够，抽水友这个功能自然也没有。
　　咪.咪姐笑着说：“笑笑，等你直播间等级到达三.级的时候，也可以抽水友一起。”
　　苏沁灵点头，“嗯。”
　　因为没看过对方直播，咪.咪姐也不知道这个小主播是个什么情况，但看对方这乖巧的模样，忍不住挑了下眉。
　　古芷喜欢这种类型的？
　　但目前还没看到这个女孩的真实性格，她也不敢下定论，便只能让大家先准备。
　　苏沁灵这边弹幕上有人问要如何让直播间等级升上去，因为有一些自称自己玩了一千多个小时的大神想要带主播躺鸡了。
　　苏沁灵很认真的说：“送礼物、直播间观看人数都能让直播间升级。”
　　人物一进入素质广场，苏沁灵就听到有人在唱歌，而且还唱的很好听，忍不住找寻歌声的来源。
　　当看到穿着一个小裙子的壮硕大汉时，她操纵的人物顿了一下。
　　【哈哈哈哈，主播没想不到吧，这就是大□□萌妹。】
　　【楼上的，请不要随便定义，这明明就是个小姐姐，只不过小姐姐的口味有点特殊。】
　　一般小姐姐的人物都是清秀又白暂的，像这样的还真的很少见。
　　那小姐姐身旁站了一群人，或蹲或站，有的忍不住拿拳锤了起来。
　　“小姐姐，你这造型有点辣眼睛啊！”
　　“大兄弟，你是不是开的声卡啊。”
　　【哈哈哈，那这操作就骚了。】
　　很快，大家上了飞机。
　　咪.咪姐说：“一会儿我们去这里。”
　　苏沁灵打开地图，是P港。
　　这里物资也很丰富，当然，跳的人也很多，只不过比机场少了点。
　　然而就算如此，这里也是个刚枪的地方。
　　苏沁灵跳在边边，靠近海边的位置，咪.咪姐他们同样跳在这个位置。
　　3号：“咪.咪姐，前方仓库里有一个。”
　　咪.咪姐：“好。”
　　苏沁灵在集装箱里捡了个三.级包。
　　【队友catTV-mimi　用SCAR-L击倒了　xiaohuya】
　　【队友dongdong　用S686击倒了　xiaobaoya】
　　【队友catTV-mimi　用SCAR-L击倒了　xiaotuya】
　　3号：“还有一个。”
　　4号：“在我这里。”
　　当即右上角跳出几个淘汰的击杀名字。
　　【6666666】
　　【哇，这个咪.咪姐好厉害啊！】
　　【咪.咪姐可是前职业选手，自然厉害了。】
　　苏沁灵知晓职业选手是什么意思，自从电竞被列为体育项目之后，这些以往组队比赛的游戏宅们也有了专业的称呼。
　　咪.咪姐：“笑笑，过来舔包。”
　　苏沁灵戴着二级头盔，背着三.级包，穿戴二级甲，背后还有一把98K跑了过去。
　　咪.咪姐调试倍镜时，无意中还看到她腰间别着一把红色小枪。
　　咪.咪姐诧异道：“笑笑，你这运气也太好了吧？”
　　【哈哈哈，我在咪.咪姐的直播间，通过咪咪姐的视角看到了主播腰间的信号枪了。】
　　【木的办法，主播枪法不行，但运气是真的好。】
　　在队友消灭敌人的这短短时间里，她就捡到这么多好东西，不得不说运气巨好了。
　　另外两位水友同时也看到了她这一身装备，如果是搜完这个城出去，他们还不觉稀奇，但他们刚刚就杀人的那短短功夫里，她就能捡到这么多好东西，不得不说，这运气是真的。
　　服。
　　苏沁灵把98K扔在地上，还有信号枪，“这个给你们，我不会用。”
　　上次她拿到信号枪，朝天开了一枪之后，刷下来一辆车，白白浪费了一把信号枪，导致她现在看到信号枪，都忍不住丢给队友。
　　咪.咪姐把98K拿了起来，信号枪没捡，“信号枪你捡着，一会儿我告诉你怎么用。”
　　另外两位水友也没有上前拿，毕竟这信号枪是2号捡的，当然，不管是谁捡的，最后空投下来都是一样。
　　“好。”苏沁灵乖巧的上前把信号枪又捡了起来。
　　咪.咪姐：“你快去舔包吧，一会儿要缩毒了。”
　　“好。”
　　【不得不说，我们笑笑是真的乖。】
　　【听主播的声音好像很小啊，主播成年了吗？】
　　苏沁灵看到这条弹幕，连忙回复：“成年了，我今年都19了。”
　　咪.咪姐一个没忍住笑了起来。
　　听到咪.咪姐在笑，苏沁灵这才发现自己刚刚竟然没有关麦，脸当即红了，埋头开始搜东西。
　　【主播今年才19吗？】
　　【咦，那这会儿不上课吗？】
　　19岁大约已经上大二了，如果主播一天十二个小时，这情况是不上课？
　　苏沁灵抿了抿唇，轻声说：“不上课的。”只说了四个字之后，其余的她不再多说。
　　有的人在继续猜测，有的则认真观看直播。
　　接下来苏沁灵虽然在玩游戏，但情绪明显有点低靡。
　　她高中毕业就不再念书了，不是不想念，而是被家里赶出来之后，她没有钱继续念。
　　在别人上大学的时候，她就开始打工了，因为文凭问题，她找的都是些不需要文凭的工作。
　　洗碗、卖鞋卖衣服、或者去电子厂，等等，都不要高的文凭。
　　咪.咪姐：“笑笑，可以打信号枪了。”
　　“哦哦。”苏沁灵拉回思绪，掏出腰间的枪。
　　咪.咪姐：“你看到右下角有两个图标吗？一个是空投，一个是车。”
　　苏沁灵依言看了过去，“看到了。”
　　咪.咪姐：“这会儿空投还有两个，打吧。”
　　“好。”苏沁灵朝天打了一枪。
　　咪.咪姐这才和她解释：“当空投图标前面显示还有的话，那这会儿打枪就会落空投，可你看现在，空投没了，车前面还显示着2，那说明现在打，掉下来的就是车了。”
　　听到咪.咪姐这样解释，苏沁灵立刻就明白了，连忙道：“谢谢咪.咪姐。”
　　咪.咪姐笑着说：“不用客气，只要把你这个小福星带着，我们这局不吃鸡都难。”
　　在这短短的十几分钟里，他们三个人是真正见识到笑笑这运气爆棚的体制。
　　在苏沁灵直播间观看三天的观众们也都有这个感觉，每每看到对方那么容易的见到三.级头或者三.级甲时，大家又嫉妒又羡慕。
　　扬言自己玩几局都找不到三.级头，都是在别人包里舔的有点残的三.级头，或者能够幸运的在空投箱里捡到。
　　苏沁灵笑着说：“那我就祝大家再玩游戏的时候，把把都能捡到三.级头。”
　　【谢谢主播！】
　　【借主播吉言】
　　【我现在就去开游戏，趁主播的运气还在。】
　　自从做了主播之后，苏沁灵的笑容多了，一直郁结的心情也开朗了很多，有时候还会和观众们开开小玩笑，甚至在游戏里皮一下，整个直播间都洋溢着欢乐的气氛。
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出[地雷]的小天使：万年小弱受　1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第6章 正式主播　2
　　古芷和队友们刚打完训练赛，复完盘，拿出手机，便看到微信上有几条消息，来自于同一个人。
　　刘小沫：老古，你让带的这个小主播运气也太特么好了。
　　刘小沫：我特娘第一次见到运气这么好的人。
　　刘小沫：老古，你老实说，你是不是喜欢这个新人主播？
　　看到最后一条消息时，古芷眉头皱了一下。
　　Zero：瞎猜什么？
　　那边秒回，“难不成这个新人主播是你爸在外的私生女？”
　　古芷眼角抽了一下，很想把这人拉进黑名单。
　　最后按熄屏幕，把手机扔进口袋里，不想和她说话。
　　那边的刘小沫没得到回答，嘀咕着：“不是喜欢的人，也不是私生女，那她对人家这么好做什么？”
　　而这个问题，估计连古芷自己都不知道。
　　——六点多钟，苏沁灵起床洗漱了一下，随后拿着零钱包钥匙和手机出门了。
　　楼下不远处有一个菜场，里面很大，菜也很多。
　　因为出租房里没有冰箱，所以她也不准备买太多，当然，肉类的买的更少。
　　蔬菜还能放着两三天，肉类一天估计都够呛。
　　“丫头又来买菜啦。”五十岁老奶奶笑着问。
　　“李奶奶好。”苏沁灵甜甜的笑了一下，随后蹲下身挑菜。
　　换了一个城市，没有人知道她叫什么，也没有人知道她的性取向，这让她才不至于害怕的不敢出门。
　　买好菜，她原路返回。
　　到家之后七点钟，她先把米洗好放锅里，接着把今天需要的菜择好，洗干净放在一旁，一切弄好之后，已经七点半了。
　　她先打开电脑和直播软件，开始预热。
　　等到了七点五十分，一切都准备好之后，她坐在电脑前。
　　直播间里已经来了很多观众，昨天因为和人气主播一起玩，她的直播间人数直接到了一万人。
　　这如果让苏沁灵自己慢慢玩的话，估计得要一两个月。
　　“大家早上好。”苏沁灵点开游戏，说着每天熟悉的欢迎词，“欢迎大家来到想吃鸡却吃不到鸡的笑笑直播间。”
　　【笑笑早上好。】
　　【今天也是带躺赢的笑笑。】
　　【行走锦鲤，在线吃鸡。】
　　从第一次直播到现在，她的直播间弹幕开始变的多了起来，观众们也喜欢与她互动。
　　苏沁灵笑着说：“我现在也是个玩了四十小时的人了，我技术长进了呢。”
　　【换衣服的技术吗？】
　　苏沁灵：“……”
　　【哈哈哈哈，我滴妈。】
　　【请给主播一点面子啊哈哈哈。】
　　苏沁灵表示自己不想说话，观众太皮，她也没有办法。
　　catTV-mimi邀请你。
　　苏沁灵点同意。
　　咪.咪姐：“小可爱今天很早啊。”
　　苏沁灵都不知道为什么这些人会叫自己为小可爱，她觉得自己一点都不可爱。
　　咪.咪姐：“今天我们不抽水友，匹配路人吧，我俩假装不认识，怎么样。”
　　这个套路苏沁灵在别的大神那里看过，当时就觉得特别好玩，于是她连忙点头，“好啊。”
　　【惊，人气主播带着萌新主播去当网骗。】
　　【哈哈哈，前面的兄弟，你太秀了。】
　　【我为主播发愁】
　　【同发愁】
　　【发愁她们俩人会不会半路翻车。】
　　【估计会。】
　　看到这些弹幕，苏沁灵嘴角带笑的不反驳，她要用实际行动告诉大家，她才不会让这趟车半路翻了呢。
　　俩人匹配进了素质广场。
　　咪.咪姐：“大家可以说话吗？”
　　1号：“可以。”
　　2号：“可以。”
　　苏沁灵：“可以的。”
　　咪.咪姐：“哟，四号是个妹子啊。”
　　1号：“小姐姐，你们技术怎么样啊？”
　　咪.咪姐轻笑道：“还不错。”
　　咪.咪姐这声轻笑，笑的人骨头都酥了。
　　不仅匹配到的1号2号，就连她的直播间和苏沁灵的直播间观众们都‘嗷嗷’叫了起来。
　　2号：“小姐姐，带我们吃鸡啊。”
　　咪.咪姐：“好啊。”
　　倒计时开始，随即大家都坐上了飞机。
　　苏沁灵一直没有说话，于是咪.咪姐就逗她，“四号小姐姐，你来自哪里啊？”
　　苏沁灵很是认真道：“南城。”
　　咪.咪姐一听哟了一声，很巧啊，笑着说：“我也是南城的。”
　　“啊！”苏沁灵吃惊道：“你也是？”
　　“对啊，加个好友啊。”咪.咪姐说，她还真的很好奇这个萌新主播啊。
　　苏沁灵当即踌躇了，一连“我”了好几声，显得有点无措。
　　咪.咪姐哈哈笑了起来，逗她说：“怎么，害怕我吃了你不成？”
　　1号：“哇，为什么我没在南城。”
　　2号：“我距离南城近啊，小姐姐，要不要面基啊？”
　　咪.咪姐哼哼道：“男人都是大猪蹄子，我们不约。”说完朝摄像头睨了一眼，对观众们说：“直播间的男同胞们，可别随便约人家小姐姐出来，咱们得做个绅士，当然，女孩子无所谓。”
　　【23333摸摸男同胞们。】
　　【咪.咪姐，现在女生也会搞姬的。】
　　刘小沫看了眼，笑而不语。
　　这个话题有点敏.感，她还是暂且不说为好。
　　刘小沫：“小可爱，那我们一会儿结束后私聊哟。”
　　苏沁灵结巴道：“好。”
　　本来好好地还想和咪.咪姐做陌生人互动呢，没想到因为这突如其来的事，打的她措手不及。
　　上海‘4CN’电竞基地。
　　古芷把车停在门前，推门下车。
　　“队长，瘦子又偷吃我零食。”
　　古芷上下看他一眼，“偷的好。”
　　“队长，那些零食可都是我粉丝精心挑选送给我的，现在都被瘦子那狗贼吃了，我不伤心，我那些粉丝也该伤心啊。”胖子跟在古芷后面哀嚎着。
　　“狗屁！”瘦子趴在基地二楼楼梯那里，鄙视的看他，“老子就拿了你一包薯片，你这死胖子，也不瞧瞧自己那肚子，不知道的，还以为你怀孕四五月了。”
　　胖子捏捏肉说：“我这个怎么了，我粉丝就喜欢我这样。”
　　“呵呵。”
　　古芷直接上了二楼，不理他们俩人。
　　最近忙着线下比赛的事情，都没有时间观看那个新人小主播。
　　“小可爱，加你微信了，通过一下。”
　　“好。”
　　古芷一打开直播间，就听到刘小沫和让她照顾的新人主播在互加微信好友。
　　拿起旁边的手机，古芷发信息给刘小沫。
　　刘小沫这会儿刚和笑笑加为好友，就收到了零点的消息，挑挑眉，点开。
　　零点：“你们怎么加了微信好友？”
　　这昨天刚和对方玩，今天就加人家好友，这怎么看怎么用心不纯。
　　这会儿直播间关了，所以刘小沫偶像包袱也扔了，双.腿搭在桌上，嘴角带着坏笑的回复。
　　“小可爱也在南城啊，刚好约她一起出来吃个饭。”
　　古芷拧眉，“你带人家玩就行，吃什么饭？”
　　不约出来怎么能了解这个小可爱是个什么样的人呢？
　　她可是要第一时间了解是什么样的女孩，能够让零点女神告别母胎SOLO。
　　刚好也下播的苏沁灵可不知道这些，她这会儿抱着手机，看着人气主播咪.咪的朋友圈。
　　对方真的是一个超级人气主播，参加的活动更是数不胜数，而且她还能看到前几年对方还是个电竞职业选手时的照片。
　　看到这些，她手一抖，退出了朋友圈，脸色有点苍白的握着手机。
　　她刚刚看到了，对方确实是在南城。
　　一想到对方要约她出去吃饭，她就慌得不行，敛下眼睑，眼底满满的都是惶恐和不安。
　　她只想安安静静的当一名主播，每个月能够拿到基本的工资就行。
　　可是对方这两天带她玩，让她的直播间人气超过了两万，这个恩情，她怎么也得还的。
　　就在苏沁灵胡思乱想的时候，微信响了，她吓的不自觉挺直了脊背。
　　她的微信里一个人都没有，因为去年那件事，她害怕看到什么言论，便把微信里的人都删了，这一年来，她更是没交到朋友，工作地方的同事，更是一个没聊上。
　　而这会儿，她微信里终于有了一个好友，一个人气很火的主播好友。
　　咪.咪：“小可爱，你住在哪里，如果近的话，我们明天中午一起出来吃饭怎么样？”
　　苏沁灵看着这段话看了许久，最后敛下眼睑，抿着唇在手机上打上了一段话发过去。
　　“我很讨人厌。”
　　刘小沫一边等着苏沁灵的回话，一边还得瑟的和古芷打着电话，然而当她看到小可爱回复的消息时，要说的话停住了。
　　“怎么了？”那边的古芷看到刘小沫陡然不说话了，皱眉疑惑地问。
　　刘小沫抓了抓头发，一时之间不知道要怎么说。
　　古芷好像想到什么，轻笑着：“是不是人家拒绝你了。”
　　刘小沫说：“如果拒绝还算好的了。”
　　“那把你拉黑了？”古芷不敢置信道。
　　“不。”刘小沫苦笑着说：“她说了一句话，让我一时间不知道要如何回答。”
　　“什么话？”
　　刘小沫说：“我发给你吧。”
　　远在上海电竞基地的古芷，点开刘小沫发给她的聊天截图。
　　第一眼，她就看到了那五个字。
　　一时间内心五味杂全，久久无法平复。
　　什么样的人，才会和别人说，自己讨人厌？
　　作者有话要说：苏沁灵小可爱很可怜的呜呜呜……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出[地雷]的小天使：知酒　1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：千竞渡　6瓶；知酒　1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　今天还有一更哟~


第7章 正式主播　3
　　苏沁灵发完那句话之后就后悔了，看着久久没接到回复的屏幕，她拿手机的手紧了紧，随后松开，露出一抹苦笑，把手机放在桌上。
　　就在她准备站起身去洗澡时，手机响了，她脚步顿了一下，回身有点紧张地点开微信。
　　咪.咪：如果你有什么不便，那我们可以不用出来吃饭的，游戏还是照样玩。
　　对方的善解人意让苏沁灵松了口气，同时也懊恼自己的胆小。
　　“谢谢你咪.咪姐。”苏沁灵发完这句之后，踌躇了一会儿，咬咬下嘴唇说：“对不起，您这么照顾我，我还这么不识趣。”
　　毕竟这是她这一年来，第一个要和她做朋友的人，可却因为自己的原因，拒绝了人家的好意。
　　而另一边的刘小沫，看到这话，啧了声，嫌打字慢，直接一个语音通话过去了。
　　苏沁灵看到语音通话，手忙脚乱了好一会儿这才按通，小声又结巴道：“喂……喂，咪.咪姐。”
　　“你这小家伙怎么回事？”刘小沫说：“我带你一起玩，是因为觉得你很有趣，当然，我起初带你一起玩，是因为好友的嘱咐。”
　　苏沁灵被她这一句话说的有点懵，虽然她平时害怕与人过多交流，但不是说她与生俱来就这么胆小。
　　从她去年暑假，在爸妈面前大胆出柜，就知道她并不是一个胆小又懦弱的人，甚至可以说是一个大胆的人。
　　只不过因为那件事之后所带来的反响，让她变得敏.感起来，这才变得遇事不敢争，极度胆小，就怕那件事被扒出来。
　　想到这些，她坐在床边，轻声道：“咪.咪姐，谢谢你。”
　　刘小沫说：“反正不管如何，你这个朋友我交定了，等你哪天想要出来一起吃饭的时候，你就告诉我，你咪.咪姐难不成还是个肤浅的人？”
　　刘小沫的性格就是如此，直来直往，有什么说什么，当初在电竞圈的时候，虽然也得罪了一些人，但同时也收获了一群真心朋友。
　　对她来说，这就够了。
　　苏沁灵被她这一句话逗笑了，点了下头，“好的，谢……”
　　“再谢我就去找你了。”刘小沫佯装严肃说。
　　苏沁灵吓的当即禁了声，那边的刘小沫反而哈哈大笑了起来，苏沁灵也笑了。
　　“好了，不聊了，夜深了快睡吧，明天继续玩。”
　　“好，咪.咪姐晚安。”
　　“晚安。”
　　挂断语音通话之后，苏沁灵刚刚一直提起的心，这会儿放下了，甚至忍不住哼起了歌，去浴室洗澡。
　　另一边的刘小沫第一时间打电话给古芷。
　　“有事？”古芷正在单排游戏，这会儿正蹲在桥头堵桥。
　　刘小沫说：“我刚刚和小可爱语音通话了。”
　　古芷握鼠标的手一顿，问：“怎么样？”
　　刘小沫神秘地笑道：“你猜啊。”
　　古芷一枪解决了开车过来的敌人，扔掉鼠标专心打电话，“我猜你们没说什么。”
　　“卧槽。”刘小沫霍然坐起身道：“你安装了窃.听器吧。”
　　“呵。”古芷冷笑，“你说什么我能不知道？无非‘你这个朋友我交定了，别管其他乱七八糟的’，我说的对吗？”
　　电话那边的刘小沫诡异地沉默了。
　　古芷挑眉，“说对了？”
　　刘小沫百思不得其解，皱眉道：“老古啊，我这心思真的这么好猜？”
　　古芷：“你以为呢？”
　　刘小沫纠结道：“那我们家琪琪怎么就看不出来呢？”
　　“琪琪？”古芷挑眉，她没听刘小沫说过。
　　刘小沫这才反应过来，这事她这会儿正处在保密当中，没想到说漏嘴了，咳嗽一声打岔道：“那什么，我困了，睡觉去了，拜拜。”说完之后挂了电话。
　　古芷看了眼被挂断的电话，笑了一下，随后想到那个萌新小主播，眉头又皱了一下，刚好这时候缩毒了，她也收起了心神，开车往安全区驶去。
　　——苏沁灵操控着游戏人物蹲在二楼角落里，枪对着楼梯口，此刻耳机里传来杂乱的脚步声，她小声道：“我这有三个人。”
　　“躲好。”咪.咪姐和另外一个水友拿着枪跑了过来。
　　咪.咪姐：“2号，你注意围墙那人。”
　　2号：“没有问题。”
　　这时，有人上楼梯了，苏沁灵吓的开了一枪，那人瞬间缩了回去。
　　“人上楼了？”咪.咪姐问。
　　“嗯，嗯。”苏沁灵慌乱地点头，“这会儿又下去了。”
　　因为苏沁灵手里拿着霰·弹.枪，楼下那人不敢上来，但对方掏出了手·榴.弹。
　　听到拔手·榴.弹的声音，苏沁灵连忙跑向旁边的小房间里，“扔·雷了。”
　　“来了。”咪.咪姐话音落，枪声响，同时扔向二楼的手·雷也响了，苏沁灵因为躲在房间里，所以并没有被波及到。
　　咪.咪姐进来时，被角落里一人阴了，她直接跪倒在地上。
　　“咪.咪姐。”苏沁灵看到她地血管变红了，连忙跑出房间。
　　咪.咪姐调整了一下位置说：“小可爱下来，那人残血了。”
　　“好。”已经玩了一百多个小时地苏沁灵，这会儿没有一开始玩游戏时的慌神了。
　　“他卡在楼梯口那，你不要从楼梯那下来，翻窗绕过来。”咪.咪姐说。
　　“好。”苏沁灵当即从窗口翻了出去，接着跑向门口，进门朝楼梯口那人开枪。
　　【catTV-Xiaoxiao　用S1897淘汰了　Wker-111】
　　“nice！”刘小沫忍不住叫着。
　　苏沁灵也很兴奋，停顿了两秒，这才收起枪跑到刘小沫身边去救对方。
　　【666666】
　　【此刻我什么都不打，只会打66666】
　　【笑笑，你长大了，你救了咪.咪姐。】
　　【老母亲流下眼泪了。】
　　苏沁灵看了眼弹幕，声音也不自觉高亮了起来，“全都是咪.咪姐的指挥。”
　　“哈哈哈哈。”正在打药包的刘小沫，听了忍不住笑了起来，知道小家伙这会儿肯定被直播间的那些观众调.戏呢，满眼狡黠道：“全都是小可爱技术好，不然我再指挥，也没辙。”
　　【这是商业互吹吗？】
　　【这一波商业吹，我服。】
　　【2333我们家笑笑小可爱值得这夸奖。】
　　【我滴妈，我只能说……不容易啊。】
　　相较于苏沁灵直播间的这些可爱观众，刘小沫的直播间那都是一群嘲笑了，当然，都是善意地嘲笑。
　　【哈哈哈哈，咪.咪姐，你竟然要人家一个小萌新救。】
　　【咪.咪姐跪着吃鸡。】
　　【主播差点凉了，哈哈哈哈】
　　【咪.咪，你也有今天啊。】
　　刘小沫挑眉说：“人家凭本事把我打倒的，我就不能跪下了？”
　　【是是是，你说什么都是。】
　　【刚刚那个大兄弟估计都要后悔死了，要知道你这个倒地指挥还能指挥一个小萌新，估计早就把你补了。】
　　【前面的，你不知道盒子也能说话吗？】
　　【哈哈哈哈】
　　刘小沫笑了一下，目光落在游戏上。
　　一楼三四个盒子，打开一个盒子，里面富的有点不科学。
　　【主播只有一把喷·子，然而她的敌人……】
　　苏沁灵把霰·弹·枪扔了，把盒子的M416捡了起来，同时说：“这个盒子里有98K，你们有谁要吗？”
　　“我。”3号跑过来说。
　　苏沁灵跑到一旁整理自己的包裹，刘小沫在一旁说：“小可爱过来。”
　　“嗯？”苏沁灵跑到她身边。
　　刘小沫说：“这个盒子里有一把冲·锋·枪，你捡了，一会儿我教你怎么打。”
　　“好。”
　　直播了要有十天了，苏沁灵的枪法一直没什么进展，但她人物操控方面顺溜了很多。
　　尤其刚刚那一波，算是她这十天来最好的一次了。
　　她也想把自己的枪法练好，在和敌人刚枪时，不希望咪.咪姐总让她躲好，她也想帮忙。
　　现在听到咪.咪姐要教她枪法，苏沁灵激动地不行，连忙把盒子里的冲·锋·枪捡上。
　　“走吧。”
　　这会儿缩毒了，不得不先离开。
　　刘小沫和苏沁灵说：“冲·锋·枪相较于步·枪，在于她的枪速快，后坐力比步·枪小，很适合新手玩。”
　　“嗯。”苏沁灵听得异常认真。
　　刘小沫说：“来，你到我这个位置。”
　　苏沁灵连忙跑过去，站在她身边。
　　刘小沫把枪对着对面的墙壁，‘哒哒哒’在墙上留下一个洞说：“你来这面墙试试，鼠标微微往下拉，让枪□□出去的子弹尽量打在一个点上。”
　　“好。”苏沁灵听她说完，在脑海里模拟了一遍，随后开始实践。
　　第一遍，子弹打在墙上有点散，但苏沁灵已经知道问题关键在哪里，上好子弹，再次打了一遍。
　　这一次的子弹把刚刚密集了一点。
　　刘小沫看她领悟力这么高，嘴角翘了一下说：“再来一遍。”
　　“好。”苏沁灵再次上好子弹，这次她注意力更加集中，把鼠标往下拉，枪口打出去的子弹，算是尽数在一个点上。
　　“可以。”刘小沫称赞道：“你再多练几次，一会儿看到敌人时再练练。”
　　“嗯。”苏沁灵很是认真的点头，“谢谢咪.咪姐。”
　　“又和咪.咪姐见外。”刘小沫佯装生气道。
　　苏沁灵吐了下舌头说：“咪.咪姐，我错了。”
　　刘小沫笑着说：“知道错就好，下次得改知道吗？”
　　“嗯。”
　　古芷看着直播，看到俩人这互动，喝了口水。
　　小胖从她后面经过，刚好看到这一幕，啧啧道：“真的是，在哪都能看到别人撒狗粮，也不知道胖爷我什么时候才能脱单。”
　　古芷听了，微微皱起眉。
　　作者有话要说：这是昨天的第二更，么么~小剧场：咪咪姐：小可爱，过来。
　　苏沁灵：好。
　　咪咪姐：我来教你练枪。
　　苏沁灵：谢谢咪咪姐。
　　咪咪姐：再说谢，我就生气了。
　　苏沁灵：我错了。
　　咪咪姐：乖。
　　看直播的古芷：……（是不是有哪里不对？）【你的一级绿色头盔正在来时的路上。】


第8章 大神　1
　　苏沁灵把电饭煲地插头插上之后，便回到了电脑前，“咪.咪姐，我回来了。”
　　“好。”刘小沫刚要说匹配队友，这时候手机响了，古芷发来了微信，她对苏沁灵说：“等一下。”
　　“好。”
　　不一会儿，游戏大厅里进来一个人。
　　“这是我朋友。”刘小沫说：“是个大神，能带我们吃鸡的那种。”
　　【咪.咪，你就是大神了，还有谁比你更厉害的吗？】
　　刘小沫挑眉说：“那可不一定，高手在人间知道吗？”
　　【这一身装扮，看不出是大神的影子啊。】
　　刘小沫说：“小号。”
　　说着三人匹配状态，接着进入到素质广场，匹配到一个路人。
　　3号：“能说话吗？”
　　刘小沫：“能。”
　　3号：“妹子？”
　　刘小沫：“对。”
　　3号小声嘀咕了一句，“妹子哪里能打。”
　　【卧槽，这位大兄弟很拽啊。】
　　【咪.咪姐，一会儿让他知道，女人能遮半边天。】
　　【哈哈哈，一会儿估计这位大兄弟的脸会被打的啪啪响。】
　　3号问：“1号和4号呢？”
　　刘小沫微笑道：“大兄弟，不好意思，都是妹子。”
　　【看到咪.咪姐这阴险的笑容，我瑟瑟发抖。】
　　【同瑟瑟发抖。】
　　【+1】
　　刘小沫继续微笑着：“哪里阴险了？这么友善的笑容，你们竟然说是阴险。”
　　苏沁灵直播间的观众们都让她离这个3号远点，完全一副老父亲不放心自己女儿的口吻。
　　苏沁灵点头乖巧道：“我会的。”
　　她技术本来就菜，再跟着3号的话，她真的怕对方直接把她就地解决了。
　　3号：“跳机场怎么样？”
　　刘小沫挑眉，佯装萌新道：“小哥哥，你带着我们三个女生去这么刚的地方，真的好吗？”
　　3号：“放心，只要你们跟着我，我就保你们出去。”
　　这么坚决，看样这大兄弟不是想要在她们三个女生面前耍一下风头，就是让她们这三个累赘早早落地成盒啊。
　　【我怎么觉得这个大兄弟这么阴险呢？】
　　【咪.咪姐，下去把他解决了。】
　　苏沁灵跳伞慢，在空中时就看到咪.咪姐那里已经打起来了，当即踌躇了起来，3号那里她断不会过去的。
　　1号大神开麦：“4号过来。”
　　“哦。”苏沁灵连忙落在对方身边。
　　【嗷嗷嗷，这声音简直太霸道总裁了。】
　　【爱了爱了。】
　　【霸道总裁和她的小娇.妻。】
　　看不懂弹幕的苏沁灵连忙跑过去捡枪。
　　GZ：“跟我过来。”
　　苏沁灵：“好。”
　　【GZ　使用AKM　击倒了　Zechu】
　　【GZ　使用AKM　击倒了　M11112】
　　【GZ　使用AKM淘汰了　YMZ112】
　　在C字楼另一边的刘小沫调侃道：“姐，能不能杀慢点，留两个给我？”
　　GZ：“有个人去你那了，拿吧。”
　　【666666】
　　【啊啊啊，这个小姐姐好酷啊，声音又好听。】
　　【小可爱，快抱住大神，让她带你吃鸡。】
　　直播间的观众们也和咪.咪姐一样，叫苏沁灵为小可爱，苏沁灵一开始还有点不适应，这会儿却很能淡然地接受。
　　苏沁灵看了眼弹幕，小声说：“小姐姐确实很酷，但我这枪法还是要练，不然就成累赘了。”
　　GZ，也就是古芷听到耳机里传来女孩小小的说话声，操作的人物顿了一下，接着又回身。
　　苏沁灵没反应过来，直接撞在她身上，接着人物往前冲了几步。
　　古芷：“带你去练枪。”
　　苏沁灵茫然：“啊？”
　　刘小沫：“喂，这里还有两队人呢，你们不打，也得尊重一下敌人啊。”
　　古芷说：“你不是缺人头吗，给你了。”说完带着苏沁灵离开。
　　从飞机上跳下来之后，一直没说话的3号：“……”
　　他其实确实有让这三位小姐姐落地成盒的想法，然而此刻画风让他有点凌乱。
　　什么情况？
　　这会儿她们不得‘啊啊啊’叫着吗？
　　为何此刻却在讨论几个人头的情况？
　　【哈哈哈哈，3号大兄弟自闭了。】
　　【我都听到啪啪地打脸声了。】
　　【咪.咪姐，你问问大兄弟，看他此刻感受如何。】
　　刘小沫笑着说：“你们还真的坏。”说完她开麦可怜兮兮的对3号说：“小哥哥，快来救我啊。”
　　3号尴尬笑着：“不了，你还是快去杀人吧。”
　　【哈哈哈哈，我滴妈。】
　　【不行了，我要笑死了。】
　　【大兄弟表示不想理你，甚至想扔颗雷给你。】
　　另一边，古芷带着女孩来到马路对面的山上，对女孩说：“看到人你就打，其余不用管。”
　　“哦，哦。”苏沁灵这会儿还有点茫然，但还是听话的把冲.锋.枪拿了出来。
　　军事基地的人看到了她们，当即有人向这边开枪。
　　古芷手法很快，在那人开一枪的时候，她98K直接击倒对方。
　　古芷说：“你拿枪补了他。”
　　虽然击倒地敌人和固定靶差不多，但让女孩慢慢试炼还是可以的。
　　“好。”苏沁灵立刻打开倍镜，一枪一枪把跪倒在地的那人补了。
　　自从古芷看到刘小沫教苏沁灵打冲.锋枪时，她就看出女孩的领悟能力很强，只要教一遍，女孩练几次就能打的七七八八的好。
　　所以她忍不住注册个小号过来了。
　　当然，更主要的是她想要亲自教女孩打枪。
　　刘小沫怎么会不知道古芷的心思，所以在接到对方微信时，她就第一时间把对方拉了进来。
　　她还真的很期待古芷这个大冰块是怎么追求女孩的呢。
　　可这期待地事情发生的也太快了，她都没反应过来。
　　这会儿自己被三四个人包围着，她不得不出声道：“麻烦两位小姐姐，能不能劳驾帮我一下啊，我就要死了。”
　　苏沁灵听到耳边犹如放鞭炮的枪声，看了看身旁大神，踌躇道：“要不我们帮一下咪.咪姐吧。”
　　古芷松口道：“我帮你架枪，你先把另外两人解决了。”
　　“OK。”刘小沫当即松了口气，也不耽搁，立刻枪上子弹冲了上去。
　　苏沁灵也利用自己的冲.锋.枪争取帮刘小沫拖延一点时间。
　　当整个机场枪声都停了之后，3号久久才开口道：“几位小姐姐，下一局带我吃鸡啊。”
　　刘小沫哼哼道：“男人都是大猪蹄子，刚刚在素质广场的时候你可不是这么说的。”
　　3号尴尬地笑了笑，再也不敢说话了。
　　作者有话要说：攻终于和受接触啦~~


第9章 大神　2
　　苏沁灵和两位大神一直玩到十一点半，接连吃了几把鸡，同时她的枪法也进步了不少，直播间礼物也收到不少，这一早上让她很开心。
　　刘小沫说：“等一下，我拿个外卖。”
　　古芷说：“笑笑中午还来吗？”
　　苏沁灵：“我要……”
　　“来啊，必须来啊。”刘小沫这时候提着外卖跑过来了，一边打开袋子一边说：“中午我这边有个朋友要过来呢。”那喜悦的情绪，苏沁灵和古芷都感受到了。
　　苏沁灵咬了咬下嘴唇，想到咪.咪姐照顾她这么多，于是她点头说：“好，那我中午也来。”
　　听说她中午不休息继续播，直播间的观众们都兴奋了。
　　【笑笑，你中午也播啊，太好了。】
　　【我最喜欢吃饭的时候看直播了，下饭。】
　　【对啊。】
　　古芷刚要拒绝，随后看到基地里没人，也就答应了，“那我也叫个外卖吧。”
　　看到大家都吃饭了，苏沁灵这会儿肚子也饿了，她看了眼电饭煲，米饭已经好了。
　　中午需要的食材也准备好了，看咪.咪姐她们这一时半会没有开始，于是她说：“给我十分钟，我去做个饭。”
　　这话一出，不仅刘小沫和古芷愣住了，就连直播间的观众们都愣住了。
　　他们看过很多主播，中午吃饭的时候都是直接叫的外卖，再不济就是家里人做好了端给他们。
　　而现在，竟然有主播不点外卖还自己烧。
　　【哈哈哈，我们笑笑简直贤妻良母啊。】
　　【自己烧饭好，笑笑少吃外卖，对身体好。】
　　【真的是个好孩子。】
　　苏沁灵直播间都是老母亲发出欣慰的话，而刘小沫的直播间，就是‘看别人家孩子如何如何好’的声音。
　　【你瞧瞧人家主播，自己动手做，你倒好，天天点外卖。】
　　【这外卖吃多了能有多好，又是油又是重口的。】
　　刘小沫看了，啧了声说：“我这不是不会做嘛，再加上一个人懒得做。”
　　古芷说：“这我能保证，你们主播是真的不会，甚至已经到了厨房不给进的地步。”
　　【哈哈哈哈哈。】
　　【咪.咪姐这不会是炸厨房了吧。】
　　【哇，大神和咪.咪姐什么关系啊。】
　　刘小沫看好戏的说：“姐，我观众们问我和你有什么关系呢。”
　　古芷说：“能有什么关系，父子关系。”
　　刘小沫吃进嘴里的东西差点喷出来。
　　【哈哈哈哈。】
　　【这个回答的好。】
　　刘小沫和古芷俩人在这边聊着，苏沁灵这边的直播间，观众们也都嗷嗷叫着，都想要让笑笑直播做饭。
　　然而此刻苏沁灵不在电脑前，她正在烧菜。
　　菜很简单，豆腐鱼汤。
　　其实说十分钟也不对，因为汤需要炖，于是她调小火炖着鱼汤，人就来到电脑前，可以先来一局游戏，或者和观众们聊聊天。
　　刘小沫那边，也接到了很多观众们让她和笑笑说说，让对方直播做菜。
　　直播游戏的同时再直播一下做菜，这个还是不错的，当然，另一方面，她还能间接地看看对方。
　　于是刘小沫说：“笑笑，看到你直播间观众们说的话了吗？”
　　“嗯？”苏沁灵茫然。
　　刘小沫说：“应观众们的要求，给大家直播做菜啊。”
　　苏沁灵当即懵了，怎么扯到直播做菜上面了？
　　古芷道：“我也很期待。”
　　古芷是期待对方做饭，然而刘小沫却觉得自己这位好友是期待看到人家真人。
　　一想到这，她就忍不住啧啧嘴。
　　苏沁灵蹙眉道：“可是……”
　　好像知道对方在顾虑什么，刘小沫说：“你可以不露脸，毕竟直播做饭嘛，这主角自然就是美食了。”
　　【对对，咪.咪姐说的太对了。】
　　【咪.咪姐这是直接说到了主题。】
　　【咪.咪姐秒啊。】
　　虽然苏沁灵知道观众们说的话是话中有话，但她也觉得咪.咪姐说的有点道理。
　　于是沉思一会儿说：“那等我过几天的。”
　　“好啊。”对方能答应，刘小沫自然高兴了，古芷也弯起了嘴角。
　　不一会儿，鱼汤好了，苏沁灵去盛汤吃饭，而同时刘小沫说的人也来了。
　　一身新手装，和古芷一样，明显是个刚注册的新号。
　　刘小沫热情道：“琪琪，你来啦。”
　　冯雨琪一边看着手边誊抄下来的基本操作键，一边回道：“嗯，我就中午这个时间段有时间了，还麻烦你们陪我一起。”
　　刘小沫说：“不碍事，你们学校下个月不是要吃鸡比赛嘛，趁有机会多练练也是好的。”
　　【学校比赛吃鸡游戏，哇，这是哪个学校啊，这么酷。】
　　【为什么我们学校就没有，羡慕。】
　　【同没有。】
　　苏沁灵一边吃着饭一边看她们聊天，同时不忘感谢观众们给她送的礼物。
　　刘小沫说：“我吃完饭了，现在开始吗？”
　　苏沁灵说：“我也吃完了。”
　　古芷说：“开始吧。”
　　冯雨琪知道她们中午要休息的，却因为自己而要继续游戏，歉意道：“对不起啊，占了你们午休的时间。”
　　刘小沫说；“没事，刚好晚上可以少播两个小时。”
　　说着四个人进入到素质广场。
　　冯雨琪是真的新手，她这会儿在素质广场上一边照着旁边纸条上写的基础键一边在键盘上按着。
　　不时还能听到她嘀咕的声音。
　　苏沁灵直播间的观众们都笑疯了。
　　【哈哈哈哈，我们笑笑终于不再是菜鸟了。】
　　【现在来了个比笑笑还要萌新的萌新，笑笑也算是出师了。】
　　【我见证了笑笑一步步到现在能杀人的地步。】
　　苏沁灵看着这些弹幕，笑了笑没说什么。
　　很快，四个人坐上了飞机。
　　刘小沫说：“琪琪，你一会儿跟着我们一起跳。”
　　冯雨琪：“好。”
　　古芷从刚刚一直在想这个琪琪是谁，这会儿终于想起来了，这个琪琪就是刘小沫那天说漏嘴的琪琪。
　　这让她挑了下眉，暗想刘小沫和对方是什么关系。
　　鉴于冯雨琪不会玩，所以这次四个人跳的是上城区，这里房区多，但资源不是很充足，所以来的人也不是很多。
　　古芷和刘小沫一跳下来就拿枪，准备把跳下来的另一队干掉，这样苏沁灵和冯雨琪能够安全点。
　　苏沁灵说：“这有冲.锋.枪，你要吗？”
　　因为这边此刻只有她们两人，所以苏沁灵就多照顾照顾冯雨琪。
　　“好。”
　　冯雨琪也不知道哪个枪好，听到苏沁灵的话，连忙跑了过去。
　　刚推门进去，就看到对方换了一件衣服，她跑过去问：“你这衣服不错，在哪里换的？”
　　苏沁灵顿了一下，随后道：“地上有时候会有衣服。”
　　冯雨琪当即感兴趣起来，“那我也去找找。”
　　在房区另外一个方向，正在和敌人刚枪的古芷和刘小沫俩人，闻言其其走了下火。
　　【哈哈哈哈哈】
　　【我滴妈，我头都要笑掉了。】
　　【这是绝地求生还是绝地暖暖，哈哈哈】
　　【咪.咪姐和大神：我们在这刚枪，你们竟然在讨论衣服？我们玩的是同一个游戏？】
　　【前面那位大兄弟你太秀了。】
　　苏沁灵也看到直播间里一排子【哈哈哈哈】的弹幕以及一些调侃声，脸微微红了。
　　冯雨琪却不知道这些，此刻她正处于找衣服自嗨中。
　　冯雨琪换了个短袖T椊说：“这件衣服不错啊。”随后又看到一条牛仔裤穿上，“这一套配上比我刚刚那一套好看多了。”
　　苏沁灵三人：“……”
　　【哈哈哈哈】
　　【我仿佛看到了一开始的笑笑。】
　　只不过那时候苏沁灵是默默地换衣服，而冯雨琪，则是一边换衣服一边碎碎念，也是很可爱了。
　　古芷和刘小沫俩人把敌人解决了，随后道：“你们俩过来舔包。”
　　“好。”苏沁灵连忙往那边跑。
　　冯雨琪跟着苏沁灵跑，边跑边问：“舔包就是继承别人的遗产吗？”
　　苏沁灵听到这话，差点没翻上墙。
　　刘小沫俩人也诡异的沉默了一下，随后说：“对，你这总结的太对了。”
　　刘小沫说完，游戏闭麦，对直播间观众们笑着说：“可不可爱，哈哈哈哈，我的妈，果然是我喜欢的琪琪，这脑回路就是和别人与众不同。”
　　【哈哈哈哈，太可爱了。】
　　【我滴妈，这个琪琪是真的可爱。】
　　【喜欢的琪琪？】
　　【咪.咪姐和这个琪琪是什么关系？】
　　刘小沫看了，笑着说：“姐妹的关系。”这会儿她正追琪琪，只不过对方还没get到她的心思，她也只能和对方以姐妹相称。
　　当然，更重要的是对方这会儿还在上学，如果因为自己而退学，她估计得后悔一辈子。
　　听到她的解释，大家也都不再多加怀疑，刘小沫也笑着继续投入到游戏中。
　　苏沁灵认真的把这人包里的M416捡起来，而另一边的冯雨琪则是把对方盒里的东西就捡了，连衣服都不放过。
　　刘小沫开镜看对方，于是就看到对方脱了T椊，穿上了盒子里的衬衫，换了牛仔裤，关键还被她幸运的舔到了一条红色的围巾。
　　【哈哈哈哈这个盒子是个土豪啊。】
　　苏沁灵舔完包去旁边的房子搜了搜，幸运的捡到了M24，于是从楼里跑出来说：“这有把M24，你们谁要？”
　　【行走锦鲤，在线吃鸡。】
　　“M24是什么？”冯雨琪问。
　　苏沁灵说：“□□，开一枪能爆头的那种。”
　　冯雨琪眼眸都亮了，“那我能试试吗？”
　　苏沁灵眨了下眼，随后点头说：“好啊。”
　　古芷和刘小沫两人也不介意，毕竟这全都是为了娱乐和练枪，至于人头数什么的，并不怎么重要。
　　作者有话要说：这章是昨天的，晚上九点还有一章哟~吃鸡四人组凑齐啦，嘻嘻~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢灌溉[营养液]的小天使：酥糖　10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章 大神　3
　　四个人舔完包之后，毒圈也到了。
　　刘小沫收起枪说：“走吧，开车进安全区。”
　　冯雨琪点头，“好。”
　　苏沁灵跑到车库，按F上了车，坐在后座。
　　随后冯雨琪也到了，上了车就开始整理自己的包裹。
　　接着刘小沫和古芷上车，然而上了车之后没人开车，大家一致把目光落在驾驶座上地冯雨琪身上。
　　刘小沫说：“琪琪，开车。”
　　“啊？”冯雨琪关闭包裹，这才发现自己坐在驾驶座上，于是看了眼旁边的操作说明，接着开始开车。
　　开的太猛，差点进河里，接着倒车，转弯，屁.股差点进河里。
　　足足开了半分钟，车还没有出上城区。
　　刘小沫不得不出声道：“琪琪啊，你下来，我来开。”
　　“好。”冯雨琪下车，和刘小沫换位置，这下车才正式进入跑毒状态。
　　【哈哈哈哈我的妈，四个人差点毒死在圈外。】
　　苏沁灵和古芷两人坐在后座，第一人称时，古芷忍不住侧头看向女孩操作的游戏人物。
　　人物和女孩一样，乖巧地坐在那，目视前方。
　　冯雨琪说：“沫沫姐，你明天有时间吗，我姐让你上我家吃饭。”
　　“好啊。”刘小沫说：“你姐回来了？”
　　“对啊。”
　　苏沁灵这时候也在翻看自己的包裹，发现自己不知道什么时候捡到了八倍镜，“你们要八倍镜吗？”
　　古芷三人：“……”
　　冯雨琪连忙叫道：“我要我要，我听说八倍镜可以打死人。”
　　苏沁灵三人：“……”
　　刘小沫艰难问道：“谁告诉你的？”
　　“我们班长。”冯雨琪说：“我们班长说了，98K没倍镜可以当火烧棍用，八倍镜可以打人，还有锅可以把手榴弹像网球一样打出去。”
　　苏沁灵三人：“……”
　　直播间观众们要笑疯了，这是哪里跑来的小可爱。
　　【很好，这个班长很强势。】
　　【我觉得咪.咪姐要把这个班长给一枪爆头了。】
　　刘小沫也笑的不行，但她忍着，继续问：“你们班长还说啥了？”
　　冯雨琪沉思一会儿说：“他还说，车上有车载音乐。”
　　这下刘小沫直接忍不住笑出声，苏沁灵小声笑着，古芷也弯了弯嘴角。
　　四个人开着车一路往安全区前进，路上都没看到人。
　　冯雨琪摸出M24，说：“我们找人啊，不然这个狙我都用不到了。”
　　刘小沫看了下圈说：“一会儿就有了。”
　　古芷对一旁地苏沁灵说：“你一会儿跟在我身边，帮我架枪。”
　　“架枪？”苏沁灵愣了一下，随后连忙摆手慌乱道：“我……我不行的。”
　　古芷坚定道：“你可以。”
　　苏沁灵抿了抿唇，看着手里的枪，随后点点头说：“那我尽全力。”
　　古芷嘴角翘起，“好。”
　　女孩没有一再拒绝，甚至还异常认真，这让古芷心都软了。
　　随后想到自己再想什么，她连忙咳嗽一声，拉回自己的思绪。
　　古芷发现，这个笑笑只是没玩过游戏，不是不会玩，甚至她发现对方的领悟力很强，以及对错误的更改觉悟性也很强，这如果加以训练的话，日后肯定也是一位大神。
　　四个人一路到达安全区，这会儿已经是倒数第二个圈了，算是决赛圈了，这会儿圈里还有二十几个人，看着地图上那么点地方，还有二十几个人，也算是很厉害了。
　　刘小沫拿枪打着240方向地敌人，那里一共有三个，看到冯雨琪的血在不断减少，她连忙道：“琪琪，到我身后来。”
　　“啊啊啊，人在哪里打我的？”冯雨琪一边乱跑着，一边想要找到敌人在哪里。
　　敌人视觉中的她则一直在打转，一看就是个小萌新。
　　刘小沫看到她的血蹭蹭狂掉也无可奈何，只能先把敌人解决了再说。
　　另一边的古芷和苏沁灵也在不断地拿枪打着240山头的人。
　　古芷说：“你先打着树后的那人，别让他露头。”
　　苏沁灵严肃着脸，点头说：“好。”
　　而古芷则是拿着98K解决石头后面的那人。
　　石头后面那人甚是狡猾，就是迟迟不露头。
　　刘小沫说：“不如我绕过去吧。”
　　古芷略一思索，点头说：“可以，我们先帮你压枪。”
　　“好。”说完，刘小沫让冯雨琪躲在树后不要出来，接着她就摸向了敌人的后面。
　　有了前后的火力，这次那三个敌人不得不出来和她们刚枪。
　　冯雨琪摸着M24想要来个‘一枪爆头’然而她还没举枪呢，就被敌人一枪爆头跪倒在地，但幸运的，三个敌人也都灭了。
　　苏沁灵第一时间去救人。
　　古芷连忙给她们那里封了烟。
　　因为这边枪声激烈，有人摸了过来。
　　救完冯雨琪之后，古芷说：“笑笑你过来，有敌人摸过来了，琪琪，你继续躲在树后。”
　　“好。”苏沁灵跑过来，冯雨琪躲在树后打药。
　　苏沁灵的任务就是给大神架枪，从第一次的惴惴不安，到现在的游刃有余，进步极快，也是让人刮目相看了。
　　【嗷嗷嗷，我们笑笑牛批！】
　　【6666666】
　　【主播，要不是我这半个月一直在看你直播，我都要觉得你被掉包了。】
　　【我们笑笑那是学习能力强。】
　　【当然，幸运值更是强。】
　　行走的锦鲤这一说法不可否认，是真的强。
　　四个人不可否认，最后都吃了鸡，虽然最后冯雨琪是跪着吃的鸡，但还是让她高兴地不行。
　　毕竟她玩的第一把就吃鸡，这就寓意着这是好的开始。
　　几个人玩了几局之后，下午琪琪要去上课，不能和她们玩了，古芷下午也有事，也先下了，最后只剩下苏沁灵和刘小沫。
　　俩人直接开的双人模式，一边直播一边练枪，两不误。
　　等到了晚上，俩人开始匹配路人，这样能够增加直播效果。
　　因为中午没有休息，所以晚上九点多就下播了，这也是苏沁灵这直播半个月下来，下播最早的一次。
　　苏沁灵这个小萌新，自开播到现在，已有半个月时间，从一开始只有几个人到现在的几万人。
　　这样快速增长的人气，自然是拥有几百万观众粉丝的人气主播咪.咪姐所带来的。
　　也因此，对于咪.咪姐，苏沁灵是特别感谢的。
　　刘小沫自然感觉到小可爱对自己的态度，可想到这可是古芷特别让自己照顾的人，她怎么能抢了对方的功。
　　于是直播结束之后，她发了条微信给对方。
　　咪.咪姐：“小可爱啊，姐要和你说个事情，其实姐当初要带你一起玩，都是因为GZ，也就是和我们一起玩的大神指使的，你以后见到她，一定要好好感谢她。”
　　苏沁灵微信只有一个好友，所以信息声音响起时，她就知道是谁发消息给她。
　　笑着打开微信，看到里面的内容时，苏沁灵愣了一下。
　　她想起，当初互换微信号时，好像听咪.咪姐说过一次，那时候因为想着出去一起吃饭的事情紧张着，所以就把这句话忽略了，如今再次看到咪.咪姐说这句话，她连忙回道：“好的。”
　　咪.咪姐：“当然，和你一起玩的这半个月，我决定，你这个朋友我交定了。”
　　看到这句话，苏沁灵看了许久，随后嘴角翘了起来，刚要回复对方，接着又想到什么，有点为难，咬了咬下嘴唇，一时间有点踌躇。
　　咪.咪姐这个朋友她自然也想交，也想真心交，可是自己这特殊的情况，她怕到时候对方知道真相了，是不是会很伤心？
　　毕竟自己欺骗她。
　　一想到这，她一时间不知道要如何回。
　　那边的刘小沫也不等她回复，又发了一句，“不说了，我先睡觉了，晚安。”
　　苏沁灵回了一句，“晚安。”至于对方的上一句，她洗完澡出来都不知道怎么回。
　　躺在床上，握着手机，来回重复的看着那句话，最后下定决心地回复道：“咪.咪姐，我是个同性恋。”
　　手机另一边的刘小沫早就已经进入了梦乡，自然没看到这一句。
　　苏沁灵发完这句之后，忐忑不安，怕咪.咪姐看到，会害怕自己，或者说出什么难听的话，可她同时又希望咪.咪姐能够早点看到，这样她也可以安心一点。
　　然而她等了一个小时，那边都没有动静，她想着对方也许看到了，只是不想回复自己，又想着，也许对方已经睡了，所以没有看到。
　　最后她就握着手机，带着不安的心情进入了梦乡，睡梦中，眉头都一直紧蹙着。
　　作者有话要说：期待明天刘小沫看到这句话的反应，嘻嘻~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢灌溉[营养液]的小天使：燕郗浠半玡　10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章 大神　4
　　第二天，苏沁灵一早就醒了，她一晚上都没怎么睡好，早上买菜的时候也心神不宁的。
　　等她到家把中午需要的菜准备好，这时候放在电脑桌上的手机响了一下。
　　是微信。
　　苏沁灵第一时间放下手里的菜跑过去，手有点颤抖，脸色也很紧张，按了好几次，这才打开咪.咪姐的微信头像。
　　咪.咪姐：“好巧，我前不久也正式成为同性恋了。”
　　“嗯？”这回复让苏沁灵有点懵，好像和说好的剧本不一样啊。
　　咪.咪姐继续发：“所以你当初不方便出来吃饭，是因为这个原因吗？”
　　她今早看到看到小可爱的最后一条消息，是在十一点左右，是她们聊完天之后的一个小时发来的，而且发来的还是这样一句劲爆的话，刘小沫细一想就知道这其中有什么联系了。
　　苏沁灵没想到这么直接，同时看到对方和自己是同类人，就仿佛找到了组织一般，长久以来所有的委屈都倾泻出来，差点和对方诉说，但最后还是被她忍住了。
　　她坐在电脑前，认真的回复，“嗯。”
　　咪.咪姐笑着说：“这有什么的，你咪.咪姐认识几个好朋友都是这样的。”说到这，刘小沫仿佛想到什么，眼底划过一丝狡黠，低头在屏幕上打字，“对了，你现在有女朋友吗？”
　　女朋友三个字让苏沁灵心漏跳了一下，脸色苍白，仿佛想到了什么不好的事，紧紧握着手机，久久才回复道：“没有。”
　　咪.咪姐说：“要不要姐给你介绍一个？疼人又专情。”
　　苏沁灵吓的连忙回复：“不要不要不要。”
　　这幅模样，估计吓的不轻，刘小沫还想再劝，那边的苏沁灵又发来消息。
　　“咪.咪姐，谢谢你，时间到了，我要开直播了。”
　　刘小沫啧了一声，随后想到什么，把两人聊天截图发给古芷。
　　欸，她这个月老容易嘛。
　　自己的恋情还没有搞定，倒热情地给别人牵线了。
　　古芷看到刘小沫发来的截图，嘴角翘了一下，直接忽略了女孩拒绝要女朋友这句话。
　　小胖叼着冰棍从楼下上来，看到队长站在楼梯口对着手机露出诡异地笑容，嘴里的冰棍都掉了。
　　听到动静，古芷收起笑容，面色冷淡的看向他。
　　小胖吓的立刻站直：“队长，我什么都没看到，你猥琐地笑容我没有看到。”
　　古芷的脸黑了。
　　小胖吓的更是语无伦次了，最后扭头就跑。
　　他这个嘴笨，还是先逃为好。
　　然而今天古芷心情好，小胖走后，古芷抿起的唇，这会儿又弯了起来。
　　……
　　“欢迎大家来到想吃鸡却吃不到鸡的笑笑直播间！”苏沁灵微笑道：“大家早上好。”
　　今天的苏沁灵声音很软萌，同时还能从声音中听出对方很高兴。
　　【笑笑今天遇到什么好事了吗？】
　　【对啊，这高兴的声音，我们都听出来了。】
　　苏沁灵调皮道：“不告诉你们。”
　　因为咪.咪姐早上的那句话，苏沁灵的心结解了一点，说话不紧张了，整个人都变得活泼了起来。
　　当古芷和刘小沫进入YY房间之后，竟然听到女孩在唱歌？
　　这一认知让古芷和刘小沫俩人其其禁了声。
　　然而听了一句之后，刘小沫忍不住笑出了声。
　　苏沁灵吓的当即禁了声，脸通红，点开YY房间才看到，不知道什么时候大神和咪.咪姐来了。
　　她说话又紧张了，“咪.咪姐，大神。”
　　刘小沫哈哈大笑着：“小可爱，没想到啊，你唱的歌都这么可爱。”
　　苏沁灵连忙解释道：“是观众们要听这歌的，不是我要唱的。”
　　【哈哈哈哈主播，你这锅甩的我服。】
　　【只要主播高兴，你说啥都对。】
　　苏沁灵这下连耳根都红了，再也不敢说一句话。
　　古芷怕女孩羞得没脸见人，于是出来打岔道：“好了，我们开始吧。”
　　刘小沫一边笑着一边说：“好。”
　　然而今天的直播间却出现了不和谐字眼。
　　【主播是在卖腐吗？这种我见多了，恶心。】
　　【哪里啊，我觉得主播就是同，同都恶心。】
　　【而且你们发现没，主播肯定开.挂了。】
　　这些话一看就知道有人在找茬。
　　【前面那位大兄弟，你是傻.逼吗？主播开什么挂了？落地成盒挂吗？】
　　【就是，我们主播技术这么菜，你竟然是说开.挂，你是过来找茬的吧。】
　　【还有同怎么了，吃你家大米了吗？】
　　【艹，老子就是同怎么了！！】
　　【爱看不看，不看滚！】
　　苏沁灵刚和大神把一队满编队的人解决了，随后无意中看了眼弹幕，当即就看到这些，第一反应就是是不是有人知道了，当即呼吸有点急促，随后反应过来，连忙闭麦。
　　别人没听到，但古芷听到了。
　　她看了眼手边手机上正在同步直播的直播间，一眼就看到了那些弹幕。
　　嘴唇抿了抿，接着开麦说：“笑笑，不要管那些，让你直播间的管理把这些人清理出去。”
　　“怎么了？”那边正在舔包的刘小沫陡然听到好友说这句话，有点茫然。
　　古芷皱眉说：“有人在她直播间搞事。”
　　刘小沫一听说有人搞事，当即停下舔包的动作说：“我去看看，谁在搞事。”
　　接着她就用大号过去了，一过去先去刷了几个星辉之钥，这是周星礼物，对主播很有用，接着她就专心看弹幕。
　　看到那些弹幕说的话，她冷笑一声，随后回到自己的直播间，“姐当年刚做主播的时候，也遇到这些跳梁小丑，无非是别人看不过眼，嫉妒了，就鼓风着自己直播间的观众过来搞事。”
　　咪.咪姐的这句话信息量很大啊，不仅是她自己的直播间，还是苏沁灵的直播间，观众们都精神了起来，想要看看这些过来搞事的人是谁。
　　咪.咪姐现在也算是白猫TV的一姐，白猫TV在整个直播界也算是数一数二的，这一姐的份量自然也高了。
　　她打电话让人查查刚刚在苏沁灵直播间那些搞事的人，而很不巧的，刚刚其中几个忘了卸下自己的直播间专属头衔，所以只要一查就知道是谁直播间的。
　　当看到微信上传来莫个人名字时，刘小沫声音淡淡道：“吴美佳照顾的一个新人主播啊，胆子不小啊，都欺负到老娘这了？”
　　此刻苏沁灵不敢开麦，整个人都在颤抖着。
　　脑海里只有一句话：这些人是不是已经知道了。
　　这时候，一个陌生电话打了过来，她吓的差点把手机扔了，看着那来自于上海的陌生电话，吓的想要挂断。
　　然而这时候耳机里传来刘小沫的声音，“小可爱，那是大神的电话，你接吧。”
　　电话这时候挂断了，随后又响了起来，苏沁灵抿着唇，一只手紧紧抓着自己的衣角，点了接通。
　　“喂。”
　　电话那边很快传来一道清冽却又低沉地声音。
　　苏沁灵没有说话，但神经却紧绷着，此刻整个人都处于全身戒备中。
　　“笑笑。”古芷站在阳台，压低声音安慰道：“我是古芷，你别怕。”
　　苏沁灵敛下的睫毛颤了颤。
　　古芷继续说：“那些人只是别人嫉妒你而找人搞的事，你不用放在心上，你看看你的直播间。”
　　苏沁灵现在不敢看，她怕看到那些刺眼的字眼，她此刻都不敢大声呼吸，就怕那些人发现自己。
　　“乖，看一眼，相信我。”古芷放轻声音说。
　　苏沁灵手指紧了紧衣角，随后慢慢抬起头看向电脑屏幕。
　　古芷说：“你的观众们都很支持你。”
　　苏沁灵看到了。
　　【笑笑，你不要理那些人，那都是一群狗。】
　　【就是，笑笑小闺女，我们可是看着你一步步成长的，那些人乱说的话你可别当真。】
　　【就是啊，还说同，他们都不了解你，就在那瞎几把说。】
　　【笑笑，我和我女朋友一起在看你直播，我是女生，我和我女朋友在你直播间认识的。】
　　【前面的过分啦，这时候还不忘秀恩爱，但我不得不说……秀的好！】
　　看到这句话，苏沁灵‘噗嗤’一声小声笑了。
　　电话那边的古芷听到她的笑声，一直吊起的心这会儿也落下了，脸上露出了连她自己都没发现的笑容。
　　古芷看着楼下院子里小胖正在逗卡卡玩，她靠近手机边，呼吸变得轻缓，轻声道：“笑笑，我也喜欢女生，从我高中的时候，我就知道自己喜欢女生。”
　　那边苏沁灵的目光被古芷吸引住了，她全部注意力落在电话上。
　　对方也是高中。
　　和她一样。
　　古芷笑了一下说：“虽然我喜欢女生，可是至今没有喜欢过一个女生。”除了你。
　　当然，这句话她并没有说出来，这时候这句话不适合说，也不能说。
　　女孩很敏.感，这会儿说了，难免让女孩吓的以后不敢跟她玩了。
　　苏沁灵抬起眼眸继续听着。
　　古芷说：“但我就很确定，自己喜欢女生，我爸妈和我的朋友都知道。”
　　听到这话，苏沁灵一下屏住了呼吸，小心翼翼问：“他们……有没有……”
　　仿佛知道女孩在担心什么，古芷说：“他们没有反对，还很支持我。”
　　苏沁灵听了，脸上露出了羡慕的笑容，“真好。”
　　她爸爸妈妈和朋友们就没有支持。
　　作者有话要说：小剧场：媒人咪咪姐：小可爱，姐给你介绍一个对像要不要？疼人又专情。
　　苏沁灵吓的摇头：不要不要不要。
　　媒人咪咪姐：那个小姐姐好可怜的，没人疼没人爱，你真的不要她吗？
　　苏沁灵眼眶带泪的眨了眨眼，有点反应不过来。
　　媒人咪咪姐：欸，这可怎么办啊，那个小可爱被她爸妈轰出家，没地方住，估计今晚要住在桥洞了。
　　不比赛就回家继承家业的某个小姐姐：……感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢灌溉[营养液]的小天使：LdongY　30瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 直播做饭　1
　　前两天直播的时候，因为说起过直播做饭这件事，所以这两天苏沁灵就开始着手了，说起来也有点不好意思，毕竟她做的饭都是家常菜，和人家那些直播的美食没得比。
　　可她生活状况就是如此，就连一个像样地厨房都没有，只有角落里这一小处地方能够做饭，为了直播做饭的事情，她这两天买了墙纸，把墙壁上前主人留下的痕迹都盖住，锅也都刷干净了。
　　当然，为了这个，她还上网买了摄像头，昨天到货，晚上调试了一下，确定没问题了，便想着今天开始直播。
　　看着一切都准备好了之后，她便先去直播游戏去了。
　　直播做饭的事情可以留到十一点，刚好做完饭就可以吃了。
　　而她米饭也不着急烧了，可以到时候一起。
　　一大早直播间人不多，这会儿观众有的没起，有的要上班上学。
　　今天咪.咪姐有事去了，那天去冯雨琪家吃过饭之后，今天就被冯家两姐妹约出去逛街了，直播的事情自然也被她放在一旁了，当然，她在微博上请了假。
　　现在的她，也是个粉丝众多的主播，平时不直播或者有什么活动的时候，在微博上发一下动态就行了。
　　苏沁灵一开始不懂什么微博，在学校的时候也没怎么关注这些，班里同学们每天都在讨论各种各样的明星，而她就只知道学习，对于一些东西关注的不多。
　　也因此，没有微博。
　　还是后来咪.咪姐看她直播间人数多了，才让她注册了一个号，没事的时候多上上微博发发动态，好和自己的粉丝们互动互动。
　　她微博现在也有一千多人，都是直播间地观众，有些从她第一天直播时就一直天天来她直播间，看到那些熟悉的ID，苏沁灵觉得以前那种犹如行尸走肉的生活渐渐没了。
　　生活也变得有趣了起来，每天在游戏里认识一两个朋友，聊着天，欢乐很多。
　　当然，更重要的是，原来还是有很多人和她一样，喜欢同性的。
　　今天没有咪.咪姐一起打游戏，苏沁灵就准备抽三个水友。
　　现在她的直播间等级已经上来了，直播间里的一些功能也都开了。
　　苏沁灵拿起手边的水杯抿了一口水，没敢喝多，怕频繁的上厕所，润了润唇之后便把水杯放在一边，说：“今天抽三位水友一起玩吧。”
　　【啊啊啊，笑笑选我选我。】
　　【我也要报名！】
　　【选我啊，我带你躺鸡。】
　　随着话音落，直播间弹幕不断滚动着，如今她直播间人数已经到达四万人，短短二十天这么多人，难怪会引来别人的嫉妒。
　　然而这一切功劳都是咪.咪姐给她带来的，在她最困难的时候，有人伸出援助之手，这个恩情她能记一辈子，当然，大神也要感谢。
　　咪.咪姐说了，当初带她一起玩，都是大神的推荐，这个恩情苏沁灵也是要记得的。
　　那天和大神聊过天之后，俩人就互加了微信好友，现在她的微信里已经有两个人了。
　　大神很少发朋友圈，咪.咪姐却一天发两三条，有时候拍美食，有时候是活动通知，各种各样的动态，让苏沁灵看的津津有味，也让她不会觉得自己和社会脱节。
　　这时手边的手机响了一下，她拿起一看，是大神发了一条微信给她，内容也很简短，“等我一起。”
　　这意思是，一会儿要和她一起玩游戏。
　　苏沁灵回了个好，随后和观众们说她抽两个水友，留一个空位给大神。
　　本来大家听说抽两个还有点失望呢，但听说大神也来，各个激动地不行。
　　能够和大神一起玩游戏是何等的荣幸。
　　看到大家不介意，苏沁灵也笑着呼了一口气。
　　不一会儿，游戏大厅里进来一个人。
　　要不是看到对方名字，苏沁灵就差点没认出来。
　　今天古芷给小号买了一套衣服，这一套下来，都要有几千了。
　　苏沁灵看了，顿觉得对方败家，这一套衣服，都够她以前两个月工资了，但这些话她也只是在心里嘀咕了一下，并没有说出来。
　　一则她和对方不是很熟，和人家说这些话，难免伤了和气，二则，人家有钱，想买就买，她再说，就显得自己柠檬酸了。
　　另外两个水友看到大神，当即叫了起来。
　　上海电竞基地二楼，空荡荡地大厅，只有古芷一人坐在电脑前，其他队友这会儿还处在睡梦中。
　　因为知晓女孩这会儿要直播，所以她定了闹钟，却没想到刘小沫有事出去不直播了，那就只剩下女孩一个人，听到对方要抽水友一起来，本在床上看直播地她，立刻起床。
　　苏沁灵哪里会知道大神是因为她没有人带，所以才从床上起来的。
　　要知道，电竞选手，一般起床时间都是下午，作息时间和平常人不同。
　　古芷进了游戏房间说：“开始吧。”
　　“好。”
　　抽到的两个水友很安静，一般很少说话，但每次说话不是爆点有敌人，或者就是有好东西给他们，不仅如此，这两个水友的继续也是不错的。
　　于是早上的直播异常顺利。
　　时间到达十点五十分，刚好一局结束，苏沁灵没有再开始，而是和直播间的观众们说：“早上的游戏就直播到这里，接下来给大家直播做菜，前两天和大家说好的。”
　　一听说要直播做菜，直播间的观众们都叫了起来，毕竟那样也能看到主播啊。
　　苏沁灵从开播到现在，就一直没有开摄像头，别的女主播都开了摄像头，吸引了一大波观众，而他们的女主播，至今都没露个面，就连微博上都没有，这难免让大家有点失落。
　　现在看到主播要直播做菜了，个个都期待了起来。
　　古芷听到女孩要直播做菜，立刻放下手里的事情。
　　苏沁灵关了游戏，接着打开摄像头，当然，她现在这个摄像头还没有和直播间链接，大家也就看不到摄像头这边的情景，此刻只有苏沁灵自己能够看到。
　　她先把摄像头固定在昨天找好的位置，接着调整了一下，看到屏幕上的画面刚刚好，这才把摄像头上的画面链接到直播间。
　　直播间的观众们正在等待着，不一会儿屏幕上就出现厨房一角，当然，也只有一角。
　　一个小平台，上面有个水池，旁边有个灶头，上面放着一个锅，接着旁边就是一个小的空间，放砧板。
　　画面外传来主播的声音。
　　“今天就做一个水煮鱼吧。”苏沁灵说着出现在摄像头里，当然，也只能看到腰以下地部位。
　　可就算如此，大家第一眼就看到主播那盈盈一握地小蛮腰，再加上那纤细的手臂和手，独独看到这一点点，就能想像出，主播一定是个美女。
　　古芷这会儿用的电脑看的，女孩腰身都看得见。
　　苏沁灵并没有看弹幕，她这会儿有点紧张，为了不让大家看出来，她强迫自己忽视摄像头，这样还能好点。
　　先从水盆里捞出一大早买的草鱼，这条草鱼活奔乱跳，被她抓住之后，尾巴摇来摇去。
　　苏沁灵笑着说：“水煮鱼第一步……当然就是杀鱼啦。”
　　这大半个月下来，她渐渐地活泼了起来，说话时也不自觉带着点调皮。
　　直播间的观众们这会儿看到了主播的腰身，又听到了对方软糯地声音，当即觉得他们发现了一个宝。
　　所以在苏沁灵认真杀鱼的时候，直播间的礼物不断刷着，古芷也刷了不少。
　　女孩杀鱼的手法很娴熟，刮鱼鳞，破鱼肚，接着掏内脏，只几分钟，一条草鱼杀好了。
　　直播间人数在不断上升，涌进了一大群人，这些人听说游戏主播开始做美食了，都忍不住好奇点了进来，当然，这里还有很多是爸爸妈妈辈的，都是被自己的儿女给安利进来的。
　　苏沁灵没有看直播，所以不知道她这会儿直播间已经超过十万人了。
　　礼物更是空前绝后的多。
　　鱼洗好了，接下来就是切成鱼片了，她边切边解说，完全不是为了做美食而做美食，而是完全教大家怎么做，解说与实践相并行，就算不会的人，这会儿都懂了。
　　苏沁灵：“鱼片切好了，然后这些鱼片我们用料酒、盐、生抽和胡椒粉拌均匀，接着再添加淀粉和蛋清抓匀，放在旁边腌制二十分钟。”
　　弄好之后，她接着煮米饭，然而接着准备水煮鱼其他步骤。
　　她把旁边的豆芽洗干净，接着放进锅里焯熟，沥干水分放在平铺在盘底，随后打开灶头，用一点点油把芹菜炒熟铺在豆芽上。
　　接下来就是最关键的部分了，调料问题。
　　观众们很认真的观看女孩一样一样做着，不知不觉看出了神，当水煮鱼出锅之后，隔着屏幕他们都能味道。
　　【我饿了。】
　　【饿了+1】
　　【好想吃，然而我只能吃泡面】
　　弹幕不断翻滚着，苏沁灵这时候才看向架在窗台上的手机，看着弹幕里都是流口水的表情，她无声笑了起来，同时说：“好啦，早上的直播就到这里了，我要去吃饭了。”
　　【啊啊啊，好想看主播吃水煮鱼。】
　　【看着就香，好想和主播一起吃。】
　　【GZ：好想和主播一起吃+1】
　　苏沁灵看到夹杂在众人中大神说的话，她笑着拿起手机，点开微信，打了一句话过去，“下次请你吃。”
　　也许是心情好，又或者这一小时的直播，让她胆子渐渐大了起来，所以才发了这么一条大胆的消息。
　　古芷看到这句话，就觉得女孩在撩自己，忍不住发了个语音过来，“我很期待。”
　　作者有话要说：晚上九点还有一更哟~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出[地雷]的小天使：八云覶、辞修　1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：氪金改命　20瓶；知酒　9瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 直播做饭　2
　　中午吃饭的时候，苏沁灵一边吃着一边用手机看着别的大神直播，然而没想到直播间里出现了她的名字，惊了一下，随后就被水煮鱼的麻辣呛着了，咳了好久，脸都红了。
　　用纸巾擦完嘴，苏沁灵再次看向大神直播间。
　　这个大神是她今天刚刚看到的，观看人数有七百多万，这样的观看人数，已经超过咪.咪姐了，关键她看直播间观众们提到，这是个职业选手。
　　4CN电子竞技职业战队，是由古氏集团名下组建的一支PUBG职业俱乐部，地址位于上海，成员除了一队四位首发选手外，还有二队替补人员，以及经纪人、教练……等等。
　　而这个被大家称为女神的zero零点就是这个俱乐部的一员，还是首发成员里的队长，处于指挥位。
　　关于这位队长的报道很多，苏沁灵大约粗略的看了一眼，随后当她看到对方的照片时，滑屏幕的手顿了一下。
　　她这会儿才知道，为什么那么多人称对方为女神了，就连她这个女生看了都要心动。
　　一头黑色长发在脑后扎了个高高的马尾，一双冷眸在半暗半亮地背景中有股说不出地诱.惑，高鼻梁，薄唇，再加上黑红色地战队制服，整个人看上去很是英气飒爽。
　　苏沁灵看的有一瞬间闪神，直到手里的筷子掉下地，这才把她惊醒。
　　想到自己竟然看一张照片都看呆了，当即脸有点红，略感心虚的退出页面，弯腰把筷子捡起来去水池那洗了洗，继续回到餐桌前吃饭。
　　看着手边的手机，她鬼使神差地点开直播APP，点开刚刚看的那位大神。
　　zero，零点，4CN电竞战队一队队长。
　　4CN-zero：“240方向，注意隐蔽。”
　　声音也很冷淡，果断，说的内容更是言简意赅。
　　和她认识的GZ大神好像，接着也不知道想到了什么，她连忙摇了摇头，认真看直播，认真吃饭。
　　对方不愧为职业选手，技术很好，一局十八杀吃鸡，这成绩，让苏沁灵羡慕的不行。
　　她吃完饭，把碗洗了，这会儿已经十二点半，距离下午直播还有一个半小时，于是她也不继续浪费时间，连忙上.床午休。
　　三伏天就要来了，这是一个夏季当中最炎热的时候，苏沁灵租的这个房子没有空调，一个空调好几千，她又舍不得，于是只能买了个电风扇。
　　去年这时候，她白天上班，晚上才回来，那时候经济紧张，连饭都要吃不上了，又哪来的前买电风扇，最后就用人家商场买的扇子度过了一个夏天。
　　可今年，她白天在家，晚上也在家，关键还要直播，她就买了个电风扇回来。
　　一点四十五，闹钟响了之后，她起床洗漱，接着开电脑和直播间，当两点到的时候，她一切也都收拾好了。
　　当她开播的时候，直播间里涌进很多观众，人数瞬间到了四万，看到这个人数，苏沁灵愣了一下。
　　以往她直播，要一个小时或者两个小时的时候，直播间人数才会慢慢增加，最后到达四万多，可今天下午却一下子涌进这么多人，让她有点吃惊。
　　接着她看向弹幕才知道，原来这些人是因为她早上直播做饭的那一个小时进来的。
　　看到这，她觉得咪.咪姐说的是对的，除了直播游戏之外，再直播做饭和观众们互动，还是有好处的。
　　苏沁灵笑着说：“欢迎大家来到想吃鸡却吃不到鸡的笑笑直播间。”
　　【笑笑下午好。】
　　【笑笑，看了你上午的直播，我中午也吃了水煮鱼，一本满足。】
　　【主播，你什么时候再直播？】
　　【对啊，好想继续看你直播做菜。】
　　看了眼弹幕，苏沁灵回道：“下次直播做饭的时候，我会通知大家的。”
　　虽然直播做饭有好处，但她签约的是游戏直播，自然不能天天直播做饭，不然到时候就成了美食主播了。
　　弹幕上虽然有点可惜不能天天看到主播直播做饭，但对于主播锦鲤吃鸡还是很喜欢的，尤其主播软糯的声音，已经收获了一大批音控粉丝。
　　这时她游戏页面接到邀请，是咪.咪姐，她点了同意。
　　进入房间之后，里面已经有三个人，一个是咪.咪姐，一个是琪琪，还有一个叫1，看身上的穿着，应该玩了好久了。
　　咪.咪姐：“小可爱，听说你早上直播做饭啦？我直播间观众们可都跟我透露了，可惜了，我竟然没看，下次你再直播一定要告诉我。”
　　苏沁灵不好意思地说：“好。”
　　冯雨琪：“笑笑姐，我听沫姐说了，你运气很好的，我还看了你以前的直播，大家都说你是行走的锦鲤。”
　　1开口笑着说：“行走锦鲤，在线吃鸡是吗？”
　　咪.咪姐介绍说：“这是琪琪的姐姐，我们高中是同学，你就叫她菲菲姐。”
　　苏沁灵：“菲菲姐好。”
　　冯柔菲笑着说：“我听沫沫说过你，一个运气很好，又很乖巧努力的小可爱。”
　　苏沁灵脸都红了，半天都没说话。
　　知晓女孩有可能害羞了，刘小沫说：“好了好了，我们开始游戏吧。”
　　冯雨琪说：“一会儿跳哪啊？”
　　咪.咪姐边点开地图边说：“带着你们三，只能跳个苟一点的地方了。”
　　冯雨琪说：“好想念大神，本来我还以为我姐玩了一千多个小时技术很好呢，没想到技术那么菜。”那嫌弃的语气，不仅刘小沫和苏沁灵笑了，就连两个人的直播间观众们都笑的不行。
　　冯柔菲咬着后槽牙道：“冯雨琪，你皮痒了是不是！”
　　冯雨琪一点都不怕她姐，闻言吐了吐舌头，“略略略。”
　　【哈哈哈哈，我的妈，这是亲姐妹啊。】
　　也就只有亲姐妹才会这样了。
　　苏沁灵看了，嘴角也弯了一下，随后又露出一抹苦笑。
　　其实她们家也有两个，她下面有个弟弟，比她小两岁，每次受欺负了都到爸妈那里告状，吃亏的永远是她。
　　想到她被爸妈赶出家门的时候，弟弟木然的站在一旁看着她，她现在想想，都觉得难受。
　　冯雨琪：“走，我们去学校。”
　　刘小沫在地图上标的点是学校，离航线有点远，于是她又在地图上标一下点，是在马路上，让大家下去找车，开车过去。
　　没想到有人和她们有同样的想法。
　　刘小沫和苏沁灵先跳了下去，刘小沫面前有个人，她赤手空拳的和对方对拳，苏沁灵则去开车。
　　然而有人和她一样快，她坐上驾驶座时，后面那人也坐上了车，坐在副驾驶坐上。
　　苏沁灵说：“咪.咪姐，敌人上我车了。”
　　这时候冯雨琪和冯柔菲也下来了，只不过几个人跳的有点散，那一队人也是，自此，整个场面极其的混乱。
　　冯雨琪边跑边叫着：“救命啊，这个人打我。”接着看到苏沁灵开着车，她连忙说：“笑笑姐，快撞她，快撞她。”
　　荒郊野地，也就只有这一辆车，连个小厕所都没有。
　　刘小沫正和对方对拳，这会儿血只剩下三分之一了，这再对下去，肯定得倒。
　　另外几个人也都过来了，坐在苏沁灵车上那人看苏沁灵不开车，于是也下来加入队友的行列中。
　　刘小沫说：“笑笑，开车撞他们。”
　　总指挥发命令了，苏沁灵当即开车撞向那些人。
　　然而她的车技实在堪忧，再加上她的锦鲤体制。
　　于是，三分钟过后，马路上有四个盒子，三个跪倒在地的队友。
　　【哈哈哈哈，我厉害起来，我连队友都撞！】
　　【我的妈，这一幕我觉得要上搞笑集锦。】
　　【笑笑，你是不是看队友不顺眼很久了，竟然把她们都撞了。】
　　刚刚那一幕是真的，连带着刘小沫她们这会儿也忍不住笑了起来。
　　刘小沫边笑边说：“笑笑，你真的，幸好有锦鲤在身，不然这一地盒子是真的太悲惨了。”
　　【哈哈哈，我就怕主播把自己队友都撞死了，自己也撞树上，车爆炸了，只剩下四个呆若木鸡的敌人。】
　　【我滴妈，那画面太美，我不敢看。】
　　苏沁灵满脸通红，连忙下车救她们，坚决不开口。
　　作者有话要说：　fufufu，可不可爱。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢灌溉[营养液]的小天使：搁浅　1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 直播做饭　3
　　“走吧，去学校。”众人被救起来之后，刘小沫开车，其余三人上车。
　　刘小沫说：“这会儿过去不知道有没有人，你们到那先别下车，我看一圈看看。”
　　“好。”
　　一车四个人往学校的方向驶去，路上没见到什么人，车到达学校时，刘小沫没停车，围绕着学校转了一圈，没看到人影，也没听到枪声，这才把车停下。
　　刚好这时候缩圈了，学校不在安全区范围内，刘小沫边跑进楼里边说：“快搜，毒圈要来了。”
　　其他三人不耽搁，一人一幢楼，苏沁灵和冯柔菲跑向马路对面的学区房。
　　苏沁灵现在搜东西的速度变快了，当咪.咪姐她们从学校那边过来时，她都搜了两幢楼了，冯柔菲也差不多。
　　几人快速搜完，刚好毒圈来了，刘小沫跑到车旁说：“上车。”
　　其他三人不由分说地上车。
　　苏沁灵查看自己的包裹，发现自己不知道什么时候捡到了一个8倍镜，于是问：“你们要8倍镜吗？”
　　“要。”冯雨琪当先叫道。
　　冯柔菲嫌弃道：“你要8倍镜做什么？”
　　冯雨琪：“打人。”
　　早知道她会这么回答的苏沁灵和刘小沫都笑了，冯柔菲则是被这句话懵了好久才回过神。
　　【哈哈哈哈我就知道琪琪会这么说。】
　　【琪琪姐姐，你不知道，你们家妹妹还会很多别人不会的技能。】
　　【比如没有子弹的98K能当烧火棍。】
　　【哈哈哈哈】
　　弹幕里一群戏精，苏沁灵看了也忍不住笑了起来。
　　一下午，连带着晚上，四个人欢乐不断，玩了十几把，终于吃到一把鸡。
　　【光荣下播。】
　　【不容易啊。】
　　【笑笑晚安。】
　　苏沁灵笑着说：“大家晚安。”
　　和观众们说了再见之后，苏沁灵点进账号后台，看看今天的礼物收入。
　　她本以为今天依旧是两三百的礼物，却没想到，多了一个零。
　　她以为自己看错了，再次数了一遍，确定没错之后，心跳加速了起来，嘴角是止不住地往上扬。
　　今天一天她就收到了两三千的礼物，到时候和平台分，最后她还能得到一千多。
　　这个月已经要接近尾声了，她下个月五号左右就能拿到工资。
　　看了眼这个月从月初到现在，总共收到礼物的价钱，有一万多，到时候和平台四、六分，她还能得到六千多块呢，比她原来上班挣得还要多。
　　想到这，她开心了好久。
　　洗了个澡，也没舍得花钱买护肤品，就只能在脸上简单的擦了个大宝，当她躺在床上拿出手机时，发现微信上有人发来消息。
　　点开，是大神发来的。
　　123：“看了你今天直播的水煮鱼，我尝试了一下，有些地方不怎么懂。”
　　这条消息十分钟之前，苏沁灵估计对方还没睡呢，于是回复，“哪里不懂？”
　　那边很快发来消息。
　　俩人就这样不知不觉的聊上了，甚至后来觉得打字太麻烦，古芷直接打过去一个语音。
　　上海电竞基地。
　　小胖和瘦子俩人趴在二楼楼梯口，满脸惊恐地看向一楼敞开式的厨房，他们地恶魔队长，竟然在做饭？
　　莫不是他们出现幻觉了吧？
　　俩人面面相觑了一会儿，接着继续观看着。
　　听到队长语气缓和地和电话那边的人说话，小胖一个踉跄地差点从楼上摔下去，幸好瘦子把他拽住了。
　　古芷听到动静，回头看了一眼。
　　两人吓的扭头就跑，进门‘啪’的一下关上门，一点都不敢挑战队长地耐心。
　　“怎么了？”那边的苏沁灵看大神长久没说话，疑惑地问。
　　古芷扭过头道：“没事，我们继续吧。”
　　“哦。”
　　因为女孩第二天还要直播，古芷也没和对方打太晚，估摸着半小时，就让对方去睡觉了。
　　“大神晚安。”苏沁灵说着打了个呵欠。
　　声音比平时更加的软糯，小鼻音更是让古芷没心思弄什么水煮鱼了。
　　“晚安。”这会儿她很舍不得挂断电话，但最后看女孩困成这样，她也不得不挂断语音。
　　语音一挂断，苏沁灵眼一闭就进入了梦乡。
　　这一觉，一直睡到第二天闹钟响。
　　新的一天开始，苏沁灵洗漱完和以往一样出门买菜。
　　经过楼道时，刚好遇到了房东。
　　房东是个五十多岁的妇人，家里开超市的，就在楼下不远处，家也住在这附近，有时会到这边溜跶溜跶。
　　“刘阿姨。”苏沁灵愣了一下，随后和对方打招呼。
　　刘阿姨笑着说：“出门啊。”
　　“嗯。”苏沁灵点头，“去买菜。”
　　刘阿姨说：“这会儿去买菜好，都是新鲜的。”
　　因为不知道要和对方说什么，苏沁灵笑了笑，随后道：“那刘阿姨，我就先走了。”
　　“好。”
　　和对方擦肩而过，下了楼。
　　看着她离去的身影，刘阿姨这会儿才回过神来，觉得这小姑娘像变了一个人似的。
　　她还记得去年，大约是这个时候，小姑娘一个人到她这租房，整个人很内向，一直低垂着头。
　　可今天见到的女孩，却满脸笑容。
　　那可爱的模样，让刘阿姨笑了起来，“长得这么漂亮的小姑娘，就该多笑笑嘛。”
　　苏沁灵买了菜，转了一圈回来，刘阿姨已经走了。
　　她回到出租屋，把米倒进电饭煲里，接着择菜洗菜，一切都准备好之后，坐在电脑前，开始今天的直播。
　　就这样，过了五六天，刚好是月底的时候，她准备今天再直播一下做饭。
　　先是前天晚上在微博通知了一下，然而第二天早上直播的时候又通知了一下。
　　于是等她十一点直播做菜的时候，直播间涌进了十几万人，切人数还在不断增加着。
　　这效果，自然是咪.咪姐带来的。
　　而在她做菜途中，正在认真炒菜的时候，直播间人数更是以万递增着，硬生生被顶到了首页。
　　同一时刻，微博上，零点女神观看直播美食的消息也顶上了热搜。
　　零点，在电竞圈就是个热搜体制，平时她很少发微博，一般都是公司给她经营着，然而今天，大家发现，平时鲜少发表动态的零点，竟然转发了一个萌新主播的微博。
　　这一切，苏沁灵都不知道。
　　作者有话要说：咱们小可爱有大神罩着，什么都不怕，嘻嘻~大家六一儿童节快乐！！！发小红啦！！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出[地雷]的小天使：八云覶　1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：博丽·卡斯兰娜　35瓶；梦见　5瓶；Iris773　2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 直播做饭　4
　　同一时刻，古芷的微信都要炸了。
　　她电竞圈里的那些好友仿佛约好了一般，同时发微信了过来。
　　“零点，你这是老树开花了吗？”
　　“大魔头，终于有人要把你降住了。”
　　“什么情况？女神，你微博号是不是被你经纪人拿去干什么不好的事了？”
　　“发生了什么？我不知道，也不敢问。”
　　“姐，原来那个GZ真的是你啊，我的妈，我们家姐终于有人要了吗？皆大欢喜啊，我这就去告诉妈去。”
　　这个人自然就是苏沁灵开播时匹配到的队友，ID：Xiannv仙女，同时也是古芷的妹妹，比姐姐小六岁，在念初三。
　　看到这条微信，古芷第一时间打电话过去，那边秒接，“姐，什么事啊，我还要告诉妈这个好消息呢。”
　　“给我回来。”古芷满脸黑线道。
　　要说这个妹妹，简直就是个人来疯，说风是雨，以前她没少被对方坑害。
　　古乐咂吧一下嘴，有点无趣地坐在沙发上，随后想到什么，眼眸刷得一下亮了，“姐，你真的喜欢这个笑笑主播吗？”
　　如果是一开始，古芷还真的不敢确定，但和对方这半个月微信聊下来，确实有了点不一样的情愫。
　　但这样的事情她怎么可能和自己的妹妹讲，冷着脸威胁道：“你给我把嘴闭严了，如果妈知道，我第一个就找你。”
　　古乐大声反驳道：“如果妈从别人那里得知，我有什么办法。”
　　古芷冷笑一声挂了电话。
　　古乐鼓着嘴哼道：“霸道的大魔王，祝你早日被小嫂子吃的死死。”
　　说完这些，她点开白猫TVAPP，找到笑笑直播间，进去就给对方送礼物，同时在弹幕上喊道：“小嫂子，小心某些人居心叵测。”
　　古芷刚好看到这一幕，脸黑的差点把手机捏碎。
　　一旁想要八卦地小胖和瘦子吓的缩了缩肩，窝在电竞椅里，什么也不敢说，什么也不敢问，老老实实做一个安静的美男子。
　　另一边的苏沁灵正在认真的做饭，今天她做了一道凉粉，在这炎热的夏季，有这一道又凉又带着微辣的凉粉，即开胃，又吃的舒服。
　　苏沁灵端来一盆凉水，为了让煮好又搅拌好的凉粉糊快点冷却，她去楼下买了点冰块放在水盆里，“这样放在盆里，等一会儿凉透了就可以吃了，注意一点，千万不能放进冰箱。”
　　凉粉做好了，她又炒了一道青椒肉丝，当青椒肉丝做好，凉粉也差不多凉透了。
　　“现在就是切凉粉和凉粉调料了。”
　　弹幕上观众们都嗷嗷叫了起来，直呼着想要吃。
　　当两道小菜出来，直播间弹幕不断翻滚着，苏沁灵看的眼花缭乱，看到最多的就是“想吃。”
　　苏沁灵笑着说：“好了，笑笑要去吃饭了，大家也快去吃吧，可以的话，少吃点泡面哟，或者，里面加点菜。”
　　【笑笑，下次能不能煮泡面？】
　　苏沁灵看到这话笑了，沉思一会儿说：“好，那下次就给大家做个丰盛地泡面吧。”
　　说完这句话的时候，她才发现自己直播间人数已经到达一百多万人了，这人数吓着她了。
　　看到咪.咪姐也在她的直播间，她以为是咪.咪姐给她带来的人气，在微信上感谢了一下对方。
　　那边没有回，估计吃饭去了。
　　中午太热了，这会儿三伏天还没有来就已经很热了，到了三伏天都不知道要怎么过了。
　　一边吹着电扇一边吃着饭，苏沁灵寻思着自己要不要买一个空调，可同时又有点舍不得。
　　她现在卡里还剩下五千，下个月要交下半年的房租，要四千块，还不算水电费，幸好她昨天算了算，直播的工资能够拿到五六千，不然她真的要想自己是不是依旧要咬牙出去找工作了。
　　吃过中饭刷了碗，便躺在床上午休。
　　等下午她开播的时候，无意中打开手机微博，发现微博关注数，从原先一千多，到现在的一万多，她都不知道发什么了事情。
　　最后她通过微博私信才解了惑。
　　电竞圈零点女神转发了她的微博。
　　这条消息惊着她了，还以为谁和她开玩笑，看到微博热搜的时候，她才知道，这不是开玩笑，而是真的。
　　前几天她还看了零点大神的直播，没想到过几天，零点大神也看了她的直播。
　　看了眼那被自己用墙纸装饰了一番的厨房，苏沁灵羞耻到不行。
　　“笑笑，来啦。”
　　耳机里传来咪.咪姐的声音，苏沁灵连忙按熄手机屏幕，放在一旁，打招呼：“咪.咪姐，下午好。”
　　刘小沫问：“睡午觉了吗？”
　　苏沁灵点头，“睡了。”
　　刘小沫说：“睡了好，睡了下午就可以来一场激烈地战斗了。”
　　“啊？”苏沁灵有点懵。
　　【哈哈哈哈我怎么感觉咪.咪姐有点中二。】
　　【同感觉。】
　　刘小沫咳嗽两声，接着神秘道：“下午呢，平台要求我们俩和职业战队地选手玩玩。”
　　“我们？”苏沁灵这下更是懵地彻底了，和职业选手一起玩？
　　弹幕上也被【？？？】占满了。
　　“对。”刘小沫边说边邀请说的那两名职业选手。
　　苏沁灵一听说要和职业选手一起玩，整个人紧张地不行，当游戏大厅进来两个人时，她更是一个字不敢说。
　　刘小沫却轻松自如，毕竟邀请来的都是曾经一起打过比赛地好友。
　　“来啦。”
　　“哟，小沫沫，好久不见啊，有没有想我，有没有想我，有没有想我。”
　　【哈哈哈哈，这个不用看名字我就知道是谁。】
　　【这么话唠还能是谁，肯定是QL战队的羽毛啊。】
　　【哈哈哈哈我的妈，这是个废话最多的主。】
　　【啊啊啊，可爱的羽毛，妈妈爱你。】
　　刘小沫嘴角抽了抽，满脸无奈道：“都不用我说，我观众都知道你是谁了。”
　　羽毛：“哈哈哈哈，那肯定是我魅力太无限了。”
　　【我从未见过如此厚颜无耻之人。】
　　【哈哈哈哈】
　　苏沁灵听了，嘴角也止不住翘起，觉得这人很有趣。
　　接着她的目光落在另一个人身上，那人从进房间到现在就未曾说过一句话。
　　当看到对方的名字时，苏沁灵倒吸了口气。
　　“欸，我刚刚好像听到谁吸气了。”羽毛疑惑道。
　　苏沁灵抿着唇，坚决不承认。
　　但她的目光却一直落在穿着小丑衣服的人身上。
　　zero。
　　4CN电竞战队首发队长，也是今天帮她转发微博，引一群观众的职业选手。
　　她这会儿有点不敢出声。
　　毕竟她和对方地位置很远，远的她只能仰起头看着对方。
　　刘小沫看着古芷用大号进了房间，怕小可爱发现，竟然还不敢说话，想到这，她就无声的笑了起来，最后笑的肚子疼。
　　然而她这边是开了摄像头的，观众们一眼就看到咪咪姐那贱兮兮的表情。
　　作者有话要说：明天开始，更新都在每晚21:00，嘻嘻~小可爱和大神的面基快了。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢灌溉[营养液]的小天使：搁浅　2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章 掉马　1
　　苏沁灵拿起手边的水杯，抿了口水。
　　刘小沫给她介绍说：“这个和话唠差不多地是QL战队冲锋位的羽毛，而另一个不说话的呢，就是4CN战队地队长零点，4CN拿了连续两界国际冠军。”
　　【666666】
　　【4CN加油！！】
　　【零点女神啊！！求嫁！！】
　　苏沁灵直播间观众们完全处于兴奋当中，能够看到自己喜欢的主播和女神一起玩，这是什么神仙组合？
　　简直兴奋的点个窜天猴都能上天了。
　　羽毛：“零点零点，我们来比赛啊，你说好要和我比赛的，可不能耍无赖说话不算数啊，让你的粉丝们知道，你言而无信，他们一定会脱粉的。”
　　古芷没有说话，刘小沫当先无奈道：“羽毛，怎么两年没见，你还是这么喜欢找人单挑啊。”
　　“怎么，你也想来吗？我无所谓的，多一个人多一份刺激。”羽毛说。
　　刘小沫果断道：“好啊，来就来啊。”
　　一听说她要来，羽毛的语气都高了起来，“你说的，那我们这局就比赛谁的人头拿得多。”
　　“好啊。”
　　四人进了素质广场，羽毛和刘小沫俩人吵着要去哪。
　　“去军事基地，那里人多。”
　　“好啊。”
　　“看看我们能不能从军事基地出来。”羽毛说。
　　刘小沫问：“零点，小可爱，你们也跳这里。”
　　“不了。”古芷在地图上另外标了一个点，对苏沁灵说：“笑笑，我们俩去这里。”
　　刘小沫和羽毛：“嗯？”
　　不仅是因为对方不和他们跳一起，而且声音好像也有点不一样，怎么跟鸭子一样？
　　苏沁灵也有点茫然，而她的茫然，是好奇零点女神怎么不和咪.咪姐他们跳在一起。
　　古芷这一句，深层意思就是：你俩去比赛吧，我和小可爱先苟去了。
　　于是，弹幕上都笑趴了。
　　【哈哈哈哈哈我的妈，第一次发现，零点女神这么幽默。】
　　【果然，零点女神是个冰块大魔王是错觉吗？】
　　【同错觉+1】
　　【我到现在都想像不到，零点女神竟然观看我们笑笑直播做饭。】
　　瞬间弹幕上越来越歪楼，苏沁灵也收回了目光。
　　刘小沫：“啥意思？机场就我和羽毛俩个人？”
　　羽毛：“说好同舟共济呢？”
　　古芷：“谁说的？”
　　苏沁灵争取缩小自己，希望大家都忽略自己，然而……
　　刘小沫：“小可爱你说，你要不要和姐一起跳。”
　　苏沁灵咬了咬唇，最后道：“……一家人就该整整齐齐。”
　　刘小沫：“……”
　　羽毛忍不住笑了起来，“哈哈哈哈，对，对，这个小可爱说的太对了，大家作为一个队的，分为两队是什么鬼，所以我说同舟共济嘛，来，来，都跳机场。”
　　古芷无声叹了口气。
　　【哈哈哈哈神特么一家人整整齐齐。】
　　【我们笑笑说的对啊，本来就该整整齐齐。】
　　【笑笑，你别管他们，想跳哪就跳哪。】
　　苏沁灵这会儿很尴尬啊，实在是另外两个人都不认识，唯一认识的就是咪.咪姐，可咪.咪姐又想跳那么刚的地方，说实话，她真的很想和零点大神跳刚刚标点地地方。
　　“跳，跳。”羽毛叫道。
　　最后苏沁灵她们不得不跟随着他们一起跳了下去。
　　边控制着降落伞，边看了眼四周，犹如下饺子一般，哗啦啦跳了最起码三十几个人，整个飞机上，跳了三分之一的人。
　　苏沁灵：“？？？”
　　羽毛和刘小沫却不这么想，望着这些人，简直就是看着收入囊中地人头啊。
　　一点都没想过，刚不过，他们就是别人囊中的人头。
　　跳的过程中，刘小沫好像想起了自己刚刚忽略的问题，疑惑地问：“零点，你是不是开声卡了？”
　　苏沁灵：“？”
　　【？？？】
　　【哈哈哈哈我也发现了，我就是不敢说。】
　　【我说呢，怎么觉得哪里怪怪的。】
　　【女神也是有偶像包袱的吗？】
　　【神特么偶像包袱，这开了声卡的声音简直太难听了，还是我们女神本音好听。】这一看就是女神的小迷妹。
　　古芷嘴硬，“没有。”
　　刘小沫才不信她，大声道：“这声音跟鸭子一样，还说没有，快把声卡关了！”
　　零点女神充耳不闻，依旧开着声卡，用她那能激掉人身上一层鸡皮疙瘩的鸭嗓子说话，甚至一改往日，话多了仿佛被羽毛附体。
　　最后刘小沫不得不拿出杀手锏，“你信不信我给你曝光！”
　　古芷不说话了。
　　苏沁灵都不知道她们两人在打什么哑谜。
　　羽毛却直接问开了，“曝光？爆什么光？有什么是我不知道的，快说快说，你们把我胃口都吊起来了，不说就是不给我面子，不给我面子，我一会儿就不救你们了，任你们怎么求都不救你们。”
　　三人：“……”
　　【哈哈哈哈羽毛这是耍无赖。】
　　古芷怕刘小沫真给她曝光了，于是把声卡关了，“这下行了吧。”
　　“这还差不多。”
　　苏沁灵虽然很疑惑，但她不敢问，只能继续沉默的做个小透明。
　　古芷忐忑了半局游戏，然而女孩愣是没认出她来。
　　而苏沁灵直播间的观众们却仿佛发现了什么，忍不住开始猜测。
　　【你们觉得不觉得，零点女神的声音和大神很像？】
　　【你这么一说，我也觉得像。】
　　【我的妈，不会是我想的那样吧？】
　　【话说，GZ大神呢？这一天都没见到她了。】
　　苏沁灵刚好看到弹幕上大家都在猜测零点女神和大神是不是同一个人，其实她也有点猜测，只不过她不敢问。
　　刘小沫解决完最后一个敌人，用手做了个收枪的手势，酷酷的捶了下‘枪口’的烟说：“搞定！”
　　直播间观众们都哈哈笑了起来。
　　羽毛那边却看不到她这个动作，此刻他最关注的就是人头，连忙问：“几个人头。”
　　“5个！”刘小沫很是骄傲的说。
　　“哦。”羽毛却很淡定的说：“我7个。”
　　【哈哈哈哈哈】
　　刘小沫直播间的观众们发现，主播刚刚还得意的表情，这会儿垮了，各个在弹幕里调侃她。
　　为了找回平衡，刘小沫问：“零点，你几个？”
　　古芷：“6个。”
　　刘小沫：“……”
　　最后她不信邪的问苏沁灵，“小可爱，你几个？”
　　【咪.咪姐，你的脸呢？你竟然要和萌新小可爱比！】
　　【取关了取关了。】
　　【哈哈哈哈咪.咪姐，你竟然拿萌新小可爱来找回平衡感。】
　　“我……”苏沁灵刚要说话，古芷先她一步说：“她6个。”
　　刘小沫：“excuse　me？”
　　俩个直播间的观众们都笑疯了。
　　作者有话要说：哈哈哈哈，女神皮起来还是很可爱滴~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢灌溉[营养液]的小天使：酥糖　10瓶；搁浅　2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 掉马　2
　　苏沁灵根本没有零点说的那么多，她就只有一个人头，可看到大家气氛那么好，她也就没说破。
　　观众们自然能够看到苏沁灵击杀的人头数，所以在听到零点竟然说他们主播拿了6个人头，都笑疯了。
　　【其实说起来，我以前不怎么关注电竞圈这一块的，今天看了零点女神，我觉得我要下海了。】
　　【我今天见到了不一样的零点女神】
　　【零点女神，说好的高冷呢！】
　　苏沁灵根本不认识零点女神，只有那天的直播，才是第一次接触对方。
　　而她现在想的最多的就是零点女神是不是就是GZ大神。
　　想到GZ大神是咪.咪姐带过来的，她趁游戏准备的时候，拿起放在旁边的手机，点开微信，发消息给对方。
　　刘小沫正在和羽毛侃侃而谈，随后就看到微信响了，点开发现是小可爱发过来的，她眉头挑了一下，看对方没在游戏里问自己，反而在微信上，她有点好奇。
　　好奇对方想要和她说什么话。
　　【小可爱：咪.咪姐，零点女神是GZ大神吗？】
　　一针见血啊。
　　早就有猜测了啊。
　　哈哈哈哈。
　　亏某人还在那纠结，为什么小可爱还没有猜测出她来。
　　想到这，刘小沫兀自笑着。
　　直播间观众们就看到他们的主播莫名其妙的笑了起来，满脸看戏的表情。
　　“笑什么？”古芷和羽毛疑惑地问。
　　“没，没。”刘小沫忍着笑回道，说完之后，她低头在手机上打字，不一会儿，苏沁灵的微信响了一下。
　　苏沁灵点开。
　　【是啊。】
　　看完这两个字，对方又发了一句。
　　【先别说破，这会儿就当什么也不知道。】
　　苏沁灵回复：好。
　　古芷哪里知道这俩人在私下里暗搓搓的聊着呢，更不知道她一直捂着的马甲掉了。
　　接下来游戏中，刘小沫就跟吃了欢喜丸一样，总是莫名其妙的笑了起来。
　　几次之后，古芷忍无可忍道：“刘小沫，你再笑，信不信我一枪打爆你的狗头！”
　　刘小沫咳嗽一声说：“我不笑了。”
　　这时候苏沁灵没忍住‘噗嗤’一声笑了起来，随后想到此刻氛围很严肃，连忙憋住笑，而这憋得太狠，被口水呛到了，忍不住咳嗽了起来。
　　她羞得脸通红，连忙把话筒先关了。
　　那边的刘小沫顺势借题发挥，“看看，看看，就是你，小可爱被呛着了。”
　　古芷抿唇，最后询问道：“没事吧。”
　　苏沁灵这会儿缓和了下来，喝了口水，摇摇头开话筒道：“没事。”
　　当知道这个零点女神就是GZ大神之后，苏沁灵现在看到对方，都有点不好意思。
　　她这半个月还和人家在微信上每天都聊天呢。
　　一想到这，她刚刚缓和好的脸，这会儿又红了起来。
　　而另一边，古芷好像有所觉，发微信给刘小沫。
　　刘小沫看到她的微信，这下一点都不用掩饰了，直接“哈哈”大笑了起来。
　　古芷咬牙道：“狗东西！”
　　对于三人暗里的互动，不仅羽毛懵住了，就连直播间的观众们都一脸懵。
　　羽毛：“你们背着我在说啥？”
　　刘小沫忍不住爆料，“你们不知道吧，零点就是GZ大神啊，惊不惊喜，意不意外。”
　　【卧槽，真假的。】
　　【我就说为什么俩人的声音那么像，原来就是一个人！】
　　【所以，刚刚咪.咪姐和小可爱都知道？就零点女神还在穿着自己的马甲？】
　　【哈哈哈，那画面太美，我不敢看。】
　　【怪不得女神恼羞成怒。】
　　【所以，只有我一个人好奇，为什么零点要开个小号过来玩吗？】
　　这句话一出，瞬间弹幕上热闹了起来，接着就有人给他们解了惑。
　　【零点开大号来，我觉得直播间要炸。】
　　这样想想其实也对。
　　除非今天的活动，如果零点每天开着大号过来和一个萌新主播玩，难免会被人抓住把柄。
　　到时候古芷没事，苏沁灵总得出点事。
　　这世界，不乏一些见不得人家好的人。
　　就如上次的那个佳佳带的新主播，竟然教唆人到苏沁灵的直播间搞事。
　　也幸好没弄出多大的风波，不然苏沁灵直播间估计得损伤不少。
　　“救我，救我。”刘小沫跪在墙角，和墙外的人躲猫猫，两边趴着，只不过一个站着，一个跪着。
　　“来了。”苏沁灵看了眼小地图，发现就自己距离咪.咪姐最近，而零点和羽毛俩人去捡空投，这会儿还在回来的路上。
　　“小心点，对方只有一个。”刘小沫说。
　　墙壁对面那位大兄弟估计看到了苏沁灵，所以他不敢露头来补刘小沫。
　　“好。”苏沁灵只捡到了两把枪，一把霰.弹枪，一把98K，暂时没看到步.枪。
　　最近她一直勤修苦练霰.弹枪，自从上次她们一群四个人攻楼团灭之后，她就开始练习霰.弹枪。
　　一个队伍，每个人在队伍中扮演的地位也就不一样。
　　有指挥者，有冲锋者，也有望风和医疗兵。
　　当然，他们此刻这队并不是专业的队伍，所以谁处在什么位置，都是随自己高兴。
　　苏沁灵专注于霰3弹枪和□□，偶尔也摸摸狙。
　　只不过用过两次之后，她就很少摸了，每次在她还没打到对方的时候，自己就先倒了。
　　于是一气之下就不玩狙了。
　　这会儿她手里拿的是S686，这是一把两连发的霰.弹枪，威力惊人，近距离情况下，一枪一个。
　　为了摸到近点，她在去咪.咪姐的道路上扔了个烟.雾弹作为幌子，而她人则从旁边地围墙那里，蹲下身跑过去，一转弯就看到那人，在对方还没反应过来的时候，直接冲上去一喷子，人瞬间淘汰了。
　　刘小沫自然看到小可爱扔的烟.雾弹了，她还以为对方会从她后方跑过来，她本来还紧张呢，没想到小家伙直接绕着围墙跑过来。
　　这一招声东击西简直用的太妙了。
　　直播间的观众们也都扣起了‘6666’，礼物更是不断刷着。
　　【这套路我get√到了。】
　　【笑笑长大了，我的天，这一波操作秀的妈妈腿都断了。】
　　看到这句评论，苏沁灵哭笑不得。
　　她直播间有好多妈妈粉爸爸粉，尤其上次那个风波，妈妈粉爸爸粉齐上阵，护犊子的表现，至今都让她记忆犹新。
　　这样的差距，让她想到了已经一年没见的爸妈。
　　本是情绪高昂的她，这会儿低靡了起来。
　　仿佛感受到她情绪有点不好，古芷走到她面前，把背上的AWM扔到她脚下，扔完就走。
　　苏沁灵看着地上‘爸爸型号的重狙’，又看了眼零点大神离去的身影，连忙叫着：“零点姐，这个我不会玩。”
　　古芷并不想把这把枪回收，“不会玩多练练就会了。”
　　“什么东西？”刘小沫眨了下眼说：“虽然我觉得你俩在开车，但我却没证据。”
　　“开车？”苏沁灵疑惑道：“开车和证据有什么关系？”
　　一旁的羽毛忍不住哈哈笑了起来。
　　古芷眼底也盛满了笑容。
　　直播间观众们则是秒懂的【哈哈哈哈哈】笑了起来。
　　【笑笑小可爱，你不要懂开车是什么，那都是大人的事。】
　　【咪.咪姐，你可不能教坏我们我们家小可爱。】
　　苏沁灵这会儿满头问号，根本就不知道大家在说什么，于是，点开百度，直接在输入框里打入‘开车’‘证据’两个字。
　　直播间观众们看的一清二楚，这下弹幕上都被【哈哈哈】霸屏了。
　　古芷手边放着平板电脑，一直在播放着女孩的直播间，自然的就看到了这一幕，忍不住笑了起来。
　　刚上二楼的小胖和瘦子吓的差点从楼梯上滚下去。
　　作者有话要说：哈哈哈，小可爱也是萌萌哒~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢灌溉[营养液]的小天使：烙印　118瓶；莳伊　33瓶；权六　10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 嘉年华　1
　　四个人嘻嘻哈哈一局终于结束了，刘小沫无意中看了眼每个人的人头数，当看到小可爱只有三个人头，当即就知道古芷那个狗东西谎报人头数。
　　随后她又笑了起来，啧啧腹诽着：这还没把人追到手呢，就开始护着了，这以后追到手了，还不得抱怀里护着？
　　想到那个画面，刘小沫打了个颤，她坚决不吃这狗粮。
　　接下来游戏中，苏沁灵再面对零点女神时渐渐放松了下来。
　　而同时，她直播间的人数已经到达一百多万，大部分都是零点的观众。
　　古芷为了给女孩带来人流量，她没有开播，所以直播间的观众们就全都涌到了苏沁灵和刘小沫直播间。
　　QL战队的羽毛谢宇看到这个叫笑笑的小主播，总能第一时间看到敌人在哪里，哪怕远处一闪而过的人影，都逃不过她的眼，忍不住夸道：“小可爱，你这动态视角很厉害啊。”
　　陡然被人夸，苏沁灵有点手忙脚乱，脸红道：“没。”
　　古芷这时候也夸道：“不用谦虚，真的很厉害。”
　　刘小沫说：“小可爱，你就接受吧，羽毛夸人一般我不信，但零点夸人，可是很难得。”
　　“什么意思？”谢宇直接叫开了，“不带这么损人的啊，我夸人的次数可是很少的，能被我夸，那都是我觉得厉害的人，你这样说我，难道是谁小可爱不厉害？”
　　这一波东水引的，刘小沫简直无言以对。
　　直播间里不乏一些羽毛的粉丝，听到自家男神说的话，各个都哈哈笑了起来，更是直言不讳道：“干得漂亮，哥哥。”
　　刘小沫看了，虎着脸说：“管理呢，干活了干活了。”
　　这导致直播间笑的人更多了。
　　苏沁灵这时候也看了眼自己的弹幕，相比于一个多月前的直播间，这会儿直播间里的弹幕刷到飞起，有时候看的眼花缭乱。
　　随后她又看了眼自己直播间的观看人数，一百多万，这观看人数，虽然知道有些是平台弄得虚假人数，但除开这，估计七八十万人还是有的。
　　尤其她看到很多粉丝都是零点女神直播间的观众时，她咬了咬下嘴唇。
　　等晚上下播之后，苏沁灵点开GZ大神的微信，在那纠结了半天，最后发了几个字过去，发完之后脸羞红的把手里塞进枕头下，想要掩盖自己刚刚的行径。
　　【谢谢你，零点姐姐。】
　　古芷一打开微信就看到这句话，轻笑了一下，回复：“加油，你现在枪法进步很多。”
　　苏沁灵频繁的看向枕头，想要看对方回复，又怕看到对方回复，直到听到震动声，她手抖了一下，随后掀开枕头拿起手机，点开。
　　当看到对方的回复之后，她脸已肉眼可见的速度，变得通红。
　　这时对面又发来一条语音。
　　她点开，对方那独有的磁性声音从手机的话筒里传了出来。
　　【早点睡，晚安。】
　　苏沁灵按着话筒小声回道，“晚安。”
　　……
　　自从那天和两名职业选手一起玩过之后，苏沁灵直播间火了，平台也有意把她放在首页推荐位。
　　这天，到了她拿工资的时候，看到后台一万多的工资，比预想中的多了一倍，她高兴地点开咪.咪姐的微信和对方道谢，随后又想到什么，点开GZ大神的微信，给对方发了个红包。
　　发了两千。
　　如果没有对方，她估计就没有现在，所以她一定要好好谢谢的。
　　古芷这边正和队友们在会议室里与经理教练们开会，陡然她的微信响了一下。
　　以往这种情况，她都直接不开，然而当看到发来微信的人是谁后，她毫不犹豫的拿起了手机看了起来。
　　于是全会议室里的人都看向她，没有责怪，而是好奇，毕竟他们的大队长可是从来不会在这么严肃的会议上看手机。
　　这个会议上谁没开小差，小胖这会儿都要睡着了。
　　古芷看到女孩竟然给她发了个红包，本来还以为对方发错了，所以她也没有点，并且想要问一问，结果那边又发来一大段话。
　　其意思就是感谢她，不仅感谢她推荐咪.咪姐带她一起玩，也感谢她在微博给她带来人气。
　　古芷看完这句话之后，啧了一声，回复道：“感谢我的话，下次我们再一起玩吧。”
　　苏沁灵看到对方没收红包，还发来一句话，看到这句话之后，她脸微微有点红，就怕对方生气了。
　　毕竟她这感谢的方式太俗了。
　　最后只能匆匆的回了个“好”字，就羞耻的把手机塞进了口袋里。
　　她可是听咪.咪姐说起过，职业选手一年有几百万的薪资，更不用说像零点女神这样的，所以她发的这两千块钱，估计在人家那里，连个零头都没有。
　　想到这，她尴尬的不行。
　　古芷哪里知道，手机那边的女孩在纠结着，她这会儿被全队以及经理和教练拷问着。
　　“所以说，微博上说你在追一个萌新主播是真的？”经理震惊的连声音都不自觉提高了。
　　古芷满脸无奈，叹了口气点头。
　　经理什么都好，就是这咋咋呼呼的性格有点让人吃不消，也算是三十几岁人了。
　　小胖也就是刘淳对经理翻了个大白眼说：“费海，你不能自己三十几岁还在母胎SOLO，就不让别人脱单了。”
　　费海哼道：“我怎么可能还母胎SOLO，我前阵子脱单了你不知道。”说到这顿了一下，板着脸说：“别岔开话题，继续刚刚的问题。”
　　古芷言简意赅道：“这件事目前只是我单方面的，对方并不知情。”
　　“啥？”会议室里众人都愣住了，他们刚刚应该没有听错吧，全民女神，竟然还有暗恋别人的时候？
　　古芷挑眉，“怎么，我就不能暗恋人？”
　　刘淳啧了声说：“只是觉得你不能好好把握自身的优势，有点可惜，简直太可惜了，暴殄天物啊！”说着感叹了起来。
　　费海赞同小胖的观点。
　　古芷听了这话沉默了。
　　……
　　三天后，苏沁灵晚上下播的时候，接到了咪.咪姐打来的电话。
　　她站起身正准备去洗澡，于是疑惑地接通，“喂，咪.咪姐？”
　　“小可爱，我想和你说件事。”刘小沫看着电脑屏幕上看到的活动，弯了弯嘴角说：“后天上海将举行《绝地求生》线下嘉年华比赛，零点也会去，我们也一起去啊。”
　　苏沁灵听了这消息，脑袋有点懵，脸色瞬间刷白，嘴唇有点颤抖，“咪.咪姐，我就……我就不去了吧。”
　　刘小沫说：“这个活动是白猫平台举办的，你作为白猫公司的成员，怎么能说不去？”
　　“我……”苏沁灵敛下眼睑，咬着下嘴唇，内心挣扎着。
　　刘小沫再接再厉，“而且听说有丰厚的奖励，第一名五万元，第二名三万元，你真的不去吗？到时候你和咪.咪姐一组，保证给你拿个第一回 来。”
　　第一名就有五万的奖项，这条件诱.惑到苏沁灵了。
　　刘小沫说：“到时候我们可以戴个帽子戴个口罩，谁也认不出我们。”
　　作者有话要说：很快就要面基啦~~~~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢灌溉[营养液]的小天使：烽火、沉沙　2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 嘉年华　2
　　站在镜子前，苏沁灵不断给自己加油鼓气，随后戴上刚买的渔夫帽，接着又戴上口罩，只露出一双眼睛在外面，在镜前看了看，确定无误之后，她便提着双肩包出门了。
　　这次和咪.咪姐去上海，要去三天，得住两个晚上，她带了两套换洗的衣服。
　　坐在公交车上，抱着双肩包，看着窗外的公路，她心里其实很慌，很想扭头就回去的冲动。
　　可是这是白猫平台举办的活动，比赛赢了还能得到几万块的奖金，最关键的，还能看到零点女神。
　　想到这，她抿了抿唇，抱紧怀里的包。
　　暗自安慰着：没事的，咪.咪姐她们都知道自己的取向，不会看到异样的眼光，也不会听到刺耳的谩骂。
　　公交车到达终点站，汽车总站。
　　“下车的乘客注意安全，请往后门走……”
　　炎热的午后，从公交车上下来一个女孩，穿着白色的T椊，和蓝色牛仔裤，配着一双板鞋，整个人打扮的很是青春，戴着一顶黄色的渔夫帽，看着很可爱，只是可惜，女孩戴着口罩，不能看到面容。
　　然而那露在外面的眼眸，却让人看了忍不住多看一眼。
　　那双眼眸里就仿佛盛满了星辰，里面有光。
　　刘小沫远远地就注意到这个女孩，埋着头，和身旁人保持半米距离，看到女孩抬头看了眼这边，随后往这边走来，刘小沫弯起嘴角看着对方。
　　“是……咪.咪姐吗？”女孩小声问道。
　　“对啊。”刘小沫走上前，刚要抬手揽对方的肩膀，然而看到对方害怕的缩了下肩，她刚下手臂说：“我们快走吧，琪琪和她也来了，在里面等着呢。”
　　“嗯，嗯。”苏沁灵胡乱的点点头。
　　刘小沫看到女孩真的戴着帽子和口罩，无声的笑了起来，这小可爱还真的是小可爱，这么听话。
　　“沫姐！”冯雨琪远远地就看到了她们，连忙招手，随后看到沫姐身旁的苏沁灵，跑过来惊喜道：“这是笑笑吗？”
　　“你……你好。”苏沁灵被对方的热情吓到了，不自觉往后退了半步，随后尽量让自己放松下来，对对方点了下头。
　　这一年来的躲藏，让她习惯了看到人就退缩，可想到面前三人是告诉她们自己取向还包容自己的人，她强迫自己忍着想要退缩的心。
　　刘小沫看了眼手腕，说：“走吧，时间差不多了。”
　　H市离上海很近，两个小时的车程，她们下午两点坐车出发，下午四点多就到了，下了车之后，刘小沫轻车熟路的带着她们坐地铁，前往早就定好的酒店。
　　古芷今天本来要回家一趟，然而接到刘小沫打过来的电话之后，她改变了行程。
　　“队长，你不是要回家吗？”小胖刘淳从楼下拿着外卖上楼，看到本应该回家的队长，这会儿稳稳的坐在电脑前玩游戏，眼睛又不时看向手边的手机，明显有点心不在焉，被敌人摸到近点了都不知道。
　　“队长，你要死了。”小胖提醒。
　　古芷连忙回神，和摸到脸上的敌人对枪，几枪就把人解决了。
　　小胖看了一眼，疯狂打call，“队长威武，队长牛逼。”
　　古芷斜睨他一眼。
　　小胖立刻老实坐下，边吃外卖边直播。
　　而他一直看着的直播间，把他刚刚一幕都都看到了，这会儿都在“哈哈”嘲讽他。
　　小胖直接无视，很是正经的匹配游戏。
　　而古芷，已经是今天第二十次看手机，她在等一个消息，一个女孩已经到达上海的消息。
　　在她第二十五次看手机时，刘小沫发来了消息。
　　【我们已经到酒店啦，你要不要来一次邂逅啊。】
　　这么没下限的话，我们的古队长竟然答应了，不仅答应了，还很是淡定的回复，“一会儿就到。”
　　刘小沫看完这句话，就把手机塞进了口袋里，招呼大家去下面找个包厢吃晚饭。
　　这会儿已经是晚上七点钟，到这边收拾收拾，一直忙到现在。
　　点菜的过程中，刘小沫一直关注着手机，看到古芷已经到了，她把手里的点餐本递给冯雨琪，“琪琪，你和你姐姐先点餐。”说着站起身对苏沁灵说：“小可爱，陪姐去一下卫生间。”
　　苏沁灵先是愣了一下，随后点头跟上。
　　走出包厢的时候，刘小沫左右看了一下，当看到一道熟悉身影之后，她笑了起来，咳嗽一声，一本正经地往卫生间走去，走过去的路上，疯狂对古芷使眼色。
　　看到刘小沫那仿佛得了眼疾一般疯狂斜眼的表情，古芷觉得对方辛苦了，暗想以后一定要多请对方吃几顿大餐。
　　“小沫。”古芷女神抬脚走过去。
　　刘小沫一脸吃惊道：“零点，你怎么在这里？”
　　那浮夸的表情，古芷都要感觉尴尬癌要犯了，给她一个眼神，让她不要演过了。
　　苏沁灵诧异地看向面前的女人。
　　对方穿着无袖白衬衫，下面是一条高腰阔腿休闲裤，脚踩一双高跟凉鞋，再加上那高马尾，整个人给人一种腿长一米八的感觉。
　　那种成功人士的气息，让苏沁灵条件反射的往刘小沫身后躲了躲。
　　刘小沫很是识趣捂着肚子，一脸‘痛苦’地说：“你们先聊着，我去一下卫生间。”说完就跑了，只留下古芷和苏沁灵俩人。
　　古芷对苏沁灵点了下头，脸色缓和问道：“笑笑？”
　　古芷这个大闷.骚，这会儿还装着大尾巴狼，可惜，苏沁灵这个小白兔却不知道这是她们这两个人设计好的所谓‘邂逅’套路。
　　“你……你好。”苏沁灵没想到这么快就见到了零点女神，这会儿脸有点红，眼神游离着，不敢看对方。
　　苏沁灵这会儿口罩摘了，只戴着一顶渔夫帽，整个人看上去乖巧地不得了。
　　古芷一开始喜欢女孩是因为对方那乖巧的性格，然而现在看到本人，发现本人看上去也很乖巧，软软的，有点好欺负。
　　察觉自己想到了别的地方，古芷连忙收回目光，问：“和刘小沫她们一起过来参加《绝地》线下嘉年华？”
　　躲在角落里偷听的刘小沫，忍不住用手捂住脸，这磨磨唧唧的，她这个旁观者看的不要太着急，古芷这禽.兽，平时打枪不都很刚吗？怎么和个小姑娘说话，却这么怂。
　　一脸八卦的她，忍不住点开一个群，群名是：友谊第一，比赛第二。
　　她一进去，就辟里啪啦打了一段，“你们谁也想不到，刚神大魔女，竟然也有怂的什么时候。”
　　“什么情况？”
　　“真假的，刘小沫，我对于你说的话从来都抱着半信半疑的状态。”
　　“大魔女怎么个怂法？快说说，快说说。”
　　谁都不会想到，平时比赛场上看到彼此犹如看到杀父仇人的职业队员们，这会儿都聚在这个群里，一派和谐的聊着八卦。
　　这详细的自然不能说了，毕竟古芷现在的恋情还没有进展，再加上对方的喜好，圈里还有很多人不知道，虽然群里这些老王八蛋这会儿和谐着呢，但总有不乏一些大嘴巴的。
　　哪天一不留神传出去，还不得闹翻天。
　　于是她发完这句话就隐了，独留群里那些被吊足胃口的八卦者们。
　　她看着两人在那聊着天南不着北的话题，不得不站出来说：“哎呀，你们怎么还站在这里啊，走，走，一起吃饭去。”
　　没有什么感情，是一顿饭不能解决的，一顿不行那就两顿。
　　作者有话要说：哈哈哈，古芷不可能一本正经的，这会儿装装大尾巴狼，等把小白兔（小可爱）哄到手之后，那就原形毕露了，啧啧啧……感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出[地雷]的小天使：轻舞　1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 嘉年华　3
　　“古姐姐！”冯雨琪正和姐姐聊天，陡然包厢门开了，一抬头就看到跟在沫姐身后进来的古芷，整个人激动地都站了起来，距离上次见到对方，都已经过去大半年了，这次听说过来能够见到古姐姐，她二话不说就来了。
　　刘小沫看到琪琪看古芷的眼神太专注，导致她有点吃醋，上前一步用身体挡住身后的古芷，咳嗽一声，转移话题道：“那什么，吃饭吃饭。”
　　苏沁灵这会儿有点无措和害羞，从刚刚开始就一直没有说话，而吃饭的时候，咪.咪姐还把她和零点大神安排在一起，这让她更加羞涩的不敢说话了，就连呼吸都放轻了很多，眼角的余光能够看到距离自己不远处的那双手。
　　那双手很修长，又有点骨感，指甲修剪的很圆润，想像这只手在键盘上跳动着，她看的都有点发呆，随后发现自己在看什么，她连忙收回目光吃饭。
　　古芷虽然听刘小沫她们说话，但目光一直关注着身侧埋头吃饭的的苏沁灵身上，小巧又嫩白的耳朵，以及一小片侧脸，这会儿正在认真的吃着菜，乖巧到古芷的心都软了。
　　“多吃菜。”古芷用公共筷夹菜给她，免去女孩一直吃着面前那一盘菜，看着那盘花生，她忍不住压低声音问：“很喜欢花生？”眼底满满都是笑意。
　　“没……没。”苏沁灵这下头埋的更深了，脸都忍不住红了，她都不知道自己脸红个什么劲，想要让自己把脸上的热度都压下去，然而没想到，没压下去不说，一时间红的更多了。
　　古芷发现，女孩的耳根都红了，放在腿上的手指无意识的搓了搓，暗想女孩的耳朵是不是如看上去那样软。
　　刘小沫看古芷的目光都落在小可爱身上，她眼底满满都是看戏的表情，一边吃着菜一边提醒身旁的琪琪和冯柔菲快吃菜。
　　这顿饭，几个人一直吃到了八点钟才结束，这会儿回酒店也没什么事，刘小沫就提议，不如大家一起去网咖玩游戏吧。
　　冯柔菲说自己不去了，她晚上还要做个PPT，明天老板急要，作为老板的秘书，需要准备的东西很多。
　　大家也不勉强她，于是她们四个人便一起去酒店旁边的网咖，开了个包厢，刚好四个人开黑。
　　刘小沫看了眼网咖里的设备，说：“我开一下直播吧，不开摄像头的那种。”主要摄像头不带美颜功能，她自然不想开了。
　　刘小沫有意要让古芷和小可爱坐在一起，所以一进入里面之后，就拉着琪琪一起坐下，另外两个紧挨的座位，于是就留给古芷和苏沁灵了。
　　古芷对于这样的安排很满意，苏沁灵虽然这会儿还有点拘谨，但这会儿放松了一点，刚要拉开椅子，古芷先她一步拉开，导致她又有点拘谨了。
　　古芷坐在苏沁灵的右手边，打开电脑，微微歪斜着身子看向苏沁灵说：“不如你也开开直播。”
　　为了这次《绝地》线下比赛，苏沁灵和粉丝们请了三天假，想到下播前，大家惋惜的口气，她抿了抿唇，踌躇了一会儿，随后点点头。
　　那边刘小沫的直播间已经开了，正在和大家打招呼，“你们猜猜我身边都坐了谁？”在她话音落的时候，古芷邀请的信息跳了出来。
　　刘小沫眼神很是幽怨地看向她，满脸都是‘你是故意的’表情。
　　古芷假装没看到她的表情，顺便把另外俩个人拉进了房间，这下刘小沫用威胁的眼神看她，“你现在拆我台，就别想着让我帮你和小可爱牵线。”
　　古芷毫不示弱地用眼神回怼回去，“接下来不用你牵线。”
　　刘小沫眼神回过去，“你说的。”
　　古芷收回目光，不想和她继续幼稚的用眼神聊天。
　　而观众们却并不知道两个大神竟然也有这么幼稚的一面，此刻她们觉得零点女神拆了咪咪姐的台，这会儿咪咪姐正在‘自闭中’。
　　“准备。”古芷食指敲了敲刘小沫的桌子，催促了一下对方。
　　游戏页面很快跳转，接着四个人出现在素质广场里，有一个人在唱歌，唱的还是很经典的老歌。
　　一旁的琪琪忍不住跟着唱了起来，苏沁灵因为不好意思，所以没有唱，然而她游戏里的人物却不断跳着舞，表情包里好多的舞蹈，她都要挨个跳了个遍。
　　坐在中央的两位大神，一时间很默契地沉默着。
　　【哈哈哈哈你们不知道看两个直播间的乐趣，我看到GZ大神看着小可爱跳舞，咪.咪姐蹲在地上看着琪琪唱歌。】
　　【这是什么神仙组合，我粉了。】
　　【啊啊啊啊，我喜欢的四个都在啊。】
　　【妈妈问我为什么跪在电脑前。】
　　【室友临死前想要看到的四人合影。】
　　弹幕上层出不穷的内容，让苏沁灵看的眼花缭乱，这时候四个人坐上飞机了，她不得不收回目光。
　　“跳哪？”冯雨琪打开地图问。
　　她们现在所在的地图是米拉玛，也就是大家所称的‘沙漠地图’，沙漠地图大，物资少，但各种各样的山体战还是很多的。
　　刘小沫把点点在了皮卡多的位置，古芷直接把点点在军事基地的位置，并说：“跳这里吧，那个地方人多。”
　　“手滑。”刘小沫其实就想逗逗古芷，让这人忘恩负义，哼，她一定要在小可爱耳边好好说道她不好的地方。
　　“咪.咪姐，跳了。”苏沁灵跳伞的时候，无意中看了眼地图，发现咪.咪姐还在飞机上，这会儿都没跳下来，连忙叫对方。
　　刘小沫因为想事情想出了神，听到苏沁灵的话，这才连忙按F跳伞。
　　“咪.咪姐，你怎么了？”坐在她身边的冯雨琪插空侧头看她一眼。
　　“没事。”刘小沫怎么能告诉她们，她刚刚在想坏事了，想到这，她嘴角翘了一下。
　　跳军事基地没有人，于是几个人搜索起来也没有后顾之忧。
　　“我去找车。”刘小沫说完便去了前面的马路上。
　　苏沁灵把捡到的M24扔到古芷脚下，一如以前那般，因为这次人在身边，她抿了抿唇，没敢说话，扔完狙就跑了。
　　古芷侧头看了眼女孩，低头捡起，眼底笑意一闪而过。
　　太乖了，忍不住想要让人欺负。
　　作者有话要说：今天还有两更，补前天一更，还有今天的一更，么么么~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出[地雷]的小天使：仙味少女苏　2个；感谢灌溉[营养液]的小天使：一支西行妖　13瓶；搁浅　3瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 嘉年华　4
　　“找到车了，走啊。”刘小沫喝完一罐饮料之后，开车前往她们这边，看了眼小地图，看到几个人还在里面搜，连忙催促着：“你们快别搜了，跑毒了，进圈打人啊。”
　　“来了。”冯雨琪捡完一个医疗包就往这边跑来。
　　苏沁灵和古芷在另一边，正往这边跑来。
　　刘小沫说：“你俩磨磨唧唧的，干嘛呢，在小旮旯里谈恋爱呐。”
　　苏沁灵听到这话，按键盘的手顿了一下，随后抿了抿唇，全当没听到咪.咪姐的调侃，坐上车自顾自的整理自己的包裹，而她想通过这个方式来转移自己的注意力。
　　古芷侧头看了眼女孩，发现对方嘴唇紧抿，按着鼠标的手有点抖，不知道发生了什么事，有点担忧的皱了下眉。
　　车一路往安全区前进，古芷的目光一直落在身旁女孩身上，从刚刚开始，对方就一直紧紧抿着唇，脸色有点不好看。
　　她怕女孩身体不舒服，也不管别人听不听得见了，倾身问：“怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　苏沁灵这会儿脑海里很乱，去年暑假那一幕画面也不断在冲击她的大脑，她死死握着鼠标，侧头对古芷露出一个比哭还难看的笑容。
　　“你……”古芷皱眉，欲言又止。
　　刘小沫大叫着：“零点，近点来人了，你别撩妹了，快点！”
　　“别叫。”古芷这会儿有点烦躁，一门心思都在女孩身上，对于陡然出现的敌人，她自然不留情，果断的把人解决掉，随后招呼苏沁灵过来舔包。
　　“你要不要打狙？这人包里有AWM。”古芷声音放轻道。
　　“AWM？！”刘小沫一听有这把狙，当即就要过来，古芷说：“你还是打你的98K，这把给笑笑用。”
　　苏沁灵连忙摇头说：“给咪.咪姐用吧，我拿手里也没用。”
　　刘小沫侧头看过来，发现古芷一直看向小可爱的方向，眉宇间满是担忧的神色，她张了张嘴想要问，但这会儿直播间里都是人，便只能先憋着，说：“那我和你换M24。”
　　“就打你的98K。”古芷说。
　　【哈哈哈，只有我一个人真相了吗？因为这把M24是小可爱送的。】
　　【哈哈哈，咪.咪姐，你现在的地位直线下降。】
　　刘小沫“嘤嘤嘤”跑开了。
　　苏沁灵还想再说，古芷先她一步说：“你拿着，一会儿看到狙再叫她。”
　　刘小沫在一旁说：“小可爱，你就拿着吧，不要觉得内疚，你以前可是给我那么多次AWM呢。”
　　“好。”于是苏沁灵也不纠结了，扔掉AK，拿起AWM。
　　而刚刚不好的心情，这会儿也消散了不少，同时话也开始多了起来。
　　一晚上，四个人打了五把游戏，吃了两把鸡，因为有刘小沫这个搞气氛的在，她们全程都欢乐不断，当然，也要加一个冯雨琪。
　　冯雨琪真的诠释了什么叫作菜鸡躺赢，全程都在划水，包裹里的东西蛮丰富的，也算是一个很壕的快递了吧。
　　四个人从网咖里出来已经十一点，古芷开车来的，苏沁灵她们回酒店时，她开车回去，回去前，和苏沁灵她们打了声招呼，说明早过来接她们一起去《绝地求生》线下嘉年华现场。
　　“老古，那我们可就等着你呐。”刘小沫挥挥手说。
　　古芷把目光落在一旁女孩身上，对方乖乖巧巧的站在那里看着她，眼神更是乖巧的让她心都要化了，对她挥了下手说：“早点睡，晚安。”
　　“晚……晚安。”苏沁灵手无措的拽了拽衣角，轻轻挥了下手。
　　车离开之后，刘小沫转过身往酒店走去，边走边说：“老古见色忘义，太不够姐们了。”
　　苏沁灵以前不知道，今天晚上不管吃饭还是玩游戏的时候，都能感应出，零点大神对她有意思，而且咪.咪姐好像也知道。
　　想到这，她抿了抿唇，看了眼咪.咪姐。
　　三个人乘坐电梯上楼，冯雨琪和她姐姐冯柔菲一间房，苏沁灵和刘小沫一间房。
　　“我先去洗澡吧，很快的。”刘小沫进了房间说。
　　“好。”苏沁灵点头。
　　当房间里只剩下苏沁灵一人时，她抱着手机发着呆，她想问问零点大神的意思，可又怕自己回错了意，一时间有点愣神。
　　这时她微信响了起来，吓了她一跳，手机差点没拿稳，点开才发现是零点大神发来的消息。
　　【今天打游戏的时候怎么了吗？看你脸色有点不好。】
　　费海手插着腰教育着，“你说说你，作为一名队长，不起着带头作用，还出去和别人去网吧玩，别你的粉丝发现了怎么办，我都预想到明天微博头条了，这可怎么办啊。”
　　好好一男的，整天管理着他们这一群职业选手，都变成妈妈婆了。
　　刘淳在旁边一边拍着他的背一边安慰着：“老费啊，你就不要操心了，我们队长什么人你不知道嘛，那就是电竞圈的模范女神，遵守纪律，好好训练，全力比赛，这人家出去和喜欢的女孩子约会怎么啦。”
　　“对啊对啊。”瘦子吴晨宇忙点头。
　　刘淳岔开话题说：“对了，你那个女朋友怎么样了？”
　　费海睨他一眼，咬牙切齿道：“是男朋友。”
　　“哦，对，对，男朋友……咦？男朋友吗？”刘淳惊讶道：“老费啊，原来你喜欢男的啊。”
　　就在费海准备和他讨论喜欢男的又怎么时，胖子不按理出牌，抱着胸惊恐道：“我说有好几次感觉有人在偷看我洗澡，老费，那个人不会就是你吧。”
　　费海气的眼睛都要红了，“谁特么要看你洗澡，你个猪！”
　　“嘤嘤嘤。”刘淳哭倒在吴晨宇怀里，撒娇着：“瘦子，老费说我是猪，你也觉得我是猪吗？”
　　吴晨宇上下看他一眼，点点头说：“有点。”
　　刘淳立刻变脸，推开他，捏着拈花指说：“你个渣男，老娘不和你玩了。”说完头一昂走了。
　　费海和吴晨宇：“……”
　　全程没加入他们话题中的古芷依旧低头认真地和女孩在微信上聊天。
　　【没事，谢谢古姐】
　　苏沁灵纠结了好久，最后终究胆怯地没有当先提出来，如果真是她自作多情，那到时候再见面就尴尬了。
　　刘小沫出来的时候，就看到小可爱抱着手机发着呆，用干毛巾擦着头发问：“怎么了？心事重重的。”
　　“没事。”苏沁灵笑着点点头，接着拿衣服去洗澡。
　　刘小沫看着她离去的身影，满脸疑惑，最后也想不出什么，摇摇头那吹风机吹头发去了。
　　这时候放在床上的手机响了一下，她一边吹着头发，一边弯着腰看了一眼，发现竟然是古芷发来的，啧了声嘀咕道：“这老古也真是的，这才离开多长时间啊，又发来微信。”
　　随后她点开微信，发现对方发来了一大段话，看到那段话，刘小沫吹风机差点怼脸上，最后关了之后，坐在床上认真看古芷发来的那段话。
　　看完之后，她皱起眉，看了眼浴室的方向，有点疑惑，随后回复，“她没和我说过她以前的事情，家里的情况都没有，也只有上次和我说过她的取向，其余什么都没有。”
　　原来刚刚和女孩聊完之后，古芷就有一点猜测。
　　她发现每次女孩听到谈恋爱的话题，尤其和她有关系的时，都会很抵触，一开始她也没多想，然而这会儿细想想当时发生的事情，她就隐隐得出这个结果。
　　一想到这个情况，古芷就有点急，她很想了解女孩曾经到底发生了什么，可是又怕触碰到不该触碰到的东西，一时间有点烦躁。
　　胖子从房间里出来，准备下楼拿瓶水，经过训练室时，就看到他们平时总是气定神闲的队长，这会儿皱着眉，一副苦大仇深的表情。
　　胖子暗想着：队长这肯定为情所困呢，‘直女’谈恋爱就是累啊。
　　作者有话要说：这里的直女，不是性取向，而是性格，嘻嘻~小可爱有过一段不想回忆的时光，抱抱小可爱。
　　今天还有一更哟~有点迟，估计得一点左右，大家可以明早看，不用等哒，美容觉第一！


第22章 嘉年华　5
　　苏沁灵从浴室里出来时，就看到咪.咪姐不知道在和谁聊天，手指不断在手机上点击着。
　　“快睡觉吧，明天还要早起呢。”刘小沫坐起身看向她说。
　　“好。”苏沁灵点点头。
　　她已经习惯了一个人睡，房间里陡然多出来一个人，难免让她有点放不开，拘谨的掀开被子躺在床上，闭上眼，就保持那个动作，都没动一下。
　　不知不觉间睡着了。
　　刘小沫和古芷聊得差不多时，一抬眼就看到小可爱乖巧的睡颜，看到和老古聊天的页面，她坏笑了一下，回复，“怎么办，乖巧的小红帽就躺在我身边，我这个狼外婆好想吃了她啊。”
　　古芷眼角抽了一下，不想理她这个人来疯。
　　刘小沫再接再厉，发了张小可爱放在外面的手。
　　古芷点开图片看到苏沁灵的手时，抿了抿唇，回复，“不准乱拍乱七八糟的东西，给她离她远点。”
　　刘小沫委屈巴巴道：“小姐姐，我没拍什么乱七八糟的啊，我就拍了张手和一张脸，手那张照片给你了，脸这张要不要啊。”
　　古芷咬紧后槽牙，她真的很想用狙一枪爆了她的头，回复：“发。”
　　刘小沫戏精上身，“可是怎么办，某人说不能随便拍的，我刚刚把照片又删了。”
　　古芷脸都要黑了，“来，上线，我们来一局SOLO。”
　　看了眼时间已经夜里十二点了，再加上她那个技术怎么可能和对方比，刘小沫瞬间怂了，把照片发了过去，还义愤填膺道：“狗东西，就知道用游戏威胁我。”
　　古芷看了眼小可爱的睡颜，嘴角弯起，表情缓和地不得了，一边上楼一边喝水的胖子，看到她这个表情，不争气的把嘴里的水喷了出来。
　　古芷侧头看他。
　　胖子咳嗽一声，尴尬道：“那什么，路过，路过。”说完脚底抹油跑了。
　　关上门上气不接下气，疑惑着：“什么情况，我就下去拿水的功夫，队长的脸从冬天变成了夏天？这变得也太快了吧？”
　　和他同屋的瘦子抬起头，睡眼惺忪的看他一眼，“胖子，你在那嘀咕什么呢，快给我灯关了，老子要睡觉。”
　　古芷这边和刘小沫结束微信聊天之后，就一直看着那张照片，久久没动一下，最后手指点了几下，把那张照片做成手机屏幕。
　　按熄屏幕又打开，按熄屏幕又打开，反覆几次之后，她很满意的把手机塞进口袋里回房间。
　　翌日，阴天，多云。
　　苏沁灵她们一大早起来，都在担心今天会不会下雨，下楼的时候，苏沁灵准备了一个长袖衬衫，怕一会儿下雨冷。
　　“吃过早饭了吗？”古芷车停在门前，看到她们出来，按下车玻璃问。
　　“还没呢。”刘小沫这会儿有点困，打了个呵欠坐在后座，顺便把冯雨琪和冯柔菲两姐妹也拉坐在后面。
　　苏沁灵最后只能坐在副驾驶座。
　　古芷看了眼后视镜，过来，刘小沫一脸‘求表扬’的表情，她也不管她，侧头看向苏沁灵说：“系上安全带。”
　　“好。”苏沁灵依言系上。
　　古芷因为昨晚想到了关键性的问题，所以她这会儿并没有像昨天那样逼的太紧，她怕把女孩吓跑了，那时候后悔都来不及。
　　“带你们先去吃一下早饭。”古芷说着开车。
　　吃过早饭之后九点钟，十点钟将进行嘉年华开幕式，下午两点正式开始线下比赛。
　　古芷明显对这方面很熟，把车停在离目的地还有一百多米的停车场，随后下车往嘉年华的地方走去。
　　冯雨琪本来还疑惑为什么不把车放门口，直到她们转个弯，入眼的都是人，连马路都堵住了，好几辆车堵在那走不了。
　　当即冯雨琪对古芷竖了个大拇指说：“古姐姐，你真是料事如神啊。”
　　古芷说：“以前参加过这样的活动。”说完不动声色的放慢脚步，走在苏沁灵后面一点位置，说：“我们走吧。”
　　此刻正是人挤人的地步，为了不被人流冲散，古芷一直站在苏沁灵身后护着她。
　　苏沁灵又怎么可能是那种反应迟钝的人，对方的所作所为全都落在她的眼里，这让她更加无所适从了，想要和对方拉开距离，可是周围人太多，她又能躲到哪里去。
　　五个人排了半个小时的队，这才好不容易扫票进场。
　　此次活动在室内，毕竟在这炎热的夏季，坐在外面什么也不做，都能出一身汗出来，比赛的时候，更会觉得热了。
　　此次活动的举办方就把活动定在了室内进行，一进入里面，就有一股凉风袭来，让大家整个身心都觉得舒服了。
　　这次线下比赛，主要就是面对大众的，所以此次比赛自然是观众多点，当然，此次还有多家职业战队的经理，或者战队的人过来，就是想要看看有没有好苗子，能够挖掘挖掘。
　　刘小沫说：“我把我们四个人的名字报上去了，到时候大家不要紧张，全当平时打游戏那样，娱乐为主。”
　　然而她说是那么说，但估计苏沁灵她们还是全力以赴的。
　　因为听说此次活动是白猫平台举办的，所以苏沁灵不得不参加，然而当开幕式正式开始之后，苏沁灵听到主持人说到此次的主办方名字时，侧头看向了身旁的咪.咪姐。
　　刘小沫假装没看到她那幽怨的眼神。
　　那什么，她不那么说的话，小可爱怎么会过来嘛，现在把人骗过来了，虽然被当场戳穿了有点尴尬，但尴尬只是一时的，比赛才是最重要的。
　　四个人比赛，其中自然没有古芷了，她带人一起进游戏，那就有点欺负人的意思，当然，这次活动是为了各个战队挖掘人才用的，她去了，会很不妥。
　　早上开幕式结束之后，中午大家出去吃了个饭，下午进场，便正式开始比赛了。
　　“我们先进行第一场，请1-16号队伍上台来准备。”主持人说。
　　苏沁灵她们在网站上报名的时候就已经给她们队伍编了号，她们是在20号，这会儿看来是在第二场了。
　　上台的队伍中，有好几个估计才十七八岁的孩子，这会儿正是暑假时期，学生们都放假了，也都有时间过来比赛了。
　　《PUBG》职业选手年龄不小于18岁，所以战队经理们都要往这方面的年龄靠拢，毕竟年龄越大，在电竞圈这个位置上走的不长，这也许刚培训出来你就退休了，那对于一个战队来说，就有点得不偿失了。
　　古芷带着苏沁灵她们进了场就走了，当然，不是离开了，而是去后台找经理费海了。
　　她现在这个身份出现在观众席上会引起很大的骚动，为了不必要的麻烦，她还是避一避好。
　　当然，她更重要的是想找费经理谈一谈，他们战队招人的事情。
　　作者有话要说：小剧场：某一天。
　　苏沁灵无意中看到古芷的手机屏幕，有点懵。
　　从外面进来的古芷，看到小可爱拿着她的手机，有点心虚，走上前把手机拿了过来。
　　苏沁灵茫然地眨了下眼，“手机上这个人看上去好眼熟哦。”
　　古芷一本正经道：“嗯，是我在网上找的一个明星照片。”
　　小可爱歪着头细想着，嘴里还嘀咕着：“明星照片？就是觉得眼熟。”
　　古芷转移话题，“宝贝，不用想那些了，走，姐带你玩游戏。”
　　苏沁灵乖巧的点头，“好。”
　　……
　　游戏中，苏沁灵终于想起来那个人是谁了，惊呼道：“啊，那个人是我，我说这么眼熟呢。”随后疑惑道：“可是我没拍过这样的照片啊？”就是因为没拍过，所以她就不能确定照片中的人是谁。
　　拿着AWM一枪一个小朋友的零点女神走火了。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢灌溉[营养液]的小天使：Viking　8瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 嘉年华　6
　　苏沁灵坐在位置上，左右看了看，此次来的人很多，有的甚至穿着同款服装的队伍，一个个斗志昂扬的表情，让她有点怀疑。
　　咪.咪姐说一等奖有五万块，二等奖三万块，现在看来，有点悬啊。
　　第一场比赛很快结束，场上的16支队伍排名很快就出来了，随后中场休息十五分钟，接下来将进行第二场比赛。
　　17号-32号队伍。
　　苏沁灵她们排名20号，这时候也该她们了。
　　“走，该我们上场了。”刘小沫戴着口罩说。
　　毕竟她可是前职业选手，这里一些人还是会认识她的，她此次来，主要目的就是带琪琪和小可爱她们过来尝试一下线下比赛，这才不得不过来。
　　苏沁灵也戴着口罩，她害怕面对这么多人，虽然这一个多月的心态，因为咪.咪姐她们好了很多，但她依旧面对陌生人有点条件反射的恐惧。
　　“走，怕啥。”刘小沫拍拍她的后背鼓励着她。
　　苏沁灵胡乱的点点头，跟着琪琪她们走进20号座位。
　　坐下来之后，电脑屏幕挡住了观众们的视线，这让苏沁灵悄悄松了口气。
　　刘小沫指指耳机说：“戴上这个，你会发现更好。”
　　苏沁灵戴上耳机，当即发现周围喧闹的声音不见了，安静的不得了，转过头对咪.咪姐露出一个乖巧地笑容。
　　刘小沫看了，忍不住揉了揉她的头发，看她的眼神犹如看妹妹一样。
　　刚好和经理从后台出来的古芷，刚好看到这一幕，脚下动作顿了一下，接着若无其事地和经理继续往前走。
　　主持人：“接下来让我们进行第二场比赛，这次的比赛可是有几队实力观众，让我们的镜头转向场上。”
　　场上也有几个观众和苏沁灵她们一样戴着口罩，所以她们戴着口罩也不稀奇。
　　苏沁灵戴着耳机什么都听不到，一旁的刘小沫也没告诉她这会儿有摄像头转过来，此刻她很乖巧的坐在那，眼睛看着电脑，被主持人调侃了一句，下面看着大屏幕的观众也都哈哈笑了起来。
　　而苏沁灵的粉丝们仿佛练就了火眼金睛，感觉那个戴着口罩乖巧的不得了的女孩，就是她们的主播-笑笑。
　　于是下面的观众就有人拍照发到微博上。
　　苏沁灵现在的微博粉丝有两万多了，于是看到这张照片，虽然离得远，看的不是很清晰，但还是能看出轮廓，然而就算如此，也抵挡不了粉丝的喜欢。
　　【我就说，我们家笑笑是最乖的，啊啊啊啊，妈妈爱了。】
　　【怎么办，我以前还是路人粉，现在要当忠实粉了。】
　　【小可爱好乖啊！】
　　【好后悔没去。】
　　苏沁灵这会儿可不知道自己戴口罩的照片已经发到网上了，她这会儿正在等待着游戏开始，除了刚刚上台那一会，现在戴上耳机，又看不到观众，让她放松了下来。
　　“要开始了。”刘小沫这时候戴上耳机说。
　　“好。”苏沁灵点头。
　　冯雨琪和冯柔菲两姐妹刚刚一开始还很紧张，这会儿戴上耳机之后，也就不紧张了，和平时的心态一样。
　　进了素质广场，有人叫了起来。
　　【比赛加油！】
　　于是其余人就开始附和了起来。
　　刘小沫说：“小可爱，你来选，我们跳哪里。”
　　作为行走锦鲤，不仅搜物资方面，就连跳伞方面，都带着幸运，有好几次苏沁灵标的点，她们跳下去之后，搜了很多物资不说，敌人也少的可怜。
　　苏沁灵打开地图，看了眼之后，最后点了G港。
　　看到她点在这，刘小沫她们愣了一下，随后笑了起来，“连小可爱都想这么刚了，那我们可不能退缩。”
　　说完，四个人跳伞。
　　G港距离航线有一段距离，也不知是什么原因，和她们一起跳下的只有一队，冯雨琪看了眼周围说：“果然，行走锦鲤，在线吃鸡。”
　　“走，前进。”刘小沫说。
　　后台工作人员听到苏沁灵她们说的话，彼此笑了笑，继续看着。
　　刘小沫说：“在我们右手边集装箱那边，那四个人跳在一起了。”
　　而她们四个人跳在并联的三个仓库这里，刘小沫说：“琪琪跟紧我，小可爱和苏菲去搜物资。”
　　“老娘说了，不要叫我苏菲。”冯柔菲侧头瞪了她一眼。
　　刘小沫嘿嘿笑着：“顺口顺口。”
　　苏沁灵的幸运是真的不看不知道，一看让人都觉得像开了挂。
　　在一个仓库里，她就捡到了枪不说，还捡到了三.级头。
　　“我滴乖乖，锦鲤就是锦鲤，你千万不能小看。”刘小沫啧啧道。
　　几个人捡到了枪，那一队人也摸了过来，刘小沫说：“琪琪躲好，苏菲和我一起冲，小可爱，帮我们架好枪。”
　　“好。”苏沁灵点头，随后拿着枪卡好位，观看着前方。
　　这时候导播刚好把镜头转了过来。
　　主持人：“现在我们能够看到G港将进行一场大战了，让我们看看双方的资源。”
　　首先看到的是跳在集装箱那边的一队人，几个人有头有甲，当然，每人也捡到了枪，然而和苏沁灵她们这一队仿佛捡了个空投的相比，这落差也太大了。
　　作为苏沁灵粉丝的观众们，忍不住喊起了口号，“行走锦鲤，在线吃鸡！”
　　刚好导播镜头用的是苏沁灵的视角，只见到女孩的动态视角是真的好，同时经过这一个多月的训练，报点架枪都很迅速。
　　“有一个人绕后了。”苏沁灵说完，拿出枪对准一个角，那个角什么都没有，就在导播准备换一个人时，只见镜头里出现一个人，而苏沁灵的枪早已经准备好，‘哒哒哒’几下把那人打倒了。
　　“琪琪，补了。”苏沁灵打完之后不再关注那人，继续观察场中其他三名敌人。
　　“OK。”冯雨琪立刻拿枪把那人补了。
　　而另一边的刘小沫和冯柔菲也摸到了近点，苏沁灵看到集装箱上面冒出一个头，连忙道：“有个人躲在上面。”
　　“收到。”刘小沫和冯柔菲一人站在一边的集装箱后面，俩人很默契的同时进去，和躲在集装箱里的人钢枪。
　　而集装箱上面的人想要从上打她们，这时候远处一直看着她的苏沁灵，立刻拿枪打他，那人跳了几下，不得不跳下集装箱躲避苏沁灵的子弹。
　　敌人已经倒了三个，苏沁灵叫上冯雨琪一起过去舔包。
　　“来了。”
　　主持人说：“我们能看到以白猫平台的主播带头的队伍，以丰厚的物资，和过人的技术，打败了同样跳在G港的另一队敌人。”
　　刘小沫和冯柔菲成功把最后一个人解决，这其中在这犹如迷宫的集装箱里饶了几圈，这才把那人逮住。
　　刘小沫看了眼时间说：“毒圈还有半分钟要来了，我们快舔包，我先去找车。”
　　“好。”
　　几个人分工分明，和以往一起组队玩游戏一样。
　　经过这第一站，苏沁灵她们这会儿已经忘了自己此刻在比赛，全身心都投入到游戏中。
　　4CN电竞战队的经理费海，看到刚刚的那一幕，有点诧异，“这女孩的运气也太好了吧。”
　　夸女孩就仿佛在夸自己一样，古芷笑了一下说：“所以她的粉丝们才会说：行走锦鲤，在线吃鸡。”
　　费海啧啧了一下，继续说：“她刚刚那一波预判，是预判吧，很厉害啊。”
　　古芷点头，“动态视觉也不错。”
　　费海说：“可惜老黄不在，不然就能得知这名选手怎么样了。”
　　古芷看他一眼说：“我在呢。”
　　费海睨她一眼，“谁知道你此刻是私还是公啊。”他可是知道呢，这个有可能一辈子都单身SOLO的队长，现在终于告别这个标签了，而让她丢掉这个标签的，正是此刻坐在场中的女孩。
　　细看看，女孩这么乖巧，老古这个禽.兽怎么下得了口。
　　古芷看着场中的比赛，对费海说：“你不说话我都知道你在腹诽我。”
　　费海抵死不认，“你可不能诬赖我。”
　　古芷看向他，满脸‘你还有信誉可言？’的表情，让费海噎了一下，暂时不想和她说话。
　　场中的比赛继续。
　　苏沁灵她们四个人，此刻还是满编队，开着吉普一路往安全区行驶。
　　“琪琪，一会儿可不要再走火了。”刘小沫说。
　　刚刚在路上，因为冯雨琪的走火，她们差点交代在那里，也算是有惊无险了。
　　冯雨琪点头说：“知道了沫姐。”说完把枪收了起来。
　　刘小沫她们几人看了，忍不住笑出声，这真的可以，为了不再走火，那我就不拿枪。
　　冯雨琪一点不觉得尴尬，还很坦然。
　　她也知道自己的技术，此刻她在游戏中只管‘萌萌哒’，做一个尽职的包裹加快递。
　　一共16支队伍，64个人，此刻场中已经被淘汰了五支队伍，其余队伍中也或多或少的牺牲了几个人，所以此刻场中还剩下35人。
　　除了苏沁灵她们这支满编队，此刻场中还剩下31个敌人。
　　这圈缩在光明顶那里，对于像苏沁灵她们这样，在地图另一边的，难免不友好，然而，那是对于别人，对于苏沁灵她们来说，却很好。
　　因为，跑毒的路上，她们竟然捡到了几个空投，哪怕被舔过了，她们还很幸运的在里面捡到了三.级甲。
　　“灵姐威武！”冯雨琪叫了一声。
　　刘小沫她们当即笑了起来，苏沁灵也羞涩的弯了下嘴角，别人只能看到她微微眯起来的笑眼。
　　作者有话要说：可爱可爱，欸，我就喜欢小可爱了，尤其是乖巧的小可爱，忍不住想抱在怀里哄哄，啧。
　　此文大约星期三入V，我明天和编编商量商量，届时入V当天万字更，稍后争取六千更，嘻嘻~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢灌溉[营养液]的小天使：Iris773　4瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 嘉年华　7
　　进决赛圈的时候,她们被人偷了屁股,冯雨琪直接被敌人补了，苏沁灵跪倒在掩体后面，刘小沫和冯柔菲和对方钢枪,在没解决敌人的情况下，贸然救人,很容易全军覆没。
　　苏沁灵往石头后面躲了躲，陡然看到左前方有个影子闪了过去,连忙道：“左前方有人摸过来了。”
　　刘小沫和冯柔菲两人闻言往后退，在苏沁灵身边扔了个□□，一边救她一边观察那边的状况。
　　就在她们两人刚好后退之后,摸过来的那一群人看到了正前方的人,立刻举枪打了起来，目前并没有多加关注苏沁灵她们这边,这对于她们来说，是个好消息。
　　“走还是收一波？”冯柔菲拿着手里的枪有点跃跃欲试。
　　刘小沫看了看状况说：“收一波，不收对不起我们琪琪牺牲。”
　　“就是。”已成盒子的冯雨琪到现在还气鼓鼓着呢,毕竟被人给阴了的感觉是很不美妙的。
　　接下来是真的演绎了一波什么叫‘偷鸡不成蚀把米’。
　　这一幕全部被导播放到大屏幕上，观众们看的极其爽。
　　最后苏沁灵她们自然做了最后的那个黄雀。
　　随后,到了最后一个圈,只剩下两支队伍，苏沁灵她们队伍剩下三人，敌人还有两个人。
　　经过一番较量，很快,分出了胜负。
　　“nice！”冯雨琪叫了起来。
　　场中苏沁灵和刘小沫的粉丝们也都叫了起来。
　　此次参加比赛的主播很多，苏沁灵和刘小沫只不过是其中两位。
　　第二场比赛结束之后，接下来就是两场前八名的队伍进行最终的比赛。
　　而这时，外面下起了大雨，轰隆轰隆的雷雨声，场馆内的观众们也都听到了，但现在对于他们来说，比赛更重要，其余的，稍后再说。
　　第三场打的异常困难，最后苏沁灵她们这支队伍得了第二名。
　　这样的成绩，算是不错了，苏沁灵她们从台上下来的时候，都高兴地不行。
　　冯雨琪在旁边说：“我给你们拖后腿了。”
　　刘小沫拍拍她的肩膀说：“可别这么说，你在队伍中充当重要的位置，而且你还拿了两个人头，很不错。”
　　这会儿外面还下着大雨，大部分人都没带着伞，只能被困在场馆的走廊上避雨。
　　这场大雨散去了让人烦闷的热气，吹来一股股的凉风。
　　苏沁灵她们四个人躲在廊下，一边聊着天一边等雨停。
　　而消失了半天的古芷，这时候开车过来了，场馆前已经空下来好多位置，她停下车，打开门让几个人上车。
　　同样躲在廊前的其他人，看到古芷的面容，都是满脸不敢置信，随后惊喜的叫了起来。
　　“零点！”
　　不知谁叫了一句，这下人群都骚动了起来。
　　古芷这才想起，自己忘了戴口罩，想着现在再戴也来不及了，只能催促着苏沁灵她们快点上车。
　　几个人爬上车关上门，古芷立刻开车走人。
　　幸好有这场大雨，那些想要追车的人，最后都止步于雨前，也算是让古芷她们松了口气。
　　“抱歉。”古芷通过后视镜看了她们一眼。
　　“老古，你这人气是真的，能和一线女星相比较了。”刘小沫坐在后面侃侃而谈。
　　冯雨琪一旁说：“古姐姐在电竞圈就是女神，那脸，放在娱乐圈，依旧是女神。”
　　刘小沫说：“怎么，你古姐姐的演技就不是了？”
　　古芷说：“刘小沫，你在埋汰谁呢？”
　　苏沁灵在一旁听着她们互相调侃，嘴角弯了起来，她喜欢此刻的氛围，温暖，又不觉得孤单。
　　“饿不饿？”古芷问她。
　　苏沁灵这才发现对方问的是她，本来矜持的想要摇头，然而她这时候肚子响了起来，幸好后面的刘小沫她们叫了起来，掩盖了她的肚子响声，这让她微微松了口气。
　　其实，古芷已经听到了，但看女孩不好意思的表情，她目视前方，只当自己没有听到，实则眼底却划过一丝笑意，觉得女孩这样很可爱。
　　稍后五个人便找了家烤鱼店吃饭。
　　吃完饭之后，外面的雨刚好停了，烤鱼店距离酒店不远，几个人也不坐车，准备散散步回去。
　　今天下午玩了几局游戏，晚上大家也都不想再去网咖了，准备回去洗洗早点睡觉。
　　想到女孩明天就回去了，古芷有点舍不得，于是她以‘送你们回酒店’为理由，跟着她们一起散步。
　　刘小沫她们三人有意无意的和苏沁灵她们拉开距离，独留她们两人在后面慢慢走着。
　　苏沁灵和古芷并排走着，有点不自然，于是一直低垂着头沉默着。
　　古芷看了她几眼之后，问：“你想打职业吗？”
　　“职业？”苏沁灵茫然地看向她。
　　“对。”看女孩理自己，古芷松了口气，继续说：“我看了你的技术，有上升的空间，刚好我们战队下个月要招青训练习生，想要问你要不要来试一试。”
　　“我……我不行的。”苏沁灵慌乱的拒绝，她接触这游戏才一个多月，连平常玩家都打不过，又怎么可能打得过职业玩家。
　　古芷在今天之前，其实没有这方面的想法，毕竟女孩目前的技术，确实达不到职业选手的境界。
　　可是对方的领悟力很强，通俗点讲，对方很有玩游戏的天赋，这也是她想要把女孩签到战队的理由。
　　当然，她也有私心。
　　在她和女孩过去聊天的一个月里，知晓了一些情况。
　　女孩现在是租的房子，身边没有父母，独自一人来到h市，身边好像也没什么朋友。
　　她不放心女孩一个人在外，所以想要把女孩带在身边，刚好青训练习生班是她邀请女孩过来的最好的借口，当然，她和女孩说的话也不是胡编乱造。
　　走到酒店前，古芷停下脚步说：“你回去之后可以考虑一下，下个月月初，我们战队招收。”
　　苏沁灵点点头，随后往酒店走去。
　　古芷看到她进了酒店，这才离开。
　　进了酒店之后，苏沁灵减慢了脚步，扭过头看着离开的古芷，看了好一会儿，这才往电梯走去。
　　刘小沫她们刚好站在电梯前等着，看到她过来，刘小沫问：“老古找你说什么了？”
　　苏沁灵抿了抿唇，踌躇了好一会儿才说：“她问我要不要打职业。”
　　听到这话，冯雨琪两姐妹吃惊的看向她，刘小沫挑了下眉，虽然也有点吃惊，但对于古芷这把人拉到自己身边的霸道行为，感觉更吃惊。
　　古芷啊，从大学到现在，她们两人最起码认识四年了，不仅在学校，就是打游戏时她们两人也有联系，她什么时候见过这位好友有这么强的占有欲了。
　　以往对于什么都抱着无所谓的态度，当然，除了比赛之后，现在看到对方竟然为了女孩，动用私权，让女孩去基地，这不得不让刘小沫啧啧称奇。
　　铁树竟然开花了，本年度最稀奇的事。
　　进了房间之后，刘小沫和古芷发微信去了，苏沁灵则是抱着换洗衣服去了浴室。
　　站在花洒下，她仰着头，让水花洒在脸上，脑海里循环着古芷姐刚刚和她说的话。
　　她这会儿冷静下来了，猜测出古芷姐让自己去当职业选手的可能，想到这几天，不，这一个多月，对方对自己的态度，她就该早早猜测出来了。
　　想到这，她懊恼的垂下头，手捂着脸，久久没放开。
　　她不能……
　　“小可爱，你洗好了吗？”刘小沫在外面敲着门。
　　苏沁灵放下手，抬起头说：“就好了。”
　　穿好睡衣，看着镜子里的自己，苏沁灵咬着下嘴唇，坚定地回转过身，拉开门走了出去。
　　刘小沫坐在床边玩着手机，看到她出来，抬头问：“没事吧？”
　　苏沁灵摇头，浅笑道：“没事。”随后道：“咪咪姐，我先睡了。”
　　“哦，好。”刘小沫感觉小可爱有心事，可看了对方背影好一会儿，也猜不出对方有什么事，想不出的她耸了耸肩，拿着衣服去洗澡了。
　　躺在床上，面朝着墙的苏沁灵，此刻睁着眼，手抓着枕头，越抓越近，最后眼底盈满了泪水。
　　这时候浴室门响了起来，她连忙闭上眼。
　　刘小沫也早早地躺在了床上，这么早她也睡不着，便拿出手机看着。
　　而这时，苏沁灵又睁开了眼，手指擦了擦眼角，整个人往被子里钻了钻，闭上眼进入了梦乡。
　　……
　　“大家早上好，我是想吃鸡却吃不到鸡的笑笑。”苏沁灵开始了每天日常直播的日子。
　　距离去上海参加嘉年华活动已经过去两天了，自从那晚做了决定之后，她就在微信上和古芷姐说了，她不会去当职业选手。
　　对于自己的技术，她是知道的，所以为了不给古芷姐希望，她第二天回来之后就直接说了。
　　现在距离那天，已经过去了两天，这已经是第三天，古芷姐没在发微信过来，这对于她来说，是好消息。
　　看着微信和古芷姐聊天的时间还停留在前天，苏沁灵笑了一下。
　　然而她不知道，她此刻的笑容比哭起来还要难看。
　　希望越大，最后失望越伤人，所以，她不想把这个希望给对方，也不想把这个希望给自己。
　　她曾经满怀着希望，可最后得到的却是有家不能回，朋友远离她，周围的人用异样的眼神看着她。
　　她不想再经历第二遍，她不想再逃到别的地方。
　　这一年来的躲躲藏藏，让她觉得好累。
　　现在好不容易找到一个符合她的职业，她不想换了。
　　古芷姐帮了她那么多，她只能用庸俗的办法回报对方了。
　　上海4电竞基地二楼。
　　古芷点开微信，看到女孩发给她的最后一个消息，坐在位置上久久没动一下。
　　小胖刚好从她后面经过，头一伸就看到她手机页面，惊讶道：“这谁啊，给你发了一万红包。”
　　古芷按熄屏幕，站起身说：“我出去一趟。”
　　“哎？”小胖愣了一下，“这么晚你去哪啊？”
　　古芷停脚，转身说：“替我和大海请个假，我要出去两天。”说完转身下楼，出门开车离开。
　　“不是，什么情况？”小胖有点茫然，左右看了看，此刻基地里只有他一人，他都不知道要和谁说。
　　……
　　刘小沫今天下播的早，八点就下播了，因为明天休息，所以她今天也就早早下播了。
　　这时候门被敲响，她走过去，趴在门上，透过猫眼往外看，疑惑这么晚了，谁来找她。
　　当看到门外的人是谁后，她惊讶了，拉开门问：“老古，你怎么过来了？”
　　“找你有事。”古芷说：“你知道苏沁灵家在哪吗？”
　　“小可爱？”刘小沫眨了眨眼问：“你们发生什么事了吗？”
　　古芷拿出手机，把她和苏沁灵的聊天记录给她看。
　　刘小沫从上到下看了下来，微微皱起眉，尤其看到最后那个红包，她抬起头看向古芷，“她这什么意思？分手费？”
　　古芷拿过手机，坐在沙发上说：“是她上个月赚的钱。”
　　“上个月的工资？”刘小沫坐在她身边，算了算说：“她上个月的工资最多一万二，现在给你一万，她只留两千？”
　　刘小沫这才想起刚刚看到的那一段话，烦躁的抓了抓头发，看向古芷说：“她是因为你让我带她玩的原因，所以觉得如今一切成就，都是你给的，所以把这钱都给了你，就是想要还你的恩……不是，小可爱在想什么？”
　　古芷睨她一眼，“我要知道我能来找你？”
　　刘小沫食指拇指摩挲着下巴，皱眉思索着，“是因为你邀请她去职业战队的关系？”
　　随后她就被自己这个猜测否认了，这去当职业选手和这个没有关系。
　　可不是这个问题，又是什么呢？
　　一切都是因为那天从上海回来之后发生的，那这源头就是在上海的那两天了。
　　刘小沫看向古芷，微微眯着眼说：“你除了和她说职业选手的事，其余没有说吧？”
　　“没有。”古芷摇头。
　　“那这就怪了。”刘小沫说：“那她是因为什么原因而远离你？”
　　古芷抿了抿唇，声音低沉道：“会不会是她看出我喜欢她？”
　　“什么？”刘小沫愣了一下，随后笑了起来，打趣道：“老古，能被你喜欢，那是有多幸运啊，怎么会有人远离你……呃，有可能。”说到这，刘小沫想到一个可能。
　　她看向古芷，“你还记得她和我坦白性向的那句话吗？”
　　古芷点头，随后她结合那句话，又想到女孩现在独自一人，在一个陌生的城市。
　　她尤记得，女孩一开始直播时，说话有点怯懦，声音不仅小，而且还显得小心翼翼。
　　“看样小可爱被哪个渣女伤害过了。”刘小沫咬牙切齿的说出自己的猜测。


第25章 试用期　1
　　如今也唯有这条猜测说得通了。
　　因为出柜,所以被父母赶出家门,逃离别的城市，没有朋友，抵触古芷的追求,甚至说害怕古芷的追求，所以这条可以看出女孩曾经被情伤过。
　　想到女孩以前有个女朋友的可能,古芷有点吃醋，但更多的是对女孩的心疼。
　　“我现在就想找到她,想要当面和她说。”古芷说。
　　总在网络上联系，有很多问题并不能解决，所以她才二话不说的乘坐飞机过来。
　　刘小沫为难道：“可我也不知道她家住哪,她没有告诉我。”
　　“这个地方你熟,我说几个地址，你带我去。”古芷说。
　　和女孩聊天中,她记得女孩周边有一些标志性的建筑物，所以只要找到这些建筑物，她守株待兔就行了。
　　刘小沫看了眼时间说：“今天天色也晚了,不如明天吧。”
　　古芷沉思一会儿，随后点头。
　　翌日。
　　苏沁灵洗漱完毕之后,便拿着零钱包和钥匙出门了。
　　她前两天把房租费都交给刘阿姨了,这几个月的水电费也交了，现在她手里只剩下一千块，这一个月温饱问题都够了。
　　下个月3号发工资，到时候又有钱了。
　　苏沁灵走进菜场里,和以往一样买着菜，等她买好菜拎着走出门口时，迎面走过来两个人，气喘吁吁的站在她面前。
　　苏沁灵看到她们俩人，愣了一下，随后抓着手里的菜，眼神躲闪的想要离开。
　　古芷一把抓住女孩的手，沉声道：“我觉得我们要谈谈。”
　　“我……我不要和你谈。”苏沁灵一边挣扎着一边小声说着。
　　这时，她发现周围人都看了过来，那眼神吓的她脸色苍白，一下子推开古芷，拎着菜就跑。
　　古芷紧跟起身。
　　“不是，还跑啊。”刘小沫这会儿气还没捋顺呢，最后看俩人都要跑远了，没有办法，只能跟上。
　　苏沁灵这会儿脑海里一片空白，双腿条件反射的一直跑，直到跑到出租房楼下时撞到一人，她连忙刹住脚。
　　“沁灵啊，这是怎么了？”房东刘阿姨看向她。
　　“刘阿姨早。”苏沁灵气喘吁吁地说，后面的脚步声近了，苏沁灵想要跑，可惜再次被古芷抓住了手腕，“苏沁灵，我们来谈谈。”
　　“不跑了不跑了，我实在跑不动了。”这时候刘小沫也过来了，双手撑着膝盖，觉得呼吸时喉咙都带痛的，她现在说什么也不想跑了，直接一屁股坐在旁边的马路牙子上。
　　“你们这是？”刘阿姨疑惑地看着她们三。
　　苏沁灵怕刘小沫她们乱说，连忙道：“刘阿姨，她们是我朋友，今天过来看我的。”说完拉着俩人上楼，去自己的出租屋。
　　她害怕，她怕刘阿姨知道了什么赶她出去，那到时候她就真的没地方去了。
　　把门关上，苏沁灵转过身看向她们俩人，肃着脸说：“对于你们的照顾，我下个月会还钱给你们的，还请以后你们不要再来找我了。”
　　古芷没说话，刘小沫就忍不住了，她上前一步说：“小可爱，你这话什么意思啊，我怎么就听不懂呢。”
　　刚刚那句话是苏沁灵鼓足了所有的勇气才说出来的，所以这会儿面对咪咪姐的发问，她嘴唇抖了抖，刚刚还有如斗志汹汹的公鸡一般昂着头，这会儿却泄了，低垂着头，眼眶有点红。
　　刘小沫依靠着墙说：“难道你是这样看我咪咪姐的？你咪咪姐和你交朋友就是为了钱？”
　　古芷的目光在这小小的出租屋里扫了一眼。
　　小，又小又闷热，不仅如此，屋里也没有空调，只有一个电风扇，屋内最值钱的，估计就是那台电脑了。
　　看到女孩住在这么简陋的地方，古芷心在抽疼着，身侧的手攥紧。
　　“我不是。”苏沁灵完全没有了刚刚的斗志昂扬，声音也变得结巴了起来，手里的菜也忘了放下。
　　古芷不发一言，走上前先把对方的菜接过来，走到那简陋的厨房前，把菜放下，这才拉着女孩的手，在室内转了一圈，最后把女孩安坐在床尾，而她拉过室内唯一的一张凳子坐在女孩对面。
　　面对咪咪姐时，苏沁灵还敢反驳，可面对古芷姐时，她头垂的更深了，整个人已然犹如小学生犯错一样。
　　看女孩头垂那么低，古芷皱皱眉说：“苏沁灵，你抬起头。”
　　苏沁灵轻轻摇头。
　　古芷手指捏上她后脖子说：“你这样低着头，这里难不难受？”说完给她捏了几下。
　　苏沁灵吓的坐直了身体，往后退了退，和对方拉开距离。
　　古芷望向她眼里说：“你发给我的那些话，是不想我追求你，只能做朋友，还是，连朋友都不想做？”
　　苏沁灵条件反射的看向她，随后看到对方那深邃的眼眸，她吓的又低下头。
　　古芷手托着她的下巴说：“抬头看着我，认真回答。”
　　在一旁的刘小沫都要懵了，这什么情况？怎么感觉老古这丫像个大家长一样，而小可爱就是个做错事的孩子一样。
　　瞧瞧这两人相处模式，不知道的，还以为这是什么浪漫情趣。
　　苏沁灵也有点懵，本来可以一口回绝的事情，怎么演变成现在这个样子？
　　古芷重复了一遍，“是不想被我追求，还是连朋友都不想和我做？”
　　苏沁灵抿了抿唇，敛下眼睑，眼睫毛在不断颤动着，可以看出，此刻女孩内心很挣扎。
　　古芷再接再厉，轻声道：“你一点机会都不给我吗？”
　　苏沁灵心狠狠‘咚’了一下，眼眶里盈满了泪水，她抬起眸，张了张嘴，随后猛地抿住，可就算如此，她依旧没把哭声咽了回去。
　　在过去的一年里，她早已经忘了哭是什么，对她来说，再怎么哭都没有用，那些人不会因为她哭而停止谩骂，也不会因为她哭而原谅她。
　　可她从来想不通，自己喜欢同性，为何需要他们的原谅。
　　而现在，她竟然为了对方的两句话，忍不住哭了出来，她觉得自己丢脸死了。
　　“我出去买点水。”刘小沫说完拉开门出去了，把空间留给她们俩人。
　　古芷想要把女孩抱在怀里，可是怕对方抵触，最后只能手放在对方的后背，轻轻拍着：“苏沁灵，你总得给我机会，不能我什么都没干，就把我拒之门外。”
　　苏沁灵这声哭停不下来，今天也不知怎么了，仿佛要把这一年的委屈都哭了出来。
　　古芷轻轻拍着她的背，一边安慰着一边说：“我从没喜欢过谁，那时候也不知道喜欢是什么，每天最想做的就是训练和比赛。”
　　“可是，遇到你之后，我每天多了一项，就是看你的直播。”那怕就放在那，她都觉得自己在陪着女孩一起直播。
　　苏沁灵哭声小了，抬头看向她。
　　古芷笑着说：“其实说起来也有点不好意思，我一开始靠近你，有点紧张的不敢说话。”
　　苏沁灵这时候打了个哭嗝，有点不敢相信古芷姐说的话。
　　“真的。”古芷说：“后来才渐渐好点。”
　　苏沁灵不哭了，可是她一直打着哭嗝看着古芷。
　　古芷认真的看着她说：“这是我第一次喜欢一个人，也想最后一次喜欢一个人，所以，我可以吗？”
　　苏沁灵眼眸放大，呆呆地看着面前的女人。
　　“我可以吗，苏沁灵？”古芷一瞬不瞬的看着她。
　　眨了下眼，苏沁灵连忙转移眼神，就是不敢看面前的人，双手也无措的扣着手指。
　　“我……”苏沁灵敛下眼睑小声道：“我害怕。”
　　她渴望朋友，渴望有一个人爱自己，当然，也渴望有一个家。
　　可是，她渴望的这些太奢侈了，奢侈到她不敢抱太大的希望。
　　希望越大，失望越大，她不想重蹈覆辙。
　　古芷抓住她的手，说：“你信不信我？”
　　苏沁灵手颤了一下，依旧低垂着头不敢看对方。
　　古芷说：“我们制定三个月的试用期，或者半年，一年都可以，试用期后可以测评，你觉得可以就可以，不行的话，到时候再踢掉我？”
　　苏沁灵看她一眼，随后说：“你不用这样的。”我没有那么好，值得你这么大的牺牲。
　　古芷放开她的手沉默着，许久才开口，“你连这个机会都不给我吗？”
　　苏沁灵放在腿上的手颤了一下，心里在挣扎着。
　　古芷叹了口气，站起身说：“我知道了。”说完就要走，这时，她的手匆忙中被人一把拽住，在女孩看不到的地方，古芷嘴角翘了一下。
　　“我……我……”苏沁灵情急之下抓住了对方的手，那一刻，她心里谎急了，就怕对方这么一走，她们两人从此以后就再也没有交集了，可是当她抓住对方之后，她又不知道自己要说什么，一时间难住了。
　　古芷转过身，紧紧抓着对方的手，在对方面前蹲下身，平视着对方说：“就这么说定了，三个月的试用期，在这期间，你可以随时叫停。”
　　苏沁灵看了她一眼，随后胡乱地点头，手依旧紧紧地抓着面前女人的手。
　　看到她这个模样，古芷心疼极了，她很想抱抱对方，可自己刚挣夺来的机会，她不想还没过一天就没了，最后只能硬生生憋住了。
　　当刘小沫半小时之后拎着一袋水和冷饮回来时，就看到刚刚还很诡异的气氛，这会儿一派和谐。
　　小可爱坐在电脑前直播，古芷坐在床边看着。
　　“什么情况？”刘小沫无声问古芷。
　　古芷这会儿心情很好，弯了下嘴角说：“稍后再说。”
　　得，也不用稍后说了，老古脸上的表情，一看就能看出来了，只有好消息，没有坏消息。
　　好消息好啊，有好消息她也就安稳了。


第26章 试用期　2
　　中午时,古芷做了菜,三个人在女孩的小出租屋里吃了顿饭。
　　刘小沫热的不行，电风扇三挡的风，刮来的都是暖风,让她越吹越热，忍不住说：“小可爱,你这得装个空调啊，这么热,让人坐都坐不住啊。”
　　苏沁灵低头没说话。
　　古芷拿出手机，把手机里女孩强塞给自己的红包又发了回去，说：“我把红包再给你,下午你和观众们说一下,我们去买个空调。”
　　“不要的。”苏沁灵放下碗，拿过手机,看到对方发了红包给她，她没有点，刚要把手机放旁边,古芷直接倾身过来在她屏幕上点了一下。
　　随后揉了把她的头发说：“你耐热，电脑可奈不了热。”说完不动声色的看了眼刘小沫。
　　刘小沫连忙点头,应和道：“对,电脑热了就会卡，到时候游戏都玩不起来。”
　　对于这方面不懂的苏沁灵当即懵了，“真的吗？”
　　“对。”刘小沫点头。
　　苏沁灵看了电脑一眼，微微蹙着眉,嘀咕着：“好娇气。”
　　“噗。”刘小沫一个没忍住，差点把嘴里的水喷了出来，古芷在旁边也闷笑了一下。
　　因为电脑奈不了热，热了就会卡，苏沁灵下午果断的和观众们请假了，并说晚上多播一点时间。
　　刘小沫说：“你现在人气上来了，每天直播时间不用那么多，可以减到八个小时。”
　　苏沁灵摇摇头说：“我现在技术很差，反正下播之后我也会训练，不如把直播间挂着。”
　　刘小沫想想也对。
　　古芷微微皱眉说：“直播可以，但别忘了运动。”
　　毕竟一天坐在电脑前十几个小时，身体难免吃不消。
　　苏沁灵点头说：“我有运动，我早上去买菜的时候刚好在公园里跑了一圈才回来的。”
　　刘小沫笑着说：“果然，小可爱都比我养生多了，我平时也就水杯里放几粒枸杞。”
　　“枸杞？”苏沁灵说：“我平时也会喝的。”
　　古芷头疼，扶额不想说话。
　　下午三个人一起去买空调，然后师傅上门安装，一共花了两千多块钱。
　　这笔钱让苏沁灵心疼的不得了，然而当空调里吹来了凉风之后，她又不觉得心疼了。
　　“凉快！”刘小沫这一天是真的要热中暑了，直到这会儿才觉得自己活了过来。
　　“谢谢你们。”苏沁灵有点不好意思，“你们对我那么好，我还……”说到这，她不好意思的看了眼古芷姐。
　　一想到早上古芷姐和自己说的话，她这会儿都有点不好意思，那什么三个月的试用期，让她想想都脸红。
　　“跟我们客气什么，你叫我一声姐，以后我就是你的姐了。”刘小沫说。
　　古芷喝口水，“我就不用了。”
　　刘小沫睨她一眼，老王八蛋。
　　在这边坐了一会儿，古芷和刘小沫离开了。
　　送走了俩人，苏沁灵坐在床边，抬头看着崭新的空调，嘴角翘了起来。
　　晚上，苏沁灵直播，吹着空调的风，连心情都愉悦了起来。
　　到了十点半的时候，她放在鼠标旁边的手机响了一下，是古芷姐发来的语音，“早点睡，不要播到太晚。”
　　苏沁灵乖巧的回复：“好。”
　　然而她刚刚忘了关麦，直播间观众们都听到了，一个个激动地叫了起来。
　　【啊啊啊，这是零点女神的声音吗？】
　　【天啊，我竟然在别人的直播间听到了自己本命女神的声音。】
　　【妈妈问我为什么跪在电脑前。】
　　苏沁灵吓的手忙脚乱的要关麦，然而游戏中的人物刚好在决赛圈，本是躲在树后的她，因为这一顿操作，可谓是来了一段‘手舞足蹈’。
　　观众们都要笑趴了，趴在树丛中的敌人，正打开倍镜找人，就看到自己对面的敌人仿佛得了羊癫疯，左右摇摆着。
　　【哈哈哈我滴妈，我笑的腹肌都出来了。】
　　【这是什么神仙操作23333。】
　　【敌人：ex，我刚刚看到了什么？】
　　被观众们调侃到不行的苏沁灵，脸红的关掉麦，先强迫自己冷静下来把这局游戏完结，最后自然没吃到鸡。
　　弹幕上还在说着刚刚的事，而关于古芷姐的事，却没有人提了，这让她悄悄松了口气。
　　看时间都要十一点了，她打开麦说：“今天的直播就到这里，明天同一时间，不见不散。”说完就下播了。
　　相较于一个多月前，如今她的技术进步了很多，单排时有时也能三杀或者四杀吃鸡。
　　这也是古芷说的，领悟力很强的原因。
　　关掉电脑，苏沁灵便拿着换洗衣服去了浴室，随后洗漱。
　　等她从浴室间出来时，放在床上的手机这时候响了起来。
　　她用干毛巾擦着头发，弯腰拿起手机，是古芷姐打来的，她接通，“喂，古芷姐。”
　　“还没睡？”古芷坐在电脑前。
　　苏沁灵说：“刚洗完澡，准备睡了。”
　　古芷和小胖他们打了声招呼，随后说：“那早点睡，记得，空调不要开太低。”
　　“好。”苏沁灵点头。
　　“那晚安。”
　　“晚安。”
　　苏沁灵挂了电话，这才发现古芷姐在刚刚之前，也打了两通过来。
　　等头发干了之后，她躺在了床上，用毛毯盖住肚子，想到今天一天所发生的事，她都现在都没回过神。
　　就在今天之前，她以为自己以后的生活会像从前那样，没有朋友，没有人关心。
　　她当时发信息给古芷姐的时候，还有点后悔呢，可现在，一切都被打乱了。
　　这样的打乱，让她不仅不觉得害怕，甚至还有点期待。
　　古芷姐说的三个月试用期，让她心里觉得很甜。
　　第二天，苏沁灵一早就接到咪咪姐的电话，说今天她们玩《人类一败涂地》，刚好游戏商找到她打打广告。
　　刘小沫在电话那边说：“刚好我也顺便把你介绍过去了，估计一会儿游戏商会找你，到时候记得答应。”
　　“好。”苏沁灵说：“谢谢咪咪姐。”
　　“跟姐客气啥。”刘小沫说：“你这会儿没出去买菜呢吧？”自从知道女孩天天自己做饭，再想到自己天天叫外卖，这前后差别，刘小沫自己都要鄙视自己了。
　　“没呢。”苏沁灵刚准备穿鞋出去。
　　刘小沫说：“那刚好，你先下游戏，等一会儿上线时刚好下载好了。”
　　“好。”
　　苏沁灵刚穿好的鞋又脱了，打开电脑，百度搜索了一下《人类一败涂地》，找到官网，进去点击下载。
　　而刚好这时候有电话打了进来，因为有咪咪姐提前告知，所以她并没有挂断，而是接通。
　　大体聊了一下，同时也互加了微信好友，讲了一些需要做的任务，只要任务达标了就行。


第27章 试用期　3
　　买好菜回来,上楼梯的时候,碰到了房东刘阿姨。
　　“沁灵啊，你装空调了？”刘阿姨昨天看到了，只不过苏沁灵身边有朋友,她就暂且没有去问，今天她一大早过来,就是想碰碰运气，看能不能遇到女孩。
　　“嗯。”苏沁灵点头,板着脸说：“屋内太闷热了。”关键是那个电脑太娇气了，不然她估计吹吹电风扇能捱捱，这么一想想,她其实都占了电脑的光。
　　刘阿姨说：“那空调钱算阿姨的,下次房租少收你两千。”
　　苏沁灵听了，眼眸刷得一下亮了,声音响亮道：“谢谢刘阿姨。”
　　刘阿姨笑了起来，“跟刘阿姨客气什么，本来就该装了,阿姨这房子还能再租几十年呢。”
　　告别了刘阿姨，苏沁灵‘蹬蹬蹬’跑回了家,开心的择菜和准备米饭,因为今天要给游戏做广告，所以她也不准备直播做饭了，把时间留到明天。
　　到了七点五十，她坐在电脑前,直播间已经开了，和大家道了声早安，刘小沫这时候也来了。
　　为了方便，她们一行人在yy里语音，随后yy房间里出现了好几个人。
　　“我听说要玩《人类一败涂地》我就上来了。”冯雨琪说：“我看过别的主播玩过，特别好玩。”
　　同时冯柔菲、古芷还有谢宇，他也来凑热闹了。
　　谢宇说：“我队友他们说这个游戏太沙雕了不想玩，我本来还遗憾呢，现在终于有人陪我玩了。”
　　“你们都下载好了吧？”刘小沫说：“下载好我就拉你们了。”
　　苏沁灵直播间的观众们一开始还有点懵，随后看到主播打开了那熟悉的画面时，各个都兴奋了起来。
　　【哈哈哈哈笑笑竟然也玩这个沙雕游戏了。】
　　【我的妈，我都有点期待了。】
　　【从现在开始，我不喝水不吃零食了。】
　　【前方高能预警！！】
　　苏沁灵知道这个游戏，也看过其他主播玩过，这是个过关游戏，和队友一起过关的游戏。
　　“我进来了，现在拉你们。”刘小沫说。
　　苏沁灵捏好人物之后，随后就收到了咪咪姐的邀请，不一会儿，几个人从天而降，掉在了地上。
　　刘小沫操作着人物跳着舞：“都到了吧。”
　　一共六个人，一个不多，一个不少。
　　刘小沫看了几人，忍不住看着其中一人说：“这黄的跟shi一样的是谁啊？”
　　苏沁灵：“……”
　　其他几人：“……”
　　冯雨琪忍不住说：“沫姐，你这比喻有点恶心了。”
　　“那我换个方式。”刘小沫沉吟道：“便便？”
　　苏沁灵弱弱道：“咪咪姐，是我。”
　　刘小沫：“……”
　　“这黄的和向日葵一样的原来是小可爱啊。”
　　【哈哈哈哈咪咪姐，你这脸打的疼不疼啊。】
　　【神特么向日葵，我现在脑子里都是便便。】
　　【你这改口的也太快了2333】
　　苏沁灵尴尬的笑了笑。
　　“开始开始。”刘小沫连忙转移话题，她哪知道小可爱竟然喜欢黄颜色。
　　苏沁灵操作着w键，让软弱无骨的人物慢慢往前。
　　然而走了两步，她人物就被旁边一人给拉住了，拉的位置还是手臂。
　　“欸，别拉我别拉我。”那边的刘小沫叫了起来：“羽毛，你特娘的给我撒手！”
　　“你让琪琪先放手。”羽毛叫着：“你拽我哪呢，一个小姑娘家家的，拽人家屁股做什么？”
　　“拽什么屁股，拽什么屁股，要拽就拽我的。”刘小沫一听琪琪竟然拽着羽毛的屁股，吃醋到不行。
　　瞬间几个人扭转在一起，苏沁灵则是被古芷姐拉着一直往前走。
　　古芷问：“想不想举高高？”
　　“啊？”苏沁灵被古芷姐拉的有点懵。
　　古芷笑了一下，随后双手把女孩举了起来。
　　“我……放我下来。”苏沁灵人物在空中挣扎着，最后手拽着古芷姐的头，调皮道：“哈哈哈，你被我抓着了，你放我下来我就放了你的头。”
　　“那你拽着吧，我就不放了。”听到女孩调皮的声音，古芷眼底划过一丝宠溺。
　　“救命啊，零点，快来救我！”刘小沫他们几个就跟葫芦娃救爷爷一样，串着挂在悬崖边上。
　　“琪琪，你千万别放手，一定要抓牢啦。”刘小沫紧紧按着左键键盘。
　　冯雨琪叫着：“沫姐，我头要掉了，你不要拽我的头啊。”
　　刘小沫说：“琪琪，你坚持一会儿。”随后看向下面拽着她脚的羽毛，蹦跳着：“羽毛，你给我下去，快给老娘下去。”
　　“我不，我坚决不下去，今天说什么我都不下去。”羽毛拉着不放手。
　　“啊啊啊，老古啊，救命啊，快来救我啊。”刘小沫哭喊着。
　　苏沁灵第一个跑过来，“咪咪姐，我来救你们。”
　　然而这个人物是真的难操控，苏沁灵还是第一次操作，人物走到边缘，弯腰刚要拉最上面的冯雨琪时，人物直接掉了下去。
　　“欸。”古芷想要拉都拉不住，随后看了眼下面几人，冷淡道：“你们都下去吧。”
　　“我不，老古，拉一把呀。”刘小沫哭嚎着。
　　“滚！”老古拉着从天上掉下来的苏沁灵，继续往前走，“走，我们过关去，不要他们了。”
　　“沫姐，我坚持不住啦。”冯雨琪说完，几个人瞬间掉了下去。
　　“欸，姐妹情啊！”刘小沫说：“老古都不救我，木得良心。”
　　【哈哈哈哈我就知道会这样。】
　　【让你们皮！】
　　【小可爱，千万别救咪咪姐。】
　　“这个怎么跳上去？”冯柔菲双举着手在原地摇摆了几下。
　　“你鼠标要往下拉。”刘小沫说。
　　苏沁灵听了，默默地依照咪咪姐说的，把鼠标往下面拉了拉，人物当即跳了上来。
　　“咪咪姐，救我啊。”冯雨琪挂在板子边缘，她做了个引体向上，然而只有头挂在木板上，人物怎么上都上不去。
　　刘小沫看了一眼说：“琪琪你别动，我来拉你。”
　　苏沁灵刚好这时候也跳了过去，不幸的是，她也没跳上去，不仅如此，她挂在了冯雨琪身上，紧紧抓着对方的耳朵。
　　“笑笑姐，你不要拉我耳朵啊。”冯雨琪紧紧按着鼠标，就怕掉下去。
　　古芷已经在前面了，看到苏沁灵也挂在那了，连忙又回头。
　　这时候羽毛也来捣乱了，高举着手说：“我来啦！”接着啪的一下，他拽住了苏沁灵的腿，当即大叫着：“救命啊，咪咪，快来救我！我要死了。”
　　“你下去。”刘小沫说：“我死了都不救你。”
　　“救命啊。”羽毛在下面晃荡着。
　　苏沁灵也紧紧拉着冯雨琪人物的耳朵，看到冯雨琪人物被拽的歪着头，她忍不住笑了起来，“好好玩。”
　　听到女孩开心的笑声，古芷嘴角都弯了起来，走过来说：“来，我救你们。”
　　“老古，我也来了。”刘小沫也上前帮忙。
　　“你给我拽好了。”古芷看到刘小沫抓的地方，头疼道：“你拽我裤子做什么？”
　　“你快拉啊。”刘小沫一边拽着她，一边在后面蹦着。
　　然而这时候冯柔菲也来了，她在刘小沫的后面使劲拽着。
　　“救命啊。”挂在下面的羽毛可怜兮兮道：“你们上面快点啊，快把我们拉上来啊。”
　　刘小沫蹦了几下，又急切地跑上前，想要拉着冯雨琪，然而待众人还没反应过来的时候，她一下子就掉了下去没影了。
　　当即几个人笑了起来，尤其冯柔菲和羽毛笑的最甚。
　　“看看，看看。”羽毛叫了起来，“让你不救我，现在死了吧。”
　　刘小沫站在下面，看着他们三个人挂在那里说：“你们三个还是下来吧，重新跳。”
　　然而这时古芷和冯柔菲被冯雨琪她们三个人拽了下去。
　　“哈哈哈哈哈，来来，大家都重新来。”刘小沫在下面得意的不行。
　　【这游戏，过关永远不是最难得，最难得是队友坑。】
　　【我的妈，我要笑死了，还能不能好了。】
　　【这就是一家人整整齐齐，一个都不能少。】
　　【过关是什么，那是不存在的。】
　　“来，这次我们好好来。”刘小沫说。
　　古芷拽着苏沁灵的手说：“这次你在前面走，我在你后面。”
　　“好。”
　　“谁都别拦着我，这次说什么我也要第一个。”羽毛第一个冲上前。
　　“不要，我要当第一个。”刘小沫和他抢。
　　于是俩人跌跌撞撞全都跳进悬崖了。
　　几个人在这关卡循环了好几次，这才通过。
　　“来，来，接下来让我们进行下一关。”刘小沫说。
　　然而一分钟之后……
　　“救命啊，老古，救命啊。”刘小沫撕心裂肺的叫着。
　　“救命啊。”玩了这么一会儿，苏沁灵也和大家玩开了，也参与了大家搞怪中，这会儿她抓着咪咪姐的头挂在悬崖边。
　　【不得不说，历史总是惊人的相似。】
　　【哈哈哈哈。】
　　【零点女神永远在救队友的路上。】
　　“欸，这次我第一个跳了过来。”羽毛站在她们面前，兴奋地跳起了舞，而且他竟然还放起了音乐，一个人在那嗨，看的刘小沫气的哇哇叫。
　　直播间的观众们都要笑趴了。
　　【我刚刚把饭都喷桌上了，这会儿我爸妈正在看着我。】
　　【我电脑屏幕也被我喷上了水。】
　　此刻苏沁灵直播间里一片欢乐，半天的时间，大家也都玩的欢喜不断。


第28章 试用期　4
　　几个人一直玩到了中午十一点这才作罢,刚好最后一关也通关了。
　　下了播之后,苏沁灵就开始做饭，吃饭的档口她接到了咪咪姐打来的电话。
　　自从她直播之后，这段时间的生活仿佛‘活’了,身边有了朋友，每天有了欢乐,她周遭的一切也仿佛添上了色彩。
　　“咪咪姐。”苏沁灵放下筷子，专心接着电话。
　　刘小沫说：“小可爱,后天你咪咪姐生日，我准备在酒店举办一个arty，到时候会邀请一些好友,当然,也有几位粉丝，到时候你也一起来啊。”
　　“好。”苏沁灵点头。
　　“那不说了,姐还要通知其他人，下午有事要出去，就不直播啦。”刘小沫说完就和她说了声‘再见’便挂了电话。
　　苏沁灵被咪咪姐这雷厉风行的动作弄得哭笑不得,把手机放在一旁，继续吃着饭,而脑子里在想着,她要送什么礼物给对方。
　　下午没有咪咪姐一起，苏沁灵就在直播间抽水友一起。
　　咪咪姐的生日很快到了，这天下午苏沁灵依照咪咪姐发给她的地址前往酒店。
　　到达酒店时，里面已经来了不少人,同时她在里面也看到了几位熟悉的主播。
　　苏沁灵环顾了一下四周，暂时没看到咪咪姐，便只能一个人提着礼物盒子缩到角落里等着了。
　　古芷到的时候，就看到女孩站在角落里百无聊赖的玩着手机，按了几下抬头看一眼大厅，就知道对方玩手机玩的不认真。
　　古芷笑了一下，抬脚走了过去。
　　大厅里的人也都关注到了古芷，毕竟古芷作为电竞圈有名的‘零点’女神，曾经站在世界的舞台上，混电竞圈的，谁人不知，谁人不晓。
　　现在看到这位大佬面带微笑的走向角落里的一个女孩，个个都惊恐了起来。
　　他们什么时候见过大佬除了淡漠的表情外还有其他表情，这会儿看到对方笑眯眯的表情，各个都瞪大了眼。
　　“来了。”古芷走到苏沁灵面前，微笑道。
　　“嗯。”苏沁灵点头，羞涩的笑了一下，紧了紧手里拎着的礼盒绳子，转移话题想要破解此刻暧昧的气氛，“我来的时候没看到咪咪姐，不知道去哪了。”
　　古芷说：“她开车去机场接人了，一会儿就到。”说完她笑了声，指指她手里玩了半天的手机说：“怎么不打个电话。”
　　苏沁灵这才反应过来，眼底闪过一丝懊恼，耳根有点红。
　　“古姐姐，你来啦。”冯雨琪和冯柔菲两姐妹这时候也到了，直奔她们这边，随后看到被古芷挡住的苏沁灵，冯雨琪走上前，一把抱住苏沁灵的手臂说：“灵姐姐，你也到啦，我刚刚都没看到你。”
　　因为主家不在，苏沁灵她们几人就站在角落里聊着天，这途中有人过来要和古芷说话，都被她拒绝了。
　　被拒绝的人也不觉得稀奇，不被拒绝才叫奇怪呢。
　　就这么一会儿，刘小沫回来了，整个人意气风发到不行，看到古芷她们，她暗地里和她们打了声招呼，随后带着身边几人进入大厅。
　　冯雨琪微微皱眉道：“那几个人是谁啊？”
　　古芷微微皱眉，“她家人。”
　　“嗯？”冯雨琪还真没听说过沫姐的事，她和对方认识，也是通过姐姐。
　　而冯柔菲和刘小沫是大学同学，那时候刘小沫住校，放假也不回去，她家的时候也没有说过，这么多年，也没听她提起过，所以也没怎么问过。
　　现在看到刘小沫身边那三个人，一时间有点好奇。
　　接下来生日宴正式开始了，刘小沫和大家说了一大通话，随后便开始切蛋糕，接着招呼大家吃饭，她并没有介绍她的家人，直到宴会结束，那三人离开了，她都没说一句话。
　　这让冯雨琪更加好奇了。
　　整个大厅的人都走了，最后只剩下苏沁灵她们几个人，刘小沫这时候才有时间过来同她们说话。
　　苏沁灵发现，今天咪咪姐的情绪不高，话也不是很多，平时最会搞气氛的一个人，今天很是沉闷。
　　虽然她觉得应该是家人原因，但她并没有贸然问，毕竟这属于私事。
　　古芷好像知道她家的事情，拍拍她的肩膀，也不多说，带着苏沁灵先走了。
　　走出酒店的时候，苏沁灵这才发现，这已经夜深人静了，路上的行人都只有三三两两。
　　这么晚，古芷自然不能坐飞机回去了，所以今晚只能去酒店住一晚。
　　但在去酒店之前，她先把女孩送回家。
　　酒店距离苏沁灵家不远，两人走了十几分钟就到了。
　　路上，两人不时聊着天，不知不觉，就到了目的地，站在楼梯门口，古芷有点舍不得走了。
　　然而闷热的天气，她终究舍不得女孩站在这，揉了把她柔软的头发，轻声道：“快上去吧。”
　　“嗯。”苏沁灵脸有点红，幸好这会儿昏暗的看不见，她胡乱的点了下头，扭头就要往上跑。
　　“等等。”古芷叫住她。
　　苏沁灵有点疑惑地扭过头看她。
　　古芷走上前，在她眉心吻了一下，低声道：“有点舍不得放你走怎么办？”
　　苏沁灵‘轰’的一下大脑空白，呆呆的看着面前的女人。
　　看着女孩这一副好欺负的模样，古芷终究没在逗她，微微叹息了一下，退后一步说：“快上去吧。”
　　这下苏沁灵是跑着上去的，用钥匙开门的时候，她的手一直在抖着，钥匙插了几次这才插进钥匙孔里，快速开门进去，接着关上门，背抵着门，粗喘着气。
　　随后她想起什么，走到窗边往下看，对方正准备走，仿佛感应到什么，古芷停下脚步，抬头看向窗户。
　　本站在窗边的苏沁灵，连忙躲在窗帘后面，过了好一会儿才伸出头。
　　这次对方是真的走了。
　　身影在黑暗中越行越远，她看着对方的背影看了久久。
　　直到楼下传来汽车喇叭声，她这才惊醒，连忙后退，拉上窗帘。
　　黑暗中，女孩的手抚上额头，接着又仿佛碰到了蛇蝎一般，吓的又缩回手。
　　然而她自己都没发现，嘴角微微扬了起来。
　　第二天。
　　苏沁灵起床时，外面的太阳已经升了起来。
　　夏天的早晨，天总是亮的很早。
　　她洗漱完，和往常一样拿着钥匙和钱包下楼，经过楼道的时候，她听到似有似无的喵叫声，看了一圈也没看到猫，以为自己刚刚出现幻觉了，便也没在意的往马路对面的菜场走去。
　　一大早菜场很热闹，大家都赶着早市菜新鲜的买。
　　苏沁灵今天想熬个鱼汤，昨天答应观众们今天直播做菜，所以她在买鱼的同时，也买了一些菜。
　　看到靠近菜场门口的摊位上卖豆腐，想到沁了鱼汤的豆腐很是好吃，于是她就摊主给她划了一块。
　　鱼汤里放一点豆腐，剩下的做麻婆豆腐也不错。
　　想完这些，苏沁灵提着买好的菜回去。
　　走到楼梯口时，她又听到了猫叫声，这次她确定自己不是在幻听。
　　于是她把登上楼梯的脚又放了下来，往阶梯下面看了看，发现那里有一只小白猫蜷缩在那里，只不过这会儿猫身上沾了很多灰，看着灰不溜秋的。
　　“咪咪~”苏沁灵蹲下身，对小猫勾了勾手指。
　　小家伙仿佛闻到了鱼腥味，垫着脚慢慢跑过来了。
　　小猫看着很小，估计一个月不到，浑身没有几两肉，这会儿闻到她手里的鱼腥味，“喵，喵”使劲叫着，明显饿了。
　　一只小猫躲在这里，而且还这么脏，一看就是一只流浪猫。
　　看着这只猫，苏沁灵颇有种同病相怜的感觉，刚好旁边街道上有一家宠物店，她把菜放家里，就带着小猫过去洗澡打虫药。
　　这么小的猫还不能打疫苗，苏沁灵就只带它打了虫药。
　　洗过澡之后，小家伙毛发雪白，看着苏沁灵喵喵叫着，可爱到不行。
　　其实以前他们家也养过，只不过后来被她爸给扔了，她当时哭了很久。
　　现在看到这只猫，她就想到了以前养的那只猫，嘴角带笑的用食指点了点对方的鼻子说：“以后就叫你小花吧。”
　　“喵。”小家伙爪子勾着她的食指，伸出舌头舔了舔，仿佛知道面前的女孩以后就是自己的主人了。
　　因为遇到小花的缘故，苏沁灵回去已经八点十分了，她连忙打开直播间，和观众们道了声歉。
　　早早就来到yy房间的刘小沫问：“小可爱，你今天怎么迟到啦？”
　　苏沁灵刚要说话，这时候她脚边的小花叫了一声。
　　“嗯？”那边的刘小沫好像听到了，疑惑道：“我怎么听到了猫叫？”
　　苏沁灵笑着说：“我刚刚买菜回来，在楼下捡到了一只小白猫，然后带她去了宠物店洗了澡，所以回来的有点迟。”
　　她一方面跟咪咪姐解释，一边和直播间的观众们解释了一下。
　　【啊啊啊，小猫咪，好想看啊。】
　　【我也好想捡到一只猫啊，可惜我爸妈不给养。】
　　【我爸妈也不给，他们说：有你没它，有它没你。】
　　【别人都有猫撸了，我的猫什么时候来。】
　　看到弹幕上的话，苏沁灵笑着用手指挠了挠趴在她腿上小花的下巴，小家伙高兴地打着小呼噜。
　　因为怕小家伙冻着，她今天温度调高了一点。
　　那边的刘小沫叫着起来，“怎么办，我也想养一只，可是，我连我自己都养不好。”最后那句话幽怨很深啊。
　　观众们都哈哈打趣她起来了。
　　苏沁灵也打趣了她两下。
　　这时，古芷姐发来了微信，让她拍两张小猫的照片给她。
　　苏沁灵乖巧的答应了，不一会儿两张照片发了过去。
　　小猫很粘人，所以苏沁灵就把小家伙放在腿上拍的。
　　古芷看到照片的时候，眼眸就深了深。
　　女孩自己都没发现，她穿着短裙，照片中，刚好把女孩的腿拍了进去。
　　这让‘苦行僧’几年的古芷有点吃不消，她觉得自己有点上火。


第29章 试用期　5
　　苏沁灵哪里知道古芷看了照片后,这会儿正把一瓶水都喝了,看的一旁小胖目瞪口呆。
　　“队长，你这咋啦？”小胖有点不明状况。
　　古芷睨他一眼，把空水瓶扔进垃圾篓,不言，挥了下手上楼了。
　　搞的小胖莫名其妙的挠了挠后脑勺。
　　另一边的苏沁灵则是很认真的和咪咪姐在玩游戏,小花仿佛知道主人很忙，于是也没打扰她,趴在一旁苏沁灵用旧衣服给它的窝里睡觉，小肚子上下起伏着，可爱的不得了。
　　刘小沫听到耳边传来脚步声,立刻说：“小可爱,楼上有人，你当心点。”
　　“好。”苏沁灵点头。
　　苏沁灵把手里的416上好子弹,往另一幢楼跑了过去，她一直跑到了楼顶，看了眼对面,发现那人在三楼，她拔了手雷,在手里静等了几秒,随后扔了过去，那人反应过来想要跑时，已经来不及了。
　　【你以手雷淘汰了　uuuuu~】
　　“nice！”刘小沫叫道：“小可爱，你这颗雷可以啊,有点东西！”
　　苏沁灵直播间的观众们也都刷起了弹幕。
　　【6666666】
　　【主播是雷神。】
　　【我此刻只会发‘66666’】
　　【z　赠送你一个豪华别墅】
　　【哇，前面土豪！】
　　【z土豪又出现啦。】
　　一个‘豪华别墅’五千块，这个人是真的壕。
　　“谢谢‘z’送的一个豪华别墅。”苏沁灵声音不自觉提高了，她发现这个z从她刚开始直播的时候就出现在直播间里，没想到这么长时间了，对方还在。
　　这让苏沁灵嘴角不自觉弯起，说明还是有很多人喜欢看她直播的。
　　如今她直播间人数已经稳定在一百万左右了，一个月收到的礼物就有两万往上，再加上基本工资，她已经估算出这个月要拿好几万了，一想到这，她眼眸睁大，脸激动地有点红。
　　直播到六点钟，她要吃饭了，而咪咪姐则是直接下了播。
　　如今苏沁灵每天依旧直播十二个小时，这对于别人来说，也许觉得每天的生活很乏味，但对于她来说，却是一个很好的工作。
　　“今天大家想要看什么呀？”吃完饭的同时，也不能关了直播间，可是直播间又不能就这么挂着，所以每次这个时候，她就会放电影或者电视剧。
　　她问完这句话，弹幕瞬间刷了起来。
　　“《鬼还愿》？”苏沁灵看了连忙摇头，“这个不看。”
　　这名字一看就是鬼片，她说什么也不会看的，随后她点开了一部动画片，“我们还是看这个吧。”
　　【哈哈哈哈我的妈，猝不及防。】
　　【主播，你狠！】
　　为了不让平台不认为她放着动画挂机，她不时还要解说着。
　　看个动画片还带着解说，直播间观众们都要笑趴了。
　　古芷嘴角的笑容也没落下过。
　　小胖悄无声息的从她后面经过，伸头偷看了一眼平板，随后继续吃着冰棍来到自己的座位上。
　　瘦子看他一脸憋坏的表情，忍不住靠过来问：“你又在打什么坏主意呢？”
　　胖子哼哼两声，随后看了眼队长那里，发现对方没看这里，于是他搜索了刚刚看到的那个女主播id。
　　xiaoxiao。
　　这个id有点熟悉啊，胖子和瘦子俩人对视了一眼，随后点了进去。
　　里面在放动画片，不仅如此，主播还在解说。
　　胖子刚喝进嘴里的可乐，差点喷出来。
　　牛批啊，现在动画片还带解说的。
　　那边的苏沁灵可不知道这些，她这会儿依旧一边吃着晚饭一边解说着，观众们竟然也听得津津有味。
　　“喵。”小花吃完了猫粮，跑到苏沁灵脚边蹭了蹭，想要和她一起玩。
　　刚好她这时候吃好了，便弯腰把猫抱起来，和她玩了几分钟，接着拿着球让它在家里玩。
　　猫咪立刻拨弄着球在家里跑来跑去。
　　苏沁灵晚饭吃完了，要开始继续直播了。
　　“晚上就抽水友一起玩吧。”苏沁灵说。
　　古芷晚上没什么事，刚要找女孩一起，经理费海在楼下喊道：“老古，你下来。”
　　古芷刚打开女孩微信页面，听到老费的话，只能按熄屏幕，揣进口袋里下楼。
　　胖子看着队长离去的身影，笑着点开了被他缩小的页面，随后开始在直播间送礼物，要求上车。
　　“好了，人齐了。”苏沁灵说：“接下来让我们开车吧。”
　　接近两个月的时间，让本是啥都不懂的苏沁灵，这会儿也要变成老司机了。
　　四个人进入游戏。
　　胖子假装说：“小姐姐，我玩这游戏才二十多个小时，你要带带我啊。”
　　瘦子在旁边听了，满脸鄙视的看向他，他从未见过如此厚颜无耻之人，也不知道队长知道了，会不会把小胖锤进土里。
　　胖子咧开嘴对他笑了一下，随后继续忽悠小姐姐。
　　苏沁灵不好意思说：“我技术不怎么好。”
　　“没关系的。”胖子安慰她说：“肯定比我好。”
　　四个人跳在了城，落地的时候，苏沁灵看到身边落了两个人，她立刻和队友说了一声，随后她就进房子里搜枪。
　　“笑笑，我来帮你。”直播间邀请过来的一个水友这时候跑了过来。
　　“好。”
　　几个人拿到枪向刚刚那两人跳的地方围了过去。
　　“在楼上。”
　　“我冲前。”苏沁灵手里刚好拿的霰弹枪，这种枪攻楼最好了。
　　“好。”几人点头。
　　协定好之后，几个人快速的冲上了楼，楼上的人站在角落两边，枪对着楼梯口，当苏沁灵刚冒头的时候，他们就开枪。
　　然而一把uzi，一把汤姆逊，终究没有苏沁灵手里的喷子威力来的大。
　　再加上她后面的两个队友。
　　然而就算这样，苏沁灵也被打去半管血。
　　“他们另外两个队友过去了。”其中一个水友没有跟他们过来，这会儿看到人影，连忙开麦提醒。
　　“收到。”
　　苏沁灵打药，另外两个人守着楼梯口，那两个人明显想要攻楼，可又在楼下踌躇着不敢上来。
　　苏沁灵打了一枪。
　　【2333笑笑是在挑衅吗？】
　　【我可不信主播是走火了。】
　　下面俩人听到这枪声，最后扔了个烟雾弹就往上冲。
　　然而就算如此，依旧抵不过楼上三个人的枪火。
　　“厉害啊主播。”胖子由衷夸赞道：“你这喷子用的好溜。”
　　苏沁灵笑着没吭声。
　　一旁的瘦子拍了下胖子的背，让他收敛点，小心队长知道了，削死他。
　　“笑笑，我们该跑毒了。”2号水友说。
　　“好。”
　　“哎，有空投啊，我们追空投啊。”胖子兴奋道：“不拿空投吃不到鸡啊。”
　　1号水友：“兄弟，你这很刚啊。”
　　胖子哈哈笑着：“男人不刚就不是男人啊。”
　　2号水友：“兄弟这话不错啊，那走啊，我们去拿空投。”
　　苏沁灵看他们三个人都去，也只能上车和他们一起了。
　　“哎，救我救我……”
　　古芷和老费聊完事情之后，上楼就听到胖子的叫声，微微皱眉道：“胖子，你叫什么呢？”
　　“啊，我死了。”胖子放下鼠标，双手抹了把脸，随后才发现队长来了，吓的连忙去拿鼠标去关页面。
　　“你在做什么？”古芷走近问。
　　“嗯？”苏沁灵操作鼠标的手顿了一下，疑惑道：“我怎么听到了大神的声音？”
　　“我好像也听到了。”1号水友说。
　　“你打个游戏怎么吵吵囔囔的？”古芷靠过来。
　　“队长，没什么没什么。”胖子站起来用肥胖的身体阻挡屏幕。
　　看他这样，古芷就觉得有鬼。
　　瘦子这时候站起来打哈哈，“姐，他就带了个小妹妹打游戏，他不是喜欢吹牛皮嘛，你又不是不知道，现在人物死了，他当然要懊恼了。”
　　古芷看到一点电脑屏幕，刚好看到一个熟悉的id，眼睛眯了一下。
　　胖子一看这表情，吓的连忙转身关电脑，随后拔腿就跑，“队长，大嫂太可爱了！”
　　古芷眉头一皱。
　　瘦子连忙脚底开溜，“队长，我还有事先走了。”
　　古芷头疼的按了按太阳穴。
　　苏沁灵直播间却炸了。
　　【啊啊啊啊，刚刚那个是谁？零点女神？】
　　【刚刚和笑笑一起玩游戏的是胖子？】
　　【哈哈哈名场面。】
　　【我好像发现了什么了不得的事情。】
　　苏沁灵有点懵，她刚刚和古芷姐的队友一起玩？
　　4战队的人她了解过，所以刚刚那个胖子她也知道，叫刘淳，想到刚刚对方开着小号和自己玩了一局，她大脑里一片空白。
　　古芷姐和她队友们说了？
　　一想到这，苏沁灵吓的拿起一旁的手机，手抖的打开微信。
　　古芷掏出口袋里的手机，打开微信，就看到女孩发来的消息。
　　【古芷姐，我们关系曝光了吗？】
　　古芷不用看就知道女孩此刻很惶恐，她连忙打电话过去，那边第一时间接起了电话。
　　古芷安抚她说：“灵灵别怕。”
　　“我……”苏沁灵抿了抿唇，声音有点抖，“古芷姐，我们还是……还是……”
　　“灵灵，我战队队友们都知道我们的关系，他们也很支持，所以你别怕。”古芷打断女孩要说的话，继续说：“刚刚和你一起玩游戏的是胖子，他说你很好。”
　　苏沁灵眼泪都要下来了，其实她怕，哪怕古芷姐说过她和家里人坦白过自己的性取向，可是她还是怕。
　　怕她们的关系，影响到古芷姐。


第30章 试用期　6
　　“啊,我死了。”刘小沫电脑灰屏,沮丧道：“我怎么觉得我技术退步了。”
　　【不，是你的队友进步了。】
　　苏沁灵这会儿全神贯注，手里拿着狙,静静地等待着那颗树后的人出来。
　　此刻是决赛圈，全图也只剩下他们俩人。
　　包裹里的手雷全都扔了,现在也只能先看谁先动了。
　　刘小沫：“小可爱，记得帮我报仇。”
　　“好。”苏沁灵点头,此刻她的表情是前所未有的认真，眼神更是一瞬不瞬的看着那个人。
　　那人不在安全区，这时候距离缩毒还有五秒。
　　在最后一秒时,苏沁灵抬起了狙,微微侧了下身，枪开了。
　　“砰”的一声,页面跳转。
　　【大吉大利，今晚吃鸡！】八个大字跳了出来。
　　【哇，66666。】
　　【刚刚那个是瞬狙？是瞬狙吗？】
　　【我此刻眼眶里盈满了泪水。】
　　【我们家小可爱长大了,我这老母亲欣慰了。】
　　古芷看到女孩这个操作的时候，放在鼠标上的手顿了一下,随后敛下眼睑笑了一下,毫不犹豫的在对方直播间里送了三个摩天大楼。
　　苏沁灵条件反射的感谢，“感谢gz赠送的三个摩天大楼。”刚报完才反应过来，这是大神送的，还是三个摩天大楼？！
　　她吓的连忙拿起一旁的手机,发微信过去，“古芷姐，你是不是发错了？”
　　很快，那边回复，“没有，是给你的奖励。”
　　奖励？苏沁灵有点懵。
　　但这时候咪咪姐叫她了，她不得不放下手机，刚刚她一直是和咪咪姐双排，这时候冯家两姐妹也来了。
　　冯雨琪一来就叫道：“总算是赶上了。”呼吸还有点喘，一边喝着水一边说：“我和姐吃完饭就跑回来了。”
　　【请不要开车。】
　　【啊，琪琪的这个喘息声……鼻血。】
　　【虽然我觉得琪琪在开车，但我没有证据。】
　　苏沁灵看的有点懵，喘息声怎么了？
　　苏沁灵是个假的老司机，只跟刘小沫她们学到了一些表面的东西，深层方面的还没有触及。
　　于是她就看着弹幕，不一会儿就从中得知，这个喘息是个什么意思，脸当即红了。
　　刘小沫自然也看到弹幕上的话了，连忙转移话题：“来来，匹配匹配。”
　　她喜欢的女孩，怎么能让别人意淫呢，虽然她刚刚听了琪琪的喘息声也有点遐想。
　　她咳嗽一声，把脑子里污污的画面赶走。
　　四个人一进入素质广场，就看到一个人‘刷’的一下从她们飘过，不仅苏沁灵她们愣住了，直播间的观众们也都愣住了。
　　“什么东西？”冯雨琪呆呆道。
　　“退吧。”刘小沫心累道：“挂逼是真的要人命。”
　　【这兄弟开的加速挂啊，牛批！】
　　【明目张胆的开，不得不说这兄弟够牛。】
　　【你见过跑的比跑车还快的人吗？主播带你走进现场。】
　　【现场不了，神仙打不了。】
　　此刻素质广场上，本来一百个人，现在已经跑了十几个，而且人数还在减少。
　　冯雨琪舔了下唇说：“咪咪姐，要不我们不退了吧，我还想看看这个人还开了什么。”
　　“我也想看看。”苏沁灵说。
　　她以前也遇到过几个，什么穿墙挂，锁头挂，透视挂，还就没看到加速挂，有点好奇。
　　刘小沫看她俩人都要看，最后没法，松口道：“那行吧，反正飞机票不要钱，大不了重来。”
　　说着四个人坐上了飞机。
　　“刚刚那位开挂的兄弟，一会儿机场见啊。”飞机里传出一个男声。
　　明显，除了苏沁灵她们之外，也有其他人想要看。
　　“咪咪姐，我们也去机场。”冯雨琪说。
　　冯柔菲在旁边忍不住打趣道：“你也想开挂吗？”
　　“开什么挂？”冯雨琪一时没反应过来。
　　苏沁灵笑着说：“落地成盒挂呀。”
　　说完，直播间都哈哈笑了起来。
　　【哈哈哈我们小可爱变坏了。】
　　古芷听了，嘴角弯了起来。
　　苏沁灵自然也看到直播间观众们调侃的话了，她笑道：“都是跟咪咪姐学的。”
　　“欸。”刘小沫人家家中坐，锅从天上来，不平道：“啥叫跟我学的，我告诉你，我这都是跟你们零点女神学的。”
　　最后一句话，明显说给苏沁灵听得。
　　“零点女神？”苏沁灵却仿佛没听出她话中话，反而无法想像古芷姐能说出这样的话。
　　“对啊。”刘小沫滔滔不绝道：“你们都不知道那女人的嘴巴可毒了，要是比赛里不能说垃圾话，她都能评选‘最佳垃圾话之王’。”
　　苏沁灵听了很诧异，随后想想那个画面，忍不住‘噗嗤’一声笑出了声。
　　在另一边看几人直播的古芷，这会儿头疼的扶额，随后在微信上发消息给女孩。
　　“别信她的话。”
　　苏沁灵点开，看了之后，笑着回复道：“还蛮想看看的。”
　　看到女孩调皮的话，古芷宠溺又无奈的摇头。
　　胖子从她身边经过时，小声道：“老大，大嫂是不是又撩你了？”
　　古芷看他。
　　胖子被她看的心虚，摸摸肚子嘀咕着：“大嫂那么可爱，你就跟个冰块似的，也就大嫂那样的能融化你。”
　　这话古芷爱听，也就没和他多加计较。
　　然而这个胖子却得寸进尺，凑过来说：“老大，大嫂现实中你有没有看过啊，是不是也和她的声音一样可爱？”
　　古芷脑海里浮现出女孩带着羞涩表情的脸，嘴角弯了一下。
　　看老大这表情，就知道有戏啊，胖子说：“老大，有没有照片啊，给看看。”
　　照片？
　　现在她手机里只有两张照片，然而每一张都是不能给外人看的，于是她果断地说：“没有。”说完又想起什么，扭头看他，“今天直播任务完成了？还有两天就月底了，你准备直播吃饭凑时长？”
　　胖子刚要得意的说自己观众们就爱看他吃饭，然而余光看到老费来了，当即一本正经道：“那哪能啊，我能是那样的人吗？”说完老实的过去直播了。
　　费海莫名其妙的看了眼胖子，随后叫老古去会议室开会。
　　另一边的苏沁灵可不知道古芷姐这边发生的事，这会儿她们队已经牺牲了两个人，冯雨琪和冯柔菲都被那个挂打了，连救的机会都没有。
　　她直播间观众们都炸了。
　　【卧槽，这个挂逼是真t恶心。】
　　【也只有菜鸡才会开挂。】
　　【话可不能这么说，我们笑笑也是从菜鸡过来的。】
　　【对啊，我们笑笑当初那么菜也没有开。】
　　【不，开了，落地成盒挂。】
　　【哈哈哈前面的兄弟，你这话扎心了。】
　　苏沁灵前面刚调侃过琪琪，后脚就被自己观众调侃了，尴尬的脸微微有点红。
　　“小可爱，你过来，今天我们来诛仙。”刘小沫说。
　　“好。”
　　观众们一听说她们要诛仙，各个激动了起来。
　　诛仙可不是那么好诛的，一个不注意就能被神仙给灭了，还是那种没看到神仙在哪的灭。
　　当然，现在苏沁灵和刘小沫都知道那个神仙在哪里。
　　毕竟要诛仙的可不止他们一队，还有刚刚飞机上喊话的那一队，以及另外两支队伍。
　　神仙再厉害，也抵不过人多啊。
　　整个机场的人仿佛都约好了一样，彼此都不打，就盯着这个神仙。
　　随后大家通过全部麦集合在一起，几个人一同跑到神仙所待的那幢楼下，彼此看了一眼，分成两队，一队攻楼，还有一队在楼下守着，直接堵死了神仙的去路。
　　【啊啊啊看着就刺激。】
　　【团结就是力量！】
　　【前面的，我都唱出来了。】
　　【让我想到了红衣军。】
　　此刻苏沁灵和刘小沫都没看弹幕，她们这会儿没有过多的心思放在弹幕上，这会儿全身心都在对付这个神仙的身上。
　　“小可爱，快过来。”刘小沫招呼说。
　　“好。”
　　目前她们已经掌握，这个神仙除了加速挂外还有一个是透视挂。
　　但就算对方看到了也没用，毕竟他们用了人海战术，就算死，今天他们也要把这个神仙诛了。
　　“我们一起冲。”大家把能量打满，随后确定手里的枪上好了子弹，当即一起冲了上去。
　　冲在前面的两个人应声倒了，而后面的人直接则瞬间把神仙打穿了。
　　最后甚至在尸体上开了很多枪。
　　“老子最讨厌开挂的人，开一次打一次。”
　　“你特娘的就等着举报吧，挂逼！”
　　一群人愤愤不平地对着神仙盒子讥讽着，那开挂的神仙估计也被他们这阵仗吓着了，直接退出去了。
　　解决了神仙之后，大家也收枪说：“大家合作愉快，接下来我们决赛圈见。”
　　“决赛圈见。”
　　彼此说了声都散了，说不打就不打，虽然他们的‘同盟’只成立了三分钟，虽然稍后又‘解散’了，但彼此间的‘友谊’还是在的。
　　【6666666】
　　【诛仙太爽了！】
　　【主播，你们太厉害了！】
　　直播间观众们都兴奋了，一排子‘6666’，看的苏沁灵嘴角都弯了起来。
　　“这还是我第一次诛仙，感觉很刺激。”苏沁灵说。
　　刘小沫喝了口水：“我告诉你，我刚刚都没敢开小差。”
　　【哈哈哈哈哈。】


第31章 试用期　7
　　大家嘻嘻哈哈了一番,又开始开第二局。
　　到了晚上六点钟的时候,刘小沫要下播了，下播前她和直播间的观众们请了个假，同时也和苏沁灵说了一声,她明天要回家一趟，估计要两天之后才能回来继续直播。
　　苏沁灵听了,点点头，说自己知道了。
　　说完,刘小沫下播了，苏沁灵也到了吃晚饭的时候。
　　她的晚饭自然是中午留下的剩饭，再配上没吃完的菜,一顿晚饭就解决了。
　　晚上她还要继续直播。
　　【主播,玩《甜蜜之家》啊。】
　　【对啊，主播玩甜蜜之家啊。】
　　【哇,这个游戏好好玩的。】
　　“甜蜜之家？”看这个名字应该就是个治愈游戏，苏沁灵边打开stea边说：“这个是不是什么幸福类的游戏啊？”
　　【对啊对啊，这个可甜了。】
　　【我看到别的主播玩了,都幸福的哭了。】
　　“都哭了？”苏沁灵也没有多想，打开页面,当看到游戏宣传页面时,她诡异地沉默了。
　　【哈哈哈哈哈】
　　观众们看到那张恐怖女人脸的页面，以及没有声音的主播，都大笑了起来。
　　【说真的，我现在真想看看笑笑的脸。】
　　【这幸福嘛,幸福个屁。】
　　【哈哈哈哈，是真的，玩过这游戏的主播都哭了。】
　　【前面的，我信你个鬼233333】
　　苏沁灵直接把什么狗屁幸福的《甜蜜之家》页面关了，随后点开了页面的吃鸡游戏页面。
　　果然，观众们说的话不能全信。
　　“有人要上车吗？”苏沁灵说。
　　晚上一直直播到十点，苏沁灵这才下播，洗漱完毕就睡觉了。
　　一夜无话。
　　第二天，苏沁灵和往常一样把菜准备好，随后八点钟开始直播。
　　因为今天咪咪姐不在，所以她准备匹配路人一起玩，邀请水友一起玩是好，但总没有匹配路人玩的轻松自在，毕竟都不认识，也不用太多顾虑。
　　可就在准备匹配时，这时候右下角跳出一个邀请页面。
　　cattv-jiajia。
　　同平台的主播？
　　看到前缀时，苏沁灵就知道对面是个同事，看后面的名字，她有点印象了，这好像是上次那个在她直播间带节奏人的师父，好像听咪咪姐说过，叫什么……吴美佳？
　　说真的，苏沁灵不想和对方一起玩，然而这时对方开着大号过来了，刷了个礼物并喊话道：“笑笑，一起玩啊。”
　　这下她想拒绝都拒绝不了了。
　　进了游戏大厅，吴美佳很是熟络的叫道：“笑笑，你好啊。”娇滴滴的声音，是时下男生都喜欢的女声。
　　“你好。”苏沁灵尴尬地笑了笑。
　　此刻游戏大厅里不仅有她，还有另外三个人。
　　一个是吴美佳，另外两个是吴美佳直播间的土豪守护水友，平时都会和吴美佳一起玩。
　　“哟，是妹子啊。”其中qqq轻笑了一声说。
　　苏沁灵尴尬地没说话。
　　qqq：“妹子，你也是这个平台的主播？要不要哥哥给你刷礼物啊。”
　　“不用了。”苏沁灵自从进入这个房间之后，就觉得自己浑身尴尬癌都犯了，她忍不住说：“游戏开始吗？”
　　她已经想好了这局游戏结束就退出，并且到对方直播间把礼物再刷回去，这样她就和对方两不相欠了。
　　吴美佳说：“开始吧。”
　　自从游戏开始之后，苏沁灵也很少说话了，整个直播间里，都是吴美佳和另外两个男人的声音。
　　qqq：“佳佳，这里有4，过来拿。”
　　zeu：“佳佳，给你6倍镜，药需不需要？”
　　吴美佳欲语还休道：“不用了不用了，你们自己用吧，我技术那么菜，拿了也浪费的。”
　　zeu：“拿着吧，我愿意给你，浪费了就浪费了。”
　　苏沁灵默默地在一旁搜着物资，不时和观众们互动，这时，弹幕里出现了一句话。
　　【说真的，我觉得这个什么佳佳拉我们笑笑一起玩，就是想在我们笑笑面前炫耀呢。】
　　【经你这么一说，我也觉得是。】
　　“笑笑，你要打狙吗？我这里有一把sks，你要不要？”吴美佳这时候跑到她面前，把背上的狙扔给她。
　　苏沁灵刚要拒绝，那边的qqq说：“欸，你身上有把24啊，佳佳最喜欢这把狙了，那打的很准啊。”
　　吴美佳笑着说：“不用不用，笑笑你自己打，我打sks就好。”
　　苏沁灵全程都没有说话，可经过这俩人的聊天，仿佛她霸占着24不给人家打，而且这个3个q说吴美佳打的很准，她再霸占着，就仿佛说她枪法不好，就不要打了。
　　谁都不是傻子，直播间的观众们也都听了出来，各个都怒了。
　　【我t艹了，这什么狗东西！】
　　【笑笑，不要理他们，你自己捡的24，凭什么给他们，什么东西。】
　　【就是，还打得准呢，我们笑笑还能瞬狙。】
　　苏沁灵对直播间的观众们说：“不要吵了，我打什么枪都无所谓的。”
　　这两个月，她每天十二个小时，都在不间断的练枪，不管是曾经的霰弹枪，还是后来的各种狙，她都会练，并没有因为有大神带而划水。
　　中午吃饭的时候，也会看其他大神的直播，和人家学技术和枪法。
　　所以现在她不说每把枪打得精，但能打得好。
　　这局游戏，她就当白费了，把身上的24扔在地上，捡了sks就跑了。
　　吴美佳一看她这样，谦虚道：“这多不好啊，笑笑，不如这24还是给你吧。”然而说这么说，还是操控着人物把地上的狙捡了起来，内心满满的都是得意。
　　其实她今天就是趁刘小沫那个女人不在故意的。
　　她直播也有两年了，可这两年来却一直不温不火，始终赶不上刘小沫，她知道对方曾经是电竞选手的身份，她这辈子估计都赶不上，可是这个笑笑，刚直播的新人，却在一个月里，就赶上她曾经付出大半年努力得来的成果。
　　这样的结果自然让她不平。
　　想到这，她嘴角弯了一下，对观众们笑道：“既然笑笑把24都给我了，那我这把就带她吃鸡吧。”
　　苏沁灵直播间的那些观众们都要吐了，他们没想到这个佳佳竟然脸皮这么厚，而且她带的那两个水友，简直跟舔狗一样，说舔狗，舔狗都不服。
　　【笑笑，退吧，别和他们一起玩了。】
　　【就是，这么恶心。】
　　苏沁灵笑了笑说：“这局玩结束的吧。”其实说生气她也没有多生气，毕竟这些对于她来说无关痛痒。
　　吴美佳说：“缩圈了，我们快走吧。”
　　qqq：“走走走，我们进圈，小佳佳，你要带我吃鸡啊。”
　　“好啊。”吴美佳说：“有这把24，我一定能带你们吃鸡的。”说完自信的笑了一下。
　　她直播间的观众们都喜欢她这一幕，然而苏沁灵直播间的观众们却听到她一个字都觉得恶心，恨不能捂住这个女人的嘴。


第32章 试用期　8
　　他们距离下一个圈有一千多米,不得不找一辆车跑毒。
　　然而跑了几百米,只见到了三蹦子，qqq当先坐上车说：“小佳佳，还有那个笑笑,我先送你们进圈，折木,你先在后面跑着，我一会儿来接你。”
　　zeu：“你快点,我没有药。”
　　苏沁灵看离安全区只有五百米，于是她没有上车，往后退了退,“我身上有药,不如你们先进圈吧，我一会儿就能跑进去了。”
　　“那行。”zeu果断的上了车,三个人不一会儿就跑了，苏沁灵则是在后面收枪跑着。
　　第一波毒，并不怎么疼。
　　她离安全区越来越近,而吴美佳他们那边已经打了起来。
　　吴美佳被打倒了，嗷嗷叫道：“啊,对面满编队,我的24还一枪没有开呢。”
　　qqq：“小佳佳，你躲好了，我马上就来救你。”
　　吴美佳点头，“好。”
　　zeu：“4号,你快点跑，我们这里需要支援。”
　　“来了。”苏沁灵距离他们还有一百米远，靠近了。
　　“欸。”qqq被对面击倒了，随后就被对方补了。
　　“艹！”qqq生气的推开键盘，看了眼地图，忍不住皱眉说：“4号，你怎么这么慢？”
　　苏沁灵抿着唇，提着枪没理对方。
　　【艹，这男的真t恶心。】
　　【自己技术菜，还怪我们笑笑，真j8男。】
　　【笑笑，不要理他。】
　　苏沁灵自然不会理这样的人，她拿着sks配上三倍镜，瞄准前方树后一人，打了两枪头，对方直接倒了。
　　【cattv-xiaoxiao　使用sks命中头部击倒了　lttet】
　　敌人发现了她的踪迹，立刻有人向她这边开枪，可惜，苏沁灵早已经找了个掩体躲了起来。
　　吴美佳一看到苏沁灵竟然用她嫌弃的sks击倒了一人，自然不想对方的表现比她好，直接掏出一枪没开的24说：“你们帮我架枪，我来狙他们。”
　　折木立刻拿出枪帮她架着，而苏沁灵这边有点难，因为对方有人在用狙瞄着她，她只要一露头，肯定得中招，不得不拿着手里的sks等待着机会。
　　然而观看她地3个q却不管了，直接叫囔着：“喂，你架枪啊，你帮小佳佳架好枪，我一会儿去你直播间给你刷一个摩天大楼。”
　　“不用。”苏沁灵直接拒绝，换了把步枪说：“不用给我刷，谢谢。”
　　吴美佳说：“笑笑，你不用这么客气的，秦哥可是很有钱的哟。”
　　听到小佳佳这么说，3个q微微扬着嘴角得意到不行，就等着面前的笑笑说一句奉承话。
　　然而苏沁灵不会说什么奉承话，更不会对陌生人说奉承话，她微微蹙了下眉，直接无视地问：“再不打他们要绕过来了。”
　　吴美佳听了连忙拿起狙瞄着那边，然而她瞄了半天迟迟不开枪，最后开枪的时候还打偏了。
　　给她架枪的折木直接倒了，连忙叫道：“快来救我。”
　　一枪没中，吴美佳懊恼着说：“哎呀，都怪对方动来动去的。”
　　苏沁灵：“……”
　　3个q这时候才从刚刚苏沁灵没来奉承他的事实中回过神，安慰道：“小佳佳不要紧，你下一枪一定可以的。”
　　吴美佳听了点点头，认真道：“笑笑，你帮我架枪，这次我一定可以。”
　　【艹，我真没见过这么恶心的人，今天算是见识到了。】
　　【架枪，架屁枪，自己几斤几两，没点a-c中间数吗？】
　　苏沁灵从游戏开始，脸上的笑容就不见了，这会儿更是紧皱着眉，嘴唇紧紧抿着，依旧帮对方架着枪。
　　然而这次可不给吴美佳好运气了，她刚一露头就被对方狙倒了，甚至不给苏沁灵他们这边救得机会，对方直接扔了两颗□□过来。
　　苏沁灵因为刚刚帮对方架枪，这会儿血只剩下半管，二级脑壳也见红了。
　　她寻了棵树，躲在后面打药。
　　四个人队伍，此刻只有苏沁灵一人活着，其余成盒的三个人都在观战着她。
　　qqq直接不耐烦地说：“欸，你别打了，我们直接退吧，重新开一把。”
　　吴美佳跳出来阻止道：“别，笑笑打的那么好。”说完对苏沁灵说：“笑笑，你帮我们报仇吧，你刚刚sks用的那么好。”
　　如果没有前面的行为，大家觉得这个吴美佳真的在夸他们主播，可是对方把自己嫌弃的sks扔给他们主播，还抢走他们主播的24，现在一枪都没开出来不说，还在这边假惺惺的埋汰他们主播。
　　这做派，简直让大家个个作呕到不行，有的人准备去她直播间骂她了，这个绿茶婊。
　　苏沁灵连忙制止他们，“请大家别去，算是帮帮我了，我这局和他们打完就不打了。”
　　【笑笑，你不生气吗？如果是我的话，我刚刚肯定拿枪就把他们解决了。】
　　【对，遇到这样的，我直接教他们做人。】
　　【前面的，你们没想过吗？笑笑是个主播，而且她的人气现在还没有这个佳佳多，这么做了，只会招黑。】
　　【怕什么，我们笑笑有大神和咪咪姐罩着呢，怕她！】
　　然而苏沁灵这会儿不想把事情闹大，毕竟只是一局游戏的事，想完，她喝了瓶可乐，等着那几个人过去他们刚刚的位置去舔包。
　　等看到人影过去了，她立刻捏了颗手雷扔了过去，同时那边也有两个人摸了过来。
　　毕竟敌人还知道他们这边还有一个人没死。
　　在扔完手雷之后，苏沁灵立刻拿着步·枪把最靠前的那人打倒，打完她就缩在树后，刻不容缓的扔了颗雷，再次往左侧打另外一个跑过来的人。
　　第一颗雷把正在舔包的那个人炸倒，第二颗雷直接淘汰了被她击倒的那个人。
　　此刻她面前还剩下两个人，现在她很冷静，并没有理耳边吴美佳和那个3个q吵叫着，而是和面前的人刚了几枪之后瞬间扑倒，接着向另一边跑过来的那人开枪。
　　这一切，都只发生在一瞬间；一瞬间，她就1v4，这顿猛如虎的操作，直接把直播间的热度顶到了巅峰，弹幕都要炸了，礼物更是不间断的扔着。
　　【啊啊啊啊，我的妈，我看的好燃！】
　　【笑笑，我爱你，你太棒了！！】
　　【666666】
　　【艹，我此刻只有这个字能表达我的心情！】
　　【谁说女生不能玩游戏，你看看你们这些大猪蹄子能够做到吗？】
　　【我刚刚瞬间觉得，笑笑被gz大神附体了。】
　　4个人头进账，刚刚还咋呼的吴美佳和3个q，这会儿都哑火了，他们牺牲了三个人都没把敌人灭掉一个，而被他们称为菜鸟的女孩，却以一己之力，消灭了对面满编队。
　　【笑笑，退吧，别带他们吃鸡。】
　　【对啊，带他们吃鸡就恶心。】
　　苏沁灵笑了一下说：“不会带他们吃鸡的。”
　　这会儿地图上还有三十几个人，苏沁灵把地上几个包舔了一下，尤其她捡到的24，配上6倍镜，以及拿不完的药包。
　　她舔完之后，便继续往安全区行进。
　　吴美佳和3个q这会儿很想退出去，可是拉人家进来玩的是他们，这会儿再走了，就显得他们心虚了，于是几个人沉默的观看着。
　　随后苏沁灵带他们见识了一波什么叫‘行走锦鲤’，看到她一路捡了两个空投，甚至还看到了a，三个人很是咋舌。
　　然而苏沁灵并没有拿a24。
　　【哈哈哈哈我们笑笑好可爱。】
　　【主播：你们抢走了我的24，现在我就要拿着我的24冲进决赛圈。】
　　【a24香。】
　　【哈哈哈前面真相了。】
　　吴美佳他们此刻三人尴尬了，谁都没敢说话。
　　而吴美佳直播间的很多观众却没想那么多继续观看着，而还有一些人，则默默地退出直播间，去了苏沁灵直播间，不仅如此，在退出吴美佳直播间时，还退了关注。
　　这么菜的主播，只会嗲嗲的撒娇，和莫名其妙的自信心爆棚感，其余什么都没有，花瓶看腻了也就腻味了。
　　苏沁灵还不知道此刻她直播间里涌进一群吴美佳直播间的观众，这些观众莫名有点心虚，各个悄悄把自己前面的头衔摘了，同时给这个枪狠人又可爱的主播开了守护，并送上了礼物，挂上小主播的头衔。
　　这一波操作做的神不知鬼不觉。
　　然而当他们看到弹幕里各个骂他们上个关注的主播不好时，都尴尬到不行，随后就看到本直播间房管在不间断的发着广告。
　　当看到那个广告时，这些人瞬间觉得自己刚刚粉的小主播粉对了。
　　直播自己的，不去别人直播间带节奏，这年头，三观这么正的主播少了。
　　苏沁灵哪里知道这些，她这会儿拿着24正在狙人。
　　观众们发现，主播游戏玩的越多，技术就越好了。
　　【说真的，我玩了一年了，现在技术还菜的不能见人。】
　　【同，我队友每次都想直接把我祭天了。】
　　【我就觉得我和主播玩的不是同一个游戏。】
　　此刻地图上还剩下七个人，一个三人队，一个两人队，一个孤狼。
　　三人队现在在此地图上成了众矢之的，毕竟把他们这个大威胁解决了，剩下的就是真的各凭本事了。
　　苏沁灵配合着另外一个孤狼，把三人队解决了，现在地图上还剩下四个人。
　　另外一个孤狼把枪对向了那个两人队。
　　苏沁灵把狙里上满了子弹，依旧帮着孤狼把那个两人队解决了。
　　最后，地图上只剩下他们两个人。
　　吴美佳兴奋道：“要吃鸡了，笑笑，你好厉害啊。”
　　3个q冷笑了一声说：“不错啊，你这不是开外挂了吧。”
　　这时候，苏沁灵从包裹里掏出一颗手·雷，就在众人以为她要把手·雷扔向对面那个孤狼时，她紧紧捏着手·雷就是没松手，随后随着‘砰’的一声，页面变灰暗。
　　吴美佳刚要兴奋的叫起来，然而当看到本是‘大吉大利，今晚吃鸡’八个字换成了‘祝下次好运’几个字，整个人都愣住了，直播间观众们都笑了。
　　然而苏沁灵这边，她人物到了游戏大厅之后，笑了下说，“不好意思，手滑。”随后道：“我这边有水友要上车，就先退了。”说完就退出了游戏房间。
　　【哈哈哈神t手滑。】
　　【比吃不着鸡更难受的，就是鸡放在面前，然而我们主播不要。】
　　【哈哈哈笑笑，你皮了。】


第33章 试用期　9
　　苏沁灵退出房间之后,就把吴美佳刚刚送的礼物又送了回去,这样两不相欠了，也不会留下什么把柄让对方小题大做。
　　她收回思绪，笑着说：“有水友想要上车的吗？”
　　看到刚刚那一幕,这会儿想要上车的人多了，他们没想到,自己粉的萌新主播，有一天会成为这么厉害的人,尤其刚刚最后捏雷那一段，简直帅爆了。
　　【gz大神来了！】
　　【和大神合影。】
　　【大神，你不知道,我们笑笑刚刚被欺负了。】
　　古芷这会儿正在外面办事情,所以女孩的直播她并没有看到，这会儿才有时间喘口气,坐在休息室里，用手机打开女孩的直播间。
　　一点进去，弹幕就不断的刷屏着,主要内容就是关于刚刚上一局发生的事。
　　苏沁灵没想到她的观众们竟然和古芷姐告状，刚刚还皱着眉有点不悦地脸,这会儿红了,有点手忙脚乱，想要劝大家不要说，可又看古芷姐在直播间，她咬了咬下嘴唇,最后弄了个清屏。
　　【？？？】
　　【发生了啥？】
　　【哈哈哈哈我们笑笑也是要面子的嘛，大家就不要告状了。】
　　【对啊，你看我们笑笑刚刚多厉害，气死她丫的。】
　　【我偷偷去那个佳佳直播间看了，哈哈哈，气的脸都红了，还装着和观众们笑嘻嘻着。】
　　【你不知道，她守护榜第二的那个折木，就是上局的那个折木，退出直播间了。】
　　【哈哈哈皆大欢喜！】
　　【让这个女人作，活该！】
　　苏沁灵的直播间也有守护，只不过只有二十几个，位于第一的便是gz大神，贡献值换算成rb将近五六万，当然，我们的古芷大神为了不把女孩吓着，也算是使劲憋着了。
　　而位于第二的是z，贡献值3万左右。
　　这只是苏沁灵直播两个月以来所得到的。
　　她这些，能赶上别的主播一年所得到的，吴美佳，直播两年来，直播间守护也才一百多个，所以她能嫉妒苏沁灵，也算是情有可原。
　　只不过，她把这份嫉妒心没用在努力上，而是用在歪门邪道上，也算是作死到头了。
　　苏沁灵怕古芷姐会有其他动作，她连忙发微信给对方，说自己已经把事情解决了，只不过是一局游戏的事，不用那样大动干戈。
　　正处在试用期的古芷，要不是女孩拉着，她还真的要干出点什么事来在女孩面前邀邀功，当然，她干出的事自然不是幼稚的事。
　　亲自去吴美佳直播间给女孩找场子，只会给吴美佳增添人气，并不会解决问题。
　　4电竞战队的队长-古芷，对于自己现在的身价还是有点数的，于是她打电话给自己的好友，并且把刚刚女孩直播间有个人给她发的视频录像发给了好友，把一些情况告诉对方，让对方看着办。
　　作为一个拥有‘金牌’标签的剪辑大师，看到从不找自己办事的好友，竟然头一次为了别人的事找她，瞬间勾起了她内心的好奇心。
　　汤璐忍不住八卦道：“老古啊，这女孩是谁啊？不会是你女朋友吧？”问这话的时候，她纯属调侃，毕竟作为为数不多知晓古芷性取向的人，她可是一直好奇对方喜欢的女孩是什么样子的呢。
　　古芷并没有藏着掖着，直接承认了。
　　汤璐惊喜道：“可以啊老古，你这不声不响的，想要搞个大新闻吗？”
　　古芷头疼地按了按太阳穴，她发现，她交的朋友怎么都是这么欢脱型的，颇为无奈道：“你可别搞事，我现在还在试用期。”
　　“试用期，试什么用期？”汤璐有点懵，随后脑海里仿佛一击闪电划过，大叫着：“哇靠，不会吧，还有谁面对大名鼎鼎零点女神的追求，竟然不为所动，她不会是性冷淡吧。”
　　正在直播的苏沁灵打了个喷嚏，揉了揉鼻子，怕自己会感冒，连忙把空调又调高了一度。
　　这边的古芷眼角抽了一下，咬牙道：“汤！璐！”
　　“欸，欸，那什么，我这边信号不好。”汤璐立刻开溜了，“老古，我们下次再谈啊。”说完挂了电话。
　　听着盲音的手机，古芷心累的叹了口气，有点后悔找汤璐帮忙了。
　　而这边的汤璐仿佛得到坚果的小松鼠一样，哼哧哼哧地打开视频，目光如炬的不放过视频中任何一个细节的地方，尤其是其中一个id，她舔了舔唇，打开旁边一台电脑，下载白猫平台软件，随后就找到这个叫‘笑笑’的直播间。
　　相较于其他女主播，这个叫笑笑的并没有开摄像头，不仅如此，也没有嗲嗲地和观众们撒娇要礼物，也没有嘤嘤嘤的哭可怜。
　　虽然声音软萌的可爱，但对方的枪法却让汤璐浑身打了个颤，狠，太狠了！
　　看了几分钟之后，汤璐得出：这个笑笑是个声软枪刚的小可爱。
　　尤其对方面对极限危险的时候，那冷静的头脑，故意沉着声指挥的模样，让汤璐大呼可惜，连忙又打电话给老古，电话一接通，她就囔囔着：“老古，你这是在哪里找到的宝藏女孩，能不能让给我。”
　　“滚！”古芷冷声道：“别发疯。”
　　汤璐可惜的咂咂嘴，看着屏幕上，几个人灭了敌人，笑着去舔盒子的模样，她沉吟道：“老古，教我玩游戏。”
　　古芷眉头一皱，有种不祥的预感，“你想做什么？”
　　汤璐笑嘻嘻道：“我要和小嫂子打游戏。”
　　古芷拿手机的手指一紧，差点用力把手机捏碎，咬着后槽牙说：“你再说一遍。”
　　汤璐并不惧怕她，翘着二郎腿上下晃了晃，安慰着要爆怒火的某人：“好啦好啦，我不去就行了嘛。”
　　然而和古芷挂断电话之后，她扭头就去下载游戏了，下载游戏的时候，她先把老古发给她的视频弄出来。
　　苏沁灵可不知道这些，她这会儿正和水友们认真打游戏，今天她匹配到的水友技术都很好，几个人配合着，轻轻松松吃了鸡。
　　看了眼时间，已经十一点十分了，该是下播的时候了，苏沁灵说：“下午我们再继续，现在大家都去吃饭吧，下午不见不散。”说完就下了播。
　　虽然这一早上，因为吴美佳的事情让她糟心到不行，但最后她也报复回来了，所以这会儿心情很好，哼着歌去做饭。
　　吃饭的时候，她继续一边吃着饭一边看着大神直播。
　　她自己都没想到今天那一局手感那么好，暗想想，也许自己当时有可能是真的生气了。
　　想到自己生气起来竟然能这么厉害，苏沁灵就笑着不行，手指逗弄了一下站在桌上嗅来嗅去的小花。


第34章 试用期　10
　　下午,苏沁灵睡了一觉,一睁开眼就看到近在咫尺的猫脸，吓了一跳，随后笑了起来,伸手摸了摸小家伙的脑袋，笑道：“你可是吓着姐姐了。”
　　小花这会儿睡得很香,四仰八叉，露着肚子,翘在天上的后腿，有时候还抖两下，看的苏沁灵心都要软化了。
　　她放轻动作起了身,去卫生间洗了个脸,接着开电脑，随后倒了杯水喝了起来。
　　一点五十分,她坐在电脑前，直播间已经涌进了很多观众，现在已经暑假,学生们都放假了，观看的人数更加多了。
　　【笑笑下午好啊。】
　　【主播下午好。】
　　“大家下午好。”苏沁灵点开游戏说：“下午继续排水友,谁要上车？”
　　这时候直播间再次出现一个人开了守护,同时又送了一个摩天大楼，并留言：“主播，带我带我。”
　　看到对方送了摩天大楼，苏沁灵高兴道：“谢谢汤圆的摩天大楼。”接着输入对方的id：tangyuan。
　　随后她又邀请了另外两个水友,这下直播间的人就齐了。
　　“那我们就开始吧。”苏沁灵说：“你们要打什么图？”
　　汤圆：“小姐姐，我第一次玩，你带带我。”
　　这是个萝莉音，直播间的观众们都兴奋了。
　　【哇，小萝莉啊，爱了爱了。】
　　【萝莉音太可爱了。】
　　“好啊。”看到直播间观众们那么兴奋，苏沁灵嘴角也弯了一下，点头答应。
　　【我怎么感觉这是开了变声期？】
　　【我也觉得。】
　　【开变声期太恶心了。】
　　“咳。”汤圆咳嗽一声，声音带点低沉道：“这声音怎么样？”
　　【？？？】
　　【？？萝莉正在看直播？】
　　苏沁灵也有点懵了，对方不看直播的话，是根本不知道她这边直播间的观众们在说什么。
　　汤圆变成了御姐音，“那什么，因为特殊原因，所以我不得不开变声期。”说完强调一句，“我是女生，不是大□□萌妹，谢谢。”
　　水友1号：“你是为了不让你男朋友发现你和别人玩游戏吗？”
　　汤圆：“没有男朋友，就算有，那也不能阻挡我玩游戏。”
　　水友2号：“难道是女朋友？”
　　汤圆沉默。
　　苏沁灵：“……？”
　　【女朋友？嘿嘿，我好像发现了什么。】
　　【哈哈哈这位水友很懂啊。】
　　【这么说来，汤圆好渣啊。】
　　【渣女+1】
　　汤璐看到小嫂子直播间观众们这么好玩，嘴角忍不住翘了翘，开麦道：“不是哟。”她压低声音小声道：“我怕有人追杀我。”
　　【哇，小姐姐，你这么刺激的吗？】
　　【哈哈哈，被人追杀都不能阻挡我吃鸡。】
　　【小姐姐，你这一波6。】
　　汤璐笑了一下。
　　随后几个人进入到素质广场，此刻里面有人在唱歌，还是个声音甜甜的小姐姐在唱歌。
　　就在苏沁灵准备找这个唱歌的小姐姐时，他们的4号，也就是那个‘被人追杀都不能阻挡我吃鸡’的小姐姐，此刻也跟着那个小姐姐一起唱了起来，导致整个素质广场的人都沸腾了，甚至有男生开麦道：“小姐姐，加个好友啊。”
　　汤璐直接冷声道：“滚！”
　　苏沁灵‘噗嗤’一声没忍住，笑了一下，随后憋住。
　　然而她直播间的那些观众们却都憋不住了。
　　都被【哈哈哈哈】刷屏了。
　　汤璐还一本正经道：“像这种直接开口和你要号的千万别加，都是大猪蹄子，小姐姐知道吗？”这说的小姐姐自然就是苏沁灵了。
　　他们老古终于铁树开花了，现在两人恋情还没确定，可不能被别的大猪蹄子给惦记上了。
　　虽然……她也有点惦记。
　　【哈哈哈哈笑笑听到了吗？人家小姐姐让你千万别理大猪蹄子。】
　　【我的妈，我觉得这个小姐姐好好玩。】
　　随着互动，几个人上了飞机。
　　苏沁灵说：“你们标点，我跟着你们跳。”
　　汤璐因为才玩，她这会儿旁边还有键盘基础操控说明，所以她也没有说话，认真的点开地图看着。
　　水友1号：“4号小姐姐说她第一次玩，那不如我们打野吧。”
　　打野是什么？汤璐小心翼翼的问：“这打野，是不是和野战一个意思？”
　　水友1、2号：“哈哈哈哈不是不是。”
　　野战是什么？苏沁灵茫然地眨了眨眼，随后看向弹幕。
　　【我的妈，这是什么小姐姐，哈哈哈哈我笑的不行了。】
　　【小姐姐，你这么牛批的嘛，这个都知道。】
　　【神特么一样啊哈哈哈哈】
　　【哈哈哈其实也有点一样啊，都是在野外战斗啊。】
　　【小姐姐，我听到你在开车，我还有证据。】
　　开车？野战和开车有什么关联？
　　苏沁灵打野知道，可是这个野战就不知道了，因为这会儿要下飞机了，她只能放弃亲自搜索的想法，小声的问：“这个野战是什么意思？”
　　【？？？】
　　【哈哈哈哈】
　　【野战和打野一个意思[一本正经jg]。】
　　汤璐说：“小姐姐，我告诉你野战是什么意思，你告诉我打野是什么意思。”
　　【超管进入房间。】
　　【超管：请文明直播，禁止播放不良内容……】
　　苏沁灵看了这段话，吓的话都要说不利索了，“我……我不要知道了，我一会儿下播了自己搜。”
　　汤璐自然也看到这个超管的话了，为了防止小嫂子的直播间被封了，她只能可惜的把开车的话咽进肚子里了。
　　于是这个话题就过去了，大家跳伞去搜枪。
　　汤璐走进一个房子里，看着面前的一把枪，弯腰捡了起来，说：“这个uzi的枪怎么样？”
　　水友1号：“这是把□□，射速很快，只不过不能装倍镜，所以大家不是很喜欢。”
　　“哦。”汤璐把枪背上说：“那先拿着吧。”
　　随后她跑到二楼，惊喜道：“欸，这游戏里还可以换衣服啊，这夹克衫不错，很配我，这牛仔长裤很配我这个夹克衫，美。”
　　听到对方这么说，苏沁灵仿佛想到了当初自己第一次玩这游戏时的画面，脸微微有点红，咳嗽一声没有说话。
　　水友1号忽悠她，“这个衣服有防御功能。”
　　“是嘛。”汤璐左右看了看自己身上的衣服说：“那我就穿着了。”
　　【哈哈哈哈又是一位绝地暖暖玩家。】
　　【我看到了曾经笑笑的身影。】
　　【我的妈，简直不能想像哈哈哈】
　　然而这个小姐姐是真的第一次玩，他们玩了三把，把把落地成盒，另外两个水友的技术也是堪忧，苏沁灵想要抢救一下都不能。
　　水友2号说：“不好意思啊，我这边有事，就先下，主播我下次再找你玩。”
　　苏沁灵点头：“好。”
　　这时gz大神进了直播间，对方送了个摩天大楼。
　　苏沁灵看到对方，问：“大神，你要一起来吗？”
　　古芷端起手边的水杯喝了一口，看了眼时间说：“好，来吧。”


第35章 搞笑萌新　1
　　汤璐还不知道这个gz就是古芷,她这会儿依旧滔滔不绝着。
　　“小姐姐,我看弹幕里说，这个gz是大神啊，她有多厉害？”汤璐非常感兴趣的问。
　　【哈哈哈偷窥的小姐姐。】
　　【gz大神可是职业型的。】
　　【我们gz大神可是很厉害的！】
　　【gz大神再不厉害,就没人厉害了。】
　　直播间观众们都知道，这个gz大神可是零点,那可是站在世界舞台上的人，怎么可能不厉害。
　　苏沁灵说：“那我们就开始吧。”
　　随后几个人进了素质广场。
　　汤璐跑到古芷面前,左右摇摆着：“大神，你能带我们吃鸡吗？”
　　古芷这会儿却没空理她，她这会儿正在打电话,刚打完电话,他们几个人也上飞机了。
　　“我们去哪？”汤璐打开地图说：“我看他们好多人跳机场，不如我们去这里？”
　　苏沁灵说：“机场人很多。”
　　汤璐说：“不杠枪不能吃鸡啊,你看我们前三局，跳到野外野战，死的多惨,我枪拿手里都还没摸热乎呢。”
　　古芷眉头一凝，这人在说什么骚话？
　　苏沁灵到现在还没有查野战是什么意思,所以她也不能说,而且刚刚超管还说了文明直播，那说明这个词是不好的词，于是她只能当做没听到。
　　水友1号说：“跳机场，我们连枪都摸不到的,估计还没落地就会成盒的。”
　　【哈哈哈哈就是就是。】
　　【你不知道跳机场，你们会开落地成盒挂吗？】
　　【不，是成盒落地挂233333。】
　　最后几个人跳向了学校的方向。
　　苏沁灵左右看了一下，报数：“一共跳了四个，在我们左手边。”
　　汤璐吓的大叫：“那咋办啊？”完全被前三局吓出心理阴影了。
　　“捡枪。”古芷说：“笑笑，你一会儿跟我冲过去，先把他们灭了。”
　　苏沁灵点头：“好。”
　　“欸，那我呢。”汤璐有点懵。
　　水友1号说：“你和我一起在这边老老实实的搜房子。”
　　“哦。”
　　搜房子的时候，汤璐浑身不自觉颤了一下，不敢置信地看向4号，gz，古芷？
　　老古？！
　　一看到老古上线和小嫂子一起玩了，汤璐吓的闭了麦，随后她又反应过来，自己这是开了变声器，而且她说了这么多话对方都没听出来，那说明老古没认出她来。
　　想到这，她刚刚紧张的心情又放松了，不仅如此，还有点洋洋得意。
　　嘿嘿，老古你再厉害又有什么用，还不是没猜出老娘是谁。
　　那边的古芷却不知道队中那个小萌新在想什么，她捡好枪叫上苏沁灵一起去杠枪。
　　“来了。”苏沁灵捡起地上的二级头盔，立刻拿着416和对方一起过马路，跑向对面的体育馆。
　　苏沁灵跟着古芷姐一起把这边的四个人灭了，苏沁灵说：“汤圆，这边有416，你过来拿。”
　　“来了。”汤璐立刻往这边跑来，人物跑的仿佛喝醉酒的大汉一样，在苏沁灵的视角里，观众们都看到了。
　　【哈哈哈哈我的妈，这是喝了假酒。】
　　【哈哈哈哈哈】
　　【这不就是曾经的我吗？】
　　汤璐这会儿可没时间看弹幕了，她这会儿在认真的玩游戏。
　　苏沁灵看到她跑过了，连忙提声，“在这里呢。”
　　汤璐的人物角色可谓是一骑绝尘，拉都拉不住，跑了几十米才回头。
　　弹幕上一片【哈哈哈】大笑。
　　苏沁灵也忍不住笑了起来，说话的声音中都带着笑，她用枪指着地上的盒子说：“在这个盒子里，还有二级包，你捡一下。”
　　“好。”汤璐站在盒子上，认真的舔盒子。
　　一分钟后……
　　苏沁灵搜了房子出来，看到汤圆还站在盒子那，诧异了一下，“还没有舔完？”
　　【哈哈哈哈这盒子真香。】
　　【我看了一下，她把身上的衣服都换了。】
　　【我的妈，这是什么小萌新。】
　　“舔完了舔完了。”汤璐意犹未尽的说。
　　苏沁灵：“……噗。”
　　古芷这时候走了过来，说：“我们要跑毒了，走吧。”
　　“好。”苏沁灵点头。
　　苏沁灵说：“前面马路上有一辆吉普。”
　　四个人跑过去，水友1号说：“我有多余的两个4倍镜，你们谁要？”
　　苏沁灵和古芷异口同声，“我。”
　　于是本来坐上车的三个人又跳了下来，这时候汤璐人物坐了上去。
　　苏沁灵他们捡完倍镜坐上了车，然而半天没人开车，几人看向驾驶座。
　　古芷说：“你下来，我开。”
　　汤璐还坐在车上，看着自己的包裹。
　　“下车。”古芷枪打了两下地，说：“汤圆。”
　　“啊？”汤璐这时候才发现自己坐在驾驶座上，于是连忙下车。
　　上车坐好，车这才开动。
　　跑毒的路上，他们旁边也有一辆车，苏沁灵和水友1号探头出去开枪，汤璐看了眼基本键盘操作，人物也探出了头，然而，她的子弹都落在了坐在副驾驶座上的苏沁灵身上。
　　【你使用416爆头击倒了队友成员。】
　　汤璐看到自己屏幕上冒出击杀的消息，也没看清楚，当即高兴道：“我杀人了我杀人了。”
　　苏沁灵：“……”
　　古芷刹车，下车拿着ak扫车，刚刚和他们并齐一起的敌人，这会儿因为车炸了，整支队全灭。
　　古芷跑到苏沁灵身边救对方，不得不提醒某个小萌新，“你杀的是队友。”
　　“欸？”本是兴奋中的汤璐僵住了。
　　水友1号想笑不敢笑。
　　而直播间的观众们则是笑翻了。
　　【哈哈哈哈神t杀人了。】
　　【痛击队友，保护敌人。】
　　【这一看就是敌人派过来的卧底。】
　　【哈哈哈哈我的妈我不行了，我要笑疯了。】
　　汤璐尴尬地不行。
　　苏沁灵却没怪她，起来打个药便去舔包了，还招呼上她，“快过来舔包，我们一会儿还要跑毒呢。”
　　“好。”
　　四个人舔完包，瞬间富了，开着车继续往安全区前进。
　　到达安全区的时候，他们看到前方山上有人，几人不得不找个掩体。
　　刚好安全区边缘有几座小房子，几个人利用房子做掩体，和对方杠枪着。
　　汤璐不甘示弱地找了个掩体打枪，因为太投入，不自觉配上音，“哒哒哒哒哒……”
　　于是，苏沁灵他们耳朵里不仅有犹如放鞭炮的枪声，还有带着鬼畜的‘哒哒’声。
　　自然地，观众们又笑趴了。
　　古芷头疼道：“你别哒了，打枪就打枪，哒什么哒。”
　　汤璐无辜道：“这样打枪才会有激情啊，你不觉得这样会显得热血澎湃吗？”
　　“不会。”古芷并不想理她，转身去开车，招呼几人上车跑毒。
　　汤璐觉得有点无趣，这个老古，这么死板，还怎么泡妞啊。
　　然而直播间的观众们这次却有一半人站在萌新汤璐这边。
　　【哈哈哈哈，大神，你不知道打枪时配上哒哒哒可是很带劲的。】
　　【对啊，我以前刚开始玩这游戏时，配上哒哒哒，简直觉得自己所向披靡。】
　　当然，也有笑疯了的。
　　【哈哈哈我头都笑掉了。】
　　【这是哪里来的萌新哈哈哈哈太好玩了。】
　　【这得上‘吃鸡集锦’。】
　　【233333我在厕所看直播，我这会儿笑的感觉要回流。】
　　【前面的兄弟，你特娘太恶心了。】
　　【恶心+1】
　　【兄弟，尝出shi是啥味了吗？】
　　最后四个人来到了决赛圈。
　　因为队里有大神，所以这局很顺利，一路来到了决赛圈。
　　然而，你觉得我们的萌新汤璐会就此安静吗？
　　不，她安静不了。


第36章 搞笑萌新　2
　　“前面树那里有一个,你们有没有手·雷？”古芷说。
　　此刻他们正处在决赛圈,圈里还剩下7个人，除了他们4个，剩下还有一个孤狼,一个两人队。
　　“我有。”水友1号把包裹里的手·雷扔给她，一共两个。
　　古芷立刻扔了过去,那孤狼死了，而在此过程中,水友1号被另一边二人队的人狙了头跪倒在地上。
　　“我来救。”汤璐说。
　　“封一下烟。”苏沁灵架着枪，不让对方的人把他们这边补了。
　　“我来扔。”汤璐积极道。
　　然而就在苏沁灵他们架着那边两人队的时候，他们这边‘砰’的一声屏幕灰暗。
　　【祝下次一定吃鸡。】
　　苏沁灵沉默了,古芷更是不想说话了。
　　【2333333】
　　【汤圆小朋友,再次演绎了什么叫‘痛击队友，保护敌人’】
　　【对面敌人：什么情况？发生了什么事？】
　　【我的妈,我头又笑掉了。】
　　汤璐咳嗽一声，露出尴尬而又不失礼地微笑：“那什么，看错了,呵呵呵呵。”
　　这时，刘小沫出现在yy里,“小可爱和大神都在呐,带我一个啊。”
　　水友1号说：“刚好，我这边到时间了，就先下啦。”当然，这是一个借口,她很想看三大神带着一个菜鸡是什么样子的。
　　汤璐一听到刘小沫的声音，内心哟霍了一声，她还以为只有她一个人知道老古追女孩的事情，看样这个知道的人还很多啊。
　　看样她要看看小嫂子以前直播的视频了。
　　于是刘小沫上了车。
　　苏沁灵疑惑地问：“咪咪姐，你不是回家了吗？”
　　刘小沫挑挑眉笑着说：“怎么，你咪咪姐回家不能玩吗？”随后她目光落在了汤圆身上，问：“这也是水友吗？”
　　“对。”苏沁灵点头。
　　刘小沫看汤圆身上一身新手装，又看了眼她的资料，发现对方这才玩，不确定的问：“新手？”
　　很新很新的新手，苏沁灵在心里回答。
　　汤圆笑着说：“咪咪姐，你好啊。”
　　“哟。”刘小沫新奇道：“还开了变声？怎么，不会是个大兄弟吧。”
　　汤璐嘴里塞了根棒棒糖，“才不是，我是妹子。”
　　“姑且信你吧。”刘小沫说。
　　随后四个人准备，匹配进入到素质广场。
　　刘小沫用拳头锤着面前的小萌新，调侃道：“小朋友怎么回事啊，还开变声器。”
　　汤璐按着qe左右摇摆着，解释道：“因为特殊原因，但保证，我真的是女的，如果是男的，我就是底层受。”
　　“哈哈哈很好。”刘小沫说：“这话我喜欢。”
　　苏沁灵听到汤璐这么说，吓的看向弹幕，然而弹幕没有反感的，反而都哈哈大笑了起来。
　　【汤圆，可以啊，你竟然连底层受都知道，看样看的不少啊。】
　　【我的妈，这个汤圆是真的活宝。】
　　【我已经预感到，三个大神都带不动这个菜鸡23333】
　　汤璐一开始过来玩这个游戏，是为了看看小嫂子怎么样，然而玩了几局之后，她觉得这个游戏很有趣啊，于是她把直播关了，专心的玩游戏，自然看不到弹幕了。
　　四个人坐上了飞机。
　　苏沁灵问：“我们要跳哪？”
　　刘小沫看了眼航线，把点标在城说：“我们跳这里怎么样？”
　　“好啊，这里我还没去过。”汤璐说。
　　然而落了地之后，苏沁灵她们三人拿着枪和敌人杠枪，因为人太多，四面八方都是人，哪怕是古芷，这会儿也免不了被击倒。
　　三个人跪倒在地上，想要让唯一活着的汤圆来救她们。
　　然而看了眼地图，发现对方离她们好远。
　　而苏沁灵她们也等不到她过来救了，因为敌人已经把她们补了。
　　接着，三个人观看的视角移到汤圆这边，就发现这个小萌新躲在房子的小房子里，站在墙角面壁思过。
　　三人：“……”
　　刘小沫忍不住问：“你在干什么？”
　　汤璐说：“我看人太多了，就没敢出去，等你们人都杀完了我再出去。”
　　苏沁灵说：“我们都成盒了。”
　　“啊？”汤璐这时候才发现自己三个队友都死了，当即慌了，“那我咋办啊？”
　　刘小沫被这新人萌到了，忍不住笑道：“你看到外面地上的枪了吗？你拿着出去和那些人干。”
　　苏沁灵说：“还有甲和头盔。”
　　古芷这会儿对于这个汤圆有点怀疑，她想到一个人，忍不住拿起一旁的手机。
　　汤璐这会儿听着刘小沫和苏沁灵的指挥，拿着枪绕向敌人的身后。
　　“开枪！”
　　汤璐立刻端起枪，“哒哒哒哒哒哒！”
　　“噗哈哈哈哈。”刘小沫第一次遇到这种情况，一点都不掩饰的大笑着：“你哒个锤子哒，快进旁边的房子。”
　　“哈哈哈我的妈，这是哪里来的活宝。”刘小沫想到什么，边笑边问：“小可爱，她不会前几局和你们玩的时候也是这样吧。”
　　苏沁灵笑了笑没好意思回答。
　　古芷这会儿正在打电话。
　　跑进房子里的汤璐被苟在房子中的人杀了，页面变成灰暗色。
　　刘小沫笑的都要停不下来了。
　　这时候汤璐听到手机响了，她说了声“等一下”便去接电话了。
　　然而忘了关麦，于是当她接起电话时，声音传到了游戏里。
　　“好了好了，我晚上就给你上传。”
　　声音和电话里的声音同步，只不过一个是清亮的声音，一个是御姐音。
　　古芷嘴角弯了一下。
　　苏沁灵和刘小沫可不知道这些，两个人这会儿还在讨论此次刘小沫回家的事。
　　刘小沫说：“在家无聊就来网吧了。”
　　俩人聊得档口，古芷来了，同时汤璐打完电话也回来了。
　　“来，来，我们继续。”汤璐情绪激动地说。
　　然而她一点都不知道，她马甲已经掉了。
　　古芷看着屏幕中穿着一身新手服的汤璐，开麦道：“开吧。”
　　随后四个人再次重新匹配。
　　汤璐说：“我们跳个人少的地方吧，人太多太吓人了。”
　　刘小沫觉得她有意思，也不想大家死的这么快，于是把点标在医院的位置，“那我们跳这里吧。”
　　汤璐一看这里这么多房子，惊呼道：“这里会不会有很多人啊。”
　　“不会。”苏沁灵说：“这里的人少，主要是物资不是很多，所以跳的人少。”
　　“哦。”汤璐理解的点点头。
　　随后四个人跳伞往医院飘去。
　　左右看了看，跳医院的确实不多，只有两个人，而跳在集装箱那边的就有点多了，目测最起码有两队。
　　“啊，那他们会不会过来？”汤璐一听有两队，又害怕了。
　　“不会，这边比较穷。”
　　深层意思就是：对方不会放弃富的地方往这边跑。
　　这下汤璐放心了。
　　刘小沫说：“你搜的时候别离我们太远，以防有人摸过来。”
　　“好。”汤璐找了个房子进去了。
　　“欸，这有一条战斗裤，是不是有防御作用啊？”她完全被上几局那个水友1号忽悠住了，这会儿还信衣服可以防子弹。
　　刘小沫听得有点懵。
　　苏沁灵忍不住笑着解释道：“那个不可以防御的，只有头盔和防御甲可以。”
　　汤璐说：“那刚刚那个小姐姐有点坏啊。”说完还不忘夸苏沁灵这个小嫂子，“笑笑小姐姐，你好厉害啊，这都知道。”
　　古芷听了，枪走了下火，让苏沁灵她们几人惊得拿起枪，“有人？”
　　古芷很淡定道：“没有。”
　　“哦。”三人这才呼了一口气。
　　汤璐就仗着老古没发现自己，这会儿忍不住皮了，“你不是大神吗？我刚刚看直播间里的那些观众说你是个大神，技术很好的，怎么走火了？”
　　古芷笑了下，反问道：“你说呢？”
　　汤璐被这声笑吓的一激灵。
　　熟知她的苏沁灵和刘小沫都疑惑地看向古芷，问：“怎么了？”
　　古芷走到汤璐面前，拿枪指着她的脑袋说：“那就要问她了。”
　　苏沁灵和刘小沫：“？”
　　汤璐：“！”
　　直播间的观众们满脸问好，满屏都是【？？？】。
　　也不怪观众们莫名其妙了，就是苏沁灵和刘小沫两人都有点莫名其妙，这个汤圆是怎么惹到老古的，怎么让对方发这么大脾气？
　　古芷能不发脾气？
　　早上刚说对自己喜欢的女孩感兴趣，后脚就进了游戏和女孩一起玩。
　　古芷能没有危机感？
　　古芷说：“是让我揭露你的身份，还是你自己说？”
　　汤璐还想要抢救一下自己的马甲，装傻到：“你在说什么呀，我怎么听不懂？”
　　“听不懂？”古芷直接一枪爆了她的头，居高临下的看着她：“这下听得懂了吗？”
　　【卧槽，零点女神怎么了？】
　　【这个汤圆不会是女神的仇家吧？】
　　【这个汤圆一开始说自己为了躲避仇家才开的变声器，这仇家不会就是零点女神吧。】
　　然而就在大家紧张的甚至脑海里脑补出各种情节时，汤圆……
　　“爸爸，爸爸，我都给你跪下了，你不要补我啊！！”说着哭了起来。
　　这走向，瞬间让苏沁灵他们都怔住了。
　　“怎么回事啊老古？”刘小沫忍不住问。
　　古芷冷笑了一声说：“让她自己说。”说完又补了一句，“给我把变声器关了。”
　　汤璐可怜巴巴，委委屈屈的关掉了变声器，哭着喊道：“你这个女魔头。”
　　古芷把枪又对准她。
　　汤璐立刻怂了，往苏沁灵背后爬了爬，委屈巴巴道：“小姐姐，你要救我。”
　　汤璐关了变声器之后，大家发现，对方确实是个女孩子，只不过……这个女孩子有点逗比。
　　【哈哈哈哈我的妈，这特娘的是什么剧情。】
　　【刚刚吓死我了，我还以为零点女神和对方是仇家呢。】
　　【现在看来，是好朋友了。】
　　也只有好朋友才会开这样的玩笑。
　　汤璐被苏沁灵救了起来，一边打药一边说：“你是不是早认出我了？”
　　“一开始不确定，刚刚打过电话之后就确定了。”古芷说。
　　“电话？”汤璐愣了一下，这才反应过来，大叫道：“老古，你这套路也太脏了。”
　　在她最激动的时候打电话给她，那时候自然就忘了自己正在掩饰身份。
　　苏沁灵这时候才惊讶道：“你们俩认识啊。”她暗想，不会这个汤璐也是职业选手吧？
　　随后想到对方的技术，苏沁灵又摇头否认，如果对方也是职业选手，那这水平也太菜了。
　　古芷帮她解答，“大学好友。”
　　刘小沫咬着后槽牙，“我知道是谁了。”
　　汤璐立刻投降，“我错了，我下次再也不敢了。”随后又梗着脖子说：“谁让你们有秘密不告诉我，哼。”
　　古芷、刘小沫和汤璐，是同一所学校的，刘小沫比她们两人大两届，因为大一开学时和她们相识，所以之后渐渐就成了好朋友。
　　这会儿听到汤璐说的话，刘小沫挑了下眉，刚要问是什么秘密，随后看到小可爱之后，她当即了然，笑了一下不说话了。
　　苏沁灵在一旁看的有点懵。
　　古芷转移话题说：“继续游戏吧。”
　　苏沁灵茫然地点了下头，“好。”


第37章 diss小佳佳　1
　　晚上,苏沁灵正在直播的时候,直播间的弹幕爆了。
　　她诧异地看了眼弹幕，发现弹幕所说的内容好像不是关于她此刻直播的事情，而是微博上的一个视频。
　　“视频？”苏沁灵疑惑地眨了下眼。
　　【主播,你快去看看吧，看的简直太爽了。】
　　【哈哈哈哈经过后期的处理,我觉得这打脸就更加爽了。】
　　她打开微博，找到大家甩给她的私信,里面有个链接，点进去，页面跳转,随后就出现一个接近一刻钟的视频。
　　因为她这会儿还要直播,所以不能放着直播间不管而去看视频，只能先把手机放在一边,“等下播了之后我再看。”
　　晚上几个小时直播完已经十点钟，苏沁灵关掉游戏说：“今天的直播就到这里，明天同一时刻不见不散,拜拜。”
　　下了播之后，她先去洗漱了一下,又洗了下澡,给小花猫盆里添了点粮，当一切都收拾好之后，她这才躺在床上，打开那个视频。
　　视频的一开始有个片头,出品人：汤圆。
　　汤圆？
　　看到这个名字，苏沁灵就想到今天下午一起玩游戏的汤圆。
　　但应该不是同一个人。
　　苏沁灵收回思绪继续观看着。
　　随着片头的结束，接着映入眼帘的便是她熟悉的游戏界面。
　　同时，也响起了熟悉的对话。
　　吴美佳：“笑笑，一起玩啊。”
　　苏沁灵：“好。”
　　在两人对话的时候，吴美佳头上被后期打上了一句话。
　　吴美佳os：看我今天不坑死你。
　　苏沁灵看到这段话挑了下眉。
　　接着是3个q，吴美佳直播间的守护土豪，他调侃的声音出现在视频中，“哟，是妹子啊。”
　　“妹子，你也是这个平台的主播，要不要哥哥给你刷礼物啊？”后期给他配上了字幕“哥哥人傻钱多。”
　　看到这几个字，苏沁灵没忍住笑出了声。
　　随后大家就进入了游戏。
　　接着就出现了24那个桥段，苏沁灵一想到那个画面，就忍不住生气，嘴巴鼓着，眉头蹙着，脸上不悦地神色一览无遗。
　　3个q给吴美佳倍镜，吴美佳谦虚的说自己不用，并称自己技术菜，拿了也浪费。
　　这时后期加上了特效字幕，“真香定律预警。”
　　苏沁灵继续看着。
　　而这时，她最不想看到的一幕出现了。
　　这里给人物配上了一些特效，比如吴美佳走到苏沁灵面前，后期给吴美佳做了个‘盯苏沁灵背后24’的箭头，甚至还配上眼睛一亮的特效。
　　接着就响起吴美佳的声音，“笑笑，你要打狙吗？我这里有一把sks，你要不要？”
　　在看到对方已经有狙，甚至还是仅次于空投箱里的狙，再问这话，就显得用心不纯了。
　　这时又出现一个画面，3个q脑袋上被配上‘舔狗’两个字，他跑到她们俩人面前，和吴美佳交换了一下眼神。
　　这是个游戏，人物之间自然没有这样的动作，但经过后期，就仿佛人物都活了。
　　这时候俩人的脑袋上一人顶着一个，‘狼狈’‘为奸’，组合起来就是‘狼狈为奸’。
　　而苏沁灵没想到后期还给她配上了字，‘小绵羊’。
　　不仅如此，后期还给她头上配上萌萌哒的小羊角，也是让苏沁灵笑到不行。
　　于是，精彩的对话来了。
　　‘为奸’开口：“欸，你身上有把24啊，佳佳最喜欢这把狙了，那打的很准啊。”
　　‘狼狈’笑着‘做好人’：“不用不用，笑笑你自己打，我打sks就好。”
　　‘小绵羊’被两人夹击的瑟瑟发抖，后期还给配上一个小绵羊发抖的图片，也是很灵性了。
　　最后禁不住俩人这一来二去夹枪带棒的话，‘小绵羊’乖乖的把身上的24扔在了地上，捡起了对方扔下来的sks。
　　等‘小绵羊’跑了之后，‘做好人’的‘狼狈’还谦虚道：“这多不好意思啊，笑笑，不如这24还是给你吧。”
　　后期配上了[假惺惺jg]表情包，也是让人啼笑皆非了，苏沁灵本来微怒的情绪，这会儿也放松了下来，甚至眼眸亮晶晶的继续看着。
　　莫名觉得看着很爽，甚至还小声嘀咕着：“让你们欺负我，活该。”
　　随后吴美佳背着24，挺起胸膛，自信满满道：“既然笑笑把24都给我了，那我这把就带她吃鸡吧。”
　　后期在屏幕上很嘲讽的打上了两个大字，‘呵呵’，简直占满了整个屏幕，也是很牛批了。
　　接下来游戏画面跳转，是几个人跑毒的场景。
　　这里后期没有多加装饰，毕竟队伍里有人没有药包，自然是带着没药包的先进安全区，有药包的先扛一扛，所以这里就4倍快进。
　　接着，快进结束了，开始了正常的进度。
　　苏沁灵正在收枪奋力的往安全区跑，后期给她配上‘正在加油奔跑的小绵羊。’，甚至又给她人物头顶上配上两个小羊角。
　　随后视频中就传来吴美佳他们的声音。
　　此刻他们正在和敌人战斗着，而苏沁灵这边正在奋力往他们那边赶。
　　接着视频把左下角队友血条放大，只见3个q很快被敌人打倒，接着瞬间补了。
　　视频中传来3个q愤怒的推键盘声音，以及气急败坏的声音，“4号，你怎么这么慢！”
　　而这时候顺利跑进安全区的苏沁灵连药都没喝，就赶往他们这边，3个q这句话，直接变成一口黑锅砸在苏沁灵人物身上。
　　完美诠释了‘人在家中坐，锅从天上来’。
　　而这时，苏沁灵已经靠近他们了。
　　屏幕上出现几个字。
　　打脸x1。
　　只见苏沁灵拿着3倍镜的sks，几枪击倒了对方一名敌人，画面暂停，后期特效字幕给sks配上了介绍：“被嫌弃的sks，被小绵羊发挥了大作用。”
　　接着，屏幕上又出现几个字。
　　打脸x2。
　　吴美佳掏出一枪没开的24，认真说：“你们帮我架枪，我来狙他们。”
　　后期又皮了，给吴美佳的人物打上了金光闪闪的特效。
　　此刻金光有多闪，后面打脸就有多痛。
　　苏沁灵因为对对面的狙瞄着，她只要一露头就会被狙。
　　‘舔狗’这时候说话了，“喂，你架枪啊，你帮小佳佳架好枪，我一会儿去你直播间给你刷一个摩天大楼。”
　　后期在屏幕上打上了一行行很多的小字。
　　【我刷一个摩天大楼，让小绵羊狙了你。】
　　【我刷一个摩天大楼，让你闭上嘴。】
　　【我刷一个摩天大楼，让你带着你的‘女神’滚回老家去。】
　　苏沁灵看了，莫名觉得鬼畜。
　　随后，视频继续。
　　‘小绵羊’不屑道：“谢谢，不用给我刷。”当然，这里苏沁灵并没有用这样的语气，而是后期给她配上了字幕，看着字幕，再听她的话，就感觉她不屑。
　　苏沁灵看到这个，觉得不错，嘴角弯了弯。
　　而这时，准备狙人的吴美佳，声音嗲嗲道：“笑笑，你不用这么客气的，秦哥可是很有钱的哟。”
　　已经成盒的3个q，后期并没有放过他，后期配上了一个图片。
　　[土豪就是这么拽jg]那是一张浑身戴着大金项链，金戒指，叼着大烟，穿着貂皮大衣，脸肥肥的，此刻微微昂着头，用蔑视的眼神看着你。
　　简直表达出了此刻3个q的灵魂形象。
　　苏沁灵一个没忍住笑出了声。
　　而这时，面对俩人高昂的模样，‘小绵羊’躲在树后，看都不看他们俩，此刻她内心只有战争，“再不打他们要绕过来了。”
　　吴美佳这才回神。
　　而这时，音乐开始搞事了，发出了战斗激昂的史诗音乐，画面中出现了金光闪闪的拿着24的人物，人物打开狙倍镜，随后镜头晃了晃去，迟迟不开枪。
　　这时一直给她架枪的3号折木倒了，她这才开枪。
　　在开枪的那一瞬间，后期放慢了镜头，那带有势气的子弹，‘刷’的一下从敌人耳边擦了过去，本是让人热血沸腾的音乐，顺便成了悲凉的音乐，再配上吴美佳甩锅的话，“哎呀，都怪对方动来动去的。”，简直太让人有喜感了。
　　苏沁灵看了哈哈笑了起来。
　　‘舔狗’3个q这时候安慰道：“小佳佳不要紧，你下一枪一定可以的。”
　　于是屏幕上又出现了熟悉的几个字。
　　打脸x3。
　　吴美佳认真道：“笑笑，你帮我架枪，这次我一定可以。”
　　‘小绵羊’不得不拿枪继续帮对方架枪。
　　然后，激昂的音乐起，吴美佳这次开枪，而随着这声响，‘啪’的一声，她人物倒了，不待大家反应过来，两颗手雷扔了过来，‘砰，砰’两声，地上多了两个盒子。
　　屏幕上传来‘啪啪啪’鼓掌的声音，表示这番表演很精彩。
　　这时苏沁灵正在打药，屏幕里传来3个q不耐烦的声音，“欸，你别打了，我们直接退吧，重新开一把。”
　　‘狼狈’跳出来阻拦道：“别，笑笑打的那么好。”随后对苏沁灵说：“笑笑，你帮我们报仇，你刚刚sks用的那么好。”
　　随着这句话，屏幕上出现一行字。
　　【老衲从未见过如此厚颜无耻之人！】
　　【老衲受教了。】


第38章 diss小佳佳　2
　　随后视频中,整支队只剩下‘小绵羊’苏沁灵一个人,她先是喝了瓶可乐。
　　接着，这里的音乐变了，变成了快节奏的音乐,同时屏幕上出现了四个大字，【前方高能】,依旧占满整个屏幕。
　　随着音乐起，苏沁灵先是捏了一颗雷扔向他们刚刚待得地方,接着拿着枪把右边的人打倒，打倒的同时她又捏了颗雷扔过去，不给对方救人的机会。
　　接着她拿枪侧身打向左边。
　　左边有两个人,她打倒一个人之后,血已经下去大半管了，在这激动人心的时候,她‘刷’的一下扑倒在地，枪继续扫向左边后面跑过来的那人。
　　后期把击杀那地方放大，1淘汰、2淘汰、3淘汰、4淘汰,后期还配上：first　blood、double　kill、trile　kill、adra　kill，可谓是把人的情绪提到了高峰。
　　接着视频这里,做后期的人好像看了当时苏沁灵的直播间一样,给游戏中的人物配上了‘羊披上狼皮’的形象，屏幕上刷过一片弹幕，和当时苏沁灵在直播间看到的弹幕一模一样。
　　于是后期给苏沁灵人物头顶弄了个文字泡泡。
　　【先让你们高兴一会儿。】
　　而这时，是苏沁灵舔包的时候,她在吴美佳的盒子里把自己捡到的24又背在了身上。
　　后期暂停游戏页面，给24配上字，【小绵羊专属】。
　　苏沁灵看了，忍不住弯起嘴角，她当时确实有点生气，于是拿这枪的时候还在心里嘀咕一句，“我的。”
　　现在被明确的打上字，也是很灵性了。
　　接下来就出现了苏沁灵的专属口号。
　　【行走锦鲤，在线吃鸡。】
　　一路上捡到了两个空投不说，甚至其中一个空投中竟然还有a。
　　然而小绵羊对这把枪丝毫不动心，背着自己的24继续往安全区跑。
　　【a24很钟情。】
　　屏幕中出现一个小绵羊的表情包，紧紧抱着手里的24，很是倔强。
　　苏沁灵被这个后期萌到了。
　　画面一转，到了她到达决赛圈还剩下7个人的时候。
　　刚刚还有如旅游看风景的音乐，这会儿音乐一转，再次燃了起来，当然，这其中剪辑了一下，让苏沁灵开枪的声音和音乐相配合，再次把视频的高潮再次燃了起来。
　　当场中只剩下最后两个人时，激昂的音乐停了，放起了调皮的音乐。
　　听这音乐就知道某人要搞大事。
　　一直沉默的吴美佳这时候开口了，声音中都带着兴奋，“要吃鸡了笑笑，你好厉害啊！”
　　‘为奸’3个q也冒了出来，“不错啊，你这不是开外挂了吧。”
　　给3个q配的还是前面那个土豪的表情包，甚至旁边还有个评价他的表情包。
　　[小人jg]而就在这时，游戏中的人物从包裹里拿出一颗雷。
　　这时游戏页面又停住了，屏幕上出现一个个弹幕。
　　【雷神要制造轰炸区了吗？】
　　【小绵羊选手要用雷炸死最后一个敌人吗？】
　　【这颗雷会不会炸死敌人？】
　　而同时，把远处敌人所在的那棵树放大，显示出敌人此刻正在瑟瑟发抖。
　　就在这万箭齐发的状况时，‘砰’的一声，小绵羊自雷了。
　　最后屏幕上出现一个小矮人，奔奔跳跳着，并配上字幕，【惊不惊喜，意不意外！】
　　【想要让我带你们吃鸡，没门！】
　　【略！】最后小矮人做了个鬼脸。
　　苏沁灵哈哈笑了起来。
　　而在屏幕的最后，出现了四个人在游戏大厅里的画面，‘小绵羊’微笑道：“不好意思，手滑。”接着人物出了游戏大厅。
　　当然，这里苏沁灵其实说了一句话，但后期把这句话删了，这样更显得整个视频很连贯。
　　苏沁灵看了整个视频之后，嘴角的笑容就一直没停过。
　　当她退出全屏之后，就看到这个视频有几万转发，点赞数更是高达一百多万。
　　苏沁灵被这个情况怔住了，随后她看到发视频的人名字就叫汤圆，8级年费用户，她点了下头像，进入对方的个人主页。
　　随后她就看到，这个汤圆竟然是金牌编辑人，粉丝数超过六千多万，这知名度让她有点懵。
　　她怎么也想不到，为什么这个人会帮她制作视频，而且全程下来，也都是偏袒她这边的。
　　点开视频下面的评论，第一条……？！
　　零点v：小绵羊很可爱。汤圆：闲暇之作[比心][视频]零点女神后面的点赞数到达七八十万，而且还在涨。
　　看到这，苏沁灵脸红了起来，继续往下看。
　　【嗷嗷嗷，看我刷出了啥。】
　　【哈哈哈这个小绵羊好可爱啊，好想抱回家。】
　　【听说这是白猫平台的萌新主播，玩游戏才两个月。】
　　【真假的，不会是演的吧。】
　　【笑笑第一天直播我就在直播间里，那菜的技术，那个能演出来，我吃shi。】
　　【这不是佳佳吗？她又搞事情了？】
　　看样吴美佳发生这样的事情已经不是一次两次了。
　　【哈哈哈从未见过如此厚颜无耻之人，汤圆后期弄得很秀啊。】
　　【‘狼狈’‘为奸’，可以可以，这波很灵性。】
　　【1v4，这操作这手法，练过啊。】
　　【哇，是真的很厉害，小姐姐，可不可以和你一起玩游戏啊。】
　　【有谁知道小姐姐的直播间号，我要去看，从今天开始，我就是小姐姐的小迷弟了。】
　　【欸，这个小绵羊不就是零点女神关注的那个做菜小萌新吗？】
　　【我看了一下，还真是。】
　　【哇，菜做得好，游戏又打得好，娶这样的女孩做媳妇，简直三生有幸啊。】
　　【楼上的，你可拉倒吧，你能找到一个女的就不错了。】
　　【这年头，漂亮女孩都搞姬了。】
　　【漂亮的还单身的，也离搞姬不远了。】
　　【我好喜欢小绵羊主播，好有个性。】
　　【就是，明明最后可以吃鸡了，但不想带讨厌的人吃鸡，毫不犹豫的自雷了。】
　　【不得不说，66666】
　　苏沁灵看这个视频和评论，一直看到十二点才恋恋不舍的放下手机，摸了摸枕头边的小花脑袋，闭上眼进入了梦乡。
　　梦中的她，陡然梦到了古芷姐，对方把她壁咚在墙和自己怀里，微微低着头，声音低沉道：“灵灵，我会保护你。”说完低头就要吻她。
　　苏沁灵被这个吻惊醒了，再次睁开眼，天都亮了。
　　想到刚刚梦中的内容，她脸一片绯红，滚烫的不得了，连忙用手拍拍脸，让自己清醒过来。
　　视频经过一晚上的发酵，第二天直接被顶上了热搜第二。
　　第一是圈里女明星结婚的消息，第二就是金牌编辑人汤圆所发的那个视频。
　　而也因为这件事，苏沁灵再次火了。
　　这次视频中，她一打四的画面映入了很多人的脑海里。
　　等她开播的时候，她直播间涌入了很多人，本来七十几万的人，现在有一百五十万，而且人数还在上涨。
　　这一时间让她再次回到第一次开播的时候，紧张的不得了。
　　幸好这时候咪咪姐邀请她了。
　　刘小沫在家待了一天就受不了回来了，于是本来两天的假期，变成了一天，今天正常直播。
　　至于吴美佳的直播间，今天是彻底凉凉了，直播间的观众只有一万多人。
　　可见那个视频的影响力有多厉害。
　　本来她邀请苏沁灵一起玩的用心不纯，所以这会儿得到应有的报应也是应该的。
　　刘小沫说：“小可爱，平台下星期有个线上活动，你也一起参加啊。”
　　“什么活动？”苏沁灵还不知道这件事。
　　刘小沫直接甩给她一个链接。
　　苏沁灵打开看了一眼，当看到其中有一条，必须开摄像头的时候，她定住了。
　　直播间的观众们也看到了这一条，都嗷嗷叫了起来。
　　【笑笑，开摄像头啊，我好想看到你啊。】
　　【对啊对啊。】
　　刘小沫看她这边久久没声，疑惑地问：“怎么了？”
　　苏沁灵抿了抿唇说：“咪咪姐，这上面要求开摄像头。”
　　“那你就开啊。”已经看过她的刘小沫说：“你又不丑，怕啥摄像头啊，如果你怕的话，姐推荐你用个美颜摄像头。”
　　刘小沫直播间的观众们都笑了。
　　【咪咪，你是不是就是开了美颜摄像头啊。】
　　刘小沫睨了一眼，道：“姐天生丽质，开什么美颜摄像头。”
　　苏沁灵咬了咬下嘴唇，随后点点头说：“好，这个活动我参加。”


第39章 摄像头　1
　　苏沁灵其实有摄像头,只不过平时为了直播做饭。
　　现在她浏览【吃鸡有你】这个活动,看了下报名条件，接着看向奖励方面，她不心动是假的。
　　哪怕参与这个活动都有奖励,尤其是分区主页每小时滚动一下，她一天怎么也得出现好几次。
　　这对于她来说,是曝光的好机会。
　　至于活动大奖，那她是想都不用想的,大奖前几名必然被平台的人气主播们预定了。
　　她直播间虽然现在的人气已经到达一百多万，但平台叫得上名字的就得有七八十人，还不说那些叫不上名,也得有几百个。
　　网上diss佳佳的帖子还在不断发酵着,导致吴美佳现在的直播都开不下去了，每天直播的时候,直播间就涌进一群黑粉，在直播间里带节奏。
　　房管想要封都封不过来，最后更是被平台直接封杀了她。
　　她这直播生涯也算是到了尽头了。
　　开摄像头的事情,苏沁灵准备后天的时候开，刚好那天直播做饭。
　　于是今天下播的时候,她直接把公告挂在了微博上。
　　“喵。”小花跑到她脚边,后腿坐在地上，前爪抱着她的腿喵喵叫着。
　　苏沁灵伸头看了眼猫盆，发现里面猫粮没了，于是站起身说：“姐姐给你倒猫粮。”
　　小家伙仿佛听懂了一般,立刻屁颠屁颠地跟在她后面。
　　给猫添了猫粮之后，苏沁灵便拿着衣服去浴室洗澡，洗澡的时候，她听到外间手机响了，因为头顶着泡沫，所以她暂时没有理。
　　毕竟知晓她电话的只有那几个，而且现在都十点多钟了，估计也没什么要紧事。
　　然而某小可爱已经忘记了，她还有个正在试用期的女朋友。
　　试用期的女朋友，古芷打了一遍电话看女孩没有接，便猜测女孩正在洗澡。
　　当苏沁灵洗完澡，头上包着干毛巾从浴室里出来，第一时间就是看手机，当看到是古芷姐打过来的，她笑了一下，回拨过去。
　　古芷正在和小胖他们玩游戏，刚好在决赛圈，看到手机响了，她直接放开鼠标和键盘，拿着手机站起身说：“你们先玩，我去打个电话。”
　　“老大，不要啊。”胖子叫喊着：“你不能扔下我一个人啊，对面满编队，你怎么可以让我一个人解决。”
　　古芷却没管他哭喊，拿着手机去卧室里打电话。
　　“古芷姐。”苏沁灵坐在床边，小花坐在她旁边，前爪子趴在她腿上，要和她玩，苏沁灵伸出手指挠了挠她的下巴，小家伙舒服的打小呼噜。
　　“还没有睡觉吗？”古芷声音温柔道。
　　“没。”苏沁灵不好意思道：“刚刚在洗澡。”
　　古芷微笑道：“我都猜出来了。”
　　俩人不知不觉聊了半个小时，最后要不是古芷舍不得女孩熬夜，她还真的想要和对方聊一个通宵。
　　“早点睡，晚安。”
　　“晚安，古芷姐。”
　　和古芷姐挂完电话，苏沁灵的脸还有点绯红，她自己都没发现，和古芷姐打电话的时候，嘴角一直弯着。
　　“喵。”小花这会儿困了，眼睛都眯了起来，然而想着要等主人一起睡，所以一直捱着。
　　苏沁灵摸了摸她的脑袋，轻声道：“快睡吧，姐姐也睡了。”
　　小花哼了哼，迷上眼睡着了。
　　苏沁灵也关上灯躺在床上，再看了眼手机，随后闭上眼进入了梦乡。
　　第二天，苏沁灵直播的时候，发现直播间里有人带节奏。
　　【主播两个多月没看直播，肯定是个丑女。】
　　【丑到见不得人的那种。】
　　【还不知道是不是见不得人，只能躲在电脑后面。】
　　各种各样恶意中伤人的话，在直播间里不断出现。
　　而这些人的号，明显都是刚注册的新号，这不用想就知道有人故意在带节奏，而且还是有准备的带节奏。
　　【艹，哪里来的sb。】
　　【就是，sb滚！】
　　【房管呢，快封了他。】
　　【还是禁言5级以下的号吧。】
　　【我是刚过来看小绵羊姐姐的新号，不要禁言我qaq】
　　今天的直播间尤其的热闹，苏沁灵看的眉头皱起。
　　而这个节奏，没想到刘小沫直播间也被波及了，她直接让房管干活。
　　不仅如此，这个带节奏的人竟然又跑到了微博上，各大贴吧上说‘笑笑是丑女’的帖子，甚至也不知道在哪里找到的丑女照片出来，直接说这人就是笑笑。
　　而笑笑的粉丝们就不干了，有人有苏沁灵的照片，虽然是戴着口罩的照片，但还是能够看出，这个黑粉发的照片可不是苏沁灵。
　　发的这张照片，看上去五大三粗的，看过笑笑直播做饭的粉丝都知道，笑笑明显是盈盈一握的小蛮腰，又怎么可能是这个有大肚腩的胖女人。
　　而上次线下比赛时，有粉丝远远拍到了苏沁灵的照片，那纤细的身材，更是和这个长得跟李逵的女人不着边了。
　　最后粉丝们一致不想和这个黑粉吵，各个统一甩了一句话回复黑粉。
　　【明日早上八点，一见分晓。】
　　看到自己的观众们统一的维护自己，苏沁灵本是胆怯地心，这会儿也强大了起来，在直播间里谢谢各位观众们的支持。
　　【小可爱，妈妈相信你。】
　　【我们小可爱可是人美身娇的，怎么可能是那个‘李逵。】
　　【就是，明天就看看那个黑粉脸不脸疼。】
　　【你们说，这个黑粉会是谁呢？】
　　【还能是谁，肯定是那个主播。】
　　【佳佳？】
　　【不是她还能是谁。】
　　苏沁灵也想到了这个人，一时间觉得无奈。
　　一夜无话。
　　第二天一大早，苏沁灵买完菜回来，就换了套衣服，她衣服不多，就那么几件。
　　这会儿她才知道，衣服用时方恨少。
　　最后她找出了唯一一件还算好看的白色连衣裙，头发也配着衣服披散下来，两边各编了发在后面束起，弄了个淑女的发型。
　　至于化妆品，她想到那些露脸的主播，再看了眼自己的大宝，最后才知道，她竟然没有提前准备些什么。
　　最后照了照镜子，确定都收拾好了之后，她就坐在了电脑前。
　　这会儿摄像头还没有开，但直播间已经打开。
　　直播间里涌进了很多了，不仅她直播间原有的粉丝，就连咪咪姐直播间的观众都来了，而咪咪姐这个本尊竟然也开着大号进入了直播间。
　　对方进入直播间会出现一个特效的画面，苏沁灵看到咪咪姐在弹幕上发着激动的文字时，有点无奈，同时又有点暖心。
　　而随后，古芷姐也来了，对方进入直播间也出现了特效画面。
　　【哈哈哈哈，好多熟人啊。】
　　【咪咪姐，gz大神，你们不是已经在现实中看过笑笑了吗，怎么还来。】
　　【看过就不能来啦？】这是咪咪姐发的。
　　【网络上没看过。】这是gz大神发的。
　　苏沁灵这会儿有点害羞，同时也有点紧张，当然，还伴随着局促。
　　最后她深呼了一口气，一咬牙，点开了直播间的摄像头。
　　屏幕中，当即出现了大家关注两个多月的萌新主播——笑笑。


第40章 摄像头　2
　　当苏沁灵的身影出现在直播间之后,当即弹幕都爆了。
　　【啊啊啊啊,谁说像李逵的，看看，你见过这么可爱的李逵吗？！！】
　　【妈妈,我恋爱了。】
　　【这是哪里来的小可爱，好想抱一下。】
　　弹幕都沸腾了,礼物更是不间断的刷，苏沁灵看着弹幕很认真的道谢着。
　　那些送礼物的从来都不知道,他们主播感谢他们的时候，表情竟然是如此的真诚，真诚的可爱。
　　【你们有没有发现,主播没开美颜啊。】
　　【对啊,我也发现了。】
　　【而且笑笑这是素颜？】
　　【好像是。】
　　看到大家讨论她素颜的话题，苏沁灵有点尴尬,不好意思道：“我今天早上才想起来，我没买化妆品。”
　　【没买化妆品是什么鬼？】
　　【是没买粉底液遮瑕膏睫毛膏眼线笔眼影腮红口红吗？】
　　【前面的意思是：主播平时不化妆？】
　　【所以才想要买？】
　　观众们犹如福尔摩斯一样，瞬间猜测个七七八八,苏沁灵都不知道要如何说了。
　　【欸，经你们这么一说,我们上次在现实中见面时,小可爱好像也没有化妆。】
　　看到咪咪姐都这么说，大家都肯定了苏沁灵没有化妆。
　　【啊啊啊啊，素颜都这么可爱，这满满地胶原蛋白。】
　　【皮肤还白。】
　　【主播平时都用什么护肤品啊,求推荐。】
　　【求推荐+1】
　　【我也好想要主播这样的皮肤。】
　　古芷目光一瞬不瞬地看着屏幕左下角的女孩，对方明显好好收拾了一下，头发弄得很漂亮，当然，她小女朋友什么都好看。
　　小胖从旁边经过的时候，诡异地停下脚步，脑袋凑到电脑前，看到开着摄像头的主播，惊艳道：“哇，这是什么神仙小姐姐，好可爱。”
　　古芷看向他。
　　小胖笑着指指屏幕，然而渐渐地，嘴角的笑容僵住了，目光再次看向屏幕上主播的id：cattv-xiaoxiao。
　　很好，这应该不是同名。
　　小胖咳嗽一声，直起腰，一本正经道：“大嫂很漂亮，老大我走了。”说完赶紧在老大没发飙之前开溜。
　　古芷心情好，不和他计较。
　　而这会儿，苏沁灵自然也看到了观众们说的话，她咬了咬下嘴唇，有点不好意思开口。
　　毕竟，当今社会，哪个女孩不买点护肤品用用，而她因为舍不得买，又用惯了大宝，所以就一直没想起来买。
　　当然，更重要的是她也不怎么出门，感觉买了都显得浪费，就没有买。
　　刘小沫看完了小可爱，有点恋恋不舍，但再不舍，今天还要开播，她不得不回到自己的直播间了。
　　而她的观众们也都回去了。
　　苏沁灵直播间的人数又回归到正常的人气，当然，因为她今天开摄像头，所以人气还是比以往还要高的。
　　至于昨天在她直播间叫嚣的那些黑粉，今天都不见了踪影，贴吧上，微博上，更是出现了苏沁灵直播间的截图照片，狠狠地把那些黑粉的脸打的‘啪啪’响。
　　回答了了一些观众们的问题之后，苏沁灵该回归正题了。
　　刘小沫邀请她进入房间，此刻房间里只有她们两个人。
　　冯雨琪两姐妹最近和她们的妈妈回老家去了，要过几天回来，看老古不在线，刘小沫本想抽水友一起玩。
　　这时候，苏沁灵在yy里说：“大神和汤圆要来。”
　　说完，俩人就出现在了yy里。
　　“啊啊啊，什么情况什么情况，小……可爱开摄像头了？”汤璐差点嘴瓢的把小嫂子三个字说出来，幸好被她悬崖勒马的给拉回来了。
　　刘小沫鄙视她，“你才知道吗？”
　　汤璐后悔道：“我在看小可爱以前的录制的直播视频，哇，我才发现，小可爱竟然还会做饭，我看的都想吃。”
　　苏沁灵被她这么夸，有点不好意思。
　　如今直播间的观众们已经不是以前那样，看不到主播的表情了。
　　现在大家的目光都落在屏幕左下角那个小框里，怎么看怎么觉得可爱。
　　【哈哈哈我们笑笑被人夸的不好意思了。】
　　【笑笑这是脸红了吗？】
　　【不用脸红，你做的饭确实好吃。】
　　【话说，笑笑今天好像直播做饭吧。】
　　【嗷嗷，好期待中午笑笑做饭的时候啊。】
　　看到弹幕上都在说做饭的事情，苏沁灵眨了下眼，认真的说：“做饭要到十一点哦。”
　　“我要看。”汤璐说着，人物已经被刘小沫拉进了游戏房间里。
　　古芷看汤璐那兴趣盎然的模样，当即有种危机感，微微眯着眼，因为怕灵灵直播间的观众们多想，她并没有多说什么。
　　如今虽然有一些人不抵触同性恋，甚至支持同性恋，但还是有很多人反感。
　　再加上，女孩曾经因为这件事被伤害过，在她没把女孩变得强大起来，她暂时并不想让这些伤害扑面而来的袭击对方。
　　在古芷的观念里，爱一个人就是在保护对方的同时，还要让对方变得强大，这样就不会让对方觉得自己是她累赘的这一想法，从而也不会引发一系列不可挽回的画面。
　　四个人组队一起玩游戏。
　　【啊啊啊，我好喜欢她们四个人一起玩。】
　　【还有琪琪和她姐】
　　【这六个小姐姐我都喜欢。】
　　【我最喜欢主播了，我越看她越喜欢。】
　　此刻四个人在素质广场，苏沁灵分心的看着弹幕，不时感谢给她送礼物的观众，同时也会和观众们互动互动。
　　自然地，她也看到了很多和她表白了，忍不住害羞的收回目光，耳根有点红。
　　因为她的摄像头没有美颜功能，所以观众们很容易看到她脸上的红晕，绯红一片的耳朵自然也能看到了。
　　【喂喂，你们都刻制点，主播都不好意思了。】
　　【一个个的，太孟浪了。】
　　【都矜持点啊，表达的含蓄一点，你们这也太直接了。】
　　因为开了摄像头，苏沁灵难免有点不习惯，以前没有开的时候，看到这些弹幕，哪怕她害羞的头顶都要冒烟了也不会觉得什么，毕竟观众们看不到。
　　然而现在她的一举一动观众们都能看到，这一时间让她有点局促。
　　四个人坐上飞机之后，刘小沫说：“我们跳哪？”
　　汤璐忍不住又把点点在了机场。
　　刘小沫翻个大白眼，毫不犹豫地损道：“小汤汤，你跳下去找个房子一蹲就以为完事了？你当你上厕所呢？”
　　汤璐忍不住回怼：“我这技术不是不信嘛，我就等你们打完再出来呗。”
　　刘小沫笑眯眯道：“那你要不要把屏幕切出去先刷个微博啊？”
　　汤璐惊喜道：“我怎么没想到呢。”
　　刘小沫说：“你真这么干，信不信我下去第一个解决的就是你？”
　　汤璐给她顺顺毛说：“哎呀，小沫沫，生什么气嘛，生气多了容易长皱纹哦。”
　　刘小沫怒道：“滚！”
　　俩人这犹如相声般的对话，让直播间的观众们都要笑趴了，而这时，观众们把目光也落在了游戏中。
　　当然，他们也不放过看小可爱主播的机会。
　　一边看着可爱的小主播，一边看着杠枪的技术，这反差萌，瞬间让观众们又get√到一个萌点。
　　看到了小主播的容颜，这下是真的应了大家说的那句话。
　　【人美声软枪法杠！】


第41章 摄像头　3
　　一落入机场,里面到处都是人,苏沁灵落地就拿枪和面前的人对枪，‘啪啪啪’几下打倒了敌人，随后不给对方队友救援的机会,直接补了。
　　观众们看着主播抿着唇认真的可爱小模样，再看看她枪法,脑海里只有两个字。
　　奶凶！
　　“啊啊啊，小可爱救命啊,快来救救我！”汤璐跪在地上，声音叫的都带着哭腔了。
　　苏沁灵刚打完枪，还有点懵。
　　那边的古芷咬着后槽牙说：“我来救。”
　　汤璐叫喊的声音骤然一停,往旁边挪了挪说：“我要小可爱救,不要你。”
　　古芷冷呵一声，就蹲在她旁边,拿出身后的枪指着她，“你不想要我救，我就直接让你变成盒吧。”
　　“别,别，救,你救好了吧。”汤璐可怜兮兮的往她身边跪了跪。
　　【哈哈哈我的妈,这简直就是活宝啊。】
　　【大神，你老威胁我们的小汤汤做什么23333】
　　【小汤汤，你还是觉悟吧，笑笑是大神的,你就不要再染指了。】
　　【前面那位有点东西啊。】
　　古芷在游戏里时刻关注汤璐的动静，这人当初玩游戏的时候不安好心，现在更是时不时就叫女孩，她怎么可能给对方靠近女孩的机会。
　　把人救好之后，古芷就跑了。
　　“大神，你要24吗？”苏沁灵从c字楼出来，直接跑向古芷的方向，把身上刚捡到的狙扔给对方。
　　古芷并没有捡，甚至把身上捡到的配件扔给对方说：“你用吧，我有98k就行了。”
　　“好。”苏沁灵弯腰又把狙捡了起来，同时捡起了古芷姐扔给她的一些狙的配件。
　　刘小沫解决掉最后一个人之后说：“我们走吧，该跑毒了。”
　　“我来开车。”汤璐积极道：“作为一位开车多年的老司机，这车怎么能不让我开。”
　　“好，你开开开。”刘小沫说。
　　【哈哈哈老司机带带我。】
　　【小汤圆，你要知道，游戏中的车可是和现实中不同的。】
　　古芷忍不住拆台，“某人考了几次，驾驶证到现在还没拿到手。”
　　【哈哈哈哈这是假的老司机。】
　　【老·菜鸟·司机可还行？】
　　“说什么大瞎话。”汤璐哼道：“一会儿我就让你们看看，老司机是怎么开车的。”
　　四个人坐上车，汤璐开车向桥那个方向驶去。
　　机场和桥中央有一座山，车开的很陡峭，在这爬山的途中，汤璐驾驶的车，已经两次撞了树，四个人的血都掉了五分之一。
　　苏沁灵三人：“……”
　　在第三次撞树上之后，刘小沫忍无可忍道：“给我下车，你这屁的老司机，马路杀手还差不多。”
　　“我这不是第一次开嘛。”汤璐老老实实的下车打药。
　　接下来刘小沫开车，这才免于继续撞车掉血。
　　车开到桥头，古芷探出头开了下倍镜说：“有人堵桥。”
　　车立刻停在废弃卡车后面，苏沁灵拿着6倍24，微微侧身看向另一边的桥头。
　　这时‘砰’的一声，她们这边的汤圆倒了。
　　再看了眼她的位置，苏沁灵三人再次沉默了。
　　很好，这小丫头直接跑到桥中央了，就怕对方看不到她一样。
　　刘小沫一边扔着□□一边头疼道：“你再倒了我就不救你了，技术不行还这么浪。”
　　【队友cattv-xiaoxiao　使用24命中头部击倒　nice】
　　【队友gz　使用kar98k命中头部击倒了　kt】
　　“对面总共三个人。”古芷说：“笑笑上车，我们趁他们救人时冲过去。”
　　“好。”苏沁灵点头。
　　对面没想到他们要过来，所以并没有封烟，等苏沁灵和古芷姐到时，对方已经救起了一人，两人同侧下车，枪一顿乱扫，三个人全都成盒了。
　　“舔包舔包。”那边汤璐嗨到不行，边跑边说：“我也要打狙，里面有没有？”
　　“有呢。”苏沁灵说：“这个包里又把98k。”
　　“来咯。”汤璐立刻跑了过来。
　　“有人开船。”刘小沫从桥边跑的时候，看到一艘船在远处，立刻掏出枪扫。
　　苏沁灵他们放弃继续舔包，同跑到那边扫枪着。
　　“哒哒哒。”汤璐也加入了行列。
　　在打枪中伴随着她的‘哒哒哒’声，以及子弹打在铁栏杆上的‘邦邦’声，可谓是欢乐到不行。
　　苏沁灵人物往她打的地方看了一眼，观众们立刻看到小萌新汤圆把铁栏杆打出了一个洞，当即笑翻了。
　　【哈哈哈哈铁栏杆做错了什么，你要这么对它。】
　　【我老板就在我前面，我竟然偷笑出了声，这会儿要被拎过去说教了。】
　　【前面好运。】
　　刘小沫这会儿也笑到不行，一边笑一边说：“不是，小汤汤，你不能证明自己的枪法很厉害就日铁管啊，人家铁管做错了什么？”
　　苏沁灵嘴角弯了起来，观众们发现主播竟然在偷笑，笑的眉眼都弯了起来。
　　【果然，开了摄像头之后，你才能知道，电脑后面的主播原来在偷笑。】
　　【主播笑起来好可爱。】
　　【主播，你不要笑，你曾经打车胎可知道？】
　　【哈哈哈打胎狂魔。】
　　看到观众们调侃的话，苏沁灵连忙板着脸。
　　这下观众更是笑疯了，调侃地也更加厉害了。
　　苏沁灵只当自己没看到。
　　另一边。
　　吴美佳看到自己带的节奏，这会儿也不管用了，甚至间接的还给对方宣传了一波，当即脸嫉妒地都扭曲了。
　　放在手边的手机铃声响起，她看了眼来电号码，脸当即一百八十度大转弯，拿起手机接通了起来，“喂，秦哥。”
　　“你看上那个笑笑主播了？”本是挂在嘴角的谄媚笑容，因为对方这句话，当即冷了下了。
　　随后那边又说了一大堆，吴美佳眼眸转了转，最后嘴角又翘了起来，爽快答应道：“好啊，我这就找人帮你找出她的地址。”
　　当挂了电话之后，吴美佳气的把手机摔在了地上，气愤道：“什么玩意，也就只有几个钱而已，拽什么拽。”
　　随后她想到那个笑笑背后有咪咪和零点大神挺着，她眼珠子转了转，想到了一个绝妙的计划。


第42章 报复　1
　　直播到十一点的时候,苏沁灵因为答应观众们要做饭,所以她提前下游戏了。
　　刘小沫说：“那我就直播小可爱的直播间吧。”
　　古芷和汤璐自然也不玩游戏了，几个人开着号进入到苏沁灵的直播间，一进去就刷礼物。
　　苏沁灵暂时把直播间的摄像头关了一下,随后把摄像头安装在厨房的地方之后，她这才打开摄像头。
　　“大家中午好。”苏沁灵微笑着和大家打了声招呼说：“现在到了做饭环节,今天要做的是麻辣香锅。
　　【听到名字我口水都下来了。】
　　【啊啊啊，我今天中午就准备吃麻辣香锅,这会儿先看主播做一下。】
　　【自己做的麻辣香锅，好期待。】
　　因为要做麻辣香锅，所以苏沁灵今天买的菜有点多,当然,她每样买的少，一个人吃两顿还是可以的。
　　以往苏沁灵做饭的时候,大家只能看到她做菜的手和一节纤细的腰肢。
　　而今天，大家可以把对方上半身都看到了，尤其主播微微低垂着头,认真切菜的模样，让直播间的观众们都沸腾了。
　　都说认真的人是最好看的,更何况本来就是个好看的人。
　　苏沁灵把所有的食材都切好,再把一些菜用水焯一下，接着装盘。
　　当菜基本都弄好之后，接下来就是最后一道工序了。
　　尖辣椒葱蒜姜放锅里用热油炒了一下，随后倒入准备好的菜,当然把不容易熟的菜先放进去，随后再慢慢放别的菜，最后倒辣椒酱辣油等一系列调料，当差不多的时候，撒了的芝麻。
　　麻辣香锅就基本做好了。
　　看着装的满满一盘的菜，观众们都看饿了。
　　刘小沫更是在直播间刷礼物留话，“小可爱，下次我要去你家吃饭，我带菜，你做。”
　　苏沁灵刚好看到，笑了起来，声音响亮道：“好呀。”
　　古芷看到女孩因为刘小沫一句话，眉眼都弯了，有点吃醋，闷不吭声地刷了五个摩天大楼。
　　摩天大楼可是直播间最贵的礼物，一连刷五个，苏沁灵想不看到都难。
　　她脸微微有点红，小声道：“大神也来。”
　　看到女孩害羞的样子，古芷欣慰了，说明女孩对她的态度是不一样的。
　　直播间的观众们都柠檬酸了。
　　【我莫名觉得自己被塞了一把狗粮。】
　　【我也好想吃主播做的菜。】
　　【主播，你家还缺宠物吗？你看我怎么样？】
　　【前面的滚，臭不要脸。】
　　【我们组团去主播间吃饭吧。】
　　【这么多人，主播得做个满汉全席了。】
　　对于大家的评论，苏沁灵只能笑了笑，没作答。
　　“好啦，早上的直播就到这里，下午两点不见不散。”苏沁灵说完就下播了。
　　中午吃完饭，苏沁灵把碗刷了之后，便抱着小花上床睡觉了。
　　午觉起来，便开始下午的直播。
　　“大家下午好。”苏沁灵微笑道。
　　咪咪姐和她说要两点半来，所以苏沁灵先开了一局单排。
　　“谢谢z送的一个摩天大楼，谢谢z。”苏沁灵趁这会儿周围没敌人的时候，感谢刚刚大家送的礼物。
　　如今她直播间页面上出现了一个‘吃鸡有你’活动的打榜，从今天开始，到6月28号结束，维持半个月，也就是两个星期。
　　在6月28号24:00整，按照排名进行发放奖励。
　　今天第一天，排行榜上前二十名都是大神，后面的积分更是以十几万靠前。
　　苏沁灵现在排名283名，积分5万，对于一个刚开播将近三个月的主播来说，这样的成绩还算好的。
　　不一会儿，咪咪姐她们都来了，再次开启了下午的四人排。
　　“啊啊啊，救命救命。”游戏里再次响起了汤璐的声音。
　　作为她队友的三人，已然成了习惯。
　　【哈哈哈哈笑笑她们永远在救汤圆的路上。】
　　【国家欠我一个这样的队友。】
　　【汤圆日常跪倒。】
　　晚上，古芷有事就不来了，咪咪姐正常的晚上不直播，于是最后只剩下苏沁灵和汤圆俩人。
　　只剩她们两人时，苏沁灵就教对方怎么打。
　　当然，古芷提前打电话给汤璐，让她老实点，别搞什么骚操作。
　　汤璐听了‘略’的一声，挂了电话。
　　苏沁灵站在一棵树前不远的地方，叫汤璐如何压枪。
　　如今她的压枪也到了出师的状态，子弹打在树干上，也不像以前那么散了，基本上在一个直径不超过4厘米的圆圈上，也算是大有进步了。
　　苏沁灵打完就是汤璐打了，她枪‘啪啪’打的都要上天了。
　　苏沁灵说：“你要拖着鼠标。”
　　汤璐依言再打了一次，这次好多了。
　　刚好这时候缩圈了，俩人不得不往安全区前进。
　　一直到了十点，俩人都没吃到鸡，但欢乐很多。
　　下了播之后，苏沁灵日常查看一下自己今天一天的成果。
　　当发现自己在吃鸡有你这个排行中，竟然前进了一百名，让她瞬间惊喜了起来，再看了眼今天收到的礼物，得有一万多，这和平台再分分，这有六千多。
　　她从未想过有一天，自己有一天成为主播会赚这么多钱，当时听说有的主播月赚十几万的，她当时还不信，现在看到了事实才知道，那都是真的。


第43章 报复　2
　　第二天,苏沁灵去菜场的时候,总感觉有人在后面跟踪她，可是她回头看看又没有人，蹙了蹙眉,连忙买好菜，也不管是不是真的有人跟踪,她吓的拎着菜快速往家跑。
　　上楼拿钥匙开门，开门的时候手抖了好几下才把钥匙插进钥匙孔,接着快速拉开门进去。
　　到家之后，她把门反锁好，通过猫眼看着外面,看了好一会儿确定没有人跟踪,这才呼出一口气。
　　虽然她放松了一口气，但刚刚在菜场门前,确实有种被人偷窥的感觉，这并不是她臆想出来的，那种被人在暗处偷看的感觉很强烈。
　　想到偷窥,她看了眼两边的窗户，连忙跑过去,把面对厨房地方的窗帘拉上,又跑到靠近床边的窗纱拉上，确定拉好之后，她这才把菜洗好，随后擦干手坐在电脑前,打开直播间。
　　因为桌子被她调整过位置，刚好靠近床边的窗户，所以哪怕前面的窗帘拉上了，她打开摄像头，观众们也不会觉得她这边暗。
　　“大家早上好，欢迎来到想吃到鸡却吃不到鸡的笑笑直播间。”苏沁灵说着日常欢迎语。
　　【主播早上好。】
　　【笑笑早。】
　　【今天就是欢乐满满的一天。】
　　【我为了看笑笑的直播，现在懒觉都不睡了。】
　　【哈哈哈我也是。】
　　【我七点半上班，到班上刚好赶上笑笑开播。】
　　【你老板发现开除你哟。】
　　【我就是老板啊。】
　　【很好。】
　　因为才开播，所以直播间的观众不多，苏沁灵先登录游戏，同时也登上yy，进入唯一关注的房间等着。
　　【笑笑，唱首歌啊。】
　　【对啊，我还没听过你唱过歌。】
　　【笑笑以前唱歌233333】
　　【小跳蛙23333。】
　　听到观众们说那次唱的儿歌的事，苏沁灵就觉得羞耻，毕竟上次被古芷姐和咪咪姐撞见，也是让她每每想起都不好意思。
　　“不唱了吧。”苏沁灵尴尬的笑了笑。
　　【唱呀，笑笑，你唱的特好听。】
　　【我们家儿子也想听你唱歌。】
　　直播间弹幕都在刷让她唱歌，一时间她都不知道要唱什么了，随后她打开网易云，搜索了一下，最后她选定唱小龙人。
　　【23333我发现主播唱的都是儿歌。】
　　【我也发现了，上次是小跳蛙，这次是小龙人。】
　　【简直太猝不及防了哈哈哈哈。】
　　【宝藏主播，关注了。】
　　苏沁灵尴尬道：“我就觉得这歌唱起来简单。”
　　随后音乐响起，苏沁灵连忙收回思绪，看着歌词唱了起来，因为唱的太认真，yy里出现几个人都不知道，等她一曲结束之后，耳机里传来了鼓掌的声音，她吓的一跳。
　　“哈哈哈哈，小可爱，你竟然又在唱儿歌。”刘小沫笑着说。
　　苏沁灵这才发现，自己yy开的是自由麦，她一首歌唱完了，这会儿自然不唱了，所以也就继续自由麦。
　　“咪咪姐，你们来啦。”苏沁灵连忙转移话题。
　　她这才发现，yy里不仅有咪咪姐，连古芷姐都在，还有汤圆。
　　汤圆这时候才忍不住开麦道：“小可爱，你不愧为小可爱，唱的歌都好听，我刚刚把你的歌录下来了。”
　　“啊？”苏沁灵脸刷得一下红了，慌乱道：“别，删了，汤圆姐，你可不可以删了啊。”
　　古芷开麦道：“传我一份。”
　　苏沁灵有点懵。
　　【哈哈哈哈大神，你这操作太骚，我们笑笑都惊了。】
　　【零点女神，你这是被掉包了吗23333】
　　【我的妈，我就知道蹲在笑笑直播间，肯定能蹲到零点女神。】
　　刘小沫打破此刻尴尬地氛围说：“来，来，开始游戏。”
　　苏沁灵最后只能咬了咬下嘴唇，等中午下播的时候再和古芷姐说。
　　早上又是欢乐地半天，中午要下播的时候，苏沁灵听到敲门声，站起身说：“大家等一下，好像有人敲门。”
　　她自然没有贸然开门，毕竟房东很少过来，一般是收房租才过来，其他时间虽然也会过来，但也只是在外面转一圈，并不会打扰他们这些租客。
　　所以这会儿有人敲门，她感觉很奇怪，于是趴在门上，透过猫眼看向门外。
　　当她看到门外站着穿着外卖装扮的男人，眉头皱起说：“不好意思，我没有点外卖，你是不是敲错门了？”
　　她从不点外卖，要么自己买菜做，要么就在楼下店里点一份带回家，从来没有在手机平台上点外卖。
　　因为她独自一人住，如果有什么歹人的话，到时候后悔都来不及，所以直接不给这样的机会。
　　因此，这会儿看到门外外卖员，她第一时间觉得对方送错人了。
　　外面那名‘外卖员’看着手上的饭盒单子，又看了眼她的门号说：“小姑娘，就是你家啊，你开开门，看看这是不是你的。”
　　苏沁灵不知道，此刻直播间的观众们都能听到她和外面外卖员说话的声音，而本来要退出yy的古芷听到女孩的话，也留了下来。
　　“什么情况？”刘小沫也没有走，听到小可爱说的话，眉头皱起。
　　古芷皱起眉，仿佛想到了什么不好的事情，说：“你有朋友住在她家附近吗？打个电话问你朋友可不可以过去看看，稍后我请他吃饭。”
　　刘小沫说：“吃饭什么都省了，你担心小可爱，我就不担心吗？毕竟是我认的妹妹。”
　　刘小沫说完话就打电话给自己的朋友。
　　苏沁灵租的地方不偏远，距离商业街很近，而刘小沫有个以前的同学，刚好就住在那。
　　这边的苏沁灵还在和这人说着：“真不是我的，你再不走，我就报警了。”
　　这时候苏沁灵发现事情不对劲，她一想到今天早上有人跟踪她，当即吓的往后退了退，离门远点，仿佛外面那人是魔鬼。
　　外面那人不敲开门不罢休，就算听到苏沁灵要报警他都不怕，继续敲着门，边敲边叫着。
　　苏沁灵这会儿急的不行，她这幢楼都是上班族，中午不回来的那种，所以门外的人不管怎么敲，都没人过来。
　　苏沁灵急的都要哭了，咬着下嘴唇在门口徘徊着，就在她要拿手机报警的时候，外面响起另外一道男声。
　　“你谁啊？”那声音很粗犷，苏沁灵好奇地趴在门上，透过猫眼看着外面。
　　她看到外面多了一个人，站在那个外卖员旁边，身高最起码一米八五，一身肌肉，让她想到了健身教练。
　　那外卖员看到他这大块头，也吓的不轻，但还是提着外卖盒说：“我给这小姑娘送外卖，可她不开门。”
　　高大男人居高临下的看他一眼，随后敲了下门问：“小妹妹，这外卖是你点的吗？”
　　“这外卖不是我的。”苏沁灵说。
　　她这会儿不知道这个高大男人是好是坏，所以依旧没开门，隔着门回答对方的问题，手上拿着手机，一有什么不对，她就打电话。
　　高大男人说：“我看你是送错了。”说这话时，他露出凶狠的表情，外卖员这会儿吓的屁股尿流。
　　看着他离去的狼狈声音，高大男人冷哼一声，隔着门说：“小妹妹，是你咪咪姐让我来帮你的，你有什么需要帮助的，尽管找哥，哥先走了，你不用开门，把门锁好了，谁敲都不要乱开。”
　　“谢谢大哥。”苏沁灵一听是咪咪姐找来的，当即松了口气，感激了一句。
　　透过猫眼看到对方下楼了，苏沁灵这才发现，自己后背出了一层薄汗，脑门上也沁出了一层汗珠。
　　她用手背摸了一下，走到电脑前，嘴角有点僵硬的敲了敲说：“不好意思，遇到一点麻烦。”
　　然而她刚刚发生的一切，直播间的观众们都听到了。
　　“没事吧？”古芷急切地问，她通过直播间，看着屏幕上，此刻脸上还带着点惶恐表情的女孩，恨不能现在就在女孩身边陪着对方。
　　苏沁灵笑着摇摇头说：“幸好刚刚有咪咪姐的朋友帮忙。”
　　刘小沫这时候开麦说：“那是我高中学长，距离你住的地方不远，是个健身教练。”
　　苏沁灵说：“我刚刚通过猫眼看了眼，你学长好高。”这会儿她都有点懵，那脑袋都要杵到屋顶了。
　　“必然的。”刘小沫说：“遗传一部分，还有一部分是他上学时最喜欢打篮球了。”
　　古芷没有开口插话，看到女孩因为刘小沫的话渐渐放松了下来，她提起的心也终于放了下来。
　　女孩下播之后，古芷就定了张明天的飞机票，想着明天过去看看女孩。
　　下午因为有跟隔壁战队友谊赛，所以她下午没有参加她们几个人的游戏。
　　于是苏沁灵她们就三个人一起游戏。
　　晚上刘小沫下播的时候，把她那位学长的电话号码给了苏沁灵，以防有什么事情发生，让她打电话给她学长。
　　“谢谢你，咪咪姐。”苏沁灵暖心道。
　　刘小沫笑着说：“跟姐客气什么。”随后打趣道：“你早上那会儿不在电脑前，不知道你们家老古有多担心。”
　　因为俩人这会儿打的是电话，所以也不怕第三个人听了去，刘小沫说话也就肆无忌惮了起来。
　　苏沁灵脸红了一下，随后想到早上古芷姐那紧张地语气，她眼眶有点红，嘴角弯起说：“谢谢你们。”
　　“好了，天黑了，快点睡吧，门窗都锁好。”刘小沫说。
　　“好。”苏沁灵点头。
　　和咪咪姐打完电话，已经十一点多了，苏沁灵趿拉着拖鞋，看了眼门和窗户，确定没什么问题之后，她躺在床上，靠着小花，闭上眼进入了梦乡。
　　而另一边吴美佳已经把苏沁灵住的地址发给了秦哥，这会儿正在做着美梦呢。


第44章 报复　3
　　第二天,苏沁灵买好菜回来,进了楼道刚要上楼时，发现自家门前站着一个人，一个男人。
　　对方穿着一身笔挺深蓝色西装,此刻站在楼道阴影里，正在抽着烟,听到楼道里传来脚步声，对方抬起了头。
　　苏沁灵站在那里不敢动了,她一时间不知道要上去还是下楼。
　　因为她不确定这个男人是谁，也不知道是不是隔壁租户的朋友。
　　随后那个男人向她这边走来，苏沁灵莫名有种危机感,吓的扭头就跑,却没想到自己一头撞进一个人怀里，是个女人。
　　“没事吧。”古芷轻轻搂着女孩的腰,稳住对方的身形，目光随后落在从楼上下来的那个男人身上。
　　听到熟悉的声音，苏沁灵抬起头,眼神还有点茫然，随后眼底满满都是惊喜,接着才发现自己整个人靠在对方怀里,脸‘刷’的一下红了，微微往后蹭了蹭问：“你怎么来了？”
　　古芷接过她手里的菜，另一只手牵着她说：“先回家再说。”
　　“哦，好。”苏沁灵点完头,随后想起楼道里的那个男人。
　　秦强走到她们俩人面前，伸出手微笑道：“你们好，我是秦强，这次过来，专门找笑笑小姐的。”
　　笑笑，说明对方知晓她直播id，苏沁灵微微蹙眉，暗想这人是谁。
　　随后，她脑海里闪过一个名字。
　　……吴美佳笑着说：“我们秦哥可是很有钱的……”
　　这人不会就是那个人吧。
　　“有什么事吗？”古芷站在女孩面前，目光平视着面前的男人。
　　苏沁灵到现在还没反应过来，古芷姐怎么会出现在这里，微微仰着头，看着对方的后背，以及紧紧握着她的手，她嘴角弯了起来。
　　秦强看着面前和他一样高的女人，继续保持微笑道：“我找的是笑笑。”
　　“我是她家长，你有什么事就找我吧。”古芷一本正经的说。
　　站在她身后的苏沁灵茫然地眨了两下眼。
　　秦强看了她们俩人一眼，最后满脸怒气的哼了一声，撞开古芷的肩膀，下楼去了。
　　“我们走吧。”古·大家长·芷回头看向身后的女孩。
　　“好。”
　　到家之后，古芷捏了捏女孩的后颈，轻声说：“那人没对你做什么吧？”
　　“没有。”苏沁灵摇头说：“我刚买完菜回来，看到他站在我家门口，我就没敢上去。”
　　古芷帮女孩把菜放在厨房，看了看窗外，随后拉上窗帘说：“你这里不安全了。”
　　昨天是外卖骚扰，今天那个秦强直接找上门，女孩只有一个人在家，古芷很不放心。
　　苏沁灵给她倒了杯水说：“我下次可以报警。”
　　古芷接过女孩的水杯，喝了半杯。
　　苏沁灵疑惑地问：“古芷姐，你怎么过来了？”而且来的还这么早，这会儿才八点。
　　一看八点了，苏沁灵才想起自己还要直播呢，可古芷姐在这里……
　　古芷说：“你直播吧，我坐旁边看着。”她拉了把凳子坐在女孩身边，这才解释道：“不放心你，过来看看。”
　　苏沁灵侧头看着对方，眉眼弯起，脸颊两边的小酒窝露了出来，小声道：“谢谢古芷姐。”
　　古芷捏了捏她柔软的耳垂，宠溺道：“担心自己小女朋友，过来还要谢谢，那就活该我单身了。”
　　苏沁灵听了，笑了起来。
　　那小模样，古芷忍不住靠近，声音低沉道：“乖乖，别诱惑我。”
　　苏沁灵脸爆红，微微推开她，认真的点着鼠标看着屏幕，实则内心慌乱到不行。
　　想到对方对自己的称呼，她脸上的红晕直接蔓延到脖子那。
　　古·假正经·芷坐回位置上，嘴角携着一抹笑容，看着女孩脸红的模样，心情很好。
　　“大家早上好。”苏沁灵挺直脊背，佯装自己很认真直播，没看到身旁女人正在看她。
　　【笑笑是出去跑了一大圈吗？脸好红。】
　　【哈哈哈你不说我都没发现。】
　　【难道主播发烧了吗？脸太红了。】
　　苏沁灵点开yy登录账号，随后登录游戏，不理弹幕上的调侃。
　　一旁的古芷却看的津津有味。
　　这时刘小沫和汤璐也进入yy了，汤璐第一个发声：“小可爱，早上好啊。”
　　“汤圆姐早上好。”苏沁灵回道。
　　汤璐的年龄和古芷差不多大，所以苏沁灵喊一声姐也不为过，但古芷听了，怎么就那么不喜欢呢。
　　过了一会儿，汤璐疑惑地问：“哎，老古不来吗？”
　　刘小沫也问：“对啊，老古哪去了？”
　　古芷发了条微信给刘小沫，很快，直播间里传来刘小沫微信提示音，她打开看了一眼说：“老古说她有事去了。”说完还忍不住调侃道：“这老古料事如神啊，我们刚说她她就回消息了。”
　　苏沁灵忍不住看了眼身旁，对方正拿着手机认真发消息。
　　刘小沫也不多加纠结了，说：“来来，刚好琪琪今天也要来，我们拉她一起。”
　　几个人进入游戏。
　　因为身旁坐着古芷姐，所以苏沁灵今天直播的有点不自在，再加上摄像头，让她拘谨的好几次打狙都打偏了。
　　而这时候古芷还使坏，在观众们看不到的地方，食指点了点女孩拿鼠标的手背。
　　苏沁灵这枪法更是让人不能看。
　　“怎么了？”刘小沫问：“是身体不舒服吗？”
　　今天小可爱的枪法有点迷，有几次狙都打天上了。
　　苏沁灵又羞又囧，说话都结巴了，“没……没事。”
　　“没事才怪呢。”刘小沫微微蹙眉说：“有什么事一定要说。”
　　“对啊笑笑姐。”冯雨琪说：“身体不舒服可以和观众们请个假，不用硬抗的。”
　　【笑笑难道真的发烧了？】
　　【笑笑不舒服就不要玩了，我们不碍事的。】
　　“她没事。”古芷这时候出声道。
　　刘小沫三人：“？！！”
　　观众们也是一排排【？？？】弹幕刷过。
　　刘小沫不确定道：“我刚刚是不是幻听了？我怎么听到老古的声音了？”说着打开yy页面，然而里面根本没有古芷的踪影，就她们四个人。
　　冯雨琪不确定道：“好像是从笑笑姐那边传过来的。”
　　汤璐大叫着：“啊啊啊，老古，你个狗东西，你竟然去小可爱那里，竟然不带我一起去！”
　　“滚！”古芷说：“你不要说话。”
　　汤璐：“嘤嘤嘤。”
　　【啊啊啊，零点女神去了我们主播那？】
　　【所以现在，零点女神和笑笑在一起？】
　　【啊，好想看你们两人一起入境头啊。】
　　而同时，苏沁灵的直播间观众们都多了起来，不仅有古芷直播间的观众，还有刘小沫直播间的观众，甚至其他直播间的观众们都涌了进来。
　　同时，微博上贴吧上都出现了‘零点女神和笑笑主播在一起’的标题都不断出现。
　　导致苏沁灵直播间的观众以万为倍数在增长着。


第45章 报复　4
　　最后直播间人气超过了刘小沫,一跃进入主站首页,最靠前的位置。
　　其他直播间的观众带着好奇的心情点进了直播间，占满整个屏幕的弹幕，刷爆的礼物,让直播间的人气直逼一千万。
　　4电竞战队基地，胖子和瘦子俩人看着直播间里,他们队长弄得一套骚操作，让大嫂直播间人气直线上升,看的俩人暗暗咂舌。
　　随后两人也参与其中，给大嫂刷刷礼物，老大回来之后找对方报销。
　　想到这,胖子和瘦子两人互看了一眼,嘿嘿笑了起来。
　　“救命啊！”汤圆被敌人一枪爆头，跪倒在地上,当即发出惨烈的叫声，不知道的，还以为她本人倒了。
　　“我来救,咪咪姐，你来架枪。”苏沁灵说。
　　“好。”
　　【哇,这个小姐姐好可爱,我要常驻了。】
　　【我没看过这个小姐姐，是新人吗？】
　　【笑笑已经开了三个月了哟。】
　　【小姐姐开的摄像头没美颜？】
　　看到这条评论，古芷看了眼女孩，此刻女孩抿着唇,眉头微微蹙着，眼睛看着屏幕，看的目不转睛，让她忍不住弯起嘴角。
　　“咪咪姐，左前方有一队，小心。”苏沁灵说。
　　“狙倒一个。”苏沁灵继续说。
　　古芷目光注意最多的便是女孩，看到对方异常认真的模样，她就觉得心都化了。
　　“谢谢‘海棠小姐姐’赠送的礼物，谢谢。”
　　古芷就一开始在直播间说话，接下来都很安静，在旁边看着女孩玩游戏，直到中午十二点下播。
　　“早上的直播就到这里，下午……”苏沁灵说到这停顿了一下，因为古芷姐来了，她想着下午要不要请半天假。
　　古芷说：“下午两点继续直播，不见不散。”
　　苏沁灵脸红的说：“不见不散。”说完也不管弹幕上的调侃和yy里汤圆‘嗷嗷’叫的声音，快速下了播。
　　把电脑关了之后，苏沁灵站起身说：“我去做饭。”
　　古芷说：“我陪你一起。”
　　平时古芷都是在直播间看到女孩做饭的样子，这还是她第一次近距离看到对方做菜。
　　“可以吃了。”最后一道菜做好之后，苏沁灵把菜放在角落里的小圆桌上。
　　有点简陋，苏沁灵有点不好意思，把电脑桌前的椅子搬了过来。
　　两人边吃着饭边聊着天，这样的时光让苏沁灵有点恍惚，仿佛在做梦一样。
　　吃过饭之后，横在苏沁灵面前的便是睡午觉的地方。
　　她看着自己的单人床，又看了眼古芷姐，最后说：“古芷姐，要不你睡午觉吧，我可以玩玩游戏。”
　　古芷说：“你下午还要直播，不如你睡吧。”
　　苏沁灵摇头说：“古芷姐，你睡，你早上那么早过来，这会儿肯定困了。”
　　古芷沉吟道：“不如一起？”
　　苏沁灵条件反射的抬起头，刚好和对方的目光对视上，她‘刷’的一下又低下头，脸爆红，咬了咬下嘴唇，最后胡乱地点点头。
　　俩人躺在床上，手臂难免会靠在一起，当然，最重要的是，身旁睡着另外一个人，想想都觉得羞耻。
　　苏沁灵紧挨着床边，身体绷的紧紧，闭上眼动也不敢动一下。
　　古芷侧着身看到女孩眼睫毛乱颤着，笑了下，轻声道：“快睡吧，下午还要直播。”
　　苏沁灵睁开眼看了她一眼，发现对方正深深地看着自己，吓的又闭上了眼，抿着唇“嗯”了一声。
　　古芷没有打扰女孩，她这会儿确实困了，夜里三点多就起床赶航班，坐了一个小时的飞机，随后又在机场乘坐车到这边。
　　此刻房间里很安静，只剩下身旁轻缓地呼吸声。
　　她悄悄睁开眼，微微侧头看向身侧，发现古芷姐已经睡着了，她莫名松了口气。
　　她们俩虽然认识了两个多月，可是在现实中见过的也只有两次，加上这次，总共三次。
　　第一次这么亲密的睡在一张床上，她难免有点不适应和害羞。
　　她本来以为自己会睡不着，可是看着古芷姐的睡颜，她也忍不住闭上眼，进入了梦乡。
　　等苏沁灵再次睁开眼，已经下午两点，她还有点迷茫，睁开眼没有第一时间坐起身。
　　直到感应到身旁有人，思绪这才回过神，侧头看向身侧。
　　不知道什么时候，古芷姐靠在了她的身边，手放在她的小肚子上，脸埋在她脖颈里，呼吸喷洒在耳旁，苏沁灵敏感的打了个颤。
　　随后快速坐起身，慌乱的从床上下来，趿拉着拖鞋，脸红的跑进卫生间里。
　　古芷微微蹙了蹙眉，睁开眼。
　　发现女孩不在身边，随后听到卫生间里有水声，她松了口气，手捂着嘴打了个呵欠，从床上坐起身。
　　“喵。”小花跳上床，靠在她身边嗅了嗅，对于这陌生的小姐姐不认识，可对方身上有主人的气息，让她忍不住用头蹭了下对方的手臂。
　　小家伙也不怕生，古芷用手指摸了摸她的头，声音低沉道：“你就是小花吗？”
　　“喵~”小花舒服的叫了一声，随后在床上寻了个位置，爬下睡觉。
　　苏沁灵在里面墨迹了好久，要不是想着还要直播，她得在里面待半天。
　　出来之后，她看了眼古芷姐，接着又埋头走向电脑前，把电脑打开，随后打开直播间。
　　“对不起大家，午觉睡迟了。”苏沁灵抱歉地说。
　　【午觉睡迟了？】
　　【零点女神在你家，午睡的话，你们……】
　　【我好像知道了什么。】
　　苏沁灵连忙道：“你们……你们别瞎说。”
　　【主播慌乱的时候就会结巴23333】
　　【结巴的主播也好可爱。】
　　【主播，你是不是在心虚？】
　　【笑笑一定是在心虚。】
　　刘小沫进了yy，就看到小可爱慌乱的在解释什么，疑惑地问：“发生什么事了？”
　　“没……没事。”苏沁灵连忙摇头。
　　这时，汤璐进来，直接开麦道：“老古那个狗东西呢，让她出来！”
　　古芷不知道什么时候走了过来，女孩耳机里的声音她听得一清二楚，冷呵一声说：“我觉得你很闲。”
　　一听到这话，汤璐立刻怂了，这小妮子也就敢作那么一次死，稍后就苟着。
　　“开始游戏啊。”冯雨琪打着呵欠的声音在yy里响起，明显还没怎么睡醒。
　　刘小沫有点心疼道：“琪琪，要不你继续睡一会儿吧，等醒了再玩。”
　　“不了。”冯雨琪摇摇头说：“我睡了一个半小时了，再睡的话，晚上就要睡不着了。”
　　就在这时，苏沁灵直播间有人开了守护，当她看到那个名字时，到了嘴边的感谢陡然停住了。
　　古芷也看到了那个id。
　　秦大哥，也就是今天来堵苏沁灵门口的秦强。
　　看到这个id，苏沁灵抿紧唇有点不悦。
　　而直播间的观众们也发现了这个人。
　　【咦，这不是那个佳佳直播间的3个q吗？】
　　【佳佳直播间封了，他就到我们这里了？有病吧。】
　　苏沁灵说：“请你从我直播间出去，你刚刚开守护的钱，我一会儿在后台返还给你。”说完她板着脸说：“还有，请你以后不准到我家骚扰我。”


第46章 报复　5
　　【什么,　3个q到主播间家？他是怎么知道的？】
　　【你不知道现在有人肉这玩意吗,电脑i定位就能查到。】
　　【哇，那这个也太恐怖了。】
　　【更恐怖的是这个男人竟然骚扰笑笑。】
　　【你们还记得昨天那个外卖员吗？我觉得这个人肯定和这个3个q有关系。】
　　【经你这么一说，我也觉得是。】
　　苏沁灵说：“下次再看到你,我肯定报警，说到做到。”
　　【66666】
　　【对付这种人,就该用强硬的手段来解决。】
　　【他这种行为已经算犯法了。】
　　秦强发着礼物，同时在后面说：“笑笑,我觉得你很可爱，想和你做朋友啊。”
　　看到这句话，苏沁灵整个心情都不好了,一旁的古芷笑着说：“房管,封一下吧。”
　　【卧槽，我从来没见过这么厚脸皮的人。】
　　【太特么恶心了,前脚刚舔完佳佳，现在还往我们笑笑这边凑，sb吗？】
　　【这种人也太恶心了。】
　　【就是,房管，永禁这个人,让他以后都别来直播间,看着就膈应的慌。】
　　苏沁灵心情很不好，很不好的表现就是，游戏中打枪的时候很凶。
　　【你使用249击倒了　233qw】
　　【你使用249击倒了　qduj】
　　【你使用249击倒了　yoown】
　　【你使用249淘汰了　nuhu】
　　249，大菠萝,空投枪，里面可以装一百发子弹，打出的子弹就和一个师的子弹一样，‘啪啪’声根本就不待停的。
　　“牛批！”汤璐被苏沁灵一人灭了一队的画面给刺激到了，浑身热血沸腾，喊话都喊破音了。
　　【233333我们笑笑就是牛批，但请汤圆你坐下，这是我们主播正常操作。】
　　【我这会儿瑟瑟发抖，我们主播刚刚超凶！】
　　【哇，这个主播好厉害，我以为就是个长得可爱的小姐姐，游戏玩的一般，没想到这么厉害。】
　　古芷坐在旁边，刚刚的画面自然都落在眼里，她眼底划过一丝赞赏，同时又觉得女孩可爱。
　　没想到女孩生起气来竟然这么凶，奶凶奶凶的，想到这，她忍不住笑了一下。
　　她本来就靠近麦，直播间的观众们都听到了，不仅他们听到了，刘小沫她们也都知道了。
　　大家都诧异到不行，谁都知道，古芷这个面瘫，平时连个多余的表情都没有，更何况是笑了。
　　就算在cl（ubg冠军联赛）上，都只是勾勾嘴角，什么时候笑的时候能笑出声了。
　　认识她好几年的汤璐嘀咕了一句，“狗东西，笑的那么猥琐。”
　　刘小沫笑着说：“小汤圆，我觉得你命已不保。”
　　汤璐“嘤”了一声不敢说话了。
　　古芷心情好，不和她计较。
　　下午的时光总是过的飞快，到了五点多钟的时候，古芷去做晚饭了，苏沁灵看到，急的差点站起身过去帮忙。
　　古芷说：“你继续直播，我来弄就好。”
　　于是接下来的直播中，苏沁灵一直走神着，频频看向厨房的方向，有点过意不去。
　　古芷姐好不容易过来看看自己，而她竟然还让对方做晚饭。
　　刘小沫从弹幕上知晓了她这边的情况，笑着说：“你就让她做吧。”说完神秘道：“大家都不知道吧，其实你们崇拜的女神，可是很会做饭的。”
　　听到咪咪姐这么说，苏沁灵诧异地看了眼古芷姐的背影。
　　汤璐条件反射的说：“她家不是……”说到一半顿住了，毕竟古芷的背景是个秘密，至今没人知道。
　　所幸大家也没多加关注，这个话题就过去了。
　　等到了六点，刘小沫说：“我下播了，明天早上再继续。”
　　“好。”
　　汤璐和冯雨琪也不玩游戏了，两人要去吃饭了。
　　“吃饭了。”刚好这时候古芷晚饭也做好了，吃晚饭这一个小时，女孩还要一边吃晚饭一边直播，所以古芷把饭菜放到她电脑前，而自己也坐在女孩身边和对方一起吃晚饭。
　　吃饭的时候，摄像头被苏沁灵关了，同时找了部电影放着，边放她还要边说话，表示自己还在电脑前。
　　当两人吃完饭，才六点半，距离晚上的直播还有半小时。
　　古芷拿着两人的碗要去洗，苏沁灵立刻站起身说：“古……姐，我来洗。”
　　看女孩急切的表情，古芷也没坚持，说：“那行，你来洗，我来做电影解说。”
　　直播间观众们一听零点女神要直播，各个都激动万分。
　　【嗷嗷嗷，zero，你能看到我吗？】
　　古芷回：“能。”
　　【零点零点，我要给你生猴子。】
　　古芷回：“不要。”
　　【零点，你打一局游戏吧，你好久没直播了。】这一看就是古芷直播间的观众。
　　古芷回：“这是笑笑直播间，我不打。”
　　【233333】有一些人问着问题，有一些在旁边要笑倒了，一本正经回答弹幕的零点大神也太可爱了。
　　然而接下来，他们痛苦的不得了。
　　古芷看着电影说：“客栈里这么多人，独独这人戴着斗笠，看到这么一群凶神恶煞的人进来，也不慌，还能气定神闲的喝着茶，这人不是那个大侠还能是谁？”
　　“可以的，这人还知道卡位，难不成他也玩吃鸡游戏？”
　　【哈哈哈哈大神，求求你不要说话了，这明明是豆瓣上92分的电影，被你解说的只有2分了。】
　　【在大神接管这个解说位的时候，我就已经预感到一切。】
　　【你们还记得去年零点解说的那场比赛吗？233334经纪人都气跳了。】
　　【骚，还是我们零点大神的操作骚。】
　　【大神，你怎么穿着品如的衣服。】
　　【哈哈哈哈哈】
　　苏沁灵洗完碗过来，就看到弹幕上发着这些话，她疑惑道：“发生了什么事？”
　　“没什么。”古芷站起身让位道：“七点钟了，你直播吧。”
　　“哦。”苏沁灵还是有点茫然，但还是坐了下来。
　　这时候弹幕上开始统一发起了弹幕。
　　【笑笑，直播《甜蜜之家》啊。】
　　【笑笑，直播《甜蜜之家》啊。】
　　苏沁灵蹙着眉说：“不播，那是个恐怖游戏，不敢玩。”
　　【有大神在旁边啊，怕什么。】
　　【对啊，有大神呢，怕什么。】
　　“《甜蜜之家》？这是什么游戏？”古芷明显没停过这个名字，毕竟她平时的游戏，除了吃鸡就是吃鸡。
　　【可好玩了，大神，你让主播玩嘛。】
　　【对啊对啊，我们好想看主播玩啊。】
　　古芷看向苏沁灵，后者也看她一眼，随后打开stea，搜索出了《甜蜜之家》，熟悉的页面，惊悚的画面扑面而来，苏沁灵吓的往后缩了缩。
　　“还真的是恐怖游戏啊。”古芷说：“你们主播害怕就不玩了吧。”
　　【大神，你和主播一起玩啊。】
　　【对啊对啊，这恐怖游戏就和看恐怖电影一样，可爱的妹子吓的钻进你怀里。】很好，这依旧是那个有故事的观众。
　　古芷看到这句话，有点心动，但她还是遵循女孩的意思，“你不想玩就不玩。”
　　苏沁灵咬了咬唇，纠结着，最后看了眼身旁的古芷姐，最后她一咬牙说：“那就玩吧，但如果太恐怖我就不玩了。”
　　【不怎么恐怖的。】
　　【可好玩了，主播你快玩玩。】
　　【主播终于要玩了，万岁。】
　　于是苏沁灵开始下载游戏，当然，这个游戏需要11g内存，下载需要一点时间，她先单排了两局游戏，等两局结束之后，她游戏也下载好了。
　　一点进页面，就是个诡异的铁门画面，再加上那有点阴森的音乐，苏沁灵就有种不详的预感。
　　她点击进入游戏，一开场就是个女人说话的声音，这游戏是泰国出版，所以女人说的话自然也是泰语。
　　接着漆黑的画面亮了起来，但也没有多亮，她出现在一个房间里，操作着键盘和鼠标，在房间里转了一圈，没看到什么，她就找门出去。
　　一出门就看到地上一个手电筒。
　　【核能手电筒上线！】
　　【你怎么也想不到，这个手电筒不用电池（滑稽）】
　　【十个恐怖游戏中，必有八个里有手电筒。】
　　【还有就是手机23333】
　　游戏刚开始没什么事发生，只不过周围很安静，又很黑，让人看了有点害怕，幸好身旁有古芷姐，苏沁灵才没有吓的退出游戏。
　　她一连打开了几扇门，都没什么事情发生，她也渐渐放松了下来。
　　然而当她再次打开门的时候，陡然音乐一遍，接着眼前就看到一个人影，随后那人影刷的一下不见了，苏沁灵吓的浑身一哆嗦，人物不敢动了。
　　观众们通过摄像头，就看到主播这会儿吓的离屏幕很远，而主播都没发现，她这会儿呼吸有点粗。
　　【我听到了娇·喘。】
　　【神t娇·喘233333】
　　苏沁灵这会儿没有空余的心思看弹幕了，她这会儿小心翼翼的通过那扇门，用手电筒神经质的把周围照了一下，随后慢慢下楼。
　　【前方高能！】
　　【注意，这不是演习！】
　　“砰！”楼梯里一个东西掉在了地上，苏沁灵再次吓的一哆嗦。
　　毕竟这会儿很安静，她又全神贯注，难免被吓的不行。
　　“我……我不玩了。”苏沁灵声音都带着哭腔了，她是真的怕。
　　观众们都看到主播的眼眶都红了，这明显是真的害怕这个游戏了。
　　【那大神玩23333】
　　【零点大神，你玩，让主播在旁边看。】
　　这些观众们看样今天不看这个游戏是不行了。


第47章 报复　6
　　苏沁灵当即从座位上站起身,把位置让给古芷姐,自己乖巧地坐在旁边。
　　古芷直播的时候很少开摄像头，而现在观众们看到她竟然开摄像头直播恐怖游戏之后，各个兴奋了,而这个消息也奔走相告。
　　尤其是古芷的那些观众们，都涌了进来,瞬间直播间人气再次上升。
　　为了表示这直播间是女孩的，古芷把摄像头往远拿了一点,这样她们两个人就都在摄像头里了。
　　【妈呀，两人这是什么神仙颜值。】
　　【游戏圈耽误了你们进军娱乐圈。】
　　【一个御姐，一个可爱,　23333】
　　【前面的有点东西啊。】
　　【前面的,我秒懂，嘿嘿。】
　　【我准备写零点女神和笑笑主播的同人文,喜欢看的过来找我啊。】
　　就这么一会儿功夫，直播间弹幕以成倍的数量增加着。
　　苏沁灵把耳机也拿了下来，递给古芷。
　　古芷带上,耳机里传来游戏的声音。
　　【23333看着零点的表情，我仿佛看的不是恐怖游戏,而依旧是吃鸡游戏。】
　　【为什么同为女生,零点啥都不惧，主播要吓疯了。】
　　【哈哈哈我这会儿捂着眼只露出一条缝在看。】
　　苏沁灵看着弹幕，看到和她一样害怕的人大有人在。
　　古芷这会儿操作着人物，就在这时,她耳机里传来了弹簧刀的声音。
　　【快躲柜子里，美工刀小姐姐来了。】
　　苏沁灵看到这条弹幕，于是念给古芷。
　　然而已经来不及，古芷操作的人物已经被里面的白衣服小姐姐杀害了。
　　重来一次，古芷这次有了经验，听到弹簧刀的声音，她便警惕着走着，一旦听到报警的声音，她立刻跑到柜子面前，拉开柜门躲进去。
　　第一关很简单，她很快过了，到了第二关是一个家，看上去很温馨。
　　苏沁灵在旁边，一直在偷偷看着，不敢全程看着屏幕。
　　幸好她听不到游戏声音，所以这会儿胆子大了点，尤其古芷姐的操作很溜，完全看不出是第一次玩。
　　直播间观众们看的都失望了，因为零点大神根本不带怕的，甚至也不知道是不是错觉，零点大神为了照顾主播，都尽量的避开恐怖的画面，通关的异常顺利。
　　当然，这游戏虽然只出了第一章 ，但还是很长的，到十点的时候才玩了三关，到点了不得不下播了。
　　【我觉得还是主播玩更好玩。】
　　毕竟这是一款恐怖游戏，大家想要体现的就是刺激，可现在，被零点大神玩成了解锁探迷的游戏，也是牛批了。
　　“下播了，大家早点睡，晚安。”苏沁灵和观众们打了声招呼，便关了直播间，随后关闭电脑。
　　古芷揉了揉手腕，疏松一下筋骨，聚精会神的玩了三个小时也是很伤神的。
　　“古芷姐，你饿吗？要不要我给你下碗面条做宵夜？”苏沁灵有点歉意的看向对方，毕竟这直播本是她的事情，却麻烦了古芷姐，而晚上的直播间，因为古芷姐的原因，人气是前所未有的高。
　　她从弹幕里得知，古芷姐平时直播的时候是很少开摄像头的，可今晚，对方面对摄像头有三个小时。
　　古芷却不知道女孩在想什么，她沉吟了一下说：“不用下面条了，我们出去吃吧。”
　　“啊，现在？”苏沁灵愣了一下，毕竟现在都已经晚上十点多钟了。
　　“走吧。”古芷笑着揉了把她的头发，不由分说的拉着她的手出门。
　　这个点，菜场这边的人很少，但路灯照的马路很亮，两人走了一会儿，拐个弯，马路宽敞了不说，路上的行人也多了。
　　夏天夜晚出来散步的人很多，哪怕这会儿十点了，依旧有很多人，她们两人来到了小吃一条街。
　　古芷那些队友们，总会在这个点出来吃宵夜，吃饱喝足了才会回去睡觉。
　　苏沁灵还从没在这个点出来吃夜宵呢，她以前工作的时候，倒是有这个点回家的，只不过那时候连吃饭都要吃不起了，她又怎么会舍得买夜宵吃。
　　“想要吃什么？”古芷问，她之所以带女孩出来吃，也是想要带对方出来散散步，毕竟在电脑前坐了一天了，出来散散步放松放松筋骨也很好。
　　苏沁灵想要吃烧烤，于是两人找了家不错的地坐了下来。
　　因为吃不了多少，所以两人点的也不是很多。
　　吃过烧烤之后，再慢慢散着步回家，到家之后已经十一点了。
　　古芷因为不放心女孩一个人在家，所以她并没有要去酒店开个房间的打算，而是准备今晚就在那张单人床上和女孩一起睡觉。
　　她发现，以前自己睡眠质量很不好，可今天中午和女孩一起睡午觉的时候，觉得很安心，不知不觉睡着了不说，而且睡得很饱。
　　苏沁灵让古芷姐先去洗澡，而她则给小花喂猫粮，换水。
　　等两人梳洗完毕之后，都已经十二点了。
　　“快睡觉吧。”古芷躺在床上说。
　　“好。”苏沁灵依旧紧贴着床边，有点害羞。
　　其实中午俩人有一起睡过午觉，所以这会儿她没有一开始显得不安，又因为这会儿太困，她闭上眼，直接进入了睡梦中。
　　古芷则是中午补了觉，这会儿还好，再加上平时已经习惯了晚睡，所以此刻精神很足。
　　黑暗中，她侧头看向女孩的方向，心软的不得了，手更是忍不住握住女孩的手，为了怕吵醒对方，她的动作很轻。
　　夜里，迷迷糊糊间，古芷听到了门口传来窸窸窣窣的声音，本是闭着的眼睛，这会儿‘刷’的一下睁开。
　　她本以为是自己的幻听，而是竖起耳朵仔细听了听，门口确实有窸窸窣窣的声音，这让她的眼睛忍不住眯了起来。
　　为了以防万一，她摇醒了身侧的女孩，并用手捂住对方的嘴，“嘘”了一声。
　　苏沁灵被摇醒之后有点懵，随后她耳边听到门口那里有声音，整个人激灵了一下坐起身。
　　古芷压低声音道：“你先去卫生间躲着，我去看看。”
　　“我和你一起吧。”苏沁灵小声说。
　　古芷看了看她，最后点点头说：“那你躲在我后面。”
　　“好。”苏沁灵乖巧的点头。
　　古芷拿起一旁的凳子站在门口，全神戒备地听着耳边的声音。
　　靠着近了，能够听到外面有说话声，而且还不是一个人。
　　“你一会儿要给我们摄像不好吧。”男声压低声音说。
　　女声用气音说：“不拍下来，怎么能让她乖乖听话呢。”
　　听到这俩人的说话声，古芷气的额头上的青筋都要冒了起来，她示意女孩去卫生间打电话报警，而她继续守在门边。
　　她没想到这个秦强找人查出女孩的家庭住址不算，这会儿竟然带着别人一起，深更半夜来撬女孩的家，不仅如此，这俩人准备干什么龌龊事。
　　想到自己幸好今天过来了，不然女孩被别人欺负她都不知道。
　　看样子，她一定得让女孩在自己身边才觉得安心。
　　门外那俩人一边聊着，一边用配好的钥匙轻轻打开门，随后慢慢进来。
　　看到屋里没有动静，俩人彼此看了一眼往里走。
　　就在俩人进了屋之后，古芷反手把门关上。
　　在这漆黑的半夜里，门陡然关上，秦强和吴美佳吓的差点叫了起来，幸好他们还记得自己这是偷偷潜进别人家里，所以俩人彼此捂着彼此的嘴，惊恐地看向门那里。
　　这时候，室内的灯，随着“啪”的一声亮起。
　　秦强和吴美佳再次吓了一跳，而这次是真的吓着了，尤其看到站在门前，手里提着凳子，满脸怒气看着他们的古芷，两人吓的条件反射的往后退了一步。
　　这时候卫生间的门打开，苏沁灵发现房间里的灯开了，不仅如此，她还在自己的出租屋里看到了两个熟悉的人。
　　一个是今天白天来她家门前的秦强，一个是和她同平台的主播吴美佳。
　　她在对方的直播间看过对反。
　　这会儿看到两人在这里，尤其吴美佳手里的摄像机，她陡然想到了什么，脸色‘刷’的一下白了，嘴唇颤抖着。
　　“灵灵，过来。”古芷依旧看着这两个人，余光看到女孩惧怕的表情，她抿紧唇，脸色更不好了，如果这会儿是在游戏里，她真的不敢保证给这两个人头部一人打一梭子子弹。
　　苏沁灵走到古芷姐身后，低垂着头，无声沉默着。
　　潜进别人家，还被人主家当场抓获，这样的气氛简直让秦强尴尬到极点，他呵呵笑道：“那什么，这一切都是身旁这个女人搞的事，可和我没关系啊。”
　　“什么？！”吴美佳看到秦强竟然把所有的锅都甩到自己身上，当即不干了，瞪圆了眼看向他，“姓秦的，你这话什么意思？什么叫这一切都是我干的？还不是你为了得到对方，来找的我？”
　　秦强微微皱眉说：“那我也没让你这么干啊，这多损啊，而且你这个毒妇，竟然还想录像下来威胁人家，我看你更多的是想把这个视频发到各个帖子上去，好抹黑人家。”
　　吴美佳被他说破，不仅不生气，反而笑了，“你说这么多，你有证据吗？”
　　古芷看他们两人在这吵，也不插嘴，让他们两人慢慢吵，好等到一会儿警察来。
　　距离苏沁灵家这边不远处刚好有个派出所，警察接到电话，几分钟就到了，甚至都不用开车的。
　　秦强和吴美佳看到门口的两位警察，这下俩人都慌了。
　　虽然他们还没实行接下来的事，但私闯民宅这件事，就够他们呛的了。
　　等俩人被警察拉走之后，苏沁灵和古芷俩人也跟随着警察一起去局里协助一下办案。
　　等俩人回到出租屋的时候，天已经亮了起来。
　　于是俩人直接吃了个早餐再回去。


第48章 同居　1
　　“汤圆,帮我查两个人。”回到出租屋后,古芷趁女孩去洗漱，趁机打电话给汤璐。
　　俩人私闯民宅，别的什么证据都没有,也只是刑事拘留，过一段时间就放了。
　　但古芷怎么可能就这么轻易的放过俩人,从俩人行为大胆，行事熟练来看,一定没少干这种事。
　　“怎么了？”汤璐这会儿正在被窝里，困倦到不行。
　　要不是看老古平时不找她帮忙，她这会儿也不会好奇地问。
　　“你查秦强和吴美佳两个人,他俩昨夜里私闯民宅。”古芷强调了一下,“他们俩人过去，不管大大小小的事,都给我查清楚了。”
　　“民宅？谁的民宅？”汤璐坐起身说。
　　“你小嫂子。”古芷看到苏沁灵已经出来了，于是匆匆说完便挂了电话。
　　电话那边的汤璐有点懵，嘀咕着：“小嫂子？”随后她思绪这才回笼。
　　昨天玩游戏的时候,好像听说老古在小可爱家，而现在有两人半夜私闯民宅,所以这个,私闯的就是小可爱家？
　　这还得了！！
　　汤璐立刻从床上下来，赤着脚就去了她的‘秘密基地’，只见里面最起码布满一整墙的设备，这些可是电脑爱好者专有的。
　　她拉过一旁的水晶盒,打开盖子，一边吃着里面的一边手指快速的在电脑键盘上跳动着，很快，电脑上就出现了吴美佳和秦强从出生到现在，发生的一些大大小小的事。
　　不管是现实中的，还是在网络上发表的一些帖子和在各个网站发的话，都显示了出来，她直接在一旁的电脑上编辑资料，发布到微博上。
　　当然，电脑i被她显示在国外，有人查也查不到。
　　可她发的内容，却引发了社会的关注。
　　吴美佳，前阵子被顶上微博热搜的那个主播，大家本来以为她只是个在网络上各种作死其他主播的一个小主播，可当看到她以往的一些罪行时，各个恶心到不行。
　　尤其是虐猫，还拍摄了视频，让那些爱猫人世纷纷气愤地在微博上怒骂着，而这还不算，里面竟然还有她伙同几个人，对一些人展开欺骗套路。
　　只要你曾经做过，那网上就一定会留下你做过的痕迹，哪怕你换个账号，换个地址，黑`客们总会找到蛛丝马迹，再顺藤摸瓜，连带着能把你祖宗十八代都能找出来。
　　而秦强，富二代一个，父亲秦爱国是个小的地产商，也不怎么有名，但在家那边还是很有名的，各个都说他身价几百万，可惜现在因为儿子这件事，也被群众挖出了他暗地里做的一些事，比如包情人、养小三。
　　甚至私下里还贪了很多钱。
　　短短半天，网络上已经发生了翻天覆地的变化。
　　苏沁灵正在直播的时候，就看到直播间的观众们都在说这事，她看的有点懵，实在是昨夜里发生的事，让她现在还后怕着。
　　可这两人还没从局里出来呢，现在又发生事情了，这让她一时间脑海里有点懵，不知道发生了什么事。
　　一旁一直在刷手机的古芷却弯了下嘴角，轻声说：“不用管观众们说的话，你继续直播。”
　　“哦。”苏沁灵点头。
　　中午吃饭的时候，苏沁灵看着手边微博上被顶上热搜的话题，微微蹙起了眉，随后她抬起头问：“古芷姐，这些都是你干的吗？”
　　她说的自然是挖出秦强和吴美佳以往的事，毕竟这前脚两人被送进局里，后脚就发生事了，她可不信世间有这么巧的事。
　　古芷也不否认说：“现在他们也不能骚扰你了。”说完她停顿了一下，接着说：“但明天，你要搬离这里，这里不能住了。”
　　“怎么了？”苏沁灵拿筷子的手顿了一下问：“是发生什么事了吗？”
　　“秦爱国。”古芷表情严肃道：“对方的背景很强硬，这次惹到他头上，我不敢保证对方会不会找人过来找你麻烦。”
　　苏沁灵被她这句话吓着了，有点慌乱道：“他找人找我做什么，我也没做什么啊。”
　　“可他的儿子却因为你，进了局里。”古芷继续板着脸说。
　　苏沁灵什么时候见过这样的事，一时间吓的眼泪都下来了。
　　如果是以往，古芷一定心疼地把对方抱在怀里，各种哄。
　　但今天不行，她今天怎么也得说动女孩，让对方离开这里，去她那。
　　苏沁灵当即慌乱无主起来。
　　古芷伸出手握着她的手说：“灵灵，你去我那里吧，我房子大，平时没有人住，也就只有我一个，而且我们那片小区很安全，安保问题也很好，去了那，秦强的父亲也不会拿你怎么办，等这件事过去了，其他事情到时候再说怎么样？”
　　苏沁灵心里犹豫了，昨夜里发生的事情，她不想再面临第二次了，幸好有古芷姐在，不然她这会儿不知道会遭遇到什么。
　　最后她点点头，抬起头认真的说：“古芷姐，那我付你房租，我不会白住的。”
　　古芷想要拒绝，可看女孩好不容易松口，这会儿又这么认真，于是她点点头说：“行。”
　　古·骗子·芷暗地里微微松了口气，为了把女孩带在身边，这前期工作还真的是不好做啊。
　　苏沁灵哪里知道面前的大神竟然在骗她。
　　这件事情说好了之后，苏沁灵下午就和观众们请了一天假，明天要搬家，同时她下午也早早地下播，找刘阿姨谈了下退租的事情。
　　刘阿姨说要把剩余的房租退给她，苏沁灵没要，毕竟合同上写明了房租费交了，退租都不会退的。
　　最后刘阿姨拗不过，于是把空调的钱退给她。
　　“这个你可得拿着，你这空调才买回来一个月不到呢，新着呢，阿姨本来也想装的，现在刚刚好。”刘阿姨说。
　　苏沁灵这个没拒绝，接过钱笑着说：“谢谢刘阿姨。”
　　看到她这么乖巧，刘阿姨看着就喜欢。
　　一切都办妥了之后，晚上苏沁灵就开始收拾行李，东西不是很多，一个行李箱，一个大包裹就够了。
　　因为包裹太大带着不方便，古芷直接在楼下找个快递公司，把包裹直接寄到她家。
　　最后只剩下小花了。
　　其实猫也可以空运，可是苏沁灵有点担心，最后她直接打电话给刘小沫，让对方明天开车送她们。
　　古芷这次过来的匆忙，车没洗，不然这会儿开车过来很方便。
　　刘小沫坐在驾驶座，透过后视镜看了眼后座的两人说：“老古，你可别欺负我妹，被我知道了，我肯定杀到你家。”
　　古芷也没生气，笑着说：“我不会给你这个机会的。”
　　刘小沫啧了一声，随后想到什么，笑着说：“小汤圆这次的事情干的漂亮啊，你说这小妮子也真的很有天分啊，大学的时候，就天天面对电脑捣鼓着，我那时候还说她呢，现在看来，还是很有用的。”
　　苏沁灵听了这话有点疑惑。
　　刘小沫刚好看到，挑了下眉说：“怎么，老古没告诉你？”
　　为了给女孩树立强大的形象，古芷还真的没说。
　　知晓老古又装逼的刘小沫忍不住大笑了起来，“哈哈哈哈，我的妈，老古，你也太不要脸了，连人家汤圆的功劳都抢。”
　　古芷踢了脚她桌椅后背，恼羞成怒道：“好好开你的车。”
　　刘小沫笑的更大声了。
　　苏沁灵这会儿也笑了起来，同时她也知道了昨天那个爆料是谁发的了。
　　知晓这件事的幕后者是谁后，她不惊讶是假的，毕竟游戏玩的那么菜的汤圆，原来也能这么厉害。
　　边喝着可乐边吃着麻辣烫的汤璐打了个喷嚏，手指揉了揉鼻子嘀咕着：“谁在念叨我。”
　　刘小沫开了四个多小时的车，半路的时候，换了古芷开，车这才到达目的地。
　　刘小沫这会儿饿的不行，捂着肚子说：“我们赶紧找个酒店吃点饭吧，我已经饿的走不动路了。”
　　这会儿已经十二点多，正是饭点的时候，古芷把女孩的行李箱放在车里，三个人直接找了个最近的酒店进去了，找了个包厢坐了下来，随后拿过菜单点菜。
　　吃饭的时候，刘小沫说：“小可爱，你以后就住在老古家了，有什么事你就和她说，千万别不好意思，跟这丫千万别客气。”
　　苏沁灵笑了笑没说话。
　　古芷没反驳刘小沫的话，用公共筷给女孩夹了菜说：“你就当在自己家，不用那么拘束。”
　　苏沁灵笑着点点头，埋头吃着饭。
　　三个人吃完饭已经下午两点半了，古芷带着她们一起回自己的公寓。
　　她此次出来已经要有三天了，今天怎么也得去基地报道一下，不然老费得把她拆了不可。
　　帮女孩搬好东西之后，古芷说：“你在家慢慢收拾吧，我去电竞基地一趟，晚上六七点能够回来。”
　　“好。”苏沁灵点头说：“你快去吧。”
　　毕竟对方为了自己，耽搁了好几天，她有点愧疚。
　　刘小沫却一头倒在客厅沙发上，闭眼睡午觉了，她困得不行。
　　苏沁灵的大包裹还没到，这会儿只有个行李箱，所以要收拾的东西也不多。
　　看着这一百八十平，还分上下两层的别墅，她一时间看呆了。
　　刘小沫看她没动静，睁开眼就看到她站在门口，笑着说：“你快进来吧，以后可以慢慢看。”
　　苏沁灵脸红的点点头。
　　她的房间在二楼，刚好在古芷姐隔壁，打开门，她才知道，自己租的那个房子有多小。
　　古芷姐这里一个房间都赶上她那个集卧室客厅厨房卫生间为一体的房子。
　　拖着行李走进去，她看看这里，摸摸那里，心里喜欢的不行，同时暗想着：住这里房租应该很贵吧。


第49章 同居　2
　　“老大,你回来啦。”古芷一脚刚踏进基地,胖子和瘦子头顶上就仿佛头顶上装了雷达，一致转头看过去。
　　“有事？”古芷拉开椅子坐下。
　　胖子和瘦子凑过来说：“老大，你得给我们报销啊,我们给大嫂送了很多礼物。”
　　古芷看他们一眼，就在胖子和瘦子期待地看着她时,古芷说：“这些不是你们应该送给大嫂的礼物吗？”
　　胖子和瘦子：“？”
　　两人完全懵了，就在俩人觉得人生都进入黑暗的时候,古芷回家之前，拍了拍俩人地肩膀说：“干得好，一会儿把钱打在你们账上。”说完她就走了。
　　“嗯？”胖子和瘦子两面面面相觑,对于这突如其来的事情有点反应不过来,等过了好一会儿，俩人这才反应过来,击了个掌，继续玩游戏。
　　古芷打开门的时候，就闻到了饭菜的香味,以往她回来的时候，面对的是一室的冷清,想到这,她嘴角弯起道：“我回来了。”
　　“古芷姐。”苏沁灵穿着围裙，手里拿着勺子出来，看到她笑道：“菜马上就好了，你洗个手就可以吃了。”
　　“好。”古芷换鞋进去。
　　“老古,你回来啦。”刘小沫扒在二楼栏杆那里往下看，高兴道：“回来的够早啊。”
　　“你怎么还在这？”古芷眉头皱起，明显有点不悦。
　　刘小沫从楼上下来，斜睨她一眼说：“什么意思啊，真把我当司机呐。”
　　古芷说：“你有自知之明就行。”坐在沙发上，拿了瓶矿泉水说：“你准备什么时候回去啊。”
　　刘小沫坐在她身边，笑嘻嘻道：“我暂时不回去了，你这地方这么大，我随便选个房间就好了。”
　　古芷刚要说话，苏沁灵出来了，她手里端着盘子说：“吃饭了。”
　　“我来。”古芷走过去，接过女孩的盘子说：“你先坐那，我来端。”
　　“好。”苏沁灵点头。
　　古芷把菜放在桌上，叫了声坐在沙发上的刘小沫说：“过来帮忙。”
　　“哦，来了。”刘小沫过去帮忙。
　　三个人坐在餐桌上，刘小沫倾身闻了一下，开心道：“真香，我老早就想吃小可爱做的饭菜了，没想到今天终于有口服吃到了。”
　　“咪咪姐，快吃吧。”苏沁灵笑着说。
　　“好，那我开动了。”刘小沫当即迫不及待的吃了起来。
　　古芷眯了下眼，觉得此刻的刘小沫甚是碍眼。
　　吃过饭之后，苏沁灵要收拾碗，古芷让刘小沫收拾，“你做饭也做累了，剩下的就让你咪咪姐收拾吧，她什么事也没干，这会儿也该干干活了。”
　　刘小沫立刻麻溜的站起身说：“我来收拾我来收拾。”
　　“东西收拾好了吗？还缺什么，要不要这会儿我们去买。”古芷问。
　　苏沁灵说：“下午我和咪咪姐去买过了，其余的东西我都有。”说完这，她想到什么，问：“古芷姐，你这房租一个月多少钱啊？我看这么大，一个月应该很贵吧。”
　　“不贵。”古芷说：“一个月只要两百块。”
　　“啊？”苏沁灵听蒙了，“两百？不是两千？”
　　“什么两千？”刘小沫这时候洗好碗出来，就听到两人说到这个，好奇的凑过来。
　　古芷推了下她的脑袋说：“你怎么这么八卦，回你房间去。”
　　“哎，我听听嘛。”刘小沫说。
　　“上楼去。”古芷瞪她，这个没有眼力见的。
　　刘小沫满脸失落的上楼了，接下来一楼客厅里就只剩下苏沁灵和古芷俩个人，俩个人继续刚刚的话题。
　　苏沁灵抿了抿唇说：“古芷姐，如果你一个月收我这么少的话，那我就搬走了。”毕竟占人家这么大便宜，难免有点过意不去。
　　古芷不慌不忙解释道：“我收你这两百是水电费，其余租房费就不要给了，你平时不是做饭嘛，菜都是你买，就当抵了租房费，你看怎么样？”
　　苏沁灵想了一下，于是点点头笑着说：“那好，那买菜的钱我都包了。”
　　“好。”古芷笑了一下。
　　苏沁灵今天不直播，所以她晚上也没什么事，就想着找部电影看看。
　　古芷听她说要看电影，站起身说：“走吧，我们一起去看，刚好我也想看了。”
　　古芷家里有个影音室，舒服的沙发，还有个投影仪，投放在墙上很大，灯一关，看电影的效果很好。
　　俩人找了部时下很火热的科幻电影，刚好古芷家里还准备了3d眼镜，戴上眼镜之后，就和在电影院里看一样。
　　苏沁灵看到这些先进的设备，惊奇的不得了。
　　“来。”古芷拍了拍身侧的位置说。
　　苏沁灵在她身边坐下，看了看四周，随后目光落在屏幕上。
　　当看完电影之后，已经晚上十点了，古芷打开灯，当即影音室里亮堂了起来，“十点钟，快点睡吧，明天不是还要直播？”
　　“嗯。”苏沁灵点点头说：“古芷姐，你也早点睡。”
　　“好，晚安。”
　　“晚安。”
　　苏沁灵回了房间之后，洗了个澡，随后躺在床上，拿过一旁的手机就看到古芷姐给她发了条微信，是一条语音。
　　“早点睡，晚安，好梦。”
　　声音有点低沉，苏沁灵听了脸微微有点红，她也回了句，“好梦。”说完之后便把手机塞进了枕头下面，闭上眼，嘴角带着笑进入了梦乡。
　　另一边的古芷听到女孩的话，嘴角也弯了弯，进入了梦乡。
　　至于刘小沫，她早已经睡了，这会儿四仰八叉的躺在床上呼呼大睡着。
　　苏沁灵还以为自己这一觉会睡不好，没想到她一觉醒来，天已经亮了。
　　看了眼手机，七点十分，苏沁灵立刻从床上爬了起来，跑进洗漱间刷牙洗脸，等她下楼七点二十。
　　等她下楼，看到古芷姐在厨房里。
　　“起了？”古芷听到动静，侧头看向她，笑道：“快过来吃饭吧。”
　　“好。”苏沁灵疑惑地看了看问：“咪咪姐呢？”
　　“还没起。”古芷说：“我们不用等她了，过来先吃早饭吧。”
　　“哦，好。”
　　当俩人吃完早饭之后，刘小沫这才一副没睡醒的模样从楼上下来，打了个呵欠说：“你们怎么起的这么早，不困吗？”
　　“就你猪。”古芷忍不住损他。
　　“你才猪呢。”刘小沫哼了一声，坐在餐桌前吃了起来。
　　“好了，你们吃吧，我今天有训练，就先去基地了。”古芷站起身说。
　　“古芷姐，你不吃了吗？”苏沁灵问。
　　“吃饱了，你吃吧。”古芷摸了下她的头，笑了一下说：“中午我不回来吃了，你们吃吧。”
　　“哦哦。”苏沁灵点了点头。
　　看到她离开，刘小沫说：“老古他们电竞基地就在对面，你从阳台就能看到。”
　　“嗯？阳台那里就能看到吗？”苏沁灵放下手里的筷子跑到阳台，从窗户那里张望了一下，确实看到了‘4电竞基地’的招牌。
　　而且很巧的，她这会儿竟然还看到了古芷姐，对方过了马路进入了基地。
　　苏沁灵笑了一下，随后回到餐厅说：“我看到古芷姐了。”
　　“是吧，我说的没错吧。”刘小沫嘿嘿笑道：“这样你每天就能看到她什么时候回来了吧。”
　　苏沁灵愣了一下，随后快速回到位置上吃着粥说：“咪咪姐，你在说什么呢。”
　　刘小沫看她隐隐绯红地耳垂，笑了一下不点破。


第50章 同居　3
　　刘小沫说要多留两天,可她并没有真的多留两天,不说她还要直播，就是在这里，她也不能做这么亮的电灯泡啊,那不得让老古憋死。
　　吃过早饭之后，她就和小可爱说了声,驾驶着车回去了。
　　别墅里最后只剩下苏沁灵一人。
　　她刷完碗便去了楼上，打开书房的门走了进去,里面并排放着两台电脑，其中一台电脑上装着摄像头。
　　她原先用的那台电脑本来就是她买的二手的，用了有一年了,每次玩游戏的时候会有点卡,刚好这次搬家，她直接把那台电脑卖了,又重新买了一台。
　　如今她手里也有两三万的资金了，买了台组装的电脑和一切直播设备，花了将近一万,还是让她很心疼的。
　　当她开了直播，摄像头打开的时候,直播间观众们纷纷刷着弹幕,随后就有人觉得她背景变得不一样了。
　　【哇，我看到笑笑身后有一整面墙的书。】
　　【笑笑现在住的地方一定很大吧，连厨房都这么大。】
　　【你们说，笑笑现在是不是住在大神家？】
　　【！！！！】
　　【啊啊啊啊啊】
　　弹幕上都在谈论她搬到大神家的事,苏沁灵也没有否认，当然，她也没有和观众们多加讨论这样的事情，观众们说说也就不说了，把注意力投入到游戏中。
　　刘小沫还开车在路上，没有回家，而今天也不知怎么，冯雨琪两姐妹没有上线，汤圆也没有来，最后只有苏沁灵一个人。
　　她本想匹配路人，最后想了想说：“早上单排半天吧。”
　　观众们还没怎么看过她单排，所以看到她要单排，一部分人期待了起来，当然，还有一部分人还是希望能看到四个人欢欢乐乐的吃鸡。
　　于是因为这两大分歧，弹幕上又吵了起来，苏沁灵看了看没有说话。
　　她直播也有三个月了，也知晓有些事情可以和观众们互动，有些事情就当没看见。
　　毕竟她如果真和观众们理一理道理的话，难免会带节奏，再被有心人再一宣扬一下的话，她直播间估计要凉了。
　　思忖完，她拿枪狙了树后那人，随后过去舔包。
　　一早上的时间，都在她单排中度过。
　　观众们从一开始的‘勉强看看’，再到后来的‘66666’‘刺激’中度过。
　　当她下播的时候，观众们看的还有点意犹未尽。
　　古芷姐说她中午不回来，于是苏沁灵就只做了自己的那一份，吃完饭收拾了一下厨房，便去了卧室睡觉。
　　睡梦中，苏沁灵感觉自己的脸被碰了一下，她伸手挠了挠，侧了下身继续睡。
　　随后安静的卧室里响起了低沉的笑声，不一会儿‘卡嚓’一声门关上。
　　苏沁灵迷迷糊糊的睁开眼，她刚刚好像听到了关门声，看了眼门的方向，并没看到什么，便又闭上眼继续睡着。
　　一点四十分，苏沁灵从楼上下来，看到坐在客厅里玩手机的古芷姐，下楼梯的脚步顿了一下，诧异道：“古芷姐，你什么时候回来的？”
　　古芷目光从手机上移到她身上，笑了下，“刚回来。”
　　“哦。”苏沁灵到客厅茶几前倒了杯凉白开，喝水的时候，目光无意中一转，看到古芷一直盯着她看，她脸‘刷’的一下红了，喝水都呛着了，咳嗽的脸更红了。
　　“没事吧。”古芷走到她身后，轻轻拍着她的背，满脸担忧。
　　“没……没事。”苏沁灵目光游离着，怎么都不敢看向对方。
　　下午直播的时候，苏沁灵脑海里一直想着古芷姐看自己的眼神，每每想到，她总会不好意思起来。
　　一开始俩人交往时，都是在微信上聊着天，彼此看不到对方的脸，她也不会显得尴尬和别扭，然而现在一抬头就看到对方，难免让她有点不好意思。
　　“怎么喝个水都能呛着啊。”古芷满脸宠溺地打趣她。
　　苏沁灵这会儿断不敢抬头的，所以并没有看到对方脸上深情的表情，不然她这会儿更加害羞的。
　　“刘小沫一早就回去了？”为了怕女孩继续不自在，古芷转移了话题。
　　“嗯。”苏沁灵点头说：“她早上吃过早饭就回去了。”
　　“那就好。”古芷嘀咕了一句。
　　“什么？”苏沁灵没听清，疑惑地抬起头。
　　“没事。”古芷揉了把她的头发说：“你一会儿不是要直播吗，不要迟到了，晚上不要做饭，带你出去吃。”
　　“好。”苏沁灵乖巧的点点头，并没有多问。
　　看到女孩这个模样，古芷终究忍不住上前吻了下女孩的眉心，轻声道：“走了。”
　　“嗯，嗯。”苏沁灵茫然加慌乱的点点头，声音小的不得了，整张脸更是通红，古芷没继续逗她，捏了下她的耳垂转身走了，这次是真的走了。
　　直到对方离开，苏沁灵这才回过神，心跳有点快，手按着胸口，嘴角忍不住弯了起来。
　　观众们发现，下午的主播心情很好，嘴角总是莫名起来的翘起来。
　　于是有人调侃她，是不是谈恋爱了。
　　以前也有观众这样调侃过，但她每次看了都是笑了一下没什么反应，可现在，她脑海里都是古芷姐离去时对她的那个吻，让她整颗心都仿佛烧了起来，情不自禁拿起一旁的水杯大口喝了两口。
　　以往她为了少上卫生间，可都是抿一口润润唇就罢，可现在，她只想用水浇灭她心口上的火。
　　古芷哪里知道，自己的一个吻竟然撩的女孩撩出了火，这会儿她正和队友们正在打比赛，一场友谊赛。
　　比赛结束之后，她让队友们先去以往他们常去的那个火锅店，今天她请客。
　　胖子一听说她要请客，眼睛刷了就亮了。
　　手指忍不住在旁边打趣他，“小胖啊，真的，你真的不能再吃了，你看看你，你再这么吃下去，连你的那些迷妹粉丝们都会掀起你的。”
　　“不，他们就喜欢我这样。”胖子斜睨他一眼，摸着肚子得意道。
　　瘦子看他一副‘自欺欺人’的模样，最后叹口气也不劝他了，这胖子劝是劝不动的，只能面对现实时才能下定决心。
　　算了，等对方找到女朋友的时候，就知道不听劝时方恨少。


第51章 同居　4
　　因为古芷姐说晚上要出去吃,她也不知道会吃多长时间,于是和观众们请了个假，这昨天刚请过假，今天又请,一时间她都有点不好意思。
　　“落下的时间，我看看能不能补上。”苏沁灵脸微微有点红。
　　【笑笑,你是我见过最勤奋的主播了，不需要觉得不好意思,你今天都播了八个小时了。】
　　【就是，平时十二个小时很长了，今天播八个小时就够了。】
　　【对的,所以笑笑你放心的去和大神吃饭吧。】
　　看到观众们这样善解人意,苏沁灵心都暖了，轻声道：“谢谢你们。”
　　直到下了播,她嘴角都挂着温柔的笑。
　　等她从家里出来之后，古芷一转身就看到女孩嘴角的笑容，放在身侧的手指弯曲了一下,忍不住走上前，伸手拉住女孩软软的手,微微侧头问：“什么事这么高兴？”
　　“不告诉你。”苏沁灵心情好起来的时候胆子也就大了,这会儿还很调皮的对古芷吐了下舌头做了个鬼脸。
　　这样的女孩，让古芷愣了一下，随后低沉的笑了起来，情不自禁靠近她,头抵着头道：“小调皮。”
　　苏沁灵刚刚做鬼脸的时候没觉得害羞，而这会儿看到古芷姐那深情的眼眸时，让她的心跳加快，脸刷得红了，为了怕对方看到，连忙低下头。
　　古芷刚好这时口袋里的手机响了，便没有注意到女孩的害羞，这也让苏沁灵松了一口气。
　　电话是胖子他们打来的，这会儿几个人已经到了，都在囔囔着让她快点把大嫂带过来。
　　古芷还没有告诉女孩，她今天要带她去介绍她那些战队队友，这会儿挂了电话之后，她看向女孩，说：“灵灵，我把你介绍给我那几个队友，可以吗？”
　　苏沁灵眼睫毛颤了一下，本是绯红一片的脸，这会儿变得惨白，微微抬头看向她，被古芷握在手心的手，这会儿颤抖着。
　　女孩这个模样，让古芷的心都疼了，她竟有些不忍再带对方过去了，低声哄道：“那我们不去了好不好？我们回家不去了。”
　　苏沁灵摇摇头，咬了咬下嘴唇，仿佛下定了什么决心一样，坚定地看向古芷说：“古芷姐，我可以的。”
　　古芷微微一愣。
　　苏沁灵紧紧握着她的手，说：“我不怕的，我有古芷姐，我就不怕。”
　　一年前，她怀着羞涩懵懂的心，和自己的女友约好，高中毕业后，便与家里人出柜，当时的她，独自一人承受家人的失望和谩骂，承受周围人的冷漠和讥讽，更要承受本是约好出柜女友的叛变。
　　那一刻的她，觉得整个人都窒息了。
　　所以当古芷姐和她表白的时候，她是害怕的，和不安的。
　　她害怕这又是一个让自己掉入更深的坑。
　　可她想要再给自己一次机会，想要和古芷姐在一起的机会。
　　思忖到这，她攥着对方的手更加紧了。
　　古芷终究忍不住，上前把女孩拥在怀里，心软的不成样，手更是紧紧抱着女孩，轻声道：“灵灵，谢谢你。”
　　在她得知女孩曾经被背叛过一次，而今还能深信他人，而这个原因，竟然是因为她。
　　这样的原因怎么不让古芷心疼。
　　原来，她在喜欢女孩的同时，女孩也在努力的喜欢着她，这让她忍不住笑出了声。
　　轻轻放开女孩，微微低着头，看着对方说：“那我现在是不是试用期过了？”
　　苏沁灵有点懵，这前脚还说介绍朋友的事呢，怎么后脚就说试用期的事了？
　　古芷看自己成功转移了女孩的注意力，这才拉着对方的手说：“走吧。”
　　直到苏沁灵站在酒店前才回过神，虽然她有一瞬间有了退却之意，但看到与自己十指相扣，以及有着坚韧纤细后背的古芷姐，她深呼了一口气，强迫自己勇敢起来。
　　古芷这时候回过头说：“我们进去吧。”
　　“好。”苏沁灵点头。
　　俩人依旧手拉着手进去，苏沁灵目视前方，不看四周人看过来的目光，只要不看到，她就不会害怕了。
　　直到走到一间包厢前，苏沁灵好不容易鼓起的勇气，这会儿又有点泄了，她腿有点软，但为了不让古芷姐担心，她手扶着墙壁，和对方一起走了进去。
　　一打开门，里面就传来欢声笑语，尤其是胖子的声音最大。
　　“哈哈哈哈，老大竟然要把大嫂带过来了，你们可不知道，老大可宝贝着大嫂呢。”
　　“胖子，你就别酸了。”
　　“就是就是，你为老大扛过枪，这我们都知道，可你战友情有大嫂情多吗？”
　　苏沁灵本来以为进去之后，大家会用异样的眼光看着自己。
　　可是此刻的画风却让她有点懵。
　　“这个就是大嫂吗？”
　　“笑笑，天啊，我最喜欢的女主播。”
　　“什么你最喜欢的，你就不怕老大削了你。”
　　“这哪里是大嫂，这是小嫂子啊，看着跟未成年一样。”
　　苏沁灵茫然无措的站在原地。
　　古芷这时站在她面前，背对着她，对那些人说：“好了好了，看什么看，都回自己位置上，不是要吃饭嘛，不吃就回去。”
　　“吃，吃。”胖子第一个叫道：“今天谁不吃饱谁不准走。”回座位前，他对苏沁灵挤挤眼说：“小嫂子，老大生气了，你可要多哄哄，老大最听你的话了。”
　　古芷怒瞪他一眼，“滚！”
　　胖子立刻麻溜的跑了。
　　苏沁灵这会儿才回过神，回过神之后，她脸红了，不仅如此，她都不知道自己哪来的胆子，竟然偷偷的掐了把古芷姐的腰，怪对方平时在队友面前瞎说话。
　　感受到腰间轻轻的痛，古芷眼底划过一丝笑意，转过身，压低声音道：“我们找个位置坐下吧。”
　　“嗯。”苏沁灵弯了下嘴角，点了点头。
　　小胖他们因为知道小嫂子的事情，所以吃饭的时候，大家并没有热情过剩的逮着对方说话，而是说着大家共同都知道的话题。
　　“你们是不知道，胖爷我今天匹配到一个小学生，今年六岁，嘿，一进游戏，这小子就指挥我，你们可不知道，那口气，让胖爷我气到不行。”
　　瘦子睨他一眼，“那你不还是乖乖听话，和人家吃了鸡，又加人家好友好了好几局？”
　　费海他们听了哈哈笑了起来，苏沁灵在一旁慢慢吃着菜，一听也抿着唇笑着。
　　一开始的担忧和害怕，这会儿都消失了，此刻只剩下温暖。
　　她不知道在哪里听过一句话。
　　如果你的恋人把你介绍给她的朋友，那就是真正的把你当成恋人，甚至想共度一生。
　　现在，她面前就坐着一群古芷姐的朋友，还是一起奋斗的朋友。
　　看着大家谈笑风生的样子，她就这样玩着嘴角看着。
　　这顿饭，一直吃到了晚上十点多，要不是古芷阻止，这群夜猫子可得吃到凌晨。
　　所幸这家火锅店夜里也会营生，这会儿他们出来的时候，店里还有好几桌，明显是刚来的。
　　胖子他们因为平时要训练，所以老费并没有让他们喝酒，并且战队里也禁止喝酒。
　　所以晚上都是喝的饮料。
　　这会儿几人撑到不行，尤其胖子，走路都要走不稳了。
　　“那我们先回去了。”古芷说。
　　“好，你们路上小心。”老费说。
　　“好。”
　　古芷拉着苏沁灵从酒店出来了，这会儿天还很热，从空调房里出来，迎面扑来的热气，呼了两人一人。
　　走了几步路，身上都开始冒汗了，古芷一侧头就看到女孩额头上都沁出了汗珠，笑着说：“我们快点回去吧，外面太热了。”
　　“好。”苏沁灵这一晚上经历了很多，惶恐不安的，胆怯的，但最多的是温暖。
　　她这会儿微微仰起头，笑了起来，脸颊两边的小酒窝都露了出来，声音响亮道：“古芷姐，谢谢你。”
　　谢谢你，把我泥沼泽中拉出来，谢谢你不嫌弃我，还愿意拉着我一起走。
　　“谢什么，小傻瓜。”古芷看她这么高兴，尤其那眼眸，亮濯地让人移不开眼，眼眸里满满都是宠溺，柔声道：“走，我们回家。”
　　“好，回家。”苏沁灵笑着点头。
　　路灯照射着俩人的身影，拉的越来越长。
　　俩人回到家之后，烦闷的热气没有了，只有沁人心的凉气，古芷说：“快去洗个澡吧。”
　　“好。”苏沁灵点头。
　　古芷的房间里自带一个浴室，一楼也有一个浴室，平时给客人洗的。
　　苏沁灵来了之后，就在这个浴室里洗澡。
　　古芷这会儿也进了自己的浴室，打开喷头开始洗澡。
　　等她出来的时候，站在走廊里，一低头就看到女孩穿着吊带睡裙，刚从浴室里出来。
　　白暂的肌肤，这会儿有点绯红，明显是温水所致，白中透着粉，让古芷擦头发的手顿了一下，随后连忙收回目光，在女孩没注意的时候进了房间。
　　进了房间之后，她捂了捂跳的快的胸口，扶额无奈的笑了笑。
　　她还真的是……
　　苏沁灵可不知道这些，她抱着衣服上了楼，经过古芷姐门口时，看到对方门掩着，疑惑地看了眼，但她也没有多加瞧，便回了自己的房间。


第52章 青训生　1
　　“今年青训生召集的怎么样了？”古芷和老费站在一楼青训生练习生班的门外,透过镂空的屏风看向里面,能看到此刻里面坐着四个人，脸看上去都很稚嫩。
　　费海指了下其中一个黄毛的说：“那个小孩就不错，再培养培养能进二队。”
　　“有他资料吗？”古芷看了眼那个男孩。
　　“有的,你等我一下。”费海说完就去了自己办公室，把今年招进来的青训生资料拿了过来递给她。
　　古芷一张一张翻着,随后她就翻到了那个黄头发的男孩，费海说：“就是这个小孩。”
　　“苏浩,　17岁，高中没毕业。”古芷看着男孩的战绩，眉头微微蹙起,“战绩怎么忽高忽低的？”
　　“呃……”费海挠了挠头说：“这我也不知道啊。”
　　古芷把资料扔给他说：“再观察一段时间吧,如果这次还是没有好苗子……”说到这，她停顿了一下,敛下眼睑沉默了好一会儿，随后又抬起眸，声音仿佛在呢喃一般,“就再等等吧。”
　　费海没听清，疑惑地看向她,“什么？”
　　古芷转移话题说：“我一会儿要早点回去,如果有什么事就打我电话。”
　　“行。”反正对方家就住在对面，一个电话就过来了。
　　古芷去二楼和小胖他们打了两局游戏，随后五点多钟的时候就回去了。
　　到家之后，她打开门,边换鞋边看了眼二楼女孩的房间，想到对方这会儿应该在直播，她嘴角就翘了起来，上了二楼，敲了敲对方的门。
　　正在直播的苏沁灵，听到敲门声愣了一下，条件发生的看了眼右下角的时间。
　　五点半。
　　古芷姐平时不是都六点半才回来吗？今天回来的这么早？
　　苏沁灵站起身说：“等一下，我开一下门。”
　　【谁在敲门？】
　　【还能是谁，肯定是大神啊啊啊！！】
　　【是大神，你这么激动做什么，又不是你。】
　　【你不懂！！！】
　　这些苏沁灵自然没看到，她走到房门前，打开门就看到站在门口的古芷姐，微微有点诧异，道：“古芷姐，你今天怎么回来的这么早？我晚饭还没做呢。”
　　“今天我来做。”古芷捏了捏她的耳垂笑着说：“你快去看看你的游戏，你观众们都在等着呢。”
　　苏沁灵因为对方这亲昵的动作，大脑里早已经一片空白，不知东南西北了，听了对方的话，甚至还抬起头，呆呆的看着对方。
　　古芷低沉地笑了起来，凑过去，忍不住在女孩唇上吻了一下，轻声道：“宝贝，别诱惑我。”说完退后一步，让那好不容易聚齐起来的暧昧又散了，揉了把女孩的头发，下楼去了。
　　她又何尝不想和女孩更近一步，可她知道循序渐进，这会儿太激进，会吓着对方。
　　苏沁灵站在门口呆愣了好久这才回过神，她不敢置信的用手指抚着唇，想到刚刚古芷姐那温热又浅浅的唇瓣，她抚唇的手指都在颤抖着，随后吓的缩回手。
　　【我怎么感觉主播的脸好红？】
　　【我也看到了，这一会儿功夫就发烧了？不应该啊。】
　　【不会是刚刚和大神在……嘿嘿】
　　【前面的姐们，你这脑洞可以啊。】
　　看到大家说的话，苏沁灵慌乱道：“没，没，你们别瞎想，我就是……就是下楼跑了一趟，热的。”说完干笑了几声，脸更加羞了，心虚羞的。
　　在厨房里择菜的古芷，手边放着平板电脑，刚好在看着女孩的直播，听到对方说这话，她轻笑了声，眼底是化不开的柔情。
　　六点钟，苏沁灵便下播了。
　　几天前，吃鸡有你活动结束之后，她获得了三等奖，得了一万块奖金，同时，平台方也告诉她，她直播的时间可以缩减为八个小时。
　　苏沁灵一开始还犹豫，后来想想，古芷姐中午不回来吃饭，可是晚上会回来的，她不能总让古芷姐做晚饭，于是她最后咬咬牙，和观众们说了这样的事情。
　　虽然一开始观众们有点不适应，但最后都接受了，一天八个小时还是可以的。
　　所以现在，她每天六点就可以下播，晚上的时间也空闲了下来。
　　和观众们道了声再见，她便关了电脑下了楼。
　　只一眼，就看到站在厨房里认真炒菜的女人。
　　对方穿着她一直穿的黄色鸭子围裙，穿着居家服，灯光下的侧脸，都让苏沁灵看的有一瞬间失神。
　　“下播了吗？”这时古芷转头看向她。
　　“嗯，恩。”苏沁灵连忙收回目光，眼神游离着，胡乱的点头，耳背绯红一片，心跳更是加快的不得了。
　　咚咚咚的声音，让她吓的用手按着，就怕对方听到。
　　“怎么了？”古芷看女孩站在原地，表情呆呆了，疑惑地问。
　　“没……没事。”苏沁灵摇摇头，扬起嘴角笑了笑，走过去转移话题道：“今晚做的什么啊？需不需要我帮忙？”
　　古芷也没多想，把盛好菜的盘子递给她说：“都差不多了，你把这盘菜端出去，再装两碗饭，我们就可以吃了。”
　　“好。”苏沁灵接过菜点点头出去了。
　　俩人吃过晚上，才七点钟。
　　古芷说：“要不要出去散散步？”
　　苏沁灵点点头说：“好啊。”
　　今天的夜晚带着一丝凉风，出来散步的人很多。
　　俩人经过一个广场时，上面一群老头老太太在跳广场舞，而在他们不远处，则有一群小青年在跳着街舞，旁边还有在玩滑板车，整个广场看上去好不热闹。
　　“要不要过去看看？”古芷看女孩一直在看着那边，轻声提议道。
　　苏沁灵看了看她，随后点头说：“好。”
　　于是俩人过马路，走了过去，离得近了，广场舞和那边街舞的声音更加大了，苏沁灵不仅没觉得闹心，反而觉得很热闹。
　　她已经好久没感受过这样的热闹了，以往怕人群多的地方，可现在，有古芷姐在，她反而不怕了，自从那天古芷姐把自己介绍给那些朋友之后，她渐渐不怕了。
　　这会儿她们两人手牵手，她嘴角弯了起来，手心里都是暖意，烫的她的心都是暖的。
　　她和古芷姐走过广场，走到了旁边的小路上，这边也有一些人，一些散步的人。
　　橡胶软道，右边是河，左边小树林，人走在这条小路上，感觉很静谧。
　　苏沁灵和古芷姐慢慢走着，不时微风拂来，吹散一丝热气。
　　“别……别，有人。”
　　苏沁灵听到左边小树林传来一道轻微的女孩声，当时也没在意，无意中目光扫了过去，然而当她看到那里站着的两个人时，眼眸都瞪圆了。
　　那俩人也没注意到她，继续亲吻着，甚至高个子女人的手已经伸进比她矮一头的女孩衣服里。
　　直到女孩无意中睁开眼，便看到了满脸惊讶，呆怔看着她们这边的苏沁灵。
　　“呀。”女孩明显吓着了，连忙用拳头锤了锤高个子女人，小声道：“都怪你，有人看着呢。”说完拉着对方的手跑了。
　　跑出来的时候，女孩没敢抬头，这会儿羞到不行，高个子女人却看了眼苏沁灵，随后目光落在苏沁灵和旁边女人握在一起的手上，接着露出意味深长的笑容，用空余的手摆了摆说：“拜拜。”
　　直到两人跑远了，苏沁灵这才回过神，接着脸红的把头埋进古芷的手臂上，久久没抬头。
　　“怎么了？”古芷没看到刚刚那一幕，只看到两个女人从旁边的小树林里钻出来，随后就跑了。
　　苏沁灵这会儿羞急了，她竟然看到两个女人在接吻，不仅如此，她还打扰了人家好事，一想到这，她就羞得恨不能找条地缝钻进去。
　　简直太丢人了。
　　古芷手臂上自然能够感应到，她发现女孩的脸好烫，当即担忧道：“灵灵，你怎么了？是不是感冒了？”不然怎么这么烫？
　　“没……没事。”苏沁灵退后一步，却依旧低垂着头，就怕古芷姐发现什么。
　　古芷却不就此作罢，而是食指挑着她下巴，迫使女孩抬起头。
　　“没事干什么要低着头？”
　　“我……”苏沁灵脸上的红晕还没有退，眼里更是一片水光，一时间说不出话。
　　“看到什么了？”古芷随后想到刚刚那两个女人，尤其离开时，那个高个女人和苏沁灵在挥手，她蹙了蹙眉，有点疑惑。
　　“没……没什么。”苏沁灵哪里敢说，羞得连忙敛下眼睑不敢看对方。
　　她这模样，分明就是看到什么了，只不过难以启齿。
　　古芷也不逼她，牵着她的手说：“走吧，散完步了，我们回家。”
　　“好。”
　　两人到家之后，额头虽有点汗，但还算好。
　　洗过澡之后，俩人就找了部电影看着，当然，没有看多长时间，十点多钟，古芷就让女孩上床睡觉了。
　　在女孩进房间的时候，古芷叫住了她，“灵灵。”
　　“嗯？”苏沁灵疑惑地转过头看向她。
　　古芷靠近，把女孩拥在怀里，低头吻了上去。
　　苏沁灵一开始还很呆滞，眼睛更是瞪得大大的，然而不一会儿，她脸红的闭上眼，笨拙地回吻着。
　　然而她不知道，她这个动作简直要了古芷的命，抱着女孩腰的手臂勒紧，舌头更是直接撬开女孩的唇伸了进去，勾着那羞涩躲闪的舌，一起共舞着。
　　“嗯……”苏沁灵放在她肩膀上的手轻轻推着，身体微微往后仰，她要喘不过气了。
　　古芷这才放开对方，唇分时，拉扯出一丝银色的水光。
　　古芷的眸色渐深，苏沁灵却羞得转过身进了房间，同时关上了门。
　　古芷：“……”
　　房间内的苏沁灵，这会儿感觉浑身都要烧了起来了，她双手捂住脸，只露出一双略带湿润的双眸。
　　小可爱被撩出火了，但她这会儿只想洗个冷水澡。
　　门外同样被撩出火的古芷，扶额低沉了的笑了起来。


第53章 青训生　2
　　“小嫂子。”胖子从楼上下来,换上鞋准备出门,却没想到迎面就遇到了苏沁灵，微微愣了一下，随后看到她手里提着饭盒,惊喜道：“你是给老大送饭的吗？快进来快进来。”说完在鞋柜里拿出一双拖鞋放在她面前，“这是老大的鞋,你穿着。”
　　“谢谢。”苏沁灵看他这么热情，有点不好意思,换上拖鞋，把自己的凉鞋规整好放在鞋柜前。
　　“小嫂子不用和我客气，这些都是我应该做的。”胖子笑呵呵的带她去二楼,指了指中间那个位置说：“老大坐在那里呢,你过去吧。”
　　“好。”苏沁灵点头，对他笑了一下,随后拎着饭盒走了过去。
　　本要出去的胖子，这会儿也不着急了，趴在楼梯口那,满脸八卦的张望着这边。
　　此刻几名一队队员正在认真的边玩着游戏边直播，瘦子这会儿和路人正在聊着天。
　　苏沁灵好奇的看了一眼,但也没有多看,就走到了古芷姐身后。
　　此刻对方正在认真的打着游戏，单人匹配，刚好对方这时候淘汰了一人，上面显示对方总淘汰了十二个人。
　　看到这个数字,苏沁灵嘴角弯了一下，也不说话，就这样站在对方身后看着。
　　“这一天天的，就是让人不省心，也不知道你们……”费海絮絮叨叨的上楼，然而一句话还没说到底，他就看到楼梯口那趴着一坨……一个人，其体型，不用看正面，也知道是谁了。
　　那鬼鬼祟祟的样子，简直猥琐急了，费海忍不住伸腿提了他一脚。
　　“谁！”胖子还知道自己此刻行为不正道，连带着被人家踢了，说话都那么小声。
　　费海皱眉看他，“你趴这做什么呢？一副偷窥狂的样子。”
　　胖子嘿嘿笑着，挠了挠头，随后对他招招手，小声说：“你过来。”
　　“怎么？”费海挑眉过去。
　　“看。”胖子指着训练室里，那站在老大身后的女孩说：“小嫂子来了，给老大送温暖了。”
　　“苏沁灵？”费海看了眼说，随后站起身再次忍不住踢了脚胖子，“这有什么大惊小怪的，搞的跟流氓似的。”说完他就上去了。
　　“小苏来啦。”费海走过去说：“给老古送饭？”
　　“嗯。”苏沁灵脸微微有点红，有点不好意思。
　　古芷这时候刚好一局结束，摘下耳机转过身的时候，就看到站在自己身后的苏沁灵，愣了一下，随后站起身笑道：“你怎么来了？”
　　“小苏来给你送饭啊。”费海啧啧道：“这有家室的人就是不一样，连吃饭的事情都有人关心，哎呀，哪像我们这些孤家寡人啊。”
　　苏沁灵脸更加红了。
　　古芷瞪了费海一眼，拉着女孩去了自己房间。
　　这是苏沁灵第一次来到古芷姐的房间，宽敞，单调。
　　除了黑就是白，或者就是灰，颜色都是很单调的那种。
　　一张床，一个衣柜，一张书桌，还有一个洗浴间，别的什么都没有了。
　　古芷拉着女孩的手，把对方安坐在床边，而她自己拿过女孩手里的饭盒放在桌上说：“你吃过来的？”
　　“嗯。”苏沁灵点头：“我想着你总吃外卖也不好，刚好你离家也不远，我就给了送过来了，还热着呢，你快吃。”
　　“好。”古芷拉开凳子坐在书桌前，打开饭盒，当看到女孩竟然还给她煲了汤，她一个没忍住，转过身，在女孩还没反应过来的时候，吻了对方一下，轻声道：“谢谢宝贝。”
　　苏沁灵脸‘轰’的一下红了，不仅因为对方的吻，更是因为对方对自己的称呼。
　　幸好古芷亲完她便转过身去吃饭了，不然苏沁灵这会儿得羞得落荒而逃。
　　看着女人的后背，苏沁灵放在腿上的手动了动，随后双手相握着，嘴角露出甜蜜的笑容。
　　古芷吃完饭，和女孩聊了聊天，这才放对方回去。
　　毕竟下午还要直播，她想让女孩回去睡个午觉。
　　“那我先回去了。”苏沁灵拎着饭盒站在楼梯口说。
　　“好，路上小心。”古芷说。
　　“嗯。”苏沁灵点了点头，转身往下走，然而在走到一楼的时候，她迎面见到一个人，当场呆怔在原地。
　　“苏浩，走啊，我们去吃饭啊。”旁边的男孩揽着黄色头发的男孩说。
　　“好。”苏浩刚点完头，一抬头就看到面前站着一个人，当看清那个人的时候，他停下了脚步。
　　“苏浩怎么了，走啊。”身旁的男孩疑惑地看向他。
　　“你们先走吧，我今天就不去了。”苏浩说。
　　“哦。”男孩也不介意，挥挥手说：“那我们走了，拜拜。”
　　直到几个人走了，一楼楼梯口那只剩下苏沁灵和苏浩。
　　“你怎么会在这里？”苏浩一改刚刚和善的表情，表情嫌恶道。
　　想到自己这个姐姐，他就觉得恶心，要不是她，他们家也不会被亲戚街邻们瞧不起，他在学校也不会待不下去。
　　一想到这，他恶狠狠道：“没想到你还能活的这么好，你怎么不去死！”
　　苏沁灵被他这话骇的倒退一步，脚跟绊在楼梯上，摔倒在地，手里的饭盒也滚落在地上，‘叮当’的声音，不管是楼上，还是从外面进来的费海都听到了。
　　“怎么回事？”胖子他们趴在二楼楼梯口往下看，当看到苏沁灵摔倒在地，连忙叫道：“老大，小嫂子摔倒了。”
　　坐在椅子上，刚要来一局游戏的古芷，立刻站起身跑过来，沉声道：“怎么回事？”随后她就看到坐在一楼楼梯口拿的女孩，瞳孔收缩了一下，立刻跑了下去，搀扶着对方起来，“灵灵，你有没有事？”
　　随后她余光看到旁边站着一个人，是那个黄毛青训生，她皱眉问：“你站在这里做什么？”
　　“怎么了？”这时候费海也进来了，看到杵在那里的苏浩，和在老古怀里面色苍白的小苏，有点疑惑。
　　苏浩看了看古芷，又看了看窝在古芷怀里的姐姐，最后什么话也没说，哼了声跑了。
　　“欸？”费海茫然地左右看了看，不知道发生了什么事。
　　“哎，苏浩，你眼睛怎么红了？”从外面买了饭菜回来的几个小子，看到从他们身边跑远的苏浩，面面相觑的挠了挠头，不知道对方这是怎么了。


第54章 青训生　3
　　你怎么不去死！
　　睡梦中的苏沁灵霍然坐起身,满脸惊恐,大口呼着气，额头早已经沁满了汗珠，她浑身都在颤抖着,今天白天所发生的事情，这会儿还在她的脑海里不断重演着。
　　她怎么也没想到,会在这里见到自己的弟弟。也没想到，弟弟见到自己的第一句话,竟然是这句，“你怎么不去死”这样的话，竟然来自于她的亲弟弟。
　　一年前,对方听到她出柜的事,漠然的站在一旁，冷眼看着,那一幕至今都未曾让她忘却掉。
　　而再次遇见，竟是这样的结果。
　　想到对方脸上的嫌恶，苏沁灵浑身就止不住发颤,嘴唇惨白，她紧紧地抱着自己的双腿,在这孤寂的夜晚,她尤其害怕。
　　夜半，浅睡中的古芷听到了敲门声，她微微睁开眼，坐起身,光着脚走过去，打开卧室的灯，随后拉开门。
　　“姐，我可不可以和你睡。”苏沁灵小声的说，眼眸看了眼对方，随后又无措的低垂下去，怀里抱着一个枕头，可怜到不行。
　　古芷被她这要求说的愣了一下，随后看女孩可怜的小模样，她微微让开身说：“进来吧。”
　　她也不知道女孩知不知道自己此刻在羊入虎口。
　　她为了怕吓着对方，一直隐忍着，没有套路对方和自己一起睡，可今天，没想到女孩自己抱着枕头过来了。
　　苏沁灵进了屋，一言不发的坐在古芷床边，就那样抱着枕头，低垂着头。
　　“不睡觉？”古芷走过去，坐在女孩身边说：“想要坐在这里坐上一夜？”
　　苏沁灵摇摇头，她抬起头看向古芷，咬了咬唇问：“姐，你觉得我讨厌吗？”
　　“为什么这么说？”古芷愣了一下。
　　苏沁灵紧紧抓着怀里的枕头，仿佛抓住最后一根稻草一样，声音颤抖道：“我是不是很讨人厌，讨厌到该死的地步。”说到这，她眼眶红了，气息不稳道：“可我也不想的，如果可以，我也不想走上这条路。”
　　“可我……”说到这，苏沁灵忍不住了，终究哭了起来，肩膀颤抖着，脆弱到不行。
　　以前她遇到这种情况时从来不哭，可是当古芷姐在身旁的时候，她的眼泪忍不住流了下来。
　　古芷伸出手臂，把女孩拥在怀里，轻轻拍着对方的背，轻声哄道：“别哭，有姐在呢，不管遇到什么事，都有姐在呢。”
　　同时她脑海里浮现出今天白天所发生的事，那一头黄毛的男生，让她很在意。
　　想到这，她眼睛危险的眯了起来。
　　过了许久，苏沁灵这才缓下来，打着哭嗝，小声道：“姐，对不起，大晚上打扰你睡觉，还跟你说了这么多。”
　　古芷捏了捏她的鼻子说：“小哭包，跟姐客气什么，困不困？”
　　“嗯。”苏沁灵点点头。
　　“困就睡吧。”古芷说。
　　“好。”
　　床很大，苏沁灵睡在左边，古芷睡在右边，因为女孩贴着床边睡，古芷看着两人中间有一只手臂那么长的距离，当即有点哭笑不得。
　　苏沁灵一直压抑的心情，这会儿哭完好多了，所以头一沾到枕头，就闭上眼进入了梦乡，可谓是秒睡了。
　　也有可能旁边睡着古芷姐，所以她觉得很安心。
　　古芷侧着身看着女孩的背影，她轻轻叫了对方两声，可对方没有回应，于是慢慢往那边挪了挪，女孩没动静，于是她又挪了挪，女孩依旧没动静。
　　最后她和女孩枕在一个枕头上，女孩依旧没动静，她眉眼忍不住弯了起来。
　　这小家伙真的一点防备都没有啊。
　　竟然就这样没心没肺的睡着了。
　　手臂放在女孩的腰上，古芷就这样前胸贴着对方的后背，嗅着女孩发丝上熟悉的洗发水味，闭上眼，嘴角带着一抹笑容，进入了梦乡。
　　第二天，当苏沁灵睁开眼的时候，还有点没回过神。
　　她看着面前陌生的家具，眨了下眼，随后侧过身躺平，接着手臂好像碰到了……她侧头看过去，当看到近在咫尺的脸，整个人一激灵，眼睛都瞪圆了。
　　古芷姐？！
　　她怎么在这？
　　随后她昨晚的记忆回笼，脸瞬间红了，整个人动也不敢动，呼吸差点都要被她憋住了。
　　接着她用手臂盖在脸上，轻轻侧过身，再次恢复到原来的位置，懊恼地咬了咬自己的指甲。
　　她昨晚竟然跑到古芷姐房间里，要和人家一起睡不说，竟然还哭了。
　　那画面，她越想越羞耻。
　　这时候后面的人贴了上来，苏沁灵‘激灵’一下，整个人吓的都不敢动，然而对方那湿热的呼吸喷洒在她耳背上，导致她全身的鸡皮疙瘩都起来了，身体都忍不住抖了一下。
　　她本想忍一忍就好，可对方一下又一下的气息，让她的呼吸都开始粗喘了起来，最后也不管会不会吵醒对方了，连忙翻身下床，埋着头，趿拉着鞋，快速跑了。
　　“怎么？”古芷被关门声吵醒，睁开惺忪的睡眼看了眼门的方向，随后扭头又睡了过去。
　　古芷以往睡眠都很浅，可自从和苏沁灵同床一起睡之后，她的睡眠质量就提高了。
　　上次在女孩的出租房里，两个人挤在单人床上，古芷就已经知道了。
　　回到房间的苏沁灵，手指搓了搓自己的耳背，可是就算这样，那感觉依旧存在着。
　　站在镜子前，看着镜子里满脸绯红的自己，她连忙用凉水泼脸。
　　当古芷起床的时候，就看到女孩在厨房里做早饭，她都不知道女孩什么时候离开她房间的，从壶里倒了一杯水，倚靠着厨房门口道：“早。”
　　“早。”苏沁灵不敢看向她，目光紧紧盯着面前的锅，仿佛能看出一朵花来。
　　如果女孩那耳朵不红的话，古芷还真的发现不了，她走过去，从后背抱住对方，下巴搭在女孩肩头，笑着问：“在看什么呢？”
　　“没……没看什么。”苏沁灵有点结巴，这下不仅耳朵红了，脸也红了。
　　古·明知故问·芷，“没想什么，脸怎么这么红？发烧了吗？”说着就要用手量量对方的额头。
　　苏沁灵吓的抓住她的手，急道：“没……没有。”
　　古芷低沉地笑了起来。
　　这下苏沁灵不知道对方在逗自己，那她就真的是个大傻瓜了。
　　古芷手搂着女孩的腰，微微蹙眉道：“怎么办，我最近失眠，总睡不好。”
　　“失眠？”一听到她失眠，苏沁灵立刻担忧了，想要回转过身看对方，可惜古芷不给她转身的机会，便只能急切地问道：“怎么就失眠了？要不要给医生看看？”
　　“不去医院。”去了医院也看不好，古芷嘴角翘了一下，随后又归为平静，说：“其实这失眠的症状，昨晚没有发生。”
　　“嗯？”苏沁灵一听说没发生，说：“那是不是就是好了？”
　　“不，我觉得和你有关。”古芷敛下眼睑，掩去眼底的笑意。
　　“和我有关？”苏沁灵听得懵了，一时间不知道要如何考虑了。
　　“对，为了印证这个结论，所以今晚还和姐睡吧。”古芷说。
　　苏沁灵：“！”
　　“我，我……”苏沁灵一连‘我’了好几声就没说出下文，在她身后的古芷，看到女孩这可爱的模样，终究没忍住，笑了起来。
　　“古芷姐！”一听到她笑了，苏沁灵就知道自己被耍了，气鼓鼓的扭头瞪她一眼。
　　古芷无辜道：“姐刚刚说的是真的。”
　　苏沁灵才不信她，扭过头去不理她。
　　“生气啦。”古芷捏了捏她的耳垂说：“姐的错，姐和你道歉。”
　　苏沁灵继续不理她，可是脸羞红了。


第55章 青训生　4
　　苏浩刚和他爸妈通完电话。
　　随后他就听到了敲门声,收起手机走过去开门。
　　当看到站在门口的人是谁后,他愣了一下，随后有点羞涩的抓了抓头发，小声道：“零点大神。”
　　他自从不上学之后就一直去网吧练习《绝地求生》这款游戏,为了能够赶上‘4’今年的青训生招生，他甚至还通宵了几个晚上。
　　甚至还让曾经在学校,跟在自己身后的跟屁虫小弟帮忙上分。
　　而也幸好这个小弟，让他被‘4’职业战队的经理关注到了,让他成功来到了这里，同时，也让他见到了自己一直崇拜的零点大神。
　　一想到这,他就更加激动了。
　　“你家里都有哪些人？”古芷看着面前的男生,表情很淡漠。
　　“嗯？”苏浩抬起头，虽然疑惑,但还是老实回道：“我爸我妈，还有我。”他没有说自己还有一个姐姐，因为姐姐对他来说,是一种耻辱，同时,他也不想让别的人知道他们家有那样一个姐姐。
　　古芷眼底划过一丝冷意,道：“可我这里了解到，你有一位姐姐。”
　　苏浩脸上露出慌乱的表情，随后脑海里当即浮现出昨天的场景，零点大神好像和那个女人很熟,想到这，他尴尬地笑了笑，眼底划过一丝恨意，为了不让面前的人看到，他低下头说：“是有的。”
　　得到这个结论，古芷便也不再多说，转身走了。
　　苏浩还以为对方还要多问什么，却没想到直接走了，他疑惑地抬起头，随后皱眉，拿着手机进了房间。
　　a市。
　　刘翠兰拿着手机在家里徘徊着，最后看向坐在沙发上的男人说：“老不死的，你倒是说句话啊，浩浩见到她了，这我们儿子好不容易被职业战队的人看中了，可不能因为她而丢了这个工作。”
　　说到这，刘翠兰脸上满是阴狠的表情，“这贱人，离了家都不能安分。”
　　“吵吵吵，就知道吵，吵能解决事！”苏国强拍了下桌子站起身大吼道：“一天天的就知道吵。”
　　“那你说怎么办。”刘翠兰同样大吼道：“你吼那么大声，你倒是能想到办法啊。”
　　苏国强说：“小浩不是说他游戏玩的很好吗，我觉得那公司不会让他离开的。”
　　听他这么说，刘翠兰也渐渐冷静了下来，如释负重的笑道：“对，对，浩浩游戏打的那么好。”
　　……
　　“谢谢大家送的礼物。”苏沁灵笑着说：“来一波竞猜吧。”
　　刘小沫问：“竞猜什么啊？竞猜八杀？还是吃鸡啊。”
　　“那肯定俩个都猜啊。”汤璐颇骄傲地说：“我们小可爱那么厉害，能不吃鸡？”
　　冯雨琪哈哈笑着：“小汤圆，你这彩虹屁溜啊。”
　　“那是。”汤璐应着，随即反应过来说：“什么叫彩虹屁啊，我说的可是实话。”
　　【哈哈哈哈我的妈，小汤圆一如既往的逗比。】
　　【这一波彩虹屁可以2333】
　　【说什么彩虹屁，都是实话，没听到嘛。】
　　几个人一直玩到了中午，苏沁灵下播的时候才结束。
　　因为前几天在4战队遇到了自己的弟弟，苏沁灵做好了饭也不去送了，古芷仿佛也怕女孩遇到苏浩，又怕女孩担心自己吃外卖，所以她每天中午都是按时回来，吃了饭再去战队。
　　“今天直播的怎么样？”吃饭的时候，古芷坐在女孩对面，忍不住询问道。
　　“很好。”苏沁灵想到逗比的汤璐，犹如大姐姐的咪咪姐，和总是往前跑的琪琪，她就觉得很高兴。
　　如果在几个月前，她一定想像不到，自己如今竟然会交到这么多的朋友。
　　他们不介意自己的性向不说，平时还处处照顾自己。
　　这让她很开心，同时也觉得很暖心。
　　看女孩高兴，古芷也高兴。
　　然而下午，苏沁灵直播的时候，就有点不顺了。
　　【主播开挂的吧，不然怎么可能打的这么好。】
　　【就是，你没看到她那么远的距离都能打到，不是开挂是什么啊。】
　　【开挂开直播，主播，我劝你别播了。】
　　【开挂石锤了】
　　【艹，哪来的人过来带节奏，难道又是一个‘佳佳’？】
　　【我看肯定又是哪个主播嫉妒我们家笑笑呢，你看看这些号，等级都这么低，明显刚注册的。】
　　【我特么真是艹了，开挂你麻痹！】
　　【零点女神都夸我们家笑笑，还开挂，你怕不是想吃shi。】
　　苏沁灵自然也看到了这些，眉头忍不住皱起，嘴唇紧抿着。
　　因为这一群人，直接影响了她打游戏。
　　“小可爱，你那边怎么了？有人说你开挂？”刘小沫看到直播间观众们发表的话，眉头挑了一下，冷笑道：“这又是谁过来带节奏啊，怕不是想凉？”
　　“没事的咪咪姐。”苏沁灵说：“我们继续游戏吧。”
　　苏沁灵为了不影响下午的直播，她看到有带节奏的，直接让房管踢人，踢不过来的时候她会一键清屏。
　　到了晚上勉强播完了。
　　她下了播，关了电脑，坐在椅子上，半天没有动，过了好一会儿这才出了书房，去厨房做饭。
　　古芷回来的时候，就看到女孩情绪有点低落，忍不住问：“怎么了？遇到什么不开心的事了？”
　　“没有。”苏沁灵笑着摇摇头，端着菜说：“快吃饭吧。”
　　古芷狐疑的看了女孩好几眼，女孩脸上藏不住事，什么都表露出来了，只不过对方不肯说，这让她情不自禁的多想。
　　最后吃完晚饭之后，她回了卧室打电话给刘小沫。
　　“她下午直播间有人带节奏，说她开挂，号都封不过来。”刘小沫冷笑一声说：“我已经拜托汤圆帮我去找了，我要看看是哪个小贱人不安分。”
　　“谢谢。”古芷因为平时忙着事，尤其最近，她都没有多余的时间再看女孩的直播，所以对方直播间发生的事情她更加不知道了。
　　现在听到刘小沫帮她，她松了口气的同时，又感谢道：“下次请你们吃饭。”
　　刘小沫傲娇道：“跟我们客气什么，别忘了，小可爱也是我们的朋友。”
　　“好。”
　　古芷从房间里出来，就看到女孩坐在一楼客厅看电视，对方明显没有聚精会神的看电视，这会儿在发着呆，电视放着广告都不知道换台。
　　“想要买锅？”古芷坐在她身边问。
　　“嗯？”苏沁灵看她一眼，又看了眼电视，随后回神，连忙调台慌乱道：“没，没有。”
　　古芷揉了把她的发丝，轻声道：“明天要不要和观众们请个假，我们出去玩？”
　　苏沁灵愣了一下，随后看向她，“你都知道啦？”随后敛下眼睑，沉默了好一会儿，随后抬起头，扯了扯嘴角笑道：“我没事的，这些事情我以前都经历过了，现在有姐在，我就不怕。”
　　看着女孩强颜欢笑的表情，古芷心疼地把她拥在怀里，轻声道：“有什么事都要和我说，千万别闷在心里。”
　　“嗯。”苏沁灵窝在她怀里点点头。


第56章 青训生　5
　　因为这件事,当晚古芷想要依照早上套路女孩那样再来一遍都逗弄不了了,只能和对方道了声‘晚安’便各自回房。
　　苏沁灵躺在床上的时候，心绪不宁，她觉得下午这件事有点不对劲,至于哪里不对劲，她也一时说不上来。
　　她希望是自己想多了。
　　一夜无话。
　　“大家早上好,欢迎大家来到想要吃鸡却吃不到鸡的笑笑直播间。”苏沁灵开播第一句话，是每天千篇一律的开场白。
　　【笑笑早上好鸭~】
　　【笑笑大大,你现在不是想吃鸡吃不到鸡了，你现在是想吃鸡都能吃到鸡了。】
　　【想想看笑笑几个月以来，对方从菜鸟,到现在的大神,想想就欣慰。】
　　【说真的，笑笑不当职业选手都浪费了。】
　　刚看完这条弹幕,苏沁灵就发现自己后台有几条私信，她把私信往电脑屏幕旁边拖了拖，放在直播间的死角,观众们看不到的地方，一一点开。
　　当看到是职业战队发来的邀请函,她微微愣了一下,随后打开其他几封，都是如此，尤其其中还有羽毛的战队——ql。
　　她委婉地拒绝了，拒绝了之后,刚好咪咪姐到了。
　　“小可爱，早上好啊。”刘小沫笑着说。
　　“咪咪姐早上好。”
　　“早上好！”汤璐微微有点困倦的声音也出现在yy里，说完打了个呵欠。
　　“汤圆姐昨晚睡得很迟吗？”这时候响起冯雨琪的声音。
　　“对啊，找个东西，困死我了。”汤璐懒散道。
　　“不然你先去睡觉吧。”刘小沫说。
　　汤璐本来还想强撑一下的，可是她这会儿确实困得不行，于是也不和她们客气，“那我下了，下午找你们玩。”说完就退出了yy。
　　现在只剩下她们三个人，就在她们要不要匹配路人时，yy里出现一个人。
　　“你怎么来啦？”刘小沫看到他，挑了下眉说：“你们最近不是在训练？”
　　谢宇笑着说：“训练同时也得放松放松啊。”
　　“你放松的方式就是找我们玩游戏？”
　　“对啊，和你们玩不用太严谨啊。”谢宇说。
　　刘小沫哼道：“我看你别有用心。”
　　几个人嘻嘻哈哈聊着，不一会儿组队匹配进入游戏。
　　游戏中，谢宇有意无意的问苏沁灵有没有想当职业选手的想法，苏沁灵听了，笑了笑没说答应也没说不答应。
　　这时，她直播间节奏再次被带了起来。
　　只不过今天带的不是‘开挂’的节奏，而是关于她和秦强的事，说她和吴美佳有关系，她有视频有证据。
　　苏沁灵看到这些节奏都要气笑了，她和吴美佳？
　　“请带节奏的人自己搞清楚，你说我开挂，我还能理一理你，但如果你说我和吴美佳有染，那我真的建议你去看看眼科。”苏沁灵忍不住回怼。
　　【就是啊，你竟然说我们笑笑和佳佳有关系？怕不是有毒吧23333】
　　【我的妈，那画面我都不敢想像，你想要强行相爱想杀吗？】
　　【这些带节奏的都是昨天那一拨人，笑笑这是到底得罪谁了？开挂不搞了，又开始搞和佳佳那个女人的关系，也是佛了。】
　　【那你没和佳佳有关系，那你能承认自己喜欢女人吗？】
　　【你是个同吧。】
　　【同都恶心。】
　　【我艹你妈，同怎么了？同吃你家大米了还是住你家房了？要你管！】
　　【带节奏的，你们可以滚了，同不同和你有关系啊。】
　　【肯定是没人要的丑逼，不然怎么这一副嫉妒的丑恶嘴脸。】
　　苏沁灵抿着唇，脸色苍白，握着鼠标的手紧紧攥紧，浑身都在颤抖着。
　　而她不是害怕的，而是愤怒的。
　　就在这时，卧室门被推开，古芷走了进来，一言不合的拿过她的鼠标，对观众们说：“今天的直播先到这里，这两天笑笑请假，星期五再播，谢谢大家支持笑笑，再见。”
　　古芷说完便下了播，同时也和刘小沫他们说了一声，关了电脑。
　　直播间的观众们没想到遇到这一幕。
　　本来看到古芷时，大家还有点没回过神呢，接下来就看到对方替主播请了假，一言不合的下了播。
　　【我只能说，帅！】
　　【帅爆了好嘛，天啊，如果零点女神是男的，我就嫁了。】
　　【零点女神是女的我也喜欢。】
　　【零点女神，我要给你生猴子。】
　　【我的妈，太宠了，不管了，我要继续写她们两人的同人了。】
　　【我也要剪辑她们两人的视频，我柠檬酸了。】
　　【同柠檬酸。】
　　【好an，要男的有何用，我男朋友都没有零点女神an！】
　　【嗷嗷嗷，女神，我要嫁给你。】
　　于是一群人就在评论区聊着天，不知道的人，还以为自己卡了，看不到主播的视频呢，毕竟聊得这么热闹。
　　苏沁灵这会儿也有点懵，她没想到古芷姐陡然回来。
　　“你咪咪姐打了电话给我。”古芷给女孩解了惑，肃着脸说：“昨晚和你说的事情忘了吗？”
　　苏沁灵咬了咬下嘴唇，低垂着头，扣着手指。
　　“抬头。”古芷依旧板着脸，并不想就此放过女孩。
　　苏沁灵闻言抬起头看向她。
　　“昨晚和你说什么？你再说一遍。”古·大家长·再次上线，就差手里拿着戒尺了。
　　苏沁灵害怕的缩了缩脖子，小声道：“遇到什么事要和你说。”
　　“那你说了吗？”古芷皱眉问。
　　“没有。”苏沁灵低垂着头，小声嘀咕着：“我自己能解决的。”
　　“怎么解决？”古芷捏了捏女孩的脖颈问：“视而不见，让事件继续发酵？”
　　苏沁灵抠手指的手顿了一下，倔强道：“我能解决的。”
　　“抬头。”古芷说：“你抬头看着我的眼睛再继续对我说一遍。”
　　苏沁灵咬着牙抬起头，然而当看到古芷姐那严厉的眼神，她吓的又怂了，眼神游离着，就是不敢看，更加不敢说了。
　　古芷说：“灵灵，你不能不讲道理，我好不容易通过试用期，正式成为正牌女朋友，你遇到困难了，身为女朋友的我，不能袖手旁观，你知道吗？”
　　苏沁灵乖巧地点头。
　　古芷继续说：“再说，现在你不是一个人了，你还有我，我们遇到困难，要共同担当，当我以后遇到困难了，你管不管姐？”
　　“管的。”苏沁灵抬起头看向她，认真说：“姐不管遇到什么困难，也一定要告诉我。”
　　“那今天这件事你告不告诉姐？”古芷成功让女孩正事这件事，好心情的捏了捏对方的耳垂，软。
　　于是苏沁灵就把自己今天早上的事情告诉对方，说到最后，她眼眶都红，微微鼓着嘴，学着弹幕里一个人的话说：“我是同怎么了，我又没吃他们家大米，也没花他们家钱，他们家住大海边嘛，管的这么宽。”
　　古芷听了，差点没忍不住笑出声，最后还是忍住了，拉着女孩的手应和着：“下次再听到这些人说这些话，你就把这句话说给他们听。”
　　苏沁灵脸微微有点红，她也就敢在古芷姐面前说了，抬头看了眼古芷姐，发现对方满脸宠溺的看着自己，她羞得又低下头，看着俩人相握在一起的手，脸上的红晕蔓延到脖子处。
　　聊完了这件事之后，古芷这才说到昨天下午也今天的事情。
　　“汤圆查到了在你直播间捣乱的人。”古芷说。
　　苏沁灵抬起头看向她，疑惑地问：“谁？”
　　“人在a市。”
　　苏沁灵一听到这个地址，后背出了一层冷汗，和古芷相握的手颤抖了一下。
　　古芷自然感应到了，皱眉问：“怎么了？”
　　“我……我家，我原来的家就在a市。”苏沁灵敛下眼睑，掩去眼底的慌乱，她之所以不想说那里，是因为那里充满了不好的回忆。
　　同时，她内心的不安开始扩散。
　　古芷拍拍她的手背说：“别多想，也许那人正巧就在那里。”说完继续说：“我明日和刘小沫去那里，找到这个人，你就在家休息一下，暂时不要直播。”
　　“我……”苏沁灵眼睫毛颤抖着，随后鼓足勇气说：“我要和你们一起去。”
　　“你……”
　　苏沁灵打断她的话，“有你在，我不怕。”
　　看女孩倔强的想要去，古芷叹了口气说：“行吧，那到时候你就在车里。”
　　“嗯。”苏沁灵点头。
　　其实她要去那里，不是因为那个人，而是想再看看自己待了十几年的地方。
　　“不要多想了，饿不饿，我去做饭。”古芷站起身说。
　　苏沁灵这才想起，古芷姐在这个点回来，着急道：“你快回去吧，不然你战队的人要着急了。”
　　“没事。”古芷笑着捏了捏她的鼻子说：“他们听说小嫂子出事了，各个催促我回来，给我批了一天的假。”
　　苏沁灵听她这话，不好意思的转过身，背对着她说：“我不和你说了，我上楼去了。”
　　古芷笑道：“好，中饭好了我叫你。”
　　“嗯。”苏沁灵胡乱的点点头，随后跑上了楼，关上门。
　　跑到房间之后，她手捂着胸口，嘴角咧开，露出大大的笑容。
　　心狂跳着，心更是甜到不行。
　　随后她想到古芷姐刚刚说的话，坐在床边，拿起手机，发了条信息给汤圆姐，还有咪咪姐。
　　遇到困难的时候，身边有这么多朋友支持着自己，苏沁灵从未觉得自己如此幸运。
　　发完微信之后，她又打开微博，编辑了一段话，随后发送。
　　笑笑：谢谢大家对我的支持，星期五直播照旧，到时候不见不散哟~[爱心]那条微博下面，瞬间很多粉丝和她互动着，给她点赞转发着。
　　【笑笑，我们等你！】
　　【不管你什么时候来，我们都等你！】
　　【笑笑，你和零点女神的视频我剪辑出来了，记得看呀。[视频地址]】
　　看到这句评论，苏沁灵忍不住点击进去看。


第57章 青训生　6
　　零笑大神小萌新这是下面的标签。
　　而视频标题则是：[我家女友初长成]看到这个名字,苏沁灵仿佛有种预感一样,眨了下眼，看了眼视频时间，7分13秒,还漫长的。
　　她点击播放，随后音乐响起,是一部电视剧的主题曲，很甜。
　　接着出现了吃鸡游戏里的场景,人物自然是游戏中的她和古芷姐。
　　剪辑者很会剪辑，不仅剪辑到游戏中的她和古芷姐，现实中也有她们的镜头,只不过都是直播时的镜头,所以出现的很少，然而就算如此,之间衔接的也很好。
　　再加上音乐，就和一部电视剧的差不多了。
　　“宝贝，过来。”零点用a狙倒了远处的敌人,对身后的女孩说。
　　看到‘宝贝’两字，苏沁灵脸红了,古芷姐平时也叫她宝贝,可都是私下里，从没有在明面上，游戏里就更加没有了。
　　而视频中，这称呼自然是剪辑者后期找人配的,声音还和古芷姐有点相像，但她还是能一下子听出来。
　　大神带着菜鸟萌新吃鸡，菜鸟从一开始的懵懂、撞墙，到后来的和敌人正面刚，手里的狙更是恐怖如斯，枪枪爆头。
　　在这里，剪辑者把大神的重影印在长大的菜鸟身上，让观看的观众们眼眶都红了。
　　‘我变成了你的样子’这一刻，完美诠释了这一句话。
　　画面进行，大神和菜鸟同居了，走上了美满幸福之路。
　　当最后的画面浮现又消失之后，苏沁灵点赞、投币、转发三连，她转发到微博上，并同时称赞了这个视频做的很棒。
　　于是那些没看到视频的人纷纷都点了进去。
　　于是当苏沁灵吃过中饭，睡了一觉起来，忍不住在看这个视频时，屏幕上都被弹幕填满了。
　　【啊啊啊啊好甜好甜！】
　　【我的妈，这是什么神仙c，我嗑了嗑了。】
　　【妈妈问我为什么跪在屏幕前。】
　　【我嗑这一对已经嗑了好久了，终于看到有人出她们两人的视频了。】
　　【大大牛批！】
　　【我柠檬酸了。】
　　【看了这个视频，我又相信爱情了是怎么回事？】
　　【本来想和我男朋友分手的，现在我决定不分了。】
　　【如果她们两人现实中也在一起多好啊。】
　　【新来的吧，笑笑和零点大神已经同居啦，现实中都同居啦。】
　　【哇！！真的同居了吗？天啊，好幸福。】
　　看到这些评论，苏沁灵嘴角弯了起来。
　　随后她打开微博，准备刷刷微博，却没想到她中午转发的那个视频，被古芷姐也转发了，甚至对方还评论‘很好’两个字，让她手一抖，在对方微博上点了个赞。
　　接着反应过来，又把那个赞取消了，然而还是被粉丝们看到了，甚至有人手快的截了图。
　　苏沁灵嘀咕着：“这肯定是个单身多年的人练出来的。”不然手速怎么能这么快呢。
　　晚上，古芷回来时，就看到女孩看到她就躲，不仅如此，吃饭头都不抬，想到下午看到的视频，她知晓，女孩这是害羞了。
　　想到这，她笑了一下，夹了块菜放到对方碗里说：“头发要进碗里了。”
　　苏沁灵连忙抬了抬头，依旧没抬头。
　　古芷也不逗她，她知道女孩是个脸皮薄的，逗狠了，就和蜗牛似的，钻进壳里。
　　一夜无话。
　　翌日，苏沁灵坐在副驾驶座上，和古芷姐一起往a市驶去。
　　a市比h市近点，三个小时就到了。
　　她们到的时候，刘小沫同时也到了，暑假在家没事干的冯雨琪也跟来了。
　　“就是前面那个网吧？”古芷下车，看向前面不远处一个小门市的网吧，问身上的刘小沫。
　　“对。”刘小沫拿出手机，找到汤璐发给她的照片说：“就是那家。”
　　“行。”古芷说完，随后敲开副驾驶座的窗户，对苏沁灵说：“你和琪琪坐车里不要下来，我们一会儿就出来。”
　　“好。”苏沁灵乖巧的点头。
　　冯雨琪很想去，但她知道，自己去了也是累赘，便只能听话的坐在车里。
　　对于这a市，她还是第一次来，看上去好像不是很大，马路不是很宽敞，马路两边的门市，在这大白天也有几家关门了，门上贴着‘门市转让’几个大字，下面还有一串联系电话。
　　“笑笑姐，你们这白天也很冷情啊。”冯雨琪说，街上人不是很多，而刚刚一路上，她只看到公交车，连地铁都没有。
　　“嗯。”苏沁灵点头说：“小城市，好多年轻人都去大城市打工了。”
　　家里都是私企，工资低不说，假期更是少，一个月能有两天假就不错了，而且还没有加班费，所以很多人都出去上班了。
　　苏沁灵透过窗户看向外面，熟悉的街道，熟悉的风景，让她情不自禁红了眼眶，抓着车窗沿的手攥紧。
　　她为了不让自己哭出来，紧紧抿着唇。
　　而另一边的古芷和刘小沫则是前往那家小网吧。
　　一进去之后，两人还有点无法适应，因为较外面，这里显得有点暗，不仅如此，一股刺鼻的烟味扑面而来。
　　幸好两人戴着口罩，但就算如此，依旧能闻到。
　　“好多未成年啊。”刘小沫看清里面的状况，微微愣了一下。
　　古芷也看到了。
　　这里确实有很多未成年，有一些一看就是小学生，她们再看一眼吧台那，那里坐着一个女人，画着浓妆，边嗑瓜子边看电视剧，有人过来开机，都不带抬头的，收了钱，给了张卡就让人上机了。
　　看这情况，明显是个小黑网吧。
　　刘小沫拿出手机，点开汤璐给她的照片，随后根据照片一个个找，最后看到有个人有点像，对古芷点了下头说：“走吧，那人坐在角落里。”
　　走的近了，她们看到，那是个清瘦的男孩，看上去也有十七八岁了，这会儿正在玩吃鸡游戏。
　　她们这一路走下来，发现这网吧里，有一大半的人都在玩这游戏，带着耳麦和队友聊着天，并且不时传来爆粗口的声音。
　　俩人站在这个男孩身后，并没有出声，而是看着他的屏幕。
　　男孩是单排，不说话，就挺直脊背认真玩着。
　　古芷和刘小沫俩人，从一开始的看戏，到后来的认真，随后随着男孩12吃鸡时，俩人对视了一眼。
　　这男孩很厉害啊，看了半局下来，她们发现这个男孩面对敌人时沉着冷静不说，枪法方面也很不错。
　　这么好的苗子，再培养培养，都能进职业战队了。
　　这时男孩这才发现身后站着两个人，而且还是俩个女人，虽然两人戴着口罩，但从两人气质上就不难得出，这两人是个美女。
　　他以为她们有人要上机，刚好他上网的时间也到了，于是退出游戏，站起身就要离开。
　　刘小沫手放在他肩头，笑着说：“小弟弟，不要走啊，我们来聊聊。”
　　于是十分钟后，苏沁灵她们一行四个人以及另外一个男孩，坐在一家茶餐厅里，为了不让人发现，他们找的是角落的位置。
　　席子城看着对面的苏沁灵，苏沁灵也看着他。
　　“认识？”刘小沫挑眉问。
　　“你们有什么事吗？”席子城剪着一头齐耳碎发，皮肤很白，双眼皮，高鼻梁，薄嘴唇，整个人看上去很清秀，只不过为人很冷淡。
　　刘小沫悄悄地瞧了瞧他，又瞄了瞄老古，腹诽着俩人谁更加冷，最后得出，老古更冷点。
　　思忖到这，她‘啧’了声继续看着。
　　古芷微微蹙着眉看他，“你前天下午，是不是找人在一个叫‘笑笑’的直播间带‘开挂’节奏？昨天早上也是。”
　　席子城听到这话，看向苏沁灵，看对方这眼神，看样是知道苏沁灵就是笑笑了。
　　但他摇了下头说：“并不是我，但是……”说着他皱起眉说：“也有我的份。”
　　“什么叫不是你，也有你的份？”刘小沫听得都懵了，皱眉说：“是就是，不是就不是，哪来的那么多话。”
　　“小沫。”古芷看她一眼。
　　刘小沫在嘴上做了个拉链的动作，表示自己闭嘴。
　　席子城并没有因为她这句话而生气，继续冷淡道：“是苏浩，是他让我帮他把电脑id移到我电脑上，所以他发了什么我并不知道，但这也有我的帮忙，所以，我说这也是我，也不是我。”
　　“啰嗦。”刘小沫忍不住翻了个白眼。
　　冯雨琪拉了拉沫姐，后者不再多言。
　　古芷看着他，不知道在沉思着什么，过了好一会儿问：“你和苏浩什么关系？”
　　席子城说：“以前同学关系。”说到这，他一直淡漠的脸上，这会儿露出一抹讥讽的笑容：“用他的话来说，我就是他身后的尾巴，用之则来，挥之则去。”
　　“你们有一起玩过吃鸡游戏？”古芷继续问。
　　听到这，席子城笑了一下，随后从容的看向她，“我知道你，4电竞战队队长，id：零点。”
　　“玩这游戏的，差不多都知道吧。”刘小沫忍不住又出声，她忍不住想怼，实在看这小子的表情有点不顺眼，就和她当初第一次看到古芷一样，同样不顺眼。
　　席子城敛下眼睑，看着自己的手说：“两个月前，苏浩说他想要参加4青训练习生招聘，所以找到了我。”
　　听到这，古芷想到了刚刚在网吧里，看到男生打的那局，再联想到她那天看到老费给她拿的苏浩游戏成绩。
　　忽高忽低的成绩让她很在意，而现在，她竟然有个大胆的想法，她一瞬不瞬的看向对面的男生，“你帮他打到了赛季kd　5以上，场均伤害500+。”
　　“对。”席子城大方承认。
　　“我们刚刚看你打了，你这两个数值，也有职业战队的人过来收你吧。”刘小沫这会儿表情有点认真。
　　“有。”席子城说：“ql战队，而且我也答应了。”
　　“哟，羽毛战队啊。”刘小沫笑着说：“可以啊，他们战队今年好像有个一线队员要退役，你这努力努力，可以直接晋升为一线啊。”
　　席子城笑道：“还差得远呢。”
　　明明过来找黑粉的人，这会儿几个人坐在茶餐厅里却聊了起来。
　　聊到最后的时候，刘小沫对这男孩也没什么成见了，她很好奇的问：“你这么厉害，怎么和那个小子混在一起？对方还说你是尾巴，怎么，你不生气啊。”
　　席子城说：“有一次我被几个混混堵在巷子里，是他救了我。”
　　“哟，英雄救美啊。”刘小沫嘴瓢的来了一句，随后反应过来，自己是用错词了，咳嗽一声说：“他救了你之后，你就为了报恩，每天跟在他后面？”
　　“他以报恩来威胁我。”席子城说。
　　刘小沫几人：“……”
　　“小弟弟，你这……你们这剧本是不是拿错了。”刘小沫哭笑不得道：“他拿这个威胁你，你就答应啦，你这不是憨货嘛。”她忍不住又吐槽了一句。
　　一旁的冯雨琪再次拉了拉她，刘小沫哄着她，说自己不说了。
　　“这一贯是他的强项。”苏沁灵敛下眼睑，掩去眼底的神色说：“他小学时为了让班级里的学霸帮他做作业，他就找了一群人威胁那学霸，随后他再跳出来，把那个学霸救了，之后和人家说：如果你想报恩的话，你就帮我做作业吧。”
　　“你弟弟那么小心眼就这么坏了？”刘小沫简直不敢相信。
　　坐在对面的席子城这时候抬头看向她，微微皱眉道：“你说他们是一伙的？”
　　苏沁灵摇头说：“你那个我不知道，但据我所知，他确实有一群混混朋友。”
　　席子城听到这话，眼眸眯了起来，放在桌上的手攥紧。
　　他怎么也没想到，那小子竟然骗他。
　　“啊？你被骗了？”刘小沫这时候也反应了过来。
　　席子城站起身说：“抱歉，我还有事，先走了。”
　　“好。”古芷点头。
　　当对方离开之后，座位上还剩下苏沁灵她们四个人。
　　刘小沫趴在桌上，‘啧’了声说：“本来我还想和老古一起装个逼，把那个黑粉抓出来‘教育’一番呢，可现在看来，这黑粉不是粉，还被人家反套路了一把，也是很可怜了。”
　　冯雨琪说：“笑笑姐，你弟弟……真的是这样啊？”她到现在也无法接受，毕竟在她这十几年里，从未见过这样的人，尤其听到对方连小学时就知道耍那样的心机了，她就觉得害怕。
　　苏沁灵点了下头，也没有隐藏的说：“他一直这样，有时候他为了上网，偷家里的钱，最后爸妈询问的时候，他就全赖在我身上。”
　　“啊，那你爸妈就信了？”冯雨琪瞪圆眼诧异地问。
　　苏沁灵笑了一下说：“不管信不信，他们都认为是我‘偷’的。”说到这，她敛下眼睑，掩去眼底的苦涩。
　　“重男轻女呗。”刘小沫撇撇嘴不屑的说，当今社会，男女平等很多，甚至有一些家庭希望自己生女儿，这样孩子长大了他们也没负担。
　　但一些偏远地区，还在盛行着‘重男轻女’这套古板思想，都想着：养儿防老、继承香火。
　　所以女孩在家里的地位，就直线下降，好的都给了男孩。
　　她还以为这样的事情应该很少了，没想到今天身边就有一个。
　　几个人中午在这边找了个小饭馆吃了一顿，下午再开车回去。
　　这个天气太热，在外面一秒都不想待，简直能把人晒糊了。
　　“老古，小可爱，那我们就先回去吧，等哪天有时间找你们玩。”刘小沫打开车窗说。
　　“好的咪咪姐。”苏沁灵笑着挥挥手。
　　回到家之后，下午四点钟，这会儿太阳还在天上，空气闷热到不行。
　　古芷说：“你先去睡一觉吧，我去基地办个事。”
　　“好。”苏沁灵这会儿也困了，点点头上楼了。
　　古芷衣服都没换，直接出了门，走过马路，来到电竞基地，一进去就遇到了准备外出的费海，她叫住对方，“老费，等一下。”
　　“咦，你怎么回来啦？”费海看到她惊疑。
　　“我找你说点事。”古芷看了眼青训练习生训练室，尤其是其中那个黄毛，声音淡漠道：“说说这次练习生的事。”
　　“练习生测试不是下个月吗，还有一个星期呢，你着什么急。”费海说。
　　“你叫黄教练过来，我在会议室等你们。”说完她当先去了会议室。
　　费海看她离去的身影，疑惑不解的挠了挠头，准备出去的脚又转回来。
　　“……这就是我要和你们说的。”古芷言简意赅的把苏浩的事情说了一遍。
　　“所以，你的意思是，我们战队这次招了个作弊的？”费海第一个不淡定了。
　　“那个叫席子城的被ql战队招去了？”黄教练关注点就和费海这个经理就不同了，他关注的永远都是好人才。
　　“嗯。”古芷说：“我和刘小沫看了他玩了一局，kd　最起码在7以上，场均伤害更是有可能在700左右。”毕竟她们可是全程在后面看的，那断然不是鱼塘局，毕竟他的敌人也都很厉害。
　　“他的id呢，我去查查。”黄教练着急的说。
　　古芷把对方的id发到微信上，黄教练二话不说离开了会议室。
　　独留古芷和费海两个人。
　　“人家都被ql招聘走了，你还看什么看啊。”费海忍不住大叫了一声，随后看向古芷，继续纠结刚刚的问题，“所以这个苏浩怎么解决？”
　　古芷说：“你是经理，你看着办吧。”说完站起身也走了。
　　“喂，你们一个两个怎么都这样啊。”费海气恼的坐在位置上，抓了抓头发说：“还有一个星期测试，这时候我把人家踢了，会不会给战队招黑啊，可是，不提了，让那小子白吃白喝，我这气也不顺啊。”
　　费·抠门妈妈·海自言自语了一番，最后决定还是找上面的人问问看。


第58章 邀请　1
　　苏沁灵上次拒绝了几家电竞战队的邀请,没想到她今天打开电脑又收到了,而这次邀请她的战队，竟然就是马路对面的‘4’。
　　发送人：古芷。
　　看到这两个字，苏沁灵哭笑不得,没想到费经理的工作被古芷姐给接手了。
　　就在她把邮件关了，对方又发了一个过来。
　　苏沁灵看同样发送人,以为是重发了，虽有点疑惑,但还是点开了，然而她发现不是重发的。
　　看到里面的内容，她脸红了。
　　[宝贝,你真的不考虑一下吗？你来战队,我们每天就可以无时无刻在一起，我也不用总在电脑屏幕里看到你。]这时候刚好咪咪姐叫她,她匆匆回复了一下对方，便关了邮件，认真打游戏去了。
　　古芷坐在电脑前等着,看似不着急，实则放在鼠标上的手指却不断敲击着,当她终于等到女孩回应了,立刻坐直身体，查看着。
　　在一旁焦急看她的费海甚至比她还急，差点冲过去夺过她的鼠标，但最后还是理智的站在原地,焦急地问：“怎么样，怎么样，答应了吗？”
　　古芷握鼠标的手顿了一下，表情却平淡如常，关了私信页面说：“她说还要考虑考虑。”
　　“考虑好，考虑好。”费海松了口气，抹了把头上不存在的汗说：“总比拒绝好。”说完继续说：“你一定要把人家邀请过来，工资方面……你看着办。”
　　古芷却有点出神。
　　另一边的胖子却不干了，囔囔着：“老费，你这不厚道啊，当初你邀请我的时候，怎么不说给我提工资？”
　　费海一个白眼扔给他，“你自己上门，死乞白赖留下来的，甚至还说不要工资也不要赶你走。”
　　胖子叫着：“那你们也不能真的不给我啊，三个月啊，整整三个月啊，真的是，说者伤心，闻者流泪啊。”
　　费海不想理他这个戏精，手上的文件夹轻轻敲了下他的头下了楼。
　　他得把这个消息和上面汇报一下。
　　前两天练习生测试，一个没留下来，最后给了那群小家伙一笔钱送走了他们。
　　其实今年没有种子选手也没什么关系，毕竟一队的实力还是可以拿冠的，可老古这厮非要找个替补，说为了以防万一。
　　要他说，要什么替补，四个人配合不是很好嘛。
　　“老黄，你看什么呢？”费海进了办公室，就看到黄明坐在椅子上，手里也不知道在翻着什么文件，愁眉苦脸的。
　　“你找替补的事情找的怎么样了？”黄明抬头看向他。
　　费海坐在椅子上，笑着说：“那人说要考虑考虑，但我觉得应该能成。”
　　“能成就好啊。”黄明叹了口气说。
　　“怎么了？”费海脚一蹬，椅子滑到他身边说：“我刚刚就注意到了，你在看什么呢，眉头都要打架了。”
　　“战队成员体检报告？”费海拿过他手里的资料翻看着，边翻边问：“是有什么问题吗？”
　　随后当他翻到队长古芷那一页的时候，他手顿住了，眉头也皱了起来，看向黄明，“这什么意思？”
　　“你不是看到了吗。”黄明睨他一眼。
　　“这……”费海愣了好半天，这才道：“所以，老古才想找个替补？”
　　“不然你以为？”黄明站起身说：“现在这件事情只有你知我知，还有古队知道，小胖他们还不知道，所以你先不要和他们说。”
　　“这老古手腕怎么就得了这个毛病呢。“费海皱着眉，不仅担忧古芷，也担忧4的未来。
　　“你前几年没来，那时候的古队一天要训练十几个小时，就那样的训练，不落下这病才怪。”黄明头疼道。
　　费海站起身说：“我得去嘱咐嘱咐她，可不能让她病情加重。”
　　“你就别去了，她自己心里有数。”黄明说。
　　“有数个屁，我刚刚看她还在玩电脑。”费海拉开门说：“不行，我得去看看。”
　　黄明想叫他都叫不住，这个说风就是雨的男人，他看了眼桌上的报告，叹了口气。
　　二楼一队队员训练的地方。
　　古芷在费海走了之后，又把刚刚女孩发给她的信息又看了一遍，最后扶额失笑着。
　　[古芷姐，我这边直播了，我们晚上再谈。]这话自然和她刚刚跟老费说的话不一样，她扶额叹息着。
　　“老古啊。”费海从楼下跑上来，古芷立刻关了邮箱，转过头看向他，“怎么了？”
　　“你……”费海刚要说话，随后看到小胖他们，他到嘴的话又没了，目光看了看她的手腕说：“要不你今天先回去休息休息吧。”
　　古芷想了想说：“也行，刚好我回去和她说说。”
　　“好。”费海说着还看着她的手腕。
　　古芷拍了拍他的肩膀说：“哭丧着脸做什么，走了。”说完下了楼。
　　胖子他们沉浸在直播中，自然没注意到。
　　古芷过了马路回家，打开门，家里很安静，她看了眼二楼女孩紧闭的房门，随后换鞋进屋。
　　苏沁灵从卫生间出来，就听到楼下有动静，她看了眼时间，这会儿才十点，古芷姐每次回来都要十二点呢，她和直播间的观众们说了一下，随后拉开门走了出去。
　　当从二楼往下看，她看到了不应该这会儿回来的古芷姐。
　　“古芷姐，你怎么这么早就回来了？”苏沁灵问。
　　“老费给我请了一天假。”古芷说。
　　“哦。”苏沁灵点点头。
　　“你快去直播吧，今天中饭我来做。”
　　“好。”
　　苏沁灵回了房间，继续直播着，等她下播之后，古芷姐的中饭也做好了。
　　她下楼的时候，看到古芷姐正揉着手腕，她走过去问：“怎么了？”
　　“嗯？没事。”古芷表情轻松地回转过身，笑着说：“过来吃饭吧。”
　　“好。”苏沁灵也没有多想，去厨房把菜端了出来。
　　吃饭的时候，古芷谈起了职业选手的事情。
　　苏沁灵咬着筷子，蹙着眉说：“姐，我不是不想成为职业选手，只是我这技术……”
　　古芷说：“你要对自己有信心。”
　　“可我……”苏沁灵还是很担忧。
　　毕竟她玩这个游戏才三个多月，虽然每天十几个小时，但还是让她心里没底。
　　“如果你对自己没信心的话，那下周我们本市刚好有个分赛区的比赛，你去参加怎么样？”古芷说。
　　苏沁灵沉吟了一会儿，随后点点头说：“好。”
　　听到女孩答应了，古芷一直提起的心，这会儿也落了下去，笑着说：“好了，饭菜要凉了，我们赶快吃吧。”
　　“嗯。”


第59章 邀请　2
　　答应了古芷姐的事情之后,苏沁灵午觉过后起来,就一边搜索着分赛区比赛的事情，一边打开电脑准备直播。
　　古芷让她参加的分赛区是一个由电竞圈内部组建的一个比赛，目的就是为了选拔种子选手,和当初她参加的嘉年华那个活动差不多，只不过分赛区这个比赛更加正规一点。
　　不仅如此,这比赛模式也依照正规职业比赛来。
　　看到第一人称视角的模式，苏沁灵微微皱起了眉,实话说，她对于这个模式玩的不是很多。
　　“大家下午好啊。”yy里传来刘小沫的声音，明显人刚睡醒,还带着点慵懒。
　　“咪咪姐,我妈中午念叨你来着。”冯雨琪的声音这时候传了出来。
　　“阿姨念叨我什么了？”刘小沫有点紧张地问。
　　冯雨琪‘噗嗤’一声笑道：“我妈说要给你相亲，是我表哥,刚从国外留学回来。”
　　刘小沫：“……”
　　“哈哈哈哈相亲好啊。”汤璐笑着调侃道：“咪咪也老大不小了，该谈婚论嫁了，要说起来,咪咪，你今年27了吧,至今都没谈过恋爱啊。”
　　观众们听了汤璐的话,都忍不住笑了起来。
　　【经汤圆这么一说，确实没听说过咪咪姐谈过恋爱啊。】
　　【27了都没谈过恋爱，咪咪姐，你这要变成老处女了。】
　　【咪咪姐,你是不是性冷淡啊。】
　　【要不就是，对男人不感兴趣？】
　　刘小沫看了满头黑线，忍不住道：“你们怎么知道我又没有谈过？我高中就谈过好几个，你们信不信。”
　　“你当初不是和我说，你高中时，有几个男生和你表白，被你当场拒绝了吗？被纠缠的时候，你还直接把人家男生撂倒了。”汤璐一本正经的说，然而她说的话却让刘小沫恨不能过去杀了她。
　　“汤璐，你丫信不信我揍你。”刘小沫咬牙切齿道。
　　汤璐佯装无辜的说：“可我说的是事实啊。”
　　“滚蛋！”
　　【哈哈哈哈我的妈，咪咪姐这么厉害的吗？】
　　【我替那几个男生默哀。】
　　【瑟瑟发抖。】
　　【我这是关注了什么主播，一言不合就开打23333】
　　聊了半天，刘小沫看小可爱一直不说话，忍不住开口，“小可爱，你在干什么呢？”
　　“别岔开话题啊，继续继续啊。”汤璐逗她。
　　“不想和你说话，请你闭嘴五分钟。”
　　【咪咪姐和汤圆，这对c我站了。】
　　【我也莫名觉得她们两个好配啊。】
　　【你们在说什么，我怎么听不懂？】
　　【嘿嘿，同道中人啊，我听懂了。】
　　看到这些评论，刘小沫满脸嫌弃道：“你们这大旗，我可不赞同。”
　　而苏沁灵这边这时开了麦，“我在看看下周一的分赛区比赛。”
　　“分赛区比赛？”刘小沫愣了一下，沉吟了一会儿问：“是由国内电竞圈自己组建的小型地区分赛？”
　　“嗯。”苏沁灵点头。
　　“你们说的分赛区，是我了解的那个分赛区吗？赛季结束后，表现最佳的战队，可以直接晋级全球总决赛的那个分赛区？”汤璐眨了下眼问。
　　“不是。”刘小沫对于这个还是很了解的，她简单的给大家做了个介绍。
　　汤璐这才了然，“所以这个分赛区就是一个各大电竞战队挑选种子选手的地方。”
　　“差不多。”
　　“可每个电竞战队里不都有青训练习生班吗？”汤璐又疑惑了。
　　“你哪来那么多问题。”刘小沫翻了个白眼，但还是为她解答了，“青训生结束，也有不达标的，最后自然被送走了。”
　　几个人聊着，便进了游戏。
　　随后刘小沫才反应过来问：“小可爱，你怎么去参加这个比赛？老古让你去的？”
　　“我想去试试。”苏沁灵不好意思道。
　　对于这个话题，苏沁灵没有多说，刘小沫也懂，便也没有多问。
　　下午直播完之后，苏沁灵不仅和观众们打了声招呼，也和咪咪姐她们说了一下，她明天要开始玩第一人称视角模式。
　　“可以啊，我都好久没玩这个模式了。”刘小沫一定不介意的说。
　　“好啊好啊。”
　　【哇，我晕3d，我玩过一次之后差点吐了。】
　　【我还没看过谁玩过第一人称视角的，期待。】
　　当然，有同意的也有拒绝的。
　　【就别直播第一视角了吧，那都没乐趣。】
　　【就是，如果主播真直播第一视角，那我明天就不看了。】
　　【对，我们不看了。】
　　【你们搞笑吧，爱看不看，以为自己是谁啊。】
　　【就是，不看就不看呗，我们主播又不缺你们几个观众。】
　　【真把自己当个人。】
　　苏沁灵没想到下播前还有人带节奏，所幸她也要下播了，便也就当没看到那些弹幕。
　　“那我先下了。”苏沁灵说：“拜拜。”
　　“拜拜。”
　　关了电脑之后，苏沁灵端起旁边的水杯喝了口水，随后打开卧室的门出去。
　　她从二楼走廊往下看了一眼，看家里静悄悄的，古芷姐好像也不在家，隔壁的房门开着，里面并没有人。
　　她疑惑地眨了下眼，细想着自己下午起床的时候，古芷姐房门还关着，看样那时候还在家，至于什么时候出去的，也就她直播的时候。
　　不知道对方去了哪里，苏沁灵一边坐晚饭一边关注着门口的动静，然而当她晚饭做好了，对方还没有回来。
　　平时古芷姐去的最多的也就是基地了，好像有几次，对方晚上很晚才回来，为了训练的事。
　　想到这，她从柜子里拿出饭盒，把饭菜分门别类的装好，随后自己匆匆吃了一口，便拿着饭盒出了门。
　　晚上七点多，太阳已经下山，外面也不像前阵子那般闷热了，不时吹来一股小风，吹在身上很凉爽。
　　苏沁灵到达对面4电竞基地门前，往里张望了一下，当看到站在角落里的费经理，她拎着饭盒走了过去，然而还没走近的时候，她看到费经理很生气的说：“老古自己一个人去了？她怎么不告诉我？她手腕有伤时不告诉我，现在去给人家医生治疗也不告诉我，我告诉你，我要扣她工资。”
　　听了这话，苏沁灵脚不由自主的顿住了，随后连忙站在拐角处，不让俩人看到自己。
　　“古队还遗憾你那点工资啊。”黄教练听了都笑了。
　　“反正不管如何，我都要扣她工资。”费海说完这句气话之后，随后皱起眉，无不担忧的说：“你说老古找的那个替补行不行啊，虽然我也看过那个替补的直播，可我还是不放心。”
　　“我觉得可以。”黄明拍拍他的肩膀说：“有古队带她，应该很快就可以给古队当替补了。”
　　拐角处的苏沁灵眼睛睁大，心狂跳着，握着饭盒的手颤抖着。
　　她手腕有伤……
　　找了替补带她……
　　宝贝，进我们战队啊，这样我们以后……
　　她脑海里浮现出自己听到的一句句话，最后不争气的眼眶红了。
　　“小嫂子，你站在那做什么呢？”胖子嘴里叼着一根冰棍从楼上下来，第一眼就看到站在门口冰箱那的苏沁灵，微微愣了一下。
　　费海和黄明听到胖子的话愣了一下，随后目光落在冰箱那里，这时候他们才发现，那里站着一个人，两人心惊地彼此看了看。
　　“沁灵啊，你怎么来了？”费海笑着走过去，随后看到她手里的饭盒，道：“老古不在基地，她出去了。”
　　“你们说的……”
　　“啊，来来，我们去会议室吧，我打电话给老古，让她回来。”费海仿佛知道她要说什么，连忙打断她的话，带她去会议室，去会议室路上，对黄明使了个眼色，让他打发一旁站着的胖子。
　　黄明叹了口气，表示自己知道了。
　　坐在会议室里，苏沁灵坐在位置上，手里抱着饭盒，一会儿愣神，一会儿又看向打电话的费经理，一时间脑子有点空白。
　　她只希望自己刚刚听到的都是假的，可是看费经理的表情，她又知道，她听到的都是真的。
　　一想到这，她眼眶又红了，紧抿着唇，不让自己哭出来。
　　然而当古芷一脚踏进会议室的时候，苏沁灵一直憋着的眼泪，瞬间决堤而下。
　　古芷瞪了眼费海，后者无辜的耸了下肩，随后推着一旁老实呆木的黄明出去，顺便帮俩人关上了门。
　　“你推我出来做什么？”黄明皱眉看向他，表情有点不悦。
　　费海直接翻了个白眼给他，“人家小两口说事情，你个大老粗站在那里做什么？当电灯泡吗？”说完不想理他，鬼鬼祟祟的趴在门上准备偷听着。
　　黄明：“……”
　　“你这个样子就不是电灯泡了？”他满脸黑线的说。
　　费海‘嘘’了一声，压低声音道：“你别说话，我都要听不到里面说什么了。”
　　黄明走上前，二话不说的拉着他离开。
　　“欸，喂，你别拉着我啊，我还没听到什么呢，你放手啊，让我再听听啊。”费海在黄明手里扑腾着，然而他这个小弱鸡，终究抵抗不了黄明这个一米八的大汉，不费吹灰之力的就被拉走了。
　　费海看着会议室那紧闭的房门，可惜的直叹气，等被黄明拉进办公室里时，他气的踩了对方一脚，气的跟个小公鸡似的，一屁股坐在凳子上，双手抱臂，暂时不想和他说话。
　　而另一边，胖子不明状况的从二楼楼梯口那张望了一眼，对于会议室门前发生的事感到很在意。
　　他的第六感告诉他，队长和经理他们三人，一定有什么事情在瞒着他。
　　想到这，他眯着眼，恶狠狠地咬了口手里的冰棍，坐在电脑前先继续直播，等稍后有时间套套小嫂子的话。


第60章 邀请　3
　　会议室里。
　　古芷接到老费电话,得知女孩已经知道她手腕受伤的事,回来的路上就已经想好了说辞，可是看到女孩眼眶通红的看着自己时，她打好的满腹稿子,这会儿一个字吐不出来。
　　“古芷姐，我不是有意偷听的。”苏沁灵低垂下头,抱着手里的饭盒，无措道：“我……我……”
　　古芷坐在她身边,看了眼她手里的饭盒，岔开话题说：“给我送晚饭的吗？”
　　苏沁灵愣了一下，随后点头,“嗯。”
　　“刚好我饿了。”古芷接过她手里的饭盒,揉了把她的头发说：“谢谢宝贝。”
　　虽然对方叫了自己好几次这个亲昵的称呼，但苏沁灵每次听了都不好意思。
　　微微侧头,看着对方吃饭的侧脸，苏沁灵欲言又止，最后把目光落在对方手腕上,手忍不住摸了上去。
　　古芷手顿了一下，随后放下筷子,执着女孩的手指道：“灵灵,你这是在邀请我吗？”
　　苏沁灵眨了下眼，随后目光对上对方那深色的眼眸之后，她脸刷得一下红了，想要抽回手,可对方紧紧攥着，这下她脖子都红了，慌乱道：“才……才没有。”说完之后又瞪了眼对方，怪她瞎说。
　　古芷被她这一眼瞪得笑了起来，上前把女孩拥在怀里，脸窝在女孩脖颈里，嗅着女孩身上独有的奶香味，眼眸里都是笑意，宠溺道：“好，好，灵灵说没有，那就没有。”
　　苏沁灵鼓了下嘴，小声倔强道：“就没有。”
　　过了好一会儿，苏沁灵还是忍不住地问：“古芷姐，你的手腕，真的如费经理说的那样严重吗？”严重到需要找替补。
　　古芷看了下自己的手，笑着说：“不严重，只要调理调理就好了。”
　　“哦。”苏沁灵点了点头，手摸着对方的手腕，随后抬起头说：“古芷姐，以后的饭都是我做，家里的重活也都留给我……不。”说到这，她异常认真道：“家里所有的活我都包了。”
　　古芷愣了一下，随后笑了起来，甚至一笑停不下来的那种，曲起手指刮了下女孩的鼻子说：“你这是把姐当废人对待了？”
　　“才没有。”苏沁灵连忙道：“我就是……我就是不想让你劳累。”说到最后，她有点不好意思的微微低着头。
　　“好。”古芷拉着女孩的手说：“那以后做饭就交给你啦，但一些我能做的事，还是放着姐来做好不好？”
　　“嗯。”苏沁灵点头。
　　“古芷姐，下星期的分赛区我会好好加油的。”苏沁灵抿紧唇说：“我会尽全力。”
　　“好。”古芷捏了捏她的耳朵说：“我相信你，我说你行，你就一定可以。”
　　“谢谢古芷姐。”苏沁灵看向她。
　　“跟我谢什么。”古芷说到这停顿了一下，随后靠近说：“如果真要谢的话，那你可以亲姐一下吗？”微微压低的嗓音，让此刻的氛围变得暧昧了起来。
　　苏沁灵脸唰的一下红了，手推着她的肩膀，微微别过头害羞道：“古芷姐，别，别在这里，会有人来。”
　　而且会议室的门还是玻璃的，如果谁经过的话，一眼就能看到里面，苏沁灵又怎么可能有那个胆子在这里亲古芷姐。
　　“不在这里的话，那我们回家好不好？”古芷说。
　　苏沁灵眼神游离着，最后鬼使神差胡乱的点了点头。
　　古芷看了微微诧异了一下，随后又无声笑了起来。
　　“天色不早了，我们回家吧。”古芷站起身把饭盒拿在手里，另一只手牵着她说：“走吧。”
　　“那个我拿。”苏沁灵伸出手看向她。
　　古芷看了眼自己手上的饭盒，再看女孩倔强的表情，她失笑了一下，把饭盒递给她，“好，给你。”
　　俩人走出会议室，刚好遇到了下楼从冰箱里拿水的胖子。
　　胖子扭过头看向他们俩人，连忙拿下嘴里的棒棒糖说：“你们要走啦。”他关上冰箱，看了看会议室，又看了看俩人，说：“这，老费他们……”
　　“你找老费有事？”古芷说：“他和黄教练在办公室，你去看看。”说完看向身旁的女孩说：“我们走吧。”
　　“好。”
　　胖子看着她们俩人离去的身影，挠了挠头，拿起手里的矿泉水，拧开盖子仰头喝了一口，随后神情莫名的上楼了。
　　苏沁灵和古芷俩人回到家之后，已经晚上九点。
　　刚换好鞋进门的古芷，口袋里的手机响了起来，她掏出看了眼，看到屏幕上的备注，她拧了下眉，随后和女孩说了声，自己便上楼回了自己房间。
　　当门关好之后，她这才接通电话，“喂，妈。”
　　“我今天接到刘医生的电话，你手怎么了？”那边传来古母担忧的声音。
　　“没事，小伤。”古芷敛下眼睑，“妈，你别告诉我爸。”
　　古母坐在沙发上，听到女儿说这话，叹了口气，道：“好。”随后她从阳台，看了眼隔壁院里小女儿和自己母亲撒娇的样子，她就羡慕的不行，他们家小芷，从小就板着脸，和她爸一样，也不知道撒娇。
　　她当时怀女儿的时候，就想有个贴身的小棉尔，母女两说说闺房话，可惜了，女儿被孩子她爸当男孩养了。
　　一想到这，古母就痛心啊，摸摸自己的胸口，都觉得拔凉拔凉的。
　　刚好这时候古父回来了，推开门就看到自己的夫人满脸伤心的表情，他放下公文包走过去问：“你又怎么了？”
　　“什么叫我又怎么了。”古母擦着眼泪，佯装伤心道：“我们家小芷都被你教成什么样了，不会和我这个妈妈撒娇不说，就是有什么内心话都不和我诉说，你说我能不伤心吗？”
　　古父看她夫人又戏精上身了，有点头疼的按了按太阳穴，最后不得不哄道：“夫人不要伤心了，都是为夫的错好不好？”
　　“哦，听你这口气，全都是我的错咯。”古母这下是真的伤心了，瞪了眼古父，扭头走了。
　　“欸。”古父想叫都叫不住，最后只能叹了口气。
　　和母亲结束了电话之后，古芷坐在床边，一时不想动。
　　当隔壁传来关门声的时候，她这才回过神，先去浴室洗了个澡，随后打开门，站在苏沁灵的门前，抬起身敲了敲。
　　“来了。”苏沁灵刚准备去浴室洗澡，听到敲门声立刻走了过来，打开门道：“古芷姐。”
　　“宝贝，你是不是忘了什么？”冷淡的零点女神，遇到苏沁灵这个小可爱之后，那说的话简直能震惊电竞圈。
　　可惜，这一幕只有面前的苏沁灵知道。
　　听到古芷姐的话，苏沁灵自然知道对方说的是什么。
　　在会议室的时候，她为了逃避，便找了那个借口，本以为回家之后，古芷姐会忘了，没想到对方却一点没忘。
　　这么好的事情，古芷怎么会忘，不仅不会忘，她还得无时无刻记着。
　　这会儿便是让女孩兑现自己说的话。
　　看对方认真的表情，苏沁灵知道自己是躲避不了了，可让她就这么亲下去，她又不敢。
　　古芷催促她，倾身道：“灵灵，姐等着呢。”
　　苏沁灵踌躇着，目光更是几次瞄向她又快速慌乱的转移，手紧紧攥着衣角，害羞到不行，随后她声音如蝇道：“你……你可不可以闭上眼。”
　　古芷因为靠的近，所以女孩说的什么，她自然听到了，弯起嘴角，随后闭上眼，果断道：“好。”
　　闭上眼睛之后，她满脸期待地等着对方。
　　不一会儿，在她没反应过来的时候，女孩快速在她唇上吻了一下，随后退后两步，害羞又慌乱，闭上眼逃避道：“古芷姐，我……我要睡觉了。”接着就关上了门。
　　被‘砰’的一声关门声惊醒的古芷，这时候才回过神睁开眼，看着紧闭的房门，她失笑地扶额。
　　随后拇指摩挲了一下自己的唇瓣，无奈又宠溺地低喃道：“算了，以后时间多的事。”
　　房门内的苏沁灵这会儿用凉水不断泼向自己的脸，脑海里都是自己刚刚亲吻对方的画面。
　　虽然她也和古芷姐吻过更亲密的，可这终究和主动与被动有关系。
　　一想到这，她脸上好不容易消下去的红晕，这会儿又浮现了出来。
　　她拍拍自己的脸，看着镜子里的自己说：“苏沁灵啊苏沁灵，你可不要再瞎想了。”
　　晚上睡梦中的苏沁灵都在做着那个梦。
　　第二天，苏沁灵起来的时候，古芷姐还没有起，这还是她第一次看古芷姐睡懒觉呢。
　　感觉稀奇的她先去楼下准备早饭了，等早饭好了之后，她这才去叫对方。
　　古芷自从和女孩同居之后，每天的生活习性，在电竞圈算是一股清流了。
　　别的职业选手都得到第二天下午才醒，偶尔早上爬起来训练的。
　　可她，每天过的和一个白领似的，朝九晚五。
　　费海不是一次说她了，可自从知道她手腕的事情，那是恨不能她每天只来半天就行了。
　　而也因为这件事，最近一个月，古芷都很少直播了。
　　喜欢她的观众都在微博上叫着她回家，直播下面的评论区，更是每天有人留言着，就希望哪天有奇迹，能看到他们关注的零点女神能直播。
　　【想想以前，在那个笑笑直播间还能看到零点女神，可现在，我发现零点女神都很少和主播一起玩了。】
　　【你们说，零点女神是不是另求新欢啦？】
　　【你当零点女神是个风流的人吗？见一个爱一个。】
　　【对啊，零点女神自入圈以来，传出的绯闻，也就只有这个笑笑主播了。】
　　【零笑c大旗我要永远举着，零笑c永不倒！】
　　【永不倒+1】
　　【啊啊啊啊，同道中人啊，我要加入你们的大家庭。】


第61章 职业选手　1
　　很快,由各大电竞基地共同举办的分赛区比赛开始了,开始前一天，上海涌进了很多周边城市的选手。
　　这些选手有的是慕名而来，有的是电竞战队推荐过来参加,都是青少年，甚至有一些脸稚嫩的还在上高中。
　　苏沁灵是刘小沫陪着一起来的,本来古芷想要送她过来，可女孩说她在身边,自己会很紧张，最后不得不让刘小沫去送了。
　　刘小沫走前还调侃她，“你可是全电竞的女神,送小可爱去,到时候不仅让她紧张，周围那些人还不得把小可爱一口吞了啊。”
　　“滚。”古芷这会儿醋着呢,哪里把她的话听进耳里，甚至看她很碍眼。
　　刘小沫嘴角一勾，挑衅的昂了昂下巴,开车载着小可爱妹妹走人了，就让老古吃一嘴车尾气吧。
　　通过后视镜看了眼站在原地,满脸黑线的女人,刘小沫得意到不行。
　　坐在副驾驶座的苏沁灵却不好意思的低垂着头，想到昨晚上，古芷姐和她约定的事，她这会儿想想都脸烧到不行。
　　“现场人很多,一会儿到那，你紧跟着我。”刘小沫交代说。
　　“好。”苏沁灵点头。
　　刘小沫的车没有往里面开，而是开向距离现场有一段距离的商场地下室，等停好车，这才带着苏沁灵一起过马路往目的地走去。
　　这距离，俩人走了十分钟才到，越到地方，拥挤的人越多。
　　最后更是到了人挤人的地步。
　　举办的地点在一家很大的网络会所里，而能够进去的也只有此次参加比赛的选手才可以入场，然而就算这样，依旧有两百多号人，这次比赛将进行两天，第一天淘汰赛，第二天再进行最后的决赛。
　　因为参加的选手大部分都是一个人，电竞战队想要看到的也是个人能力，也因此，比赛模式选的是单人模式。
　　二百多人分为三组，每组80人左右，苏沁灵被选到第二组。
　　整个网络会所里，中间四排都空了下来，那里摆着一百台电脑，而其余还没参赛的人则是坐在另一边，仰头看着墙上的大屏幕。
　　苏沁灵坐在中间的位置，一边等着比赛开始，一边和古芷姐发着信息。
　　因为只能比赛的人进场，所以刘小沫把她送到门口，看到她进去之后，便一个人去旁边的商场去逛街了，刚好冯雨琪家就在附近，她答应今天带对方出来买衣服。
　　和古芷姐发完信息，苏沁灵无意中听到前面传来熟悉的声音，抬头看了一眼，当看到坐在前面距离她有两个位置的苏浩时，整个人僵住了。
　　她为了怕被发现，整个人往前面那人身后躲了躲，嘴唇紧抿着，不动声色的注视着苏浩的一举一动。
　　每次看到对方侧头和身旁人说话时，她就一阵紧张。
　　上次苏浩被古芷姐他们战队谴退之后，就一直没有了他的消息。
　　她以为弟弟已经回家去了，却没想到对方还留在这个城市，甚至到这边参加分赛区比赛。
　　刚好这时第一组比赛开始了，这边的灯光全灭了，只剩下几盏壁灯，和亮着的大屏幕。
　　在这样的昏暗的情况下，苏沁灵终于可以松了口气。
　　她看了眼苏浩，便不再多加关注对方，开始专心的看着这场比赛。
　　第一组比赛很快进入正轨，在场观看的人也不再多加讨论，都在认真的看着屏幕中所能看到的选手。
　　如果今天的淘汰赛他们能够留下来，那么明天的决赛就是至关重要的，也因此，趁现在有机会，得多多了解隐藏的敌人。
　　一组选手总共有三次机会，也就是三场比赛，最后根据积分多少决定留到明天的决赛。
　　一个半小时之后，一组留下了积分榜单前三十名的选手。
　　随后进行第二组比赛。
　　苏沁灵站起身时看到苏浩也站起了身，她往旁边走了走，幸好两位的位置不在一起，这让她微微松了口气。
　　可她一直在关注苏浩，却忘记了苏浩身边还有一个男生，他从刚刚开始，就注意到这个女生一直在打量苏浩。
　　他看着对方有点熟，微微眯着眼细细打量了一番，随后大睁着眼，当即想起对方是谁了。
　　笑笑，白猫平台的人气新人主播。
　　注册成为主播三个月，就荣登了首页特别推荐的位置，他有好几次点进对方的直播间，就能看到对方的面容。
　　因为看直播不多，所以刚刚一时没想起来，这会儿却记起来了。
　　“看什么呢？”苏浩顺着他的目光看过去，可什么也没看到。
　　“看到了一个主播。”男生笑了一下，随后俩人坐了下来，开始调试游戏设置，为接下来的比赛做准备。
　　苏浩也没有多想，他这会儿要多想想接下来的比赛，自己要如何才能进入明天的决赛。
　　苏沁灵也很快收敛心神，认真的调试游戏基本设置，按照她自己的习惯来调整。
　　当调试之后，主持人那边说的开场白也差不多了，随后游戏便正式开始了。
　　苏沁灵说不紧张是假的，她现在脑海里都是那晚在电竞基地偷听到的那一席话，越想，她的心就越定了下来。
　　不一会儿，人物坐进了飞机里，等待着跳伞。
　　要想进入明天的决赛，那今天这场淘汰赛，她就必须得多多拿积分。
　　积分，除了进入前几名拿到的多，击杀人头数的多少也决定了积分数。
　　所以并不是你苟进前几名，积分就一定比别人高。
　　所以，她要在能够拿到一定的人头数的情况下，确保自己能够活到最后。
　　最近一个星期，她狂练第一人称视角模式，如今进入游戏，已不像第一次看的那样晕头转向。
　　她虽然想要人头数，但并没有跳在很刚的地方，而是跳在还算中等的地方，比如学校、城这样的地方。
　　落地之后，她当先从旁边的窗户跳进房里，搜索物资。
　　耳机里传来脚步声，其方位是她刚刚落地的地方。
　　在这座二层小楼里，她只捡到一把小□□，一把在□□中威力还算很大的1911，需要045口径的子弹，伤害高，一枪能爆没有头盔的敌人，但却只能装7发子弹，装上扩容的话也只有15发子弹。
　　虽然子弹少，不能装倍镜，但对于没有其他大枪的苏沁灵来说，已是最好的枪。
　　当然，这会儿也是最关键的武器了。
　　她直接从二楼跳下去，刚刚那个敌人，明显也听到这幢房里有人，所以已经跑步了，却终究没逃过苏沁灵打过来的子弹。
　　在对方进房间的前的那一刹那，苏沁灵抬高□□，直接对着他的头开了两枪。
　　【你使用1911□□命中头部淘汰了　tttttte】
　　这开局才两分钟不到，苏沁灵就拿到了一个人头，不仅主持人，就连观看的观众选手们都忍不住往这边看来。
　　坐在二楼，观看的各家电竞基地经理们也都忍不住把目光落在这个女孩身上。
　　此次来参加比赛的二百多人，其中不乏也有女生，只不过相比于男生，女生所占的比例很少，一百人当中，只有三名，总共人数不超过十个人。
　　而今竟然看到一个女生一开局就打出这么漂亮的一仗，还是很让人关注到的。
　　此次和老费一起过来的古芷，这会儿眼底盛满了赞赏，但面上依旧淡漠着，让一旁好几家偷偷观看她的战队经理猜不透她为何来到这。
　　是不是这其中也有她挖来的种子选手。
　　4作为时下电竞界的强者，每年自然也会来比赛现场，看看能不能挖掘出好的选手，可过去几年，4都是费经理过来，每次也都是空手而来，空手而去。
　　而今年，竟然连战队队长都来了，这不得不让其他几家战队的经理感到紧张，当然，更多的是揣测。
　　揣测4内部是不是出现了什么情况。
　　然而不管他们怎么揣测，都踹不出个所以然来，毕竟他们怎么也揣测不出，作为4的老将，拿过三连冠的v队长，竟然会有手伤。
　　也许，有的战队知晓这个消息，一定皆大欢喜，而有些则看戏，当然，也有一些则是有点担忧吧。
　　毕竟在全国总决赛上，只要有4在，他们才能感到安心，那总决赛的奖杯他们还能想一想。
　　苏沁灵却不知道外界所发生的事，也不知道要送她过来，却不能给她施加压力的古芷姐，这会儿也来了。
　　她解决了那人之后，便继续往下搜，也没去舔那个人的包。
　　毕竟比她后跳下来的，这房子还没怎么搜呢，就成盒了，盒子里自然没有什么好东西。
　　有这时间，她不如多花点时间搜搜其他房间。
　　城虽然在如今赛季，已不再是热门地方，但跳在这里的人还是有七八个。
　　苏沁灵搜物资的时候，城里就传来了枪声，听枪声，有三个人，右上角击杀区也跳出了两个击杀，击杀人来自于一个人，手里拿的是416。
　　苏沁灵把手里的ak装好子弹，悄悄摸了过去。
　　刚刚火拚时，导播就已经把镜头转到这边，所以在苏沁灵摸过来时，导播的画面左下角，有个人影一闪而过。
　　正在认真舔包的人没有看到。
　　就在他舔好包之后准备走人时，苏沁灵犹如幽灵一般跳了出来，直接摸到了他的身后，而且距离很近。
　　导播这时候把镜头切换到苏沁灵这边，甚至倒退了一点时间。
　　就到刚刚那一闪而过的镜头那里。
　　只见女孩摸到敌人身后，随后拿着枪，压着步慢慢靠近，不仅如此，女孩还很皮的打开配镜上下把敌人观看了一边，尤其在那颗3级头上停留了几秒，最后开枪的时候，没舍得打头，直接把子弹都打在敌人身上。
　　主持人看到这的时候，笑着调侃，“看样我们这位笑笑选手，还是很宝贝那颗3级头。”
　　坐在观众席上的参赛选手们也忍不住笑了起来。
　　坐在二楼的费海忍不住看向老古，压低声音笑道：“老古，你找的小丫头也太可爱了。”
　　古芷睨了他一眼，脸上仿佛写着‘那还用你说’。
　　费海看了，啧啧两声坐直了身体。


第62章 职业选手　2
　　苏沁灵舔完包,尤其那颗3级头,在导播强调的近拍了两秒，让人看了忍不住又笑了起来。
　　城最后苏沁灵灭了三个人，最后成为城霸主,这才开车跑毒。
　　下一波毒缩在军事基地那里，两边的桥有一半在毒圈,一半在安全区，照这个情况,从桥上过，肯定要被别人收保护费。
　　苏沁灵没有过桥，而是开车前往渔村,渔村已经被人搜过,房门都开着，她没有多作停留,开到湖边看了一眼，湖边有船。
　　弃车上船，在离开的时候,她开枪把车四个轮胎打爆，这才离开。
　　而她这做法,也是为了避免港还有人,刚刚她看了一下，路上没有车，虽然那些人也有可能开船离开，但她也是为了以防万一。
　　开船的时候,桥上的人发现了她，朝她这边放了几枪，可惜都打在船上，她很顺利的开到对岸，弃船上岸。
　　刚好这时候落了空投，而且就在她脸上，‘行走锦鲤挂’再次开了起来，快速舔完空投，她立刻跑路。
　　在她走了之后，不一会儿才有人开着车过来，可惜，空投早已经被舔干净了。
　　苏沁灵这会儿穿着吉利服，犹如肥肿的绿熊一般，奔跑在原野上，因为这边不是山就是山，她找辆车都很难。
　　最后终于被她在野外找到一辆摩托车，在地图上标记了一个点，随后驾驶着摩托车，往标记的点驶去。
　　此刻地图上还剩下32个人，苏沁灵从开局到现在，人头数3个，还都是在城所得，她也没有为了人头而往人多的地方钻，她到达标记的点，那里有个厕所，她直接往里面一蹲。
　　能通过这里看到四周的动静，只要远处有人过来，她必然能看到。
　　圈刷了，这次圈在军事基地一半，以及苏沁灵这边，她刚好在安全区，因此她也没有动。
　　这会儿地图上人数渐渐在变少，桥那里尤其打的激烈，最后人数跳转，只剩下20人。
　　苏沁灵这边依旧没人过来，而下一波圈还有一分钟就要缩圈。
　　她依旧不着急的在厕所里，站在那里一动不动，要不是看到她轻微的动了一下，大家还真的以为她卡了。
　　圈再次刷了，这次刷得是苏沁灵这边，而她还是中心位置。
　　古芷都不得不感叹女孩这锦鲤体制了。
　　“看样我们这位笑笑选手，是蹲在厕所里不准备出来了。”主持人笑着说，他也不得不为这个女孩的幸运而赞叹着。
　　缩圈之后，人数再次缩减，最后只剩下15个人。
　　这时，有个人偷偷往苏沁灵这个厕所方向摸过来，看样子想要霸占这个厕所了。
　　苏沁灵怎么可能给对方机会，待对方靠近的时候，她刷得一下打开门，手里的ak‘啪啪’几枪，瞬间把那人淘汰了。
　　那人直到自己屏幕暗了都没反应过来，接着暗骂了一声。
　　这人不是别人，正是苏浩。
　　他本来想早点来这个厕所，可他怕这个厕所不在安全区，便只能每次卡在安全区，找个荒郊野外躲起来，如果有机会，能够把经过的敌人阴了，而他也这么做了。
　　这会儿两个人头入账，本以为自己怎么也能苟进前十名了，到时候积分怎么也得网上提一提，可惜他也有被人阴了一波的时候。
　　这时他才注意到，把他淘汰的人是谁。
　　cattv-xiaoxiao他对这个id异常熟悉，毕竟这可是他那恶心姐姐的id，他怎么可能忘记。
　　他没想到对方竟然也来参加了这个比赛，微微抬起头张望了一圈，最后目光锁定在一个方向，眼底划过一丝恨意。
　　坐在二楼的古芷看到这一幕，眼睛眯了眯，深深地看了眼苏浩。
　　她其实看到对方也有点诧异，上次让老费把人遣送走之后，也以为对方会回家去，却没想到在这里看到。
　　如果对方老老实实的不找女孩麻烦，她可以就当没看到对方，可若是他不识相的话，她不介意使点小手段。
　　苏沁灵看到这个人的id，其实也是有点愣神，但她也只是一瞬间，随后快速收回思绪，因为已经到了决赛圈，她物资又不缺，所以并没有冒险过去舔盒子，依旧躲进厕所里，继续等着。
　　毒圈不知不觉已经到达第五波，这一波毒很疼，每次伤害增加2。
　　苏沁灵这会儿依旧在安全区里，击杀人头数4。
　　此刻地图上还剩下10个人，她这会儿算是进入前十了，这让她松了口气的同时，更加不能松懈。
　　第六波安全区缩在山上，本是安静的山坡，这会儿有了车声和枪声。
　　苏沁灵这间小厕所刚好在安全区边缘，下一波毒估计这个厕所在毒圈里，她一边看着和听着外面敌人的方位，随后在下一波毒来的时候，她立刻开门出去，前往前方只有一个敌人的地方。
　　她悄悄摸过去，看了好一会儿，最后在一颗树后面的草丛里看到了那个伏地魔。
　　对方也穿着吉利服，要不是动了一下，苏沁灵还真的看不到。
　　为了不让四周的人发现自己的方向，苏沁灵没有开枪，而是直接捏着雷扔过去。
　　刚刚舔包的时候，她把苏浩盒子里的手雷都捡了过来，所以这会儿她包里有六颗地雷。
　　包裹里的一些药和狙的子弹被她扔了很多。
　　这会儿还剩下8个人，她不需要那么多的子弹。
　　“我们可以看到，笑笑选手已经发现了‘字领’，甚至为了不曝光自己的位置，她选择的是手雷，那让我们看看这颗雷能不能成功的炸倒对方。”
　　随着主持人话音落，苏沁灵扔的手雷在那人头顶炸开，那人直接成了盒，估计他自己都不知道，自己头顶什么时候出现了一颗雷。
　　苏沁灵为了不给对方躲避地雷的机会，所以在手里捏了一会儿才扔出去，当然，趴在地上的人，想要爬起来，也得需要一点时间，而苏沁灵也没让对方爬起来的机会。
　　那人死了，现在地图上包括苏沁灵还剩下7个人。
　　苏沁灵知道剩下的6人位置，但她趴在地上并没有动。
　　这会儿她已经收获5个人头，如果能够前三，她收获的积分会更多，因此，她耐心等待着。
　　就在这时，她前方不远处有三个人打了起来，有人想要趁此偷一波，暗里偷放了几枪，收了一个人头，最后先开枪的那三个人都成了盒。
　　地图上还剩下4个人，而这时候安全区再次刷了，刷在苏沁灵这边。
　　“不得不说，笑笑选手的运气是真的好，总能在安全区里。”主持人说。
　　这时屏幕上已经切割成四个板块，刚好对应着四个人。
　　现在就是这四个人的天下，最后谁能够吃到鸡，就拭目以待了。
　　费海这会儿激动的身体前倾，看了好一会儿，这才回头对古芷说：“老古，你说她能不能赢？”
　　“能。”古芷对女孩信心很大，她全程看着屏幕，对于其余三个人很熟悉，论技术，几人都在灵灵之下，甚至他们的人头数最多只有2个，所以最后能吃鸡的，她相信是灵灵。
　　这一波算是倒数第二个圈了，毒很毒，但药还能打上。
　　而下一波毒圈，想要打药都来不及。
　　苏沁灵看了眼自己的包裹，除了刚刚用了一颗，这会儿还剩下5颗地雷。
　　她朝自己预测的三个地方不间断的扔手雷。
　　当然，她这会儿哪怕闭着眼胡乱的扔也能炸到人。
　　5颗手雷的威力还是很大的，‘砰砰’的爆炸声，瞬间炸倒了两人。
　　“这雷扔的厉害，这么说起来，笑笑选手用雷解决了三个人，用□□解决了一人，这人头数拿的很秀。”主持人笑着打趣了起来。
　　最后还剩下一个人，对方也被雷炸了半管血，这会儿连忙打药。
　　他看了眼自己的背包，想着要不要和对方拼药。
　　而苏沁灵刚刚把药扔的差不多了，她吃了瓶止痛药，随后抱着枪从圈边开始搜索着。
　　虽然这样很危险，但如果一直等着那人，对方想要和她拼药，她到时候依旧还要拿枪和对方对决。
　　早一步和晚一步，她还是选择早一步为好。
　　那人从跳伞落地到现在，只拿到一个人头，如果这会儿他能够吃鸡的话，那积分会加很多分。
　　最后他在吃鸡和苟着二者中，选择了前者。
　　毅然拿着枪蹲起身向苏沁灵开枪。
　　然而他就算偷袭，也依旧快不过苏沁灵的灵敏度，在看到他蹲起时，苏沁灵就发现了他，所以在对方开第一枪时，她就已经把枪口对准了对方。
　　对方打了四五枪，最后都没有苏沁灵打了两枪头来的伤害高。
　　【大吉大利，今晚吃鸡】
　　当屏幕左上角出现这八个大字时，苏沁灵心狂跳着，最后忍不住弯了下嘴角。
　　坐在她旁边也是一个女孩，她成盒之后，就一直坐在位置上，沉默的看着苏沁灵的屏幕，自然也看到了对方决赛圈所作所为，尤其最后，那反杀一波，让她看的热血沸腾。
　　当苏沁灵拿下耳机时，女孩抓着她手臂，眼眸亮晶晶道：“哇，你太厉害了！”
　　苏沁灵先是愣了一下，随后脸红的缩了缩手，露出一抹羞涩的笑容，“谢谢。”
　　相较于以前，现在的她，面对人群，已经没有那么大的反应了。
　　坐在二楼的古芷，看到楼下俩人的互动，尤其看到那个女生紧紧抓着她家女孩的手臂，笑容满面的说话，她蹙起眉有点不悦。
　　费海却没看到她的表情，这会儿也很高兴，很是自豪的挺直胸膛，等着身旁其他几家友谊战队的经理来奉承他，然而等了一会儿也没人过来，他扭头看过去，竟然发现这些经理虎视眈眈的看着苏沁灵。
　　看到这些人的表现，那还得了，连忙压低声音对古芷说：“你说你让她来比赛做什么，你看看，你看看老刘他们，一个个像狼似的，看着人家小姑娘，都不知道那满脸猥琐样，一看就像坏人。”
　　古芷看着依旧抓着女孩的那个女生，很是赞同的点点头。


第63章 职业选手　3
　　第一场比赛结束,中间休息十分钟,随后进行第二场比赛。
　　苏沁灵第一场比赛的积分相较于第二名，足足高了10分，刚刚上一组第一名第一场积分也只有13分,和苏沁灵的18分相比，也少了5分。
　　接下来的两场,就至关重要了。
　　第二组选手看到自己第一场积分比第一名差距那么大，心态不好的人都直接崩了,而有些人这把希望留在下面两场比赛中，都在暗暗加油着。
　　那些心态崩了的选手，各大战队经理不再多加关注,毕竟你要成为一名职业选手,心态是最关键的，如果因为你输了一场比赛心情就不佳的话,那接下来的四场比赛就得作废了。
　　这不仅仅是你一个人就能承担的，毕竟这关乎到整支队伍的荣誉。
　　苏沁灵没有第一场积分比第二名多10分就松懈，她依旧保持着第一场游戏那般谨慎着。
　　第二场比赛正式开始。
　　众人坐在飞机上,在地图上谨慎选着自己平时最常去的地方。
　　什么‘这座城标记着我的名字’‘来这里就像来到家一样’等等，无不体现平时跳的最多的地方是哪里。
　　这次航线变了,因为平时每天最起码跳几十次飞机,苏沁灵熟悉了很多航线，自然也熟知了一些规律。
　　她这次选的是n港，这里物资很丰富，最起码有四把98k,相较于军事基地物资多人还多，这里是个不二之选。
　　降落的途中，她大致看了一眼，这里一共跳了最起码十个人，每个人的位置粗略的看了一遍，她就直接落在集装箱上，捡起脚下的u9，装好子弹，没给旁边那人反应，直接把对方淘汰了。
　　解决了一个人之后，她跳到旁边集装箱上捡起一级头盔和一级包，在捡物资的同时，她也不忘观察四周。
　　有一人上了集装箱，苏沁灵枪立刻扫了过去，对方反应也急速，连忙跳下集装箱，苏沁灵就算想打都打不到。
　　就在这空档，其余地方也传来枪声，右上角击杀字幕也不断滚动着。
　　苏沁灵在集装箱上并没有留太多时间，这会儿大家最起码都捡到了大枪，她再站在这里，难免会成为众人的靶子。
　　从集装箱跳下来之后，她先是开镜看了眼两边的高架，发现没人之后，这才放心的往刚刚看到的那个人位置摸去。
　　直到毒圈来了，n港依旧还有一人，苏沁灵没有恋战，看了眼自己装备，她直接开船离开了。
　　这次毒圈缩在桥对面，这边的桥还有一半在安全区里，那边的桥却完全在毒里。
　　苏沁灵把船停在岸边，快速离开湖边。
　　因为四周没有遮挡物，她在这边多停留一秒钟，就有一秒钟的危险。
　　城，一个时而富时而穷的地方，当然，大部分都处于穷的状态。
　　苏沁灵进去之后找了个居高点，四周看了一眼，并没有看到敌人的身影。
　　但入眼的房子，门都开了，就说明这里已经被人搜过了。
　　刚好，这时她看到桥头那里有人开车过来，立刻拿狙快速的狙了一枪，但因为对方三级头，并没有淘汰对方，同时那人吓的立刻转换方向。
　　苏沁灵怎么可能就此放过她，换枪，拿着ak扫着对方的车，在要远离她视野时，车炸了，同时她屏幕上显示【3　淘汰】。
　　一个人头就是1个积分，很难得到。
　　这会儿第二波毒圈已经刷了，城不在安全里，但距离安全区却很近，大约二百多米。
　　苏沁灵在毒圈要缩时这才离开。
　　第三波、第四波毒，她都安然的进安全区，而在第五波毒时，有两个人非法组织，想要堵她一波。
　　这两人明显不想继续比赛了，可却想走之前也要拉着苏沁灵一起，这样恶劣的兴致，不仅主持人蹙起眉，观众席那些选手们也都恶心到不行。
　　当然，这其中，不乏一些看戏的，还真希望这两个哥们把这个女人给拉下去。
　　如果这个女人的积分在他们这些男人头上，那今天走出这个门，他们都要颜面扫地了。
　　坐在二楼的古芷，食指轻叩着膝盖，不急不缓，居高临下的看着屏幕中躲在树后的两个人，让人看不出她的情绪来。
　　一旁的费海早已经骂娘了，那些看好苏沁灵的战队经理们更是联系今天举办方，让他们找人，赶紧把这两人赶出去。
　　而就在多方混乱的时候，在场中的苏沁灵，却立刻凝神，找到掩体，先喝了药打满血，随后拿起狙，很是沉着冷静地把远处打的最凶的那人一狙淘汰了，最后剩下那人就好解决了。
　　就这一会儿功夫，她的血又见红了，她依旧不慌不忙的再次打了个大包，再次拿起狙。
　　“这两人真特么恶心，竟然把人卡在毒里。”费海忍不住低骂了一声。
　　如果是正常较量，你这个选择，算是个明智之举，在对方没进来前，再加上缩毒的优势，把敌人淘汰掉。
　　可现在，却是两个人非法组队，卡一个人，这行为，怎么看怎么让人觉得恶心。
　　随后苏沁灵的狙响，第二个人也应声倒了，随后她没忙着跑毒，而先打了个药，这才跑过去舔包。
　　“干的漂亮！”费海得意地笑道：“你们两人一起卡又如何，我们的小嫂子照样教你们做人！”
　　古芷轻叩膝盖的食指，这会儿曲起，双手十指交叉，后背倚靠在椅背上，手贴在肚上，嘴角勾了一下，眼底满满都是笑意。
　　苏沁灵稍作休整了一番便继续往下一波安全区前进。
　　而刚刚那两个人，这是被此次举办方派保安过来给请了出去，为了不影响其他选手继续比赛，保安的动作可算是温柔了。
　　苏沁灵接下来的比赛，并没有因为这两个人而有所改变，依旧遵循她一开始的心态。
　　此刻地图上还剩下22人，相较于上一场，这一场有一些人变得刚了起来，不再畏畏缩缩，再畏畏缩缩下去，他们今天过来就白费一场了。
　　而因为这些人的激进，本场剩余人数不断减少着，同时积分榜也不断在变换着。
　　苏浩看了眼右上角人数，这会儿还剩下18人，而他至今只拿到一个人头，这人头还是他抢的别人的。
　　算了算自己的积分，他眉头皱起，咬着牙，发狠的开着车往安全区行去。
　　人头一个人1　分，而排名，七、八名得排名分1分，第六名2分，随后以此类推，如果吃鸡的话，更是有10分可得。
　　想到第一名苏沁灵的分数，他眼底的恨意翻滚了一番，最后决定，这局还是苟点。
　　对于自己的技术，他还是心理有数的，所以遇到这样的情况，她就更加不能让自己意气用事。
　　在第一局，他积分只有1分，虽然下面还有很多人0分，可他不能和那些人比。
　　他一定要挤进前30名。
　　想完这些，他把车开到荒郊野外，人少又安全，打算苟住了。
　　第六波毒来临，此刻地图上还剩下10个人，此刻安全区缩在g港这边，看下一波缩圈的概率，可能在上城区。
　　上城区唯一的特点就是房子多，物资方面却很少，有时候一把416的配件都不能凑齐。
　　看到安全区刷得地方，不喜欢打城战的人暗自骂娘，而就喜欢利用房子和敌人打游击战的选手，却蠢蠢欲动着。
　　能不能吃鸡，就看平时在房区刚枪多不多了。
　　苏沁灵没有第一时间进房区，而是卡在安全区边缘，谁也不知道房区有多少人，而在她跑进房区的这一段无掩体的路段，会不会被前后夹击。
　　这会儿她得冷静下来，预测接下来的路线，以及观察房区都有哪些人，这些人所在的地方在哪里。
　　“我们可以看到，这一波安全区缩在了上城区，众所周知，上城区最多的不是物质，而是房子，选手们进展如何，让我们继续跟随着导播观看着。”主持人说。
　　这会儿第六波毒圈开始缩了，暗处的人都在默默看着地图，静等着第七波安全区会缩在哪里，同时看了眼自己包裹里的药和烟雾弹，随后做好准备。
　　毒圈缩到安全区边缘，接着下一波安全区缩了，缩在苏沁灵半坡这里，她这里只有树当遮挡物，可树只能抵挡前方的攻击，两边的不能抵挡住，甚至有可能会处于四面夹击的情况。
　　于是她果断的扔烟雾弹，扔完之后，她戒备的看着四周，待烟起了之后，她这才快速跑进烟里，随后进了房间。
　　她听到了楼上有脚步声，看了眼自己身上ak和24，最后她果断的把狙扔了，同时很幸运的在一楼搜到了s686霰弹枪，这可是把攻楼的好枪。
　　这会儿她不能在一楼等着了，必须得占领这座楼。
　　此刻地图上还剩下8个人，这么小的地图，还剩下8个人，这会儿还没有枪响，说明外面已经没人了。
　　这会儿还躲在外面，完全就是房区人的靶子。
　　苏沁灵他们看不到彼此，可主持人和观众们却看的一清二楚。
　　主持人笑着说：“我们可以看到，现在安全区里有两座四层楼，大约每层楼都待着一个人，彼此谁也不打扰谁，很是和谐啊。”
　　观众们看到也忍不住笑了起来。
　　此刻游戏中的8人，都知道自己头顶或者脚下有人，但谁也不知道这些人蹲在具体位置，如果贸然上去或者下去，必然会被人阴一波，于是都握着手里的枪，紧紧等待着，不时喝一瓶可乐或止痛药。
　　这会儿大家都靠的很近，不管你喝可乐还是止痛药，或者趴在地上挪动的声音，都一清二楚传到耳朵里。
　　这细想想，都觉得尴尬。
　　苏沁灵把s686装备好，打满能量，便压着脚步悄然往楼上走去。
　　“动了。”导播连忙把视角转到苏沁灵这边。
　　主持人说：“我们可以看到，笑笑选手已经把狙扔了，而是改成攻楼好手的霰弹枪，俗称‘喷子’，这可是近战的猛将，a是远战爸爸，那喷子就是近战爸爸。”最后几句话，主持人明显在活跃气氛。
　　二楼的人仿佛似有感应一般，把枪口对准门口。
　　然而他再怎么准备，都逃不过喷子定律，而且这还是一把练出来的喷子。
　　苏沁灵当初和咪咪姐她们玩时，因为几次攻楼总是失败，甚至团灭的局面，她便一直暗暗练着喷子。
　　如果说她的狙十发有七、八、发中，那她的喷子就是百分之百的命中。
　　不仅如此，她还只对别人的头部喷去。
　　‘砰’地一声响，右上角久久没动静的击杀榜，这会儿跳出一行字。
　　【cattv-xiaoxiao　[枪jg]淘汰了　suuuuyo】
　　哪怕不看那枪的形状，刚刚那声音，大家也都听出这是喷子的声音。
　　听到这枪响，也有人开始打喷子的主意，开始搜索平时都不怎么关注的霰弹枪。
　　然而平时随处可见的枪，今天却仿佛都长了脚一般，一个都没有。
　　苏沁灵那幢楼3楼的人和楼顶上的那人却紧了紧鼠标，目光紧紧看着门口，就怕苏沁灵拿着喷子上来。
　　这会儿苏沁灵对于他们来说，就是个恶魔了。
　　这些人哪怕拿着进展威力很大的ak，这会儿也逃不过对喷子的恐惧。
　　谁都不知道这个笑笑主播玩的喷子如何。
　　在另一幢楼里躲着的苏浩，这会儿却感觉有点幸运。
　　如果那个人能多杀两个人，那他就可以苟进前几名了，前几名所得的分很多，一想到这，他舔了下唇，嘴角勾了起来。
　　苏沁灵可不知道这些，她来到3楼，站在门口墙边卡视角，看了眼里面，没看到那人，她估计那人躲在里面的小房间里，有可能在卡着她看不到的视角。
　　如果她这会儿贸然进去，哪怕手里有喷子，也有可能被对方反杀一波。
　　随后她就从包裹里拿出手雷，往有可能藏人的房间门口扔了一颗雷，在扔雷的时候，她快速闪进去，自然没有冲向雷的方向，而是冲向另一边，靠近马路这边的房间里没人。
　　那就只能在另外两个房间了。
　　这颗手雷没把人炸倒，但最起码把对方打残了，她听到对方打药包的声音。
　　看样对方确实在那两个房间。
　　她在有计划的情况下，没有再浪费手雷，而是翻窗站在窗边缘的那条细线上。
　　有人说这时bug，有人却觉得这是个阴人的好地方。
　　苏沁灵顺着那条线慢慢往前走，走到中间那扇窗户前，她再次卡视角，往里看了一眼，看到那人确实蹲在里面，这会儿拿着枪看着门口，并没有注意到窗外的她。
　　主持人说：“不得不说，笑笑选手很有想法，而这也让我想到一个人。”
　　坐在二楼的古芷笑了一下，一旁的费海看向她，压低声音问：“老古，你老实交代，这是不是你教的？”
　　曾经在比赛中，古芷就用了这一招，成为那次比赛集锦中其一镜头，而很多人有样学样，但总是不得要领，或者想用的时候也想不起来。
　　古芷确实教过女孩这一招，冯雨琪她们也一起学了，可一直用的不好，如今看到女孩用了这一招，古芷心情很好。
　　躲在角落里的那人没想到窗户那会跳进来一个人，等他拿枪过来时，已经被苏沁灵一喷子变成了盒，屏幕变成灰色都没反应过来，久久才惊讶道：“艹，这也行？”
　　他怎么也没想到，这人竟然用了零点女神那经典的一招。
　　而其余人五个人却没看到这一幕。
　　观众席上的那些选手们却看的久久没回过神，随后本来过来比赛，面对这里所有的选手都视为敌人的一些人，这会儿反戈了。
　　“怎么办，我觉得这个笑笑主播太帅了，你们有谁认识，给我介绍介绍。”
　　“对啊对啊，我以后就是她迷弟了。”
　　这次过来参加比赛的几个女生，也都眼眸亮晶晶的看着屏幕，上面这会儿再重放刚刚苏沁灵那一幕。
　　她们也知道，这里大部分男生都瞧不起她们女生，那些玩游戏的人也都瞧不起她们女生玩游戏，她们这次过来，一则是为了靠近零点女神，同时也想像零点女神那样，成为一名职业选手，而另一则，就是为了让那些男人看看，女人在电竞场上也能遮半边天。
　　可惜她们的技术，并不能实现她们的愿望，可现在，场上有人帮她们实现了这个愿望。
　　看向左边比赛区，那个坐在最边上，此刻表情认真地看着屏幕，手指沉稳地操控着键盘和鼠标，让她们这些女生看了，心狂跳着。
　　而坐在苏沁灵身边的那个女生，更是和第一局一样，依旧坐在位置上，面朝向她这边的屏幕。
　　女生自然没有打扰她，后面的监制人自然也不会给她这个机会。
　　而她这会儿让她去打扰，她都不回去。
　　因为她面前这个女生，可是代表她们女生这一边，打的那些大男子主义的脸啪啪响。
　　一想到这，女生就骄傲的挺直脊背，看了眼对面偷看的男生，男生尴尬地收回目光。
　　坐在二楼的古芷抿紧唇，看着楼下那目光紧紧贴在女孩身上的女生，微微眯着眼，极力控制着。
　　她还真的怕自己控制不住下去，把女孩拥在怀里，宣夺所有权。
　　苏沁灵可不知道这些，这会儿毒圈再次缩了，第七波毒很毒，很幸运的，苏沁灵的锦鲤体制再次开启了。
　　安全区缩在他们这边。
　　此刻他们这幢楼，只剩下她和顶楼的那位仁兄。
　　而对面那一幢楼的四个人，不得不思量着自己什么时候跑毒，是等楼上或者楼下的人先跑毒，他在后面阴一波，还是现在就进安全区。


第64章 职业选手　4
　　然而不管怎么纠结,毒圈就要来了,再留在这里，要么拼药，要么成盒。
　　苏沁灵把手里的霰弹枪装好子弹,并没有毒圈要来了而待在原地等着对面楼的那些人，而是压着脚步继续往上。
　　还有一个人在天台。
　　天台那位仁兄此刻正站在边缘,静静等着对面楼的人从楼里跳出来，同时也看着门口,只要看到人，他可以直接从楼上跳下去，下去摔掉点血,也不能遇上那把要命的喷子。
　　随后他就看到对面三楼有人影闪过,连忙拿起手里的枪，可这时余光中看到门那里出现了一个人,他吓的立刻从上面翻跳了下去，也不管对面楼的四个人。
　　苏沁灵可惜地看着那人翻跳下去。
　　主持人笑道：“看样我们笑笑选手很可惜，让那人跑了。”
　　那人跳下去之后,刚好迎面一个人，两人互相刚枪,把对面的人灭了,同时他也被后面紧随过来的一个人给补了枪，成了盒。
　　其实细算算有不亏，得到一个人头数1分，同时由第六名到第五名,基础分也多了1分，加起来就是2分。
　　总比在楼顶被那人灭了强多了。
　　瞬间少了两个人，现在地图上还剩下四个人。
　　苏浩看到自己进了前四，松了口气的同时又兴奋不已，他来到天台，跳到二楼的平台上，随后从那里跳下地，卡在一楼角落里。
　　待看到人，他立刻开枪。
　　一个人头就是1分，想要积分的人自然不会错过。
　　而苏沁灵这时候已经来到二楼楼梯口那，只要有人上来，她就给对方一喷子。
　　然而没人上来，都知道楼上有一把恐怖的喷子，所以宁愿在楼下和其余的人钢枪，也不敢往上跑。
　　苏沁灵就守在二楼，没有到一楼。
　　等一楼拼的只剩下一个人时，她这才慢慢往下。
　　就在她走到一楼左边房间门前时，里面扔出来一颗手雷，苏沁灵连忙后退，然而最后还是被炸了半管血。
　　看到这一幕的观众们都提起了心，坐在二楼的古芷也微微前倾身体，眉头微微蹙着。
　　费海直接惊呼出声，随后呼了口气说：“好险好险。”
　　这时候毒来了，苏沁灵已经来不得打药，这波毒，打药都打不上，更何况她半管血，而对方满血。
　　再怎么打，都得先对方一步成盒。
　　于是苏沁灵直接冲进去，遇到人的时候，直接开喷。
　　‘砰’的一声，那本来以为能吃鸡的男人，刚要挥臂的手，却在看到第二名次时愣住了。
　　“不可能吧。”那人不敢置信地看向苏沁灵的方向，看着女孩板着脸异常认真的稚嫩脸，他怎么也无法想像，面对那样的情况，女生还能那样的冷静沉着。
　　大屏幕上正在回放着刚刚苏沁灵被手雷炸掉半管血，随后毅然冲进房间，拿着喷子和里面那人正面刚。
　　观众席的选手们，看到这一幕，都在自问，如果当时自己遇到这样的情况会怎么做？
　　有的人给自己的答案是打药，有的人理所当然道：当时他遇到这样的情况，肯定也进去拚一拚，可能不能拼过？冲进去的时候会不会犹豫。
　　这些谁也说不准，毕竟没有亲临现场。
　　二楼，费海大力鼓掌着，手肘捣了捣身旁的古芷，兴奋道：“老古，我在她身上看到了你的影子。”
　　古芷也鼓着掌，嘴角翘起，斜睨他一眼说：“也不看是谁带出来的。”
　　费海哈哈笑着：“老古，谦虚点啊，别这么得意啊。”
　　听到俩人的话，身旁其他战队的经理都凑了过来，“什么情况？这个笑笑是你们战队的人？”
　　费海得意地仰头，“那肯定的啊，不然你以为我们队队长会亲自来？”说着指了下古芷，说：“怎么样，这女孩可是我们老古的徒弟，你们想要挖人，可要看看她的师父答不答应。”
　　古芷睨他一眼也不反驳，算是默认了他这句话。
　　那些经理悻悻然的坐回位置上，可惜到不行，最后只能把目光落在别的选手身上。
　　第二组第二场比赛结束，苏沁灵现在两场积分总和有35分，而第二名总和18分，这之间差距，再怎么赶都赶不上了。
　　除非第三场，这位笑笑主播能落地成盒，他们这些人还能追一追，可相差17分，第二名选手不仅要吃鸡，同时在这场还要得7个人头才能赶上，而这也只是赶上，能不能赶超就更加难了。
　　7个人头，可不是那个好得的。
　　就是对方落地成盒这个情况就不可能。
　　这次又有一些人情绪消怠了，甚至对于第三场比赛已经提不起一丝干劲了，各个抱着就当玩一玩的心态进入了游戏中。
　　第三场游戏，苏沁灵仅止步于第五名，因为位置不佳，被四面八方的几人包围，最后不得不提前退出游戏。
　　最后总分排名出来的。
　　第一名：cattv-xiaoxiao　积分：46分第二名：nc　积分：38分第三名：ta123　积分：29分……
　　第三十名：suhao　积分：8分越往下，积分越少，更是有很多0积分的，没有人头，没有名次。
　　苏浩看到自己刚好排在三十名，当即松了口气，前三十名可以顺利进入明天的决赛，这对于他来说，已然是最好的结果了。
　　很快，到了第三组。
　　在苏沁灵回到观众席时的这一段路上，她看到一个熟悉的身影，对方和她擦肩而过，苏沁灵回头看向对方的背影。
　　如果她没看错的话，那个是席子城，ql签约的席子城。
　　虽然对方戴着口罩，但苏沁灵还是能够隐约认出对方。
　　苏浩却没认出，一则是怎么也不会觉得这个闷瓜会过来成为职业选手，二则他这会儿收到一个人的信息，正在认真和对方对话着。
　　坐在二楼的古芷自然也在人群中注意到了席子城，虽然只见过一面，但这会儿对方戴着口罩，在人群中很显眼，她多看两眼也算是认出来了。
　　“认识？”费海看她看着下面那个戴口罩的男生，疑惑地往前伸了伸脖子，想要看看那个男生自己认不认识。
　　“对面谢队长认识。”古芷说着抬眸看向对面的谢宇，这人自然就是平时和苏沁灵她们一起玩游戏的羽毛，ql战队的队长，是个话唠。
　　谢宇感应到他们的目光，抬头笑了一下，挥了挥手和他们打招呼。
　　费海也微笑着和他挥了下手，随后压低声音问：“你的意思是，楼下那个男生是ql战队找的种子选手？”
　　“不仅如此，这人还是苏浩的上分外挂。”古芷倚靠着椅背说。
　　“上分外挂？”费海愣了一下，随后不敢置信的看向楼下那个男生，“你曾经说，苏浩那些成绩都是别人代打的，而这个代打的人就是楼下那个？”
　　“嗯。”
　　“卧槽。”费海都忍不住爆出口了，趴在栏杆上往下看，看了好一会儿，随后抬头看向对面ql战队的谢宇，嘴里不知道嘀咕着什么，最后坐回位置上，重重的叹了口气说：“老黄知道的话，肯定得悔死。”
　　老黄，自然就是黄教练了。
　　坐在办公室里的黄教练打了个喷嚏，揉了揉鼻子，暗想谁在想他。


第65章 职业选手　5
　　第三组比赛很快结束,排在第一名的是席子城,积分48分，比苏沁灵多2分。
　　第一天的淘汰赛结束了，参加的二百多人,现在只剩下九十人。
　　当大家从网络会所里出来，已经下午四点半,太阳虽没有中午那般炽热，但还会让人闷热难耐。
　　苏沁灵从口袋里拿出手机,准备打电话给咪咪姐，可这时面前出现一片阴影，她抬起头,当看到来人,惊喜道：“古芷姐，你怎么在这？”
　　“刘小沫有事先回去了,打电话让我过来。”古芷很是淡定地扯着慌，上前牵着她的手往前面的车库走去。
　　“哦。”苏沁灵信了她的话，点点头跟着她,随即发现周围人看过来的异样目光，她先是茫然地眨了下眼,随后才反应过来,脸‘刷’的一下红了。
　　古芷感应到女孩的手在挣脱，扭过头问：“怎么了？”
　　“有……有人看。”苏沁灵小声道。
　　古芷闻言看了眼四周，也没当回事，紧紧拉着女孩的手,催促她说：“快走吧，带你去吃饭。”
　　苏沁灵挣脱了好几次手都没有成功，最后只能无奈的跟着对方一起往停车的地方走去。
　　车库离这里不远，很快就到了，古芷拉开副驾驶座门，让女孩上车，随后自己才绕到另一边，坐上驾驶座。
　　她一边系安全带一边问：“想要吃什么？”
　　苏沁灵这会儿还沉浸在刚刚马路上被人发现她们俩人牵手的画面，从那些人的眼神中可以得知，他们认识古芷姐，甚至她还看到有人拿手机拍照片，一想到这，她系安全带的手都在颤抖着。
　　“灵灵？”看女孩半天没说话，古芷看向她，这时候才发现女孩的手在颤抖，她蹙眉，伸手握住。
　　苏沁灵浑身一震，茫然地看向她。
　　“你怎么了？”古芷问：“是身体不舒服吗？”说着用手背贴在女孩的额头，随后又量了量自己的额头，温度没有差别。
　　“古芷姐。”苏沁灵眼眶有点红，脑海里浮现出一年前自己面临的画面，忍不出哭了起来，语无伦次道：“古芷姐，刚刚有人拍照片了，拍到我们一起了，会不会，他们会不会……”
　　古芷却淡定的捏了捏女孩柔软的耳朵安慰着说：“别怕，有我在呢。”
　　然而苏沁灵这一哭就停不下来了，古芷最后没法，倾身过去，堵住了女孩的嘴。
　　苏沁灵眼睛瞪圆了，眼眶里还有泪花，就这样呆呆的看看近在咫尺的脸，大脑里一片空白。
　　古芷退后，看她不哭了，忍不住笑道：“还是这招有效。”
　　然而，苏沁灵这会儿不哭了，开始打哭嗝了，回过神的她，脸也红了，缩在角落里，看着得意的某个女人，抿着唇，敛着眼睑，一时间不知道在想着什么，刚刚亲嘴的画面，以及以前的那个亲吻画面，一想到这些，她脸忍不住火烧了起来。
　　她刚刚完全被吓到了，这会儿心跳声很大，为了怕对方听到，她更加往窗户那边贴紧。
　　古芷心情很好的开车，带女孩去吃饭。
　　中午因为要比赛，所以只匆匆吃了一点，反正她吃的不是很习惯，估计女孩也一样。
　　微微侧头看了眼缩在角落里捧着手机的女孩，尤其女孩那柔软的嘴唇，目光多停留了一会儿，这才收回目光，嘴角翘起。
　　两人到家的时候，天色也暗了。
　　苏沁灵这两天和观众们请了假，所以目前她只要专心比赛的事情就行了。
　　第二天，分赛区决赛。
　　地点依旧在昨天的网络会所里，只不过今天的人少了大半。
　　今天是古芷送女孩过来的，只不过在女孩进去之后，她停好车随后也走了进去，并没有让女孩看到。
　　苏沁灵这会儿正坐在比赛座位上，座位号是2号，旁边1号位是席子城，俩人除了刚刚对视了一眼，接下来全程没有对视，仿佛彼此都是陌生人。
　　而坐在苏沁灵右手边是个男生，看到她的时候就一直想要和她聊天，苏沁灵尴尬的回答着，幸好这时候主持人发话了，她也暗暗松了口气。
　　她还不适应和陌生人说这么多话。
　　主持人说了开场白，游戏便正式开始了。
　　今天决赛总共有五局，相较于昨天，多了两局。
　　积分数依旧和昨天一样，累积叠加。
　　第一局开始。
　　因为米拉玛，也就是沙漠地图，总会出现一些bug，所以官方比赛的地图设定最多的便是艾伦格，也就是大家总说的老地图。
　　坐上飞机，苏沁灵打开地图，在机场c字楼标了个点。
　　导播把视角转到她这边时，大家就看到今天的女孩有点刚。
　　“怎么回事？”费海当即紧张了起来，“你徒弟今天怎么跳在机场了？她昨天跳的地方不都是稳打稳妥的吗？”
　　古芷仿佛知道女孩在打什么注意，笑了一下说：“第一局，不用紧张。”
　　听她这么说，费海皱起的眉头却没有舒展开，而是继续紧张的观望着。
　　苏沁灵第一局就跳这么刚的地方，确实有自己的考量。
　　每次她开始直播前，总会排两局单排，或者和咪咪姐她们一起跳刚的地方，就是为了练练手，找找手感。
　　只有这样，接下来才能玩得动游戏。
　　今天的决赛很重要，所以她不能大意。
　　落地之后，她毫不犹豫地进房，第一件事就是捡枪，随后捡了个一级甲，开门，对刚好跑到面前的人开了几枪，接着不作停留，边上子弹边继续搜着房，同时往二楼冲去。
　　今天的女孩，和昨天简直判若两人。
　　如果说，昨天的她，是稳得一批的沉稳型选手，那今天的她，是几头牛都拉不回来的刚枪小魔王。
　　因为她这边不间断的搞事，导播一直在看她这边的视角，时不时切换接下来要和她刚枪的敌人，主持人的情绪也很激昂着。
　　坐在二楼的那些战队经理们，虽然知道这个女生已经被4内定了，但还是抵挡不了他们爱才的心。
　　这么好的种子选手，怎么就被4抢先一步了呢，大家幽怨的眼神看向费海和古芷。
　　费海这会儿的心都要跳出来了，每次看到小嫂子拿枪和别人刚的时候，他就紧张到不行，仿佛自己在打比赛，也因此没注意到周围同行业人的眼神。
　　至于古芷，对于这些目光，她一贯选择无视。
　　整个机场跳的人很多，简直跳了二十几个人，苏沁灵从跳伞落地之后，就一直在开枪，子弹没了就换枪，最后很幸运的存活了下来，人头数8个。
　　“卧槽！”费海忍不住叫出声，一旁的古芷扶额，身体往旁边歪了歪，表示自己不认识他。
　　这才是第一毒圈，女孩就拿了8个人头，刚刚那一顿操作，简直太秀了，让人喘口气的机会都没有。
　　而另一边的席子城这会儿也在城称霸了。
　　这两人，算是今年分赛区的两匹黑马了，操作简直太惊艳。
　　安全区缩在对面，苏沁灵不得不开车过桥，然而她刚到桥头，车就捱了一枪，当机立断的把车停在废车后面，先吃了瓶止痛药，打满能量，这才掏出身后的24，上面装着6倍，对面的人也拿着狙，俩人对狙了一下。
　　那人打偏了，但苏沁灵打出去的却中了，但屏幕上没有显示，看样对方戴的三级头盔。
　　对方没了头盔，暂时不敢和她打了，扔了个烟雾弹，随后骑着摩托车走了。
　　苏沁灵看对方就这样走了，有点可惜的收枪，然后上车，继续跑毒。
　　然而在她开车过了桥，却没想到刚刚那人没有走，甚至不知道在哪个房子里搜出一顶一级绿色头盔，这人开着全自动，对着苏沁灵的车狂扫。
　　不一会儿，苏沁灵的车就冒烟了，她周围没有掩体，最后不得不停车，和对方一起对着车开枪。
　　当然，她对车开枪，并不是想不开，而是想要利用车当掩体，只不过这会儿车随时爆炸，对她不易，自然要打炸了才能作为掩体。
　　因为不能离车太远，不然就会进入到对方枪击的范围，所以随着车爆炸，她也掉了半管血，最后蹲在车后面，一边打药，一边看着山坡上那人。
　　那人躲在石头后面，知晓刚刚最好的机会错失了，再加上自己临时捡的一级头盔并不能抵挡对方24一枪，所以他没敢伸头。
　　他那边没动静，苏沁灵这边也就一筹莫展，这里又不是和攻楼一样，冲就算了。
　　她这边没有掩体，对方有掩体，她想要刚枪，明显处在弱势。
　　最后她看了眼包里的手雷，最后不得不切换□□扔过去。
　　在扔完两颗□□之后，她毅然冲了过去，等对方回过神再给她扔几颗□□时就一切都晚了，不如赌一把。
　　在对方躲雷的这段时间冲过去，是最佳的时刻。
　　那人被雷炸了三分之一血，还没回过神，就看到还在马路上的人，这会儿已经冲在脸上了，本想打药的他，不得不先放弃补血，拿枪和对方正面刚。
　　可是他拿枪拿的太匆忙了，最后依旧没刚过对方。
　　同一时刻，因为他们俩人的枪响，在渔村搜物资的人这会儿已经闻声跑了过来，看看能不能趁此机会偷一波。
　　所以在苏沁灵终于把这个解决了之后，她也被人偷屁股了一次，随即屏幕变成了灰暗。
　　【下次一定能吃鸡。】
　　名次42名。
　　虽然不能得到名次积分，但她这一局拿了9个人头，最后也能得到9分。
　　一局结束之后，苏沁灵并没有气馁，她放下耳机，去休息区休息，距离游戏结束大约还有二十分钟，她可以利用这休息的时间，把刚刚失误的地方再回忆回忆，并警告自己下次不可再犯。
　　第一局游戏结束，积分排名也出来了。
　　排在第一的是席子城，积分：18分。
　　苏沁灵看了眼自己的积分，9分，排在第二十五名。
　　中间休息了十分钟，开始第二局。
　　这一局，苏沁灵不再跳那么刚的地方，而是找了个保守的地方。
　　落地之后捡枪，搜物资，消灭敌人。
　　这一局，异常顺利，但最后还是和吃鸡无缘，只拿了个第二名，最后总积分：22分。
　　第一名依旧是席子城，总积分：32分。
　　比苏沁灵整整高了10分。
　　昨天比赛不知道，苏沁灵今天才知道紧张。
　　她深呼了口气，让自己放平心态，不要紧张。
　　很快，第三局开始了。


第66章 职业选手　6
　　第三局,苏沁灵选的是g港,这里同样是个人多的地方，但同时这里出三级头三级甲三级包。
　　苏沁灵落地之后，脚下只有uzi,有枪总比没枪好，这会儿周围人多,她没得选。
　　捡起枪装上子弹，左边集装箱上有一人,她立刻拿枪扫了过去。
　　把那人消灭之后，她跳到另一个集装箱上面，捡了个二级头盔,目光不时看向四周。
　　等她捡到ak的时候,看到三仓那里有人，果断的从集装箱上下来,开镜压枪扫。
　　这里的集装箱犹如一个迷宫，人在里面走走有时候都能绕晕。
　　苏沁灵听着耳机里的脚步声，果断的在前面十字路口往右,随后和那人迎面对上，她毫不犹豫的开枪。
　　这里的激烈程度,和机场没有什么区别,一不留神你就会成盒。
　　第一波毒圈缩了，g港在安全区，苏沁灵依旧和敌人绕着圈，在第二个安全区刷出来之后,她看了眼地图，距离安全区有点远，她不得不速战速决。
　　面对最后一个敌人，苏沁灵不再和他绕圈，抿紧唇，表情异常认真地回转过身，跑了几步，转身，在对方没反应过来的时候，立刻开枪，‘突突’突死了对方。
　　那人直到成了盒都没反应过来，她怎么陡然转身了。
　　毕竟苏沁灵这会儿身上没有甲，也因此她没敢和这人拼，可如果她这会儿再耗下去，毒圈来了，她也要跑不了了。
　　舔完这人盒子，路过旁边的集装箱，里面躺着一个二级甲，她穿上之后，便跑到马路边，开上了蹦蹦往安全区驶去。
　　g港，她得了6个人头，身上的装备也很齐全，一把ak，一把24。
　　自从她知道ak在步枪中的威力很大之后，便一直强加练习，而要练习的自然是压枪。
　　ak威力大，但同时后坐力也很大，至于满配的416，后坐力却小很多，只不过和ak正面刚的话，打在同一个位置，还是ak威力大点。
　　苏沁灵去安全区的路上，看到了吉普车，当机立断的下车，换上吉普车继续往安全区驶去。
　　一路上都很安全，可惜在临近安全区的时候，前面传来了枪声，明显有俩人在打架，苏沁灵嘴角一勾，找了个地方，果断下车，拿着枪跑过去劝架。
　　等她跑到了的时候，俩人依旧打的热火朝天。
　　苏沁灵找了个掩体，拿出背后的狙，毫不犹豫对那二级头的人开了一枪。
　　【你使用24命中头部淘汰了　wufuyi】
　　本来和对方打的正欢的那个人，吓的立刻闪身躲在树后，找着刚刚打狙的地方。
　　苏沁灵在原地开了一枪之后，就已经弯腰跑到了另一边，所以那人不管怎么找都看不到她的身影，不仅如此，因为太在意刚刚那把狙，苏沁灵绕到他身后都不知道。
　　苏沁灵压着脚步，一步步靠近那人，走到近点时，开镜，红点在对方头上停留了好久，观察了好一会儿，这才‘砰砰’几枪把对方灭了。
　　【你使用ak命中头部淘汰了　zuuuchi】
　　坐在二楼的古芷，看到屏幕里女孩刚刚那一幕，忍不住低沉笑了起来。
　　费海被小嫂子的骚操作惊住了，长大的嘴好久才合上，合上的第一句话就是：“卧槽，这不是我那可爱的小嫂子吧。”
　　随后第二句就是对古芷说的，“老古，这是不是也是你教的？”
　　作为战队的经理，虽然对战队里每一位成员的操作不是很了解，但有些还是知道的，就比如刚刚小嫂子那摸到人家后面，开镜看着人家后脑勺久久不开枪的行为，老古一直都在用。
　　这会儿看到老古的徒弟，竟然也用了这一招，费海笑的都不知道要用什么词来形容了。
　　“你们这些人就是太讨厌了。”费海瞪了她一眼，平时也玩这游戏的他，也被人这样阴过，也因此有点感同身受。
　　古芷好心情的不和他怼。
　　苏沁灵这会儿人头数8个。
　　这会儿她的总积分30分，距离第一的席子城还有2分。
　　当然，席子城现在又拿了几分她也不知道，她只知道，她要多灭几个敌人，这样才能把分赶上去。
　　想到这，她舔了下唇，情绪有点激昂的继续往下一波安全区行进。
　　她依旧开着她的吉普车，一路上看到敌人就停下车和别人刚枪，虽然看上去很莽撞，但女孩每一次打的都很稳。
　　在地图上还剩下12个人时，她这局也拿了10个人头，稳居人头榜第一。
　　她继续开着车，因为是刚枪，所以她没有抱着苟着的想法。
　　身旁的席子城，这一局拿了6个人头，这会儿他正蹲在二楼，六倍98k，瞄着远处树下一人。
　　然而就在他开镜的时候，有人先他一步开了枪。
　　看了眼右上角。
　　【cattv-xiaoxiao　[枪jg]淘汰了qz2321】
　　握着鼠标的手顿了一下，随后转动视角，寻找对方的身影。
　　苏沁灵打完一枪，便开着车走人了，连包都不舔。
　　她包里子弹和药都不缺，甚至还带了两罐油，就是为了刚枪而刚枪。
　　看到她开车往人堆里扎，席子城就知道了她的想法。
　　当第七波安全区刷了之后，此刻地图上还剩下4个人。
　　这会儿苏沁灵不再开着车到处逛了，而是找了个掩体躲了起来。
　　车刚刚被她给扔了，这么小的圈，也不需要车了。
　　在跑毒的过程中，她看到了空投，拿到了249这把空投枪，俗称‘大菠萝’。
　　里面可以装100发子弹，可谓是扫车最佳好能□□。
　　只不过这会儿她不用扫枪，而是和别人刚枪。
　　100发子弹，开全自动，那威力是真的，耳旁就和放鞭炮一般，都不带停的。
　　249连扫俩人，最后地图上只剩下俩人。
　　一个是她，一个是席子城。
　　都一致切出了手榴弹扔了过去。
　　在扔了几颗□□之后，苏沁灵果断跑了过去，和她有相同想法的席子城也跑了过来。
　　俩人一碰面，果断的开枪。
　　然而席子城的枪终究没敌过苏沁灵的空投枪，大菠萝的威力可是不容小觑的。
　　里面有种打不完子弹的感觉。
　　哪怕页面调成灰色，耳旁都能听到打枪的声音。
　　这一局，苏沁灵拿到了13个人头，同时也拿到了名次第一的10分，再加上前两局积分，现在总积分：45分。
　　席子城这局得了第二，拿了6分名次分，再加上7个人头，总积分也是45分。
　　俩人并列第一。
　　“厉害！”费海高兴疯了，没想到小嫂子刚起来这么厉害，直接赶上了第一的席子城。
　　看到这，他得意的看向ql战队的经理。
　　ql战队的经理推了下金丝边眼镜，很是绅士的对他弯了下嘴角。
　　费海看了，忍不住翻了个白眼，小声哼道：“假斯文！”


第67章 职业选手　7
　　坐在角落里的苏浩,拿着手机发了条信息,随后把手机揣进口袋里。
　　第四局开始了。
　　现在和第一名积分平齐了，苏沁灵也能松了口气，但她并没有就此松懈,只不过相较于上一场，这一局她不再开着车到处找人。
　　神经一直紧绷着也会累,有时放松一下也很好。
　　这次她跳在城，来城的人不是很多,最多六个人。
　　苏沁灵从城出来之后只拿到了两个人头。
　　她也不急，这会儿才第一波毒圈。
　　圈刷了，刷向机场的方向,只不过桥这边还有一部分。
　　苏沁灵连忙开车前往桥的方向,这个圈，肯定有很多人想要从桥那里过,她不介意收一波过路费。
　　“我们可以看到，笑笑选手准备堵桥了。”导播画面刚好转移过来，主持人连忙解说着。
　　苏沁灵到桥上,这会儿还没有人，她把车停好,自己钻进了废弃的卡车后面装货的箱里,趴在里面，可以看到桥头的情况，同时对面的人也看不到她，还能抵挡住后面被偷屁股的情况。
　　很快,在毒圈缩的时候，有人开车过来了。
　　苏沁灵站起身，ak狂扫着，最后车到她面前炸了，那人直接落地成了盒。
　　灭了一人之后，她没有出去舔包，继续趴在车厢里继续看着桥头。
　　这次过来的是一辆吉普车，开的不是很快，也许在观察桥这边正在起火的蹦蹦，不知道要不要过来。
　　苏沁灵站起身，掏出狙，毫不犹豫狙了一枪。
　　那人吓的连忙后退，可他后退的太慢了，苏沁灵再次开了一枪。
　　又是一个人头入账。
　　就在她爬下准备继续等人过来时，她电脑屏幕卡了一下，她当时也没在意，毕竟她以前用的电脑也会卡。
　　然而当她看到桥头又有一人来时，打狙的时候没打稳，这一枪自然得落空，可是这时候不可思议的一幕发生了，一枪爆头。
　　“咦？”安静的一楼比赛场地，随后出现一道惊疑的声音。
　　随后坐在2号座的苏沁灵这时候也举起了手。
　　刚刚导播的画面是定在别人身上，所以苏沁灵这边发生了什么事大家都不知道。
　　所以这会儿看到她举手，不管是监制，还是二楼古芷他们，都看了过去。
　　“这位选手，你有什么事吗？”其中一位监制走了过去。
　　苏沁灵缩小游戏画面，指着桌面上不知道什么时候出现的一个软件，尤其这个软件这会儿是打开的，她拧紧眉说：“我不知道这个是哪里来的，刚刚我页面卡了一下，随后就出现了锁头的情况。”
　　这个软件自然就是外挂软件了。
　　对于这情况，监制也愣了一下。
　　费海扒着栏杆，勾着头问：“是发生什么事了吗？”
　　刚刚被锁头狙倒的那人，这会儿也和监制说明着情况，两位监制对视了一眼，让他们俩人先坐在位置上，而他们去找此次举办方负责人。
　　费海站起身说：“我下去问问是什么情况。”
　　“好。”古芷这会儿也很担心，听到费海的话，她点了下头。
　　苏沁灵焦急的不得了，同时心里也慌得不行，她不知道自己电脑上怎么会有这个东西，而且还自动开了。
　　如果因为这件事，她比赛资格取消了，拿自己一切努力都白费了。
　　最关键的是古芷姐，如果古芷姐知道这件事，会不会不再信自己，或者对自己很失望？
　　只要一想到那，苏沁灵就急的不行。
　　费海跟着两位监制一起去了负责人办公室，当听到小嫂子的桌面上出现了开挂软件，同时还打开了，刚刚还用了，他摇头否认道：“不可能，我们小嫂子可不会开那个东西。”
　　“小嫂子？”网络会所的负责人可是认识他的。
　　毕竟4作为电竞圈领头人物，圈内无人不知，作为4的经理，大家更是熟识了。
　　所以这会儿听到对方说小嫂子，负责人可是很好奇了。
　　费海却不和他纠结这件事，而是来说一说刚刚的事情，“你们是不是看错了，怎么可能有外挂软件？”
　　负责人这会儿收敛八卦神情，认真道：“这件事我们会让人去调查的。”
　　电脑途中卡了一下，那这件事不是2号做的，就是别人做的。
　　在网络会所从事了多年，再加上身边认识一位电脑高手，负责人立刻打电话给那人，让对方调查一下，到底是谁在那台电脑上安装的。
　　苏沁灵这边发生的事情，其他参加的选手也都知道了。
　　虽然这个比赛，在正规程度上欠缺了些，但在圈里还是很重要的，所以现在发生这样的事情，比赛自然暂停了，第四局比赛也当作废，即将重新来。
　　有人觉得不平，有人却暗暗惊喜。
　　为了公平性，苏沁灵的前三场比赛，此次比赛的负责人也要再次重新复查一遍。
　　当然，也为了让其他选手觉得公平，这三场比赛投影在大屏幕上。
　　坐在二楼的古芷，听到费海回来说的情况，眉头都蹙紧了，“谁胆子这么大？”
　　古芷第一反应就是觉得有人想要搞事情。
　　在场九十位选手，其中大部分人听到苏沁灵‘开挂’的事情有点懵，随后就是愤怒，同时对对方的前几场比赛报以怀疑的状态。
　　所以在负责人把她的视频放在大屏幕上时，众人眼睛顺也不顺的看着，就希望能看出什么破绽出来。
　　然而，前一刻，众人还想找出对方开外挂的证据，后一刻就被女孩游戏中那刚猛的身姿给惊着了。
　　外挂再怎么开，但意识和反应能力却不是外挂可以做到的。
　　第一场，机场，他们只看到女孩一直处在开枪的状态，偶尔找个地方补个血，随后再次进入战斗状态中，所以在对方过了桥被人阴了时，有好多人还觉得可惜。
　　第二场，异常顺利的那一场，让大家看到了女孩‘行走锦鲤’的一面。
　　第三场，也就是上一场，直接把分追到和第一名席子城平齐的状态。
　　看到对方那一场得23分时虽然也很惊讶，但不震惊。
　　直到他们看到第三场，女孩全程视频时，才知道什么才叫震惊，同一时刻，大家的情绪都被提了起来，这会儿各个看的热血沸腾，恨不能现在就进入游戏中打一波。
　　第三场视频放完，开始放第四场。
　　也就是女孩发现出现外挂的那一场。
　　坐在角落里的苏浩微微抿紧唇，有点紧张。
　　他没想到负责方会让人把苏沁灵上三场的视频公布出来，同时还暂时暂停了比赛，这是他无论也想不到的。
　　坐在办公室里，负责人笑着对古芷说：“老古，我听费海说这个女孩是你女朋友？”
　　古芷睨他一眼说：“你可别打她主意。”
　　负责人笑了一下，摆摆手说：“不敢不敢，我就是好奇，什么样的女孩，能让你亲自过来，还把对方的视频放出来，来转移大家的视线。”
　　古芷弯了下嘴角，不答反问：“那人查的怎么样了？”
　　负责人看她不说，也不再多问，站起身说：“我去看看。”
　　苏沁灵前三场的视频是古芷要求负责人放到大屏幕上，一则为了公平让大家共同检查，二则也是为了转移大家的视线，拖延时间。
　　她跟着负责人出去。
　　这会儿视频放完了，大家收回目光都意犹未尽的想着刚刚看到的画面，随后不知谁叫了一声，大家都抬头看了过去。
　　“zero？！”
　　“零点女神怎么在这里？”
　　“天啊，我竟然近距离看到女神了。”
　　“今天哪怕不被战队看上，我来到这也值了。”
　　古芷肃着脸和负责人一起来到女孩的电脑前，此刻那里坐着一个戴鸭舌帽的男人，桌上还放着另一台笔电，双手不断在键盘上跳动着。
　　苏沁灵坐在一旁惴惴不安着，看到古芷姐来了，吓的低垂着头，就怕看到对方失望的眼神。
　　古芷看了女孩的发顶，趁其他人没发现，安慰的摸了一把，跟随着负责人走到2号电脑前。
　　“怎么样了？”负责人问。
　　这时电脑上出现了一串地址，鸭舌帽男说：“找到了，的确是别人安装的，在她游戏的时候，趁她不注意远程下了下来。”说着看了眼坐在后面低垂着脑袋的女孩。
　　负责人说：“这下查清楚了，第四局游戏可以重新开始了。”
　　然而这时有人发问了，“谁知道这个软件是不是她打电话让人家有意给她下的？”
　　听到这话，负责人忍不住笑了一下，指指大屏幕，其意思不言而喻。
　　发问的那人，看了眼屏幕，随后反应过来，尴尬的挠了挠头，笑了一下。
　　前三场，苏沁灵的游戏视频，大家都看到了，那么厉害的技术，再开挂，这不是坑自己嘛。
　　“可不是让别人下的，那又是谁让那个人下的呢？总不能是那人吃饱了撑的，随便远程找了台电脑下的吧。”又有一人发问。
　　坐在角落里的苏浩，这会儿额头都冒出了汗珠，他拿出手机，想要把刚刚和那人聊天记录给删了，然而这时横空出现一只手，拿过他的手机。
　　因为一个不防，手机落入别人手里，苏浩抬头说：“把手机还……给……我。”说到最后一个字的时候，他声音降了下去。
　　古芷看着手机屏幕上的聊天记录，冷笑了一声，抬眸看向他，“苏浩，真巧，又见到你了。”
　　苏浩这会儿慌乱了，他不知道古队长怎么来了，想到手机里的聊天记录被对方看到了，他吓的后背冷汗都出来了，连忙抢过手机，颤抖的把聊天记录删了，强自镇定着：“古队长，好久不见。”
　　“怎么回事？”负责人这时候走过来。
　　古芷抬了抬下巴说：“看你的人，能不能把他手机里，刚刚删掉的聊天记录给复原。”
　　“古队长，你这是什么意思？”苏浩吓的紧紧攥紧手机，就怕对方真的给抢过去。
　　“什么意思？”古芷冷然的眼眸看向他，“找人陷害自己的姐姐，你又是什么意思？”
　　“那个贱人才不是我的姐姐。”苏浩满脸嫌弃道，仿佛和对方沾上一丁点关系，就让他觉得恶心。
　　古芷听到这话，脸黑了下来，声音低沉道：“你再说一遍！”


第68章 职业选手　8
　　苏浩抿着唇,脸色惨白,虽然他不再开口，但他眼底那嫌恶地神情，古芷看的一清二楚。
　　古芷也不和他多啰嗦,直接和身后的负责人说：“剩下的交给你来处理吧。”
　　负责人做了个‘ok’的手势，抬了下下巴,示意两旁的保安上前把人带出去。
　　苏浩站在原地，咬着牙,大叫着：“凭什么赶我出去，我不服！”
　　古芷转身，冷笑一声说：“不是赶你出去,而是送你去警局,至于你服不服，在这里,你没有资格说这句话。”
　　其他战队的人，坐在一旁观看着，并不准备插手。
　　不说这小子得罪了4的古队长,就是他今天的行为，也让他接下来够呛。
　　一听说要被送去警局,苏浩就怕了,浑身都在颤抖着，嘴唇都在发颤着，他求救的看向苏沁灵，“姐,你别送我去警局。”
　　古芷用手捂住女孩的耳朵，冷漠地看向他，“苏浩，我今天最后说一遍，一年前，你们一家不要她，今后遇到麻烦也别来找她。”
　　苏浩咬着牙，发狠的看着她们俩人，最后豁出去了，看了眼四周，指着古芷和苏沁灵大声说：“这俩人是同性恋，尤其这个女人，一年前和家里出柜，让我们一家都惨遭周围人的白眼和嘲讽。”说到这，他冷嘲热讽道：“哦，一年前这个女人喜欢的可不是你们的零点女神，而是她班上的那个胆小鬼！”
　　苏沁灵耳朵虽然被古芷捂上了，但苏浩的声音那么大，她依旧能听到，当即大脑一片空白，脸色变了，浑身不断颤抖着。
　　看到女孩这个反应，古芷黑脸道：“还不把他带走！”
　　“怕了，心虚啦，因为我说的事实！”苏浩昂着下巴得意的看着她们俩人。
　　而这时，陡然出现一幕，让众人反应不及时。
　　苏沁灵走上前，举起手就给面前的弟弟一巴掌，努力的板着脸，她怕自己哭出来，身侧的手更是害怕的攥紧，怒吼道：“滚！”
　　苏浩何曾见过这样的姐姐，以前的姐姐都是柔弱的，遇到事都是很害怕的低着头受着，而现在，她竟然在这么多人面前扇自己耳光，苏浩难堪的就要举手反打回去。
　　苏沁灵抓住他的手腕，用上了所有的力气，虽然她比面前的男孩低半个头，但她的目光，却压制着苏浩喘不过气。
　　苏沁灵锐利的目光看着他，声音仿佛从胸腔里传出来一般，冷声道：“你已经不是小孩子，自己做过的事情，自己承担，他们俩人过来求情都不管用。”
　　这说的‘他们’自然就是苏沁灵的爸妈，苏国强和刘翠兰。
　　古芷走过来，让两个保安把人带走。
　　网络会所里此刻很安静，大家看着面前的女孩。
　　女孩明显是甜美型的，声音也是软软糯糯的，然而此刻她板着脸，甚至压低声音，怎么看怎么像网络上说的那个词——奶凶。
　　是真的奶凶。
　　就仿佛一只正在发怒的小奶猫，用它那还很脆弱的小爪子吓唬敌人。
　　古芷欣慰地揉了把女孩，把对方搂进怀里，拍拍她的背，无声安慰着。
　　刚刚还挺直脊背，仿佛被古芷附体的苏沁灵，这会儿埋进古芷怀里，无声哭了起来。
　　随后周围的人这才反应过来，苏浩说她们俩人是同性恋？
　　看着安慰怀里哭泣女孩的零点女神，又想想刚刚女孩奶凶的模样，大家竟然讨厌不起来？
　　他们看了看俩人，最后觉得，有可能俩人都是美女，所以俩美女站在一起很养眼，也就不觉得什么了。
　　费海在旁边可是紧张死了，一边嘀咕着恨不能把那死小子拉回来凑一顿，一边又紧张周围人有没有用异样的眼神看向老古他们。
　　“费经理。”ql战队的经理聂子旭这时候走了过来，看着面前比自己矮半个头的男人，尤其对方那露出的一小节白暂的脖颈，让他眯了眯眼，只不过镜片挡着，让人注意不到。
　　“有事？”费海睨他一眼。
　　虽然电竞圈都说友谊第一、比赛第二，可在赛场上，彼此都是敌人，可不会手下留情。
　　也因此，连带着战队之间，有时候说话也带着点烟火。
　　聂子旭说：“有时间喝一杯？”
　　费海古怪的看向他，上下打量他，“喝酒做什么？”说完眯起眼靠近他，俩人的距离太近，聂子旭身体僵硬了一下，但面上依旧笑眯眯着看不出什么。
　　费海可没关注到这些，他压低声音说：“你是想从我这里套话？”说完他‘呵’了一声，和对方拉开距离，蔑视地看他一眼，“没门！”说完转身走人。
　　看着男人离去的声音，聂子旭愣了一下，随后短促地笑了一下，仿佛什么事情都没发生一眼，原路返回。
　　因为刚刚那件事，还剩下两局的比赛，准备放到下午，参赛的选手可以休息休息，下午继续。
　　古芷和苏沁灵从会所里出来，太阳很炎热。
　　这会儿刚好中午了，古芷带着苏沁灵找了个就近的酒店进去，吃过饭刚好可以睡个午觉。
　　苏沁灵自从怼完了苏浩之后，整个人就和游离状态一样，明显有种放完大招之后冷却状态的时候。
　　古芷也被刚刚那一面的女孩给惊着了，这会儿想想她都忍不住想笑，当然，更多的是喜欢。
　　没想到她们家小可爱发起怒来也这么可爱。
　　刷卡进门，古芷拉着女孩进房间，随后关上门，问：“要不要睡一觉？”
　　“嗯。”苏沁灵呆呆地点点头。
　　女孩这会儿还没缓过劲呢，古芷捏了把她的脸说：“睡吧，下午还要比赛。”
　　“嗯。”苏沁灵依旧呆呆点头。
　　古芷开的是大床房，所以此刻房间里只有一张床。
　　平时在家里，她和女孩都是分房睡，为了女孩慢慢适应她们俩人的关系，她都没有更近一步的动作。
　　这还是她们俩人，自从上次在女孩出租屋之后，第一次同床。
　　女孩上了床很乖巧，甚至对她有点依赖，往她这边靠了靠，手拽着她的衣角，这才闭上眼。
　　古芷为了不吵醒她，也就没动。
　　不知不觉，女孩滚进了她的怀里，胸更是贴着她的手臂。
　　古芷睁开眼，眼眸里一片清明，哪里有睡着刚醒来的惺忪。
　　微微侧头，能看到女孩脸靠着她的肩膀，白嫩的脸，软软的唇，尤其那软软的唇，格外吸引古芷的注意力。
　　她忍不住伸出手，拇指按了按女孩的唇，随后顶着女孩的皓齿，用了点力。
　　女孩无意识的张开嘴，甚至还吮了一下。
　　这谁顶得住。
　　古芷呼吸一下子都粗喘了起来，最后为了不吵醒女孩，硬生生忍住。
　　为了不再折磨自己，她收回拇指，撤离女孩的嘴巴时，拉出一丝水亮，她倒吸了一口气，连忙侧过脸去，耳根有点红。
　　下午苏沁灵起床的时候，就发现古芷姐有点怪，目光总会落在她脸上，随后又快速转移，她疑惑地摸了摸脸，暗想自己脸上是不是沾上什么了。
　　站在电梯里，她透过电梯墙壁照看了一下，脸上好像没有什么。
　　下午比赛，本是90人，现在只剩下89人。
　　但这不影响比赛进行。
　　在榜上苏浩的名字被撤了下去。
　　下午众人有点困倦，但进入游戏之后，大家还是强撑着困意。
　　苏沁灵因为中午睡了一觉，所以这会儿精神很饱满，她依旧选择开局跳机场这样刚枪的地方。
　　下午的比赛，依旧是她和席子城俩人的角逐战。
　　“砰！”
　　【你使用a命中头部淘汰了　tayu】
　　此刻地图上还剩下18个人，而现在已经是第四个圈。
　　这局她到现在总共收获了8个人头，舔完包，她驾驶车前往下一个安全区。


第69章 职业选手　9
　　第四局比赛结束之后,席子城第一名,积分：65分。
　　苏沁灵第二名，积分：63，比对方差2分。
　　休息了十分钟,开始第五局，也就是最后一局。
　　苏沁灵拿起旁边的矿泉水抿了一口水,缓解因为紧张而口渴的唇。
　　她朝二楼的古芷姐看了一眼，因为早上那件事,她才知道，原来古芷姐一直坐在二楼看着她，想到这,她紧张的同时,心里又有股拼劲。
　　她想让古芷姐看到，自己可以站在她身后保护她。
　　想到这,她让自己集中注意力，打开地图，在上面标记一个点。
　　现在席子城比自己多2分,她要如何赶上这2分，还要在这局的得分上不能比对方少。
　　现在最有效的就是吃鸡,以及……人头。
　　看着在航线上的机场,她抿紧唇，握紧鼠标，毅然跳了下去。
　　“她怎么又跳那了？”费海感觉自己没有心脏病，这会儿也得犯了,他这颗心都要操碎了，这样的事就应该让老黄来的。
　　费海都没发现，对面ql战队的经理聂子旭一直在看着他，目光晦涩不明。
　　古芷看着微信里她妈给她发来的信息，听到老费的话，她抬头看向屏幕，刚好导播把镜头移到女孩身上。
　　然而她的注意力不在屏幕上，现在眼前都是微信里躺着的那条信息。
　　苏沁灵这会儿可不知道这些，她现在周围都是脚步声。
　　这局机场在航线上，所以跳的人很多，最起码跳了全地图三分之一的人。
　　也因此，落地之后，这里枪声就不断。
　　苏沁灵跳这里，就是为了人头，所以她不会苟在一个地方不动。
　　她把自己落地就捡到的24扔在地上，随后换上一把喷子，背上再背着ak，上好子弹之后，她看门就走了出去。
　　迎面跑过来一人，她毫不犹豫的一喷子，灭了一人。
　　【1　淘汰】
　　灭了人之后，她匆匆舔了下包，关键是762子弹和一些药包，再次向下个脚步声发出的地方跑去。
　　在她周围的人，刚刚听到了喷子声，有人退却的想要跑了，有人则想找把喷子和她互喷，当然，还有的则是想着和她拉开距离。
　　毕竟喷子只能近距离造成恐怖的伤害，远距离就是烧火棍。
　　然而这些人忘了，苏沁灵背上还背着一把ak。
　　只见她切枪，拿出ak，配上红点，把远处正在奔跑的人几枪就灭了。
　　【5　淘汰】
　　这么一会儿功夫，她就杀了5个人。
　　这时有人从她后面过来，手里拿的也是喷子，对她喷了一下，苏沁灵躲闪了一下，依旧被喷去大半管血，还剩下一丝血，正在观看屏幕的费海，心都要跳了出来，双手紧紧抓着栏杆观看着。
　　古芷也聚精会神的看着。
　　“我们只看到笑笑选手还剩一丝了，她能不能靠这一丝血反杀呢？”主持人说着。
　　那人已经过来了，知晓苏沁灵没有血，只要再一喷子就能解决。
　　苏沁灵此刻很冷静，她因为打满了能量，所以刚刚一丝的血，这会儿也回了一点，但这一点，依旧抵挡不了一喷子。
　　所以她并没有贸然出去，握紧手里的喷子，待那人近了，她‘刷’的一下出去，喷子准确无误的对准那人的头。
　　‘砰’【你使用s686命中头部淘汰了　zzz23-qa】
　　“漂亮！”主持人忍不住欢呼起来，高兴道：“看样我们的笑笑很冷静啊。”
　　费海同时也呼了一口气，吓的瘫倒在椅子上，一抬头就看到对面看着他的聂子旭，瞪了眼对方，并摇了摇食指，用口型道：“没门！”
　　明显还在记仇中午那人想要以请他喝酒为名而想要套他们基地的话。
　　哼，他费海虽然有时怂，但在保护基地信息方面，他可是打死都不会说的。
　　聂子旭勾了下唇，笑了声。
　　坐在他旁边的ql战队队长谢宇自然也看到了费海的动作和口型，转头看向聂子旭，疑惑地问：“你怎么惹他了？怎么一副要吃了你的表情？”
　　聂子旭笑着压低声音，看着费海的方向说：“没事。”
　　谢宇才不相信他们俩人没事，这俩人一看就有什么猫腻，但他也没有多问，继续把目光落在大屏幕上。
　　对于2号苏沁灵，他可是认识的，毕竟一起玩过很多局游戏。
　　对方从一开始什么都不会的技术，到后来的抵挡一面，他就已经见识到女孩的天赋很强。
　　可惜，他邀请对方很多次，都被拒绝，现在却被4签了。
　　看到老古专注的表情，谢宇笑了一下，目光落在1号席子城身上，其实这样也好，没了苏沁灵，却又发现了另一个有天赋的人。
　　只是这个人有点高冷啊，话又少。
　　谢宇想到这头疼的按了按眉心，算了，话少就少吧，打游戏技术厉害就行。
　　但不得不说，这小子打游戏时的表情还真的认真。
　　席子城自然没注意到自家队长在一瞬不瞬地看着他，他这会儿全神贯注着，8倍镜瞄着远处那人脑壳，随后‘砰’的一声，页面提示那人已经淘汰。
　　他看了眼右上角击杀榜，cattv-xiaoxiao这个id频繁出现，看着频率，对方这是跳到了人很多的地方，想了下刚刚的航线，他一猜就猜出对方跳了哪。
　　看了眼第二波圈，机场在毒圈里，他放弃了前往的打算。
　　苏沁灵页面上跳出‘10　淘汰’之后，她终于松了口气。
　　机场上的人，现在只剩下她一个，其余人，一部分看形势不对跑了，一部分在她枪下成了盒。
　　此刻她已经把喷子扔了，换成了24，配上6倍镜，来到马路上，开车往桥的方向驶去。
　　机场不在安全区，她也没有从桥那里过，刚刚跑了好几个，谁也不知道有没有人在桥那边堵她。
　　她这会儿也不赌桥那边有没有人，果断的把车开到湖边，开船往对面驶去。
　　船到湖中央时，桥那边有人向她这边开枪，她停也不停地继续往对岸驶去。
　　船上岸，她一刻不停地继续来到马路边，看到一辆摩托车，驾驶着追赶刚刚落下的空投。
　　在毒圈第四波来临时，此刻地图上还剩下23个人。
　　“溜啊！”费海看着大屏幕感叹着，小嫂子这局到现在，已经拿了13个人头，席子城才7，上局差的2分早已经赶超。
　　现在就要看看最后排名如何。
　　“老古，我决定了，小嫂子一定要进入我们战队，我明天就和上层说说，给她多要点福利。”费海异常认真地说。
　　古芷斜他一眼，“给她直播时长弄少一点。”
　　现在女孩直播的时间，已经从原先12个小时缩短到8个小时，如果可以的话，古芷真想让女孩直播时长缩短到每天两小时。
　　费海才不理她，“你自己不播，还不能让人家播啊，我决定了，每天让小嫂子直播三个小时，我就和上层说说，给她工资多加点。”
　　古芷坚持：“俩个小时。”
　　其实做了职业选手之后，并没有原先那般悠闲了，平时的比赛，已经偶尔的友谊赛等等一系列的比赛就需要花不少时间，甚至平时为了战术的配合，这些不能公布的就更加不算在直播时间里。
　　所以，有时候每天两小时直播时间，因为各种各样原因，最后累积到月底，也就如小胖那般，连吃饭睡觉都得直播了。
　　费海：“好吧。”然而他嘴上这么说，心里却想着和小嫂子私底下再聊聊。
　　可不能因为老古是小嫂子的女朋友，就可以这样为所欲为，什么都得听她的。
　　这么一想，费海还寻思着：要不要让小嫂子平时多‘教训’一下老古，这队里一霸也是够让人头疼的。


第70章 职业选手　10
　　苏沁灵一路来到了决赛圈,这会儿地图上还剩下8个人。
　　在她不远处趴着一个伏地魔,身上穿着吉利服，苏沁灵一时间也没看见，等过了一会儿,她怎么看怎么觉得那里有人，最后忍不住开了镜,随后条件反射的开了枪。
　　【你使用a命中头部淘汰了　zhi_32yi】
　　屏幕上跳出这条显示时，她这会儿还有点后怕,如果不是自己疑心地开镜，估计这会儿该凉的就是她了。
　　也幸好那个人没开枪，她也不知道那人有没有发现自己,如果没发现自己还好,发现还不开枪的话，要不是怂不敢开枪,要么就是周围还有其他人。
　　一想到这个可能，苏沁灵立刻走人，连包都不舔了。
　　她不想刚刚的事情重演,这已经是最后一局了，不容她有一丝一毫犯错的机会。
　　在苏沁灵刚走不久后,有个人趴在了刚刚那个伏地魔成盒的地方,把对方吉利服给舔了，随后慢慢往前挪。
　　这其中，地图上的人再次减少，最后只剩下4个人。
　　苏沁灵这会儿已经有14个人头,在这关键的时候，她没有贸然行动，而是躲在一颗石头后面，慢慢观察着四周。
　　“轰！”前方有人扔手雷，苏沁灵没看到扔这雷的人在哪，看对方没看到自己，她就继续趴着。
　　这时，她好像听到了爬行的声音。
　　微微往右看了一眼，当看到爬到眼面前的伏地魔，她连忙拿枪把对方扫死。
　　对方估计也没想到这里还藏着一个人，一时有点懵，也因此苏沁灵拿枪扫他的时候，他都没反应过来。
　　最后决赛圈的位置不好，那是一片平地，四周都是草，遮挡物也很少，所以此刻大家不得不躲在草丛里当伏地魔。
　　苏沁灵背包里有六颗手雷，最后这么小的圈，她直接把这些手雷扔了出去，一边扔，一边挪地方。
　　小型的轰炸区，成功轰炸了一个人。
　　最后地图上只剩下俩个人。
　　苏沁灵不知道最后一个人在哪里，最后一波毒要来了，这会儿已经没有安全区了，她连忙打满能量饮料，依旧没站起来。
　　这会儿谁先站起来谁就是活靶子，当然，是在你没发现敌人在哪里的情况下。
　　虽然趴在地上苟着有点怂，但为了赢，苏沁灵当个怂包也愿意。
　　血在狂掉，她不起来，对方也没有起来，草太多，彼此又没有多余的动作，所以谁都没发现对方在哪里。
　　血刚见红，苏沁灵就开始打大包，最后竟然被她挺过去了。
　　页面变成灰色，她吃了鸡。
　　看到自己吃了鸡，苏沁灵眼眸当即亮晶晶地看向二楼古芷姐的方向。
　　古芷对她竖了个大拇指。
　　一旁的费海更是对她比了三个‘赞’，让她笑到不行。
　　主持人：“这次由各大电竞战队联合举办的‘分赛区’比赛今天正式结束，历时两天，经过淘汰赛、决赛，现在积分正式出来了。”
　　“让我们来看大屏幕。”
　　第一名：苏沁灵，积分：89分。
　　第二名：席子城，积分：88分。
　　第三名：刘强，积分56分。
　　第四名：……48分。
　　从第三名开始，积分数就拉开了距离。
　　苏沁灵看着席子城的积分，顿时一阵后怕，对方的人头数比她多一个，要不是最后她的药包很多，估计这会儿吃鸡的就是对方了。
　　一想到这，她侧头看向坐在自己身旁的席子城。
　　席子城却毫不在意，站起身伸出手说：“恭喜。”
　　“谢谢。”苏沁灵尴尬地笑了一下。
　　这胜的简直是险之又险，两字概括，就是‘险胜’。
　　刚刚还兴奋地她，这会儿却有点阵阵后怕了。
　　“席子城，可以啊。”谢宇走过来拍拍男孩的肩膀，随后发现对方竟然比他高一点点，而对方今年才刚成年，想到这，他嘴角抽了抽，随即看向身旁的苏沁灵，笑着说：“小可爱，恭喜你。”
　　玩游戏时，大家都习惯了叫苏沁灵为小可爱，所以这会儿改不了口了。
　　在大庭广众之下，这么多人面前，被人家叫小可爱，苏沁灵怎么听怎么不好意思。
　　第一名第二名选手都被内定了，其他排在前五名的其他三位选手，也都被其他战队递出了橄榄枝。
　　分赛区比赛，也就此结束了。
　　一群人从会所里出来，已经晚上了。
　　谢宇叫住古芷他们说：“不如我们一起吃顿饭吧，反正这会儿天也晚了。”
　　“好。”古芷点头，说：“这地方你熟，你带路。”
　　“没问题。”谢宇笑了一下。
　　随后两队人开着车往前面不远处的酒店驶去。
　　费海被谢宇以交流感情为由，强制性拉到自己的车上，实则是为了不想让他当电灯泡。
　　可费海看着身侧的聂子旭，他觉得自己还是做个电灯泡为好。
　　“我可告诉你，你别想从我这里打听我们俱乐部的事情。”费海忍不住靠过去警告他，毕竟他以前吃过一次亏，虽然是别的战队，但谁知道ql战队是不是也有这样的心思。
　　聂子旭推了下眼镜，勾了下嘴角，绅士道：“放心费先生，我们战队并不会做那样的事。”
　　“这样最好。”费海说着准备坐回去。
　　然而这时车转弯，他还没坐稳，就因为这一下直接歪倒在身旁聂子旭身上。
　　很是绅士的聂子旭，这会儿手不绅士了，不动声色地摸了把歪倒在自己身上的男人腰，大学毕业没两年的费海，这会儿还是个小年轻，腰很紧致，并没有松松垮垮的肉。
　　只不过聂子旭无意中摸到男人那柔软的小肚子，眼底地笑意止不住往上涌。
　　费海可没注意到这些，他撑着聂子旭的腿坐直身，也没觉得尴尬，毕竟彼此都是男的，不仅如此，他还手欠地又去捏了捏聂子旭的大腿，惊呼道：“哟呵，聂经理，看不出来啊，你腿上竟然有肌肉，硬邦邦的，每天都在锻炼？”
　　‘硬邦邦’三个字和在自己腿上作乱的手，聂子旭眼皮跳动了一下，眼底划过一丝危险的神色，伸手抓住那还不自知想要继续往上摸的手，声音低沉道：“别动。”
　　“不给摸就不给摸，小气。”费海翻了个白眼，抽回手往旁边坐了坐。
　　聂子旭不动声色的呼了一口气，有点头疼地按了按太阳穴。
　　他的小学弟还真的不知道男人的腿不能乱摸。
　　同为男人的费海，脑袋一根筋的却没有多想。
　　跟在他们车后面的是古芷的车。
　　此刻古芷正在帮女孩分析最后一局所犯得一些不应该出现的错误，苏沁灵也悉心听着。
　　随后一行人到了酒店门口的停车场停下，随后一起进了酒店，要了个包厢。
　　这会儿已经是晚上七点钟，酒店里很热闹，人来人往很多人。
　　苏沁灵跟随着古芷姐他们往包厢走去，有个女人和她擦肩而过，苏沁灵刚好和古芷姐说话，微笑着一起进了包厢。
　　而和她擦肩而过的女人却停下了脚步，诧异地转过身，看着她的身影消失在包厢门口，随后是关闭的门。
　　“沁灵？”女人呢喃了一下，随后门口有个高大的男人叫了她一声，她连忙回神，应了男人一声：“来了。”随后又看了眼那紧闭房门的包厢，拎着包走了。
　　“来，你们要吃什么，随便点，今天我请客。”谢宇笑着说：“为我们两家成功签约到一位选手来庆祝一下。”
　　“老古，今天来喝一杯怎么样？”谢宇说。
　　古芷斜他一眼，不答。
　　她这表情，不用答谢宇都知道是什么意思，咳嗽一声说：“那不如你们两位经理喝吧，我们就用饮料代替。”
　　“我不喝。”费海拒绝说：“我酒精过敏。”当然这是借口，重要的是他不想和身边的聂经理喝。
　　摸个腿都斤斤计较，他才不要和对方像兄弟一样喝酒。
　　对他说的话，古芷笑了一下，也不反驳他。
　　谢宇看他这么说，也就不强人所难，接过古芷递过来的菜单说：“那我们都喝饮料，用饮料代酒吧。”


第71章 前女友　1
　　吃过晚饭之后,大家各自回家,苏沁灵太困了，古芷让她躺在后座睡觉，自己和费海坐在前面。
　　“小嫂子爸妈今天找到基地了。”费海看了眼后视镜中睡得香甜的女孩,满脸唏嘘道：“在那样的家庭，小嫂子没长歪也算是奇迹了。”
　　古芷看他一眼,费海在嘴上做了个拉链的动作，表示自己不八卦。
　　古芷看了眼女孩,嘴唇紧抿着。
　　苏浩的事情解决了，可他父母却不罢休，闹到女孩这里来。
　　她并不想让女孩再遇到这样的事,想到这,她对费海说：“明天她父母再来，你打电话给我,我来解决，记得，千万别让她知道。”
　　费海比了个‘ok’的手势。
　　古芷先把费海送到基地,随后把车停在车库里，接着叫女孩起来。
　　“到了吗？”苏沁灵揉了揉惺忪的睡颜坐起身。
　　“嗯。”古芷说：“我们回家睡。”
　　“好。”苏沁灵点头。
　　打开门,小花跑过来,仰起头“喵喵”叫着，同时在苏沁灵和古芷脚边转来转去。
　　“小花。”苏沁灵蹲下身，把小家伙抱在怀里，在它脑袋上亲了几口说：“有没有想姐姐呀。”
　　“喵~”小花脑袋蹭了蹭她的胸。
　　古芷食指挠了挠小家伙的下巴,小家伙舒服的发出小呼噜声。
　　苏沁灵和古芷听了，俩人对视了一眼，随后笑了起来。
　　“看看我们家小花还有没有猫粮。”苏沁灵抱着小花走到食盆边，里面猫粮刚好要没了，她放下小家伙说：“姐给你倒猫粮哟。”
　　古芷则是去煮了点甜汤，等苏沁灵安顿好小家伙，古芷的甜汤也在锅里煮了。
　　“你先去洗个澡吧，等你下来，汤也差不多好了。”古芷说。
　　“好。”苏沁灵点头。
　　等苏沁灵洗完澡下来时，古芷煮的甜汤也做好了，这会儿盛了两碗放在桌上凉着，看到她，叫道：“过来。”
　　苏沁灵在她旁边的椅子上坐下来，把碗拖到面前，闻了一下，笑着说：“闻着就觉得甜。”
　　“喜欢锅里还有。”古芷说。
　　“好。”苏沁灵乖巧地喝了起来。
　　第二天。
　　古芷去了基地，苏沁灵则继续留在家里进行每天的直播。
　　因为昨天听了费海的话，所以古芷想要等女孩爸妈这件事解决之后再让女孩来基地，这样她爸妈也找不到她那里去。
　　“大家早上好，欢迎来到想要吃鸡却吃不着鸡的笑笑直播间。”苏沁灵说着每天千篇一律的开头话。
　　【啊啊啊，我终于等到主播开播了。】
　　【笑笑早啊。】
　　【主播，我听说你参加‘分赛区’比赛了，结果怎么样啊。】
　　【对啊对啊，主播，你是不是要成为职业选手了？】
　　苏沁灵笑了一下说：“比赛的事情暂时不能说，等明天官方宣布吧。”
　　【那职业选手呢？职业选手的事情能够透露吗？】
　　“这个也不能说。”苏沁灵为了怕大家再问，连忙打开游戏说：“开始游戏吧，前两局依旧来单排。”
　　开始游戏前，苏沁灵把账号挂在yy里，如果一会儿咪咪姐她们到了，她也能知道。
　　等她刚好玩了两局单排，yy里传来了咪咪姐的声音。
　　“小可爱，今天来的早啊。”刘小沫笑着说：“两天都没和你一起玩了，一起来啊。”
　　“好。”苏沁灵点了同意，进了房间。
　　“拉我拉我，我也来啦。”汤璐的声音出现在直播间。
　　刘小沫忍不住调侃她，“小汤圆，不是我说你，你这都玩了大半个月了，怎么技术一点长进都没有呢。”
　　汤璐哼道：“谁说没有，最起码我跳伞技术好了，我舔包的速度也快了。”
　　“看把你得意的。”刘小沫笑了声。
　　“你们来的好早啊。”这时候冯雨琪出现了。
　　刘小沫眼眸都亮了，“琪琪，你来啦。”
　　“嗯。”冯雨琪笑着说：“我只有早上有时间玩，下午还要出去约会呢。”
　　“约会？约什么会？”刘小沫愣了一下。
　　汤璐笑着说：“还能约什么会，肯定是跟男朋友一起出去约会呗。”
　　“怎么可能！”刘小沫声音拔高说。
　　“咪咪姐？”苏沁灵疑惑地看着游戏中刘小沫的人物。
　　看到她这个反应，汤璐愣了一下，想要损她的话暂时说不出口，不仅说不出口，她隐隐有种猜测，这种猜测，她以前就有了。
　　因为她们俩人都开着直播，汤璐还真怕刘小沫说出什么劲爆的话来，咳嗽一声说：“我们先来游戏，有什么事，等下了游戏再说，怎么样？”
　　冯雨琪被咪咪姐这一下弄得有点尴尬，不知道自己做错了什么，惹对方生气了，尴尬道：“不如我就不玩了吧。”
　　刘小沫从刚刚说完那句话之后，就再也不说话了，要不是看对方的账号还在yy里，大家以为她退了。
　　苏沁灵这时候都不知道要说什么了。
　　两个直播间里都很安静，观众们则是不断发着弹幕。
　　【发生什么事了？】
　　【我怎么感觉咪咪姐生气了？】
　　【为什么生气？是琪琪要约男朋友出去玩，还是下午不配她们玩？】
　　【我觉得是前者。】
　　看到大家都在各种猜疑，苏沁灵闭了yy的麦说：“大家不要瞎说。”
　　刘小沫这时候开麦了，声音很平淡：“我们开始吧。”
　　冯雨琪也不知道自己是不是要退出去了，汤璐这时候出来打圆场说：“哈哈哈我们开始，开始，我今天一定要拿俩个人头。”
　　“不拿俩个人头，我就给你们唱歌。”汤璐简直就是搞气氛小能手，说完这句话之后，苏沁灵直播间观众们的话题也被带偏了，她也松了口气。
　　而平时话很多的刘小沫，今天话变少了，她直播间的观众们发现她都是淡漠着一张脸，看着和平时有点不一样。
　　不仅如此，她今天的枪法也很凶，一枪下去，让人看了都不敢出声。
　　汤璐则是不断找苏沁灵说说话，有时候也找冯雨琪说两句，至于刘小沫，她可是很了解的，这会儿对方在气头上，自己可不能上前送死。
　　冯雨琪玩了两句之后，就借口自己还有事就先走了。
　　刘小沫也没说什么，但汤璐她们却莫名松了口气。
　　最起码这会儿不用紧张刘小沫看到冯雨琪，会做出什么事来。


第72章 前女友　2
　　苏沁灵看到地上的枪,叫道：“咪咪姐,这里有24，你要吗？”
　　“来了。”刘小沫的情绪虽然还很低沉，但相较于前两局,她这会儿不再一言不发了。
　　汤璐也跑到她面前说：“来来，8倍镜给你。”
　　【2333我怎么觉得咪咪姐成团宠了？】
　　【我也觉得。】
　　“电脑,针，拿着。”汤璐‘光光’把几样东西往刘小沫脚下一扔,扔完就跑。
　　刘小沫心里的气这会儿因为俩人这行为也消了，哭笑不得道：“你给我拿回去，你都给我拿三个过来,我不装子弹,就给你装药了吗？”
　　汤璐又跑回来，把地上的药捡起来,小心翼翼的问：“不生气了吧。”
　　要知道，生起气来的学姐还是很恐怖的，平时能和她开玩笑,生气的时候惹她，你就等着被削吧。
　　想想刚刚对方打枪时的气势,汤璐这会儿想想都浑身打颤。
　　听到她的话,刘小沫愣了一下，随后眼神复杂地看了眼屏幕中站在自己面前的黑大汉，再比对汤璐真人，她忍不住笑道：“生什么气,走了，该跑毒了。”
　　苏沁灵开着吉普停在她们俩人面前说：“我们走吧。”
　　因为刚刚那一出，接下来刘小沫又变为原来的样子，和她们嘻嘻哈哈着，完全忘记了一大早听到的那个糟心的事。
　　有可能，她把这糟心的事隐藏在内心，不让别人看到。
　　中午下播的时候，刘小沫说：“下午我请半天假，去处理一下事，晚上补播。”
　　“啊，你下午不来啊。”汤璐看她不来，想到下午就她和小可爱俩人，觉得可惜。
　　她发现这款游戏，人多才好玩。
　　“晚上吧。”刘小沫说完和她们说了声就下了。
　　苏沁灵说：“我也下了，下午两点再来。”
　　“好。”
　　当yy里只剩下自己一人时，汤璐拿过一旁的咖啡杯，抿了一口，敛下眼睑，不知道在想着什么。
　　这边，苏沁灵从房间里出来，看了眼一眼，古芷姐还没有回来。
　　她走到一楼，看了眼冰箱，里面还有一块牛肉，还有几颗番茄和土豆。
　　看到食材，她就决定中午做番茄土豆牛肉。
　　“喵~”趴在沙发上睡觉的小花，听到动静睁开眼，看到自己的主人，立刻跳下沙发跑了过来。
　　“小花也想吃肉？”苏沁灵再看了看冰箱，发现还有鸡胸脯，她把拿出来说：“好，姐中午给你煮点肉。”
　　“喵。”小家伙仿佛听懂了一般，在她脚间走来走去。
　　当苏沁灵做好了中饭，古芷姐还没有回来，她准备从碗柜里拿出饭盒给对方送过去，这时候口袋里的手机响了起来。
　　她手在围裙上擦了擦水珠，拿出手机，看了眼屏幕，是古芷姐的电话，她疑惑地接起，“喂，古芷姐。”
　　“我中午不回去了，你自己一个人。”古芷压低声音说。
　　苏沁灵不知道古芷姐在哪里，那边背景很吵，仿佛有人在破口大骂，但又听得不清晰，她也没有多想，以为是胖子哥又在看什么家庭伦理剧，点头说：“好。”
　　“嗯，我这里还有事，先挂了。”
　　“好。”苏沁灵说完把手机拿开，看了眼已经挂断的屏幕，感觉古芷姐要处理的事好像很忙，她摇了摇头把手机揣进口袋里，嘀咕着：“估计我也帮不上忙。”说完她也不再想，端着菜出去，给自己装了一碗米饭，开始吃中饭。
　　吃过饭之后把厨房收拾了一下，随后就去睡午觉了。
　　等她一觉起来，依旧没看到古芷姐，她通过窗户看了眼隔壁战队，暗想古芷姐今天好忙。
　　洗了个脸，随后去直播。
　　而4电竞战队。
　　古芷他们几人坐在会议室里，这会儿古芷阴沉着脸，想到早上那对夫妇气势汹汹的冲过来，就理直气壮地让女孩交出他们的儿子。
　　一想到他们嘴里一口一个贱人叫着女孩，她心里的怒火差点燃烧了她的理智。
　　费海他们也心有余悸，这会儿终于有时间歇下来了，拿过面前的水杯喝了口水说：“这对夫妇是真的牛，让我长见识了。”
　　黄明看他一眼，暗示他不要多说，这才看向古芷说：“古队，事情都解决了，你也不要想了，接下来要考虑什么时候官宣新成员的事。”
　　古芷揉了揉太阳穴，坐直身体说：“就明天吧，今天发生的事不要告诉她。”
　　“没问题。”费海点头。
　　古芷站起身说：“我先去吃饭了，你们也去吃吧，辛苦了。”
　　她说的辛苦自然是早上俩人帮自己一起解决女孩父母的事。
　　费海站起身说：“老古，你就别客气了，我要饿死了，我先去吃饭了，老黄，一起啊。”
　　“好。”黄明点头，经过古芷身边，拍拍她的肩膀，和费海一起走了。
　　古芷这才叹了口气，走出会议室。
　　……
　　刘小沫戴着墨镜和太阳帽，坐在咖啡厅角落里，目光不断看向靠窗户那边的俩个人。
　　她下午有事，就是跟踪冯雨琪。
　　看到冯雨琪对面坐着一位面容俊俏地男生，俩人说话有说有笑的，甚至有时俩人的手碰在一起，不仅如此，她还看到冯雨琪喝着男生喝过的咖啡。
　　看到这，刘小沫嘴角露出一抹苦笑。
　　她收回目光，用勺子搅拌着咖啡，思绪却不自觉回到四年前。
　　那是她第一次去冯柔菲家，刚好看到了刚上初三的冯雨琪。
　　女孩脸上洋溢着青春阳光的笑容，第一次见到她，用纯真的大眼睛看着她，知道她是她姐姐的朋友，又听说她是一位电竞职业选手之后，更是缠着她，让她讲讲电竞的事。
　　在那个午后，她渐渐被女孩的笑容和叽叽喳喳和小鸟一般活泼的性格给吸引住了，至此，她总会去冯柔菲家，就是想要见见女孩。
　　而这一去就是四年，从最初单纯喜欢妹妹的喜欢，到后来禁忌的喜欢。
　　她看对方还小，便一直没有踏出那一步，今年女孩已经高中毕业，下星期就到了十八岁生日，她本想在那个特殊的日子里和女孩告白。
　　可现在还没到那个时候，就看到女孩和一个男生在约会。
　　看到女孩脸上甜蜜地笑容，她就嫉妒到不行，最后湿了眼眶。
　　这时她对面坐下一人，她怕人家看到她流眼泪，连忙用手背抹去眼泪，也幸好戴着墨镜，对方看不到她的脸。
　　“要不要喝一杯？”对面那人开口道。
　　听到熟悉的声音，刘小沫抬头看过去。
　　来人自然是汤璐。
　　她仿佛知晓自己这位学姐下午想要做什么，所以想了一中午，下午上游戏，玩了一会儿就和小可爱说了一声，游戏不退就出来了。
　　本来去学姐家，却没想到经过咖啡店门前，无意中往里扫了一眼，看到了坐在窗边的冯雨琪，以及她的男朋友，她没有多加关注他们，而是目光不断扫着咖啡厅里，果不其然，看到了她想找的人。
　　于是她不假思索的进去了。
　　“你怎么在这里？”刘小沫蹙起眉看向她。
　　“我过来买咖啡。”汤璐撒谎。
　　就在她们说话时，那边的冯雨琪和她男朋友已经走了，男生拉着她的手，俩人有说有笑的出去了，从背后看是那样的甜蜜。
　　女孩今年才18岁，而自己已经27岁，比女孩大8岁，想到这，刘小沫自嘲的笑了一下，看那男生，应该和女孩年龄差不多，年轻，又不用面临出柜的危险。
　　越想，刘小沫越觉得自己心里沉闷的喘不过气，仰头，一口把凉掉的咖啡喝进了肚里。
　　苦！
　　“好苦。”刘小沫说的不知道是咖啡，还是这段暗恋。
　　汤璐站起身走到她身边说：“走吧，我们去喝一杯。”
　　“不去。”刘小沫这会儿很脆弱，一脆弱的她就开始耍起小脾气来。
　　“走。”汤璐不由分说地拉着她的手，拉着她离开咖啡厅。
　　“不去！”刘小沫抱着路边的树干，和她对着干，“我才不要喝酒呢，那是脆弱的人才会喝的东西，我这么强大，喝屁喝。”
　　周围人目光看了过来。
　　汤璐一点都不介意，刘小沫就更加不介意了，再加上她戴着帽子和太阳眼镜，丢人人家也不知道她长什么样。
　　汤璐眯了下眼，随后靠近，靠近她耳边，压低声音道：“不喝酒，开房怎么样？”
　　刘小沫眼睛瞪圆，瞳孔收缩一下，手指指着她，大叫着：“你不要脸！”
　　汤璐面不改色，表情认真的看向她，“那到底去不去？”
　　刘小沫更加抱紧树干，哼道：“才不开房，我们去喝酒，对，去喝酒。”说完往酒吧的方向走去，脚步走的有点乱，明显被汤璐刚刚那孟浪的话吓的。
　　走在后面的汤璐，嘴角露出一抹得意地笑容，跟了上去。
　　不知不觉天色晚了，酒吧也开了，俩人走了进去，引起很多人的注意。
　　这是个同性吧，看到这么漂亮的俩个人，都把目光落在俩人身上。
　　汤璐的手似有似无的环绕着刘小沫的腰，周围那些跃跃欲试的目光都收了回去。
　　美女有人了，可惜了。
　　汤璐叫了两杯酒，一杯递到刘小沫面前。
　　刘小沫抱着酒，喝了起来，几口就喝完了。
　　幸好汤璐叫的不是猛烈地酒，女人这样喝也不碍事，但一直这样喝，难免会伤人。
　　“你慢点喝。”她忍不住说。
　　一杯酒下肚，刘小沫脸红了，眼睛都显得迷离了起来，睨她一眼，嫌弃道：“要喝酒的是你，现在让我慢点喝酒的也是你，烦不烦，要喝快点喝，不喝我们就走人。”
　　“那你慢点喝行不行？”汤璐看她这样，就知道女人醉了，莫名感概了一下，随后哄着对方。
　　刘小沫哼唧了一下，拿过杯子，又喝了两口，只不过这次没有一下干了，确实放慢了喝酒的速度。
　　汤璐看了，眼底满是笑意。
　　可爱。


第73章 前女友　3
　　大家都有事出去了,所以苏沁灵下午带着水友一起游戏。
　　晚上,古芷回来的时候，苏沁灵的晚饭已经做好了，看到她,招呼道：“快来吃饭吧。”
　　“好。”看到女孩，古芷早上烦躁地心,这会儿也平定了下来。
　　苏沁灵想了想把今天早上发生的事和她提了一下。
　　古芷听了，笑道：“还能是为什么啊,刘小沫喜欢冯雨琪，大约暗恋四年了吧。”
　　“四年？！”苏沁灵听着都愣住了，随后细想想,才惊觉,怪不得咪咪姐听到琪琪要去约会，还是和一个男的约会,反应会那么大。
　　苏沁灵蹙眉沉思着，过了一会儿问：“难道琪琪就没发现？”
　　古芷摇头，给女孩夹一筷子菜说：“你也知道,她比冯雨琪大九岁，再加上冯雨琪还没有成年,这会儿告诉了对方,小丫头哪里会分辨那是不是喜欢，再说了，还没有成年，你咪咪姐还没那么禽兽。”
　　虽然平时刘小沫说话时什么都说,但对于一些事情上，她还是很认真的。
　　苏沁灵“哦”了一声点点头，吃着菜小声道：“四年啊，时间好长，也不知道咪咪姐这会儿怎么样了。”
　　刘小沫和汤璐喝了好几杯酒之后，也和汤璐说了很多话，最后自己说了什么都不知道，只知道最后她很难受，抱着马桶吐了好久。
　　随后躺在温暖的水中翱翔着。
　　最后，她看到了冯雨琪，她喜欢的女孩，对方关心的看着她，问她难不难受。
　　看着近在咫尺的脸，她忍不住抱住对方，不给对方离开的机会，这会儿她大脑里迷迷糊糊地，看着眼前的人，一会儿觉得像琪琪，一会儿又觉得像自己那个讨厌的学妹。
　　汤璐愣了一下，她怎么也没想到学姐会来这么一招，让她有点猝不及防，当然，更多的是惊喜。
　　“琪琪，琪琪。”刘小沫一边抱着一边呢喃着，眼眶泛红，忍不住落下了泪，今天一天憋着的委屈，这会儿全部发泄了出来，当那关卡破了一个口之后，要想再关上就难了。
　　汤璐想要爬起来的动作顿了一下，接着又低下身去，看着学姐流出来的眼泪，她声音沙哑道：“学姐，等你醒来的时候，可千万别杀了我。”说完便回抱住对方。
　　…………
　　苏沁灵并不知道，说好晚上补播的咪咪姐，根本没有直播，不仅如此，第二天，她直播了一个小时，还没有看到咪咪姐的身影，忍不住打电话过去。
　　“喂？”
　　那边传来的声音，让苏沁灵愣了一下，拿开手机看了眼屏幕，发现自己没有打错，于是不确定的问：“是……是咪咪姐的手机吗？”
　　“哦，是小可爱啊。”那边估计也才看到谁打来的，笑着说：“她今早不直播了，下午再看看。”
　　“哦。”苏沁灵呆呆地点点头，随后反应过来，这个声音好像是汤圆的声音，她吃惊道：“你是汤圆？”
　　汤璐“嗯”了一声，随后看身旁的女人要醒了，压低声音说：“先不和你说了，我这边还有事。”
　　“哦，好。”电话挂断，苏沁灵感觉脑子有点不够用，咪咪姐和汤圆在一起？
　　而且汤圆还拿着咪咪姐的手机？
　　搞不懂的苏沁灵继续直播。
　　而另一边的刘小沫悠悠醒来，她捂着要炸裂的头，手臂撑着床坐起身，微微抬起头的时候，就看到自己好像在一个陌生的地方。
　　不仅如此，她觉得浑身很疼，尤其某个地方更是肿胀地疼，她‘嘶嘶’吸了两个凉气，一时间有点懵，大脑里更是一片空白，对于昨晚的记忆，这一时半会也想不起来，烦恼的捂着头。
　　“你还好吧。”汤璐有点心虚又有点担心的问。
　　听到这声音，刘小沫顿了一下，随后慢慢转过头来，接着就看到她没穿衣服，神情愣了一下，微微眯眯眼，声音也不知道怎么了有点沙哑，她咳嗽了一声问：“你怎么在这？”
　　汤璐没敢说：是你让我留下的，只能心虚道：“昨晚不是喝醉酒了吗，所以我就在周围找了个酒店住下来。”
　　“那你怎么没开两间？”刘小沫睨她一眼，随后觉得腰好酸，浑身就仿佛被什么东西碾压过一样，浑身无力的又躺了回去。
　　汤璐知道自己昨晚把人做狠了，咳嗽一声下床，转移话题道：“你饿了吧，我让人送早餐上来。”
　　刘小沫这才反应过来她没穿衣服，随后又感受了一下被子里自己也没穿衣服，她眯起来，眼神危险的看向她，“我衣服是不是你脱的？”
　　汤璐连忙解释：“这不是你昨晚喝多吐了吗，都吐衣服上了，你囔囔着要洗澡，又不要人家服务员帮忙，所以我就帮你脱了。”说完赶紧找衣服穿上。
　　刘小沫看她背上接近肩膀的位置有抓痕，眼神诡异地看着她，随后在汤璐没反应过来的时候，她爬起来，痛的‘嘶’了一声，但还是过去一把抓住汤璐的手腕，咬着后槽牙问：“昨晚到底发生了什么？”
　　面对现在的学姐，汤璐怂了，眼神游离着，不敢看对方的眼睛，嘴巴更是支支吾吾的没有说出一句话出来。
　　看到她这个表情，再结合对方肩膀上的抓痕，以及自己身上的感觉，刘小沫这下再不知道发生了什么，她就是傻子了。
　　“汤！璐！”刘小沫咬牙切齿地看着她，那眼神恨不能杀了她。
　　汤璐一下就虚了，立刻投降，站在她面前就跟犯了错误的小学生见到老师一样，“我错了，我下次……下次……”下次还想。
　　当然，最后几个字她自然没说出口，不然她不敢保证，学姐真的会杀了她。
　　“我衣服呢。”这昨天刚失恋，今天就得知自己和别人上了床，这样的打击怎么不让刘小沫生气，生气的同时，又觉得委屈，眼眶都红了，可她又强迫自己不让眼泪掉下来。
　　和汤璐说话时的语气，不自觉加重了很多。
　　看到这样的学姐，汤璐心疼地不行，她认真的看着对方，“学姐，我会负责的。”
　　“负责什么，负责个屁，你想得美！”刘小沫穿好衣服，把包甩在身后，深深地瞪了她一眼，转身走了。
　　关门声‘啪’的一声，最后只留汤璐一人站在酒店的房间里，看着凌乱的床铺，她最后叹了口气，坐在床边扶额。
　　昨晚确实不应该发生那样的事情，可她不后悔。
　　走出酒店的刘小沫，回头又看了眼酒店的大门，最后抿紧唇，拉了拉帽子，坐车回去了。
　　过了好一会儿，汤璐才从里面出来。
　　只道这边。
　　4早上发了官博，正式宣布苏沁灵加入战队。
　　苏沁灵也嘱咐古芷姐临走时说的话，转发了官微，同时应要求，下午去拍个人宣传照。
　　昨天因为有事，古芷就先没让女孩去拍宣传照，直到事情全都解决了，今天发了官微，明天再补上就行。
　　于是苏沁灵中午下直播的时候，和观众们说了一下。
　　从今天下午开始，她每天的直播时间少了，而她直播的地点要换到基地里，和古芷姐他们一起，统一在基地的训练室里开始直播。
　　【哇，我今早看到微博的时候还有点不相信呢。】
　　【天啊，我们笑笑竟然要成为职业选手了！】
　　【笑笑，恭喜你。】
　　“谢谢大家。”苏沁灵笑着说：“谢谢你们一直以来的支持，以后我会更加努力的。”


第74章 前女友　4
　　下午,古芷亲自带女孩去拍个人宣传片。
　　现在的天气已到了初秋的季节,只不过最近秋老虎来临，中午还是很热，晚上却很凉。
　　为了怕女孩晚上冷,古芷出门的时候给对方带了件薄外套。
　　摄影棚离得不远，开车二十分钟左右就到了。
　　古芷把车停在停车场,随后俩人下车，带上包便要过马路。
　　“苏沁灵！”
　　一道惊喜的声音在俩人右侧传来,停下脚看过去，古芷疑惑地看着来人，苏沁灵却皱起眉,条件反射的往后退了一步。
　　“苏沁灵,真的是你啊！”冯涵笑着走过来说：“上次在密尔曼酒店我也看到你了，当时还不敢认呢。”
　　“我不认识你。”苏沁灵并不想看到面前这个人,微微扭过头，拉着古芷的衣角，小声催促着：“古芷姐,我们走吧。”
　　冯涵这时候才看向站在她身边的女人，女人很高,最起码有一米七三左右,一头长发高马尾，目光冷冽，嘴唇紧抿，整个人看上去冷冰冰的。
　　但看到对方英气的脸庞,冯涵有点羡慕，然而她面上不显，笑着说：“你好，我和沁灵是高中同学，也是最好的朋友。”最后她几个字说的极重，说完还看向苏沁灵，笑眯眯道：“沁灵，你说是吧。”
　　听到对方叫女孩亲昵的称呼，古芷眼睛眯了眯。
　　苏沁灵却浑身一抖，那话仿佛就和催命符一样，吓的拽古芷的衣角更紧了，身体更是无意识地往对方身后躲了躲。
　　看到女孩的反应，古芷嘴角翘起一抹笑容，然而笑不达眼底，面上更是露出疏远的表情，“这位小姐，看样我们家灵灵不认识你，我们还有事，就先走了。”说完拉着女孩的手准备过马路。
　　冯涵一把抓住苏沁灵的手腕，叫道：“我们以前还是情侣的关系。”
　　“那又如何？”古芷冷漠的看她，“你自己也说了，那是以前。”说完抓着她的手腕，微微用了点力，迫使对方松开了女孩的手腕。
　　苏沁灵皮肤嫩，被这么一抓，手腕都变红了，古芷的脸色更黑了，“我们还有事，先走了。”说完揽着女孩的肩膀，一起过了马路。
　　看着她们俩人离去的身影，冯涵并没有追上去，而是站在原地，眼底划过一丝思量。
　　直到进了摄影棚，身后不再有冯涵的视线之后，苏沁灵一直紧绷的神经，这会儿终于松懈了下来。
　　古芷这会儿不用问女孩都知道刚刚那人是谁了，她摸了摸女孩的头发，轻声道：“不要乱想，一切都有我呢，先去拍照片吧。”
　　“嗯。”苏沁灵点头。
　　负责方带苏沁灵去更衣室换战服，古芷也一起跟了进去，把包里女孩的战服拿出来，今早费海才拿过来，还没有洗。
　　也幸好只是穿一下就脱了。
　　负责方出去了，更衣室里只剩下苏沁灵和古芷俩人。
　　古芷坐在更衣室中央的凳子上，低头玩手机。
　　苏沁灵有点害羞的脱衣服，不时看了眼古芷姐，对方正在认真的看着手机，手指不时滑着屏幕。
　　看着对方专注的侧脸，苏沁灵脸微微有点红，收回目光，把裤子脱了。
　　把脱下来的衣服塞进衣柜里，随后拿出袋子里的战服。
　　古芷听到袋子响，条件反射看过来，第一眼就看到女孩白暂的后背，以及纤长白嫩的双腿，腿很直。
　　以及被棉白色，上面还印有几朵小兔子的内裤给吸引了目光，她忍不住翘起了嘴角，最后忍不住低沉的笑出声。
　　听到背后传来笑声，苏沁灵拿着战服诧异的转过身，随后就看到对方带着笑意的眼眸，目光再落在自己内裤上，吓的连忙用战服挡住，羞道：“古芷姐！”
　　古芷手托着腮，依旧笑着看向她，摆摆手说：“你继续换衣服，我不笑了。”说着收敛笑容，然而当她目光看到女孩的内衣时，‘噗嗤’一声笑出声，扭过头去，肩膀在不断颤抖着。
　　苏沁灵看着和内裤一套的内衣，脸刷得一下通红，转过身去快速把战服穿上。
　　穿好衣服之后，苏沁灵到旁边的落地镜前想要看看，却没想到战服上衣是白色的，还有点透，能够看到里面的内衣。
　　古芷这时候也笑够了，嘴角还带着点笑意的走过来，站在她身后，上下打量一番说：“好看。”
　　4战服是白蓝相间，上身夏季服装是短袖，以白色为主，腰边绣着蓝条，袖子上也绣了一圈。
　　裤子则直接是蓝色，整个人看上去很清新，亮丽。
　　“古芷姐。”苏沁灵为难地用头发遮住胸前，咬了咬下嘴唇看她一眼。
　　“怎么了？”古芷问。
　　“这上身有点透。”苏沁灵微微蹙着眉说。
　　“透？”古芷这才想起，这夏季战服确实有点透，平时她在里面都会穿个背心，今天却忘了告诉女孩了。
　　她拨开女孩胸前的头发看了一眼，确实能够看到里面的内衣，于是她毫不犹豫的开始脱衣服。
　　“古芷姐，你做什么？”苏沁灵愣住了，看到对方脱去了外面的衬衫，露出里面的背心。
　　“拿着。”古芷把衬衫放在她手里，随后脱去背心递给她，说：“你里面套着这个，就不会透了。”
　　“那你。”苏沁灵看了眼对方的上身，脸红的连忙低下头，不敢再瞧一眼。
　　古芷姐身材很好，甚至她还看到对方的腹肌，再摸摸自己平平的甚至很软的肚子，她就有点羡慕的又看了眼对方的腹肌。
　　她这小眼神，怎么逃得了古芷的眼睛，她上前一步，抓着女孩的手指，放在自己腹肌上，眼底带着笑意说：“想摸就摸。”
　　“我……”苏沁灵手指一颤，掌下的温热肌肤以及那腹肌的痕迹，让她耳根都红了。
　　古芷看着女孩专注的表情，笑了一下，可当女孩手指摸着她的腹肌时，她笑不出来了，一把抓住女孩的手指，声音有点沙哑道：“快换衣服吧，不然一会儿有人过来催了。”
　　“哦，哦。”苏沁灵这才回过神，想到自己刚刚在干什么，她羞得连忙转过身去，紧紧抱着手里的背心，暗恼自己刚刚好像色女。
　　女孩不知道，她的一举一动，都被站在后面的古芷通过镜子看的一清二楚。
　　她笑着穿上衣服，拍拍女孩的肩膀说：“快换吧。”说完又坐到原来的地方。
　　苏沁灵羞得抬头看她一眼，随后把背心放在衣柜里，接着把身上的战服脱了。
　　拿过古芷的背心，她还能感受到衣服上有古芷姐的体温，她脸红红的低头把背心穿上。
　　背心穿在身上有点大，但总归遮住了内衣，随后她又把战服穿在外面，再照了下镜子，这下就看不到了里面了。
　　可一想到自己贴身穿着古芷姐穿过的衣服，她就仿佛被对方从后面拥抱住一样，手捂了下胸口，嘴角带着甜甜的笑容。


第75章 前女友　5
　　拍完宣传照,已经下午四点半,刚好俩人去吃晚饭。
　　吃晚饭的时候，苏沁灵里面还穿着古芷姐的背心，耳尖红红的,小口吃着碗里的鸡肉，眼睫毛轻颤着,不敢看对面的古芷姐。
　　“头发都要掉进碗里了。”古芷笑着打趣她。
　　苏沁灵微微抬起头，把头发往旁边顺了顺,最后从口袋里掏出一根皮筋，把头发扎了起来。
　　女孩头发扎起来，露出姣好的面容,脸小,皮肤又白又嫩，再加上那乖巧的表情,怎么看怎么觉得可爱。
　　今天遇到了冯涵，虽然古芷姐什么都没问，但苏沁灵还是忍不住抬头说：“今天那个人是我高中同学,也是我高中那时候……”
　　“我知道，不用说的。”古芷打断她的话,她不想让女孩为难,再加上那人已经是过去式，又给女孩带来那样的伤痛，所以不说这人也罢。
　　“哦。”苏沁灵却不知道古芷姐想这些，她误认为古芷姐并不关心她以前的事情,想到这，眼神黯淡了下去，蔫蔫的吃着碗里的鸡肉。
　　刚刚还觉得很鲜美的鸡肉，这会儿吃起来却索然无味起来。
　　古芷盛碗汤放到女孩面前，这才发现对方的情绪不高，疑惑地问：“怎么了？是这里的饭菜不合胃口吗？”
　　“没有。”苏沁灵抬起头，嘴角拉扯了一下，露出了一抹比哭还难看的笑容。
　　古芷这时候再看不出女孩有哪里不对劲那还真的活该单身了。
　　她站起身，走到女孩身边，拉开椅子坐下，说：“灵灵，我刚刚的意思，其实是不想让你再回忆那个人，而并不是不关心你。”
　　苏沁灵抬头看她。
　　古芷说：“不管你的过去，现在，还是未来，我都想参与。”
　　刚刚憋在心里的委屈，这会儿因为女人的话，都争先恐后的涌了上来，眼眶瞬间红了，为了不让自己哭出来，她紧紧抿着唇，可惜眼泪还是不争气的涌了出来。
　　这一哭就停不下来，这更多的委屈其实是今天见到的冯涵导致的。
　　因为那个人，让她吃了整整一年的苦，没有亲人，没有朋友，更是想要无时无刻躲在阴暗的角落里，不踏入光明的地方一步。
　　这一年的委屈，她都藏在心里最深处，谁也不敢说，谁也不能说。
　　“乖。”古芷让女孩坐在自己腿上，一手搂着她的腰，一手轻轻拭去女孩脸上的眼泪，哄道：“不哭了，一切都过去了，以后你的家人就是我，不管遇到什么事，我都陪在你身边。”
　　“古芷姐。”苏沁灵头靠在她肩膀上，脸埋进她脖颈里，吸吸鼻子小声说：“谢谢你。”
　　古芷执着她的手，柔声道：“谢什么，一家人不用那么客气的，下次再说谢，就要接受惩罚。”
　　一说到惩罚，古芷想起一件事，捏了捏女孩柔软的耳垂说：“上次去分赛区比赛前，我们好想约定了一件事，你还记不记得？”
　　苏沁灵哭声一顿，继续埋在她怀里，装不知道。
　　然而古芷微微侧头，就看到女孩的耳朵尖都红了，明显就想起来了。
　　她低沉地笑了起来，靠近女孩耳边问：“这个约定准备拖到什么时候啊？”
　　苏沁灵继续趴在她怀里，佯装没听到。
　　这还是古芷第一次看到女孩和她耍小无赖，这让她觉得很高兴，说明女孩渐渐对她敞开心扉了。
　　“你装不知道也不行，反正我记得呢。”古芷嘴角勾着一抹笑容。
　　“那不算！”苏沁灵没想到古芷姐不打算忘记那个约定，坐直身，脸上还有泪痕，眼睛更是被泪沁过，显得发亮，“反正我没答应，就不算。”说完无意识的鼓了下嘴。
　　古芷与她十指相扣，目光深情地看着她，轻声道：“可我有点期待。”
　　这下苏沁灵脸红的不能见人了，霍然从她腿上下来，背过身去，声音颤抖着：“我……我肚子疼，我先去厕所了。”说完落荒而逃，拉开门‘刷’的一下就不见踪影了。
　　独留在包厢里的古芷，忍不住扶额笑了起来，最后笑声越来越大。
　　苏沁灵躲在卫生间里，坐在马桶盖上，脸涨的通红，久久都没有动一下。
　　她发现古芷姐现在越来越坏了，没事的时候就喜欢捉弄她，明明以前没这样的。
　　在卫生间里躲了十几分钟，最后想想不能再躲了，她这才拉开隔间的门栓出去，一抬头就看到站在面前，嘴角带笑的古芷姐，她吓了一跳，脸上好不容易消下去的红晕，这会儿又爬了上来。
　　她走到水池边，借洗手来让自己赶紧冷静下来。
　　然而古芷却不给她这个机会。
　　这会儿卫生间没有人，她走到女孩身后，双手撑在洗手台上，把女孩禁锢在自己和洗手台之间，下巴搭在她肩膀，通过镜子看着她。
　　“古芷姐，会有人进来。”苏沁灵吓的整个身体都僵住了，目光频频看向门口，就怕有人陡然进来，看到她们俩人这样，一定……一定会……
　　古芷说：“那要不要兑现约定？”明显是不打算放过女孩了。
　　苏沁灵听到外面传来了人声，吓的都要哭了，忙不迭地点头说：“我答应，答应。”
　　古芷嘴角一翘，随后拉着女孩又回到刚刚的隔间里，自己坐在马桶盖上，让女孩跨坐在自己腿上，顺便插上了门栓。
　　而刚好，这时候外面那两个人进来了，苏沁灵刚好说话，这会儿却吓的一动都不敢动，就乖乖巧巧的坐在女人的腿上，手自然地环绕着对方的脖颈，大气都不敢出一下。
　　古芷使坏的亲上女孩的唇，吓的女孩眼睛都瞪圆了。
　　不仅如此，古芷更是用舌尖敲开女孩的皓齿，勾着对方的舌头。
　　苏沁灵哪里敢出声，外面那两个女人仿佛不打算走了，站在厕所里抽起了烟。
　　（此处省略保章，详细请去老地方哟，随时关注置顶评论。）
　　半小时之后，卫生间里没人了，其中一个隔间门从里面打开。
　　里面走出一个高个的女人，身后还跟着一个脸蛋潮红，眼眸水亮，衣服还有点皱巴巴的女孩。
　　女孩这会儿腿有点软，走在前面的女人扶着她的腰，柔声道：“还好吧。”
　　女孩有小脾气了，哼了一声，手更是在她腰上拧了一下。
　　古芷笑了一下，扶着她说：“走吧，我们回家。”
　　“你下次不能再这样了。”苏沁灵鼓着嘴小声的说。
　　“好。”女孩说什么，古芷都依，至于以后的事以后再说。


第76章 前女友　6
　　俩人到家就睡了,实在是苏沁灵累的不行,洗完澡，九点多就上床了。
　　第二天醒来，古芷开车回了老宅。
　　所以苏沁灵醒来的时候,古芷姐并不在家，只不过桌上放着一个保温壶,里面放着粥，保温壶下有一张纸。
　　“回家？”苏沁灵疑惑地眨了下眼,好像从她认识古芷姐到现在，就一直未曾听说过对方家里的事，古芷姐平时也不提。
　　想不明白的她也不多想,拉开椅子坐下,把保温壶拉到面前，低头闻了一下,脸上露出开心的笑容，随后开动了起来。
　　吃过早饭，把保温壶刷了,又看了看小花的猫碗，以及旁边刚打开不久的新鲜猫罐头,苏沁灵挠了挠小花的下巴说：“古芷姐也给你弄了早饭呀。”
　　“喵。”小家伙摇着尾巴,一脸享受的样子。
　　“好啦，姐姐要去直播了，你乖乖的。”苏沁灵又摸了它脑袋两下便上楼了。
　　“喵。”小家伙打了个呵欠，目标沙发,目的：睡觉。
　　白天睡觉，夜晚活动，嗯，一只夜猫子。
　　今天因为古芷姐临时有事，所以去电竞基地的事情就拖到了明天。
　　苏沁灵一个人在家也没什么事，于是就开始直播。
　　以后每天直播时间就少了，趁有机会就多多直播一会儿时间，就当给观众们的福利吧。
　　要不是有观众们的支持，她也走不到今天。
　　【哇，笑笑竟然开直播了！】
　　【笑笑，你昨天不是说要去4基地吗？今天怎么有时间直播？】
　　大家明显看到她背景还是在大神家里。
　　苏沁灵笑着说：“今天零点大神有事先出去了，明天再去基地。”
　　她边说着边登录yy。
　　这会儿yy里咪咪姐已经在了。
　　“咪咪姐，早上好。”苏沁灵开麦。
　　刘小沫那边愣了一下，随后笑道：“小可爱来了，今天老古没带你去基地啊。”
　　“她有事出去了，明天再去基地。”苏沁灵笑着解释，同时手上东西不停，按着鼠标登陆游戏。
　　“刚好，今天陪姐一起玩。”刘小沫说。
　　“好。”
　　“我……我也来。”这时候yy里出现汤璐的声音。
　　她说完这句话，yy里诡异的无声了，苏沁灵不知道咪咪姐和汤圆发生了什么事，所以毫不犹豫地点头说：“好啊。”
　　刘小沫依旧没说话，汤璐惴惴不安着。
　　以前固定的四人队伍，现在只有三人。
　　自从冯雨琪有了男朋友之后，游戏很少玩了，大家也很少提她的名字，因为想到上次的事情，谁也不想让气氛变得尴尬。
　　三个人匹配了一个路人，进入了游戏。
　　4号：“喂喂，能说话吗？”
　　苏沁灵：“能。”
　　4号：“哇，是小姐姐。”
　　苏沁灵听了，忍不住笑道：“你也是小姐姐。”
　　4号：“哈哈哈，另外俩个能说话吗？”
　　刘小沫和汤璐纷纷开了麦，4号哈哈大笑着：“我们都是小姐姐，我终于匹配到小姐姐了。”
　　苏沁灵都不知道这个路人是不是魔障了，匹配到小姐姐竟然这么高兴。
　　【哈哈哈你们不知道嘛，现在游戏中，小姐姐不仅受男生喜欢，也受女生喜欢。】
　　【对的对的，我打游戏的时候就想匹配到小姐姐，没事还可以撩一撩。】
　　【我女朋友，就是我在游戏中认识的。】
　　【恭喜恭喜。】
　　4号：“小姐姐们，我们跳哪？”
　　苏沁灵反问：“你想去哪？你想去哪，我们跟着跳。”
　　4号笑道：“那我想跳你心里。”
　　“噗。”苏沁灵忍不住笑出声。
　　直播间的观众们更是大笑了起来。
　　【天啊，这个小姐姐这么撩的吗？】
　　【小姐姐，我们主播已经有人了，我们不约。】
　　苏沁灵看到观众们发的弹幕，笑了笑把目光落在屏幕上。
　　汤璐看着学姐的id，看到对方从自己进了yy就一直没有说话，想到这，她咬了咬唇，开麦小心翼翼道：“学姐，我这有24你要吗？”
　　刘小沫从她身边经过，看也不看她。
　　汤璐跟在她后面，继续哄着：“学姐，你拿着呀，我给你捡的，你拿着呀。”
　　“不用。”刘小沫压低声音冷淡道。
　　【你们有没有发现，咪咪好像不待见这个汤圆啊。】
　　【对啊，我也发现了，平时主播不是就喜欢调侃这个汤圆吗？】
　　【肯定是汤圆做了什么错事惹到咪咪了。】
　　看到对方肯跟自己说话了，汤璐眼眸一亮，声音都提高了，“拿着呀，我也不会用，你这么厉害，肯定给你用。”
　　刘小沫走到苏沁灵面前，看到对方背后的狙说：“小可爱，你把sks给我。”
　　“嗯？”苏沁灵愣了一下，她还沉浸在刚刚俩人这‘有情况’的聊天中，咪咪姐到面前都没发现，直到对方出声。
　　她不明状况的把sks扔在地上，刘小沫背着离开了。
　　汤璐在后面喊着：“学姐，你用我的24啊，我24更好用。”
　　刘小沫被她扰烦了，“好用自己用，别跟着我。”
　　“嘤。”汤璐委屈巴巴地把24扔在小嫂子脚下，情绪蔫蔫道：“小可爱，这狙给你用吧。”
　　“嗳？”苏沁灵被这俩人都要搞迷糊了，不知道俩人发生了什么事。
　　4号：“怎么回事啊？我怎么觉得这两位小姐姐有情况啊？”
　　“砰！”
　　刘小沫走火了。
　　汤璐笑着连忙转移话题道：“那什么……嗳，前面有空投，在330方向，要不要去拿？”
　　4号瞬间被转移了视线：“好啊，走走。”
　　苏沁灵看着咪咪姐和汤圆的id，露出若有所思的眼神。
　　四个人坐着吉普车往空投的方向驶去。
　　一开始刘小沫坐在后面，汤璐立刻也上车坐在后面。
　　刘小沫并不想和她坐在一起，哪怕是游戏里的人物，于是她和苏沁灵说：“小可爱，我来开车吧。”
　　“哦。”苏沁灵下车把位置让出来，随后自己坐在后面。
　　汤璐有点幽怨。
　　刘小沫其实自己都不知道此刻自己是什么想法，那晚的情况，稍后她都记起来了。
　　在对方吻自己时，她的酒就渐渐醒了，那时候她不仅没阻止对方，反而沉沦在那样的快感中。
　　想到对方肩膀上的抓痕，她眼底划过一丝复杂。
　　因为那一晚，她看清了很多事。
　　她确实喜欢女人，也确实喜欢琪琪。
　　可她的喜欢，因为和汤璐发生关系而有了一丝疑惑。
　　她从未想过要和琪琪发生关系，哪怕是亲吻，她都没想过。
　　想到这，她眉头蹙起，一时间有点茫然。
　　“学姐，a，你要不要？”汤璐背着狙，从湖中央游了过来，然而游的途中，被远处的人打了。
　　“你快潜进水里。”苏沁灵说了一声，随后拿狙看向远处的人，开镜，‘砰’的一声。
　　【你使用24命中头部击倒了　huhu-231】
　　“你快上来，他们正在救人。”苏沁灵说。
　　“好。”汤璐冒出水面往这边游来。
　　随后跑到刘小沫面前，邀功道：“学姐，我给你a平安带回来了。”
　　刘小沫心颤了一下，压低声音道：“傻子。”
　　汤璐笑着把身上的大狙扔在地上。
　　苏沁灵开镜说：“那人救起来了，我们快走吧。”


第77章 前女友　7
　　苏沁灵直播到九点半的时候,好像听到门铃响了,她微微愣了一下，暗想古芷姐这么早就回来了吗？
　　她和咪咪姐她们说了一声，随后打开房门下楼,走到门前，她透过猫眼看了眼,外面站着一个女生，一个她不认识的女生。
　　“古姐姐,你在不在家？”女生一边按着门铃，一边敲着门，看没反应,鼓着嘴跺了下脚哼道：“明明说好在家的。”
　　苏沁灵打开门,微微拉开一条门缝问：“请问你找谁？”
　　叶雅敲了半天门，门这时候开了,她脸上露出灿烂的笑容，回转过头甜甜道：“古姐姐，我想死你了。”
　　苏沁灵握着门把的手,因为她这句话，手颤抖了一下,僵笑道：“你好,她有事出去了，不在家。”
　　“哦。”一看不是古姐姐，女生眼神黯然了下来，随后又疑惑地看着面前的女孩,上下打量了一番，微微蹙眉问道：“你谁啊，你怎么在我古姐姐家？”
　　苏沁灵一时间有点手无足措，僵在原地，尴尬的笑着：“我……我是……”
　　“你是保姆？”叶雅眨了下眼说。
　　苏沁灵说话声一顿，敛下眼睑，小声说：“不是。”
　　她心里有点不安，她不知道古芷姐家的情况，也不知道面前的女生又是谁，对方脸上自信的犹如这里的女主人表情一般，让她这样不安的情绪更加扩大。
　　这时候她口袋里的手机响了起来，在她接电话的时候，叶雅拖着行李箱走了进来。
　　苏沁灵这时候才看到她身边还有个大的行李箱，看到这，她敛下眼睑，走到角落接着电话。
　　“喂？”苏沁灵压低声音说。
　　“灵灵，有没有人敲家里的门？”电话那边传来古芷的声音。
　　“有的。”苏沁灵看了眼兀自躺在沙发上的女生，小声说：“她……她现在在家里。”
　　那边的古芷头疼的按了按太阳穴，站起身说：“你不要管她，你做你自己的事，我一会儿就回来。”
　　“哦。”苏沁灵点头，随后咬了咬下嘴唇，鼓足勇气问：“她是……”谁？
　　话还没有问完，那边电话已经挂断了。
　　“你不在家吃了？”古母从厨房里出来，就听到大女儿要走，连忙问。
　　“不了，叶雅那丫头跑到我公寓了。”古芷紧皱着眉说。
　　“姐，我和你一起去。”古乐从沙发上翻坐起身说。
　　“你去做什么？”古芷睨她一眼。
　　古乐笑嘻嘻道：“我想去看看小嫂子。”
　　“看什么小嫂子？”古母还不知道自己大女儿谈恋爱了，不仅如此，还不知道大女儿雷厉风行的和人家女孩同了居。
　　古芷暗地里瞪了眼自己的妹妹，后者吐了下舌头，做了个鬼脸。
　　古芷对她妈说：“稍后再和你说，我还有事先走了。”
　　古母把目光落在小女儿身上，古乐立刻爬起来笑道：“妈，我跟姐姐一起去。”说完像风一般跑向门口，换上鞋追上了前面的姐姐。
　　“嗳！”古母看着俩个女儿离去的身影，她失笑的摇了摇头。
　　古芷看了眼副驾驶座上的妹妹，黑着脸说：“谁让你跟过来的。”
　　“我看小嫂子有错嘛。”古乐哼道：“你把小嫂子藏得那么好，连爸妈都不知道，到时候小嫂子多想怎么办？她还以为你只是想把她藏在外面见不得人的情人呢。”
　　“什么见不得人！”古芷瞪她一眼。
　　古乐双臂环胸哼了一声扭过头去，回嘴道：“这又不是我说的，我怕小嫂子会这么想。”
　　古芷听了抿紧唇，目视前方，过了好一会儿说：“到那别乱说，我找时间会带她回家见爸妈。”
　　“我怕爸打断你的腿。”古乐说：“爸爸本来就不想让你去当职业选手，你现在回去，不是继承家业，而是公布恋情，你看爸爸不得气的打你。”
　　古芷看了眼自己的右手腕，眼底的复杂之色一闪而过，说：“我明年会回去接手。”
　　“嗯？”古乐一时没反应过来，茫然地看向她，随后眼睛瞪大，吃惊道：“姐，你的意思是，你明年回家继承家业？”
　　“不然怎么让你追求自己的梦想？”古芷看了她一眼。
　　古乐当即咧开嘴，凑过来抱了下她的胳膊说：“大姐最好了。”
　　古芷脸色一变，喝道：“你给我坐好了。”
　　“好。”古乐笑嘻嘻的坐了回去。
　　看到自己这人来疯的妹妹，古芷感觉头疼，也不知道自己带她去见灵灵是不是明智的选择。
　　苏沁灵直播的时候心不在焉的，目光总是看着门的方向发着呆，脑海里想着一楼的那个女生，暗想对方和古芷姐到底是什么关系。
　　【你们发现没，主播好像有心事啊。】
　　【对啊，整个人看上去心不在焉的】
　　【目光也不知道在看哪，总是在发呆。】
　　“小可爱，小可爱？”汤璐站在苏沁灵面前叫了好几声，对方这才回过神，“嗯？”了一声随后问：“怎么了？”
　　“你再不走就要毒死了。”汤璐提醒道。
　　苏沁灵这才发现自己的血狂掉，连忙打了个大包，坐上车和大家往安全区驶去。
　　等她一局玩结束时，门外传来了说话声，她听到了古芷姐的声音，抿了抿唇，不知道自己要不要出去，随后她房门就被敲响，她站起身说：“大家等一下。”
　　放下耳机走过去开门。
　　门外站着古芷，对方的包还在肩头，看到她在家，松了口气，往里看了一眼问：“在直播吗？”
　　“嗯。”苏沁灵点头。
　　苏沁灵低垂着头，咬着下嘴唇，有点不安的扣着手指，这是她不安时的小动作，古芷伸手握住她的手，压低声音说：“你继续直播，中午时我再和你说。”
　　“……嗯。”苏沁灵迟疑地点了下头。
　　“去吧。”古芷摸了把女孩的头，随后按着对方的后脑勺，低头吻了她一下，这才放开她。
　　苏沁灵因为这个吻，心平定了下来，耳尖红红的关上门继续直播去了。
　　中午下播时，苏沁灵下楼，那个女生也在，不仅如此，沙发上还坐着一个女生，扎着高高的马尾，大大的眼睛亮晶晶的，手上拿着游戏手柄，操控着屏幕中的人物，当游戏界面出现‘胜利’两字后，女生哈哈大笑了起来，回头在茶几上拿了颗苹果，张大嘴咬了一口。
　　整个性格很是外向，动作更是洒脱到不行。
　　“嗯？”古乐啃着苹果，看到楼梯口那站着一个女生，先是愣了一下，随后扔下手里的手柄，撒丫子跑了过来，围着她看了一圈，随后哈哈笑道：“你是小嫂子吗？”说完拍拍她的背。
　　苏沁灵被她这手劲拍的咳嗽了一声。
　　古芷从厨房里出来，刚好看到这一幕，咬牙警告道：“古乐，你再发疯，就把你送回去。”
　　“略！”有小嫂子在旁边，古乐这下一点都不怕她姐了，抱着小嫂子的胳膊说：“我才不回去，我要和小嫂子玩。”
　　苏沁灵第一遍没听清对方对自己的称呼，再听两遍再听不出，就真的要算她耳朵不好了。
　　她用求救的眼神看向古芷姐。
　　古芷看到女孩脸红的向自己递来求救信号的眼神，嘴角弯了一下说：“玩可以，但不可以像刚刚那样，对你小嫂子动手动脚。”
　　叶雅这时候才知道，那个自己认为保姆的女孩竟然是古姐姐喜欢的人，她当即急了，站起身指着苏沁灵，明知故问道：“古姐姐，她是谁？”
　　“当然是我大姐的女朋友啦。”古乐先一步她姐回答道，她看不惯自己这个表姐很久了，以前总抢自己喜欢的玩具，还总向大姐告状。
　　后来她出国了，她高兴的大呼放鞭炮，没想到，现在对方又回来了。
　　“女朋友？！”叶雅诧异地指着苏沁灵，“她？”
　　“怎么，有问题吗？”古乐拉着苏沁灵走到沙发边坐下，再拿过一颗苹果塞到小嫂子手里，挑衅的看向叶雅说：“叶雅，你能不能不要大呼小叫的，还有，请把你行李箱带回去，别打扰我大姐和我小嫂子甜蜜的生活。”
　　苏沁灵这会儿尴尬极了，手里捧着一颗苹果，坐在沙发角落里，听着俩个女生在那边吵架。
　　“过来吃饭了。”
　　幸好这时候古芷帮她脱困了，苏沁灵连忙放下手里的苹果，走过去说：“我帮你。”
　　“好。”古芷点了下头，和女孩一起进了厨房，笑着说：“你别介意，刚刚那个女孩是我妹妹，性格有点大大咧咧，至于另外一个，是我表妹，从小在我家和我们一起生活，到高中的时候才回到自己父母身边。”
　　“哦。”苏沁灵点头，她今早还在想古芷姐家的家人，没想到今天一见就见到俩。
　　古芷趁那俩个小丫头还在那里吵，忍不住搂住女孩的腰，低头吻上她的唇，甚至想要加深这个吻。
　　苏沁灵吓的用手轻轻推着她，慌乱道：“她们还在外面。”
　　“别怕，我听着呢。”古芷说完再次吻了上去，手更是想要伸进衣服里。
　　苏沁灵抓着她手腕不让她伸进去，可又想到她手腕上的伤，又不敢用力，一时间急的眼眶都红了。
　　古芷看把女孩都要欺负哭了，把手拿出来，额头与她相抵，柔声道：“吓唬你呢，没真的要伸进去。”
　　苏沁灵娇嗔的瞪了她一眼，转过身不想理她。
　　古芷笑着摸了下鼻尖，揉了把女孩的头发说：“我表妹接下来说什么话你不要入心里。”
　　苏沁灵疑惑地看她一眼，不知道她说的是什么意思。
　　然而当四个人坐在餐桌上吃饭时，苏沁灵才知道，刚刚古芷姐说的是什么意思。
　　叶雅看向她说：“我已经是古姐姐的新娘了，所以你就不要缠着她了。”


第78章 前女友　8
　　“叶雅,你幼不幼稚啊。”古乐说：“那只不过小时候过家家时候的事,你现在还说，不显得搞笑哦。”说完这位豪爽妹妹翻了个大白眼。
　　叶雅气的脸都红了，随后把目光落在古芷身上,撒娇着：“古姐姐，你说过的,长大了你要娶我为妻的。”
　　古芷扶额，暗地里朝女孩投去求救的眼神。
　　苏沁灵很小声的哼了一声,扭过头去不理她，她刚刚和她求救时，也没看到她帮自己。
　　古芷尴尬地扯了扯嘴角,对于自己这个表妹,她还真的不知道要如何和她说，毕竟对方也算自己半个妹妹,可她又不像自己亲妹妹那样。
　　如果是古乐，她这会儿把对方吊起来打都没有问题。
　　可是自己这个表妹，从小身体不好,爸妈心疼着，大伯大姨也宠着,她如果说一句狠话,得被追着打。
　　想到这，她咳嗽一声，正襟危坐道：“这饭也吃的差不多了，就收拾收拾去睡觉吧。”
　　叶雅没想到古姐姐转移话题,嘟了嘟嘴说：“古姐姐~”古乐“嘶”了一声搓了搓自己的肩膀，她觉得自己鸡皮疙瘩得掉一地。
　　古芷站起身，拉着女孩说：“我睡灵灵的房间，你们俩个睡我房间吧。”
　　“啥？！”古乐妹妹震惊了，随后反抗道：“我才不要和她一个房间！”
　　叶雅也说：“我也不要和她一个房间。”
　　“那好。”古芷说：“那你俩就睡沙发吧，沙发这么大，一人一边刚好。”说完也不和她们继续啰嗦，拉着女孩的手就上楼了。
　　“姐……”古乐哭嚎着，古芷直接无视。
　　苏沁灵回头看了她们俩人一眼，随后看向古芷姐。
　　古乐还想让小嫂子说情呢，可惜，她姐太霸道了，直接揽着小嫂子的肩膀上楼了，随后进了房间。
　　古乐看了眼对面的叶雅，哼了一声，接着眼珠子转了一下，在叶雅还没反应过来的时候，狂跑着上了楼，随后进了她姐房间，反锁门。
　　接着背靠着门发出嘿嘿得意的笑容。
　　一楼的叶雅气的捶了下沙发。
　　刚进房间的苏沁灵，就听到外面‘咚咚’狂跑上楼的声音，随后就是‘光当’一声关门声，惊得眨巴了一下眼睛。
　　古芷却很淡然，拉着女孩的手说：“我们睡觉吧。”
　　“好。”苏沁灵乖巧地点点头，然后上床的时候，把被子横在床中央，看了某人一眼，小声说：“你不能越过这条线。”
　　古芷：“……”
　　“宝宝，不待这么欺负人的。”古芷佯装无辜的看着她。
　　如果让外界的人看到零点女神这一幕，估计惊得眼珠子都得掉地上。
　　然而苏沁灵却已经知晓这个女人的真正面目，不能给一点甜，不然得把你吃干抹净了。
　　想到昨天在外面，对方在酒店卫生间里对自己做的那些事，她这会儿还记得呢，鼻子小声哼了一声，躺下背对着她。
　　她坚决不理对方。
　　然而她不理，古芷就会老老实实的睡觉吗？
　　不能。
　　她轻轻躺在床上，随后侧头看向身旁的女孩。
　　好不容易趁妹妹在，找了这个机会和女孩睡在同一张床上，古芷怎么可能放过这个机会。
　　她翻了个身，面对着女孩的背影，伸手用手指轻轻挠了挠女孩的背，轻声道：“宝宝。”
　　苏沁灵闭眼，假装自己已经睡着了。
　　古芷悄悄掀开阻挡在中央的被子，往苏沁灵那边靠了靠，最后整个人贴在女孩后背，她这才停下，轻声问：“睡了吗？”
　　苏沁灵眼睫毛颤抖着，明显在装睡，然而她的耳尖却很红。
　　听到女人一声又一声温柔的叫自己‘宝宝’，她心都被对方叫的颤抖了。
　　看到女孩在装睡，古芷笑了声，胸腔的震动传递到苏沁灵那边，让女孩眼睫毛颤抖的更大了。
　　“睡着了，我是不是就可以使坏了？”古芷目光顺也不顺的看着女孩，继续逗弄着对方。
　　苏沁灵这下不装睡了，她扭转过身，瞪着眼看她。
　　古芷没想到女孩会转过身，举起手投降道：“我不闹了。”
　　苏沁灵鼓了鼓嘴，随后皱眉问：“你表妹都是叫你古姐姐吗？”
　　“嗯？”古芷愣了一下，不知道女孩怎么把话题转到这个上面的，但她闻言还是点点头问：“怎么了？”
　　苏沁灵蹙眉沉思着，随后又抬起头看向她，“我叫你古芷姐会不会很生疏？”
　　古芷思绪转的是何其的快，听了女孩的话，立刻就明白了，她往下面挪了挪，和女孩目光平齐，目光温柔地看着她，“那宝宝想弄个什么称呼不会显得生疏？”
　　听到她又叫宝宝，苏沁灵害羞的敛下眼睑，同时也想着各种各样的称呼，最后想了很多种都想不出来，一时间有点为难了，抬起头说：“想不出，不如还是古芷姐吧。”
　　古芷笑了起来，曲起食指，轻轻刮了下她的鼻子说：“哪有这样敷衍了事的。”
　　“可我真的想不出。”苏沁灵抓着她的手指，不让她捣乱。
　　古芷沉吟道：“那不如你也叫古姐姐？”
　　“才不要。”苏沁灵摇摇头说：“你表妹就是这么叫你的。”
　　古芷笑道：“所以宝宝在吃醋？”
　　苏沁灵看她一眼没有否认，甚至大胆的点头，垂下眼睑小声道：“我不喜欢她。”说完之后又悄悄打量古芷姐的表情，怕对方听到自己这句话不高兴。
　　毕竟比较起来，她和古芷姐才认识四个月，而人家表妹都和古芷姐住在一起有好多年了。
　　听到她这么说，古芷不仅没有不高兴，反而很欣慰道：“宝宝这样就好，不喜欢的就说。”这还是她第一次听女孩直白的说不喜欢。
　　“你不生气吗？”苏沁灵问。
　　“为什么要生气。”古芷食指在她手心勾了勾说：“要说起来，我也不怎么喜欢表妹，我宁愿古乐那个小疯子在我耳边嗡嗡说一天话，也不想看到表妹掉眼泪。”
　　看到女孩看过来的目光，她笑了一下继续说：“因为表妹一掉眼泪，我和古乐就得被爸打，可惨了。”说完可怜兮兮的看向女孩。
　　苏沁灵‘噗嗤’一声笑了，眉眼和月牙一般弯了起来，边笑边说：“肯定是你们欺负她了。”
　　“哪有啊。”古芷委屈说：“那小丫头心眼太深了，非要让我娶她当新娘，不答应就哭。”
　　听到这话，苏沁灵笑声不见了，紧张地问：“你小时候真的娶她当新娘了吗？”
　　古芷陡然板着脸看她，苏沁灵吓的大气不敢出。
　　看到女孩紧张的表情，古芷笑了，“没有。”
　　苏沁灵不知怎么，莫名松了口气，同时暗骂自己连古芷姐小时候的醋都吃。
　　古芷嘴角带笑，眼神认真的看着女孩，轻声道：“我古芷，一生只娶面前的女孩，爱护她，保护她，不让她受到任何委屈。”
　　苏沁灵听得怔住了，眼眶渐渐湿润了起来，最后一头埋进她怀里，闷闷道：“我也要爱护着姐，保护姐，不让姐受到别人的欺负。”
　　“好。”古芷紧紧拥着女孩，柔声回应道，眼底是化不开的柔情。
　　于是俩人讨论的亲密称呼，也就暂时搁浅了。


第79章 前女友　9
　　午觉起来已经下午两点。
　　苏沁灵起床的时候,古芷也刚刚醒,俩人洗漱了一下出了房门，隔壁的房门紧闭着，俩人放轻脚步下楼。
　　家里很安静,一点声响都没有。
　　本喜欢睡在沙发上的小花，今天却窝在楼梯口那,苏沁灵下楼的时候才发现。
　　“喵。”小家伙看到她，立刻跑过来,在她脚裸处蹭了蹭。
　　而此刻沙发上睡着叶雅，茶几上被她扔了很多乱七八糟的东西，什么充电器、吹风机还有零食,以及一些衣服,这些衣服不仅散在茶几上，也散在各处沙发上,就像被人扫荡了一样。
　　放在角落里的大行李箱，此刻却空空的敞开放在那里。
　　苏沁灵看到这一幕都震惊了，回头看向下楼的古芷姐。
　　古芷对于自己这个表妹的生活习性已经习惯了,头疼道：“你不要管，一会儿她起来,让她自己收拾了。”
　　“好。”苏沁灵乖巧地点头,随后去厨房倒了两杯水，和古芷姐一人一杯。
　　俩人在阳台一边喝着白开水，一边欣赏着湖边的景色，过了好一会儿才进入客厅。
　　此刻躺在沙发上的叶雅还在睡着,二楼的古乐却醒了，她打开门，打了个呵欠，伸了个拦腰下楼。
　　看到她们二楼，她还有点迷糊道：“姐姐早，小嫂子早。”
　　苏沁灵闻言捂嘴偷偷笑着。
　　古乐妹妹当这是早上呢。
　　“有没有什么吃的，我饿了。”正处于长身体的古乐摸了摸肚子走到冰箱前，拉开往里看了一眼。
　　入眼的都是蔬菜或水果，和上次她来这里看的情况完全不同，这会儿她还有点迷糊的思绪也归正了，惊讶道：“姐，你和小嫂子天天在家做饭啊？”她还以为今天姐在家做饭是为了迎接她们的呢，看样是她想多了。
　　“你自己吃水果吧。”古芷说：“吃完去玩游戏吧。”
　　“小嫂子下午直播吗？”古乐拿着一盒草莓，边吃边说：“下午玩游戏带我一个啊，我都好久没玩了。”
　　“好啊。”苏沁灵说：“刚好下午我们这边有三个人。”
　　至于古芷，她今天请假回去，也是因为上次她妈发信息给她，说表妹叶雅今天回来，所以她回去准备吃个饭，却没想到表妹直接来她公寓这边。
　　看了眼在沙发上还在睡的表妹，古芷说：“今天让她待一天吧，明天把她送回家。”
　　古乐不满道：“姐，你晚上就让她回去吧，不然我睡哪里啊，我反正不想和她睡一张床。”
　　古芷睨她一眼，拍了下她的头说：“好了，你们俩个去玩吧。”
　　古乐鼓了鼓嘴，看了眼叶雅，不悦地哼了一声，扭头上楼了。
　　苏沁灵随后跟上。
　　当苏沁灵在搜索框里输入古乐妹妹的id时，发现对方是自己的好友，愣了一下，随后惊讶道：“原来那个仙女是你啊。”
　　古乐笑嘻嘻道：“刚好那阵子我妈不给我玩，所以我就一直没有上线。”
　　“你们来啦。”刘小沫这时候也上线了，同时汤璐也来了。
　　经过早上的游戏之后，刘小沫和汤璐俩人之间的氛围没有那么尬了。
　　“沫姐姐，汤圆姐姐，下午好啊。”古乐开麦，热情地打着招呼。
　　“乐乐？”刘小沫愣了一下，随后笑道：“今天怎么有时间玩游戏？”
　　“我今天在姐家。”古乐说：“刚好小……笑笑姐也要玩，我就一起来了。”差点说漏嘴的古乐，吐了吐舌头。
　　苏沁灵提起的心，也放了下来。
　　刘小沫和汤璐俩人自然知道她停顿，又硬生生转变的称呼是什么，俩人很默契的笑了笑，随后说：“那我们开始吧。”
　　说完四人准备，进入素质广场。
　　古乐很皮的打开她姐的音乐软件，搜了《the　arty　troll》这首充满欢乐的歌，随后开了全部麦，整个素质广场都放起了这首歌，并伴随着歌曲，她游戏中的人物开始左右摇摆了起来。
　　于是刘小沫很是熟练的跟在她后面，很有节奏的左右摇摆起来。
　　苏沁灵忍不住看向身侧的古乐妹妹一眼，笑着也跟上了她们的队伍。
　　于是这队伍渐渐壮大起来，最后排起了长龙。
　　【哈哈哈哈大神妹妹很会玩啊。】
　　【6666666】
　　随后大家坐上了飞机，古乐关了音乐，开麦说：“跳机场啊，不跳的吃不到鸡。”说这话的时候，她在地图上标了g港的位置，开了队伍的麦说：“笑笑姐，我们跳这里啊。”
　　“好。”苏沁灵笑着点头，她实在想像不到，那么严肃古板的古芷姐，竟然有一个这么皮的妹妹。
　　四个人到达g港上空时，一致跳伞。
　　随后落地，也许是刚刚古乐说话有效了，也有可能是这局刚好没人想要跳这里，所以四人跳下来的时候，竟然在周围都没看到人。
　　几人搜了一波，刚好赶上跑毒。
　　就在这时，古乐陡然问：“沫姐姐，琪琪没有和你们一起玩吗？”
　　瞬间，整个yy里诡异地一片安静。
　　“怎么了？”古乐疑惑地眨了下眼，‘喂喂’两声道：“你们怎么都不说话了，我这边麦坏了？”
　　汤璐笑着转移话题道：“嗳，前面有空投，我们去捡啊。”
　　“好啊。”苏沁灵连忙接上。
　　刘小沫那边沉默了很久才说：“琪琪最近和男朋友去约会了，没有时间再玩游戏了。”
　　古乐可是个鬼精灵，刚刚yy里诡异的沉默，再加上这会儿几人不同的反应，她再不知道发生什么事那她脑子就一定被驴踢过了，于是也顺着转移话题说：“原来是这样啊，走，走，我们去捡空投。”
　　苏沁灵和古乐玩了两局之后，门被‘匡当’一声推开，吓的俩人一跳，古乐直接摘下耳机叫道：“你又发什么疯啊，这里可不是你家，别耍你那套大小姐脾气！”
　　【怎么了？发生什么事了？】
　　【大神家不仅有妹妹，还有别人？】
　　【大小姐脾气？】
　　“怎么了？”刘小沫也疑惑地问。
　　苏沁灵小声说：“我一会儿再和你们解释。”说完闭了麦，同时也让咪咪姐帮古乐的麦先禁了。
　　“古乐！”叶雅大叫着，说着上前就要撕扯她的头发。
　　苏沁灵吓的连忙跑过去，拉着她们说：“你们住手，别打架，住手。”
　　“滚开！”叶雅本来看到她就不顺眼，这会儿就更加不顺眼了，推开她大叫着：“你算什么东西，敢在我古姐姐家。”
　　苏沁灵被她这一下推的没站稳脚，整个身体往后退，最后腰撞向桌角不说，脚更是崴了，痛的她闷哼一声瘫倒在地，脸色惨白，后背和脚上的刺痛，刺激的她连吸了好几口凉气。
　　古乐看到小嫂子受伤了，当即大叫着：“叶雅，你给我滚，这里不欢迎你，你这个讨厌鬼，给我滚出去！”说着把对方推出卧室，同时关上门反锁。
　　“小嫂子，你有没有事？”古乐这会儿急的都哭了，着急地团团转，随后想起什么，拿起桌上的手机开始打电话。
　　“我没事的。”苏沁灵弯着腰紧紧捂着脚，咬着牙忍着痛说，“家里有药，我喷点就好了，别让古芷姐知道。”
　　然而那边的电话已经通了，古芷刚好听到最后一句话，眉头皱起问：“怎么了？”
　　“姐，你快回来，你把那个讨厌鬼赶走。”古乐这会儿哭的上气不接下气，“小嫂子受伤了，你快点回来。”
　　古芷一听女孩受伤了，表情都变得凝重了起来，她立刻站起身往外走，边走边说：“我这就回来，你们别动。”
　　“怎么了？”刚上楼的费海碰到她，看到她这表情，吓的整个人激灵了一下。
　　古芷说：“我回去处理点事情，今天估计不来了。”
　　“哦，哦。”费海贴着楼梯扶手忙不迭点头。
　　古芷也不和他多废话了，立刻下楼换上鞋，往家跑去。
　　“怎么回事啊？”胖子趴在二楼楼梯口问：“我刚刚看队长接了个电话，整个脸色都变了，是发生什么重要的事情了吗？”
　　“不知道啊。”费海也一脸懵。
　　俩人站在门口张望着，就看到古队回了自己的家。
　　古芷刚打开门，就看到站在二楼大喊大叫的叶雅。
　　“给我出来，躲在里面做什么，快点给我出来。”说完还上前用脚踢。
　　“叶雅！”古芷黑着脸走过去，伸手拉着对方的手腕，把她拉到旁边，严厉着脸，沉声问：“你在做什么？”
　　这时候一直紧闭的房门从里面打开，古乐跑了出来说：“姐，你把她赶走，她不仅疯了，脑子还不正常。”
　　“你才脑子不正常！”叶雅说着就要上前继续抓她头发。
　　古芷看到房间里，女孩那已经肿起来的脚裸，心疼的揪了起来，她咬着牙声音沙哑道：“都给我闭嘴。”
　　“古姐姐~”叶雅红润着眼眶，委屈的看向她。
　　“叶雅，你现在就收拾你的东西滚回去。”古芷说完看也不看她就进了房间，蹲在女孩面前，看着她肿的和馒头一样的脚裸，心疼道：“疼不疼？姐带你去医院。”说着上前弯腰把她抱起来。
　　刚刚一直坚强不哭的苏沁灵，因为古芷姐温柔心疼地话，眼泪忍不住夺眶而出，手紧紧抓着她的衣襟，脸埋在她怀里，小声说：“姐姐，疼。”
　　“乖。”古芷吻了下女孩的眉心安慰了一下，随后抱着女孩出了房间，经过叶雅身边时，她沉着脸说：“现在就带着你的行李箱回去，希望我们回来的时候，不要看到你。”
　　“古姐姐！”叶雅不敢置信地看着面前的女人，怎么也想不到古姐姐竟然会这样对她，随后她目光落在古姐姐怀里的女孩身上，脸上充满怒气的指着苏沁灵说：“是不是她，是不是这个狐狸精勾引的你……”
　　“啪！”一旁的古乐直接扬起手扇她一耳光，大声道：“我家小嫂子才不是狐狸精，你才是！”
　　“你敢打我，我跟你拼了！”叶雅撒泼地就要扑上去。
　　古芷单手托着女孩的臀，另一只手抓着叶雅的手腕，居高临下的看着她，“不要让我再说第二遍，给我滚出去！”
　　古芷这会儿满脸怒气，抓着叶雅的手腕更是用了力。
　　在她怀里的苏沁灵连忙握着她的手腕，紧张道：“古芷姐，不要。”
　　古芷姐手腕有伤，不能用力，苏沁灵吓到不行。
　　看到古姐姐真的动怒了，叶雅吓的退缩了一步，随后哼了一声，昂着头说：“走就走，我回去告诉二伯二姨。”
　　“告诉我妈也没用，我和我姐才是我妈的亲生女儿。”古乐在旁边不甘示弱的说，说完鄙视地看着她，“你果然幼稚，这么大还改不了小时候告状的习惯，恶心！”
　　叶雅不和她们废话，直接下楼走了，把茶几上和沙发上的衣服三两下塞进行李箱里就走了，大门被她摔得‘匡当’响。
　　“什么人。”古乐恶心的翻了个白眼。
　　古芷第一次感觉这么累，头疼地按了按太阳穴，对自己妹妹说：“你在家，我送你嫂子去医院。”
　　“好。”古乐点头。


第80章 前女友　10
　　古芷带女孩去了医院一趟,等再回来,已经晚上了，因为下午的事，古芷没有心情煮晚饭,直接在临近的酒店里订了几盘菜，让人送过来。
　　“小嫂子,你好点了吗？”古乐走过来说：“你直播间那些观众我已经和他们说过了，你不要担心。”
　　“谢谢。”苏沁灵接过古芷姐递过来的白开水说：“医生看过了,没什么事。”
　　古芷拿着一个抱枕放在她腰后，不赞同她话的捏了捏她的耳朵。
　　刚好这时候她的手机响了，看了眼来电显示,她表情平淡道：“我接个电话。”说完去了阳台,同时拉上了玻璃门。
　　古乐小声说：“肯定是叶雅的事情。”
　　苏沁灵紧张地看向阳台，不知道古芷姐爸妈会说什么。
　　电话是古母打过来的。
　　“小芷啊,雅雅是怎么回事啊，怎么一回来就把自己关在房间里哭啊？”
　　古芷目光眺望着远方，说：“妈,这件事你不用管，你让她明天就收拾东西回自己的家。”
　　“什么叫不用管！”一旁本来想偷偷听的古父,当即接过电话说：“雅雅在我们家怎么了,你把她欺负哭了不说，现在还想赶她走，我第一个不同意。”
　　古芷面上毫无波澜，冷淡道：“如果那个家有她,我从此不会回去。”
　　古父顿住了，电话被古母抢过去了，轻声道：“小芷啊，不如明天你们回来吃个饭吧，刚好你大伯大姨也都来，你也可以把你女朋友带过来。”
　　古母还记得小女儿说漏嘴的那句话。
　　古芷看了眼和妹妹聊天的女孩，敛下眼睑沉思了好一会儿，抬眸道：“好，明天中午我们过去。”
　　“好。”古母声音都提高了不少。
　　她本以为这辈子都见不到自己大女儿找到一个伴侣了，没想到现在陡然听到都有女朋友了，她又怎么可能不高兴。
　　古父喝了一口茶，从刚刚就很想问，只不过俩人打着电话他不方便，这会儿老婆撂下电话，他忍不住问：“什么女朋友？”
　　古母笑着说：“我们小芷有女朋友了，我今天听乐乐说的，不行，我要翻翻菜谱，明天要做什么好。”说完就去了厨房拿菜谱。
　　古父：“……”
　　另一边，古芷挂了电话，拉开门走了进去。
　　古乐问：“姐，谁打来的，说了什么？”
　　古芷：“妈打来的，说让我们明天回家吃饭。”说完她看向坐在沙发上的女孩，揉了揉她的发：“你小嫂子也去。”
　　“我也去？”苏沁灵愣了一下，随后慌神了，一连‘我’了好几声。
　　古芷坐在她身边，握着她的手安慰道：“别怕，我在呢。”
　　“好啊。”古乐笑着说：“把小嫂子介绍给爸妈认识也好，以后有事没事就让小嫂子回来陪我打游戏。”
　　古芷睨她一眼。
　　古乐吐了下舌头，随后又想起什么，蹙眉问：“妈没问讨厌鬼的事？”
　　“就是她的事，明天大伯大姨都回来。”古芷说。
　　“啊。”古乐听了嘟起嘴，不满的一屁股坐在沙发上说：“大伯大姨都搬出来了啊，这讨厌鬼还真的是讨厌，从小到大都是。”
　　以前古芷听到这话，还会让她少说两句，如今却一点不阻止自己妹妹的话。
　　苏沁灵听到要去见古芷姐的爸妈，就紧张到不行，这会儿大脑里一片空白的坐在沙发上，扣着手指。
　　古芷拍拍她的手背，安慰着说：“别多想。”说着看了眼手机说：“定的菜要到了，饿了吧，快洗手吃饭。”
　　“吃饭咯。”古乐高兴地从沙发上跳起来说：“我最爱的麻小。”
　　古芷让女孩先坐在沙发上别动，随后她先把外卖拿了进来，这才扶着女孩去洗手。
　　古芷带女孩去了医院，给医生查了一下才知道，女孩不仅脚裸崴了，腰后也撞青了一大块，幸好没什么事，不然她还真的怕自己会做出什么事情出来。
　　几人吃过晚饭，收拾了一下，再看了一部电影，也差不多到睡觉的点。
　　第二天，三个人九点半从家里出发，路上又买了点水果，十点左右到达老宅。
　　古母一大早就起来忙碌了，叶雅九点多钟才起床，揉着眼睛从楼上下来，“咦，有没有吃的，我饿了。”摸了摸‘咕噜咕噜’叫的肚子说。
　　古母从冰箱里拿出一袋面包给她说：“你先将就着吃，一会儿你古姐姐她们会过来，你爸妈也过来，到时候一起吃中饭。”说完再次去厨房准备中饭了。
　　“古姐姐回来吗？”叶雅眼眸一亮，手里的面包也不吃了，‘蹬蹬蹬’上楼，进房间换衣服化妆。
　　当古芷她们进来的时候，就看到叶雅穿着粉色连衣裙从楼上下来，嘴角带着灿烂的笑容，然而当她的目光落在古姐姐身边的苏沁灵时，嘴角的笑容一僵，指着她看向古姐姐，“她怎么在这里？”
　　古乐翻了个白眼，不想搭理她。
　　古芷也扶着女孩坐在旁边的沙发上。
　　古母听到外面有动静，连忙摘了围裙出来，当看到坐在沙发上的女孩时，她热情地走上前，看向自己的大女儿，让对方快跟自己介绍。
　　“灵灵，这是我妈。”古芷说完又和她妈妈介绍：“妈，这是苏沁灵。”
　　“妈好。”苏沁灵从进了古母，大脑就已经处于当机状态了，听到古芷姐的介绍，忍不住跟着对方一起叫，随后看到大家惊讶的表情，她‘刷’的一下，满脸通红，站起身慌乱地改口，“阿姨好，阿姨好。”
　　“好，好。”古母哈哈笑着，拉着她的手说：“灵灵是吗？不用紧张，就当这里是自己家。”
　　说到家，古芷就想到女孩的爸妈，于是对她妈妈示意了一下眼神说：“妈，我帮你一起做饭。”随后拉着她妈一起去厨房了，走之前让妹妹看着点叶雅，别让对方欺负女孩，一有什么情况就叫自己。
　　古乐很懂的对她比了个‘ok’手势。
　　叶雅没想到女孩一来，大家都围着她转，气的一屁股坐在沙发上，微微昂着头，高傲地看向她。
　　古乐鸟都不鸟她，让小嫂子等她一下，她上楼把她姐小时候的相册拿下来，随后俩人捧着相册缩在角落里边翻着边讲着，完全把叶雅这个人直接无视了。
　　直到十一点时候，大伯和大姨也来了。
　　同时古父也从公司回来了。
　　进门之后，古父看到坐在沙发上的一个年轻女孩，想到昨晚夫人和自己说的话，他想佯装着威严，可是看女孩乖乖巧巧的坐在那，忍不住缓和了表情走过去，看向自己的小女儿。


第81章 基地　1
　　“爸,这是苏沁灵,是姐的女朋友。”古乐介绍说。
　　“叔叔好。”苏沁灵站起身磕磕巴巴的说，放在身侧的手，因为紧张而攥紧。
　　“爸,妈。”叶雅一看到她爸妈，立刻过来抱着她妈妈的手臂,委屈的撅起嘴说：“妈，我们回家好不好。”
　　早不提回家,晚不提回家，偏偏大家都在的时候说，尤其是小嫂子还在的时候,古乐忍不住再次翻了个白眼,拉了拉小嫂子的衣角，让对方快坐下。
　　毕竟小嫂子脚上还有伤呢。
　　苏沁灵哪里敢坐,面前三位长辈站在那，她这会儿站在这都有点无措了，目光频频看向厨房的方向,希望古芷姐快出来。
　　“怎么了？谁欺负你了？”大姨拉着她的手安慰着，实则她和她老公都知道,这会儿做派自然是做给人看的。
　　古父笑着说：“大家都快坐下吧,饭马上就好了。”
　　这时候厨房门打开，古芷走出来，看到大伯和大姨，叫了声,随后把手里的菜放在桌上，接着走到女孩身边，扶着她说：“走，我们去洗手。”
　　这时候古父才看到苏沁灵的脚好像不方便，微微诧异了一下。
　　大姨更是小声地和大伯说：“怎么小芷找了个瘸腿女朋友？”
　　在一旁听到的古乐就不高兴了，站出来解释道：“我小嫂子腿这样，全都是叶雅干的。”
　　“我们叶雅？”大姨可不知道这个。
　　叶雅心虚的眼神躲闪了一下，随后昂起头理直气壮道：“那也是自己冲上来的，我是不小心才推的她。”
　　“那都是小嫂子为了保护我。”一说到这，古乐气的眼眶都红了，“你当时过来要扯我头发，是我小嫂子拉住你才没让你得逞，而你还趁此机会狠狠推了一把我家小嫂子。”
　　“乐乐。”古父严厉地看了一眼自己的小女儿，实则，他这只是做做表面样子，暗里他也有点不赞同的看了眼叶雅。
　　叶雅在他们家住的那几年，再怎么宠她，但终归不是自己的亲生女儿，所以在这件事上，还是亲生女儿的事情排在第一位。
　　叶雅为大人面前，一度装成乖乖女的样子，所以这会儿完全没有了当初在古芷家那飞横跋扈的样子。
　　可惜，古乐和古芷在和她相处的那几年里，早已经看透了她的面目，又怎么可能被她给骗了。
　　大姨则是极力维护自己的女儿，狡辩着说：“我们雅雅不可能做这样的事，乐乐，你是不是说错了，或者有谁教你这么说的啊。”说着看向一旁被古芷扶着的苏沁灵。
　　这完全是想把这口黑锅扔给苏沁灵来背。
　　看女孩乖乖巧巧的，遇到这样的事，估计也有口难辩吧。
　　然而，古家的俩个女儿自然是不会让她把这桶脏水倒在女孩身上。
　　古芷语气冷淡道：“大姨，您是长辈，我可以尊重您，可如果你这样诬陷灵灵的话，不管您是不是长辈，有错就得道歉。”
　　“有什么错，道什么歉。”大姨瞪了她一眼，随后看向古父责怪道：“二弟，你看看你女儿说的什么话！”
　　古父很尊重大哥大嫂一家，因为当年大哥在他公司面临危机的时候帮过一把，所以这份恩情他一直记得。
　　可恩情并不是用亲情来还的，所以这一次，他并没有站在大哥那一边，表情有点冷淡道：“大嫂，小辈做错事，可以让她们小辈自己解决，你插一脚就不对了。”
　　“怎么不对了？我们雅雅被委屈了，难道我这个做妈的还不能为自己女儿讨回公道吗？”大嫂瞪眼，同时对于自己这个二弟有点不敢置信，今天二弟胆子怎么这么大，竟然还反驳。
　　“那我女儿也受欺负了，我是不是也可以为我家女儿讨回公道啊？”不知道什么时候从厨房出来的古母放下手里的菜说：“当年大哥帮过我们家，是，我们家感恩，可这么多年，这个恩应该已经报了吧，你每次在我面前拿什么桥？”
　　古母因为那次恩情，也是因为不想让老公难做，所以每次大嫂过来给她脸色看，她都把这份苦咽进肚子里没和老公说。
　　她本以为大嫂也只有在她面前甩甩脸色，而现在，却欺负她们家孩子，这口气她怎么咽的下去。
　　古父根本不知道自己老婆平时暗地里还被大嫂欺负，所以这会儿听到她说这话，眉头皱起，看向大嫂，“大嫂，这是什么意思？”
　　大伯这时候也有点怀疑的看向自己老婆，明显对于这事，他也不知情。
　　看到大家用这样的眼神看着自己，大嫂慌了，但最后还是紧紧抓着女儿的手，挺直腰杆说：“什么什么意思，我哪有给弟妹脸色看，我只不过当时心情有点不好，误伤到了你，你怎么这么小心眼，斤斤计较。”
　　古母冷笑一声，“那还真是巧啊，每次来心情都不好，你当人家小姑娘来大姨妈呐？”
　　“噗！”古乐小朋友没忍住笑出了声。
　　古芷却挑了下眉，颇感兴趣的看向自己的母亲，她还真是好多年没看到老妈这么彪悍了。
　　大姨好几十岁的人了，听她说这话，就觉得俗，况且此刻周围还站着几位小辈，就觉得她给自己落了面子，当即脸色就不好了，咬牙切齿道：“弟妹，这是我最后一次叫你，以后，你家有什么事都别打电话给我们家，从此我们两家不相往来。”
　　“妈？！”叶雅以为这次爸妈来，能给自己主持公道，帮她把古姐姐抢回来了，可现在妈要两家不相往来，那她以后想要来看古姐姐怎么办？
　　想到这，她看向自己的爸爸。
　　大伯也没想到事情会进行到这一步，看到弟妹怒气的脸，以及二弟严肃的表情，他觉得此刻再说什么都解决不了事情，便只能先回去再说，等之后弟弟弟妹气消了再谈论其他的事。
　　想到这，他说：“今天我们就不在这吃了，先回去了。”说完眼神示意了一下自己的老婆和女儿。
　　叶雅不想走，她把目光落在古姐姐身上，想要让对方站出来说说话，可是对方的目光一直落在那个女孩身上，她的嫉妒心再次犯了，和上次在古姐姐家一样，抑制不住自己的嫉妒心，当即在众人没反应过来的时候冲了上去。
　　在她靠近想要推到苏沁灵时，古芷连忙抱着女孩往旁边倒退了几步，而叶雅因为冲的太猛，整个人冲的扑倒在地。
　　“雅雅！”大姨大叫一声跑过去。
　　古父他们也吓了一跳的走过去。
　　大姨扶起叶雅，痛心道：“雅雅，你在做什么啊。”
　　叶雅满眼恨意的看向苏沁灵，大吼着：“都是你，都是你这个贱人抢了我古姐姐。”
　　大伯直接给了她一巴掌，看向大姨，怒吼道：“还不显丢人，给我把她拉回去！”
　　“你吼什么吼。”大姨惊魂未定的眼眶都红了，看了眼大伯，便拉着自己的女儿出去了。
　　叶雅一边被她妈拉出去，一边还叫着：“你给我等着，我一定要找人收拾你！”
　　大伯歉意的看了眼自己弟弟一家，最后看了眼苏沁灵，很是头疼的出去了。
　　“你有没有事？”苏沁灵紧张地看着面前的女人，吓到不行。
　　古芷看女孩吓着了，笑着安慰道：“没事，别怕，乖。”
　　苏沁灵这才后怕的眼眶都红了，看到古父古母在，她紧抿着唇，硬生生让自己把后怕的眼泪憋回去，然而憋得太狠，忍不住打起了嗝。
　　古母心疼地拍拍她的后背，柔声道：“吓着了吧，别怕，他们都走了。”
　　“嗯。”苏沁灵点了下头，随后又打了个嗝。
　　古乐气的抓起抱枕狠狠咬着撕扯了一下，发泄了一下自己心中的怒火，最后把抱枕狠狠扔在沙发上这才作罢。
　　“好了，大家都洗洗手吃饭吧。”古父叹了口气说。
　　事情弄成这样，谁也不想见到，可是，事情已经发生了，现在考虑的就是以后的事了。
　　吃饭的时候，古母说：“灵灵，叶雅最后说的话你不要怕，从明天开始，我让你叔叔找几个保镖，天天跟着你，找女保镖。”
　　“妈。”古芷无奈地看向她母亲，头疼道：“你别说风是雨的，而且明天灵灵和我住在基地，没有人能够闯进去，你就不要担心了。”
　　“我怎么能不担心，这可是我家三闺女，你们俩个都亲。”古母说。
　　“妈？”躺着都中枪的古乐，茫然地叼着嘴里的鸡腿看向她妈，随后拿下嘴里的鸡腿可怜兮兮的说：“妈，你不爱我了，你竟然说我不是亲的。”
　　“你亲什么亲，一点都不乖，还是我们家灵灵乖。”古母说着拿着公共筷给女孩夹了只大鸡腿放进她碗里，慈善的说：“灵灵，快吃，不给她们两人吃。”
　　古芷哭笑不得。
　　古乐可怜兮兮的继续啃着自己的鸡腿。
　　叶雅这件事，古芷知道还没完，想到这，她敛下眼睑，掩盖眼底一抹深色。
　　古母很喜欢苏沁灵，吃过饭之后就拉着女孩坐在沙发上聊天，同时把家里所有关于古芷的相册都拿出来，给女孩一件又一件的说着小时候的趣事。
　　古芷和妹妹洗完碗，出来看她妈妈讲的那么兴奋，她都要不忍心打断了，可是这会儿该睡午觉了，她不得不出声。
　　“午觉啊。”古母愣了一下，随后合上相册说：“是要睡午觉，阿姨也要去睡午觉了。”说着站起身说：“灵灵，你快去和小芷去睡午觉吧，等起来时，阿姨再和你继续讲。”
　　“好。”苏沁灵乖巧得点头。
　　经过这么一点时间的相处，她觉得古阿姨是个很有趣的人，和对方聊天，她觉得很高兴。


第82章 基地　2
　　晚上俩人在老宅吃了晚饭才回去。
　　古乐还想去姐家,和小嫂子玩几天呢。
　　古芷拍拍她的头：“你小嫂子明天就要去基地了,公寓里一天都没人，等下次你小嫂子放假再找你玩。”
　　“好吧。”古乐只能勉为其难的点头答应。
　　回去的路上，苏沁灵坐在副驾驶座,就着外面的路灯，看着手腕上的玉镯,咬了咬下嘴唇为难道：“古芷姐，这个玉镯还是给你吧。”
　　古芷看了一眼,嘴角勾了一下说：“给我做什么，妈给儿媳妇的。”
　　听到‘儿媳妇’三个字，女孩脸上浮起一阵羞赧的绯红,敛下眼睑,摸了摸手腕上的翡翠玉镯，嘴角弯起一抹甜蜜地笑容。
　　古芷余光看了一眼女孩的反应,眼底也划过一丝笑意。
　　车开进库，俩人下车。
　　古芷想要直接抱女孩回去，苏沁灵摇摇头说：“我可以走的,你手腕要好好养伤。”
　　古芷看了眼自己的手腕，从没有过这一刻的烦躁,她捏了捏鼻梁,让自己冷静下来，捏了捏女孩的脖颈说：“手腕会好的。”你受伤时我也会抱得。
　　当然，最后一句话自然没有说。
　　苏沁灵也确信对方的手腕会好了，重重的点了下头,笑着挽着对方的手腕，慢慢往家走去。
　　古芷也没有提回自己房间睡，苏沁灵也没有想到古乐妹妹已经回去了，古芷姐的房间已经空了下来，对方可以回去睡了。
　　俩人都没提，也就默默地洗漱完，一起躺在床上。
　　“对了，忘了涂药。”古芷陡然坐起身，拉开旁边床头柜的抽屉，拿出一罐膏药，拧开盖子说：“来，趴着。”
　　苏沁灵脸红红的翻转过身，她刚刚都忘了要涂药，所以这会儿穿的是睡裙，而不是睡衣睡裤。
　　这会儿要给后背涂药，不得不拉起裙摆。
　　大片白嫩的后背，已经挺翘的屁股，以及一双笔直的白暂长腿。
　　古芷尽量让自己的视线不要到处乱看，挤了点药膏在手上，随后轻轻涂抹在女孩后背接近臀部的地方，那里青了一大块，相较于昨天，今天痕迹淡了一点。
　　女孩很敏感，身体在微微颤抖着。
　　对方有点温热的指腹在自己腰那里慢慢滑动着，她想要选择屏蔽都屏蔽不了，只能把脸埋在枕头里，手攥着床单，紧紧咬着唇，怕自己忍不住会出声。
　　古芷给女孩擦药膏，擦着擦着手指往下，忍不住来到了内裤边缘，在那徘徊了好一会儿，在女孩紧张到不行时，这才抽手说：“好了。”
　　女孩明显松了口气，松气的声音，在这安静的房间里极其醒耳，古芷眼底满是笑意。
　　随后就是脚裸了。
　　古芷把女孩的脚放在自己腿上，随后低头轻轻涂着，昨天肿胀到骇人的脚裸，这会儿消了很多，只不过变得青紫一片。
　　帮女孩上好药，古芷洗了个澡，随后躺在床上，抱着女孩说：“睡吧。”
　　“嗯。”苏沁灵往她怀里钻了钻，轻轻点了点头。
　　第二天，俩人一起起床洗漱，看着镜子里，自己身旁站着古芷姐，苏沁灵心甜的忍不住笑弯了眼。
　　“笑什么？”古芷通过镜子看到女孩笑开花的脸，忍不住也勾起嘴角，刮了下她的鼻梁。
　　“没笑什么。”女孩虽这么说，但脸上的笑容依旧没停。
　　古芷莫名的揉了揉女孩的发丝，随后俩人洗完脸下楼。
　　吃过早饭之后，古芷拎了个手提包，把自己，和女孩需要用的东西都扔在手提包里。
　　苏沁灵看了眼古芷姐的手提包，爱马仕牌子，然而却被古芷姐用成了只装东西的方便袋子，看到这，她满脸囧。
　　“走吧。”古芷扶着她说。
　　“好。”苏沁灵的脚裸已经没有痛了，只不过走路的时候，习惯的轻点了脚尖。
　　俩人过了个马路，随后来到4基地大门前。
　　大门左边墙上印着3d字体，‘4电竞俱乐部’一排字，右边墙上印着一个大大的logo标志。
　　“老古，你们来啦。”费经理接到电话，就通知全员下来迎接新队员了。
　　苏沁灵看到一楼大厅集齐这么多人，一时间有点紧张，往古芷身边站了站。
　　古芷捏了捏她的手心，无声的安慰她。
　　“苏沁灵，大家都知道，我们4战队的新成员，也是我们一队的替补人员。”古芷说：“上次分赛区的视频大家都看过了，所以没有疑义吧？”
　　大家自然没有疑义，不说这新人是他们老大的嫂子，就是对方的技术也是够格做替补的，再训练训练，假以时日必能成为一名优秀的职业选手。
　　看大家都没有疑义，古芷颔首道：“都去训练吧。”说完微微侧头小声和女孩说：“走，我带你看看你的位置和你的房间。”
　　“好。”苏沁灵点头。
　　胖子手肘戳了戳旁边的瘦子说：“嗳，你有没有发现，老大只有面对嫂子的时候，才会像个人吗？”
　　旁边斜视他。
　　“不是。”胖子连忙解释，“我说的是，平时老大面对我们的时候，都冷酷着一张脸，但面对小嫂子的时候，你看那眼神，宠溺到不行。”
　　胖子‘啧’了声，“就你话多。”但不得不承认，胖子说的话他很赞同。
　　但如果这话让苏沁灵听到，她肯定不赞同。
　　你们队长才不是你们看到的那样，那次在酒店里发生的事，她到现在都记得。
　　完全就是一个哄骗小姑娘的怪阿姨。
　　怪阿姨拉着女孩的手，先带对方看了一下她接下来要坐的位置。
　　也不知道是有意还是无意，女孩的位置刚好安排在古芷座位旁边，电竞椅是粉色的在整个训练室里尤其显眼。
　　苏沁灵看着自己拿把电竞椅，有点尴尬地挠了挠头。
　　看完位置，随后古芷带她去看她的房间。
　　“因为房间暂时不够，所以以后你就和我一个房间。”古芷说着打开自己的房间门，然而当看到里面的装饰之后，她握着门把的手顿了一下，眼角更是抽了好几下。
　　费海这时候跑过来，邀功笑道：“怎么样老古，我这装扮的可以吧，小嫂子一定很喜欢。”
　　房间里以粉色为主，白色为辅，被子上还有蕾丝，地上的毛毯都是粉色的。
　　古芷头疼地揉了揉太阳穴。
　　一看到她这个表情，费海一个激灵，就知道队长不喜欢了，于是连忙求救的看向小嫂子。
　　苏沁灵捂嘴偷偷笑了笑，随后拉了拉古芷的衣角小声说：“我很喜欢。”
　　哪里喜欢，女孩喜欢的颜色明明是白色，她房间的装饰也都是白色这些浅淡的颜色，想到这，她瞪了眼费海，随后拉着女孩的手说：“我们进去吧。”
　　“好。”
　　然后在费海没反应过来的时候，门在他面前‘啪’的一下关上了。
　　他咳嗽一声摸了摸鼻子，随后左右看了看，接着转身走了。
　　整个房间布置的很少女心，被子上不仅有蕾丝，被子中央还有个大大的爱心，在床里侧的地上，更是排了一排各种类型的娃娃，看着很可爱。
　　如果苏沁灵刚刚是帮费经理，那她这会儿是真的很喜欢这个温馨的布置了。
　　她笑着说：“费经理将来肯定是个女儿奴。”
　　古芷看着这一室的布置，最后也不想说什么了，看到女孩是真的喜欢，她也不决定换了，反正这的房间作用，就是平时忙起来来不及回家，就在这里休息一下。
　　也就是个睡觉的地方，不用那么纠结。
　　房间看完了，俩人再次回到了训练的地方。
　　胖子他们这会儿正在直播，这会儿已经月底了，胖子又开始了直播吃东西。
　　苏沁灵看的诧异了一下。
　　古芷见怪不怪道：“你习惯了就好。”
　　费海这时候拿着合同过来了，因为小嫂子一直有事没过来，所以合同的事情就一直耽搁了，但俱乐部完全不怕微博官宣了对方不来，毕竟，队长在这呢。
　　苏沁灵签完合同，费海就要走，古芷连忙叫住他，眼神示意了一下。
　　费海把合同背在背后，笑着说：“老古，这个你就不用看了吧。”
　　“拿来。”古芷说。
　　苏沁灵眨了眨眼，不知道这是什么情况。
　　胖子他们一脸八卦的看向这边。
　　费海最后不得不把合同递给她，同时极力解释说：“小嫂子这么漂亮，人气也高，每天直播三个小时还是可以的。”
　　“三个小时？！”古芷还没说话，胖子他们当先开口了，“老费啊，你这是禽兽吧，让小嫂子直播三个小时。”
　　当然，他们都很自觉的把直播间麦关了，这‘小嫂子’三个字称呼可不能让观众们知道。
　　如今队长和小嫂子的恋情还没有公布呢，再加上俩人同性，就更加不能轻易的公布。
　　苏沁灵还不知道每天直播三个小时有什么不对，毕竟她一天还直播过12个小时。
　　古芷看女孩一脸‘被别人卖了还傻傻的给别人数钱’的表情，忍不住给她科普，“有时候要出去比赛，一连要出去十天半个月，或者平时也有一些加训的事情不能公布，你这直播更不能开，这一个月下来，你每天三小时直播就会累积起来，再加上平时会偷偷懒，最后你就会和他一样。”说着指了指胖子。
　　“我怎么了？”胖子吃着早餐说。
　　“最后用吃饭的时间来凑。”古芷不得不点破他。
　　胖子吃完最后一口包子说：“我观众们就喜欢看我吃饭，说我吃饭贼香。”
　　瘦子在一旁都不想打击他，暗暗翻了个白眼继续直播。
　　苏沁灵却很认真地说：“我不会偷懒的，我会加油直播的。”
　　看到女孩这么老实，古芷忍不住捏了捏她柔软的耳垂，拿过一旁的笔，把合同上三小时时间换成两小时，让费海再去重新打印一份。
　　费海一脸悲痛地捏着合同下楼了，这样得少赚多少钱啊。


第83章 基地　3
　　胖子吃了片薯片说：“小嫂子,你可要长点心,以后老费说的话，你不要全信，那小子哪天真得把你卖了。”
　　“刘淳,你说什么呢？”费海拿着新的合同上来，眯起眼危险的看着他。
　　胖子惊得‘噗’的一声,嘴里的薯片屑都喷在了地上，脚点地,椅子转了下圈，认真道：“我游戏了，队友叫我了。”
　　费海哼了一声,随后笑眯眯的走到苏沁灵面前,把手里的合同放在对方面前，随后想到什么,又把合同拿起来，放到老古面前说：“你先看一下吧，小嫂子的大家长。”
　　古芷挑眉看他一眼。
　　苏沁灵愣了一下,随后耳根有点红，她掩饰的打开电脑,埋着头看键盘。
　　古芷看完,一扭头就看到女孩整张脸都要按在键盘上了，一小片侧脸更是红的不行，古芷对费海说：“你先去忙，合同一会儿来拿。”
　　“行。”费海暧昧地看了她们俩人一眼,随后笑着走了。
　　古芷慢慢滑动着椅子，靠在女孩身边，压低声音问：“宝宝，你在干嘛呢？”
　　苏沁灵吓的微微抬头，看向小胖他们那边，就怕他们听到。
　　古芷把合同递到她面前说：“签吧，我看过了。”
　　“哦哦。”苏沁灵拿起笔签了起来。
　　古芷说：“你每天直播时间是两个小时，不要记错了。”
　　“好。”苏沁灵乖巧点头。
　　合同签完之后，苏沁灵打开了电脑。
　　这时候费海仿佛想到了什么跑过来说：“小嫂子，忘了告诉你一件事，你这进了战队，得起个你在战队里的队名。”
　　“队名。”苏沁灵一时间为难住了。
　　听到这个，胖子感兴趣的抬起头说：“这个简单啊，小嫂子不是行走的锦鲤吗？就取个锦鲤的名字呗。”
　　苏沁灵听到这个好，拿出手机开始百度，随后说：“这上面翻译，锦鲤叫koi　fish，这有点长，不如就叫koi吧。”
　　古芷说：“koi发音类似于‘y’的发音，表示害羞的意思。”说完她看了眼女孩，说道：“可以，就用这个吧。”
　　“啊？”苏沁灵还有点懵。
　　胖子他们相视一笑，各自忙自己的事情去了。
　　老大真是无时无刻都在调戏小嫂子。
　　苏沁灵把微博上的名字改了。
　　随后官微再次发了一遍，这次不仅把她新改的名字发出来，同时也发了她穿着战队服装的个人照片。
　　发出来之后，微博上就有很多人点赞，同时评论。
　　费海说：“小嫂子，你转发一下。”
　　“好。”苏沁灵点头。
　　【哇，我到现在都不敢相信我们笑笑竟然真的成为一名职业选手了。】
　　【而且还是4啊，那可是电竞圈最有名的战队。】
　　【而且零点女神也在里面。】
　　【本来在线上就看到她们一直在互动，现在不仅同居，工作地方还在一起，好甜！】
　　苏沁灵看了十几条评论之后，就把手机放下了，随后她打开了直播间。
　　因为她以往用的直播平台刚好和4战队其余成员待的地方一样，所以她不用换来换去了，直接用这个账号，只不过要把名字改一下。
　　战队和白猫平台有合作，所以改名字的事情很快，同时她也在微博上通知了一下大家。
　　当一切弄好之后，她直播间里的观众在成倍的往上涨。
　　里面不仅有她以前的观众，还有各个战队想要过来一瞧这新成员的职业选手们，直播间人气，直接被顶到首页第一。
　　这些职业选手们一进来就送礼物，整个弹幕上都是刷的礼物，观众们的评论都被一个个特效给掩盖住了。
　　【啊啊啊，我们笑笑真的成了职业选手了，现在竟然有这么多职业选手过来给她送礼物。】
　　【我家女儿终于长大了。】
　　【零点女神呢，我要看零点女神。】
　　【对啊，零点女神好久没直播了，我都忘记零点女神长什么样了。】
　　苏沁灵咳嗽一声，悄悄看了眼旁边的古芷姐，又瞧了眼对方的电脑屏幕，看完之后快速收回目光，用手挡住嘴，小声说：“你们的零点女神今天会开播，这会儿差不多要开了。”
　　【23333你偷偷看的小眼神是怎么回事？】
　　【所以，你和零点女神是坐在一起的吗？】
　　【哇~~】
　　“这个吃不吃？”古芷想起自己抽屉里有很多胖子给她的零食，平时她也不吃，这会儿就拿出来堆到女孩面前。
　　“啊？”苏沁灵愣了一下，随后就看到古芷姐在她面前堆起了和小山一般的零食堆，和观众们尴尬地笑了笑，随后满脸通红的拉开抽屉，把零食放进去，同时小声说：“古芷姐，别放了，我这边直播呢。”
　　“没关系。”古芷剥开一根棒棒糖，椅子往她这边滑了滑说：“张嘴。”
　　“嗯？”苏沁灵正在看弹幕，听到她这话扭过头看过去。
　　“张嘴。”古芷宠溺地看着她。
　　苏沁灵被她深情的眼神看着，呆呆地张开嘴。
　　【啊啊啊，我看到零点女神的手了，好幸福。】
　　【零点女神的声音为什么这么宠溺，难道是我的幻听吗？】
　　【不，你不是一个人。】
　　【俩人一起工作的第一天就秀恩爱，这狗粮我吃了。】
　　苏沁灵叼着棒棒糖，转过头，眼神还有点呆滞，随后回过神，脸‘刷’的一下红了，掩饰性地看向弹幕，想要以和观众们互动来化此尴尬。
　　然而当她看到弹幕的时候，脸更加红了。
　　连忙收回目光，看向屏幕说：“打游戏，这会儿咪咪姐应该在线。”
　　古芷嘴角带笑的回到自己位置上，嘴里也叼了根棒棒糖。
　　从今天起，苏沁灵就正式加入4电竞基地了。
　　费海和黄明两人站在楼梯口看着忙碌的众人，费海笑着说：“现在小嫂子在基地，老古也就不会总往外面跑了。”
　　黄明说：“老古的训练时间你还是要注意一点的，别让她训练太多。”
　　费海说：“你放心，老古自己心里有数。”说完拍了拍他的胸膛说：“你还是关心关心你自己吧，你家儿子最近总说你没有时间陪他玩，你今天就早点回去陪陪他吧。”
　　黄明说：“那可不能，上班时间呢。”
　　“去吧。”费海对他挤挤眼说：“有什么事我会打电话给你的，去吧，别一天到晚的都死板板的。”


第84章 全明星赛　1
　　ubg分赛区分为三个赛期,第二个赛期已经结束,在迎来第三期比赛前，将有一场全明星赛。
　　此分赛区和上次苏沁灵参加的分赛区并不是同一场比赛。
　　苏沁灵参加的分赛区是由各家电竞组织的赛事，不具有官方威信,参赛的选手都是路人；而ubg的分赛区，则是由官方组织的全国比赛,参赛的选手自然也都是职业选手。
　　而这全明星赛自然也是由职业选手来参加，不仅如此,全明星赛参赛的人选更是严格。
　　每一个国家总共参赛的人选只有四名选手，除了cl春季赛的v，剩下三名选手则是由其他48支俱乐部的64名选手互相投票的选拔方式选□□,最后由这四名选手组成cl赛区的全明星阵容。
　　而cl春季赛的v自然是4战队的队长——零点。
　　因为每家电竞战队只能有一个名额,所以这次全明星赛的投票选拔，4战队自然不包括在内。
　　胖子很可惜的坐在电竞椅上说：“真是太可惜了,胖爷我这么厉害，可惜却没有机会。”说到这，大大的叹了口气。
　　一旁的瘦子睨他一眼说：“你有本事也拿个v啊。”
　　胖子坐直身想要回怼一句,可惜想到队长，最后只能怂的瘫了回去摸摸肚子。
　　苏沁灵拿着快递从楼下上来,把几人的快递分发一下。
　　“哎？我还有快递呢？”胖子惊喜道。
　　瘦子斜他一眼,“肯定又是你哪个粉丝给你寄的零食。”
　　胖子嘿嘿笑道：“零食好啊，我喜欢零食。”
　　瘦子说：“你看看你，再吃就胖的和国宝一样了。”
　　“我愿意。”胖子很得意的说。
　　“大海哥，这是你的快递。”苏沁灵把手里的快递盒递到战队唯一她不怎么接触的成员手里。
　　“哦,好，谢谢。”宋海推了下黑框眼镜，腼腆地笑了一下。
　　为人很内向，又甚少参与胖子和瘦子互怼模式，所以平时在战队里存在感很低。
　　苏沁灵来了之后，和这位成员也很少有交集，她也不是个很热情的人，再加上这位队员一副‘生人勿进’的模样，她想和对方说话都难。
　　平时说的最多的就是‘快递’‘吃饭’‘开会’等等一些，其余方面一点都没有可以交谈的地方。
　　苏沁灵送完快递之后，就回到自己位置上。
　　古芷把自己面前的快递推到她面前，一边操控着鼠标看着电脑一边对女孩说：“帮我拆一下。”
　　“好。”苏沁灵点头。
　　苏沁灵先把古芷姐的快递拿到自己面前，从笔筒里拿出□□，推出一点刀刃，随后划开胶带，把刀放在一旁，拆开快递。
　　里面是一个粉色的盒子，看起来很精致。
　　“古芷姐，你买了什么？”苏沁灵很疑惑地问。
　　“你拆开看看。”古芷说。
　　“哦。”苏沁灵听话的把里面的盒子拿出来，上面有几个字母，分开她认识，合在一起却不认识。
　　随后她拆开粉色盒子，接着就看到里面有个长盒子，这个盒子是个木质盒子，看上去很精致。
　　看这个精致程度，也可想而知里面的东西有多么珍贵。
　　苏沁灵把盒子推到古芷姐面前说：“古芷姐，拆好了。”
　　“给我做什么，送给你的。”古芷目光从屏幕上移到她身上，宠溺地看了眼随后又收回了目光。
　　苏沁灵疑惑地眨了下眼，随后看到那个精致地木盒，她摇摇头说：“古芷姐，这个东西一看就很贵重，我就不要了。”
　　“啧。”刚好一局游戏结束，古芷把凳子滑到她身边，拿过盒子递到她面前打开说：“不贵，你带着。”
　　木盒里赫然躺着一条项链，看上去很是漂亮，尤其那颗璀璨的红色宝石，更是绚丽夺目。
　　“你们看什么呢？”胖子准备下楼拿水，经过她们身边，勾头看了一眼，当即惊呼出声，“哇！”
　　苏沁灵被他这一声吓的差点跳起来，手指和宋海的目光也都移了过来。
　　“老大，这是你送给小嫂子吗？这特娘的也太有钱了。”胖子说完撒娇着说：“老大，你有没有对我有兴趣？也给我买一条呗？这一条项链的价格，都能养活我们家几辈人了。”
　　“滚！”古芷锐利地眼神瞪了他一下。
　　胖子立刻一个哆嗦，连忙拔腿跑了。
　　苏沁灵听到胖子的话，吓的把木盒推给古芷说：“古芷姐，这个太贵重了，我不要。”
　　“这东西家里还有好几条，你就戴着。”古芷说。
　　“好几条？！”还没跑远的胖子又跑了过来，大叫着：“老大，你包养我吧，你让我做牛做马我都愿意。”
　　“滚！”古芷再次怒瞪了他一眼。
　　胖子委屈巴巴地走了。
　　苏沁灵连忙摆手说：“古芷姐，我不要，太贵重了。”
　　古芷说：“我全部资产，或者这条项链，你选一个。”
　　“啊？”苏沁灵呆呆地看向她。
　　古芷再次说了一遍，“你想要我的全部资产，还是这条项链？”
　　苏沁灵摇头说：“我一个都不要。”
　　“不行，必须选一个。”
　　“那也不要。”苏沁灵坚决不要。
　　古芷把盒子里的项链拿出来，不容女孩拒绝的给对方戴上说：“给我戴着，让我知道你摘了，我就打你屁股。”最后一句话是靠近女孩的耳边说的。
　　听到打屁股三个字，苏沁灵就想到上次在酒店卫生间里所发生的事，脸刷得一下红了。
　　古芷这才满意的退回自己的位置上。
　　苏沁灵呆呆地看着脖子的项链，又看了看古芷姐，满脸委屈。
　　她发现古芷姐总喜欢‘欺负’她。
　　坐在角落里的宋海，敛下眼睑，掩去眼底的神色。
　　他看了眼放在旁边的快递盒，微微皱了下眉，随后又松展开，继续认真地玩游戏。
　　晚上吃晚饭的时候，胖子一边吃着一边看着电脑说：“我敢保证，这次代表我们中国的肯定有羽毛那厮。”
　　“人家羽毛水平可以啊，再加上人家那颜值，女粉多到你嫉妒，再加上对方在圈里的人缘也不错。”瘦子说。
　　胖子听完不屑地哼了一声，但不可否认，他确实很嫉妒，羽毛更是接了不少广告，可谓是给他们ql战队赚了很多钱。
　　而他们老大，从来不接这些广告，和广告商合作可以，但给你们拍照代言，却从来不接受。
　　每次费经理看到这的时候，简直气的捶胸。
　　“那还有另外俩个人会是谁呢？”苏沁灵疑惑地问。
　　胖子沉吟着说：“我猜，是td战队固有电竞‘小岳岳’之称的许跃，以及xry战队的队长雷翔，id：闪电。”
　　瘦子忍不住调侃他：“胖子，你怎么知道你男神会去啊。”
　　胖子哼道，已然一副小迷弟的模样，得意道：“不是我雷哥去，还会有谁去。”
　　苏沁灵：“？”
　　瘦子给她解惑，“xry战队的雷翔是一位勇猛的突击位选手，也是全国排名第一的突击位手，你也知道胖子是打这个位置，所以闪电就成了他的男神。”
　　“哦。”苏沁灵点头，随后不好意思的说：“圈里职业选手的情况我还没怎么了解呢。”
　　“你让老大教你，她了解的情况可是比百度百科还要多。”瘦子说。
　　毕竟百度百科一些情况是根据报导和采访得知的，但古芷是和各个战队训练练出来的。
　　黄明这时候拿着一份文件上楼来，听到瘦子的话说：“怎么不找我？我可是队里的教练，这样的工作不应该找我吗？”
　　胖子翻了个白眼说：“黄教练，我说你是直男你还不承认，人家小两口甜甜蜜蜜的多好，你非要破坏气氛。”
　　黄明挑了下眉，随后把手里的文件放在苏沁灵面前说：“这是各大战队选手的资料，你有时间看一看。”
　　“好。”苏沁灵点头，随后笑道：“谢谢黄教练。”
　　“你们继续练习吧，我下去了。”黄教练说。
　　“好。”
　　队长今早和费经理去谈赞助的事情了，所以此刻一队训练室里只有苏沁灵他们四个人。
　　胖子和瘦子互相怼完便继续打游戏了，而苏沁灵则是拿出黄教练给她的资料看了起来。
　　坐在角落里的宋海这时候接到一个电话，他小声的说了声，随后拿着手机出了训练室。
　　苏沁灵无意中看过去，发现男生脸上有着一丝小心翼翼。
　　她微微蹙了蹙眉，只当自己看错了，便也没当真，继续观看着手里的资料。
　　看了一会儿，她拿起手旁的水杯，刚要喝水，才发现水杯里没水了，只能把资料合上，拿着水杯出了训练室。
　　经过阳台时，她陡然听到阳台那里传来一句话，连忙顿住脚，躲在墙后。
　　“解约的事情我还没有说。”宋海压低声音说，看了眼后面的玻璃门，于是他继续说：“等这次全明星赛时，我和经理说，你也知道，我害怕古队长……”
　　苏沁灵紧紧攥紧手里的水杯，敛下眼睑，紧紧抿紧唇，随后拿着水杯下了楼，站在水池前，手里拿着水壶发着呆。
　　古芷和费经理进门的时候，就看到女孩站在水池前发呆，水壶里的水漫出来了都不知道，她让费海先去忙，而她自己抬脚走了过去。
　　解约的事……全明星赛时说……
　　苏沁灵脑海里全是这些话，越想她就越觉得慌。
　　“想什么呢？”古芷站在女孩身边问。
　　“嗯？”苏沁灵懵了一下，随后慌乱的收回目光，这才发现水壶里的水都漫出来了，“呀”的一声拿过一旁的纸巾擦着。
　　“我来。”古芷接过她手里的水壶，拿过一旁的纸巾擦拭起来。
　　“好。”
　　古芷把水壶下面接近电源地方的水擦拭干之后，放在电源盘上按下按钮，随后问：“刚刚想什么呢，想的那么专注？”
　　“没……没想什么。”苏沁灵低垂下头，不敢看古芷姐。
　　古芷手指托着她下巴说：“低着头做什么？到底想什么呢，嗯？”
　　“队长。”宋海从楼上下来，看了眼俩人，尴尬地笑了一下说：“我有事想要出去一下，大约半个小时就能回来。”
　　“快去快回。”古芷说。
　　“好。”宋海笑着出去了。
　　苏沁灵看着他离去的身影，手紧紧攥着自己的衣角，敛下眼睑，掩去眼底的复杂之色。
　　“又想什么呢。”古芷曲起食指轻轻敲了下她的头问。
　　“古芷姐……你觉得我练习断后位怎么样？”苏沁灵小心翼翼的问。
　　古芷捏了捏她柔软的耳垂说：“断后位有大海呢，你还想抢他的位置啊，再说了，你不是要帮我的吗？怎么，你不想当古芷姐的替补？”
　　“不是的。”苏沁灵连忙摇头，解释道：“我就是想多多练习各个位置，想多学习学习。”说完她脸红的低下头，她这不是不好意思，而是心虚脸红的。
　　古芷也没有多想，拉着她的手说：“等你先多学习学习指挥位，稍后我再教你其他位置的打法。”
　　“好。”苏沁灵点头。
　　回了二楼，苏沁灵坐在电脑前，继续看着资料，脑海里却还在想着刚刚在走廊里听到的那些话。
　　“队长，我回来了。”宋海这时候从苏沁灵身后走过。
　　苏沁灵翻着资料的手顿了一下，随后又若无其事的继续翻着。
　　晚上睡觉的时候，她一直翻来覆去的睡不着，这件事不知道要不要告诉古芷姐，可是想到再有半个月，古芷姐他们就要参加全明星赛了，这个比赛很重要，她不能在这个时候，把这么重要的事情告诉古芷姐。
　　想到这，她吐了口气，让自己放松心态，等明天，她私下里找黄教练说一下。
　　至于费经理，对方的嘴掩藏不了话，她就暂时先瞒着。
　　“还没睡？”古芷从浴室里出来，头发刚用吹风机吹得半干，这会儿穿着睡衣过来。
　　“没呢。”苏沁灵想通了之后，这会儿脸上也带上了笑容。
　　古芷躺在她另一边，微微侧身，手捏了捏她的脸说：“是在等我一起睡吗？”
　　苏沁灵脸红了，背转过身，小声道：“自恋。”
　　古芷笑了一下，随后往她那边挪了挪，手臂放在她脖颈下，自己下巴搭在她肩头，脸蹭了蹭女孩的脸说：“我很高兴。”
　　苏沁灵羞涩地翘了下嘴，随后又怕对方发现，连忙又收敛笑容。
　　“明天你咪咪姐叫我们出去一起吃饭，去不去？”古芷问。
　　“咪咪姐？”苏沁灵疑惑地眨了下眼，随后微微扭过身点头说：“好啊。”
　　古芷揉了揉她的发丝说：“快睡吧。”
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　第二天，俩人起床已经十点钟，洗漱完出房间已经十点半，刚好这时候刘小沫的电话到了，古芷说：“马上到。”
　　俩人和费经理请了个假，随后一起出门。
　　因为时间来不及了，苏沁灵也没有时间去找黄教练，便想着晚上再去找黄教练。
　　开车到达刘小沫说的酒店，这个酒店上次也来过。
　　进门的时候，苏沁灵无意中扫到俩个人，但那俩个人很快消失在拐角处，并没有看到她们的正脸，但就算如此，她依旧能够认出那俩个人的背影。
　　“怎么了？”古芷看到女孩站在原地，看着某个地方，一脸诧异地表情，疑惑地顺着女孩的目光看过去。
　　“我刚刚好像看到了冯涵和你表妹。”苏沁灵收回目光，依旧有点懵。
　　“她们俩人怎么在一起？”古芷疑惑地蹙眉。
　　“不知道。”苏沁灵说：“刚刚她们从那里走了。”说着指了下那个拐角。
　　那个拐角的方向是电梯，古芷也没有多想说：“应该是去地下室拿车了。”
　　“哦。”苏沁灵点头。
　　刚好这时，刘小沫和汤璐从那个拐角出现，苏沁灵瞪圆了眼，古芷拉着女孩走过去。
　　“嗳，你们来的很快啊。”刘小沫调侃着说。
　　“小可爱好啊。”汤璐笑着说。
　　这是苏沁灵和汤圆第一次在现实中见面，苏沁灵怎么也没想到，现实中的汤璐竟然这么高，都要赶上古芷姐了，和咪咪姐站在一起，比咪咪姐高半个头。
　　一头到肩的碎发，穿着黑色的t椊，黑色的破洞牛仔裤，脖子上带着复古项链，手腕上和咪咪姐一人戴着一块情侣手表，整个人看上去有种轻微的朋克感觉。
　　只不过汤圆并没有化妆，纯素颜，嘴角还带着一抹痞笑。
　　苏沁灵怎么也无法把现实中打扮帅气的汤璐和网络上蠢萌的汤圆联系在一起。
　　刘小沫看到小可爱懵懵地表情，忍不住笑道：“你可别相信网络上那些人设，网络上是个大美女，现实中有可能就是个普通的路人，也有可能是个大丑逼。”说完这句话，她笑着看向汤璐。
　　汤璐看了，挑了下眉，对苏沁灵耸耸肩说，仿佛在说：看，你咪咪姐又在欺负我。可她有什么办法，只能宠着。
　　苏沁灵听到咪咪姐和汤圆三次元在一起的时候，还有点不敢置信，直到现在，她这才略微能接受这个事实。
　　“好了，我们别站在这里了，去包厢吧，我都定好了。”刘小沫说。
　　“好。”苏沁灵点头。
　　去包厢的路上，古芷陡然问：“刚刚你们有没有看到叶雅？”
　　刘小沫俩人对冯涵不认识，但和她的表妹却认识。
　　“叶雅？”刘小沫愣了一下，回头看了眼电梯地方向问：“怎么了？你表妹也来了？”说完这句话，她又看了眼小可爱，怕对方吃醋。
　　毕竟她前阵子可是听说叶雅把小可爱弄受伤了。
　　“你没看到？”古芷看她这个表情，眉头就皱了起来。
　　“没有。”汤璐摇头说。
　　古芷点了下头不再过问。
　　自从上次的事情发生过后，他们家就和大伯家断绝了来往，她此次多问一句，也只是疑惑，并没有多余的情感。
　　当然，她更加关注的是当初叶雅离开她家时，对女孩说的那句话，让她无时无刻不放在心上。
　　他们小时候和叶雅生活了好几年，对于这个表妹的品性她还是知道的，对方说过的事情，那都是说到做到的，所以她对于表妹说的那句话，才会那么在意。
　　现在对方走了，也没看到女孩，她自然不再多想，几个人进了包厢开始吃饭。
　　而叶雅这边，她和冯涵自然没有去地下室，而是去了楼上开房间。
　　前不久，她因为表姐和那个贱人的事情，气愤到不行，于是去了酒吧喝酒，被一群人欺负时，是冯涵救了她，就在那一刻，她被冯涵迷住了。
　　渐渐相处之后，冯涵越来越吸引住她的所有注意力，对于表姐，她自然不再多加关注了。
　　冯涵走在前面，手里拿着房卡，眼底划过一丝狠厉地笑意。
　　楼下，苏沁灵她们四个人一边吃着菜一边聊着天，大家都很高兴。
　　刘小沫说：“小可爱，你现在成了职业选手之后，游戏玩的是越来越厉害了。”
　　苏沁灵被夸的脸红，羞涩地抿唇，小口喝了点饮料。
　　职业选手不能喝酒，也因此，大家喝的都是饮料。
　　“就是平时一起玩游戏的时间少了。”汤璐给刘小沫夹了块菜说。
　　“对啊。”刘小沫说：“我直播间的那些观众们每天都在怀念以前我们四个人一起的时光。”说到这，她停顿了一下，看了眼身旁的汤璐。
　　汤璐笑着捏了捏她的手心，安慰她说：“我没事学姐。”
　　四个人自然包括冯雨琪了，现在冯雨琪上大学了，她的男友也和她在同一所大学，平时放假都腻歪在一起，一起吃饭，一起工作。
　　刘小沫早已经从那段不好的时光中走了出来，所以说到冯雨琪的事情，她也不会想什么，只是怕汤璐这个小学妹会多想。
　　这个话题跳过，大家聊着别的。
　　刘小沫说：“对了老古，你们下个月8号就要去韩国比赛，到时候可要给我和汤璐要两张门票啊，我们到时候过去给你们加油。”
　　古芷说：“可以。”
　　刘小沫笑着说：“够姐妹们。”说完她看向苏沁灵说：“小可爱，到时候我们一起去购物啊，买一些化妆品，如果你没时间，到时候我和汤璐给你带着。”
　　“好。”苏沁灵认真地说：“我总听胖哥说到时候带着空行李箱过去给人家代购，能赚不少钱呢。”
　　“哈哈哈哈。”刘小沫她们几个人都笑了，古芷更是忍不住揉了把女孩的发顶。
　　刘小沫指着她脖子上的项链说：“你有这串项链，还要做代购啊，这项链卖了，都能在北京买一幢几百平米的四合院了。”
　　“这么贵？！”苏沁灵本来挺胖子说的时候，还没什么概念，可现在经咪咪姐一说，她吓得夹在筷子上的菜都掉了。
　　谁都知道首都的房价一直都很吓人，更何况是四合院这样拥有古董价值的建筑。
　　想到这，她就要把项链拿下来。
　　古芷看向她，“项链或资产。”


第85章 全明星赛　2
　　“什么项链什么资产？”刘小沫疑惑地问。
　　古芷喝着饮料,明显不准备回答这个问题,于是刘小沫和汤璐，把目光落在苏沁灵身上。
　　苏沁灵抱着饮料杯，看了眼身旁的古芷姐,随后说：“我一开始不想收这项链，古芷姐就说,如果不要项链，那她就把她的资产给我。”
　　刘小沫惊呼道：“那你没要她的资产？”说完懊恼道：“啊,我怎么有一个这么傻的妹妹，干嘛要项链啊，你要她资产啊,项链就包括在她资产里。”
　　苏沁灵放下杯子连忙摆手道：“我不要的,我这个项链也不要。”
　　“为什么不要。”古芷还没说话，刘小沫当即出声说：“你们现在也算是一家人了,她赚的钱不给你还准备给谁？给外面的那些女人花吗？我告诉你，就是汤璐，她的资产也都要归我保管。”
　　听到这话,古芷看向汤璐。
　　汤璐尴尬地笑了笑，一点都不反驳,甚至看向刘小沫的目光都是甜的。
　　古芷看的笑了一下。
　　苏沁灵则是听得有点懵,随后摇摇头，低下头去说：“我不要的，我以后赚的钱也都给古芷姐保管。”
　　古芷诧异地看向女孩，发现女孩的耳朵和脸都红了。
　　刘小沫听了‘噗嗤’一声笑了,忍不住调侃她：“怎么，你还想出去找其他女人。”
　　“不是的，我没有。”苏沁灵说完这话赶紧看向古芷姐，就怕对方误会。
　　古芷说：“刘小沫，吃饭都堵不上你的嘴。”虽然她这样说，可是眼底满是笑意，明显对于女孩的话感到很高兴。
　　刘小沫看她偷着乐的模样，哼哼了一声。
　　四个人吃完饭已经下午两点，这会儿逛街太热了，四个人不得不就此解散，以后有时间再一起出来聚一聚。
　　今天已经请了一天假，这么早回去，觉得有点可惜，所以古芷直接带着女孩去看电影。
　　刚好今天有一部好评的新电影上映。
　　俩人戴着口罩出现在电影院门前，直接在手机上买好票，这会儿电影已经开始两分钟，俩人在机器前拿了票，直接进了电影厅里，也就没人来得及发现了。
　　俩人买票时，座位差不多满座，最后不得不买了最后面紧挨在一起的两张票。
　　因为刚吃过饭，这会儿也吃不下别的，所以爆米花就没有买。
　　电影厅里开了空调，古芷把手上给女孩带的外套搭在腿上说：“一会儿冷了披上。”
　　“好。”苏沁灵乖巧地点头。
　　这是一部国外科幻片，有很多刺激镜头。
　　坐在苏沁灵她们前面的是一对情侣，女生在刺激镜头的时候，就激动地叫了声，随后靠在自己男友身上，男友的手臂搭在她的肩头，笑着说她，女生就用小拳头捶了他一下，男生再次笑了起来。
　　看到这，苏沁灵忍不住偷看着身旁的古芷姐，对方正在认真地看电影，她眉眼弯了弯，学着前面的女生，把中间的扶手弄上去，随后悄悄往那边坐了坐。
　　“怎么了，冷？”看到女孩的靠近，古芷终于把目光从屏幕上移到女孩身上。
　　“嗯。”苏沁灵脸通红的点头，反正这会儿影厅里一片漆黑，只有屏幕那里传来亮光，身旁的人不能看到她的脸。
　　古芷听到女孩说冷，看了眼搭在她腿上的衣服，刚要说话，女孩的头靠在她的肩头，她到嘴的话又咽了下去，随后无声地笑了，伸手揽住女孩的肩，看着屏幕。
　　苏沁灵这会儿脸红的都没脸见人了，她只能强装着，为了转移注意力，她紧紧看着屏幕，让自己的注意力转移到剧情上。
　　等她好不容易把注意力转移了，无意中视线再次转到前面情侣身上，她竟然看到俩人正在接吻，男生的手都已经伸进了女生的衣服里，她吓的用双手捂住眼。
　　这么大动作，身旁的古芷自然看到了，她疑惑地再次把目光从屏幕上转移过来，随后就看到女孩害羞看到的一幕。
　　前面情侣吻得忘乎所以，男生的手在女生衣服里捣鼓着，古芷看了忍不住看了眼电影院墙角安装的摄像头，忍不住点点男生的肩膀，指了指摄像头的方向，让他们两人控制一点。
　　俩个刚热恋地小年轻，脸皮其实也薄，这会儿脸红的跑了。
　　古芷无奈地看向身旁的女孩说：“好了，他们走了，认真看电影吧。”
　　“啊？”苏沁灵这会儿还不知道发生了什么事呢，拿开手就看到前面的情侣不见了，疑惑地问：“他们……？”
　　古芷指着摄像头告诉女孩原因。
　　苏沁灵看到摄像头，吓的坐直身体，接着又把扶手放下，坐的笔直。
　　古芷忍不住笑了，把扶手又推了上去，揽过女孩的肩头，让对方再次靠在自己肩头，还不让她退缩，轻声安慰道：“这拍到没关系，乖。”
　　苏沁灵这才慢慢停止了挣扎，乖乖地靠在古芷姐肩头。
　　可惜接下来她的注意力都集中在古芷姐身上，身体有点僵硬。
　　等俩人从电影院出来时，女孩一直揉着脖子，明显酸了。
　　古芷看到，帮她捏着脖颈，无奈笑道：“靠着酸了，怎么不和我说？”
　　“忘……忘了。”实际是不舍。
　　看完电影，已经晚上五点钟，古芷直接带女孩出去吃了晚饭才回去。
　　到了基地，已经是晚上八点钟，基地里灯火通明，胖子他们游戏打的热火朝天。
　　苏沁灵刚要坐在位置上，随后想到一件事又站了起来。
　　古芷疑惑地看向她。
　　苏沁灵有丝慌乱，随后又让自己安定下来，拿起一旁的水杯说：“我下去倒点水。”
　　“好。”古芷点头。
　　苏沁灵立刻下楼了。
　　古芷看着女孩离去的背影，露出若有所思的表情。
　　苏沁灵下楼之后，后怕的抚了抚自己的胸口，随后深呼一口气，把水杯放在料理台上，接着去了黄教练的办公室。
　　黄明这会儿正在办公室里和女儿打电话，听到敲门声，他和女儿先挂了电话，随后去开门。
　　当看到门外站着的是苏沁灵，愣了一下随后问：“有什么事吗？”
　　苏沁灵看了眼左右两边的走廊，随后小声道：“黄教练，我可以进去说吗？”
　　“哦，好。”黄明这才反应过来，侧过身让女孩进来，接着关上门。
　　“坐。”黄明把费海的凳子拿过来，让她坐下。
　　苏沁灵坐在椅子上，惴惴不安着。
　　而这时费海也从外面回来了，正往办公室走来。
　　“是有什么事要说吗？”黄明疑惑地问。
　　苏沁灵咬了咬下嘴唇，随后鼓足勇气抬起头说：“今天白天，我无意中在走廊上偷听到大海哥的电话。”说到这，她又犹豫了，最后敛下眼睑，小声道：“听到他说到‘解约’的事情。”
　　“解约？！”黄明愣住了，门外刚要推门的费海也愣住了，准备要推门的手，这会儿又缩了回去。
　　“嗯。”苏沁灵点头继续说：“他好像准备等全明星赛的时候再告诉你们。”
　　黄明不愧为基地的好几年教练了，这会儿很快收敛心神问：“那这件事你怎么没告诉费经理？”
　　门外的费海也很疑惑。
　　苏沁灵脸红了，小声说：“古芷姐说费经理藏不住话。”在人家背后说人家，她想想都不好意思。
　　黄明听了忍不住笑道：“还确实是。”随后站起身说：“好了，这件事千万谁也不要说，我来处理就好。”
　　“好。”苏沁灵点点头，随后站起身说：“那黄教练，我就先上楼了。”
　　“好，去吧。”
　　苏沁灵走了之后，躲在拐角处的费海，这才走出来。
　　费海没有去办公室，而是再次出了基地。
　　站在基地前，回头看着灯火通明的二楼，想到刚刚在办公室偷听到的话，他一时间心情有点烦躁。
　　他不是因为女孩说的他藏不住话，而是因为宋海要解约的事。
　　这事不是空穴来风，而是他前不久刚看到宋海上了一个人的车，那个人是k战队的经理——梁荣。
　　这人就喜欢撬各个电子俱乐部的墙角，因为他们俱乐部背后是个富商，自然不缺那点钱，给予每个战队队员的年薪更是比他们这些俱乐部还要多，也因此有很多人受不住诱惑去了。
　　可在这节骨眼上，撬了他们俱乐部的后继位选手，费海不烦躁才怪。
　　老古因为手腕的事找了小嫂子当替补，如果宋海也走了，他们这一时半会要到哪去找一个后继位的选手？
　　第三赛期下个月中旬就要开始了，一想到这，费海一头闯进了路边的酒吧里。
　　刚办完事准备回去的ql战队的经理——聂子旭，无意中扫到了费海闯进路边的酒吧里，他抬头看了眼酒吧名，发现这是个gay吧，于是他把车停在路边，下车随后走了进去。
　　费海坐在吧台前，正在喝着酒，身旁一个男人和他搭讪。
　　聂子旭走了过去，看着那个骚扰小学弟的男人，揽着小学弟的肩膀，弯唇道：“不好意思，我的人。”
　　男人当即无趣地走了。
　　“什么你的人。”费海一杯酒下肚，这会儿后劲上来了，肚子里仿佛有一把火在燃烧，热气上涌，脸上也爬上了红晕，眼睛上仿佛蒙了一层雾，迷迷糊糊的看他。
　　费海看他这样，看向酒保问：“他这是第几杯酒？”
　　“这位先生刚来。”
　　也就是说，小学弟喝了一杯酒就醉了。
　　聂子旭头疼地按了按太阳穴，看着四周虎视眈眈地眼神，他最后气不过的狠狠揉了把小学弟地发顶。
　　这傻学弟，都不知道自己羊入虎口了。
　　聂子旭付了钱，扶着小学弟离开酒吧。
　　“我还要喝，我心情不好。”喝醉酒的费海哼哼唧唧的说。
　　“好，带你找个地方继续喝。”聂子旭咬着后槽牙说。


第86章 全明星赛　3
　　聂子旭带费海找了一家就近地酒店,开了一间房,扶着费海进去。
　　“我要喝酒，我很不开心。”费海囔囔着。
　　“给你找。”聂子旭怎么也不会想到，小家伙闹腾起来竟然这么厉害,只能无奈地哄着。
　　费海听了，满意的哼唧了一下。
　　聂子旭把他扶进浴室里,给他脱衣服。
　　“酒呢。”已经喝醉的费海，可没忘记某人答应自己的酒,微微仰着头，用迷离的眼神看着他。
　　他这模样让聂子旭眸色都加深了，直接低头吻上去,撬开男孩的牙关,勾着对方的舌加深这个吻。
　　第二天。
　　费海迷迷糊糊从睡梦中醒来，刺眼的光照的他用手挡住光,随后就看到自己手臂上有几处斑斑点点，接着全身的痛感袭来，尤其下面那里,肿胀的感觉让他要骂娘。
　　他没吃过猪肉还没看过猪跑吗？当即坐起身，然而这一下起的太猛,腰部位酸痛的感觉让他痛呼出声。
　　“醒了？”一旁的聂子旭坐起身,拿过一旁床头柜上的眼镜戴上。
　　听到这熟悉地声音，费海身上仿佛被按了暂停地按钮，随后他慢慢扭头，当看到同样光着身子地聂子旭,整个人仿佛被雷击了一样，无法接受这个事实。
　　“有没有哪里不舒服？”费海佯装没看到他的表情问。
　　“聂子旭！”费海咬牙切齿地指着他，随后扑过去，双手掐着他的脖子，前后晃着：“你这个禽兽，你对我……”
　　刚刚没看到，这会儿才发现男人肩膀上有牙印，后背更是有很多抓痕，瞬间他又被雷击中了。
　　聂子旭推了下眼镜，看向他，一本正经道：“昨晚你强拉着我，让我抱你。”
　　“抱屁，我有那么饥渴吗？”费海瞪圆眼怒道。
　　聂子旭沉默地看他，示意他看肩膀和后背。
　　费海：“……”
　　“草。”费海小声地骂了一声，也不知道是骂聂子旭还是自己，烦躁地抓了抓头发，从床上下来，暂时不想看到他。
　　在经过落地窗前，看到玻璃上差不多已经干透的可疑水印，他刷得一下停住脚，转过身指着落地窗大吼道：“聂子旭，你是禽兽吗，啊，就问你是不是禽兽。”
　　聂子旭看向落地窗上的水印，推了下眼镜。
　　看他波澜不惊的表情，费海气的都要原地爆炸了，冲进浴室里，啪的一下关上门，这时才发现，不仅落地窗上，就连自己腿间都有，甚至那老男人竟然把那东西留在他身体里。
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　聂子旭刚要下床，就听到浴室里传来男孩气急败坏地叫声，他依旧很淡定地下床，再次推了下眼镜，拿起一旁的浴衣穿上。
　　费海洗完澡出来，再次掐着聂子旭的脖子前后晃着：“我告诉你，聂子旭，这件事情我跟你没完。”
　　换好衣服拿起桌上的手提包，狠狠瞪了眼站在原地的某个男人，气愤地走了。
　　这会儿已经中午，也不知道基地的人会怎么想，临走到基地门口时，他陡然刹住脚，他忘了一件事。
　　照着旁边商场橱柜的玻璃镜，左右看了看自己的脖子，和自己手臂上的吻痕，费海恨不能再次杀回去。
　　“小费，你站在这做什么呢？”黄明从基地里出来，一抬头就看到站在旁边商店前的费海，对方满脸怒气，不知道谁惹到他了。
　　“啊，黄教练。”费海慌乱地用包挡住手臂，微微低着头说：“没什么，我先进办公室了。”
　　说完不等黄明说话，就跑进了基地。
　　黄明疑惑地看着他跑远的背影，不知道对方这是怎么了。
　　费海进了办公室，从衣柜里拿出一件长袖衬衫，纽扣直接扭到喉结处，照了下镜子，确定什么都看不到之后，这才松了口气坐在椅子上。
　　ql战队。
　　谢宇站在席子城身后，指导对方地游戏，这时候看到聂经理回来了，他拍拍席子城肩膀，让对方好好训练，而他走了过去。
　　“聂经理，你这早上半天没来去哪了？有个赞助商过来找你。”谢宇说。
　　聂子旭手上提着一个小袋子，里面放着纱布和药水，对谢宇说：“那人我下午联系他，你先帮我个忙。”
　　“什么？”谢宇愣了一下，随后看到他手里的药，忍不住问：“你怎么了，受伤害了？”
　　“去我办公室吧。”聂子旭推了下眼镜当先往办公室走去。
　　谢宇疑惑地跟上。
　　进了办公室之后，聂子旭脱掉外面的衬衫，露出里面的白色背心。
　　谢宇进来就看到这一幕，他关上门走过去问：“伤口在上身啊。”
　　随后聂子旭脱掉背心说：“麻烦了。”
　　谢宇看到他肩头和背上的暧昧伤口，一时间不知道要说什么，最后走过去，笑着打趣道：“聂经理，你今早这么迟来，原来是佳人有约啊，你这佳人很猛啊。”
　　聂子旭不仅不生气，眼底还划过一丝笑意，谦虚道：“还好。”
　　“这还好啊，你这后背被抓的，不知道还以为哪来的小野猫抓的，这么多抓痕。”谢宇拿过一旁的药水，用棉签帮他擦药水。
　　聂子旭想想昨晚男孩的表现，确实有点像小野猫。
　　被称为小野猫的费海可不知道这些，他这会儿全部心思在宋海转会的事情。
　　黄明听到他的话，压低声音问：“你昨晚听到了？”
　　“嗯。”费海不打算瞒着说：“我前几天看到宋海上了k战队的车，车里坐着梁荣。”
　　听到这，黄明沉默了，费海也抱着水杯喝了口水，看着黄明说：“老黄，你说这怎么办？我这心里很不安。”
　　“现在当务之急就是立刻物色有没有人能替补上。”黄明说：“不说全明星赛要来临了，就是第三赛期的时间也不远了。”
　　费海气愤道：“这宋海有病吗？就因为k给的年薪多？”
　　黄明却不觉得大惊小怪，安慰费海说：“人往高处走，这是正常事，谁也不会嫌年薪少，就这样吧，我私底下看看能不能挖掘到好的选手，你注意成员们，别让这个消息被有心人发布出去，能拖一天是一天。”
　　“好。”费海点头。
　　如今也只能这样了。
　　在这关键时刻转会，如果外界知道了，那他们4战队肯定得受到很多的压力，不说上层，就是赞助商都得够呛。
　　而最怕的还有古芷这个摇钱树，如果爆出她手伤，费海已经不敢多想了。
　　二楼。
　　苏沁灵正在和古芷姐双排。
　　“老大，带我们一起啊。”胖子囔着。
　　古芷不理。
　　胖子看向苏沁灵，“小嫂子，带我和瘦子一起啊。”
　　苏沁灵小眼神看向古芷姐。
　　古芷摘下耳机看向期待地胖子瘦子俩人，随后眯了眯眼说：“只带两局。”
　　“好，没有问题。”胖子和瘦子俩人立刻兴奋地点头。
　　宋海请了半天假出去了，这会儿还没有回来，所以此刻二楼只有一队四个人。
　　古芷把俩人拉进房间里，接着四个人四排。
　　费海上来的时候，就看到四个人很认真地游戏着。
　　看着四个人的背影，他嘴角翘了一下，随后当目光落在老古右手手腕上时，他的笑容变成了苦笑。
　　如果老古的手没有受伤，估计这会儿宋海走了，他和老黄也不会慌张。
　　胖子和瘦子还不知道他们队长的手出现了问题，更加不知道他们队伍中有个人已经在私底下转了会。
　　“老大，救命啊！！”胖子跪倒在地，发出哀嚎地声音。
　　“别吵。”古芷厉声道。
　　胖子当即消音，随后嘤嘤嘤的找苏沁灵，“小嫂子，救我。”
　　“来了。”苏沁灵立刻跑过去。
　　在远处望风的瘦子落井下石道：“活该，让你浪。”
　　“瘦子，我告诉你，你一会儿倒了，千万别叫我救你。”胖子哼道。
　　“不救就不救，我不要你救。”瘦子翻了个白眼说。
　　然而五分钟之后。
　　瘦子跪倒在地，无奈叫道：“胖子，过来扶我。”
　　“叫哥哥，叫哥哥就救你。”胖子得意地说。
　　“滚，不要你救了。”随后瘦子看向苏沁灵，“小嫂子，救命。”
　　“来了。”
　　古芷看了俩人一眼，胖子和瘦子一个激灵，条件反射挺直脊背，瘦子大声道：“小嫂子，你不要过来了，让胖子来救我吧。”
　　“来了。”胖子也不敢作了，连忙过去救人。
　　苏沁灵看着俩人活宝的样子，忍不住笑道：“古芷姐，你把他们俩人吓着了。”
　　“自找的。”古芷说完随后说：“你小心300方向，那里刚刚过去俩个人，这会儿估计已经下了车准备堵我们。”
　　“好。”
　　两局之后，古芷直接把胖子和瘦子踢下车，说两局就两局，多一局都不行。
　　胖子抱着粉色抱枕：“嘤嘤嘤，老大有了大嫂就不要我们了，我们俩个是没人疼没人爱的小可怜。”说完还假装的哭着。
　　古芷看向他，“你信不信我让你真哭？”
　　“别，不要了。”胖子吓的连忙摆手。
　　老大的话可是很有威信的，决不能抱着侥幸地心理。
　　苏沁灵在旁边捂着嘴偷笑到不行。
　　“卧槽！”无意中点开微博准备偷偷懒地瘦子惊得跳了起来。
　　“干啥呢，一惊一乍的。”胖子被他这声叫的吓的肚子都颤抖了两下。
　　“微博炸了。”瘦子把手机递到他面前说：“k战队的鲍鱼太子说这次全明星赛的投票不公平。”
　　“有什么不公平的，还能有什么黑幕啊。”胖子呵呵笑着拿过手机，当看到这个鲍余在微博上直白地说着投票不公平时，胖子淡定到不行，冷呵一声道：“这鲍鱼太子还真的把自己当全电竞的太子了，这种话都敢说得出来。”
　　4战队队长v我服，但ql战队的羽毛我不服


第87章 全明星赛　4
　　ql战队的谢宇看到这条微博,不怒反而笑了,甚至转发了鲍余那条微博，评论说：来solo？鲍鱼：4战队队长v我服，但ql战队的羽毛我不服。
　　于是微博上的观众们开始起哄了起来。
　　鲍鱼也应战了。
　　4战队。
　　看热闹的胖子说：“他们俩要solo啊,而且还直播公开。”
　　古芷一点没有兴趣的让女孩上车，她们准备跑毒了。
　　苏沁灵则是竖起耳朵听着,毕竟ql战队的谢宇也算是她的好朋友了，这会儿听到他被人挑衅了,自然要时刻关注了。
　　听到这，她把一边的耳机往后挪了挪问：“胖哥，他们什么时候直播？”
　　胖子拿着手机说：“我看看……今晚八点。”
　　“好。”苏沁灵听罢点点头。
　　等她要戴上耳机时,古芷问：“想去看？”
　　“嗯。”苏沁灵点头,笑道：“毕竟羽毛哥也算是和我们一起玩了好久的游戏，想给他加油。”
　　“好。”古芷点头,“继续游戏吧。”
　　“好。”苏沁灵把耳机戴好，认真地继续玩游戏。
　　晚上，七点五十,谢宇和鲍鱼直播间观众们都要爆了，纷纷都来看这场职业选手之间的solo赛。
　　当然,经过中午微博那件事之后,谢宇和鲍余都是经过批文才批准solo赛，毕竟职业选手不能私下里比赛，不然有违规定。
　　到了晚上八点，谢宇直播间观众已经直逼七百多万多,而这个人数还在增长，因为他的直播间里涌进了很多前来观看的其他战队的职业选手。
　　这些职业选手都有各自的粉丝，听到自己的偶像在这里，大家自然高兴地都跑过来了。
　　【哈哈哈哈我刚刚看了两个直播间，发现一个问题，那就是羽毛直播间支持的职业选手最多。】
　　【我也发现了，鲍余直播间只有六七个支持他的职业选手。】
　　【啧啧啧，这一看就知道谁的人缘好了。】
　　【所以鲍鱼为什么要找虐。】
　　【那你是不知道，鲍鱼发现这个明星赛不能用钱砸了之后，自然要另找他路了。】
　　【哈哈哈，对啊，人家鲍鱼有钱。】这句话自然不是赞赏，而是嘲笑。
　　谁不知道，k战队就是个用钱买职业选手，私底下更是用钱偷偷挖墙角，战队里的选手们也算是成熟型选手，不像其他战队选手，都是从青训班一步步爬上来的。
　　也因此，圈里各大战队的人对k战队气的牙痒痒。
　　毕竟自己战队好不容易培养起来的人才，被这样的战队用钱就买去了，谁见了都会生气。
　　所以这会儿鲍鱼直播间支持的职业选手只有六七名，而谢宇直播间支持的职业选手有三十几个。
　　当然，不说这层关系，就是谢宇在圈里的好人缘，此次来支持他的人自然也不算少数。
　　胖子：老谢，你可要加油了，一定要狠狠虐虐这条鲍鱼。
　　月月：今晚大家想吃什么？红烧鲍鱼还是清蒸鲍鱼。
　　胖子：小岳岳，请开始你的表演。
　　月月：胖子，听说你捧哏很厉害，来，配合一下。
　　苏沁灵看到胖子和圈里固有‘小岳岳’之名的许跃在互动，就忍不住笑了起来。
　　而其他职业选手们也纷纷加入他们行列。
　　观众们就看到平时很难在私下见到的职业选手们，此刻竟然这么皮。
　　谢宇看到这些老朋友在他直播间这么活跃，忍不住开始调侃他们，“过来看我直播，都不给我砸礼物的吗？快快快，让我看看你们的钱包有多鼓。”
　　胖子：老谢，你要点脸吧，年薪一百多万的人还和我们要礼物。
　　胖子这句话说完，下面的席子城立刻送了十组直播间最贵的礼物，屏幕上闪耀着特效。
　　谢宇看到了，嘴角一翘，看向一旁认真看着电脑屏幕的男孩，笑道：“谢谢我们家的小城城。”说完之后看向胖子说：“怎么样，有人送了，胖子你倒是送啊。”
　　苏沁灵听到这，拿起鼠标也准备送，古芷按住她的手，无奈道：“羽毛逗他的，你不要当真。”
　　“啊？”苏沁灵有点懵。
　　“都是开玩笑的，也就是你们这些新人才会当真。”古芷继续说，她说的新人，自然还有席子城。
　　苏沁灵这才发现，其余三十位职业选手确实一个都没送，甚至有些还调侃谢宇，送了免费的礼物，或者价钱最低的一个礼物。
　　谢宇这厮还很笑眯眯地感谢他，大有种，你有本事扔，我就有本事报。
　　直播间观众们看到这些职业选手们此刻这么接地气的互动，都哈哈笑了起来。
　　互动了好一会儿，游戏也开始了。
　　谢宇和鲍余组队，随后一起进入游戏中，等跳伞的时候则是分开，各自打各自的，最后算人头数来比分，三局分输赢。
　　大家聊了一会儿都认真观看了起来。
　　苏沁灵也认真观看着。
　　俩人的分数很高，所以匹配到的敌人也都很厉害，根本没有什么炸鱼塘的说法。
　　也因此三局比赛并不是那么简单。
　　这也就是大家所说的高分局。
　　第一局，谢宇8个人头，鲍余6个。
　　第二局，谢宇9个，鲍余7个。
　　第三局，谢宇5个，鲍余6个。
　　也只有第三局，鲍余比谢宇多，可惜，只多了一个人头，就算是三局两胜，也是谢宇赢了。
　　鲍余气不过的推开鼠标和键盘，一旁的队友连忙给他下了直播。
　　因为在直播关闭的一刹那，鲍余开始摔东西发脾气。
　　战队里的人都知道他的脾性，因为对方是战队老板的太子，大家还要拿老板的钱，平时遇到这样的事情，大家也都忍了。
　　而谢宇这边也下播了。
　　他之所以在微博上要和鲍余solo，完全是为了自己的小徒弟。
　　看了眼身旁还在认真观看电脑的席子城，他脚一点，电竞椅滑到对方身边说：“城城啊，一会儿礼物钱我发你微信上，感谢给师父捧场啊。”
　　席子城放下鼠标看向他，“不用。”
　　“不用什么。”谢宇说：“你现在还没发工资呢，这些礼物钱都是你自掏腰包的，战队也不报销，你给了我，你接下来还想准备只吃干馒头吗？”
　　“阿姨有做。”席子城说。
　　战队有个阿姨，每天中午晚上都会过来做饭，只有早上不来，但有中晚饭，对于席子城来说就够了。
　　谢宇说：“我发你微信了，收着，等你发工资的时候再给师父发礼物也行。”
　　席子城听了沉思了一会儿，随后点头说：“到时候送二十组。”
　　谢宇无奈笑道：“好，二十组二十组。”有个对啥都认真地徒弟，有时候也是无奈啊。
　　前往韩国参加全明星赛的四名选手，正如当初胖子说的那般，4战队——cl春季赛v的古芷零点队长，ql战队的谢宇羽毛队长，td战队的断后位月月许跃，以及xry战队的突击手闪电雷翔。
　　四名选手选出来之后，接下来就正式等待比赛开始了。
　　当然，前往韩国比赛前，还要拍摄个人定妆照，以及四人定妆照，最后四个人还有抽出时间进行配合试炼。
　　毕竟到时候比赛，不仅有个人秀，还有组队赛。
　　来自于四个不同战队的四个人，要一下子打四排赛，没有一次次的训练是不行的，到时候丢的不仅是他们自己的脸，同时也是他们国家的脸。
　　也因此，人选定下来之后，接下来就是约定训练的时候。
　　……
　　苏沁灵给小花喂了猫粮之后，就回到座位上继续训练，戴耳机的时候，她侧头看了眼旁边空下来的位置，随后又收回目光看向屏幕。
　　今天古芷姐去了td战队，和大家一起训练，所以此刻二楼一队成员只有他们四个人。
　　“喂？”宋海接到电话，随后看了眼苏沁灵他们三个人，小声说：“等一下。”接着站起身去阳台打电话去了。
　　苏沁灵看了眼他的背影，便收回目光继续训练着。
　　自从和黄教练说了之后，她也不用像一开始那样变得慌乱不已了。
　　正在她训练时，耳机外传来吵闹声，她疑惑地扯下耳机，茫然地扭过头去。
　　随后就看到本应该在td战队的古芷姐，这会儿回来了，不仅如此，对方这会儿正站在走廊里，身边还站着拿手机的宋海。
　　看到这一幕，苏沁灵慌了，她最怕的事情还是发生了。
　　“发生什么事了？”胖子他们也扯下耳机问。
　　宋海本来还想全明星赛时再和黄教练他们说，然而这会儿被队长当场抓住了，他也不打算继续拖了，把手机塞进口袋里说：“队长，我刚刚说的事情都是事实，我本来想下个月再离队，但现在被你知道了，那我现在就走吧。”
　　古芷捏紧拳，咬着牙说：“下个月离队，下个月就是第三赛期的比赛，你竟然还想下个月提？”
　　宋海看了眼苏沁灵说：“你们不是已经找了她吗？有她顶替我的位置，不是刚好？”
　　古芷眼睛危险的眯了起来，随后恢复平静问：“什么时候的事？”
　　“上个星期。”宋海说。
　　古芷和他擦肩而过，声音中带着疲倦，“你现在去和黄教练说吧，想走就尽快走吧。”
　　“不是，发生什么事了？”胖子和瘦子俩人站在门口有点懵，看着站在原地的宋海，以及走过来的队长，还有点无法接受刚刚听到的事情。
　　胖子第一个冲上前问：“大海，你刚刚的话是什么意思？你要离队？”
　　“为什么要离队？”瘦子也疑惑地上前问。
　　古芷走到苏沁灵身边，拉着女孩的手进了训练室，同时也关上了门，阻断了外面传来的声音。
　　“古芷姐。”苏沁灵有点心虚的看她。
　　古芷看向她，沉吟道：“你早知道了？”
　　“嗯。”苏沁灵愧疚的低垂下头说：“我也是前几天知道的。”


第88章 全明星赛　5
　　“为什么没告诉我？”古芷看着她。
　　这样的古芷姐让让苏沁灵害怕,她咬了咬下嘴唇说：“怕影响你训练。”
　　“不告诉就不影响吗？”古芷板着脸说。
　　苏沁灵已不是原先的她了,自从和古芷在一起之后，她的胆子就被对方给宠出来了，这会儿更是敢和对方刚了,抬起头说：“我已经和黄教练说过了，黄教练也说过,这时候不能告诉你。”
　　“这时候不告诉我，等第三赛期的时候再告诉我吗？”古芷说。
　　苏沁灵倔强的说：“反正黄教练说了,不能影响你全明星比赛。”
　　古芷气笑了，捏着女孩的耳朵说：“说，到底是听黄教练的还是听我的。”
　　苏沁灵尽量无视耳朵上的触感,坚决说：“反正在这件事上,听黄教练的。”
　　“胆子大了。”古芷揉揉她的耳垂说：“看样最近没‘教训’。”
　　苏沁灵‘刷’的一下脸红了，昂着头说：“就算……就算教训,在这件事上，也听黄教练的。”
　　“一口一个黄教练，黄教练是你爹啊。”古芷食指弹了下她的额头,后者痛呼的捂着额头。
　　这时候紧闭的门打开，当先的便是黄教练,对方明显听到了俩人的对话,嘴角是止不住往上扬，但此刻要说正事，他咳嗽一声严肃着说：“老古，你来我办公室一趟。”
　　古芷狠狠揉了把女孩的发顶,抬脚和黄教练下楼了。
　　宋海也跟着去了办公室。
　　只留下苏沁灵和胖子瘦子他们三人在原地。
　　胖子和瘦子这会儿被打击到了。
　　他们和宋海也算是做了一年多的队友了，早已经把对方当成好朋友，可惜，照目前的情况来看，对方没把他们当成朋友。
　　想到这，俩人觉得很寒心，坐在位置上，连打游戏都没兴趣了。
　　苏沁灵则是惴惴不安的坐在位置上，一面为宋海走了，到时候谁来她。
　　刚刚她鼓足了很大的勇气，可现在却有点后怕了。
　　大约一刻钟之后，宋海上楼开始收拾东西，古芷坐在椅子上开始打游戏，一副什么事都没发生的样子。
　　然而这个样子最让苏沁灵害怕，她忍不住把手放在对方手背上。
　　古芷翻过手与她十指相扣，安慰的看了她一眼。
　　那边的胖子和瘦子看向宋海收拾东西的背影，在宋海抱着纸盒准备走的时候，胖子沙哑的声音响起，“你准备去那个战队？”
　　宋海抬起的脚步顿住了，敛下眼睑说：“k。”
　　胖子笑了一下不再说话，瘦子不知道要说什么，最后干巴巴道：“加油。”
　　“谢谢。”宋海自此不再看他们，抱着纸盒走了。
　　当宋海真正走了之后，二楼很安静，唯有古芷按键盘的声音很突兀，随后连按键盘的声音都没了。
　　因为她游戏中的人物死了，和人刚枪的时候死了。
　　她没有再开一局，而是有点烦躁地站起身，回了房间。
　　苏沁灵有点担心她，左右看了看，最后一咬牙也跟了进去。
　　胖子和瘦子则一起双排打游戏，只不过这下午游戏打的惨不忍睹。
　　只说这边。
　　苏沁灵跟着古芷姐进了房间，对方把窗帘都拉上了，所以室内有点暗，在她要打开灯时，对方说：“不要开。”
　　苏沁灵手顿了一下，最后灯终究没有开，关上门走过去。
　　对方扶额坐在床边，看不到她的神情。
　　苏沁灵坐在她的身边，踌躇了一会儿，随后伸手捂住她的手，轻声叫道：“古芷姐。”
　　古芷攥紧她的手，最后靠过来搂着她的腰，脸埋在她的脖颈里，闷声道：“让我抱一会儿。”
　　“哦，哦。”苏沁灵乖巧地点点头，一手被对方牵着，以后放在对方背后，轻轻拍着，无声安慰着。
　　被拉上窗帘的室内更显安静，苏沁灵和古芷姐俩人就这样坐着，过了好一会儿，就在苏沁灵以为古芷姐要睡着时，对方开口道：“灵灵，明天就官宣让你做一队正式队员。”
　　“那你的手怎么办。”苏沁灵急切道：“黄教练说了，他会找到正式队员的，我要做你的替补。”
　　古芷放开她，直起身看着她。
　　苏沁灵声音都带着哭腔，求饶的看着她，“古芷姐，我只做你的替补，我不要做正式队员。”
　　古芷看了她许久，最后叹了口气，手拍拍她的脑袋，宠溺道：“我们家灵灵什么时候变成小哭包了。”
　　苏沁灵低垂着头，手轻轻抚上她右手手腕，吸了吸鼻子。
　　古芷手捂住她的手腕，食指在她手腕内侧滑了滑，哄道：“好了，刚刚就当我什么都没说好不好？”
　　苏沁灵咬了咬下嘴唇说：“下次也别说。”
　　“好，好，下次也不说。”古芷怎么也没想到自己会把女孩惹哭，手揽着女孩头，让对方靠在自己肩头，轻声道：“如今就希望快点找到能上场的选手了。”
　　“嗯。”苏沁灵也保佑的点了点头。
　　两天之后。
　　黄教练叫住准备上楼的古芷，古芷让女孩先上楼，而她自己和黄教练一起去他办公室。
　　古芷看到黄教练脸上带笑的模样，一看就知道遇到好事了，她翘起嘴角问：“是什么好事？难不成找到好的选手了？”
　　“嗳，你猜对了。”总是古板的黄教练，这会儿也幽默了一把。打开电脑，随后打开视频说：“这是我在网上找到的，你看看。”
　　古芷坐在他位置上，认真看着视频，视频时间不长，只有八分钟，然而只有八分钟，也能在其中看出很多亮点出来。
　　看完这个视频，古芷也笑了，站起身说：“既然你都把视频给我看了，那是不是这个背后人的信息也挖了出来？”
　　“那是自然。”黄明拿过一旁的文件夹，打开递给她说：“很凑巧，小费给这人发消息，和她说了一下，对方就答应了，这是她个人档案。”
　　古芷第一眼就看到对方的二寸照片，挑眉说：“女的？”
　　“对啊。”黄明坐在椅子上，拿过一旁的被子喝了口水说：“谁说电子竞技是男人的天下，女人也能抵半边天。”
　　古芷笑着看了他一眼，拉过一旁费海的椅子，坐下认真观看着，她觉得照片上的人有点印象，只不过忘记在哪里见过，所以她也不再多想，继续观看着。
　　“23岁？”古芷微微蹙眉。
　　黄明说：“她这个年龄还能打两年，老古，不要太挑。”
　　古芷点头，继续观看着，确定没什么问题之后，她把文件递给黄明说：“就她吧，今天也差不多天晚了，你明天叫她过来签订合同，刚好和我来两局。”
　　“行。”黄明点头。
　　古芷站起身说：“黄教练，辛苦了。”
　　黄明笑着说：“我不辛苦，小费辛苦了，这几天都要跑断腿了。”
　　古芷笑道：“了解，回头请他吃饭。”说完挥了下手说：“我先上楼了。”
　　“好。”
　　古芷嘴角带笑的上楼，胖子看到，诡异地看向她，“老大，你笑的这么贼做什么。”
　　古芷也没有生气，坐在凳子上睨了他一眼说：“训练少了？还不训练。”
　　“我这就训练。”胖子立刻收起八卦心，开始游戏。
　　身旁的苏沁灵却凑过来，小声问：“古芷姐，刚刚黄教练叫你，是说了什么事吗？”
　　古芷捏了捏她的手说：“你明天就知道了。”
　　“哦。”苏沁灵点头。
　　“来游戏？”古芷问。
　　“好。”
　　第二天早上九点。
　　古芷和费海黄明坐在会议室里，对面坐着一个女人，穿着黑色t椊，黑色工装裤，脸上画着黑色眼线，虽然很细，但让整个眼睛很深邃。
　　女人给人的感觉很酷，古芷和黄教练看着女人耳朵上戴了好几个耳钉，一致沉默着。
　　费海笑着和对方说：“莫贞，欢迎你加入我们4战队。”
　　“嗯。”莫贞点头，随后目光落在古芷身上。
　　古芷把目光从女人耳钉上移到她脸上，弯了下唇说：“欢迎。”
　　黄明站起身说：“费经理，你带她参观我们一下基地，然而和队长来两局。”最后一句话是对莫贞说的。
　　莫贞点头笑道：“没问题。”
　　“不如我带她参观吧。”古芷说：“参观完刚好比赛。”
　　“也行。”
　　随后俩人出去了，会议室里只留下费海和黄明。
　　费海说：“老黄，你发现没，这个女人很酷啊，笑起来都有种邪魅的感觉。”
　　黄明点头，“我女儿看到一定高兴。”
　　费海看他。
　　黄明解释道：“我女儿最近特喜欢东方不败，最新版的，你懂得。”
　　费海“哦”了一声，了然的点点头。
　　古芷带她在基地转了一下，参观了一下二队训练的地方，又带着对方去了二楼一队训练地，胖子他们看到这个女人时还有点吃惊，看向古芷问：“老大，这是你朋友？”
　　他们可无法想像，老大会有这样的朋友，看起来很潮。
　　苏沁灵摘下耳机转过头看过去，看到女人时，瞪圆了眼，站起身惊讶道：“是你！”
　　莫贞疑惑地看向她，随后笑了一下，故意暧昧道：“那晚小树林。”
　　古芷危险的眯眼。
　　苏沁灵笑着过来，给古芷姐解释说：“古芷姐，就那晚我们散步的时候，遇到的两个女生，你还记得吗？个子很高的。”说着指了指莫贞。
　　莫贞身高确实高，比古芷还要高一点，一米七六，甚至看着和胖子差不多高了，再加上脚上的高帮鞋，最起码得有一米八。
　　古芷想了想，瞬间想了起来，那时候对方身边确实有个女孩，女孩拉着她一起跑，她回头笑着看了她们俩人一眼。
　　当时她还觉得莫名，所以有点印象。
　　至于苏沁灵为什么这么有印象，因为她当时撞破俩人接吻，怎么可能不记得，这会儿想起都觉得不好意思。


第89章 全明星赛　6
　　“不是要比赛吗？来吧。”莫贞说。
　　胖子他们立刻站在俩人身后,莫贞用的是宋海的电脑，她熟练地熟悉一下键盘和鼠标,随后比了个‘ok’手势，比赛算是开始了。
　　苏沁灵坐在古芷姐身旁，聚精会神的看着。
　　俩人双排,跳伞时分开，最后看人头数。
　　第一局，古芷12个人头，莫贞8个。
　　第二局,古芷13个人头，莫贞11个。
　　看到这人头数，胖子惊呼道：“可以啊,你人头数都要赶上老大了，很厉害。”
　　莫贞看了眼古芷，笑了下说：“我知道古队长手下留情了。”
　　古芷拿过旁边的水喝了口说：“别谦虚，确实很厉害。”
　　苏沁灵有点担忧地看了眼古芷的手腕。
　　古芷摸了把她的头，用俩人能听到的声音说：“没用力，别担心。”
　　苏沁灵松了口气,点点头。
　　从今天开始,莫贞就正式加入4战队了，下午费海带她去拍个人宣传照，而在莫贞去拍照的时候，k也发了官宣。
　　自然是欢迎宋海加入他们俱乐部。
　　宋海在4一直很低调，但抵不住这个俱乐部在圈里的地位,所以就算这样，宋海在圈里也被很多人熟识。
　　也因此，当k官宣了之后，电竞圈，不管职业选手，还是粉丝们都震惊了。
　　【卧槽，什么情况，4的宋海怎么跑到k去了？】
　　【还能是为了什么，肯定是钱啊。】
　　【对啊，你不知道k什么不多，就是钱多。】
　　【这第三赛期的比赛要来了，宋海这时候走，那4战队会找谁顶替他的位置呢？】
　　【那肯定是koi啊，行走锦鲤，在线吃鸡，不找她找谁。】
　　【可4当时官宣时，不是说她只是个替补吗？】
　　【关键时刻，她只能先上了，不然这么紧急的时候，谁还会顶替。】
　　【要我说，宋海还真是个忘恩负义的人，当初是4挖掘他的潜能，又培养了他一年，却在这关键时刻走，不就让4进入危难时候嘛。】
　　【这你可就不懂了，在钱面前，一切都是浮云。】
　　微博上很多人觉得4可怜，甚至为他们担心，但4内部却不骄不躁，该训练的训练，该做事的做事。
　　也因为这特殊情况，今天大家都不直播，只认真地训练。
　　“小嫂子，你注意身后。”胖子叫着。
　　“好。”
　　今天胖子他们又顺利的登上了老大和嫂子的车队，这会儿几个人正在g港拚斗着。
　　“瘦子，救命啊。”胖子跪倒在地，现在只要瘦子还活着，他断不敢叫嫂子过来救他，不然老大第一个不同意。
　　“来了。”瘦子跑过来，可惜他被躲在胖子周围的一个人阴了，和胖子跪倒在一起，忍不住道：“这边有人你怎么不说？”
　　“我看到他跑了，哪里知道他会在这边钓鱼。”胖子也很委屈，没被救起来不说，这会儿不得不叫小嫂子了。
　　“小嫂子，救命啊。”满满都是求生欲的胖子捏着嗓子小声叫着，仿佛以为这样，老大就听不到了。
　　古芷说：“我和你一起去。”那里还躲着人，她怕女孩一人过去被人给阴了。
　　“好。”
　　胖子和瘦子俩人感觉受宠若惊，乖乖地跪在那不敢出声。
　　救起来之后，连忙跑远一点打药。
　　苏沁灵看俩人这么怕古芷姐的模样，就忍不住想笑。
　　玩了几局之后，古芷照常把胖子和瘦子踢下车队，自己和女孩双排。
　　当莫贞随着费经理已经回来时，就看到两人电脑页面上跳出【大吉大利，今晚吃鸡】的字样，忍不住赞道：“很厉害啊。”
　　苏沁灵扭头对她笑了一下。
　　莫贞走到她身边说：“你叫苏沁灵是吧，哪天有时间一起吃个饭啊。”
　　她这句话落，整个二楼安静的都能听到针落地的声音。
　　胖子和瘦子一致看向他们老大，同时很震惊这新来的成员，胆子也忒肥了，老大的人都想肖想。
　　看到古队那能杀人的目光，莫贞笑着直起身说：“别误会，主要我家老婆想请她一起吃饭。”
　　“老婆？！”四个人诧异地看向她。
　　胖子和瘦子这是惊讶这个新来的成员竟然也喜欢同性。
　　古芷则是惊讶对方有了伴侣。
　　苏沁灵则是惊讶对方竟然称女朋友为老婆，这会儿想想，这个称呼很甜啊。
　　“这有什么惊讶的。”莫贞看向胖子和瘦子说：“你们老大不也喜欢女生吗？”说完挑眉看了眼苏沁灵。
　　苏沁灵：“……”
　　胖子可惜道：“还以为终于来个可以撩的小姐姐了，现在看来，小姐姐已经有人了。”
　　听到他嘀咕声，莫贞勾了下唇，坐到自己位置上。
　　第二天。
　　微博上众人还在为4担忧时，4发了官宣。
　　【哇，新成员是个小姐姐！】
　　【啊啊啊，这个小姐姐好帅啊。】
　　【她怎么可以笑得这么邪魅？】
　　【4现在已经有三位小姐姐了？这是准备组建女子战队吗？】
　　【这个小姐姐是谁？我怎么没见过？】
　　【是在哪里挖掘的人间高手吧。】
　　【所以说，koi依旧是替补吗？】
　　苏沁灵甘愿当替补，不，应该说，她只想当替补，古芷姐的替补。
　　很快，时间到了月底，这半个月，大家有时间时都在彼此磨合着，而古芷则是按照医生的嘱咐，少训练，多休息。
　　于是在4战队内部，她成了一股清流，每天拿着一本书，很是佛系的坐在位置上看书。
　　这天早上，古芷接到接到她妹妹的电话，让她带灵灵回家吃饭。
　　刚好看到女孩从楼上下来，古芷把这件事和女孩说了一下。
　　“嗯，回家吃饭？”苏沁灵愣了一下，随后想到古芷姐的爸妈，她笑道：“我们什么时候出发？”
　　看到女孩迫不及待的模样，古芷还有点不习惯，挑眉看了她一眼。
　　当初说要回家见她爸妈，吓的整个人紧张到不行，现在说要回家见爸妈，积极地不得了。
　　古芷哪里知道，妹妹古乐让她加了阿姨叔叔的微信之后，她每天都会和阿姨在微信上聊几句，最多的就是关于古芷姐。
　　阿姨说古芷姐自从成了一名职业选手之后，就很少回家，现在听到对方要带她一起回家，她自然替阿姨感到高兴。
　　古芷到费经理那里请了个假，随后就到对面公寓的车库里提车，俩人开车回去。
　　到家之后，已经十点半。
　　苏沁灵路上就和阿姨说了，所以当她们俩人到家门口时，古母的饭菜已经好了。
　　“灵灵，累不累，快进来。”古母热情地拉着苏沁灵的手，拉着对方进门。
　　正在换鞋的古芷有点懵，什么情况？
　　古乐坐在沙发上吃着薯片，看到这一幕，幸灾乐祸道：“某人失宠咯~”那尾音是有多欠扁就有多欠扁。
　　古芷却没什么感觉，反而觉得这样很好。
　　她妈妈唠叨起来，她可承受不住，看着女孩乖巧地听着妈说话，甚至俩人还认真地议论着，这画面让她嘴角翘起，坐在妹妹身边，抢过她手里的薯片。
　　“啊，我的薯片。”古乐大叫着。
　　古芷说：“自己再开一包。”
　　“那你自己不能开吗？”古乐气鼓鼓的看她。
　　古芷睨她一眼，小家伙当即老实地过去开薯片了。
　　古母看到，厉声道：“古乐，不准再开薯片了，一会儿要吃饭了。”
　　“哦。”古乐委屈巴巴地缩回手。
　　苏沁灵看着古芷姐手里的薯片，捂嘴偷笑着，看到古芷姐看过来的目光，她扭过头去，和阿姨继续讨论刚刚的问题。
　　古乐看了眼旁边悠哉吃薯片的大姐，哼了一声，明显不高兴了。
　　古芷把薯片袋递给她。
　　古乐高兴地接过，然而往里一看，都吃完了，这下她更不高兴，上手就要扑向她姐。
　　古芷把满是薯片碎屑的手指放在她面前，小家伙立刻吓的后退，前者得意地弯起唇，站起身去洗手。
　　古乐大喊着：“幼稚。”
　　不一会儿，古父回来了，一家人坐在一起吃饭。
　　“爸爸，你怎么了？”古乐看着他爸愁眉苦脸地表情，忍不住疑惑地问。
　　古父看了眼古芷，随后叹了口气说：“上次和你大伯闹翻了之后，与我们合作的几家公司，转头和你们大伯大伯合作了。”
　　“怎么可以这样？”古乐瞪眼道。
　　古母说：“吃饭吃饭，正事留到饭后再说。”
　　古父也不再提。
　　古芷看着她父亲好一会儿，随后敛下眼睑，刚要抬手夹菜，身旁女孩的手敷在她手背上，轻轻握了握。
　　古芷侧头看去，女孩已经收回了目光，认真地吃饭。
　　饭后，古芷找她爸一起去了书房，苏沁灵则陪着古母一起洗碗。
　　古母叹气道：“其实公司远比你叔叔说的还要严重，可为了不让小芷担心，他就往少了说。”
　　苏沁灵低头用海绵洗着碗。
　　古母看向她，随后笑道：“灵灵啊，你不要有负担，这件事不是因为你，这件事其实埋藏我心里多少年了，你叔叔的大哥，当年帮了我们家，就一直以此事来‘绑架’你叔叔，这么多年都没舒心过。”
　　“现在这件事终于说出来了，我心里轻松了，你叔叔他也轻松了。”说到这，古母说笑道：“这要怪啊就怪你叔叔死要面子，每次让他去和他大哥说，他总是不好意思。”
　　苏沁灵怎么也没想到那么严厉地叔叔，竟然也有这么可爱的一面。
　　随后她想到古芷姐好像有时候也会这样，她‘噗嗤’一声笑出声说：“古芷姐和叔叔还真的像。”
　　“都死鸭子嘴硬。”古母笑骂着，然而脸上慢慢都是幸福的神色。
　　现在看到一家人团团圆圆的在一起，古母就觉得高兴，尤其大女儿还找到了一个这么乖巧的女朋友。


第90章 全明星赛　7
　　古芷从她父亲书房里走出来,看到坐在客厅沙发上正在看她的女孩，弯了下唇说：“要不要回家？”
　　“啊？”苏沁灵一愣,“现在吗？”
　　毕竟这刚吃完饭，时间还不到一点。
　　古母听到俩人要回去，也开口挽留说：“等晚上吃过晚饭再回去啊,我还想让灵灵陪我聊聊天呢。”
　　古芷说：“你俩平时在微信上聊天没聊够啊。”
　　“怎么说话呢，那怎么能聊够。”古母说。
　　古乐坐在沙发上直起身，鬼精灵的说：“肯定是姐姐吃醋了，妈,你就留点时间给人家亲亲我我啊。”
　　古芷瞪了她一眼，小家伙一点都不怕，甚至还对她吐了下舌头做了个鬼脸。
　　苏沁灵听的满脸通红。
　　古母哈哈笑着,“对，对，那你们快回去吧，可以去看看电影约约会什么的，我也找老朋友们聊聊天，就不打扰你们了。”
　　古芷无声地叹了口气,拉着女孩一起走出家门,随后上车。
　　现在天气转凉，外面的天气也不会显得酷热，古芷一边系安全带一边问，“要不要去看电影？”
　　一说到电影，苏沁灵就想到上次遇到的事情,她摇头说：“我们还是回去训练吧。”
　　“都和费经理请假一天了，再回去多浪费。”古芷说：“走吧，去看电影。”
　　俩人到电影院时，却没了上次幸运，在买票时，被人给认了出来，吓的古芷连忙让苏沁灵先去车里，剩下她来处理。
　　女孩刚进入俱乐部没多久，如果此刻曝光和自己的关系，一定会给对方带来麻烦。
　　俩人身份的悬殊，一定会造成观众们一面倒的倾向，也因此，此刻她只能先解除大家的猜想。
　　苏沁灵跑到车前，拉开车门坐进去，整个人都在害怕颤抖着，目光频频看向电影院门前，等着古芷姐出来。
　　就在她着急地眼眶红了之后，终于在电影院门前见到了对方的身影，身旁还围着很多人。
　　古芷淡淡地对他们点了下头，便快步往车这边走来。
　　随后拉开门坐进去，快速系上安全带开车走人。
　　“古芷姐……”苏沁灵担忧地看向她。
　　“别怕，没什么事。”古芷说：“只是说来这边用一下卫生间。”
　　听到她这个解释，苏沁灵笑了一下，随后又后怕的哭了。
　　她很害怕俩人的关系会给古芷姐造成什么影响。
　　古芷看女孩刚刚还好好地，这会儿却哭了起来，无奈又心疼地把车停在路边停车场，解开安全带，倾身过去，拿过一旁的纸巾给她擦去眼泪说：“乖，一切都有古芷姐呢。”
　　“我刚刚吓死了。”苏沁灵哭着打了个哭嗝。
　　古芷宠溺地刮了下她的鼻梁说：“害怕什么，你不知道古芷姐遇到这样的情况可是有很多次了。”
　　苏沁灵被她安慰的又笑了。
　　古芷无奈道：“你这哭哭笑笑的，跟个小傻子一样。”
　　苏沁灵做了个鬼脸，随后不好意思的别过脸去。
　　古芷低笑着揉了把女孩的头发说：“这电影也看不了了，那不如我们回去看吧，也是一样。”
　　“好。”
　　这一天的约会，虽然中途有段不好的插曲，但还算完美。
　　晚上俩人直接住在公寓里，准备第二天再去基地。
　　……
　　“沫姐，你不能再喝了。”汤璐满是担忧地看着一杯又一杯喝着啤酒的女人，一时间也不知道如何是好。
　　刘小沫仿若未闻，拿起酒瓶倒了一杯，再次仰头干了。
　　“沫姐。”汤璐夺过她手里的酒杯说：“真的不能再喝了，你都喝好几瓶了。”
　　“怎么那么多废话。”刘小沫不满地瞪她一眼，伸手和她要酒杯，“拿来。”
　　“不给。”汤璐把酒杯拿到旁边，坚决地看着她。
　　刘小沫得意地笑了一下说：“你以为我没有酒杯就不能喝了吗？”说完直接拿起酒瓶喝了起来。
　　汤璐立刻站起身过去，抢过她的酒瓶，哄着说：“沫姐，我们回家好不好？”
　　“回家？回什么家，家里都没人了。”
　　听到这话，汤璐眼眶瞬间红了，她放下酒瓶，从身后抱住对方说：“沫姐，你还有我呢。”
　　就在昨天，刘小沫唯一的亲人去世了，老年人，到了这个年纪，难免会有这样那样的病，一个治不好就只能眼睁睁看着老人离去。
　　刘小沫父母在她小学时就去世了，一直是她姥姥一手把她养大，她当年进入电竞圈，就是想要多赚钱给她奶奶治病，尔后退出电竞圈，一则是到了退役的年龄，二则也是为了多点时间陪陪老人。
　　她本以为姥姥还有好几年，可就在昨天，她姥姥躺在床上，身体冰凉。
　　想到这，刘小沫一直憋着的眼泪，因为女孩的这个拥抱和这句话，终究没忍住哭了出来。
　　汤璐担忧了两天，就怕沫姐憋坏了身体，这会儿看到对方终于哭了，她松了口气的同时又心疼到不行。
　　坐在旁边的椅子上，拉着对方坐在自己腿上，轻轻拍着背，无声安慰着。
　　古芷和苏沁灵刚看完一部电影，随后就接到了汤璐的电话。
　　“汤璐？”古芷问：“有什么事吗？”
　　汤璐压低声音说：“古芷姐，你知道沫姐家在哪吗？”
　　“怎么了？”古芷直起身问。
　　“她喝醉酒了我要送她回去，想带她回我家，她不回。”说到这，汤璐看了眼身旁醉醺醺的女人，无奈地叹了口气。
　　古芷说：“我马上来。”
　　“好，谢谢。”
　　“怎么了？”苏沁灵问。
　　“刘小沫喝醉了，汤璐要送她回家，不知道地址，我先去看看。”古芷言简意赅道。
　　“好，那你路上注意安全。”苏沁灵说。
　　“好。”古芷捏了捏她的耳垂说：“你先睡，我一会儿就回来。”
　　“好。”
　　然而苏沁灵躺在床上并没有睡，她一边玩着手机一边等着古芷姐回来。
　　等十一点半时，她这才听到楼下传来动静，不一会儿，古芷姐推门进来。
　　古芷看到她还抱着手机，声音有点沙哑和疲倦，问：“怎么还不睡？”
　　“在等你。”苏沁灵坐起身看向她，她感应到古芷姐心情很不好，轻声问：“古芷姐，怎么了？”
　　古芷嘴角露出一抹苦笑，“刘小沫的姥姥昨天过世了。”
　　“过世？”苏沁灵愣了一下，随后担忧的问：“那咪咪姐……”
　　“没事，有汤璐陪着。”古芷说：“你先睡吧，我去洗澡。”
　　“嗯。”苏沁灵点点头，然而思绪却在咪咪姐那里。
　　她以前好像搜索过咪咪姐的百度百科，上面说咪咪姐只有姥姥这一个亲人了，现在唯一的亲人去世了，那咪咪姐……
　　越想到这，苏沁灵越担忧。
　　相处的这几个月下来，她早已经把咪咪姐当成亲姐姐对待了。
　　古芷出来的时候，就看到女孩坐在那，愣愣发呆着，疑惑地问：“怎么了？”
　　“古芷姐，我明天想请假去看看咪咪姐。”
　　“好。”
　　第二天。
　　苏沁灵和古芷一起前往刘小沫家。
　　今天老人下葬，苏沁灵看到咪咪姐白着一张脸，有条不絮地进行着该有的行程，身旁地汤璐也板着脸帮她忙，亲戚朋友们也来帮忙着，这琐碎地仪式这才结束。
　　晚上要守夜，明天一早要去火葬场，当天就下葬。
　　为了帮助她们打发时间，刘小沫找了几幅扑克牌出来，就坐在她姥姥地身边，陪老人最后一晚。
　　第二天一早，天还未亮，众人就出发了，坐在车里前往火葬场。
　　古芷让女孩靠自己肩头休息一会儿，在昏暗的车里，众人都沉默着。
　　随后到了火葬场，排队火化。
　　一直坚强的刘小沫，在她姥姥被推进锅炉的那一刻，终究哭了出来。
　　汤璐抱着她，紧紧抱着她，手拍着她的背，眼泪也忍不住落了下来。
　　苏沁灵也哭了，她从后面紧紧抱住咪咪姐，小声安慰着：“咪咪姐，你以后还有我们呢，我们都是你的家人。”
　　古芷捏了捏刘小沫的肩膀，算是默认了女孩说的话。
　　骨灰盒送出来，刘小沫抱着，众人前往墓地。
　　当一切弄好之后，太阳出来了，众人的脸色都不好，熬了一夜，又伤心过度，各个苍白着脸。
　　中午大家一起吃了饭，随后就散了。
　　刘小沫家，最后只剩下苏沁灵他们三人陪着。
　　帮她打扫了一下卫生，接着古芷带着苏沁灵离开了。
　　离开前让汤璐有什么事就打电话。
　　“谢谢。”汤璐说。
　　“客气什么，走了。”古芷挥了下手，随后扶着女孩上车。
　　路上苏沁灵就歪着头睡着了，到家之后，女孩都没醒。
　　古芷也没打扰她，抱着她回家。
　　这一觉，一直睡到了晚上十点多钟。
　　“饿不饿？”古芷坐在床边问。
　　“嗯。”苏沁灵这会儿浑身无力，这两天过得她有点浑浑噩噩。
　　“先起来洗漱一下。”古芷说：“我下去盛汤。”
　　“好。”
　　站在洗漱台前，苏沁灵看着镜子里自己憔悴的脸色，她用水拍了拍脸，提了提精神，这才出了房间下楼。
　　古芷已经把晚饭做好了，就等着女孩醒来的时候可以吃。
　　这两天因为这件事，俩人都没怎么吃好，中午时更是没吃两口。
　　……
　　“小雅，你最近怎么总往外面跑？”
　　“妈，我……”叶雅脸微微有点红，娇羞的看了眼她妈妈，随后拎着包跺了下脚撒娇着：“哎呀，妈妈，我不和你说了，我时间要来不及了，先走了。”说完便跑了。
　　“嗳。”古夫人只能眼睁睁看着女儿跑远。
　　“妈，妹妹呢？”从卧室出来的古俊，看到他妈妈站在门口，疑惑地问。
　　“刚走。”古夫人叹了口气说：“你这个妹妹啊，最近也不知道在外面干什么，早出晚归的。”
　　古俊说：“估计和朋友玩呢吧。”说完他拿起沙发上的公文包说：“妈，我也不和你说了，我要去公司了。”
　　“好。”古夫人慈善的看着自己的大儿子，笑着说：“路上小心，告诉你爸，晚上早点回来吃饭。”
　　“知道了。”古俊说完就走。
　　古夫人笑着摇了摇头，关上门进了屋。
　　随后她接到娘家人的电话。
　　“文秀啊，你什么时候有空，带着雅雅回来吃饭啊。”对面传来叶老夫人的声音，也就是古夫人叶文秀的妈。
　　“妈，等过两天的。”叶文秀说：“这两天公司有点忙，等忙完我们就去。”
　　叶老夫人说：“好，阿强有什么需要帮忙的，千万要和你爸说。”
　　“知道了妈。”叶文秀说完挂了电话，嘴角弯起，高兴地去吃早饭了。
　　叶家在秀年轻时也是圈里有名的大家闺秀，可惜她就迷恋上了古强这个穷小子，她看上的就是对方的稳重，这么多年过去，曾经的穷小子，也在商业圈有了名。
　　如今老古的公司在商业圈也算是席的一席之地，本来还想让女儿嫁给老二家的大女儿，让两家亲上加亲，当然，更重要的是女儿喜欢，可现在看来，别人并不想领这个情。
　　叶文秀嘴角露出冷笑，她看老二家不顺眼很久了，当年要不是有他们家阿强帮忙，他们老二家还能在商业圈立足？
　　……
　　距离全明星赛开始还有七天，此刻网络上的票已经售之一空。
　　4基地里，苏沁灵他们正准备和其他战队来一场友谊赛。
　　这是苏沁灵第一次正式的和职业选手一起打比赛，不免有点紧张。
　　古芷从楼上下来，把手里的矿泉水瓶递给她说：“别紧张，和平时玩游戏一样，别有什么压力。”
　　“嗯。”苏沁灵抿着唇点了下头，然而面上依旧有点不安。
　　古芷也不多说，招呼大家进入游戏。
　　这次友谊赛她并没有参加，而是让苏沁灵替补了她的位置，她站在女孩身后，捏了捏对方的肩膀，让女孩放轻松。
　　还有不到二十天的时间，就要开始第三赛期的比赛，赛前还有两场友谊赛。
　　友谊赛的意义不仅为了让大家看看自己在正式比赛氛围下的状态，另一方面也更好的熟识一下彼此队伍最近的战术。
　　苏沁灵相较于上次那场分赛区比赛，如今她的技术更是上了一层楼，她微微吐出一口气，眼神变得认真起来。
　　四个人进入游戏，素质广场上并不是大家想像的那样严肃，有些队员打开麦，彼此熟络着，当然，苏沁灵也能从大家说话中听出话里有话，口头上彼此角斗着。
　　随后众人坐上了飞机。
　　“胖子，跳机场啊。”k战队的人挑衅着。
　　胖子微笑着说：“好啊。”
　　瘦子在队内麦里说：“胖子，别做傻事。”
　　“知道。”胖子说：“机场那么多人，我跳那里不是傻吗？”
　　苏沁灵：“……”
　　很好，这个胖子很皮。
　　最后四个人跳在城，那里虽然也有人，但跳的只有两队，相较于机场，人少多了。
　　一落地，苏沁灵就看到身旁一人，她快速翻进窗户，进去搜枪。
　　那人看她先一步自己进房间，连忙跑向另一边。
　　苏沁灵不给他机会逃脱，站在二楼阳台，直接用机瞄解决了他。
　　也没有钓鱼的意思，直接把人给补了。
　　补完之后，她再次搜索物资。
　　当苏沁灵他们跳伞之后，古芷和黄教练就站在队员后面观看着。
　　这时候费海也跑来了，只不过他跑的时候，双腿有点打颤，眼底满是懊恼地神色。
　　古芷看到了，颇有点深意的看了他一眼。
　　费海立刻正经的走过来，低声问：“开始了？”
　　“嗯。”
　　费海也立刻看了起来，只不过站了一会儿他就站不住了，忍不住拿过一旁的椅子过来坐着。
　　古芷看他虚弱到不行的样子，忍不住问：“你昨晚一晚没睡？”
　　“别提了，说起来我就有火，那个男……”说到这他顿了一下，随后挥挥手说：“不想提，提的犯恶心。”
　　古芷看他那样可不是要犯恶心，而是有点不好意思，她勾了下唇，也不再多问，目光继续落在屏幕上。
　　苏沁灵他们这会儿已经占领了城。
　　莫贞说：“430方向有空投。”
　　“走，咱们去拿。”胖子止不住兴奋道。
　　瘦子忍不住破他凉水，“有空投也没你份，你都三级头三级甲，还想要什么？”
　　胖子哼哼道：“怎么，我就不能看看？”
　　“可以，看，走，带你去看空投。”瘦子说。
　　苏沁灵弯了下嘴角，被这俩活泼逗乐了。
　　莫贞说：“一起去。”
　　随后四个人开着吉普车开向空投的方向。
　　“有人和我们一起去了，是个三蹦子。”胖子说。
　　“不慌，我们四个人。”莫贞说：“你们是要空投，还是要人头。”
　　“我俩个都要。”瘦子说。
　　苏沁灵说：“我们左边又来了一队，进了房区。”
　　距离空投不远处有几座房子，是个很好的掩体。
　　胖子说：“干，来多少杀多少。”
　　瘦子说：“胖子，别吹大牛，我已经预感到你一会儿会跪地求饶。”
　　黄教练看着几人废话连篇，头疼地扶额，还真的是膨胀了。
　　古芷笑了一下，说：“让他们说吧，一群紧张的小孩，也只有通过这个方式放松了。”
　　苏沁灵说：“胖子回来，你太靠前了。”游戏中的女孩一改以往软绵绵的模样，变得有担当起来。
　　黄明笑着说：“看不出来，游戏中的koi有点你的风范。”
　　费海在一旁插话道：“也不看看她师父是谁啊。”说完看向古芷，挑挑眉。
　　古芷看向他捧在手心的手机说：“你有信息进来了。”
　　费海吓的立刻把手机翻转过来不给她看。
　　古芷收回目光，表示自己不感兴趣。
　　费海微微侧身，看向手机屏幕。
　　【身体有没有不舒服的地方？】
　　不舒服你大爷！费海气的牙痒痒，手指在屏幕上戳着，随后发送。
　　ql战队同样站在队友身后看着这场友谊赛的聂子旭，感受到口袋里的震动感，他拿出手机看了眼屏幕。
　　【聂子旭，你大爷！】
　　聂子旭短暂地笑了声，发了个字过去。
　　费海看到那个‘乖’字，气的瞪圆了眼，但同时脸也不争气的红了起来，低骂了一声，“老流氓！”
　　游戏中，因为胖子冲的太前，苏沁灵想要拉都拉不住，最后被四面八方的人打成了盒子。
　　黄明手里的文件夹直接拍了下胖子的头，说他莽撞。
　　胖子不好意思的挠了挠头，刚刚确实有点上头了。
　　此刻队伍中还剩下三个人，而此刻四周有三支队伍。
　　他们没想到，一个空投聚集了这么多的队伍。
　　苏沁灵看着那三支队伍不准备走了，而且明显都在注意着他们这边，她果断地放弃进攻，向车那边扔烟雾弹说：“先进圈，不和他们继续周旋。”
　　“明白。”莫贞点头。
　　瘦子也点头。
　　当雾起了之后，三个人果断地上车，接着后退，往另一边驶去，离去的时候，三面都有子弹打过来，成功逃离危险区域时，车已经冒烟了。
　　估计再有一两颗子弹，三个人就得交代在这里。
　　所以苏沁灵开车经过马路时，看到一辆小轿车，果断地换车。
　　开着新车前往安全区。
　　下一波安全区缩在了机场，大家不得不要过桥。
　　苏沁灵他们前面刚好有一支队伍要过桥，于是她果断地变道，开向河边。
　　在她开车离开时，桥上响起了激烈地枪声，击杀榜上更是不断跳出击杀数。
　　“幸好我们一起过桥。”瘦子松了口气说。
　　不然刚脱离虎口，又进入狼窝，那有几条命都不够玩的。
　　苏沁灵他们三个人开船过河，过河途中，桥上的人发现了他们，对他们开枪，可惜还是让苏沁灵他们逃了。
　　此刻地图上还剩下四十几个人。
　　相较于路人局，职业选手的比赛更加耗精神力。
　　不仅要想着下一步去哪里，还要想着其他队伍的人会出现的地方。
　　每支队伍都有自己的战术，久而久之，其余队伍就能大概了解到你的踪迹，当然，有时候这样的数据也会害了那些队伍，如果这支队伍不按理出牌，那就会造成很严重的失误。
　　苏沁灵一面脑海里不断想着各种路线。
　　自从她当了古芷姐的替补之后，就一直不断训练着指挥位，尤其看那些以往比赛中，每支队伍的录像，以及黄教练给她的数据，就让她记了很久，现在用在实践中，就更加难了。
　　而她这时候才知道，古芷姐每比赛一场比赛是有多么的辛苦。
　　想到这些，她抿了抿唇，收回思绪，不让自己再胡思乱想，而是想着下一步的路线。
　　现在已经第三波毒圈来临，地图上还剩下39个人，地图上一开始总共有64个人，现在已经到了第四波毒圈的时刻，还有这么多人，苏沁灵不再让自己掉以轻心。


第91章 全明星赛　8
　　“真奇,　260方向，有三人,小心。”苏沁灵说。
　　“明白。”莫贞勾了下唇，她此刻替补了胖子，成了突击手,而瘦子则是成了断后位，同时兼职奶妈。
　　苏沁灵指挥位的同时，也协助莫贞一起冲锋。
　　那三人同时也发现了他们，而这时,苏沁灵他们的手雷也到了。
　　三人中其中一人闪躲不及被炸倒在地，苏沁灵他们这边继续扔着手雷，在扔了三颗□□,那边的烟雾弹也起了雾，趁此机会，苏沁灵他们三人摸进，看到人影晃动时，立刻拿枪扫着。
　　对面也不是吃素的，反应能力很快的拿枪和他们对刚着,虽然最后成功地打倒了苏沁灵,但他们队三人却全灭。
　　烟雾弹还没消散，瘦子连忙上前救援，同时莫贞躲在一旁打药。
　　当到了决赛圈之后，地图上还剩下八个人，除了苏沁灵他们这边三个,还剩下五个敌人。
　　同时他们也看到了敌人的方位，总共两支队伍，一支三人队，一支两人队。
　　三支队伍刚好站在三角位置。
　　由苏沁灵的一狙打破了僵持地处境。
　　三人队伍也发现俩人队伍倒了一人，立刻扔□□。
　　苏沁灵他们怎么可能给他们抢人头的机会，刚好躲着的那人因为□□不得不往石头这边跑，而也因此暴露在苏沁灵他们眼下，她和莫贞快速地把那人解决，俩个人头到账。
　　现在只剩下ql战队地三个人。
　　“队长，对面是koi带的队。”ql战队的黄发男生说。
　　“你们都注意了。”谢宇笑着说：“可别小看了这个koi，那可是老古的徒弟。”
　　“知道队长。”黄发无奈的说：“你不能长他人志气灭自己威风啊。”
　　“实事求是啊。”谢宇说：“好了，都认真了。”
　　费海紧张地站起身说：“就剩下ql战队了吗？”说完他咬着牙说：“给我狠狠地打。”
　　古芷看他一脸深仇大恨的模样，忍不住说：“怎么，他们惹你了？”
　　费海心虚的转移视线，随后哼地一声坐回椅子上，小声说：“惹了。”
　　古芷看他这表情，挑了下眉。
　　黄明说：“小费啊，你脸怎么这么红啊，是发烧了吗？”说着上前用手摸着他的额头。
　　“应……应该是，我先去休息了，等起来时再问他们打得怎么样。”说完他快速走了。
　　黄明疑惑地看向古芷。
　　古芷笑了下说：“没事，谈恋爱了。”
　　“嗯？”黄明更是愣住了，“他说谈恋爱都很久了，也没看他这样。”
　　“上次骗你们的。”古芷道破费经理拙劣的借口。
　　黄明：“……”搞不懂现在的小年轻。
　　而就在他们说话的时候，苏沁灵他们这边打了起来，莫贞已经倒了，可现在已经没人来得及救她，因为毒圈缩了。
　　对面ql战队的俩人也倒了，只剩下谢宇一人。
　　“队长，小心。”席子城说。
　　“明白。”谢宇躲在石头后装好子弹，再次侧身出去和对面的小可爱刚枪。
　　没想到当初还一起组队玩游戏，现在却成了敌人。
　　他忍不住开麦，“小可爱，我可不会手下留情的。”
　　“好。”苏沁灵点头。
　　然而苏沁灵因为一个失误，被谢宇打倒在地，最后只剩下瘦子。
　　瘦子不给谢宇躲回去补子弹的机会，快速地扫着枪。
　　最后苏沁灵他们这边赢了。
　　胖子发出了欢呼声，然而苏沁灵却有点心虚的看了眼身后的古芷姐。
　　她知晓刚刚自己失误了，要不是瘦子，他们估计就输了。
　　古芷捏了捏她的肩膀，让他们休息一下，准备进行第二场。
　　一共进行了三场比赛，苏沁灵因为第一场失误，后面两场就变得谨慎又谨慎，古芷站在她身后一发不言。
　　黄明说：“她压力有点大，你别骂她。”
　　古芷抿唇依旧沉默着。
　　当游戏结束之后，苏沁灵都不敢看古芷姐了，一直低垂着头，仿佛犯错了的小学生一样。
　　胖子他们也发现了老大的低气压，又看到小嫂子心虚的模样，他们忍不住说：“老大，你别对小嫂子那么严厉啊，她第一次比赛，也第一次担任这个位置，难免会有压力。”
　　“你们继续训练吧。”古芷看完苏沁灵个人积分之后，站起身说：“你跟我过来。”
　　苏沁灵点点头跟上。
　　到了卧室之后，古芷关上门，看着面前依旧低垂着头的女孩，伸手拍拍对方的头，拉着对方的手坐在床边。
　　“对不起古芷姐。”苏沁灵这会儿愧疚极了，刚刚第一场她失误了，第二、三场又太谨慎了，虽然第三场吃了鸡，可他们的人头数却很少。
　　古芷握着她的手，久久才叹了口气说：“我不是怪你，只是有点担心。”
　　苏沁灵抬头看她。
　　古芷看着她说：“我把这么重的担子放在你肩头，不知道自己的决定对不对。”毕竟这个位置是全队的中心，一个不好就得背锅。
　　她这么多年，对于网络上的攻击早已经到了无视的状态，可女孩呢。
　　女孩刚进入这个圈，一来就担这么大的任，不仅受到舆论，同时也会像现在这般，充满愧疚，长久下去，会变得不自信，自责，一想到这些，古芷就忍不住担心。
　　苏沁灵紧紧握着她的手，坚定地说：“古芷姐，我下次再也不犯这样的错，你一定要相信我。”
　　战队前阵子刚因为宋海的离去，导致战队面临危机，幸好找到了莫贞，才补上了宋海这个空缺。
　　如果现在因为她，而导致古芷姐的压力变大，战队的危机更深，她一定愧疚得不行。
　　所以，与其在这里胆颤、害怕自己不能胜任这个位置，不如加紧时间训练，更加的强壮自己才是正事。
　　“好。”古芷吻了一下女孩的唇，让对方放轻松，随后把女孩抱在怀里，嘴角在女孩没看到的地方勾了起来。
　　外面胖子他们担心的不得了，就怕队长骂小嫂子，然而他们怎么也不会想到，队长就是队长，套路一套一套的，就连自己的媳妇也不放过。
　　古芷来这么一出，就是希望女孩不要想太多，也不要给自己太大的压力，强大自己才是最重要的。
　　可是与其她在一旁说一百遍安慰的话，不如一句话让女孩来看清。
　　果然古芷就是古芷。
　　当俩人从卧室里出来之后，胖子他们一个个伸着头，满脸担忧地看了过来。
　　古芷板着脸走在前面，苏沁灵也抿着唇跟在她后面过来。
　　看俩人这严肃地表情，胖子嘴巴一哆嗦，忍不住叫道：“老大，你还想要成为单身狗啊！”
　　全队地目光都落在胖子身上，古芷也看了过来，苏沁灵也用疑惑地眼神看着他。
　　古芷问：“胖子，你在说什么？”
　　胖子看到老大严厉的眼神，吓的缩了缩脖子，但还是鼓足勇气挺着胸膛说：“我就是替小嫂子气不过，不就是犯了点错嘛，改正就好了呀，你要的着把人家拎到房间里骂。”
　　“骂？”古芷危险的眯起眼睛看向他，“胖子，我平时骂你了？”
　　这下胖子再也没有一点勇气了，整个人都泄了，连忙摇着头否认，但又不甘的点了两下头。
　　古芷冷笑一声说：“我骂你，是因为你该骂。”随后看向身后的女孩，勾唇说：“而她，哪怕脸在键盘上滚一圈的操作我都不会骂。”
　　胖子他们听的目瞪口呆，老大这是什么骚操作？
　　秀？
　　苏沁灵羞得脸都红了，不动声色地上前拽了拽她的衣角。
　　古芷看她一眼说：“你拽我做什么？”
　　胖子手一巴掌捂住脸，扭过头去。
　　他错了，老大不是在秀，人家就是基本操作。
　　瘦子他们也忍不住闷笑起来。
　　莫贞更是不怕死的站起身说：“老大，我对你是真的不得不服啊，你这宠妻无度也得看看场合，看看，你媳妇羞得都没地方钻了。”
　　这下苏沁灵更加脸红了，小声说了句，“我下去拿水”就跑了。
　　看到女孩的身影消失在楼梯口那，古芷勾唇说：“我故意的。”说完在一众人目瞪口呆的情况下跟着女孩下楼了。
　　胖子久久才找回自己的声音，“卧槽”了一声，一脸受不了地表情，啊啊叫着：“这世上怎么会有老大这等妖孽，怎么就没人收了她。”
　　莫贞也一脸被噎到的表情，最后不得不竖起拇指说：“这下我是真佩服了。”
　　瘦子一脸打击的坐在位置上说：“所以，这也是为什么老大会找个那么可爱漂亮的小姐姐原因吗？”
　　直男黄明都不知道他们在说什么，摇摇头拿着文件夹下去了。
　　所以当费海打着呵欠从房间里出来时，就看到胖子他们三人形色各异的表情，疑惑地问：“发生什么事了？”
　　胖子了无生趣地摆摆手说：“没事，我想静静。”
　　瘦子怀疑人生地呢喃着：“我也要静静。”
　　莫贞接触到费海的目光，咳嗽一声说：“我也下楼找一下静静。”
　　费海：“……？？？”
　　这一个俩个都怎么了？
　　难道比赛输了？不能吧，平常看他们比赛输了也没这么一副受打击的样子啊，难不成输的见不得人了？
　　一想到这，费海吓的一激灵，连忙往楼下跑，“老黄，老黄，你快和我说说是不是比赛输了，是不是输的很惨啊！！”
　　黄明看着咋呼跑进来的费海，莫名的看向他，“什么比赛输的很惨？”
　　“那他们怎么一个个都无精打采的样子，跟蔫了的茄子一样。”费海说。
　　“什么鬼比喻。”黄明满脸黑线地解释说：“只不过koi被古队拎进房间……”
　　“大白天去什么房间！”费海没听他说完，风一般地再次跑了出去，办公室门被他开的‘光’的一声撞在墙上，而他人早已经跑上了楼。
　　站在厨房里喝水的苏沁灵和古芷莫名其妙的看着费经理跑上跑下的，一副天要塌下来的模样。


第92章 全明星赛　9
　　费海趴在苏沁灵和古芷俩人的房门前偷听着。
　　胖子拿着水杯准备去楼下接水,经过走廊时无意中看了一眼，随后就看到费经理趴在老大和小嫂子门前,震惊的都忘记说话了，久久才开口说：“小费，你好变态！”
　　“什么？”费海还没反应过来。
　　这时苏沁灵和古芷姐上楼,看到的就是费经理趴在她们门前的姿势，胖子端着水杯站在走廊里满脸嫌弃的表情。
　　“怎么了？”苏沁灵疑惑地问，随后看向费海说：“费经理，刚刚黄教练和你说什么了？那么大动静。”
　　“你们？”费海站直身看着她们俩人,又看了看面前地房门，随后诡异地看向俩人，“你们不在房间？”
　　“在房间做什么？”知道他在想什么的古芷睨了他一眼,随后拉着女孩进了训练室。
　　当俩人走了，胖子鄙夷地看了他一眼，“小费，你不仅变态，还猥琐。”说完端着水杯下楼了。
　　费海：“……”
　　随后反应过来的他，怒吼道：“黄！明！”
　　正在办公室准备泡壶茶地黄明,莫名打了个喷嚏。
　　众人打闹、训练时,很快全明星赛到了。
　　此次前去的人员分别是：4电竞战队的队长——古芷，id：4-zero，在队伍中担任指挥位、自由人；xry电竞战队的队长——雷翔，id：xry-l，队伍中的突击手；ql电竞战队的队长——谢宇,　id：ql-f，队伍中的自由人；以及td电竞战队地‘电竞相声’小岳岳——许跃，id：td-oon，队伍中的自由人。
　　还有大家投票选出的教练：4战队的黄明教练。
　　8月8号这天，机场出现几道身影，这几道身影就是此次前去韩国比赛的古芷他们。
　　为了让新人体验一番比赛时的氛围，这次一同随去的还有苏沁灵和ql战队的席子城。
　　“你先坐这等一下。”古芷说着把行李箱放在女孩脚边，随后往前方不远处的商店走去。
　　“小可爱，你晕车？”谢宇这时候坐在她身边问。
　　只见此刻女孩的脸有点煞白，浑身无力的瘫坐在椅子上。
　　“嗯。”苏沁灵点了下头，有点不好意思说：“早上忘了吃早餐。”
　　谢宇听了哭笑不得，随后站起身说：“我去给你买点吃的吧，你这样饿着肚子上飞机，一会儿更加晕。”
　　“谢谢宇哥，古芷姐帮我去买了。”苏沁灵连忙叫住他。
　　刚好这时候古芷拎着一袋东西回来了，谢宇看到坐了下来，笑着说：“我刚刚还准备给小可爱去买了，没想到你这么快就买回来了。”
　　“要不要喝水？”古芷袋子里买了好几瓶水，刚好给每人发了一瓶。
　　距离上飞机还有半个小时，古芷给女孩买了吃的，还有晕车贴，撩起女孩耳边的发丝，帮她贴上。
　　半小时之后，众人坐上飞机，不到两个小时，飞机抵达目的地，随后坐车前往定好的酒店。
　　几个人休息了一下，中午直接在酒店餐厅区域就餐。
　　进入餐厅区域，他们看到了其他国家的参赛选手，这里有很多人都认识古芷，毕竟在同一个赛场上比过赛，还在她手里吃过亏，想不记住都难。
　　“hi，zero。”美国几位选手走了过来，走在为首的是一名短金发女人，五官菱角分明，高挑的身高，穿着宽松的休闲服，整个人很是帅气。
　　“费罗拉。”古芷颔首与她打招呼。
　　费罗拉的目光落在了她身后的苏沁灵身上，看到女孩的一刹那，她眼眸亮了一下，上前伸出手，用蹩脚的中文说道：“你好，可爱的女孩。”
　　“你……你好。”这还是苏沁灵第一次与外国人面对面，一时间有点无措，手无意识地攥着古芷的衣角。
　　费罗拉看到她这个小动作，侧头看向古芷，问：“你的？”
　　“嗯。”古芷伸手握住女孩的手。
　　费罗拉有点可惜地耸了下肩，随后对苏沁灵抛了个飞吻，和队友们走了。
　　谢宇这时候凑过来调侃道：“老古，没想到你家小可爱这么受欢迎啊，连费罗拉都看上了，你可得紧紧看牢了，可别让人家抢走了。”
　　“不会的。”苏沁灵紧紧拉着古芷姐的手，坚决地摇摇头说：“我不会跟他们走的。”
　　谢宇几人愣了一下看向她，随后看到女孩认真地表情，各个忍不住哈哈笑了起来。
　　许跃说：“拴在裤腰带上更加安全。”
　　“好了，我们去吃饭。”雷翔出声说。
　　苏沁灵脸红的跟在古芷姐后面，来到空位前坐下。
　　吃过饭，下午几个人，要么睡觉，要么两两出去逛一逛。
　　古芷也带着女孩出去逛了一圈，回来的时候带了很多东西，因为说要给小胖他们带东西，所以来的时候，苏沁灵的衣物都塞在古芷姐的行李箱里，而她拉着一个空行李箱。
　　这要是小胖和老大说，老大肯定二话不说就拒绝了。
　　而如果这件事情和小嫂子说，那事情就不一样了。
　　小嫂子好说话，甚至还会帮他们在老大面前求情，久而久之，在战队里，大家有什么不敢和老大说的事时，就偷偷告诉小嫂子，让小嫂子和老大说。
　　这次说要给他们带东西，古芷知道的时候就要拒绝，还是被苏沁灵软磨硬泡才答应的。
　　古芷忍不住捏了捏女孩的耳廓说：“耳朵怎么就这么软，下次可不准再听他们的话，有什么事让他们自己来找我。”
　　“他们怕你。”苏沁灵说。
　　“怕也得亲自跟我说。”古芷说：“你又不是传话筒。”
　　“好。”苏沁灵笑着点头，表面上算是答应了，至于事后会不会再帮胖子他们就另说了。
　　休息了一晚，第二天，众人前往比赛场地。
　　此次前来观看的观众很多，古芷他们进入后台，苏沁灵和席子城为了感受比赛时的氛围，俩人坐在了观众席上，而且位置绝佳。
　　“一会儿就可以近距离看到零点女神了，我好激动啊。”
　　“还有可爱的月月，话唠羽毛，以及刚神闪电，我都喜欢。”
　　苏沁灵听着后面中国粉丝的对话，嘴角不自觉扬了起来，对于这次的比赛更加期待了。
　　整个会场很大，四面看台，中央是选手们比赛的地方，上空悬着大屏幕，四面的观众们都能看到。
　　现场观众差不多都坐下之后，比赛台上也渐渐亮了起来，走出一男一女两位主持人，开始了今天比赛的开场白。
　　比赛一共进行三天，前两天进行四人组队比赛，第三天，将进行单人积分比赛，不管是前者还是后者，都是代表了各自国家荣耀。
　　虽然这是一场以娱乐为第一的比赛，但参加比赛的每位选手却对此次地比赛很认真。
　　“你们要应援牌吗？”后面俩个女生看他们手里空空如也，忍不住勾头问着，然而这不探头不知道，一探头吓了一跳。
　　“koi？！”
　　“啊啊啊，还有诚哥！”
　　苏沁灵和席子城这位新人，现在也被观众们熟知，苏沁灵最开始被大家知晓的是她原先是一名主播，而席子城则是被大家通过微博所熟知，后来更是通过每天和队长羽毛双排，渐渐进入大家视野。
　　所以后排俩个女生看到他们坐在车里，刚要尖叫出声，苏沁灵连忙竖起食指放在嘴边，“嘘”了一声。
　　俩女生连忙捂住嘴，连连点头。
　　知晓这会儿被别人知道他们在这，一定会引来别人关注的，于是其中一个女生小声说：“koi，诚哥，我可以和你们合照吗？”说完竖起手发誓说：“我现在保证不发，等回国之后我再发可以吗？”
　　苏沁灵略一思量点点头，“好。”
　　“谢谢。”女生开心地笑了。
　　几个人快速地合完照，女生也不打扰他们俩人，激动地缩了回去。
　　所幸这会儿比赛厅里地灯光忽暗忽明，大家的目光又都落在了中央的比赛台上，也就没人注意到这边。
　　随后聚光灯打在比赛台上，众人都欢呼了起来，随着观众们的欢呼声，大家能够看到已经坐在电脑前准备地各赛区选手们，总共十五个赛区，60名选手。
　　苏沁灵通过赛区，第一个就看到了古芷姐，此刻对方正和身旁地谢宇说话，俩人脸上表情很轻松，许跃更是笑眯眯着。
　　看到大家一点都不紧张，苏沁灵紧紧握着的手，这会儿也松了松，眉眼弯起。
　　随着主持人开场白结束，接下来比赛将正式进入开始环节。
　　“加油！加油！”
　　观众席观众们挥舞着手里的萤光棒和灯牌，高声呐喊着，苏沁灵也挥舞着粉丝递给她的萤光棒叫着。
　　那边的古芷他们已经进入游戏，这会儿登上了飞机。
　　四个人跳的很刚，是最热门的机场方向，而同时跳这个地方的还有三队。
　　看到机场跳了四支队伍，观众们都呐喊了起来，各个热血澎湃着。
　　苏沁灵的情绪也被观众们调动了起来，眼眸亮晶晶地看着大屏幕，刚好这时候屏幕把镜头转到了古芷姐那里，她心狂跳了起来，小脸通红。
　　“零点！零点！”观众们呐喊着。
　　苏沁灵也加入其中，“零点！零点！”
　　整个赛场一片狂狼的热潮。
　　席子城坐在旁边，看到苏沁灵激动万分的样子，忍不住开口问：“要不要喝水？”
　　苏沁灵不好意思地看了他一眼，接过他手里的矿泉水，小声道：“谢谢。”
　　席子城也没有多说什么，毕竟此刻他们就是观众，能够直面感受这样地氛围，甚至加入其中，也是不错。
　　苏沁灵喝完水，目光再次专注地看向大屏幕。
　　此刻机场已经响起了枪声，三队在互打，还有一队在观望。


第93章 全明星赛　10
　　众人的神经都紧绷起来,目光一瞬不瞬看着屏幕。
　　此刻导播已经把镜头转向td战队的许跃，只见他一枪狙倒人之后,快速往后退换位置。
　　另一旁的雷翔快速补掉被他狙倒的人。
　　几名老将配合默契，谁也想像不到这几人还是死对头。
　　古芷解决一人之后，对面冲过来俩人,左右包夹，谢宇立刻过来，古芷连转身都不转身，很是自信的把背后那名敌人交给了谢宇。
　　俩人这番‘把后背交给队友’的信任,让观众席的观众们一片哗然，纷纷鼓起了掌。
　　没有比此刻这场景更加刺激了，一次不够再来一次。
　　其余两队这会儿慢慢潜伏了过来,暗中观察着。
　　古芷他们不再原地逗留，快速转移位置。
　　解说员：“此刻我们可以看到，zero几人快速转移位置，他们这是……他们竟然要反包围！”
　　解说员2：“是的，我们可以看到，zero他们四个人准备包围费罗拉他们八个人。”
　　解说员：“不,这还没完,　zero这是做什么？”
　　只见屏幕中，古芷站在敌方一名选手后面，消无声息，犹如鬼魅一般，随后和对方站在同一条线上,通过那人，打向远处另一对人。
　　打完之后，她快速离开。
　　解说员：“……zero这是做什么？这是要制造混乱，让另外两对互打，而他们在后做黄雀吗？”
　　解说员2：“费罗拉反击了，而我们可以看到，费罗拉并不知道刚刚的枪是zero打的。”
　　解说员：“是的，zero只是打了两枪就收了手，这没有跳出击杀，费罗拉也不知道打她的人是谁。”
　　解说员2：“不得不说，zero这波操作还是很有套路的。”
　　解说员笑着说：“谁都知道zero可是套路王……”
　　这还是苏沁灵第一次知道，古芷姐竟然还有这样一个称号。
　　比赛继续着。
　　费罗拉两队两败俱伤之后，被一旁看好戏的古芷他们收了尾。
　　本来费罗拉他们才是看戏的一个，最后却成了古芷他们看戏，这戏剧性地一幕也是让大家啼笑皆非。
　　毒圈到来，古芷他们不再逗留，收拾好装备，开车跑毒。
　　桥上自然有人堵，双方经过一番对战，最后古芷他们牺牲了一名成员，最后三个人继续前往下一波安全区。
　　观众们看的都很热闹，可比赛场上的谢宇却目光频频看向古芷地手腕。
　　在他再一次看过来时，古芷说：“看屏幕。”
　　谢宇憋不住问：“老古，你老实跟我说，你是不是要不行了？”
　　这话让突击□□翔差点走火，严肃着一张脸看向谢宇。
　　谢宇嘿嘿笑了笑，不再多言。
　　古芷目光却自始至终落在屏幕上，但如果仔细看，会看到她眉心微微蹙着。
　　其实谢宇说的没错，刚刚机场那一番高强度对战，她的手腕开始隐隐痛了起来，连带着我鼠标的手都微微颤抖着。
　　谢宇说：“老古，你放心，这局我带你躺赢。”
　　雷翔：“你少说点废话我们就能行。”
　　“这不能呢。”谢宇为难道：“你让我不打枪我可以忍，但如果你不让我说话，那我就忍不了，雷雷啊，不是我说你，每天总板着一张脸做什么，你不知道大家说你像教导主任吗？平时适当的笑一笑，真的，你笑起来很帅啊。”
　　“闭！嘴！”雷翔咬牙切齿道。
　　谢宇笑着不再闹他，而是认真地戒备周围。
　　说让老古躺赢，那就得让对方躺赢。
　　谢宇一认真起来，话就变得少了，雷翔暗里松了口气，古芷也是无奈的摇了下头。
　　这一局，毋庸置疑，古芷他们成功吃了鸡。
　　苏沁灵高兴地随着观众们欢呼着。
　　一场结束，要休息二十分钟。
　　古芷跟随着大家往后台走去。
　　进了休息室，谢宇拖着一把椅子坐在她面前。
　　古芷莫名其妙看他一眼，皱眉，“做什么？”
　　谢宇：“老古，你老实告诉我，你这手是不是第一赛期的时候就出现了问题？”
　　“你才有问题。”古芷拧开矿泉水瓶，仰头喝了口。
　　谢宇认真道：“老古，我和你说真的呢。”
　　“怎么了？”许跃看到他们这边微妙地氛围，忍不住过来疑惑地问。
　　“没什么。”古芷不想把这件事传出去。
　　然而谢宇抿紧唇，压低声音道：“怎么会没什么，老古，说好今年带领我们一起站在世界舞台上的，你现在这个状况，要怎么带领我们？”
　　“怎么回事？”听到谢宇这句话，许跃的表情也严肃了起来，拉过一旁的椅子坐了下来。
　　从卫生间回来的雷翔看了他们一眼，随后拿水去了。
　　带领他们的教练黄明走进来，刚要说话，随后看到坐在一起，一脸严肃的三人，问：“你们这是做什么呢？”
　　谢宇站起身，面对黄明，指着古芷说：“黄教练，她的情况你可知道？”
　　黄明看了眼古队，古芷头疼地扶额，这情况，黄明不用问，也知道他们已经已经知道古队的情况了，他也不瞒着，毕竟这件事瞒不了多久了。
　　自从古队很少直播之后，网络上就有很多人议论纷纷，猜测古队手受伤地不再少数。
　　听到黄教练的话，休息室其余三人都陷入了沉思。
　　随后谢宇说：“老古，你下面两场就等着躺赢吧，少出点力。”
　　许跃说：“躺赢会躺吧？”
　　雷翔：“有我们。”
　　看到三人关心的眼神，古芷站起身笑着说：“放心，我有数。”
　　“你有数个屁，我说了算，你就在后方当个指挥，剩下的交给我们。”谢宇说。
　　古芷略微思考一番，随后点头说：“那行，那我就等着躺赢。”
　　这件事说完之后，休息室里再次陷入了沉思。
　　古芷已经连续三年拿到全球总决赛的冠军，如果今年也拿到，就是四连冠了。
　　4战队，观众们对他们充满了希望，如果这时候爆出老将zero手受伤，不知道要面临多大的非议。
　　而赞助商方面，更是会出现问题。
　　这些问题，这会儿自然都交给了费海，而古芷和黄明只需要把眼前的全明星赛先解决了。
　　第二场比赛开始。
　　当选手出来时，观众们欢呼着。
　　因为第一场气势打了出来，中国区的观众们更是欢声一片。
　　坐在前排的苏沁灵也挥舞着手里的应援棒。
　　当古芷看过去时，目光刚好和女孩撞上，她笑了一下，女孩害羞的目光想要躲闪，可惜又舍不得，满脸通红的看着她。
　　古芷心情更好了，坐了下来。
　　“啊啊啊，刚刚零点女神是不是在看我？”
　　“我觉得女神在看我。”
　　坐在苏沁灵身后的俩个女生激动着，然后激动激动之后，目光一致看向坐在前面的koi，细想想，刚刚女神的目光，应该看的是koi。
　　想到这种情况，俩人尴尬地对视了一眼。
　　苏沁灵可不知道后面两名女生的心思，她这会儿全部注意力都在古芷姐身上。
　　不知道是不是她的错觉，她感觉这一局羽毛哥他们的表情变得严厉了很多，而古芷姐脸上则是露出无奈地表情。
　　她本来还疑惑，这是遇到了什么事，而当进入游戏之后，她终于看出了是什么情况。
　　羽毛哥他们打的很凶，而古芷姐却甚少打枪。
　　这是养精蓄锐她是不信的，也只有一种情况能说明此事，那就是古芷姐的手腕伤复发了。
　　一想到这，她心都揪了起来，紧紧抓着手里的应援棒。
　　在别人欢呼时，她目光顺也不顺的看着台上的古芷姐，连带着眼眶都红了。
　　席子城从刚刚开始，就感觉到苏沁灵仿佛有心事般，坐在那，惴惴不安着，脸上担忧的表情更是一览无遗。
　　他自然也看到了屏幕中宇哥他们几人之间的打法，也基本猜出了一二，凑到苏沁灵耳边说：“会有媒体拍摄，先不要担忧。”
　　听到他的话，苏沁灵连忙收起脸上地担忧，抿紧唇点点头。
　　当这场比赛结束，今天的比赛就此结束，剩下明天再继续。
　　比赛一结束，苏沁灵就马不停蹄地往后台跑去，席子城紧随其后。
　　“老古，怎么样，这把躺赢舒不舒服。”休息室里，谢宇还在调侃古芷，这时候门被敲响。
　　几人止了话，谢宇过去看门。
　　打开门，外面站着苏沁灵和席子城。
　　苏沁灵气喘吁吁地看着坐在里面椅子上的古芷姐，眼眶瞬间红了，一步步走过去。
　　谢宇咳嗽一声说：“那什么，我去个卫生间，你们有谁要去的吗？一起啊。”
　　许跃和雷翔还没反应过来，谢宇走过去，一手拉着一个，不给他们拒绝的机会，拖着他们出了门，接着翻身把门关上，关门前说：“你们好好解决啊，我们一会儿直接回酒店了。”
　　“好。”古芷点头。
　　当休息室里只剩下苏沁灵和古芷俩人之后，古芷拉着女孩的手，让对方坐在自己身边，安慰道：“没事，都是谢宇他们出力，我都是躺赢。”
　　苏沁灵咬了咬下嘴唇，目光从她手腕上移到她脸上，看着她眼睛说：“古芷姐，就没有其他办法了吗？”
　　每次看到对方在手上缠绕缓解带她就心疼。
　　其实有办法，可现在时间紧迫，古芷这会儿去的话，得修养很久，她怕来不及比赛。
　　再加上此刻战队内部遭到很大的变动，如果她再不上的话，战队真的要面临很大的危机。
　　“没事。”古芷摸摸女孩地发：“我心里有数，不会乱来的。”
　　苏沁灵吸了吸鼻子，随后用手背抹了把眼泪，抬起头，坚决道：“古芷姐，我回去就抓紧训练。”
　　古芷无奈道：“你训练少啊，每天十几个小时，要不是我催促你，你都舍不得从电脑前离开。”
　　苏沁灵摇头，依旧坚决地看着她。
　　看女孩这么坚决，古芷妥协道：“好，回去抓紧训练。”然而到时候时间由她来定。


第94章 全明星赛　11
　　下午,古芷想要带女孩去周边游玩一番，然而女孩说什么也不去。
　　苏沁灵摇头说：“你的手要休息,我们可以在房间里看电视。”
　　“电视有什么好看，走吧，不是要给胖子他们代购嘛,趁此机会去吧。”古芷拉着她的手说。
　　“可是你的手重要。”苏沁灵坚定地说。
　　古芷很感动，但她还是要拉着女孩出去玩，于是用另外一只手拉着她的手，笑而不语地看她。
　　苏沁灵坐着不动,于是古芷微微用了力，吓得她立刻站了起来，一边心疼一边又说她,“古芷姐，你这手腕要修养，不要太用力，你再这样我就要生气，下次……”
　　古芷回头吻住她的唇，看成功堵住了女孩接下来的话,随后退后一步笑道：“这招果然有用。”
　　苏沁灵脸绯红一片,嗔怪地瞪她一眼。
　　可惜，她这模样，落在古芷眼里，只觉得女孩犹如发怒地小奶猫，一点没有威慑力,手拍拍她的头，宠溺道：“我会时刻谨记你的话。”
　　刚好这时候电梯门打开，谢宇和席子城就被迎面塞了一嘴狗粮。
　　谢宇走出电梯说：“老古，大庭广众之下不要撒狗粮好不好，你注意点别人的感受行不行。”
　　站在他身后的席子城看了他一眼，可惜苏沁灵他们三人并没有注意他这个眼神。
　　古芷说：“你不看就好了。”说完拉着女孩的手问他们：“我们出去代购，你们去不去？”
　　谢宇略微一沉思说：“好啊。”
　　于是俩人队伍变成了四个人。
　　当俩个小时之后，谢宇和席子城手里拎满了购物袋之后，谢宇满脸黑线道：“老古，你把我们俩人拉出来就是为了给你拎东西的吗？”
　　“不然叫你们出来做什么，当电灯泡？”古芷睨他一眼。
　　苏沁灵看着大家手里的东西说：“东西都买好了，不要再买了吧。”
　　古芷看了一眼，点头说：“行。”随后扭头看向身后俩人说：“你们幸运了，我请你们吃饭。”
　　谢宇咬牙道：“谢谢，我一点都不想要这个‘幸运’。”
　　古芷“哦”了一声说：“那就不请客了，直接回酒店吧。”
　　谢宇倒吸了口气，差点抬脚踹她，“老古！”
　　看着要暴走地队长，席子城不得不提醒说：“宇哥，饭店到了。”
　　古芷嘴上说着不请客，但行动上却直接带他们到了饭店门口。
　　谢宇差点一口气抽过去，看她气急败坏道：“不皮这一下你会死啊。”
　　“不会死，会觉得可惜。”古芷笑着说。
　　四个人吃完饭才回酒店，到酒店已经晚上八点钟。
　　因为明天要比赛，所以洗漱了一下，躺在床上聊聊天，不知不觉睡着了。
　　一夜到天明。
　　全明星赛第二天就是决胜出前三的队伍。
　　此次积分，古芷他们所带领地队伍位于第一位，而第二位积分和他们相差十分，稍后第三名是十二分。
　　相较于昨天，今天的比赛会更加地残酷。
　　苏沁灵和席子城依旧坐在昨天的位置上。
　　解说：“我们可以看到，今天每位选手地精神都很饱满，脸上更是充满了对胜利地渴望，那么今天的比赛会是如何呢，让我们看向大屏幕。”
　　解说2：“此刻大屏幕上所看到的是w战队，这可是个老牌战队，曾经多次在世界舞台上夺得冠军，只不过近几年，自从4战队出现之后，冠军一直花落他家。”
　　解说：“是的，w战队今年内部成员做了调整，势必要拿到今年的冠军，而很巧的是，4战队内部也做了调整，只不过换的新鲜血液一直让观众们非议很多。”
　　解说2：“但我们相信，4战队，有zero这位老将带领，依旧辉煌不断。”
　　解说：“好了，让我们回归正题，现在我们可以费罗拉正独自一人前往桥的方向，她这是想要堵桥吗？”
　　只见屏幕中，费罗拉驾驶着摩托飞一般地前往经过机场地那座桥，而与此同时，古芷他们一行队伍也从那里过来，接下来必然会碰头。
　　苏沁灵紧紧盯着屏幕。
　　而这时，导播把镜头转换了，来到了g港，所以想要看到费罗拉和古芷他们这边状况地观众，略有点失望。
　　当g港这边打架结束之后，导播再次把镜头转移到古芷这边。
　　此刻果不其然，费罗拉正在堵桥，而古芷他们这边正与她对狙着。
　　他们这边的枪声，吸引了四周的敌人，不知道是费罗拉有意还是无意，一直不露头，就等着其他人的出现。
　　这也就导致了古芷他们被人前后夹击了。
　　本想躺赢地古芷，这会儿也不得不开始认真了起来。
　　苏沁灵时刻关注着比赛场中的古芷姐。
　　古芷：“谢宇，许跃，你们注意后面，我和老雷注意前面。”
　　“没问题。”
　　四人两两分队，全力解决着前后夹击地敌人。
　　可他们再厉害，也抵不过敌人多，最后四个人只剩下古芷和许跃俩人。
　　古芷他们的脸色很难看，而费罗拉他们也好不到哪里去，已经她这边折损了两名队友，在古芷他们后方的两队敌人，此刻也只剩下三个人。
　　本想继续耗下去，可时间不允许，这会儿第三波毒圈已经来了，再不走，就真的要在这里成盒了。
　　古芷四人从机场里出来，所以药很多，相较于费罗拉他们，他们俩人却不慌不忙地打药。
　　谢宇黑着脸说：“这些人肯定暗地里说好的，不然怎么这么凑巧。”说完看向老古的手腕，可以看到，对方地手，肉眼可见地在颤抖着，刚刚高强度地对决，早已经过了她手腕地承受力，想到这，他压低声音道：“老古，要是不行，我们下面两局把分追回来。”
　　“不用。”古芷肃着脸说：“已经到了决赛圈，这会儿放弃太可惜。”
　　不仅是为了即将见分晓地结果觉得可惜，还有折损了两名队员的可惜。
　　许跃说：“放心吧，还有我。”
　　“卧槽，简直太卑鄙了。”坐在苏沁灵身后的俩个女生愤怒不过的爆粗口。
　　“就是。”另一名女生说：“希望zero他们能够坚持下来。”
　　苏沁灵双手紧紧握着，她这会儿更加担心的是古芷姐的手腕。
　　当到了决赛圈之后，落在古芷这边的镜头就更多了，而这就导致大家发现了异常。
　　解说：“……不知道是不是我的错觉，我怎么觉得zero状态有点下滑呢？难道是昨晚没休息好？”
　　解说2：“也许是战略问题吧。”
　　然而古芷这边确实因为手腕的伤，状态开始下滑了，甚至她这会儿痛的额头沁出了汗珠。
　　一旁的谢宇嘴唇抿的紧紧，“老古，够了。”
　　“还有最后一队。”古芷地目光一瞬不瞬地落在屏幕上，对许跃说：“你那边有人摸过来了，小心点。”
　　“好。”许跃这会儿精神也是前所未有的认真。
　　坐在观众席上的苏沁灵，眼眶已经红了，为了不被摄像头拍到，她一直憋着眼泪。
　　当古芷他们这一队吃了鸡之后，观众们纷纷站起身欢呼了起来，而苏沁灵地眼泪终于流了下来，她站起身，快速地往后台跑。
　　古芷手腕刚被黄教练绑了缓解带，休息门就被女孩从外面推开，看到对方哭红的眼，她心颤了一下，刚要站起身和女孩去外面说，谢宇说：“你们俩个还是在休息室吧，被别人听到就不好了。”
　　古芷：“谢谢。”
　　休息室门被关上，谢宇他们几人对视了一眼说：“走吧，逛一逛。”
　　休息只有二十分钟，苏沁灵也不能再这里多逗留，只是让古芷姐多注意了一下便走了，走之前她抱了下古芷，这才离开。
　　古芷看着女孩离去地身影，头疼地按了按太阳穴。
　　她也没想到今天比赛会有这一出，看着依旧微微颤抖的手，她觉得自己不得不做手术了。
　　不然不说总决赛了，就是第三赛期，她都挺不到。
　　第二场比赛开始，这次他们四人很是戒备，不再让自己处于上一局被围困地局面。
　　最后两局打的很谨慎，古芷也成功歇了下来，四个人稳打，最后成功吃了鸡。
　　第二天地组队赛正式结束，积分排名也出来了，第一名自然归古芷他们所有，第二名由费罗拉带领的队伍夺得。
　　在下台地时候，费罗拉和古芷碰了面，看了眼她的手腕，用别扭的中文说：“总决赛见，zero。”
　　古芷弯了下唇，便和队友离开了。
　　组队赛结束之后，就只剩下个人积分赛。
　　这是苏沁灵最担心的事情，也是黄教练他们最担心的事情。
　　在组队赛的时候，谢宇他们还能给她打打幌子，而个人赛的时候，就不那么容易的掩藏了。
　　苏沁灵急的都要哭了，她恨不能代替对方上场，可这是全明星赛，每位选手并不能找替补，也因此，她想替补都不可能。
　　古芷却让她放心，如果到时候实在不行，淘汰了就淘汰了。
　　听到这句话，苏沁灵眼泪彻底绷不住了。
　　当不知道这一行时，她不知道这一行地辛苦和荣誉，也不知道当一个人站在巅峰时，有一天跌下神坛会遭到怎样的压力。
　　一想到这些，她眼泪就止不住往下流。


第95章 全明星赛　12
　　黄明也在想这个问题,他没想到古队的手伤已经这么严重，本来还想捱过这次的全明星赛,如今看来，情况并不乐观。
　　黄明说：“古队，不如你……”
　　“不会。”知道他要说什么,古芷拒绝道：“这种事，我不会答应。”
　　“可你的手……”黄明担忧道。
　　古芷敛下眼睑，掩去眼底地神色，勾唇道：“我自己心里有数。”
　　古芷姐还总说自己固执,可现在看来，古芷姐固执起来也是九头牛拉不回的，苏沁灵只能握着她的左手无奈道：“古芷姐,你不要强撑。”
　　“好。”
　　第三天，全明星赛个人积分赛来临，一共62名参赛选手，来自于各个国家各个战队互选出的选手。
　　主持人：“绝地求生全明星赛已经进行到第三天的最后一个环节，那就是个人赛，要知道,此刻参加比赛的选手中,个人实力很强的选手很多，而当这些选手汇聚在一起，会碰撞出怎样的花火呢，让我们拭目以待！”
　　“现在，让镜头转移到我们选手身上。”
　　古芷今天穿了一件长袖衬衫,能够很好地掩盖她绑满缓解带的手臂，此刻听着身旁谢宇说话，一点都看不出担忧。
　　可知晓内情的苏沁灵他们，却担忧到不行，苏沁灵更是鼻子酸的差点落下泪来，要不是记得会有记者拍照，她这才硬生生忍着。
　　很快，游戏开始了。
　　选手们坐上了飞机，随后跳伞。
　　一条航线上，能够看到屏幕上，热门区域跳的人最多。
　　而这时，导播的镜头给了古芷。
　　解说员：“大家都知道，zero不仅有套路王的称号，还有钢枪王的称号，可现在……她怎么跳在了野外？”
　　解说员2：“昨天组队赛时，我们能够看到zero状态有点下滑，今天又跳在这样的地方，难道……zero真的状态下滑了吗？”
　　“这解说是怎么回事啊，就知道瞎带节奏。”坐在沙发上看着她姐比赛的古乐一边吃着薯片一边翻着白眼。
　　古母也坐在她身边观看自己大女儿比赛，听到小女儿的话，她询问：“他们说的是你姐？”
　　“对。”古乐哼了一声说：“他们竟然说姐状态下滑，等一会儿刚起来打他们脸。”
　　古父坐在一旁看似看报纸，实则目光却关注的看着电视屏幕。
　　此刻比赛还在进行，这次镜头转到td战队的许跃，对方跳在机场，头铁到不行，观众们看的不断欢呼着。
　　而大家不知道，此刻国内各大贴吧微博都纷纷冒出一个话题。
　　电竞一人zero状态下滑，疑似要跌下神坛！！
　　这个话题甚至慢慢往上升，最后停在微博热搜前三，量和讨论数不停，大家继续讨论着。
　　第一场比赛，古芷拿到了4个人头，位于第二名，差一步吃鸡，让人觉得可惜。
　　坐在苏沁灵后面的那些观众们开始窃窃私语。
　　“零点女神怎么了，这两天的操作有点迷啊。”
　　“对啊，刚刚解说还说她状态下滑。”
　　“零点女神不会真的状态下滑了吧。”
　　“她这半年来甚少直播，训练更是少之又少，要我说，零点这是飘了。”
　　“就是，肯定是膨胀了，电竞第一人，也终归要淘汰的。”
　　苏沁灵听得气愤地扭过头看过去，刚要和他们理论，席子城眼疾手快的拦住她，压低声音说：“不要挑事端。”
　　苏沁灵气的眼眶都红了，更为场上整只手臂都缠上缓解带的古芷姐心疼，大家只看到她耀眼的表面，却从来不知道，背后的古芷姐是怎样的辛苦。
　　她攥紧拳，逼回自己的眼泪，挺直腰板看着比赛场上的古芷姐。
　　第二轮比赛开始。
　　这次古芷依旧挑选了野外，节奏很慢，和她以往快节奏相差甚远。
　　停滞在微博热搜前三的话题再次被顶了起来，这次直接被顶到了第一，量更是成倍增加。
　　场上的古芷依旧根据自己的慢节奏，一步一步来。
　　这次她直接止步在第五名，击杀数6人。
　　积分榜上，她直接被甩在第十名。
　　这在以往可是从未出现过的，一时间，不管是解说，还是场上观众以及直播前的观众们，各个都疑惑了起来。
　　在第二次休息时，苏沁灵抿紧唇去了休息室，敲开门的时候，里面的氛围很压抑。
　　谢宇他们各坐在一边，而坐在角落的古芷，此刻袖子拉上去，手臂上再次加了缓解带。
　　苏沁灵走过去，蹲在她面前，接过黄教练手里的缓解带，亲自帮对方绑上。
　　古芷手放在她手背上，轻声说：“还有一场就结束了，别担心。”
　　“嗯。”苏沁灵依旧低垂着头，微微点了下头，继续手上的动作。
　　这样沉默地女孩，让古芷心疼，可这比赛，她不得不参加，毕竟代表着国家，不能临场脱逃，就算不是，对待每场比赛，她都全力以赴。
　　虽然这样，会让女孩担忧。
　　想到这，她有点愧疚地捏了捏女孩的肩膀。
　　第三场比赛开始。
　　这次她的缓解带已经绑到了手上，坐在前排的观众们，一眼就看到了，各个吃惊了起来，而导播这时候也把镜头转到了她的手上，接着放大。
　　大屏幕上，观众们清楚的看到zero选手的手上缠上了缓解带，而这时候大家才发现，在这炎热的夏季，哪怕场馆里开了中央空调，但还到穿长袖的境界。
　　只见zero穿了一件长袖衬衫，把整只手臂都掩盖了起来，在这长袖下，是不是绑着更多地缓解带？
　　而这时大家才惊觉，为什么zero的状态会下滑，因为她的手受伤了。
　　有人同情，当然也有人不赞同。
　　“你手受伤了参加什么全明星赛，比赛输了你担待得起吗？”
　　“就是，这可是代表我们国家，可不是代表你个人。”
　　看到这些评论，下面有人发言道：“zero成名时，你们还不知道在哪里，在这说什么屁话！”
　　“一群狗东西，就知道在这落井下石。”
　　而与此同时，国内电竞战队纷纷站出来，力挺zero。
　　没有zero地三连冠，他们现在还不能站在世界舞台上，没有对方带领他们，他们又怎能走出去，走向世界的舞台。
　　不仅电竞选手，电竞圈权威人士以及那些已经退休的职业选手们都站了出来。
　　那些喷子瞬间被喷没了，一个个老实到不行。
　　正在比赛第三场的古芷可不知道这些，这已经是第三场，她的比分已经落后很多，这一场自然不能像前两场那般慢地节奏。
　　这一场她毅然飞向机场的方向。
　　解说员：“我们可以看到，zero去了机场，她是想要刚枪吗？”
　　解说员2：“可是zero手已经受了伤，她刚枪会不会成功？”
　　一连串的疑问冒出来，现在不管是现场还是电视机前的观众们，心都悬了起来。
　　古父这时候也不再拿着报纸假装掩饰了，他板着脸看着电视机前的女儿，这是他第一次认真看女儿比赛，也第一次直面女儿选择地电竞世界。
　　落地之后，古芷毫不犹豫地翻窗，拿枪，毫不犹豫开门开枪，果断，绝不拖泥带水。
　　相较于以前，此刻地零点更加多了一丝狠绝。
　　看着镜头前女儿认真地表情，古父动容的手颤抖了一下。
　　“nice！”古乐看到她姐毫不犹豫解决一人，兴奋地大叫起来。
　　古母虽然看不懂，但看到小女儿叫，她也忍不住跟着挥舞着手里临时做的支援棒，母女俩犹如头号粉丝，高兴挥舞着。
　　机场跳的人很多，当古芷解决了第十个人时，场中观众们已经有很多人哭了。
　　电视机前的观众们也都沉默了。
　　只见此刻的古芷额头沁满了汗珠，咬着牙隐忍着。
　　zero可是出了名的冷面，以往比赛中，大家从未见过她有过其余的表情，而此刻，当看到她蹙紧眉，紧抿着唇的表情，大家不知怎么，都情不自禁地哭了起来。
　　而坐在前排的苏沁灵，此刻却紧紧握紧手里的支援棒，大声道：“zero，加油！”
　　观众们也被带动了，大叫着：“zero，加油！zero，加油！”
　　游戏中的古芷仿佛听到了大家的支持声，快速地解决掉最后俩个敌人时，不仅她松了口气，观众们更是激动地疯了。
　　苏沁灵眼眶也红了，但她脸上一直带着笑容，不遗余力地为古芷姐呐喊助威着。
　　成功拿下机场之后，此刻古芷的积分已经上翻，到达第五名。
　　而她修整了一番，开车离开机场，前往决赛圈。
　　她并没有走桥，而是开着船驶向河对岸。
　　此刻导播镜头一转，就来到了蹲在桥上准备堵桥地选手身上，对方也发现了开船离开的古芷，可惜等他反应过来时，古芷早已经一骑绝尘，连影子都看不到了。
　　场上的古芷，感受到手腕那里传来一阵阵的刺痛，此刻她握着鼠标地手更是不时颤抖着，而她游戏中的人物压枪时却很稳。
　　要不是导播把她手部特写放到大屏幕，谁也不会想到，zero此刻正在承受巨大的疼痛。
　　在这几个中央空调地场馆里，有人冷的都要打了个颤了，而她额头已经满是汗水。
　　很快，决赛圈到来。
　　此刻古芷已经觉得手腕麻木地没有知觉，她凭藉着手臂带动着手，最后凭借两颗手雷成功夺得第一，场馆里一片欢呼，苏沁灵一直隐忍的泪，这会儿夺眶而出，站在位置上，看着哪怕疼的脸色苍白，却嘴角带笑的古芷姐。
　　【啊啊啊啊，刚刚谁说我们零点女神状态下滑的，我们零点女神随手打你脸！】
　　【zero！zero！】
　　这一大反转，简直太激动人心了，电视机前的观众们欢呼着，随后激动到抱头痛哭，现场观众们更是不断抹泪着。
　　因为等不及，黄明直接带着两名医护人员，现场掀起古芷的袖子，解开缓解带，给她喷上止痛喷雾。
　　大家都能看到零点手腕已经红了，通红一片，甚至肿了，手指更是无意识抽搐着。
　　虽然导播快速转移了镜头，但观众们还是看到了。
　　这下大家哭的更狠了。
　　古母更是急的在家里团团转，哭着道：“我要出国，我现在就要去。”
　　古乐这个小皮猴，此刻也大哭着：“妈妈，我也要去。”
　　此刻只有古父沉住气说：“别着急，灵灵发来消息，他们明早十点到机场。”
　　古母这时候才发现，自己手机上传来了灵灵地信息。
　　苏沁灵因为接到古乐的信息，知道这次比赛叔叔阿姨都在看，所以此刻古芷姐的状态，叔叔阿姨看到一定着急，为了不让他们白跑一趟，她立刻发消息告诉他们回去的行程。
　　看到女孩哭成了泪人，古芷笑着用左手拍拍她的头宠溺道：“小哭包。”


第96章 面临解散　1
　　全明星赛结束之后,苏沁灵他们一行人第二天就回去了。
　　没想到下了飞机之后，机场围堵了很多记者和粉丝，因为zero手受伤的事情,现在各大媒体都在关注这件事，而粉丝们也来关心自己地爱豆。
　　听闻零点女神手受伤了，大家眼睛都要哭肿了,更是一大早就过来接机。
　　苏沁灵他们几人一直被围堵在机场，直到十一点多这才顺利离开机场，古母已经开车在机场外面等着她们,苏沁灵和古芷一出来,坐在车里的古乐降下车窗对她们挥手。
　　谢宇他们也都有人开车过来接，一行人早饭只吃了一点，这会儿早已经饿到不行。
　　车上,古母透过后视镜看着，“小芷啊，你手什么时候受伤的啊，怎么都不和我们说。”
　　要不是昨天看电视，她都不知道，女儿的手腕竟然伤成那样,一想她就心疼说：“我和你爸给你找了医生,已经帮你约好了,明天去看看。”
　　“好。”古芷点头。
　　古乐扒着副驾驶座回过头担忧地问：“姐，你手受伤了，第三赛期地比赛怎么办？”
　　古芷嘴角翘起,看向身旁地苏沁灵说：“有你小嫂子呢。”
　　“小嫂子？”古乐愣了一下，随后沉思了一会儿，了悟道：“所以当时战队官宣小嫂子做替补时，你就是为自己找的？”
　　“那时候手就受伤了？”古母通过后视镜看了一眼问。
　　古芷笑着解释道：“妈，你别担心，这次您和爸不给我找医生，我自己也会找的，我上次在国外已经检查过，医生说，如果做手术地话，还是有恢复的机会。”
　　“真的吗？！”三人都看向她。
　　古芷连忙说：“妈，你好好看路。”
　　“哦，好。”古母收回目光说：“你刚刚说的是真的吗？真的有机会复原？”
　　“自然。”古芷说：“我怎么会和你们开这样地玩笑。”
　　苏沁灵听到这，神情激动地抓着她的手臂，这两天一直苦大仇深地表情，这会儿终于露出了笑容。
　　古芷揉了把她地头发说：“现在不担心了吧。”
　　苏沁灵笑了一下，随后害羞的低下头。
　　前面阿姨和妹妹都在呢，古芷姐这么亲昵的对她，让她有点不好意思。
　　很快，几人到家，中饭早已经做好了，古父看到古芷，目光自然落在她左手手腕上，咳嗽一声，不自然道：“手没什么事吧。”
　　古芷笑着说：“没事爸。”
　　古母拉着苏沁灵地手，随后对小女儿使了下眼色，三个人去了厨房，客厅只留下父子俩。
　　关上厨房门，古乐笑着说：“这是这么多年，第一次看到爸爸和姐姐和颜悦色地样子。”
　　古母笑着说：“你爸就是要面子，不好意思开口，其实啊，他早已经原谅你姐当年选择电竞而没有选择家业。”
　　“真的吗？”古乐忍不住哈哈笑着：“看来爸爸隐藏的很深啊。”
　　古母打了下她地屁股，让她矜持点，别笑得疯疯癫癫的，但眼里满是宠溺，通过门窗看向客厅父女两，她笑了下说：“上次你姐姐就和你爸说了，明年就回来管理公司。”
　　“明年？！”古乐愣了一下，随后看向苏沁灵，问：“小嫂子，我姐姐难道今年打完，明年就不打了吗？”
　　“嗯。”苏沁灵点头说：“我听她说起过。”
　　古乐细想想说：“其实这样也好，姐都打了好几年了，现在手也受了伤，也该退役了。”
　　古芷过了年才22岁，真正进入职业圈要有四年。
　　而她成为职业选手之后，第一年就带领中国队走上世界地舞台，那一年，电竞圈都沸腾了，而也从那时候开始，古芷被称为‘电竞第一人’，更是被称为‘电竞天才少女’。
　　如今，已经被封为‘电竞女神’。
　　如果今年再参加，就将获得四连冠的荣誉，有生之年，有这样的荣耀，到老了都觉得是一种光荣。
　　可惜，电竞在变化，现在成为了商业化。
　　因为在全明星赛上，古芷地受伤，让4战队上层人心生不满。
　　他们都知道，古芷是战队地根本，可现在，她的手伤，让领导们开始为今年地全球总决赛而担心。
　　当苏沁灵和古芷回到战队之后，费海就在一楼大厅里急的团团转，看到进门的古芷，他犹如看到了救命稻草一般，抓着她手臂说：“老古啊，我听到消息，上层领导们好像要解散战队。”
　　“什么意思？”古芷眉头皱起。
　　费海欲言又止，最后痛恨道：“还不是他们听说你手受伤了，会影响到全球总决赛，所以这会儿好多合作商都撤资了，而且听说老总不想再玩电竞，好像要开一家传媒公司。”
　　“这么扯？”古芷满脸黑线。
　　费海耸肩无奈道：“你又不是不知道老总，这几年要不是有你给他带来那么多的资金，他估计早改行了。”
　　古芷：“……”
　　苏沁灵：“……？”
　　“解散？”趴在二楼地胖子和瘦子满脸惊讶道。
　　莫贞手臂环胸的站在二楼楼梯口，嘴里叼着根棒棒糖，不羁地看着他们，随后眼珠子转了一下，嘴角翘起道：“不如我们买了战队吧。”
　　“噗……咳咳咳。”胖子刚喝进嘴里的水，因为女人这句话当即喷了出来，呛着咳嗽了好一会儿才缓过来，嘴角抽搐道：“你知道一个战队买下来要多少钱吗？”
　　莫贞转了下嘴里地棒棒糖说：“我们买不起，你们队长可是买得起的，毕竟她连送过媳妇地项链，就有几千万。”
　　“嘶！”胖子倒吸一口，随后不敢置信地看向老大和小嫂子，接着他记忆回到那天，老大把一串鸽血红的项链给了小嫂子，他当时以为那项链顶多五百万置顶了，现在看来，是他想错了。
　　古芷看了眼莫贞，随后拍拍费海地肩膀说：“我下午去找老总谈谈，你们继续训练，回来之后开会。”
　　“好。”费海愣愣地点头，有点反应不过来。
　　一出手就是几千万，老古这么壕地吗？他怎么平时没看出来？
　　而这里最惊讶地当属苏沁灵，她吓的接下脖子上的项链，塞在古芷姐手里，声音颤抖道：“古芷姐，这项链我不要，太贵了。”
　　“不要给我啊。”胖子蹭蹭从楼上下来，说着就要抢过老大手里那价值几千万的项链。
　　古芷睨他一眼，淡淡道：“你如果去泰国变个性，我可以考虑给你送一条。”
　　“只有考虑啊。”胖子哭丧着脸说。
　　众人：“……？！！”所以你的重点是什么？不是变性而是项链吗？
　　瘦子下巴都要掉地上了，久久才找回自己地声音说：“胖子，平时我总调侃你有一颗少女的内心，原来你不仅内心少女，还想外表上少女啊。”想到胖子变性趁女的，瘦子想想那画面，就忍不住打了个颤。
　　“滚！”胖子瞪他一眼。
　　古芷嘴角一扯，言归正传道：“好了，你们训练吧。”说完看向费海说：“费经理，你去找一下黄教练，我们开个会。”
　　“好。”费海去了办公室。
　　古芷让苏沁灵他们也上楼去训练了，在女孩上楼之前，古芷拉住她，站在她身后，帮她戴上项链说：“戴着，如果你不带，我可就给胖子了。”
　　胖子一听这话，眼眸都亮了，扭转过头亮晶晶地看着苏沁灵脖子上的项链。
　　苏沁灵捂住项链说：“那……那我戴着。”
　　胖子失落的一步一步上楼了。
　　莫贞看着几个人的互动，眼底满是笑意，现在看来，这个战队还是蛮有趣的。
　　这时候她接到媳妇地电话，边接着电话边往阳台走去，“宝贝，这是想我了吗？”
　　胖子：“……”
　　“到处都是狗粮。”胖子呢喃着，接着目光落在瘦子身上。
　　瘦子刚准备开一局游戏，感应到胖子地目光，他侧头看过去，随后就看到胖子诡异地目光，他吓的捏紧衣襟，往后缩了缩，声音颤抖道：“我……我不搞基。”
　　“滚！”胖子鄙视地看他一眼，“老子还不喜欢搞基呢，小萝莉小萌妹什么的不要，会要你这样地一个大老爷们？”说完翻了个白眼开始游戏了。
　　瘦子：“……草！”
　　苏沁灵坐在椅子上，一边开电脑，一边又低头看着脖子上地项链，看了好一会儿，她舍不得地从脖子上把项链拿下来，最后紧张地从椅子上站起身，看了看桌面，想着哪里可以藏项链，最后她想了想，回房间去了。
　　估值上来拿文件，看到女孩不在训练室，踢了踢胖子的椅子问：“你小嫂子呢？”
　　胖子拿下耳机，左右看了看不确定的道：“应该回房间了吧。”
　　“回房间做什么？”古芷拿着文件，随后去房间，推开门进去，就看到女孩趴在地上，头埋在床底，不知道在捣鼓什么。
　　“你做什么呢？”古芷关上门走过去问。
　　“啊！”苏沁灵吓的要直起身，然而她忘了自己此刻正趴在床下，头磕在床板上，痛的她叫了一声。
　　“怎么了？”古芷担心的疾步过去，把女孩从床下抱了出来，看女孩揉着头完问：“还疼不疼？”
　　“不……不疼了。”说完她笑了笑，眼神游离着：“我没做什么。”
　　古芷不确信地看她一眼，随后扶着她站起身说：“床下都是东西，哪天就让人解决了。”
　　“别。”苏沁灵大叫着。
　　古芷疑惑地看向她。
　　苏沁灵支支吾吾着，最后小声道：“我把项链藏里面了。”
　　古芷看了眼她的脖子，发现项链不见了，又看了眼床下，最后头疼地揉了揉太阳穴，随后失笑又宠溺地狠狠揉了把女孩地头发说：“你把项链藏床下做什么，挖出来戴上，我一会儿过来检查，看到你脖子上没戴项链，我就送给胖子。”
　　“我……我这就挖。”苏沁灵说着再次趴在床下。
　　古芷头疼地出去了。


第97章 面临解散　2
　　下午,古芷前往了总部，而苏沁灵他们则是继续训练着。
　　“咪咪姐，小心身后。”苏沁灵说完,表情专注地操控人物往左边跑去，顺利绕后之后，几枪将敌人带走。
　　【啊啊啊,笑笑好帅啊！！】
　　【koi看这里。】
　　【我们笑笑长大了。】
　　大家还记得几个月前，主播还是个新人菜鸟，进游戏搜个东西都能搜半天,而现在,一人就能单挑四人。
　　刘小沫夸赞道：“可以啊小可爱。”
　　刚刚还肃着脸认真地苏沁灵，因为咪咪姐这句话，直接破功了,脸红道：“咪咪姐，你就别打趣我了。”
　　刘小沫哈哈大笑起来。
　　汤璐羡慕道：“我什么时候技术也能这么好啊。”这样学姐也能夸夸她。
　　刘小沫翻了个白眼打趣道：“你就拉倒吧，什么时候能把压枪练好再说。”
　　汤璐犹如痴女一般，连连点头，“好。”
　　刘小沫：“……”
　　苏沁灵则是捂着嘴偷笑着。
　　直播间的观众们都要笑翻了。
　　【我他妈头都要笑掉了，这对活宝。】
　　【23333汤圆也太搞笑了。】
　　【感觉就像咪咪姐的小迷妹,咪咪姐说什么,她就是什么。】
　　【嗷呜嗷呜,我就觉得俩人好配。】
　　【我也觉得好有c感啊。】
　　三个人一局结束之后，陡然yy里出现一个人，是久不见地冯雨琪。
　　现在冯雨琪已经开学了,平时空闲地时间也少了，一般都在晚上或者星期六、日有时间。
　　进来之后，冯雨琪咬了咬下嘴唇说：“你们玩游戏还缺人吗？”
　　听到她的声音，汤璐目光第一时间落在学姐身上。
　　苏沁灵也默契的收了声，目光看向咪咪姐。
　　“你来吧，刚好缺一个位置。”刘小沫语气很平淡，让人猜不出她此刻在想什么。
　　知晓刘小沫和冯雨琪事情的观众还是有不少的，这会儿众人在直播间里讨论开了。
　　【要说琪琪也有一个多月没出现了吧，上次听说她去约会了，今天怎么出现了？】
　　【而且她又不是不知道主播对她的感情，这会儿出来不是让人尴尬吗。】
　　【这个琪琪不会是个小白花吧，以前主播一直围绕着她，现在一个多月和她断绝了关系，她就受不了了吧。】
　　【那这也太恶心了。】
　　汤璐不知道冯雨琪这时候出现做什么，一想到她出现，学姐就有可能动摇，她就莫名感到恐慌。
　　“开始吧。”刘小沫说。
　　汤璐终于忍不住开口问：“琪琪，你今天怎么没有去约会啊。”
　　她说这句话，其实是想让学姐清醒一点，不要再被对方所影响了，然而没想到，冯雨琪来了一句，“我们分手了。”
　　三人：“……”
　　直播间观众【……？？】
　　所以，现在是什么情况？
　　刘小沫说：“我在地图上标点了。”
　　随后几人这才收回思绪。
　　刘小沫挑选的是上城区，这里房子多，但跳的人很少，对于汤璐这个依旧很菜的人来说，很安全。
　　“汤圆，你那边有俩个人，躲好，我过来了。”刘小沫说。
　　“哦，好。”汤璐微微愣了一下，随后点点头，看了眼冯雨琪地id。
　　本来冯雨琪来了，汤璐以为学姐会围绕在对方身边，然而渐渐她发现，学姐把琪琪就是当成普通的朋友，少了以前地照顾，多了现在地疏离。
　　刘小沫此刻头脑很清醒，她知道自己对琪琪是什么样的感情，同时自己对汤璐这个学妹又是什么感情，而她们俩人前阵子已经确定了关系，这时候自然不让对方瞎想，她能少和琪琪接触，就甚少和对方接触。
　　哪怕此刻，她把琪琪当成一个普通的朋友，说热情不热情，说冷淡不冷淡。
　　对方这样地态度，冯雨琪也感应到了，正是因为感应到了，她眼眶才红了。
　　经过这一个多月地时间，她才清楚地知道，以往的沫姐对自己是多好，也了解了对方对自己地感情。
　　可惜，有很多东西，失去了就是失去了，再怎么挽回也挽回不了。
　　想到这些，她呼了口气，笑了笑说：“沫姐，你什么时候和汤姐请吃饭啊。”
　　既然已经失去了，那她就好好祝福她们吧，这么多年了，沫姐对她的好，她就当是偷来的，现在有人能够珍惜沫姐，她真心祝福着。
　　而她这句话，不仅让刘小沫地枪失火了，汤璐手里的水杯更是打翻了键盘，这会儿手忙脚乱的用纸巾擦着桌面和键盘。
　　苏沁灵过了许久才笑道：“她们应该快了。”
　　这句话说了，冯雨琪也轻松了，调皮道：“那我到时候可要狠狠宰她们一顿了。”
　　“必须狠狠宰。”苏沁灵在一旁笑着说。
　　刘小沫恨铁不成钢道：“小可爱，你变了，你被老古带坏了。”
　　那边的汤璐把键盘拿到了一旁，换了一副新的键盘，这才坐在位置上，长呼了一口气，尴尬道：“那个键盘用了好久了，也该退休了，就这么让它退休也舍不得，所幸给它泼一杯水。”
　　三人：“……”
　　观众：“……”
　　很好，这人已经傻了。
　　事情说开了之后，接下来四个人玩游戏也不觉得尴尬了，同时还很高兴。
　　而这最高兴地当属汤璐了，这会儿她已经变成菜鸡中的战斗机了，最后引起群愤，让她再水，落地就解决了，这才老实下来。
　　等玩了几局之后，古芷姐回来了，随后召大家下楼去开会。
　　苏沁灵和咪咪姐她们说了一声，便退了直播间，下楼去了。
　　此刻微博和贴吧上都出现了4即将解散地话题，而且话题呼声很大，很快被顶上了热搜，各大贴吧上面更是不断出现这样地话题。
　　【4解散？这怎么可能？】
　　【这消息是假的吧，不会是谁又乱造谣。】
　　【如果4真解散的话，我头拿下来给你们当球踢。】
　　【楼上的，你也太恶心了。】
　　【2333当球踢可还好。】
　　同时各大电竞俱乐部地人也都看到了这个话题，纷纷表示不相信。
　　但也有一些了解4上层领导的人知道，这个情况可能是真的，毕竟那个老板旗下涉广好几个领域，这电子竞技只是其中一个，现在最能给他赚钱的古芷手受伤了，他自然会收手改投资其他。
　　这样现实地想法，也是让他哭笑不得了。
　　而此刻4一楼会议室里，古芷表情却很放松，本来提心吊胆的众人，看到她这个表情，不知怎么，莫名觉得心安。
　　古芷扬了扬手边地文件夹，看了众人一眼，笑道：“事情搞定，以后你们的工资由我来发？”
　　听到这话，胖子他们先是震惊，随后转换成惊喜，接着欢呼了起来，“老大，牛逼！”
　　“老大，你和我们说说，你哪来那么多资金，以前隐藏的也太好了吧。”
　　莫贞翘着二郎腿，叼着棒棒糖说：“我就说嘛，几千万的礼物都能随便送出手，手里肯定有很多资金。”说完看向一旁的苏沁灵说：“小嫂子，你当初就应该选择要她的全部身家。”
　　苏沁灵听了连忙摇头，随后哭笑不得，怎么一个两个要她选择古芷姐地全部身家。
　　古芷摸了把女孩地头发说：“我全部身家都打包了，就看她哪天要了。”
　　苏沁灵瞪大眼看她，就怕她把全部家产给她。
　　看她这表情，众人哈哈笑着。


第98章 第三赛期　1
　　全明星赛结束之后,还有四天时间就是第三赛期地比赛，这场比赛古芷上不了场，因为她已经预约好去做手术。
　　她本想捱过第三赛期地比赛再去做手术,但现在看来，不得不提前了。
　　这也就是说，她地位置需要苏沁灵来代替。
　　知道这个消息地时候,苏沁灵辗转反侧一夜都没睡着，到中午起来时，她的熊猫眼很严重。
　　“小嫂子,你这眼睛怎么了？”胖子喝进嘴里地水差点喷了出来。
　　“没事。”苏沁灵情绪低靡地坐在位置上。
　　胖子看着她无精打采的背影,刚好这时候费经理上楼来了，他一把拉住对方走到角落里，小声道：“老费啊,你去问问小嫂子怎么了，她的黑眼圈很重啊。”
　　费经理看了一眼，随后拍拍胖子的肩膀说：“你先去训练吧，我来解决。”
　　“好。”胖子点头。
　　费海和胖子说完就走到走廊地阳台前，拿出手机，打电话给已经到了国外地老古。
　　那边过了好一会儿才接通,背景应该是在汽车上,费海也不和她废话,开口道：“你有时间打电话给你家小朋友，多劝劝她，让她不要紧张,你走了之后，小家伙听到让她代替你上场比赛，一夜都没怎么睡。”
　　古芷下车，拿着行李箱往酒店走去，边走边说：“好，我知道了。”
　　“挂了，长途话费可是很贵的。”说完费海就‘啪’的一下挂断了电话。
　　古芷：“……”
　　“还真的是对得起抠门称号地费妈妈。”古芷失笑地把手机揣口袋里，往前台走去。
　　费海汇报完毕之后，没什么事便出门去了，聂子旭打电话给他，找他出去有事，顺便吃个饭。
　　自从那晚之后，他见到对方就恨不能掐死对方，可惜，见了十几回了也没有掐，他也觉得很绝望。
　　到了餐厅，对方已经到了，看到他，站起身给他拉开椅子，随后把菜单递给他问：“想要吃什么就点。”
　　“那肯定的，我还要和你客气？”费海翻了个大白眼，他不把对方吃穷才怪。
　　聂子旭眼底划过一丝宠溺地笑容，因为镜片挡着，再加上男人此刻关注的看着菜单，自然没看到。
　　然而隔壁的一对闺蜜却看到了，激动地用手机悄悄拍了下来，在腐女群里和大家分享着。
　　【这是什么神仙c。】
　　【啊啊啊这一看就是大叔攻啊。】
　　【年上攻2333】
　　费海还不知道此刻自己和聂子旭被讨论了，他点了几盘菜，也没点多，说要吃穷对方，可惜他做不到铺张浪费，点完之后把菜单递给聂子旭说：“我点好了。”
　　聂子旭又点了俩个，都是男人爱吃的，这才把菜单递给服务员。
　　“先生请稍等。”服务员说完就下去了。
　　“你找我出来，是有什么事吗？”费海端起水杯喝了一口。
　　聂子旭推了下眼镜，直视着他，开口道：“我想正式追求你。”
　　“噗！”费海嘴里地水全喷了出来，咳嗽了好一会儿才缓过来，用像看外星人地眼神看他，“你今天吃药了吗？”
　　聂子旭愣了一下，明显不懂对方口中地网络用语，微微蹙眉，抿紧唇肃然道：“我没生病。”
　　费海蓦然怔了一下，看到对方认真地表情，他忍不住笑道：“你不会不知道我刚刚说的梗吧。”
　　“什么梗？”聂子旭递给他纸巾。
　　“你有病我有药啊。”费海说。
　　聂子旭一本正经道：“那你就是我的药。”
　　费海被对方这一波秀的差点闪了腰，坚决不和对方再进行此类问题，刚好这时候菜来了，化解了此时地尴尬。
　　就在费海以为刚刚那个话题跳过去了，聂子旭再次问了一次，“所以，你愿意和我交往吗？”
　　费海放下刀叉说：“如果你不想请我吃饭，那我可就走了。”
　　聂子旭推了下眼镜，轻声道：“抱歉，你吃吧。”
　　“嗯。”费海又拿起刀叉吃了起来。
　　当对方说那句话的时候，费海没觉得讨厌，只是有点尴尬，脑海里更是瞬间出现那天晚上的事情。
　　说实话，做那事确实很爽，但他不爽的事，凭什么自己就是在下面的那一个。
　　一想到这，他就恶狠狠地咬了口牛排。
　　聂子旭看到这样地男人，觉得很生动，也没别人那般，觉得他此举有失优雅，反而觉得很可爱。
　　随后发现对方虽然看上去吃的狼吞虎咽，但还是能够看出男人很拘谨，聂子旭就想着下次带对方去人多一点的地方吃，不会让人吃的放不开。
　　晚上。
　　苏沁灵洗漱完上床的时候，古芷姐打来了视频对话。
　　她正襟危坐地坐在床上，然后这才打开。
　　古芷那边才刚早上，她算准了时间，知道女孩还有一会儿要休息了，这才打来视频。
　　“古芷姐。”苏沁灵看着她，只不过才离开一天，她就开始想对方了。
　　“好好吃饭，好好睡觉，不要紧张。”古芷看着她的黑眼圈，无奈道：“你看看你的眼睛，这是准备变成大熊猫吗？”
　　“古芷姐，我……我害怕。”苏沁灵小声道：“我怕自己打不好。”
　　古芷本是柔和地面容，因为她这句话变得严肃了起来。
　　苏沁灵一看到她这个表情，缩了缩脖子，低垂着头不敢看她。
　　古芷沉声说：“抬起头看我。”
　　此刻古·大家长·芷上线。
　　苏沁灵抬头看向她，面对这样的古芷姐，她立刻端坐的犹如做错事的小学生一般，大气都不敢出一下。
　　古芷直视着她，认真道：“灵灵，我临走时你向我说的保证呢？这会儿全都不记得了吗？还是你当自己说的话是玩笑话？”
　　“我记得。”苏沁灵连忙道，随后接触到对方地目光，她又无措了起来，呢喃道：“我就是……就是害怕。”
　　看到女孩这样，古芷叹了口气，哄道：“乖，我做完手术应该能赶上你们地比赛。”
　　“不能。”刚刚还胆小的女孩，这会儿‘刷’地一下抬起头，板着脸认真道：“你得住院，听医生的安排，你不可以过来。”
　　“那你害怕怎么办？”古芷眼底划过一丝笑意。
　　苏沁灵挺直腰板，朗声道：“我不害怕了，我到时候一定全力以赴，所以古芷姐，你乖乖听医生的安排，不可以私自出医院。”
　　“好。”古芷宠溺地看着她。
　　苏沁灵这会儿才反应过来，脸绯红一片，被对方看的不好意思，但还是坚定道：“我就是一时不安，我现在已经好了。”
　　古芷笑着说：“时候不早了，你快点睡觉吧，我也要去看医生了。”
　　“好。”苏沁灵乖巧地点头，瞪大眼睛看着她，认真道：“古芷姐，我一定会加油的！”
　　“好。”古芷说：“我信你。”
　　“嗯。”
　　和古芷姐断了视频之后，苏沁灵抿紧了唇，默默给自己打了个气，这才把手机放在床头，躺在床上，闭眼睡觉。
　　而另一边，古芷身旁地护士笑着说：“刚刚那个是？”
　　“我家小朋友。”古芷笑着说：“比赛紧张，要我哄哄才好。”
　　护士笑了起来。
　　……
　　第三赛期比赛很快来临，16支队伍前往比赛场地。
　　苏沁灵他们一大早就被费海从床上挖了起来，这会儿各个困倦的拿着外设包往车上爬去。
　　胖子：“老费啊，这比赛不是早着呢吗？这么早去干嘛呀。”
　　费海在后面跟老母鸡催小鸡吃食般，急的不得了，“早去还要化妆啊，就你这个样子上台，你粉丝得掉大半。”
　　胖子瞪眼，“老子秀的是技术，和我化不化妆有什么关系，而且胖爷我这么帅，需要化妆吗？”
　　瘦子在旁边头疼道：“你有本事直播的时候别开美颜啊。”
　　苏沁灵：“……？！”
　　胖子一把捂住瘦子地嘴巴，看向苏沁灵尴尬地笑着：“小嫂子，你千万别听瘦子乱说，我那是为了满足粉丝们的愿望，这才开的。”
　　“你丫就鬼扯吧。”瘦子扯开他地手，鄙视道：“我信你个鬼，你个糟老头子坏得很。”
　　胖子大叫着：“吴晨宇，胖爷我跟你拼了。”
　　瘦子叫嚣着：“刘淳，你有本事来啊。”
　　费海头疼道：“你俩行了，也就打打嘴炮，有本事打，来，今天谁不打就是我孙子。”
　　胖子、瘦子异口同声道：“爷爷好。”
　　苏沁灵：“……”
　　平时就见识到胖子和瘦子这对活宝，这会儿再次耍宝起来，苏沁灵都有点习惯了。
　　当大家上了车之后，费海站在前面看了看，确定人都到齐之后，这才让司机出发。
　　费海说：“困了就眯一会儿吧，到场地还要半个小时呢，够你们睡好几觉了。”
　　胖子鄙视道：“老费，你尿频尿急，得治。”
　　费海瞪眼看他。
　　胖子哼哼道：“不然你怎么能在半小时内睡好几觉？”
　　听到这鬼才逻辑，苏沁灵闷笑着。
　　而一旁地莫贞却毫不客气的大笑着，“胖子，你说的这，牛！”说完竖了个大拇指。
　　胖子佯装谦虚道：“不敢当，不敢当。”
　　费海气的恨不能拿手里的文件夹敲他头。


第99章 第三赛期　2
　　“下车了。”费海在前面叫着。
　　苏沁灵迷迷糊糊的睁开眼,朝窗外看了一眼,确实到地方了，她没想到自己竟然睡着了,揉了揉惺忪地睡眼,拿着外设包和大家一起下车。
　　“4来了,　4来了。”
　　外面不知谁喊了一句，当即一群记者围了过来,话筒都要杵到了脸上。
　　上次全明星赛地时候也有,只不过当时古芷姐让她和席子城等记者走了之后才下车,所以当时地她并没有什么感觉。
　　而此刻，当亲身面临时,才显得无措。
　　所幸，胖子他们对于这些事情早已经司空见惯了,很是熟练地微笑着,和对方挥挥手,对于记者的问题,一律不回答。
　　“koi，这次zero没有来,是不是间接说她已经退役了？”其中一名记者见缝插针的跑到苏沁灵面前询问着。
　　苏沁灵抿紧唇,看了她一眼,就在记者以为她这个新手要回答时,她弯起嘴角笑了一下，跟随着胖子他们一起进去。
　　她刚刚自然是学着胖子他们，只要保持微笑就好,对于这些尖锐地问题，保持沉默一律不答。
　　当好不容易脱离记者地视野之后，苏沁灵都要觉得自己虚脱了。
　　费海拍拍她的肩膀，竖了个拇指说：“可以，继续保持这样。”说完面对大家说：“这些问题交给公司就好，你们只要训练就行，不要被激怒，不要和记者怼，不要给记者们钻空子。”
　　胖子用小拇指掏了掏耳朵睨他一眼说：“知道，我们是佛系职业选手嘛。”
　　几人在旁哈哈大笑。
　　“4战队来啦。”此次接待他们地是一位小姐姐，看到他们几人微笑着，尤其看到苏沁灵地时候，小姐姐的眼眸都亮了，“笑笑，我是你直播间的粉丝，今天听说来接待你们，我高兴地一宿都没睡。”
　　能够说出自己早期直播时用的称号，这个人一定就是老观众了，苏沁灵笑着说：“谢谢。”
　　“啊，你们快往里面请。”女接待不好意思笑道：“我第一次做接待，一时激动地都忘了。”
　　“不用着急小姐姐。”胖子凑过来轻声说：“小姐姐，你有男朋友吗？”
　　费海直接拉他到一旁，瞪了眼说：“给我认真点。”随后抱歉地看向接待说：“不好意思，他开玩笑的。”
　　女接待也没介意，摆摆手说：“没关系。”接着走到一扇门前，打开门说：“这是你们的化妆间加休息室，化妆老师马上就过来。”
　　“谢谢。”
　　女接待笑着退出去，走之前和苏沁灵要了签名。
　　这还是苏沁灵第一次为喜爱自己的粉丝签名，一时间有点不好意思，认真地在对方给出的本子上签上自己现在地职业名，要不是有费经理在旁边指导，她估计要把自己地大名给写上去。
　　不一会儿，化妆师来了。
　　胖子刚要说自己不用化妆，费海毫不犹豫地打击他，“注意自己地形象。”
　　胖子当即没话了。
　　苏沁灵刚化好妆，手机这时候响了起来，她看到是古芷姐打来的，嘴角当即扬了起来，拿着手机走到角落里，接电话，“喂，古芷姐。”
　　“要开始准备比赛了吗？”古芷躺在病床上说。
　　“嗯。”苏沁灵点头，随后询问道：“古芷姐，你现在是不是要去做手术了？”说到这，她声音抖了一下，明显是很担心对方。
　　古芷笑着说：“乖，别怕，等你比完赛，我就已经出来了，到时候和你视频怎么样？”
　　“好。”苏沁灵笑道：“古芷姐，我们一起加油。”
　　“好，一起加油。”古芷宠溺道。
　　和古芷姐挂了电话之后，苏沁灵嘴角翘起，收起手机，和大家一起前往前台。
　　主持人：“今天是我们分区赛第三赛期地比赛，此次来到比赛场地的一共16支队伍，首先我们邀请的是4战队，让我们用掌声欢迎他们。”
　　此次4战队地主力zero没来，也因此现场观众们的热情不是很高涨，而来地那些则是死忠粉，4地忠实粉丝。
　　以往大家看到支持4战队有那么多人，而现在，因为zero不在，这些人就不来了，导致剩下的人为4感到不值，眼眶都红了。
　　“这些人不来最好，4根本就不缺他们。”
　　“就是，他们到底是支持4战队，还是只单单喜欢zero。”
　　“4加油！加油！我们永远支持你们！”
　　苏沁灵他们走上台的时候，就看到这一群粉丝疯狂呐喊着，摇摆着手里的灯牌和应援棒，虽然她知道，这照以前，现在的粉丝少了大半，可对于他们来说，已经够了。
　　而且他们比赛比的是实力，不是粉丝的数量。
　　随后出场的是ql战队，由谢宇带队，同时席子城也在首发队伍中。
　　当每支队伍来到比赛台上之后，主持人接下来就把场控交给了解说员。
　　解说员：“大家好，我是你们最好的好朋友的小冰。”
　　解说员2：“我是你们的小林。”
　　小冰、小林：“欢迎大家来到这次ubg第三赛期地比赛现场。”
　　小冰：“接下来由我和小林来给大家进行接下来的解说。”
　　而另一边，古芷这会儿被打了麻醉药，医生正在认真地给她做手术。
　　苏沁灵戴上耳机，深呼了一口气，目光认真地看着屏幕。
　　黄明站在他们身后，说：“大家都别紧张，尤其是koi和zq，你们俩个是第一次开始这样地比赛，平时怎么打，你们接下来就怎么打。”
　　“知道，黄教练。”苏沁灵说。
　　胖子在语音话筒里说：“小嫂子，你今天可是队长，你这指哪我们就打哪，绝不偏离分毫。”
　　瘦子笑着说：“没错，你让我们往东，我们绝不往西。”
　　莫贞说：“小嫂子，加油！”
　　“加油！”
　　第三赛期也叫‘秋季赛’，此次比赛并不如全明星赛那般只进行三天，而是要维持六周。
　　参赛的总共有48支队伍，分为三个赛区，每个赛区有16支队伍，苏沁灵他们第一场艾伦格赛区。
　　每周一、二、四进行周中赛，周六、日进行混战，周中赛积分前五战队，再加上上周冠军，刚好16支队伍。
　　此刻已经是晚上18:00，游戏正式开始。
　　进入素质广场之后，众人也都拿起了平时玩耍的心态，素质广场里也没有人再说话。
　　这次的比赛，是由官方组建的，自然不像平时的训练赛，比赛前在素质广场里打打闹闹都没事。
　　苏沁灵这一刻大脑很冷静，目光也很专注，想到还在做手术中的古芷姐，她拿出了十二万分的精神，来进行这次的比赛。


第100章 第三赛期　3
　　“我们开车前往港。”苏沁灵说。
　　“得令。”
　　瘦子刚下飞机就开了降落伞,慢慢在高空飘着,好给队友们望风和观察四周敌人地动向。
　　“机场方向将近有四队，在我们后方,也有人开车要去港。”
　　“了解。”胖子嘿嘿笑道：“来一个灭一个,来一队灭一队。”
　　莫贞说：“胖子,你膨胀了。”
　　胖子道：“咱得有大志向，这样才能走的更远。”
　　瘦子调侃道：“胖子,你这句话说的很深奥啊。”
　　“那必须的。”胖子得瑟。
　　从上了比赛台之后,苏沁灵那张小脸就一直紧绷着,紧抿着唇，目不转睛地看着电脑,有条不絮地指挥者。
　　当导播把镜头转到她这边时，观众席上4战队地粉丝们,仿佛一瞬间看到了zero地身影,一丝不苟,严肃认真,微怔过后的粉丝们激动的不得了。
　　苏沁灵他们可不知道这些，此刻躺在手术台上的古芷也不知道。
　　小冰：“我们现在可以看到,　4已经和k战队撞上了,不久前,　k签约了4战队地大海,那么这次地碰撞，作为曾经地队友，他们会是怎样的做法呢？”
　　“当然是干他！”胖子不屑道：“这种忘恩负义的白眼狼,就得干他！”
　　瘦子说：“胖子，你说的这句话我很赞同。”
　　莫贞说：“算我一个。”
　　苏沁灵操控着人物，观察了一下k战队四名成员的方位，随后快速布置，“胖子，你从左边过去，瘦子你跟他后面前去。”说完对莫贞说：“我们俩从右边。”
　　“包饺子？”莫贞愣了一下，随后邪魅笑道：“这个我喜欢，我媳妇说了，这次比赛回去，就给我包饺子。”
　　“啊啊啊，这个时候不要说吃的，我都饿了。”胖子这个无时无刻离不开吃的人，这会儿和他说吃的，简直要他命。
　　莫贞笑道：“到时候带你们一起去我家做客。”
　　“没有问题，我要吃一百个饺子。”胖子毫不客气的说。
　　莫贞嘴角一抽，咬牙道：“吃不到，我就给你硬塞。”
　　胖子唏嘘的不敢说话。
　　瘦子在一旁笑了起来。
　　一直板着脸的苏沁灵，这会儿嘴角也弯了一下，到时候还有古芷姐，他们一起去。
　　一想到这，她当即精神满满，握紧鼠标，左手操控着键盘，满满往k地方向摸去。
　　那边的k也发现了他们的踪影，立刻警戒起来，同时像他们这边开火，可惜，苏沁灵他们已经摸到了门面上。
　　【你使用ak击倒了　k-23n】
　　如今苏沁灵的ak已经用的炉火纯青，压枪更是稳，古芷每次看到都会夸她。
　　解决了一人之后，她快速把枪里填满子弹，回头就把绕过来地一人打倒。
　　看到那人id，胖子哈哈大笑着：“那小子终于被我们队长击倒了，痛快！”
　　这时有人扔手雷过来，苏沁灵快速进入旁边地房子里，‘彭’地一声，不仅没炸到苏沁灵，那人反而还把自己地队友给补了。
　　“牛批啊！”胖子被这一番操作惊住了。
　　现场观众们更是瞠目结舌，不知道这是什么骚操作。
　　小林：“我们可以看到，k的小鸟把宋海给补了，这是有多大的仇，把自己的队友给补了。”
　　苏沁灵他们可不等那俩人停歇，拿着枪继续攻上去。
　　小冰：“我们可以看到，4今天打法很刚，你们以为zero不在，4就怂了吗？不，他们依旧很刚。”
　　小林笑道：“冰哥，你微博要危险了。”
　　小冰咳嗽一声，岔开话题说：“让我们继续观看大屏幕。”
　　莫贞解决掉最后一个人之后，四个人开始舔包，快速舔完，便开车离开，一骑绝尘。
　　而就在他们前脚刚走，后脚就有一队过来，明显是被刚刚地枪声给引了过来，可惜，他们还是来晚一步。
　　k那边四个人黑着脸下去了，经过4战队面前时，几人狠狠瞪了一眼，尤其鲍余，更是气的牙痒痒，随后又瞪了眼后面的宋海。
　　他觉得一切都是因为宋海，才会让4战队这么不顾一切冲过来，不然他们怎么可能这么快被团灭。
　　宋海推了下黑框眼镜，不发一言的跟在队伍后面，目光看了眼曾经地队友，他坐的位置，此刻被一个女人所代替，他不后悔是假的。
　　此刻他有点迷茫，当初他进入这个圈子是为了喜爱这款游戏。
　　而现在，他渐渐迷失了自己的初心，只因k战队给的薪酬高，只因队长找了替补，他以为会替代他的位置，他就开始慌了，k战队找到他的时候，他慌不择路地答应了。
　　只因为他想要给自己找条后路，不让自己到时候显得难看。
　　可现在才知道，苏沁灵这个替补，是队长给自己准备的。
　　想到这，宋海敛下眼睑，和现在的队友们回到了休息室。
　　“胖哥，注意320方向。”苏沁灵说。
　　“了解。”
　　此刻地图上还剩下13支队伍，48人。
　　苏沁灵他们队就收获了四个人头，此刻积分在第一的位置。
　　直播前地观众们，有很多4战队地粉丝，那些本来想要去现场观看的粉丝们，这会儿开始后悔了起来，就因为zero队长不在，他们就对4失望了。
　　可现在看来，新人替补队长，相较于zero队长，一点都不差，尤其这一点都不怂地直接把k战队团灭的一幕，他们看的都热血沸腾，更何况是在现场。
　　于是，微博上出现了一个话题。
　　我有错，我不该在zero队长不在就对4战队失望！
　　瞬间，下面一排子忏悔地。
　　4战队加油！koi加油！zero加油！
　　瞬间，又出现另一个帖子，这个帖子比上一个涨的更快，微博更是被顶上了第五的位置。
　　大家都知道，zero队长今天和队友们一起，站在比赛台上，只不过她是躺在手术台上，心系比赛台。
　　苏沁灵并不知道网络上出现的各种各样话题，此刻他们已经到了决赛圈，地图上还剩下4支队伍，13个人，他们这边折损了一个瘦子，还剩下3个人。
　　苏沁灵：“手雷。”
　　“明白。”胖子说：“我这就把手雷安排上。”
　　瘦子满脸黑线，“胖子，你可以和td战队的小岳岳成组合出道了。”
　　td战队地许跃，一个自带相声地电竞选手，一度被大家称为电竞圈地小岳岳。
　　胖子嘿嘿道：“这个可以有。”
　　嘴上不正经着，胖子手上却不含糊，直接扔手雷向左前方扔去，苏沁灵他们给他架枪。


第101章 第三赛期　4
　　经过了三个小时的手术,古芷被护士从手术室里推了出来。
　　当苏沁灵他们休息完,要进行第五局比赛时，她收到了古芷姐发给她地信息。
　　【手术很成功,加油！】
　　虽然只有几个字,但对于苏沁灵来说,却是莫大地动力。
　　当第五场比赛地时候，导播把摄像头无意中扫到她这边的时候,不管是直播现场的观众们,还是直播间的观众们,都感觉很疑惑，不知道koi是不是中了大奖了,怎么这么高兴。
　　而刚好这时候远在国外的古芷发了条微博，简单了说了句：手术很成功。
　　当即有人猜测出,　koi前几场之所以一直板着脸,是因为zero队长一直在手术中,所以在担忧,而现在队长手术成功了，她很高兴。
　　现场的观众不知道,但直播前一边看直播一边刷微博地观众粉丝们可都知道。
　　于是当苏沁灵比赛结束之后,微博上飘起了一个帖子。
　　那些年,我们一起嗑过的c糖。
　　零笑这对c,在苏沁灵还是新人主播的时候，就一直被观众粉丝们津津乐道着，尤其俩人一起玩游戏时高甜地视频,这会儿还在网络上，点击早已经超过七百多万。
　　甚至当初由汤璐剪辑地那段视频，更是被很多粉丝挖了出来。
　　那些因为zero手伤做手术，队长位置由苏沁灵代替而愤愤不满地粉丝们，看到苏沁灵那段1v4高燃视频时，个个黑转路人，路人转粉。
　　而苏沁灵微博粉丝，也从原先地三万，到现在地十几万，人数还在不断增加着。
　　这次分赛区虽然4没有得到第一名，但在两名新人成员地情况下，能够拿到前三的名次，已算是很让人惊讶了。
　　古芷当晚和女孩视频地时候，第一句就夸赞对方，“你做的很好！”
　　“谢谢古芷姐。”苏沁灵被突如其来的夸奖弄得有点不好意思，其实今天她们能够得到第三名，自己也很惊讶。
　　毕竟他们队伍只有两名经验丰富的职业选手，而她和莫贞是第一次参加这么正规的比赛。
　　在这么多老牌电竞俱乐部中，能够得到第三的名次，已经实属不易了。
　　周中赛能够得到前五地名次，就可以参加星期六日地周决赛。
　　苏沁灵他们参加的是第一周第一天地比赛，也就是艾伦格地比赛，那得参加周决赛名次地名额之后，接下来几天就可以进入休息和整装待发地时候。
　　星期二是维寒迪赛区比赛，星期四是米拉玛赛区比赛。
　　在这几天里，4战队一直没有懈怠过，因为参加过一次比赛，这会儿心里有了底。
　　苏沁灵也不再犹如第一次上比赛场那般紧张万分，而是专心地继续训练，黄明也会时不时过来给他们一些建议，然而众人在一起配合训练。
　　这时候研究新战术明显来不及，便只能把老战术加强巩固，贪多嚼不烂，所以他们暂时先不多，先把以前地战术嚼烂了再说。
　　而古芷去国外做手术，也差不多有一周时间，在不用右手地情况下，她此刻出医院了，只不过要定时过去给医生检查一下就好。
　　于是在周六地周决赛这天，她一早就乘坐飞机回来。
　　这件事她谁也没告诉，当然，为了拿到通行证，她告诉了黄教练，终于费经理，那张憋不住话的，她就暂时没告诉。
　　下了飞机，直播比赛场地。
　　等到了4战队休息室时，已经是中午时间，大家正在吃饭的时候。
　　她敲开门进去。
　　在里面边吃饭边聊天的几人一开始还没注意，然而当苏沁灵无意中把目光从饭盒中移到门口时，咀嚼食物的嘴顿住了，接着眼眸发亮的把饭盒放在桌上，站起身说：“古芷姐！”
　　“队长？”胖子他们茫然地抬起头，当看到这会儿本在国外的队长竟然出现在他们面前，各个惊喜的站起身，七嘴八舌道：“队长，你怎么回来了？”
　　“对啊对啊，你是不是偷跑回来的啊。”
　　“医生知不知道？”
　　苏沁灵一副不敢相信表情的看着她，激动地说不出话来。
　　古芷右手还被绷带吊挂在胸前，左手安然无恙的揉了把女孩地头发，笑着看向他们几人说：“我是那样的人？”
　　“那可说不准。”胖子暧昧的挤挤眼。
　　古芷严厉的看他，吓的胖子闭嘴，不敢再多说一言。
　　“你们快吃饭吧。”古芷说：“再不吃就凉了。”
　　“古芷姐，你吃了吗？”苏沁灵连忙说：“没吃的话，我去给你买一份。”
　　古芷脸上带着温柔地笑容，捏了捏女孩地耳垂说：“你自己吃，我让黄教练给我带了，一会儿就送过来。”
　　“黄教练知道你回来啊。”胖子幽怨道：“队长，我们再也不是你的小可爱了。”
　　看他耍宝地样子，古芷表示头疼，“把你当成小可爱的人还没出现。”
　　瘦子哈哈大笑着：“谁能把胖子当成小可爱啊，这口味也太重了。”
　　“吴晨宇，你是不是又想打架？”胖子怒吼道。
　　“刘淳，你有本事来啊。”瘦子扬着下巴说。
　　“来就来，怕你啊。”
　　才被告知老古已经回来的费海，已推开门就听到胖子和瘦子这对活宝熟悉地对话，忍不住开口道：“你们有本事真的打，不打继续叫我爷爷。”
　　“爷爷。”胖子和瘦子互看一眼，哼了一声撇过脸去，不甘心的叫了声。
　　从门外经过地聂子旭刚好看到这一幕，忍不住走进来，站在费海身边，推了下金丝边眼镜，看了胖子和瘦子一眼，随后看向费海说：“领养俩个这么大的孙子也不错。”
　　知道他在说什么的费海满脸黑线，咬牙切齿道：“聂！子！旭！”
　　聂子旭咳嗽一声，和众人打了声招呼，接着说：“我还有事先走了。”说完转身大踏步地离开，离开前帮他们带上了门。
　　看到ql战队聂经理那一副妻管严的模样，苏沁灵他们目瞪口呆的看向费经理，怎么也想不到，他们的老妈子费经理是如何拿捏住那个古板老男人的。
　　这么多异样的眼神看着自己，费海想不注意都难，耳根通红道：“看什么看，吃饭，不吃我就收走了。”说完作势要收饭盒。
　　大家吓的赶紧护住自己还没吃两口的饭盒，大口吃了起来。
　　这时候黄经理提着饭盒进来，一进来就看到众人狼吞虎咽地样子，诧异地看向费海，问：“小费，他们这是怎么了？饿狠了？”
　　费海哼了一声，咬牙道：“是皮痒了。”说完转身离开了休息室。
　　黄明一脸莫名。
　　胖子他们则是哈哈大笑起来。
　　“你们惹他生气了？”黄明叹了口气说：“你们平时还是多让让他，又不是不知道，他总有那么几天心情不好。”
　　“黄教练，怎么费经理被你说的像来大姨夫一样。”胖子叫了一声。
　　费海这时候陡然推开门，探头看进来。
　　胖子吓的把鸡腿塞嘴里，表示刚刚那话不是自己说的。
　　费海自然没听到他们说什么，眯着眼危险道：“吃完饭把饭盒规整好，被我发现没收拾，看我怎么收拾你们。”说完‘啪’的一声又关上了门。
　　吓的胖子身上的肉抖了三抖，嘀咕着：“还真的来大姨夫了。”


第102章 第三赛期　5
　　因为古芷姐来了,苏沁灵吃饭都是香的，吃两口,抬头看对方一眼。
　　古芷看到了，忍不住笑道：“把我当菜呢？”
　　苏沁灵被调侃了,不仅没害羞，反而大方地弯起嘴角,承认道：“还是我最喜欢的菜。”
　　古芷抑制不住心里的喜欢，伸手摸了摸她的发顶。
　　胖子在旁边被塞了一嘴狗粮，觉得饭都不用吃就已经饱了。
　　晚上六点，比赛正式开始。
　　今天是周决赛第一天,和周中赛相比,少了一场比赛,只有四场。
　　时间从晚上18:00开始,第一场是沙漠地图。
　　随后接下来三个时间点进行剩下的三场,三场都是海岛地图。
　　周决赛参赛的战队,是周中赛三个赛区积分排名前五的战队，还有一支是上周周决赛的冠军。
　　总共十六支战队。
　　苏沁灵他们是艾伦格赛区第三名，随着主持人话音落,大家排着队上场。
　　耀眼的灯光闪烁着，苏沁灵带着队友，跟随前面的队伍来到自己地比赛位置上,大家都站在位置上，等待其他战队入场。
　　当十六支队伍全部到场之后，大家坐下开始调试自己的电脑。
　　而接下来镜头转移到解说员身上。
　　解说员：“大家好,我是你们的好朋友小冰。”
　　“我是小林。”
　　“又到了我们再次相见的时候。”
　　在解说员趁此为大家解说此次比赛规则时，苏沁灵他们这边也在认真调试着游戏设置。
　　当全部调试完毕之后，那边解说员也把聊到天外的话题扯了回来，开始接入正轨。
　　小冰：“接下来比赛将正式开始。”
　　小林：“让我们一起看看这次航线情况。”
　　瘦子高飘着，“胖子，有人往你那边跑了，你小心点。”
　　“好。”胖子捡起枪上好子弹嘿嘿笑道：“让他们知道知道胖爷的厉害。”
　　瘦子不得不提醒：“他们有三个人，刚搜完房子出来。”
　　胖子：“……”
　　“你丫不早说。”胖子当即怂了，从窗口跳了出去跑了。
　　苏沁灵和莫贞这会儿在拳击馆里，和胖子不在一起，所以也不好支援他。
　　毕竟拳击馆人很多，从她们俩人落地，就没一刻停歇过。
　　“你那边二楼楼梯口有人。”苏沁灵立刻报点。
　　“了解。”莫贞毫不含糊，并没有贸然上去，而是先扔了颗包里唯一的烟雾弹，当浓烟起这才冲上去。
　　而同一时刻，苏沁灵也从这边的楼梯口冲了上去，在那人和莫贞对枪时，她直接在后面把那人解决，莫贞顺便把他补了。
　　“拳击馆已经没人，我们先走。”苏沁灵说。
　　她们这边枪声不断，已经被她们解决地几个队友估计这会儿要来了，她们再不走，一会儿就走不了了。
　　古芷和费经理此刻坐在休息室里，观看着直播视频。
　　费海激动道：“老古，你徒弟可以啊，看看，这没有你，也可以带领队友们成功进入到周决赛。”
　　古芷弯了下唇，好心情道：“那是她自己努力。”
　　“我在她身上，有种见到了你当年的影子。”费海说。
　　古芷睨他一眼，“我当年那时候你还没来。”
　　费海挑眉说：“没来我就不能看以前的视频吗？”
　　过了一会儿，费海看向她，认真道：“老古，不，古老板，以后你是不是就是我们的直属上司了？”
　　“你还是叫我老古吧。”古芷说：“以后俱乐部的事情还需要你多加费心，一些重要的事情你找我报备，其余的你自己拿主意就好。”
　　“我拿主意？”费海愣了一下。
　　古芷说：“对。”
　　费海愣神的看着她，久久才道：“谢谢。”
　　听到老古的话，费海想不愣神都难，毕竟以前不管大大小小的事，他都得打电话和boss报备，很重要的事还要去总公司见老总。
　　有时候没有预约，老总又临时有事，一时忘记了他，他只能坐在大厅里等，一等就是两三个小时。
　　也因此，当听到老古买下俱乐部，此刻又和他说了一些新工作之后，他不感动是假的。
　　肯定是平时听到了他对总公司的抱怨，对方才会做出这样的决定的。
　　一想到这，费海就越感动，就想着等这次第三赛期结束了，他请大家吃饭。
　　然而他不知道的是，古芷没有时间管，这是她和她爸约定的，今年全国总决赛结束之后，她就得回去接手公司的事。
　　而她之所以在这个时候做手术，也是想在这最后一年，完成她最后的梦乡。
　　来个四连冠，这样她退役了之后，也就不觉得可惜了。
　　比赛台上。
　　刚进入安全区，苏沁灵就被守在安全区边缘地人给阴了，幸好面前有遮挡物，还有被扶起来的机会。
　　“胖子，你们俩架着，我来救。”瘦子作为断后位，不仅是放哨员，也是一位奶水很足地奶妈。
　　苏沁灵此刻是前所未有地冷静，她往旁边挪了挪说：“先别救我，小心手雷，先解决对方再说。”
　　此刻救人确实不是明智之举，毕竟敌人距离他们很近，随后都能因为一颗手雷带走他们俩人。
　　那到时候就真的是得不偿失了。
　　对方是满编队，而苏沁灵他们这边已经倒了一人。
　　小冰：“我们可以看到，4队长koi已经倒了，在瘦子想要去救她时，她果断拒绝了，因为这个距离，一颗手雷就能带走他们俩人，所以此刻我们能够看到，三打四，最后结果如何，让我们继续观看。”
　　电视机前的观众们此刻一颗心都吊了起来。
　　因为4战队这边已经倒了三人，还剩下莫贞还活着。
　　而对面的人也没好到哪里去，此刻也只剩下一人活着。
　　这场1v1到底谁会赢，谁就是真正的大赢家。
　　赢了，那倒地的队友都能活，若输了，那这场比赛就到此为止了。
　　苏沁灵三人谁都没有说话。
　　此刻莫贞紧抿着唇，把枪里的子弹填满之后，在对方再次冒头之后，她快速压枪扫射。
　　对方的压力也很大，再加上队友不断在旁叫喊着，最后手一抖，一狙打偏了，最后对方成功活了下来，而他们战队在第一场比赛，只能止步于此。


第103章 第三赛期　6
　　费海呼出一口气,整个人差点瘫倒在沙发椅上，“真的是好险。”
　　古芷这会儿眉头也松了开来。
　　比赛台上的胖子欢呼的差点站起来,“小贞贞，你简直太厉害了！”
　　莫贞说：“你再这么叫就不救你了。”
　　胖子立刻闭嘴。
　　几个人被救起之后,打药舔包，接着开车跑毒。
　　因为这么一会儿功夫,第三波毒圈已经来了。
　　沙漠地图很大，没有车根本跑不进安全区，就算跑进，也得准备很多药。
　　“咱们得抢点药。”胖子说。
　　瘦子附和：“好啊,我现在只有一瓶止痛药,简直太穷了。”
　　“没有问题啊,咱们来搞一波大的。”莫贞积极道。
　　苏沁灵：“……”
　　“那……我们走？”他侧头看向队友。
　　“走。”说干就干,几个人开着车往城里开去。
　　小冰：“这边,我们可以看到,　4战队四人开车前往……城里？”
　　小林也愣住了，“他们这是准备去城里搜一波吗？”
　　小冰笑着说：“不，我想他们想去抢一波。”
　　此刻城里有两队人正打的热火朝天,苏沁灵他们明显是听见了枪声才过来的。
　　俩人已经要收尾了，苏沁灵他们来了一个黄雀在后，把两队都摁在了城里,舔完包，富的流油地走了。
　　第一场，沙漠地图,苏沁灵他们打的极其地艰难，尤其那一波差点团灭，现在想想都心有余悸。
　　第一场结束，中途休息二十分钟，苏沁灵他们回了休息室，古芷和费海正坐在里面。
　　“回来啦，快坐快坐。”费海站起身热情道：“你们这场打的很好，尤其是莫贞，超越发挥。”
　　莫贞挑眉：“我那是正常发挥。”
　　“好好，正常发挥。”为了照顾队员地心情，费海和老妈子一样哄着他们。
　　莫贞：“……”
　　胖子和瘦子在一旁哈哈大笑着。
　　苏沁灵则是看到古芷姐有点害怕，刚刚那一波，如果不是他们进圈太匆忙，也不会面临那样的危险，一想到这，她就不敢看古芷姐了。
　　古芷伸手，拉着女孩坐在自己身边，压低声音问：“怎么了？”
　　苏沁灵低垂着头，小声道：“刚刚那场比赛，我出现了很大的失误，我明明可以做的更好。”
　　古芷狠狠揉了把她的头发，笑着说：“你做的很好了，在那样的情况下，还能冷静地指挥队友，值得表扬。”
　　古芷抬头，刚好莫贞看了过来，她笑道：“你也做的不错，那一波反击。”
　　莫贞弯唇，“客气。”
　　休息完毕之后，接下来开始第二场比赛。
　　周决赛第一天，一直到晚上十点钟这才结束。
　　4战队，最后积分总成绩排在第二名。
　　cl总冠军最后根据cl全部比赛结束后，cl联赛积分最高的队伍所获得。而cl联赛积分则是根据当周积分排序所获得。
　　现在才是第一周，大家还有努力地机会。
　　第一周比赛结束之后，古芷给大家复盘，苏沁灵他们围在她身后认真听着。
　　网络上本来嘲笑谩骂4战队地观众和黑粉们都消停了。
　　毕竟一个战队，俩个新人，俩个老将，能够打出这样的成绩，已经算是最好了。
　　而比赛结束后，为了怕大家刷微博影响心情，费海早已经把他们手机里的微博都卸载了。
　　严格命令他们，比赛最重要。
　　第二周，苏沁灵他们是星期四比赛，所以比赛前还有三天的时间可以加紧训练着。
　　星期一下午，苏沁灵睡完午觉从卧室里出来，就看到古芷姐从楼下上来，眉头紧锁，明显遇到了什么事。
　　她疑惑地问：“古芷姐，是遇到什么事了吗？”
　　古芷头疼地按了按太阳穴，“刚刚妈打电话过来，说大伯母找到家里来找叶雅，说她已经几天没有回家了。”
　　“叶雅？”苏沁灵微微愣了一下。
　　“上次在密尔曼酒店……”苏沁灵微微提了一句。
　　这就是古芷最头疼地，如果她和别人跑了，她还不觉得，可那个人是灵灵前女友，如果事情追究起来，大伯母肯定不会善罢甘休。
　　她说：“你先去训练，我再去找找。”
　　“我跟你一起去。”苏沁灵说：“我这会儿训练也不专心，不如先把人找到再说。”
　　“找什么？”胖子拿包零食从楼下上来。
　　古芷说：“你们先训练，我和你们小嫂子先出去找个人。”
　　“哦。”胖子点点头，往旁边让了让。
　　出了基地，古芷拉开车门坐进去，苏沁灵绕到另一边坐在副驾驶座上，系上安全带。
　　“我们先去那个酒店看看。”苏沁灵说。
　　“好。”古芷点头，随后开车。
　　把车停在地下室停车场，随后乘坐电梯上去。
　　当初叶雅和冯涵俩人就是乘坐的这个电梯，当时以为去地下室车库，却没想到是去了楼上。
　　可惜当初没有追过去，不知道她们在楼上过了多久才走。
　　俩人来到前台，找到了大堂经理，想要让对方调一下监控。
　　大堂经理认识古芷，这家酒店的老板和古家有合作，所以对于她们的要求，也不多说，带她们去了监控室。
　　找到了那天的监控，很快，俩人在监控里看到了叶雅和冯涵。
　　俩人确实上了楼，是在408室。
　　古芷问：“你可以帮我查一下，她们是什么时候离开的吗？”
　　“好。”经理点了下头，便去了前台。
　　不一会儿经理回来了，手上拿着一张纸递给她们，说：“她们是第二天中午离开的，不仅如此，昨天俩人也来了，今天中午刚走。”
　　“你们酒店门口的监控能够看到吗？”古芷问。
　　“有。”经理让监控员把门口地录像调出来。
　　随后监控上就出现叶雅和冯涵的身影，俩人出门往左边拐去，随后开车离开了。
　　“等等，倒退一下。”苏沁灵出声说。
　　监控员闻言后退。
　　“停。”
　　苏沁灵指着屏幕说：“叶雅好像在哭。”
　　古芷也凑近看了看，确实再哭，而且头发也有点凌乱，走在路上的时候，也不断拽着冯涵的衣角，但几次都被冯涵甩开。
　　“这是怎么回事？”苏沁灵疑惑。
　　古芷皱眉，“我们顺着左边的路找一找。”
　　“好。”


第104章 第三赛期　7
　　距离俩人离开酒店有一个小时,很快，苏沁灵她们就在一处公园前看到了叶雅,但周围却没有冯涵的身影。
　　叶雅坐在公园边上的椅子上，低垂着头,不知道在想什么。
　　苏沁灵和古芷姐走过去，就看到她裙子上都是泪水。
　　看到自己身前出现俩个人,叶雅泪眼婆娑的抬起头，当看到古芷时，她哇的一声哭了起来，一头埋进她怀里,“古姐姐……”
　　哭的撕心裂肺,路人都忍不住停足侧目。
　　古芷抓着她手臂,想把她从自己怀里扯开,然而叶雅死死抱着她的腰,就是不松手。
　　“你妈妈说你几天不回家了。”苏沁灵蹙着眉说：“你现在最应该做的就是打电话和你妈妈报个平安。”
　　“才不要你管。”叶雅凶了她一句,随后想到什么，直起身，用手背抹着眼泪说：“我听涵姐说,你曾经高中时追过她？”
　　苏沁灵：“？？”
　　叶雅还说：“还和家里出柜了。”她眨巴一下眼，迫切地问：“后来怎么样了？你们父母答应了吗？”
　　相较于以前，现在再谈起这件事,苏沁灵平静了很多，但心虽然平静了，不代表她就愿意和别人谈起这件事。
　　叶雅看她不说,明显急了，抓住她手臂问：“涵姐爸妈答应了吗？你告诉我，他们有没有答应。”
　　古芷扯开她手臂，低斥道：“叶雅，你给我理智点。”
　　叶雅忽的一下，眼泪掉了下来，声音带着哭腔道：“涵姐把我甩了，她说她爸妈要给她相亲，要让她结婚，不准和我交往，不然他们就自杀。”
　　苏沁灵听到这个话，冷笑了一声。
　　叶雅哭着看向她。
　　苏沁灵冷淡道：“高中毕业时，我们相约各自回家和父母出柜，事后她也是这么和我说的。”
　　古芷抿紧唇，搂紧女孩的肩膀，无声安慰着。
　　叶雅把她这句话回味了一番，瞬间明白了，脸色惨白一片，磕磕绊绊道：“所以她只是想要分手？”说到这，她呢喃道：“她说好要爱我一辈子的，怎么可以这样。”
　　看到她一副被打击到的样子，古芷和苏沁灵对视了一眼。
　　随后在她们俩人没反应过来的时候，叶雅抬起头看向了马路，接着就冲了过去。
　　古芷立刻冲了过去，拉住差点撞上车的叶雅，把她扯到了马路边。
　　因为惯性，叶雅摔倒在地，然而古芷却不管那么多，黑着脸，居高临下地看着她。
　　苏沁灵这会儿也气喘吁吁的冲了过来，惊魂未定的看着倒在地上的叶雅。
　　叶雅无声哭泣着，眼神空洞，明显有了不想活下去的欲望。
　　看到她这个样子，苏沁灵蹲下身，抬手给了她一巴掌。
　　这一巴掌，不仅让叶雅瞪大眼不敢置信地看向她，周围看戏的路人也都八卦地停下了脚步。
　　古芷则是抿着唇看着，没有阻止。
　　苏沁灵咬牙切齿道：“为了那样一个渣，你竟然要寻死？”她气的浑身都在颤抖着，握紧拳说：“她和你说分手，不是因为腻了你，而是她已经找到了下一个目标。”
　　“她爱上了别人？！”叶雅一脸不敢置信道。
　　看她还死心不改，苏沁灵深呼了一口气，声音低沉道：“她从没爱过谁，她接近你，只是想要从你这里得到她想要的东西，钱，权，还是她所谓的刺激。”
　　“钱，权我都可以给她的。”叶雅还是有点不相信，她怎么也无法想像，那样温柔又贴心的人，怎么会是苏沁灵口中所说的那样的人。
　　古芷开口道：“其实你自己也清楚，只不过不愿相信。”
　　叶雅挺直地背这会儿弯了下去，脸埋在双手中，小声恸哭起来。
　　周围的人则是窃窃私语道：“这是遇到凤凰男啦，这姑娘也太惨了。”
　　“对啊对啊，现在的凤凰男，表面上对你温柔体贴，其实就是看你背景好，傍上你，以后不愁吃不愁穿，麻雀变凤凰。”
　　“要我说，这种男的还是离他越远越好，不然等哪天把你吸干了再抛弃你，那才是最恶心的。”
　　叶雅从地上站起身，抹了把眼泪，低声道：“我先回去了。”
　　“送你回去。”苏沁灵看了眼古芷姐，古芷于是拉着叶雅，把对方扔进后座，接着上车。
　　苏沁灵坐在副驾驶座，一边系着安全带，一边往后看了一眼。
　　对方脸上的巴掌印，看得她有点歉意，轻声道：“抱歉，刚刚打了你。”
　　叶雅愣了一下，随后摇摇头。
　　如果不是对方打了自己，她估计自己这会儿还在寻死呢吧。
　　一想到这，她嘴角忍不住露出了苦笑。
　　车开了大半个小时，这才到达目的地。
　　叶雅下车，古芷和苏沁灵也走了下去。
　　古母接到灵灵的电话，就已经告诉叶文秀，她女儿已经找到了。
　　这会儿听到汽车声，俩人迎了出来。
　　看到自己女儿很狼狈地样子，尤其半边脸还肿了起来，叶文秀目光看向后面地古芷和苏沁灵，那眼神带着控诉。
　　古芷冷着脸，握着女孩的手。
　　苏沁灵刚要开口道歉，叶雅先一步她开了口。
　　“妈，对不起。”
　　叶文秀拉着她的手，眼眶都红了，手打了下她地手说：“你到底怎么回事，啊，你几天都不回来，还把自己搞成这样，我和你爸你哥都担心死了，打手机也打不通，你到底去哪了。”
　　叶雅微微昂着头傲慢道：“妈，你不要说了，我们回家，我有事情找爸。”
　　“好，好，回家。”叶文秀哄着点头。
　　随后母女俩坐私家车走了。
　　古母看向苏沁灵说：“灵灵啊，留下吃饭啊，阿姨饭都做好了。”
　　苏沁灵看了眼古芷姐，随后笑着点头，“好。”
　　饭后，苏沁灵和古芷姐坐车会基地，路上她忍不住问了一个问题，“古芷姐，为什么叶雅和她妈妈姓？”
　　古芷说：“大伯当初是入赘，叶家要求他们生的孩子必须有一个姓叶。”
　　“哦。”苏沁灵点头。
　　“好了，不要想了。”
　　“嗯。”
　　叶雅和她妈妈坐车一起回家，叶文秀说了很多，叶雅也都认真听着。
　　经过冯涵这件事情之后，她现在也想通了，有爸爸和哥哥在后面撑腰也没用，她得先把自己强大起来再说。


第105章 第三赛期　8
　　叶文秀发现自己女儿一夕之间好像长大了一样,有点欣慰又有点心疼，不知道她这几天发生了什么事,怎么问也不告诉她。
　　车到家之后，刚好古俊也回来了,看到叶雅,担忧地上下看她,“雅雅，你没事吧。”
　　“哥,我没事。”叶雅笑着摇摇头，走上前抱了下自己的哥哥,随后看向自己的父亲，离开哥哥的怀抱说：“爸,我有话想和你说。”
　　“嗯。”古强点头说：“和我来书房吧。”
　　“好。”
　　叶文秀询问自己的儿子，急切道：“阿俊啊，你说雅雅这是怎么了，你一句话也不和我说，我都要急死了。”
　　“妈，别担心，雅雅没事。”古俊看着妹妹离去地身影，露出若有所思的表情。
　　另一边。
　　苏沁灵和古芷姐回到基地,刚好迎面看到了费经理,同时还有ql战队的聂经理。
　　俩人明显在拉拉扯扯，聂经理不知道把什么塞进了费经理怀里，转身要走,没想到一转身就看到从外面回来的俩人，很是淡然的和她们点了下头，抬脚走了。
　　费海把聂子旭塞给他地东西，慌乱地塞进口袋里，哪怕他塞得再快，苏沁灵还是能看出那是一个小盒子，看上去很高级。
　　看到俩人看着自己口袋里的东西，费海耳根通红，此地无银三百两的手捂着口袋，咳嗽一声，一本正经道：“你们回来啦，回来就快上楼训练吧。”
　　苏沁灵点头，古芷拍了下费海地肩膀，和女孩一起上楼了。
　　费海勾头看着，看俩人已经上了楼，甚至看不到身影了，他这才把口袋里的小盒子拿出来，打开，里面是一枚简单的铂金戒指。
　　随后想到什么，他又快速合上盖子，塞进口袋里，左右看了看，发现没人注意，抬脚去了办公室。
　　楼上。
　　“老大，你们回来啦。”胖子说。
　　“嗯。”古芷点头，“你们继续训练吧。”
　　苏沁灵扭头看她，“古芷姐，不如你先去休息休息吧。”
　　“好。”古芷点头。
　　星期四，艾伦格赛区比赛开始。
　　“胖哥，300方向有一队，你注意一点。”苏沁灵说。
　　“没问题。”
　　小冰：“我们可以看到，k战队再次遇上了4，k准备逃走，然而4不准备放他们离开。”
　　小林：“开始了，4出击了。”
　　“艹！”鲍余气的眼睛都要红了，侧头看向宋海说：“你特么曾经队友都是狗吗，紧咬着我们不放。”
　　宋海抿着唇不言。
　　一旁另一人小声道：“鲍哥，有赛后语录。”
　　鲍余想要继续骂出口的话，登时被咽了下去，压低声音道：“宋海，如果这次我们再团灭，你就完了。”
　　而随着他话音落，4已经贴到脸上了，鲍余大叫着：“给我打，艹。”
　　刚好导播把镜头转到了他这边，他狰狞的脸出现在了大屏幕上。
　　小冰笑着说：“看样我们的鲍鱼选手此刻很激动啊。”
　　小林：“是啊，要知道k战队是这两年刚兴起的战队，队内成员都是从各战队挖的选手。”
　　小冰：“尤其队中的宋海，挖的是4战队。”
　　小林捧哏，“4战队此刻不追着他们打都说不过去。”
　　俩人对话里明里暗里都藏着暗讽，毕竟战队刚培养好的选手，就被他们暗地里用钱或者用别的方法挖了过去，任谁都觉得这样的手段恶劣。
　　只不过没有人站出来而已，毕竟说都知道，站出来说了也没用，选手已经被挖了，说了也不会回来。
　　但以往大家对于这个行为没有什么反击，而这次，4，临时队长却带着自己地队员，看到k战队，不惜一切代价都要把他们摁在地上，这行为，也是让以往吃过亏的各大战队觉得很爽。
　　“艹！”当屏幕变暗了之后，鲍余气的推荐盘走人，才不管什么赛后语录，此刻他很不爽。
　　宋海抿紧唇，跟着队友离开，离开前他看了眼4战队地位置，尤其是莫贞的位置，那本来是他的位置。
　　想到这，他敛下眼睑，扭转过头走了。
　　莫贞似有感应的抬头看了一眼，但随后不容她走神，目光再次落在电脑屏幕上。
　　ql战队这边。
　　谢宇被人一枪爆头，对方想要补，席子城扔了颗烟雾弹，随后人站在谢宇面前，给对方挡子弹。
　　谢宇还剩下丝血的时候，终于挪到了石头后面，而席子城也快速过来，蹲下救他。
　　此刻ql战队只剩下他们俩人。
　　而在他们四周有一支满编队，如果再不离开，必然会引来其余人。
　　席子城打满血，趁烟雾还未消散，开车过来，停在谢宇面前，“队长。”
　　“来了。”谢宇坐上车，嘴角翘起，看了眼身侧此刻满脸认真地男孩，笑道：“子城，做的很好，想要什么奖励？只要是你想要的，队长能给的都给你。”
　　如果是以往，席子城一定会说‘这都是自己应该做的’，然而此刻，他看了眼队长，认真道：“我想先想想。”
　　“哦，好。”平时嘴皮的谢宇，这会儿看到男孩那认真的表情，不知怎么有点愣神，收回目光时还有点懵，怎么感觉这个小家伙那么认真呢，认真的让他有种不祥的预感。
　　而谢宇没有看到，扭过头去的席子城，眼底划过一丝笑意。
　　第二周的周中赛结束，星期六将进行周决赛。
　　这次苏沁灵他们队得了积分榜第一名，总积分榜第二名。
　　ql战队，这次因为两名队友早早成盒了，只剩下谢宇和席子城俩人，所以最后单周积分榜第二名，总积分榜第一名。
　　和第二名只相差两分。
　　去了休息室，古芷看到他们，笑着站起身说：“大家做的很好。”
　　费海拍着掌高兴道：“走，吃饭去，今天想要吃什么，我请客。”
　　胖子：“吃私房火锅。”
　　一盘牛肉几千，就是一盘蔬菜都有几百的那种。
　　费海闻言，怒道：“滚！”
　　苏沁灵他们哈哈笑了起来。
　　古芷说：“我请客吧，吃私房火锅。”
　　而他们去了之后才发现，ql战队也在这里聚餐。
　　谢宇一看到他们，立刻哈哈笑着凑过来说：“小可爱，你们也过来吃火锅啊。”
　　聂子旭看到费海，推了下眼镜，目光在男人双手上扫了一眼，当看到男人中指上戴着自己送的戒指，嘴角不动声色的弯了一下。


第106章 第三赛期　9
　　这周赛季结束之后,　k战队被顶上了热搜。
　　只因为比赛中，k鲍余侮辱4战队。
　　虽然现在4因为队内zero暂时不在,流失了好多粉丝，但在这件事上,这些粉丝们还是第一时间站了出来。
　　当即,　k战队被骂上了热搜。
　　【艹,真当自己太子呢，想要让大家各个捧你。】
　　【就是,你也就是你们战队的太子，别整的整个电竞圈都是你家。】
　　【简直恶心,你们战队什么都不多，钱最多,呵。】
　　【要不是4，你觉得你们现在有机会站在世界舞台上？】
　　【狗鲍余，赶紧滚吧，这行不适合你。】
　　【你别整的自己就是一颗老鼠屎，想要搅了电竞圈这一锅粥。】
　　【能走趁早走。】
　　鲍余看到网上那些粉丝，气的掀桌子摔东西，大骂着，同时叫来经理,大骂着：“你他妈是狗吗,还不去找我爸把这些人压下去。”说到这，他阴狠道：“不，让我爸找律师,我要一张张发律师函给他们，我看他们还不乖乖跪下来求我。”
　　经理欲言又止看他。
　　“还看我做什么，滚啊。”鲍余气的就要踹他。
　　宋海想要拉他，鲍余斜瞪他一眼，冷笑道：“还有你，现在，立刻卷铺盖走人。”
　　宋海抿唇不言，身侧的手攥紧。
　　“怎么，听不懂人话！”鲍余走到他面前，嘲讽道：“趁我现在还好说话，你趁早走，不然我不敢保证，一会儿让你付违约金。”说完看向要离开的经理，说：“去，把他合同拿过来，给他。”
　　“可是……”经理懵了，宋海可是他花了两个月，花了大价钱从4挖过来的，这才打了两场比赛，就这么把人赶走了，他到时候还怎么和老板解释？
　　“可是什么可是，让你去就去，有什么事我一会儿和我爸说去。”鲍余昂着头不可一世道。
　　经理转身走了，他一边去找合同，一边偷偷打电话给老板，和他报备此刻战队发生的事。
　　鲍氏集团的老总——鲍国，听到梁经理的话，头疼地按了按太阳穴，拧眉说：“我现在过去，你拖着点时间。”
　　“好。”梁荣当即松了口气。
　　鲍余看到他回来，问：“合同呢？”
　　梁荣抿了抿唇，开口说：“刚刚鲍总打电话过来，说他一会儿过来。”
　　听到这话，鲍余表情僵了一下，接着眉头皱的更紧了，声音压抑道：“是不是你打的电话？”
　　梁荣敛下眼睑说：“不是，是鲍总打电话过来的。”
　　“呵。”鲍余冷笑一声，可是他眼底满是慌乱，看到周围人都看着自己，他心虚着大声道：“看什么看，还不训练去，拿着我们家的钱，就是让你们在这里看的吗？”
　　说完，他目光转移到宋海身上，手指指了指，讥笑了一下，咬着后槽牙说：“你给我等着。”
　　宋海抿着唇，推了下眼镜，转身回到自己位置上，开始训练，眼底却划过一丝后悔。
　　鲍总不一会儿就出现在基地门前，鲍余下楼过去，“爸。”
　　“跟我去会议室。”鲍国颔首，当先去了会议室。
　　鲍余阴冷的看了眼他爸背景，随后露出邪魅的笑容，跟上。
　　当门关上之后，鲍国脊背仿佛被打垮一样，坐在位置上，叹了口气，很是疲倦地抬头看向鲍余，说：“你还是回公司上班吧，这里给你哥。”
　　鲍余眼底划过一丝‘果然如此’的神色，坐在椅子上，双腿翘在桌子上，看着自己的手，漫不经心道：“又是给哥啊。”
　　看到他这样，鲍国不似以往妥协，认真地看着他说：“鲍余，你应该胡闹够了吧，如果你还嫌不够丢人的话，那就走。”
　　鲍余成功被这句话激怒了，站起身怒瞪着他，冷笑道：“哈，你终于说这句话了，你也知道‘丢人’两个字，那你当初背着自己的妻子，欺骗我母亲的时候，怎么不觉得丢人！”
　　鲍国表情一僵，随后沉着脸，说道：“一码归一码，这么多年，我也补偿你们母子很多，你也别不知足。”
　　“我不知足？”鲍余都要气笑了，走到他面前，和他平时道：“你给大哥多少股份，又给了多少房产，可你给我和我母亲，只有两套房子和这家具乐部，现在，你竟然要把俱乐部也给大哥，怎么，觉得给了我不值吗？”说到这，他哭了，眼眶通红，瞪大眼怒视着面前的男人。
　　“那当初又何必在我们母子面前假惺惺，一开始就不要救济我们啊，现在又说出这样的话，鲍国，你让我觉得恶心！”鲍余大吼道。
　　“啪！”
　　这个耳光，不仅鲍余愣住了，就连鲍国也愣住了，他手颤抖着，最后放下，攥紧，沉声道：“如果你还想要这个俱乐部，就给我好好经营，如果再让我知道你再胡闹，到时候你们母子一分钱都别想要得到。”说完和他擦肩而过，拉开门走了。
　　鲍余站在原地，气喘吁吁着，身侧的手，紧了松，松了紧，最后拉开门大吼道：“鲍国，如果你敢欺负我母亲，我会做出什么样的事情来，你自己清楚。”
　　鲍国脚步一顿，随后大跨步走了。
　　鲍余站在门口粗喘着气，看到站在楼梯口的梁经理，他咬了咬牙，啪的一下又关上了门，随后里面传来摔凳子的声音，门更是被震的晃了晃。
　　梁荣皱着眉看了看离去的鲍总，又看向正在发火的鲍余，刚刚鲍余脸上的恐慌和眼泪，是他第一次见到。
　　网上k的事情继续发酵着，而k战队内部却仿佛充满了硝烟，各个都不敢大声说话，出了卧室，不是训练就是吃完饭继续训练，谁也没敢多说话。
　　而也自从鲍总来过一次之后，鲍余最近开始不着基地了，平时训练也少了，甚至大家还听到他好像和一个女人在煲电话。
　　“宝贝，乖，等我一会儿就去接你啊。”鲍余笑眯眯地挂断电话，随后拿着车钥匙出门了。
　　k这边没动静，鲍总那边也没有动静，微博热搜，两三天就消下去了。
　　热搜主人不出现，大家再蹦跶，热度也会消下去。
　　而第三赛期的比赛依旧继续进行着。
　　很快，第三赛期的比赛，就到了第六周的周决赛。
　　今天的比赛很重要，最后总积分最高的队伍，将获得cl总冠军的名号。
　　而目前，4战队和ql战队并列第一，第二名距离他们十分，所以最后这个总冠军花落谁家，就看这最后两天的周决赛。
　　苏沁灵这会儿不紧张是假的，可她也知道，已经走到这一步，她再紧张也迟了，而且她已经答应过古芷姐，全力以赴。
　　就算不是答应古芷姐，她也要全力以赴。
　　她想和古芷姐一起守护4，一起守护这个大家庭。
　　古芷依旧和费经理坐在休息室里，观看着直播视频。
　　同时，网络上也聚集了很多观众，都在积极观看此次比赛。
　　苏沁灵坐在位置上，正在认真的调试着灵敏度，耳机频道里，黄教练也和他们讲着此次比赛的注意事项，以及他们要注意的几个战队。
　　胖子也收起了以往的嬉皮笑脸，认真地调试着自己的电脑。
　　当一切准备好，游戏也正式开始。
　　第一个图，依旧是沙漠图。
　　“莫贞，你那边有俩人，小心。”瘦子飘在高空说。
　　“好。”
　　前三局打的很顺，可惜，到了第四局之后，变得艰难起来。
　　他们落得是机场，这里同时落了四支队，其实力不容小觑。
　　苏沁灵捡起枪上好子弹，卡着视角看着慢慢上楼的那人，同时另一个楼梯口也出现一人，这可以说，她被前后夹击了。
　　她看了眼地图，瘦子还在空中，胖子在c字楼另一边，莫贞离她很近，在隔壁楼那里。
　　“我这边两个楼梯口都有人，贞姐，你过来支援我一下。”苏沁灵没有贸然行动，而是继续卡着视角看着。
　　“来了。”莫贞拿的是喷子，直直冲了过来，因为知道那人位置，所以她也不用盲目地冲，而是很有目的的攻楼。
　　“砰！”
　　【队友使用s686击倒　zh-qiyi】
　　同时莫贞直接把那人补了，并不想留着那人钓鱼。
　　楼梯口另一边人看苏沁灵队友来了，明显有了退缩之意，可惜，胖子不知道什么时候摸了过来，一并把他带走。
　　“nice！”瘦子刚好这时候落地，跑过来说：“我要舔包。”
　　“你来吧。”胖子说：“我刚刚那里还没搜完，我继续过去了。”
　　同时警局那里也响起了枪声。
　　“怎么说？”胖子一脸想要搞事的表情说：“要不要过去当只黄雀？”
　　“好啊。”瘦子感兴趣的点头。
　　苏沁灵看了眼他们几人地装备，随后说：“走吧。”
　　于是四只‘黄雀’悄咪咪地过去了。
　　导播的镜头把他们四人的一举一动都投到了电视机前，观众们看到这一幕，都忍不住笑了起来。
　　看了这六周比赛下来，大家发现4临时队长koi，身上竟然有zero的影子，该狠的时候狠，该刚的时候刚，当然，该偷屁股的就偷屁股，能刚能苟，绝不含糊。
　　于是，当那两拨人刚要分出胜负时，被一旁观看很久的苏沁灵他们一齐带走了。
　　休息室里，费海看到这一幕，啼笑皆非起来，“老古，这徒弟不亏是你徒弟啊，这一招一式，颇有你风范。”
　　古芷嘴角笑了，明显心情很好。
　　然而在他们四人把别人结束时，后面同样有一队人在看着他们。
　　被打的时候，胖子他们反应很迅速的回头开枪，可惜，他们还是打晚了，三人瞬间被打倒，苏沁灵也被打了半管血，这会儿躲在墙壁后面大药包。
　　“他们才是黄雀，我们是螳螂。”胖子哭戚戚道。
　　“别吵。”瘦子说。
　　所幸，刚刚他们回身打了几枪，对面也有两人倒地了，还有俩人也被打掉了一点血。
　　现在是1v2。
　　“小……，小心。”胖子差点嘴瓢的把‘小嫂子’三个字给说出来，幸好他还记得有个赛后语录这个东西，连忙转了口。
　　小冰：“此刻我们可以看到，4战队的koi，正和ker的两名选手对峙着，这一幕，大家会不会觉得似曾相识？”
　　小林：“是的，在第一周的时候，4就面临着三人到底，一人决定生死的地步，这次，4，是否还能扭转乾坤呢，让我们拭目以待。”
　　【啊啊啊啊koi加油！】
　　【笑笑，加油啊，你是最棒的！】
　　【4最后的希望都在你身上了。】
　　【是的笑笑，此刻你就是全村人的希望，一定要加油！】
　　古家。
　　古乐和古母他们也坐在电视机前观看着，古母怎么看儿媳妇怎么喜欢，经过这六周不间断的观看，现在她也能看懂了，看到儿媳妇他们队只剩下她一人，而对面还有两个人，她的一颗心都吊了起来。
　　“小嫂子加油！小嫂子加油！”古乐挥舞着手里的支援棒叫着。
　　“儿媳妇加油！”
　　古父看着已然一副迷妹的母女俩，有点头疼地按了按太阳穴，但目光却落在屏幕上，认真看着。
　　苏沁灵可不知道这些，她这会儿很冷静，同时思路也很清晰，她朝左前方，也就是胖子他们跪的地方扔了几个□□，雾一直到她这边。
　　那边俩人算算，胖子他们血量一定掉了一半了，暗想着对方的koi一定是去救胖子了，当即俩人把枪口对向那边。
　　已经跪倒在地的队长，先是没反应过来，随后看到墙另一边有个人影一闪，连忙出声，“不对，她没有去救人，你们快退回来。”
　　然而已经晚了，苏沁灵手里的ak，一枪不落地扫在他们俩人身上，而且打的还都是头部。
　　当枪里最后一颗子弹用尽，那俩人也成盒了。
　　苏沁灵也呼了一口气，然而不待她多加歇息，把枪背在身后就跑过去救人。
　　扶起最近的莫贞，接着莫贞也不打药，去救胖子，苏沁灵去救瘦子。
　　ker战队则是可惜的摘下耳机，队长看了眼4战队的苏沁灵，眼底划过一丝赞赏。
　　以往的他，对于4这个替补队长，也和网络上那些人差不多，有点不看好，可这几周下来，这个女孩给了他很多惊艳地一幕。
　　前往休息室时，旁边一扇休息室的门打开，走出了4战队的队长zero。
　　看到她，他笑着说：“老古，可以啊，你们战队的替补koi意识不错，我对她开始有意思了。”
　　古芷一笑，“她，我的。”
　　“啊？”ker队长有点懵，不知道她这话什么意思，随后把目光落在费经理身上。
　　费海笑着小声说：“我们队长的意思是，这个koi已经是我们战队的人了，你再有兴趣也没用啊，挖不走的。”说完他悄悄看了眼老古。
　　ker队长似懂非懂的点头，随后反应过来说：“哎，不对啊，我说的不是这个意思，我说的是问她有没有男朋友……”
　　费海立刻揽着他的肩膀往旁边走，边走边说：“哎呀，这个事情你得问我啊，我可是我们战队的经理，我的队友们的情况我都一清二楚……”
　　古芷看着他们俩人离去的身影，笑了一下，转身进了休息室。
　　费海回头看了一眼，看老古已经不在了，他这才松了口气，松开ker队长，嘿嘿笑道：“那什么，我还有事先走了。”说完绝不停顿的疾步走了。
　　“嗳。”ker队长伸长脖子叫道：“你还没告诉我，那个koi到底有没有男朋友呢。”
　　“已经有了。”费海头也不回地回到。
　　“啊……？”ker队长满脸失望地进了休息室。
　　星期六的周决赛结束了，苏沁灵他们险之又险的吃了鸡，和第二名的ql战队只相差一分，很容易被追上来。
　　明天的比赛依旧不容小觑。
　　回到休息室，古芷站起身拍拍女孩的肩膀，欣慰道：“很好。”
　　随后一行人坐车回去休息了。
　　第二天，是此次第三赛期最后一天的比赛，也是决定总冠军的最后四场比赛。
　　“加油！”古芷揉了揉女孩的头发说：“不要有负担，尽力就好。”
　　“嗯。”苏沁灵认真地点头。
　　从早上起来开始，女孩就一直板着脸，古芷也不好逗她笑，也只能等对方熬过了比赛再说。
　　苏沁灵和队友们一起上场了，每支战队都打起了十二万分的精神，哪怕排名靠后，大家也都不松懈。
　　接下来的四个小时，十六支队伍，四局对决，可谓打的是酣畅淋漓。
　　解说更是一刻不停地为大家解说着。
　　而且今天四局比赛的精彩画面很多，电视机前的观众们更是看的激动不已。
　　最后，4以一分地成绩胜了ql，夺得了本次赛期的总冠军。
　　苏沁灵激动地脸都红了，和胖子他们捧着奖杯，笑的合不拢嘴。
　　下了台之后，更是情不自禁的扑向古芷姐的怀里，兴奋道：“古芷姐，我们赢了，我们夺得了冠军。”
　　古芷也很开心，捏了捏女孩的鼻子宠溺道：“知道，我们家灵灵最厉害。”
　　苏沁灵笑的眉眼都弯了。
　　胖子他们则是被狠狠塞了一嘴地狗粮。
　　“走吧，庆功去。”费海招呼一声说。
　　“我还想吃上次的那个几千块一盘的牛肉火锅。”胖子说。
　　“那你找队长去，我可请不起。”
　　“小海。”聂子旭从ql战队那边走过来，走到费海面前。
　　“干……干嘛。”费海一直和聂子旭在暗地里偷偷谈恋爱，这段恋情，他可是谁都没告诉你。
　　对方这会儿走过来，让他有点心虚，又怕对方会说出什么事来，对他使使眼色眼色，想让他到一旁说。
　　聂子旭却当着4战队的队员面前和他说：“后天我们去结婚吧。”
　　4战队众人：“……？！！”
　　准备过来叫他的谢宇和席子城：“……？！！”


第107章 参加婚礼
　　“结婚？！”胖子整个人都震惊了,久久才找回自己的声音说：“老费什么时候谈恋爱的，这会儿竟然都要结婚了？”
　　你的关注点是这个吗？众人无语的看向他。
　　费海这会儿脸都涨红了,拉着聂子旭就走，不敢看周围人的目光,他这会儿都要恨死这个老流氓了,私底下说就好了,干嘛在这么多人面前说，他这件事还没告诉战队里面的人呢。
　　被他拖着的聂子旭,眼底划过一丝宠溺的笑意，推了下眼镜,问：“要去哪？”
　　“你说要去哪。”费海扭头瞪他一眼，余光看到老古他们还在看,连忙把聂子旭塞进车里，仿佛什么见不得人的小媳妇一样。
　　聂子旭弯起嘴角，在男人坐进车里，不由分说的拉对方过来，亲上对方的唇。
　　费海瞳孔放大，这下不仅脸红了，脖子都红了，推开他,朝车外看了一眼,慌乱道：“你疯啦！”
　　“遇到你就疯了。”
　　费海被他这骚话呛住了，咳嗽了好一会儿，才缓下来,摆摆手暂时不想和他说话，系上安全带就要开车，扭头看他没系安全带，呛声道：“把安全带系上，还想让我给你系吗？”
　　“嗯。”聂子旭点头。
　　费海瞪眼，扭过头去：“一会儿撞不死你。”说完将要开，最后又抿紧唇，转过身，埋头给男人把安全带系上，嘴上还嘴硬道：“你撞死了，警察肯定要找我。”
　　“聂夫人。”聂子旭轻笑。
　　费海车差点在半路停下，快速扭头瞪他一眼，随后又转回视线，看向前方，咬着牙说：“聂子旭，我告诉你，你再说骚话，我就……就……你就别想和我结婚。”
　　“这么说，你答应了？”聂子旭看向他。
　　费海哼了一声，目视前方说：“不准和我说话，我开车呢。”
　　“好。”聂子旭点头，脸上却满是笑意。
　　费海通过后视镜看到他脸上的笑容，脸当即又涨红了。
　　胖子看着俩人就这么走了，眨了下眼，说：“这什么情况？留了句悬念的话就走了，这不是烂尾吗？”
　　瘦子头疼，揽着他肩膀，不想让他继续在这丢人，带他去面包车上。
　　古芷却露出若有所思的表情。
　　苏沁灵拉着她的手说：“古芷姐，我们也上车吧。”
　　“好。”
　　当天晚上，微信群里，费经理发了段话，当即整个基地的人都沸腾了。
　　“老费真的要结婚了！”胖子第一个跳起来说：“他这是终于把自己嫁出去了吗？”
　　“费妈妈太不容易了。”瘦子也说。
　　如果费海此刻在他们面前，一定一人给他们一巴掌。
　　苏沁灵弯起嘴角，在群里发送，“恭喜！”
　　苏沁灵到现在都还很诧异，她还记得前不久聂经理在他们俱乐部门前，刚给费经理戒指，没想到眨眼功夫，就要结婚了。
　　现在第三赛期已经结束，距离总决赛还有半个月时间。
　　古芷的手伤已经修养的差不多了，总决赛的时候能够上场。
　　星期二，费海和聂子旭的婚礼，苏沁灵他们前天晚上就乘坐飞机前往法国。
　　飞机上睡觉，等下了飞机，又在酒店里休息了一会儿，便到了费海和聂子旭举办婚礼的时间了，众人又包车前往教堂。
　　两位新人穿着西装，只不过一个白色，一个是黑色，站在一起很养眼。
　　胖子啧啧赞叹道：“我还没看过老费穿过白色西装呢，这么看来，还是蛮帅气的。”
　　一旁的谢宇凑过来说：“你看看聂经理，我平时看他戴着一副金丝边眼镜，整天都管理俱乐部的事情，也没看他出去，这不知不觉竟然还谈了恋爱，现在更是闪电结婚，你说这是不是就是网上说的‘闷骚’？”
　　被他们说的两位主人公过来了，费海挑眉佯装生气道：“胖子，你刚刚是不是在说我？”
　　胖子缩脖子连忙摇头，“没有没有。”
　　聂子旭牵着他的手，看向苏沁灵他们说：“现在我们可以回酒店吃饭啦。”
　　“已经结束了吗？”胖子问。
　　“嗯。”聂子旭说：“辛苦大家了。”
　　谢宇摆手：“不辛苦不辛苦，你们才辛苦，要拍照，还要忙这忙那，一大早就过来了吧。”
　　费海说：“可不是，我饿了。”
　　“那我们走吧。”一听到他饿了，聂子旭连忙招呼大家上车。
　　谢宇坐在靠窗的位置，席子城上车，目光在车里扫了一圈，最后直直走过去，坐在他身边。
　　谢宇也没有多想，他这会儿有点困了，倒时差，让他一时间适应不了，手托着腮，闭目养神着。
　　苏沁灵和古芷姐坐在车最后排，从上了车，古芷就一直拉着女孩的手，不知道在想着什么。
　　“古芷姐，你怎么了？”苏沁灵靠过去，轻声问。
　　古芷侧头看向她，沉吟道：“我在想，我们到时候结婚要不要也在这里举办。”
　　苏沁灵先是愣神，随后脸涨红，被被对方握住的手颤抖了一下，羞得扭过头去，不敢看对方。
　　古芷笑了一下，压低声音问：“害羞什么，难道你不想嫁给我？”
　　“你……你明明知道不是。”苏沁灵鼓了下嘴，睨了她一眼。
　　殊不知她这娇嗔的眼神，让古芷心动了动，看前面没人注意这边，忍不住靠过去吻了下女孩。
　　苏沁灵吓的推她，慌张地看了眼前面，就感觉刚刚那一幕被别人发现了。
　　她发现，古芷姐现在越来越流氓了，总动不动就吻她。
　　一想到这，她在对方腰间掐了一把，带着小鼻音哼了一声。
　　古芷好心情地笑了起来，也不再逗她。
　　众人回了酒店，聂子旭他们办了酒宴，因为邀请的不是很多，所以一个包厢两桌人就够了。
　　因为高兴，一直自律的聂经理喝醉了，最后被费海一边说一边扶着去楼上房间了。
　　留在包厢里的苏沁灵他们都哈哈笑了起来。
　　这以后聂经理要惨了，费妈妈的嘴飙起来可是谁也吃不消的。
　　领教过的胖子他们，互碰着杯感概着：“这以后我们的压力就少很多了，得让聂经理吸引一部分的炮灰，我们承受点小炮小火就行了。”
　　刘小沫调侃：“等以后你娶了媳妇，让你尝试尝试整天炮火连天的感觉。”
　　胖子登时吓的摆手：“那我不结婚了。”说到这，连忙反应过来说：“欸，不对啊，我可以找个娇小可爱的小姐姐啊。”
　　众人上下看他一眼，仿佛在说他‘就你？’。
　　“喂，你们这都是什么眼神啊，我肯定能找到可爱的小姐姐的。”胖子不服输说。
　　瘦子拍着他的肩膀，安慰道：“好，好，能找到，能找到，加油，祝你早日脱离母胎solo。”
　　“别说我，你也是。”胖子挑眉。


第108章 分手
　　下了飞机,刘小沫、汤璐俩人就和苏沁灵他们分别了，走出出口,刚要拦车，这时一辆车停在她们俩人面前。
　　随后驾驶座门打开,走出一位高个穿西装的中年男子。
　　刘小沫看到这个人,眉头蹙起,紧抿着唇。
　　“小沫小姐，刘夫人请您去老宅一趟。”司机说。
　　汤璐戒备的把刘小沫护在身后,看着那人。
　　那司机仿佛没看到她一般，直直看向她身后的刘小沫。
　　对方这傲然的态度,让汤璐不悦地皱了皱眉。
　　刘小沫握住她的手，紧了紧,随后从她身后出来，和那人上了车。
　　“沫姐。”汤璐上前一步。
　　刘小沫降下车窗上：“你先回去吧，稍后我打电话给你。”
　　“好。”
　　随后车开动，汤璐目送着车离开。
　　她不知道，等对方再打电话过来时，就是提分手的事。
　　4俱乐部基地。
　　“快，快，瘦子,你快来救我啊,我要死啦！！”二楼训练室传来胖子专有的惨叫声，一楼二队那些小孩早已经习惯的扶了扶耳机，继续训练他们的。
　　费海和聂子旭结完婚又度了两天的蜜月,就已经回来继续管理基地。
　　现在整个基地所有事情，大约都是他在管理。
　　拿着文件上楼，就听到胖子那犹如炮火般的惨叫声，费海忍住没用文件敲他头。
　　他就搞不懂，怎么其余人玩游戏安安静静的，胖子就仿佛游戏中死的人是他本人一样激动。
　　很快一局结束，第二名。
　　古芷摘下耳机，活动了一下手腕，现在只要不负荷训练，就没什么问题。
　　“有事？”侧头看到站在身后的费海，她目光移到他手里的文件夹上。
　　“合作件夹递上。
　　苏沁灵则去楼下拿了几瓶水上来。
　　莫贞今天请假回家了，说要请他们吃饺子，所以回家帮媳妇去了，等中午时，让苏沁灵他们直接过去就行。
　　苏沁灵签完合同，一旁胖子叫道：“已经十点半了，我们去莫贞家吃饺子吧，我都饿了。”
　　瘦子忍不住打趣，“你有什么时候不饿的？”
　　胖子状似沉思了一会儿说：“好像还真没有。”
　　瘦子叹气，一脸被打败的表情。
　　古芷说：“确实差不多时间了，我们收拾收拾走吧。”
　　十一点钟，苏沁灵他们一行人出现在莫贞家门前，按了门铃，不一会儿门从里面打开，开门的是长卷发女孩，大大的眼睛，看到他们，笑着说：“莫贞的队友吧，快进来。”
　　胖子看到她，眼眸一亮，手肘戳了戳身旁的瘦子，小声说：“瘦子，快看，和洋娃娃一样的小姐姐。”
　　瘦子满脸黑线，“那也不是你的。”
　　前面都能听到胖子说话的苏沁灵他们满脸尴尬。
　　陈琦疑惑地看向他们，古芷说：“进去吧。”
　　“请进。”陈琦让开身。
　　“琦琦，是他们来了吗？”莫贞从厨房里露出一个头。
　　“嗯。”陈琦对她点头。
　　随后莫贞就看到了苏沁灵他们，笑着说：“快进来吧，我开始下饺子。”
　　看到她脸上还有面粉，陈琦走过去，用袖子给她擦了擦，腼腆的对苏沁灵他们笑了笑，随后她目光落在苏沁灵脸上，眼睛瞪圆了，吃惊的指着她，“你……你是……”
　　“小树林。“苏沁灵笑着提醒她。
　　陈琦‘刷’的一下脸通红，声音都结巴了起来，“你们……你们快坐，我给你们倒水。”说完快速跑进了厨房。
　　“什么小树林？”胖子以为她们在接什么暗号，疑惑地问。
　　上次看到莫贞的时候，小嫂子也说的这三个字。
　　进了厨房的陈琦，看向莫贞，鼓着嘴说：“你怎么没告诉我，还有上次那个女孩。”
　　莫贞笑着说：“没事，她不会说的。”
　　相处了这么长时间，莫贞也熟悉了他们几个人，几个人的脾性也都知晓。
　　本想用手摸摸女孩的脸，随后看到手上都是面粉，她只能改用嘴在女孩眉心吻了一下，安慰道：“去吧，别怕。”
　　“嗯。”陈琦点头。
　　不一会儿饺子好了，莫贞端着饺子出来说：“吃饺子了。”
　　苏沁灵他们也帮忙端饺子说：“弄得会不会很多？”
　　“不会。”莫贞笑着说：“胖子不是说自己能吃一百个嘛，他今天吃不到一百不准走。”
　　给自己挖了个坑的胖子：“……”
　　众人看他这表情，哈哈笑了起来。
　　当然，胖子最后也没吃到一百个饺子。
　　下午，众人在莫贞家玩了几局斗地主这才回去。
　　回去的路上，古芷收到了汤璐的微信消息。
　　【老古，我和沫姐分手了。】
　　此刻汤璐把自己关在卧室里，窗帘都拉着，脚边都是啤酒易拉罐，她稍微动了一下，易拉罐翻滚着，然而她此刻却注意不到那些，看着手机上沫姐发给她的消息，她的心仿佛被挖了一般，空洞洞的。
　　‘叮’【怎么回事？】
　　古芷这会儿眉头紧皱，纤长的手指在手机屏幕上点着，随后点开刘小沫的号码，响了很多声，那边才接了起来。
　　那边没有声音，很安静。
　　“喂？”古芷说：“刘小沫。”
　　“嗯。”手机里传来低沉地回声。
　　“怎么回事？”感觉到她情绪不对劲，古芷连忙问。
　　刘小沫苦笑了一下，有气无力道：“老古，怎么办，我现在好难受。”
　　“到底怎么了？”古芷脸色肃然了起来。
　　车上本是打闹的众人，都忍不住停了下来，目光看了过去。
　　坐在古芷身旁地苏沁灵疑惑地看向古芷，不知道发生了什么事。
　　在电话里，刘小沫不想多说什么，最后古芷约她晚上在外面见。
　　电话挂断之后，苏沁灵问：“古芷姐，怎么了？”
　　古芷揉了揉她的头，没有多说什么，让大家都坐好。
　　回去之后，苏沁灵他们继续训练，古芷则是拿着车钥匙出门了。
　　看着她离去的身影，苏沁灵蹙起眉，有点担忧。
　　刚刚在车上，古芷姐不知道听到咪咪姐说了什么，表情有点凝重。
　　“小嫂子，准备啦。”胖子在一旁喊道。
　　“好。”苏沁灵连忙回神。


第109章 全球总决赛　1
　　“所以,你和她分手，是因为想要保护她？”古芷问。
　　“嗯。”刘小沫这会儿很憔悴,咖啡喝到底，放下杯子,很是痛苦的说：“我现在不知道怎么办。”
　　古芷沉吟了一会儿说：“也许我可以。”
　　“什么？”刘小沫没听清的抬头看她。
　　“被你叔伯他们占了的公司股份,我可以帮你。”古芷说。
　　刘小沫先是一愣,随后眼眸亮了起来，踌躇道：“你是说,你……”
　　“嗯。”古芷点头：“这次总决赛结束之后，我也要退役了。”说到这,她看向自己的手腕，苦笑道：“虽然已经做过了手术,但再强加训练的话，到时候这只手是真的要废了。”
　　刘小沫说：“所以，你明年就要回去继承家业了？”
　　谁都不会想到，曾经住在简陋的基地里，和一群队友们拚搏比赛，三餐也不丰富的zero，家里竟然是富可敌国的珠宝商。
　　因为平时太低调，谁也不会想到,所以这会儿听到对方说这句话,刘小沫说没有希望那是假的。
　　其实她和汤璐说分手，最主要的是因为她那一堆叔伯，最喜欢从她身边的人入手,为了不让汤璐受到牵连，她不得不当先提出分手。
　　古芷点头，说：“现在当务之急，和汤璐说清楚吧。”说完她站起身说：“我还有事先走了。”
　　“好。”刘小沫这会儿也没心思和她继续说了，拿出手机打给汤璐。
　　苏沁灵刚好一局游戏，就看到古芷姐回来了，站起身看向她问：“古芷姐，你回来啦。”
　　“嗯。”古芷点头，走过去拉开椅子在她身边坐下，简单的和她说了下刘小沫和汤璐的情况。
　　听到古芷姐说到咪咪姐的叔伯时，她回忆了一下，不确定的说：“是上次参加咪咪姐生日的那几个人吗？”
　　当时那几人过来仿佛走了个过场，咪咪姐整个人也很拘谨，和他们也没有说什么话。
　　她记得咪咪姐说过，她唯一的亲人就剩奶奶了，后来奶奶走了，她也算是独自一人了。
　　而之所以要和叔伯他们还有交集，是因为她爸妈的公司还在叔伯手里，她想要拿回来。
　　“对。”古芷捏了捏她的耳朵，说：“好了，不说了。”说着转移话题说：“肚子饿不饿，要不要下去吃点东西？”
　　“好。”
　　到了晚上，古芷收到了刘小沫的微信，说事情解决了，剩下的就拜托她了。
　　苏沁灵把饭菜端到桌上，看到古芷姐放下手机，忍不住问：“是关于咪咪姐她们的吗？”
　　“嗯。”古芷说：“俩人事情解决了。”
　　“那蛮好的。”苏沁灵真心道：“咪咪姐好不容易遇到了汤璐姐。”
　　毕竟等了琪琪那么久，最后却等了一场空。
　　而今，有了汤璐姐，分了的话，是真的太可惜了。
　　吃过晚饭之后，古芷把碗筷收进厨房里，洗了之后再把厨房收拾了。
　　苏沁灵坐在沙发上，抱着抱枕一边玩手机一边看电视，当然，她看的最多的是手机。
　　手机上此刻放着她和古芷姐一起玩游戏的视频，还是早期的视频，距离那时候已经过去了大约五个月。
　　这五个月发生了很多事情，也认识了很多人，一群都是很好很好的人。
　　所以这会儿再看到当初第一次与古芷姐玩游戏，苏沁灵有种不真实感，同时又有种幸运的感觉。
　　“在看什么？”古芷从厨房里出来，就看到女孩认真的玩着手机，从手机里传来游戏的声音，她坐在女孩身边看过去。
　　当看到是游戏界面，说：“再看谁的直播？”
　　“我们的。”苏沁灵把手机往她面前递了递说：“录屏组给我们当初一起玩的游戏都录了下来，上传到了网上。”
　　古芷接过看了一眼，诧异了一下，“是你刚当主播的那时候？”
　　“嗯。”苏沁灵点头，笑着说：“没想到时间过的很快，一眨眼都要冬天了。”
　　古芷看向她，笑着问：“你知道我当初是怎么关注你的吗？”
　　苏沁灵疑惑，问：“怎么关注的？”
　　这确实让她很好奇，可她一直都没有问，当初的她，只是个刚注册的新人，而古芷姐则是白猫平台的一姐，更是电竞圈的女神。
　　那样耀眼的人，能在万千个主播中发现平平无奇的她，也是很神奇了。
　　古芷拿着手机，把视频调到了女孩第一次直播的时候。
　　视频中，女孩声音有点怯弱，有点结巴，仿佛能够通过声音知晓对面那是个很胆小很怂的主播。
　　听到自己第一次直播时的表现，苏沁灵脸涨红了，伸手就要抢回自己的手机。
　　古芷不给她，举高手说：“那时候我就在想，这个萌新主播胆子怎么这么小，胆子小就算了，技术更是菜，把绝地求生完成了绝地暖暖。”
　　苏沁灵羞耻的捂住她的嘴，恼羞道：“不要讲。”
　　古芷抓着她的手腕，解救了自己的嘴巴，继续说：“可是这么胆小的主播，竟然这么大胆的直播了，让我很佩服。”
　　听到这话，苏沁灵动作停顿了下来，目光看向她。
　　古芷认真道：“所以我忍住了退出去的手，想要看看明明很胆小，却鼓足勇气的萌新主播，会坚持几天。”
　　苏沁灵紧张又期待地看向她。
　　古芷温柔地摸了摸她的头，宠溺道：“没想到，这位萌新主播后来会越来越厉害，完全虏获了某个人的心。”
　　这个某个人，苏沁灵自然知道是谁，正是因为知道是谁，所以她这会儿羞得连耳朵都红了，心狂跳着，连她自己都能听到了。
　　“所以，灵灵，你愿意嫁给这个某个人吗？”古芷说：“全球总决赛之后。”
　　苏沁灵羞的低垂着头，轻微的点了两下。
　　古芷高兴地把女孩拥在怀里，轻声道：“谢谢。”
　　谢谢你没有拒绝我。
　　…………
　　全球总决赛比赛时间定在11月份，这是一场独立于赛区外的世界级大赛，而能参加比赛的，zg区有四个名额，分别是第二轮前2战队，以及cl春季赛和夏季赛的冠军。
　　这四支队伍将代表zg大陆赛区出战，与其他赛区的优胜者争夺世界冠军。


第110章 全球总决赛　2
　　两个星期的加强训练,四支战队正式面临着总决赛的到来。
　　苏沁灵把行李箱收拾好,看了眼屋里还有什么没有带的，发现都收拾好了之后，这才把行李箱弄好放在墙角。
　　“过来吃饭吧。”古芷穿着围裙，端着盘子说。
　　即将要比赛了,今天俩人难得的回家住一晚，就是不想面临战队里那严峻的氛围,当然，也是为了逃离费妈妈的唠叨。
　　大家发现，费海结过婚之后,嘴皮子比以前更利索了,抠门的程度也已经到了大师级，那些合作商每次看到他都一脸头疼,都想着绕过他来找古芷。
　　可惜，对于这些事，古芷已经全权交给费经理，也因此,那些人便也只能硬着头皮上了。
　　想到今天中午时在基地门口发生的事，苏沁灵笑了起来,说：“费经理真的是太厉害了。”
　　古芷说：“聂经理找过我，让我帮费经理再找一个助理，有些工作可以交给助理做。”
　　苏沁灵没想到聂经理竟然是这样体贴的一个人，再想到聂经理那不苟言笑的模样，她都觉得惊奇。
　　第二天。
　　大家拖着行李箱从基地里出来,准备坐车前往机场，费海站在车前检查他们的战队服有没有带，还有各种证件，确定无误之后，这才让司机开车。
　　到了机场，没想到很巧的遇到了ql战队。
　　胖子叫着：“聂经理，你是不是跟踪你媳妇呢。”
　　聂子旭看了过来。
　　费海暗地里瞪了眼胖子。
　　聂子旭走了过来，问：“你早饭没吃就去基地，肚子这会儿饿不饿？”
　　今早刚和聂子旭吵了一架，当然，费海知道是因为自己的问题，所以这会儿看到聂子旭有点心虚，目光看向对方，眼神游离着，胡乱地摇头。
　　“等我一下。”聂子旭说完回了战队那边，从车上拿出一个保温壶，递给他，“知道会遇到你，给你准备的。”
　　胖子他们立刻起哄了起来。
　　费海接过，看了眼ql战队说：“你快回去吧，你队友们在找你。”
　　“好。”聂子旭捏了捏他的耳垂走了。
　　距离上飞机还有一个小时，大家就坐在候客大厅等着。
　　这是刘小沫拉着汤璐气喘吁吁的跑来了，看到古芷她们，伸手打招呼。
　　苏沁灵诧异道：“咪咪姐，汤圆姐，你们这是？”
　　刘小沫一屁股坐在她身边，佯装生气道：“怎么，你们要比赛了，作为你的姐姐，就不能去看看吗？”
　　苏沁灵连忙摆手说：“没有没有，能看的。”
　　刘小沫噗嗤一声笑出声，捏捏她的脸说：“好啦，姐逗你呢。”
　　很快，上飞机的时间到了，众人拿上行李箱跟上。
　　当他们进了入口上了飞机之后，机场门口又出现三人，分别是古父、古母还有古乐。
　　古父微微皱眉说：“要看就在家看好了，为什么还要去现场。”
　　古母说：“去现场看更有氛围啊。”
　　“对啊爸爸。”古乐这会儿都要兴奋疯了，前几年姐姐比赛的时候，她爸妈因为她学业的问题不给她出门，导致她错过了姐姐的比赛，现在终于有机会去现场看了，她怎么也得跟群里的小姐妹们分享分享。
　　“你姐姐和小嫂子应该已经上飞机了吧。”古母看了眼航班说。
　　“嗯。”古乐点头，说：“等我们下了飞机，再打电话给姐姐，给她一个惊喜。”
　　古父在一旁端着，很是严谨，可细看，能看出他正在认真地听着媳妇和女儿的说话声。
　　苏沁灵他们可不知道，古母他们也一起来了，等他们下了飞机到了酒店时，就接听到了古母打来的电话。
　　“你们怎么来了？”古芷蹙眉。
　　电话那边的古母笑着说：“乐乐说，看现场更有感觉，所以我带着你爸和妹妹一起来了。”
　　古芷很是头疼，迎上女孩的目光，用口型说道：“我妈爸来了。”
　　苏沁灵诧异，随即慌乱的站起身说：“那我们要不要去接他们？”
　　古芷按了按她的肩膀让她不用担心，随后让爸妈他们在原地等着，她去接他们。
　　“你在酒店里先歇着，我去接。”古芷说。
　　苏沁灵乖巧地点头，“好。”
　　毕竟来了三个人，她再跟去，就没地方坐了。
　　在古芷姐去接她爸妈的时候，苏沁灵就把行李箱里的东西收拾了一下，最后坐在床边拿着手机刷微博，静静等着。
　　大约一个小时后，门被敲响，她放下手机过去。
　　打开门，古芷姐站在门口，没看到叔叔阿姨的身影，她疑惑地眨了下眼，问：“叔叔阿姨呢？”
　　古芷反手关上门说：“我把他们安排下来了，一会儿吃饭的时候就能看到。”
　　“哦。”苏沁灵点头。
　　比赛是在明天晚上，所以今天大家都好好休息休息，适应一下时间差。
　　翌日下午，众人带着外设包前往比赛场地。
　　此次中国区参加总决赛的有4、ql、td以及xry。
　　前阵子，因为zero手受伤，网上热议很多，不管是国内还是国外，对于她手伤也都备加关注着。
　　费罗拉，上次全明星赛时，说对苏沁灵感兴趣的那个女孩，看到古芷时，就直言询问她的手腕如何，毕竟她可是很想在战场上遇到她。
　　古芷弯起嘴角说：“和你打一场还是绰绰有余的。”
　　费罗拉握拳轻轻捶了下她的肩膀说：“等你。”
　　说完和队友走了。
　　“哇，她好酷啊。”古乐在一旁发花痴。
　　古芷头疼地拍拍她的头，随后侧头看向苏沁灵说：“我们进去吧。”
　　“好。”苏沁灵点头。
　　古父和古母也一同跟随他们过来了，被安排在最佳观看区域。
　　古芷他们则是跟随队友一起去了休息室化妆准备。
　　苏沁灵今天是以替补的身份出现在这里。
　　古芷准备把她安排在第二场替补自己。
　　对这，苏沁灵自然没有疑义的，她只是担心古芷姐的手腕。
　　虽然做过手术了，但医生交代过，她不能使用过度，不然到时候病情再犯，不单单是做手术那么简单了。
　　“放心。”上场前，古芷刮了下她的鼻子，抱了她一下说：“你去和我爸妈他们坐一起吧。”
　　“好。”苏沁灵点头。
　　今天是总决赛第一场比赛，要进行三场f模式（第一人称视角模式），以及三场t模式（第三人称视角模式）。
　　苏沁灵和她说完，便离开了休息室，前往观众台。
　　古乐看到她，立刻挥手招呼她过去。
　　苏沁灵和叔叔阿姨打招呼，随后坐在古乐身边。
　　后面几排人已经有人发现了她，但兴奋地用手机拍照着，这一切苏沁灵都没有察觉，此刻她很紧张又期待地看着比赛台。
　　灯灭了，一束光落在比赛台中央，两位主持人正站在那热场。
　　“话不多说，让我们把比赛台交给选手们。”主持人下场，接着各个赛区的选手们一一登场。
　　解说员也一一介绍着。
　　不一会儿到了中国赛区，首次登场的是xry战队，接着是td战队，随后ql战队。
　　观众席上的观众们呼声一个比一个高，当最后4出来时，观众们呼叫的更大声了。
　　相较于第三赛期，没有zero上场，来的只有一点点观众，这次整个观众席爆满。
　　对于大家来说，有zero在，世界冠军就稳了。
　　看着站在比赛台中央的古芷姐，苏沁灵眼眶都湿了，古芷姐肩上的担子很重，不仅扛着基地，还要扛着整个中国赛区的荣耀。
　　也因此，在她爆出手受伤时，网络上惋惜一片，骂声更是一片。
　　仿佛你站在这个位置上，就得像超人一样，不能有一点点闪失。
　　想到这，苏沁灵手抹了把泪，坚定地抿紧唇，如果可以的话，她愿意帮古芷姐扛住这些压力，好让对方好好休息休息。


第111章 全球总决赛　3
　　解说员1号：“ubg全球总决赛第一场,现在已经正式开始了,我们能够看到，每支战队都跳向了自己熟练的地方。”
　　解说员2号：“是的，我们看看导播的镜头。”
　　4跳在了g港,这里集装箱多,物资丰厚,跳的人也很多，不比机场跳的人少。
　　刚开局两分钟,　g港就响起了枪声,当毒圈缩的时候，枪声还没有断。
　　这时，镜头转到4的zero身上，观众们欢呼了一下,接着继续认真观看着。
　　只见此刻zero行动很是果断，击倒一人,立刻换弹,不作停留的绕到另一边,再次开枪。
　　而队友胖子他们也打着配合。
　　直到第二波毒圈要缩时,　g港只剩下4一支队，再打的途中,有一支队趁机走了。
　　搜完物资,前往下一个安全区。
　　“姐姐厉害！”古乐兴奋地挥舞手里的应援棒。
　　苏沁灵和观众们一起鼓着掌。
　　很快，到了决赛圈，此刻地图上还剩下三支队伍,成三角状态对峙着。
　　4天命圈，而这个圈对另外两支队伍有点不友好，他们不得不跑毒。
　　于是本对峙的三人，最后都开了火，zero手里拿着a，开镜开枪，简直是一瞬间的事，用两个字概括，就是瞬狙。
　　解说员1号：“漂亮，虽然前阵子zero因为手伤的问题饱受非议，但我们可以看出，就算如此，我们的zero技术依旧没退步。”
　　解说员2号笑道：“我们可是听说，zero每天训练不超过两个小时，能在这样的情况下，技术还不退步，可见我们的zero依旧很强。”
　　坐在观众台上的古父和古母，听到解说员这话，第一次为女儿感到光荣和骄傲。
　　古乐更是骄傲的昂起下巴，哼道：“那肯定的，我姐姐是最厉害的！”
　　苏沁灵目光聚精会神的看着比赛台上的那个人，嘴角翘起，心里很甜。
　　第一场第一局，4获胜，场上观众们欢呼着。
　　中间休息二十分钟，随后接下来的第二局。
　　一连六局，虽然4不是把把吃鸡，但总积分一直位居第一。
　　当第一天第一场结束之后，整个观众席上响起了响亮的口号！
　　【中国，4！】
　　为国争取荣耀的4！
　　古父古母被观众们也喊得热血沸腾了，和小年轻一样也呐喊着。
　　当回去的路上，古父看向自己的女儿，脸上露出赞赏的表情。
　　古芷被他爸这个表情弄得有点不自在，尴尬的转移视线。
　　古母看着父女这一大一小别扭，捂着嘴偷笑。
　　古乐则是直接大笑着，苏沁灵也笑弯了眉眼。
　　古芷不能说母亲，又舍不得说女孩，最后不得不把目光落在妹妹身上，很是嫌弃道：“笑的后槽牙都能看到了。”
　　古乐笑声戛然而止，苏沁灵和古母笑的更是直不起腰。
　　古芷也笑了起来，古父眼底也满是笑意。
　　坐在后面的胖子们，满脸疑惑，不知道前面在笑什么，但因为看到老大的爸妈都在，他们也没敢问。
　　众人回到酒店之后，就各自回了房间休息去了。
　　比赛相较于平时的训练更加的累人，因为要全程的全神贯注着，一点放松的机会都不能有。
　　回了房间之后，古芷这才转了转右手手腕。
　　“怎么了？”苏沁灵紧张的过来问：“是手腕又疼了吗？”
　　“没事。”古芷拉着她的手，与她十指相扣说：“只是放松一下，不要紧张。”
　　“好。”苏沁灵松了口气，笑道：“没事就好。”
　　第二天，同样的时间，今天开始第二场比赛。
　　解说员1号：“昨天第一场比赛晋级的队伍，将进行第二场比赛，让我们看看今天参赛的都有哪些选手。”
　　解说员2号：“今天4战队人员有所改动，作为整个主力的zero，竟然让自己战队的替补上场？”
　　观众们也发现了，不管是现场还是电视机前，都很疑惑。
　　因为大家都看出，昨天的zero状态很好，今天继续打一点问题都没有，甚至积分能够甩那些人一大截。
　　可第二天，对方就换上了自己的替补，一时间大家都皱起眉，感到不解。
　　然而不管如何，这是4战队的策略，众人再不解，这会儿也没法，只等赛后战队方面能够给个公告。
　　苏沁灵跟随着胖哥他们一起走上比赛台，看到黑压压的观众，说不紧张是假的。
　　当初她面对陌生人时都害怕到不行，而现在，她能在这千千万万人的目光下比赛，也是一大进步。
　　当然，最关键的，是在这千千万万的人群中，有古芷姐在，只要有对方在，她就什么都不怕。
　　坐在位置上，开始调试游戏设置。
　　观众席上，古芷和父母一起坐着，今天她是观众。
　　虽然费经理让她坐在休息室里好点，但她觉得坐在这里更好。
　　解说员1号：“好了，选手们已经准备就绪了，让我们导播的镜头转到选手那里。”
　　胖子这会儿有点懵，扭头看向瘦子，“怎么办，我中午的时候有没有吃洋葱？”
　　瘦子斜他一眼，“怎么，你洋葱过敏？”
　　苏沁灵他们目光也看了过来。
　　胖子很认真道：“不，我怕我放屁太臭。”
　　苏沁灵几人：“……”
　　后面监察员：“……”
　　黄教练用文件夹敲了下他的头。
　　莫贞一脸头疼道：“胖子，你不怕上赛后语音集锦，你就多说点。”
　　胖子吓的立刻闭上嘴，再也不敢说话。
　　然而，你以为他这样就老实了吗？
　　进了游戏，“啊啊啊，救命救命，后面有人追我。”
　　瘦子拿着枪跑过来救援，“放心，你这个死胖子，人家除非眼盲了会追你。”
　　胖子佯装生气道：“瘦子，你这话过分啦，我要和你绝交了。”
　　瘦子有恃无恐道：“好啊，一会儿倒了别让我拉你。”
　　胖子：“……”
　　“晨宇哥哥，你最好了，你最帅最温柔。”胖子捏着小嗓子说。
　　苏沁灵三人被他这声音渗的浑身颤抖了一下。
　　刚好导播把镜头转到他们这边。
　　解说员1号笑道：“不知道骚话连篇的刘淳选手又说了什么，队友们纷纷露出嫌弃的表情。”
　　解说员2号：“要说起刘淳，他的赛时语录，和td战队的小月月有的一拼了。”
　　解说员说完这，观众席上的观众们哄堂大笑。
　　谁都知道，td战队的许跃，id：oon，人送外号‘小岳岳’，打游戏时都能听到他一个人在那说单口相声，现在看来，胖子也有这样的潜质。
　　如果让这俩人组队玩，估计能把绝地求生玩成绝地相声。
　　“胖哥，小心。”苏沁灵捡枪上好子弹，快速往胖子那边冲去。
　　“这里什么时候有三个人？”胖子脸都黑了，这三个人也太苟了，躲在这里动也没有动。
　　瘦子也拧紧了眉，开口说：“这人应该在你之前悄悄摸过来的，我当时看过，他们应该在马路对面。”
　　然而这会儿不是纠结这个问题的时候，三个人快速往胖子那边靠拢。
　　胖子躲在楼梯这里，瘦子扶他，苏沁灵和莫贞俩人架枪，同时观察房间里那三人。
　　“扔□□吧。”莫贞说。
　　“没雷。”胖子说。
　　“我有。”苏沁灵说着从包裹里拿出雷，人在房间的右边，手雷扔进去也炸不到那些人，于是她捏着□□，把□□扔向门框那里，随后手雷进行反弹，直接弹向了右边。
　　蹲在里面的三个人，一个快速从窗户那跳了下去，而另外两个人没来得及，被炸倒了。
　　在手雷炸的一瞬间，苏沁灵他们快速冲上去，可惜最后也只能看到俩个倒地的。
　　“跑到对面楼里了。”胖子通过窗口说。
　　“贞姐，我们一起。”苏沁灵说。
　　“好。”
　　而胖子他们这边把俩人补了舔包。
　　当最后一人解决之后，众人也要跑毒了。
　　解说员1号：“我们听说过，4的替补koi，是一位行走的锦鲤，早起对方作为新人主播时，就因为好运被大家所熟知。”
　　解说员2号：“我听到的版本可不一样，我听说她是因为zero而成名，听说这个koi是zero的徒弟，将来会不会成为接班人，这让我很好奇。”
　　解说员1号：“如果zero真有这样的想法话，那么今天之举也不难猜测出zero的用心了。”
　　观众们明显从两位解说员口中听到了什么劲爆大秘密。
　　koi成为zero的接班人？
　　那是不是说，zero要退役了？
　　毕竟大家都知道，4现在的老板就是zero，她不可能有自己的战队不要，还转战队去别的战队，所以唯一的说法就是：对方要退役了。
　　可现在谁也没接到这样的通知，不知道解说员是玩笑话，还是从哪里接听到的小道消息。
　　但在圈里和古芷相识的人都知道，今年是她最后一场比赛，这场比赛结束之后，她将真正的退役，回去继承她父亲的公司。
　　这会儿赛场上，苏沁灵他们已经到了决赛圈，此刻决赛圈还有一支队伍，满编队，两支队伍处于安全圈的两端。
　　胖子嘿嘿笑道：“我已经预感到，这个圈会缩到我们这边。”
　　随着他话音落，安全区刷了，而且真的刷在这边。
　　胖子得意道：“怎么说？我厉不厉害！”
　　瘦子哼道：“你厉害个屁，完全都是锦鲤队长的功劳。”
　　处在另一边的满编战队都懵了，什么情况，这圈刷得也太没有人性了。
　　他们这边不在圈里就算了，一路过去地形更是让人看了吐血。
　　而卡在石头后面的苏沁灵他们则是一直关注着他们。
　　在要缩毒前的十秒钟，对面扔了烟雾弹，雾起来时，快速往安全区跑。
　　苏沁灵他们则是在烟雾起的时候，开始扔□□。
　　于是除了他们这边，那一片变成了小型的轰炸区。
　　四个人，炸倒了三个，还有一个人惨血。
　　对胖子和他刚枪时，胖子倒了，那人也成了盒。
　　页面跳成灰色。
　　【大吉大利，今晚吃鸡】
　　当即，观众们欢呼了起来，苏沁灵他们也高兴的击掌庆祝着，同时在去后台的时候，苏沁灵看了眼古芷姐坐的地方，随后很远，看的不是很清晰，但她还是高兴地笑了起来。
　　看着女孩笑的那么开心，古芷嘴角也翘了起来。


第112章 全国总决赛　4
　　休息二十分钟,再次进行第二局。
　　相较于前一局，这一局再上场，苏沁灵放轻松了很多，几个人坐在位置上，等待着比赛的开始。
　　这一局打的异常的艰难，人头没几个不说,到了决赛圈更是让人无处可藏,一眼望去，都是平原,连一棵树一块石头都没有。
　　“快快快,　320地上。”胖子连忙叫着。
　　众人立刻把枪口对准那里。
　　此刻大家不得不做伏地魔,不然站在那里就是靶子。
　　对面三人队，苏沁灵他们这边也是三人队，瘦子在救胖子的时候成盒了。
　　在平原上，双方你来我往,最后胖子和莫贞都倒了,苏沁灵的血也只剩下半管，这会儿已经来不及打药了，毒圈来了，她给左边封烟,随后快速进圈。
　　然而就算如此,还是被对面的人一顿扫，最后得了第二名，有点可惜。
　　总分榜上,虽然依旧排在第一，但和第二名的距离，从原先的十几分，到现在的只有三分。
　　这让苏沁灵有了危机感。
　　那是古芷姐好不容易打上来的积分，她不能给人家打下去。
　　于是第三局，苏沁灵全程紧绷着神经，变得不苟言笑起来。
　　网络上，各大贴吧，微博都在刷刚刚第二局的话题，对于苏沁灵koi的评论很多，当然，都是不好的一面。
　　而到了第三局，画风又变了，又都在刷koi是如何如何的厉害。
　　这也算是见风使舵了。
　　而这一切，苏沁灵都不知道，她此刻只知道，要保住古芷姐打下的第一名。
　　“胖哥，注意右前方房子里的那个人。”
　　“没有问题。”
　　“有人来了。”莫贞说。
　　【哇，我发现这个koi好厉害啊！】这明显是不认识苏沁灵的。
　　【她一直都很厉害啊，你都不会想到，她玩这个游戏半年都没有。】这个应该是女孩的老粉丝了。
　　古芷听着身后两人的讨论声，嘴角翘着，眼底满是骄傲，仿佛夸的是她一样。
　　比赛继续进行着，国内坐在办公室里的叶雅，一边看着手里的文件，一边听着旁边平板上的直播，有时候会抬头看一眼。
　　相较于两个月前那个不可一世，幼稚的不得了的女孩，现在穿着一身ol职场装的她，显得更加成熟稳重了点，又有魅力。
　　“叶总，这是您需要的文件。”秘书陆含致把一份文件递到面前这位很年轻的总裁面前。
　　“好。”叶雅点头，随后看了眼时间，抬头说：“没什么事你先回去吧。”
　　陆含致说：“我等叶总一起。”
　　叶雅深深看了她一眼，低头说：“知道了，你出去吧。”
　　“是。”
　　当门关上之后，叶雅抬起头，露出若有所思的表情。
　　陆含致，她爸爸以前的秘书，为人刻板，和一台机器一样，每天总会忙个不停。
　　她记得念高中时，来爸爸公司好几次，每次总能看到这位秘书。
　　当时看到对方，她还有点疑神疑鬼，班上同学们总说秘书当小三的，可她观察了几天，发现这个秘书简直比男秘书还要直板。
　　没有同学口中所说的穿的暴露，或者和老板暧昧说各种暗示的话。
　　整个人看上去就和男人一样，刚的不得了。
　　自从她来到爸爸公司上班之后，爸爸就把用了好几年的陆秘书给了她，好辅佐她管理公司。
　　一开始她还怕自己和对方相处不好，可这么长时间过来，她发现，这个秘书好像每次看自己的眼神有点不一样。
　　叶雅不会知道，四年前，高中时，她背著书包去她爸爸公司时，陆含致就关注到了她。
　　小女孩眼眸总是滴溜溜的瞧着她，被她发现了，还很傲娇的扭转过头去，随后在她转移视线之后，女孩又会看过来。
　　她总会用余光看着女孩的一举一动，渐渐的，她期待女孩能够天天能来。
　　可是，女孩来了几次之后便不再出现，等再次出现，已经四年后，直接成为了她的顶头上司。
　　透过窗户看着办公室里认真工作的女孩，陆含致那总是严谨古板的脸，此刻缓和了很多。
　　……
　　总决赛现场，当苏沁灵和队友们打了一波配合，成功吃到鸡之后，众人激动地站起身击掌。
　　观众们更是欢呼着，甚至和身旁的好友拥抱着。
　　第二场比赛结束，4总积分依旧位居第一，和第二名拉开了十二分，在最后总决赛的时候，只要能正常发挥，那么冠军杯最后花落谁家，不用看也都知道了。
　　接下来两天是败者组的比赛，苏沁灵他们可以放松一下了。
　　直到第五天，进行最后的总决赛。
　　这天的比赛现场，不管是观众席，还是电视机前看直播的观众，都是空前绝后的多。
　　很多人买了今天的票，就是想看最后的总决赛。
　　4休息室里，此刻瘦子脸色惨白的蜷缩在沙发上，额头冷汗都冒了出来。
　　费海急的在休息室里打转。
　　不一会儿，古芷带着医务人员来了，一声查了一下说：“阑尾，急性，必须赶快去医院做手术。”
　　“那这比赛怎么办？”费海一时间慌了，大家谁也没想到会有这样的事情发生，所以也没有带二队替补过来。
　　随后费海把目光落在苏沁灵身上，看向古芷说：“老古，让koi上吧。”
　　瘦子这会儿不能耽搁，古芷点头，对医务人员说：“麻烦你们了。”接着就有两名护士进来，和医生一起，把瘦子放在担架上抬出去了。
　　古芷转过身，目光落在苏沁灵身上，手放在她肩膀上，轻声道：“辛苦了，koi。”
　　被古芷姐这么一本正经的看着，苏沁灵脸微微有点红，点了点头。
　　随后，总决赛最后一天的比赛正式开始了，苏沁灵跟在古芷姐后面，随着主持人的声音，大家按照顺序走上了比赛台。
　　当导播的镜头转到4的时候，那边的解说员接到了后台的通知，临危不乱道：“我们临时接到通知，4战队的吴晨宇选手因为突发情况，这会儿正被医生送往医院准备做手术，所以接下来他的位置将有koi选手替补。”
　　【好像是急性阑尾。】观众席上有个人小声的说，接着这个消息就传开了。
　　而比赛台上，各位选手则是认真地调试着各自的游戏设置。
　　解说员这边也在说着此次比赛的规则，同时静等着选手们准备好。
　　当确定选手们都准备好之后，解说员也正式进入比赛环节。
　　解说员1号：“好了，今天是201x年，ubg全球总决赛，此次总决赛聚集了九大赛区的48支队伍，经过四天的强强对赛，此刻还在比赛场上的便是今年总决赛比拚的最后四十支队伍。”
　　解说员2号：“这些选手们将会为我们带来怎样精彩的瞬间呢？让我们把目光移到大屏幕上。”
　　瘦子现在的位置由苏沁灵顶替上，所以她现在的位置就是后继位，不仅是奶妈，还得高飘为队友们报点。
　　一跳下飞机，苏沁灵就开了伞，慢慢在空中飘着，而队友们快速落地捡枪。
　　“总共落了四队在你们周围，莫贞，你小心，有俩个人已经往你那边摸过去了。”苏沁灵飘在空中说。
　　“好。”
　　“胖子，你前面那幢楼刚刚进去俩个人，你小心点。”苏沁灵的动态视觉很好，这是胖子他们早已经领教过的，所以这会儿听到她的话，胖子二话不说扭头就跑。
　　楼里那俩人有可能就等着他羊入虎口呢。
　　“我可没那么傻，乖乖的当小绵羊。”胖子跑回头说：“要是羊，也是一头凶猛的羊。”
　　“藏羚羊。”瘦子不在了，没人和胖子拌嘴，莫贞于是顶替上。
　　胖子愣了一下神，这才反应过来，这话是莫贞说的。
　　他脑海里这会儿还在想着刚刚瘦子的情况，但他知道，此刻不是分神的时候，连忙收神。
　　“速战速决，争取快点结束比赛，去医院看瘦子。”古芷说。
　　“好。”三个人坚定地点头。


第113章 全国总决赛　5　（完）
　　“快快快,他们绕过来了。”
　　“给我扔□□，快点，要来不及了。”
　　“冲，不要打药了，先进圈。”
　　在一片吵杂的声音当中，苏沁灵他们快节奏的挺进决赛圈,此刻他们这边还有三个人,而对面满编队。
　　此刻不仅现场的观众，就连电视机前的观众们都紧绷着心,屏住呼吸观看着。
　　苏沁灵跟在古芷姐身后,从侧面绕过去。
　　而胖子和莫贞俩人则继续在那里吸引火力,同时不断扔□□。
　　对面被炸倒一人，一人继续和胖子他们互怼，另一人趁此机会救那人。
　　可惜，这时候苏沁灵她们已经冲了过来。
　　那俩人看到了,果断放弃扶队友,而另一个人也把枪口转到了这边。
　　古芷冲在前面，解决了一人，同时又被另一人击倒，而跟在她后面的苏沁灵果断把唯一的敌人击败,页面跳转。
　　【大吉大利,今晚吃鸡】
　　看着页面，苏沁灵这时候才发现自己心跳很快，手都在颤抖着。
　　古芷走过来,一把抱住了她。
　　苏沁灵本还呆呆地眼神，渐渐有了光彩，随后眉眼弯起，回手紧紧抱住古芷姐，开心道：“古芷姐，我们赢了。”
　　“对。”
　　“我们赢了。”苏沁灵再次重复，因为太高兴，这一句话她重复了好几遍。
　　看着看台上，观众们站起身，挥舞着手中的萤光棒和萤光板，为呐喊喝彩着，苏沁灵心中充满了荣耀感和自豪感。
　　最后全场v自然是zero。
　　主持人：“zero，这是你连续四次拿到世界冠军，也是四次拿到v，你有什么话想要和大家说的吗？”
　　古芷拿着话筒，看着台上的观众，以及拿着跑向爸妈那里的女孩，弯起嘴角说：“我很高兴，也很自豪，当然，这一切都要感谢家人，朋友，以及我的爱人支持。”
　　主持人一愣：“爱人？”
　　观众们也都懵住了，整个会场，相较于刚刚，明明少了很多喧闹声，各个都把目光落在舞台上。
　　“对。”古芷点头，笑着说：“她也在场。”说着目光看向刚好转身看向她这边的女孩。
　　古乐拉着苏沁灵的袖子，微微仰起头小声说：“小嫂子，在说你呢。”
　　苏沁灵腼腆的笑了，耳根通红，目光一瞬不瞬的看着站在比赛台中央的女人。
　　接下来主持人又问了几句，古芷都一一回答，最后她收起面上温和的笑容，严肃道：“在最后，我要公布一件事。”
　　听到这几个字，苏沁灵手一抖，观众们也仿佛有了什么预感，心都提了起来。
　　古芷说：“从今天开始，我正式退役，队长的位置交给koi。”
　　【什么？退役？】
　　【啊啊啊，女神，你不要退役啊。】
　　【呜呜呜，好舍不得，自从零点女神手受伤了，我就知道会有这么一天，可这来的也太快了。】
　　【我哭晕在厕所。】
　　【零点女神，你不可以退役啊，你还要带我们一起冲进世界的舞台呢。】
　　【koi当队长吗？】
　　【可以啊，锦鲤队长23333】
　　为期五天的全国总决赛，今天正式结束。
　　比赛一结束，4战队的队友们就全部前往医院，记者们刚好拍到这一幕，瞬间好多路人都被这个战队圈粉了。
　　第二天，众人带着行李回去，瘦子还要在医院住几天，黄教练留了下来。
　　到了基地之后，古芷就和费海进行了一些退役手续，又和女孩进行一些交接任务，为期两天，彻底完成。
　　这时候天气已经进入了寒冷的冬季，天空飘起了小雪。
　　苏沁灵手里捧着奶茶，站在阳台前看着天空飘落的雪花，思绪忍不住回到了半年前，那个炎热地夏季。
　　那时候的她怎么也不会想到，自己会和电竞大神有所交集，要不是对方，她估计这会儿还不认识咪咪姐他们，现在应该还是个大约几千或者只有一万多的观众吧。
　　细想想，人生的变化还真是多变。
　　“怎么不进屋？”古芷把手里的外套扑在女孩的肩头，站在她身边问。
　　苏沁灵喝了口奶茶，看着天地的白雪，眉眼微微弯起，轻声说：“古芷姐，谢谢你。”
　　古芷侧头询问：“谢什么？”
　　苏沁灵歪着头，调皮道：“不告诉你，反正就是谢谢你。”
　　古芷笑着曲起食指刮了下女孩的鼻子，宠溺道：“调皮。”
　　苏沁灵知道自己刚刚有撒娇的嫌疑，所以这会儿被古芷姐说破，她有点不好意思的吐了下舌头，转身进了屋。
　　古芷低沉地笑了笑，目光落在满地的白雪，心里满是暖意。
　　4战队，自从苏沁灵做了队长之后，从前一直不怎么敢说话的胖子他们，各个都已经放飞自我了。
　　“小嫂子，带我一起带我一起。”胖子叫着：“我今天要练练飞天车，720度大旋转。”
　　“我看到那个视频了，摩托从房顶飞过去，停靠在二楼房顶。”瘦子也叫着。
　　莫贞起哄着：“走，走，带我一起。”
　　苏沁灵拉他们进房间，大家一起。
　　刚好过来看看女孩的古芷，就看到四个人的相处模式，有点头疼，但她也没有阻止，知道他们几人自己有分寸，偶尔放松一下也可以。
　　费海现在算是4全权经理，前阵子又找了个助理，他也算是松了口气，有时间可以和他老公出去约会吃饭了。
　　“340方向有人，别玩了。”瘦子连忙停下车，拿上枪说。
　　这会儿已经缩圈了，刚好安全区缩在他们身边，所以那一群人刚好是跑毒的，看到他们几人一人一辆车在这边玩耍，自然地就看到了。
　　苏沁灵拿出背后的狙，打开倍镜，瞄准，随后一枪。
　　‘砰！’【你使用24命中头部击倒了　zq-21z】
　　“他队友要去救他。”
　　苏沁灵他们自然不给对方补救的机会，炮火不断地把四个人卡在了安全区边。
　　四个盒子整整齐齐的排在一起，也算是温馨感人了。
　　“卧槽，4战队的？”对面四个人是开黑的，看到把他们灭队的id是以4开头的四位职业选手之后，各个都兴奋了。
　　“不亏不亏，有生之年能被最喜欢的战队团灭了，我觉得倍感荣耀。”
　　“话说，他们刚刚四个人在做什么？”
　　“不知道啊，好像在开车？”
　　“我也看到了，不会是学网上流行视频里那样，飞天吧。”
　　yy房间里一致沉默着。
　　苏沁灵他们可不知道，刚刚他们玩耍的镜头被一队粉丝看到了，这会儿更是到了好朋友群里吹牛去了。
　　“小可爱。”
　　苏沁灵刚摘下耳机，就听到楼下传来咪咪姐的声音，走过去惊喜道：“咪咪姐，你怎么来啦？”随后看到咪咪姐身旁的汤璐，高兴道：“汤圆姐。”
　　“晚上有没有时间？”刘小沫问。
　　“怎么了？”苏沁灵下楼问：“是有什么事情吗？”
　　“当然是一起去吃饭。”刘小沫说：“我们都有多长时间没有聚一聚了，刚好前两天发现一家特别好吃的火锅店，我们可以一起去看看，对了，老古呢。”说着她张望了一下。
　　苏沁灵说：“她在公司呢，我打电话问一下。”
　　“好。”
　　自从古芷退役之后，就正式继承了她爸爸的公司，这会儿成为了一名年轻的总经理，而古父古母则出去旅游了。
　　正在会议室里开会的古芷，看到手边的手机屏幕亮了，她和各个部门的人说了一声，随后拿着手机走出会议室，接通电话：“灵灵。”
　　“古芷姐。”苏沁灵小声说：“我没打扰到你吧？”
　　古芷看了眼会议室里的员工，一本正经道：“没事，我刚好休息。”
　　苏沁灵松了口气，随后就说了咪咪姐刚刚说的话。
　　古芷看了眼手表说：“好，那我晚上去基地接你。”
　　“嗯。”苏沁灵点头。
　　挂了电话之后，古芷这才回到会议室。
　　上一次女孩打电话过来时，知道打扰到了她，愧疚了好几天，古芷哄了好久才把女孩哄好，所以再次接到对方电话时，她都会说自己刚好忙完。
　　苏沁灵也没深想，和古芷姐挂断电话之后，抬头看向咪咪姐说：“她晚上下班的时候，会过来接我。”
　　“那行。”刘小沫说：“那我们俩人先回去了，晚上再见。”
　　“好。”
　　火锅店。
　　四个人坐在包厢里。
　　刘小沫端起酒杯说：“今天我要郑重的说一件事。”
　　苏沁灵抱着果汁看着她。
　　刘小沫说：“当然，在说这件事之前，我先要感谢一些老古。”她举着杯子说：“如果没有老古，估计我和汤圆现在也不能在一起。”
　　汤璐也端着杯站起身看向古芷。
　　古芷说：“你们坐下。”
　　“不，今天这一杯必须敬你。”刘小沫倔强道。
　　古芷没法，也端着杯子站起来说：“下次不用这么客气，至此一次。”
　　“没有问题。”刘小沫笑了，三个人碰杯。
　　敬完酒，古芷坐了下来。
　　刘小沫说：“就敬完了，现在我要说刚刚那件事了。”说着她牵着汤璐的手说：“我们俩人准备下个月结婚。”
　　古芷挑眉，看向苏沁灵。
　　苏沁灵满脸惊讶和不可思议。
　　“怎么了？”看到她们俩人的表情，刘小沫疑惑地问。
　　古芷笑了下说：“很巧，我们也下个月。”
　　“你们几号？”刘小沫问。
　　“8号。”
　　刘小沫：“……”
　　汤璐：“……”
　　“怎么？”古芷问：“你们也定的8号？”
　　刘小沫坐下，笑着说：“这感情好，我们一起去结婚。”
　　“好啊。”苏沁灵很是惊喜的点头，算是赞同这件事。
　　看女孩都赞同了，古芷自然没有意见了。
　　至于汤璐，沫姐的意见她全盘赞同。
　　…………
　　…………
　　全文完！


第114章 番外零笑
　　网吧门口,有两个人戴着口罩和帽子走了进来，前者身高较后者矮了一头，俩人拿出身份证，小声的说：“老板，开两台机。”
　　前台小妹正在化妆，也不认真看她们,给她们扫了身份证,便给了两张卡给她们。
　　拿到卡，苏沁灵拉着古芷姐往二楼包厢走去。
　　今天费经理不在,古芷姐也凑空放了假,苏沁灵就想俩人一起出来约约会,然后不知不觉拐到了这里。
　　古芷失笑的跟在女孩身后，被对方拉着进了包厢，关上了门。
　　“怎么想起来这边？”古芷问。
　　苏沁灵笑着开机说：“浪漫啊。”说完压低声音说：“而且只有我们俩人，就和上学时的小情侣一样,偷偷出来上网。”
　　古芷笑着摸了把她的头发,也不知道她怎么会有这样的想法。
　　但既然女孩想，她就配合着，这么一想想，看了眼封闭的包厢,只有她们俩个人,还挺刺激？
　　“要玩什么？”古芷问：“海岛地图约会吗？”
　　“对。”苏沁灵笑着说：“我们只玩两个小时，我刚刚看了眼电影票，晚上八点钟的,我们玩两局之后去吃饭，吃完饭刚好去看电影。”
　　古芷挑眉笑道：“准备的很充分。”
　　“那当然，我们好不容易有时间出来约会，我怎么可能不计划计划。”苏沁灵说。
　　看着比以前还要自信的女孩，古芷内心里都是暖意。
　　她还记得第一次认识女孩的时候，还是个说话因为紧张而结巴的小主播，而现在，则成了一个俱乐部战队的队长，独当一面，带领队友们一起参加各种各样的职业比赛。
　　“我邀请你了。”苏沁灵说。
　　“好。”
　　两个人在网吧里玩了俩个小时，就只双排，不以吃鸡为目的，纯属娱乐，并且开车悠闲地去好好欣赏地图上的风景，这么一番下来，还觉得很有趣。
　　这次天色晚，又带着口罩和帽子，苏沁灵和古芷姐俩人成功的进入了电影院，找到自己的位置坐下。
　　隔壁有俩个小姐姐看到她们两个人手拉手进来，就一直看着她们。
　　苏沁灵以为她和古芷姐被认出来了，紧张到不行。
　　不仅如此，坐在她身边的那个小姐姐更是往她这边靠了靠，靠近她耳边，小声说：“你们两个是情侣吗？”
　　苏沁灵愣了一下，紧紧抓着古芷姐的手。
　　相较于以前，现在的她已经不怕了，甚至还纠正小姐姐的说法说：“我们不是情侣，我们已经结婚了。”
　　另外一个不敢往这边看的小姐姐眼眸瞬间亮了，看向她们这边，又看向她们相握的手，随后目光看向自己身旁短发的女生。
　　短发女生拍拍她的头，宠溺道：“好，等你毕业了，我们也去结婚。”
　　“嗯。”长发女生开心地点了下头。
　　苏沁灵在旁边听到她们两人的对话，嘴角好心情的翘了起来。
　　——年底了，家家户户开始忙碌了起来，今年过年，苏沁灵再也不是一个人，她跟着古芷姐和古妈妈他们一起过年。
　　古乐在家里上蹿下跳，“我们什么时候出去买年货啊，我要买很多炮竹放。”
　　古芷说：“市区禁止放鞭炮。”
　　“那我们到郊区放。”古乐说。
　　“郊区也不可以。”
　　古乐哼了一声，抱怨道：“姐，你怎么总和我唱反呛啊。”说完看向一旁擦扶手的苏沁灵，告状道：“嫂子，你管管你家媳妇。”
　　古芷也看向女孩。
　　苏沁灵被这姐妹两的眼神看着，有点不好意思，暗瞪了眼古芷，这才笑着对古乐说：“我一会儿替你说她。”
　　“嗯。”古乐点头，随后得意地看了眼自己的姐姐，蹦蹦跳跳的走了。
　　古芷走到苏沁灵身边，压低声音问：“要怎么说我？”
　　苏沁灵看古乐走远了，拉了拉古芷姐的袖子，小声道：“没有要说你，我这不是哄乐乐开心嘛。”
　　古芷说：“那我也要哄。”
　　苏沁灵有点茫然地看向她。
　　古芷说：“只哄她不哄她，我要不高兴了。”
　　苏沁灵哭笑不得，怎么也不会想到古芷姐也会说出这么小孩气的话，看古妈妈他们没看这边，她上前快速的抱抱她，哄道：“乖，不生气。”随后有点羞耻的放开她，耳根有点红的背对着她，继续擦扶手。
　　古芷低沉地笑了，从背后用手环住她的腰，靠近她耳边，低沉道：“我很高兴。”
　　“你……你下次别这样了。”苏沁灵羞得满脸通红，想想刚刚的一幕，羞耻地恨不能找条缝钻进去。
　　“好。”古芷摸摸她的头发，不再欺负女孩。
　　早上打扫完卫生，下午苏沁灵她们四个人就一起上街买年货了。
　　古芷开车，苏沁灵坐在副驾驶，古妈妈和古乐坐在后座上。
　　古乐就喜欢凑热闹，尤其大家一起逛街，更是让她高兴到不行。
　　四个人逛商场，逛大厦，大包小包买了一大堆，古父坐在客厅沙发上，看到她们四个人手里提了一大堆购物袋，有点愣住了。
　　古母很高兴，放下袋子，走过去倒了杯水，边喝边说：“这是我有史以来购物最开心的时候。”
　　古乐也很开心，“这也是我最高兴的一次购物。”
　　苏沁灵也笑着。
　　唯独古芷很头疼。
　　大年夜晚上吃饺子，看春晚，其乐融融。
　　吃过晚饭之后，众人就坐在沙发上，一边看春晚，一边守夜，等待着凌晨那一刻，新的一年的到来。
　　随着春晚上，众人的倒计时，当数到“1”的时候，古乐大声道：“大家新年快乐！”
　　“新年快乐！”
　　古母说：“好了，大家都困了吧，快去睡吧。”
　　“妈妈晚安。”古乐第一个跑了。
　　随后古芷也拉着苏沁灵回了房间。
　　回了房之后，古芷抱住了她，温柔道：“灵灵，此生遇到你，我很幸运。”
　　苏沁灵被她突如其来的话弄的红了脸，虽然很不好意思，但她还是回转过身，认真地看着对方，说：“古芷姐，我也很幸运。”
　　“谢谢你，能够喜欢我。”苏沁灵说完害羞的闭上眼，踮起脚尖在她脸上吻了一下。
　　古芷被女孩撩到了，搂着她，回吻了过去。