《媳妇我重生了》
作者：鱼霜
视角：主受
简介：
许良辰重生了，还是重生在一个高三的学生身上，最关键的是日子过的真不咋滴，以往做事动动口，现在做事动动手。
真心累。
她唯一的念头是早点来到喜欢的人身边，把喜欢的人推向前世的自己。
然后她发现。
剧本好像……不太对。
作者：大纲人设已崩，你忍忍。
许良辰：我实在忍不了变成个万人迷！
重生的是女主CP，非女主。

鱼霜微博么么哒：
内容标签： 情有独钟 青梅竹马 重生 甜文
一句话简介：辣个学霸是重生的！

　　☆、第一章

　　夏日炎炎，太阳照在身上好像要把人晒褪去一层皮，穆南抱着书本往教室走去，听着树上蝉鸣鸟叫，喋喋不休。
　　闷热的空气总是让人没来由的烦躁，她走至教室里，将书本放下，拿起放在一边的冰水仰头就喝。
　　好友陈娇一屁股坐在穆南旁边位置上，看着窗外摇头：“天气预报还说今天下雨呢，我看难。”
　　穆南顺着陈娇的目光看向窗外，烈日当空。
　　“天气预报不准也不是一次两次了，你还信这个。”
　　陈娇笑着点头。
　　教室里已经来了一半的同学，叽叽喳喳吵个不停，陈娇闲不住，听到前面两个女孩说到转学生这个话题时来了兴趣。
　　穆南见她神色认真，忍不住问道：“怎么了？”
　　陈娇用嘴努努前面坐着的同学：“刚刚听小欣说班里要来两个转学生。”
　　穆南整个人趴在书桌上，好像一滩烂泥。
　　昨晚上追番追的兴起，忘了时间，临近四点多才睡，当下是困得不行，但还是回了陈娇的话题：“这有什么好奇怪的，不是每学期都有转来的学生嘛。”
　　因为他们学校可算是三流高中，由好学校刷下来或者被其他学校退学的都会送来这里，所以转学生是最常见的。
　　去年他们班级可是在一学期的时间内转来十个。
　　而且无一例外，都是成绩差的。
　　穆南十分不在意，陈娇接着说道：“那可不一样，你知道这个要转来的是谁吗？”
　　穆南思考了几秒钟后反问：“脑筋急转弯？”
　　陈娇看着她慢慢摇头。
　　“你有脑筋？”
　　穆南拿起书本砸向她，后者笑哈哈躲开，坐回自己位置上。
　　你丫的！话不说完就走真的是个坏毛病！
　　穆南用仅剩的脑细胞在想转校生会是谁。
　　看刚刚陈娇的反应，八成又是个什么‘风云人物’。
　　不是哪家的小霸王就是哪个学校的小恶棍。
　　哎……
　　坐在前面的小欣还在继续刚刚的话题，穆南想证实自己的猜想没有错，便认真听了起来。
　　当真是不听不知道，一听吓一跳。
　　过分刺激的消息把穆南的瞌睡虫都吓走了，她精神奕奕的问小欣：“你确定转过来的是一中的许良辰？”
　　小欣看着她亮晶晶的眼神，忍笑点点头，咬着字说道：“千真万确！”
　　“怎么样？意外不意外？惊喜不惊喜？开不开心？”
　　“我去……大新闻啊！！”
　　不怪穆南这么激动，在他们这些学渣眼中许良辰要转来三中不亚于是对他们投了颗原、子、弹！
　　还是不需要定时，分分钟炸得他们粉身碎骨的那种。
　　一中的许良辰是什么人？
　　学霸中的学霸，战斗机中的战斗机啊！
　　听闻她上小学成绩就一直位列前茅，初中时便已经成为别人口中的教科书。因为住址问题不能上一中却被破格录取，深受老师同学喜欢。
　　撇开那些光荣事迹不说，就光是她拿到的那些奖项，都要有她高了。
　　自然，那样传奇的人穆南也是偷偷看过的，之前去一中玩的时候有意从高二门口路过，基友指着一个长发披肩的女孩子说道：“瞅瞅，那个就是许良辰。”
　　穆南当时的反应是：“真尼玛漂亮！”
　　长发披肩，笑起来眉眼弯弯，翻书本的动作又是极其温柔，动静相宜，果然如盛传那般，是个美人胚子。
　　见了之后穆南感叹，好看又成绩好。
　　老天爷居然把这些荣誉都给在一个人身上，当真不公平！
　　只是她怎么也没有想到，居然会在一年后有幸和许良辰做同学？
　　还是同班同学？
　　不不不。
　　肯定是小欣在忽悠她！
　　小欣听到穆南的反驳非常不高兴：“谁忽悠你了，我二姨是教导主任你忘了，暑假的时候二姨去我家玩说的。”
　　穆南摸着下巴，深思熟虑的模样。
　　“这个许良辰，八成是疯了！”
　　小欣用书本打了穆南的头：“你啊少在那猜了，你们知道她为什么要转校吗？”
　　周围同学一个个眼睛冒光，盯着说话的小欣，用眼神示意她快点说。
　　只见她耸耸肩膀，一脸无奈：“我也不知道。”
　　穆南和众同学：“……”
　　下午第一堂课时，班主任果然领进来两个学生，穆南想到小欣说的转来两个学生，她只顾着打听许良辰了，倒是忘了问问身边的男孩又是哪个学校的。
　　八成也是和她们三中一样，不怎么入流的学校。
　　看着他那吊儿郎当的样子就看得出来，不是啥好苗子。
　　班主任站在讲台上，左边站着个男孩，右边站着个……卧槽？许良辰什么时候把头发剪了？
　　穆南睁大眼睛看着许良辰，只见她长发已然剪短，比左边的男孩长不了多少，看着很是白净清瘦，一身T恤牛仔裤，身形笔直。只是脸上表情冷淡，看不出情绪，一双凤眼缓缓扫过班级里的学生。
　　穆南忍不住缩缩肩膀。
　　她怎么觉着……许良辰比班主任还有气势？
　　“穆南！”
　　班主任突然喊道，穆南站起身体，感觉到班级里的同学都看过来，她脸色有些绯红：“在。”
　　班主任左右看看，然后沉思片刻。
　　“赵时你坐在穆南旁边，许良辰……”
　　班主任话还没有说完，许良辰倒是开了口，声音清脆利落，被全班同学注视着表情都丝毫没有变化。
　　“老师，我想坐在那个位置。”
　　她手指指着穆南身边位置，全班视线再次落在穆南身上，穆南手指捏着衣摆。
　　心里默默吐槽：看我做什么……
　　班主任本就对优秀学生有厚待，更何况还是这么优秀的，当下拍案决定：“好，那赵时坐在这里。”
　　赵时脸色僵僵坐下，眼神一直瞬也不瞬看着许良辰。
　　许良辰好似没有感觉，步步稳定的走到穆南旁边。
　　“能让一下吗？”
　　穆南呆住片刻，随即反应过来：“哦哦，好的。”
　　班主任安排好位置便走出去了，班级里一瞬间恢复吵闹，唯独穆南这一块地方，好像是净土。
　　没有一丝声音传出来。
　　穆南难过的移动屁股，往外侧坐坐，身后小欣一直用笔戳着她腰。
　　她往后靠在小欣的桌子上，听到小欣耳语：“你认识的？”
　　穆南摇头。
　　鬼认识啊……
　　

　　☆、第二章

　　穆南这一小方净土没一会便被打破了，陈娇一步三颠的走到她身侧，瞪大眼睛看着许良辰，还不忘小声问穆南。
　　“我怎么觉得她和之前看到的不太一样？”
　　何止是不一样，简直就是没有一处是相同的，那日去一中，陈娇也看到许良辰自然对她有印象。
　　虽然样貌相同。
　　但是那气质相差十万八千里啊，之前看到的许良辰多么温柔淡雅，动作那是娇滴滴的。
　　哪像现在坐在穆南身边的这位。
　　冷着个脸，沉默不语，眼神锐利，好像能看尽别人小心思。
　　害怕。
　　不过短短一年，这人完完全全是两个样子啊。
　　陈娇附在穆南耳边：“这个该不会是假的吧？”
　　穆南被她逗笑：“别闹。”
　　“哎，那你去和她说说话。”
　　穆南没好气的回道：“说什么，要说你说，我睡觉了。”
　　说完就倒在课桌上，整个身体瘫在上面。
　　她马尾辫被风吹的有几根落在许良辰的书本上，她慢慢蹙眉，盯着身边用后脑勺对着她的女孩欲言又止。
　　最后叹口气摇摇头继续看书本。
　　陈娇见穆南都不说话了，只得哼哼两声。将书本散开放在她脸上：“睡睡睡，整天就知道睡觉！”
　　被盖着的穆南已然进入了梦乡。
　　教室里虽然嘈杂，但还有很多同学的目光放在许良辰身上，她天生好看，虽然没什么表情变化，但光是看着这张脸已经很赏心悦目了。
　　班级里又是男孩子居多，时不时的打量眼光让许良辰的脸色越来越难看。
　　她讨厌被这样盯着。
　　特别讨厌！
　　许良辰将书本竖起，头埋进书本里，这才消除一大半人打探的目光。
　　身后小欣几次想和她搭话都没找到机会。
　　眼下见她头搁在桌子上，闭着眼睛也知道不方便打扰，默默和同桌说道：“哎，真高冷。”
　　同桌默默附和：“是啊，这和传说中的不一样啊。”
　　说完两人齐齐对许良辰的后背摇头。
　　谣言不可信也！
　　许良辰头低着，手臂趴在桌子上，穆南的长发总是从她手臂上蹭过，麻麻的酥酥的，她有种想要猛地抓在手里的感觉！
　　她闭上眼睛，双手慢慢握起一小撮发丝，身体紧绷着。
　　上课铃声突兀的响起，不一会班主任又重新踏进教室。
　　穆南还在睡觉，许良辰将她脸上的书本全数拿下，只见她睁着朦胧的双眼，声音还有些沙哑：“怎么了？”
　　许良辰将准备脱口而出的没什么，你睡吧压在舌尖下，咬着牙一字一句说道：“老师来了。”
　　穆南揉揉眼睛：“怎么又来了。”
　　说完叹口气。
　　今天是第一天报道，按照往常的经验一般是没什么事情的，多半是给她们说说教，让他们收收心，别整日想着玩乐。
　　穆南向来都是左耳进右耳出，她懒散惯了，又没有什么大志向，能够顺顺利利毕业上个班就满足了。
　　今天也不知怎么的，老是往教室里跑。
　　穆南看到班主任的目光又放在她隔壁新学生身上，心里嘀咕，难道是为了看着许良辰？
　　想玩兀自笑了。
　　也不无可能。
　　一中的传奇跑来三中，确实要好好看着。
　　班主任视线略过全班同学，面带喜色：“今天就不给你们灌心灵鸡汤了，告诉你们一个好消息，明天下午学校组织看电影，请大家提前做好准备！”
　　看电影？
　　这不是高一高二的事情吗？
　　什么时候他们高三也这么例外了？
　　“老师！你确定没走错教室吗？”
　　班级里的刺头站起来问道，顿时引得其他同学哈哈大笑。
　　老师眼睛里也是笑意：“没走错，你也没听错，先给你们尝点甜头，这个礼拜五有模拟考，如果你们考的不好……”
　　剩下的话不用言明也能知道其意思。
　　果然是先尝点甜头啊。
　　不过有点甜头尝尝也好，总比一直吃苦强。
　　身后小欣已经和同桌在商量明日要带哪些零食来吃了，穆南听到有些嘴馋，但是她爸妈出差，家里就她和她哥，依着她哥的性子。
　　肯定不会让她吃那么垃圾食品。
　　哎……
　　惆怅！
　　她眼珠一转，视线瞄到身边人身上：“许良辰！”
　　许良辰歪头看向她，只见她眼里都是笑意，一缕碎发落在额前晃啊晃。
　　“什么事？”
　　她转回头，低头再看向书本，满页都是她的笑。
　　晃动她心神。
　　穆南往许良辰身边蹭蹭：“哎你喜欢看什么电影？”
　　许良辰身体有些僵硬，往里侧挪了点，脸色越发正经：“我喜欢……”
　　她突然想起自己喜欢的都是十几年后的。
　　“好看的我都喜欢。”
　　穆南一把揽住她手臂：“真的吗！？我也是哎！”
　　见她动作有进一步的进攻迹象，许良辰终于从她手上挣开自己手臂，口吻淡淡的：“你靠的太近了。”
　　穆南哦了一声，有些不高兴：“你不喜欢啊？”
　　许良辰眼神有些闪烁。
　　“嗯，天热。”
　　穆南装作了然的点头，其实班级里的空气不算很热，有风扇一直吹着，她还感觉有些凉爽呢。
　　大概成绩好的人。
　　都有点怪癖？
　　穆南觉得自己这个想法很在理，一边感叹自己的聪明一边忙不迭的把资源和身后共享。
　　“哎许良辰不喜欢别人碰她。”
　　小欣睁大眼睛：“你才知道哦。”
　　穆南见许良辰正在认真看书，便转头问道：“你早就知道了？”
　　小欣点头，在她耳边小声说道：“还有啊，据说她从一中离开是因为一个老师看上她了，还想……然后许良辰就转校了。”
　　穆南瞧着冷淡的同桌，觉得脑子一瞬间炸开了。
　　“卧槽？？？还有这事？”
　　这下不止是许良辰，就连还在吵闹的同学都纷纷停下来看着她，穆南举手示意：“抱歉抱歉……”
　　班级里一瞬间恢复喧嚣。
　　穆南抓着小欣的手臂：“这个事，你可不能乱说。”
　　小欣瞧着她脑袋：“我哪敢啊，你就当不知道。”
　　穆南看着身侧眉目如画般的美人。
　　要当成不知道。
　　该是多辛苦的一件事啊！
作者有话要说：　　大家看文愉快，还是希望大家会喜欢，么么

　　☆、第三章

　　最后一节课，课前十分钟休息时间。外面开始淅淅沥沥下起了小雨，穆南歪头看着阴郁的天气，对着陈娇背部念叨：乌鸦嘴！
　　身旁坐着的人毫不受影响，仍旧一心一意在看书。
　　她头撇过去，想看她看的是什么这么认真。
　　只见散开的书页上面有些什么同性，什么该如何说好话……什么嘛，她还以为许良辰在研究课本呢。
　　原来在看课外书啊。
　　还是看的这么不得劲的书，难怪整个人这么没趣。
　　她哼着小曲左看看右看看，想找个说话的人都没有。
　　唉……
　　她们教室一共是分了四个小组，最右边靠着走廊，中间两组，最边上就是穆南的这边。
　　她坐在外侧，倒数第三排。
　　此刻许良辰正安安静静坐在里面，靠着窗。穆南实在无聊的紧，盯着她看了会问道：“能不能开下窗子，我想看看雨下多大了。”
　　许良辰头也不抬的回绝：“自己开。”
　　穆南在心里腓腹小气鬼，一边趴在许良辰的桌子上往前凑开窗子。
　　许良辰不自觉往后退一点，鼻尖尽是穆南的气味，她惯常喜欢吃甜食，身边也都是甜腻腻的味道。
　　此刻她正附身在她课桌上，穆南发育的不算迟，尤其是胸部，虽然不太丰满，但是胸型很好。
　　许良辰双手放在桌子上，手臂无意被穆南胸部蹭到，她猛地抽回手！
　　耳边有些红。
　　穆南开了窗子后问道：“很热吗？”
　　许良辰硬邦邦丢下一句：“没有。”
　　“我看你脸都红了，还说不热。”
　　穆南小声嘀咕，将手上的面纸递给许良辰：“诺，擦擦。”
　　许良辰猛地歪头看向她，一双丹凤眼含着愠色，咬紧压根，穆南甚至能够清晰的看清她面部肌肉收缩，薄唇紧紧抿着。
　　美人就是美人，一嗔一怒都这么好看。
　　就是这个眼神……
　　她被看的发憷，谄媚笑笑：“要不然，我替你擦？”
　　许良辰猛地站起身体，穆南下意识往旁边缩，只听见许良辰声音清淡，好像还有些无奈：“我要出去。”
　　穆南小鸡啄米般点头，速度为她让出一条道路。
　　许良辰走到门口，返身往穆南看去，只见她正和后面同学说的眉飞色舞，兴致高昂。
　　她垂下眼睑走出去，心里感觉十分复杂。
　　走到卫生间里，她放了一池子水，低头看自己的倒影，皮肤白皙，眉目精致，虽然长发剪短但是身上的每一处都在提醒着她。
　　这根本就不是她的身体！
　　她闭上眼，将手握着拳头，狠狠打在水面上，溅起的水花淋在她的衬衫和脸上。
　　活脱脱一副出水芙蓉。
　　上课铃声适时响起，许良辰慢吞吞从后门进去，穆南见她回来，嘴贱回句：“你热的去洗了个澡吗？”
　　许良辰难得态度温和，脸上好像要扯一个笑容，唇角勾勾：“是挺热的。”
　　穆南还想说什么，数学老师黑着脸捧着书本进来了，一进门就声音响亮：“上课了不知道吗，整日聊天聊天！你们落榜之后有的是时间聊！”
　　因为明天安排的看电影，耽误数学两节课，所以今天下午补上一节。
　　这数学老师天生老古板，认为一切娱乐活动都是不务正业，所以看到他们这么高兴更没好脸色。
　　穆南扶着头。
　　得，这班主任难得不说教，换个人来摧残他们。
　　“上课！”
　　“再说话就给我站在外面去说！”
　　“什么都不懂还不听讲，你们这届真是……”
　　老生常谈的话听得穆南耳朵都要起茧子了，但是她也不敢造次，默默低头。
　　一低头视线便盯在许良辰的手上。
　　许良辰坐的笔直，往后微微靠着后面桌子，双手放在大腿上，十指纤细，指节分明。
　　穆南欣赏美色有些入神，听到身边凉凉的声音：“还没看够吗？”
　　穆南嬉皮笑脸的回道：“当然没看够，要是能摸下就好了。”
　　语气活像个登徒浪子。
　　许良辰听到这句话不知道想到了什么，手掌倏地紧紧握起！
　　穆南见她拳头都出来了，顿时安抚：“壮士饶命，我说说而已。”
　　“看黑板别看我。”
　　“哦……”
　　穆南应下，身体坐的端正，将数学书高高竖起，没两分钟一个黑板擦正砸过来！
　　穆南正好被砸个正着，她摸着头看向怒火冲冲的老古板，感觉自己流年不利。
　　“穆南！”
　　“你给我站出去！”
　　穆南一双眼睛咕噜噜转，老古板将她手上书本按下，胸脯一上一下：“你上课的书还能拿反了是吧？”
　　穆南连忙低下头看着书本，心里窝草一声。
　　见到班级里的同学目光都在她身上，她抓抓刘海，慢吞吞走出去。
　　赵时一直看着她，直到她出了门便和同桌说话，声音很大：“这个老师，这么严肃。”
　　老古板显然听到了，转身回去，朝他翻了个白眼：“不想听课就给我出去，叽叽喳喳个没完！”
　　赵时像得了特赦令一样，嗖的一下站起身，往外面走去。
　　嘴角压抑不住笑容。
　　他站在穆南身边，眉眼弯弯：“你好啊，我叫赵时。”
　　穆南乖巧点头，视线往里面瞄了一眼，见老古板没有看这边，才看向赵时。
　　之前他站在讲台上，她的目光都被许良辰吸引走了，此刻细看才觉得，他还挺好看的。
　　头发染成深褐色，不长，刚过眉毛，细碎的刘海被微风吹过，露出浓眉，眼睛不大，笑起来像是月牙。
　　五官很立体，唇角一直上扬。
　　像是隔壁大哥哥那般暖洋洋的，让人觉得性格很好。
　　不像是她新同桌，那么难相处。
　　想到许良辰她往自己位置上看一眼，只见许良辰正在看着她，那凌厉眼神让她一个激灵，好像是被老师抓包那样浑身不自在。
　　“你有听到我说话吗？”
　　身边男孩不甘寂寞，又念叨一句，穆南疑惑的嗯了一声。
　　“你说了什么？”
　　赵时笑得更加眉眼弯弯：“我问你放学后有没有空，我们去吃炒冰啊。”
　　穆南这次开始认认真真打量赵时了。
　　“为什么？”
　　赵时用手附在她肩膀上：“看你这么可爱，想你请咯。”
　　若是一般男孩说这样轻佻的话穆南早就不理睬了，偏偏这个赵时长得像个孩子，脸上又带着人畜无害的笑容。
　　所谓伸手不打笑脸人。
　　“我……”
　　“她没空，也没兴趣。”
作者有话要说：　　嗯打脸狂魔开始上线……么么哒

　　☆、第四章

　　穆南被许良辰的突然出现惊了一下，接着同学们都走出班级她才知道放学了。
　　她赶紧小跑进班级里去收拾东西，想蹭着陈娇的雨伞一起走。
　　倒是忘了回复赵时的话。
　　赵时刚刚被许良辰的话噎住，瞪了她一眼视线追随穆南到班级里。
　　他从许良辰身边经过，又慢慢踱步回去站在她面前：“我说老同学，你莫不是看上我了，处处打断我的桃花？”
　　许良辰丹凤眼看着他，眼神里凉意漫漫，唇角紧抿。赵时还是嬉皮笑脸模样。
　　“自作多情。”
　　“你!”
　　赵时被气的愣住，哼哼两声从她身边擦过，门边站着穆南。
　　穆南有些懵逼，陈娇这闪人的速度也太快了点，她看着外面俨然已经有倾盆大雨的趋势，这跑回去不得淋成落汤鸡？
　　赵时拿起书包站在穆南身后：“一起走吧，你也没伞吗？”
　　穆南无奈的点点头，听到他说也这个词就不想搭话。
　　右侧突然多出来一把浅色雨伞，折叠式，连边角都折叠的整整齐齐。
　　“拿去。”
　　许良辰对穆南说道，看着外面雨色蹙眉。
　　班级门口站着三个人，神色各有不同，穆南是一脸懵逼，赵时是脸带笑容却暗暗咬牙，许良辰……
　　她向来没有什么神色。
　　许良辰见穆南还呆呆看着自己，将自己手上雨伞递在她手心里：“拿着。”
　　穆南结结巴巴的说道：“那你呢？”
　　许良辰把单肩包担在肩上，再说话时声音温和许多：“没事，我离得近跑回去。”
　　赵时一听许良辰说这话当下开心的对穆南说道：“我怕下雨，能不能蹭你的雨伞……”
　　穆南没好气的瞪他：“不能！”
　　说完就拿伞离开了，还不忘对许良辰挥手致别：“谢啦！”
　　许良辰低头走下楼，唇角含着一抹笑容。
　　当真姿色倾城。
　　赵时被她们扔在后面，嘀嘀咕咕跟着她们离开学校。
　　穆南回到家里，虽然有伞遮住身上还是有大半被淋湿了，穆杨递了毛巾给她：“赶快擦，感冒就糟了。”
　　穆南听了这话接过毛巾在挂在头上，将雨伞拿去卫生间甩干净放在一边。
　　也不知道许良辰有没有到家呢？
　　她说家离得近，早知道就先送她回去了。
　　哎自己真笨！
　　穆杨倚在卫生间门口，面向穆南，见她神色一会懊恼一会纠结，有些好笑。
　　“我们晚上吃什么？”
　　穆南晃着脑袋走进房间里拿出换洗衣服：“随便啦，我吃的不讲究。”
　　何止是不讲究，简直就是随意到极致，能吃到嘴的就不嫌弃。
　　穆杨深知妹妹性格，问了也是白问。
　　“你先去洗澡吧，等你出来吃饭。”
　　穆南应下，乖乖走到卫生间里冲了个澡。
　　再出来，穆杨已经煮好面条了，她穿着睡衣小跑到哥哥身边：“哥，你们学霸世界都是怎么和别人相处的？”
　　穆杨头歪着看向妹妹，她刚洗完澡脸上都是红扑扑粉嫩嫩的，他捏了一把脸蛋：“还能怎么相处，正常相处呗。”
　　“怎么了？你们学校……你们学校有学霸级别的人？”
　　穆南嘴角扬起：“当然啦！我同桌就是，一中的许良辰。”
　　穆杨显然不相信，笑着摇头：“你啊，别做梦了。”
　　他虽然现在是大二，但是高中时期参加学校比赛还是见到过许良辰的，那个性格温顺，笑起来和和气气的女孩。
　　她转学？
　　想想也不可能。
　　而且她在一中可是重点培养对象，就是老师舍得放人，学校也不会放人的。
　　穆南见她哥不相信，吸了一口面条，嘴边还有些油渍：“别不相信，改明儿你去我教室看看就知道了。”
　　穆杨从桌子一边拿张面纸递给妹妹，语气多有不信：“真的？”
　　穆南看着他眼睛：“千真万确！”
　　穆杨手捏着下巴：“好好抱住这条大腿，也许你还能抓住大学的尾巴。”
　　穆南不服气，咬着筷子：“我有那么差嘛！”
　　“你有好过吗？”
　　穆南听到这话狠狠瞪着穆杨，小嘴嘟起，真尼玛是亲哥啊，这刀插得真棒！
　　穆杨一直坐在她身边，等她吃完面条去厨房洗锅洗碗，留下穆南坐在凳子上发呆。
　　脑子里突然想到许良辰。
　　和她那双丹凤眼。
　　怎么就那么好看呢……
　　第二日是个艳阳天，穆南起床的时候穆杨已经不在家了，桌子上有做好的粥和油条。
　　她匆匆忙忙洗漱完就拿了根油条挂在嘴边往外走，走到门口时又返回来进到卫生间里。
　　昨日的雨伞已经被穆杨收了，挂在一边。
　　折叠的整整齐齐，好像就从来没有打开过。
　　她算是摸索了，学霸的世界都是强迫症患者吗？
　　来不及细想，她赶紧往学校小跑去，几乎是踩着铃声进班级的，许良辰正端坐在位置上，坐的笔直。
　　她一屁股坐下来，将手上的伞递给身侧的人：“给，昨天谢谢你。”
　　许良辰好像正在思考事情，被她突然说话吓了一跳，接着歪头看她，眼神没有那么锐利，反倒有些茫然。
　　“小可爱，回神了吗？”
　　穆南见她这样就忍不住逗她。
　　许良辰从她手上接过雨伞，眼睑垂下，再抬眼里面又满是冰霜：“无聊。”
　　穆南撇撇嘴：“那是你太无趣！”
　　接过伞时她指尖触碰到穆南的手指，好像很热？
　　穆南见她脸色也不有些白的不自然，忍不住关心：“你没事吧？”
　　说着就准备用手担在她额头上。
　　昨日里淋那么大雨，发烧了？
　　许良辰猛地抓住她手臂！
　　“不要随便碰我。”
　　语气很是疏离，穆南看她白净脸蛋，唇角紧抿，凤眼盯着她，里面好像有碎冰嗖嗖戳在她身上。
　　“哦……”
　　穆南应的心不甘情不愿，心里不知道骂了多少次。
　　神经病！
　　班主任刚好这个时候进来，许良辰放下穆南纤细的手臂。
　　穆南赶紧晃晃手臂，抬手一看都红了！
　　这许良辰，看着柔柔弱弱的，力气居然这么大！
　　过分！
　　班主任视线在班级扫了一遍，停在那个低头看书的女孩身上：“许良辰。”
　　许良辰抬头，站起身体：“到。”
　　班主任笑得益发和蔼可亲：“你把英语书翻到五十二页，带领同学们读一遍。”
　　许良辰低头翻书，教室里就剩下书页摩擦声。
　　“好。”
　　许良辰声线很稳定，有些清脆，读英文单词时咬词特别清晰。
　　班主任听到许良辰读一句话时就抬头看她了，她一直知道许良辰成绩优异，但是口语这么好，倒是真的出乎她的意料。
　　发音标准到近乎完美，腔圆调正。她自问当老师这么多年还没有见到一个这样的学生。
　　之前还以为许良辰再怎么优秀也不过是个孩子，现在真的可以改观了。
　　这个孩子的前途，绝对不可估量！
　　穆南见到班主任眼神都亮了，听得许良辰的晨读很满意的点头。
　　她也跟在后面读。
　　完全不知道啥意思。
　　英语句子就非要这么长吗！
作者有话要说：　　助攻一号上线……

　　☆、第五章

　　许良辰自早读课后就有更多的同学来看望她，穆南觉得好玩，上学这么多年还是头一回这么引人注目。
　　好像个明星般。
　　虽然这些人看的都是她同桌。
　　然而那个被看的人，显然非常不开心，戾气十足。
　　穆南深觉痛苦。
　　一边是万众瞩目的目光，一边是幽深冷寂的寒潭。
　　什么叫水深火热！
　　这就是现状啊！
　　幸好这种现状没有维持多久，其他班的多数都是趴在窗子口，有的故意在门口走两三遍，但是看完也就走了。
　　穆南甚至知道他们回去讨论的话题是什么。
　　哇，这就是一中的许良辰啊！
　　哇，这就是传说中的学霸啊！
　　别问她怎么知道的……
　　她也是过来人啊。
　　第四节课是语文，穆南上的昏昏沉沉，听得差点睡着了，索性从书包里
　　拿出昨天晚上没看完的小说。
　　身边突然伸出来一只手。
　　十指纤细，指节分明，接着耳边是不太温和的女声：“都会了？”
　　穆南悄悄把小说收到抽屉里，睁着大眼看向旁边。
　　“不会。”
　　许良辰声音压得更低：“不会还不学！”
　　穆南更加无奈，叹了一口气：“学了也不会……”
　　“你……。”
　　许良辰好像被气到了，半响没有和穆南说话，只见她在自己的课本上不知道写些什么，手速很快。
　　一节课晃眼过去。
　　穆南一般中午都是在食堂吃，她父母正常出差，哥哥又上大学基本中午不回家，她也就懒得回去。
　　陈娇见她收拾书本，一蹦一跳的过来，挽着她手臂：“走走走，吃饭了，饿死我了。”
　　许良辰的视线盯在陈娇挽着穆南的手臂上，脸色阴沉。
　　“拿去。”
　　她将手上的书本放在穆南手上，接着头也不回的准备走人，穆南愣愣反问：“这是什么？”
　　陈娇翻开书本：“卧槽，这许良辰专门给你开的小灶啊，说你俩是不是早就认识了？”
　　穆南将书本放在课桌上，拉着陈娇去食堂。
　　“不认识！”
　　陈娇显然不相信：“不认识对你这么好？逗我呢？”
　　穆南想到昨晚上许良辰为了把伞给她自己淋雨回去，点了点头：“我知道了。”
　　“她有一颗圣母的心！”
　　陈娇笑趴在她身上，就连穆南都忍不住哈哈笑了起来。
　　若说以前的许良辰有颗圣母之心还不难理解，但是现在坐在她身边这位阴晴不定的同桌？
　　别说是圣母了。
　　感觉像个阎王似的。
　　她都担心自己分分钟被许良辰给捏碎了，那眼神嗖嗖的，在她眼皮子底下看小说比在老师眼皮子底下还要惊悚三分。
　　哎……
　　往后的日子可怎么过哟！
　　穆南打好饭菜和陈娇往一边饭桌走去，刚一坐下身边就紧接着坐了个人。
　　她歪头看了眼，居然是赵时。
　　“你怎么来了。”
　　穆南好奇问道，赵时脸上一贯的笑容，凑到穆南身边：“怎么了，还不准我吃饭了？”
　　她下意识往旁边去一点，一只手指点在他身上：“坐过去点，靠那么近不热吗？”
　　陈娇将饭盆放在他们中间，一屁股坐下：“哎我不嫌热。”
　　穆南低下头，嘴角含笑。
　　赵时嘴角笑容差点挂不住，缓了会才重新扬起笑脸。
　　“等会看电影坐我旁边吧。”
　　话是对着穆南说的，但是穆南没答话，陈娇反倒应下：“好啊好啊。”
　　赵时恨恨瞪了眼陈娇，气冲冲的换了位置吃饭。
　　陈娇在他走后不屑的翻了个白眼：“就这样的考核不过关！”
　　穆南笑的差点喷出饭：“呀，你够了！”
　　陈娇动手理理自己秀发，眉毛挑起：“那怎么行，我答应你哥要好好看着你的！”
　　穆南点点头。
　　陈娇从小就是她哥的小迷妹。
　　她哥说什么她都听，完全是当着圣旨来执行。
　　上初中那会她哥和陈娇说在学校看着她，不要让她谈恋爱。
　　好了，这个圣旨一下，方圆几里的男孩都别想靠近她了。
　　就算是有那么几个不识相的给她写情书，陈娇也能想出办法怼回去，穆南一直都无所谓。
　　反正也没有她喜欢的。
　　吃完饭她们回到教室里就端凳子往大会议室里抢位置，上午是高一高二看的，下午轮到她们。
　　虽然只有一个高三，但是六个班呢，一个班少说四十个同学。
　　六个班就是两百多个。
　　不去早一点，根本抢不到好位置啊。
　　穆南站在自己凳子前，想了想还是顺手拿起许良辰的凳子。
　　陈娇笑她：“怎么了，现在知道讨好学霸了？”
　　穆南一手拿着一个挺吃力的，嘴里还不忘回应：“讨好个屁，我是看她对我好……”
　　后面还没有说完，手上的凳子就被人接下。
　　许良辰清瘦的身板出现在面前，丹凤眼淡淡扫过她和陈娇，毫不费力的拿起两个凳子。
　　身形都没有歪一下，腰板挺得笔直。
　　好像手上拿的是两本书。
　　不愧是女神级别的人物，就连做个杂事都赏心悦目三分。
　　到了会议室门口，她声音浅淡：“放哪？”
　　穆南这才反应过来，连忙指着第三排位置：“这这这，这个位置好，以前我们都坐这，我和你说那感觉可棒了！”
　　陈娇默默跟在身后一言不发。
　　实在不是她不想说话。
　　而是不知道该说什么啊。
　　她素来对成绩好的人有种仰慕，要不然也不会做穆杨的小迷妹那么多年。
　　现在看着眼前这么个优秀分子。
　　说啥话题都不对啊。
　　难不成和她讨论昨晚刚新出的电视剧。
　　她觉得依着许良辰的性子，会用那双丹凤眼看着她，接着不清不淡的回她：没看。
　　哎哟，真是的，想个话题真难。
　　就在她胡思乱想的时候穆南已经坐下了，许良辰坐在穆南的右边。
　　穆南还在那嘀咕这个位置很棒的时候，许良辰从口袋里掏出钱，递给陈娇：“不好意思，可以麻烦你帮我买点水吗？我这里出来不太方便。”
　　陈娇惊得目瞪口呆，连连点头：“可以可以可以。”
　　接过钱就大跨步走了出去，穆南看她的反应笑起来：“你和她说话可把她高兴坏了。”
　　许良辰也没问原因，就那么静静坐着，过会儿传来一声：“嗯。”
　　会议室里同学还不是特别多，有几个放电影的工作人员在前面台子上拉电线，穆南刚想和许良辰说话便感觉到肩膀一沉。
　　热气从许良辰身上传到她身上，还有些汗渍。
　　她将手掌摆在许良辰的额头上：“你发烧了。”
　　许良辰拿下她的手掌，声音有些沙哑：“嗯，我吃过药了，让我靠下。”
　　穆南点头。
　　许良辰吃的感冒药八成有安眠作用，要不然也不会这么失态。
　　她往后面坐点，刚想让许良辰摆个舒服的姿势，她的身体就往她身边倒下，睡在她大腿上。
　　许良辰眉头紧蹙，脸色苍白，额头还冒着细汗。
　　穆南看着难受，将面纸掏出来把她头上汗水擦拭干净，面纸顺着她脸型晃了一圈，暗暗感叹。
　　生病了都是睡美人的模样。
　　那双丹凤眼紧闭，周身气势少了一大半。
　　她睫毛长而浓密，鼻尖小巧秀气，唇瓣粉嫩，此刻呼吸还算平稳，就是一直有细汗从脸颊边滑过。
　　陈娇买完水回来便看到穆南正在给许良辰擦拭脸。
　　“你俩……”
　　穆南从她手上接过冰水，让她和同学借了湿巾，用湿巾把冰水包起来，一会儿后放在许良辰额头上。
　　“她发烧了。”
　　陈娇点点头，也帮着穆南开始忙活。
　　过了会同学越来越多，而许良辰又是个特别引人注目的存在，所以穆南咬着牙将自己衬衫盖过许良辰的头。
　　幸好今天穿的是宽松的衣服。
　　要是小的那件。
　　那就没辙了。
　　一点多钟，电影开始放了，许良辰被嘈杂的声音吵醒，头刚想移动，鼻尖竟然是体香！
　　她楞了一下，随后叫道：“穆南。”
　　穆南得知她醒了，忙掀起衣摆，让许良辰出来。
　　“好点没？”
　　黑暗中看不清许良辰的神色，只是声音更加沙哑了：“好多了。”
　　穆南一听便舒心了，认真看起电影。
　　许良辰歪头看着她，只见她眼神璀璨如星，许良辰不自觉开口：“可以借用一下你的手吗？”
　　穆南看的正起劲，听到许良辰的话没反应过来，伸出右手：“嗯？”
　　许良辰一把握住，紧紧攥在手心里。
　　一刻都没有松开。
　　一直到散场了，穆南才收回手掌，手心麻麻的。
　　她看着身边的许良辰，兀自感叹，果然生病的人。
　　太脆弱了！
作者有话要说：　　喜欢可以收藏，求收么么哒

　　☆、第六章

　　回到班级里，同学们都在意犹未尽的讨论刚刚的电影，许良辰提着凳子跟在穆南身后，穆南时不时回头问她：“重不重，要不我帮你拿？”
　　眼神多有关心。
　　许良辰没答话，只是看着她，直到她手指在眼前晃动才慢慢回道：“不用了。”
　　穆南耸耸肩，无所谓转身继续走。
　　到班级里大部分同学都已经坐下了，穆南回到位置上，见自己桌上有瓶饮料。
　　上面还贴着一张便签。
　　喜欢吗？^^【笑脸】
　　她纳闷的皱起眉头，这字写的比她还难看。
　　许良辰见她手握着饮料，看不出在想什么。
　　“让我进去。”
　　穆南回神：“哦……”
　　她将饮料往桌子上一搁，随后坐下整理书本。
　　许良辰从坐下来视线就一直盯着饮料瓶子，她自然知道这个是谁送的，只是她没打算告诉穆南。
　　反正等会儿自然有人会过来邀功。
　　赵时腆着笑脸坐在穆南前面一个位置：“放学有没有空？”
　　穆南这才想起什么，指着那瓶饮料问道：“这个是你送的？”
　　赵时赶紧点头，好像等着被人夸赞的样子：“我特地买的，听说你喜欢这个口味。”
　　听说，听说。
　　八成是听陈娇说的。
　　这陈娇什么时候倒戈了？
　　不过看个电影的时间，发生了什么？
　　“她不喜欢。”
　　穆南还没有开口拒绝，身边有个女孩声音浅淡传来，赵时脸上的笑容快要挂不住了。
　　许良辰脸从书本里抬起，手背拄着一边下巴，丹凤眼扫过赵时脸上，语气更加冷漠疏离：“没听清楚？”
　　态度傲慢。
　　穆南转头看着她，心里默默叹一句，太有气势了。
　　不对。
　　这是她的桃花啊。
　　许良辰怎么知道她喜不喜欢。
　　虽然她是真的对赵时……没什么感觉。
　　赵时站起身体，语气冲冲：“许良辰，你不要太过分！”
　　许良辰嘴边勾起一抹浅笑：“彼此彼此。”
　　“哼！”
　　赵时转身就想离开，听到穆南小声喊道：“喂！”
　　他重新扬起笑脸转头看着她：“你是想挽留我？”
　　穆南将桌子上的饮料放在他手心里：“诺，拿回去。”
　　赵时那双月牙弯弯的笑眼登时不见了，有些怨气愤愤离开。
　　许良辰见他走了，便低下头看书：“赵时不是什么好人。”
　　穆南点头：“看得出来。”
　　许良辰听到这话转头看她，语气有些揶揄：“看不出你眼神也有这么好的时候。”
　　穆南翻个白眼：“那必须的，姐是谁，身经百战！”
　　许良辰听到身经百战这个词身体一个颤栗。
　　接着视线不由自主的瞄到穆南的胸前，小巧秀气。
　　她伸出自己右手，看着手掌。
　　现在估计一只手握不住了吧。
　　接着摇头，神情纠结。
　　她只要一闭上眼睛，就能想到刚刚在会议室看电影的场景。
　　她醒来鼻尖嗅到的香气是穆南的。
　　她映入眼帘小巧的肚脐眼是穆南的。
　　她脸颊蹭到白净细滑的皮肤是穆南的。
　　她甚至能够想象每次她舔着那块肌肤，轻咬肚脐眼穆南的反应，艳若桃花，媚眼如丝，不知道比她现在这张脸美多少倍！
　　穆南见许良辰脸色越发红润，有些不放心问道：“你没事吧？烧还没退吗？”
　　她唇色是粉嫩的，一开一合。
　　许良辰咽口水，声音低低的：“没事。”
　　穆南也不理睬她了。
　　最后一节课是语文，老师拿着书笑眯眯走进来：“这节课就不继续上，你们每个人写篇刚刚看电影的观后感给我。”
　　老师说完视线看着班上的刺头：“尤其是你。”
　　刺头生叫宋玉，名字起得倒是温润如玉，整个人却是个炮竹，走到哪炸到哪。
　　偏偏家里有点闲钱。
　　所以学校老师都拿他没办法，睁只眼闭只眼。
　　宋玉听到老师这么说，举手示意：“老师您放心，我交的绝对让您满意！”
　　班级里的同学嬉笑起来。
　　老师将细长的棍子敲在讲台上：“别说了，快写，我在看到谁说话就给我站起来写！”
　　宋玉调皮的站起来，冲老师笑笑：“那我还是先站起来吧！”
　　班级里又是一阵笑闹。
　　穆南指着宋玉笑的肚子疼，整个人趴在桌子上肩膀一耸一耸的。
　　许良辰看着老师站的位置，用手臂碰碰穆南。
　　穆南感受不到她的动作，还趴在桌子上。
　　许良辰没辙，只得拿出一张纸，慢慢写道：今天看的是什么电影？
　　穆南看到一张纸条递过来，字迹隽秀，神似她这个人。
　　真是一手好字。
　　她都不舍得将自己的字写在上面了。
　　想了想还是从一边本子上撕下一张。
　　电影是：雨季。
　　又怕许良辰没看懂，细细解说。
　　讲的是两个女孩从初中到高中的友情，中间闹了点小矛盾，最后化解了，反正你就从友情写吧，几百字就可以了。
　　穆南想嘛，读后感翻来覆去就那么几句。
　　反正告诉许良辰中心思想，她又那么聪明，肯定会的。
　　哪知道，过了几分钟，许良辰有传来一张纸条。
　　你觉得她们之间有纯洁的友谊吗？
　　穆南抓耳挠腮了很久，还是没体会这句话的意思。
　　什么叫不纯洁的友谊？
　　虽然电影里两个女孩为了一个保送名额确实各种暗算，陷害，但是最后她们都放弃了，选择冰释前嫌。
　　这还不够纯洁？
　　她蓦然想到了什么，眉眼微笑，下笔写道：肯定不纯洁！就像我们这样！皇上你可是看过奴家的身体了！你不能抛弃奴家！
　　许良辰接到她这个纸条脸色黑了半天。
　　不多时，穆南又接到一张纸条。
　　没一刻正经。
　　字迹俨然和第一张不同，潦草许多，不知道是写的人心乱，还是看的人心乱……
　　

　　☆、第七章

　　下课前，小组长过来收作业，忍不住对许良辰多看两眼，秀气的脸颊有些红晕，朝穆南小声说道：“你运气真好！”
　　穆南瞅着许良辰，点头：“咋啦，你想和我换位置？”
　　小组长连忙点头：“做梦都想！”
　　穆南噗嗤一声笑了起来：“那你还是继续做梦吧！”
　　小组长将收上来的本子轻打穆南身体，只见她往许良辰身边靠：“皇上救命！”
　　许良辰手掌抓住小组长的手臂。
　　五指用力。
　　看着她柔柔弱弱没想到力气倒是很大，小组长只觉得手腕微疼。
　　他手掌还竖着，脸上红晕满满，很不好意思。
　　许良辰转头和穆南说了句别闹，语气很是无奈。
　　直到小组长离开穆南才皱眉：“你不是不喜欢别人碰你吗？那你刚刚还抓着他？”
　　许良辰听到这话有些疑惑：“我什么时候说了？”
　　“那你是不讨厌咯？”
　　穆南眉眼都是喜色，一双手十指大动。
　　许良辰一句话让她又恨恨放下手臂。
　　“是不讨厌，但也不喜欢。”
　　“怪人！”
　　下课就是放学了，她们都是走读生，高一高二还不用上晚自习，高三却要上了。
　　陈娇家和穆南是一道，每次放学都会早早在门口等她。
　　今天也不例外。
　　陈娇看着那么磨磨蹭蹭的人心里着急。
　　“穆南你快点！”
　　穆南脸憋得有些红，她抬手招呼陈娇过来。
　　陈娇见她神色不对，几步跑到她身边：“怎么了？”
　　穆南有些纠结，犹犹豫豫的。
　　“到底怎么了，快说，不说我走了。”
　　“别走……”
　　穆南一把拉住陈娇的手臂，将她身体拉低，伏在她耳边小声说道。
　　“啊！？”
　　许良辰坐在一边，听到陈娇感叹声音抬起头，她看了眼穆南神色便知道是怎么了。
　　算算这个日子。
　　也到穆南来大姨妈的时期了。
　　她还是老样子。
　　总是忘了自己日期，后来干脆自己记下日子，快要到的时候提醒她上班带着卫生棉。
　　穆南咬着唇角，也不知道该怎么办。
　　班级里的女同学虽然不少，但是让她们开口借这个，太难为她们了。
　　根本开不了这个口。
　　而且她已经感觉到身下血流泛滥。
　　应该裤子上也弄到了。
　　真是……
　　陈娇安抚的拍她手背：“等我下，我去小店铺买。”
　　穆南眼里有水汽，雾蒙蒙的。
　　“好。”
　　许良辰这个时候站起身：“还是我去吧。”
　　她一贯好看的脸上依然没什么表情，态度温和许多：“陈娇你在这陪她，我一会就来。”
　　“好。”
　　许良辰说的一会，真的就是一会。
　　大概十分钟后，她就回来了。
　　手上不仅拿着一袋卫生棉，还有一件衬衣。
　　衬衣是黑色的，偏大，一看就不是许良辰的。
　　穆南忍不住问道：“你衣服哪来的？”
　　许良辰难得开玩笑：“偷来的。”
　　穆南瘪瘪嘴，没回话。
　　许良辰用衬衣将她从腰上系起。
　　她个子比穆南高许多，低下头帮穆南系衣服的时候发丝一直戳着穆南的脸颊，痒痒的。
　　穆南视线不知道放哪落在她漂亮的脖颈上。
　　左侧脖颈上有粒红色痣，像是一点朱砂点在上面。
　　美艳至极。
　　鼻尖尽是她身上的气味，清清爽爽，和她清淡的气质很符合。
　　“许良辰。”
　　许良辰动作一顿，好似漫不经心：“嗯？”
　　穆南不知哪来的勇气，一把揽着她：“你真美！”
　　许良辰被抱得愣住，接着拉开和穆南的距离，凤眼里满是冰霜：“还不快回去！”
　　陈娇早早就候在门口了。
　　“好了吗？”
　　穆南点头：“好了，我去卫生间，我们就可以回家了。”
　　许良辰在她走后将她凳子上的血迹擦拭干净。
　　小拇指上还缠着一根长发。
　　她将发丝缠绕在每个手指上，然后是手腕，最后拿出笔绕在上面，在结尾处打个结，不细看完全看不见。
　　真好。
　　穆南回到家被她哥说了一通，这么大女孩了也不知道在书包里备着这些日用品，真是不怕丢人。
　　穆南瞪她哥一眼，没说话。
　　学校里她们和男孩子打闹惯了，平时你翻我书包找小说，我翻你书包找零食已成为习惯。
　　这样的她怎么能把这些东西放在里面嘛。
　　这被人看见，还不得笑死！
　　穆杨上学时可不会和女孩玩的这么疯，非常不理解妹妹说的这种情况，只得教育两句：“强词夺理。”
　　穆南也不和他争辩，吃完饭还要赶去学校。
　　她准备从家里走的时候突然想到许良辰也不知道吃没吃。
　　她今天帮了自己这么大一个忙，自己不表示一下说不过去。
　　在锅里盛了饭，夹点菜就带到教室里。
　　许良辰还坐在位置上，看着窗外发呆。
　　此时班级里没有几个同学，住校的还在宿舍里，走读的还没有过来，只有三三两两的坐在一起研究不知道什么话题。
　　穆南将手上饭盒递给许良辰：“诺，给你带的晚饭。”
　　许良辰双手接过：“谢谢。”
　　穆南等了几分钟还不见许良辰动筷子，催促道：“你怎么不吃啊？”
　　许良辰被看的无奈，打开了饭盒。
　　炒土豆丝，西红柿炒鸡蛋。
　　她吃了一口问道：“这个是你哥做的吗？”
　　穆南睁大眼睛：“你你你……你怎么知道？”
　　许良辰动作停顿，意识到自己失言了，便装作漫不经心回她：“刚刚听其他同学说你还有个哥哥，看你也不像是会炒菜的人。”
　　穆南狂点头：“真聪明！”
　　许良辰心微微放下。
　　“好吃吗？”
　　看到许良辰已经吃完，穆南笑眯眯问道，小虎牙出现在许良辰的视线里。
　　许良辰点头：“好吃。”
　　味道确实很好。
　　穆杨除了学习成绩，厨艺也可谓是一绝，穆家二老的所有优点都被他一个人占尽了。
　　她还记得那个时候穆南听到这话很不服气，说自己难道就没有一点优点。
　　那模样，好像是生气的小动物，张牙舞爪的可爱。
　　那时候的她只是将她按回床上，在她耳边悄悄说道，你纵使满身缺点，在我眼里也是最完美的。
　　那个小动物倏地就笑了，手脚并用缠了她一整夜。
　　一整夜纵欢。
　　许良辰突然感觉喉间火烧一般难受，她看着收拾餐具的穆南，咬着唇瓣，将粉嫩的唇色咬的鲜红。
　　真难受……
作者有话要说：　　乌龟是不是该求一发收藏

　　☆、第八章

　　晚自习是老古板值班，他坐在讲台上，戴着眼镜批改作业，时不时用那双精明的眼睛看看他们有没有做什么小动作。
　　穆南之前从未上过晚自习，这还是大姑娘坐花轿头一回，不免兴奋。
　　她频频坐直身体，和身后小欣说悄悄话，还用书本高高竖起遮住老古板探望。
　　老古板的眼睛在她身边转了几个来回。
　　嘴角蠢蠢欲动，好像穆南一有什么动作，他就准备喊她站起身。
　　过分活跃的同学总是深得老师关注，穆南就是一个很好的例子。
　　许良辰从书里抬头，看到老古板的神色，她一本正经的和身边人说道：“你低调一点。”
　　穆南传小纸条的手停下。
　　神色也很是认真，好像正在和许良辰在讨论什么课题：“怎么了？”
　　许良辰拿着书摇头：“打扰到我了。”
　　穆南嘴角抽搐，打扰到她了？
　　她往许良辰桌面上看去，一本小说正俨然出现在面前。
　　“我打扰到你看书了？”
　　许良辰凤眼看着她，眸意渐深：“不然呢？”
　　“或者我和老师……”
　　穆南赶紧揽着许良辰的手臂：“哎呦，千万别！我的错我的错！”
　　许良辰不自然从她手臂下挣脱。
　　眉眼间尽是冷漠。
　　穆南被许良辰那么一威胁倒是收敛不少，和陈娇传小纸条的幅度没那么大了。
　　也不敢再和身后人说悄悄话了，整个人趴在桌子上，拿出数学作业。
　　“许良辰。”
　　她喊许良辰最后一个字总是带着拖音，是她独特的喊人方式。
　　“嗯？
　　穆南见许良辰应答自己，赶紧承上自己作业本：“这个我不会，能不能教教我？”
　　说着用眼睛可怜兮兮的看着她。
　　许良辰歪头看向她半响，落下一句。
　　“不能。”
　　“小气鬼！”
　　穆南暗暗骂了句，刚收回自己的作业本便看到许良辰递过来的作业。
　　她赶紧双手接过。
　　“叩谢隆恩！”
　　许良辰被她说的眉眼间笑意遮不住，嘴角一直带着弧度。
　　她很少笑，穆南见她笑的样子心里咯噔跳动快了一秒，赶紧收回目光，美人就是会蛊惑别人！
　　穆南打开许良辰的作业本，上面不仅有答案，还有工工整整的解说，字迹工整隽秀，好像是个书法家写出来的一样。
　　和她人一样，漂亮至极。
　　她正欣赏双重美色时前方扔过来一个小纸团，正正砸在她摊开的作业上。
　　她抬头看，老古板正在低头认真笔画。
　　而赵时，一脸期待的看着她。
　　穆南收回心神，她就纳了闷了。
　　这赵时莫不是有什么毛病。
　　他们认识才多久啊，怎么老是找她啊。
　　一见钟情也不应该这么快啊！
　　况且她也没有见过这么主动的一见钟情啊。
　　怎么这次的转学生一个比一个奇怪。
　　还能不能好好玩耍了！
　　她被赵时的目光弄得发毛，还是打开了纸条，一大段话出现在面前。
　　总结下来就是觉得她好清纯不做作和外面妖艳贱货一点都不一样，他很喜欢。
　　并且约她放学后在校外见一面。
　　穆南嘴角再次抽搐了。
　　这封算得上是情书？
　　许良辰歪头便看到穆南正在对着纸条发呆，她丹凤眼里的寒意更深，视线稳稳当当落在赵时身上。
　　这个祸害给穆南的伤害她可是不会忘记的。
　　若不是他，她也不会从一中转到三中。
　　许良辰眼神从纸条上转移到穆南身上，周身气势去了大半，眼神里似有温柔。
　　不过转过来，也挺好。
　　从这一方面看，她还是挺感谢这个祸害的。
　　穆南想了一会还是回道：抱歉，不能赴约。
　　赵时更加可怜兮兮回复：不见不散。
　　鬼和你不见不散啊！
　　我答应了嘛！？
　　穆南回想自己几次和赵时的接触，她何时给过错误的信号让他觉得自己就是应该接受他？
　　正想得入神，下课铃声响起，打断了穆南的思绪。
　　她见赵时起身，自己也赶紧喊道：“赵时！”
　　赵时被一群同学围在中间，笑眯眯看着她，用嘴型说道：“等你！”
　　等你妹啊！
　　穆南见同学太多，也不太方便说，干脆跑到陈娇身边。
　　“喂，你老实说，是不是赵时给了你什么好处？”
　　陈娇正从言情小说里不能自拔，听到穆南的问话愣愣的：“怎么了？”
　　穆南将赵时的事情和她说了，她神色闪烁，有些不自然。
　　“其实吧……我觉得赵时挺好的！”
　　穆南歪头看着一脸不好意思说话的陈娇，非常纳闷：“你和他不是才认识？”
　　陈娇点点头：“是刚认识，不过我觉得他真不错！”
　　说完看着穆南：“尤其是对你！”
　　穆南听到这话是真的懵逼了。
　　她难道得过失忆症？
　　把赵时给忘了？
　　不可能啊！
　　陈娇看穆南神色复杂，也就不在隐瞒，将赵时和自己说的全盘托出。
　　穆南听完陈娇说的事情，呐呐回道：“所以，我就是那个女孩？”
　　陈娇点点头：“他为了找你可是花了一年多的时间啊，多不容易！”
　　然而穆南只觉得匪夷所思。
　　她怎么就记不得有那么件事呢？
　　按照陈娇说的版本，应该是某次在公园里，赵时将学生证丢了，被她捡到归还，后来赵时便经常去那个公园，也曾经偶遇过一两次。
　　谁知道，后来就再也没有遇到过。
　　赵时甚至都没有来得及问她叫什么名字。
　　后来无意间得知她是三中的学生。
　　便不顾家人反对，从市一中转到三中。
　　穆南在脑海里回想，好吧她是真的不记得这件事情了。
　　她甚至不知道赵时所说的那个公园在哪。
　　陈娇还沉浸在赵时是个伟大情种这件事情里，甚至让穆南好好对待人家，实在不喜欢也要委婉拒绝。
　　要是有男孩对自己这样。
　　而且还是长得这么帅的。
　　玛德那必须分分钟扑倒！
　　穆南懒得在和陈娇说下去，她回到位置上一直在想她真的有和赵时见过面吗？
　　好吧，她记性不好。
　　说不准真的见过。
　　那就更有必要说清楚了。
　　许良辰看她神色就知道她在想什么，她在晚自习上了一半的时候问道：“你家是不是住在东区？”
　　穆南看着她丹凤眼，点头。
　　“顺路，放学一道回去。”
　　说完也没管穆南同不同意就低下头继续看书。
　　以前总觉得时间不够用，现在时间一多，反倒是不知道怎么打发，手上的书翻来覆去看了很多次。
　　她看书又快，所以看完脑子里就不由自主开始想些其他的事情。
　　最近她时常在想。
　　如果穆南见到真正的她。
　　会是什么样的表情呢？
　　会不会和上一辈子那样……一眼就认定她，无关性别。
　　

　　☆、第九章

　　晚自习下已是十点半了，陈娇在下课时小跑到穆南身边。
　　“好好和赵时谈，我先走啦！”
　　穆南咬牙切齿看着她，果然她是知道的！
　　不仅知道，还把她给卖了！
　　她站起身，身边许良辰猛地抓住她手臂，穆南回头见到她丹凤眼里浮起笑容：“一道走。”
　　哦……
　　她差点忘了，还有许良辰呢。
　　穆南顿时心安许多，将课本收拾完了就和许良辰一起走出教室。
　　赴约是肯定不会去赴约的，管他赵时是不是真的会不见不散，有任何事情她明日白天说清楚就好。
　　这样的晚上，她没勇气去单独见一个男孩子。
　　关键是和他根本不熟。
　　十点半已接近半夜，路上基本没人，死寂一般，只有一两家狗叫声划破夜空。
　　穆南有些害怕，她看着身边身形笔直的同桌。
　　“你不害怕吗？”
　　许良辰蹙起眉头，不太理解她所说的害怕是什么。
　　“你怕黑？”
　　应该不怕啊，往日她就喜欢在夜里和自己出去疯玩，露宿山头也不是一次两次。
　　穆南摇摇头：“不是，我就觉得……”
　　哎，就觉得难受。
　　那种感觉说不上来。
　　挺糟糕的。
　　许良辰见她神色莫名，叹口气用手牵住她手掌。
　　穆南的手很小，柔弱无骨。
　　在这样的夜里，又多了些凉意，许良辰心下微动，牵着她手的力度加大一点。
　　“许良辰。”
　　许良辰转头：“嗯？”
　　穆南想想还是问出口：“你为什么对我这么好啊。”
　　许良辰蓦然笑了，那双平日里冷清惯了的眸子里笑意盈盈，穆南只觉得眼前一亮，美人一笑，果然风景美不胜收。
　　“就是想对你好。”
　　说完也不管穆南能不能听懂，牵着她走进胡同。
　　胡同尽头站着几个男孩，其中一个男孩说道：“等下她过来你们知道怎么做的。”
　　赵时身边的男孩叼着根烟，有些不耐烦：“行了行了，我们知道该怎么做。”
　　赵时还尤为不放心叮嘱：“演的像点。”
　　他身边男孩挥挥手。
　　演的像点？
　　笑话，他出来劫财劫色何时演过戏。
　　这赵时要不是看在他这次给的钱多的份上帮个忙，何时能轮到他和自己说话。
　　抽烟的男孩子笑的眼睛眯成一条缝。
　　能让赵大公子看上的必定是个美妞，他就算吃不着，该享受的还是得享受啊。
　　他抬手招来两个小弟。
　　“等会我说可以了你们再放赵时出来。”
　　小弟点点头，一脸阴霾的带着赵时去了角落里蹲守。
　　赵时躲在黑暗里，脸上带着莫名的微笑，这些人是什么样的他岂会不知。
　　穆南刚进胡同便感觉凉风飕飕的，她一只手被许良辰牵着，另一只手抱住自己手臂。
　　“有点……”
　　她话还没有说完，便看到前方出现三四个男孩子。
　　男孩子手上拿着银色棍子，钢管状，正正方方站在她们面前。
　　“哟，今晚来了两个小美妞啊。”
　　其中一个抽烟男人对身边几个人笑着说道，眼神很是猥琐，视线上下打量穆南和许良辰。
　　好像她们已经脱光了衣服，任他们宰割。
　　“老大，穆南就是那个长头发的。”
　　江浩身边的小弟上前两步，小声提醒，江浩眼神放在穆南身上半响又转回了许良辰身上。
　　这才是是个绝色啊。
　　江浩从浅薄的知识里找出几个词形容：如花似玉的面容，玲珑有致的身材和冰清玉洁的气质。
　　尤其是那一双丹凤眼，就那么冷冷淡淡看着他，看得他兴致高昂。
　　他见许良辰越是这样端庄，脑子里就越是开始想象她放浪的样子。
　　白床，美人，柔弱无骨，任他搬弄……
　　仅仅是这样想着，身体就不由自主的开始热了起来，视线越发火辣！
　　那赵时八成是眼瞎了，这么大个美人不要偏偏要个小嫩芽。
　　穆南被他们看得浑身发抖，想拉着许良辰往后跑，只见后面又站了两个男孩子。
　　她不由得咽口水，声音没有什么底气：“你你们想干什么？”
　　江浩听到这话捧着肚子笑的肩膀一耸一耸的：“干什么？哈哈哈，当然，当然是干你了！”
　　他笑的说话都是断断续续的，好像她问了句废话，眼神一点都不遮拦看着许良辰。
　　好像是看着囊中之物。
　　江浩没想到今晚还有意外收获，反正赵时只说要穆南一个，那旁边这位他今晚可是会好好享用了。
　　“我要那个短发的，长头发的你们看着办。”
　　“你卑鄙！”
　　“许良辰你快跑！”
　　穆南见他们的视线都在许良辰身上很着急，她当然知道许良辰是漂亮的，甚至漂亮到她看了都会心动三分。
　　如果许良辰落在他们手上，会变成什么样她非常清楚。
　　许良辰一直没说话也没怎么动作。
　　当下听到穆南的话微微一笑，姿色倾城，江浩只觉得心神都被勾了去，身下小弟弟立刻就有反应了。
　　只恨不能一头扎进温柔乡，他看着许良辰那双牵着穆南的手，要是游走在他身上，该是多么美妙的一件事情啊。
　　许良辰声音浅淡，对着穆南说道：“你是在担心我？”
　　穆南听到这话想当然的点头：“肯定担心啊，你看他们看你的眼神就不对劲，你还是赶快跑，我拖着他们。”
　　许良辰牵着她手的手掌更加用力，大拇指一直摩擦她指关节，丹凤眼扫过这几个男孩：“不需要担心。”
　　江浩好像再也忍不住，恨不得当下就抱到美人，身体里的欲，望上来怎么也压不下去，只见他低吼一声：“给我上！”
　　几个小弟前后包抄，许良辰将手上书包放在穆南手上，把她拉到一边，看着她紧张的看着自己，微微一笑。
　　“等我几分钟。”
　　穆南抱着书本的身体还在颤抖，声音已然有了哭腔：“你别走……”
　　许良辰看她泪眼朦胧的模样眸意更冷，动作却轻柔无比。
　　“五分钟就好。”
　　江浩听到这话又是一顿笑：“五分钟？美女，看来不太相信我的战斗力啊。”
　　几个小弟哄笑起来，眼神肆意在许良辰身上游走。
　　许良辰转身看着他，声音依然浅浅淡淡的：“快点，时间有限。”
　　见她也太不把自己放在眼里不由得有些生气，朝着那群看呆的小弟吼道：“还不快上！”
　　小弟你看看我，我看看你，都各有私心。
　　这样一个娇滴滴的女孩落在江浩手里。
　　指不定什么下场。
　　但是如果他们不冲，那么没好下场的肯定是他们。
　　这样想着，带头的小弟闭着眼睛往许良辰冲过来。
　　许良辰反手抓住那人手臂！
　　她看起来没用什么力气，但是棍子掉在了地上，江浩从一边傻愣着的男孩手上抢过长棍，嘴里还念叨：“废物！连个女人都制服不了！”
　　许良辰在他还没有到自己身边时用脚一勾，将地上的棍子勾到手上，身形很快，在江浩到自己站的地方，自己已然站在他后背。
　　她猛地朝他后背敲下去，手劲很大。
　　江浩被敲得措手不及，往前一个踉跄！
　　许良辰的丹凤眼里闪过杀机，正想再敲江浩头部时穆南喊道：“小心后面！”
　　她迅速转了地方，棍子从身侧略过，白色的钢管被夜光照的越发冷意漫漫。
　　许良辰四周被男孩包围，她一人孑然站在中央，眼神尽是凉意。
　　身形依然笔直，头微微抬着，一只手上抓着钢管，另一只手背在身后，有风起，吹得她衣摆直晃。
　　江浩虽然没有练过什么招式，但是他这些年开黑抢地盘也没少打架，凭的就是一股韧劲，此刻被许良辰这敲一棍子，颜面尽失，非常恼火。
　　眼里也满是杀气腾腾，将一直挂在嘴边的香烟往旁边吐掉。
　　“你找死就不能怪我了！”
　　许良辰听得笑了一下：“江浩，你应该谢谢我。”
　　江浩一愣，她居然知道他叫什么？
　　他眼神里的戾气少了些：“谢你什么？”
　　许良辰说话的空挡将棍子狠狠打在他的小腿上，空气中只听见一阵骨头碎掉的声音和一个男人的吼叫声。
　　“啊！！”
　　江浩疼得满地打滚，许良辰这才将棍子扔在一边，眉宇间重新带上笑意，转头将脚狠狠踩在他身上。
　　“谢我免你牢狱之灾！”
　　几个小弟见老大在一两招之内就被敲断了腿，有些后怕，左右看看。
　　“上！”
　　不知道是谁喊了这么一句，几个男孩子一起上，穆南只见白色钢管在眼前舞动，银色的光不时闪进眼里。
　　许良辰孤身在奋战，却愣是没受伤，战斗没几分钟男孩就倒下了，有的抱着肚子，有的抱着手臂。
　　地上的棍子滚得满地都是，穆南咽口水，一时间不知道该不该上前。
　　许良辰浅浅说了句：“果然是废物。”
　　这还是穆南头一回听到许良辰骂人。
　　她觉得眼前的她和学校里的很不同。
　　许良辰解决了事情便上前几步，站在穆南身边：“回家吧。”
　　穆南点头，脚步虚晃，走两步便扶着许良辰的手臂。
　　“我……”
　　穆南有些尴尬，刚刚被那些人吓得有些腿软了，许良辰浅笑，和刚刚阴冷的气质不同，满身春风。
　　“我背你。”
　　说完将穆南放在后背上。
　　其实许良辰很瘦，肩膀也不宽，身形很纤细。
　　但是穆南就是觉得安心。
　　特别安心。
　　她双手搂着许良辰的脖颈，小声在她耳边说话。
　　“许良辰。”
　　“嗯？”
　　“你认识他们？”
　　“不认识。”
　　“那你什么时候学过武术的？”
　　许良辰停下脚步，穆南说话时就对着她耳边，声音像是喃喃自语，将她耳边的秀发吹起一点。
　　很像每次她调戏她的时候……
　　许良辰没回话，耳根通红，身后人的呼吸越来越平稳。
　　快要到穆南家的时候许良辰摇了摇她，穆南已经睡得很熟了，许良辰将她放在门口，敲了门，听到里面传来脚步声才回到穆南身边。
　　她手指顺着穆南脸颊滑过，凑到她耳边小声说道。
　　“很久了，从我喜欢上一个人开始。”
作者有话要说：　　修修修文，发现很多BUG

　　☆、第十章

　　穆杨从房间走出去，一整个晚上都在等着穆南回来，听到门铃声小跑出来。
　　他开门，看到穆南正坐在地上，身边站着一个女孩子。
　　女孩头低着，整张脸埋在黑暗里，看不清楚神色。
　　他上前两步：“穆南？”
　　许良辰帮着他扶起穆南，解释道：“刚刚回来碰到点事情，她吓晕了。”
　　穆杨眉头蹙起，会是什么样的事情让一向天不怕地不怕的穆南吓晕？
　　走进屋子里，他才看一眼许良辰。
　　首先注意到她的眼睛，丹凤眼，看他的时候眸子里冷冷淡淡，没什么温度。
　　周身散发着生人勿近的信号。
　　眉目如刀锋。
　　气势凛冽。
　　俨然像是一座移动的冰山。
　　虽然长得要比一般女孩漂亮许多。
　　但那也是漂亮的冰山。
　　他视线往下，她唇角一直紧紧抿着，有股子倔劲扑面而来。
　　两人将穆南送到房间里，穆杨同许良辰一道走出来：“谢谢啊。”
　　许良辰摇摇头：“顺路。”
　　穆杨走到茶几上倒了杯水给她：“喝点水。”
　　许良辰接过，四周看看。
　　穆杨的视线在她脸上来来回回扫过，眨眨眼：“你就是许良辰吧。”
　　许良辰放下水杯，眼里带着三分笑意，好像冰山蓦然被七月阳光略过开始融化：“嗯。”
　　这不笑还好，一笑当真姿色过人。
　　纵然穆杨看过无数美女，也不由得在心里默默感叹一句漂亮！
　　见到穆杨有些失神，许良辰敛起笑意。
　　穆南咳嗽一声，看向妹妹的房间，摇头失笑：“看来穆南说的是真的，你转到三中去了。
　　许良辰想离开的步伐顿住，身形也有些僵硬，语气带着不易察觉的小心翼翼：“她……提起我？”
　　穆杨嗯了声：“是啊，她很高兴呢。”
　　许良辰不知道想什么，唇角轻轻扬起。
　　“我先走了。”
　　穆杨有些不放心嘱咐：“这么晚了，要不今晚和穆南挤挤？”
　　许良辰咽口水，身体有些燥热，想到刚刚手指触碰到她的皮肤。
　　还是记忆中那种熟悉的触感，她甚至恶作剧的碰到她耳垂，都能感觉到她身体下意识的颤栗。
　　她身上每一个敏感许良辰都知道在什么地方。
　　当真今晚要是和她挤一晚。
　　只怕她都不知道自己会做些什么事情。
　　“不了，我先回去了。”
　　穆杨见她态度坚定也就不再挽留，帮忙打开门小心嘱咐：“回去慢点。”
　　许良辰点头走出去。
　　单肩包还挂在一旁的肩膀上，从后面看身形消瘦。
　　这个女孩子。
　　和记忆中很不一样了。
　　第二日穆南早早就醒了，做了个噩梦，被吓醒了，穆杨听到声音连忙跑进她卧室。
　　“怎么了？”
　　时间还没到五点半，天空才微微亮。
　　穆南睁着睡蒙了的眼睛看着穆杨：“哥，我昨天怎么回来的？”
　　她好像记得自己趴在许良辰的背上，然后还说了什么？
　　好像什么都没说……
　　她就那么睡过去了！
　　穆杨没好气的瞪她眼：“昨晚发生什么事了？”
　　穆南简单的将昨晚上的事情说个大概，穆杨却听得眉头皱起来，他上学这么多年，那条小道也走这么久。
　　从来还没有遇到过这件事情。
　　而且看穆南描述的。
　　许良辰认识那些人。
　　会不会是冲着许良辰去的？
　　穆杨将自己的猜想和穆南说了，穆南摇摇头：“不知道啊。”
　　“总而言之，这段时间自己小心些。”
　　穆杨想到昨日见的那个身形单薄的女孩，尤为不放心：“算了，放学我去学校接你。”
　　穆南猛摇头：“不用了哥，也许只是碰巧，再说了那个男的都被许良辰打趴下了，应该不会再来了。”
　　穆杨看着单纯的穆南叹口气。
　　这个小妮子根本就不知道什么是男人的自尊心。
　　那可比命重要多了！
　　穆南准备下床去泡澡，对于昨晚上发生的一切还有些心神未定，她走到卫生间里见自己眼睛有些红肿。
　　难道睡觉的时候哭了吗？
　　她边刷牙边放水在浴缸里，不一会整个人泡在里面，穆杨过来敲门：“好了没，一大早洗什么澡？”
　　穆南正在搓着手臂，回道：“洗晦气！”
　　门那边穆杨只得回到厨房里，开始做早饭。
　　他打做了两个荷包蛋，又从冰箱里拿出面条，不一会两碗阳春面好了，葱花飘在上面，闻着味道就特别香。
　　穆南在洗澡都闻到香味了。
　　她肚子咕噜噜叫，连忙冲冲身上泡沫便穿着睡衣走出去。
　　“真是亲哥！”
　　穆杨没好气瞪她：“马屁精！”
　　两人吃完便一同准备去学校，经过昨天晚上的事情，穆杨也不太敢让穆南一个人走，便从家里拎出许久不用的单车。
　　穆南也不逞强，坐在穆杨的单车后面。
　　天已经大亮，人来人往，穆南眼见快要到小胡同里，她有些胆战心惊的往里面看看，银色钢管还歪七倒八的滚在一边。
　　地上有摊血迹。
　　不是很明显。
　　已经成褐色。
　　穆南看的嗓子口发紧，昨晚上没见许良辰身上有伤，也不知道是不是看漏了。
　　到学校正好赶上早自习，她小跑进班级里，心里一直都七上八下，也不知道瞎担心什么。
　　直到见到位置旁边正端端正正坐着许良辰时她才粲然一笑。
　　一直悬着的心突然放下。
　　那人正坐的笔直，低头看书。
　　穆南原本放下的心瞬间又像是活了过来，跳动比刚刚更加猛烈。
　　她走过去，看着许良辰。
　　“早啊！”
　　许良辰歪头看她，眉目温和，声音浅淡：“早。”
　　穆南从包里掏出零食递给许良辰：“早饭吃没吃，来点？”
　　许良辰将零食放在她桌子上。
　　“不用，谢谢。”
　　穆南神情有些沮丧：“哦……”
　　早自习照常是许良辰被喊站起来做领读，穆南还是听得一脸懵逼，刚想打瞌睡，许良辰一只手从手臂上掐着。
　　穆南登时醒了，咬牙切齿的看着许良辰。
　　早自习下，穆南从厕所回来，出门便看见赵时候在一边，她挠挠头发：“早……”
　　赵时脸色不太好，一直沉默。
　　穆南有些尴尬，想从他身边走过去，只见他跟着她的脚步转。
　　“你……”赵时语气幽幽的：“你昨天为什么没来。”
　　“我等你好久。”
　　穆南听到这话就莫名尴尬，她捏着自己手指，和赵时解释：“我有事。”
　　赵时不甘心的接着约：“那今晚……”
　　穆南干脆回绝，语速很快：“我今晚也有事！”
　　见赵时还是不死心，穆南干脆闭着眼睛说道：“赵时我实话和你说，我对你一点感觉都没有，所以你不要在我身上浪费时间了。”
　　身边同学有几个指指点点的，穆南觉得有些不好意思，低头想走过去，奈何赵时就是不让。
　　就在穆南还想在说话的时候，从赵时身后传来一个女孩声音。
　　“借过。”
　　声音浅浅淡淡，语调不愠不火，甚至都没有起伏。
　　但是赵时还是不自觉就让开了。
　　穆南一溜烟从赵时身边跑过去，赵时见她回去了便准备跟着转身，耳边听到许良辰喊道：“赵时。”
　　赵时脚步站住，没有转身。
　　许良辰和他并排，没有矮自己很多，他低下头刚好看见她抬头，丹凤眼里寒意渐深。
　　她就那么定定的看着他。
　　好像看穿了他所有龌龊小心思。
　　赵时被看的浑身不自在，忍不住问道：“什么事。”
　　许良辰低头，唇角紧紧抿着，再说话时冷若寒霜。
　　“做事要适度。”
　　“不要引火自焚。”
　　赵时被她说的愣住，再想问话却见她已经去了厕所。
　　她是不是知道什么……
作者有话要说：　　不开心啊不开心……　

　　☆、第十一章

　　赵时回到班级里，频频看向穆南的方向。
　　他脑子里不由得回想刚刚许良辰的话，她既然知道什么，那么穆南是不是也知道什么？
　　只是看穆南的反应，好像什么都不知道的样子。
　　昨晚上他自然也在那里，只是他完全没想到许良辰能够摆平那些混混。
　　他一想到那件事就不禁握紧拳头。
　　不仅目的没达成，还要收拾烂摊子，那些人的医药费还是他出的。
　　想到这里，他看向穆南的眼神不仅又深了几分。
　　陈娇一直看着赵时。
　　她觉得赵时真是越看越不错，深情死了，那么死心塌地的喜欢穆南，就一个课下时间还不忘看着她。
　　哎……
　　不可多得的好男人！
　　她从课本上撕下小纸条，写了句话扔给穆南。
　　穆南捡起来，摊开看。
　　穆南妞，昨晚上可还好？
　　好，好你妹！
　　昨晚上可没把她吓个半死。
　　她看眼陈娇的方向，用手在脖子上抹抹，表情凶煞。
　　陈娇抖抖身体，低下头认真看书。
　　快要上课时，门口有一阵骚动，穆南听到吵闹声看去，就看到许良辰被一个男孩拦在门口。
　　不少同学正在围观，许良辰丹凤眼气势凌厉的看着那个男孩。
　　那个男孩子结结巴巴的说道：“请……请收下。”
　　许良辰身边站着同学，都在私下窃窃私语，由宋玉带头的几个刺头说道：“接受他！接受他！接受他！”
　　许良辰视线落在宋玉身上，后者脸上有些不自然，接着说话的声音越来越小。
　　宋玉往后缩缩。
　　这许良辰看他的眼神，怎么那么像她二姐啊！
　　真可怕。
　　这边宋玉不带头闹了，余下几个人也不太好意思再跟着起哄，许良辰的视线再次落在那个男孩身上。
　　长得文文静静，秀气无比。
　　脸上白皙的皮肤涨的通红，连带着裸露的手臂都微微泛红，他一直认真看着许良辰，手上递着一份书信。
　　许良辰看他紧张的样子不禁微微笑了，男孩只觉得眼前一亮。
　　她声音浅浅淡淡的：“谢谢好意。”
　　说完从男孩身边离开，脚步没有半步停下。
　　恰巧上课铃声响了，同学们一哄而散，那个男孩子脸色更加红了，不甘心的离开。
　　穆南抱着双臂站在一侧，看到她进门说道：“哎，长得还不错嘛，唇红齿白的，许良辰你真不喜欢？”
　　许良辰歪头看她：“你喜欢？”
　　穆南跟在她身后，一边慢慢踱步一边说道：“不喜欢……”
　　“我就喜欢你这样的。”
　　“上得了厅堂下得了闺房……”
　　说完看着许良辰，一脸偷笑。
　　许良辰好像没有听到她的话，只是紧握着的手掌泄露她此刻的心情。
　　老古板进班级的时候就觉得气氛很不同，许是刚刚看热闹的余温还在，教室里吵吵嚷嚷。
　　不少人的目光还在许良辰身上。
　　穆南还能听到她们小声嘀咕。
　　“不就长得好看嘛，这么拽。”
　　“哎你懂什么，人家那是有拽的资本。”
　　其中一个女孩嗤笑：“什么资本，也不看看自己家什么样。”
　　穆南听到这话非常不开心，转头吼道：“上课了说什么闲话！”
　　接着全班的目光都在她身上，就连老古板的眼神也锁在她脸上，穆南眼珠转动，咳嗽一声接着说道：“没看到老师在这嘛！你们说悄悄话我都听不到老师讲题了！”
　　老古板上下起伏的胸脯平复一些，还是瞪了穆南一眼。
　　接着沉声说道：“整天就知道说话说话！再讲话给我到讲台上面来讲，我看看有什么话说不完！”
　　“宋玉！”
　　宋玉被叫的一脸懵逼，还是站起身体。
　　“第三道题选什么？”
　　宋玉沉思片刻，随便选道：“D。”
　　穆南已经坐下的身体笑到颤抖，就差没有拍桌子了。
　　这个老古板肯定又要发火了。
　　果然老古板拿着教棍敲在他身上，宋玉被敲得哇哇大叫！
　　“选D，选D！”
　　“我都讲到第十页了，你这在第三页！还选D！”
　　宋玉举手求饶。
　　老古板恨恨说道：“把这道题给我抄十遍！”
　　宋玉哭丧着脸坐下来。
　　等翻到第十页的时候才知道为什么老古板这么生气，第三道题没有D的选项。
　　宋玉真想抽自己脸，瞎选什么不好，非要选D！
　　他刚坐下，老古板的眼睛在全班扫视一圈，接着落在一个低头女孩身上。
　　“许良辰。”
　　许良辰抬头站起身。
　　“你把第四题解下。”
　　穆南歪头看着许良辰，她答题的时候声音干净利落，分析问题又是头头有道，不仅将答案报出来，还把思路说了一遍。
　　老古板听得直点头。
　　看向许良辰的时候非常满意，再看向宋玉，不由得叹口气。
　　哎……
　　同样是学生，差别真的太大了。
　　穆南一只手托着下巴，头歪着就那么一直看着许良辰，直到许良辰视线落在自己身上。
　　“这么看着我做什么？”
　　穆南依然歪着头，低语一句：“漂亮！”
　　许良辰神色未动，只是感觉耳朵上火辣辣的。
　　数学课后上的是班主任的英语课。
　　穆南英语是有名的差，从初中到现在从没有及格过，也是不容易。
　　老师都感叹她不是学这块的料。
　　所以每次她上英语课都是用来睡觉的。
　　但是现在不同，因为她身边做着位学霸同学，每次她点豆子打瞌睡的时候身边总是能伸出手拍打她手臂。
　　穆南不知道多少次从神游中醒来，正暗自庆幸许良辰没有掐自己时手臂传来一阵疼痛。
　　疼得她差点叫起来！
　　“喂！”
　　穆南也怒了，发狠看着许良辰。
　　许良辰眉眼清淡的看着她，语气平和：“这道题必须听，高考要考。”
　　穆南一听便没了脾气，但还是小声嘀咕：“你以为你是出题老师啊。”
　　许良辰没理她，只是眸色闪动。
　　临近下课时，班主任交代了模拟考的时间，两天，礼拜五礼拜六，考试后会根据排名重新排位置。
　　穆南当然知道高三了要重新排位置。
　　就和必经之路一样，好学生一堆差学生一窝。
　　其实他们班级在三中还不算是最差的。
　　这届高三分为六个班，尖子生都在一班，剩下的就是不好不坏的二班三班，余下三个班基本都是混子。
　　许良辰刚转过来说在二班的时候她还很纳闷，依着她的成绩完全可以去一班的。
　　想到这里她撇头问身边同桌：“哎，你怎么没转去一班？”
　　许良辰看着窗外飞过的鸟，眼睑低垂：“人满了。”
　　穆南回想一班的人数。
　　人满了，有吗……
　　不过不管是有没有，她估计在这次模拟考之后都要和许良辰分开了，她的成绩一向是吊着车尾巴，而许良辰就差没有冲上云霄了。
　　天壤之别啊。
　　怎么可能再继续做同桌。
　　一想到这种可能，穆南就闷闷的不开心，上课的时候眼神就这么一直看着许良辰。
　　直到看的许良辰蹙眉。
　　“一直看着我干什么，我脸上有答案吗？”
　　穆南叹口气趴在桌子上，好像一滩烂泥：“你可比答案好看多了。”
　　许良辰：“……”
　　接下来几节课穆南基本没有心思在听了，上的是啥都不知道，懵逼懵逼的状态。
　　陈娇中午喊她去食堂吃饭她才梦醒一样。
　　“许良辰呢？”
　　穆南纳闷的问道。
　　陈娇想了想：“一放学就走了，可能回家吃饭了吧。”
　　穆南这才点头，和陈娇去了食堂。
　　刚打好饭菜，陈娇便小声说道：“走，我们去赵时那边。”
　　穆南沉了脸色，很不高兴：“娇娇，你再这样我真的不和你一起吃饭了。”
　　陈娇见穆南难得生气模样疑惑道：“怎么了？”
　　穆南将饭盒放在一边桌子上，语气不太好：“没什么，就是不喜欢和赵时搭上关系。”
　　没来由的。
　　不喜欢他。
　　其实第一次见面她还是觉得赵时挺不错的，温文尔雅像是个邻居大哥哥般，但是后来的相处却越来越不喜欢。
　　也不知道是不是受了许良辰的那句话影响。
　　她说：赵时不是什么好人……
　　陈娇见穆南不想多说，只得对赵时耸耸肩，示意无奈。
　　赵时看到陈娇的动作，狠狠咬着排骨。
　　咯吱咯吱响。
　　哼，不就是一个穆南吗！
　　他还真不信这个邪了！
作者有话要说：　　赵时宝宝这是要搞事情啊！！！

　　☆、第十二章

　　晚自习下穆南拍拍屁股就准备闪人了，陈娇正站在门口等她。
　　她走到陈娇身边，想到许良辰顺路便回头看了眼。
　　许良辰不知道什么时候已经走了。
　　穆南微微失落，也转身和陈娇走出教室。
　　陈娇见她兴致缺缺，便和她开始八卦起来。
　　“哎，知道今天表白许良辰的那个男的是谁吗？”
　　穆南其实都没有认真看，再加上离得远，同学又多，确实看不见，当下摇摇头：“谁啊。”
　　陈娇一脸N瑟：“还不是校长的小儿子呗！”
　　“是个好苗子，学习挺好的，长得又帅，听说学校好多女孩追他呢。”
　　穆南心里端端涌起了不痛快，语气不咸不淡：“哦……”
　　陈娇拉着她手臂：“怎么了你，一晚上神不守舍的。”
　　穆南摇头：“没事，昨晚上没睡好。”
　　出了校门，一个男孩正站在门口等她们，手上拿着两瓶饮料，笑得格外温柔。
　　陈娇像是发现新大陆的语气：“哟！那不是赵时嘛！”
　　穆南揉揉太阳穴。
　　这赵时真是阴魂不散啊。
　　还有这陈娇，演戏实在辣眼睛。
　　赵时笑眯眯往这边走来，陈娇乘机凑到他身边，对穆南招招手：“来来来，正好一路回去，这么晚了一个人回去害怕呢。”
　　穆南站在原地，还没有说话手被人牵住。
　　是熟悉的温度。
　　接着是浅浅淡淡的声音。
　　“不用了，我送她回去。”
　　许良辰！
　　穆南歪头看去，果然是许良辰站在身侧，她大概比自己高小半个头，此刻正直视赵时。
　　丹凤眼里冷意盈盈。
　　许良辰见赵时还站在原地，不免轻笑出声，唇角勾起：“一道走？”
　　赵时隐在黑暗里的眸子好像要冒出火花，一张脸上怒气腾腾：“不用了。”
　　说完将饮料放在陈娇手上：“麻烦你了。”
　　陈娇愣愣站在那，还处于懵逼状态，有没有人告诉她，刚刚发生了啥……
　　穆南被许良辰牵着往前走，陈娇一手一瓶饮料跟在后面。
　　她瞅着前面正走着的两人，又想到赵时，还是没弄明白赵时为什么突然就生气了。
　　而且许良辰……居然和她同路哎！
　　想想就开心！
　　她住的近，和学校三条街的路，不一会就到了，穆南和陈娇慎重说道：“娇娇，我和赵时真的不适合，你就不要再牵红线了。”
　　许良辰默默站在穆南身后，没说话。
　　两个人目送陈娇走进屋子里才转身，穆南抬头看天上繁星点点，语气轻快：“许良辰，放学后你去哪里了？”
　　许良辰背着单肩包走在她身侧，脚步不紧不慢：“跟在你后面。”
　　穆南没来由的心情舒畅。
　　许良辰下一句话就让她不痛快了。
　　“回家把高一高二的书本全部找出来，明天带到学校里。”
　　穆南脚步顿住，抬头：“为什么？”
　　许良辰这才将视线放在她身上，一双眼里笑意盈盈，透着温暖：“补课。”
　　穆南哭丧脸跟在她身边。
　　只听得讨价还价的声音越来越小。
　　“不补行不行？”
　　“不行。”
　　“那我就带高一的。”
　　“不行。”
　　“许良辰！我偏不带！哼！”
　　“也可以，上次你哥……”
　　“哎呦我补我补！”
　　穆南说到最后恨不得整个人吊在她身上，许良辰脸上挂着笑容，一副宠溺的模样。
　　待到穆南回到家里，她才转身往回走。
　　其实她和穆南。
　　根本不顺路。
　　许良辰回到家里时便瞧见家里一片狼藉，凳子桌子乱七八糟，地上布满米饭和碎碗，她皱起眉看向房间。
　　“妈？”
　　房间里小跑出来一个女人，对着她喊道：“辰辰快走！”
　　女人身上衣服凌乱，脸青鼻肿，头发像个疯子一样胡乱散着。
　　话还没有说完便被一个男人拉进去，接着就听到女人小声哭泣和砸东西的声音。
　　一个男人粗矿的声音响起：“说！钱在哪！”
　　女人不甘示弱的叫喊：“钱钱钱，家里哪还有钱！不都给你赌完了！”
　　男人听到这话更加生气，凳子踢得哐当响：“还敢嘴凶是吧！老子一个月没回来整你，你就真以为自己能上天是吧！”
　　许良辰走进房间里，扶起被踢倒的凳子，脸色未动，语气都是云淡风轻。
　　“放开她。”
　　许安听到许良辰开口说话，心里怒火消了些。
　　叶瑾看到许安注视着许良辰，心里微凉，很是绝望：“你想干什么！”
　　许安没好气的吐口水，恨恨说道：“我看看我女儿怎么了！”
　　语气已经缓和许多。
　　一双眼睛上下打量着许良辰，带着审视的意味。
　　他在想什么，不必言明。
　　许良辰走到叶瑾身边，把她扶起来坐在床边：“妈，我去给你拿药水。”
　　叶瑾一把抓住她手臂，在她耳边悄声说道：“等下出去就跑，知道不，别回来！”
　　许良辰反手握住她手掌，很粗糙，手背还有裂痕，有血丝从裂痕里渗出来，触目惊心！
　　叶瑾好像没感觉到疼痛，只是一个劲的瞪着许安。
　　好像他有什么举动，就会立刻冲上去和他同归于尽！
　　许安见许良辰在房间里，也就不在多说什么，只是撂下一句：“你把钱准备好，我回头来拿！”
　　许安刚想走出房门，手臂被人抓住。
　　挺纤细的手指，力气却不小。
　　接着许良辰寡淡的声音在他耳边响起：“道歉。”
　　许安嗤笑一声，指着许良辰问叶瑾：“这就是你教育出来的好女儿？”
　　“当真野鸡生的就是野鸡，一点规矩都没有！”
　　“记住了！老子是你爹！还道歉！我道……”
　　“啪！”
　　许安猛地被抽了一巴掌，他愣在那里，看见叶瑾疯了一般扑上来！
　　“你骂我可以！你凭什么骂辰辰！”
　　“你滚你滚啊！”
　　叶瑾冲撞的力气很大，许良辰也不禁后退两步，接着才站稳，许安乘着这个空档已经逃之夭夭了。
　　叶瑾坐在地上，哭的上气不接下气，许良辰也没了脾气，扶她坐在凳子上。
　　“辰辰，是妈妈对不起你。”
　　许良辰摇摇头。
　　其实叶瑾对不起的不是她，而是真正的许良辰。
　　一个月前，被许安逼死的许良辰。
　　许安好赌，到了嗜赌如命的地步，一个月前又没钱了回来找钱，没找到，气急之下将目标锁在了许良辰身上。
　　许良辰生的精致，又向来怕许安，所以当许安让自己去陪客的时候心里抗拒也不敢不从。
　　直到陪酒的时候，那些男人开始动手动脚才愤而反抗。
　　奈何根本没有作用。
　　她的好爸爸亲自把她灌醉扔在一个男人房间里叼根烟就走了。
　　许良辰抵死不从，从五楼跳下去，然后她来了。
　　事实上，许良辰确实死了。
　　她还记得许良辰的死讯占据了A市的头版新闻，一中最优秀的学生从宾馆跳楼身亡，光是猜测就不下于百种。
　　她还记得自己当初听到这个消息时，只是摇摇头，叹一句可惜了。
　　现在又重生在这具本该死亡的身体上。
　　个中滋味，真是难以言喻。
　　叶瑾见许良辰不说话，也就抹抹眼泪，自从一个月前女儿醒过来，她就害怕和她相处，一方面自己心里愧疚，另一方面，她觉得辰辰变了。
　　不再爱说话，也不喜欢缠着她。
　　有时候自己一个人在房间里一整天都不出来，看她的时候眼神也是冷冷的。
　　说实话。
　　她有些害怕现在的女儿。
　　许良辰给叶瑾上好了药便退到门口，声音浅淡：“下次他再来你就跑，别在家里了。”
　　她站在门口想了下，不知道想到什么又折回去。
　　“妈，要不然……我们换个住所吧。”
　　叶瑾呆呆的看着她，脸上涂抹的黑糊糊的，表情呆愣，模样有些可笑。
　　“换地方住？”
　　许良辰点点头，低下眼睑：“换个地方。”
　　换个离她更近的地方。
作者有话要说：　　越写越偏……说好的学校小清新写着写着就变了，大纲已经被吃了，随性写了……

　　☆、第十三章

　　穆南第二天还是带了书本去班级，陈娇看她桌子上摞的很高，随便打开一本：“转性了？”
　　穆南从她手上一把抢过书：“转毛性，突然想开了认真学习不行吗！”
　　陈娇捧腹大笑：“你想开了？”
　　“别是想不开吧。”
　　穆南踹着陈娇的屁股：“滚！”
　　陈娇被踢得踉跄，有个人伸手扶住她身体，赵时低头看向陈娇：“没事吧？”
　　陈娇看到他扶着自己手臂的手指干净白皙，指节分明。
　　当下有些微微红脸。
　　“没……没事。”
　　赵时眉眼弯弯：“没事就好。”
　　许良辰从教室门口走进来，手上也抱着一些书本，都是昨天在家里翻找，捡些有用的。
　　她站在穆南的课桌前，见她面前堆了一摞，将自己手上的三本也放在上面。
　　穆南睁大眼睛盯着她：“喂！”
　　许良辰绷着脸，丹凤眼扫过她脸上：“怎么了？”
　　穆南赶紧让出位置：“来就来，还带什么礼物，真是客气！”
　　口气很谄媚。
　　许良辰低头一言不发的从她身侧过去。
　　眼里似有笑意。
　　穆南成绩其实还成，也不算是太差，关键是她高二之后心有些散，上课心思都在学校外面，成绩自然提不上来。
　　老师上课提问题喊她回答总是一问三不知，次数多了也就不再管她。
　　她不笨，就是心思不放在学习上。
　　许良辰给她单独制定了一个补习计划，这不难，做起来可算是得心应手。
　　难就难在怕穆南不配合。
　　果然午休时间她抓了穆南来补课，穆南一脸心不甘情不愿的样子，看到那些书本都恨不得要吃了它们。
　　许良辰看了有些好笑：“上课之前必须解三页。”
　　“三……三页？”
　　穆南将试卷翻来覆去，不可置信的看着许良辰：“你确定三页？”
　　别说三页了好吧，就一页她都解不了。
　　许良辰丹凤眼扫过她，语气有些好笑：“这些是高一的课题。”
　　“你如果三页都解不了，也就没必要高考了。”
　　穆南这才认真看题目，确实不难，她还想和许良辰讨价还价两句便被许良辰眼神逼得低下头。
　　哼，不就做个题目嘛。
　　那么凶干什么！
　　穆南忿忿的在判断题上面画了个X！
　　没到一个小时，她已然和周公约会了。
　　许良辰看着解到一半的卷子，嘴角蠕动，看她睡熟的模样没忍心。
　　穆南睡着的样子很乖巧，头趴在一边对着许良辰，双眼紧闭，睫毛不长但是浓密，许良辰手指不自觉摸上去。
　　睫毛轻轻颤动。
　　手下是酥酥麻麻的触感。
　　许良辰猛地收回手指，放在桌子下面，手指上缠着一根长发。
　　穆南再醒来已经快要上课了，她愣了片刻看向自己的试卷，小心翼翼的看着身边的同桌：“许良辰……”
　　许良辰抬头看眼教室前方挂着的钟表：“你还有十五分钟。”
　　穆南赶紧低下头认真做题，嘴里还不忘嘀咕：“变态！”
　　到下午上课时，到底还是没能完成，许良辰无奈的拿出自己计划表，做了稍稍调整。
　　给她加个午休时间吧。
　　半小时。
　　还是一小时吧，看她挺累的。
　　另一边正在闷头做试题的穆南并不知道发生了什么。
　　下午两节课下，许良辰去班主任办公室请了半天假，请假理由是搬家。
　　确实是个好理由。
　　老师也很痛快的放了人。
　　穆南一个人占据两个桌子，心里不知道怎么，觉得空荡荡的。
　　以前没有同桌的时候觉得挺好的，地方大自己想坐哪边就做哪边。
　　现在不过和许良辰才同桌几天，就习惯上了有同桌的滋味。
　　这许良辰突然请假。
　　真是不习惯。
　　不开森！
　　不开森的穆南趴在桌子上看试题，将自己做错的题目翻出来看，不是为了看错在哪。
　　而是看那个人的笔迹。
　　或曲或直，刚柔相济。
　　如同她人一般，怎么看都不腻。
　　晚自习时分，赵时见许良辰难得不在，凑到穆南身边：“介意我坐这里吗？”
　　穆南翻了个白眼：“很介意！”
　　赵时很委屈：“为什么啊，你为什么这么讨厌我啊！我改还不行吗！”
　　穆南也很无奈：“那你到底喜欢我什么，我改还不成吗？”
　　赵时顿时眉开眼笑：“我就喜欢你是女的！”
　　穆南：……
　　心里默默腓腹一百遍，有病有病有病！
　　陈娇见到赵时凑到穆南身边，身体也不由自主的凑上去，正好听到赵时说喜欢两个字。
　　刚想往后退，穆南一把抓住她手臂：“诺！娇娇也是女的！你喜欢她吧。”
　　陈娇一听脸色涨的通红，锤着穆南肩膀：“瞎说什么！”
　　说完就跑开了。
　　穆南摸着自己鼻子。
　　这陈娇是吃错药了？
　　赵时犹不死心，还想再说话就听到晚自习铃声响了，他不太高兴的回到自己位置上。
　　穆南真是要仰天长叹，从没有觉得上课铃声这么动听。
　　简直就是天籁！
　　身后小欣用笔戳自己腰部，她转头看过去：“哎，许良辰怎么请假了？”
　　穆南摇摇头，她还真没问请假的原因。
　　小欣接着说道：“该不会被其他学校挖走了吧？我听说一中的校长有找过她哎。”
　　穆南蹙眉，让许良辰回一中吗？
　　这倒是个不怎么愉快的消息。
　　****
　　许良辰将东西全部放好之后对叶瑾说道：“我去趟学校。”
　　叶瑾把手上抹布放下，追在后面不太放心：“你这么晚了去学校干什么？”
　　许良辰看她两鬓已有白发，脸上伤痕还在，满脸担心便回道：“我去拿些资料回来。”
　　叶瑾这才放心让她离开，今天下午她还在上班，辰辰突然回来说要搬家的事情，还说已经找到住所了，价格也谈好了，等着她们搬过去。
　　她头一回觉得辰辰这孩子长大了。
　　她们东西不多，本来因为许安的关系整天东躲西藏，所以东西能少就少，整理整理也就两个袋子和日用品。
　　到新房子时不过傍晚，她交了房租看着辰辰，觉得辰辰很开心。
　　许良辰确实很开心，这是重生到现在除却转校唯一顺心的事情，她到学校的时候还没有下晚自习，她掏出一包从便利店买的烟。
　　不是她熟悉的牌子。
　　她熟悉的牌子已经贵到现在的她买不起了。
　　烟刚点上，她吸了一口，有些呛人，她接连咳嗽了几声。
　　眼前出现一双鞋子。
　　是穆南喜欢的白色。
　　她猛地抬头，看见的果然是穆南那张吓傻的脸蛋。
　　她将烟背在身后，脸上带着不自然的笑容：“好巧。”
　　穆南皱起眉头，毫无血色的脸上慢慢恢复正常，凑到她身边嗅嗅：“烟鬼！”
　　许良辰低下头，将手上的烟扔掉，用脚踩了几下，再抬头时云淡风轻的模样：“你怎么出来了。”
　　穆南背着书包，不答反问：“你呢？怎么会在这？”
　　许良辰往前走两步：“想回学校拿点东西。”
　　穆南起了好奇心思：“拿什么？”
　　许良辰手背在身后：“没什么，不重要的，走吧。”
　　穆南耸耸肩，也大步跟在她身后。
　　其实她一出门就看到有个人站在那里了，身形消瘦，很像某个人。
　　只是她手指间又有一抹猩红，她不太敢确定。
　　在她的印象里，许良辰是不会碰那些东西的。
　　但是等她走近两步，听到咳嗽声音才确定。
　　这个人就是许良辰。
　　她看到许良辰笑得勉强，突然觉得自己其实很不了解她。
　　不了解她的家庭，不了解她的交友，不了解她……这个人。
　　许良辰一直听不到身后有声音，有些纳闷，平时话篓子的穆南今天居然也沉默了，还是她被自己吓到了？
　　她回头看着穆南低着的头颅，小声问道：“怎么不说话？”
　　穆南嗯了一声好像下定决心问道：“许良辰，你是要转回一中了吗？”
　　许良辰见她没提刚刚那件事，心落在肚子里，继续往前走：“谁说的？”
　　穆南嘴巴撅起：“小欣说的。”
　　“整日听些八卦，成绩能上去吗？”
　　“当然能啊！我身边这位不是大学霸嘛！你肯定不会见死不救的！”
　　“那要是我见死不救呢？”
　　穆南头扬起：“那我就天天折磨你！让你也没办法学习，和我一样变成学渣！”
　　许良辰听得心下微微一动，不由自主的跟着复述：“天天折磨我吗？”
　　穆南点头：“是的！天天折磨你！”
　　许良辰突然笑开，回头看向她，丹凤眼里盛满一个人的倒影，好似一轮皎月。
　　天天折磨。
　　穆南。
　　这是我听过最美的情话。
作者有话要说：　　把文案改了，好想连名字一起改掉！

　　☆、第十四章

　　测试不约而至，为期两天。
　　班主任耳提命令要打好精神，每一场考试都要当成高考看待，穆南听得耳朵都要出茧子了，她看着在讲台上说的唾沫横飞的班主任问向许良辰：“你想考哪个学校？”
　　许良辰正在深思，听到穆南的话回神，转头看向她。
　　穆南笑得嘴角一个小酒窝，虎牙露在外面，秀发全部扎在一起露出饱满光洁的额头，此时正看着她，等待她的回答。
　　考哪个学校吗？
　　她还真的没有考虑过。
　　倒是穆南。
　　她知道她以后会上哪个学校。
　　想到这里，许良辰丹凤眼没了精神，语气恹恹的：“没想过。”
　　穆南顿时蹙眉：“这怎么能没想过呢？你的目标难道不是X大？”
　　许良辰摇摇头，不再搭话。
　　穆南撅起嘴，手托着下巴看向班主任的方向。
　　班级里闹哄哄的，都在为还没有到来的考试兴奋着。
　　考试是六个班全部打乱，按上一次的考试成绩分配位置，一个班级也有好差生参合起来。
　　穆南被分配在一班，许良辰因为上次考试没参加作为‘差生’被安排了六班，听说六班的同学很兴奋，个个研究外星物一样盯着许良辰。
　　有几个平时成绩好一点都纷纷递上自己的疑难杂症，期望得到解答。
　　那态度，简直比对老师还恭敬。
　　穆南听得不禁发笑。
　　她以前也是其中一员啊。
　　她被分到一班，靠近走廊的位置，老师还没有来，她正趴在桌子上闭目养神。
　　不一会儿，老师抱着试卷进门了。
　　第一场考的是语文，这个于穆南来说是最简单的了，她就英语和化学不是很好，其他都还能拿得出手。
　　一个小时候她就做好了题目，看了眼四周同学，都在埋头写字。
　　她百无聊赖的继续趴在桌子上，感觉到桌子上面有坑坑洼洼的痕迹。
　　穆南掀开试卷，看到桌子上还刻着字，挺小的，但是挺深。
　　因为考试的时候桌子都是反过来放的，所以她一开始还没注意到。
　　她把头歪着，一个字一个字读到。
　　“许……良……辰！”
　　哟，居然刻得是许良辰的名字。
　　穆南的精神一下抖擞了，看到旁边还有一小句话。
　　百媚千娇尚不及你微微一笑。
　　肉麻兮兮的。
　　穆南虽然很认同这个观点，但还是被这句话肉麻到了，她搓着自己手臂想再找寻蛛丝马迹，可一张桌子上除了这两句话就没有其他信息。
　　她眼珠一转，联想到之前一班有个男孩表白的事情，难道她现在坐着的就是那个男孩位置？
　　我去哎……
　　这也太凑巧了吧。
　　下课时分，穆南打听了一下，果然坐在她这个位置就是那个校长的儿子。
　　他们还在同一个班级考试。
　　和他并排，隔着两个位置。
　　穆南看着那个眉清目秀的男孩，啧啧出声。
　　这样看着真不错。
　　一身校服也能穿出白马王子的范，不愧学校那么多女孩子喜欢他。
　　那个男孩看穆南看着自己，笑着点头打招呼，完全没有之前在许良辰面前的窘迫。
　　这么一瞅，和许良辰的气质倒是有几分相近。
　　腹有诗书气自华。
　　如果说许良辰那种气质是偏冷清的，那眼前这个男孩便是如暖阳般。
　　笑起来温温柔柔，一双眼睛都像是会说话，和煦的看着她。
　　人中龙凤啊。
　　穆南回应笑笑，低下头认真复习下一门要考的课题。
　　相较于穆南这边的风平浪静，许良辰那边算是波涛汹涌。
　　她刚进六班的时候同学们纷纷盯着她看，她看眼自己位置，上面还放着瓶饮料，也不知谁放在上面的。
　　她刚坐下，身边女孩子便往她这边挪挪：“哎，喝水！”
　　许良辰面色如常，态度疏离：“不用了，谢谢。”
　　女孩讪讪的拿回饮料，委委屈屈的回到自己位置上。
　　有几个不死心的好学生拎着课题上前坐在她旁边：“学霸教教我这道题怎么做吧。”
　　许良辰丹凤眼看着他们，掏出纸笔，三两下解了题便还给他们。
　　这下再是没有理由往她身边凑了。
　　赵时见所有人都离开了身体向前倾斜，附在她耳边说道：“午休我在天台等你。”
　　许良辰听到这话，情绪都没有波动，眼睑垂下。
　　赵时一直没有等到她回复，忍不住用笔尖戳戳她，直到听到一声浅浅淡淡的声音。
　　“好。”
　　赵时这才安心坐下。
　　很不巧。
　　他是和她在一个考场。
　　还是前后桌。
　　接下来的两场考试，赵时都没有什么心思放在上面，胡乱写着答案，他一直期待着看许良辰吃瘪的样子。
　　他甚至都在想象她会不会求自己保守秘密。
　　许良辰自是不会想到赵时的想法，但是也有些心不在焉。
　　不知道穆南考的怎么样了……
　　午饭时间许良辰没去食堂，她一下课就上了天台，看四下无人便拿出那包烟，嗓子口痒的紧，但是点着了却又不想抽。
　　她就坐在天台边缘，看着烟圈在眼前漂浮，她吹散开来。
　　四周都是烟味。
　　许良辰食指和中指中间扣着烟，送至唇边狠狠吸了一口，然后将烟扔在地上用脚踩了，地上满是烟蒂，看来不规矩的学生还挺多。
　　赵时爬上天台，看到许良辰已经站在一边等他了，他大步上前也不客气：“来这么早。”
　　许良辰听到声音歪头看向他。
　　赵时正端着一副人畜无害的笑容，看起来温柔无比。
　　只有许良辰知道，这个人的心有多狭隘，锱铢必较！他面上笑得越是灿烂，内心就越是黑暗。
　　幸好，她在赵时没下手之前就护住了穆南。
　　许良辰往后走两步，收回打量的目光：“什么事？”
　　赵时背在身后的手拿出来，手上一沓资料，他扬起资料：“许良辰，没想到你家里情况这么复杂啊。”
　　许良辰视线放在那沓资料上：“你调查我？”
　　赵时眨眨眼睛：“不算调查，只是有点兴趣。”
　　其实那天见识过许良辰的拳脚功夫之后他就有了疑惑，许良辰以前一直是学校的尖子生，虽然什么都好，但是听说身体一直不是很好。
　　现在居然可以轻轻松松摆平那么多小混混。
　　他来了兴趣。
　　果然一调查，结果让他大吃一惊。
　　没想到许良辰还有除了学习外这么丰功伟绩的一面。
　　陪客。
　　光是这一项就可以让她没有办法在学校里待下去了。
　　许良辰神色微变，拳头握起。
　　“赵时，你还没玩够吗？”
　　赵时脸上笑容隐去，眼神里透射平时看不出的凶狠：“玩？许良辰我告诉你，最好离穆南远一点。”
　　许良辰不想再听下去，转身准备走人。
　　身后赵时声音陡然阴冷：“如果你不在乎自己的学业……”
　　下许良辰停住步伐，声音清清楚楚传来。
　　“赵时，有我在，就不会让你动她。”
　　许良辰腰杆挺得笔直，大步走出去。
　　赵时在她身后愤恨的将手上资料全部扔在地上。
　　许良辰！
　　我看你能得意多久！
　　穆南这个人！我看你能保多久！
作者有话要说：　　喵喵喵……

　　☆、第十五章

　　穆南午休过后正翻看以前的书本，很多知识点她已经忘了，翻到一处不理解的地方时她顺嘴说道：“许良辰……”
　　抬头一看，许良辰不在位置上。
　　正疑惑的左右张望，见到她从教室门口进来了，脸色不是很好。
　　身后跟着一脸温和的赵时。
　　穆南想上前和许良辰说话，听到有人喊自己名字，她偏头看去，是陈娇。
　　陈娇小手招招：“穆南过来！”
　　穆南走到她身边，陈娇手一拉将她拉低身子，伏在她耳边悄声说道：“考完试出不出去玩？”
　　“出去玩？”
　　陈娇点点头，满眼星星看着她。
　　考完试是周末，放一天假，按照以往她们铁定是玩个痛快的。
　　但是……
　　穆南看了眼自己桌子上的资料，她摇摇头：“不要了吧，我还有好多题目没做呢。”
　　陈娇嗔怪她一眼，语气幽怨：“你最近都不爱理我了！”
　　穆南连忙安抚她：“哪有！你还是我最爱的，么么哒！”
　　两个人在嬉闹，许良辰看了一眼收回目光，坐在凳子上，眼神看着窗外。
　　穆南看着她的动作，嘴里附和陈娇：“好好好，你说了算。”
　　陈娇拍拍她肩膀：“就这么说定了！礼拜天我去接你，在家等我。”
　　“嗯？”
　　“怎么了，你还想反悔？”陈娇一副你要是反悔我就吃了你的表情，穆南摇摇头。
　　只是出去玩一天，应该不会有什么事情吧。
　　她怎么有种自己要出去做贼的心虚感？
　　穆南甩掉脑子里的杂乱想法，肯定是因为周末答应许良辰在家里做课题才这样的。
　　乖宝宝做不得啊做不得。
　　她刚一坐下，许良辰就问道：“试卷都做了？”
　　穆南听到她关注点在自己身上，心里没来由高兴，嬉皮笑脸的回道：“没有，不会做。”
　　许良辰满脸认真，接过她递上来的课题：“哪里不会？”
　　穆南笑得益发眉眼弯弯：“哪里都不会。”
　　许良辰听得出来她是在逗她，没好气看着她：“认真点。”
　　“哦……”
　　相较于上午考的轻松，下午简直就是水生火热，下午考的英语，穆南简直是看哪哪不会，填哪哪出错。
　　她瞪着两只眼看着答题卡，无从下手啊。
　　这些字母单独摆出来个个认识，合在一起就是一个单词都看不懂。
　　哎……
　　时间在她唉声叹气里恍惚过去一大半，穆南索性就瞎蒙着选择，最后的作文更是瞎掰胡扯，不知道老师看到会有什么感想。
　　估计要笑喷了。
　　下午考完试，晚自习不用上，下课就可以放学回家了。
　　穆南就等着铃声响，她屁股都要坐疼了，一下课就像是上弦的箭猛地溜出去。
　　许良辰站在门口就被撞个正着。
　　穆南一下子扑进她怀里。
　　许良辰往后踉跄两步，温香软玉抱满怀。
　　属于穆南的香味袭来，许良辰下意识想推开的手忍了忍，接着一副若无其事的模样：“干什么。”
　　穆南难得撒娇，搂着她手臂往教室里走：“没啥，就是特想你！”
　　“神经。”
　　许良辰话语隐隐透着笑意。
　　放学后两人顺路一道回家，穆南去喊陈娇，陈娇让她先走说自己有事。
　　穆南耸耸肩，无所谓的跟在许良辰身后走出教室。
　　陈娇见穆南走了，小跑到天台上见赵时。
　　赵时正站在天台边，萎靡不振的样子，陈娇看的心里揪了一下。
　　有些疼。
　　陈娇往他走去，小声喊道：“赵时。”
　　赵时转过头，看到陈娇走过来脸上勉强笑笑：“她同意了吗？”
　　陈娇点点头：“嗯。”
　　赵时低下头，眼里阴霾一闪而过，接着笑得温和对陈娇说道：“谢谢啦。”
　　陈娇连忙摆摆手。
　　她视线一直追随在赵时的身上。
　　赵时生的比一般男孩好看的多，唇红齿白，笑起来又眉眼弯弯，态度温柔，尤其是和她说话的时候一双眼睛看着她，那眼神温柔的好像要溺死她。
　　陈娇看的一阵心跳加速。
　　她脸颊上不免飞起两坨红晕。
　　赵时低头瞥她一眼，看到她表情自然知道她在想什么，眼神里更加温柔：“要是穆南也像你这样多好……”
　　陈娇听到穆南的名字有些回神，当下呐呐回复：“穆穆只是还没有看到你的好……”
　　看到你的好。
　　谁还舍得放手啊。
　　赵时叹口气：“走吧，我送你回家。”
　　陈娇胡乱点头，眼神一直盯在走在前面男孩的背上，张张口想说什么，却还是什么都说不出口。
　　能说什么。
　　他喜欢穆南。
　　她最好的朋友。
　　她连竞选的资格都没有。
　　偏偏穆南还不珍惜！
　　想到这个，陈娇就不免生气，这个礼拜天她一定要好好说说穆南。
　　赵时一直将陈娇送到家门口，和她挥手致别。
　　陈娇看着他的背影消失在面前，心里不免失落。
　　回到家里也是闷闷的不开心。
　　晚饭都没有吃几口。
　　晚上正准备睡觉的时候翻来覆去睡不着，想了半天起床给穆南打电话。
　　电话那边的穆南还懵逼懵逼的。
　　陈娇咬着唇角，几次欲言又止，最后狠狠心问道：“南南，你真的不喜欢赵时嘛？”
　　穆南睡得迷迷糊糊，听到电话铃声响起接过来居然是陈娇的。
　　她还在纳闷陈[更・多.小`说十7・1.9・1.0・6.8・7]娇有什么事情呢居然听到这样的问话。
　　这不是废话吗。
　　“当然不喜欢啦。”
　　陈娇咬着唇角继续说道：“那你把赵时让给我好不好？”
　　穆南这下彻底醒了，脑子空白一秒：“你喜欢赵时？”
　　电话那边没有反应，看来是默认了。
　　穆南也不知道怎么回复。
　　“许良辰说他不是什么好人哎……”
　　陈娇有些生气：“许良辰，许良辰，你怎么什么都听许良辰的啊！”
　　电话啪嗒一声挂断了。
　　穆南拿着电话把手发呆。
　　她是不是说错了什么？
　　陈娇挂了电话恨恨敲着自己头，胡思乱想，让你胡思乱想。
　　还和穆南说了这件事。
　　这下怎么收场！
　　第二日她刚出家门看到穆南正站在自己家门口，穆南踢着石子左右看看，不时抬手看自己电子手表。
　　陈娇怎么还不出来？
　　就在穆南蹙眉又一次张望的时候看到陈娇慢吞吞走出门，她上前两步一把揽住她肩膀：“快走啊，要迟到了。”
　　陈娇见她不提昨晚上的事情，心里有些感激，也什么都没有说跟着穆南。
　　两人之间气氛有些尴尬。
　　最后还是陈娇打破了沉默：“昨晚上对不起。”
　　穆南就是头疼这事，她始终想不到陈娇居然会喜欢上赵时那小子，当初她不是还说不合格吗？
　　但是看到陈娇这么委委屈屈道歉，穆南心又软了：“说什么对不起，我们之间还需要说这种话吗？”
　　陈娇看穆南的神色，看她是真的不在意心才慢慢放回肚子里。
　　“赵时喜欢你……”
　　穆南转身抓住她肩膀，表情很是认真：“娇娇，你喜欢就去追，实在不会我帮你，但是我和赵时不可能，真的。”
　　陈娇眼里有些笑意，唇角弯起：“真的吗？”
　　穆南点头：“嗯。”
　　两人到学校时心情都不错，穆南是终于摆脱了赵时，陈娇是终于决定追赵时。
　　而赵时，对这件事还一无所知。
作者有话要说：　　赵时：发生了什么，我睡了一觉变天了？

　　☆、第十六章

　　周末穆南还赖在床上就被陈娇喊起来了，穆南揉着眼睛换衣服，满脸不情愿去开门，昨天放学许良辰给自己又布置了很多试卷。
　　她还没来得及做呢。
　　也不知道回来后来不来得及。
　　当然今天要和陈娇出去玩的事情，她也没敢和许良辰说。
　　大概是怕她这位学霸同桌生气吧。
　　哎……
　　想她一个小霸王，没想到也有会这么怕一个人的时候，果然她和许良辰是一物降一物。
　　而她就是那个被降住的。
　　穆南正在卫生间里一边洗漱一边胡思乱想，穆杨正巧起床，见到她睁大了眼睛：“今天起得这么早？”
　　穆南翻了个白眼。
　　用得着一副见鬼的表情吗。
　　她不就礼拜天喜欢赖个床嘛。
　　大惊小怪。
　　穆杨见她霸占了卫生间索性出去了，看到陈娇坐在客厅翻着书本问道：“你们今天去哪？”
　　陈娇听到穆杨的声音抬起头，声音俏皮：“去玩！”
　　穆杨摇摇头：“都要高考的人了，还尽想着玩，我看你们是不想毕业了。”
　　陈娇瘪瘪嘴，朝着他做个鬼脸：“嗦！”
　　搁着以前的陈娇，是打死她也说不出这样的话来，她可是做了多少年穆杨的小迷妹了，以往穆杨说什么她都不会反驳的。
　　但是现在嘛……
　　陈娇一想到赵时，顿时恨不得能立刻冲出去才好呢。
　　今天来拉着穆南也是自己不敢一个人过去，她已经和穆南说好了，穆南到了之后随便找个理由离开，她留下来陪着赵时。
　　挺棒的一个计划。
　　穆南都说她平日那么笨，碰到个喜欢的就开窍了。
　　陈娇兀自笑出声，眼神时不时看向卫生间方向：“穆南，你好了没！”
　　穆南有气无力的回道：“好啦好啦，催命似的！”
　　说完出了卫生间，今天她穿了件红色连衣裙，过膝盖，领子口有个蝴蝶结，丝毫不露。
　　她很满意。
　　陈娇见她头发也没有吹干披散着出来问道：“你头发不扎了？”
　　穆南摇摇头：“哎呀懒的扎，反正就是去一会，回来再说。”
　　陈娇点点头，拎着包包跟在她后面出门了。
　　穆杨不放心的叮嘱：“早点回来！”
　　陈娇噗嗤一声笑道：“老妈子似的。”
　　已经走出去的穆南听到哟哟哟几声：“他可是你从小到大的信仰啊！”
　　陈娇头一歪：“我的信仰现在换了！”
　　不说穆南也知道是谁，只是不过短短几天时间。
　　陈娇就被赵时迷得三魂五道的，着实难得。
　　赵时约陈娇在KTV见面，这家KTV是穆南和陈娇正常来的，老板都熟得很，穆南也没有生什么防范之心。
　　只是到了包间看到里面坐了四五个男孩子时才眉头悄悄蹙起。
　　就连一边的陈娇，脸色都有些不好。
　　她们还以为里面只有赵时一个人的。
　　包间里音响已经打开了，震耳欲聋，房间里的灯也都关着，只剩下电视附近的闪光灯在墙壁上乱晃。
　　整个包间里充斥着酒味和烟味，四五个男孩子穿着松松垮垮的衣服，有的头发染成了黄色，有的染红，耳朵上还挂着大耳坠。
　　一看就不是什么好惹的人。
　　赵时坐在那些男孩子中间，干干净净的倒像是个另类。
　　他们见有人进门，纷纷停下动作，一个染着黄头发的男孩嘴里还叼着烟，嚷嚷道：“把音响关了！”
　　音响顿时关了，包间里静悄悄的，不知道谁喊了一句：“哟！主角来了！”
　　另一个男孩子也站起来看着穆南的眼神有些不规矩：“可是这主角迟到了该怎么办呢？”
　　“当然是罚酒啦！”
　　一群男孩子起哄，包间里顿时哄笑一团。
　　音响关了，但是灯没有打开，只有微弱的光照在他们身上，穆南看不清楚他们的表情，但是光凭想象也能想得到。
　　都不是些什么好人。
　　没想到赵时会约她们在这里见面。
　　穆南不太喜欢这样的环境，想拉着陈娇走，却看到陈娇可怜兮兮的眼神。
　　她心下不忍，便走到赵时面前。
　　“你出来，我有话对你说。”
　　赵时刚想站起来，身边一个男孩一把按住他肩膀，面朝穆南：“姑娘，找人之前要按规矩啊，你们迟到了是要罚酒的！”
　　穆南恨恨看着那个男孩，咬牙切齿的话还没有说，身边陈娇已经一个健步过来拿起桌子上的酒杯仰头就喝！
　　陈娇喝了三杯，头有些晕晕的，面前还有三杯酒是穆南的。
　　“她不会喝酒，我替她喝了！”
　　穆南转身拉着陈娇的手臂：“娇娇别喝了，我们走。”
　　先前染着黄发的男孩突然说道：“哎？这酒没喝就想走，你也太不给哥几个面子了吧？”
　　穆南看向赵时。
　　他自始至终坐在那里，眼神都没有动一下。
　　“赵时，你什么意思。”
　　赵时这才抬头看着她：“穆南，既然你不喜欢我，我们就做个了断吧，我替你喝两杯，剩下一杯你自己喝，我们就算两清了。”
　　说完就站起身，喝了两杯酒。
　　穆南看着几个人的视线都在自己身上，就连陈娇都是红着脸看着自己。
　　她有些为难的端起杯子。
　　里面是黄色的液体。
　　闻着味道很像是之前喝过的啤酒。
　　一杯而已。
　　还不至于醉吧。
　　穆南想尽快摆脱这些人，闭着眼睛一饮而下！
　　很呛人！
　　不是平时喝的啤酒！
　　酒入嗓子口火辣辣的，呛的她直咳嗽。
　　“赵时……，这下你满意了？”
　　赵时僵僵的脸上才缓和一些，指着一边位置：“坐下缓缓酒。”
　　穆南只想离开，也没有什么心思再在这里待下去。
　　她抓着陈娇的手臂，陈娇可怜兮兮的看着她。
　　她不想走。
　　“陈娇！”
　　穆南有些生气，这些男孩子是什么样的刚刚已经领略过了，绝对不是什么善茬，扔陈娇一个人在这里，她又不放心。
　　穆南是又气又急，头还很晕。
　　陈娇拉着穆南坐在一边：“南南，再陪我一会就好，我去喊赵时说清楚，你等会就找借口上厕所偷溜。”
　　穆南看她主意已定，也没辙。
　　“去吧。”
　　陈娇小跑到赵时身边，赵时身边还坐着那个黄毛，黄毛歪着下巴看着陈娇，手在她屁股上摸了一把，手感不错。
　　这些个姑娘就是嫩。
　　陈娇下意识往赵时身边坐坐，小声伏在他耳边说道：“我有事和你说，出去好不好？”
　　赵时眼神里有些笑意。
　　“好，你先出去，我马上出来。”
　　陈娇笑着点头，先走出去了。
　　赵时看陈娇走了，对黄毛说道：“好好招待贵客。”
　　黄毛笑的一脸猥琐：“赵时哥，您放心，我办事您还不相信吗？”
　　赵时看眼穆南的方向，走到她身边声音很小：“穆南，陈娇喊我出去，我等下进来带你走。”
　　穆南脑子很懵，也不知道赵时说了什么，尽是点头。
　　“哦……”
　　她感觉自己头像是要炸了一样疼得不行。
　　嗓子口也特别干，好想喝水。
　　她见身边坐下个人，哑着嗓子说道：“那个……可以给我一杯水吗？”
　　黄毛见她模样知道是药效发了，连忙递上一杯酒：“来，喝了。”
　　穆南咕噜咕噜喝下去，带着冰水的凉意让她舒服了一些，接着是更加口干舌燥。
　　“还要吗？”
　　穆南狂点头：“要要要！”
　　黄毛开着录音，把穆南的这些对话录下来，一边灌酒一边问她：“还要不要？”
　　穆南无意识的回应：“要！”
　　黄毛用眼神示意小弟把音响打开，一双手在穆南身上摸索：“哪里想要？嗯？”
　　穆南见到他凑得很近，手臂想要推开却丝毫没有力气。
　　急的她差点哭出来。
　　声音呜咽呜咽的，好像猫一样。
　　意识越来越薄弱。
　　“你滚……”
　　黄毛笑出声，干脆将穆南抱在怀里，刚想上下其手便看到门被人踹开！
　　一个短发女孩站在那边，手上拎着根棍子。
　　许良辰进门之后将门关上，看到黄毛手上抱着穆南，丹凤眼里寒意漫漫。
　　接着视线扫一遍穆南，见她衣服都穿的好好的，心里松了口气，只是看着黄毛的那双手眼透寒光，气势凛冽。
　　几个男孩还呆住，见又是一个女孩放下心来。
　　一个男孩子还关上了音响。
　　许良辰说话慢吞吞的，几乎是咬着字眼说道：“你们最好把音响开了。”
　　黄毛看到许良辰这么个大美妞，顿时把怀里的穆南放下来，上前两步，问道：“为什么，你是想和我们一起玩吗？”
　　语气之猥琐，态度之放荡，引得其他几个男孩子哈哈大笑。
　　许良辰拎着棍子的手抬起：“怕等会丢人。”
　　黄毛笑的更加大声：“丢人……丢谁……啊！”
　　黄毛的笑戛然而止，接着翻滚在地上，抱着一只手臂。
　　许良辰从来没有什么花式，她是招招打在要害上，黄毛的这只手，她看不顺眼很久了！
　　黄毛躺在地上，吼叫出声：“看什么，还不给老子上！一群SB！”
　　接着尽是不堪入目的骂声，许良辰对付江浩那般的混混都游刃有余，更何况这群不成器的。
　　只是下手明显重了很多。
　　尤其是之前的那个黄毛。
　　她临走的时候还将他另一只手臂也敲断了！
　　黄毛很不甘心，眼神死死盯着许良辰，好像要把她给吃了！
　　许良辰扔下棍子，将包间里的灯全部打开，接着走到黄毛面前，将他身上的录音机收走，踩着他一只手臂说道：“你认识宋北吗？”
　　黄毛被踩的牙根直咬，只是这次没有再出声。
　　宋北。
　　宋家二小姐，A市谁人不识！
作者有话要说：　　喵喵喵……

　　☆、第十七章

　　包间里充斥着各种抽气声，个个疼得龇牙咧嘴，看着许良辰好像要把她生吞活剥，面露凶色！
　　许良辰连眼神都没有给他们，抱起穆南就准备往外面走，听到怀里穆南小声呜咽，身形顿了顿，又返回到黄毛身边。
　　她蹲下身体，平视黄毛的眼睛，丝毫没有怯色：“借你衣服用用。”
　　许良辰双手脱了黄毛的衬衫，蓝色的衣服上面还有污渍，她将衬衫盖住穆南的身体，背起来就走。
　　身后几个小弟看着她举动，想站起身，但是黄毛不答话，他们也不敢轻举妄动。
　　直到看不到许良辰的身影，几个人才扶起黄毛。
　　其中一个耳朵上挂着大耳坠的男孩问道：“大哥！要不要去追？”
　　黄毛疼得胸口一起一伏：“追追追，追NMB！没听到她说宋北吗？一个个是想找死还是怎么着！”
　　“真尼玛疼！”
　　“玛德！”
　　一连串的骂声飘出包间，黄毛从一边男孩身上扒下衣服，语气忿忿：“去给我查一下这妞和宋北什么关系。”
　　有个男孩听到应下一声。
　　“好的。”
　　黄毛咬着牙被几个兄弟抬出去，脸色铁青，看着许良辰她们离开的方向咬着压根！
　　而许良辰。
　　也不好过。
　　穆南这个样子肯定是不会送回她家里，只能带到自己的租房。
　　幸好叶瑾去上班了不在家里，要不然见到这样的穆南指不定怎么想呢。
　　许良辰一直背着穆南往房子的方向走，后半段路是半扶半搀着，她的力气也耗尽了实在背不动。
　　穆南都处于迷迷糊糊的状态，身体滚烫，脸色潮红，许良辰就是不动脑子也知道怎么了。
　　赵时！
　　你做的果然够阴！
　　到租房已经是半个小时之后了，她将穆南放在床上，也睡在她身边，全身瘫软，手指想动动都没有力气。
　　奈何身上一股子酒味和汗味。
　　着实难闻。
　　许良辰爬起来到卫生间冲了个冷水澡，她想拉穆南也过来冲下又怕她生病，只得装盆水准备给穆南擦拭身体。
　　她捧着水盆站在门口，手上还拿着毛巾。
　　进退两难。
　　房间里是穆南的嘤咛，她很想进去帮穆南擦擦，又怕进去了就出不来……
　　“许良辰。”
　　房间里穆南不知怎么喊了一声，许良辰听到声音赶忙进去。
　　“怎么了？”
　　穆南只觉得特别特别难受，她嗓子口胸口身上无一处不在燃烧，刚刚瞥一眼看到许良辰站在门口，也不知道自己是不是看错了所以喊了一声。
　　没想到真的是她。
　　穆南见许良辰走过来，自己晃晃颠颠朝她走去，几乎整个人趴在她身上。
　　许良辰被扑个正着，忙放下面盆，刚刚还将人折掉的手不知道该放在什么地方，满脸无措。
　　“穆南……”
　　穆南更加使劲的在她怀里蹭蹭，像是个猫儿一般，嘴里嘟囔：“你身上很舒服。”
　　许良辰刚刚洗了个冷水澡，自然是凉爽的。
　　而穆南身上，满身的酒气，闻多了，竟有些醉人。
　　她扶着穆南的肩膀，想拉开两个人的距离，却没想穆南环保在腰间的手始终不肯松开，她又不敢强行拉开。
　　许良辰在她耳边喊道：“穆南，放开我。”
　　穆南疯狂摇头，整个脸都要埋进她的胸里：“我不要。”
　　接着睁开眼睛看着许良辰，脸色比刚刚更加赤红，眼神迷离。
　　“穆南！”
　　许良辰加重语气，穆南却是不管不顾的将她压在身下，两个人齐齐倒向身后的床。
　　只听见木床发出咯吱一声响动。
　　在这样的气氛下。
　　格外的涟漪。
　　许良辰咽了口水，心跳猛地急速起来，脸上和穆南差不多潮红的，只是那双眼睛太过于清明。
　　穆南看着那双眼睛，心里不开心她都在这个时刻还这么冷静，拿过一边的枕巾盖在她眼睛一圈。
　　真好。
　　看不见了。
　　穆南开心的想着。
　　许良辰任她摆弄，终于忍不住哑着嗓子喊道：“穆南，放开我。”
　　压在她身上的穆南哧哧笑了起来，手指描过她的唇角，火热的触感让许良辰浑身一个激灵。
　　穆南只觉得小腹处的火热更加浓烈，她抓住许良辰的手，对着她的唇角就咬了下去！
　　“穆南！唔……”
　　穆南的口中还残留着烈酒的味道，很浓，许良辰被亲的猝不及防，脑子一下懵了，穆南就利用这个空档将她狠狠制服住。
　　她的双手被穆南控制住，正四平八稳的躺在床上，穆南骑在她腰上，正在肆意咬着她唇角。
　　许良辰越是反抗，穆南越是缠着她不松手。
　　她就那么紧紧缠着她的身体，将她的睡衣掀开一大片！
　　触手的凉爽让穆南不禁想要更多，她无师自通的开始咬着许良辰的脖颈，胸部，将她的睡衣扯下，整个人扑在她身上。
　　“嗯……”
　　许良辰脑子里最后一根弦被穆南这一声给击碎，她反客为主一把抱住穆南的身体，将她狠狠禁锢！
　　枕巾已经从她翻身时掉落在穆南的头上，白色的枕巾，酡红的脸颊，墨黑披散着的长发，媚眼如丝的穆南。
　　无一不是要许良辰的命！
　　她脑子里一直在说着收手吧，身体乃至手指都在不停的索取。
　　穆南已经软成了一滩泥水，只是双手双臂还缠在她的腰上。
　　她身上的大红色裙子已经被她撕开一些，露出大片胸前白皙的肌肤，此刻已经被□□染得三分红，格外显眼。
　　没有扎起的长发披散在脑后，有的散落在胸前，黑与白的强烈对比刺痛许良辰的神经。
　　许良辰手指扶着她肩膀，发丝缠缠绕绕从她手背上拂过，轻柔的触感一直在挑战她最后的理智！
　　她那双平日里的冷清眼眸此刻紧紧看着穆南，眼睛的欲望怎么也遮不住。
　　穆南噗嗤一声就笑了，手臂拉着许良辰的脖颈，好像个小妖精般凑上自己的唇。
　　许良辰的手顺着她裙子的下摆滑进去，在她大腿侧部慢慢摩擦，穆南感觉到身体的颤栗，更加用力的用双腿勾住许良辰的腰身。
　　两人都是坐着的，穆南被许良辰摸得身体越发烫，也更加无力，软软倒了下来，许良辰一只手揽着她的腰身，慢慢将她放倒。
　　她俯身下来，含住穆南已经被咬的鲜红的唇瓣，入口甘甜，她翻动着唇舌，想要索取更多，手臂紧紧揽住穆南的腰身，两个人的身体严丝合缝。
　　穆南被折磨的动弹不得，迷茫的睁开眼，许良辰的睫毛刷过自己脸颊，眼睛紧紧闭着，平日里总是冷淡的脸上尽是红晕。
　　两个人都是气喘吁吁。
　　“许良辰。”
　　穆南小声叫道，许良辰摸着她腿侧的手一顿，下意识的想要离开，穆南手快的将自己手放在她的手背上，引导她摸着自己更深处。
　　“许……良辰……嗯……”
　　断断续续的嗓音从穆南口中叫出，许良辰忍受不住再次狠狠吻着她唇瓣，只恨不得能和她融为一体，手下也更加用力探索更深处！
　　穆南身上的衣服都被扒掉了，她也动手将许良辰身上睡衣拉扯开，许良辰刚想动她就猛地扑上去！
　　翻滚，撕咬，手脚并用！
　　许良辰没辙，只得轻声安抚她，手指还在她身上舞动，一直在她身体里来来回回。
　　房间里窗帘拉着，只听得不时传出女孩娇柔的媚喊，一声比一声柔弱无力。
　　许良辰最听不得穆南叫喊，又重新封住她唇瓣！
　　一直到穆南的身体痉挛，许良辰才停止手上的动作，她看着穆南的神色，已经被折腾的睡过去了。
　　两个人身上满是情、欲过后的味道，浓郁的让许良辰恨不得将穆南压在身下再做一次！
　　好在理智占了上风。
　　她克制住自己脑子里的想法。
　　将穆南拖到卫生间里简单的洗漱，又把自己的身上清洗一番，幸好刚刚没有太用力，穆南的身上看不出什么痕迹。
　　要不是一直控制着力度。
　　只怕穆南身上都要是青痕累累了。
　　整理完两个人，又把床上的被套毯子全部换了，内衣就用自己的套在穆南身上。
　　她那件。
　　完全不能穿了。
　　等一切做好之后，已经快要到中午了，她看着熟睡的穆南还是没放心离开，在她的床头坐着，一直守着她。
　　许良辰做了个梦。
　　梦里和穆南痛快的做了一场。
　　梦里穆南叫她。
　　宋北。
作者有话要说：　　节日记错了……尴尬

　　☆、第十八章

　　穆南再次醒来已经到晚上了，她睁开眼睛，脑子里还没有完全清醒，接着连忙坐起身体，检查自己衣服。
　　还好，还在。
　　只是身体还有些酸疼，她拼命回想之前发生的事情，但都是零零散散的，她和陈娇去见赵时了，喝酒了。
　　然后之后的事情就记得很不清楚。
　　总觉得自己见到许良辰了。
　　还干了些……事情。
　　她摸着仍然有些疼痛的头部，环视四周的环境。
　　首先看到的是一张书桌，书桌上堆满了书籍，她走下床，踩着凉鞋走到书桌前，拿起一本书。
　　面皮上写着：许良辰。
　　果然自己在神志不清看到的是许良辰，那……
　　她看了眼自己身上的衣服，不太确定盘旋在脑子里的那些涟漪画面是真实的还是一场梦。
　　房间很小，她看了两眼便把视线放在门把手上。
　　出去该说什么。
　　好像说什么都挺尴尬的。
　　就在穆南不知道该不该出去的时候，门被打开，许良辰浅淡的声音也随之响起：“醒了。”
　　穆南咬着唇角，脸色涨的通红，手脚都不知道放在什么地方好。
　　“醒……醒了……”
　　她弱弱回复，视线都不敢看着许良辰。
　　许良辰看到她的反应，丹凤眼里透着些许暖意：“出来吃饭吧。”
　　穆南呐呐点头，好像是个小媳妇般跟着她出门。
　　出了房间穆南便闻到了饭菜香味，她抬头看到一个中年妇女模样的人在厨房里忙忙弄弄，她有些不好意思：“许良辰，我还是回家吧。”
　　许良辰倚在厨房门边上，对着里面忙碌的妇女喊道：“妈，可以开饭了。”
　　叶瑾听到许良辰喊她连忙应下，接着转身看到一脸拘束的穆南，笑得很灿烂：“这就是你同学吧，醒啦？”
　　穆南也不知道许良辰是怎么和叶瑾说的，只得红着脸点头，很不好意思说话。
　　叶瑾一边端着盘子一边不忘叮嘱：“以后学习记得要注意休息啊，辰辰说你太累了，学习可不能这么吃劲，身体要紧。”
　　穆南这下拘束的身体有些放松，连连点头。
　　叶瑾将电饭煲拎出来，许良辰接过了碗，盛了三碗饭放在饭桌上。
　　“你们先吃，我再去弄个汤。”
　　叶瑾笑得温柔，脸上还抹着药膏，看向许良辰的眼神带着小心翼翼。
　　穆南一把拉住她手臂：“阿姨不用忙，够了。”
　　叶瑾把她推坐在凳子上：“没事，再弄个蛋汤，辰辰喜欢吃。”
　　这下穆南不说话了，叶瑾返身进了厨房里，客厅里只有许良辰和穆南两个人。
　　许良辰端着碗，夹菜的动作都是慢条斯理，动作优雅。
　　她白净的手指握着碗边缘，连指甲都留着好看的弧度。
　　穆南不知道想到什么，蓦然红了脸，低下头。
　　她把筷子戳在米饭里，看着吃饭的许良辰，欲言又止：“我……”
　　“吃饭。”
　　“哦……”
　　穆南没有说出口的话被反驳掉，低下头开始吃饭，叶瑾也端了蛋汤都出来，笑眯眯招呼着穆南。
　　真好。
　　辰辰也带同学回家吃饭了。
　　这还是头一回呢。
　　桌子上三个人心思各异，叶瑾频频给许良辰和穆南布菜，穆南本就吃的不多，也压着自己吃下去。
　　许良辰始终没有说话，一直沉默着直到吃完饭。
　　叶瑾在收拾碗筷，许良辰和叶瑾打声招呼：“妈，我先送她回去。”
　　穆南一直跟在她身边，听到她这样说，也和叶瑾打招呼。
　　叶瑾尤不放心，跟在她们后面喊道：“辰辰，要不然今晚留你同学住一晚？”
　　许良辰咽口水，哑着嗓音：“不用，很近。”
　　确实很近，她搬来的这个房子就离穆南隔着两条街，穆南看着眼见快要到家门口了装作嬉皮笑脸的模样：“好近啊。”
　　许良辰不轻不淡的嗯了声。
　　穆南实在受不了这样的气氛，咬着牙拉住她的手掌，想看看她什么反应！
　　许良辰丹凤眼里有些疑惑，仍旧风轻云淡的模样：“怎么了？”
　　穆南咬着唇角。
　　玛德。
　　该怎么说。
　　我做了个春梦。
　　春梦的对象还是你！
　　这种话打死也说出不来啊！！！
　　想了很久她问道：“你怎么知道我在KTV的？”
　　许良辰其实是因为想给穆南送资料去，谁知道到了之后却被穆杨告知和陈娇出去了，她当下脑子一懵，知道不好，定然去见赵时了。
　　真是胡来！
　　许良辰连忙赶到KTV里，正巧碰到赵时搂着陈娇出门，她阴霾着脸问向老板。
　　幸好老板对穆南还算熟悉，报了包厢的号码。
　　她这才找到她。
　　幸好啊。
　　幸好没有晚到一步。
　　穆南迟迟没有等到许良辰的回话，摇了下她手臂，许良辰不露痕迹的收回手，语气淡淡的：“碰巧。”
　　穆南显然对这个答案不甘心，但是她又不知道为什么不甘心。
　　她几乎的咬着压根将那个问题压下去。
　　一张俏脸通红，眼圈急的有些微红，最后气冲冲的往家里走：“我走了。”
　　许良辰点头，丹凤眼里平静无波。
　　“好。”
　　穆南走了几步，生气的返身看着许良辰：“我说我走了！”
　　许良辰这次把视线放在她身上，眼睛直视着她，依旧浅浅淡淡的回复：“快回去吧。”
　　就这样的表情，就这样的人！
　　怎么可能是和做了……做了那样事情的人！
　　穆南转身回到家里，觉得自己刚刚太过分了，许良辰什么都没有做错，就因为自己的一个春梦而受到牵连。
　　可是那样的触感又太真实。
　　真实到穆南不愿意相信是假的。
　　或者……
　　是她无比希望是真实的。
　　想到这个可能，穆南有些无措，她身体站在门外迟迟没有敲门进去。
　　许良辰隐身在黑暗里，一直看着她的动作，看着她站在门口自己心揪着，她一贯冷清的丹凤眼里盛满的都是站在灯下的那个小小的人。
　　她的心绪随着穆南的一举一动而上下起伏，穆南进退两难。
　　自己也不舍得离开，就这样贪恋再多看几眼就好。
　　瞧着穆南的反应，应该是对那件事情的真实性还抱有怀疑，也好，她本来准备好的说辞突然就都用不上了。
　　咬死着不承认就好。
　　反正穆南有宿醉后就头疼的毛病，越想越疼。
　　她也不用担心穆南会突然想起来。
　　她就这么一直看着，直到穆南被穆杨接进房子里，关上的门阻隔了她的目光，她慢吞吞往回走。
　　被拉进房子里的穆南有些呆呆的，穆杨没好气的问道：“晚饭吃没吃？”
　　穆南点点头，穆杨接着数落：“玩得这么疯，还知不知道自己是要高考的人！这个陈娇也是的，下次来我要好好说说她！”
　　穆南这才想起来陈娇，她连忙给陈娇家里打电话。
　　也不知道陈娇现在怎么样了。
　　陈娇正陷在温柔乡里，头枕在一个男孩手臂上，她睁开眼，手指摸在那个男孩的脸上，一点一点临摹他的轮廓。
　　尤其是那双薄唇。
　　她手指意犹未尽的反复在上面摩挲，直到赵时张口含住她纤细的手指，轻轻咬噬着。
　　酥酥麻麻的感觉从手指尖传来，陈娇忍不住往赵时身上蹭蹭，两个人在被子下的赤、裸身体贴合的更紧。
　　夜色初上，宾馆的窗帘早就被拉上，只有靠着床头柜上的一盏昏黄小灯在散发微弱的光芒，房间里四下都是衣服鞋子。
　　床沿边上还挂着一条内裤，不知道是谁的，灯也暗看不出内衣的原本颜色。
　　房间里充斥着让人迷乱的麝香味。
　　赵时半睁开眼，长臂捞住陈娇的身体，那两团柔软压在胸口，跟着她呼吸起伏磨蹭着他。
　　小腹处开始变得火热，他闭着眼睛在她身上摸索，手指像是带着火，在陈娇的身上一点就着，陈娇沉浸在他编织的美梦里。
　　确实是美梦，
　　陈娇微微睁开眼，看着在自己身上耕耘的男孩，觉得他的形象在心目中是那么的高大，她伸出白净的手臂揽住赵时的脖子。
　　赵时闭着眼睛找到她耳垂，轻轻咬着，听到她吸口气才缓缓睁开眼睛。
　　“娇娇，我今天碰到江浩的事情可不能被人知道。”
　　陈娇胡乱点头，心神已经跟着赵时的手指探到身下，难耐的摇动身体，赵时眯着眼睛微微一笑。
　　不多时房间里就传出床被猛地晃动的声响，女人小声呻，吟混合着男人的喘气声。
　　

　　☆、第十九章

　　穆南联系了很久都没有联系上陈娇，她妈妈说晚上去同学家里了，穆南实在想不到陈娇除了和她要好还能去哪。
　　而且她又是在醉酒的情况下被赵时带走的。
　　穆南是越想越不安。
　　相较于她的不安，陈娇倒是睡了个好觉，第二日早上醒来床上只有自己一个人，床头摆着一身新衣服，她满眼都是笑意的穿上。
　　刚好，挺合身的。
　　陈娇是在学校门口碰到穆南的，刚刚见面她急冲冲上前。
　　“南南，你昨天没事吧？”
　　穆南摇摇头：“没事。”
　　“那就好，赵时说那些都是他一中的同学，我觉得应该不会为难你。”
　　穆南亮晶晶的眼神有一瞬失神，接着慢慢黯淡下去。
　　陈娇倒是一脸娇羞的表情。
　　穆南抬头看到她表情，问道：“你和赵时……”
　　余下的话她问不出口，希望不是她猜想的那样，那样赵时就真的是乘人之危！
　　陈娇一直沉默，不答话，两个人站在校门口听到里面传出上课铃声才慢吞吞的进去。
　　“南南……”
　　快要到班级门口时，陈娇小声喊道，穆南停下脚步转身看着她。
　　陈娇摇着她手臂：“南南，我和赵时……”
　　穆南连忙正色：“你们该不会真的做了什么？”
　　陈娇害羞的低下头，咬着唇角满脸不好意思，穆南只觉得怒火中烧，赵时！！
　　穆南有些冲动：“我去找他！”
　　陈娇一把抓住她的手臂，脸上涨的通红，眼圈微红：“南南，是我……”
　　穆南停下脚步：“是你什么？”
　　陈娇脸涨成猪肝色，眼睛里有眼水在打转：“是我勾引他的！”
　　“你别去怪他！”
　　穆南气的眼圈微红：“陈娇！”
　　陈娇点点头，也不说话了。
　　穆南想了会叹口气，昨天让她对赵时的印象有了翻天覆地的变化，虽然有些事已经记不起来，但是从他约她们在那里见面开始。
　　她就觉得赵时是不安好心。
　　但是她又不想陈娇为难。
　　陈娇见穆南一直不说话，试着拉拉她手臂，见她没有反驳才放心的挽着她走进教室里。
　　早自习还没有开始，穆南进门就看到坐在自己位置旁边的许良辰。
　　今天她穿着一件白色长袖的衬衫，领口开了两颗扣子，露出精致的锁骨和漂亮的脖颈，她头发不长，刚过脖子，乌黑的发丝和白皙的皮肤形成强烈的对比。
　　此时她正微微抬头看着窗外，从穆南这个角度看过去，刚好看到她侧颜，粉雕玉琢般。
　　因为看不到那双凌厉的丹凤眼，所以周身气势削去一半，整个人沐浴在晨光中，竟好看到让穆南微微失神。
　　穆南咽口水，想到自己先前做的那个梦，有些不好意思上前，她站在门口踌躇两步，直到身后有同学嚷着让她进去，她才醒过来般。
　　“早。”
　　许良辰听到身侧有声音回头，眉眼浅淡，声音也温温的：“早。”
　　穆南看的失神，倒是忘了自己想问的话。
　　老师这个时候进门了，手上抱着一沓试卷。
　　穆南一看到她手上抱着的卷子暗暗想不好，自己考得那个成绩，指不定能排到哪个位置呢，而许良辰。
　　她成绩那么好，肯定是要坐在前面的。
　　有点就不开心。
　　不开心的穆南转头看着身边的女孩，许良辰倒是没什么反应，云淡风轻的模样。
　　穆南用手指碰了碰她拿着书本的手。
　　“许良辰。”
　　许良辰撇头看着她，忽视她的小动作，眉头轻轻皱起：“怎么了？”
　　穆南咬着唇角，小声问道：“要分位置了你知道不？”
　　许良辰点点头：“知道。”
　　事实上她也在考虑这件事。
　　要不要借由这次换位置离开穆南？
　　但是赵时的事情还没有解决，而且穆南的成绩也决计考不上那所大学，因为她的到来，事情已经偏离了原来的轨迹。
　　她想掰回来。
　　但是又怕过犹不及。
　　会出现像是昨天那样的事情。
　　她还在思考怎么摆正和穆南的关系，听到老师喊道她名字。
　　“许良辰！”
　　许良辰站起身体，见到老师笑意盈盈的看着她：“考得不错，继续加油。”
　　她上去领试卷，底下便开始小声争议。
　　“又是年纪第一？”
　　“何止啊，甩了第二名五十分呢。”
　　穆南看她们说话都是酸酸的，听得很不舒服。
　　没多久到了她。
　　她上前看了眼，自己考了班级第三十名。
　　在年级前两百都排不上号。
　　她拿着试卷都不太意思回到位置上了，这和许良辰实力悬殊也太大了，丢人！
　　班主任发完卷子接着安排座位，她首先从许良辰这个第一名开刀，其实位置她已经排好了，只是调动起来有些麻烦。
　　比如许良辰，如果将她放在前面，那后面个子矮的学生就会影响到。
　　着实为难。
　　许良辰拿着试卷，喊了句：“老师，我这边有个问题不懂。”
　　老师对她手招招：“哪里不会？”
　　许良辰走到班主任身边，倾下身体，靠在讲台上：“老师，不用动我位置了，我觉得现在这样挺好的。”
　　班主任和许良辰对视，她觉得许良辰不看她的时候温温柔柔的，看她的时候那双丹凤眼又有凌厉的气势，不容小觑。
　　许良辰说完看了眼她安排位置的草稿纸，看到穆南的名字，旁边是赵时。
　　果然怎么样都离不开赵时。
　　任她怎么从中阻隔，赵时还是得尽天时地利人和。
　　她指着穆南的名字：“就让穆南坐在我身边吧，我们家靠的近，下个礼拜也要安排补习了，我也方便和她补习后一道回家。”
　　班主任视线还在她身上。
　　许良辰的态度不卑不亢，姿态合宜。
　　“好吧，那你们位置暂时就不动吧。”
　　班主任点着头说道，许良辰回到位置上，穆南凑过来：“你还有不会的？给我瞅瞅！”
　　说完一把拿过试卷，许良辰想拿回来穆南往旁边一闪。
　　刺目的满分。
　　穆南小声嘟囔：“什么嘛，不是满分吗？”
　　许良辰没回话，从自己的书里拿出一个计划表递给穆南。
　　穆南看的满头黑线：“这是什么？”
　　许良辰头低下，声音不轻不淡：“你的补习计划。”
　　穆南感觉天黑了。
　　“这么严格吗？握草为什么我要五点就起床？？？”
　　许良辰头也没回：“因为你底子太差。”
　　穆南顺着看了一圈，不仅五点起床，睡觉的时间也移到了十一点？？
　　三天模拟小考，一周模拟大考，试卷由许良辰出。
　　穆南哀怨的看着许良辰，嘴角抽搐：“不补行吗？”
　　许良辰歪头看她，丹凤眼里寒意泠泠：“你说呢？”
　　穆南咽口水，拿着计划表往后缩缩。
　　我补还不行嘛！这么凶干嘛啊！
　　一直到全班的位置大换血之后，穆南才反应过来自己没有被调走，不仅如此，许良辰也没有。
　　她暗自庆幸，明明身边坐着个会天天压迫她学习的，但她好像中了头彩一样，一直在偷笑。
　　直到上第一堂课还忍不住开心，眉眼弯弯，露出小虎牙，一边上课一边逗弄着许良辰。
　　直到许良辰忍不住，一把抓住她手放在桌子下面。
　　“许良辰……”
　　“看黑板别看我。”
　　“哦好……”
作者有话要说：　　昨天小天使的评价好像被抽了，这里回复下。
首先谢谢小天使的评价，关于穆南恨不恨陈娇和赵时这个事情，乌龟觉得穆南她本身对于ktv的事情就没有想太多，而且更不知道下药的事情，其实对于陈中途离席她是认为陈是追着赵时说清楚，也根本没有意识会差点失身这样，这些后面都会提及。至于对于陈，穆南毕竟十几年的朋友，要做到不理会根本不可能的，和赵时基本就没有算是正常相处了，一直都是不怎么理会的，不管怎么说还是非常感谢意见。看文快乐么么哒

　　☆、第二十章

　　给穆南的补习计划正有条不紊的进行，除去她一开始的怨言，后来的效果颇佳，一个月的时间，她的成绩有了明显提高。
　　而这一个月里。
　　穆南和陈娇在一起的时间变得少了。
　　她每日的时间被安排的满满当当，许良辰好像是看不得她有一点闲，无时不刻都在压榨着她精力。
　　她每天叫苦不迭。
　　很快她就发现苦的不是她一个人了。
　　月底又经历了一次月考，这次穆南没负众望，身边坐着个学霸还是有点帮助的，她的成绩已经顺利挤进前十五。
　　然后班主任发现原来互助真的有效果，便在全班下达指令，让晚自习有需要帮助的同学可以选择坐在成绩优秀的同学身边，将白天或者不懂的问题进行沟通。
　　毕竟学生之间，确实要比和老师之间沟通要好得多。
　　于是，穆南很快发现自己失宠了。
　　她原本的固定位置有时候也不是自己的了。
　　因为许良辰一般晚自习都是给自己布置的写试卷，所以她也没有什么问题，这就导致了很多人觊觎她这个宝座。
　　她又不能不让开，所以她连自己的战地都阵亡了。
　　穆南哀怨的坐在陈娇身边，眼神忿忿看着许良辰。
　　陈娇看着穆南，好像有话要说，最后咬咬唇角，还是没说话。
　　穆南闲不住，做完一套卷子问向陈娇：“娇娇，要不然也让许良辰给你补补课？”
　　她觉得如果让陈娇也这么忙碌起来，也许就不会那么迷恋赵时了。
　　陈娇连忙摇头摆手：“不用了。”
　　其实她没说。
　　每次许良辰见她的表情都挺冷漠的，尤其是那双丹凤眼，寒意泠泠，她其实挺害怕和许良辰相处的。
　　还是赵时好，温温柔柔。
　　陈娇笔尖戳在数学课本上，视线瞄到坐在离自己不远处的男孩身上。
　　其实他们私下见面的次数也不多。
　　陈娇也不知道自己是怎么鬼迷了心窍，就全部心神都在他身上，其实后来赵时又偷偷约自己见过几次面。
　　之前几次是借着想要道歉约南南出来，她也照做了，后来几次就是单纯的约她见面。
　　只是和自己也不是很多话，她看得出来，赵时并不是对自己很上心，奈何自己偏偏就是着了魔一般就想看着他。
　　哪怕……
　　哪怕只是在床上需要她，她也觉得高兴。
　　陈娇有些难过，如果赵时不要她了，她该怎么办。
　　想到这里，她把头转过去看着穆南。
　　穆南正在做下一套试卷，低头沉思，一副完全不会为了感情烦恼的样子。
　　“南南。”
　　陈娇喊出声，趴在课桌上，看着她。
　　穆南咬着笔头歪头看向她：“怎么了？”
　　陈娇觉得自己有些委屈，又不能说，这个苦果是自己要吃的，怨不得谁。
　　她眼圈微微红，声音有些哽咽：“没什么，就想叫叫你。”
　　穆南噗嗤一声笑了，露出小酒窝和老虎牙，没心没肺的模样：“你神经啊！”
　　陈娇也觉得自己神经 ，她赶紧甩甩头，扫去脑子里的一切胡乱思想。
　　许良辰正在给同学讲题，转头向穆南那边看去，碰巧看到她笑意盈盈的模样，熟悉的老虎牙，笑眯了双眼。
　　她看的有些出神。
　　直到身边同学轻声喊道：“许良辰？”
　　许良辰回神，又继续给她讲解，只是思绪早就飘到某人身上。
　　下课时分，穆南抱着书本回到自己位置上，看着悠然自得的许良辰，有些气不打一处来：“你倒好，一直坐着，我却要一直换位置。”
　　许良辰抬头看着她发亮的眼睛，里面有着小小的火气。
　　她蓦然浅笑，丹凤眼似一轮皎月，眉眼弯弯，语气温柔：“好，这下不换了。”
　　穆南看的一个窒息，呼吸乱了几秒，接着视线都不敢放在她身上，还在嘟囔：“我……我就是说说。”
　　许良辰叹口气：“我认真了。”
　　许良辰说的不再换位置，倒是真的不在换位置了。
　　余下几天晚自习把穆南的任务调整，每天试卷做一张，晚上回去做，晚自习三节课是负责讲解公式和难题。
　　穆南这下松口气，瞧着那些同学的眼光都带着嫉妒，突然虚荣心满满的。
　　“有没有认真听？”
　　许良辰浅浅声音响起，打断穆南的思绪，穆南脸色一红，低头：“我没听清。”
　　许良辰眉头轻皱：“穆南，我教你的一定要牢牢记住。”
　　穆南胡乱点头。
　　下了晚自习，陈娇喊穆南出去说是有事情要谈，许良辰在收拾桌子，便让穆南先出去了，赵时这个时候不紧不慢的走向许良辰。
　　“哟，能耐挺大的嘛。”
　　欠揍的语气凉凉响起，赵时笑的一脸温柔。
　　许良辰站起身体，虽没有赵时高，但是也矮不到哪去，而且那气势，就压过了赵时。
　　赵时虽然浅笑，但是眼神里毫无笑意，说话更是咬着压根：“许良辰，别以为没人知道你那些事情……”
　　赵时的话还没有说完，许良辰浅浅打断：“赵时，我还是送你一句话。”
　　赵时被噎住，接口道：“什么话。”
　　“自作孽不可活。”
　　许良辰说完就离开了位置，也不管赵时能不能听得懂。
　　赵时要说的是什么她岂会不知。
　　可是赵时一个毛头小子又能拿出什么证据出来，说出去只怕别说老师不相信他，要是被一中校长知道了，只怕也会立刻找人封了他的嘴！
　　许良辰先前确实是陪酒后来被送进了一个男人的房间。
　　那个男人是学校的教务主任。
　　刚好还是一中校长的妹婿。
　　那日许良辰从医院里醒过来之后，一中的校长确实去了，不过不是为了安慰她，而是偷偷的让她转校，并且给了笔封口费。
　　许良辰自热而然的接下，正巧她也刚好要转到三中。
　　多好的一个锲机。
　　后来校长再三表示这件事情只能天知地知和他们三人知，旁人一句话都不能说，许良辰应下。
　　所以当赵时拿着那些资料来找她，许良辰知道他不过是知道些皮毛来吓唬她。
　　她是决计不会相信，校长敢把这件事情说给第四人听。
　　他就算是不考虑他妹婿的死活，也要保住自己的乌纱帽，一中的学生和老师厮混，光是这样的谣言他都承受不起。
　　再加上那个老师的特殊身份，旁人只怕都会说校长妹婿利用职务之便行不轨之事。
　　而且对象还是个刚成年的孩子。
　　这罪名，他可是担待不起的。
　　只是赵时……
　　看来也是留不得的。
　　许良辰走出教室，碰到了在门口等她的穆南。
　　穆南一见她出来便拉着她手臂，半个身体赖在她身上。
　　“许良辰。”
　　许良辰任她轻薄，淡淡回复：“嗯？”
　　穆南歪头看向她：“你用的什么沐浴露，真香！”
　　许良辰走得比较快，说话的空挡脚步也不停歇：“香皂。”
　　穆南有些跟不上她的步伐：“哎，什么香皂？我也要买！”
　　许良辰转头看向她。
　　路灯下穆南仅穿着一件蓝色露肩T恤，长发高高束起，露出白净的额头，再往下是小巧秀气的鼻尖，喋喋不休的唇瓣。
　　她就那么一直盯着唇角处，有一颗小黑痣，笑起来便会隐下去。
　　穆南迟迟没有得到回答，又摇着她手臂。
　　许良辰两只手掌握起，心里在狠狠压抑突涌而来的念头。
　　她在想。
　　如果现在打昏穆南。
　　用哪种姿势比较好？
　　

　　☆、第二十一章

　　十月末，第二次月考，穆南凭借着补习的知识摸到了班级第十名，年纪第一百名的成绩。
　　不仅如此，还光荣上榜并在全校师生面前被点名表扬。
　　这可真的是一件大事了，不仅老师看她的眼神一副孺子可教的模样，就连同学们都纷纷羡慕嫉妒恨。
　　穆南真想仰天长啸，她居然真的能考到这样的成绩！！？
　　相较于她这么激动，许良辰倒是淡定很多。
　　因为她觉得穆南的底子真的是太差了。
　　她所有的课题都是根据考题来筛选的，而且每次考试之前给她的三四套卷子基本把所有要考的都包含进去了。
　　就这样的先天性条件，穆南居然只考了第十名。
　　而且还那么高兴？
　　许良辰首次有种哭笑不得的感觉。
　　周六放学时穆南和许良辰说道：“晚上去我家吃饭！”
　　许良辰将凳子摆好，满头雾水：“什么事？”
　　穆南笑的眼睛都弯了：“没事啊，我家人说很感谢你呢。”
　　许良辰想摆手不去，奈何被穆南拖着一路往家里的方向走去，途中还买了点水果。
　　穆南笑话她太有礼貌了。
　　许良辰跟着她一直到房子门口，里面飘来香味，穆南闻着味道说道：“肯定是我妈回来了。”
　　话刚说完就碰到了出来倒垃圾的穆杨。
　　穆南走前两步：“哥，我来介绍！这个是……”
　　穆杨低下头看着穆南：“我知道，许良辰嘛，上次送你回来的。”
　　许良辰浅笑，和穆杨点点头算是打招呼。
　　三个人进了客厅，许良辰将手上的东西放下，穆南看到苏丽还在厨房里连忙凑过去：“妈，我给你介绍个人！”
　　苏丽端着菜出来，她是个不折不扣的职业女性，在职场上打拼了近二十年，往那一站活脱脱白骨精的气质。
　　其实这一点，许良辰真的想过很多次，苏丽和穆东顺都是精明的人，偏偏生了穆南这个糊涂虫，而且是个典型的好了伤疤忘了疼。
　　有时候蠢起来真是让人哭笑不得。
　　苏丽放下盘子，对许良辰说道：“赶紧坐，别客气。”
　　许良辰看着她熟悉的面容，只是现在的比较年轻。
　　她脑子一抽，脱口而出：“妈。”
　　余下的三个人被她叫的愣住，许良辰也反应过来，有些不好意思，白皙的脸上微红：“觉得您挺像我我妈妈的，抱歉。”
　　苏丽走到许良辰身边，握起她手掌：“你就是南南正常提起的许良辰吧？”
　　许良辰乖巧应下：“您叫我辰辰就好。”
　　苏丽笑着点头，一副满意无比的表情：“好辰辰，那你就叫我苏阿姨。”
　　穆南凑到两个人中间。
　　“妈，你的菜要糊了。”
　　许良辰看着穆南从苏丽手上解救出自己手，低下眉眼浅笑。
　　两人随后坐在沙发上看电视。
　　穆杨抱着手臂站在一边看，这姑娘和第一次见到的冰块脸完全不一样啊。
　　第一次那气势，多么生人勿近啊。
　　今天这又是满面春风的。
　　啧啧啧。
　　女孩子的心思想不通啊想不通。
　　不过对于穆南好起来的成绩，他还是很开心的，他拿起穆南的试卷，小声凑到正在看电视的穆南身边：“诺，你哥说的一点都不假吧。”
　　穆南回头看着他：“说的啥？”
　　穆杨挑起眉头看向许良辰，声音越发小了：“我说你说不定能摸到大学的尾巴。”
　　穆南：……
　　开饭的时候许良辰都没有见到她爸爸，她问向穆南，穆南摇摇头：“估计加班呢没回来。”
　　反正穆东顺和苏丽加班出差那是家常便饭。
　　一个月能和他们见一个礼拜那都是多的。
　　她都习惯了。
　　许良辰点点头，向卫生间走去，等下要开饭，她习惯先洗手。
　　穆南跟在她身后，见她毫不犹豫的进去开灯纳闷：“你怎么这么熟悉我家啊。”
　　许良辰反身看着她，脸上毫无慌乱，语气淡定：“有吗？”
　　穆南听到点点头：“当然有，感觉就像是你家一样。”
　　因为她家的卫生间是在她房间的旁边，楼梯的拐角处，卫生间很小，不注意看发现不了，所以她才纳闷。
　　穆南瞧着她的动作，这未免太熟练了很，好像……她知道这里就是什么地方。
　　这种感觉怪怪的。
　　许良辰洗完手顺便洗了把脸，将眼睛闭起来，往脸上扑了两下凉水：“大概你家和我家格局差不多。”
　　“有毛巾吗？”
　　穆南听到她声音，摇摇头，将脑子里乱七八糟的想法甩掉。
　　她弯下腰从抽屉里拿出一条干毛巾地给她，许良辰眼睛闭着，手指在空中摸索两下，一下子抓在穆南的手臂。
　　穆南一个激灵，抬头便看到她紧闭双眼的样子。
　　许良辰还在说话：“找到毛巾没有？”
　　穆南回道：“找到了，等下。”
　　许良辰这才不动，穆南吸口气屏住呼吸慢慢凑近许良辰的脸。
　　她刚刚才用凉水洗过，脸上满是水珠，晶莹的水珠挂在她白皙的脸上，分外好看，有种清水出芙蓉的惊艳。
　　穆南咽口水继续慢慢往前凑。
　　因为脸上有水，许良辰的双眼紧闭，睫毛一颤一颤的像个小扇子，根根分明又长又浓密。
　　往下是微微挺起的鼻梁，鼻尖还有颗水粒，迎着灯光犯出光泽。
　　再往下……
　　是她的薄唇。
　　穆南咬着唇瓣，手指颤颤巍巍的竖起，想触碰那里。
　　手指还没到的时候猛然被截住！
　　许良辰蓦然睁开眼睛！
　　穆南吓得一个踉跄往后倒去，却忘了抽屉还开着，脚步被绊了一下，立刻向后倾去！
　　许良辰眼疾手快的一把揽住她腰身，抱着她翻了个身，两个人重重倒在地上。
　　穆南的头被她压在胸口，隔着薄薄的布料感受她胸前的柔软，以及……柔软后面的心跳声。
　　声声振鼓。
　　扑通扑通跳的飞快，穆南一时间不知道是她的心跳声快还是自己的心跳声更快。
　　许良辰拍拍她肩膀：“穆南？”
　　穆南抬起头，唇瓣还在被咬着，有些失了血色，眼神可怜兮兮的看着她。
　　许良辰握住她肩膀的手指用力，眼眸里黑沉沉一片，看不出原本的神色。
　　“起来。”
　　她又说道，穆南却没听她说的话，往上爬了一点，凑到她耳畔轻声说道：“许良辰，你知道吗，其实我一直有个毛病。”
　　许良辰全身僵硬住，手指更加用力握着，声音沙哑：“什么毛病？”
　　穆南豁出去一样正视她眼睛，一字一句说道：“花痴病。”
　　“俗称叫见到好看的就忍不住扑上去。”
　　“胡……唔！”
　　许良辰惊讶的看着穆南轻轻在自己唇角啄了一下，好像小鸡啄米般，却是将她整个人都啄的愣住。
　　卫生间的门被敲响：“南南，你们好了吗？”
　　苏丽的声音出现在门外，穆南赶紧从许良辰身上起来，她小心翼翼的看着许良辰，一边暗自懊恼。
　　卧了个槽！
　　她做了啥啊！
　　她刚刚居然亲了许良辰！！！
　　穆南实在不想面对这样的尴尬时刻，想转身就跑，手臂却被猛地拉住，许良辰一把从她身上扯过还没有使用的毛巾。
　　“出去吧。”
　　语气很是浅淡，听不出情绪，穆南恼恨的走出去。
　　这下许良辰肯定不理她了！
　　都怪她！
　　没事长那么好看，还分分钟引诱她！
　　许良辰在穆南走后手指不自觉的摸上自己唇瓣，那熟悉的触感好像还在。
　　她随后打开水龙头，用毛巾洗了把脸走出去。
　　穆杨和苏丽已经在位置上坐好了，就等她们两个过来。
　　穆南先走过去，苏丽看到便问道：“辰辰呢？”
　　“等会，在洗手。”
　　说老实话，穆南真怕许良辰等下会直接回家，犹记得上次那个男孩子借补习偷偷碰了她手臂被训斥的体无完肤。
　　她就那么冷冷清清的说话，声音都是不愠不火，却能把人说的羞愧难当，恨不得找个地方钻下去。
　　穆南是见识过她六亲不认起来的态度，简直比谁都绝情。
　　可是心里又暗暗希望她能对自己和对旁人不同。
　　卫生间的门咔擦一声开了，穆南看过去，许良辰正一步一步走来，脸上还是风轻云淡的表情。
　　“苏阿姨，我们可以吃饭了。”
　　说完便坐下来，穆南悄悄松了口气，忙把视线放在她身上。
　　而许良辰从始至终，都没有看她一眼，只是和穆杨讨论讨论学习，和苏丽说说家常。
　　穆南被晾在了一边。
　　瞧吧。
　　她果然生气了。
　　不理她。
　　这可比摔门而去更让她难受！
　　许良辰，你故意的吧。
　　穆南继续摆出一副可怜兮兮的表情看她：“许良辰……”
　　许良辰低头，一只手端起碗，声音清泠：“吃饭。”
　　穆南：“哦……”
　　穆杨咬着筷子憋笑，行啊，都能把他家猴子给征服了。
　　这许良辰真有一手！
　　吃完饭穆南送许良辰到门口，许良辰从书包里拿出自己满分试卷递给穆南：“好好想想错在哪。”
　　穆南抱着试卷，说的一脸虔诚：“对不起，我不该亲你！”
　　……
　　许良辰嘴角抽抽：“我现在不是和你谈私事。”
　　“……我们还有公事可以谈？”
　　许良辰的眼睛盯着穆南。
　　半响后，穆南高兴的抬头：“所以你是原谅我了？”
　　……
　　鸡同鸭讲！
　　许良辰摇摇头，转身离开。
　　穆南有些懵逼的挠了挠头发，没错啊，她们之间没有公事啊，没有公事那不就是私事咯。
　　看许良辰的样子，好像也不避讳。
　　那肯定没有生气！
　　穆南为了自己难得的聪明笑开颜，完全不知道许良辰已经被气的说不出话了。
作者有话要说：　　乌龟：那个…许良辰……我也想有这个毛病！
许良辰：滚！
乌龟：哦……

　　☆、第二十二章

　　时间匆匆而过，许良辰的目光放在了十一月初上面，准确来说应该是十一月第一个周末。
　　地点是宋玉家里。
　　她记得宋玉会请全班同学参加他的十八岁生日，而那天，宋北是在家的。
　　这个礼拜，刚好是十一月第一个礼拜。
　　周五的时候果然宋玉在班级里说了这件事，其实他平时虽然是个刺头，但是和同学们关系还算不错，人也比较重义气。
　　所以一听说是他要办个生日宴会，不少同学都摩拳擦掌的报名参加。
　　宋玉在一边统计人数，到穆南这边的时候难住了。
　　还记得上次一班那个男的表白自己起哄，也不知道许良辰有没有放在心上。
　　穆南一把拿过表格：“哟，这么多同学去啊。”
　　宋玉脸上带着点小得意：“那是，你也不看小爷是谁，一呼百应！”
　　穆南噗嗤一声笑了，指着他：“要不要脸啊！”
　　宋玉点头，模样认真：“快点，去不去啊？”
　　穆南把表格递给了许良辰，小声问道：“去吗？”
　　许良辰刚想说话，宋玉挠挠头：“哎她不去也没事，毕竟学霸嘛比较忙。”
　　他身后两个女孩纷纷嘲弄：“那必须的，学霸的时间都是用来学习的，哪是用来和你们鬼混的。”
　　另一个女孩笑的特别大声。
　　宋玉白净的脸上有些不太好看。
　　许良辰站起身，看着那两个女孩子：“不好意思，我想你弄错了。”
　　“我还挺喜欢和他们鬼混的。”
　　几个女孩子被说得愣住，就连穆南都抬起来看着她。
　　许良辰唇角紧紧抿着，丹凤眼里看不出情绪，就那么不清不淡看着说闲话的那几个女孩，气氛一时间非常尴尬。
　　宋玉率先说话，打破箭弩拔张的氛围，他从穆南手上拿走表格。
　　“那就这么说定了，你和许良辰都参加！”
　　说完摸着鼻子离开了许良辰身边。
　　这许良辰给他的感觉太特么像他二姐了。
　　尤其是那双眼睛看着人的时候。
　　真尼玛有气势。
　　有空绝对要引荐给他二姐认识认识！
　　穆南见宋玉走了，拉扯许良辰的手臂，把她拉坐下来，小声问道：“你怎么了？”
　　许良辰说话不紧不慢：“没事。”
　　怎么可能没事。
　　卧槽刚刚都吓死她了，还以为许良辰要和那几个八婆怼上了，不过就算真的怼上了，输的肯定也不是她。
　　而且平时那几个女孩没少说许良辰坏话，什么没钱装清高，什么长得好看随意勾引别人。
　　天地良心，长许良辰那样的还需要勾引男的嘛！
　　谁看到不是分分钟扑上去啊。
　　穆南咽口水，她作为女的也很想扑上去！
　　那几个女孩子看到穆南坐下，也都恢复吵吵闹闹。
　　只是说话的空挡总是忍不住看向许良辰的位置。
　　穆南时不时撇头看向她们，再和许良辰说道：“我听人家说你脾气很好，从来不发火的。”
　　许良辰闻言浅笑：“谣言止于智者”
　　穆南摸着脑袋，转头看向她。
　　许良辰拿出书本敲在她头上。
　　“很显然，你不是。”
　　穆南：……
　　上晚自习之前的课间活动，穆南听到门口有人喊道：“许良辰，有人找！”
　　坐在她身边的许良辰抬起头看向门外，穆南也顺着她目光看去。
　　随后许良辰的眉头轻蹙。
　　一班的那个男孩怎么又来了。
　　她无奈站起身体，穆南看她准备出去一把拉住她手臂，像是个小狗般仰头，湿漉漉的眼神看着她：“许良辰，你该不会喜欢他吧？”
　　许良辰拍拍她头：“别瞎想。”
　　随后走出去了。
　　程昱看到许良辰出现在门口，他脸色有些微红，尤其是对上她那双丹凤眼，耳朵都悄悄红了起来。
　　许良辰站了良久都不见他说话，随后说道：“借一步说话？”
　　程昱猛点头，跟在许良辰身后。
　　两个人刚上天台，程昱有些按耐不住自己想说的话，噼里啪啦问道：“许良辰，我上次的提议你觉得如何？”
　　上次的提议是情书过后程昱又托人带了封信给自己，说想和她交往，让她看到信件务必回信。
　　许良辰觉得麻烦，将信纸扔了之后也就没有想起来这件事，现在被这么一提，她倒是觉得有些不好意思。
　　不管答应不答应，她起码的态度都没有表现出来。
　　这对程昱，有些不尊重。
　　想到这里，许良辰的态度有些软了，她声音本就清淡，现在更是轻轻浅浅，在程昱听来很是温柔。
　　“对不起，我有喜欢的人了。”
　　程昱红晕的脸上更加潮红，视线黏在许良辰身上，微风吹起她发梢，一张精致的脸蛋露出来。
　　他声音小小的：“我知道……”
　　声音里还带有三分不好意思，好像是娇羞。
　　许良辰一听这句话蹙起眉，这孩子是听不懂话还是什么？
　　这么害羞做什么。
　　还是说他以为自己喜欢的人是……他自己？
　　想到这个可能，许良辰连忙撇清：“我喜欢的人不是你。”
　　程昱原本还有些红晕的脸上登时惨白，身体晃了晃，有些不可置信：“怎么可能，你喜欢的人不是我吗？我都查过……”
　　许良辰倏地抬头，直视他，丹凤眼里寒意泠泠，说话声音都下降几个温度：“你查我？”
　　程昱连忙摆手：“不是，我不是故意的，是赵时……”
　　好像话说不下去了，他低下头，咬着压根：“对不起！”
　　说完便转身小跑走掉。
　　许良辰在他身后捏着手掌。
　　赵时，赵时，又是赵时。
　　这一个多月她是看赵时安静许多，她也在想着自己的计划是不是要延迟，看来不必了。
　　有的人可比她心急。
　　许良辰呼出口气，往天台边走去，从一边围栏缝里拿出一包烟和打火机，上次没抽完的，她就随手放在这里。
　　没想到还用得着。
　　打火机啪的一声响起，火光星星中她点燃了烟，狠狠吸了一口，身后突然传来一个声音。
　　“你烟瘾很大吗？”
作者有话要说：　　乌龟实在没什么勇气申请签约，还是硬着头皮申请了，希望能过，另外谢谢小天使们喜欢……

　　☆、第二十三章

　　许良辰抬头一看，便看到穆南正端端看着自己，瞪大双眼，里面有些愠色。
　　她突然想到自己有次睡不着爬起来抽烟，从身后突然伸出来一只手，口气很差：“整天抽烟，还要不要命了！”
　　后来许良辰知晓她讨厌烟味，她都是每次在车里抽完才回家，也被捉到过几次。
　　她还记得自己每次被逮到的时候穆南就是用这样的眼神看她。
　　里面有些愠色，还有些担忧。
　　不像是现在。
　　里面还有些惧怕。
　　想到这里，她讪讪放下香烟，转过身。口中未吐出的眼圈呛在嗓子口，她猛地咳嗽出声。
　　穆南连忙拍着她背，还不忘数落：“看吧，都咳嗽了。”
　　许良辰双手扶在围栏上，头低着，穆南正站在她身后拍她背脊，她只觉得手下的许良辰身体紧绷。
　　穆南手掌还放在她背上，许良辰倏地转身，紧紧抱住她身体。
　　许良辰身上还带着烟草味，不是很浓，但是靠的近还是能闻到，好像是醇酒。
　　不浓却醉人。
　　穆南手臂还挂在空中，不知道放在哪个部位。
　　许良辰在她耳畔说道，语气很是犹豫，很不坚定：“穆南，如果……”
　　穆南嗯了一声，双手悄悄放在她腰间：“如果什么？”
　　许良辰松开穆南的身体，丹凤眼恢复冷清，说话温和：“没事，你怎么上来了？”
　　话题被她强硬转移，穆南还在想着许良辰说的那个如果。
　　她很想知道，她没有问出口的是什么。
　　肯定是和自己相关的。
　　自从上次在卫生间里自己偷偷亲了她之后，许良辰就一直保持着最远距离，就是两人放学回家也是一前一后的距离。
　　穆南知道，许良辰那是生气了。
　　许良辰生气，她也不敢再造次。
　　所以这段时间规矩很多，就连嬉皮笑脸都带着讨好。
　　晚风袭来，吹起两个人衣摆，穆南垂下眼睑，手背起，听到许良辰说了句：“下去吧，该上晚自习了。”
　　穆南点点头，跟在她身后下了楼。
　　两人一前一后回到位置上，陈娇过来找穆南，好像有事想和她说。
　　而且脸色非常不好，身体一直在哆嗦，眼睛还有些微肿，好像哭过一样。
　　穆南心里咯噔一下，有种不好的预感。
　　她看眼赵时的位置，人不在。
　　陈娇把穆南拉到厕所里，才小声说道：“南南，我好像有了。”
　　接着她惨白着脸拿出一支验孕棒。
　　穆南眉头皱起，看着那两根红线：“这是什么？”
　　接着好像恍然大悟，陈娇和赵时……该不会什么措施都不用吧！？
　　“娇娇，你……”
　　你这下完了。
　　这样的话说不出口，但是确确实实是要完了，先不谈学校这边，就是她家估计都能弄死她。
　　穆南也很着急，在厕所里走来走去。
　　陈娇不知道该怎么说话，眼睛红肿，她开始喃喃自语：“我该怎么办？南南，我该怎么办？”
　　穆南稳住陈娇：“先别瞎想，等我们放学再说，别激动别激动。”
　　陈娇很慌乱，穆南一把搂住陈娇的身体：“别慌，我们晚上说。”
　　“南南……”
　　陈娇带着哭腔，身体止不住哆嗦，她再也忍不住蹲在地上放声哭起来。
　　穆南吓得赶紧往厕所门口看，幸好快要上晚自习，没什么同学过来。
　　陈娇六神无主，站起来的时候验孕棒从手上滑落，掉在了地上。
　　穆南连拖带拉的将她带去教室里。
　　一直到晚自习结束，赵时都没有出现，穆南刚一放学就问向陈娇：“这件事你告诉赵时了吗？”
　　陈娇摇摇头：“我也是刚测出来的，还没有。”
　　许良辰站在她们身后，听到谈话声一个箭步上前，盯着陈娇：“测什么？”
　　接着视线瞄到了陈娇的小腹处，语气平淡：“你有了？”
　　她好像一点都不意外的表情，陈娇不禁怀疑是不是穆南告诉她了。
　　穆南看陈娇怀疑自己连忙摇头：“我什么都没说。”
　　许良辰无力的看眼陈娇，接着低下头。
　　上次在KTV外面见到两人宛如连体婴儿，她就猜到赵时会和陈娇去哪，只是没想到又会发生这样的事情。
　　陈娇咬着唇，脸色煞白，手臂都哆哆嗦嗦：“许良辰，我没有……”
　　许良辰转头看着她，丹凤眼里似有歉意：“我什么都没听到。”
　　接着就走到穆南的另一侧。
　　一言不发。
　　好像刚刚的说话，真的不是她。
　　陈娇提起的心微微放下，手牵着穆南，紧紧地。
　　一直把陈娇送到家里，穆南才松开手臂，浅声安慰她：“娇娇，先别想太多，我们把赵时约出来谈谈再说。”
　　陈娇点头，有些不敢回家。
　　她步伐僵硬的往家门走去，听见里面传来说话声，她不敢想象，如果被他们知道了，肯定会打死她的！
　　穆南返回到许良辰的身边，语气颇有迟疑：“许良辰，你说赵时会不会不管？”
　　许良辰踢了脚下石子，声音低低的，毫无生气：“他不会管的。”
　　穆南抬头，有些不相信：“怎么可能，娇娇都这样了他还不管？这不是他惹出来的嘛！”
　　“对了，你也是一中的，赵时也是一中的，你一来就说赵时不是什么好人。”
　　“你之前是不是认识他？”
　　许良辰看向穆南的眼睛，路灯照在上面，投射出光芒，她呐呐的开口：“以前和他不熟。”
　　这句话她说谎了。
　　因为她也不知道许良辰的人际关系是如何的，重生到她身上，其实有很多不便的地方。
　　幸好刚来就遇到了许良辰跳楼事件，她的性格变化也有了说服力，就连叶瑾都以为她是因为那件事情影响，话都少了。
　　从鬼门圈回来的人。
　　再怎么奇怪也不会觉得奇怪。
　　正巧也转到了三中，和以前一中完全断绝了关系，除了赵时。
　　想到这里许良辰又说道：“陈娇的这件事，一定要和她父母说。”
　　穆南跟在她脚后，闻言抬头，看着她的脊梁骨。
　　“娇娇应该不敢……”
　　“她不敢，你去说。”
　　许良辰蓦然转身，定定看着穆南，眼神很坚定。
　　穆南小声在心里腓腹：玛德，我更不敢……
　　许良辰岂会不知道穆南在想什么，她皱个眉头她都能猜到意思，只是现在除了这个办法，其他的办法更行不通。
　　让陈娇父母知道。
　　于现在而言是最好的。
　　两人沉默的往家走，穆南一路沉默不说话，陈娇这件事对她打击挺大的，她在这一路也想了当时发生的事情。
　　如果不是许良辰把自己带出KTV，自己会不会是第二个陈娇。
　　最关键的是，她根本不认识那些男的……
　　她之前一直觉得没什么，大不了就是陪着那些男孩唱唱歌，再不济自己睡过去KTV老板也是熟人，肯定不会看着她睡死在那里。
　　她完全没有考虑到另一种可能性。
　　如陈娇这样。
　　一直到现在。
　　她才知道后怕。
　　心里涌起恐惧，深深淹没了她，情绪排山倒海般袭来，她不得不承认这一刻除了害怕，还恨着赵时。
　　他差点毁掉了自己！
　　穆南咬着唇瓣，抬头看向走在前面的女孩，路灯将她的身影拉的很长，自己整个人都在她的阴影里。
　　“许良辰。”
　　许良辰刚想转身，穆南两只手按住她肩膀，头靠在她后背上。
　　“谢谢你。”
　　声音似有哽咽。
　　许良辰站直身体任她靠着，手指蜷缩着，感受后背传来的温热。
　　“没事。”
　　“快点回家吧。”
　　穆南点点头，又跟着许良辰的脚步往家走。
　　许良辰先送了穆南回家，到自己家时叶瑾还没有睡，正在打扫房间，许良辰上前拉住她的手。
　　“明天再忙吧，很晚了。”
　　叶瑾听到声音回头：“辰辰回来了，要不要吃点夜宵？”
　　许良辰摇头，走到房间拿了洗漱衣服就去卫生间。
　　叶瑾一路跟在后面，直到许良辰关上门，她才失望的低头看自己脚尖。
　　她觉得，辰辰好像还在怪她。
　　连话都不和她说了。
　　叶瑾站在门口一会叹口气离开了，许良辰背靠在卫生间的门上面，手上抱着睡衣，碰到一个硬物。
　　她掏出来，是上次从那个男孩手上拿的录音盒子。
　　小小方方，手掌大。
　　上面还连着耳机。
　　许良辰按键下去，里面传来几个男孩和音乐的喧闹声音，然后出现一个男的问道：“想不想要？”
　　“要要要！”
　　是穆南的声音。
　　声音萎靡，因为喝了酒喘息声特别大，还带着三分妩媚。
　　许良辰只听得一句便拉下耳机。
　　穆南，穆南……
　　脑子里不由自主开始回想喝醉酒的她，主动抱着自己的她，咬着唇瓣的她和拉着自己沉浸在欲，海翻滚的她。
　　满脑子都是谴倦画面。
　　许良辰咬着牙，白皙脸上带着几分红晕，耳朵一圈已经血红，好像盛开的玫瑰，娇艳欲滴。
　　她猛地放下录音盒子，用凉水扑在脸上。
　　好像没有什么效果。
　　脸上的温度还在持续升温。
　　她打开水洒将冷水淋在身上，衣服都没有脱掉，冰凉的水让她逐渐清醒过来。
　　她不由得苦笑。
　　不管是过多久，不管是不是换了个身体。
　　她都能因为穆南的一个动作一句话疯狂。
　　

　　☆、第二十四章

　　周六赵时出现了，穆南早自习下拉着陈娇去找他，赵时还不知道发生了什么。
　　穆南挽着陈娇和赵时出现在天台上，她环视一圈没有见到同学和陈娇说道：“你们聊？我帮你看着人。”
　　陈娇点点头，感激的看她一眼。
　　穆南安抚性的拍拍她手背，示意她等会一定要冷静。
　　接着转身狠狠瞪一眼赵时，声音不郁：“你们好好聊。”
　　说完就直走到天台门口处，将天台的门阖上。
　　不多时，门那边传来声音。
　　穆南背靠在铁门上，身体还有些僵硬。如果不是因为陈娇，她这辈子都不会再和赵时搭上一点关系。
　　KTV事情之后他找过自己想要道歉，她拒绝了。
　　有什么好道歉的。
　　如果不是因为许良辰，她这辈子就算是毁了。
　　他道再多的歉又有何用。
　　之后陈娇也约过穆南几次出门，说是赵时想赔不是。
　　她每次都会拉着许良辰。
　　两次一过，陈娇也就不再约她了。
　　看到穆南对自己横眉冷对，赵时好像不放在心上。直到穆南关上门，他才脸上带着浅笑，温柔的走到陈娇身边：“怎么了？”
　　陈娇眼圈微微红，小声附在他耳边：“赵时，我有了。”
　　赵时听到率先皱起眉，眼里温柔的笑意消失殆尽，转瞬便有了凉意：“真的？”
　　“什么时候的事情？”
　　陈娇急的脸色爆红，恨不能对着他吼叫：“这种事情能是假的吗！”
　　奈何越是心急，越是说不出话，只能干瞪眼，心有不甘。
　　“赵时！”
　　“你觉得我是在开玩笑吗？！”
　　瞧着平时对自己温柔的女孩此刻满脸愠色，脸上涨得通红！带着几分绝望，眼里满是泪水。
　　赵时知道她不是在说谎。
　　他一把拉住她肩膀，低下头和她平视：“娇娇你听我说，我们现在不能要，你打了好不好？”
　　陈娇慌乱的摇头，崩溃的蹲下身体：“我不知道，我不知道！”
　　泪水顺着她脸颊滑落，赵时眼神闪过厌恶，还是轻声安慰：“别哭别哭，这样，明天放假我们出来谈好不好？”
　　他声音好像带着安抚作用，陈娇稳了稳心神，回望他：“你会不会丢下我？”
　　赵时眼神越发温柔：“不会的。”
　　陈娇听到这句话像是吃了定心丸，点点头。
　　她慢慢站起身体，往楼梯口走去，赵时跟在她身后，刻意和她拉开距离，眼神里都是疏离淡漠，还有少许的嫌弃。
　　穆南听到敲门声，连忙打开迎陈娇。
　　眼神都没有放在身后的赵时身上。
　　她现在是连瞄一眼都不想。
　　赵时反倒眼神定定的看着穆南，接连几次的事情都被许良辰打断了，让他不禁有些窝火。
　　偏偏他查到的那些信息毫无用处，后来听黄毛说许良辰可能和宋北有关系，有可能他查不到的信息宋北压下去了。
　　他才不相信。
　　如果她真的是和宋北有关系。
　　当初怎么会沦落到去陪客？
　　黄毛让他小心些，如果没有关系，他第一个就饶不了她！
　　赵时看着穆南的眼神里好像要喷出火花。
　　如果不是她，他根本就会碰陈娇，更不会出这档子事情！都是因为她！
　　那天他本来只是准备将陈娇送回家，没想碰她，就这样的小清新他真没啥兴趣。
　　奈何出了门碰到江浩，而江浩恰好认识许良辰。
　　怕江浩在陈娇面前说错什么话，他赶紧带陈娇离开，没想到她酒劲上来，根本走不了步，他不得不抱着她走到附近的宾馆里。
　　后来发生的事情顺理成章，他不信哪个男的会把送到嘴边的肥肉吐掉。
　　只是现在陈娇怀孕了，而这件事被闹起来，和他脱不了干系。
　　他得尽快处理掉陈娇。
　　赵时返身回到班级里还是觉得不舒心，怎么看许良辰怎么碍眼，要不是她，哪能出这么多事情！
　　许良辰好像没有感觉到他的目光，她眼神落在刚进门的穆南身上。
　　穆南扶着陈娇坐在位置上，转身走向她。
　　因为刚刚扶着陈娇，所以衣服有些乱，她又穿的衬衣，稍一动腰处的白皙皮肤露出来，许良辰盯着那处看，有些不悦。
　　穆南刚坐下许良辰便说道：“以后别穿衬衫了。”
　　穆南一脸懵逼：“为什么。”
　　许良辰低下头看书，装模作样轻咳一声：“太丑。”
　　……
　　你丫才丑！
　　穆南心里默默嘀咕，倒也没有真的说出来。
　　她现在想的都是陈娇的事情。
　　刚刚回来，陈娇说明日赵时约自己出去谈，穆南问她需不需要自己陪她，陈娇摇摇头，想单独和赵时聊。
　　穆南也应了她，如果发生任何事情第一件事就要通知自己。
　　陈娇直到坐下都没有回她话，穆南有些担心，在位置上不停挪动屁股，身边许良辰终于忍不住问道：“能安分点坐好吗？”
　　穆南被说得有些憋屈，头低下，闷闷不乐的。
　　许良辰见她这样于心不忍，又说道：“明天下午三点钟我去你家接你，在此之前，不要离开家。”
　　穆南还没有搭话，许良辰摇摇头：“算了，明天早上我就去你家吧。”
　　后者一脸懵逼：“来这么早做什么？”
　　“补课。”
　　穆南一脸生无可恋，刚刚还完全放在陈娇身上的心收了些回来。
　　“难得放假，不补……”
　　“不补也可以。”
　　“做试题吧。”
　　穆南哀怨的低下头，闷不吭声。
　　许良辰小狗般拍拍她头颅，接着看向陈娇和赵时，视线和赵时碰个正着，她淡漠的转移视线。
　　在心里默默说了一句。
　　不知悔改。
　　而陈娇的目光一直锁在赵时身上，她总是有种很不安的感觉，脸色一直非常苍白，好像随时要晕过去。
　　上课的时候班主任脸色不太好走进来。
　　先是环视了一圈，接着目光放在女学生身上，以往笑眯眯的神色也不见了，瞧着有些}人。
　　她打开课本，却没有讲课，语气沉闷：“下个礼拜二有体检，你们做好准备。”
　　班级里顿时喧嚣起来。
　　刚开学的时候是体检过的。
　　怎么会又要体检？
　　而且从没有听说过高三需要一学期做两次检查的。
　　有人欢喜有人忧。
　　欢喜的是那些又有的玩的同学，每次体检那两天是不用上课的，这对于他们高三无疑是放小假。
　　而有些人，又很忧愁。
　　比如陈娇。
　　当她听到这个消息的时候浑身哆嗦个不停，一双大眼里蓄满泪水，低着头，泪水在脸上蔓延。
　　除了看着她的穆南。
　　没有人察觉到她的情绪变化。
　　班主任让他们安静，具体的安排会通知，接着正常上课。
　　穆南非常担心陈娇控制不了自己，幸好一天下来什么事情都没有，陈娇安静的像是个透明人，就是一直趴在桌子上。
　　死气沉沉。
　　许良辰知道穆南在担心什么，课下的时间她和穆南说道：“穆南，陈娇如果再不和家人说，就会害了自己。”
　　穆南也急得像是热锅上的蚂蚁。
　　她怎么会不知道。
　　也不知道为什么，突然来了这么一个体检。
　　真的是，打的人一个措手不及。
　　陈娇这件事就算这两天瞒过去了，接下来的体检肯定也是会查出来的，真是急死人。
　　就在穆南为了这件事心神交瘁的时候听到身后小欣说道：“你们知道为什么突然要体检吗？”
　　穆南连忙认真听她说道：“我和你们说，千万千万别说出去，好像是收到举报，说我们学校里有人怀孕了！”
　　小欣旁边妹子一脸惊讶，嘴张的能塞个鸡蛋！
　　穆南想反驳，却不知道该怎么说。
　　身边许良辰不清不淡的说道：“如果真的是举报，肯定是偷偷调查，这么大张旗鼓的不是告诉别人，这个学校有鬼吗。”
　　“如果再查出来有谁怀孕。”
　　“这个学校还有家长敢送学生过来吗。”
　　小欣一听这么分析，好像在理，但是自己又是听教导主任说的，一时间有些不知道该信谁。
　　穆南转头看着小欣：“小道消息不准，作废！”
　　就连小欣身旁的妹子都是嫌弃的看着小欣，好像她在爆假料。
　　小欣蹙起眉头，对自己的消息来源也产生了怀疑。
　　穆南呼出一口气，小声问许良辰：“许良辰，我们现在该怎么办啊……”
　　许良辰若无其事的翻开课本：“是你，不是我们。”
　　“还有，这些不是你该操心的。”
　　穆南瘪瘪嘴，没说话。
　　她怎么能不操心呢。
　　那可是陈娇。
　　

　　☆、第二十五章

　　第二天许良辰果然一早就去了穆南家，穆杨刚起床，开门看到许良辰和她打招呼：“真是麻烦你了。”
　　说良心话。
　　他这个哥哥都做不到这样。
　　而且穆南那个榆木脑袋是真的不开窍！
　　也不知道这个许良辰是用了什么妙计，能让铁树开花。
　　许良辰点点头和他打招呼，随后问道：“穆南还没有醒吗？”
　　穆杨挠挠头，关上门：“还没呢，你去她房间喊她吧。”
　　说完就去洗漱了。
　　许良辰站在客厅，看向穆南的房间，过了十来分钟见她还是没有醒便小声敲门。
　　“穆南？”
　　房间里毫无反应，许良辰手心有些汗，她握着门把手开门进去。
　　穆南的房间不大，窗帘还没打开，房间里有些暗，只余些晨光从窗帘缝隙照进来，把房间的大致轮廓照清楚。
　　全都是粉色的，粉色墙纸，梳妆台，上面摆满了瓶瓶罐罐，一看就是个小女孩的房间。
　　橱柜的门开着，里面挂着收拾好的衣服，下面摆放的是内衣。
　　许良辰面颊微微泛红，将自己视线从那里移开。
　　其实没有晨光，她也能大致知道穆南房间的摆设。
　　她的目光最后落在那个熟睡的女孩身上。
　　过膝的绒毛娃娃堆在床头，穆南正披散着长发睡在一个娃娃里。
　　虽然快要到立冬，但是今年天气格外的炎热。
　　秋天的白天温度正常也会在二十度左右。
　　穆南穿着短袖，身上衣服睡得翻起来，肚皮露出一大块，白皙娇嫩。
　　纤细的腰肢不盈一握，她双腿将被单夹在中间，整个人谁的很熟。
　　许良辰咽口水，突然觉得房间很热，喉间干涩。
　　她看了会，手指忍不住放在被子上，倏地将穆南的被子从头挥下，将她整个人严严实实的盖住。
　　直到只露出穆南的一个头，许良辰才在她床沿边坐下平息情绪。
　　床立刻陷下去一块，穆南身体往她这边滑了过来，许良辰没辙又往旁边挪挪。
　　“许良辰？”
　　穆南嘀咕着叫了一句，接着揉揉眼睛：“真的是你啊。”
　　许良辰耳朵微红，神色无异：“快点穿好衣服出来，我在客厅等你。”
　　穆南刚醒，白净的手臂从被子里伸出来，双手高举竖过头顶，被子从她身上落下来，露出纤细的腰和白嫩皮肤。
　　她声音软糯，带着鼻音：“好，那你等我。”
　　许良辰不轻不淡的嗯了一声，疾步走出房间。
　　穆南赶紧起床，换衣服洗漱，等她出了房间便看到许良辰坐在沙发上，手上拿着试卷，她低头眉头轻蹙，好像是个严肃的老师。
　　穆杨从房间里闪出来：“早饭在桌子上，吃完在复习。”
　　穆南点点头，看到穆杨背个单肩包拿上篮球。
　　“你去打球？”
　　穆杨点点头：“嗯，你好好复习。”
　　他说完和许良辰打声招呼：“你们玩，我先走了。”
　　许良辰放下书本，看着他：“不客气。”
　　穆南在他走后嘀咕：“怎么最近这么喜欢打篮球……”
　　因为不仅要打篮球，还要忙着恋爱。
　　自然花的时间要平时多。
　　知道真相的许良辰低下头，修改手上的试卷，还不忘嘱咐：“快去吃早饭。”
　　穆南小跑到许良辰身边沙发上坐下，头靠在她肩膀上，好像是只撒娇的猫咪：“没事，我不饿。”
　　许良辰无奈放下手上的资料，拉着穆南坐在饭桌前，把稀饭盛好放在她面前：“快吃吧。”
　　穆南有些受宠若惊。
　　这许良辰今儿是怎么了。
　　对她这么好。
　　吃饭期间她频频看向许良辰，后者神色平静如常，好像丝毫没有受到她盯视的干扰，倒是她看了一会不自觉移开了视线。
　　吃完饭，穆南收拾好碗筷，和许良辰坐在沙发上解题。
　　说是解题，其实都是许良辰在说，她在听。
　　还听不进去。
　　满脑子都是陈娇的事情。
　　也不知道现在她的情况怎么样了。
　　许良辰见她实在没有精神听自己说话，也不勉强她，随后合上书本叫她起来。
　　穆南跟在她后面出了门。
　　“我们去哪？”
　　许良辰往前走几步，转身和她说：“去买礼物。”
　　穆南一拍自己脑袋，居然忘了下午还要去宋玉家里，而且宋玉生日，礼物肯定是要带的。
　　她真笨。
　　还是许良辰想的周到。
　　穆南家就在市中心附近，两人走了大概十来分钟，到了一个礼品店。
　　两人一起推门走进去，穆南左看看右看看，还是拿不定主意送什么好。
　　瞧着这个太女孩子气，那个又太幼稚。
　　最后嘟起嘴，挎着肩膀走到许良辰面前。
　　许良辰站在一个机械玩具面前，拿起了一对小型的奥特曼战士，穆南噗嗤一声笑了，从她手上拿过来：“不会吧，宋玉会喜欢这个？”
　　“我觉得依他的性格，你送他双节棍会更好。”
　　许良辰被她说的笑起来，丹凤眼里笑意盈盈，声音温和：“就拿这个。”
　　穆南见她选好了，便问道：“那我该送什么？”
　　许良辰指着里面两个战士：“算我们一个送一个。”
　　穆南嘴角抽搐，没说话。
　　最后她还是选了一个小天鹅形状的播音盒，看着小巧，音乐又清脆悦耳，好了，就它了！
　　两人选好礼物，各自打包起来，穆南瞧着时间还早，不过十点多钟，便拉着许良辰去附近的麻辣烫点吃的。
　　时近中午，又是周末，来吃麻辣烫的人不少。
　　穆南先选好东西，然后交给一边的阿姨，许良辰眉头蹙起，最后选了点素菜和面条。
　　她实在不能理解为什么穆南会这么喜欢吃这些路边摊。
　　不仅现在喜欢，以后更是变本加厉，一有空就拉她出来吃。
　　许良辰想到那个味道有些后怕。
　　她其实特别不喜欢。
　　很快麻辣烫就上来了，瞧着挺好看，闻起来也香，穆南拿起筷子挑起一片叶子，认真端详挺久，默默说句：“也不知道她现在怎么样了。”
　　许良辰没什么精神的拿起筷子，匆匆吃了几口。
　　当下听到她的话回道：“她怎么样都是自己的选择，怪不得旁人。”
　　穆南哼了一声：“你真冷血。”
　　许良辰眼睛瞥了她一眼：“我要是不冷血，现在有她这样困扰的就是你了。”
　　穆南被话噎住。
　　她怎么会不知道许良辰的意思。
　　就连这段时间陈娇来找她，都被许良辰有意无意的回绝了。
　　只是，她怎么可能会置陈娇于不顾。
　　想到这里，穆南低下头默默吃起碗里的热菜。
　　表情沮丧的好像在吃着什么生无可恋的食物。
　　许良辰没辙，只得不把注意力放在她身上。
　　她看了一圈店里，最后目光锁在了坐在最后位置上背对着他们的两个人。
　　是赵时和陈娇！
　　许良辰眼神陡然冷了下来，眉头蹙起，表情冷硬许多。
　　就连穆南都感觉到了不一样的气势。
　　“怎么了？”
　　许良辰看到穆南抬头，对她摇摇头：“没什么，快吃。”
　　穆南哦了一声，继续低下头。
　　不知道赵时和陈娇说了什么，陈娇一直在摇头，赵时脸色很不好看，有些阴霾。
　　陈娇手挽着赵时的手臂，被他挪开，好像正在生气。
　　她小心翼翼的靠近他，赵时转头和她继续说话，只是脸色非常难看。
　　最后陈娇将头搁在饭桌上，说了句话，赵时这才将双手扶在她双肩上，笑的很是温柔。
　　许良辰看的碍眼极了，索性移开了视线。
　　穆南碗里的基本没怎么动，许良辰直接拉着她走人了。
　　两人回到穆南家里，一直磨蹭到两点多钟才又出门乘公交车去宋玉家。
　　公交车时间不长，大概二十分钟的距离，到了宋玉家门口，许良辰站在那里，抬头看着面前的建筑。
　　房子是别墅形，这个房子大概有百年历史了，后来翻新过，从大门的缝隙可以看到里面的花园，种着各式娇花。
　　宋北不是个喜欢怡情的人，从她妈妈死后这些都是下人在打理，她只是偶尔会坐在这些花中间的凉亭内。
　　许良辰闭上眼，她都能知道从她这个位置走到那个凉亭是多少步，亭子里摆设，砖石上面什么样的花纹形状。
　　这个是她熟悉无比的地方。
　　现在却要以一个陌生人的身份走进来。
　　真是可笑。
　　穆南左看右瞧，有几个同学从远处过来，她拉下许良辰的手臂：“走啦，我们进去。”
　　许良辰从回忆里回神，点点头：“好。”
　　

　　☆、第二十六章

　　许良辰和穆南站在门口看到同学们都来的差不多了。
　　老师也来了几个，穿着年轻和同学们有说有笑，一点都没有在学校严肃的样子。
　　还有些应该是宋玉的朋友，没见过，生面孔。
　　那些生面孔看到许良辰之后眼睛都放光了，视线就一直放在她身上。
　　今天许良辰穿了件浅蓝色的长袖衬衫，牛仔裤，一双运动鞋。
　　打扮和普通人无异。
　　但是她长的漂亮，身材又好，普通的衣服都能穿出仙气满满的感觉。
　　尤其是衬衫一直扣到嗓子口，配上她那双凌厉的丹凤眼和不苟言笑的面容陡然生出一种禁欲的感觉。
　　饶是那些见惯了漂亮美人的公子哥都不禁纷纷打量小声议论。
　　穆南站在门口看着里面，大厅很大，上面挂满了气球，还有些各种颜色的亮条，把整个大厅装饰的好像是欢乐城。
　　这哪像是十八岁生日。
　　感觉就像是十岁孩子过生日一般，五颜六色七彩绚烂。
　　穆南转移视线，看向其他人。
　　沙发上和闲置的凳子上坐的都是同学，他们三三两两成一堆，手上端着饮料杯子，你来我往笑的好不灿烂。
　　许良辰只是瞄了一眼和穆南说道：“走吧。”
　　穆南点头跟在她身后，将礼物摆放好，和宋玉打了招呼。
　　瞧着只有宋玉一个人，不知道他家人在哪，穆南也不好意思问。
　　许良辰自然是知道的，宋城今天没回来，整个宋家除了宋玉只剩下宋北，而宋北，从来不喜欢这样热闹的场合。
　　现在应该在二楼。
　　宋玉看到她们有些惊喜：“你们真的来啦！”
　　许良辰点点头：“生日快乐。”
　　宋玉不太好意思的抓抓头发：“别客气别客气，坐坐坐。”
　　许良辰嗯了一声。
　　远处有同学喊道：“宋玉！”
　　宋玉歉意的笑笑，和她们打声招呼，一溜烟跑开了。
　　许良辰和穆南坐在一边的沙发上，刚坐下穆南就说道：“他家看起来还挺有钱的。”
　　许良辰垂下眼睑：“嗯。”
　　能不有钱吗，白黑通吃。
　　宋玉此前在学校一直说自己家有点钱，再加上也没有刻意彰显过自己的身份，所以大家还真的以为他家只是做点小生意，有点闲钱。
　　今天一看真是大跌眼镜。
　　真是有点‘小钱’啊。
　　坐在穆南身边的女孩说道：“卧槽宋玉居然是宋城的儿子，我滴妈，这隐藏的够深啊。”
　　“就是就是，太可怕了。”
　　另一个女孩说道：“我听说宋家的人个个招惹不得啊。”
　　先前说话的女孩连忙搭话：“为什么？”
　　另一个女孩声音更加小了，眼神扫了一圈，见没人把视线放在自己身上才说道“听说宋家有三个孩子，老大是混商的，垄断本市百分之四十的财产。老二是混黑的，做事心狠手辣，旁人都喜欢喊她宋二小姐，这老三一直没怎么听说过……。”
　　不说大家也知道，这老三不就是宋玉吗。
　　大概是宋家唯一一个可以招惹的人。
　　许良辰听到这话摇头浅笑。
　　倒是不知道外界一直这样谣传。
　　就在她们说话的空挡，从二楼下来一个女人。短发，墨黑头发遮过眉毛，只露出一双凌厉的双眼，给人感觉格外的生人勿近。
　　如出鞘的宝刀，锋芒毕露。
　　她穿着一身黑色职业正装，个子挺高，明明是个女人却生出一种男人的气概。
　　尤其那双眼睛，从同学们身上略过，看的其他人纷纷低头不敢直视。
　　整个大厅突然安静了下来，很是异样。
　　穆南感觉到了，也想看去，却见许良辰蓦然掰正她头，让她定定看着自己。
　　许良辰眼神里有些莫名的情绪。
　　穆南从来没有见过她这样。
　　她好像在害怕。
　　穆南小声说道：“怎么了？”
　　许良辰微微阖眼：“没事。”
　　嘴上说着无事，握着穆南头颅的手却抖得不行，脸色有些苍白。
　　穆南拉下她手臂，坐在她身边：“还说没事，你到底怎么了？”
　　许良辰收回手臂，扯出一个笑容：“真没事，我去下洗手间。”
　　说完站起身体准备往外走，穆南赶紧跟过去：“我陪你去！”
　　许良辰站立住，想拒绝，随后还是默许她跟在自己身边。
　　去了卫生间一圈，回来宋北已经不在了，但是所有人的话题都是她。
　　“哎刚刚那个就是宋北吧！”
　　“对啊对啊她和我说话了，人长得好帅气！”
　　“得了吧，人又不是男的你花痴个什么劲。”
　　“我喜欢！她可比男的帅多了！”
　　同学们七嘴八舌的开始讨论，许良辰和穆南坐回位置上，小欣端着饮料走过来，一脸八卦样。
　　“穆南穆南刚刚看到没，宋北哎！”
　　穆南木讷的摇摇头：“谁啊？”
　　刚刚她所有心思都放在不正常的许良辰身上，哪有空看其他人，再说许良辰，哎她人呢？
　　穆南左右看看，明明和自己一道回来的，怎么眨眼就看不到人了。
　　许良辰已经乘着所有人不注意溜到了二楼的客厅。
　　宋北正坐在二楼的沙发上，模样很严肃，好像在考虑什么事情，一直眉头紧锁。
　　不多时，她接到了电话，听得脸色越发难看起来，最后说了一句：“生要见人死要见尸！”
　　许良辰知道宋北在找谁。
　　她正在找一个叛徒，在最近的一次交易里卷走了所有的货物和资金，造成了合作方以为是她想独吞，为了这件事，宋北应该要有一个礼拜的时间没有归过家了。
　　今天若不是宋玉的生日。
　　她也不会从国外赶回来的。
　　而那个人，许良辰知道在哪。
　　宋玉挂了电话听到身后有响声，连忙回头看去，看到是个学生，脸上狠戾的表情收了收，端起一副笑脸：“这位同学，二楼禁止进入的。”
　　许良辰自然是看到门口挂的禁止入内的牌子。
　　只见她慢条斯理的走到宋北身边，丝毫没有受到她眼神的压迫，一双丹凤眼直视宋北，好像能看清她内心的想法。
　　许良辰倏然笑了，有些笑意从眼睛里蔓延开来。
　　美人一笑，如百花齐放，宋北只觉得眼前一亮，接着许良辰浅声说道：“宋北，我知道你在找谁，我也知道那个人在哪，我们做个交易吧。”
　　这些话从一个十七八岁的孩子口中说出，宋北一贯严肃的脸上带上莫名笑意，好像许良辰说了什么不知天高地厚的笑话。
　　“你下去吧。”
　　宋北下了逐客令。
　　许良辰抬头看着她眼睛，一字一句的说道：“你在找陈潇，是不是？”
　　宋北听到陈潇两个字，面部表情有些异样，虽然还是挂着浅笑，但是那种笑容里带着三分隐忍。
　　陈潇，只有鲜少的几个人知道这次去交易的人是陈潇。
　　虽然她下令‘通缉’陈潇，但也是偷偷进行。
　　而眼前这个女孩，决计是不可能知道的。
　　“你到底是谁？”
　　许良辰背对宋北：“你不需要知道，我就是一个学生，想和宋二小姐做个交易，仅此而已。”
　　“和我谈交易？你就不怕我逼你说出来？”
　　许良辰双手背起：“既然敢来这里，我自然有准备。”
　　宋北又重新坐下来，啪嗒一声点燃香烟，烟雾缭绕，从她身边飘到了许良辰鼻尖下。
　　是她熟悉的味道。
　　许良辰背脊挺得更直了，声音也不在清浅，而是带着凉意。
　　“你帮我解决一个人，我告诉你陈潇在哪，怎么样，很公平吧？”
　　此刻宋北倒是对陈潇在哪不是那么好奇了，她反而好奇眼前这个女孩，要解决谁。
　　宋北吐出一口烟，精致的脸孔看不真切，声音压得很低：“继续说。”
　　许良辰知道她是有了兴致。
　　“你帮我解决掉赵时。”
　　宋北突然笑出声：“赵时？赵家的那个小少爷？我对解决高中生之间的恩怨没什么兴趣。”
　　许良辰也不恼怒，薄唇一开一合：“难道你不想要那批货和损失的五百万吗？”
　　宋北眼神露出微光，这个女孩连数目都知道的一清二楚。
　　她摇摇头：“不着急，肯定会找到的。”
　　确实宋北不需要通过旁人也能知道，但是她了解宋北。
　　许良辰接口：“是吗，宋二小姐不是最讨厌等吗？而且这个消息只怕不是宋二小姐一个人急要。”
　　“明天早上八点，如果你同意就让宋玉以你的名义带朵花给我。”
　　许良辰鲜少说这么多话，此时脸上云淡风轻，好像在说着无关紧要的话题，手掌却是紧紧握着的。
　　其实她没有十成的把握。
　　但是她也不能让宋北看出来。
　　宋北迟迟不回话，许良辰转身走到门口，手指放在门把手，回头说道：“对了，我姓许，许良辰。”
　　看着许良辰一副笃定的样子下了楼，身后宋北盯着她的背影看了半天。
　　她不像是受到威胁的表情。
　　但是她确确实实受到了威胁。
　　真是好笑。
　　被人威胁。
　　这于宋北还是头一遭。
　　感觉很新奇，好像打开了新的世界。
　　宋北掏出手机，想了想还是按下通话键：“帮我查个人，和宋玉同班的一个学生，叫许良辰……”
　　电话那端恭恭敬敬应下，宋北想了想又说道：“顺便把赵家小少爷的资料带给我。”
　　她狠狠吸了一口烟，周身烟雾缭绕，默默加了一句：“晚上八点之前把所有资料给我。”
　　许良辰被靠在门边，听着里面打电话默默走下楼梯。
　　她从小过道走到穆南坐的沙发旁边，小欣还在喋喋不休的复述宋北的丰功伟绩。
　　穆南听得不甚感兴趣。
　　看到许良辰她眼睛都亮了起来，连忙站起身：“你去哪了，我找你好久。”
　　许良辰坐下，视线瞄到二楼的位置。
　　“没事，我就是去花园走一走。”
　　穆南嘟起嘴，这句话明明就是敷衍她，刚刚她都去花园翻来覆去好几遍了都没有见到人。
　　看她实在不想说，穆南也不想问了。
　　她在许良辰身边坐下，神色不郁。
　　小欣看到某人回来，觉得自己那些话题不太适合在这个学霸面前说，憋着气离开了她们身边。
　　许良辰看着低头的穆南，眸色深沉。
　　穆南，再等等。
　　我会让你见到宋北的。
　　但不是现在。
　　对不起。
　　

　　☆、第二十七章

　　宋玉的生日宴会并没有持续很久，因为傍晚时分他们转移了战地，先去饭店然后又去了KTV。
　　因为有几个老师在，所以他们也没有太放肆，多数同学在饭店吃完饭就准备回去了，只有几个平时和宋玉一起玩的去了KTV。
　　还有那些生面孔一直看着许良辰，有个胆大的过来和她要联系方式。
　　许良辰只是摇摇头，态度疏离。
　　好在那些男孩看到她这个态度也不勉强，只是笑着站在宋玉身后。
　　班主任取车之前问许良辰住哪，需不需要顺带她一程。
　　穆南被晾在一边有些无聊，心想果然好学生就是好待遇，就连出门老师都要挂在心上。
　　其他学生也纷纷侧目，看着许良辰，眼神里有些羡慕嫉妒恨，有几个窃窃私语，也不知道在讲些什么。
　　穆南光是看她们表情就能猜到。
　　肯定不是什么好话。
　　许良辰婉言谢绝了班主任的好意，说自己和穆南顺路，一起回家没有什么太大问题。
　　班主任只得点点头，转身和其他同学说道：“不要玩太晚，明天早自习一个不许迟到听到没！”
　　宋玉带头说道：“收到！”
　　班主任指着他脑袋：“尤其是你！”
　　宋玉低下头笑笑，送走了人群。
　　许良辰和穆南没有乘坐公车，饭店就在市中心附近，距离她们住的小区近，两个人一前一后走着。
　　话题有一茬每一茬的在聊。
　　快要到穆南家门口的时候，穆南悄声问道：“许良辰，你有喜欢过谁吗？”
　　许良辰闻言停下脚步，转头看着她，路灯下她的神色看不真切，只是视线一直盯着自己。寒风吹起她的发丝，露出细长白皙的脖颈。
　　“有。”
　　穆南的星星眼刹那就失了神色，微微咳嗽掩饰尴尬：“是吗。”
　　过会儿又不甘心问道：“是个什么样的人？”
　　许良辰转回身体往前走，脑子里开始不由自主的想起几年之后穆南的样子，她低下头，声音清浅：“很特别的一个人。”
　　穆南这次没有再问问题，只是沉默了下来，许良辰把她送到家门口，和她挥手致别。
　　穆南想。
　　自己大约也喜欢上了一个人。
　　她……也很特别。
　　*****
　　宋玉送走全部同学离开已经十点多钟了，他坐在车上，表情寂寥。
　　这样的神色和今天下午一点不同，他在没人的时候其实一点都不闹腾，很安静。
　　陈叔看着他片刻问道：“少爷，回家吗？”
　　宋玉点点头。
　　回家啊。
　　不回家他又能去哪呢。
　　虽然他很不喜欢那个家，或者说那座豪华的牢房。
　　人人都说宋家好，有权有势，要风得风要雨得雨。
　　可惜他什么都不想要。
　　只是想要一家人开开心心的吃顿饭。
　　就连这个都是奢望。
　　他爸常年住在国外，一年只回来三四次，所有生意上的事情都交给他大哥处理，而私下操作的那些也有他二姐。
　　其实他有时候觉得自己挺多余的。
　　所以在外他从不说自己的事情，宋家在旁人看来是尊贵无比的象征，对于他，却好像是牢笼一般，把他囚禁在里面。
　　动弹不得。
　　今天明明是他生日。
　　他爸和大哥还是没有回来。
　　那些同学虽然嘴上不说，但是心里怎么想的他岂会不知，人人羡慕的宋家三少爷。
　　其实也不受宠。
　　办个生日宴居然都没有家长在。
　　也许他应该听从他爸爸的意见，去国外好好的重新开始。
　　宋玉回到家里，宋北正坐在客厅的沙发上，整个大厅已经恢复原状，一点都看不出之前热闹的气氛。
　　很冷清，空空荡荡的。
　　宋北听到门口有声音抬头看了一眼，随后垂下眼睑：“回来了。”
　　宋玉不轻不淡的嗯了一声。
　　相比较大哥，他更怕这个二姐。
　　敢和他爸宋城叫板，就是他大哥都不敢。
　　有管家看到宋玉，连忙上前：“小少爷吃了吗？二小姐一直没吃等你回来呢。”
　　宋玉眼神微亮，其实他不光吃了，还喝了很多酒。
　　但是此刻，他还是说了句：“没吃呢。”
　　宋北合上资料，站起身，从他身边走过：“走吧，今天给你下了面条。”
　　面条很小份，上面还有个荷包蛋，荷包蛋一圈都有些黑，煎炸的过了头，一看就不是厨师的手艺。
　　宋北看着他挑起面条，浅声问道：“好吃吗？”
　　宋玉点点头，声音微微哽咽：“好吃。”
　　管家见他们气氛融洽，悄悄离开了。
　　宋城有三个孩子，三个孩子的母亲都不是同一个人。
　　宋玉妈妈刚嫁进宋家的时候宋北母亲才死三个月。
　　宋玉一直觉得宋北其实是不喜欢他的。
　　其实他猜得也不全对。
　　宋北之前确实不太喜欢宋玉，母亲刚病逝，爸爸就迎了一位新人进家门，还是个大腹便便的女人，任谁看到都知道怎么一回事。
　　但她也没有恨屋及乌的讨厌宋玉。
　　宋城自从原配死后，养了很多情人，宋北的妈妈是其中一位，后来怀孕了才被领进来，只是她妈妈生下她之后一直郁郁寡欢，没几年就病逝了。
　　然后又进来一位。
　　宋玉的妈妈。
　　很年轻，很爱粘人，说话声音温温柔柔的，对宋北不算差。
　　宋玉七岁那年，她妈妈在外出了意外，也撒手人寰了。
　　宋城自她之后去医院做了手术，从此再没有领过别的女人进这里。
　　而这个家，他也很少回来。
　　宋玉的大哥在接管公司之后就在公司附近买了套别墅，没有回来过。
　　宋家三个孩子素来和宋城都不是很熟络，要不是有着血缘关系，任谁见了都觉得他们不是一家人。
　　他们之间的关系可以用两个词形容。
　　亲情寡淡，形同陌路。
　　宋玉刚刚吃完面条，宋北眼见他准备上楼，她低声说道：“宋玉，明日帮我个忙。”
　　他转过头看着宋北。
　　这还是他头一回收到宋北的请求。
　　他回头的时候正碰到她看过来的视线，两个人平视一会，宋玉问道：“什么事？”
　　宋北把手上资料拢拢，低下头：“帮我给你同学带个话。”
　　说完浅浅一笑，周身凛冽气势尽去，眼里甚至带着星点笑意。
　　宋玉呆住片刻。
　　眼前这个是完全陌生的宋北。
　　他回到房间里，拿着刚刚宋北给的花，放在鼻尖下闻着，沁人心脾。
　　他二姐居然看上了许良辰？
作者有话要说：　　谢谢小天使【不哭，站起来]】 的雷，么么哒，另外也祝愿所有高考的学生都能有个好成绩，据说今年题目比较刁钻啊，加油！！

　　☆、第二十八章

　　第二日是个阴天，温度骤降, 原本二十来度的天气突然一下子就剩四五度, 凉风从脸上刮过, 像是刀削般刺刺的疼。
　　穆南穿上小棉衣带上了口罩。
　　这天气, 一会儿过冬天一会儿过夏天。
　　磨死人了。
　　上学一般穆南很少许良辰和一道走, 她多数都是和陈娇一起，今天也不例外, 而且她也想知道陈娇那边的状况。
　　陈娇脸色苍白从房子里走出来，看到穆南神色更加的慌张, 只是强自镇定。
　　穆南上前两步看着她：“怎么了？昨天和赵时怎么说的？”
　　陈娇摇摇头, 没说话。
　　昨天上午她和赵时去了医院，想去拿掉孩子, 但是医生不给他们做手术，说一定要家长过来，因为这个手术是有风险的, 谁也担待不起。
　　陈娇有些绝望，这件事如果让她爸妈知道, 绝对会打死她的。
　　她无奈之下只得求助赵时, 赵时也很焦急。
　　他更不敢和父母说这件事。
　　本来私自转到三中就和他们撕破了脸皮，现在又出了这档子事, 不得剥他一层皮。
　　而且孩子，是绝对不能要的。
　　赵时只能求助黄毛帮忙。
　　黄毛最后给他指了条明路，去小医院里，不需要签字, 但是相应的，需要更多的钱。
　　而钱，他赵时不缺。
　　陈娇走投无路只能跟着赵时来了小医院，一阵抽血化验，医生告诉他们最快也要礼拜四才能动手术，需要等体检报告出来。
　　陈娇猛地哭出来，礼拜二就要体检了，礼拜四才能动手术。
　　这真的是要她命啊！
　　赵时安慰她别着急，他有办法，肯定不会让她怀孕这件事被学校知道。
　　陈娇将信将疑，听了赵时的计划。
　　起初她是不同意的，但是耐不住赵时的软磨硬泡，最后更是落下一句，这是唯一的办法，她如果不同意那就回去告诉父母，看看她爸妈怎么说。
　　陈娇一时慌了神，不知道该怎么办。
　　赵时又循循善诱，和她说为什么学校偏偏在这个时刻进行体检，他听说是有人举报了，但是陈娇刚查出来就有人举报，这时间上也太巧合了点。
　　陈娇自然不会联想。
　　赵时下了剂猛药，说自己看到穆南进入过班主任的办公室。
　　陈娇不信穆南会这么做，但是赵时又振振有词，她自己又摊着这么个大麻烦，很难保持理智。
　　赵时和她说，如果想看穆南是不是真的把你当成朋友，就照我说的做。
　　如果不是穆南做的，等孩子拿了之后，再和穆南陪个不是不就好了。
　　陈娇一时间拿不定主意，但是她更不想被学校和父母知道。
　　如果一定要有人走独木桥。
　　她也不希望那个人是自己。
　　穆南一直观察陈娇的神色，开口问道：“娇娇，这件事我想我们还是告诉叔叔阿姨比较好。”
　　陈娇猛摇头：“不要！不要告诉他们！”
　　她情绪激动，声音尖锐，有路人看过来，穆南抓住她手臂：“好好好，你先别激动，我们慢慢说。”
　　陈娇还处于情绪没有缓过来的状态，转头看着穆南：“南南，你是不是我最好的朋友？”
　　穆南蹙起眉头：“当然是。”
　　陈娇咬着唇角，犹犹豫豫：“你还记得五年级的时候我为了救你跳到河里差点淹死，你醒了之后和我说欠我一个人情吗？”
　　穆南没说话，这件事她当然记得。
　　不止如此，初二那年她和同学去了邻市玩，和同学们走散，在陌生的城市晃了一下午，最后还是陈娇做了两个小时的车把她带回来。
　　陈娇对她的好，她自然是铭记在心。
　　只是现在她这样提起，穆南心里陡然生了种不好的预感。
　　“南南？”
　　穆南平视陈娇，眼神里有些凉意：“你想做什么？”
　　陈娇低下头：“我不知道……”
　　她不敢说，因为赵时的计划里。
　　有穆南。
　　那个走独木桥的人是穆南。
　　穆南无奈的叹口气，双手扶起她双肩：“娇娇，我知道这件事你很难回家开口，我帮你说好不好？”
　　陈娇的情绪没那么激动了，好像做下了某种决定，她看着穆南：“不要说，求求你，至少在周二之前，都不要让他们知道。”
　　她一瞬不瞬的盯着穆南，直到她点头才放心。
　　穆南却在想，如果礼拜二之后陈娇还是不回家坦白，那她也会硬着头皮去的，哪怕她最后会恨她，她也不能看她独自承担这件事。
　　陈娇她，根本承担不起。
　　两个人到了班级里，穆南看到有几个同学围在自己位置上，她拨开人群，看到宋玉正递上一束花给许良辰：“诺，我二姐给你的。”
　　许良辰抬眼看着花，默默收下，一言不发。
　　站在宋玉身边的几个男孩子不由得问道：“宋玉，你二姐认识许良辰？”
　　“是啊是啊，许良辰不是三好学生嘛，怎么会认识你二姐。”
　　什么话，什么叫三好学生就不能认识他二姐？
　　他二姐有那么可怕吗？
　　宋玉手一摊。
　　他也不知道什么情况。
　　他只是个带话的，又不是本人。
　　这许良辰也是的，收到花居然一点都不惊讶，和他那个二姐一样深不可测，神神秘秘的。
　　穆南坐回位置上，早自习铃声响起，同学们做鸟兽散状。
　　许良辰拿出书本，将花放在桌肚子里。
　　穆南看着她的动作心里有些不痛快。
　　之前许良辰刚转来的时候一天不知道收到多少情书巧克力小蛋糕，但是她没有留下一个，都是放在窗沿上，等着送来的人再拿走。
　　当然也有不愿意拿走的，都被当班的值日生带走了。
　　她从来没有看过一眼。
　　现在却将这束花放在抽屉里。
　　穆南知道，这代表许良辰收下了。
　　她是什么意思？
　　穆南突然而来的一阵心慌，她也不知道自己在慌张些什么，一直到到早自习下她还是懵逼的状态。
　　许良辰课下去了卫生间，小欣戳着她背脊，穆南转头。
　　“哎，昨天许良辰有没有和你说宋北的事情？”
　　宋北宋北宋北。
　　穆南现在听到这两个字就来气，当下鼓着嘴巴：“没有！”
　　小欣还想再问什么，眼睛瞟见许良辰正从教师门走进来，她噎回刚刚想说的话，视线转向其他地方。
　　穆南闷闷不乐的趴在课桌上。
　　脑子里不由自主的想到昨晚上问许良辰的话。
　　你有喜欢的人吗？
　　有。
　　是个怎样的人？
　　是个……很特别的人。
　　她在说很特别的人之前犹豫了。
　　她是不是喜欢宋北啊……
　　许良辰回到位置上就瞧见穆南小狗一样趴着，她开口问道：“怎么了？”
　　穆南摇摇头：“没事。”
　　随后也不再和她说话。
　　一整天下来基本没有再和许良辰搭话，许良辰有些摸不清她在生什么气，她自己也有些事情要处理，没有太多心神放在穆南身上。
　　下午下课后，穆南要回家吃饭，许良辰平时都是她一起，今天也只是让她独自回去。
　　穆南本就生着闷气，当下更是哼一声离开了。
　　不多时，许良辰拿着花出现在校门口。
　　此时天色已经黑了下来，晚风将许良辰细碎的头发吹起，露出精致的脸。
　　宋北正坐在车里，看到许良辰出来摇下车窗。
　　她沉声说道：“这里。”
　　许良辰提步向她走去，车门被打开，她钻进去。
　　宋北将自己调查得来的资料竖起，带着笑容，笑意不达眼底，有几分凉意：“很好，有备而来，嗯？”
　　这句话是讽刺她昨天下午说的有备而来。
　　许良辰自然知道宋北看完自己所有资料之后，那句有备而来只是涨涨自己的气势，到底还是没能瞒过宋北。
　　许良辰也不磨蹭，直接说道：“交不交易一句话。”
　　宋北双手环抱在胸前，仍然是一身黑色正装，眉目凛冽：“我以为我早上的意思表达的很清楚了。”
　　早上？
　　早上让宋玉带花。
　　许良辰丹凤眼里沾染三分笑意，对宋北伸出手：“合作愉快。”
　　宋北却没有伸出手握住她，反倒把视线落在许良辰纤细的手掌上：“我现在不是很好奇陈潇在哪，我比较好奇，你是怎么知道的？”
　　说完将手上资料扬扬：“莫在忽悠我。”
　　许良辰迟疑片刻缓缓说道：“陈潇有一表妹以前是在一中，他很疼她。”
　　这句话她确实没有说谎，陈潇的表妹确实是在一中，自己当初也是因为这条线索才找到陈潇的。
　　而她自己也在一中待过。
　　宋北闻言凌厉的双眼微眯，看着许良辰的侧颜：“你们很熟？”
　　许良辰清浅笑开，转头看着宋北，丹凤眼里的凌厉丝毫不弱于宋北。
　　“不熟。”
　　“认识而已……”
　　

　　☆、第二十九章

　　周二体检。
　　穆南早早就和陈娇来了学校，她昨儿晚上和许良辰一道回去都没有说话, 也不知道自己瞎折腾什么。
　　还有陈娇的这事, 她在想怎么开口和陈娇父母解释能把伤害降到最低。
　　陈娇也有自己的小心思, 她在想接下来的计划怎么实施才比较妥当。
　　两人比邻坐着, 相顾无言。
　　不一会班级里陆陆续续来了人, 穆南和陈娇打声招呼就回了自己的位置，她刚坐下许良辰就进了教室。
　　晨光从后面照在她身上像是在发光, 短发比初识的时候长了些许，快要及肩, 额前的碎发也长了很多, 低头刚好能遮住丹凤眼。
　　穆南看着她良久，直到许良辰走到自己身边。
　　许良辰浅声问道：“发什么愣。”
　　穆南收回视线, 呐呐回复：“没什么。”
　　许良辰唇角动动，还是没说话，走到里面坐下准备上早自习。
　　早自习下就是体检。
　　其实他们高三入学的时候体检过一次, 全面检查，为期两天。
　　所以当班主任说这次还需要体检的时候大家很兴奋, 以为又有的玩了。
　　然后他们发现来给他们体检的只有两个人。
　　医护室的护士小姐姐和校医。
　　而且体检也没有那么繁琐, 就是抽了血，不做其他任何检查。
　　很多同学纷纷表示不满意, 害他们空欢喜一场。
　　抽血的速度很快，两个小时的时间他们班已经结束了，老古板在校医走后才一脸不高兴走进教室。
　　老古板看着吵闹不休的同学更加来气，怒吼一声：“上课！”
　　班长站起身带着同学们毕恭毕敬的敬礼。
　　对于旁人而言, 这个快速式的检查已经结束了，而对陈娇，才是刚刚开始。
　　下课的时候赵时约了陈娇去天台见面，一见面陈娇就控制不住在哭：“赵时，我不敢。”
　　赵时眉头狠狠皱起，此刻再无一丝温柔：“娇娇，你想清楚了，下午你要是不去，等校医把血液样本全部带去做检查，你就再无机会了！”
　　陈娇还在犹豫，身体止不住颤抖：“那，我们换个人好不好？”
　　赵时扶着她的双肩，语气诚恳：“娇娇，穆南都那样对你了，你还为她着想吗？我们又不是要害她，只是暂时解下燃眉之急，再说了你和穆南这么好的朋友，她都不肯帮你？”
　　这句话的语气格外严重。
　　其实赵时也知道依着陈娇的性格是不可能和穆南说出那样的要求，但是他现在不下点猛药，死的就是她们两个。
　　他看陈娇迟迟不说话，声音更加气恼：“随便你吧，你要是实在不想去我们现在就去和老师坦白吧。”
　　说着就提步准备下去，陈娇猛地拉住他手臂，从后面抱住他，泪水沾湿了他后背。
　　“我去。”
　　“我去还不行吗。”
　　赵时这才恢复温柔的面孔，返身抓住陈娇的手掌：“乖，下午第二节课下我拖着校医出来，你进去，懂吗？”
　　陈娇咬着唇角点头，有丝血腥味在喉间蔓延。
　　有时候，错一步就会步步错。
　　两个人回到教室里，穆南看着陈娇的脸色，很苍白，眼睛红肿好像哭过。她叹口气，整个人趴在桌子上好像一滩烂泥。
　　许良辰见不得她这样，用笔戳着她手臂。
　　穆南猛地转头：“干嘛？”
　　许良辰将试卷盖在她脸上：“做试题。”
　　穆南来了脾气：“就不做！”
　　说完将试卷放在许良辰的桌子上，鼓着嘴巴。
　　许良辰转过头看着她，丹凤眼里寒意泠泠：“给个理由。”
　　穆南瘪瘪嘴没说话，她把头低着，也不知道自己现在在想什么，只是觉得脑子快要炸了一样，各种乱七八糟的想法都有。
　　许良辰显然已经没有那么好耐心了，她几乎是咬着牙齿喊道：“穆南！”
　　穆南转过头去，眼圈微红：“干嘛啊！”
　　声音已经有些哽咽。
　　许良辰一时间语塞，看她的侧颜半响没说话，最后弱弱说了句：“今天不做就不做吧。”
　　穆南翻了个白眼转回头，依然趴在桌子上。
　　剩下几节课都上的意兴阑珊，穆南坐在位置上好像条咸鱼。
　　下午时分她实在受不了许良辰的低气压，一下课就准备去找陈娇，却看到陈娇出教室了。
　　穆南心想可能去厕所，正巧自己也想去，不如一道，想着就起身跟在了陈娇身后。
　　直到和厕所擦肩而过，穆南才发现，陈娇原来不是去厕所啊。
　　然后她看到了赵时。
　　赵时正站在医护室门口对陈娇招招手，一脸阴霾，穆南站在拐角处，所以他没有看到。
　　穆南眉头皱起，他们现在在干什么？
　　赵时看到陈娇走过来连忙上前两步：“等下我引走他们，你直接进去，东西在第二个冰箱里。”
　　他说完还将手上的一个东西放在陈娇手上。
　　“用这个把标签撕下来，实在不行……”
　　“就全部砸了。”
　　陈娇手指哆嗦的厉害：“有摄像头吗？”
　　赵时摇摇头：“我都安排好了，别担心。”
　　陈娇这才稳定下来，站在另一侧走廊里，接着穆南就看到赵时冲进医护室里不一会医护室里的校医和护士都小跑了出来。
　　穆南想跟上去，脚步却没有移动。
　　她看到陈娇一晃眼。
　　进了医护室里。
　　门悄悄的合上，穆南走上前，窗子口有一处没遮严，她从缝隙里看到陈娇走到冰箱面前，然后打开冰箱拿出两瓶血液样本，接着小心翼翼的拨开两个标签，又重新贴上去。
　　穆南看的呼吸一窒。
　　脑海里轰的一声炸开，陈娇的声音格外响亮。
　　南南，你是不是我最好的朋友？
　　南南，你还欠我一个人情。
　　她感觉身体一阵通凉，尤其是手心开始泛起汗水，眼前晕了片刻，身体支撑不住靠在窗子口上，身后突然有了温度！
　　接着身体被固定住，容不得她动弹！
　　许良辰扶着她肩膀，面色如常，眼神直直落在里面那个女孩身上。
　　她清浅的声音宛如一个惊雷在穆南耳边炸开：“进去！”
作者有话要说：　　这两天乌龟有点忙，更得可能会少点，但是会日更的，么么哒
还有最最最重要的一点，设计这个抽血化验纯属剧情需要，因为一般都是医院直接下来做检查，所以剧情上不太好安排，乌龟就这样设计了，都是剧情需要剧情需要，希望格外小天使多担待，爱你们

　　☆、第三十章

　　许良辰感觉前面的人身体猛然紧绷，接着自己就被捂住了嘴！
　　“唔！”
　　许良辰用眼神示意穆南赶快放开自己, 其实以她的位置反扑很容易, 但是这样也会伤到穆南。
　　穆南摇摇头, 眼圈泛红：“对不起。”
　　说完拉着许良辰就往外面跑, 在拐角处许良辰站立住, 狠狠甩开穆南的手臂。
　　她声音已经不再清浅，而是有些暴戾：“穆南你知不知道你在做什么！？”
　　刚刚陈娇的举动她是看的一清二楚, 她一直防备着赵时，却没有想到真正把穆南陷入绝境的会是陈娇！
　　穆南抬头看着她, 满脸泪水, 身体哆嗦：“我知道。”
　　语气却带着肯定。
　　许良辰看她这样饶是再多的怒火也发不出，她咬着压根准备穿过她身边, 穆南紧紧拉住她手臂。
　　许良辰突然吼了一声：“放开我！”
　　穆南视线还是紧紧盯着她。
　　许良辰俏脸上满是怒火，丹凤眼里好像好冒出火花，死死的看着前面, 面部肌肉紧绷。
　　她还以为许良辰这样的人生气都是云淡风轻的模样。
　　原来不是的。
　　她也会这样怒气攻心到失态。
　　那自己呢？
　　穆南慢慢闭眼，尽力让身体冷静下来, 手指已经不在哆嗦, 虽然胸口处有种情绪正在喧嚣着想要冲破出来，她还是狠狠压抑住。
　　过了一两分钟, 她才睁开眼，眼神凉薄的竟好像是个陌生人。
　　“你准备干什么。”
　　许良辰依然压抑不住怒火：“你知道我做什么。”
　　穆南缓缓松开她手臂：“这是我的事情，你不要管了。”
　　许良辰气急反而笑了。
　　这是她的事情。
　　这是她的事情！
　　多么可笑。
　　她重生后一直在极力阻止着发生这样的事情，现在穆南多么轻松的一句话, 这是她的事情，她无权过问。
　　她怎么会不知道接下来的剧情。
　　穆南怀孕之事被全校知道，被逼退学，后来穆南父母用了重金让她重新进入其他学校，每日都死读书，成绩突飞猛进。
　　看着是好了。
　　可是活的人不像人鬼不像鬼。
　　尤其是上了大学之后因为性格孤僻备受排挤，后来被同学知道她高中这件事在学校里大肆宣扬，穆南承受不住压力选择自杀。
　　两次自杀未遂，最后跳海时遇到了她。
　　她用了三年的时间才让她打开心扉，重新学会怎么和人相处。
　　现在又怎么会让她重新陷入那样的局面。
　　她这一世确实无权无势，弄走一个赵时还不得不和宋北交易，但是她从未后悔过，眼看着就要让穆南终于逃脱赵时的魔掌。
　　就这个时间段，她怎么可能会轻易放弃！
　　许良辰想到这里不免暴躁，一向冷静的眼睛里好像要冒出火：“你的事情，我是管不着，但是这件事，我管定了！”
　　说完大步就准备离开，视线都没有放在身侧的女孩身上。
　　上课铃声响起，同学们纷纷跑回教室里，穆南身体被撞得踉跄还是猛地抱住了许良辰！
　　四周已经没有了同学，空荡荡的。
　　好像穆南的声音。
　　“求你了，这次不要管好不好。”
　　许良辰缓慢的摇头，穆南声音陡然提高：“许良辰你有什么资格管我！”
　　“啪！”
　　许良辰反手就是一巴掌打在了穆南的脸上。
　　穆南头被打的偏向一边，脸颊上五指印鲜红。
　　她手指摸上自己脸颊，刺骨的疼，眼睛里泪水直晃。
　　姿态很狼狈。
　　许良辰情绪平复一些，表情有些冷峻，声音也恢复了平常：“与其让你以后后悔，我现在就做个恶人，以绝后患！”
　　穆南看她背对着自己，声线不稳定的说道：“许良辰，你为什么要多管闲事呢。”
　　许良辰往前走路的步伐顿住，鼻尖竟然有些酸。
　　多管闲事。
　　她重生到现在，得到的就是这四个字。
　　多么讽刺。
　　穆南看许良辰久久没动，拉着她的手往楼梯口跑下去，一直跑到校外。
　　校门口的大爷只感觉一阵风刮过，两个影子跑出去，他跟在和后面喊了半天。
　　一直到跑出去好远，穆南才停下，她气喘吁吁，脸上的五指印明显更加清晰了，看得出来许良辰是用足了力气。
　　许良辰也跑的有些喘，她这个身体底子差，快走几步还好，长跑起来就有些吃力了。
　　穆南指着前面的一个湖问道：“许良辰你看，漂不漂亮。”
　　许良辰丹凤眼扫过她身上，接着视线落在前面宽阔的湖面上，幽深黑暗，一眼望不到湖底。
　　“我以前差点就淹死在这里了。”
　　“是陈娇救我的。”
　　“为了救我，她差点死了。”
　　许良辰蹙起秀眉：“你想说什么。”
　　穆南看着湖面，带着五指印的脸上非常平静，眼神有些凉薄，这样的表情出现在她脸上格外的不和谐。
　　“我想帮她。”
　　许良辰怒火消去些，走到她身边：“穆南，有些事情你不知道。”
　　“那我也不想知道。”
　　许良辰端的又是一阵无名火：“那如果这个包袱你需要背一辈子，你也不后悔？”
　　穆南转头看着许良辰，脸上带着苦笑：“怎么办呢，我欠她的。”
　　“你不欠她什么，这些都是她自找的。”
　　许良辰虽然说话很冷硬，但心里对于陈娇她是有过愧疚的，因为她的干涉，让陈娇顶替了穆南站在风口浪尖。
　　如果不是她，那现在背负这个重担的就是穆南。
　　全是因为她的干涉。
　　但是她也不后悔。
　　寒风袭来，吹得她们衣服鼓起，穆南的发丝飞扬，她转过头，湖面上的波浪被风扬起，一阵一阵撞击着边缘。
　　许良辰一直看着她侧颜，心情终于又重新平静。
　　她声音清浅：“穆南。”
　　穆南闻言转头看着她，脸上鲜红的手掌印还在，有些滑稽。
　　空气中飘来许良辰的说话声，很小，但是很清晰。
　　“对不起，我只是不想你出事。”
　　

　　☆、第三十一章

　　穆南和许良辰在外面晃荡了一整天，晚自习上课之前她们两个回去了。
　　自然免不了被叫到班主任那里一顿训斥, 只是顾忌到许良辰这个第一名, 说话不免委婉很多, 让她们把心思都放在学习上, 都上高三了, 就不要再有什么乱七八糟的心思。
　　最后指着穆南说尤其是你，学习再加把劲肯定能考个好大学的。
　　末了说道这次就算了不请家长了, 如果还有下次肯定不会轻饶。
　　许良辰和穆南点点头，顺从的从门口走出去。
　　两个人其实一整天都没有说话, 彼此都沉默, 快要到班级的时候穆南突然说道：“许良辰。”
　　许良辰停住步伐，站在原地听到身边的穆南小声问道：“为什么是我呢？”
　　语气有几分自嘲, 还有几分怨恨。
　　穆南从走廊的窗子看着坐在里面的陈娇，又不甘心的反问一遍：“为什么……是我呢？”
　　“我和她不是最好的朋友吗？”
　　“许良辰，你说她为什么选择我呢？”
　　许良辰一时语塞, 有些话在嗓子口滚了两圈又咽回去，不知道该说什么, 只是拍拍她肩膀：“进去吧。”
　　穆南垂丧着脸走进去, 声音越发细小，但是许良辰还是听到了。
　　“许良辰, 谢谢你。”
　　陈娇一看到穆南走进来连忙迎上去，一脸的关切。
　　“南南，你去哪了？”
　　穆南听到声音抬头看着她，眼神很凉薄, 声音也很冷淡：“出去走走。”
　　陈娇还想和她说话，许良辰把穆南拉在身后。
　　“陈娇，你回去吧。”
　　陈娇咬着唇角：“我……”
　　穆南从许良辰身后抬起头，声音低沉，口气疏远：“陈娇，我能帮你的，到此为止了。”
　　陈娇没再说话，身体缩了回去，穆南转身回了自己的位置，许良辰跟在她身后。
　　赵时看到这一幕兀自冷笑。
　　穆南。
　　接下来就是看你的好戏了。
　　晚自习三节课许良辰和穆南都没有什么心思放在学习上，下了课陈娇在班级里磨磨蹭蹭想来找穆南，但是看着她冷漠的看着自己，又不知道该说什么，最后头低着和赵时走出了教室。
　　穆南和许良辰最后出了校门。
　　穆南回头看眼学校，夜色下只有几盏灯亮着，三三两两同学抱着书本从她身边擦过，每个人脸上或带着微笑或带着愁容。
　　但没有一个人像她这样。
　　抱着可能再也进不来的心情。
　　许良辰看着她的举动，没有说话站在她身后，丹凤眼里有很多情绪，最后只是垂下眼睑说了句：“走吧。”
　　穆南点点头和许良辰并排走，没走几步远就看到两个穿着西装的男人迎面过来。
　　两人脸上均是恭敬，看着许良辰。
　　“许小姐，有请。”
　　两个人半弯腰，做了个请的手势，穆南看着许良辰秀眉蹙起，她沿着夜色看过去，只见一辆车停在树下，车窗开着，她看到一个人坐在里面。
　　夜色太深，她都看不清是男是女。
　　许良辰知道那是宋北。
　　她将书包放在穆南手上：“在这等我。”
　　穆南有些不安，拉着她手臂，许良辰拍拍她头：“没事。”
　　身后两个穿西装的也准备走了，许良辰站住看着他们：“你们留在这里陪她。”
　　两个男人面面相觑，看着许良辰，那双看着他们的眼神太过于相似某人，他们摸摸鼻尖，留了下来。
　　许良辰走到车子前，看着里面坐着的女人。
　　“什么事？”
　　宋北看着她一步一步走来，气定神闲，她想了想开口说道：“没事，就是想谢谢你。”
　　许良辰没说话，表示感谢？
　　她宋北从来都是无事不登三宝殿，就是有事还三催四请的，今天居然为了说声谢谢亲自过来？
　　真难得。
　　许良辰看她神色接了一句：“人找到了？”
　　宋北点点头，眼睛从她身上晃过：“对，所以我更想要谢谢你。”
　　许良辰联想到这两天的事情，松了口气，这宋北人找到了，那赵时也不会快活很久了。
　　“不用了，一场交易而已，你尽快实现承诺就好。”
　　许良辰说完就想离开，宋北却跟着从车里出来了。
　　她个子高，站在许良辰面前高小半个头，脸上画着淡妆，衬得眉眼更加精致，夜色下，宋北唇角噙着笑意。
　　许良辰看着那张熟悉过度的脸转过头：“还有事？”
　　宋北嗯了一声：“有事。”
　　“我觉得这场交易里你挺亏的，所以想请你吃顿饭。”
　　许良辰低下头：“不用了。”
　　她背对着宋北：“你尽快处理赵时就好。”
　　宋北看她准备走，大跨步向前拦住她，许良辰从侧面一个闪过去，出现在宋北的身后。
　　就在宋北还怔楞的时候许良辰已经疾步走到穆南身边。
　　她拿起自己书包对穆南说道：“走吧。”
　　穆南视线瞄在她身上：“没事吧？”
　　许良辰摇头：“没事，走吧。”
　　两个人已经走出很远，穆南突然问道：“许良辰，刚刚那个人是宋北吧。”
　　联想到昨天送花的事情，穆南语气有些焦急：“她找你做什么？”
　　自从上次听小欣说宋北喜欢女的她就一直很不安，而且送许良辰的还是玫瑰，最关键的是她没拒绝！
　　穆南这么一想便有些浮躁，心里生了几分不开心。
　　夜色下许良辰的身形拉的很长，声音也不轻不淡：“嗯，是宋北，有事。”
　　穆南表情更加沮丧：“哦……”
　　许良辰转头看着她，穆南脸上是一个比哭还难看的表情。
　　“你是不是喜欢宋北啊？”
　　许良辰：……
　　穆南见许良辰不回答，继续说道：“果然……”
　　许良辰叹口气：“果然什么？我和她才见了几次面，谈什么喜欢？你能不能现在想想自己的事情？陈娇的事情你打算怎么办？我之前不是和你说让你告诉她父母的吗？”
　　穆南耸耸肩：“走一步算一步呗。”
　　许良辰看她神色就知道她打算死扛到底了，她突然又是一阵怒火攻心。
　　只是她这辈子不再是宋北。
　　如果穆南非要这么作死，她承认自己也不能护她周全。
　　现在只能希望宋北早点把赵时弄走了。                       

作者有话要说：　　还有几章赵时和陈娇宝宝就可以闪人了，知道这段剧情可能很多小天使都不喜欢，抱歉呢乌龟也想把每个人写的可爱点，好像都没有成功，乌龟先去哭一会先……
接下来应该会进入恋爱情节……

　　☆、第三十二章

　　周三过的最是风平浪静，看得出来陈娇一直想和穆南说话, 但是穆南都没有理会。
　　穆南其实说到底也没有那么大度。
　　她也是恨着陈娇的。
　　她也知道自己这么做看起来很圣母, 其实根本没有办法, 她不能亲手把陈娇推出去。
　　和许良辰说的好听走一步算一步, 其实她根本就不知道下一步该怎么走。
　　和陈娇父母坦白？和老师坦白？
　　哪一样她都做不了, 如果真的可以坦白也不至于落到现在这种田地。
　　有时候想想，自己真的是个煞笔。
　　周三下午最后一节课是体育课, 班级里的同学陆陆续续出门，男孩手上抱着篮球, 女孩拿着羽毛球, 如果是从前，穆南肯定是跑的最欢的那个。
　　只是现在落在了最后面。
　　这两天天气不是很好, 寒风来袭，大家穿的都很保暖，穆南也裹着小棉衣, 表情呆滞，双眼无神, 脸上不知是不是风吹的, 煞白煞白的。
　　陈娇磨磨蹭蹭也落在了最后面，这几天她一直觉得所有同学的视线都在自己身上, 她都不敢穿稍微紧一点的衣服，生怕自己的异样会被人看到。
　　她想往穆南的方向走去，但是许良辰总是有意无意的挡在她前面。
　　陈娇咬着唇角，还是走快两步超过了许良辰, 站在穆南面前。
　　“南南……”
　　穆南听到她声音抬起头，面色都没有波动，甚至声音都很冷淡：“什么事。”
　　陈娇想伸手拉她手掌，但是被穆南往后缩回去了。
　　她面上一阵尴尬。
　　穆南看着她的表情，只觉得心里难受得紧，有种想哭的冲动。
　　陈娇见周围都没有同学，小声的说道：“南南……，我明天要动手术了，你能来陪我吗？”
　　“不能。”
　　穆南还没有回话，许良辰抢先站在她前面回复陈娇。
　　陈娇好像没有听到许良辰的话，仍是一个劲的看着穆南，那双视线盯在她身上，看的穆南忍不住别开眼。
　　“我去不了。”
　　“哦。”
　　陈娇沉闷的应了一声，垂下头走在了最后面，穆南觉得脑子混乱，跟着同学的脚步走到了操场的另一边。
　　直到坐在一边的看台上，穆南才晃着腿问道：“许良辰，你有没有觉得我很笨？”
　　许良辰坐在她身侧，看着篮球场上男孩子在挥霍着汗水，语气清浅：“有。”
　　“非常笨。”
　　穆南垂头丧气下来：“好烦啊，我不知道该怎么办。”
　　许良辰视线略过那群男孩放在独自坐在操场另一边的女孩身上。
　　是陈娇。
　　不可否认，她对于陈娇是有些歉意的。
　　上一世其实她和陈娇交涉不多，只知道她是穆南的好友，后来也被穆南带着见过几次，看得出来她对穆南真的挺好。
　　所以穆南在经历过KTV之后的事情还和她相处，自己也没有拒绝。
　　却没有想到，陈娇居然会这样反手插一刀。
　　而她两个都不能伤害到。
　　实在为难。
　　就在两个人都陷入沉默的时候从篮球场突然飞过来一只球，许良辰和穆南坐在第一排，眼看就要被砸个正着！
　　许良辰手下意识抬起，往前一挥，篮球轻而易举的弹出去。
　　手心有点疼。
　　篮球场上传来男孩子吹口哨的声音，有的喊道：“妹子，一起下来玩！”
　　是其他班级的学生。
　　许良辰没理会，倒是小跑过来一个男孩子，一脸紧张的问道：“有事吗？”
　　她们两个抬头一看。
　　居然是程昱。
　　原来今天是一班的也在这里上体育课。
　　许良辰摇摇头：“没事。”
　　程昱点点头，这才想起来不好意思，想笑笑却又没有笑出来。
　　刚刚在操场上他的同班同学看到许良辰在这里，就起哄让他过来，他拒绝了还被更加戏弄，有个男孩更是胆大的将球扔过来，说要是许良辰受伤自己就可以成功的英雄救美。
　　他看着面色如常的许良辰，心里在暗暗埋怨那些同学。
　　害他陷入这么尴尬的境地。
　　许良辰见程昱也不走就这么看着她，不禁问道：“还有事？”
　　程昱连忙摇头，语气急切：“对不起，之前的事情是我误会了。”
　　其实程昱长得很秀气，尤其和许良辰说话的时候带着几分不好意思，脸上有些红晕，浓眉大眼透着紧张。
　　穆南看着他，突然知道为什么那么多女孩会喜欢他了。
　　这样的姿态很可爱。
　　许良辰微微噙首：“没事。”
　　她确实……从没把程昱放在心上。
　　程昱叹口气，默默离去。
　　穆南不知怎么的突然笑出来，许良辰满是不解，到了这个时候她还能笑得出来？
　　她笑了会突然说道：“真好。”
　　“他这样真好。”
　　毫无顾忌，喜欢就去表白，不高兴还可以发泄，活得很潇洒。
　　真好啊。
　　不像她，喜欢上一个不能说的人。
　　也许不久还要背负一个不属于自己的包袱。
　　穆南收回视线，默默自己骂自己一句：活该！
　　许良辰听到她低语，转头看着她，穆南头颅埋得很低，双手交叉放在腿上，两只大拇指在摩挲，好像正在思考事情。
　　许良辰放在一边的手慢慢覆了上去，盖住了穆南的两只手。
　　穆南手指尖很凉，她慢慢抬起头，问向身侧的人：“许良辰……我该怎么办啊。”
　　许良辰回个微笑，丹凤眼里露出久违的笑容：“不是我，是我们。”
　　“放心吧，肯定有办法的。”
　　许良辰想了想又和穆南说道：“你等下问陈娇明天去哪家医院。”
　　穆南看她重新恢复冷静，有些不解：“为什么？”
　　许良辰眼里带着破釜沉舟的气势。
　　“最后赌一次吧。”
　　

　　☆、第三十三章

　　第二天赵时和陈娇都请假了，穆南去和老师说身体不适的时候班主任皱眉：“怎么又有不舒服的。”
　　穆南硬着头皮：“可能吃的同一家饭。”
　　她脸上一丝血色都没有, 面色苍白无比, 手还捂着腹部, 看起来不像是装的。
　　班主任皱着眉头看她半响：“我送你去医院看看吧？”
　　从穆南身后出来一个人, 打断了班主任的举动：“老师我送她去吧。”
　　许良辰刚刚送作业本过来看到穆南在请假, 已经猜到了怎么回事。
　　她心到底是软了。
　　班主任看许良辰这么陈恳的样子点点头：“好吧，你们路上小心点。”
　　许良辰扶着穆南, 手指甲戳着她手背，穆南一个吃痛, 脸上更加难看。
　　许良辰回应老师：“好的。”
　　刚出校门, 许良辰就放下了手臂，面朝着穆南：“你准备去看陈娇？”
　　穆南点点头并不搭话, 手背上传来阵阵刺痛宣告着面前这个人的不满。
　　许良辰看她默认的样子气急攻心，说话口气都重了：“你真是不可理喻！”
　　穆南还是死猪不怕开水烫的模样：“那你不要理我好了。”
　　许良辰看她半响，狠狠叹口气
　　穆南也觉得自己刚刚说的话有点过分, 她小心翼翼的站在许良辰身边，用手指勾住她手背：“对不起。”
　　许良辰语气无奈：“你该说对不起的人, 是你自己。”
　　什么叫作茧自缚。
　　她这样的就是作茧自缚！
　　她真是重生一世白干了, 还以为能够顺利的让穆南逃脱怀孕这一罪名，没想到最后是她自己带上了。
　　愚蠢至极！
　　但是诚如穆南所说, 真的让她一个人去医院找陈娇，她也不会放心的。
　　许良辰有种深深的挫败感，她觉得命运就是这样，让你不得不回到原来的轨迹。
　　哪怕她从中阻挠, 也会用不同的方式回到原来的轨道。
　　穆南也知道自己这样太过于煞笔了，但是放着陈娇一个人在医院里，她也真的办不到。
　　许良辰和穆南僵持了半刻钟，无奈的随着她去了医院。
　　挺偏的一个医院，两个人在巷道里左弯右转问了好几个人才找到。
　　穆南站在医院外面，迟迟没有再往前一步。
　　许良辰拉住她手掌往里面大步走去。
　　医院不大，挺小的，进门就是门诊，后面一栋楼是住院部。
　　此刻门诊没有什么人，许良辰拉着她直接往后面的住院部走去。
　　她顺着一楼的指示，显示二楼是手术室，应该就是她们的目的地。
　　穆南一路跟在许良辰的身后，到了二楼果然看到赵时正站在走廊处。
　　赵时脸上带着不是很担心的神色，甚至还有些喜上眉梢，正在拉着一个年轻护士说话。
　　那个护士娇嗔的看了一眼他，赵时顿时大胆的用手扶住她肩膀。
　　两人在说什么不言而喻，表情看着都是恶心！
　　穆南看的气急，上去就卡在两个人中间，一把推开赵时的身体。
　　“赵时，你真不要脸！”
　　她脸色气的通红，推着赵时的手臂还在发抖，整个眼神都带着仇视！
　　她这几天一直处于担心受怕的情绪，本来就容易情绪激动，看到赵时这样火气全部升起！
　　她一直知道赵时是个混蛋，但是没想到居然是这么的混蛋！他怎么能在陈娇的手术室前面干这种事！
　　穆南怒目横对着赵时和小护士。
　　护士看气氛不对抱着手上的病例撒腿走开了。
　　赵时一副无所谓的样子：“又怎么了。”
　　穆南指着手术室里面：“陈娇还在里面做手术，你在外面厮混，你怎么这么！”
　　“你怎么这么垃圾！”
　　穆南被气的有些口不择言，只是一个劲瞪着赵时，眼神里的怒火高涨！
　　赵时笑得不愠不火：“穆南，你不觉得你管的太多了吗？”
　　穆南恨不得撕开赵时的笑脸，想要上前拎住他的脖子，想要掐死他！
　　“管的太多！我今天就让你知道什么是管得太多！”
　　说着整个身体都准备上前，身体里好像埋着一个火药弹，一触即发！
　　许良辰站在穆南身边，按住她暴躁的身体，眼神凉似冰，从赵时身上略过，和穆南说道：“不要侮辱了垃圾。”
　　赵时联想到自己前几次的事情都被许良辰搅黄了，顿时收起那副漫不经心的姿态，而是龇牙咧嘴的对许良辰说道：“你再说一遍！”
　　许良辰眉目如冰：“再说一遍？赵时，在我眼里你从始至终都是一个废物！不仅是我，在你姐眼里，你也是个废物！”
　　赵时好像脾气猛地高涨起来：“不许你提我姐！”
　　许良辰也动了肝火，眼神从未有过的犀利，甚至语气都是掷地有声：“我偏要提！你以为你做的事情你姐会感激你？你看看你的这些都是什么？”
　　“把自己的愤怒发泄在别人身上？赵时，你真的是让人大开眼界！我想你姐要是知道你做的这么多不知道会是什么表情！”
　　这些话其实许良辰早就想和赵时说了。
　　只是赵时已经对仇恨入骨太深，根本不会听进去。
　　许良辰语气阴沉，几乎是咬牙切齿：“你以为你姐会感激你？你别做梦了，你姐只会觉得你龌龊！”
　　“啊！！你不准提我姐！！！”
　　赵时听到许良辰说的这些话，顿时疯了一样朝她扑过来，抬手就是一巴掌准备打在她脸上！
　　手还在空中被截住！
　　接着就听到啪的一声清脆无比。
　　穆南忍无可忍的看着赵时，手心已经红了，传来刺痛，她眼睛冒着火气，牙根直咬好像恨不得剥他皮饮他血：“你想打人？”
　　“啪！”
　　在赵时还愣住的片刻，她又狠狠打了一巴掌：“我教你啊！”
　　赵时如同发疯的牛一般想冲向穆南，许良辰擒住他两只手臂按在背后，赵时挣扎了两下脸上被打了第三巴掌！
　　“赵时，前两个巴掌是你欠我和陈娇的！”
　　“这第三巴掌是你欠那个还没有出世的孩子！”
　　穆南声音喊得有些沙哑，带着哭腔。周围来了几个看戏的护士，看着这一幕都窃窃私语。
　　赵时脸上有巴掌印，身体又被禁锢住，他从没有这么丢人过，杀了穆南的心都有了！
　　他喘着粗气，声音暴躁：“穆南，你有什么资格管我！”
　　从穆南身后站出来一个男子，个子很高，穿的西装笔挺，满脸严肃：“那我有没有资格！”
　　空气中有一瞬间的凝滞，许良辰感觉到手下的人身体猛地僵硬住。
　　来人率先看到许良辰禁锢住赵时的身体，他轻描淡写的看着许良辰手臂：“同学，有什么话好好说，先把他放了。”
　　许良辰刚一放开，赵时就冲着穆南冲过去，眼神通红，穆南被一个人拉住站在身后！
　　前面是一个男人。
　　她看着男人的后背，很宽。
　　赵生面部表情冷硬，对赵时狠狠一撇：“自己想好怎么和我解释！”
　　赵时登时恹了气，情绪也不再那么激动了。
　　赵生转过头看着穆南：“你是穆杨的妹妹？”
　　穆南点点头，不知道为什么面前的男人突然提到他哥。
　　男人点点头，身体正对着穆南：“介意聊聊吗？”
　　穆南不稳定的情绪这才缓缓的冷静下来，她下意识的看着许良辰，赵生说道：“有些事，我只想对你解释。”
　　许良辰面色如常，走到穆南身边：“去吧，我在这边守着陈娇。”
　　穆南点点头，跟在男人的身后走出了医院里。
　　两个人站在医院外面的过道处，地上垃圾横生，不远处还飘来臭味，和眼前这个西装笔挺的男人处处不搭。
　　赵生看了眼穆南，从口袋里掏出烟点燃，深吸一口：“介意吗？”
　　穆南摇头：“你有什么事？”
　　虽然刚刚的男人是护住了自己，但是看他的举动多半是和赵时有关系，他对赵家的人现在一点都没有好感。
　　谁知道是不是披着羊皮的狼。
　　下一个赵时那样的垃圾呢。
　　赵生见穆南不说话，轻咳一声：“你对穆杨和琳琳的事情知道多少？”
　　说完好像怕穆南不理解又解释一句：“琳琳是赵时的姐姐。”
　　穆南其实一点都不知道，她根本就是今天才从许良辰嘴里得知了赵时姐姐的事情，所以这个琳琳是和她哥有关系？
　　听着许良辰的意思，赵时是因为他姐才来找自己？
　　穆南虽然平时笨，但是这个时候也知道自己不知道的就不要说话，免得暴露太多。
　　赵生见穆南一直不说话，也揣摩不定她到底知道多少，从昨儿的信件里并不能看得出来，这件事也算得上是赵家的丑事，能不为人知最好，但是现在穆南知道了，多半是穆杨告诉她的。
　　那知道多少……还有意义吗？
　　赵生和穆南简单的讲述了事情的过程。
　　无非就是琳琳看上了穆杨，千方百计死缠烂打的想要和他在一起，奈何穆杨始终就把她当成同学，一直以礼相待。
　　琳琳受不了这样的委屈，决定软禁他。
　　软禁了三天，一开始还能想出各种办法□□，最后直接上药，穆杨受不了从二楼跳下，惊动了赵家其他人。
　　穆杨受到软禁的事情才被暴露出来，琳琳自然是免不了受一顿惩罚，穆杨虽然是个好脾气，但是这件事情还是让他深受其害，报，警是肯定的。
　　赵家的人自然是不想他这样，苦言相劝，最后还找了穆杨的父母，穆南联想到自己家里有一段时间确实很不太平。
　　先是哥哥说去露营一个礼拜，后来没两天父母全部回来了，而且家里一直很低气压，父母时不时在吵架。
　　后来不知道怎么了，她哥和父母一道回来，只是好像很不开心的样子。
　　穆南虽然对父母不太了解，但是依着苏丽的性格绝对不会善罢甘休的，事实也如她想的那样。
　　虽然穆东顺选择私了，但是苏丽却坚持自己的利益，并且用法律的武器。
　　赵家是家大业大，权利遮天，但是她也不能让自己儿子受委屈。
　　就卡在这个关卡的时候。
　　赵琳选择了轻生。
　　留下一封遗书，从楼上一跃而下，想洗脱自己的罪名。
　　穆杨知道这件事的时候心里到底动了恻隐之心，选择了不声张，赵琳并没有死，但是从那么高摔下来撞到了脑子，现在还在医院里躺着，植物人的状态。
　　知道这些事情的穆南狠狠咽口水，这么多事情她没有一件知道的。
　　所以赵时是为了赵琳复仇来找她？
　　想让她也尝到痛苦？
　　这会不会太幼稚了点。
　　穆南忽然想到第一次在KTV见面，她喝了一杯酒就醉了，有些心凉，是不是当时的酒里有药？
　　赵时这报复人的手段倒是和赵琳如出一辙，不愧是姐弟。
　　都这么的龌龊！
　　赵生说完停下看着穆南：“我知道这些事情你可能听你哥说过，赵家确实有些对不起你们，我也会尽力弥补，如果以后有需要，你可以来找我。”
　　说完递出自己的名片给穆南。
　　穆南真的想象不到，原来赵家出了两个奇葩之后还能再出一个正直的人，虽然目前看来是正直无比的。
　　穆南低头看着名片，金晃晃的赵生二字刻在上面。
　　赵生。
　　赵生见她接过名片心里微微放心，脸上终于不再是严肃的表情，而且有些好奇：“你和宋北很熟吗？”
　　“宋北？”
　　穆南不知道为什么突然话题会转到宋北身上，她跟着复述一遍名字，只觉得有些线索在脑子里开始拼凑。
　　赵生轻笑：“是啊，早上宋北亲信给我消息的时候我还纳闷呢，你怎么会认识她。”
　　如果当初穆家人知道穆南认识宋北。
　　只怕那件事肯定不会不了了之。
　　赵生突然松口气，幸好一切都过去了。
　　穆南自是不知道为什么会是宋北送消息过去，难道是许良辰的安排？她是见到过许良辰和宋北见面，两人的关系当真好到这种信息都分享的吗？
　　穆南也不知道为什么心里又起了一阵无名火。
　　她不太想在和赵生说下去，只是说：“确实认识，不熟。如果没什么事，我先走了。”
　　赵生点点头：“学校那里我会处理，赵时的事情还请你多担待。”
　　穆南知道了全部的事情经过只觉得赵时很可笑，担待？她可没有什么可以担待的地方，她已经打算和赵时老死不相往来了。
　　赵生跟在她身后进医院带走了赵时，赵时看到穆南还是张牙舞爪的模样，却有口不能言，只能狠狠瞪着她。
　　穆南不想去理会。
　　有时候被狗咬了，真的不能反咬一口！
作者有话要说：　　这么粗长的一章……

　　☆、第三十四章

　　许良辰见到穆南回来，站在她身边：“还好吗？”
　　穆南点点头, 刚刚的信息量太大, 其实她还没能完全缓过来, 只是这件事情, 许良辰知道？
　　她向来有什么话都直说, 况且还是对着许良辰。
　　“你是怎么知道他姐和我哥的事情？”
　　许良辰其实早就知道穆南会这么问了，其实不止这些, 以后她只怕会有更多的问题，而她毫无辩解的办法。
　　因为除了和她实话坦白, 她不知道怎么解释比较妥当。
　　实话实说。
　　她承认自己也做不到。
　　许良辰想了会说道：“我之前拜托宋北查过。”
　　见她终于说话了, 穆南却更加的沮丧：“那你为什么不告诉我？”
　　因为这些事情太过于丑陋，能不让你知道最好。
　　当然这些话, 许良辰说不出口。
　　她拍拍穆南的肩膀，好在这个时候陈娇被推出来了。
　　随行的医生面无表情交代公事：“先观察两个小时，没有异常就可以离开了。”
　　“注意的地方我会写出来, 平时多注意下。”
　　“好的。”
　　穆南连连点头，很显然这个医生不是太待见她们。
　　也是, 这样偷偷摸摸过来, 又没有家长在，任谁都知道是怎么回事。
　　陈娇从里面出来没有见到赵时好像也不是太惊讶, 看着穆南泪水止不住的留下来：“对不起南南。”
　　穆南推着她进了病房：“哭个屁啊！”
　　虽然话是这么说，自己也是热泪盈眶。
　　陈娇手猛地抓住她手臂：“不，是我的错，南南, 你不知道……”
　　有什么不知道的。
　　穆南想陈娇大概要说的就是换血液样本的事情吧，她承认自己还是心有芥蒂的。
　　陈娇咬着唇角：“其实刚刚你们外面在外面吵架我能听到，谢谢你南南，谢谢你没有放弃我。”
　　穆南摇摇头：“陈娇，放弃我的是你，不是我。”
　　陈娇一听这话猛地摇头，情绪激动，半个身体坐起：“不是的！我没有做对不起你的事情！”
　　许良辰再也忍不住，冲上前两步，语气冰冷：“那你换血液样本的事情，怎么说？”
　　“没有对不起吗？”
　　陈娇的力气猛地抽离身体，躺在了病床上，语气悠悠：“原来你都看到了。”
　　穆南点头。
　　她确实都看到了。
　　“那你为什么不阻止我？”
　　陈娇歪头看着穆南，后者表情复杂。
　　“阻止？”
　　“娇娇，你做什么我是阻止过你的，只要你觉得是对你好的，我牺牲点自己我觉得你应该也是知道的。”
　　“KTV你说要随赵时出去有事，我同意了。”
　　“后来你说要跟着赵时，你明知道他是什么样的人还要跟着他，我也同意了。”
　　“我从来都把你当成最亲近的闺蜜，无话不说。”
　　“没想到最后会这样。”
　　“娇娇，你说，我们该怪谁呢？”
　　陈娇眼圈通红，脸色血色全无，手脚冰凉，手臂上还挂着吊瓶。
　　“南南，不管你信不信，我最后没做。”
　　“我后悔了。”
　　陈娇说完这两句话就一直沉默了，穆南呆愣住，就那么直直看着她：“你说什么？”
　　陈娇头歪向一侧，看着外面飞过的鸟，声线不稳：“我说我后悔了，我没换！”
　　穆南脑子轰的一下炸了，往后倒了一步，想到昨天对陈娇的态度，她肯定也是心寒的。
　　许良辰也不知道该说什么。
　　三个人在一个病房里坐了两个小时才离开，陈娇身体虚弱，刚被穆南送到家里迎面就过来一个人。
　　那个人脸色阴沉，看着陈娇抬手就想打她，穆南往陈娇身前一站，硬生生的挨了这巴掌！
　　许良辰跟在后面想阻止已经来不及了！
　　陈娇害怕的喊了句：“妈……”
　　陈母情绪激动，一把推开了穆南：“还知道回家是吗？你说你都干了什么！这么多年我都是喂狗了是吗？你做这样的事情丢不丢人！”
　　“你不要脸，我和你爸还要脸呢！你说，那个男的是谁！你说啊啊！！！”
　　陈母一直揪着陈娇的头发在直晃，本来陈娇刚做完手术身体很虚，被这样这一折腾整个身体摊在地上，穆南附在她身后，任陈母拳打脚踢。
　　许良辰一直在拉架，但是又不敢真的用力怕伤到陈母，真是一场混战！
　　陈母打了一会也停下了，幸好是冬天，衣服穿得多，但是穆南还是觉得身体被打的忒疼。
　　下手真的太重了。
　　不敢想象，如果是打在刚做完手术的陈娇身上会是什么样，肯定撑不住。
　　陈母看着穆南和许良辰：“这个是我们家事，你们先走吧。”
　　说到底她也是恨着穆南的。
　　居然没拉住陈娇，让她做出这样的蠢事！
　　今天上午班主任打电话给她的时候，她整个人都呆住了，她简直不敢想象平时乖巧的陈娇会做出这样的事情。
　　简直就是丢人至极！
　　班主任让她赶紧找到陈娇并到学校去一趟，她急急忙忙的各处找陈娇都没有找到，正打算去学校的时候又接到学校的电话，说这件事已经被人压下来了，只是希望陈娇可以转学，这件事学校方便也就不再追究了。
　　陈母听得是真窝火，她女儿的去留已经被人决定了，偏偏她还没有办法。
　　谁让陈娇先干出这样不堪的事情。
　　穆南一直不愿意离开，陈娇拍拍她手臂：“南南你们先回去吧，我没事。”
　　许良辰拉着穆南的手臂准备出门，看着陈娇可怜兮兮的模样终是心里不忍，对陈母说道：“阿姨，虽然陈娇是犯错了，但是她已经知错了，而且她刚做完手术，您……下手轻点。”
　　说完便拉着穆南的手走出了陈家。
　　她想，陈娇到底是她女儿，再怎么打骂也是一时的恨铁不成钢，如果知道她刚动完手术，下手也就有所顾忌了。
　　果然在她走后，陈母一直握紧拳头，最后狠狠垂在桌子上：“我怎么养了你这么个不争气的东西！”
　　陈娇小心翼翼的靠近陈母，趴在她怀里嚎啕大哭！
　　许良辰和穆南返回了学校，刚好午休过后，整个学校里还很平静。
　　穆南想赵生和她说事情压下来了，多半应该不会再有同学会知道的。
　　刚一回到班级里，小欣就问她：“哎，陈娇是不是和赵时出去玩啦？”
　　穆南眉头蹙起，这个小欣是学校里的大八卦，但凡是风吹草动都能接收到信息。
　　难道陈娇的事情被人发现了？
　　但是不管怎么说，先死不承认比较好。
　　穆南歪头和小欣说：“又从哪里来的小道消息，陈娇这两天拉肚子，刚刚我还去她家看她呢。”
　　小欣哦了一声，说有同学看到陈娇和赵时一起出校门的。
　　穆南这才放下心。
　　“不就一起出个门嘛，整天瞎八卦，月底考试你忘了是吧！”
　　小欣吐吐舌头，赶紧缩回去，假装拿起书看起来。
　　许良辰在她身边坐下，缓了缓现在的信息。
　　目前学校知道怀孕的人是陈娇，那就不会再出现穆南怀孕的闹剧，那她一直担心的事情就不会发生了。
　　她吁出一口气，这么多天终于有件舒心的事情。
　　接下来就是需要借助宋北赶走赵时。
　　她的任务才算是完成了。
　　许良辰想，等着赵时走后，也许应该安排穆南和宋北见一面了。
作者有话要说：　　宝宝们能看懂吗……看不到乌龟解释一下哈，可能关系有点乱

　　☆、第三十五章

　　陈娇请了半个月的病假，学校同学们议论纷纷, 倒也没有真的有人知道怎么一回事, 穆南想赵生果然是把这件事压下来了。
　　到底是将陈娇的伤害降到了最低, 幸好。
　　这几日每天放学她都会偷偷去看陈娇, 陈家父母已经很不待见她了, 她能感觉的到，见着她有时候都是面无表情。
　　连招呼都不愿意打了。
　　其实穆南知道他们是对陈娇和她一时的寒心, 毕竟做了这么大一件错事，当什么事情都没有发生过, 也不现实。
　　陈娇也越发沉默了。
　　每次见到穆南还会多说两句话, 平时一个人窝在房间里看看书，一看就是一整天, 整个人都是死气沉沉的。
　　半个月后，她的转学通知也下来了。
　　陈娇还在房间里收拾自己的东西，她妈已经帮她办好了转学手续, 在A市最北边的一个学校，距离这里太远, 她妈说要把这里的房子卖了去那里重新开始。
　　穆南看到陈娇的时候, 陈娇还在抱着娃娃发呆，房间里的书籍全部打包好了, 就连她过生日别人送的小玩意也都一一打包了。
　　穆南轻手轻脚的进去，喊道：“陈娇？”
　　陈娇听到声音抬起头，看着她眼圈微红：“南南，以后我们可能不怎么能见面了。”
　　穆南听到这句话鼻尖微微酸, 她知道陈娇的意思。
　　她家搬离那么远就是想从这件事的阴影里逃出去，而她的出现总是会提醒着陈家人，陈娇做出过那样的错事。
　　说是自欺欺人也罢，穆南想，如果这样他们能够舒服点，那自己就不出现吧。
　　穆南将手上的补品放在一边，抱住陈娇的身体：“没事，如果你想我了打电话给我，我去找你。”
　　陈娇这才微微笑开，脸上难得露出一丝笑意，声音哽咽：“好。”
　　穆南点头，门口还站着个人。
　　许良辰背着单肩包，看着那边抱在一起的两个女孩，她情绪复杂，想了会还是上前几步。
　　“对不起。”
　　依然是清浅的声音，但是这次诚意慎重。
　　陈娇这才注意到许良辰，听到她的抱歉陈娇摇摇头，一切都是自己自己造成的，想到自己之前还想把穆南也拉下水顿时就觉得，该说对不起的人是自己。
　　房间里三个人情绪都很复杂，陈娇拍拍穆南的手背告诉她不用担心，自己以后会照顾好自己的。
　　穆南看眼时间，陈娇的妈妈快要回来了，她也不能再多呆了。
　　她站起身体，想想还是猛地抱住陈娇：“娇娇，我舍不得你……”
　　陈娇一听这话也被弄得要哭的样子，许良辰只得站出门外，听着房间里两个女孩在窃窃私语。
　　她在心里默默说了一句。
　　陈娇，保重！
　　半个小时后，两个人从陈娇的房间里走出去，穆南站在房子外面回头，一时百感交集。
　　她觉得以后再也没有人会在她半夜睡不着的时候偷偷从家里出来陪她，再也没有人和她天南地北的聊八卦聊明星聊新来的老师帅不帅，再也没有人在她哥面前是个小迷妹在她面前像个老妈子。
　　穆南一想到这些心里不免恨起了赵时，如果不是他，怎么会有这么多的事情。
　　如果不是他，陈娇怎么会受到这样的伤害。
　　偏偏受到伤害的那个人不得不离开，而施加伤害的却可以继续在学校里横行。
　　凭什么！
　　穆南愤恨的用脚踢着石子，身边许良辰看着她的举动皱起秀眉：“怎么了，还在替陈娇担心？”
　　穆南摇摇头：“我只是觉得不公平，凭什么赵时他还可以在学校里肆意妄行，凭什么离开的是娇娇。”
　　许良辰眸色暗沉，声音偏低：“放心吧，总会有报应的。”
　　穆南点点头。
　　赵时做了那么多坏事，肯定会有报应。
　　只是她没有想到，赵时的报应来的这么快！
　　第二天上学的时候穆南刚进班级就碰到了小跑出门的小欣，穆南被她撞的踉跄，痛的龇牙咧嘴：“你干嘛啊，一大早的魂丢啦？”
　　小欣也不在意穆南说了什么，只说等她回来，接着自己就小跑掉了。
　　穆南没好气的瞪她一眼，回到班级里听到有几个同学在小声嘀咕。
　　“哎，真的来找赵时的？”
　　“那可不是，谁让他平时浪荡惯了，这下玩出火了吧！”
　　穆南蹙眉，本来听到赵时两个字就不开心，但是又想知道出了什么事情，便问向一边的女孩子。
　　“赵时怎么了？”
　　两个女孩正说的眉飞色舞，听到有观众加入说的更加激情。
　　“哎，还能怎么着，听说周末去酒吧玩碰到一个女的然后开房了。”
　　穆南不太想知道这些龌龊的事情，但是不得不耐着自己性子听下去。
　　“那个女的原来结过婚了，听说她老公也不是什么好惹的，今儿早上就把赵时带出学校打了一顿，正好碰到教导主任他们，现在正一起在校长办公室呢。”
　　穆南点点头。
　　果然善有善报恶有恶报不是不报时候未到，赵时这也算是踢到了铁板了。
　　难怪小欣这么急冲冲的跑出去，肯定是去听八卦了。
　　穆南坐回自己的位置上，突然觉得身体舒爽，这么久的气也是消了一半，如果能在狠狠的踢几脚赵时，那就更好了。
　　不多时，许良辰也进班级了，穆南第一个就想把这件事和她分享，许良辰听完只是嗯了一声，没有太大的反应。
　　穆南垂下眼睑：“你好像不开心？”
　　许良辰转头看着她，语气平缓：“没有。”
　　穆南抬头看着她眼睛，丹凤眼里有自己的倒影，小小的，她心跳过快，慢慢说道：“许良辰。”
　　“嗯？”
　　“放学我们迟些回去好不好？”
　　

　　☆、第三十六章

　　宽大的办公室里正端端坐着两个人，一个西装笔挺一个穿着校服, 两人脸上均是严肃无比, 那个穿校服的男孩脸上还带着愤愤不平。
　　刚刚在学校里受了一堆气根本发泄不出来, 脸上乃至身上多处疼痛, 每一处都在提醒他刚刚发生了什么。
　　他居然被人摆了一道！
　　而且他还不知道摆了自己一道的人是谁！
　　他想过是不是陈娇和穆南叫的人, 但是想到这两人平时的生活圈就那么小，肯定不会认识这些人, 想到这里就越发来气。
　　总有种敌人在暗他在明的糟糕感觉。
　　最糟糕的是，这件事惊动了赵生。
　　上次的事情之后他还没有想好怎么和赵生解释, 每天回家都在躲着他。
　　谁知道自己这次是撞在了枪子上！
　　赵时看从学校办公室出来后一声不吭的赵生心里有些敬畏, 但是想到自己受到的委屈又为自己抱不平：“哥！我是被人陷害的，我根本不认识那个女的！”
　　赵生表情严肃, 一双眼犀利的看着赵时，他脸上还有淤青，嘴角磕破了一点, 模样惨烈。
　　赵生语气有几分不好：“你做的错事还少吗？”。
　　赵时猛地站起身：“是，我是做了很多错事！但是我做过的事情我绝对不会抵赖, 那个女人我真不认识！”
　　赵生听到这句话脸色更加难看, 一贯冷漠的脸上尽是恨铁不成钢。
　　两人还在僵持，办公室的门倏地被敲响, 赵生缓缓口气，叫了句：“进来。”
　　秘书低头走进来，快步走到赵生的身边，小声说道：“副总, 查清楚了，那个男的是宋北的人。”
　　赵生一听这话眉头蹙起：“宋北？”
　　怎么会又是宋北。
　　秘书点点头：“看来这次小少爷的事情，可能真是冤枉他了。”
　　赵生挥挥手让秘书离开，脸色缓和不少，赵时也不知道赵生那边和秘书说什么，只是觉得他看着自己眼神没有那么毒辣了。
　　“哥？”
　　他试探的喊了句，赵生果然应了声，但还是坚持自己的意见：“你回家收拾下，准备好出国吧，国外的学校我已经联系了，你先过去。”
　　赵时很不甘心，他恼恼的回道：“凭什么！”
　　赵生猛地看着他：“凭你在这里就会惹事！”
　　赵时看赵生心意已决，知道自己说什么都没有用了，平时赵生做决定从来不会考虑别人的意见，上次他二姐的事情被他强压下来之后就把二姐送到国外疗养了，就连父母一再恳求他把二姐留下方便照顾都没能改变他的心意。
　　赵时有些气馁。
　　他怎么会妄想自己能够改变大哥的主意呢。
　　真是痴人说梦。
　　赵生看他情绪稳定很多拍怕他肩膀：“去了国外别再惹事，安分点。”
　　赵时没应他的话，背上自己的包就走了，一声不吭的。
　　赵生看他离开的背影有些怔愣，随后摇摇头。
　　没一个省心的。
　　学校里的决定很快就下来了，这次倒是做到了全校通报，赵时犯纪违规的红纸贴在了通告栏出，上面还有判决。
　　赵时被退学了。
　　即日生效。
　　穆南把这个消息告诉了陈娇，但是没有告诉原因，只说赵时也在她离开之后转校了，陈娇那边没有太大的反应，只是不轻不重的说句知道了。
　　虽然话少，但是穆南还是感觉到她的语气里很复杂。
　　陈娇手术后就对赵时绝口不提，穆南也想过要不要把赵时离开的消息告诉她，想了很长时间，觉得她还是有权利知道的。
　　虽然现在不知道陈娇对于赵时是抱着什么样的态度。
　　陈娇又和穆南叨唠了几句，说自己月底走，能不能抽空约个时间聚聚，喊上大家一起。
　　穆南回她时间随便定，定好通知自己就可以了。
　　陈娇那边嗯了一声就挂了电话，好像不太想说话。
　　穆南拿着听筒在发呆。
　　晚上苏丽和穆东顺难得都回来了，穆东顺首先问了一下穆南上学的事情，然后旁敲侧击的问了些关于陈家的事情。
　　陈娇的爸爸和穆东顺是多年的老同事，突然辞职加陈娇转校让他意识到了不寻常，但是问陈娇的爸爸又什么都不说，穆东顺只得抽空回来问问穆南。
　　穆南推说陈娇不喜欢这里的学校环境，闹着要换学校，陈家本来就宠着陈娇，也只能跟着走。
　　穆东顺对于这个答案有些不满意，倒也没说什么，只关照穆南多把时间放在学习上，考个好大学，这样他和苏丽就放心了。
　　穆南乖巧的点点头。
　　陈娇这件事情过了之后，她发现自己也没有以前那么肆无忌惮了。
　　穆杨有些好奇的看着穆南，他还以为穆南会撒娇的和穆东顺说不要考大学呢。
　　这么乖乖巧巧的听着训话，实在是穆家头一遭。
　　等到苏丽去洗碗，穆东顺回书房，穆杨才洗了两个水果，递了一个给穆南：“最近是不是学习压力太大了？”
　　穆南接过水果，看着穆杨，嘴里嘀咕：“没有啊。”
　　穆杨咬了口苹果，在沙发上坐下来：“嘴硬，看看你都呆成什么样了。”
　　穆南没好气的用脚踢踢他的腿，看着他龇牙咧嘴的样子笑了：“你才呆。”
　　穆杨翻了白眼：“神经。”
　　他继续看自己的体育频道，穆南却在看着他。
　　她脑子里不由自主的响起赵生说的话。
　　他说穆杨被赵琳软禁了两天，这两天过得是什么日子不得而知，而他后来却是一点事都没有的样子，整个穆家都在粉饰太平。
　　许良辰和她说，她父母和穆杨只是不想让她知道这件事，不想让她知道人心的险恶和肮脏。
　　穆南想到这里不禁有些感触，她把手上的水果放下，坐在了穆杨的身边。
　　“哥。”
　　穆杨把苹果核扔掉，抬头看着她：“怎么了？”
　　穆南眼神摇摆不定，轻咳一声：“我想抱抱你。”
　　穆杨一脸你丫有病的表情，接着穆南就投进了自己的怀里，穆南深呼吸口气，鼻尖尽是熟悉的香皂味道，和许良辰身上一点都不同。
　　但是她就是觉得安心。
　　特别的安心。
　　心里有种被家人呵护在手心的感觉，暖暖的。
　　穆杨还是搞不懂穆南在做什么，苏丽从厨房里走出来，看着他们两个抱成一团有些奇怪，这两人平日斗嘴斗到就差没有打起来了。
　　她用眼神示意穆杨怎么回事。
　　穆杨清秀的脸上满是懵逼，耸耸肩摊摊手。
　　他也想知道穆南是抽了哪门子疯。
　　

　　☆、第三十七章

　　赵时要走最开心的莫过于穆南了，接连两天上学心情都非常好, 终于看不到那个碍眼的人了, 整个心情都舒爽。
　　班级里关于赵时的话题还在争论, 一派说赵时天生就是喜欢勾引人家, 走到哪撩到哪, 这次也是活该被揍。
　　还有种说赵时这样的性格应该只是偶尔错了一次，不至于大家天天念叨。
　　而且人都走了, 这样在背后说坏话不厚道。
　　不厚道？
　　哼，他就没做过什么厚道的事情, 小人一个！
　　穆南没参与她们的八卦。
　　在她眼里, 赵时就是那种十恶不赦，死后也要下地狱的类型。
　　还什么偶尔错一次, 就光是他把陈娇害的那么惨就不可原谅！
　　当然这些事，同学们都不知道，穆南也只能和许良辰小声抱怨。
　　许良辰正在整改复习计划, 因为陈娇的这件事让穆南的复习暂时搁置了很长一段时间，虽然她现在的成绩有了明显提高, 但是还不够。
　　穆南倒是对于自己成绩没有抱有太大的希望, 人各有志，与其说她没有上进心倒不如说她真的不是学习这块料。
　　一个简单的习题都要许良辰说个三四遍才能理解, 也是苦了许良辰。
　　她不想学习，但也不想辜负许良辰的好意，所以每次她讲题时自己比往常认真了许多。
　　那天晚上她约许良辰放学迟点走，她想和她聊聊, 但是许良辰到点就走，还走的飞快，好像不太愿意和她说话。
　　穆南有些难过，她[更・多.小`说十7・1.9・1.0・6.8・7]总是觉得许良辰这段时间是在和自己保持着距离。
　　是不是她已经看出来自己喜欢她了？
　　好纠结啊。
　　这边穆南深陷纠结，许良辰却丝毫不知情。
　　她刚进办公室送作业就被班主任喊住了，说让她把几个班干部喊过来有事商量。
　　许良辰不明所以，还是去喊了其他人一起过来，班主任说寒假要举办一次冬令营，地点在北区的一个山上，为期七天，让同学们在学习之余多运动运动，尤其是他们几个班干部要起到带头作用。
　　她说完询问班干部有没有意见，如果没有就给他们先报名了。
　　几个班干部你看看我，我看看你，平时高一高二还好，高三正是学习的紧要关头，还是有人不愿意去的。
　　班主任也不强求，只说要去的和她报个名，随后再在班级里做个统一。
　　许良辰第一个就报名了。
　　因为学校考虑到优等生的待遇，所以这次班干部是全部免费的，这也是为什么班主任要私下找她们的原因。
　　几个人看许良辰都带头去了，也都表示愿意。
　　班主任点点头将他们名字都填好，让她们先回去，到时候一并通知。
　　许良辰走在最前面。
　　冬令营活到她倒是没有太多的反对意见，她这个身体本就单薄，多运动运动也是好事。
　　到班级里她就看到穆南趴在课桌上，一脸颓废的样子。
　　她从她后背穿过进到里面坐下，鼻尖都是穆南的香甜气息，许良辰拿出书本，哗啦一声翻开，浅浅的声音也随之传来：“寒假你有什么活动吗？”
　　穆南这才反应过来许良辰已经从办公室回来了，刚刚她问自己什么？
　　寒假有什么活动？
　　穆南摇摇头，她能有什么活动，以前寒假喜欢和陈娇一起出去瞎跑逛街鬼混，现在陈娇走了，自己一个人也不高兴出门。
　　可能就窝在家里吧。
　　许良辰问自己这个什么意思？
　　穆南联想到一种可能性，眼神都变的有光了：“干嘛，你想约我？”
　　许良辰没好气的看着她：“有个冬令营的活动，如果没事……”
　　话没说完许良辰摇摇头，她倒也不想真的让穆南去。
　　每日就这样和她相处对自己就是种折磨，如果再有私下活动，她很难控制住自己。
　　穆南听得兴奋起来：“冬令营吗？什么时候！我要报名。”
　　许良辰把一沓试卷放在她桌子上：“先把这些做完。”
　　穆南顿时哭丧着脸。
　　她埋头苦做，这一埋头便到了下午放学，她把做好的试卷收起来放好，看着身边的许良辰：“等会回家吃饭吗？”
　　许良辰一般都是回家吃饭的，两个人正好一路来一路回。
　　今天倒是意外。
　　许良辰摇摇头：“你先回去，我还有点事。”
　　穆南好奇起来：“什么事啊，晚上都不吃了？”
　　许良辰垂下眼睑：“小事，晚饭我等会去买点就行了。”
　　穆南好奇心被勾起，脸上却是神色如常，只是哦了一声，不甚开心。
　　放学后，穆南先是去厕所呆了一会，回到班级门口时果然许良辰还没有走，她就站在门口看着她。
　　她就想看看许良辰说的小事，是什么事情。
　　不一会，许良辰站起来往门口走来，她连忙缩回头，疾步走出走廊，站在一边的拐角处。
　　许良辰慢吞吞的下楼，走出了学校，然后直往前走，穆南看到她上了一辆车。
　　这辆车，前不久刚见过。
　　宋北的。
　　穆南突然觉得鼻尖酸的厉害，嗓子口也是痒痒的，她眼睛看了一圈四周，全都是模糊的人影。
　　要丢人了。
　　穆南意识到这个问题赶紧回身往回走，小跑到班级里，正在碰到迎面走出来的宋玉。
　　她眼睛一圈通红，站得笔直，头还低着。没好气的和宋玉说道：“你眼睛不好啊，这么大人还能撞上来你有病啊！”
　　声音还在哽咽，强装着镇定，脑子里却是乱成了一团，像是浆糊一般。
　　虽然明知道自己现在也是迁怒别人，但是理智这玩意此刻已经偏离了脑子，说出口的话更是幼稚无比。
　　宋玉本来被撞的有些懵，刚想说话就听到穆南说了那么多，他一下子就来火了，没好气的回句：“你才有病！”
　　穆南抬起头，脸上眼水的痕迹还在，表情委屈：“我就是有病怎么了！关你屁事！”
　　宋玉想反驳几句，看到她这样也有些摸不着头脑，他刚刚撞的她很疼吗？
　　怎么都哭了……
　　宋玉有些为难的看着穆南，偏偏班级里现在也没个其他人，他也不太会安慰人。他二姐向来是个女汉子级别的，平时别说是哭了，就是这样的委屈表情都从来不会出现在她脸上。
　　他是真的有些手足无措了。
　　穆南看到他无动于衷的样子哭的更加凶了，整个身体一抽一抽的，宋玉咽口水：“喂，有那么疼吗？”
　　穆南声音有些大：“有啊，疼死了！”
　　玛德，胸口处疼得她都要喘不过气了，偏偏这个不争气的眼水还在拼命的掉，她越擦越多！
　　穆南恨恨的回到位置上，身后跟着屁颠颠的宋玉。
　　她用面纸狠狠擦着脸上，面纸磨得皮肤通红，整张脸看起来像是抹了胭脂，红艳艳的。
　　宋玉挠挠头：“喂，别哭了吧，不就撞一下吗。”
　　穆南梗着脖子：“我偏要哭，要你管！”
　　宋玉叹口气，在心里默默吐槽，这穆南要是去演戏八成是影后级别的，就那么轻轻撞一下都能装出一副受害人的模样。
　　厉害，真厉害！
　　不知道的还以为他干了什么丧尽天良的事情呢。
　　

　　☆、第三十八章

　　许良辰坐进车里，冒出一个念头, 她好像越来越不了解现在的这个宋北了, 至少她不能理解为什么她总是会出现在学校里。
　　今天早上宋玉带消息给自己说放学宋北会来找她, 她就有种奇怪的感觉, 她好像对这个宋北很陌生一样。
　　因为她正在干着自己绝对没有做过的事情。
　　当然她之前一直把这个归咎于自己主动找她, 而在原来的世界里，她这个人是不存在的, 所以让一切偏离了轨道，到时候她在想个办法接回去就好。
　　现在看着宋北, 她怀疑自己能不能顺利接好这条轨道。
　　宋北看到许良辰坐下也不说话, 她用眼神示意司机把前面的隔离层升起，接着身体往后靠, 倚在座椅上，气定神闲：“不好奇我为什么找你吗？”
　　许良辰看着慢慢升起的隔离层：“你是不是想问我赵生的事情。”
　　宋北眼神陡然有了笑意。
　　这个女孩真是聪明。
　　“为什么假借我的名义。”
　　当自己手下的人告诉她这件事的时候她有些好笑，真不知道是罚好还是不罚好, 这么愚蠢，居然被一个高中生给骗了。
　　许良辰抬头看着她, 眼神很认真, 里面情绪复杂：“如果我说是逼不得已，你信吗？”
　　宋北看着她严肃的样子轻笑出声, 眼神比平时有些温度：“为什么不信？”
　　许良辰蹙眉，紧盯着她的每个神色：“你真信？你就不奇怪我为什么认识赵生？你也不好奇我找赵生什么事吗？”
　　宋北翘起一只腿，迟疑片刻：“我为什么要好奇呢？”
　　许良辰看她说话的时候眼神闪了一下，食指放在膝盖上敲着, 是她惯常的动作。
　　她在说谎。
　　其实宋北要知道她借自己的名义约赵生做什么很容易，调查一下就能全部知道，而且看着宋北的神色，她也确实调查了。
　　只是她还不知道自己为什么会认识赵生。
　　这可能就是今晚宋北约自己见面的原因了。
　　许良辰沉思一会说道：“其实你不用来找我，我承认借用你的名义是我不对，但是确实没有更好的办法，还有赵时的事情，谢谢你了。”
　　她说话语气很诚恳。
　　许良辰是怎么也想不到自己会有天和自己道歉，还是心甘情愿的。
　　她觉得不是这个世界疯了就是她疯了。
　　宋北双手合在膝盖上：“道歉道谢都不必了，周末请我吃饭就好。”
　　许良辰转头看着一脸认真的宋北。
　　她想，应该是这个世界疯了。
　　这是宋北第二次约自己吃饭，许良辰觉得就是傻子都能知道什么意思了。
　　“你对我有兴趣？”
　　许良辰问的直白，倒是把宋北问的愣住了，她用大拇指和食指托着下巴，歪头看着身边的女孩。
　　车内的灯光很充足，明晃晃照在许良辰的脸上，她黑色墨发及肩，刘海遮住眉毛，一双丹凤眼看着窗外，唇角紧紧抿着，白净的面容上看不出什么情绪。
　　她越是这样淡定，宋北就越是好奇。
　　许良辰叹口气，收回放在窗外的目光，转头看着宋北，和她直接来个对视。
　　宋北依旧浅笑：“我对你有兴趣，难道不可以吗？”
　　许良辰沉思一会：“改天我给你介绍个人，我想……你应该比对我有兴趣。”
　　她说完就下了车，车门砰的一声关上，车里的宋北从窗子看着她的背影，有点好奇她说的那个人是谁。
　　许良辰回到班级里，宋玉正坐在穆南的对面在说话，她上前两步：“怎么了？”
　　穆南还在小声抽噎，本来情绪已经稳定了许多，看到许良辰站在面前，又有些绷不住，眼水唰唰掉。
　　宋玉一看她这样就转过头去，简直不忍直视啊。
　　许良辰附在穆南的耳边：“发生了什么事情？”
　　穆南只是把头埋得低低的也不说话，身体还在颤抖，许良辰只得把视线瞄到一边的宋玉身上，宋玉浑身一个激灵：“喂，我可说好了，我只是轻轻的撞了一下她，我可没做什么事情！”
　　许良辰手担在穆南的肩膀上：“是不是撞疼了？”
　　宋玉还想为自己辩驳两句，穆南头抬起看着他就吼道：“不想看到你！”
　　“好好好姑奶奶，我走我走行了吧！”
　　宋玉站起身嘀嘀咕咕的走出去，满脑子都是不理解，他回头看了一眼穆南，脑子里闪过一句话，女人都是水做的啊！
　　穆南看宋玉走了倒也没有再哭了，把脸上的水渍擦个干净，一张秀气的脸上泪迹斑斑，许良辰还站在她面前：“怎么突然哭了？”
　　宋玉的那个理由也就能忽悠忽悠他自己。
　　穆南听着她声音，想到她刚刚坐上了宋北的车，心里的恐慌是铺天盖地的，那种感觉真的很糟糕，快要把她淹没了，她突然觉得，许良辰在她心里的分量可能比她想象中要多得多。
　　她知道自己对于许良辰一直是喜欢的，也不知道什么时候就把这个人悄悄的放在了心上。
　　没出现宋北之前她觉得这样相处真好，许良辰性格孤傲，只和她每天黏在一起，她有很多的机会可以表白，大不了死皮赖脸的贴着她，直到据为己有。
　　可是宋北出现了。
　　偏偏有那么一个人出现了，打破了许良辰的惯例。
　　她送的花许良辰收了，她约她见面，许良辰去了，甚至她们的关系都是那样的要好，就连上次那样的私事都能互通交流。
　　穆南心里有些难受，是不是许良辰在和宋北说起她这个人的时候都是一副孺子不可教的模样。
　　还是……她根本就不会提起她？
　　许良辰蹲下身体，从穆南趴着的手臂看向她，眼神很关切：“怎么了？”
　　穆南咬着唇角，从缝隙里看着她，她表情温柔，风轻云淡的模样。
　　她深呼吸口气，试图压下那种慌乱的情绪，声音还不是很平静：“没事，就是想到陈娇要走了难受。”
　　许良辰呼出口气，还以为出什么事了。
　　她刚想起身，穆南就猛地抱住自己，头搁在自己的脖颈处，有湿润的感觉传来，许良辰手放在她背上轻轻的拍了两下。
　　“许良辰。”
　　穆南的声音还是很沙哑，有气息吹在许良辰的耳朵边。
　　许良辰的耳朵悄悄红起：“嗯？”
　　“你也会离开我吗？”
　　

　　☆、第三十九章

　　许良辰没有回答穆南的问话，会不会离开她？
　　说实话她自己都不知道。
　　她也曾想过把穆南和宋北介绍认识之后应该是把轨道接回去了, 她也算功德圆满, 接下来做什么, 她还没有什么计划。
　　也许考一个不远不近的大学, 读一个不甚欢喜的专业, 然后就这么马马虎虎的过完这一生。
　　她一向对自己的考虑很少。
　　以前是觉得没必要，现在也该规划规划自己的以后了。
　　穆南整个晚自习都趴在桌子上好像睡着了, 一直到下课铃声响起才睁开眼睛，心情郁郁, 刚刚的那个问题没有答案, 她那样问许良辰也不过是图个心里安慰。
　　而许良辰，就连个安慰都不想给她。
　　她把书本都收拾好放在包里, 下了课就直接走出了班级，许良辰跟在她身后，看着她沉默也不太好受。
　　初冬夜里越来越冷, 寒风吹在脸上像是刀刃从脸上割过，刺骨的疼, 穆南刚刚从教室里出来, 连续打了两个喷嚏，许良辰走到她身边递上面纸。
　　“没事吧？”
　　穆南没说话也没有接过许良辰的面纸, 径直从她身边走过去，无视了这个人。
　　许良辰也来了些脾气，一把拉住她手臂：“你到底怎么了？”
　　穆南听到这句话站定住，一向爱笑的脸上没有笑容, 冷若冰霜倒是和这个寒夜很衬，语气也不太好：“许良辰，如果不能陪着我就不要对我这么好。”
　　我怕会……越来越依赖你，离不开你。
　　许良辰愣住，夜色下穆南的秀发翻飞，她微微低头就能看清楚她脸上的所有小表情，长长的睫毛在颤抖，虽然语气冷硬但看得出来在强撑，她倔强的样子神似某些时候。
　　许良辰往后退了两步，两只手交叉摆在身后，紧咬压根：“好。”
　　她的态度很明确，穆南也不是呆子，呼吸一窒，接着心疼的感觉铺天盖地袭来，疼得她手指微缩，整个身体晃了一下，面色苍白。
　　她缓了很长一段时间才慢慢提步走出去。
　　她真好笑，还以为自己对于许良辰终究是不同的，她那个意乱情迷的亲吻她应该是不讨厌的，她以为许良辰帮自己这么多……也该是欢喜她的。
　　原来真的是她想太多了。
　　她也许只是觉得她太蠢了，想要帮帮她而已。
　　这不过是一个优等生帮助一个差生而已，她怎么能够自作多情到以为她是有那么点点喜欢她呢？
　　真伤心呐……
　　后面许良辰始终保持着不远不近的距离。
　　接下来两人果然没有再交流，后来穆南复习的时间多了，话变得少了。
　　就连小欣都说穆南像是打了鸡血一般每天像个书呆子，她有些八卦想和她分享都对自己不理不睬的，简直神奇，以前和自己一起八卦最欢的人好像换了个人。
　　她的成绩也开始有了一点一点提高。
　　虽然断了许良辰的复习，好在还能跟上学习，她下死心读书还是有些效果的，就是整个人很沉默，短短三天的时间好像瘦了一大圈。
　　许良辰看着她变化明明想要和她说话，也不知道该说什么。
　　两人僵持到了周末。
　　周六下午没有晚自习，许良辰值日完再看穆南的位置，上面空空无人。
　　许良辰垂下眼睑，背起自己的单肩包出了校门。
　　刚出校门就看到一辆车停在熟悉的地方。
　　宋北的车停的不算隐蔽，好在每次来都是临近晚上，附近又是车来车往也没人发现。
　　许良辰本来不想理会，但是看着宋北从车上下来朝自己走来，她叹口气迎了上去。
　　宋北嘴角噙着笑意，眼睛从许良辰的身上晃过，眼里有些温度。
　　许良辰无疑是漂亮的，身材高挑，五官精致，尤其是那双丹凤眼，不笑的时候云淡风轻，笑起来又是风姿卓然，宋北看着她一步一步走来，干脆抱着双臂倚在车上。
　　许良辰走至车前，看着宋北：“又有什么事情？”
　　宋北亲自打开车门，短发下的眼睛笑意盈盈：“吃饭。”
　　许良辰看着这股熟悉的无赖劲突然觉得自己是不是做错了什么。
　　“我不去。”
　　宋北拉着她手臂，将她压进去，许良辰身手是不差，可以说是比宋北好得多，但是她忽略了这个身体没有自己想象中那么强大。
　　宋北常年运动，自然力气比她大得多，上次许良辰的招式她是看清楚了，既然知道她会功夫自然拉着她的时候用足了力气。
　　许良辰有些挣脱不开，双手被宋北禁锢住，她被强压进去。
　　她声音有些暴躁：“你做什么？”
　　宋北轻笑出声：“我还以为你不会变脸呢。”
　　她说话的空挡去锁许良辰那边的车门，整个人趴在许良辰的身上，许良辰往后躲，鼻尖都是熟悉的气味。
　　许良辰有些烦躁，一把推开宋北，端正坐好：“是不是吃完饭就没事了？”
　　宋北被推得坐下，倒也不恼，理理衣摆不说话。
　　虽然外面是寒冬腊月，车内是热气冲天。
　　许良辰知道，宋北是最讨厌冷的，别看她只是穿了件单装，哪次出门不是把自己裹得严严实实，而且到了冬天她就喜欢冬眠，一入冬就不在管理下面的事情，扔给手下处理。
　　这个坏习惯导致她穿到许良辰身上也是很不习惯，每天恨不得把自己裹成球。
　　车子在路上疾驰了半个小时才到目的地，是宋家旗下的饭店，平时是宋北吃饭都会来这里。
　　宋北领着许良辰走进去，她有常来的包厢，直接带着许良辰进了包厢。
　　一直走到包厢里，许良辰才呼出口气，刚刚在外面吸入的都是寒气，很冷。
　　她脱下身上的羽绒服坐在凳子上。
　　从里面进来感觉就是奢华，从一瓷一砖到一壁一画处处都透着精致，尤其是宋北的这个包间里。
　　房间不大，正中间摆着张圆桌，上面铺着带玫瑰花纹的桌布，插着白色蜡烛的烛台放在正中间，烛台很复古，是她从古玩店淘来的。
　　价格自然是不菲的。
　　因为宋北经常过来小歇，所以还有个帘子隔开的空地，里面放着一张沙发床。
　　宋北随意点了几道菜就挥挥手让他们全都出去，许良辰坐在凳子上环视四周，最后把视线放在里面沙发床上，那个地方她熟悉无比，也许过不久，穆南也会熟悉无比。
　　想到这个可能性，许良辰端端起了几分不快乐，她垂下眼睑，丹凤眼里凌厉不再而是有些迷茫。
　　她现在是在后悔吗？
　　

　　☆、第四十章

　　宋北菜点的很多，两人慢条斯理的吃着, 整个包间里没有什么声音传来, 就连进去送菜的服务员都不自觉的看眼她们两个。
　　门内是一片寂静, 门外却有些吵杂, 几个服务员围着刚刚送菜的问道：“哎, 听说二小姐带人进包厢了是吗？”
　　这对于她们可算是大新闻了，宋北有个怪癖, 虽然有自己的包厢，但是每次招待客人都是领到别的包厢里, 她一贯不喜欢别人到这里面。
　　没想到今天居然带了个女孩进去。
　　已经算是不小的新闻了。
　　进去送菜的妹子一脸神神秘秘的, 小声说道：“不止呢，二小姐还给她夹菜呢。”
　　“哇好宠她！”
　　一直仰慕宋北的服务员眼冒星星：“这女孩上辈子是烧了高香了吧！”
　　其他几个对于这样的关系不予评价, 看着大堂经理往这里走纷纷散开，门口登时没了人。
　　包间里，许良辰看着宋北再一次夹过来的菜陷入沉默, 她何时这么会照顾人了？
　　宋北看她不吃有些疑惑：“怎么了？不和胃口？”
　　许良辰摇摇头，这些可算是这家饭店的拿手招牌了, 她能不和胃口吗, 可偏偏对面坐着的这个人。
　　不太和她胃口。
　　宋北见她摇头眸色渐深，看她端起杯子冷不丁冒出一句：“有没有兴趣跟着我？”
　　许良辰听到这句话喝水的手一抖, 水呛在嗓子里，她猛地咳嗽出声，脸色有些微红。
　　她不敢置信的重复一句：“你说什么？”
　　宋北漫不经心的看眼她，接着放下筷子, 手托起下巴，一字一句说道：“我问你有没有兴趣跟着我？”
　　许良辰压下一口气，直接反驳：“没兴趣。”
　　宋北好像没有听到她的反驳，沉思一会：“你不用急着回答我……”
　　许良辰猛地站起身体：“我说我没兴趣，以前不会有，以后也不会，别浪费时间在我身上。”
　　她说完就抱着自己的羽绒服准备走人。
　　宋北也跟着起身，疾步走到她面前，往身前一站，她个子要比许良辰高，两人站得近，她低头都能闻到许良辰的发香。
　　有些诱人。
　　宋北双手背在了身后，站姿慵懒，饶有兴趣的盯着面前这个头低垂的女孩。
　　许良辰抬起头，视线和宋北碰个正着，丹凤眼里的情绪复杂：“让开。”
　　宋北点点头，乖乖的站在一边。
　　许良辰穿好衣服，拎着包走出门，宋北亦步亦趋的跟在她身后：“我送你回去。”
　　“不用。”
　　宋北走在她身边，声音依旧是不清不淡的：“还是你喜欢来的那个样子。”
　　许良辰不说话，白皙的面容冰霜更甚，丹凤眼里的寒意泠泠，就连坐在前面开车的司机都感觉到了。
　　两个人一路沉默无话，宋北把许良辰送到家门口，看她下了车索性让司机暂时把车停下，她从口袋里拿出一包烟走出了车门。
　　车外的寒风猎猎，吹在她身上只觉得刺骨的凉。
　　这种感觉挺像某人给她的感觉。
　　她点了一支烟，依靠在车旁，不时吐出眼圈，眼前烟雾缭绕，她吹口气，将烟送至唇边狠狠吸了一口然后扔掉。
　　她到底是心急了点。
　　司机看宋北迟迟不上车，他看了外面的她一眼，看到她把烟扔掉，却还是倚在车旁，他拿起放在一边的大衣下了车。
　　“二小姐。”
　　司机一边替宋北披上外衣一边恭谨说道：“二小姐要想事情可以进车里，外面冷。”
　　宋北看着面前的陈叔，拢拢衣服：“陈叔你说，十七八岁的女孩子喜欢什么？”
　　陈叔被问的愣住，他中年丧偶，膝下无子，平时就是接送宋家三个孩子，这个问题他还真的没有想过。
　　宋北轻笑一声，她倒是糊涂了，什么问题都问。
　　她拍了拍陈叔的肩膀：“走吧，回去吧。”
　　陈叔点点头，跟着上了车。
　　许良辰一直站在阴影处，看着宋北上车才从树后出来，寒风将她的脸蛋吹得越发苍白。
　　她视线一直看着宋北离开的方向，丹凤眼里情绪复杂。
　　又站立了半响她才缓缓转身往家里走。
　　还没有到家门口就听到房间里传出声音，砰地一声！
　　许良辰快步走到家里，只见入目都是杂乱的桌子凳子，还有一个男人的声音。
　　“你到底说不说！钱到底在哪！”
　　是许安的声音！
　　接着是叶瑾微弱的声音：“我没有真的没有！求求你不要再打我了！”
　　许良辰大跨步进入叶瑾的房间里，只见她整个人缩在了床柜子边缘，头发披散，头压得低低的。
　　脸上看不出什么，但是身上衣服凌乱，好像被撕扯过，姿态狼狈。
　　她正在呜咽着，好像是小动物受伤又不敢求饶，只能缩在一处希望没有人发现自己。
　　许安站在她面前，长臂一伸，拉过她的长发，她的脸也出现在灯光下。
　　两边脸颊都是紫青的，嘴角还有血迹，眼睛血红，还在止不住求饶：“别打我了！”
　　许良辰再也看不下去，上前一把抓住许安的手臂，拉着他的身体就是一个过肩摔！
　　叶瑾看到许良辰赶紧躲在她身后：“辰辰，你快跑，你爸疯了！”
　　许安被摔了出去，整个人躺在地上骂骂咧咧，他到底是年纪大了，就那么一摔就有些动弹不得。
　　许良辰站在他身边，居高临下的看着他，丹凤眼里满是凉意：“你还不滚！”
　　许安哼哼两声，还在骂着，但到底也知道自己目前讨不了好，只得爬起身体和叶瑾说道：“臭婊，子，我和你说下次我要是过来再看不到钱，就是你的死期！”
　　叶瑾浑身一个颤栗，脸上更加惶恐，整个人哆嗦个不停。
　　许良辰咬紧压根，看着许安：“下次你要是再敢来，看看是谁的死期！”
　　许安呵呵笑了：“你一个黄毛丫头以为自己有多大能耐，你还不是我生出来，没我你还不知道是个什么东西呢！死丫头，我会让你知道什么是后悔的！”
　　许安说完退了出去，许良辰返身抓住叶瑾的手臂，有些气恼：“我不是和你说过下次他再来你就跑吗！”
　　叶瑾摇摇头，坐在了床边：“我怕我走了，他会去找你……”
　　许良辰心里有些暖流，但是脸上还是冷硬，她没好气瞪了一眼叶瑾，想去找药箱。
　　出了门看到药箱翻在地上，里面玻璃瓶的药丸摔得满地都是，她转头看叶瑾，她这样需要消毒。
　　她无奈的叹口气，和叶瑾说道：“我去给你买点药，你在家等我。”
　　叶瑾猛地站起身，一把拉住许良辰的手臂：“没事的，我没关系，你不用忙。”
　　许良辰转身用手指戳在她脸上一处破口的地方，叶瑾一个吃痛往后缩，许良辰垂下眼睑：“这些都需要消毒，我去去就来。”
　　叶瑾眼里噙着泪水：“辰辰，我们搬家好不好。”
　　许良辰往门外走路的脚步一顿，背脊挺得笔直，手掌紧紧握起，唇角抿起，从嗓子口传来一声：“嗯。”
　　声音不甚清晰，她已经大跨步走了出去。
　　药店离她们家有点远，许良辰走了半小时才到，买了些消炎药和消毒水就匆匆往回走，却没想到在回头的路上会碰到个老熟人。
　　她看着越走越近的人影直犯头疼，真是福无双至祸不单行。
　　来人正是江浩。
　　不止是他，还有他的一票兄弟。
　　这次人数比上次多了一倍，约莫二十来个人。
　　江浩看到许良辰歪头轻笑：“哟，这不是我们上次的美人妹妹吗。”
　　其他人也哈哈笑起来，模样很猥琐。
　　许良辰丹凤眼落在江浩身上，语气平缓：“看来某人恢复的很快啊。”
　　她这句话意有所指，江浩一下就想到那个晦气的晚上，他从来没有那么丢人过，这件事被传了很久，和他不熟的看到都会拿话消遣他。
　　现在这件事被许良辰这样轻飘飘提起，江浩只觉得更加恼恨，看着她的眼睛里像是猝了毒，恨不得当下打的她跪地求饶。
　　哪还有一点怜香惜玉的心情。
　　江浩面色一正：“兄弟们，谁能第一个抓到她，我就让谁享受她第一次！”
　　剩下的人纷纷用视线把许良辰上下瞄了一遍，虽然她裹得严实，但是裹不住凹凸有致的身材，还有那张倾国倾城的脸蛋。
　　别说是第一次了。
　　这样的美人，就是亲下都无比满足啊。
　　江浩看其他人都用垂涎的眼神看着许良辰，唇角勾起：“还不上！”
　　众人一涌而至，许良辰这次手上没有任何的工具，她拳头再硬也撑不住这么多人一起上。
　　她拳打脚踢几个男人，冷不防手被人背在了身后，她挣扎了一下，另一只手也被人抓住！
　　许良辰双脚往地上一蹬，整个身体翻了个身，身后的两个人撞在一起，许良辰手臂被松开，接着腰部被人搂住！
　　身后就是双手重新被人禁锢住！
　　她动了身体，没能动弹开。
　　江浩从口袋里掏出一把刀，在手上晃哒，凌厉的刀光照在许良辰脸上，许良辰脸色淡定，丹凤眼里甚至都没有惧意。
　　江浩看着她这样的眼神就讨厌，手起刀落，将刀子狠狠插进她的腹部！
　　“我看你能撑多久！”
　　江浩看着有血流出来，有些兴奋，他看着皱起眉，脸色苍白的许良辰笑出声：“上次你说什么来着？”
　　“你说让我谢谢你？”
　　“谢谢你免我牢狱之灾？”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　就在江浩情绪达到癫狂的时候抓住许良辰手臂的男孩往他靠近些，小声说道：“浩哥，许良辰好像和宋北……有点关系。”
　　许良辰忍着腹部的疼痛，喘着气，视线瞄到那个男孩，是上次在KTV的其中一个，她想说话，还没有说话就轻咳出声，血腥气直往上涌，她只得紧紧咬着唇角。
　　江浩看她这个样子一把推开那个男孩，刀刃架在许良辰苍白的脸上：“哦？宋北？你和宋北有关系？”
　　“你该不会还在期望这个时候宋北会来救你吧？”
　　江浩说完嗤笑出声，剩下的男人看着他这么癫狂都不禁咽口水，这个样子的他太疯狂了。
　　“我倒想看看……”
　　“你想看什么？”
　　“是对我做事能力有怀疑吗？”
　　身后不知道何时站了个人，清浅凉薄的声音在江浩耳边炸开，他困难的转过头，就看到一个短发女人站在自己身后，正浅笑盈盈的看着他，眼神里毫无温度。
　　“既然你对我做事能力这么怀疑，那你不如亲自体会。”
　　架着许良辰的几个男人四下逃散，许良辰被扔下，宋北连忙上前一步抱起许良辰，和身边穿着西装的男人说道：“一个都别放过。”
　　“是。”
　　江浩吓得一屁股坐在地上，狠狠咽口水，宋北从他身边经过，视线都没有放在他身上。
　　脚下哐当一声好像踢到了什么，宋北止步，歪头看着坐在地上的江浩：“刚刚动手的是哪只手？”
　　身后男人毕恭毕敬站着：“右手。”
　　宋北点点头：“好。”
作者有话要说：　　第一次上榜单，有点激动哈哈哈，晚上好宝宝们。
那个修下文，不好意思，名字打错了。

　　☆、第四十一章

　　许良辰在看到宋北的那刻心里紧绷的情绪缓和不少，接着便晕了过去, 身体软绵绵的倚在宋北身上。
　　宋北有些担忧的看着她, 快速将她抱上车, 还不忘打电话给私人医生。
　　陈叔将她们一路送到医院门口, 有个医生早早就带着担架候在一边, 看到宋北的车开过来连忙上前。
　　许良辰被抬上车走了。
　　宋北跟在身后，在手术室门口停了下来。
　　陈叔也跟在她身后, 直到许良辰进了手术室才安慰宋北：“二小姐不用太担心，不会有事的。”
　　宋北下意识的点头, 掏出烟, 想要抽支烟平复心情，却发现自己拿着打火机的手有些抖。
　　她缓缓吐出气, 将打火机和香烟一并扔在旁边的垃圾桶上，整个人坐在椅子上。
　　陈叔陪着她站在身边。
　　手术室的红灯一直亮着，宋北手上还有鲜红的血迹, 这让她的神色并不是很好看，有丝愠怒藏在眉眼里。
　　她本来是回去了, 快要到家时看到许良辰的包落在车上, 她又折回去，没想到在半路却遇到这样的事情。
　　她想, 幸好自己返回去了。
　　不多时又有个黑衣男人走了过来，快步走到宋北的身边，小声说道：“二小姐都处理好了。”
　　宋北挥挥手让他下去。
　　男人恭谨的低着头准备回身，宋北好像想到什么忽然喊他：“等下。”
　　男人闻声抬头, 看着宋北：“二小姐还有什么吩咐？”
　　宋北神色凛冽，迟疑会说道：“前两天北区发生了伤人事件有没有抓到人？”
　　男人摇摇头，这些小事宋北从来都不会过问的，混这个的今天你伤我明天我伤你是家常便饭，按着二小姐的性格只会给点钱让他们休息一段时间，怎么会突然提起这个。
　　宋北看着男人仍然不解的神色叹口气：“现在不是找到了吗。”
　　男人心下一转，嗯了一声：“我知道了。”
　　宋北这才挥挥手让他下去。
　　一小时后，手术室的门倏地被打开，宋北上前拉住医生问道：“她没事吧。”
　　医生摇头：“没伤到什么要紧的地方，休息几天就好。”
　　随后许良辰的床铺被推了出来，医生看着宋北的样子有些好笑：“喂，这么紧张？这个女孩是你什么人？”
　　宋北没说话，拍拍医生的肩膀：“谢了，回头请你吃饭。”
　　她跟着许良辰的床铺进了病房里，看陈叔还跟着自己吩咐道：“陈叔你去她家一趟。”
　　陈叔点点头。
　　这女孩伤得这么重，估计是回不了家了。
　　房间里顿时清净了下来，许良辰还在沉睡，她衣服已经换了病服，天蓝色的衣服衬得她皮肤更加白皙。
　　刚刚那一刀虽然不是什么重伤，到底是有些失血过多，她唇瓣都是干涩的。
　　宋北从一边的桌子上拿起纸杯，用棉签点着水湿润她唇瓣，湿润的棉签左右摩擦。
　　许良辰睡着也是眉头轻锁，那双犀利的丹凤眼此刻紧紧合着，倒了少了几分凌人的气势。
　　多了几分平日不见的柔弱。
　　她长得精致这点宋北早就知道，现在再这样看着睡着的她，只觉得她精致的有些过分了。
　　此时她紧闭双眼，长睫毛根根分明，秀气小巧的鼻梁，还有那双刚刚被湿润泛着粉色的唇瓣。
　　许良辰呼吸正常，胸口一起一伏，好像美人在熟睡，姿态撩人。
　　宋北看的有些入神，将纸杯放下，手摸上她脸颊，将她的刘海拨止耳后，手指触碰到她冰凉的肌肤，指尖陡然火热。
　　就连看着她的视线都是火辣辣的。
　　许良辰是被疼醒的。
　　麻药时间过了之后她觉得腹部疼的难受，眼睛缓缓睁开，视线所及范围都是白色，白色墙壁和被子。
　　鼻尖还有消毒水的味道。
　　在医院里。
　　许良辰放下心来，刚想动就感受手被人握住，她视线往下，看到正在睡着的宋北。
　　宋北趴在床沿边，一只手握着她，脸歪向一边，墨色黑发对着她。
　　房间里暖气开的很足，宋北只穿了一件单衣，倒也不冷。
　　许良辰觉得有些口干，她小心翼翼的抽出自己手掌，想拿起一边的杯子，有些远，她不太能够得到，腹部还很疼，她这样一动就牵扯到了伤口。
　　指尖刚碰到杯子，宋北级缓缓睁开眼睛，抬头看她：“醒了。”
　　许良辰还保持着要拿杯子半边身子侧坐的状态，听到宋北的话一个激灵，然后端起杯子说道：“不好意思，吵醒你了。”
　　宋北定定的看着她，接过她喝完水的杯子：“好点没？”
　　许良辰点点头，看到自己手背上还有留置针的针头，她小声问道：“我还要住几天？”
　　宋北起身又倒了杯水，语气平和：“在休息两三天吧，没大碍。”
　　许良辰这才放下心来，昏黄的灯光下宋北在走来走去，许良辰有些想笑，这个场景……怎么那么像穆南那次自杀未遂自己照顾她的场景呢。
　　宋北把手上温水又递给她，看她喝下去才接过杯子。
　　许良辰喝完水小腹有些涨，她视线在房间里试图能找到一个拐杖的东西，但是视线所及没有一个东西可以扶着走的。
　　“找什么？”
　　宋北坐在了她身边，看她左右张望不由得问道。
　　许良辰这次倒是有些不好意思：“麻烦你扶我去下卫生间。”
　　宋北点点头，许良辰在睡着的时候挂了不少消炎水，只怕现在涨得难受。
　　她轻笑一下站起身，双手从许良辰的两侧下穿过去，许良辰轻咳：“扶着就好了。。”
　　宋北却没有听她的话，先是将她扶着坐起，接着一个公主抱就抱了起来，气定神闲的往卫生间走去。
　　许良辰只觉得尴尬无比。
　　她重活了两世，还从来没有被人用这种姿势抱在怀里。
　　太尴尬了。
　　相较于许良辰的尴尬，宋北却是嘴角噙着笑意，她双手抱着许良辰的娇躯鼻尖是消毒水的味道，还有些不易察觉的体香。
　　许良辰是很瘦，但是还没到骨瘦如柴的地步，身材凹凸有致，现在只穿着一件病服，宋北一只手抱着她腰部，一只手抱住双腿。
　　她低下头，看着许良辰视线放在旁处，脸上有些红晕，她不由得抱得更紧些，感觉自己就连手指尖都有些微烫。
　　宋北将她抱在怀里开了门，许良辰打破尴尬的气氛：“房间里不是有卫生间吗？”
　　宋北脸不红气不喘的回道：“坏了，我带你去别的地方。”
　　然后就抱着她从走廊这头走到走廊那头，夜风从窗子口吹来，宋北头一次觉得冬天是这样的炎热。
　　许良辰没有戳破宋北的谎言，而是沉默不语的被她送到了卫生间门口，解决了生理需求之后她坐在马桶上敲门。
　　“好了。”
　　宋北等着她开门，然后以相同的姿势抱着她回了房间，许良辰一路上手都不知道该放在什么部位比较好，她就那么一直垂在身侧。
　　晚上寒风吹在身上有些冷，两个人又是只穿了一件单衣，许良辰下意识的头歪在宋北胸前的位置。
　　宋北看着像只猫儿一般的许良辰不由得好笑，脚步都慢了下来。
　　这个走廊，真短。
　　两个人回到了房间里，许良辰又继续回到了病床上，然后宋北收拾收拾也跳上了床。
　　许良辰浑身僵硬：“你干嘛？”
　　宋北抱住她的身体，头埋在她胸前：“外面有点冷。”
　　许良辰指着空调：“30度的温度你说冷？宋北你放开我！”
　　宋北依然环抱着她，因为许良辰身体有伤，而且手术后不久全身都是无力的状态，所以想反驳也没能推得动宋北。
　　宋北手伸出来，抓住空调的遥控器，只听见嘀的一声，空调关了。
　　许良辰咬牙切齿：“宋北你做什么？”
　　宋北将遥控器扔在了地上：“现在空调坏了，我能上床睡觉了吗？”
　　许良辰头一次有骂人的冲动，压在舌尖的都是脏话。
　　她怎么从来没觉得宋北这么无赖过？
　　这是她以前的样子？
　　不可能！
　　她以前就算是追着穆南从来都是点到即止，这么无赖的宋北让许良辰有种深深挫败感。
　　然后她发现这股子挫败感不仅在她脑子里盘旋，甚至身体也被人禁锢住！
　　她不由得喊道：“宋北！”
　　宋北有气无力的回道：“又怎么了？”
　　许良辰一把扯开她的手：“别碰到我。”
　　宋北抬起头，眼睛里笑意明显：“我这个人睡觉就是这样不太老实……”
　　许良辰真的很想一脚踢她下床，奈何双腿都被她压在床上，她被气得有些喘不过气，脸色绯红。
　　宋北看着眼眸不禁变得幽深，她声音沙哑：“你再不睡觉，可能我会更不老实……”
　　许良辰咬着唇角，全身僵硬无比，好像一团怒火压在胸口不得释放，手脚都被宋北压住，她想翻了身都难。
　　真尼玛糟糕的局面！
作者有话要说：　　谢谢小天使，晚饭只吃一碗饭的捉虫，奖励你花花，另外这段许良辰和宋北的都是剧情需要抱歉呢！乌龟是记得穆南宝宝的！！

　　☆、第四十二章

　　许良辰一夜未睡，宋北倒是睡了个好觉, 许良辰在她睡着的时候将她手脚都摆放好, 虽然病床不大, 两人中间还是隔了一段距离。
　　天蒙蒙亮的时候宋北醒了, 看到自己的这个姿势和许良辰一副戒备的样子有些好笑, 她揉揉许良辰碎发起身准备到卫生间洗漱。
　　再出来许良辰已经睁开眼睛了，正端坐在床头边。
　　宋北有些不高兴：“怎么起来了, 伤还没好。”
　　许良辰休息了一夜感觉好多了，虽然伤口处还是有些疼, 但不像昨晚上那么厉害, 力气也恢复了大半，她踩着拖鞋下床。
　　宋北上前两步：“做什么？”
　　许良辰没好气的反驳：“如厕, 怎么，宋二小姐也要跟着？”
　　宋北眼里有些笑意，双手扶着许良辰的手臂：“如果你不介意的话……”
　　许良辰一把推开宋北的手臂, 歪歪倒倒往卫生间走去，门砰地一声关上, 宋北摸摸自己鼻尖, 面露浅笑。
　　再出来医生已经站在一边等着给她量体温，许良辰睡在床上, 看宋北出门半刻钟又回来，手上拎着不少早点，她瞧了一眼，没什么食欲的转过头。
　　宋北扶着她坐起：“你就这么个态度对你的救命恩人？”
　　许良辰知道昨晚上要不是宋北突然出现, 自己现在肯定不能安安稳稳的在这里，好一点的下场是那些男人把她扔在那里，坏一点的……
　　她不是不知道会遇到什么，而宋北让她免了那一切伤害。
　　说心头不感激是不可能的。
　　要不然依着她的性格，昨晚上一有点力气就把她踢下床了。
　　许良辰缓和好自己的情绪，声音清浅：“谢了。”
　　宋北啧啧啧的摇头：“太没有诚意了。”
　　“你想怎么样？”
　　宋北双手抱在胸前，细细打量她，语气漫不经心：“要不你以身相许吧。”
　　许良辰看她这副无赖的样子就来火，她咬着压根：“宋北！你不要太得寸进尺！”
　　宋北往后靠在凳子上，将早点放在许良辰面前的小桌上：“不逗你了。”
　　“吃吧。”
　　许良辰打开白粥的盖子，用勺子搅拌一下，听着宋北说道：“学校我让宋玉给你请假了，三天后拆线，该注意的地方等会医生会和你说。”
　　“过会你妈妈会过来照顾你。”
　　宋北事无巨细的交代，许良辰听得眉头皱起，随口问道：“你有事？”
　　宋北摸着她的碎发：“怎么？想要我陪你？”
　　许良辰不说话，她当然不是这个意思，这宋北曲解别人的能力倒是比她要高一筹。
　　宋北看她不说话，随后解释道：“有点事要出国一趟，大概三五天就能回来，回来后我去找你。”
　　许良辰这次没有推开宋北的手，而是有些烦躁的说道：“回来后，我带你见一个人。”
　　她想。
　　也许是时候让穆南和宋北见上一面了。
　　宋北这次没有再问见什么人，而是顺从的点点头：“好，那等我回来，我也带你去见个人。”
　　房间里很安静，宋北看许良辰没什么食欲也不勉强她，等着她吃完之后收拾好便出了门，这一去就没再回来。
　　上午九点多钟，叶瑾匆匆赶到了医院里，她一副慌张的样子，还带着个包，包里装的满是换洗衣服。
　　她昨晚接到消息说辰辰晚上遇到点事去同学家里了，她还以为是许安又回来碰到了辰辰，辰辰吓得躲在了同学家，她还放了心，谁知道今天早上又接到电话让她来医院照顾人。
　　她也顾不得工作，请了假就匆匆赶过来。
　　她推开门进去，许良辰正靠在床头看着医院外面的景色，面色如常，叶瑾心微微放下来，快步走过去：“辰辰怎么了？发生了什么事？”
　　许良辰闻声回头，看到叶瑾脸上的伤还没有好，一脸的狼狈加着急，她连忙说道：“不碍事，就是昨天碰到几个混混。”
　　叶瑾听得心惊肉跳，连忙上下看看她，从外面也没有看出来有受到什么伤害。
　　“那有没有事？”
　　叶瑾问的含蓄，许良辰自然听得出来，自从许安害的许良辰跳楼那件事之后，叶瑾一直避讳这些问题，现在只怕也是不得不问。
　　许良辰摇摇头：“没事，我碰到一个朋友。”
　　她简单的说明了一下情况，叶瑾这才真的呼出一口气，在凳子上坐下来，语气落寞：“辰辰，是妈妈对不起你。”
　　许良辰拉过叶瑾的手掌：“没有的事，别乱想。”
　　中午医生过来给许良辰换药的时候，她让叶瑾也去把脸上的伤口处理下，医生看了一眼叶瑾，带她出了门。
　　许良辰在医院里住了两天，倒是安安稳稳，吃喝都有人伺候，下床都很少，她时常盯着外面的风景，在想穆南在干什么。
　　穆南其实和她一样，什么都没干。
　　前两天宋玉突然替许良辰请假，说有些家事，接着许良辰的妈妈也来了趟学校，然后许良辰消失了两天。
　　她其实很不愿意去想许良辰是不是和宋北在一起。
　　但是事实摆在她面前，她又不得不想。
　　身边是空荡荡的位置，明明才两天的时间，她就想她想的紧，想她在干什么，是不是正在和宋北在一起。
　　她越是怀念以前那个对她千般好的许良辰，就越是想知道是不是此刻正在谁的身边，对谁千般好，为什么不来上学。
　　礼拜四下了课，穆南回到家里接到陈娇的电话，约好周末出去吃饭，算是散伙饭，让她别忘了带上许良辰。
　　穆南这下顾不得和许良辰在冷战，挂了电话就一股脑跑到了许良辰家门口。
　　她家合得严严实实的，没有一丝光亮透出来，穆南敲了半天的门都没有反应，她有些颓废的坐在她家门口，这么一坐就是到了晚上。
　　许良辰拆了线已经很晚了，叶瑾想让她再接着住一晚上，许良辰没来由的烦躁，摇摇头：“去收拾东西，我们等会就回家。”
　　叶瑾拗不过许良辰，只得点头去交住院费，到了收费的那里，护士小姐告诉她已经全部清算完毕了，叶瑾有些懵，她从来到现在还没有交过钱呢。
　　她连忙跟在后面问是谁给的钱，护士小姐给了一个名字。
　　她却不认识。
　　宋北是谁？
　　会是辰辰说的那个朋友吗？
　　为什么要对辰辰这么好？
　　叶瑾有些疑惑，但是也没敢真的回去问许良辰，她到底是有些怕现在的辰辰，就连这些大事都不敢问出口。
　　许良辰见她回来一副魂不守舍的样子也没说话，只是把收拾好的东西递给她：“走吧。”
　　叶瑾点头，跟在她后面。
　　两个人快要到家门口的时候看到门口坐着一个人，许良辰看到那个人疾步走了上去，一把拉起那个人。
　　“你在做什么？”
　　许良辰语气不是很好，压抑着怒火，穆南太不知天高地厚了！
　　她就这样蹲守在她家门口，如果她没有回来，她是不是准备守一夜？
　　穆南看到许良辰回来，身后还跟着叶瑾，她语气慌乱：“对不起……我就想知道你发生了什么。”
　　许良辰见她脸色已经被风吹得煞白，纵是有再多的怒火也发泄不出来，掏出钥匙开了门，冷声道：“进来！”
　　穆南有些委屈的进去，鼻尖酸酸的。
　　叶瑾也跟着进去，和穆南说道：“同学你冷不冷？我去给你们下碗面条。”
　　许良辰没说话，穆南也不敢应答，仍然是低着头，最后还是许良辰妥协了：“妈，你不用忙了，我和她去房间里说点事，你先回房间休息吧 。”
　　其实刚过八点，说休息还尚早，但是许良辰的话叶瑾却没有反驳，她点点头：“好，那我回屋了。”
　　许良辰嗯了一声，拉着穆南的手臂就进了自己的房间。
　　刚一到房间里，许良辰就拎出取暖器对着穆南，语气平复了不少：“有什么事？”
　　穆南声音哽咽，抬着泪眼朦胧的双眸看着她：“没事就不能找你吗！许良辰你就这么讨厌我吗！？”
　　她刚刚在外面吹了不少冷风，声音有些沙哑，脸色还有些煞白，眼圈通红，就那么倔强的看着自己。
　　许良辰压下情绪，坐在床上：“我不是讨厌你，你这样太……万一我今晚不回来呢？”
　　她一想到自己前两晚没回来，万一穆南就坐在门口等着她就心里烦躁的很，好像被只手紧紧抓着，揪的她心疼。
　　穆杨语气郁郁：“不回来你去哪？是不是去找宋北？”
　　她受伤的消息并没有其他人知道，穆南自然是不知道的。
　　许良辰看她这样子没说话，扔了一条毛巾过去：“擦擦脸，我送你回家。”
　　穆南咬着唇角，刚刚压下去的委屈现在又全部涌上来，她抱着毛巾哭的不可抑制，肩膀抖动的厉害。
　　许良辰到底心有不忍，走到她身边，一只手但在她肩膀上：“我和宋北没事，别多想。”
　　穆南压根听不见许良辰的话，脸还是埋在毛巾里。
　　许良辰只得半弯身体，用手抽走了毛巾，穆南被毛巾蹭得脸上通红，抽抽噎噎的说道：“许良辰你不要喜欢宋北好不好。”
　　她抬起头，灯光照在她脸上，虽然姿态狼狈但是又有几分娇弱，尤其是那双湿漉漉的眼神正看着她。
　　许良辰咬着压根：“我没喜欢宋北。”
　　穆南眼睛亮了一点：“那我们和好好不好？”
　　许良辰这次没说话，转头重新把目光放在了穆南身上：“穆南，我想带你去见一个人。”
　　那个人，才是真的会带给你幸福的。
　　我没有能力。
　　

　　☆、第四十三章

　　许良辰把穆南送到家门口，穆南还是依依不舍的样子, 她好像有很多话想问, 但是看到许良辰的神色又什么都问不出来, 最后心不甘情不愿的回家了。
　　快要步入家门口突然想到什么喊道：“许良辰, 周末给陈娇送行, 你去吗？”
　　眼睛里有几分期待，她当然是希望她去的。
　　许良辰想到陈娇变成这样是自己的原因, 她面色如常的看着穆南：“好。”
　　穆南嗯一声返回了家里。
　　第二日早上穆南早早起床站在路口等着许良辰，十分钟后许良辰的身影出现在拐角处, 穆南上前几步挽着她手臂。
　　“一起走。”
　　好似昨晚上的事情和之前的冷战都没有发生过。
　　许良辰看着她这个样子也没有说话, 被她拖着往前走，穆南几次想问这两天她去那里了, 但是不知道怎么说，每次都是张张口又闭上，脸上满是尴尬。
　　许良辰也不戳破她的小心思, 低着头一路沉默的走。
　　两个人到班级里还是有不少同学和许良辰打招呼的，也有胆大的过来问许良辰是不是出了什么事情, 穆南听到这个提问耳朵都竖起了。
　　奈何许良辰轻飘飘的落下一句家事就把他们打发走了。
　　许良辰不想说, 自然也没人能问的出来，眼看着到了早自习时间, 同学们纷纷散开。
　　小欣戳着穆南的后背，穆南往后靠在她桌子上，小欣小声说道：“哎，不是说宋玉帮许良辰请假的吗？怎么又变成家事啦？”
　　穆南没好气的回道：“不知道。”
　　小欣嘀嘀咕咕的：“平时你们俩那么要好呢……”
　　穆南转头瞪她一眼：“就知道八卦！”
　　小欣对着她哼哼两声, 用好奇的目光在上下打量许良辰，这个满身八卦的人坐在她前面却没能挖出来一点八卦。
　　着实不符合她的专业素养啊。
　　偏偏穆南自从许良辰来了之后也脱离了组织，不再和她们同流合污，也挖掘不到一点有用的东西，失策了。
　　千算万算没算出来穆南会倒戈向着许良辰。
　　小欣在后面唉声叹气，前面的穆南却没有那么多的心思，自从上次吵架之后许良辰也不再给她补习了，一旦没了补习这层关系，许良辰一天说的话都可以用十只手指数的过来。
　　只要是上课老师不喊她回答问她，她都可以保持一天不说话的状态。 
　　穆南绞尽脑汁的在想着怎么能够和许良辰恢复以前的沟通方式，就算是补课她也忍了。
　　她现在在补课和不和许良辰说话这两个选项里。
　　不和她说话，比较痛苦。
　　还没等她想个办法，班主任就来通知大家冬令营的事情，穆南是报了名的，她知道许良辰也报名了。
　　班主任在班级里一个一个核实名单，穆南悄声问同座位：“许良辰你能继续给我补课吗？”
　　许良辰挑眉看着她，丹凤眼里有些莫名情绪：“我……”
　　“许良辰！”
　　班主任突然喊道她名字，许良辰站起身：“到！”
　　“你等下去我办公室把要注意的资料拿过来发给大家，帮班长组织一下。”
　　许良辰点点头：“好的。”
　　班主任点点头出了教室，教室里吵吵闹闹的，要去的同学都兴奋无比，商量着去要怎么玩。
　　穆南刚刚的谈话被打断，许良辰跟着班主任去了教室，她一个人百无聊赖的趴在桌子上，用笔尖在纸上写字。
　　无意识的写上一遍又一遍许良辰的名字。
　　许良辰从办公室出来后，宋玉在门口拦住她，往她手上递了一个盒子，许良辰蹙眉：“这是什么？”
　　宋玉一副吊儿郎当的样子：“打开看看，没准是我二姐的心呢。”
　　许良辰看着宋玉，上一世她和宋玉并不能算多熟悉，虽然他们是一家人，但是她不常回家，而且宋玉也有些怕她，很少和她说话。
　　高三下半年他转到了国外，至此就是每年的家庭聚会上才能见上一面。
　　更别说有什么过多的交涉。
　　宋家人一向如此，在外人看来金钱权势什么都有，好像掌握着整个A市的命脉。
　　其实就只有他们自己知道。
　　宋家不过是一盘散沙。
　　各活各的。
　　许良辰打开了盒子，里面装着一只小巧的手机，她突然就想到以前送过穆南一个这样的，款式虽然不同但是颜色是一样的。
　　是宋北的眼光。
　　她一向喜欢蓝色。
　　许良辰合上盒子，还是交给了宋玉：“拿回去给你二姐。”
　　宋玉双手抱在胸前：“我二姐说，下一次希望联系你的时候不要通过别人转告。”
　　他说这话有点不开心。
　　他怎么就成了别人了？
　　还有他二姐居然不送他一个，果然是见色忘亲！
　　许良辰拽过宋玉的手臂，将盒子放在他手心：“没有下一次，帮我谢谢她的好意……”
　　宋玉还没等她说完就收回手，将手机硬是塞进许良辰的怀里：“这些话，你和她说吧，她约你周六晚上在老地方见。”
　　啧啧啧，两人都有老地方了。
　　宋玉是知道宋北性取向的，所以才会第一次带玫瑰花给许良辰时那么吃惊，但是没想到两人发展那么快……
　　许良辰把手机拿在手里：“也好，那你告诉她，周六五点我在学校前面的南湖等她。”
　　宋玉点点头：“收到。”
　　他笑嘻嘻的钻进了教室里，有同桌问他和许良辰聊什么聊这么久，宋玉打哈哈糊弄过去。
　　该说什么不该说什么。
　　他还是知道的。
　　穆南的视线也放在外面的那个人身上，她发现自己越来越不喜欢宋玉和她接触，其实是怕吧。
　　怕的不是宋玉和她接触。
　　而是宋北。
　　许良辰回到班级里，看到穆南的眼神盯着自己，她有些疑惑：“怎么了？”
　　穆南收回视线，摇摇头：“没事。”
　　许良辰手掌捏着小巧的手机，坚硬的外壳磨得她手指尖疼，她还是沉声说道：“周六放学有时间吗？有点事想找你聊聊。”
　　穆南猛地抬头，表情里是小心翼翼的欢雀，使得整个眼睛都亮了起来：“当然有空！”
　　许良辰浅笑低头，语气干涩：“好。”
　　穆南想到周六可以和许良辰聊聊不免有些高兴，所以接下来几节课都没有缠着她说话，一直到晚自习都是无比的安静。
　　临近期末考试，晚自习已经被安排用来补课而不是复习，穆南坐的笔直，听得认真，她头一次想要追赶上一个人脚步。
　　就为了想要离她更靠近点。
　　许良辰是一贯的沉默，只是较往常不同，她总是若有似无的看着穆南，然后拿起那只缠着发丝的笔，看着墨黑的秀发缠在笔头，就像是一团乱麻缠在她胸口。
　　她其实是烦躁的。
　　老古板在班级里环视一周，见大多数同学都在睡觉，有些生气的将书扔在桌子上，手重重拍在书上。
　　“睡睡睡！你们就知道睡！”
　　“我讲课你们都不听是吧，你们现在不听以后就是想听都没得听！”
　　“你说说你们，哪一点像是要高考的样子，懒散！不思进取！”
　　老古板说的兴致高昂，声音一声比一声大，他开始踱步走下来，手上的小棍子一个一个敲，只见同学们个个抱着头哎哟喊疼。
　　穆南看到这一幕有些好笑，转头想看看许良辰，没想到许良辰的视线正看着自己。
　　她倏地转过头，脸颊微红，装模作样的开始认真看书本。
　　她能感觉有道目光正盯着自己。
　　心突然就跳的飞快。
　　虽然让她如坐针毡，但是心里又有点喜悦。
　　一直到晚自习下，两个人并排走出校门口，穆南还是觉得刚刚那一幕过于好笑，她和许良辰在模仿老古板的举动，自己哈哈笑起来。
　　好像是没心没肺的样子。
　　许良辰始终带着浅笑，也不应答。
　　两个人走到一半，穿过巷子口时，穆南突然沉默了下来，她咬着牙看向许良辰：“我能再问你个问题吗？”
　　许良辰的身影已经没入了黑暗里，巷子里并没有灯，很暗。
　　“嗯。”
　　她声音不轻不浅的响起，走到她身边的穆南脸颊微红：“你之前说过喜欢的那个人，她很特别，我能问问她是谁吗？”
　　许良辰蓦然停下脚步，也不知道是想到什么，声音有些不稳定，身边穆南一直盯着她的脚尖。
　　“她……很胆小，遇事就喜欢哭，又不喜欢堤防别人，经常犯错，然后装作可怜的样子，让人不忍心责罚她。”
　　许良辰神情温柔，眼神都柔和了，穆南听得也沉默下来。
　　这个人肯定不是宋北。
　　不是宋北就好。
　　她还有机会。
　　“她很笨吗？”
　　许良辰抬头：“嗯，很笨。”
　　穆南声音越发小了：“有我这么笨吗？”
　　许良辰浅笑：“不，你比她笨。”
　　至少……
　　那时候的穆南知道许良辰从第一次见到自己，就喜欢上了自己。
作者有话要说：　　谢谢不知道哪个小天使送的营养液！！

　　☆、第四十四章

　　许良辰回到家里，叶瑾正在收拾东西, 她听到脚步声一个激灵, 接着连忙回头看去见到是许良辰才悄悄松了口气。
　　“辰辰你回来了。”
　　许良辰看她这么紧张的样子有些心疼, 她走到叶瑾的身边：“妈, 和他离婚吧。”
　　叶瑾不是没有想过离婚。
　　其实是想了很多次。
　　她和许安本来就是父母安排的婚姻, 一开始还好，许安并不是那么嗜赌如命, 还会顾忌她家里。
　　后来带着她来到A市，算是彻底的展露本性, 每天就是留恋各种小赌坊, 其实她很早就忍不下去了。
　　但是有了辰辰。
　　她不想让辰辰背负着单亲这样的重担，就不得不和许安接着过下去, 后来她父母接连去世，和家里兄长又不怎么来往，就更加没人替自己撑腰。
　　不仅让自己变的这么惨。
　　还害的辰辰……
　　叶瑾想到这里就有些内疚, 点点头：“好。”
　　许良辰知道，要让许安那样的人离婚不是件容易的事情, 虽然他对这个家没有什么感情, 但是他一没钱就会回来找不痛快。
　　在这里他才能找回一点男人的尊严，怎么可能轻易的就离婚。
　　但是不试一试怎么又知道不行呢。
　　而且这样长期搬家也不是长策, 还是要想个办法以绝后患。
　　叶瑾给许良辰下碗面条，端进她房间里，许良辰已经洗漱好躺在床上了，叶瑾看她吃完面条看她神色说道：“辰辰, 要不我们先搬家，离婚的事情……”
　　其实叶瑾想离婚的事情等许良辰高考结束再说。
　　现在这个节骨眼，她不想让她分心。
　　许良辰摇摇头：“先处理好离婚的事情。”
　　“搬家……”
　　“不急。”
　　叶瑾点点头，拿着碗筷退出了房间，许良辰从书包里掏出笔袋，从里面拿出一只笔，小心翼翼的将上面缠着的发丝解下然后扣在自己的无名指上。
　　黑色的发丝缠绕在白皙修长的手指上，格外醒目。
　　许良辰看着手指很长时间，叹口气吃点药睡觉。
　　周六的天气不是很好，有小雨。
　　在这样的寒冬，雨丝吹在脸上好像是冰块敷在脸上，赤骨的凉意。
　　穆南还是早早的等在家门口，看到许良辰过来连忙打着伞上前。
　　她裹紧自己的棉衣，说话还在哆嗦：“你冷不冷？我给你带了暖手宝。”
　　她把放在怀里的暖手宝放在许良辰的手上，有暖流从许良辰的手上钻进心里，她抱着暖手宝一言不发。
　　到学校里还没有什么人，穆南看着外面的小雨有些不开心，她一直唉声叹气的，许良辰问她怎么了。
　　穆南也不答话，她怕放学的时候还在下雨。
　　这样约会的计划就泡汤了。
　　天气越来越冷，外面的雨丝也有越下越大的趋势，中午的时候许良辰和穆南都没有回家吃饭，就在食堂里匆匆解决了。
　　班级里中午不回去吃饭的同学也多了，穆南就是有话想和许良辰说也觉得不合时宜，索性埋头写作业。
　　她现在自觉多了，以往是许良辰压着她写，她才会写，现在都是自己主动去做，不会的拿着试题问许良辰。
　　虽然每次还是需要讲上两三遍才能听得懂，但是态度比以前端正许多。
　　就连小欣都在惊叹她的变化。
　　她上课时悄悄问同座位，是不是靠着学霸坐就会不由自主的受到启发？
　　同座位没好气的回她：“受毛启发，就你这样别说是学霸坐你同桌了，就是教导主任坐你身边你也启发不了。”
　　“悟性不足啊！”
　　小欣咬牙切齿的和同座位你来我往斗嘴，前面穆南正在专心致志的做试卷，许良辰将目光放在外面的雨丝上。
　　希望放学时候能下小点。
　　老天爷没有听到她的祈求，放学雨丝飘落的更快了，放学铃声刚响起，穆南就率先站起身体，拎着雨伞笑眯眯站在门口等许良辰。
　　许良辰简单收拾好书包，低着头跟在穆南的身边。
　　穆南眼里带笑：“我们去哪玩？”
　　许良辰看她神色，修长的手指接过她手上的伞把：“我带你去一个地方。”
　　穆南跟在了许良辰身后。
　　十分钟后，两人站在南湖的边缘，穆南双手一直放在嘴边哈气：“我们到这里来做什么？”
　　许良辰看眼手上的电子表时间，还有五分钟就到五点了，宋北一向守时。
　　穆南还在疑惑为什么许良辰带自己来这里，接着就跑过来一个小孩，直接往许良辰冲过来。
　　许良辰避闪不及，穆南想要推开许良辰没料到许良辰正站在南湖的边缘，许良辰往后倒去，接着噗通一声落水声音响起！
　　“玛德！”
　　许良辰没料到是自己掉入了这里，这和她预想的完全不一样，再也顾不得教养直接骂了自己一句。
　　穆南看到她掉了下去很着急，想要跟着跳下来，那个闯祸的孩子一脸苍白的看着掉下去的许良辰，身后父母小跑过来。
　　那个妈妈看到有人掉下去对着身边男人叫道：“快下去救人！”
　　穆南看到有男人也跳下河心里微微放心。
　　她其实根本不懂水性刚刚若是跳下去，可能还会成为她们的负担。
　　许良辰骂完之后就感觉到了不对劲，她刚刚浸泡在水里，因为之前没有做运动，此刻小腿痉挛了！
　　真是要命！
　　她扑腾着水花，仍是感觉身体在下沉，不仅是小腿传来刺骨的疼，就是腹部的伤口处好像也裂开了，凉水好像是蛇一样钻进去，刺激的她忍不住张口嘴。
　　然后她就被呛了一口水。
　　视线所及之处一个人正扔了伞往她这边游过来！
　　那个人就算是化成灰她都不会认错！
　　是宋北！
　　艹！
　　许良辰再一次在心里骂了自己然后彻底昏睡过去。
　　穆南看到那个男人就快要救到许良辰了，突然一个黑色人影也跳了下去，游得很快，直接到了许良辰的身边，用手臂架着她往岸边游。
　　男人也帮忙将许良辰的身体往岸边带。
　　穆南将视线放在那个女人身上，她短发贴在自己脸上，身上只穿了一件小西装此刻已经全湿了，隔得不远，她能感觉到女人周身都散发着凌厉的气势。
　　和她第一次见到许良辰的感觉很像。
　　而这个女人。
　　许良辰认识。
　　是宋北。
　　她是见过照片的。
　　宋北把许良辰放在岸边，身后立刻跟过来一批穿黑衣的男人，之前那对夫妻看这个架势连忙带着小孩走了。
　　只剩下穆南一个人站在那里，孤零零的。
　　穆南往许良辰走了几步，看到宋北正在做急救处理，她把许良辰的棉衣脱了，里面的衬衫一直解到胸上方，露出大片肌肤，然后将她嘴掰开，低下头听了一会。
　　穆南不自觉的站在了她朝外面的一侧，宋北的视线落从她身上扫过，倒是没有让她离开。
　　宋北接着给许良辰做胸外心脏挤压，没见什么成效，她捏着许良辰的鼻子低头，穆南立刻捂住许良辰的嘴巴，有些生气的看着宋北：“你干嘛？”
　　宋北一把拿下穆南的手臂：“人工呼吸。”
　　“怎么了？你会？”
　　穆南咬着唇角，她确实学过一点，但是从没有在活人身上演戏，而且这也不是演戏……
　　但是她就是不想让许良辰和宋北有这样的接触！
　　两人僵持着，许良辰突然轻咳出声，有水顺着嘴边淌出，姿态狼狈。
　　宋北扶着许良辰歪到一侧，然后轻轻拍了几下她的后背，帮她抚顺气息，讲的话几乎是咬着牙根：“这个见面礼倒是别开生面的很啊。”
　　许良辰没理她。
　　她刚刚在水下胡乱折腾的时候感觉受伤的地方撕裂了一般，她手指摸到了下腹处，有丝红色血印，穆南这才顺着她的手掌看到她的小腹处：“你受伤了？”
　　接着宋北猛地转过许良辰的身体，许良辰只觉得天旋地转，宋北的目光也看到了那处被染红的地方。
　　之前根本没有想到伤口会开裂。
　　宋北站起身，语气急促：“还愣着干什么！把车开过来！”
　　男人听到宋北的命令一溜烟跑开，转瞬不见了人影，没两分钟车就到了跟前，宋北抱着许良辰上了车，身后穆南也亦步亦趋的跟在后面，宋北下意识的蹙眉：“同学……”
　　穆南绕过她直接打开车门上车：“我必须跟着她。”
　　宋北看眼许良辰的神色，没说话，算是默许了。
　　几个人到了医院里。
　　还是上次的那个医生，看到被送进来的许良辰直摇头，这女孩今年是命犯太岁吗，怎么总是受伤。
　　他简单的处理了伤口，又开了两瓶吊水挂在许良辰的病床前，看着她左边站着个学生，右边站着宋北撇撇嘴出门了。
　　房间门被咔擦一声关上，房间里三个人各怀心思。
　　许良辰是怎么也想不到，被送到医院来的人是自己。
　　她发现自己的计划。
　　已经全部乱套了。
　　她头一次产生一种老天爷偏要和她作对的错觉。
　　穆南和宋北两个人对望一下，接着穆南趴在许良辰的床前：“你还好吧？”
　　许良辰点点头，本来就没有多大的事情。
　　她和穆南说道：“你去帮我接点水。”
　　穆南点头，拿起纸杯就出门了。
　　许良辰看着宋北，有些好笑，事情怎么会变成这样。
　　“刚刚那个是穆南。”
　　是你……应该会喜欢的人。
　　宋北嗯一声，那个张牙舞爪，没什么气势还想对自己示威的小姑娘。
　　她声音平缓：“你先休息，明天早上我去你家接你。”
　　许良辰叹口气：“你对穆南……有什么想法吗？”
　　宋北抬头看着她的神色，认真端详许久：“没什么想法，你之前一直说要给我介绍个人，就是她？”
　　“她是有什么特别之处吗？”
　　许良辰垂下眼睑。
　　她确实没有特别之处。
　　但就是深得你心。
　　穆南进门的时候两人都是沉默，宋北看她进来转身出了门，陈叔立刻递上外衣：“怎么弄成这样，你也不知道换件衣服，这大冬天的感冒了怎么办！？”
　　语气叨叨唠唠。
　　宋北低下头看着浑身湿透的自己，有些好笑。
　　她居然忘了她是最怕冷的。
作者有话要说：　　乌龟：惊不惊喜！意不意外！开不开心！
许良辰：我有句……不知当不当讲？
乌龟：别讲！
许良辰：………

　　☆、第四十五章

　　许良辰在医院休息了两个小时，医生又给重新换了药才放她离开, 穆南一直守在她身边, 寸步不离。
　　两人从医院里离开已经八点多钟了, 一路沉默着, 穆南垂丧着脑袋, 许良辰走在马路外侧，看着她道：“有什么心事？”
　　穆南没答话, 脚步略略停顿一会。
　　她抬起头看着许良辰。
　　正是寒冬腊月，许良辰身上穿着的是宋北后来又送过来的外套, 那个人好像总是知道许良辰缺些什么。
　　而那些了解, 是她没有的。
　　穆南突然有些心慌，她其实根本就不太了解许良辰。
　　她喜欢什么讨厌什么, 好像自己都是一无所知的。
　　虽然明知道她没有喜欢上宋北，但是那种陌生的恐慌还是铺天盖地袭来，她脸色苍白, 迎着灯光看几近透明。
　　许良辰不喜欢这样的她，往她身边站近些试图阻挡住凉风：“是不是冷了？”
　　“没有。”
　　穆南又重新垂下脑袋, 声音闷闷的：“你和宋北, 好像很熟？”
　　许良辰跟在她身边，脚步也走的慢：“你觉得她怎么样？”
　　怎么样？
　　当然不怎么样。
　　穆南语气郁郁：“不喜欢, 有点讨厌。”
　　许良辰丹凤眼垂下，不知道在想些什么。
　　两人走了一个钟头才到家门口，穆南挥挥手和许良辰告别，转身进了家里, 神色一直郁郁寡欢。
　　许良辰脸色苍白，看起来失血过多的样子，身体被风吹得歪歪倒，勉强站住。
　　她看向穆南家的方向，看着她的身影消失在门口才转身往自己家走去。
　　她到家的时候叶瑾正在东张西望看到她连忙迎了上来：“辰辰，怎么这么晚才回来，学校补课吗？”
　　许良辰不清不淡的应一声，叶瑾注意到她衣服都换了，语气有些急促：“你怎么了，衣服怎么换了？发生了什么事情？”
　　许良辰有些头疼，她转身站在叶瑾的面前：“回来的时候淋湿了，在穆南家换的衣服。”
　　叶瑾这才有些放心。
　　穆南那个小女孩她是认识的。
　　上次坐在门口的，看着和辰辰的关系也好。
　　看来辰辰是真的交朋友了，叶瑾有些欣慰：“我给你热点饭。”
　　许良辰转身往房间走：“不用了，我不饿，先睡了。”
　　身后叶瑾想跟上去说话，许良辰把门倏地关上，叶瑾呐呐的说道：“好。”
　　门后面的许良辰正无力的靠在门上，她有一千种办法让穆南和宋北相遇，但是她却没有办法让她们喜欢上彼此。
　　她发现被自己弄乱的那条轨道。
　　接不回去了。
　　第二天是周末，叶瑾去上班了，许良辰向来不喜欢赖床。
　　她早早起床沿着家附近小跑了一圈，回头的时候正巧看到宋北的车子开在自己家门口。
　　上次她故意将她带去别的路上，没想到她还是找到了。
　　也是，在A市能有什么是宋家找不到的地方。
　　宋北正倚在车前抽烟，地下已经有三个烟蒂了，她看着许良辰家的方向，从口袋里又拿出烟，叼了一根在唇边。
　　刚点燃身边窜出个人，声音平静：“抽那么多烟不怕得胃病吗。”
　　宋北深吸了一口，将手上还剩大半截的香烟扔在地上：“你不喜欢，那我就不抽了。”
　　许良辰秀眉微微蹙起：“什么事？”
　　她发现宋北近来找自己找的越发频繁了。
　　宋北指了指车的位置：“上车。”
　　许良辰直视宋北：“说吧什么事。”
　　她丹凤眼太过于凌厉，就那么单单站在那里，气势却丝毫不属于宋北，只是她昨天受伤失血过多脸色苍白的很，底气没有宋北那么足。
　　宋北盯着她看了许久，沉声道：“我之前说过，等我回来我要带你去见一个人。”
　　许良辰蓦然有些心慌。
　　她想带她去见谁？
　　宋城？
　　不可能。
　　她上一辈子将穆南珍藏的很好，宋城每次来抓人都扑了个空。
　　她是不可能让穆南冒那个险去见宋城的。
　　虽然宋家他不再管事，但是他也不是什么软骨头。
　　宋北见她迟迟不动，眉梢微挑：“上车。”
　　许良辰看她这个架势，只怕不上车会采取那天晚上吃饭的招数，她半蹲下身体钻进了后车位。
　　宋北跟在她身后，也上了车。
　　陈叔看到她们两个都上了车，小声喊道：“二小姐？”
　　宋北坐稳之后抬头：“走吧。”
　　陈叔一踩油门，车子飞驰而去。
　　她们绕了A市大半圈，最后才在一处落脚，陈叔将车停好，左右张望了下说道：“二小姐到了。”
　　宋北正在闭目养神，听到陈叔的声音慢慢睁开眼。
　　她眼睛下面有一圈黑眼圈，像是一夜未睡。
　　许良辰看她这个样子有些不理解，按她的记忆这两年是宋北过的最轻松的日子，不需要每日争地盘，不需要和别人勾心斗角的抢货，一到冬天，她就不问事的。
　　怎么看起来。
　　这么累。
　　宋北用大拇指和食指轻轻揉捏着鼻梁，接着转头和许良辰说道：“走吧，到了。”
　　许良辰顺从的下车。
　　宋北走在前面，腰杆挺得笔直，深怕许良辰不跟着自己抓住她的一只手臂。
　　许良辰被拖着往前走。
　　两个人在一处墓地前停下，墓碑上女人笑脸如花，一派温和，就这样看着照片都能感觉到温柔气息。
　　宋北上前两步，手指摸在照片上：“这是我妈妈。”
　　许良辰瞬间就眼圈微红，她怎么会不知道这个是谁呢。
　　她刚刚重生到许良辰身上，自己偷偷的转了大半天的公车到这里，只为了看她一眼。
　　宋北语气难得温柔下来，眉眼带着浅笑：“妈，你看，我带个人来看你了，我还挺喜欢的。”
　　许良辰好像被惊蛰般猛地看向宋北，她鼻尖泛红，眼睛里水汪汪的，脸上是从未有过的茫然。
　　宋北拉过她手掌：“你不会介意吧。”
　　“我……”
　　许良辰话并没有说得出口，声音有些沙哑，她正在极力控制的情绪，试图不要那么的感性化。
　　宋北这招真狠。
　　她的软肋被拿捏的分毫不差。
　　偏偏她还没有办法对宋北说出实情，而宋北。
　　也不过是误打误撞。
　　许良辰平复了好一阵情绪才缓过来，她也上前两步，对宋北说道：“对不起。”
　　宋北虽然明知道她会拒绝自己，眸色还是不自觉暗了些许：“不用抱歉，我喜欢你是我的事情。”
　　“我今天……”
　　“就是想带你来看看。”
　　许良辰没说话，她怎么可能会忘了，今天是什么日子。
　　今天是她妈妈的忌日。
　　晚上宋城就会赶过来祭拜。
　　许良辰伫立在墓碑前，丹凤眼里还有些没消散的红丝。
　　她看着面前照片里笑的明媚的女人突然就想到了害她死亡的那个男人。
　　宋城。
　　她上一世其实和宋城并不和，在宋家三个孩子当中，她算是最不孝的，她一共忤逆过宋城三次。
　　一次是要求他必须在今天，必须在她妈妈的忌日当天来祭拜她，不管他在外面是什么样的，就这一天，请他把这颗心放在已死之人身上。
　　宋城同意了。
　　第二次是当她得知穆南高中受的委屈，后来遇到赵时，她没忍住向赵时下手了，这件事发生的时候宋家正在和赵家谈笔非常重要的生意。
　　后来赵时出事，合作崩盘，两家面临巨大的经济损失。
　　宋城找到自己，狠狠扇了自己一耳光。
　　最后被逼的拿出巨额补偿给赵家事情才算罢休。
　　而这第三件事……
　　就是她和穆南在一起。
　　直到她死。
　　宋城都没有同意。
　　宋北不是什么多话的人，许良辰更是话少得可怜，两个人就那么站在墓碑前，一个看着面前的人，一个看着墓碑里的照片。
　　许良辰收回自己看着照片的眼神，她转头见宋北正一瞬不瞬盯着自己：“走吧。”
　　寒风吹得她有些头疼。
　　往事如浮水一般将她淹没在里面，她好像头疼得更厉害了。
　　宋北见她面色苍白也不再勉强她，扶着她身体往车那里走。
　　刚上车，许良辰就和陈叔说道：“麻烦送我回家。”
　　宋北坐在她身边，语气清浅：“陈叔，先去医院。”
　　许良辰不耐的转头看她：“做什么？”
　　“换药。”
　　许良辰这才想起来自己今天要去医院换药，她倒是糊涂了。
　　车里暖气开的很足，许良辰觉得有些热，她将羽绒服拉链拉开，露出里面的白衬衫。
　　脸色被热气熏的通红。
　　宋北的视线落在她身上，见她白皙的手指放在膝盖上，坐在里侧靠着另一边的门，和她之间隔得很远，她往许良辰身边蹭蹭。
　　许良辰下意识的缩着身体，修长手指将嗓子口的扣子解开，宋北靠的太近了，有些压迫感袭来。
　　宋北看她举动浅笑，对着陈叔说道：“陈叔，空调温度打高一点。”
　　许良辰恼怒的看着她，丹凤眼里凉意不再好像蕴藏着怒火。
　　宋北看她神色，笑的越发温柔：“我就是觉得有点冷。”
　　许良辰心里默默的骂了一句。
　　艹！
作者有话要说：　　看到好多宝宝要站宋良CP，其实……乌龟在写这段的时候是为了之后的剧情铺垫，依着宋北的性格喜欢上许良辰是可能的，但是许良辰要喜欢上宋北，那是不可能的，但是她又不想因为自己错过了穆南和宋北相识，所以才一个劲的在宋北和穆南之间周旋，许良辰和穆南都要有个认知的过程，许良辰需要认识到宋北真的不会再喜欢上穆南了，穆南也要认识到再不主动可能许良辰就不是自己的了，所以这段剧情可能压抑了点，抱歉呢各位宝宝，这个应该算是剧透了，祝你们看文愉快么么哒！！！

　　☆、第四十六章

　　到了医院，宋北倒是没有再为难许良辰, 她带她去换了药还顺便吃了饭。
　　许良辰跟在她后面走出饭店, 看着那些服务员了然的眼神有些烦躁, 丹凤眼里阴气沉沉, 面色也不痛快。
　　宋北大步走在前面不知道在想些什么, 一直到车上才说道：“我先送你回去。”
　　许良辰点头附和：“下次别来找我了。”
　　她希望她们之间的交集能够到此为止，既然她不能让宋北喜欢上穆南, 也没必要搭上自己。
　　宋北笑的温和：“怎么，吃干抹净就准备拍拍屁股走人？”
　　许良辰呼吸一窒, 这宋北无赖的毛病倒是变本加厉了。
　　她没回话, 冷着脸。
　　宋北看她这个样子就起了逗弄之心，语气悠悠：“怎么说我也是好几次救你的, 你就这样报答我？”
　　“你想如何？”
　　宋北收起眼神里的玩笑，眉目变得认真，语气正经：“我想要你跟着我。”
　　许良辰转头看着她, 视线和她碰个正着，宋北眼神里的意思她不会看错。
　　她声音清泠：“我和你不合适。”
　　宋北没理会她的拒绝：“试过才知道适不适合。”
　　许良辰丹凤眼露出无奈：“宋北, 别这么无赖。”
　　“无赖？”
　　宋北突然凑上前去, 将许良辰压制在身下，眼睛深邃, 沉沉的说道：“我告诉你什么叫无赖。”
　　她说着就俯身下来，身下的许良辰脚弓起恰好拄着宋北的小腹，一只手抵在她胸前，面色如常, 好像此刻受到压制的不是自己。
　　“别得寸进尺！”
　　她语气依旧清浅，一双丹凤眼凉意盈盈，看着宋北毫无惧色。
　　宋北慢慢收回自己的手臂，端正坐姿，眼里漫起兴趣。
　　这样的许良辰。
　　她居然觉得很可爱。
　　也更想要了……
　　两个人的谈话不欢而散。
　　许良辰下车之后目送她的车子离开，她刚到家门口就看到不远处小跑过来一个人。
　　穆南看到许良辰站在门口挥舞手臂。
　　“许良辰！”
　　许良辰停下脚步等她，穆南跑到她身边：“你去哪了？”
　　“去医院换药。”
　　穆南有些抱怨：“不是说好一起去的吗？”
　　昨天回来的时候她还说让许良辰下午等她一起去医院，然后她们直接去参加陈娇的离别宴。
　　许良辰看她满脸不高兴，揉揉她脑袋：“对不起。”
　　穆南被摸得一点脾气都没了，她拉着许良辰进了屋子：“那你吃过饭了吗？”
　　许良辰点头：“在外面吃了点。”
　　“哦……”
　　两个人进了房间里，穆南脱下大衣，里面穿着一件红色的线衫，下面是刚过膝的格子裙，她换了双许良辰递过来的拖鞋。
　　许良辰看她在哈气把她拉到自己房间里，拿出暖手宝给她：“你先坐会，我去给你倒水。”
　　穆南顺手拉住她的手臂，许良辰一个站立不稳往身侧倒下，身体稳稳当当的压在了穆南身上，她脸上陡然有些红晕，想撑着自己的身体站起来没想到穆南一把抱住自己的身体。
　　穆南的头往她胸前蹭蹭：“好暖和。”
　　许良辰刚刚外套也脱了，里面是白色的衬衫，此刻衬衫已经解了一个扣子，穆南埋胸之后抬头，恰好鼻尖顺着许良辰的嗓子刮过。
　　痒痒的。
　　许良辰觉得身体都要软了。
　　她慌乱的推开穆南，猛地站起身往外走，脸上试图镇定，只是耳朵红艳如血，格外的醒目。
　　穆南感受着刚刚那一幕。
　　有种熟悉的感觉从心头冒出来。
　　走出门外的许良辰打开窗子，寒风瑟瑟，吹得她清醒许多，耳朵上的红色淡去不少，她慢吞吞的关上了窗子，走到桌子前倒了杯水端到房间里。
　　穆南正坐在她的课桌前，随意的拿起一本书看到。
　　书是高二的。
　　上面还有些笔记。
　　穆南看着这些笔迹虽然清隽，但是偏秀气，不像是之前她从许良辰书上看到的那么苍劲有力。
　　她看到许良辰进屋子问道：“这书是你的？”
　　许良辰点头：“嗯。”
　　穆南合上书本：“还是你现在的笔迹好看，以前的太秀气的，小家碧玉的。”
　　许良辰丹凤眼看着穆南，知道她在强装镇定，一双视线不敢看着自己，脸色还有些微红。
　　穆南接过许良辰递过来的水杯，她指尖碰到许良辰时只觉得脸色更加红了点，语气试图轻松：“谢啦。”
　　“不客气。”
　　穆南喝完之后就坐在那张床上，眉眼低垂，显得有些不好意思。
　　许良辰坐在书桌前的凳子上，两个人沉默着。
　　气氛有些尴尬。
　　穆南将手上的杯子放在床头柜上，往下躺着：“真舒服。”
　　她昨天一夜都没有睡好，满脑子都是在想着许良辰和宋北的事情，她觉得自己不能再坐以待毙了，起码有些事情她想去争取一下。
　　若真的是她会错意。
　　也不过伤心一阵子。
　　总比……遗憾一辈子好。
　　许良辰见她睡下，右手微微抬起想要制止她的举动，咬咬唇还是没说话。
　　穆南大半身体躺在上面，看着许良辰：“要不要来睡午觉？”
　　许良辰看着她的睡姿眸意渐深，轻咳一声：“不用了，我不困。”
　　穆南哦了一声：“那你三点钟喊我，我们还要去找陈娇。”
　　“嗯。”
　　穆南听到许良辰的回答安心的睡下去，头搁在她的枕头上，有清新的味道，宛如许良辰身上的，让她无比安心。
　　许良辰将杯子拿出去，再折回来就看到穆南已经睡着了。
　　她戳了穆南的手臂：“喂，别睡在被子上，盖着睡。”
　　穆南小声嘟囔，摇摇头翻了个身，没理她。
　　许良辰试图拉下她身上的被子，力气不足，一动就牵扯到腹部，疼得她咬牙。
　　最后她抱着隔壁叶瑾的被子盖在穆南身上。
　　被子有些重，盖在穆南的身上还是吵醒了她，穆南眯着眼睛看到许良辰正在给自己捏被角，她伸出手拉住许良辰的手掌。
　　她手心凉凉的，好像她这个人。
　　穆南小声嘀咕：“就坐这好不好。”
　　其实她也不敢说的大声，害怕被许良辰拒绝之后会难堪，所以说的小心翼翼。
　　许良辰站着的身体缓缓坐下。
　　“好。”
　　“睡吧。”
　　穆南这一觉睡到下午三点半才醒，许良辰并未叫她，她眼睛睁开有些懵，然后赶紧下床穿鞋，才想走出去，手臂被人抓住，接着是许良辰清浅的声音：“做什么，毛毛躁躁的。”
　　穆南边整理衣服边说道：“不是让你叫我吗，这都几点了，我们去肯定迟了。”
　　许良辰站在她面前，表情温和，将她的乱发抚顺，她比穆南高一点，站的有点近，穆南盯着她的锁骨看，没发现自己咽了口水。
　　“不急。”
　　穆南突然心跳快了些许，声若蚊鸣：“好。”
　　许良辰从床头边拿起穆南的外套，套在她身上，给她戴上帽子才说道：“走吧。”
　　两人走出门外。
　　穆南俏脸微红，视线一直黏在许良辰修长白皙的手指上，她看着走在前面的许良辰，伸出手想要拉住她手掌，试着伸了两次都没有勇气握上去。
　　唇瓣被咬的通红，最后手指蜷缩，手掌握起背在身后走路蹦蹦哒哒。
　　许良辰走的较慢，好像在等着穆南。
　　她们到饭店的时候已经有不少的同学到了，小欣首当其冲，穆南只见她冲到陈娇面前：“喂你怎么说转校就转校啊，是不是家里有什么事啊？”
　　她语气关切，陈娇脸色苍白了一瞬，接着微微笑：“没事，就是想换个环境，这里太压抑了。”
　　小欣不疑有他，附和道：“确实，老古板最近越来越烦人了！”
　　陈娇笑笑没说话，视线放在门外，恰好看到穆南和许良辰进门，她招招手：“穆南！”
　　穆南穿过许良辰的身侧，往陈娇走去：“怎么站在这里吹风，进去吧。”
　　陈娇嗯一声：“在等你呢。”
　　穆南看她神色已经好了很多，虽然不算红润倒也没有太过于苍白，心放回肚子里，几个人进了饭店最里面，以宋玉为首的那伙已经坐在里面夸夸其谈。
　　来的不算多，十来个人。
　　都是平时和陈娇玩得好的。
　　穆南看到宋玉眉头皱起。
　　什么时候，陈娇也把宋玉算在玩得好这类人里了。
　　不舒服。
　　穆南随着陈娇进去坐下，她视线瞄到许良辰站在自己身后，她拉住许良辰的手臂：“来，靠着我坐。”
　　宋玉眼尖的瞄到她们，对着穆南说道：“主角到齐了，可以开饭了！”
　　几个人笑着说他，陈娇也轻笑，没好气问他：“你饿死鬼投胎啊。”
　　宋玉耸耸肩：“缓解气氛吗这不是。”
　　许良辰摇摇头坐下，在一群吵吵闹闹中间显得格格不入。
　　

　　☆、第四十七章

　　饭菜上的挺慢，现在正是吃饭的高峰期, 迟迟才能上一个菜, 幸好今天是周末, 大家也不用赶着上晚自习, 也就玩开了点。
　　宋玉在等菜的空挡无聊的左右望望, 然后和穆南她们说道：“喂，等着太无聊了, 我们来玩游戏吧！”
　　穆南没理他，小欣有些兴奋：“好啊, 什么游戏？”
　　宋玉笑的一脸窃喜：“那还不就是现在最流行的……”
　　“真心话大冒险！”
　　几个同学一同说出来, 气氛一时间热热闹闹的，宋玉和服务员说道：“麻烦送五瓶啤酒过来！”
　　“输的人吹一瓶怎么样？”
　　其他几个人纷纷表示没有异议, 到穆南这边时，穆南无所谓的说道：“随便啊，来就来。”
　　坐在穆南身边的许良辰没说话, 所有人都在等着她表态，她丹凤眼扫过这些同学, 气势凛冽倒也没有同学敢大着胆子起哄让她参加。
　　气氛有些尴尬, 大伙儿你看看我我看看你。
　　许良辰最后视线落在陈娇身上，半响收回目光：“玩吧。”
　　“开始开始！”
　　一群人顿时又把气氛炒了起来, 宋玉把啤酒放在桌子上，把中间的菜往旁边让让，然后转动酒瓶，第一个被转到的是小欣。
　　宋玉问小欣是选择真心话还是大冒险。
　　小欣咬咬牙：“大冒险！”
　　宋玉憋着笑意, 指着身边的男孩子：“诺，亲他一下！”
　　他身边坐着的是张伟，和穆南不算熟，点头之交。
　　小欣脸色立马涨得通红：“喂！”
　　宋玉偷笑：“喂什么喂，是你说的啊，选择大冒险，要不然你亲下坐在靠窗位置的那个老头？”
　　穆南顺着宋玉手指的方向看去，只见一个约莫六十来岁的老头和家人正在吃饭，他颤颤巍巍的夹起菜放在嘴里细细磨着。
　　小欣咳嗽一下：“那我可以改选择码？”
　　宋玉摇摇头：“不能！”
　　小欣被逼得无奈，恨恨的拿起一瓶啤酒：“我喝酒总成了吧！”
　　张伟突然站起身，往小欣走过来，眉头皱起说道：“喝醉了怎么办？”
　　他说着将小欣手上的酒瓶拿下，低头就是凑到小欣的脸颊上吧唧一口，穆南看到小欣瞬间僵硬的身体和呆若木鸡的眼神。
　　她好像是被雷劈了一样。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　不知道是谁笑了出来，接着几个人才一起笑出声，就连张伟都不好意思了，他和宋玉说道：“可以了吧？”
　　宋玉捂着肚子，头点的宛如小鸡啄米。
　　“可以可以！”
　　“好好好，我们继续，哈哈哈……”
　　宋玉还在笑着，只是强忍了下来，脸上憋得通红，他又继续转动了瓶子，然后瓶口直直的对着自己。
　　“卧槽？”
　　“报应来的太快了。”
　　宋玉小声嘀咕，小欣笑的阴测测的，刚刚虽然她被吓了一跳，倒也不至于那么没胆子，她指着宋玉咬牙切齿：“说，真心话还是大冒险！”
　　宋玉咽口水：“我选……”
　　真心话吧，他不敢。
　　“我选大冒险。”
　　小欣大眼睛眯起，几乎是咬着牙齿：“诺，亲下那边靠窗的老头，还有不许吹酒！”
　　宋玉尖叫出声：“你确定！？”
　　小欣点点头：“非常确定，你去不去！？”
　　宋玉双手握起，面部肌肉紧绷，穆南还以为他会弃权时他头一扬：“谁怕谁！”
　　穆南啃着骨肉的手一抖，筷子差点戳进自己喉咙里，她见宋玉走几步站在那个老头面前，突然哇的一声喊道：“爷爷我好想你啊！”
　　他扑到老头身上，装模作样的哭出声，声音凄惨，手搂着老头的脖颈，从穆南她们这个角度看好像是亲了一口。
　　老头家人吓死了，连忙扯开宋玉。
　　宋玉还是哭的抽抽噎噎的，对着老头说道：“爷爷，我是小玉啊，你不认识我了吗？”
　　老头木讷的摇摇头。
　　老头家人拉着宋玉问道：“小伙子你是不是认错人了？”
　　宋玉苦着脸没说话。
　　许良辰站起身，走到宋玉的身边，拉住他的身体，对老头家人说道：“不好意思，他喝多了，今天是他爷爷的忌日，可能是因为看这位爷爷太像了有些忍不住。”
　　“哦，是这样啊。”
　　老头家人点头表示理解，看着宋玉的眼神不免多了几分同情，宋玉顺利的回到位置上，对着许良辰竖起了大拇指：“厉害厉害，影帝非你莫属！”
　　小欣看到宋玉回去了，笑眯眯的问道：“口感怎么样？是不是很难忘啊？”
　　许良辰丹凤眼里难得露出笑意。
　　其实宋玉根本就没有亲到那个人。
　　宋玉装模作样要去打小欣，张伟拦住他的手臂：“继续继续哈！”
　　小欣对宋玉做了个鬼脸，嬉皮笑脸的坐下。
　　陈娇看他们闹着，她和穆南说道：“陪我去上个厕所。”
　　穆南放下筷子：“好。”
　　两人一前一后走出去，陈娇挽着穆南的手臂。
　　厕所在一楼的最南边，需要穿过两个小包间，穆南走在右边，陈娇走在她身侧，突然就停下了脚步。
　　穆南不解：“怎么了？”
　　陈娇转头看着右边的包厢里，一个男的搂着个浓妆艳抹的女人在吃饭，两个人正在喝酒，赵时一只手搭在女人的肩膀上，另一只手拿起杯子喝了一小口接着用嘴渡给女人。
　　女人笑眯眯的接下，两个人开始纠缠在一起，赵时扔掉手上的杯子，搂住女人肩膀的手往下滑，不一会女人脸上出现莫名的红晕。
　　陈娇快速的跑到卫生间里，对着马桶哇的一下吐出来许多，穆南小跑着跟在身后，看她趴在马桶上心里很不好受，掏出面纸递给她。
　　卫生间里没什么人，陈娇索性就坐下了地上，用面纸擦拭了嘴角，按下冲水键。
　　“我还以为我会是不同的。”
　　“南南，你看，我也没什么不同的地方。”
　　穆南拍拍她肩膀：“先起来，地上凉。”
　　陈娇双腿蜷缩起，整个头埋在臂弯里，哭的特别大声，一声比一声让人心疼。
　　“南南。”
　　“我好疼！”
　　穆南抱住她的身体，搂着她的头：“不疼不疼了，我在这陪着你呢。”
　　这是陈娇手术后第一次这样哭，好像要把之前所有的泪水都一次性流完，她之前压抑的有多久，现在哭的就有多凶，穆南一时间慌了手脚。
　　陈娇哭了大概十来分钟才停下，她站起身，小腿很麻。
　　穆南扶着她走到水池边，她接了些水扑在脸上，冰凉的水珠接触到皮肤，刺骨的疼。
　　她简单的清洗一遍，接着若无事情的上了厕所，对还等在外面的穆南说道：“走吧，回去吧。”
　　穆南点点头：“你……”
　　陈娇返身浅笑：“我很好没事。”
　　“真的没事吗？”
　　陈娇抱住穆南：“其实早就想开了，刚刚也不过是一时没反应过来而已，放心吧。”
　　穆南听到她有条不絮的说话，确实放心不少。
　　大概这段时间，陈娇也长大了。
　　两人路过赵时的那个包间时，里面已经没有人了，有两个服务员在打扫，楼上就是宾馆，俩人去什么地方不言而喻。
　　陈娇一脸平静，好像刚刚坐在这里的是个陌生人。
　　穆南有些替她心疼，还有些疑惑。
　　赵时不是说出国了吗？
　　她们回到饭桌上，宋玉他们还在玩着游戏，穆南刚一坐下，宋玉的酒瓶口就对上了许良辰！
　　“嘶……”
　　众人都下意识的吸口气，这个游戏玩到现在都没有撞到过许良辰，虽然大家对于这位学霸的事情好奇的不得了，但是也不敢多打听。
　　光是她坐那的气势，就足够让他们都闭嘴了。
　　许良辰自然也是看到宋玉的瓶口对着自己，她面露无奈：“怎么玩？”
　　宋玉眼珠微转：“在真心话和大冒险之间选择一个。”
　　许良辰看着宋玉，她不确定依着宋玉的性格，会不会再做出刚刚小欣的事情。
　　“我选真心话。”
　　大家的眼睛都亮了起来。
　　哇撒！
　　免费的八卦要来了！
　　宋玉还没有开口，一干人等就纷纷问道。
　　“学霸你有没有什么特殊的学习方法？”
　　“什么问题啊你，滚滚滚，学霸你每天睡几个小时啊？”
　　“学霸你以后想考哪个大学？”
　　“学霸……”
　　“学霸，你有没有喜欢的人？”
　　在一干人等的问话里，这句话明显更加让人感兴趣。
　　穆南看着问话的小欣。
　　不愧是八卦界的鼻祖，问话都是这么的犀利。
　　许良辰刚想回答。
　　穆南问道：“你喜欢的人，在这里吗？”
　　她眼神定定的看着许良辰，里面的探究意味太过于明显，许良辰一愣，接着视线和她碰个正着，丹凤眼里情绪复杂。
　　整个饭桌都冷静了下来，大家不由得摒住呼吸，等着许良辰的答案。
　　许良辰和穆南对视一会，拿起放在一边的啤酒喝了下去。
　　众人眼露失望。
　　唯有穆南看着许良辰的嗓子，看着她咽下啤酒，觉得自己也很口渴，心脏像是要被震出来。
　　跳动快的吓人。
作者有话要说：　　嗯，收藏刚过了V线，乌龟想缓两天再V。这本从写就是一个脑洞，中途改设定改大纲，手忙脚乱的，虽然忙也觉得很有意思，而且有这么多小天使看真的让乌龟觉得很幸福。
现在看看完全不敢相信已经日更了一个多月，之后也会坚持日更，乌龟的希望就是开文能够一直日更到完结，毕竟以前追文的痛苦真的太深刻了。另外谢谢大家提过的意见，每个乌龟都会好好反思，对于第一本文就是这样的成绩，乌龟真的很满足了，嗯……好像太嗦了，最后祝宝宝们看文愉快么么哒！！！  对！最后求一发作收，下一本是本网游，如果大家喜欢也可以收藏，等这本完结之后就会开。

　　☆、第四十八章

　　接下来虽然穆南一直希望能再转到许良辰，她想再多问些问题, 就算是她不回答, 先把她灌醉了, 酒后吐真言嘛。
　　然而却没有如她所愿。
　　接下来都是转到其他人, 甚至自己都被转到三回！
　　她再一次转到自己身上的时候纳了闷了, 这个游戏是不是和自己有仇啊！
　　“快快快，真心话还是大冒险！”
　　宋玉面对穆南可不像是许良辰那样, 一脸窃笑。
　　穆南咬咬牙，连续三次真心话她已经吃不消了。
　　“大冒险吧。”
　　宋玉脸上笑的更加夸张：“好！”
　　“去和第一桌的男孩子要个电话号码！不许吹酒！”
　　穆南转头看着第一桌的男孩子, 太远了看不清楚, 只是能看到一男一女比邻坐着，卿卿我我好不甜蜜。
　　“不好吧……人女朋友还在那呢。”
　　小欣第一个提出反对意见, 宋玉拎着酒瓶摆摆手：“愿赌服输！”
　　穆南咬咬牙看着宋玉，恨恨瞪他一眼，刚想站起身, 身边许良辰就猛地拉住她手臂，将她硬是拽着坐了下来。
　　“我替她喝了。”
　　她声音清浅, 面色平静, 一双丹凤眼就那么定定的看着宋玉，似笑非笑的样子。
　　“喂……”
　　宋玉还想说什么, 接触到许良辰凉薄的眼神，到嘴边的话转了一圈：“也好，给学霸一个面子！”
　　许良辰拿起面前的一瓶啤酒仰头喝了下去。
　　这是她喝的第二瓶。
　　穆南拉着许良辰的衣服：“不要喝了，你身体还没好。”
　　许良辰猛地拉住她一直拽着自己衣角的手, 她手心凉凉的，十指纤细，将穆南的手掌团团握住，穆南突然就没了动作，呆呆的坐在那里。
　　她将喝完的空瓶子放在桌子上：“我没事。”
　　穆南低下头咬着唇角，面色绯红。
　　一顿饭吃了两三个小时才罢休，最后走的是穆南许良辰和陈娇。
　　陈娇刚出门口就被爸爸接走了，她和穆南挥挥手。
　　穆南也挥手致别。
　　半响才收回目光。
　　身侧站着许良辰，虽然面色如常，但是一双丹凤眼里还是有些微醺的醉意。
　　她其实不擅长喝酒。
　　何止是不擅长，就是喝几杯就会醉的体质。
　　许良辰看到陈娇被接走，她低下头和穆南说道：“走吧。”
　　“嗯。”
　　穆南乖巧的走在她身边，看她垂在身边的手，有些想牵过去，前面的许良辰突然站住脚步。
　　穆南连忙站在她面前：“怎么了？”
　　许良辰晃着头：“头疼。”
　　穆南看着许良辰眼睛里的清明不在，而是被酒意熏得微红，知道她是犯了酒劲。
　　“你不会喝酒吗？”
　　“嗯，不太会。”
　　穆南看着她这个样子，才两瓶啤酒而已，就醉了，何止是不太会，简直是太不会了好吧。
　　她半扶着许良辰的身体往公交车站走，揽着她的腰上了车。
　　一上车许良辰就靠在她肩膀上睡着了。
　　车上的人并不多，她们坐在最后一排，许良辰歪着头靠在穆南身上，穆南侧着头看她。
　　她身体随着车的抖动而晃动，穆南咬着唇角伸出手揽着她腰部，脸上是红晕一片。
　　许良辰一直低着头，她醉后睡觉好像很安静，一点都不耍酒疯。
　　真好。
　　穆南的视线一直放在她身上。
　　两个人坐了大半个小时的车才到家门口，穆南小声唤着许良辰的名字，半拖半拉的将她带下车。
　　穆南开门进房间里，穆杨听到声音出来，看着她身边的许良辰问道：“怎么了？”
　　穆南摇摇头：“没事，刚刚吃饭的她喝的有点多。”
　　穆杨在沙发上坐下来：“要不要给她煮点醒酒汤？”
　　穆南揽着许良辰的手臂僵硬一下：“不用了，睡一觉就好。”
　　而且……
　　她还有话想要问她。
　　穆南将许良辰送到房间里，出门简单的洗漱后打了电话给叶瑾，上次之后她偷偷的要了叶瑾的电话，就是想知道许良辰事情。
　　没想到现在派上了用场。
　　叶瑾正在等许良辰回家吃饭，听说她们聚餐喝多了现在睡在了穆南家有些放心，就是麻烦穆南照顾点她。
　　穆南隔着电话应下，和叶瑾又寒暄几句才挂了电话。
　　她再次进房间的时候，许良辰正安安稳稳的睡在自己床上，她将窗帘拉上，又将门反锁好才坐在床边。
　　许良辰应该是有些热，她脸上已经不在白皙，而是泛着粉红，呼吸很平稳。
　　穆南小心翼翼的解下她的外套，许良辰突然坐起来，正巧穆南手还放在她两侧肩膀想要脱衣服。
　　“做什么？”
　　许良辰声音有些沙哑，眼睛盯着面前的人，有些迷茫，还有些可爱
　　“穆南？”
　　穆南面色有一瞬间的尴尬，她眼神转了一下：“我……我看你睡着了想帮你脱衣服，你别误会。”
　　许良辰猛地抱住穆南的身体，头蹭着她肩膀：“误会什么？”
　　穆南被抱得手脚僵硬，都不知道放在哪里，接着听到许良辰清清浅浅的喊道：“穆南。”
　　“嗯？”
　　“抱我。”
　　穆南顺从的将手从她外套里面穿过去，环抱住她纤细的腰身，鼻尖都是许良辰的发香。
　　很诱人。
　　两个人抱着坐在床上，穆南在许良辰耳边说道：“你今天为什么不回答？”
　　许良辰松开了穆南，丹凤眼里眼露迷茫：“什么？”
　　穆南抬头看着她的眼睛：“我说，你今天为什么不回答我的那个问题。”
　　“你喜欢的人，是不是在这里？”
　　许良辰眼里的酒意还是很浓重，一直没说话，一个劲的沉默，好像穆南问的这个问题太过于深奥，她不知道该怎么解答。
　　穆南眼神里有些急躁：“你不说，那我就亲自找答案。”
　　她说完就捧着许良辰的脸蛋亲下去，她双手很用力，还带着些颤抖，紧紧闭着眼睛不去看此刻许良辰的表情。
　　唇瓣触碰到许良辰时，许良辰下意识往后缩，接着穆南就猛地扑在她身上，还是闭着眼睛，蛮横的亲着许良辰。
　　“穆……”
　　许良辰刚想叫她，穆南就从她微张的口咬下去，她青涩的吻让许良辰心下一动，接着喟叹：“穆南，放开我。”
　　穆南说话带着哭腔：“我不！我偏不！”
　　“你明明是喜欢我的！”
　　“我能感觉的到！”
　　她脸上的眼水滴落在许良辰的手背上，许良辰手指迅速的蜷缩起，接着双手握住穆南的双肩，试图让两个人的距离拉开些。
　　但是穆南好像是条小蛮牛一样横冲直撞，硬是靠在她怀里，甚至还拉下她的外套。
　　许良辰微微用力便感到身体某一处的不适。
　　她倒吸一口气，脸色煞白。
　　穆南睁开眼看到她神色，紧张的问道：“怎么了？”
　　接着她的视线瞄到之前受伤的地方：“是不是这里疼？”
　　其实她还并不知道许良辰受了刀伤的事情，她还以为那里是因为落湖留下的。
　　许良辰点点头：“嗯。”
　　穆南小手摸在衬衫上，一双眼睛带着祈求：“给我看看好不好。”
　　许良辰想反驳，奈何看着这样的眼神什么话都说出口。
　　穆南见她不反对，拉开了衬衫，白皙的皮肤周围是一圈的纱布，她慢慢的拉开了纱布，见到了缝的很丑的一道线。
　　线已经拆了，一条弯弯扭扭的疤痕落在上面。
　　“这个……”
　　这个明显不是撞的，傻子都看得出来。
　　许良辰半靠在床头边，看着穆南的眼水一直都没有停过，她有些粗鲁的抹去泪水：“哭什么，现在又不疼。”
　　穆南抬起泪眼朦胧的眼眸：“我疼……”
　　她说话声音很轻，却像是在许良辰心上敲下重鼓，心跳陡然加快，许良辰想要遮住那块丑陋的地方。
　　穆南手指却摸了上去。
　　触目的疤痕在她手下泛起红晕，穆南低下头，突然亲下那块地方，许良辰惊呼：“你做什么！”
　　穆南抬头看着许良辰，眼神里有着破釜沉舟：“做我一直想做的。”
　　许良辰上身只着一件白色衬衫，刚刚为了方便看伤口将棉衣脱掉，她此刻衣衫不整靠在床头，穆南突然觉得有些口干舌燥。
　　她小心翼翼的将那块伤疤重新用绷带拉好，接着手指顺着衬衫往上，双手抱住许良辰的头，浅浅的吻下去。
　　许良辰微微挣扎，穆南双手拉着她的手臂竖过头顶。
　　这次不再是莽撞的，好像是怕弄疼了许良辰，小心翼翼到有些不知道该怎么做。
　　但是又舍不得放开。
　　她就那么一直轻轻吮吸着许良辰的唇瓣，眼里意义明显，许良辰睁着眼睛，双手被穆南禁锢在上方，脑子里昏昏沉沉。
　　她不知道此刻是借着酒意狠狠的吻穆南比较好。
　　还是狠狠的推开她。
　　穆南吻得动情，见她没有太大的反抗唇瓣一直往下，在许良辰的锁骨上流连，许良辰微微清醒的双眼瞬间又变得迷离。
　　“穆南……住手。”
　　许良辰细碎的喊出来，却惹得穆南更加用力的咬自己脖颈，头颅一直埋在自己嗓子边，她鼻尖都是穆南发香，甜甜的，她觉得自己醉的更凶了。
　　

　　☆、第四十九章

　　不大的房里只有床头柜的灯散发着微弱的光芒，窗帘拉得严严实实, 床上的一个女孩被另一个人压在身下, 小小空间里弥漫着涟漪气息。
　　处处都在提醒着许良辰此刻正发生什么。
　　“穆南……住手。”
　　伴随着她细碎的喊声, 趴在她身上的穆南并没有起身, 反而越发咬着她的锁骨, 她一个吃痛，身体往后缩。
　　眼里的清醒早就不在, 而是有些熏红，脸上也是不自然的红晕。
　　“穆南。”
　　“嗯。”
　　穆南低着头, 嘴里含糊不清的回话, 双手已经放开了许良辰的手臂，而是环抱着她的身体, 指尖微凉，穿过衬衫触碰在许良辰的肌肤上。
　　许良辰咬着牙，承认吧。
　　她根本就不想推开穆南。
　　她明明就没有那么醉, 明明就有力气，但是她就是不想推开她, 就是想和她一起沉浸在这场欢喜里。
　　之前她还可以那么克制自己, 因为她觉得穆南会是宋北的，至少在遇到宋北之前, 她不想让她受到丝毫损伤。
　　这一世，她想让完完整整的穆南走到宋北的身边。
　　然而她错了。
　　她忘了本该已经不存在的自己。
　　现在存在了。
　　她千般算计，没想到最后一切都搅在自己手里。
　　穆南和宋北是相遇了。
　　但是她们不会再有一见钟情的喜欢。
　　她又怎么能再把这样的穆南推给宋北。
　　穆南感觉到许良辰处于游神的状态，她慢慢解开她的扣子, 许良辰白皙的身体暴露在空气里，激起了鸡皮疙瘩。
　　而穆南的头颅正埋在她胸前位置。
　　痒痒的。
　　许良辰的身体渐渐软了下来，她微微抬头，看到穆南长发已经散开，正披散在身后，她手指缠绕在那些发丝里，感觉到了柔顺。
　　有种情绪轻易的被挑起。
　　许良辰手指禁不住顺着发丝游离到穆南的耳坠旁，穆南抬起埋在她胸前的头颅，一双湿漉漉的眼睛盯着自己，唇角咬着。
　　许良辰双手握起，刚想拉过穆南就听到房间门被敲响。
　　“穆南？”
　　是穆杨的声音，房间里的两个人一惊，穆南慌乱的下了床，整理好衣服之后用被子将许良辰裹得严严实实。
　　穆杨正站在门口：“穆南，我煮了点醒酒汤，你给她喝下。”
　　穆南低着头走出去，打开门接过穆杨手上的杯子，脸色绯红，穆杨不疑有他，还不忘吩咐：“喝完就睡一觉，第二天不会头疼的。”
　　穆南呐呐回道：“知道了。”
　　说完砰地一声关上门，还不忘落上锁，转过身时许良辰已经坐起了，她面色恢复如常，就连刚刚那双泛着红丝的眼睛此刻都是清亮的。
　　穆南将杯子递给她：“喝了好好睡一觉。”
　　许良辰接过杯子，拍拍身边的位置：“过来。”
　　穆南跳到床上，双眼期待的看着许良辰，只见她喝完了醒酒汤之后将杯子放在书桌上，接着整个人在小沙发上躺下。
　　“你！”
　　穆南视线左右晃了一下：“你睡床上吧，我睡下面。”
　　许良辰声音清浅，从床上又拿过一条薄被：“没事，快睡吧。”
　　小沙发不算大，许良辰半弯着身体睡在上面，穆南看的有些心疼，她站在许良辰的面前：“去床上睡吧，我保证不会再亲你了。”
　　她说这话的时候脸色很不自然，态度扭扭捏捏的。
　　许良辰垂下眼睑。
　　她哪是怕穆南会亲她。
　　她是怕自己忍不住扑倒了穆南。
　　“你去不去床上，你不去我就睡在这地上！”
　　穆南恼羞的说道，许良辰叹口气：“好，我去。”
　　许良辰抱着被子回到床上，身后的穆南一脸窃喜，她到底是在乎自己的。
　　这个认知让她一个晚上都没有睡好，翻来覆去的。
　　许良辰面朝墙壁，也是一直睁着眼睛。
　　“许良辰？”
　　穆南突然小声喊道。
　　许良辰淡淡的应了一声：“嗯。”
　　穆南右手悄悄的从自己被子伸进了许良辰的被子里，找到她的手：“我牵着你好不好。”
　　许良辰看着宛如小蛇一样钻进自己被子的手，感受着穆南的温度，凉凉的。
　　她没反驳，只是浅浅说了一句：“睡吧。”
　　穆南这才重新闭上了眼，不一会儿呼吸平稳，许良辰转过头看着她，昏黄的灯光下，照在睡着的穆南身上并不清晰，有层淡淡的光晕。
　　她就那么一直看着，丹凤眼里情绪莫名，突然凑到穆南的唇瓣轻轻的戳一下，声音很清浅：“晚安。”
　　第二日穆南醒来的时候身边已经没有了人，她猛地坐起身，都没有来得及穿拖鞋就走出去了，穆杨正在做早饭看着她衣衫不整的样子有些好笑：“干嘛，梦游呢？”
　　穆南手指挠挠头发，声音略小：“哥，许良辰呢？”
　　穆杨指着门口的方向：“一早就走了，说是回家拿东西，倒是你啊昨天晚上是不是睡姿太差，我看她一副没睡好的样子。”
　　穆南有些不好意思的笑笑：“没有吧……”
　　她真的记不得了。
　　难道昨晚上她睡着之后又做了什么把许良辰吓走了吗？
　　哎！
　　她怎么这么不懂得克制自己呢。
　　穆南简单的洗漱之后吃了早饭，出门时看眼许良辰家的方向，没看到有人走过来，她有些不放心，还是去她家找她了。
　　许良辰刚出门就看到穆南往这边走，她秀眉轻蹙：“怎么过来了？”
　　穆南上前两步，挽着许良辰的手臂：“看你一直没来。”
　　许良辰的视线放在她挽着自己的手上，倒也没说什么。
　　两个人一路说了些小趣事，对于昨晚上的事情绝口不提，穆南是不好意思说，许良辰……
　　穆南用视线偷偷瞄着许良辰，她始终都是这副什么都不放在心上的表情。
　　难道她已经忘了昨晚的事情？
　　也有可能啊，毕竟她昨晚上是喝醉的状态。
　　怎么这么不开心呢。
　　穆南瘪着嘴巴，笑话说到一半停下了，身边许良辰也不催促，仍是慢条斯理的走着。
　　快要到学校时，许良辰听到一阵音乐声从包里传来，她停下脚步，从里面掏出一个蓝色的手机。
　　她倒忘了把这个手机还给宋北。
　　电话正是宋北打来的，她那边的声音神清气爽：“晚上有时间吗，吃个饭。”
　　许良辰直接回绝：“没时间，要上晚自习。”
　　宋北也不恼：“没事，我等你。”
　　许良辰想说些什么，但是穆南一直眼巴巴看着自己，她只得硬邦邦的丢下一句：“不需要了，手机我会让宋玉带给你。”
　　宋北轻笑出声：“我想宋玉是不敢答应你的这个要求，还是你亲自还给我吧。”
　　她说完就挂了电话，正巧上课铃声响起，穆南想问她是谁的电话，但是看她神色也能猜得出来。
　　她眼神不由得黯淡了些。
　　两个人到班级里，宋玉正在绘声绘色的讲昨天的聚餐事情，说到小欣和张伟亲了一下的时候整个班级都沸腾了，就差没有把房顶掀了。
　　穆南和许良辰站在门口，看着里面的同学一个劲的喊道：“在一起在一起！”
　　他们的视线却是看着小欣和张伟。
　　穆南突然就想到昨晚的事情，她苍白的脸上回复了点血丝。
　　是啊，她怕什么。
　　许良辰喜欢的反正也不是宋北。
　　就算是和宋北公平竞争她也不怕。
　　起码，昨晚上，许良辰没有拒绝自己。
　　这么一想，穆南的心情好了很多，她回到位置上看着脸蛋羞红的小欣，好像昨天晚上躺在床上的许良辰。
　　她这么想着，视线瞄到许良辰身上，见她也在看着自己，她慌忙转移了视线，不自然的咳嗽两声。
　　小欣的同座位看到穆南坐下用笔戳着她后背：“哎哎，是不是真的，小欣真的和张伟亲了？”
　　穆南还没有说话，小欣就扑在了同座位身上：“让你八卦！”
　　“啊！救我！”
　　两个人打闹成一团，直到班主任进了班级，班级里还是吵吵闹闹的，班主任瞧着教鞭：“都是高三的人了，能不能稳重点？”
　　同学们的视线不禁又瞄到了小欣和张伟身上：“哦……”
　　一阵吵闹声又响起，宋玉带头站起来：“老师，我们很稳重的，今天的早读课要不然就让赵欣和张伟带我们领读吧！”
　　张伟的成绩不错，经常会被叫领读，但是赵欣这还是第一次被推荐，她咬着牙瞪宋玉，班级里听到宋玉的话又哈哈哈笑起来，班主任虽然是不知道发生了什么，但是看来不是什么好事。
　　她教棍直接敲在宋玉的手臂上：“你，出去。”
　　宋玉可怜兮兮的看着班主任：“老班……”
　　班主任没好气的回道：“怎么了？还要我请你是吧？”
　　宋玉做个鬼脸，走了出去。
　　班级里的喧闹声恢复了平静。
　　班主任喊许良辰起来领读，穆南仰头看着站起的许良辰，她眼圈下面有些黑晕，面色苍白，确实是一副没有休息好的样子。
　　穆南有些心疼，恼恼看了眼班主任的位置。
　　那么多成绩好的。
　　偏偏每天都点名让许良辰做领读。
　　真是一刻不让她休息。
　　早自习下，穆南给许良辰接了杯热水过来，听到许良辰说道：“晚上你先回去吧，我还有事……”
　　穆南将杯子放在她桌子上：“是和宋北见面吗？”
　　许良辰点头：“嗯，有些事要说。”
　　穆南头低下：“我……我不能去吗？”
　　许良辰闻言侧头看着她，只见穆南眼底有层慌乱和紧张，她浅笑：“可以。”
　　

　　☆、第五十章

　　晚自习下，许良辰和穆南在收拾着东西, 小欣她们咋咋呼呼的喊着终于放学了, 再上下去就要成了神经病了。
　　宋玉和张伟一放学就堵在小欣的过道里, 穆南站在小欣后面, 听到她问道：“宋玉你干嘛？”
　　宋玉指着身边脸色微红的张伟：“诺, 有人约你。”
　　张伟脸色更加红了，索性班级里并没有什么人, 穆南咳嗽一声：“能让我们先过去吗？”
　　张伟和宋玉让开了一条道，穆南拉住许良辰的手臂走出去, 身后小欣喊道：“喂, 等我一起！”
　　穆南回头看着她，又看看张伟和宋玉：“嗯……你还是留下来比较好。”
　　她说完就拉着许良辰一股脑走出去, 走出大门的时候看到一辆黑色轿车停在上次那个地方。
　　这车现在穆南也认识了。
　　是宋北的。
　　穆南虽然嘴上说的轻松要和许良辰一道去，但是真的要和宋北面对面，她还是有些胆怯的。
　　不是胆怯宋北的气势。
　　她只是胆怯自己没有宋北那么了解许良辰。
　　她不怕难堪, 只怕在许良辰面前难堪。
　　许良辰一直走在她身后，一言不发。
　　穆南突然停下脚步, 回头看着许良辰：“要不然你去吧, 我在这等你。“
　　她说完手臂也无力的垂下，许良辰在她垂下手臂的瞬间用手指勾住她的手掌, 十指相牵。
　　“一起去。”
　　许良辰说的云淡风轻，落在穆南的耳朵里却像是擂鼓一般，震得她耳膜疼。
　　两个人走到宋北的车前，黑色西装的男人头低着打开车门, 里面正端坐着面色如常的宋北。
　　她无视了许良辰和穆南手牵手，只是视线在上面瞄了一眼，然后浅浅说道：“上车。”
　　穆南下意识的往后缩一步，许良辰用力的抓着她手上了车。
　　车开了之后宋北好似闲聊般问道：“还去上次那家饭店怎么样，我看你还挺喜欢那家的菜色。”
　　穆南闻言脸色苍白，许良辰只感觉握着的手掌冷冰冰的，有丝颤栗。
　　她安抚性的用大拇指摩擦着穆南的手背。
　　车厢里一瞬间很安静，气氛很尴尬。
　　过了半响许良辰将手机从包包里拿出来，慎重的交在宋北的手上：“还给你。”
　　“还有饭也不必吃了，你应该知道我的意思。”
　　宋北低着头看向手机，再看着许良辰倨傲眉眼：“你的意思是撇清关系？”
　　许良辰这才抬头：“难道我表现的不够明显？”
　　宋北将手机放在手里把玩，频幕亮起照在她的脸上，不再是温和的气质，而是有些阴沉。
　　“如果我不同意呢？”
　　许良辰声音清泠：“你不是一向自诩最潇洒，最不愿意强迫别人吗？”
　　宋北的眼神迎着屏幕亮色泛着光，直直的锁住许良辰的脸，她喟叹一声：“可惜你不是别人……”
　　穆南再也忍不住，抬头说道：“你到底怎么才能放过她？”
　　宋北缓缓打开车窗，将手上的手机突然扔了出去，手机被砸的粉碎，咯吱声听得穆南一个激灵。
　　宋北看着手机消失在眼前冷着声音说道：“我宋北送人的东西从来不会收回，感情也是如此。”
　　穆南下意识咽口水，心里虽然害怕，还是倔强的看着宋北，直到宋北的眼神从窗外收回放在她身上。
　　许良辰不耐的蹙眉：“你什么意思？”
　　宋北没理会她，反而是和穆南说道：“这样吧，我们打个赌，如果你以后来求我，那你就离开她。”
　　“反之，我不会再打扰你们。”
　　“你意下如何？”
　　穆南迟疑一会，她会有什么事情需要来求助宋北？
　　“好。”
　　“穆南！”
　　许良辰和穆南的声音同时响起，许良辰声音里有些急促，听到穆南的话之后也只得叹气。
　　穆南咬着唇，小心翼翼的问道：“怎么了？”
　　许良辰摸摸她头：“没事。”
　　接着她朝陈叔喊道：“停车！”
　　陈叔看了眼后视镜，问道：“二小姐？”
　　宋北表情轻松：“陈叔，停车吧。”
　　陈叔这才将车缓缓停下，穆南先下了车，许良辰跟在她后面，手拉着车门，突然又回头看着宋北。
　　“你知道吗，以前我听说过一句话，觉得很适合送给你。”
　　宋北挑眉看着许良辰，一副洗耳恭听的模样。
　　许良辰还是那副清浅的模样，甚至是说话的语气都是慢吞吞的：“有的人出现，只是为了让你知道什么是求而不得。”
　　“放弃吧，宋北。”
　　许良辰说完话就将车门关上，没有再理会坐在车里面的宋北。
　　求而不得？
　　宋北浅笑，她不信这世上有什么是求而不得的，只不过是方法用的不对而已。
　　陈叔在两个女孩下车之后小声喊道：“二小姐，我们走吗？”
　　宋北看着窗外的两个身影，从怀里掏出一张相片，凝视了片刻，声音低沉：“走。”
　　车子疾驰而去，穆南和许良辰往家里的方向走去，穆南还是有些不放心：“许良辰，我刚刚是不是做错了。”
　　许良辰低头看着愧疚的穆南，温柔笑笑：“没事，我们本来就没有什么可以求助宋北的。”
　　话虽然是这样说，但是她是了解宋北的，从来不打无把握的仗，只怕现在是已经挖了个深坑，等着她们跳下去。
　　可惜这些她对着穆南，是怎么也说不出口的。
　　刚刚她也不过是虚张声势，希望宋北真的能听进去。
　　她以前是觉得这个世界上，没有人比她更了解宋北了，她能够清楚的知道宋北一个挑眉一个浅笑甚至是一个手指动作代表什么意思。
　　而现在，她反正觉得自己是最不了解宋北的。
　　就好像那种你最熟悉的人变成了最陌生的那种感觉，她的一举一动都不在是她以为的那个意思，她甚至是猜不透现在的宋北。
　　想做什么。
　　穆南听到许良辰的安慰稍微放了心，她脸上恢复了血色，虽然不知道宋北说的那个赌约会是什么样的结局，此刻她也不想去困扰了。
　　许良辰说的对，她们有什么可以求助宋北的呢。
　　还是不要杞人忧天了。
　　她看着走在前面的许良辰，夜色下，路灯将她的身影拉的很长，寒风萧瑟，吹得她身影有些不稳。
　　穆南走上前几步，突然伸出手挽住了许良辰的手臂，身体靠在她身上：“好冷。”
　　许良辰侧头看着脸色微红的她，算是默认了她的举动，没再推开她。
　　穆南感觉到了许良辰的转变，心里有些开心，喜上眉梢，把刚刚的一切不愉快都忘在了脑后。
　　她挽着许良辰的手臂，戏谑道：“许良辰你知道吗，我以前做过一个梦。”
　　许良辰的声音被风吹散，听得不是很真切：“什么梦？”
　　穆南头靠在许良辰的肩膀上：“一个春梦。”
　　“就像是昨天晚上那样。”
　　许良辰突然就停下了脚步，两个人站在快要到家的胡同口，穆南不明所以，她刚想说话，就感觉到许良辰用力抱着自己的腰身转了个圈，接着她伸手将自己困在墙壁和她中间。
　　她们两个距离有点近，许良辰头低下，一大片阴影照在穆南的身上。
　　穆南将手上的书包放在胸口位置，试图遮挡住快要爆炸的心脏，她微微仰起头，看着许良辰正咬紧压根。
　　接着就是唇上一片温热。
　　许良辰低下头闭着眼睛吻上了穆南，一只手托着她的后脑勺，一只手搂着她的腰部，将她紧紧的抱在怀里。
　　这个吻和昨天穆南的那个蜻蜓点水很不同。
　　简直就是教科书般的吻技。
　　许良辰咬着穆南的唇瓣，灵活的舌尖探着微张的小口进去，转眼间便是攻城略地，穆南瞬间就溃不成军。
　　她手上的书包不知何时掉落在地上，两个人的心跳声挤压在一起，听不清谁的更快一点。
　　穆南头昏昏沉沉，感受着来自许良辰的挑逗，有些记忆开始在脑子里恢复，但是还不完整，她不知道是身体想要更多，还是脑子里的记忆想要更多。
　　她反手抱住许良辰的腰身，很纤细，和之前的触感很相近。
　　她感觉到许良辰手臂用力的搂住自己，要不然此刻肯定是软了。
　　接着许良辰一贯清浅的声音在耳边不疾不徐的说道：“穆南，那不是梦。”
　　穆南，那不是梦。
　　只这一句话，就将穆南的理智炸的是粉身碎骨！
　　

　　☆、第五十一章

　　穆南回到家里脑子里都是昏昏沉沉的，她被许良辰的那个消息炸的头晕脑胀, 不知道怎么回答, 索性一溜烟跑回了家。
　　穆杨给她开门的时候看到她满脸潮红, 有些诧异的问道：“你发高烧了？”
　　穆南懒得和他斗嘴, 返身就回了自己房间里, 将房门关的砰砰响，穆杨在身后摇摇头, 这女孩的心思真猜不透！
　　穆南简单的洗漱之后躺在床上，接着像是被雷劈一般猛地坐起身, 低语声：“艹！原来我那个不是春梦吗？”
　　不是春梦, 那她和许良辰？
　　然后她也不知道想到了什么赶紧下床，连睡衣都没有来得及换就小跑到许良辰的家门口, 她站在门口左右踱步。
　　许良辰自穆南小跑之后也慢慢走回了家里，她自然知道自己说的那句话是什么意思，她既然决定和穆南坦白, 又怎么会有所隐瞒。
　　宋北和穆南是决计不可能了，而她也不愿意把穆南交给旁人, 留在自己身边, 是最好不过的选择。
　　她从卫生间出门，叶瑾的房间灯还亮着, 她有些不放心敲门进去，看到她手上捧着很多相片。
　　许良辰上前两步，叶瑾也看到了她，微微笑：“辰辰, 你看这个是你小时候的照片。”
　　许良辰低头看着叶瑾递过来的相片，里面小女孩约莫五六岁，牙齿稀疏，头发暗黄，脸色也不是很好看，但是笑的开心。
　　眉眼有几分和叶瑾相似，淡淡的柔弱。
　　和现在的自己截然不同，现在的她更像是出鞘的宝剑，处处透着锋利，连带着看人都是不自觉的审视意味。
　　叶瑾想，这样的转变就是从辰辰跳楼后发生的，也不知道是好是坏。
　　但是以前的辰辰面对许安时，是不敢置词的。
　　哪像现在，居然都敢和许安呛声，肯定是恨极了，这一切都怪她。
　　叶瑾拍拍许良辰的手背：“辰辰你放心，妈无论如何也会和他离婚的。”
　　许良辰将照片还给了叶瑾，看着她两鬓白发有些心软：“快睡吧，不早了明天还要上班。”
　　叶瑾激动的点头，这隔了多久的贴心话语让她不自觉的红了眼眶：“好好好，我这就睡。”
　　许良辰看着她把相片放在了盒子里，上床睡觉，她将叶瑾的被角掖好，转身走出了她的房间。
　　许良辰回到房间里，忍不住从抽屉里拿出烟走出了门，刚开门就看到穆南站在门口，冻得哆嗦的模样，脸上被寒风吹得煞白，小手放在嘴边不住哈气，许良辰下意识的将手上的东西背在身后，喊道：“你怎么在这？”
　　穆南还在纠结要不要敲门，就听到许良辰的声音在背后响起，她脸上扬起一个微笑，走到她面前：“你怎么出来了？”
　　许良辰没好气的将她带进家里：“不出来你是准备在我家门口冻成雕像吗？”
　　穆南看她生气的样子有些害怕，语气唯唯诺诺：“我……我只是觉得不太真实，我想来和你确认一下。”
　　她身上还穿着睡衣，不太厚，根本抵不住外面的寒风，她进来房间忍不住打喷嚏，许良辰将她扔在床上，用被子紧紧裹起来。
　　“确认什么？”
　　穆南咬着唇，眼睛看向下面，余下的话没好意思说。
　　许良辰转身出了门，给她泡了杯驱寒的热茶，盯着她喝下去才说道：“有什么事情不能明天说。”
　　穆南将杯子放在床头柜上，将裹着的被子松开，拍拍身边的位置：“你来。”
　　许良辰依旧坐在书桌前：“我不冷。”
　　穆南咬着牙：“过来！我冷！”
　　许良辰瞪她一眼才好似不情不愿的走过去，穆南身上确实挺冷，手臂都是赤凉的，许良辰将她手臂放在自己棉衣里，一阵阵热气从她的身上传至穆南的身上。
　　穆南还是低垂着眉眼，她睫毛一颤一颤的，上面还有水渍，煞白的脸上恢复了红润，只是红润的有些过了头。
　　许良辰见她身体暖和的差不多了，拿起自己的大外套：“走，我送你回家。”
　　穆南耍赖：“不要，我就要睡在这里。”
　　许良辰叹口气：“你哥会找你的。”
　　穆南撇撇嘴：“才不会，他都睡得跟猪一样了。”
　　要不然刚刚她从家里跑出来，穆杨就该出门看看什么情况了。
　　见穆南左右不合作，许良辰拉起她手臂：“那你也不能睡这，回家。”
　　穆南有些生气的嘟嘴：“为什么不能啊，我就想睡这里。”
　　许良辰咬着压根，有些话根本没有办法对穆南说，她还太小，而自己对自己的控制力她心里有数，平日里可以装的一本正经，只要穆南轻轻挑逗，她立马就会弃械投降。
　　穆南，从来都是她的软肋，碰触不得。
　　“你都不喜欢我来吗？”
　　穆南的语气闷闷的，刚刚一股脑跑过来的喜悦在接连着被许良辰赶回家中消失殆尽，她甚至有些怀疑是不是之前许良辰的话都是来自自己的幻听，还有那些她对自己做的事情，是不是自己想象出来的？
　　房间里一瞬间有些低气压，许良辰只得重新坐回床上，她将枕头摆好，连着放在一起，又从柜子里拿出一条被子放在外面，和里面的穆南隔开，然后看向她：“睡吧。”
　　穆南还是有些不开心，声音郁郁的：“你不喜欢我，那我还是回家吧。”
　　她说完想站起身，许良辰一把拉住她手臂，表情冷静：“不用。”
　　穆南看着她神色如常，突然就恼羞起来：“我偏要回家！我现在就要回家！”
　　许良辰抓着她手臂的手掌更加用力，将她拉到自己身边，用力的抱住她躁动的身体：“别闹了，嗯？”
　　穆南的脾气瞬间就消失匿迹了，只是还有些委委屈屈的说道：“你又不喜欢我来，干嘛还……还亲我？”
　　许良辰被她语气逗乐：“谁说不喜欢了？”
　　她在心里喟叹，是太喜欢了，不知道如何把握分寸。
　　穆南一扫之前的不开心，她就是这样，好像打个巴掌就会哭给颗糖就开心，表情多变的像是孩子。
　　穆南仰起头看着许良辰，只见她耳边艳红，一点不像是脸上那般淡定的模样，她调皮的用手指摸上那块红艳艳的地方，接着就是许良辰倒吸口气：“穆南，睡觉去。”
　　穆南脸上带着得逞的笑容，睡在床里面，许良辰关了大灯留盏台灯照在床上，穆南眯起眼睛：“睡不着。”
　　许良辰歪头蹙眉看她，穆南指着灯：“有亮的我就睡不着。”
　　许良辰啪嗒一下把灯关了。
　　夜色四合，房间里漆黑一片，偶尔传来外面车过马路的声音，很快消失不见，穆南手指顺着被子悄悄拉住了许良辰的手放在胸前，只觉得她手指烫的吓人。
　　“许良辰？”
　　许良辰声音低沉：“嗯？”
　　穆南往她身边蹭蹭，突然将自己被子掀开：“我一个人睡冷，你来给我暖被子。”
　　许良辰突然睁开眼睛，夜色下有些光亮，她还放在穆南胸前的手掌更加滚烫，接着便是一个翻身在穆南的身上。
　　两个人钻进了同一个被子里，许良辰的眼神亮的吓人，穆南不自觉的咽口水盯着她白皙的锁骨看。
　　身体里有陌生的情绪再涌动，许良辰缓缓趴下在她耳边呢喃：“这样够暖和吗？”
　　她身上的温度炙热，穆南只觉得全身好像是要着火般，她呐呐回复：“够……够了。”
　　许良辰浅浅笑开，夜色下看不见她的表情，但是胸口传来震动，接着她慢条斯理的说道：“我觉得你还是很冷。”
　　她说完就搂住了穆南的身体，头俯下咬住穆南的耳垂，感觉到身下的身体一个颤栗，接着穆南微带着哭腔的声音：“够了……真够了。”
　　许良辰这才停止逗弄她，慢慢的松开她，在她唇边轻轻啄了一口，压抑住自己身体涌上来的情绪，钻进了自己的被子里。
　　只有紧绷的身体在告诉自己。
　　要克制住。
　　是多么困难的一件事。
　　第二日许良辰早早醒来，在厨房里做早饭，叶瑾起床后看到她身影有些心疼：“怎么不多睡会，这些我来就好。”
　　许良辰将炒饭放在桌子上，眉眼温和：“妈，你先吃我去叫穆南起床。”
　　叶瑾有些懵：“穆南怎么在我们家？”
　　许良辰站在房间门口，嘴角噙着一抹浅笑，声音温润：“嗯，昨晚上她有道题不会，半夜过来的。”
　　叶瑾还在嘀嘀咕咕：“这孩子，要高考了也不能这样学习，身体要紧啊。”
　　许良辰点点头，返身进了自己的房间里。
　　穆南还在熟睡，许良辰走至床边细细打量她睡着的模样，比平时乖巧很多，娇娇弱弱的让人忍不住疼惜，好像是……好像是住在她心里的小猫，爪子挠一挠，她就会不自觉的献上所有能给的。
　　只是这个点，就算是猫也该醒了。
　　许良辰推穆南的手臂：“起床了。”
　　穆南睡眼惺忪的看着许良辰，嘴里嘟囔：“几点了。”
　　许良辰看了眼放在床头的闹钟：“六点了。”
　　穆南听到这句话先是身体僵硬住，接着抬头看着笑意盈盈的许良辰，用力的揉了揉眼睛，卧槽，她昨晚上居然真的和许良辰又睡了一次！
　　简直不敢置信！
　　虽然是她要求的，但是昨天晚上那是受了太刺激的事情影响所以说话做事才那么没有顾忌，今儿醒了看到这样的许良辰，她还是有几分不好意思的。
　　而且那天在她家睡了之后许良辰是直接走了的，她就是想不好意思都没有人看到，现在这个样子……
　　许良辰看她低下头，纤细手指拍拍她的脑袋：“乖，别发愣了，去洗漱。”
　　穆南眼神四下摇摆，最后一股脑下了床，快步走到了门口，和外面的叶瑾视线碰个正着，她吓得连忙折回身体走到许良辰面前：“你家卫生间在哪？”
　　许良辰没好气摇摇头，带着她走到卫生间门口，给她递一只新的牙刷，然后转身回了桌子上开始吃早饭。
　　穆南在里面磨磨蹭蹭的，牙刷挤好了也不刷，就一直在发呆，直到外面的许良辰喊她名字才动手，她刷完牙洗了把脸然后走出去，乖乖的和叶瑾打声招呼。
　　叶瑾将荷包蛋放在她碗里：“穆南啊，学习也要照顾好身体，阿姨给你煎了个荷包蛋，你吃吧。”
　　穆南抬起头露出灿烂的笑容：“好的阿姨。”
　　叶瑾笑眯眯的把剩下的碗筷收拾到厨房里，外面许良辰已经吃完了，正托着下巴看穆南吃炒饭。
　　穆南只觉得连咀嚼都很费劲，咬着牙小声的说道：“能不这样看着我吗？”
　　许良辰收回视线，叹口气：“也好，反正也不好看。”
　　穆南恨恨的咬着荷包蛋，气哼哼的吃完了炒饭。
　　随后许良辰送穆南回家换衣服，穆杨开门看到穆南站在外面很懵逼，他把门开了又关上然后又打开，接着才不可置信的问道：“你一大早穿着睡衣去哪？”
　　穆南漫不经心的回他：“晨跑可以吗？”
　　穆杨耸耸肩，这是吃错药了症状吗？
　　穆南换好衣服，许良辰还站在门外的树下，倚靠在树上，身形慵懒，双手插在口袋里，肩上还背着单肩包，看起来和普通学生无异。
　　但那身气质，却是怎么也掩饰不了的。
　　她就那么慵懒的站在那里都有种鹤立鸡群的感觉，气质卓然。
　　许良辰踢了脚下的石子，转头看到穆南正站在自己身后，她蹙眉：“到了怎么也不说话。”
　　穆南满脸喜悦，脸上带着小心翼翼的讨好：“你刚刚在想什么？”
　　许良辰脚步微微顿住，她在想什么？
　　她刚刚在想宋北会用什么的方式再次出现在她们的生活里。
　　但是这些事情，她不想让穆南知道。
　　许良辰微摇头：“没什么，在想我给你布置的作业都写完了没。”
　　穆南登时瘪了气：“没，太难了。”
　　许良辰用手指点点她头：“难也要会，必须做，不会做就抄，抄个十遍就会了。”
　　穆南哭丧着脸：“不要吧……”
　　两人一路斗嘴到学校门口，看到公告上围满了同学，穆南上前两步，原来是考试的日期出来了。
　　日期定在两个礼拜后，高三先考，然后是高二高一，除却参加冬令营活动的同学其余高三学生可以到学校参加补课活动，参加冬令营的回来也需要补课。
　　穆南一脸生无可恋。
　　学校这么霸道就算了，为什么许良辰也要这么霸道？
　　偏偏她还觉得……有点开心。
　　真是受虐体质。
　　许良辰倒是对于这次考试没有太大的表示，照常吃饭，照常看书，照常给穆南讲解课题，穆南每每很不满觉得受到摧残的时候就罢工，往往是许良辰在晚自习下送她到家门口时清浅的在她额头上小啄一口，穆南登时就眉开眼笑了。
　　真好哄。
　　时间不自觉的溜过去，班级里的紧张气氛开始烘托出来，之前不怎么紧张成绩的众人好像一夜开了窍，都在拼命学习，就连宋玉上课都不捣乱了。
　　期末考试前一般会放一天的假期，给他们足够的休息时间。
　　穆南趴在桌子上听着老师碎碎念，一边问许良辰：“你明天有事吗？”
　　许良辰正在改穆南的试卷，这次效果不错，基本能保持在优以上。
　　她听到穆南的问话侧头看她：“怎么了你有事？”
　　穆南小嘴憋起：“我想和你看个电影嘛，你不觉得我们俩……太快了点吗。”
　　许良辰听到这话一愣，她倒是没有想过太快，她还觉得时间为什么过的如此慢呢，她恨不得现在就和穆南一起上大学。
　　但是穆南，到底是小女孩的心性，急不得。
　　想到这里她伸出手摸摸穆南的脑袋：“好，明天我们去看电影。”
　　穆南高兴的点点头，一直到下了课都是兴高采烈的模样。
　　下课之后俩人去了食堂吃饭，近来天气越发冷了，寒流来袭，不得不逼着她们吃饭都在食堂解决。
　　穆南是吃什么都不挑嘴，许良辰恰恰和她相反，吃什么都挑食。
　　她口味清淡，偏偏食堂里的菜每天都好像是打翻了盐罐子，咸的要命，正常情况是许良辰自己带菜去食堂打些热饭，一两次过后穆南干脆也学着许良辰这样吃饭，两个人打了热饭一般会去学校后园的小亭子里吃。
　　小亭子是避暑的，四周都是树木，四周都有门，每逢到了高考前期都会有很多同学到这边来学习。
　　因为这里的灯不像是寝室的灯，这里不熄灯的。
　　小亭子挺大的，穆南带许良辰来过一次，后来她们吃饭就会选择到这里来，没有人打扰很好的一个环境。
　　而且现在正逢寒冬，会经过这里的就更没有几个人了。
　　穆南和许良辰进了小亭子，将木门合上，然后坐在一边的石凳上，许良辰给穆南递了筷子和保温盒，刚打开就是扑鼻的香味。
　　叶瑾的手艺好，这点是毋庸置疑的。
　　今天是做了土豆红烧肉，烧鸡和西红柿蛋汤。
　　穆南夹起一筷子鸡肉，慢慢咀嚼后眯着眼睛说道：“哇，这个真的好吃，你妈真的不是厨师吗？”
　　许良辰摇头：“就是给厨子打下手的。”
　　叶瑾换了很多份工作，为了躲避许安的追踪总是隔三差五的换工作，这个打下手的算是最长久的。
　　而且看的出来，她收益颇多，做菜口感都比她刚来的时候好吃多了。
　　穆南是不知道她家的这些事情，但是她突然想到了许良辰刚刚转来的时候小欣说的那件事，她有些犹豫的问道：“许良辰，我听说你之前在一中……”
　　嗯……
　　好难问下去，简直太难以启齿了，穆南有些后悔自己为什么要问这样的问题，简直就是让许良辰再次回忆起不好的事情。
　　许良辰没深想，挑起米饭放在嘴里：“一中怎么了？”
　　穆南猛地摇头：“没事，我就是听到了一些八卦。”
　　许良辰看着她神色，清浅的问道：“是关于我为什么转校？”
　　穆南惊讶的抬头看着许良辰，接着又猛地低下头，感觉自己太有欲盖弥彰的味道，她咬着唇角：“不是。”
　　许良辰夹起菜放在穆南的碗里：“以后关于我的八卦随时可以问我，不需要从别人的口中了解我。”
　　穆南乖乖应下，不知怎么的心里有些难受，张嘴就问道：“那我可以问下你之前说有喜欢的人，你现在还喜欢她妈？”
　　许良辰吃饭的手顿了顿，接着放下手上的碗筷，用面纸擦擦嘴角，声音如旧：“还喜欢的。”
　　穆南听到这句话瞬间就好像泄了气，有些恼怒自己都是问了些什么奇葩问题，但是这些问题确实像是刺一般梗在嗓子口，每日让她咽不下吐不出，想问个清楚。
　　许良辰看穆南也没有了吃饭的兴致，替她收拾好了饭菜，将保温盒子盖好，桌子上都擦拭干净，然后低下身体半跪在穆南的面前。
　　穆南的眼睛里有些朦胧，她拼命咬住唇角不让自己露出丑态，奈何情绪一来就控制不了，只看见许良辰在自己眼前晃成了几个人影子。
　　许良辰掏出干净的面纸，替穆南擦拭干净泪水，然后刮着她鼻子：“怎么还是这么爱哭。”
　　穆南鼓着嘴没说话，许良辰用手捧起她的脸颊，然后双目对视，她眼睛皎洁似有繁星，璀璨亮眼。
　　许良辰缓缓的凑到穆南的唇边说道：“穆南，我喜欢的那个人，我正在吻她。”
作者有话要说：　　入V了，乌龟也不知道说啥，就祝大家看文愉快吧

　　☆、第五十二章

　　穆南被许良辰的亲吻呆住了片刻，脑子里也浑浑噩噩的, 只记得她说了一句话。
　　她说, 穆南, 我喜欢的那个人, 我正在吻她。
　　她正在吻她。
　　艹艹艹！
　　那许良辰说的那个人真的是自己咯！
　　穆南刚想问她, 许良辰就封住了她的口，在她的唇瓣轻咬磨蹭, 脸上有些红晕，眸色深沉。
　　许良辰一吻罢休才搂住穆南坐在凳子上：“还有什么其他问题吗？”
　　穆南刚想问, 许良辰视线放在她的唇上：“我解问题也是需要酬劳的。”
　　“什么酬劳？”
　　许良辰在她耳畔清浅说道：“酬劳就如同刚才那般。”
　　穆南的脸上登时就红了一大片, 她眼神还带着朦胧，里面有水分, 迎着灯光水灵灵的，许良辰将桌子上的东西收拾好，抓起穆南的手：“走了, 该上晚自习了。”
　　再不走，她怕自己忍不住再亲一遍。
　　穆南小媳妇一样跟在她后面, 一脸娇羞, 直到出了亭子她才接过许良辰手上的盒饭，小跑回到教室里。
　　教室里人声鼎沸, 吵吵闹闹的一如穆南此刻的心情，她从过道回到位置上，满心欢喜。
　　不一会儿看到同学们的视线纷纷放在她这边，穆南才转过头看向后面, 只见小欣和张伟两个人正坐在一起说话，声音非常小，全班级同学的视线都放在他们身上，有调笑的一会儿就喊道：“班主任来了！”
　　小欣往往很紧张的看着班级门口，见没有班主任就打着那个说话的人，笑闹成一团，张伟也含笑看着她闹。
　　这样真好。
　　穆南想，她其实不怕和许良辰在同学们面前公开关系，但是又怕给许良辰带来困扰，还是不公开的好。
　　而且她们……也不像是小欣和张伟那样容易被接受。
　　一想到许良辰会因为自己受到半分委屈，穆南就觉得心疼的不行。
　　其实这样也好，有种独享的幸福。
　　穆南收回视线，没随着同学们一起打趣小欣和张伟，转过头认真看书。
　　许良辰刚进班级就看到穆南头低着的在做试卷，周围人声嘈杂，但是她还是能在一群人中第一个看见她，好像她天生带着光，让她能轻易的找到。
　　宋玉在她进班级的时候迎了上去：“学霸，借一步说话。”
　　许良辰下意识的蹙眉：“什么事？”
　　宋玉看她不耐烦的样子直接拉着她的手走到天台上，门刚打开，迎面就吸了一口凉气，呛得许良辰咳嗽出声。
　　宋玉叹口气：“抱歉，我就想问问你放学有没有时间？”
　　许良辰平复了呼吸：“没时间。”
　　宋玉挠着头：“我知道我这么说很突兀，但是我想让你去劝劝我二姐，她高烧三天在家里怎么都不肯吃药，我在想，她是不是和你吵架了？”
　　许良辰闻言没有回答。
　　宋北高烧三天？
　　还不肯吃药？
　　这是想使苦肉计？
　　她突然想到自己曾经也有过一次高烧不退，也不肯就医，非要让陈叔把穆南找来陪着她才肯吃药，陈叔没辙，一个大男人蹲在女生寝室楼下一整天，宿管都对他起了意见。
　　后来还是如愿让穆南过来陪着自己，她当时笃定穆南是喜欢自己的，感情和眼神都是骗不了人的。
　　而现在，很显然，宋北不太了解她。
　　许良辰想了会说道：“那你就应该去找医生，找我有什么用？”
　　宋玉一听有些急了：“许良辰，你明明知道我的意思！”
　　许良辰也抬眼看他，眼神犀利：“宋玉，你也应该知道我的意思。”
　　若是论起狠心，许良辰在这方面可是高宋北不止一个档次的。
　　宋玉最后恼了：“你到底去不去？”
　　许良辰的声音被风吹散在空气中：“不去。”
　　刚刚转身便看到穆南不知何时站在了身后，她看着许良辰：“去吧，毕竟她救过你。”
　　许良辰还是摇头，穆南上前两步握住她的手掌：“我陪你一起去。”
　　穆南坚定的看着许良辰，最后许良辰叹口气面朝宋玉：“放学一起去看看。”
　　宋玉连忙点头：“好！”
　　三个人心思各异的回到了教室里，看起来都是心事重重的模样，穆南小心翼翼的将欢喜收藏起来，想武装好自己面对即将见面的宋北。
　　她其实一点都不愿意许良辰再和她有瓜葛。
　　但是她毕竟是救过许良辰的，她现在只是想还些恩情，最好是这次见面之后能够将之前的所有事情都一笔勾销。
　　许良辰一直到晚自习下都是沉默不语，三个人上了陈叔开过来的车，陈叔对于车上出现的许良辰和穆南并没有提出疑惑，安静的开车。
　　很快到了宋家。
　　许良辰拉着穆南的手往里面走去，压根不需要宋玉带路，她直直的走到宋北的门口，敲了门：“宋北？”
　　陈叔跟在身后小跑上来，虽是寒冬腊月，还是跑的一头细汗：“同学，二小姐已经一天没开门了。”
　　许良辰又再次敲门：“宋北，再不开门我走了。”
　　门咔擦一声缓缓开了，在陈叔和女佣惊讶的目光下，宋北脸色苍白的出现：“你怎么来了。”
　　虽然脸色苍白，但是气势不减，眼神如刀锋一般直视穆南和许良辰。
　　许良辰端过女佣手上的药：“再不来你就差不多死了，能不来吗？”
　　宋北没接过她手上的药，说的话再次跌破大家的眼镜：“你喂我。”
　　许良辰忍着要将这碗药扑在宋北脸上的冲动，眼里有怒火：“爱喝不喝！”
　　宋北的视线淡淡扫了陈叔一眼，陈叔这才想起来把人全部疏散开，门口只余许良辰宋北和穆南，三个人对望着气氛尴尬。
　　“不是不关心我死活吗，怎么还过来。”
　　许良辰压下冒出的怒火，语气不温不愠：“怕你死了就没有人名声借我用了。”
　　宋北点点头，接过许良辰递过来的药：“看不出来，我还有点用。”
　　穆南一直在她们中间，听着你来我往说些她听不懂的话，她发现只要许良辰和宋北在一起，她们说什么，她是不能理解的。
　　比如现在，许良辰需要借宋北的名声用？
　　有何用？
　　宋北喝完了药才把视线放在穆南身上，站姿慵懒靠在门边上：“又见面了同学。”
　　穆南想象不到上次见面她们还是箭弩拔张的形式，怎么这次见面还能这么平淡的打招呼？
　　不过宋北和她打招呼，她肯定也是不能失礼的，低下头说道：“你好。”
　　宋北的视线刚放在穆南身上，许良辰就将她拉到自己身后护起来，接着看向宋北：“药也吃了，没事我们就先走了。”
　　宋北咳嗽两声，脸色越发苍白：“就这么不想看到我吗？”
　　许良辰抬起头看着宋北的眼睛，两个人视线碰撞，她清浅的声音响起：“没什么想不想的，好好养病，再见。”
　　她说完就拉着穆南的手往大门口走，宋玉还站在楼下连忙让陈叔送她们回家，等到看不到她们才一溜烟跑到宋北的门前。
　　“二姐！”
　　宋北此时脸上已经没了笑容，显得很冷峻，苍白面色：“人是你带来的？”
　　宋玉点点头，一副等着被夸的样子，宋北只是淡淡的瞄一眼他，然后说道：“看来你最近学习太轻松了，我还是联系补课老师给你再加重点量。”
　　宋玉连忙拉长了脸，还想说话，宋北已经砰地一声关上了门，留下宋玉一个人在门外干瞪眼。
　　宋北慢慢回到床上，脑子里响起刚刚许良辰的话：没什么想不想的。
　　旁人若是说这句话，也是就是个字面意思。
　　但是她是许良辰啊，那个聪明的女孩子，她说这句话不就是暗示自己能听懂吗？
　　在她许良辰的世界里，想不想宋北又有何关系。
　　也许根本就当做没有这个人存在过。
　　以前那么喜欢许良辰的聪慧，现在反倒是恨起她为什么这么聪明，若她不是这么聪明，说话不是这么暗含意思。
　　也许她也就不会这么难受。
　　已经坐上车的许良辰和穆南反倒没有那么多心思，陈叔将两个人送到许良辰的家门口，穆南下了车看着车屁股灯问道：“我是不是不应该自作主张的说去啊？”
　　许良辰摇摇头，拍拍她脑袋：“没有，你做的很好，走我先送你回家。”
　　穆南心里有丝欢喜冒出，许良辰在夸她哎！
　　然后她更加大胆的握着许良辰的手：“今晚太冷了。”
　　许良辰站立住，灯光下拉住穆南的手放在嘴边哈气，然后搓揉，声音温柔：“还冷吗？”
　　穆南心跳如擂鼓，脑子懵懵的。
　　“许良辰，你喜欢什么讨厌什么为什么姓许为什么要进一中为什么喜欢我？”
　　许良辰被穆南的这一连串问题愣住，还没有回答，便又听到穆南说道：“问题暂时都不用回答，你先拿酬劳吧。”
　　许良辰轻笑出声，眼神盯在穆南的脸上，将她的手放在自己口袋里往前走，嘴里说道：“不知羞。”
　　穆南看着家门口都要到了有些急：“你不要酬劳了吗？”
　　许良辰将她送到门口，在她耳畔说道：“我当然要，没人的时候我会加倍的要回来！”
　　“快回去吧。”
　　穆南耳根通红，头一转回了家。
　　

　　☆、第五十三章

　　第二日休息，穆南兴奋的早早起床, 穆杨在刷牙的时候看到穆南一蹦一跳的身影从卫生间门口略过, 他睁大眼睛：“你怎么起得这么早？”
　　穆南正在换衣服, 一套接着一套, 根本没空回答穆杨的问题。
　　最后穿了一件格子裙, 刚过膝，下面搭着黑色打底裤和灰色的靴子, 整个人看起来青春靓丽，尤其是脸上, 遮挡不住的洋溢笑容, 灿烂无比。
　　穆杨拉住她手臂：“你抽什么风？”
　　穆南把他推出了卫生间，嘀咕道：“你才抽风。”
　　她开始刷牙洗脸, 然后镜子里开始出现许良辰清淡的眉眼，她欢喜的笑笑，继续刷牙。
　　洗了脸之后, 她小跑到苏丽的房间里，看到一桌子的瓶瓶罐罐, 好犹豫, 这些化妆品该怎么用？
　　哇，为什么化妆品上面写的都是英文, 是毛意思？
　　上妆的程序是什么？
　　穆南好纠结的站在化妆台子前，迟迟不知道拿起哪个先开始，如果是许良辰在就好了，她那么聪明, 肯定知道这些东西上面都写的什么。
　　一想到许良辰会给自己化妆，手指在自己的脸上翻飞，甚至给自己描眉，想想就觉得甜蜜的不行。
　　最后穆南只是拿起一瓶看起来是乳液的抹了一点在脸上，登时脸色白净不少。
　　她再一次在镜子里左右看看自己，觉得无比的满意。
　　穆杨看她在折腾，盛好早饭之后问道：“你今天干吗？这是准备出去约会？”
　　穆南的手稍稍顿住：“当然不是，我要去找许良辰的。”
　　穆杨有些疑惑的问道：“那你穿的这么花枝招展的干吗？”随后像是想到了什么了然的点头：“我知道了，你肯定是觉得站在许良辰面前太丑了，也是，你该打扮打扮了，不然站在许良辰面前被秒成渣渣了。”
　　穆南有些气鼓鼓的：“我有那么差吗？”
　　穆杨喝着稀饭，点点头。
　　穆南气急，早饭也不吃了，拿起包包就准备出门，身后穆杨喊道：“不吃早饭了？”
　　空气中飘来穆南的声音：“你自己吃吧，丑八怪！”
　　穆杨笑着摇摇头，孩子气。
　　穆南小跑到许良辰的家里，她已经起床了，叶瑾去上班了，许良辰正在吃着早点，看到穆南敲门，开了门之后问道：“这么早有事？”
　　穆南笑笑：“你该不会忘了今天要去看电影吧？”
　　许良辰看她眼神带着期待，视线顺着她从上到下打量一圈，很明显是打扮过了，只是脸上这是擦了什么，惨白惨白的。
　　“没有忘，先进去吧，吃饭了吗？”
　　穆南摇摇头：“没。”
　　许良辰去厨房又弄了碗炒饭出来，穆南坐在凳子上看着许良辰的位置，上面还有本书，书页翻着，一连串的英文看得她头很疼。
　　她索性坐直了身体，许良辰将炒饭端出来，和穆南说道：“先去洗把脸，脸上涂了什么？”
　　穆南手指摸在脸上，有种摸到细粉的感觉：“不好看吗？我在我妈那里拿的，我也不知道是什么。”
　　许良辰轻笑出声：“去洗了。”
　　穆南瘪着嘴，小跑到卫生间里用洗面奶洗了脸上的化妆品。
　　刚出门就看到许良辰坐在凳子上，阳光从窗子里折射进来照在她身后，像是给她镀了层金光，她只着一件灰色的线衫，白皙的皮肤，精致的锁骨，微微低垂的眉眼。
　　穆南瞬间就好像是被蛊惑了，她一步一步走到许良辰的面前，站立住。
　　许良辰感觉有阴影照过来，她微微仰头，穆南正站在阳光里看着她，浅浅笑开，接着穆南伏下身体，对着许良辰微张的唇瓣轻啄了一口。
　　刚想离开，许良辰手臂环住她的腰身，一个用力，就将她抱在自己的怀里，然后加深了这个吻，细细摩挲着她唇角，引着她在未知的世界里探索。
　　穆南被吻得气喘吁吁，然后猛地推开了许良辰，跑到自己的凳子上坐下，拿起勺子就吃起来。
　　只是脸色涨的通红，还有唇瓣也有轻微的红肿。
　　许良辰放下书本，倚在身后的凳子上：“慢点吃，别噎着了。”
　　话刚说完，穆南就咳嗽出声，她拿起了面前的水杯，整个过程都没有看许良辰一眼，好像面前没有这个人。
　　许良辰摇摇头，把视线又放回在书上，这穆南害羞的毛病是时来时不来，动作看似很大胆，其实内心很胆怯。
　　比如此刻。
　　待到穆南吃完了饭，时间刚好八点多钟，两个人慢悠悠的坐公车到电影城里，车上面人很多，临近年底出来采年货的也多了，许良辰和穆南站在最里面，她还是一贯的云淡风云模样，站在那里也是独独一处风景。
　　很多人频频往这边看来，穆南拉着她手臂，让她往自己这边靠靠，许良辰浅浅笑了，穆南只觉得眼前一亮。
　　更别提车间里其他人了。
　　有个男孩子一直往许良辰这边走来，状似无意的用手指触碰着许良辰的衣服。
　　今天许良辰穿了一件蓝色牛仔裤，这段时间要比刚来的时候胖了一点，而且她又喜欢运动，线条也好看很多，牛仔裤将她的腿型完美的衬托出来。
　　上身是一件白色衬衫加件棉衣。
　　穆南发现她特别喜欢穿白色衬衫，好像上次在她房间里看到不下于五件都是一样的款式。
　　她小声问许良辰：“你为什么这么喜欢穿白衬衫啊？”
　　许良辰听到穆南的问话，没回答。
　　为什么喜欢。
　　当然不是因为她穿。
　　她最喜欢穆南穿着这件衣服的样子。
　　于她而言，是极致的诱惑。
　　现在既然她穿不了，那她就穿着算是贪恋以前的温存。
　　这样想着，就附在穆南耳边轻声说道：“你想不想穿？”
　　穆南登时脸色通红，脑子里也不知道想到了什么，半响耳根子都是通红的。
　　许良辰还想打趣两句，就感觉到有只手放在自己的屁股上，不是无意的，而是故意的那种，许良辰站的笔直，往后看去。
　　一个约莫二十来岁的男孩子，眼睛正看着其他的地方，只是手掌在底下晃荡。
　　许良辰一个侧身站在了穆南的身边，男孩子手还在晃荡，没发现自己手下的人已经换了，他摸得兴起，脸上有着兴奋。
　　然后车间里突然听到一个声音。
　　‘啪！’
　　男孩脸上被重重打了一巴掌，一个尖锐的女人声音响起：“你耍什么流氓？”
　　接着全车厢的人视线都看着这里，男孩见大家都在看着她，还有些鄙夷的，他梗着脖子喊道：“你打我干什么！”
　　女人尖锐的声音响起：“打你？我现在就打死你！小小年纪学什么不好学流氓是吗！”
　　男孩子被打的抱着头，索性手一推女的，嘴里嚷嚷道：“你神经病啊！”
　　整个车厢里就听得女人的嗓音：“我神经病？我看你小小年纪色心挺大啊，你知不知道这叫性骚扰！司机！司机我要去警察局！”
　　然后车厢里有的人就喊道：“世风日下啊。”
　　有人附和：“就是就是，太垃圾了怎么有这种人存在，简直恶心的不行。”
　　“到警察局去！”
　　声音一声比一声嘈杂。
　　那个男孩一看众人都在针对自己，他咬着牙从口袋里掏出一个刀子，挥舞着：“停车！！现在就停车！”
　　车间里顿时所有人都不敢动了，都紧张的咽口水，就连司机开着车的手都不自觉的抖动，车子在路上划了一道弯。
　　男孩见司机没有停车，急眼了，眼神在一群人身上看着，接着看到穆南正站在距离自己最近的地方。
　　他长臂一伸就想过来抓穆南，许良辰上前两步，猛地拉住他的手背在身后！
　　他手上的刀瞬间掉落在地上，哐当一下，刀锋尖利和车厢底座发出刺耳的声音，许良辰脸上是寒意泠泠，胜似刚刚的刀面一般凌厉：“你想做什么？”
　　男孩没有说话，手臂试图挣扎，许良辰右手用力刚想折了他手臂，然后穆南小心翼翼的靠近自己。
　　许良辰手上的劲登时松了。
　　穆南还有些心有余悸，刚刚那一幕她看的出来那个男孩是想拉自己的，许良辰为了救自己直接就冲上去了。
　　虽然她是对许良辰的身手有信心，但是看着她直往前冲，还是把她吓到了，脸色煞白。
　　许良辰轻声安慰：“我没事，别担心。”
　　然后她对那个呆住的女人说道：“报警吧。”
　　女人这才如梦初醒般慌忙找手机。
　　车间里有不少的人开始拍照片，许良辰蹙眉，和穆南说道：“有口罩吗？”
　　穆南点头，从包里拿出口罩戴在了许良辰的脸上，遮住了大半的脸，然后又将头发垂下，露个眼睛在外面。
　　有人递过来绳子，许良辰扎了个死结，然后拉住穆南的手：“师傅，下车。”
　　这样被人当成猴子看。
　　真不舒服。
　　而且穆南刚刚吓呆了，她看了更心疼。
　　车厢里有人说道：“一起去警察局吧。”
　　许良辰回头，和身后的女人说道：“剩下的麻烦你了。”
　　女人连忙点头，一个劲的谢谢。
　　许良辰摆摆手，拉着穆南就下了车。
　　

　　☆、第五十四章

　　刚下车穆南就反手抱住了许良辰的腰，声音还有些不稳定：“刚刚吓死我了。”
　　许良辰拍拍她后背, 将她抱个满怀, 鼻尖都是她香甜的气味：“没事, 你看我不是好好的吗？”
　　穆南从她怀里出来：“下一次遇到这样的事情, 你不许往前冲知道不！”
　　许良辰拍拍她额头：“好。”
　　怎么可能不往前冲。
　　她怎么可能看到穆南受到一丝的伤害。
　　只是这样能让她安心, 她说些善意的谎言也没关系。
　　两个人下了车之后距离电影院还有一段距离，就一直牵着手慢慢的走, 穆南的神色恢复了不少，只是手掌紧紧的握住许良辰, 比任何时候都紧的多。
　　许良辰随她牵着自己。
　　知道她还有些害怕, 让她自己平定下来。
　　走了半个多小时才到电影院，今天的温度不算冷, 只是风吹在身上还是有些凉意，穆南看到电影院就拉着许良辰小跑进去。
　　刚进去就呼出口气，把刚刚在外面的凉气都吐出, 电影院里空调开得很高，暖洋洋的。
　　穆南一直苍白的神色这个时候才恢复血色, 眼睛笑起看着许良辰：“暖和吗？”
　　许良辰点点头。
　　电影院其实她很少来, 不管是以前还是以后，她都不太喜欢这样的场合。
　　当她还是宋北的时候很少出门, 虎视眈眈宋家的人不少，她极少自由活动，基本就是两点一线。
　　每天学校和宋家，后来也是成年之后, 宋城才不管她。
　　但是那个时候心性已经养成了，她喜欢待在自己的小窝里，而不是出现在大众的视线里。
　　所有很多人都喜欢说宋家属宋二小姐最为神秘，其实是因为她最懒。
　　穆南如果想看电影，她往往是带她去自己的私人影院，怎么放肆欢闹都没有人管，但是现在不行了。
　　许良辰跟随着穆南的脚步去买票。
　　今天虽然不是周末，但是大多数的学生都放假了，所以门口的人还是比较多的，穆南卡在里面排队，让许良辰先去买些饮料。
　　许良辰应下往旁边的小卖部走去，拿了两瓶矿泉水，然后就看到一个男孩牵着女孩出现在视线里。
　　她下意识的躲在走道里，看他们离开才付了钱小跑步往穆南走去，穆南刚买到票，看到她回来高兴的说道：“许良辰，这里，正巧马上开始了！”
　　许良辰递给她一瓶水：“我们要不下次再看？”
　　穆南眼睛顿时有些失望：“怎么了？”
　　许良辰看了一圈周围，料想那两人应该没有那么快就过来，她摇头：“走吧进去吧。”
　　她们买的是最后的票，幸好还有两张连着的。
　　穆南在前面走，许良辰跟在后面进去，所有人都才坐下，许良辰看着穆南突然停下了脚步，她有些疑惑的往前看，然后就叹口气。
　　真不应该抱着庆幸的心理。
　　更糟糕的是。
　　穆杨已经看到她们了。
　　嘴张的可以塞个鸡蛋了。
　　穆南上前两步：“哥，你不是说去打篮球了？”
　　穆杨也指了指她：“你不是说去找许良辰复习了？”
　　世界上最尴尬的事情之一就是两人都说各自有活动，然后在不该相遇的地方相遇了，贼尴尬！
　　穆南就那么站在那里，也不知道是不是该坐下。
　　然后穆杨身边的女孩子扬起笑脸：“你们好，快坐吧电影要开始了。”
　　穆南连忙放弃和穆杨沟通，乖乖的和他身边的女孩打招呼，许良辰也低下头坐下。
　　气氛很尴尬。
　　穆杨想解释一下她们和自己的关系，但是电影已经开始了，他也不好意思再说话，就一直憋着。
　　穆南也是坐得笔直。
　　这坐在他哥身边的会不会就是她未来的嫂子啊，如果是的话，那得现在就搞好关系啊，总不能让人家觉得她不热情！
　　坐在穆杨右侧的陆心也在思索着，早就听穆杨说家里有个妹妹，刚刚听着语气应该就是了，那她怎么做才能让对方对自己印象比较好？
　　一场电影，三个人思绪各异，只有许良辰是坐在那里完完整整的看完了整部电影。
　　然后她发现。
　　真无聊。
　　还不如在家里和穆南做题呢。
　　电影散幕的时候，许良辰和穆南起身走出去等穆杨出来，陆心在后面小声问道：“刚刚那个是你妹妹吗？”
　　穆杨嗯一声：“傻不拉几的，不用和她多说话。”
　　陆心不满意的回道：“有你这么说你妹的吗？”
　　穆杨委屈的瘪瘪嘴。
　　确实傻不拉几的啊，成绩不好脑子也不太灵光。
　　两人走出去，看到穆南还站在那里，穆杨笑笑：“吃饭没，一起去吃饭吧，这个是我妹妹穆南，这个是我女朋友陆心。”
　　穆南扬起笑脸：“嫂子好！”
　　穆杨咽口水，这是开窍了吗？
　　陆心被叫的脸色羞红，说话都显得不好意思：“走，走吧。”
　　穆南站在许良辰身边：“这个是我朋友，许良辰。”
　　她多想像她哥那样，大大方方的承认。
　　但是她现在还不敢。
　　许良辰微微笑没说话，牵着她的手就往前走。
　　穆杨和陆心看着前面两个人，怎么感觉这么别扭呢？
　　四个人去了电影院附近的小饭馆，没什么人，穆杨看起来是熟客，和老板聊得很欢，[佰盒晓硕 十 期依韭衣灵六巴妻]陆心负责招待她们。
　　穆南看着穆杨聊得那么开心有些疑惑：“嫂子，你和我哥经常来这里吗？”
　　陆心有些不好意思：“嗯，经常来的。”
　　“这里是我家。”
　　穆南喝着水的突然就呛着了，咳嗽的脸都红了。
　　许良辰拿下她手上的杯子，蹙眉：“毛毛躁躁的。”
　　说完对着陆心说道：“别介意啊，她就是这样，笨手笨脚的。”
　　虽然是和穆杨说一样的话，但是从许良辰嘴里说出来带着几分宠溺，眼神也是一直都盯在穆南的身上，温和的过分。
　　陆心心里泛起嘀咕，倒也没有说什么，只是笑着点点头。
　　许良辰以前就觉得陆心很聪明，知道的事情也不会碎嘴，她知道陆心刚刚的眼神是什么意思，她也不觉得有什么好隐瞒的。
　　喜欢一个人。
　　为什么要压制住？
　　她喜欢对穆南好，就是这么简单。
　　穆杨端着菜回来，穆南已经从这个消息里回神了，她看着已经打入敌军内部的穆杨，很服气的说道：“哥，难怪你手艺这么好，我懂了！”
　　穆杨用眼神询问陆心，陆心耸耸肩。
　　他懵头懵脑的坐下：“快尝尝……”
　　“真好吃！”
　　穆南也不知道是真觉得好吃还是说些话哄陆心开心，吃的很欢乐。
　　许良辰倒是吃的不多，这些菜色过于辛辣，她有些吃不下，就盛碗饭舀了点蛋汤。
　　陆心和穆南在说着穆杨在学校里的趣事，穆杨有些觉得不好意思，但是又不敢反驳，一张俊脸涨得通红，穆南窃笑。
　　她算是知道以后怎么打劫穆杨了！
　　饭桌上是其乐融融的气氛，穆南和穆杨向来斗嘴斗的停不下来，今天也不斗嘴了，闷头吃着饭。
　　陆心好像是知心大姐家一样和穆南说道：“以后你哥欺负你，你告诉我，我帮你收拾他！”
　　穆南眉开眼笑：“嫂子真好！”
　　许良辰嘴角隐隐有笑意，穆南这拍马屁的功夫是无师自通的。
　　一顿饭吃饭，陆心和穆南聊得最欢，她告诉穆南以后没事都可以来这里吃饭，也可以带着许良辰一起来。
　　穆南不明所以，还是高兴的点点头。
　　许良辰道了谢之后拉着穆南走了，穆杨有些不解的问她为什么让穆南带许良辰来吃饭，陆心催他去收拾桌子，对他说道：“你真笨，听你妹说你以前还是学霸呢。”
　　穆杨一提起自己成绩就士气起来：“当然了，我的照片现在还在一中挂着呢。”
　　陆心啧啧啧几声：“我觉得你该去看看眼科了。”
　　穆杨不解的摸着头：“为什么？”
　　陆心推着他身体往里走：“眼瞎！”
　　穆杨顿时就返身把陆心抱在怀里：“说我眼瞎，嗯？”
　　说着还挠着痒痒，陆心无奈求饶：“好好好了。”
　　她在穆杨耳边轻轻说道：“眼瞎我也喜欢。”
　　穆杨瞬间就脸红透了，半响没有说话。
　　出了门的穆南躲在一边看他们互动，然后看到那两人抱在一起才放心的离开了，只是脸颊上绯红的。
　　许良辰一直站在她身后。
　　“舍得走了？”
　　穆南点点头：“看来我很快就要有嫂子了！”
　　许良辰笑着摇头，穆杨和陆心的这段并不能算多顺利，在她记忆中，穆杨和陆心在一起三年，然后突然分手了。
　　时隔两年后才又重逢在一起。
　　虽然她不知道个中缘由，但是这些都是旁人的姻缘。
　　她不会过多的干涉。
　　她只是突然想到有次穆杨喝着闷酒看着自己，小声问她：“宋北，你知道我为什么喜欢她吗？”
　　许良辰那会是摇摇头，然后穆杨苦笑出声：“我也不知道。”
　　“我不知道为什么我会喜欢她。”
　　“但就是离不开她。”
　　许良辰牵着穆南的手往家走，脑子里突然响起书上的一句话：情不知所起，一往情深。
　　

　　☆、第五十五章

　　经历了穆杨这件事，下午的时候穆南也没有继续玩的冲动, 索性和许良辰买了些零食回家看复习资料。
　　穆南发现许良辰每次给她画的重点都特别的有用, 虽然不算是考到百分之百, 但是百分之七八十要有的, 要是这样, 高考她也给画个重点，那她想考个高分还是有指望的。
　　果然身边有个学霸就是好。
　　学习都轻松了很多。
　　穆南拉着许良辰回了家, 穆杨这个时候肯定还和陆心黏在一起，她爸妈又不在家, 挺好的。
　　这样就没人打扰了。
　　两人回到家里已经下午三点多钟了, 许良辰在穆南买零食的时候也买了包烟，穆南只是看一眼没有说话。
　　回到家里许良辰就去了卫生间里, 穆南在房间里做试卷，不一会许良辰从卫生间出来了，她身上有淡淡的烟草味。
　　穆南其实不太喜欢香烟的味道。
　　总觉得太过于颓废。
　　也不知道许良辰这样的人怎么会喜欢上。
　　真是奇怪。
　　许良辰在她身边坐下, 看她直直的看着自己，轻笑一声：“怎么了？”
　　穆南抬头看着她, 只见她一双丹凤眼里倒着自己影子, 她呐呐问道：“抽好了？”
　　许良辰不甚在意点点头。
　　穆南凑近她身边：“什么感觉？”
　　许良辰看她一副求知宝宝的神色，突然拉过她的身体, 在她的唇瓣轻轻吻了一下：“感觉到了吗？什么感觉？”
　　穆南被亲的愣住，虽然许良辰这几日喜欢动不动就亲她，但是每次那种悸动还是存在的，要她好一阵才能平复。
　　“穆南？”
　　许良辰见她脸颊通红, 温温的喊着她名字，好像带着蛊惑的作用，穆南脸色更加绯红，然后小声回复道：“嗯，甜甜的。”
　　许良辰轻轻笑开，眉眼间都是笑意，拿过穆南手上的零食：“快写试卷。”
　　穆南低着头，声音从桌子上冒出，弱弱的：“做好有奖励吗？”
　　许良辰随手拿起一本书，翻开一页，视线淡淡从她身上略过：“想要什么奖励？”
　　穆南咬咬牙：“我们买个情侣衣服吧！”
　　“幼稚！”
　　……
　　晚上七八点钟，两个人站在商场前面，许良辰眉尖蹙起：“你确定要买？”
　　穆南点点头：“你答应的，不许反悔。”
　　许良辰叹口气，被穆南拉着往里面走去，里面倒是和外面的清冷不同，热闹非凡，路过她们身边的几个女孩都是浅妆淡抹，短裙短裤的样子。
　　打扮的很精致。
　　和许良辰裹得严严实实截然不同。
　　但是她气质清泠，走在一众人中间倒也凸出。
　　穆南拉着她的手往里面走，一直到一家专门卖情侣衣服的店铺停下，现在正是人流高峰期，人挤着人。
　　许良辰看到这么多人就下意识的紧蹙眉头，然后拉着穆南的手：“我们下次来吧。”
　　穆南摇摇头：“不，我进去选，你在这等我。”
　　许良辰无奈的叹气：“好，你快点。”
　　“有什么要求吗？”
　　许良辰摇头，她对穿的一向不是很讲究：“你喜欢就好。”
　　穆南喜滋滋的去了，在里面看了约莫半个小时才拿了两件天蓝色的棉衣出来。
　　她将一件衣服放在许良辰手上，自己在她面前试穿了下：“好看吗？”
　　天蓝色将她本就白皙的皮肤衬得更加粉嫩，长发束在脑后，露出干净饱满的额头，双瞳剪水，正笑眯眯看着许良辰。
　　许良辰点点头：“好看。”
　　确实很漂亮，她的视线一直盯在穆南的身上。
　　穆南催促她也去试下，许良辰摇摇头：“没关系，我就不用试了。”
　　穆南哦了一声，也是许良辰长得这么好看，还能穿了丑了不成。
　　旁人都是人靠衣装。
　　她可是衣靠人装。
　　十足的衣服架子。
　　穆南拿着两件衣服去付款，许良辰想跟上去，穆南小声说道：“我有钱，这个钱是我和我妈要的，我说为了感谢你这么久给我上的补课，我妈给了我好多。”
　　许良辰伸出手揉揉穆南的头。
　　苏丽和穆东顺很少回家，物质上倒是从来不亏欠她和穆杨。
　　但是他们并不知道，给予穆南最好的并不是金钱，而是陪伴。
　　穆南付了钱回来牵着许良辰的手掌：“还想吃什么，我请客！”
　　许良辰拉着她往回走：“想回家。”
　　两人才出店门，后面突然有个女孩的声音响起：“许良辰！？”
　　许良辰和穆南同时回头，看到一个扎着马尾的女孩正小跑过来，一把就揽住了许良辰的肩膀：“喂，听说你去了三中是吗，怎么都不给我回信啊，我给你写了很多信啊！”
　　“我……”
　　许良辰下意识的想要拉开自己手臂，反被拉得更紧。
　　女孩的声音接着说道：“我后来问同学才知道你搬家了，你太不够朋友了吧，转学搬家这么大的事情都不告诉我。”
　　许良辰使劲在脑子里搜索这个女孩的信息。
　　脑子里一片空白，她都不知道这个女孩的名字。
　　简乐看许良辰迟迟不回答自己的问题，语气有些郁郁的：“喂，说好不管去哪都要和我联系的，你就这样对你老同学啊。”
　　许良辰这才从她手上扯开自己的手臂，和简乐说道：“抱歉，我还有些事，先走一步。”
　　简乐站在她身后看着完全陌生的许良辰嘀咕，这人怎么换了人样。
　　许良辰拉着穆南的手一直走到外面，穆南有些好奇的问道：“许良辰，刚刚那个是谁？”
　　是谁？
　　她自己都不知道。
　　“以前的同学。”
　　穆南不疑有他：“一中的吗？”
　　许良辰点点头：“嗯。”
　　穆南看许良辰的神色，好像只是碰到一个普通的同学那般，但是明明那个女孩那么的热情，感觉她们以前应该很要好的。
　　穆南满肚子疑惑，但是也没有问出来，只是抱着袋子跟在许良辰的身后。
　　快要到家门口的时候她将手上的袋子分了一个给许良辰，重新扬起笑脸：“记得穿！”
　　许良辰接下，眉眼弯弯：“好。”
　　穆南看四下无人，突然钻进她的怀里，里面暖暖的，她头在许良辰胸前蹭蹭：“真舒服！”
　　许良辰将她圈在怀里，宛如一只猫咪，挠的她心痒痒的。
　　最后穆南松开了许良辰，对着她说道：“你头低一点。”
　　许良辰不明所以，还是低下头，只见穆南轻轻的在她额前浅吻一下然后抱着袋子回了家。
　　身后的许良辰摸着额头兀自浅笑。
　　她回到家的时候叶瑾还没有睡，看她回家连忙迎上去：“辰辰你晚饭吃了吗？”
　　许良辰嗯了一声：“在穆南家吃了。”
　　叶瑾站在她身后，手指搅在一起，似有难言之隐。
　　许良辰见状将自己手上的东西放下，坐在叶瑾的身边：“怎么了？”
　　叶瑾抬头看了眼许良辰，然后又低下头：“我让人给你爸爸带话了，我说要和他离婚。”
　　许良辰眉眼舒展开：“那很好啊。”
　　叶瑾犹犹豫豫的：“可是你爸……许安不同意。”
　　今天下午许安回来了一趟，这次没有打她只是和她说要离婚也可以，先拿十万出来，他们就可以离婚。
　　还让她好好想想。
　　想什么。
　　她根本拿不出这么多。
　　上次那件事学校也不过只是赔了几万，她还想着留这笔钱给辰辰上大学用，她不想动这笔钱，所以哪怕每次被许安打的半死都不说。
　　许良辰听到叶瑾的话沉思。
　　许安如果不同意，那就很难办。
　　其实她已经猜到许安是不会轻易同意的，他如果就那么妥协反而不像他了。
　　许良辰拍着叶瑾的手背：“没事，这件事急不得，我来想办法。”
　　叶瑾一听着急了：“辰辰你现在最主要就是学习，现在不要想妈妈的事情。”
　　许良辰眉眼低垂：“好，不想。”
　　叶瑾这才放心，只是表情沮丧，好像自己办了件错事，许良辰和她道了声晚安就回了自己的房间里。
　　她刚到房间里，就把视线放在了一个画册上，今天在商场的事情她不想再重复，如果下次再碰到一中的同学，不能总是当作没看见。
　　她翻开了画册，幸好原本的许良辰有写上日期和姓名的爱好。
　　她翻到了一张照片，上面是许良辰和今天看到的那个女孩子。
　　照片背面写到。
　　7月5号，我和乐乐在游乐园，天气很好。
　　乐乐？
　　她又在桌子上找了起来，不一会找到一本日记本，是许良辰的笔迹。
　　乐乐。
　　对应下来。
　　简乐。
　　原来今天那个女孩子叫简乐。
作者有话要说：　　嗯……宝宝今天心情不好，非常需要小天使的抱抱！！

　　☆、第五十六章

　　第二天就是考试期，为期三天。
　　虽然考完试要参加冬令营, 但是大家这个时候的全部心神都放在了考试上面, 班级里也不再嘈杂, 就连小欣那个学渣都乘着课下活动抱书本默读。
　　平时不烧香临时抱佛脚。
　　自然也有不少同学为了考好成绩在偷偷的做小动作, 有几个同学坐在许良辰的身边, 起先是很兴奋，学霸啊, 坐在身边能对个答案就好了。
　　然后在看着许良辰那张凛若冰霜的脸顿时都销声了。
　　这学霸是样样好，唯独气势太过强大, 丹凤眼扫过都感觉像是外面十二月的寒风, 寒意泠泠的。
　　难怪听三班的同学都说除了她同座位没人能让她说几句话。
　　简直就是冰山体质嘛。
　　穆南从考场出来，有些庆幸自己这段时间有了许良辰的帮助, 这场考试前所未有的轻松，她大约能估摸出自己的成绩。
　　许良辰早早的在校门口等着她，穆南小跑上去, 牵着她手问道：“考得怎么样？”
　　旁边有同学转头看过来，看到许良辰和穆南这么要好有些羡慕嫉妒恨。
　　许良辰不甚在意的回道：“还好。”
　　穆南点头, 接着说：“明天早上在学校门口集合不要忘了。”
　　许良辰被其他人的视线看的烦躁, 索性拉着穆南的手大步往家的方向走。
　　走了很长一截路许良辰才说道：“不会忘得。”
　　明天要去参加冬令营的活动，地点在北区的一个山上, 听闻以前这座山很有名，叫落雁山。
　　穆南在嘀嘀咕咕的和许良辰科普落雁山的来历，许良辰好似听得认真，实则思绪已经飞出去了。
　　她突然想到这次冬令营应该不止她们三中一个学校的学生, 到时候若是有一中的，那她岂不是会暴露自己不是许良辰的事情。
　　她叹口气，好像有些头疼。
　　回到家里叶瑾正在给她收拾要去带的衣服，她回到房间里，看到穆南上次买的外套，想了想还是让叶瑾也一并收拾了进去。
　　隔日早上七点多，他们在学校的大门口集合，这次去的人挺多，约莫二十来个，其中男生以宋玉为首，女孩子以小欣为首站成两排。
　　许良辰背着黑色的包站在穆南的身后，穆南带了个行李箱，看起来很沉重。
　　班主任和几个任课老师将他们组织在一起，其他班级去的人好像少了很多。零零散散的十个人左右。
　　一共大概七八十个，都是一副嘈杂兴奋的样子。
　　许良辰突然泛起头疼，她真不该参加这个，自己在家里也可以运动的。
　　穆南看她脸色有些苍白，不放心的问道：“怎么了？”
　　许良辰浅笑摇头：“没事，一想到要坐很久的车有些晕。”
　　穆南噗嗤一声笑了：“哇，你还晕车的啊。”
　　正在这个时候班主任开始报名字让他们上车，穆南看着前面的一个接着一个上去，她突然拉着许良辰走在了最后。
　　许良辰不解的看着她，穆南小声说道：“晕车的人坐在最后好，前面会更晕。”
　　许良辰眼露笑意，随着穆南的身后上了车。
　　大巴很大，一辆车大概坐了四十个同学，他们分为两批，前三个班一批，后三个班一批，穆南上车之后看到后面一排坐着的居然有程昱。
　　最后一排四个位置，是程昱和他同学，两人正在交头接耳，许良辰跟在穆南的身后，看她环视一周不禁问道：“怎么了？”
　　穆南咬咬唇角：“没什么，碰到个不喜欢的。”
　　她说完就往里面走去，里面落座的都差不多了也没有其他的空位，而且许良辰现在还有些晕车，算了就坐后面吧。
　　许良辰跟在穆南的身后直到坐下才发现身边坐着的居然是程昱。
　　程昱自然也看到了许良辰浅笑着和她打招呼：“早。”
　　许良辰微微低头：“早。”
　　她随意的坐下，身边程昱不自觉的直起身体，视线下意识的放在身边的女孩身上。
　　许良辰今天穿了件黑色的外套，头发剪短了些，露出精致的眉眼。
　　俏脸上是云淡风轻的表情，好像一切都不放在眼里，看什么都很淡漠。
　　他注意到许良辰和身边女孩说话时表情会不自觉的温柔下来，也带着认真，这样的表情他还是第一次在她的脸上看到。
　　这让程昱有些着迷。
　　程昱之后还想和许良辰搭话也不知道说些什么，只是身边男孩问他问题他回应的越来越敷衍。
　　许良辰随着车开动有些晕，昨晚上并没有睡好，她依靠在穆南的肩膀上，声音温温的：“到了叫我。”
　　穆南正在听着歌，将一个耳机放在许良辰的耳朵里：“睡吧。”
　　音乐声音很浅，配合着这样的车晃动有着安眠作用。
　　许良辰乖乖的闭上眼，穆南的视线放在车窗外面，寒风呼呼从窗子口刮过，照这个天气，也不知道是不是会下雪。
　　如果下雪就好了，许良辰应该会喜欢的。
　　程昱看许良辰身体往旁边女孩的身上倒心里不禁有几分羡慕，他随着车波动看到许良辰的睡颜。
　　不像是睁开眼睛那般凌厉，好像气势都被收藏了起来，温温和和的。
　　程昱只觉得心下一动，有种莫名的情绪从心头尖冒出，一点一点包裹住他的整个心脏，剧烈的跳动着。
　　这样的感觉，应该是喜欢吧。
　　他想起上次看安东尼的书上这样写的。
　　爱就像是睡觉，一开始毫无睡意，然后会越睡越深，而真正的睡着只是一瞬间。
　　许良辰之余他，也许就是那一瞬间。
　　不过不是现在。
　　很久之前了。
　　那个时候他们都是参加省级的奥数比赛，这个是他第一次参加，紧张自然是有的，他还记得那个时候紧张的脑子很空白，然后在考场附近乱逛的时候碰到了许良辰。
　　这个传说中的一中学霸。
　　那个时候的她还是长发翩翩，笑的温软，说话嗓音都是甜甜的：“同学，你也是来参加比赛的吗？”
　　他也不知道自己怎么的突然就安定了下来，点点头：“嗯你也是吗？”
　　这不是废话吗。
　　她是许良辰，来这样的地方不参加比赛难不成是学习啊。
　　果然许良辰清浅笑开：“嗯，我也是。”
　　“很紧张吗？”
　　他搓着手：“没有啊。”
　　许良辰没戳破他的谎言，只是歪着头对他说了一句：“加油！”
　　许是那个下午的阳光太柔和，照在许良辰身上为她平添了一份光彩，她就那么头歪着看着自己，程昱突然就觉得心跳的不知道如何是好。
　　后来这场比赛的成绩出来了，他考的一塌糊涂。
　　许良辰依然是榜首第一。
　　他突然很想去找她。
　　就那么冲动的想去找一个女孩子。
　　但是他没去，说不上是因为自卑还是什么，他就是觉得自己配不上她，不够资格站在她身边。
　　后来为了追赶上许良辰的脚步，他也变得更加用心学习，各种比赛都参加，也和许良辰再见过几次面，可是看许良辰的表情。
　　大约是把自己忘了吧。
　　程昱有些沮丧的把视线从许良辰身上移开，也闭上眼小息片刻。
　　车子在公路上疾驰。
　　北区距离学校大概需要一个半小时的车程，落雁山在最北边的位置，估计需要两个小时。
　　落雁山很大，也是A市唯一的一座山，但凡孩子们春游秋游都会选择在这里，但是冬令营也选在这里，穆南还是头一回碰到。
　　之前他们都是出省的，一开始她和陈娇还有兴趣参加，后来去了就是运动加学习，她没了兴致，就没有再参加过。
　　这次要不是许良辰参加，她也不会参加的。
　　想到这里她回头看了眼许良辰，只见她眼睛紧闭，显然睡得很熟，她手指抓住许良辰的手掌，很纤细白净。
　　她在她的手心一遍一遍临摹爱心的形状。
　　瘙痒让许良辰微微蹙眉，接着眼睛也没睁开小声说道：“很无聊吗？”
　　穆南也低低的嗯了一声。
　　许良辰抱着她近了些，脸搁在她脖颈出，鼻尖蹭过穆南的锁骨，麻麻的触感袭来，穆南想要推开她，反手就被许良辰抓住握在手心里。
　　穆南低下头就感觉到许良辰的短发戳着自己脸颊，柔柔的痒痒的。
　　很像是此刻心里的感觉。
　　此刻耳机里正传来音乐，很空灵的声音，穆南突然就压下心里的烦躁，她伸出手揽着许良辰的肩膀让她靠的更舒服点。
　　许良辰声音压得很低，眼睛依旧没睁开：“穆南。”
　　“嗯？”
　　“别乱动。”
　　“哦……”
　　

　　☆、第五十七章

　　到落雁山的时候时间已经九点多钟了，阳光正冒出头, 从山上洒下, 穆南仰起头看着这座山。
　　翠绿葱葱, 山清水秀, 隔得不远都能听到从山下传来鸟的鸣叫声。
　　穆南有种错觉, 好像现在不是寒冬腊月，倒有种夏天的感觉。
　　住宿楼在山脚下。
　　很像是学校的住宿楼, 但是又比住宿楼看起来高档些。
　　一共是三栋楼，一楼是小洋房一样, 老师们住的。
　　二楼和三楼就是宿舍那种高楼, 二楼是女生住的，三楼是男生住的。
　　班主任先是带着同学去办理住宿手续, 这次住宿不像是学校那样五六个同学住在一间，而是两个同学一个宿舍。
　　玩的好的自然都愿意在一起，老师也就随便她们去, 给她们分配好宿舍之后就让她们把东西收拾收拾在后面的大操场集合，今天先运动运动, 明天就去爬山。
　　同学们很兴奋。
　　尤其是男孩们, 个个摩拳擦掌。
　　女孩们这边动静没有那么大，班主任在前面报名字和房间号, 她们陆续上前领着自己的钥匙。
　　许良辰走在前面，老师给她和穆南分配的是三楼三零二，她走到楼梯口看到穆南拎着行李箱很吃力的样子摇摇头，接过她手上的行李箱, 挺直身板往前走，上个楼梯都是轻松无比的样子。
　　小欣跟在穆南的身后：“喂，许良辰以前是不是举重的？”
　　“这也太有力气了。”
　　穆南没回话，浅浅笑了，小欣这段时间也和许良辰混的熟了点，当下便打趣道：“学霸，能不能帮我也拎下。”
　　许良辰听到小欣的声音回头，丹凤眼里有些笑意：“你也该运动运动就当是减肥了。”
　　小欣一听这话就哼哼两句，别人到考试前期都是骨瘦如柴，偏偏她压力一大就喜欢吃东西，导致考个试还能胖个三五斤。
　　而她又是显胖的体质。
　　小欣用足力气拎着行李箱就往前走，还不忘回头和许良辰抱怨：“学霸，你真恶毒！”
　　专挑人痛处戳。
　　穆南跟在许良辰的身后，拿下她的包包背在身上，很轻，里面好像都没有东西，她小声嘀咕：“你带了什么？”
　　许良辰把行李箱搬到了三楼，打开门进去：“没什么，几件换洗衣服和洗漱的。”
　　“倒是你，这是准备搬家吗？”
　　说着她有些好奇的把穆南箱子放平稳，想看看里面装了些什么，穆南猛地扑上去，一屁股坐在行李箱上：“别看！”
　　许良辰不明所以，倒也没有再接着翻。
　　穆南乘着许良辰去卫生间的空挡将自己行李箱里面的东西收拾稳妥。
　　她环视一周，还挺大的，和学校宿舍比要好很多，她虽然没有住校过，但是宿舍还是去过的。
　　这里就环境而言要更好一点。
　　入门是一条小过道，卫生间在门后的右边，用玻璃门隔了起来，往里走是两张铺着白色床单的软床。
　　穆南趴在床上，软软的很舒服。
　　整个身体陷进床垫里，鼻尖都是洗衣液的清香味，阳光斜斜照进来，真惬意。
　　房间里暖气开的很足，舒服的她不禁微微眯上眼睛都要睡着了。
　　许良辰在卫生间里洗了把脸，冰凉的水让她顿时清醒不少，她用带过来的毛巾随意擦拭两下脸，然后出门便看到穆南整个人趴在床上，很慵懒。
　　“穆南？”
　　许良辰小声喊道，穆南没有动静，许良辰只得往前走几步，站在床边上，拍了拍她的腰部：“穆南，我们要去参加集训了。”
　　穆南这才朦朦胧胧的睁开眼，刚刚只是眯一下，没想到都睡着了。
　　她声音很小的嘀咕：“现在吗？”
　　许良辰看她懵懵的样子，心里微动，手指不自觉的摸上她脸颊，声音更显温柔：“嗯，现在。”
　　穆南一股脑从床上爬起来，想要去卫生间洗脸，许良辰却猛地拉住她的手将她往床上拉下，穆南又重重的倒回床上。
　　“干嘛……”
　　许良辰双手环住她的腰，表情满足：“没什么，抱一下。”
　　穆南顿时脸颊都红了，她手忙脚乱的推开了许良辰：“我先去洗漱下。”
　　她去了卫生间看到镜子里的自己脸色酡红，连忙用冷水扑在脸上，刺激的冰凉让她瞬间清醒了不少。
　　穆南简单的换了件衣服，跟着许良辰出了门。
　　刚出房间，就听到有人喊道：“许良辰！”
　　穆南回头，看到身后的走廊上有个女孩正拉着行李箱过来，笑的很是熟悉。
　　这个不就是昨天在商场见到的那个女孩吗？
　　许良辰眉尖蹙起，她现在知道这个女孩叫什么了。
　　简乐。
　　简乐看到许良辰很兴奋的问道：“你住在哪个寝室？”
　　许良辰没回答，丹凤眼淡淡的扫过她，穆南弱弱的回道：“303。”
　　简乐一听指着对面的：“真巧，我住你对门！哎要不然你搬过来和我一起住吧，我室友临时有事来不了了。”
　　穆南下意识的就看着许良辰，她看得出来这个女孩和许良辰应该是很熟悉的，从她的行为举止看，只怕以前她们两个很熟稔。
　　这个认知让穆南有些不舒服。
　　许良辰摇头：“不了，我们先下去了。”
　　简乐显然没有看出来许良辰的不耐烦，还以为她是因为太久没见面觉得尴尬了，她冲许良辰的背影说道：“你先下去，等会我下来找你！”
　　许良辰正准备往下走的脚步顿住，身后的穆南差点撞上去。
　　穆南捂着鼻尖问道：“怎么了？”
　　许良辰牵着她手下楼：“没事。”
　　“你和刚刚那个女孩很熟是不是？”
　　许良辰拉着她走到三中的集合地点：“不熟，认识而已。”
　　两人到了楼下，班主任正在安排点人数，她拉着穆南回到三班的位置上。
　　同学们都来的差不多了，张伟和宋玉小跑过来站在许良辰附近，许良辰往后站站，把身边小欣的位置让出来。
　　张伟站在小欣的身边，同学们都用了然的目光在他们身上左右打量，接着都异口同声的说道：“哦……”
　　班主任点名听到异响抬头，同学们纷纷正经起来，班主任的视线在他们身上略过，最后又垂下眉眼喊道：“宋玉！”
　　“到！”
　　班主任把点名册合上：“等下你们先绕着操场跑两圈，自由活动，下午有场篮球比赛有没有要参加的？”
　　张伟他们几个男孩子跳起来：“有有有！”
　　班主任在点名册上勾下：“等下找我报名。”
　　张伟回了个OK。
　　接下来便是小跑，许良辰穆南都不擅长长跑，幸好大家也是跑了玩，她们没显得落队太大。
　　刚好跑了一圈，许良辰就觉得右手边有个女孩加入了进来。
　　“许良辰，我来了。”
　　简乐简直自来熟到让许良辰不知道说什么，她有些头疼，还是简单的和她打了招呼，简乐有些不高兴：“你怎么看到我都不开心啊，许良辰你有没有发现你变了？”
　　自然是变了。
　　何止是变了。
　　连住在这个身体里的人都不同了好吗！
　　可惜许良辰没办法和简乐说，只是浅淡的回道：“嗯，之前发生了意外，记性不是很好。”
　　简乐一听着急了：“啊？什么时候的事情？要不要紧？”
　　许良辰被追问的有些烦：“没事。”
　　她说完就提速跑起来，身边简乐见状也加快了步伐：“要不然这样吧，晚上我们班有个晚会，你也来参加吧，大家都想看看你最近怎么样？”
　　许良辰想也没想的就回绝：“我挺好的。”
　　简乐拉住许良辰跑步的身体，穆南也跟着停了下来正在许良辰的身边，她声音郁郁的：“你以前受过伤啊？”
　　许良辰看到穆南担忧的神色，眼神不禁温柔很多：“没事，很久之前了。”
　　简乐很不开心许良辰只对穆南一个人温温柔柔的样子，以前她们可是在学校里被称为连体婴儿，走到哪都是一起的。
　　她和许良辰可算是在一起长大的，只是后来不知因为什么，许良辰总是搬家，她问过她原因，许良辰只是告诉她她妈妈工作需要，她也没当回事。
　　她一直觉得自己和许良辰的友情怎么都不会变的。
　　她熟知许良辰的一切，但是怎么也没有想到她突然就从自己的世界里消失了，那种怅然若失的感觉让她很不好受。
　　简乐也曾经给许良辰的旧地址写了很多信，但是一无所获，问同学才知道她转学到了三中。
　　但是临近高考她也没有去找许良辰。
　　她还以为许良辰会像以前那样把她当成好朋友。
　　简乐想到这里有些伤心，再怎么迟钝她也能感觉到许良辰的敷衍态度。
　　“喂，你晚上真的不来吗？”
　　简乐有些沮丧的再次问道，许良辰看着她神色，峨眉微蹙：“抱歉，没时间。”
　　简乐很不开心的转回到一班的班级里，气鼓鼓的样子。
　　穆南看她离开小声问道：“我觉得你们以前应该很好。”
　　许良辰拉着穆南继续跑步：“也许吧。”
　　穆南心里暗暗说了一句。
　　艹。
　　这是什么答案。
　　什么叫也许吧？
　　

　　☆、第五十八章

　　吃完午饭，几个男孩就抱着篮球去了前面的操场, 穆南也被小欣拉着去看他们比赛, 许良辰自然是跟在穆南的身后。
　　他们三中是安排在第二场, 对手是一中。
　　宋玉拍着篮球：“看着吧, 让那些书呆子看看什么是打篮球。”
　　许良辰听闻这话浅浅笑开, 一中是有专门的篮球队，要比三中规范很多, 别人都以为一中是学习的天堂，其实不然, 各种设施都是最好的。
　　就连篮球教练都是从别处挖来的。
　　当然这些事情, 宋玉不知道的。
　　小欣也不管宋玉说什么把对面打趴下的大话，给张伟递了一瓶水和毛巾：“好好打, 加油！”
　　张伟头一扬：“放心吧。”
　　穆南看着操场上肆意挥洒汗水的男孩，有些羡慕的说道：“看得我都想打了。”
　　许良辰站在她身边揶揄：“能投的进去吗？”
　　穆南转身瞪一眼她：“肯定能。”
　　许良辰丹凤眼里盛满笑意，脸上带着宠溺的笑容, 一直就这么看着穆南，倒是把她看的不好意思转过头：“看比赛, 看我做什么。”
　　许良辰往她身边站站, 伏在她耳边清浅说道：“好看。”
　　穆南脸颊瞬间通红，一双视线左右飘摇, 用手指狠狠掐了下许良辰的手臂：“别逗。”
　　许良辰这才和她拉开些距离，两人的视线再次落到了操场上。
　　第二场刚刚开始。
　　宋玉和张伟是前锋，后面三个应该是一班的，穆南看到有一中的女孩子给他们加油, 对面是一中的，她一个都不认识，倒是看到了今天和许良辰说话的女孩身影。
　　她夹在很多女孩中间，视线频频往这边看来，穆南下意识的就站在许良辰面前，试图挡住她的目光。
　　许良辰往后倒一步，视线放在前面的比赛上面，很明显一中的占据着主动，宋玉他们那种散沙式的乱打谈不上什么配合。
　　宋玉本来就没有和一班的人合作过，这是第一次打，手忙脚乱，完全是被对面带着走。
　　输的是惨不忍睹。
　　输了之后宋玉他们下场，坐在了她们身边，张伟喝了口水说道：“今天不在状态。”
　　宋玉连连点头：“对，坐车时间太长，没缓过来。”
　　小欣直接开启嘴炮模式：“得了吧，明眼人都看得出来。”
　　张伟缠着小欣：“哇，你这样说我很难受的，我都输球了你还不安慰我。”
　　宋玉耸耸肩：“恶心。”
　　他抱着篮球走了，许良辰和穆南也没有看下去的欲望，索性就回到房间里午休。
　　晚上还有晚会，班主任让会唱歌跳舞的都上台表演，努力展现自己。
　　许良辰素来对这些唱歌跳舞没有什么天赋，倒是穆南想去看，她说难得过来一次，不去看才艺表演太遗憾了。
　　许良辰拗不过她，也就随她便。
　　她们回到房间里穆南脱下外套，整个人埋进被子里，舒适的让她喟叹一声，许良辰把她外套挂在一边的架子上，也脱下外套，睡在她身边。
　　穆南歪头看着她眉眼，很精致。
　　漂亮到不可思议。
　　她看着看着噗嗤一声笑出来：“许良辰，你家基因真好。”
　　许良辰挑眉：“我觉得你家的基因也很好。”
　　穆南听到这话蹭的抬起头：“你这是夸我好看？”
　　许良辰没说话，仰着睡在床上，闭上了眼睛，穆南扯着她的袖子：“是不是啊。”
　　许良辰被她摇的身体晃动，突然睁开眼睛，丹凤眼里露出笑意，将穆南一把拉下趴在自己身边。
　　她伸出右手抱住穆南的身体，翻了个身，左手放在她唇边：“是在夸你好看，尤其是这里。”
　　她说完就闭着眼睛吻在穆南的唇瓣上，轻咬着。
　　穆南被她大动作吓住，接着缓缓闭上眼，许良辰扯过一边的被子将她们从头盖下去。
　　被子里传来穆南的声音：“喂，别摸这里！”
　　许良辰唇角勾起，声音已经不在清浅：“好。”
　　接着她就吻在那处。
　　穆南惊呼声被许良辰用手指压住，穆南断断续续的声音飘出来。
　　“别……”
　　待到天色将晚，穆南才悠悠醒来，她摸着脖子的一处有些疼，她连忙小跑下床到卫生间里看到脖颈处满是红色的痕迹。
　　是什么不言而喻。
　　她脸色瞬间羞得通红。
　　这许良辰下手也忒没轻没重了，难怪这么疼。
　　许良辰在她醒来之后也睁开了眼，看到她像是兔子一样跑到卫生间里，又把视线放回来。
　　真糟糕。
　　她居然没控制住自己。
　　从何穆南相遇之后一直压抑的情绪一旦爆发，还是让她吓到了，只怕穆南现在也不好受。
　　许良辰暗暗自责，下了床之后走到卫生间里，把水温调好，和穆南说道：“乖，进去洗了热水澡，我在外面等你。”
　　穆南点点头，脸色更加酡红。
　　许良辰走出卫生间，看到穆南的行李箱，她想给她找套干净的衣服。
　　一打开穆南的行李箱，饶是许良辰也有些微微红脸，她又默默的关上了。
　　穆南从卫生间出来，穿好了衣服，许良辰正坐在床边看书，看她换好衣服指着行李箱问道：“那里面是什么？”
　　穆南眼神闪躲下：“没啥啊。”
　　许良辰准备站起身：“那我看看。”
　　穆南赶紧拉住许良辰的手。
　　好吧，她承认，是她买了些比较露的睡衣，许良辰那么正经的一个人，她就想要把她吃干抹净了。
　　她是在淘宝看的，看的照片觉得还好不算太透。
　　谁知道……
　　拿到实物之后她才知道什么叫模特效果。
　　这哪里是一点透，这简直就是透没了，两片薄纱。
　　早上收拾的时候本来不想带的，最后还是狠狠心带上了。
　　穆南有些沮丧，早知道就不带了。
　　这下许良辰看她的眼神肯定觉得她好不正经啊。
　　许良辰看她神色变了几变，最后委委屈屈的坐下，嘴嘟起：“你是不是偷看过了？”
　　“嗯。”
　　许良辰大大方方的承认，穆南倒是很不好意思。
　　她低下头，许良辰放下手上的书，坐的离她近了很多：“怎么了？”
　　穆南搅动手指：“没啥。”
　　许良辰拉住她的手掌：“穆南，不用不好意思，在我面前你想做什么都可以。”
　　穆南闻言抬头，眼睛里亮晶晶的：“真的？”
　　许良辰点头：“真的。”
　　穆南这才高兴些，她将行李箱彻底扔在床底下，许良辰见状轻咳一声：“其实，睡衣还不错。”
　　“你穿着肯定好看。”
　　她说完就又若无其事的坐回床前拿起书，好像一本正经的模样。
　　穆南舔着唇角：“其实我买来给你穿的。”
　　许良辰：……
　　两个人收拾好之后小欣就过来敲门了。
　　穆南去开门，小欣见到她就说道：“快走啦，吃完饭我们还要参加歌舞会。”
　　许良辰跟在穆南的身后，出了门。
　　三个人到楼下的时候，楼下站的都是人，班主任粗略的看了一眼，见三班的都出来了喊他们去后面的后花园里。
　　晚上是吃的自助餐。
　　穆南不太饿，也只是喝了些饮料。
　　小欣有些好奇为什么穆南裹得这么严严实实，她穿了件小外套都觉得热。
　　她凑到穆南身边问道：“你不热吗？”
　　穆南摇头，脸上有些慌乱：“不热啊。”
　　小欣有些奇怪的说道：“真怕冷。”
　　穆南的视线下意识的落在许良辰身上。
　　她只穿了一件衬衫外面套了件她们上次去买的情侣棉衣，下面是一条浅蓝色的牛仔裤，看起来高挑苗条，站在那都有不少男孩的目光追随在她身上。
　　穆南有些恨恨的咬牙，她都不知道为什么许良辰身上一点痕迹没有。
　　是自己用的力气太小了吗？
　　还在神游状态的穆南没感觉到许良辰靠近，许良辰拿过她手上的空杯子，歪着头问她：“想什么呢？”
　　穆南脸颊微红，双瞳剪水，雾蒙蒙的：“没，没啊。”
　　她假装身边没这个人，开始打量四周。
　　后面的小花园不是露天式，上面有玻璃盖着，抬头还是可以看到零散的几颗星星，穆南抬头看着天空，这里下雪肯定很好看。
　　花园中间有个游泳池，应该是夏天使用的，此刻正是寒冬，也没人敢下去试温度。
　　舞台在游泳池的正前方。
　　还挺大的，舞台上方挂着红色的长布条，上面写着欢迎来落雁山，长布条下面挂满了很多气球，五颜六色的。
　　有灯光打在舞台上。
　　色彩斑斓的。
　　看起来很漂亮。
　　穆南指着舞台的方向：“许良辰你要不要上去表演一下？”
　　许良辰站在她身后，浅笑摇头：“不要。”
　　说完凑近她身边。
　　“你要是想看我表演，我不介意表演给你一个人看。”
　　穆南咬着唇角，面色不动，心里狠狠说道。
　　卧槽。
　　许良辰，你这么会撩你家里人知道吗！？
作者有话要说：　　来，跟着乌龟宝宝默念：富强 民主 文明 和谐 自由……

　　☆、第五十九章

　　晚会将近八点钟才开始，都是没有经过排演的, 大家即兴发挥, 很多同学在上面群魔乱舞。
　　穆南被小欣拉着往上面走, 她推脱掉：“不要啦, 我不会跳舞。”
　　小欣毫不在乎的说道：“没关系, 瞎跳跳，我也不会。”
　　穆南还是摇摇头, 拒绝了小欣的邀请，她捧着饮料站在下面, 看着舞台上面逐入佳境, 几个女孩在唱着最近流行的情歌。
　　底下有男孩子的嬉闹和口哨声，班主任和几个老师相互看看出了门, 让他们在里面自由活动。
　　穆南倚在桌子前，看到张伟抱着把吉他上去。
　　她惊讶的看着张伟。
　　原来这丫还会弹吉他啊。
　　不过这吉他哪里来的？她可是没看到有哪个同学有带这个。
　　许良辰这个时候走到她身边，看着台子喝了口饮料：“无聊不？”
　　穆南耸耸肩：“还好。”
　　她转头看着许良辰, 灯光照在她脸上，眉眼温和。
　　台子上的张伟拿起话筒说道：“这首歌我想献给我喜欢了很久的一个女孩。”
　　“喔喔喔噢！！！”
　　有几个和张伟玩的好的男孩纷纷叫出声, 虽然现在没有到毕业, 但是是高三一半过去了，现在能疯狂就疯狂。
　　张伟说完这句话, 很多同学就像是疯了一般吼叫出声，还有那音乐声也是震耳欲聋。
　　穆南下意识的看看身边班主任站的位置。
　　幸好，班主任不在这里。
　　不过，她也不可能不知道。
　　张伟这顿罚是逃不了了。
　　她心里默默的佩服这张伟敢大胆表白的性格, 小欣已经捂着嘴傻笑着，眼神一直盯在张伟身上。
　　张伟唱的算是首老歌。
　　他手示意底下安静，然后坐在了凳子上，开始拨弄琴弦，没想到他平时说话声音尖细的，唱起歌倒是很有感觉。
　　好像用足了十分的感情，居然很好听。
　　他唱的是陈晓东的《情有独钟》。
　　当他唱到我是真的真的与众不同，真正为你心有独钟时，穆南下意识的靠在了许良辰身上。
　　台子下面很安静，大家都听得入迷，跟着节奏在左右晃头。
　　小欣的身影在张伟唱到后半段的时候被推了上去，她扭扭捏捏的挠着头发，看到张伟用深情的表情看着自己，小欣突然就傻傻的笑了。
　　接下来的气氛才算是真正热烈起来。
　　有几个女孩子大胆的跳起来辣舞，穿的花枝招展，跳的舞也是火辣无比，穆南越看越是来兴趣。
　　看的也认真多了。
　　许良辰一直站在她身边，未置一词。
　　到了下半场休息的时候，简乐小跑了过来，对许良辰说道：“许良辰，要不要我们也去跳舞？”
　　许良辰摇摇头。
　　站在简乐身边的女孩子说道：“许良辰你也太没有良心了吧，你转校后简乐找了你好久，你都没说回来报个信，喊你去玩一会都不愿意。”
　　许良辰任她说话，神色如常。
　　简乐倒是被说得有些不好意思，她小心翼翼的拉着许良辰的手：“走吧，她们都很想见见你呢。”
　　穆南看简乐这样有些不忍心，她和许良辰说道：“要不然……”
　　许良辰叹口气，和简乐再一次认真的重复：“抱歉，没空，也没有兴趣。”
　　简乐生气的转身跑开，她身边的女孩子有些气不过，推了下许良辰：“喂，你怎么这样啊！”
　　许良辰没站稳，被她这么一推手拉着一边的桌布，穆南倚靠在桌子上身体往后倒去，她手想抓住那个推许良辰的女孩。
　　谁知道她反手一推，穆南的身体噗通一声掉进了水里。
　　刚掉下去，穆南就吸了一口水，呛得直咳嗽，有水灌着鼻子和嘴巴，她想呼吸都成了困难！
　　“救！”
　　“救命！”
　　舞台上的灯光盖过了这边的呼救声，但是站在水池旁边的几个人还是着急的跑来跑去，有几个人大声喊道：“快去叫老师！”
　　穆南在水里扑腾，许良辰想也没想就跳了下去，她抱住穆南往岸上走，穆南头被仰起，呼吸到了空气，只是全身都是赤凉的，眼前很晕。
　　简乐也自然听到这边的声音，她挤进来，看到小琪正浑身颤抖着脸色苍白，她连忙问她：“发生了什么事情？”
　　小琪下意识的回道：“我不是故意的。”
　　她根本就是下意识的动作，没想到这个女孩会突然伸手拉着自己，她怕被带下去就推了一把。
　　许良辰将穆南救到了岸上，穆南还好，只是被呛到了，许良辰又下去的及时，并没有什么溺水的症状。
　　只是脸色很苍白。
　　看起来状态不算好。
　　许良辰眉尖蹙起，她一把抱起了穆南，小琪这个时候小心的站在许良辰身边：“对不起，我不是故意的。”
　　许良辰眸色锐利，脸上寒意泠泠，说话都像是带着寒气：“让开。”
　　简乐看到小琪这个样子也知道是小琪闯祸了，虽然她不知道小琪是怎么把这个女孩弄到水池里的，但是此刻看着许良辰冰冷的态度，她还是有些愧疚。
　　“许良辰，对不起啊。”
　　许良辰这次倒是把眼神落在了简乐的身上，语气很不好：“我说，让开。”
　　简乐噫听这话，搭在许良辰手臂的手无力垂下，她看着许良辰的背影消失在眼前，有些委屈的红了眼眶。
　　小琪也是紧张到不知如何是好的样子。
　　她们回到班级集中地那里，有几个女孩凑过来问道：“刚刚那边怎么那么吵？发生了什么？”
　　简乐摇摇头没说话。
　　小琪坐在简乐的身边：“对不起啊。”
　　简乐转身抱抱小琪：“没事啦。”
　　班级的几个女孩看到她们都有些疑惑，但是看她们神色估计也不太想说。
　　晚会不欢而散。
　　许良辰抱着穆南走到住宿楼下碰到了班主任，班主任连忙上前询问怎么回事，穆南有些不好意思：“没事，我不小心掉进水里了。”
　　班主任愁眉：“怎么这么不小心。”
　　说着就想过来看看穆南的情况。
　　穆南小声和许良辰说道：“放我下来吧。”
　　许良辰放下了穆南，只是手还托在她腰部。
　　班主任用手探探她额上的温度：“快回去换套衣服，晚上注意点别发烧了，要不然这样吧你晚上和我睡。”
　　穆南还没有拒绝，许良辰就说道：“不用了，我会看着的，晚上有情况我会告诉您的。”
　　班主任还想说些什么，许良辰径自带着穆南准备走了。
　　“我先带她去换衣服了，老师再见。”
　　她的态度很强硬，班主任站在原地愣了一下，好半天才反应过来：“哦，好。”
　　许良辰扶着穆南到房间里，拿着换洗的衣服到卫生间里，穆南有些不好意思的说道：“你出去吧，我一个人就行。”
　　许良辰沉默的点点头，走了出去。
　　穆南换好衣服出来就看到许良辰站在窗子口，窗子开着，有寒风吹进来，穆南注意到她指间有抹猩红的亮点。
　　许良辰听到身后的声音，掐了手中的烟，把窗子和窗帘拉上。
　　穆南换好衣服之后没觉得有什么不舒服的，幸好后花园里的空调一直开着，水池的冷水并不是很冷。
　　她看到许良辰的身上衣服还是潮湿的，她和许良辰说道：“你去换衣服吧，你衣服都湿了。”
　　许良辰眸色深沉的看着她，突然上前两步拉过她的手臂就拽进怀里，她身上是潮湿的，穆南下意识的用双手抵在胸前。
　　许良辰捧着她脸就吻下去，她刚刚抽完烟，身上有淡淡的烟草味，穆南推开她：“快去换衣服。”
　　“嗯。”
　　许良辰应下，拿了两件衣服就去了卫生间，一直到卫生间里才发现手有些颤抖，看来抽烟也不能平复她慌乱的心情。
　　换好衣服出去，穆南就拿了干毛巾盖在她的头上，用力的揉着，将她带到了梳妆台面前，插好吹风机，让许良辰坐下，给她细细的吹头发。
　　有暖风从头顶飘过，许良辰一直不安的心才放回一些。
　　她声音有些沙哑，带着愧疚：“对不起。”
　　穆南关了吹风机，放在桌子上，坐在了许良辰的腿上：“该你给我吹了。”
　　许良辰浅笑，拿起吹风机开始给穆南吹长发。
　　她的长发一直是许良辰很喜欢的，很柔很顺，摸在手上像是上好的绸缎，尤其是这些长发铺在床上的时候。
　　真的很漂亮。
　　许良辰小心的把手指插在头发里，吹风机的暖气从上吹下，这些潮湿的发丝在手指尖翻飞，有几根吹在她的鼻尖。
　　痒痒的。
　　许良辰突然关掉了吹风机，掉在了地上，穆南还背对着坐在她的腿上，许良辰打横抱起她，将她小心翼翼放在床上，关上了台灯。
　　墨色里，穆南的声音听得很不真切：“许良辰，我夜里会不会发烧？”
　　许良辰声音有些霸道：“不会的。”
　　“为什么？”
　　“我不允许。”
　　

　　☆、第六十章

　　穆南当天夜里倒是真的没有发烧，只是手脚一直很冰凉, 许良辰抱着她捂了很久才感觉到暖意。
　　她怕冷, 总是忘许良辰的身上蹭, 最后许良辰用腿压着她扭动的身体才不动, 她睡了一夜神清气爽, 许良辰却是没怎么休息好。
　　起床后眼睑下还有淡淡的黑眼圈。
　　第二天的天气不是很好，阴天。
　　今天的安排是去爬山, 班主任在集合的时候有些不太愿意，天气预报说可能会下小雨, 她不觉得在这样的天气爬山是个很好的选择。
　　其他的代课老师纷纷表示没关系的, 他们之前的活动也有下雨天，大不了下大就回来, 让每个同学都带上伞，预防下雨。
　　许良辰因为昨天穆南的事情想陪着穆南在宿舍里面休息，穆南却表示没有关系, 爬山也算是锻炼锻炼，能更好的有助于恢复。
　　她拗不过穆南, 也就背上单肩包, 包里装着两把雨伞。
　　九点开始他们在山下集合点集合。
　　今天是他们三中先开始，并不是集体活动, 所以同学倒也不是很多。
　　穆南一开始还能和小欣走在最前面，后来体力越来越跟不上，索性就落在了后面，许良辰一直担心穆南的身体时不时扶她一下。
　　走过一个小坡时, 许良辰先上去了拉了穆南，接着听到一个男孩子说道：“同学，方便拉我一下吗？”
　　许良辰看着说话的男孩，是程昱。
　　她伸出白皙的手，语气平淡：“拉好。”
　　程昱面颊飞上淡淡的红色，抓住了许良辰的手，往上走。
　　后面就剩下他们三个人。
　　也不算太落后，最后面还有一个任课老师，只是老师走的很慢，好像在注意有没有落队的。
　　穆南越往上越吃力，总是吵着要坐会儿，许良辰也随着她休息下，程昱也会停下等她们，穆南和程昱说道：“你先走吧，不用等我们，我们爬不上去说不准就下去了。”
　　程昱摇摇头，秀气的脸上带着羞涩：“没关系，我等你们一起。”
　　其实他的意思很明显，是在等着许良辰。
　　许良辰虽然面色如常，只是眉尖微蹙，看得出来有些不耐烦了。
　　穆南拉着许良辰的手没说话，摇摇头继续往前走。
　　这座山是有专门的通道，是修建好的楼梯状，从山脚下一直直达到山顶，但是这个太过于平坦，有同学说体会不到爬山的乐趣，要求从一边没修建的山路上去。
　　他这个意见一出，获得了百分之八十的同学支持，几个老师看他们闹成这样也就同意了。
　　所以他们此刻正在山坡中间，穆南看了看，往上走感觉连落脚的地方都没有。
　　到处都是陡坡。
　　也不知道为什么选择这条路。
　　他们和前面的同学们落下大概五六米的距离，穆南提步往前走，鼓着一口气，许良辰虽然长跑不行，但是这段时间锻炼的还不错，爬山还是没问题的。
　　倒是程昱有些气喘吁吁。
　　他在家里一贯是捧在手心里长大的，每次上体育课他有不喜欢运动，老师们看在他爸的颜面上也不好说什么。
　　所以三人中，倒是他体质最差了。
　　又走了约莫大半个小时，穆南觉得他们应该是站在半山腰了，她转过身回头看底下的景物变得很小，很精致。
　　她拉着许良辰的手有些兴奋：“哎，许良辰你看，那个是我们宿舍！”
　　“哇，好小啊。”
　　许良辰循着她视线看下去，宿舍好像离他们很远了。
　　后面的程昱追了上来，大口的喘气。
　　许良辰从包里拿出一瓶矿泉水递给了程昱，程昱楞了一下，然后接过水声音很小的说道：“谢了。”
　　许良辰声音清浅：“不客气。”
　　“快走吧，还有半个小时就差不多到了。”
　　他们已经快要看不到前面大部队的影子了，只能听到前面的嘈杂声传来，听着有些安心。
　　程昱点点头，拎着矿泉水跟在许良辰身后。
　　三人整装上路，又过了十几分钟后已经彻底看不到前面的人影了。
　　穆南走到一个山洞门口她有些好奇的说道：“许良辰，这里有个山洞哎，要不然我们就在这里休息吧，我爬不动了。”
　　洞门口刚好有块大石头，还挺大，穆南坐在上面表情放松。
　　许良辰点点头，后面也有老师跟上来了，她让程昱和穆南在这边休息，她去找了代课老师。
　　老师同意她们在这边小休，让他们别乱跑，回头还是这条路，到时候一道下山。
　　许良辰点点头。
　　估计到山上也要不了多久，她知道落雁山山上有座寺庙和些旅游场景，估计同学们是想去寺庙看看，估计回头在三个小时左右，他们就在这里小息会等着他们下来。
　　程昱也表示爬不动了，许良辰淡淡的扫了一眼他，不知道他是真的爬不动还是故意留下，不过不管是那种，她都没有必要去干涉。
　　穆南找了一块石头坐了下来，天色一直灰蒙蒙的，看着好像是要下雨的趋势，她皱起眉：“许良辰，你说万一下雨怎么办？”
　　许良辰看着这个天色，神色也不是很好，这山路本就滑，如果在下雨，就更加难走了。
　　她摸摸穆南的头：“别瞎想。”
　　穆南觉得有些热，想脱下外套，许良辰拉住她手，表情严肃：“休息会就不热了，你昨天受了凉不能这样一冷一热的。”
　　穆南没辙，叹口气放下手。
　　坐在穆南身边的程昱看着表情温和的许良辰有些着迷，就一直这么看着，直到许良辰的视线落在他身上，他才收回目光。
　　俊颜是一片郝羞。
　　过了没一会，开始下雨了，不仅下雨还飘起了雪花，有雨丝落在穆南的脸上，她抬头将帽子戴起来：“许良辰，下雨了。”
　　许良辰嗯一声，将包包里的伞拿出来，程昱的背包在同学那里，他可算是空手跟在穆南她们身后。
　　许良辰看他一眼，递给他一把雨伞，自己和穆南共同撑着一把。
　　程昱倒也没有推脱，拿起伞打起来，只是整个伞偏向许良辰的位置，自己的半个臂膀都湿了不少。
　　过会儿开始起风了，穆南看她们坐在这里不行，还是得寻个避雨的地方，她指了指那个山洞：“许良辰，我们去山洞里吧，这里太冷了。”
　　许良辰环视一周，这个洞的位置刚好可以看到这条路，如果同学们下来肯定动作很大，她们不会听不见的。
　　程昱也赞成穆南的意见，许良辰也就跟着他们进了山洞门口。
　　山洞不算大，三米高左右，里面黑漆漆的，天色本就暗，里面什么景物根本看不清楚，穆南想往里面走但是被许良辰抓住：“别往里去，就站在这里吧，等下等老师们下来我们也能看到。”
　　穆南点头，乖巧的站在她身边。
　　程昱看着越来越大的雨势，他说道：“他们应该快下来了吧？”
　　许良辰抬头看着上面：“应该吧。”
　　一直到下午时分都没有见到人，外面的大雨已经大到睁不开眼的地步，许良辰有些心急，也不能确定上面的同学是被困在山顶了。
　　不过这样的大雨，估计也是没有哪个老师敢带队下山，太滑了，不小心就会出事故。
　　还是等吧。
　　穆南有些着急的在山洞口左右徘徊：“他们怎么还不下来。”
　　许良辰拉住她一直走动的身体：“别着急，估计是困在上面了，我们再等等。”
　　程昱也有些担忧了：“老师会不会忘了我们啊？”
　　“胡说什么。”
　　许良辰语气严厉。
　　程昱登时闭上嘴。
　　三个人站在山洞门口，饿了就喝点矿泉水，都没有带吃的，许良辰也没有料到他们会被困在这里，所以只带了水。
　　天色越来越晚，这下饶是许良辰也要坐不住了。
　　再困在山上此刻也要动身下山了，要不然临近晚上，更不好走。
　　她频频看着外面，云淡风轻的脸上染上两分着急，眉间一直紧蹙，外面的雨丝飘在脸上，凉冰冰的。
　　程昱看了眼天色，又看了看自己手表上的时间：“快要四点多了，他们会不会从别的路回去了？”
　　许良辰这次倒是不能肯定的回绝他了。
　　如果是因为下大雨老师选择走楼梯，那肯定是不会再走这条路的。
　　“再等半个小时吧，如果还不下来，我们就下去。”
　　穆南把帽子戴好，身上的衣服裹紧，好像是准备好了。
　　半个小时后，同学们还是没有下来。
　　许良辰叹口气看着穆南和程昱：“走吧，下山的时候小心些，注意脚下会滑。”
　　穆南点点头，表情认真：“好。”
　　程昱撑起伞走在前面，他和身后的许良辰说道：“你们跟着我的步子，我在前面带路。”
　　许良辰有些担心的看了眼天色。
　　乌压压的一片。
　　好像有块石头压在胸口，闷闷的。
　　

　　☆、第六十一章

　　三个人手拉手牵着往下走，程昱到底是个男孩子, 他走在前面带路, 中间是穆南, 最后是许良辰, 伞算是可有可无的, 身上已经全部被淋湿了。
　　走了几分钟，穆南让许良辰把伞收了, 挡着反而看不见前面的路。
　　而且他们身上，也没有需要遮挡的地方了。
　　程昱也觉得拿着伞不方便。
　　许良辰把伞收起来。
　　天色将\, 冬天本就黑的早, 加上这场大雨看起来更加黑沉，整座山上时不时传来鸟叫毫无杂音, 好像只有他们三个人一样。
　　他们一直沉默不语，就听着雨声刮过耳边，惹了几分烦躁。
　　穆南小声嘀咕：“早知道听你话不来了。”
　　许良辰刚想提醒程昱注意前面有个陡坡时就看到他身体滑到在地上, 穆南和许良辰说道：“我去扶他。”
　　许良辰话还没有说，穆南就用力拉起程昱, 哪知道没站立住脚一滑直接往下倒去！
　　“穆南！”
　　许良辰喊道, 疾步上前，穆南站的位置不像是程昱那里有个落脚的地方, 她站的是个大坡，身体直直往下滑！程昱显然也看到了，反手就拉住了穆南！
　　穆南只觉得心跳到嗓子口。
　　她身体一瞬间悬空，脚下没个踩着的东西, 呼吸急促。
　　许良辰拉住穆南的另一只手：“往上爬，别担心没事。”
　　她一边安慰一边让穆南踩着哪块石头，哪知道石头已经被雨水淋得有些和土地有了缝隙，穆南一脚踩上去，石头落了下去，她踩了空！
　　穆南身体晃动了下。
　　许良辰连忙拉住她的右手，程昱拉住她的左手，两人死命拉着，试图把穆南往上面拉扯。
　　穆南也试图站起来，还没有站起来就感觉到程昱那边的力气松了，她抬头看去，程昱的脸色很惶恐，他脚下的那块石头也滑落了下去！
　　“别动！”
　　空气中传来女孩子尖叫声，许良辰单手用力拉扯穆南，一只手拉着程昱，体力撑不住，被他们整个人带了下去！
　　“穆南，抱着头！”
　　许良辰身体蜷缩还不忘对穆南说道，穆南想抱着头眼尖的看到自己正直直的冲着一块石头冲下去！
　　“啊！”
　　她想再抱着头已经迟了，穆南被撞的眼冒金星，眼前一阵黑，身体还在急速往下！
　　许良辰想拉住穆南，但是她们下降的速度太快，她根本就没办法拉住她。
　　程昱一直抱着头部，直到他们都滚落到一个一小块平坦的地方！
　　许良辰刚下来就感觉全身骨架散了一样，她连忙趴到穆南的身边，看到穆南的额头上有鲜血渗出，许良辰心跳动加快，全身都在颤抖。
　　大雨伴着雪花还在下着，落在她们身上，很快冲掉穆南额上的鲜血，但是又有更多的涌出来。
　　许良辰一下子慌了神。
　　程昱缓缓坐起身体：“还好吗？”
　　许良辰没回他话，她视线在左右看看都没有找到有用的东西，接着她脱下自己的外套，程昱看呆住：“你……”
　　许良辰根本没有理会他，只是将穿在棉衣里面的白色衬衫脱下小心翼翼的用袖子将穆南头部扎起来。
　　她手指一直在颤抖。
　　她衬衫里面是一件单背心，此刻被雨水浸湿，凸出完美的曲线，露出在外的手臂被雨水砸着，她好似一点感觉都没有，小心翼翼的在给穆南包扎。
　　表情肃穆。
　　程昱扶着穆南倚在一边树上，他眼睛都没怎么落在许良辰身上，只是看着穆南的伤势。
　　从外面看，看不出来，头部一直出血不止。
　　估计受伤不轻。
　　许良辰抹了抹眼角处，不知道是不是雨水太大，她视线很模糊。
　　看什么都很迷糊。
　　程昱忍着疼，走到了许良辰身边，将她脱在一边的衣服披在她身上。
　　他手指触碰到许良辰露在外面的皮肤，比雪花还要凉上几分，赤骨的冷。
　　他突然有些后悔为什么要急着下山。
　　也许……
　　也许他们现在在等着，说不定同学们已经下来了。
　　想到这里，他冲着上面喊道：“有没有人！”
　　“喂！”
　　回答他的是空荡荡的回音，带着几近绝望。
　　许良辰穿好了衣服，小心翼翼的想要背起穆南，但是她刚刚下山时腿被树撞到，自己走路都有些困难。
　　程昱一把从她手上接过穆南，背在身上。
　　许良辰看着头上裹着白衬衫的穆南感觉有东西梗在嗓子口，心里有一处空荡荡的，有种莫名在里面胡乱冲撞着。
　　这种感觉叫，害怕。
　　程昱走的很慢，他自己也受伤不轻，此刻再背着个人走的肯定不会快，许良辰也扶着树站起来，他们一路抱着树干往下走。
　　走了半个多小时还是没有走到下面。
　　程昱实在没有了力气，他坐在地上，把穆南放在一边：“我们迷路了。”
　　他不说许良辰也能知道，明明是按着来时的路下去就好，偏偏他们刚刚那一阵滑坡已经脱离了原本的路线。
　　这个山又大，雨势也越来越大，许良辰神色难看无比，她双手紧紧握着，牙根咬着，脸色比穆南还要苍白：“迷路我们也要走出去。”
　　穆南不能在这样的环境里呆太久。
　　她现在不知道穆南是受了多重的伤，在这里多一秒钟都是煎熬。
　　许良辰一脚一拐的走到穆南身边，用手掌轻轻拍着穆南的脸颊：“穆南，别睡，醒醒。”
　　回应她的是穆南越加苍白的神色，她不知道是因为失血过多还是冻得，毫无血色。
　　程昱看她表情坚定，也重新扶起穆南，他实在背不动了。
　　三个人走的很慢，整个落雁山，好像只有他们三个。
　　有种绝望在他们心里冒出来。
　　程昱走的最为小心，许良辰走在他前面开路，他扶着穆南走在后面，一步一个脚印，脸上不知道是汗水还是雨水，混合在一起。
　　好不容易走到一个山洞前，这个山洞要比之前的那个小很多，程昱先进去把穆南放在洞口，他看着许良辰说道：“你在这里看着她，我下去找人。”
　　许良辰看着程昱，此刻没有更好的办法，在这样下去，他们不仅下不去，很可能会困在这里。
　　但是程昱一个人下去，她有些不放心。
　　毕竟程昱也是受了伤。
　　“还是我下去吧。”
　　程昱一把拉住许良辰的身体，看眼外面的天色：“在这里等我，如果……如果两个小时我还没有回来，你再下来。”
　　他将自己手上戴着的手表放在许良辰手上，很慎重的表情。
　　许良辰拿着手表。
　　程昱是抱着可能回不来的心情下去的。
　　她一时间不知道说些什么，最后只是说了句：“谢了。”
　　程昱听到许良辰的话轻轻笑了，他身上还挂着碎草的残骸，衣服被刮破了几处，明明狼狈无比，此刻在许良辰的心里却有些高大起来。
　　他转头和许良辰说道：“不客气。”
　　许良辰看着他的身影往下走，感慨万千。
　　她以前还是宋北的时候，身边除了陈叔外最亲近的人就是穆南，就连宋城她都是一直当做可有可无的存在。
　　更别说宋家的其他人，她更是从未放在心上。
　　说她冷漠也好，残忍也罢。
　　但是事实就是如此，她本就是个薄情的人。
　　她想过，如果宋玉或者是宋城出事自己会不会难受。
　　虽然不想承认，但是她想过。
　　而且答应令人心惊。
　　她并不会觉得难受。
　　这些人于自己好像就是可有可无的牵挂，她从来不会当在心上。
　　可是现在她发现。
　　好像她有了穆南之外的担心。
　　她希望程昱能够平平安安的下去，如果他出事，她会难受的。
　　“咳咳咳……”
　　身后的穆南突然轻咳出声，许良辰连忙蹲下身体，手指摸上她脸颊：“穆南？穆南你醒醒。”
　　穆南只是轻咳几声，好像听不到许良辰的叫喊，手指无意识的在拉扯着嗓子口的衣服。
　　许良辰看她脸色已经不再是苍白，而是泛着酡红，她伸手解开了衣服，触碰到她的皮肤，烫的吓人。
　　遭了！
　　发烧了。
　　许良辰将她衣服都散开，头上的地方已经没有血渗出了，她把衬衫解开放在一边，上面红艳艳的很刺眼。
　　穆南被解开衣服安静了些，身体不再乱动，只是估计烧糊涂了，一直在碎碎念，许良辰频频看外面，没见到程昱的人影。
　　她也知道此刻估计程昱还没有到下面，也许情形不好……
　　许良辰摇头，将穆南的外套脱了，让她倚在洞口，然后又将自己的衬衫挂在外面的树上。
　　天色已经完全黑了下来，许良辰心急如焚，时间距离程昱说的两个小时越来越接近，她看眼穆南，如果下去，她肯定是要带着她一起下去的。
　　就担心穆南身体吃不消。
　　

　　☆、第六十二章

　　穆南的情形越来越不好，许良辰咬着牙, 把她扶起来, 抱着她的腰往前走, 外面雨势渐大, 淋在她们身上, 让许良辰有些寸步难行。
　　小腿处传来阵阵疼，她举步维艰慢慢的往前走, 实在撑不住就让穆南靠着树下小息。
　　夜色已经降临，山下的灯光在她面前忽隐忽现, 偌大的雨势将她和穆南困在这里, 动弹不得。
　　就在她又一次把穆南安置在树下的时候听到有人声音传来。
　　“快，就在上面！”
　　是程昱的声音！
　　许良辰听到这个声音, 神色一松，大声喊道：“程昱，这里！”
　　程昱没料到许良辰已经带着穆南已经下来了。
　　她脸上满是雨水, 将她的秀发打湿紧紧贴着苍白的脸颊，许良辰站在一棵树下往他挥手：“程昱！这里！”
　　程昱连忙指过去：“那里！”
　　来的人还穿着制服, 穆南被抬上去, 许良辰走的踉跄，程昱扶着她手臂慢慢往下走。
　　“慢点。”
　　许良辰看着身边被抬着的穆南, 声音微微沙哑：“谢了。”
　　到山底下老师们都等在那里，看到他们身影下来急忙迎上去，班主任红着眼眶：“快去换衣服。”
　　穆南直接被拉上了救护车。
　　许良辰和程昱也坐在身边，班主任让许良辰乘着这个空档换件衣服她都好像没有听到。
　　一直到医院里, 穆南的身影被推进去，许良辰才去病房里换了病服。
　　她腿上的伤不是很严重，扭到了韧带后来又强行走路，肌肉拉伤。
　　需要休息好一阵子。
　　程昱比她伤的还要重些，右手手臂有一处骨折了，许良辰包扎好拄着拐杖下床，站在穆南的抢救室门口。
　　班主任和任课老师还站在门口，表情不无自责。
　　尤其是任课老师，他看到许良辰过来连忙问道：“好些了吗？”
　　许良辰不清不淡的嗯了一声。
　　她在走廊的椅子上坐下，不一会程昱也吊着纱布出来了，他看到许良辰坐在她身边：“对不起啊，我还是去迟了。”
　　许良辰表情温和许多：“谢谢你。”
　　如果他顺利下来并没有带人上去，或者不是亲自带人上来找她们，她们也不会这么快获救。
　　说到底，程昱都是应该谢谢的。
　　他值得。
　　程昱有些不好意思，他视线放在了抢救室上面：“你放心吧，她没事的。”
　　许良辰听闻这话低下头，眼睛瞬也不瞬的看着门口。
　　表情很担忧。
　　班主任正在联系穆南的父母，他们在外地出差，并没有接听电话，任课老师转了几圈也转身回去了。
　　过了两个小时，穆南的病床被推了出来，许良辰赶紧上前，站在穆南的身侧：“医生她怎么样？”
　　医生安抚性的说道：“没事，等退烧了就好了，有点轻微脑震荡，今天晚上好好观察，及时注意退烧。”
　　许良辰听到这话，一颗心才算是完完整整的放下，护士帮忙把穆南推进了病房里，班主任跟着护士去办理住院手续，程昱跟在许良辰身后扶着她进病房里。
　　护士将吊水放置好小声吩咐：“别太吵了，病人需要休息。”
　　许良辰和程昱点点头，看着护士出门，门轻轻的合上。
　　程昱从一边的病床前拿出凳子递给了许良辰，许良辰坐下后看着穆南的睡颜，很惨白。
　　她的心狠狠揪着。
　　程昱看着许良辰的背影，倚在另一张病床前：“其实我还挺羡慕她的。”
　　许良辰听到程昱的声音转头看着他，眼神有些不解。
　　程昱左手挠挠头，脸上泛起红晕：“许良辰，你挺喜欢她的吧。”
　　“就像是我喜欢你的那种喜欢。”
　　许良辰薄唇轻启，声音清浅：“嗯，是的。”
　　她说完看着程昱，虽然她从没有在同学们面前有出格的举动，就是怕被同学们看出来会用话伤害了穆南。
　　程昱耸耸肩：“你放心，我虽然不是君子，成人之美还是有的。”
　　许良辰浅笑：“那我还要对你说声谢谢了。”
　　程昱站起身体：“算了吧，我去休息了。”
　　他走到病房门口的时候又突然转身往回走，从病服的口袋里掏出了一个发夹递给许良辰：“还给你。”
　　还给你，然后收回我的感情。
　　许良辰低头看着程昱递过来的发夹，她毫无印像。
　　也许是之前许良辰落下的。
　　她接过发夹，眉目温软：“好。”
　　程昱脸上带着微笑：“一直忘了和你说，你长发真的很好看。”
　　像是个精灵般迷了他全部注意力。
　　许良辰未置一词，低垂眉眼。
　　程昱轻咳一声，转身出了门。
　　他缓缓走出去，步伐很慢，不知道是舍不得告别这段感情，还是期盼身后的人能挽留一下。
　　身后一直很安静，程昱觉得嗓子很痒，好像有什么东西在上面爬过，痒的难受。
　　他回到病房里，背靠在房门上，缓慢的坐下，头深深埋在两膝之间。
　　刚刚那枚发夹是第一次相遇时许良辰落下的，他一直保存着。
　　心里无数次盼望着能够亲手帮她带上去。
　　现在……
　　现在还给她，也挺不错。
　　许良辰捏着发夹迎着光看，看出来时间应该挺久了，上面用胶水沾着的彩布都掉色了。
　　她叹口气，把夹子放置在一边的床头柜上，她想站起身倒杯水，刚站起，手被人拉扯住。
　　许良辰的身体猛地僵硬住。
　　她转过头，看到穆南已经睁开了眼睛：“你醒了！”
　　她语气不在平静，很沙哑，带着无法压抑的喜悦。
　　穆南状态也好不到哪去：“嗯，我们在医院吗？”
　　许良辰点头，拉着她手臂重新坐下：“想不想喝水？我给你倒杯来？”
　　穆南拉着她手一刻都舍不得松开：“不想喝。”
　　她话还没有说完就剧烈的咳嗽起来，一直到脸色通红才停下，许良辰一直拍着她背脊：“慢点。”
　　穆南吐出一口气：“头疼。”
　　许良辰看着被白布裹着的额头：“是该头疼的，有些脑震荡。”
　　穆南这个时候还不忘自嘲：“哇，脑震荡啊，会不会变成傻子啊。”
　　许良辰浅笑摇头，站起身体给穆南倒杯开水。
　　她走路拄着拐杖，穆南担心的问道：“你腿怎么了？”
　　“没事，下山的时候崴着了。”
　　穆南捧着杯子喝了几口：“对了，程昱呢？”
　　许良辰把杯子放好：“在病房里休息呢。”
　　穆南哦了一声，她挂着的吊水里有安眠作用，没一会便又有了睡意，她和许良辰抱怨：“好困啊。”
　　许良辰拨开她额前的头发，露出小脸：“困就睡吧。”
　　穆南点点头，闭上了眼睛。
　　班主任办理好了住院手续，今天晚上是肯定走不掉了。
　　她走到病房的时候许良辰正睡在另一张病床上，两个孩子都睡的很安稳，她走到穆南的身边伸手探探她的温度，见没有发烧不禁有些放心。
　　她在一旁的凳子上坐下，给落雁山留下的老师们打了电话说明情况，让他们明天就直接带着孩子们回去吧，接下来几天都是阴雨天气，她怕再出意外。
　　其他任课老师也害怕再出状况，第二天带着孩子们就返程了。
　　在医院的三人第二天也转到了学校附近的医院里，第二日下午小欣咋咋呼呼的就跑到穆南的病房里。
　　班主任一早就离开了，让许良辰多照顾些，其实没什么大碍了。
　　许良辰从卫生间回到病房的时候就听到小欣说道：“穆南你这是大难不死必有后福啊！”
　　穆南穿着病服倚在床头，没好气的回她：“你能说些好话吗？”
　　小欣连忙拍着自己脸：“好好好我的错。”
　　她动作有些大，把张伟和宋玉逗得笑开，穆南也笑了。
　　许良辰一步一拐的走到病床前坐下，听到小欣说道：“你知道昨天为什么我们不知道你们掉队了吗？”
　　穆南摇摇头，她醒来还没听许良辰说这件事。
　　小欣说道：“还不是我们到上面的时候突然下大雨了，然后陈燕和你们一样滑下去了，不过她比较幸运，我们一起抬着她从楼梯下去的。”
　　“我们到下面才发现你们不见了，当时老班急了想上山去找，我当时也想去，老班怕人太多走散了不好，就没同意。”
　　“后来的我也不清楚。”
　　许良辰听得眉头皱起。
　　所以是有同学和她们一样犯了危险？
　　可是这并不是后面那个任课老师失职的理由，而且这次程昱是和她们一起的，只怕那个老师的位置是凶多吉少了。
　　穆南听得头疼：“算了，不想了回来就好。”
　　小欣也乐滋滋的回道：“是啊，回来就好。”
　　许良辰看着穆南，无奈的摇头，典型的好了伤疤忘了疼。
　　

　　☆、第六十三章

　　　　下午三点多钟穆东顺和苏丽风尘仆仆的来了，他们小跑进来看着穆南, 语气急促：“怎么了？怎么突然进医院了？”
　　穆南有些不好意思：“没事啦妈, 我不小心摔下来的。”
　　苏丽抱着她：“你都吓死妈了。”
　　早上班主任打电话给她也没有说清楚什么情况, 只说穆南住院了, 她吓得当时就和穆东顺定了回来的飞机票, 一下飞机就赶了过来。
　　现在见到穆南并无大碍，才算是放心。
　　穆东顺看着一边坐着的许良辰：“这位同学, 谢谢你一直照顾我们南南。”
　　许良辰摆手：“顺便。”
　　穆南咬着唇角：“爸，这是我同学, 许良辰。”
　　穆东顺点点头：“你现在感觉怎么样, 头还疼不？”
　　苏丽手指摸在她头上：“做什么都不知道小心些！还当自己是小孩子呢？”
　　虽然语气多有责备，但是手下的力气很轻, 拂过穆南额头上的绷带上，穆南撅起嘴：“哪有，这不是意外吗。”
　　穆东顺和苏丽说声：“我去医生那里问问什么情况, 你在这里陪着南南。”
　　苏丽点头。
　　穆南和苏丽聊着突然问道：“妈，我哥呢, 他怎么没来看我。”
　　苏丽哎呀一声：“我忘了告诉你哥了。”
　　她说着就准备拿起电话, 穆南一把拉住她手：“现在别打了，明天过来吧, 正好我明天也要出院了。”
　　苏丽把手机收了起来，把视线放在许良辰身上：“辰辰，谢谢你啊，我听班主任说了, 穆南能脱险全靠你。”
　　许良辰不太习惯应付这样的客气，她脸颊有些微红，视线落在穆南脸上：“阿姨，不用客气。”
　　穆南拉过苏丽的手：“妈，你这次回来待几天？”
　　苏丽有些难以启齿，她不敢告诉穆南晚上就要赶回去。
　　穆南看她神色也才猜到了几分：“晚上要走吗？”
　　苏丽精致的妆容上有着为难：“南南，妈妈这次单子过后请半个月假在家陪你好不好？”
　　穆南从小到大不知道听闻多少这样的话了，只是苏丽和穆东顺都是疯狂的工作党，她好像都没有闲下来的时候，以前上学的时候别人家的孩子家长会都是父母去，她却是哥哥去。
　　人家一度还以为她没父母呢。
　　后来渐渐大了，自然也能理解点。
　　父母这么忙碌是为了自己和穆杨有个好的未来，她不应该有什么抱怨。
　　只是心里还是很委屈的。
　　她也有需要他们的时候。
　　比如现在。
　　苏丽拉住穆南的手：“南南，妈妈这次像你保证是真的！”
　　说着话的空挡，穆东顺也过来了：“没事，医生让你回去休息休息就好，你这孩子，都把我们吓死了。”
　　穆南语气不甚开心：“我都说没事了。”
　　穆东顺看她表情，猜到了苏丽可能和她说了什么，他叹口气：“南南，别怪爸妈，我们也是为你好。”
　　穆南神色沮丧。
　　她怎么会不知道呢。
　　只是她也是需要陪伴的啊。
　　他们就没有想过。
　　给那么多钱给她，她也不会开心吗？
　　穆东顺拉着苏丽手和穆南打招呼，许良辰看她倔强眉眼有些好笑，帮她招呼道：“没关系的叔叔阿姨，我会照顾她的。”
　　苏丽叹口气：“谢谢你了。”
　　许良辰把他们送到门口，看着他们上了车才转回身，穆南正站在自己身后。
　　“下次别这么固执了。”
　　穆南咬着唇角，声音很委屈：“我哪里固执了，我也想他们能够陪我，我哪里做错了吗？”
　　许良辰拉着她的手回到病房里，她恢复的不错，退了烧之后就彻底没什么大碍了。
　　“你没做错。”
　　“我会陪你的。”
　　她语气认真看向穆南，穆南呼吸一窒，她声音呐呐的：“我又不是这个意思。”
　　许良辰坐在病床上，靠在她身边：“我知道。”
　　“我只是想告诉你，不管发生什么，我都会在你身边。”
　　不离不弃。
　　穆南听得有些动容，她转身扑在许良辰的怀里。
　　病房里的暖气开的足，两人穿着单薄的睡衣，穆南抱住许良辰的腰部，头埋在她胸前位置。
　　“谢谢。”
　　她声音闷闷从许良辰胸前传来，吹出的气拂过许良辰内衣，许良辰突然伸手抱住她让她躺下。
　　“再睡会，我去点晚饭。”
　　穆南看着耳朵红艳的许良辰，郁闷的心情好了很多，她乖乖的睡下，唇角挂着浅笑。
　　许良辰从外面接过护士小姐姐递过来的晚餐，她关上门将晚餐放在一边的桌子上，穆南已经睡着了，她走到穆南的床边坐下。
　　灯光照在穆南熟睡的脸上让许良辰很安心，她伸手把穆南的刘海拨至一侧，她长睫毛微微颤栗，像是欲飞的蝴蝶，许良辰心下微动，附在她眼睑处印下浅浅一吻。
　　穆南被吵醒，刚刚睁开眼睛，眼睫毛刷过许良辰的唇瓣。
　　两人视线在对望着。
　　穆南微微启唇：“你……”
　　许良辰蜻蜓点水般在她唇瓣上轻轻落下，温柔如水。
　　她印下一吻就准备起身离开，穆南却突然拉住她的手，将她身体猛地拉睡在床上，穆南翻个身腿压在许良辰腰上。
　　病床上只听见咯吱一声，好像承受不了这个重量。
　　许良辰看着反扑的穆南，丹凤眼有些迷茫，穆南在她耳边问道：“你偷袭过了就想跑？”
　　“没有。”
　　穆南蹙眉：“嗯？”
　　许良辰抱住穆南的身体，往身边靠靠：“我不是偷袭，我是光明正大的。”
　　“就像现在这样。”
　　……
　　第二天穆杨一早就来医院了，他到病房的时候许良辰正坐在穆南的身边看书，穆南靠在她身上。
　　穆杨直接推门进去，接着看到这一幕，觉得有些不对劲，他又折回来。
　　穆南已经看到穆杨了，她问身边的许良辰：“我哥怎么了？”
　　许良辰放下书：“我去看看。”
　　她刚下床，病房门就被敲响了，穆南喊道：“哥你搞什么。”
　　穆杨这才开门进去：“没打扰你们吧？”
　　穆南没好气的回他：“神经病。”
　　穆杨被骂也笑嘻嘻的样子，他小跑到穆南的病床前：“喂怎么样了，你说你去参加个冬令营居然能参加到医院里来，也算是笨的没得救了。”
　　穆南咬咬牙：“你能不一进来就数落吗？”
　　穆杨这才想起许良辰还坐在身边，他看着许良辰的腿，还被包扎着，他觉得刚刚那些话好像是过了点。
　　“嗯……现在怎么样，好点没？”
　　穆南咂咂嘴：“真是亲哥，现在才想起来问我。”
　　穆杨嘀咕：“这不是看你生龙活虎的嘛。”
　　出院的时候小欣也过来了，她不仅过来了还带来了宋玉，然后宋玉又带了个穆南不太想见到的人。
　　宋北。
　　距离上次见面有段时间了。
　　宋北站在病房门口，里面吵吵闹闹的，她看到许良辰坐在窗子口，腿上裹着纱布。
　　宋北上前两步，呼啦一声关上了窗子。
　　“你身体还没好，吹什么凉风。”
　　许良辰听到这个声音身体僵硬了下，缓慢的转头，果然是宋北那张熟悉的脸：“你怎么来了？”
　　不止是许良辰注意到宋北，穆南也注意到了。
　　宋玉在他们中间打哈哈：“穆南你今天不是出院吗，我看你没车回去喊我二姐过来接你们。”
　　穆南冷笑一声：“真是谢谢你了。”
　　她又不眼瞎，看不出来宋北是冲着谁来的。
　　宋玉被穆南这样一说有些噎住，往身后站站，小欣和张伟不明所以的对望，不明白她们中间发生了什么。
　　穆杨见有人过来接穆南也就不客气，先把穆南和许良辰的东西放在车上，小欣和张伟和穆南打招呼，说后天拿完成绩报告书在学校附近的奶茶店集合，他们几个人凑些钱带穆南去吃顿好的。
　　穆南点点头，小欣和张伟见气氛不对也就手拉手走了。
　　房间里只剩下四个人。
　　宋玉卡在中间进也不是退也不是。
　　他摸着头说道：“我在外面等你们。”
　　宋北上前两步，好像要抱起许良辰，许良辰喊道：“宋玉！”
　　宋玉走到门口的步子顿下。
　　妈个鸡，刚刚要是走的快点就好了。
　　“过来扶我。”
　　宋玉哎了一声：“我？”
　　宋北双手抱在胸前，往后退了一步，宋玉扶着许良辰的右手臂。
　　许良辰没再和宋北打招呼，穆南跟在许良辰另一边，宋北跟在她们后面，饶有兴趣的看着被扶着的许良辰身上。
　　直到把许良辰送到车上，许良辰才浅浅说道：“谢了。”
　　宋玉刚想回句不客气，就感觉到腰间一疼！
　　他疼得差点跳起来！
　　卧槽，许良辰偷袭他！
　　许良辰眉眼未带笑意看着他，接着砰地一声关上车门。
　　多管闲事。
　　

　　☆、第六十四章

　　宋北先是送了穆南回家，穆南虽然不愿意让许良辰和宋北在一个车里, 但是目前穆杨还在她也不好说什么。
　　许良辰送穆南下车, 她表情依依不舍：“要不然你就在我家休息吧, 反正你妈妈也去上班了。”
　　许良辰摇头：“没事, 你先回去吧。”
　　穆南一步三回首, 最后被穆杨拖进了家里。
　　许良辰直到看不到穆南的身影才收回视线，宋北淡淡的和陈叔说道：“走吧。”
　　她说完还咳嗽两声, 气势没有以前那么逼人。
　　也不知道是不是上次的风寒没完全好，神色不是很好。
　　许良辰看她眼：“病了就好好休息。”
　　宋北又咳嗽一声, 声音沙哑：“没事, 死不了。”
　　许良辰没好气的回道：“你也真够有本事，好好身体糟蹋成这样。”
　　宋北视线落在许良辰裹着纱布的脚上：“彼此彼此。”
　　许良辰：……
　　转眼到了许良辰的家门口, 她倚在车后座上，看着宋北：“有事就快说吧”
　　宋北看她云淡风轻模样有些好笑：“你怎么知道我有事要说？”
　　许良辰手搁在车窗上，单手托着下巴：“直觉。”
　　宋北翘起右腿也像许良辰一样靠在车后座上：“不如我们也做个交易吧。”
　　“我帮你解决许安, 你跟着我。”
　　许安。
　　许良辰转头看宋北：“你觉得我会同意？”
　　宋北摇摇头：“我觉得你不会。”
　　许良辰还没有搭话，宋北接着说道：“但是你会因为你妈妈妥协的。”
　　为了叶瑾妥协吗？
　　许良辰看着宋北熟悉的脸, 这张脸她闭着眼都能描出轮廓：“宋北, 你还是不够了解我。”
　　她说完就打开车门，宋北下意识的想要扶助她, 许良辰一瘸一拐的走出去，背挺直，声音淡淡的，是她一贯的温度。
　　“我不会因为别人妥协的。”
　　“你死心吧。”
　　宋北看着空荡荡的手, 回味着许良辰这句话，沉默了半响。
　　陈叔看着她脸色不是很好，小心翼翼的喊道：“二小姐，我们回去吗？”
　　宋北看着许良辰进了屋子，她声音低沉：“去北苑。”
　　“好。”
　　首次谈判破裂。
　　宋北对于这种谈判破裂的感觉并不陌生，好像是她预料到的结果，只是她没有想到许良辰在涉及到家庭问题还是那么的镇定。
　　许良辰回到房间里躺在床上，她还没有通知叶瑾自己回来了，也没有和她说受伤了，要不然叶瑾早就去医院了。
　　叶瑾算是个苦命的人。
　　所嫁非人，中年丧女。
　　许良辰心里对她不是没有恻隐之心，但是那些恻隐之心还不足以能威胁到她。
　　说到底，她是个没什么良心的人。
　　薄情寡义惯了。
　　叶瑾下班回到家看到许良辰的房门开着，她走进去看到许良辰正在睡觉，叶瑾揉揉眼睛小声喊道：“辰辰，你怎么回来了？”
　　许良辰听到响声睁开眼，看到叶瑾担忧的神色，她半坐起身体：“妈，你下班了。”
　　叶瑾把手上的包放下：“你怎么现在回来了，不是学校要参加活动吗？”
　　许良辰掀开被子，露出被包裹成木乃伊的腿：“我受了点伤。”
　　叶瑾看到急冲冲走到许良辰面前：“辰辰，你腿怎么了？”
　　“没事，不小心扭到了，休息几天就好了。”
　　“前天爬山下雨了，不小心滑倒的。”
　　叶瑾还是一副愁眉不展的样子：“你这孩子，都不和我说，我现在出去买点排骨回来给你补补。”
　　许良辰一把拉住叶瑾忙碌的身体：“妈，真的不用。”
　　叶瑾看她倔强的眼神，叹口气。
　　辰辰是什么都好，就是性格太拗。
　　也不知道是随了谁。
　　虽然许良辰说不用太费时间弄吃的，但是叶瑾还是做了三菜一汤，把家里放在冰箱里的咸骨头拎出来煲汤。
　　许良辰喝着咸咸的骨头汤，细细打量叶瑾。
　　叶瑾其实在同龄人中算是比较苍老的，她和苏丽的年纪差不多大，但是从外表来看一天一地。
　　她常年干着粗活，手上皮肤破裂，肤色暗黄，两鬓处也有白发丝冒出。
　　许是性格使然，她做事说话都是很小声的。
　　总是一副怕做错事的模样。
　　许良辰打量了一眼移开目光，吃完饭去卫生间里准备洗漱，叶瑾跟在她身后：“辰辰，要不要妈妈帮忙？”
　　许良辰站在卫生间门口：“不用了。”
　　叶瑾被关在门外，看着合上的门垂下头走到桌子前收拾剩下的饭菜。
　　过了半小时，卫生间传来声音：“妈，帮我拿下我房间的衣服。”
　　叶瑾正坐在沙发上，听到许良辰的叫声站起来，小跑进她房间里拿起床上的睡衣脸带微笑走到卫生间门口：“辰辰，衣服给你拿来了。”
　　许良辰开门，看着满脸喜悦的叶瑾，她接过叶瑾手上的衣服。
　　穿好睡衣从卫生间出来，叶瑾正候在门口，见她出来连忙扶着她手臂，这次许良辰只是身体僵硬下，没再推开叶瑾。
　　叶瑾扶着她到房间里，看她睡在床上然后把被角掖好，关上了灯出门。
　　夜色里许良辰声音很寡淡：“你收拾好就过来一起睡。”
　　叶瑾听到她话声音哽咽：“哎，好。”
　　她有多久没有和辰辰这么亲近了。
　　叶瑾也记不得上一次和辰辰睡一起是什么时候了，她好像在不知不觉中就长这么大，也慢慢不需要她了。
　　叶瑾快速的在外面收拾好碗筷，去卫生间洗漱好就到许良辰的房间。
　　她还记得辰辰小时候很怕一个人睡，每次都是等她睡着之后她才敢起床做事情，尤其是早上如果辰辰醒来没看到她就哭个不停。
　　那时候的辰辰是多么的需要她。
　　现在反而反过来。
　　是她需要辰辰。
　　许良辰感觉到叶瑾上了床，她一直睡在最外侧都不敢靠近自己，许良辰闭着眼睛说道：“往我这里来点。”
　　“好冷。”
　　叶瑾往许良辰身边靠近些，属于她身上的温度传来，许良辰以为自己今晚上会失眠，毕竟这还是头一回和除了穆南之外的人一起睡。
　　但是结果出乎她的意料。
　　一夜好眠。
　　好像连个梦都没有，一睁眼就是第二日早晨，这一觉很香甜。
　　她歪头，身侧的人已经不在了，被子里的温度还在。
　　暖暖的。
　　原来这就是妈妈的感觉。
　　许良辰不知道想到什么，鼻尖有些酸涩。
　　叶瑾在做早饭的时候看到许良辰起床，她跑到她身边扶着她：“慢点。”
　　“嗯。”
　　许良辰洗漱后坐在饭桌前看着忙碌的叶瑾问道：“今天不上班吗？”
　　叶瑾转头：“我想在家陪你。”
　　许良辰夹起面条：“不用了，快去上班吧。”
　　“总是请假不好。”
　　这段时间因为自己的事情叶瑾隔三差五的请假回来，许良辰不想让她再丢了这份工作。
　　叶瑾听了许良辰的话有些不放心：“可是你一个人……”
　　“没关系，等会穆南就过来了。”
　　想到穆南，许良辰态度温和了许多：“你去上班吧，我在家不会有事的。”
　　叶瑾虽然还是有些不放心，但是这份工作也确实难得：“那好吧，你有事打我电话。”
　　许良辰点点头，在她走到门口突然说了句：“路上慢点。”
　　叶瑾回头看着说话的许良辰。
　　只见她神色不自在，都没有看自己，她笑笑回道：“好。”
　　直到关门声响起许良辰才抬头看叶瑾离开的方向。
　　吃完早饭她站起身体把饭碗放在洗水池里，她不能站立时间太长，一只腿撑不住太长时间。
　　她慢慢扶着墙壁往房间里走。
　　许良辰房间里摆放最多的就是书籍，各式各样的补习书，她算是知道这个孩子为了保持年纪第一做了多少努力。
　　别人都以为她是个天才。
　　可惜他们不知道，哪个天才是不需要努力的。
　　许良辰坐在桌子前，看着翻开的书本，脑子里在快速盘算着。
　　目前最要紧的事情就是让叶瑾和许安离婚。
　　只是怎么样才能让许安那个赌徒同意这个提议。
　　用钱？
　　她并没有能够喂饱许安胃子的资金，再求助宋北？
　　许良辰摇摇头。
　　她是决计不想再和宋北沾染上一点关系。
　　她宁愿不切断许安的这段线都不想求助宋北。
　　外面又开始飘起了雪花，许良辰打开了窗子，寒风涌入进来，吹得她微微眯上眼睛。
　　脑子里闪过无数个念头都被反驳了，最后她默默关上窗户。
　　算了，还是先和许安谈一次再说吧。
　　

　　☆、第六十五章

　　让许良辰没想到的是她还没有联系许安，许安倒是回来了。
　　傍晚时分有人敲门, 许良辰去开门, 看到许安正定定站在外面, 他穿着一件破破烂烂的棉衣, 双手插在口袋里脖子缩着, 体态佝偻。
　　他看到许良辰过来开门直接撞开了门，率先走进去, 许良辰被撞的靠在门边上：“你回来做什么？”
　　许安没回答她的话，反而问道：“你妈呢？”
　　“上班还没有回来。”
　　许安在房间里左右看看, 没有看到叶瑾的身影才在沙发上坐下, 无赖模样：“什么时候回来？”
　　许良辰没有关门，也往里面走：“过会。”
　　“你有什么事？”
　　许安看她戒备的样子嗤笑出声, 眼里闪过一抹阴冷：“你妈不是要和我离婚吗，我准备和她谈谈。”
　　许良辰听到离婚的话题，戒备的神色少了些：“和我谈也是一样。”
　　许安看着倚在墙边的许良辰, 眼里的不屑溢出来：“黄毛丫头，还没会爬就想跑了, 你看到我都没叫我一声？”
　　许良辰没回答, 刚想搭话就听到门口有响动，她转头看去叶瑾正拎着菜回来了。
　　她进了门看到许良辰倚在墙上, 心疼的上前：“南南你怎么站在这里？”
　　接着她看到坐在里面的许安，手上拎着的萝卜掉落在地上，铺洒了一地。
　　“妈。”
　　许良辰想弯下身体，奈何身体不允许, 她扶着叶瑾的手臂：“先把菜捡起来。”
　　叶瑾这才大梦初醒一样，忙蹲下身体。
　　许安有些嫌弃的看着叶瑾，在她站起身体时说道：“先去做饭，我饿了。”
　　许良辰一把拉住叶瑾忙碌的手，直视许安：“有什么事先说，我们家不备你的饭。”
　　许安一听这话站起身，叶瑾很担心看着许良辰，她现在身体不便，此刻再和许安唱反调，她很怕许安恼羞成怒打辰辰。
　　叶瑾拎着菜往厨房走去：“我做饭，我先做饭。”
　　许良辰有些生气她率先投降，她叹口气往房间里走，叶瑾看到咬着牙，眼圈微红。
　　许安看叶瑾这么听话，又在沙发上坐下来，翘着二郎腿，抖着身体。
　　整个一副痞子模样。
　　到了吃饭的时候许安坐在她们对面，许良辰低头挑起米饭，叶瑾看着尴尬气氛也不知道说什么，她只是夹起一筷子菜放在许良辰碗里：“辰辰吃菜。”
　　许良辰沉默的吃着，许安也没有说话，难得安静的吃饭。
　　叶瑾不像是他们两个沉得住气，她想了想还是说道：“许安，你上次说的那件事我不同意。”
　　她说的是许安要十万才离婚的事情。
　　但是许良辰不知道。
　　许良辰蹙眉，看向许安，只见许安正喝着酒，一筷子菜都没吃。
　　“不急，不急。”
　　他视线放在许良辰身上。
　　他现在发现，十万块不算什么。
　　有人出双倍的价格买了辰辰。
　　他喝着酒仍旧没忘打量许良辰，上次被她摔在地上的记忆还在，他不能强硬的带她走，他看着许良辰喝的汤露出得逞的笑容。
　　没关系，他还会智取。
　　许良辰自打许安过来一直有种防备心理，她此刻看到许安的眼神心下微凉：“你做了什么？”
　　许安心里一惊，接着面上没什么表情：“我做什么？我什么都没做。”
　　许良辰显然不相信他的鬼话，还没有想出头绪就看到坐在身边的叶瑾咚的一声晕倒在桌子上。
　　“许安！”
　　她发现自己也有些头晕，难怪许安都没有吃菜，他居然在这里下药？
　　许安笑的阴险：“辰辰，不要怪爸爸，爸爸也是逼不得已。”
　　高利贷的那些人逼他越来越紧，他回来几次和叶瑾要钱，怎么打都拿不到一分，再筹不到钱他是知道下场的。
　　正巧这个时候有人要买辰辰。
　　虽然他不知道那个人是怎么找到自己的。
　　但是只要现在能够解他燃眉之急，别说是许良辰，让他做什么他都愿意。
　　他现在有些庆幸，上次的事故幸好辰辰没大碍，要不然这次就没得交易了。
　　许良辰和叶瑾趴在桌子上，许安正一小杯一小杯喝着酒。
　　不一会儿他抱起许良辰上了外面的车。
　　大门开着，有寒风吹进来，夹杂着风雪。
　　穆南到许良辰家时就看到门开着，她小跑进去瞧见叶瑾正趴在桌子上，她走进去喊了许良辰的名字没有得到回应，接着在房间里也没有找到许良辰的身影。
　　她有些慌了，连忙出来摇叶瑾的手臂：“阿姨？”
　　“阿姨，许良辰呢？”
　　叶瑾迷迷糊糊的听到有人叫自己，她想说话但是没办法开口，穆南有些着急。
　　她声音喊大了些：“阿姨！”
　　叶瑾狠狠咬舌尖，有丝疼痛传来，她勉强睁开眼：“辰辰……”
　　穆南着急的扶起她：“阿姨，许良辰去哪了？”
　　叶瑾摇着头：“辰辰被许安带走了，快报警！”
　　说完她又昏睡了过去，穆南这个时候也不得不做最坏的打算。
　　她报警了。
　　等到警察到的时候叶瑾才悠悠醒来，她看到穆南就一阵哭：“辰辰找到没有？”
　　穆南摇头，警察过来只是询问了些情况，因为许良辰消失还不足24小时，而且许安还是许良辰的父亲，所以他们只是说会后续跟踪的。
　　穆南听到许安时许良辰爸爸时有些惊讶，她不知道这个时候她爸爸要带许良辰去哪，但是他到底是许良辰爸爸，总不能做什么过分的事情吧。
　　想到这里，穆南有些放心，一直等到叶瑾醒来。
　　叶瑾一醒就要出门去找，穆南扶着她的身体：“阿姨，许良辰现在不是和她爸爸在一起吗？应该不会有大事的。”
　　叶瑾咬咬牙说道：“就是因为和许安在一起才会出大事！”
　　“他根本就不是人！他是禽兽！”
　　穆南有些不解，叶瑾别无他法，将上次许良辰被逼的跳楼事情和穆南说了，穆南听得往后踉跄一步，满脸苍白，她脑子晕了片刻。
　　“你说什么？”
　　“许良辰是被她爸爸设计的？”
　　穆南从来不相信世界上还有这样的父亲，但是事实摆在她面前，由不得她不信！
　　一想到许良辰此刻在许安的手上，穆南只觉得心疼得揪起来，她试图让自己冷静下来，别那么冲动。
　　会有办法的。
　　对，会有办法的。
　　穆南越是试图让自己冷静，就越是慌乱，她脑子里刹那想到了一个人。
　　宋北！
　　对，宋北肯定有办法救许良辰！
　　穆南和叶瑾打声招呼就小跑了出去，她打的坐到了宋家，在门口一直徘徊，最后狠狠心按下门铃。
　　“找谁？”
　　佣人没有温度的声音响起，穆南咽口水：“我找宋北。”
　　“二小姐不在家。”
　　穆南还想说话，那边先挂了。
　　她抱着双臂在门口坐下，不一会儿宋玉回到家看到有人靠在自己门口，他大步走上前：“穆南？”
　　“你怎么在这？”
　　穆南泪眼模糊，声音有些哽咽：“宋玉，宋玉你二姐呢？”
　　“我不知道啊。”
　　宋玉对于宋北的行踪一直是捉摸不透的，她也没有说过自己的行程。
　　“你先进来吧。”
　　宋玉拉着穆南的手进了房子，让佣人打电话给宋北。
　　穆南坐在沙发上，脸色一直很差，身体哆嗦。
　　宋玉给她倒杯热水：“怎么了，发生了什么事情？”
　　穆南咬咬牙：“许良辰不见了。”
　　宋玉噗嗤一声笑了：“哈？”
　　“你该不会认为是我二姐带走了吧？”
　　宋玉转头一想，还真有这种可能性。
　　“不是。”
　　穆南没细说，她现在反倒觉得，如果真是宋北带走就好了，只怕不是的，听叶瑾说的那话，万一许安把许良辰又卖给其他人。
　　一想到这个可能性，穆南有些坐立不住。
　　“你二姐什么时候回来。”
　　宋玉问刚刚打电话的佣人，佣人回道：“二小姐说知道了，正在赶回来。”
　　穆南觉得手脚冰凉，她频频看着门口。
　　直到宋北的身影出现在门口她飞一般扑过去！
　　“宋北！”
　　宋北眼神淡淡落在穆南的身上：“穆南？什么事？”
　　穆南看着宋北神色，急切说道：“许良辰被……被带走了！”
　　“你能不能找到她？”
　　宋北听到这个消息好像一点都没有惊讶的表情，只是挑眉问道：“为什么来找我？”
　　为什么找她。
　　现在除了她，穆南真的不知道该找谁。
　　宋北浅笑：“穆南，你现在来求我，是不是忘了之前我们的赌约了？”
　　穆南刹那就像是被雷劈了，身体愣在原地，脸上更加苍白，双眼无神：“赌约吗？”
　　如果你以后有事要求我，就离开她。
　　就离开她。
　　穆南咬着牙，眼圈红了，鼻尖酸酸的，声音哽咽：“那你就当我没来过！”
　　她说完就一溜烟跑掉了。
　　宋玉愣愣站在原地，他根本不知道她们在讨论什么。
　　“二姐。”
　　“上楼去。”
　　宋北声音里带着不容反驳的意味，宋玉耸耸肩上了楼。
　　不一会有个穿黑衣服的男人走进来附在宋北说道：“二小姐，人跟丢了。”
　　宋北这才面色有变，猛地站起身：“什么时候的事？”
　　“刚刚。”
　　宋北将手上的纸张握的咯吱响，神色蕴怒，声音渐大：“去找！”
　　“是！”
作者有话要说：　　嗯……还有几张就要完结了，宝宝们我们估计下本约拉

　　☆、第六十六章

　　穆南失魂落魄的回到许良辰家门口，她敲了很长时间门都没有人出来应, 叶瑾也不知道是去了哪里, 她心里惴惴不安, 有种不好的预感。
　　她慢慢走回家里, 脑子里灵光一闪突然想到之前赵时的哥哥给过自己一张名片, 他和自己说有事可以请他帮忙。
　　穆南小跑回家，在柜子里一阵翻找终于找到当时穿的那件衣服, 已经洗过了，名片在口袋里有些皱褶, 穆南拿着名片小声读着上面名字和电话号码。
　　赵生。
　　她拿起家里的电话, 心跳到嗓子口，手心直冒汗, 一个键一个键按下去。
　　电话那端有声音响起。
　　“喂，您好，请问哪位？”
　　电话接通后并不是赵生的声音, 而是一个女人温柔的嗓音，穆南很紧张, 语气有些不稳：“我……我找赵生。”
　　电话那端只听到电脑键盘的噼里啪啦响, 然后女人接着问道：“请问您有预约吗？”
　　穆南生怕对面挂了电话，她着急的说：“没有, 但是之前他说过有事可以找他。”
　　“小姐贵姓？”
　　“我叫穆南，我姓穆。”
　　“好的稍等。”
　　接着就是一阵忙音，好像电话被暂停了，穆南握着话筒的手发颤, 脑门上一直出汗。
　　她也不能保证赵生会不会帮这个忙。
　　可是她现在没有其他人可以求助了。
　　不一会儿电话那端出现一个男人的声音：“喂。”
　　穆南说话很快：“我，我是穆南，上次我们在医院见过，我哥是……”
　　“我知道。”
　　话还没有说完就被打断了，赵生声音有些温和：“有什么事吗？”
　　“你上次说可以帮我一次，现在还算数吗？”
　　赵生轻笑：“自然。”
　　穆南忐忑的心慢慢放下：“我想让你帮我找个人。”
　　赵生那边突然吵起来，他和穆南说道：“把详细情况和艾米说，有消息我会回你。”
　　接着电话又转回到刚刚那个女人手上，穆南把许良辰的大致情况说了一遍，艾米记下后和穆南说：“好的，有消息我会立刻通知你。”
　　穆南想了想又加了句：“能尽快吗？”
　　“会的。”
　　电话咔擦一声挂断了，艾米把资料递给了赵生，不忘询问：“赵总，您真的要去找个孩子？胡总还在机场等您一起呢。”
　　她语气里有三分不可置信。
　　赵生看着递过来的资料：“让阿乐进来拿资料。”
　　“和胡总说合作停两天。”
　　艾米见赵生是认真的神色不禁有些疑惑，这个打电话进来的女孩是什么样的人，居然能让赵生放弃现在的生意去找个人？
　　虽然满怀疑虑，她到底也不敢质疑赵生的决定。
　　阿乐进来后拿走资料。
　　赵生站在办公室的落地窗前，眸色深沉不知道是在想着什么。
　　过了约摸半个多小时，赵生恍然想到什么立刻唤了艾米过来：“快去查下小少爷在哪？”
　　艾米愣了一下：“好。”
　　这次艾米的效率很高，不一会就传来了消息。
　　只可惜不是什么好消息。
　　“赵总，小少爷已经偷偷回国了。”
　　赵生立刻喊道：“备车！”
　　穆南挂了电话也不敢离得太远，但是她又想知道许良辰有没有回来，正巧穆杨回来了，她喊穆杨守着电话，一有电话就要通知她。
　　穆杨不知道穆南在搞什么，但是看她这么严肃的样子还是答应她了。
　　穆南一股脑就跑到许良辰家附近，在左右徘徊，来来回回的人不少，但是没有一个是她想要找的。
　　宋北正坐在车里，她脸色严肃：“在哪跟丢的。”
　　坐在副驾驶旁边的男人说道：“在市中心处，他们好像察觉到了有人跟着他。”
　　宋北咬着牙：“废物！”
　　车子疾驰而去，从穆南家门口呼啸而过，路过许良辰家门口时，陈叔突然喊道：“二小姐，那个不是穆南吗？”
　　因为许良辰的关系，陈叔对穆南也不算陌生。
　　穆南正抱着双臂站在许良辰家门口，脸色冻得煞白，宋北想到刚刚见面她倔强的样子，喊道：“停车。”
　　车子在穆南面前停下，宋北打开车门对穆南说道：“上车！”
　　穆南看到宋北有些惊讶，但还是拒绝了：“不需要。”
　　宋北皱起眉：“上车！”
　　这次声音明显带着不耐烦，穆南没好气回她：“我说不需要！我不需要你的帮助！你也别指望我会求你！”
　　宋北叹口气，下车直接拉过穆南的手臂将她推上了车。
　　“你！”
　　“放心，不算是你求我。”
　　宋北上车之后就和陈叔说道：“陈叔走吧。”
　　陈叔应下往市中心开去。
　　穆南看到他们有了方向，有些欣喜：“你们是不是找到许良辰了？”
　　宋北歪头看着她：“不是说不需要我的帮助吗？”
　　穆南咬着牙闭上嘴巴，坐在一边。
　　宋北低下头看手机传来的简讯和穆南说道：“她是被赵时带走了。”
　　利用了许安带走了许良辰。
　　穆南脑子有些懵：“赵时吗？”
　　宋北点头。
　　穆南愣愣的回道：“你怎么知道的？”
　　宋北没有回答，穆南又说道：“你是不是一直在监视许良辰？你之前说我和打赌，说我会去求你，你是不是算准了许良辰会被带走？”
　　“宋北，你怎么能这样！？”
　　宋北被她说的眉头微微蹙起：“我怎么这样？穆南，我有义务必须要帮你们？还是你觉得我应该出手不让赵时掳走她。”
　　“给我一个插手的理由。”
　　穆南被她问的没话说。
　　宋北说的也没错。
　　她没有义务免费帮着她们。
　　想到这里穆南垂下头：“对不起。”
　　她声音软软的，宋北好似没听到继续和坐在陈叔身边的男人说道：“阿远他们查到地点了。”
　　她把手机递给了那个男人，男人恭谨的回道：“好的。”
　　穆南一直字车上保持着沉默，一言不发。
　　她实在不知道现在该说什么。
　　和宋北，她觉得没有需要沟通的地方。
　　宋北歪过头看她一眼，不免觉得自己有些可笑，为难一个孩子，着实不是她的风格。
　　而且还是……这么幼稚的为难。
　　她确实是知道赵时和许安的事情，是调查了许安才发现他与赵时的勾当。
　　穆南想的不错，她想因为这事让穆南知难而退，但是当手下突然告诉她人丢了，那种懊恼只怕只有自己知道。
　　毕竟没有她的默许，许安也带不走人。
　　说到底，她也是自私的。
　　而现在，她的自私可能会要了许良辰的命。
　　宋北第一次对自己产生了怀疑。
　　车子在大路上面疾驰，不一会前面出现一辆红色的轿车，坐在副驾驶的男人说道：“二小姐，就是前面的车。”
　　宋北抬起头看着那辆车：“逼他停下。”
　　陈叔加大油门，想要超过那辆车，在快要接近那辆车时红色跑车突然加速，又超在了他们前面！
　　宋北从窗子看去，驾驶室正坐着许安。
　　据她了解的情报，许安就是个亡命之徒，过的都是刀尖下舔血的日子，他能甩了阿远他们也是能理解的。
　　就在两辆车你来我往追逐的时候，睡在红色轿车里的许良辰缓缓醒了过来，她试图动弹发现手脚都被绑住，就连嘴巴都被胶带捂着。
　　她看到前面开车的许安还有坐在副驾驶的赵时，她左右看看没发现有能够利用的东西。
　　“别费心了，你觉得你能找到什么帮你脱困吗？”
　　赵时声音低沉的响起，他视线一直看着前方，语气有些烦躁：“到底能不能甩开他们！”
　　许安被训斥了也不恼，仍旧很恭敬：“您放心，A市还没有我甩不掉的人。”
　　他说着话就开始提速，赵时听到许安的话情绪稳定不少：“能就好。”
　　许良辰这个时候才看到后面有辆车一直跟着自己，是宋北的车。
　　许良辰眼见他们就要过隧道，这个隧道有个一上一下的分叉点，如果许安选择上去而宋北不知道就会跟丢。
　　就在刹那间许良辰用身体猛地撞向许安！
　　许安握着方向盘的手被她撞歪，方向盘打了半圈，车子在急速疾驰中突然往右倾斜！许安想要重新掌握方向盘，然后许良辰死命的抵着他手。
　　车子砰地一声撞在了隧道边上！
　　红色轿车直冲冲撞上去，前面的引擎盖都掀开了，许良辰被惯力撞在了挡窗玻璃上，把玻璃撞碎，整个人已经摔了出去！
　　穆南就跟在他们后面，看到前面飞出来一个人不禁喊道：“那是许良辰！”
　　陈叔已经踩了急刹车，刺耳的声音在隧道里格外悠长，车子还没有挺稳穆南就下了车，她跑到许良辰的身边，看她的伤势！
　　许良辰身上多处擦伤，穆南想扶起她发现扶不动，宋北站在她身后，打横抱起了许良辰，刚刚走到车旁就听到身后发出巨大的声响！
　　热浪涌起，她把许良辰抱着扑下，穆南也扑倒在地上。
　　爆炸声过后，穆南才慢慢站起身，回头看去，那辆红色轿车在一片火光中格外醒目，她突然想到里面还有人！
　　“宋北！”
　　穆南刚想说话就被宋北打断：“人已经死了，你如果想救自己去。”
　　她说着将许良辰放在车上，和陈叔说道：“等下警察过来你处理，我先带她去医院。”
　　说完她看着穆南：“你跟不跟我走？”
　　穆南视线还在那个红色车上，空气中满是汽油的味道，让她几欲作呕。
　　“我跟你走。”
　　她们带着人就出了隧道，不一会儿另一辆轿车快速开过来，从车上跑下一个男人，直接往冒着火光这里跑来！
　　“赵总，危险！”
　　赵生身后有人喊道，赵生好像没有听到，直到身体被救护人员拦腰抱住，他双手握紧，眼睛死死盯着那片火光！
作者有话要说：　　宝宝们，乌龟网游文开了，网游文宗旨是苏苏苏苏甜，这本结束会日更那本，喜欢的可以先去窜门，爱你们么么哒！

　　☆、第六十七章

　　许良辰送到医院还没有清醒过来，后脚警察就跟上来了, 看许良辰处于昏迷状态也知道不好问, 吩咐两个同事守在这里, 喊穆南过去了解情况。
　　穆南并不知道车上还坐着赵时。
　　她还以为上面只有许安一个人。
　　当警察告诉她赵时也在那上面并因为爆炸过世时她心还是不由自主的颤抖了下, 她想起第一次见面看到赵时, 他笑起来很温和的模样心里闪过复杂的情绪。
　　虽然她之前确实恨他恨之入骨，但是当那个消息传来她发现心里第一反应就是惋惜。
　　明明他们有无数种可以沟通的方法, 偏偏赵时选择了最偏激的一种。
　　害人害己。
　　终不得好下场。
　　警察见穆南也不知道情况，问了几句就让她先回去了。
　　穆南回到医院里, 宋北还坐在一边, 她一身黑色西装，此刻衣服上有些灰烬, 脸上也有些黑灰。
　　她好像没有在意，仍旧沉稳的坐在凳子上等手术室里的许良辰。
　　穆南往宋北走去，坐在她身边, 声音微弱：“谢谢。”
　　宋北抬手看手表，视线都没有落在穆南身上：“不必, 不是因为你。”
　　穆南被说得闭上嘴, 也守在一边等许良辰醒来。
　　这段时间，医院算是常来。
　　真是要去烧高香了。
　　下午三点多钟, 许良辰被推了出来，穆南看到宋北突然站起身，表情严肃，只是眼神里透着紧张。
　　医生率先出来, 宋北迎上去：“怎么样？”
　　“命大。”
　　医生和宋北嘀嘀咕咕说话 ，穆南趴在许良辰的病床前，跟着病床往前走。
　　她回头看宋北，只见她眼神黑沉沉的看着她们这个方向，穆南的心咯噔下，还是转身跟在护士后面推着许良辰进病房了。
　　不一会儿叶瑾也赶到了医院，得知许安出车祸后恍惚了一阵，接着抹抹泪坐在许良辰病床前，一直很沉默。
　　穆南倒了杯开水给她：“阿姨。”
　　叶瑾接过穆南递过来的水杯，眼圈一直通红：“谢谢啊。”
　　穆南摇摇头，看许良辰还是熟睡的状态。
　　叶瑾坐了会有些坐不住，她和穆南打声招呼就出门找医生了，她想知道具体什么情况。
　　穆南看着叶瑾的身影消失在门外，她垂下头，她也想问。
　　但是又怕问了结果不是自己能承受的。
　　她坐在许良辰病床边缘，拿起许良辰左手，幸好衣服穿得厚，里面没有擦伤，只是脸上蹭了很大一块。
　　她握住许良辰纤细的手：“别睡了。”
　　睡在病床上的人并没有理会她。
　　穆南低下头，捧着许[非.作.者.裙：7-1-9-1-0-6-8-7]良辰的手开始小声哭泣，泪水沿着她手臂留到许良辰手上，她情难自已的越哭越激动。
　　从一开始发现许良辰不见到后面一系列的事情都让她的情绪有些崩溃，她承认，如果没有宋北的参与，她根本就不知道该怎么救下许良辰。
　　她求助于赵生，可没有想到原来主谋就是赵时。
　　也许赵生会看在赵时的份上根本不告诉她许良辰被掳去了。
　　一想到这个可能性，穆南就越加害怕，一种劫后余生的感觉出现在她脑子里。
　　许良辰手指微微动了下，然后缓缓睁开眼睛，看到头低垂的穆南，左手一片湿润。
　　她声音很沙哑：“哭什么，我又没死呢。”
　　穆南突然抬头，眼角还挂着泪水，眼圈和鼻尖红红的，她看到许良辰睡在床上，浅笑的看着她，穆南突然就破涕为笑：“你醒了？”
　　许良辰嗯了一声。
　　穆南激动的猛地抱住许良辰身体，后者闷闷哼了声。
　　穆南很紧张的问她：“怎么了？”
　　许良辰摇头：“没什么。”
　　“那你等下，我去喊阿姨！”
　　穆南站起身就想走，许良辰却顺手抓住她的手，没用力却让穆南猛地停下脚步，她转头看着许良辰。
　　“别走，在这陪我。”
　　穆南咬着唇角，点点头，重新坐下：“好。”
　　阳光从窗户口照进来，暖洋洋的。
　　许良辰又重新睡着，穆南看着她的睡颜，这次心里安定许多。
　　门外一直站着的陈叔小声问道：“二小姐不进去吗？”
　　宋北微微抬起的右手，大拇指和食指交叉放着好像要打开门的样子，但是她迟迟没有打开，只是透过门上的玻璃看了眼里面。
　　“走吧。”
　　隔了半响，她突然说道，陈叔点点头跟在她身后。
　　宋北刚刚回到家里，就接到阿远的电话：“二小姐，您最近小心些，我担心赵家会对你出手。”
　　赵家么？
　　“这段时间多找几个人看着她。”
　　电话那端迟疑了下：“那您……”
　　“我知道该做什么。”
　　宋北收起电话，手托着下巴陷入沉默。
　　医院里，许良辰半夜才又醒过来，叶瑾在一边候着，穆南睡在另一边的病床上，她动了下感觉心口疼得要命。
　　“咳咳咳……”
　　许良辰猛地咳嗽出声，有细汗从额头冒出，叶瑾连忙抬头看到许良辰正半爬起身体。
　　“辰辰！”
　　“嘘！”
　　许良辰示意叶瑾声音小点：“别吵醒她。”
　　叶瑾看了眼穆南睡着的位置，她点点头：“你要什么？”
　　许良辰赶紧嗓子干的要冒火了：“我想喝水。”
　　叶瑾连忙站起身，她把杯子里的冷开水倒掉一半兑了些开水递给许良辰，许良辰喝的很慢，润润唇角。
　　她把喝完的杯子递给叶瑾，想动下都动不了，身体好像被固定在，叶瑾看她眉头蹙起小声说道：“辰辰别乱动，医生给你固定了钢板。”
　　许良辰应下，问叶瑾许安他们是不是被抓到了。
　　叶瑾有些犹豫，还是说了出来：“嗯……”
　　“你爸爸死了。”
　　许良辰声音不自觉提高些：“死了？”
　　叶瑾点点头。
　　“那赵时呢？”
　　“就是坐在许安身边的男孩怎么样了？”
　　她问话的声音稍大，吵醒了穆南，穆南睁开朦胧的眼睛，听到许良辰问话她连忙下床：“你醒了！”
　　许良辰抬头看着穆南：“赵时怎么样了？”
　　穆南听到赵时的名字眼神暗淡了些：“赵时他当时还在车子里，没出来。”
　　许良辰脑子一懵，她半天没说话，穆南有些担心：“你怎么了？”
　　“你确定赵时没出来吗？”
　　穆南点头：“嗯，我在场的。”
　　许良辰突然就觉得头疼的厉害，她脑子里开始出现一连串的事件。
　　和宋北相遇，和赵家结怨，她落湖被宋北搭救，被宋北喜欢，赵时死亡。
　　每件事都在提醒许良辰一件事，所有的时间都被提前了！
　　原本用十年的时间发生的事情，都在这段时间发生了！
　　都被她无意识的提前了。
　　糟了，宋北会有危险！
　　得知宋北可能会有危险许良辰连忙和穆南说道：“穆南你明天去趟宋家，让宋北过来见我。”
　　“务必！”
　　穆南看她神色认真，虽然不知道发生了什么还是点点头，叶瑾小声问道：“辰辰是有什么事情吗？”
　　许良辰点头，眼神晦暗：“嗯，有事。”
　　警察第二日早早就开始给许良辰录笔供，穆南听从许良辰的吩咐去找宋北，她一早就出现在宋家门口。
　　宋玉出门的时候刚好碰到站在门外的穆南。
　　“怎么不进去？”
　　宋玉有些好奇的问道，穆南和他打招呼：“刚到，你二姐在家吗？”
　　宋玉挠挠头：“不知道啊，应该在吧，你昨天找到许良辰了吗？”
　　穆南点头。
　　“能带去找你二姐去吗？”
　　宋玉看眼手表上的时间：“走，进去吧。”
　　穆南跟在她身后进了宋家。
　　宋玉让穆南在楼下等会，他上楼去找宋北下来，穆南嗯了声在沙发上坐下。
　　宋家的别墅虽然不是特别大，但是装修很精致，一砖一瓦都透着贵气，穆南坐在沙发上双手捏着显得有些局促不安。
　　不一会宋北穿着睡衣下楼了。
　　她跟在宋玉后面：“穆南？什么事？”
　　穆南看着宋北，看她不怒而威的气势莫名的紧张了下：“许良辰有事找你，要和你谈谈。”
　　宋玉走到沙发上坐下，啪嗒点燃一支烟，烟雾缭绕。
　　“最近没空，等我闲下来我会去找她的。”
　　穆南被香烟呛了下：“她说你一定要去！”
　　宋北轻笑一声，一只手横在胸前，另一只手托在上面，将烟递至唇边，眼睛微眯：“一定要去？”
　　穆南点点头，觉得这一幕很眼熟。
　　许良辰抽烟的姿势，好像也是这样的。
　　宋北叹口气，把手上的烟蒂掐掉，转身往楼上走：“我去换件衣服，宋玉这两日待在家里，不许出去。”
　　宋玉听到这话哇哇大叫起来：“为什么啊二姐！”
　　“我还要去拿成绩报告书呢！”
　　宋北上楼梯的脚步都没有停顿，声音浅浅的传来：“报告书我会让陈叔去拿，这段时间外面不安全。”
　　“什么时候安全啊！”
　　宋玉的声音有些暴躁，宋北回到房间里换上衣服。
　　什么时候安全。
　　当然是除掉赵家的时候。
　　

　　☆、第六十八章

　　宋北随着穆南去了医院，两个人坐在车上一路无话, 穆南稍稍有些尴尬, 视线一直放在窗外, 今天难得是个晴天, 阳光和煦。
　　外面的景色一掠而过, 虽然是寒冬但是油松翠绿，完全是生气盎然的模样, 穆南心里的烦躁逐渐安定下来。
　　宋北面色如常坐在她身边，眸色深沉不知道在想着什么。
　　到医院的时候许良辰已经录好笔供, 叶瑾坐在一边正在给她擦洗脸, 宋玉跟在穆南身后进去，看着许良辰, 也不催促她。
　　许良辰看到宋北的身影，她和叶瑾说道：“妈，我有事要和她说, 你先出去下。”
　　叶瑾很担心：“很重要吗？你身体刚好……”
　　宋北难得和蔼了态度：“不是什么大事阿姨，您先出去吧。”
　　她语气虽然温和, 但是态度却是强硬的, 叶瑾点头把洗脸盆端了出去，穆南站在原地, 许良辰看着她：“穆南你也先出去。”
　　她还没有做好让穆南知道这些事情的准备。
　　幸好穆南也没有问，只是理解的应了声好就出门了，她还不忘把门关上。
　　宋北居高临下的看着许良辰，只见她躺在病床上, 半张脸上白皙干净，半张脸上涂满了红药水，看起来有些狼狈，但是气势不减，好像受伤躺在病床上的不是她。
　　宋北淡淡的收回视线，许良辰思索着该怎么开口说。
　　她还没有想到说辞，宋北先开了口:“好点没。”
　　许良辰看着门口的位置，不答反问：“赵生是不是约你见面了？”
　　宋北眉尖蹙起，赵生没有约她见面。
　　但是她是决定要约赵生见面的。
　　她不喜欢坐以待毙。
　　许良辰看她反应继续说道；“如果赵生约你见面，千万不要去。”
　　宋北起了好奇心思：“为什么？”
　　“你觉得我会怕他？”
　　如果当时她忌惮赵家就不会在不通知赵生的情况下独自追赵时。
　　许良辰看宋北在凳子上坐下，她声音坚定：“不，你不怕他，但是你不能见他！”
　　宋北双手环抱在胸口，看向许良辰，脸上有着好奇：“理由？”
　　许良辰垂下眼睑，叹口气：“理由就是如果你去了，你会死的。”
　　宋北纵然是猜到无数种可能，但是没想到会从许良辰嘴里说出这个词，她愣了下：“什么？”
　　“你没听错，我说如果你去见了赵生，你会死的。”
　　宋北依然在浅笑：“这又是你的直觉？”
　　许良辰迟疑片刻，还是说道：“不是直觉。”
　　“因为……”
　　“宋北，你信不信我？”
　　宋北抬头直视许良辰的眼睛，研究里面的情绪，她还是双手抱在胸前的位置，态度比许良辰更加坚决：“理由。”
　　她始终觉得许良辰是在隐瞒着什么。
　　许良辰眼神晦暗：“理由就是，宋北，我就是你。”
　　她说话语速不快，却像是炸雷般在宋北的脑海里响起，宋北一时间忘了反应，或者她不知道该做什么反应，只是下意识的反问：“你说什么？”
　　许良辰这才抬头：“宋北，我就是你。”
　　宋北觉得活这么大离奇的事情碰到过，但是这么离奇的事情还是头一回碰到。
　　“你是不是……撞坏了？”
　　许良辰看她显然不相信的神色知道她不会那么轻易就相信自己的。
　　“你五岁丧母。”
　　宋北声音低沉：“这件事人尽皆知。”
　　许良辰也不恼：“她在临死前给了你一个白玉镯，那个手镯是宋城也就是你爸爸送给她的定情物是吗？”
　　宋北这次有些沉默。
　　张希确实在临死前给了她一个白玉手镯，但是她向来不耻宋城的为人，从来没有将那个手镯拿出来，一直放在张希的房间里。
　　这件事，就是宋城都不知道。
　　许良辰看她安静了下来，又继续说道：“六岁那年你一个人被关在宋家阁楼里，你怕自己饿死用阁楼的木屑在右手内侧刻了个宋，你让自己时刻记得疼的感觉。”
　　宋北的手下意识放在右手处，那里刻着的字早就结疤，但是每次想起还是有熟悉的疼痛感。
　　“八岁的时候你被绑匪绑架，绑匪在你面前打电话让宋城打钱过来，宋城却不信你被绑架，你心灰意冷，最后是陈叔把你救出来。”
　　“十岁……”
　　“够了！”
　　宋北突然站起身：“看来你也调查了我。”
　　许良辰声音依然不急不慌：“宋北，这些事情不是调查的，是来自我的记忆。”
　　宋北摇头，显然不能接受这个答案：“你的记忆？”
　　“为什么你会有我的记忆？”
　　许良辰再一次坚定立场：“因为我就是你，我知道这很荒唐，你不相信都可以，但是你不能见赵生。”
　　因为上一世，她就是死在了赵生的手上。
　　那个男人疯狂起来，根本就比赵时可怕多了。
　　宋北往后倒退两步，摇头反驳：“不可能！”
　　“这不可能。”
　　许良辰没说话。
　　如果不是在自己身上发生的，如果有人和她告诉她，她们是同一个人，她也会觉得那个人是个神经病，她也不会理会。
　　但是这件事涉及到宋北的生命，她觉得有必要和宋北说清楚。
　　因为她赵时送命了。
　　她不能眼睁睁看着宋北再因为自己出事。
　　宋北猛地出门，站在门口，穆南看到她出来上前两步：“怎么了？”
　　宋北脸上第一次出现慌乱，她脑子就好像要炸了一样。
　　拿起手机给陈叔打电话，手还在微微颤抖：“陈叔，来医院门口接我。”
　　“好的。”
　　听到陈叔的回答，宋北这才稳定了些，只是脸色苍白的厉害，甚至有细汗冒出，穆南有些担心她们聊了什么，居然让宋北是这种神色。
　　不一会儿陈叔打电话过来说车到了，宋北一声不吭的走了。
　　穆南在她走后推开门进去，看着许良辰。
　　许良辰正歪头看着外面的天色，阳光很大明晃晃的照着她眼睛。
　　“你们聊了什么？”
　　穆南在许良辰的身边坐下，抬头认真看着她。
　　许良辰闻言收回看着外面的视线，放在了穆南身上。
　　聊了什么。
　　聊了些她不能知道的事情。
　　“没什么，闲聊两句。”
　　穆南不相信，追问道：“你和宋北……到底是什么关系？”
　　许良辰下意识蹙眉：“没关系。”
　　穆南见许良辰不想说也知道问不出个所以然，沉默了会和她说道：“下午我去学校拿成绩，你在医院里好好休息。”
　　“嗯。”
　　叶瑾端午饭进病房，穆南已经离开了，许良辰吃了几口放下筷子，她没有什么胃口。
　　穆南离开时的眼神还历历在目，有种探究的意味。
　　她突然觉得烦躁，叶瑾喂她喝汤，她摆摆手：“我吃饱了，先休息了。”
　　叶瑾回道：“好，那你先休息。”
　　许良辰躺下，眼睛看着窗外，有几只鸟儿飞过，啼叫声响起，让她越加烦躁。
　　穆南下午去学校拿了报告，老师对于许良辰的缺席也没有说什么，还以为她在养身体，倒是班级里有几个同学在说着昨天隧道小轿车爆炸事情。
　　事件目前还在调查中，还没有大肆报道。
　　小欣问穆南知不知道这件事，穆南嗯一声，小欣唏嘘：“太惨了，好好的人就这么没了。”
　　穆南没搭话，小欣继续说道：“对了你知道我们回来后学校把陈老师开除了。”
　　穆南蹙眉：“陈老师？”
　　小欣点头：“对，好像是什么失职，我看八成是校长心疼儿子受伤了，找个人磨刀呢，一班的老师都紧张死了。”
　　穆南在位置上坐好，看到班主任进来说道：“你要是能少关注些八卦成绩肯定能上去。”
　　小欣有些欣喜：“真的吗？我有学习的天赋吗？”
　　小欣说完好像自我肯定一样：“也对，我这么聪明。”
　　穆南没理她，班主任开始报成绩。
　　很快就到了穆南，她这次考试成绩不错，全班第四，全校第十。
　　班主任都跌破眼镜了，她教学这么多年还是头一回见到有学生在高三崛起的，而且崛起的速度还那么快。
　　实在不可思议。
　　穆南上去拿了成绩报告书，顺便把许良辰也拿了，班主任例行讲了一些要放假了让他们不要放松，记得回学校补课。
　　小欣满不在乎，她戳着穆南的后背：“等下想好去哪吃饭了吗？”
　　穆南摇摇头：“我不去了，我等下要去个地方。”
　　小欣满腹疑惑：“你去哪？”
　　穆南看着成绩报告书，没说话。
　　她突然想去一中。
　　有些事，她想亲自确认下。
　　

　　☆、第六十九章

　　穆南到一中的时候时间刚过三点半，她不知道一中什么时候出成绩报告, 今天也不过是来碰碰运气, 也许能碰到那个女孩。
　　一中比三中大得多, 门口正前方有个花池, 里面的娇花被寒风摧残的所剩无几, 旁边几根杂草在努力的冒出头。
　　她站在一中门口，A市一中四个字闪亮亮的照在她眼睛上, 她微微眯上眼睛往里面走去。
　　“同学你的胸牌呢？”
　　在她还没有跨门进去的时候有个声音突然喊道，穆南转头看去, 从收发室走出来一个人。
　　胸牌？
　　穆南摇摇头, 她没有胸牌。
　　大爷看她有些眼生，继续问道：“你是哪个班级的？”
　　穆南咬着唇：“我是来找人的。”
　　“找谁？”
　　她都不知道那个女孩叫什么名字。
　　更不知道她在哪个班级……
　　保安大爷看穆南不说话, 站在她面前，狐疑的打量她：“进去要填单子的。”
　　穆南拿起笔又放下，她和大爷说了句谢谢就转身准备往回走, 和前面过来的女孩撞个正着。
　　“简乐小心！”
　　“你走路都不看的吗？”
　　穆南听到一个女孩声音愤怒的喊道，她抬头看到了之前见过几次面的女孩, 原来她叫简乐。
　　简乐和小琪也看到穆南了, 尤其是小琪，她脸色一下就变了, 说话都有些慌张：“你来做什么？”
　　穆南看着简乐：“我想和你聊聊可以吗？”
　　简乐拒绝了：“我们有什么好聊的。”
　　穆南看她想走，心微急：“聊聊许良辰也不可以吗？”
　　简乐准备走的步伐停下，接着和小琪说道：“小琪你先进去，我等会过来。”
　　小琪用疑惑的眼神上下打量了穆南, 最后点点头进了校门。
　　简乐和穆南去了学校附近的一家奶茶店。
　　穆南坐在里面，看着外面的人来人往，也不知在想些什么。
　　简乐端了两杯奶茶过来，递了一杯给穆南。
　　穆南用管子搅动奶茶，奶茶还是温热的，她捂着手，有种暖流从手上流进心里。
　　“耽误你时间了。”
　　简乐喝了口奶茶，视线放在外面：“没事，你想知道什么。”
　　穆南咬着唇瓣，手指还在无意识的搅动管子，布丁奶茶给她搅拌成一块一块的：“我想知道所有许良辰的事情。”
　　“你们从前的事情。”
　　简乐听到这话有些惊讶的抬头看穆南，好似在打量她说这句话的真假。
　　穆南也抬头看她，态度坦诚。
　　“好。”
　　有些情绪压抑太久确实是需要有个倾听的人。
　　而穆南，恰好愿意做那个倾听者。
　　简乐先挑了几件事说，穆南问什么她答什么，穆南越问到后面越是心惊，奶茶已经凉透了，她浅浅吸了一口，有种凉意从喉间滑过。
　　两人断断续续聊了两个小时左右，穆南是说少听多，最后简乐看了眼手表说时间不早了她要走了穆南才点点头。
　　待到简乐走之后她又在奶茶店坐了半小时，把简乐说的事情好好捋顺，最后从奶茶店打包了一份奶茶带走了。
　　她刚到家看到穆杨正在做晚饭，她把奶茶放在桌子上：“哥不用带我饭，我马上要出去。”
　　穆杨听闻从厨房里出来：“为什么？我还想好好犒劳你呢。”
　　穆南回到房间里换了身衣服出来拿过奶茶和穆杨说道：“不用犒劳我，你自己享受吧。”
　　穆杨看着一阵风的穆南摇头：“又去找许良辰？”
　　“嗯。”
　　穆杨装模作样的打量穆南：“去吧，估计晚上也不用等你回来了。”
　　穆南没理会穆杨的调侃，兀自出了门。
　　天气越来越冷，寒流来袭，穆南裹着大衣还是能感觉到凉意扑面而来，她快步走到了医院里。
　　许良辰还睡在床上，叶瑾坐在一边看到穆南过来笑笑打招呼。
　　穆南也点头示意。
　　叶瑾站起身：“辰辰，南南也过来了我先回去给你煲些汤。”
　　许良辰看着穆南的神色，几不可见的回道：“好。”
　　叶瑾和穆南打完招呼就拎着包出了门。
　　病房门咔擦一声关上，穆南把奶茶放在床头柜上，许良辰看到她动作说道：“穆南，过来。”
　　穆南坐在病床边缘，声音郁郁：“你是怎么认识江浩的？”
　　许良辰听到这句问话，丹凤眼里闪过慌乱，接着若无其事的说道：“见过次而已。”
　　“见过一次你就会记下名字？”
　　穆南视线放在奶茶上。
　　“今天我去一中了。”
　　“见到了简乐。”
　　“她和我说了很多你以前的事情。”
　　“许良辰，你以前从来不打架的。”
　　许良辰不置可否：“那又如何？”
　　“那你后来和江浩打架你不觉得很奇怪吗？还有你说的那些话？你对我说的那些话。”
　　“许良辰，你不觉得你太熟悉我的一切了吗？”
　　许良辰眉尖蹙起：“穆南你想说什么？”
　　穆南看着许良辰的眼睛，脑子里充斥着一个念头，但是这根本不可能，这个假设就快要把她逼疯了。
　　她头低下，情绪低落：“我只想知道你是谁。”
　　穆南都不知道怎么形容这种感觉。
　　她就有种，眼前这个并不是许良辰的感觉。
　　但是不是许良辰又会是谁。
　　各种各样的假设在她的脑子里打架，许良辰以前说过的话，做过的事情，甚至是和宋北总是有三分的相似。
　　她也不知道自己在求证什么，但是觉得自己距离真相已经很接近了。
　　只要她问出来。
　　就能知晓答案一样。
　　只是躺在床上的那个人迟迟没有说话，穆南叹口气：“那杯奶茶，简乐说是你喜欢的。”
　　许良辰的视线放在奶茶上，她知道有些事是瞒不了穆南的。
　　但是她就是不想看到穆南害怕的样子。
　　毕竟不是每个人都能接受这种事情。
　　她害怕穆南接受不了……
　　穆南想站起身，脸色复杂。
　　许良辰看到穆南这么纠结的模样有些于心不忍，她对穆南招招手：“你过来。”
　　穆南看许良辰的眼神，头低下，听到许良辰小声问道：“穆南，你过来我给你讲个故事。”
　　穆南愣了下，接着手臂被许良辰猛地抓住，身体倾斜下去。
　　“在说这个故事之前，我有件事想让你知道。”
　　穆南重复她的话：“什么事？”
　　许良辰浅笑，声音温润：“穆南，我爱你。”
　　

　　☆、第七十章

　　宋北第一次见到穆南是在一个冬天，她正在饭店用餐, 楼下湖边一直有个女孩站在那里, 宋北觉得好奇就不免多看了两眼。
　　然后她就看到穆南跳下去了。
　　是的, 不是掉下去, 是跳下去。
　　她看的愣住, 连忙下楼把她从湖里捞上来。
　　偏偏穆南还不合作，她下去救她的时候还不忘踢她, 宋北一时恼火就下手劈晕了她。
　　勉强把她带上岸送去医院里，看到那个躺在病床上柔弱的穆南, 宋北心里没来由的被揪住, 好像有只手轻轻牵扯着她。
　　穆南醒后并没有对宋北表达谢意，反而有些恼她为什么把自己救上来。
　　宋北还是头一回看到求死成这样的。
　　她突然就对了眼前的这个女孩产生了好奇。
　　不知道是谁说过。
　　一段感情的开始源于好奇。
　　你开始好奇她的一切, 不知不觉了解，然后沦陷。
　　待到宋北在医院里和穆南相处三四天后，她让阿远去打听了穆南的情况。
　　答案让她有些心惊。
　　辍学, 打胎，转学。
　　件件都不像是眼前这个乖乖女做出来的事情。
　　在医院的第四天, 穆南被告知可以出院了, 宋北却不想那么快放她走，她借口送穆南回家知道了穆南的住所。
　　穆南就好像是被黏上了, 除了在学校里，其他地方处处有宋北的身影。
　　她一顿饭吃的好好的，对面可能就不知不觉坐着个人看着她。
　　坐公交车，浅浅一觉醒来身边坐着的人就换了。
　　宋北甚至买下她隔壁的套房, 时不时来她家上演借浴室的戏码。
　　几个月之后，穆南终于受不了了，她问宋北到底想怎么样。
　　宋北让她做她的女人。
　　穆南觉得她疯了，想也没想就用红酒扑了她一身。
　　后来穆南回到家，宋北站在楼下，一场大雨将至，将宋北淋成落汤鸡，被连夜送到了医院里。
　　在医院里宋北发小脾气不肯吃药，非要陈叔去请穆南过来，穆南为了逃避宋北的追踪已经搬到了学校寝室。
　　陈叔就在寝室下守着两天，最后还是穆南实在受不了答应跟着陈叔去了医院。
　　宋北就好像计划得逞一般时不时就对穆南用个苦肉计。
　　虽然穆南对宋北的这种做法十分不耻，但是每次都会过来，后来宋北被暗算受了重伤。
　　这次没有人通知穆南，穆南却还是知道了。
　　她骂宋北没良心，那个兔子一样的女孩突然急眼，像个炸毛的猫般张牙舞爪，然后宋北拖着病重的身体走到穆南身边，搂着她。
　　她的鲜血染红了两个人身体。
　　红色刺激到了穆南，她对着宋北唇瓣就是狠狠咬下去，丝毫不含糊，有些血腥气从宋北的唇角溢出，接着宋北更加搂紧了穆南。
　　在一起，似乎是顺其自然的选择。
　　穆南喜欢安定的生活，宋北把手上的大部分生意交给阿远打理，后来穆南毕业后做了教师。
　　宋北弃武从文，也跟在穆南身后学习做教师。
　　只是两个人每每谈论课题都能讨论到床上，后来穆南立了规矩，工作时间不得讨论私人话题。
　　宋北不知道她这个规矩有何用。
　　她从不觉得自己和穆南之间有工作时间。
　　宋城不知道从哪里得知消息，从国外回来，处处干涉宋北的生活，甚至从她手上夺权。
　　宋北从来不在乎这些虚名，反而没有了宋家这层包袱她觉得可以活得更开心。
　　宋城见她不知悔改，终于在学校里逮住了她。
　　宋北向来看不惯宋城的为人。
　　宋城也看不惯宋北的生活。
　　两个人的谈话不欢而散，宋城给她最后下达通知书，如果再这样下去就别说她是宋家人。
　　宋北只是说了句，求之不得。
　　最后还是宋城妥协了。
　　A市的摊子从他交给宋北后就没有过问，现在突然回来插上一手，到处起火，他恼恨的离开。
　　宋北重新掌权，这次干脆将全部大权都交给了阿远。
　　她和穆南一直过着二人生活。
　　穆南二十八岁的时候带她回去见父母，宋北还以为会是另一个宋城，没想到穆东顺和苏丽居然没有反对她们在一起。
　　只是要求她必须好好照顾穆南。
　　那一夜苏丽和她聊了很多，是穆南之前的事情，这些事虽然宋北早就调查了，但是当苏丽说出那个男的名字时，宋北发现她还是挺恨的。
　　那个人是赵时。
　　穆南三十岁生日，请了很多朋友，还来个不速之客。
　　赵时带着女眷款款而来，和穆南说了不少讽刺的话，宋北一直都是喝着酒默不作声，她知道赵时这次回来是为了宋家的生意。
　　她头一回像个孩子般冲撞做事，不计任何后果。
　　当赵时被阿远带走，最后只剩一口气出现时，宋城找到了她。
　　他命令宋北必须把赵时交出来，宋北没同意，宋城抬手一巴掌就是打在她脸上，两个人彻底撕破脸。
　　后来赵时被送回来了，只是下半生都要坐轮椅度日。
　　阿远成了替罪羔羊，宋城为了和赵生求和把阿远交了出去。
　　当宋北知道这件事的时候，阿远已经被折磨的不成人形，她把穆南安顿好，单枪匹马就去找了赵生。
　　赵生那只狐狸却悄悄消失，宋北把阿远送到医院疗养，情形刚有点好转，赵生约了宋北去吃饭。
　　阿远不同意她这么做，他说赵生可能会下黑手，最好不要去。
　　宋北知道这件事因自己而起，她没理由不解决，现在不处理了赵生，以后只怕和穆南在一起也不会安心。
　　她赴了约。
　　赵生还是一副温温和和的模样，给她斟茶倒酒，好像什么都没有发生过。
　　宋北是知道赵生的，他越是这样客气，宋北就越是防备。
　　没想到最后还是被他摆了一道。
　　她千算万算没想到赵生是打算和她同归于尽，当两个人的身体从高楼坠落时，她脑子里闪过一个人。
　　穆南。
　　如果真的有下一辈子。
　　我希望能够在一开始就遇见你。
　　免你苦免你灾。
　　然后她就到了许良辰身上。
　　穆南听完许良辰的这些话，她一直都沉默着。
　　“所以，你是宋北？”
　　“嗯。”
　　她是宋北也不是宋北。
　　至少不是现在的这个宋北。
　　穆南突然想起来他们第一次去宋家，宋北下楼的时候许良辰突然就很紧张的捧着自己脸颊，不让自己看宋北。
　　是不是那个时候的许良辰，怕她会对宋北一见倾心？
　　穆南狠狠挠了头发，她突然站起身：“对不起，我想冷静一下。”
　　许良辰心下一凉。
　　对不起。
　　穆南说完就跑开了，她推开门，看到门外正站着一个女人，穆南下意识的往后退一步。
　　“宋北……”
　　宋北眼睛黑沉沉的看着她，然后又看向躺在床上的许良辰：“故事编的不错啊。”
　　“许良辰我从没发现你还有这个天赋。”
　　许良辰躺在病床上，看到宋北眼底的疯狂。
　　“穆南，你先回去。”
　　穆南抬步就要走，宋北突然一把抓住她的手臂，将她拉到许良辰的面前。
　　“你不是说，我以后喜欢的人是她。”
　　许良辰看着疯狂的宋北，有些着急：“宋北，你想做什么？你松开她！”
　　宋北转头看着穆南，眼神复杂：“既然以后要在一起的，不如我先看看会不会对她有感觉。”
　　“穆南你觉得怎么样？”
　　她说着话就要凑到穆南的脸颊上，两个人呼吸很近，穆南屏住呼吸！
　　“啪！”
　　穆南抽回自己手狠狠打一巴掌在宋北脸上，她生气的吼道：“神经病！”
　　她一股脑跑了出去，病床上的许良辰猛地呼出口气，额上的细汗一直不停冒出。
　　宋北坐在一边的凳子上，细细看着许良辰：“这么紧张？”
　　许良辰缓了很久才平复情绪：“你来做什么？”
　　来做什么？
　　宋北也不知道来做什么。
　　她根本就不相信许良辰的话，什么她们是同一个人的狗屁话，她不信。
　　可是当她站在病房门口时她还是心慌的。
　　然后她就听到里面的许良辰说了个故事。
　　那个故事里的宋北。
　　是躺在病床上的那个。
　　和她同名同姓，甚至有可能还是同一个人。
　　许良辰看到脸色复杂的宋北：“你不用想太多，现在我不是你，以后也不会是，你现在只要躲着些赵生就行。”
　　“躲着？”
　　“躲多久？”
　　“一辈子吗？”
　　宋北视线和许良辰对视：“你既然是我，那就应该知道我的做事风格。”
　　许良辰咬着牙：“赵家的生意会出现意外，他不会逍遥太久。”
　　“宋北，我是为你好！”
　　宋北猛地站起身：“不需要！”
　　“我情愿你为了我好，不告诉我这些事。”
　　现在算什么？
　　她喜欢上自己了？
　　多讽刺！
　　

　　☆、第七十一章

　　叶瑾晚上到医院的时候，病房里只有许良辰一个人躺在那里, 她有些奇怪的问道：“辰辰, 南南呢？”
　　许良辰低垂眼：“走了。”
　　叶瑾不疑有他：“有事吗？”
　　“嗯。”
　　她将碗筷放好, 碎碎念道：“辰辰我们吃饭了。”
　　许良辰看着叶瑾的脸心里涌起烦躁, 她叹口气：“妈, 我想一个人待会儿。”
　　叶瑾忙碌的手一顿：“那先吃饭？”
　　许良辰摇头：“不用了，我现在不饿。”
　　叶瑾看着她有些胆怯, 过了会才说道：“那好，等你饿了我们再吃, 我先出去给你打点水。”
　　许良辰没应她话, 双眼无神的看着房间的拐角。
　　想到穆南离开时的那一幕，脑子里很乱。
　　此后一个礼拜穆南都没有去医院里, 就连宋北都没有来过，许良辰好像是回到刚刚穿来的那段时间，经常一个人待在医院里, 看着外面窗子发呆。
　　赵时的事情被压下来了，报道只说了许安一个人。
　　许良辰虽然不想再去管许安的事情, 还是让叶瑾去给他料理后事了。
　　半个月后, 她顺利出院。
　　身上的伤好的七七八八，钢板也拿掉了, 唯有额头上的疤痕要好一阵才能消，许良辰回家后第一件事就是去找了穆南。
　　穆南瘦了很多，脸颊都凸出来了，笑起来唇边的小酒窝也看不到了。
　　许良辰有些心疼, 两人对望一会，都没有开口说话。
　　穆南盯着她看了会说道：“你出院了。”
　　许良辰点点头：“你……还好吗？”
　　穆南把她领进了房间里。
　　有什么好不好的。
　　受伤的又不是她。
　　只是那些消息太难消化，她到现在都不知道该用什么样的表情来面对许良辰。
　　许良辰看她迟迟不说话，站在她身后双手抱住她身体，唇瓣贴在穆南的耳边：“对不起。”
　　对不起，那些本不该让你知道的事情，让你知道了。
　　对不起，让你受惊了。
　　对不起……
　　她的一连串对不起砸的穆南有些头晕，满身都是许良辰的气味，这个味道她想了多少天。
　　她突然反身就抱着许良辰的腰身，声音压得低低的：“是我不好。”
　　非要揪着那些所谓的真相。
　　也不管自己能不能接受的了。
　　许良辰一直慌乱的心突然就安定了，她摸着穆南的脸颊，手指尖还很冰凉:“是不是没有好好吃饭？”
　　“你瘦了很多。”
　　“我这里很疼。”
　　她将穆南的手带着放在胸口处，穆南突然就有些脸红，她隔着衣服能感觉到里面心脏的跳动。
　　声声振鼓。
　　两人在房间里厮磨到下午，穆杨敲她门：“穆南，你同学来找你了。”
　　穆南打开门，看到小欣正一脸笑意的看着她：“穆南走我们吃饭去！”
　　穆南下意识的就想拒绝，小欣继续说道：“哎你猜我约到了谁？”
　　“谁啊？”
　　小欣故作神秘：“到了你就知道了。”
　　她说着就拉起穆南的手，然后从房间里又走出一个人，小欣差点咬到自己舌头：“学学学霸啊，你怎么也在这里？”
　　补课吗？
　　哇，难怪穆南成绩升的这么快，原来是开小灶啊。
　　许良辰淡淡的看她一眼算是打招呼，穆南站在她身侧，牵着她手：“走吧，我们看看小欣说的是谁。”
　　“好。”
　　三人出了门，张伟正站在门外。
　　他见到穆南，和穆南打招呼后看到许良辰，表情和小欣差不多，吓了一跳。
　　还是小欣先反应过来：“走走走，发什么呆。”
　　他们打的一路到了宋家门口。
　　穆南显然不想进去。
　　“到这里做什么？”
　　张伟看着宋家：“我去找宋玉，你们在这里等我吧。”
　　小欣恩恩两声：“快点。”
　　穆南坐在车上，手指无意识的盘弄自己秀发，忽然从倒车镜里看到一个女人的身影。
　　那个女人正准备上车，还是穿着黑色西装外面套了件灰色的风衣，她站在车门口，点了一支烟，眯着眼吞云吐雾。
　　好像在考虑什么事情。
　　穆南只是瞥了一眼就收回视线，倒是小欣看到了，她指着宋北：“哎你看那个是宋玉的二姐，真帅啊，抽烟都是这么帅！”
　　穆南淡淡的嗯了一声。
　　她眼神若有似无的放在许良辰身上，只见许良辰表情很犹豫。
　　不一会儿宋玉出门了，他小跑到宋北身边和宋北不知道说了什么，接着宋北满脸严肃，两个人神色都不太好，不一会宋玉才缓缓走到他们出租车面前。
　　他打开门坐下，和师傅说道：“走吧。”
　　车子疾驰而去，穆南问道：“你和你姐说了什么？”
　　宋玉摇摇头：“别提了，这两天天天看着我，烦死了。”
　　张伟笑了声：“那还不是因为你家势力太大，不看着你能行吗。”
　　宋玉没好气的反驳：“别扯了，以前都没有管过我，这两天也不知道怎么了。”
　　许良辰凉薄的声音响起：“你姐等会儿是不是有个饭局？”
　　宋玉面露惊讶：“你怎么知道！”
　　许良辰咬着牙和出租车司机说道：“师傅麻烦回去！”
　　小欣他们都吓住了，只听到穆南小声问道：“怎么了？”
　　“穆南，她要去参加赵生的饭局。”
　　“她……”
　　“我必须阻止她。”
　　穆南闻言脸色很不好看，煞白的。她看着许良辰，手下意识的握住她：“求求你不要去……”
　　许良辰拍拍她手背：“别担心。”
　　穆南看着许良辰的眼神，没来由的心慌，许良辰决绝的眼神萦绕在她脑子里，迟迟不肯散去。
　　许良辰从脖颈处摘下一个佛坠雕像，挂在了穆南的脖子上，凑到她耳边说道：“穆南，我很庆幸遇见你。”
　　很庆幸这次遇见你，为你挡灾避祸。
　　宋玉小声问道：“你们没事吧？”
　　许良辰眼神落在宋玉身上，浅浅的。
　　“我没事，有事的是你二姐。”
　　宋玉还没有理清这句话有什么含义车已经又回到了宋家门口，宋北刚扔了烟蒂准备上车，许良辰猛地打开车门，疾步往宋北那里走去。
　　“下车！”
　　她站在宋北的车门前，打开了车门。
　　宋北坐在车里，看着突然出现的许良辰，面露慌乱：“有事？”
　　许良辰直视她，气势直接压了下去：“宋北，你是不是准备去找赵生？”
　　宋北不置一词，态度冷淡：“和你有关系？”
　　许良辰叹口气：“我以为你不会……”
　　她的话还没有说完就被打断：“会怎么样？你以为我会退缩？许良辰我不妨直接告诉你，我不信。”
　　她白皙的脸上首次带了易怒的情绪，眼底有着疯狂：“我就是要让你知道，你不是我！”
　　“宋北！”
　　许良辰气急，被她气的不知道说什么。
　　宋玉他们三个在车里小声讨论：“她们在吵什么？”
　　小欣迟疑的问道：“许良辰怎么认识你二姐的？”
　　宋玉下意识的看着一直沉默的穆南，有些烦躁：“不知道。”
　　这边的司机已经等不及了，他对着许良辰说道：“喂，还上不上车？”
　　许良辰好似没有听到，钻进了宋北的车里。
　　“下去！”
　　宋北毫不客气的下达逐客令，许良辰好似没有听到：“既然你不信，那我陪你去。”
　　她说完就歪着头看向宋北，表情无畏。
　　宋北看着她半响突然就笑了。
　　“你真不怕？”
　　许良辰好似没有听到，和陈叔说道：“开车吧。”
　　陈叔虽然不知道发生了什么，但是没有宋北的命令他是不会发动车的，宋北只是淡淡瞥了一眼陈叔声音低沉说道：“陈叔，走吧。”
　　车子从宋玉他们的出租车旁边擦肩而过，小欣和张伟张大嘴巴：“许良辰跟宋北走了？”
　　宋玉有些头疼：“很明显是的，算了我们先去吃饭吧。”
　　出租车师傅这才重新启动。
　　许良辰坐在宋北的身边，表情一直很冷漠。
　　宋北坐得笔直，两人神色一致。
　　车不一会就到了饭店。
　　车厢里两人都还是沉默，宋北右手托着下巴，整个身体倚靠在后座上，声音低沉：“现在走还来得及。”
　　许良辰率先打开了车门：“你走我就走。”
　　宋北点点头，打开了车门。
　　她走在许良辰的身后，许良辰清浅声音传来：“不要动小心思，我了解你。”
　　宋北把右手悄悄收回去，表情严肃。
　　阿远从副驾驶上下来跟在宋北的身后，上电梯时宋北小声说道：“找个机会送她回去。”
　　“是。”
　　许良辰一路跟着宋北上楼，饭店在四楼，包厢定在四零三，贵宾室。
　　门刚打开，里面一个男人已经落座了，许良辰看过去，是赵生。
　　只是和上次不同。
　　现在的他看起来苍老很多，耳鬓处居然冒出几根白发，神态疲惫，和上次简直就是两个人。
　　一场变故，让他变成了这副模样。
　　赵生看到宋北还有宋北身后的许良辰，他笑笑，笑意不达眼底：“宋二小姐真是有诚意。”
　　赵时因为绑架了许良辰，又是因为许良辰出了车祸，所以当赵生看到了许良辰出现，很自然的以为宋北要交出她。
　　宋北挑眉，也不反驳。
　　许良辰面色如常的在宋北身边坐下，赵生手上拿着份契约书，他语气平平淡淡：“这个是宋先生送来的赔偿。”
　　宋北抬头看着赵生：“既然家父已经做出了赔偿不知道赵先生这顿饭又是何意？”
　　赵生把手上的合约书一张一张撕掉：“二小姐这么聪明，不会不知道我的意思。”
　　许良辰蹙眉，显然知道赵生的潜台词是什么。
　　宋北刚想说话，忽然视线看到了许良辰，她和阿远说道：“先带她去隔壁等我。”
　　许良辰凑近宋北耳边：“你想在这里打起来吗？”
　　宋北摇摇头：“不，太难看了。”
　　她说着对许良辰温和笑笑。
　　许良辰也浅笑：“要么你跟我走，要么我在这里。”
　　“你想赵生现在比较恨得人是你还是我？”
　　宋北喝下一口酒：“还有第三种可能。”
　　“你先走。”
　　她说完话就双手拉住许良辰的手，阿远以迅雷不及掩耳之势突然一个手刀落下，许良辰歪头堪堪避过去，脸上已经有些蕴怒。
　　她咬着牙说道：“宋北你这么聪明不会不知道我自己愿意来的用意。”
　　“把我交出去吧。”
　　

　　☆、第七十二章

　　把我交出去吧。
　　许良辰说完这句话就死死盯着宋北。
　　宋北扣住她两只手：“不可能。”
　　赵生可没有那么大耐心等着宋北做好决定，他站起身：“宋小姐这是何意？”
　　宋北也站起身, 许良辰想跟着站起来被阿远按住坐下。
　　“人, 我是不会交的。”
　　赵生脸上闪过阴霾：“既然如此那这顿饭也没必要吃了！”
　　他说完就用打火机将桌子上的纸张烧掉, 眼底阴沉沉的：“宋小姐, 祝你用餐愉快！”
　　宋北搞不清楚他想耍什么把戏, 就连许良辰的眉头都轻皱，看不懂赵生想做什么。
　　迎着火光, 赵生的脸部有些狰狞。
　　他脸上带着似笑非笑的表情，突然打开门往外走, 宋北跟在他身后和迎面来的一个服务员撞在一起, 宋北后退两步，包厢的门突然被合上！
　　接着有股刺鼻的味道从包厢里面传来, 许良辰走到之前赵生坐的位置上，只见下面有桶汽油，已经被踢倒了！
　　“快出去！”
　　许良辰堪堪喊道, 房间里的火势陡然变大，好像一阵风似的突然吹的到处都是火光。
　　宋北用脚踢了大门, 包厢的门纹丝未动。
　　“MD！”
　　包间里被赵生留下来的四个人开始缓缓走近宋北和许良辰身边, 阿远在火光中看到他们举起刀叫出声：“二小姐小心！”
　　宋北往右避开刺过来的刀，她手捉住那个男人的右臂从他手上夺下了刀猛地扎在男人的左腿上！
　　房间里除了家具被烧得噼里啪啦的声响还有男人痛苦的喊叫声。
　　在宋北解决掉其中一个人的时候许良辰和阿远也解决了剩下的三个, 阿远走到门口喊道：“有没有人！”
　　许良辰看着越来越大的火势蹙眉：“别喊了，这家店是赵家的，现在别说是没人，就是有人都不敢过来！”
　　宋北猛地回头看着许良辰：“你上辈子就是被火烧死的？”
　　许良辰一愣, 这还是宋北第一次承认她就是自己。
　　“不是。”
　　宋北拿起手机想打电话给陈叔，有块家具掉下快要砸到她，许良辰将她往旁边一推，宋北整个人撞在门上。
　　手机被撞到火里。
　　艹！
　　许良辰心里暗暗骂了一句，突然听到门外有人喊道：“许良辰！”
　　“许良辰你是不是在里面？”
　　是穆南的声音！
　　许良辰拍打着门：“穆南快开门！”
　　外面的门被铁链绕了好几道，她在找工具，怎么也找不到，手摸在铁链上，烫的她手心疼。
　　“你别急，我已经报警了！”
　　她试图找工具，但是入目的没有一个可以用，这门又沉重，她根本就打不开！
　　包间里的空气越来越稀薄，火势也开始往外面蔓延。
　　穆南站在门外也是止不住的咳嗽：“许良辰……你们还好吗？”
　　许良辰喊道：“穆南快离开这里！”
　　她也不能确定赵生还有没有使用什么阴招在等着她们，万一在放个什么易燃易爆的，那她们今天真的是凶多吉少。
　　宋北走到门口：“快去找陈叔！”
　　穆南小跑到楼下，空荡荡的酒店。
　　然后一股脑到地下停车场，到下面就开始喊陈叔，陈叔从车里面出来：“怎么了？”
　　穆南拉着他就跑。
　　“陈叔！许良辰和宋北被困在里面了！”
　　陈叔随着穆南爬上了四楼，最边上的一个包间里，金属门，难怪撞不开。
　　他从身上掏出一个细针般的东西和穆南说道：“帮我拿着锁！”
　　穆南手碰到铁链上，皮肤接触在上面有呲呲的声响，她将外套袖子口拉长，然后按在锁边缘。
　　“陈叔你快点！”
　　里面不时传来家具被烧得掉落的声音，砸的人心慌慌的。
　　陈叔一边开着锁一边说道：“快了快了。”
　　他脑门上全是细汗，手也在微微颤抖。
　　“陈叔！”
　　穆南突然用另一只手抓住陈叔的手：“别急。”
　　陈叔抹了抹头上的细汗，又开始重新开锁。
　　“啪嗒！”
　　随着一声清脆的声响，铁链被打开，阿远用脚踢开了门，随后而来是一阵爆炸声响起！
　　穆南感觉有人抱着自己在地上滚了几圈，然后抬头看到宋北也睡在身边，包间里阿远因为爆炸又被炸回去，他想挣扎着站起来没能成功，再试图站起身的时候已经没了力气。
　　陈叔距离门口是最近的位置，看起来也不乐观。
　　穆南和许良辰把他们送到医院里，警察在做案件调查。
　　不一会阿远被推了出来，医生一脸遗憾，穆南感觉到许良辰的身体晃动了下，然后无力的坐在了一边凳子上。
　　许良辰看着抢救室的门，喃喃说道：“我还是害了他。”
　　穆南握住她的手：“不是你的错。”
　　许良辰摇摇头。
　　在打开门的一刹那她感觉到身后有人用力的推了自己出去，她回过头，是阿远。
　　他听到爆炸声推着她和宋北出来。
　　自己却留在了里面。
　　接下来出来的是宋北，没什么大碍，她一出来就问阿远怎么样，许良辰很遗憾的看着她，沉默不语。
　　宋北双眼失神了下，不一会陈叔也被推出来了。
　　陈叔下半身有烧伤痕迹，伤势最严重，需要尽快进行植皮手术。
　　宋北刚出抢救室就开始着手找赵生。
　　没想到根本不用找。
　　赵生就在公司里。
　　赵生完全没有想到宋北还能出来，纵使是这样，他也早早的就请好了律师。
　　当手下告知赵生正被警察请去喝茶的时候宋北挂了电话。
　　许良辰和她打了招呼就准备走了。
　　宋北突然说道：“许良辰，之前我一直不信你。”
　　“现在有点信了。”
　　今天若不是碰到许良辰，若不是许良辰坚持要上车跟着自己，那穆南也不会出现，她很可能现在还困在那家饭店里。
　　她平时太过于自负，总认为没什么是不能掌控的。
　　现在她好像开始渐渐明白。
　　有的事情，掌控权真的不在自己手上。
　　比如，命运。
　　许良辰转身的身体顿住，声音依然清浅：“好好查赵生的公司，尤其是他最近投资的项目。”
　　宋北看着她的身体走出去，她躺在了病床上。
　　穆南看到许良辰出来连忙迎上去：“许良辰，你还好吗？”
　　许良辰抬手摸了摸她头：“还好。”
　　穆南的脸上还有些黑灰，长发凌乱，衣服也有破损，看起来无比的狼狈，但是在许良辰的眼中。
　　却是那样的漂亮。
　　“穆南。”
　　“嗯？”
　　“谢谢你。”
　　穆南转头看着许良辰：“就只有谢谢吗？”
　　许良辰拥着她的身体：“那你还想要什么？”
　　“我要你……”
　　“忘了自己是宋北。”
　　“好好做自己。”
　　“好好爱我。”
　　许良辰看着她的眼睛，皎洁似有繁星。
　　“好。”
　　一个月后，赵氏宣布破产，赵时和赵生的事情被一并报道出来，宋北作为受害人首次在电视里出现。
　　穆南看着电视里的女人，还是一贯的气势逼人，只是露个脸都能让人感觉到霸气十足，她感觉主持人的脸都要被她带的僵硬了。
　　看到许良辰端了早饭过来，穆南悄悄换了台，幸好赵时的事情被报道出来也没有写明许良辰的身份，陈娇还特地打了个电话给她确认是不是真的。
　　她和陈娇说了实话。
　　是真的。
　　她在现场。
　　陈娇只是沉默了会然后挂了电话。
　　许是一时无法接受吧。
　　许良辰看穆南接过碗，她轻笑一声：“都要过年了你还不回家去吗？”
　　穆南抱着她手臂：“为什么回家去？”
　　她看眼忙碌的叶瑾，在许良辰耳边轻声说道：“这里不是我家吗？”
　　许良辰点着她鼻子：“不知羞耻。”
　　穆南立马有些委屈的喊道：“阿姨，许良辰欺负我！”
　　叶瑾听到声音转头看着打闹的两个孩子摇头。
　　一室的温馨。
　　晚上穆南死赖着没肯走和许良辰睡在一起，她看着正在台灯下看书的许良辰，缓缓问道：“宋北她……后来有联系你吗？”
　　许良辰看书的手顿住。
　　“没有。”
　　穆南听到这话有些开心，抱着被子打滚，然后对许良辰小手招招：“快来睡觉了！”
　　“大晚上的看书，也不怕眼睛看瞎了！”
　　许良辰合上书本，坐在床边，然后穆南就像是八爪鱼一样缠上去。
　　其实宋北后来是联系过她的。
　　只是托人带了一封信。
　　洋洋洒洒写了好几页。
　　许良辰看完就烧了。
　　信上的内容翻来覆去也就那么几个意思。
　　以后别相见了，她宁愿承认自己失恋了也不想承认遇到无法理解的玄幻故事。
　　说到底，想自欺欺人而已。
　　穆南熄了灯，感觉到许良辰有些不专心，她恼恼的在许良辰胸口咬下：“又在想什么？”
　　许良辰抱着穆南的身体，感受她的温度。
　　“嗯，想你。”
作者有话要说：　　正文到这里算是正式结束，宝宝在想要不要写两个番外，各位小天使么么哒，嗯乌龟去写新文了！希望新文是篇甜文！不打脸不打脸！

　　☆、小日常

　　日常一：
　　穆南和许良辰上的同一所大学，同个系但是不同班, 两人在外面租的房子。
　　七夕前夕许良辰放学后回来, 她刚刚进家门就听到穆南说道：“许良辰你看这是什么？”
　　许良辰看着她粉色的信封, 一脸兴奋样：“情书？”
　　“哇你这样就没意思了。”
　　许良辰将包打开, 从里面不止跳出来情书, 各种各样的礼物都有，许良辰浅笑：“随便挑。”
　　“就当是我送给你的。”
　　穆南咬着牙：“没诚意！”
　　日常二：
　　陈娇最近给穆南邮寄了一件衣服, 说是最新流行的款式，就是有点小露, 穆南收到之后回家就迫不及待的穿上了。
　　衣服很合身, 颜色都是当季最流行的粉色，完全贴着身体将曲线完美的露出来, 尤其是裙下一双美腿，怎么也遮挡不住。
　　许良辰晚上回到家里看到她穿成这样就盯着她看。
　　“去换了。”
　　穆南忿忿的回道：“为什么不好看吗？”
　　许良辰吃着晚饭：“嗯，太丑了。”
　　穆南气哼哼的：“你丫才丑！”

【END】

　　【注】：                                    
 ●本作品来自互联网,内容版权归作者所有!
 ●如果喜欢请支持正版，欢迎去原作者的文下『留言打赏』支持！
 ●本电子书仅供读者预览，下载24小时内删除，不得用作商业用途。

原文链接：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3191227
