《影后交换游戏GL》作者：陈未翎w

从最佳新人到烂片女王
姜桐在这个圈子里等了一年又一年
十年的青春投入，得到的却是观众提起她名字时嗤之以鼻的表情
也许是因为金钱和粉丝们的追捧让她迷了眼
而她临死前才突然回忆起她的初心――
一路摸爬滚打走到后头，也不过是为了听到大家喊她一声影后
闭上眼的时候，她也说不清自己是个什么心情
如果时间还能重来就好了
她还想再做点什么

即使重活一世，姜桐的演技依旧为人诟病。
但她后来发现，自己竟然莫名得到了第二个金手指――
她开始和别人共用一个身体。
见了鬼了，拍电影吗这是？

学生妹：连我都能把你比下去，你在娱乐圈还有什么意思？退圈吧大姐。
花瓶姜：sorry？？？

本文又名《天才导演与花瓶影后不得不说的那些事》，或者《花瓶影后逆袭史》

内容标签：娱乐圈 重生 女强 甜文 
主角：姜桐，陈瑜潞 ┃其它：通感，天才导演x花瓶影后



第1章 你行你上
　　姜桐黑着脸躲在化妆间里抽烟，她因为心情不好，刚刚才跟总挑她毛病的导演大吵了一架。
　　吵完架以后，她甩手钻进了化妆间，一边听着外头导演在那骂骂咧咧，一边盯着手里的剧本气得要喷火。
　　“你的演技真的好烂哦……”
　　化妆间里突然幽幽响起一个女人的声音，这句话不偏不倚，正正好戳中了姜桐最听不得别人提起的炸点。
　　她没多想屋里怎么多了一个人，就气得直接掐了烟，当时就跳起来反击了一句：“你行你上啊！”
　　“好啊，我上就我上。”
　　刹那间，天旋地转。
　　失去了身体掌控权的姜桐眼睁睁看着那个陌生的女人霸占了她的身体，推开休息间的门，笑眯眯地冲着外头气到脸涨成猪肝色的导演弯腰道：“久等了李导，真不好意思，我的戏份现在可以拍了。”
　　姜桐顿住脚步，目瞪口呆地看着化妆间那扇门冲着自己的脸拍过来，然后在身后发出‘啪’地一声。她诧异地低头，盯着手里已经被掐灭的半截香烟，又试探着摸了摸墙壁，然后眼睁睁看着自己的大半个胳膊穿透墙壁，隐没在另一端。
　　“不是吧……”她盯着那个自己再熟悉不过的身影，口中喃喃道：“我这是……见鬼了吗？”
　　*
　　五个月后的百花奖颁奖典礼，姜桐面无表情地坐在位置上，听着台上女主持故作惊喜笑道：“黎老师，这次的最佳女主角得主真的让人很惊讶耶！”
　　“是吗？”男主持接过她手中的台本，哇了一声，“原来是她，早就听说她最近进步很大了，现在终于拿下最佳女主角，也真是众望所归呀。”
　　女主持咯咯娇笑着，目光在台下扫视了一圈，“我已经迫不及待要说念出她的名字了！”
　　“一起一起。”
　　“她就是……”两个主持人吊足了胃口，终于肯将台本上写好的名字念出来，“人气小花旦DD姜桐！恭喜姜桐！我们新一届最佳女主角得主！”
　　听到自己名字被念出来，姜桐嗤笑了一声，在镜头扫到自己的前一秒瞬间转换了表情，装出一副不敢相信的模样，眼眶含着泪花，接受了周围人的拥抱祝福。
　　她一步一步往台上走去，笑着从颁奖嘉宾手中接过了那个代表着荣誉的奖杯，闭上眼深情亲吻了奖杯边缘。
　　“真的很感谢大家对我的喜爱和支持，在这里，首先要感谢李导，是他对我的信任和鼓励才让我走到今天，还要感谢剧组所有的工作人员，和你们相处的几个月里真的让人感觉到很温暖。感谢我的所有粉丝们，真的，非常谢谢你们。”一边说感谢词一边挤眼泪的姜桐哽咽着说完了早就已经背好的这些台词，抱着奖杯冲台下鞠了一躬，“我真的是……太开心了。”
　　除了她自己，没人能听得出来她说最后那几个字时，是咬着牙硬从喉咙里挤出来的声音。
　　颁奖典礼结束后，小助理拿着东西跟在她身后接她上车。
　　经纪人早早就已经安排好了热搜，就等颁奖典礼结束以后让水军出动，姜桐上了车，随手就把奖杯给丢在了一旁，好像那只是个不起眼的小玩意儿，而不是代表着她心心念念许多年的影后荣誉。
　　车子一路开到她住的清华园，负责安保工作的保安认识她的这辆车，也没仔细核查，直接手一挥放了人进去。助理小张帮忙提着东西跟着一起上楼，等姜桐洗漱完毕从浴室出来以后，餐桌上已经摆好了热腾腾的饭菜。
　　“桐姐，你的奖杯我帮你放在书房了。”随口/交代了一下奖杯的去向，小张又乖乖拿了毛巾来帮她把头发擦干。
　　姜桐翘着二郎腿坐在一旁，一边按开了手机，一边等着小张把插板拉过来帮她吹头发。
　　手机的呼吸灯一闪一闪，屏幕上显示有两条未读微信，姜桐面无表情地点开那个新消息，就见顶着兔子头像和昵称表情的那人发来的两条道贺信息DD
　　【兔：看到微博热搜了，你终于拿到影后，很不错嘛。】
　　【兔：恭喜恭喜大吉大利。】
　　姜桐一看到这内容，顿时就想起当初她以为见了鬼的画面。
　　五个月前，她莫名其妙和这个女人产生了通感联系。
　　两个人共用两个身体，并且随时随地都能和对方有联系的感觉实在是奇怪极了，虽然后来知道对方是个活生生的人类以后勉强加了联系方式，但只要一想到奖杯是因为对方的原因才会爆冷门落在她手上，她就气不打一处来。
　　姜桐翻了个白眼，悄悄念叨了一声“陈瑜潞你这王八蛋”，咣当就把手机也丢在了一旁。
　　洗发露的香味在吹风机的热风下扩散开来，姜桐百无聊赖地支着下巴发了会儿呆，又瞥了一眼站在侧面的张晶，她突然有些好奇地开口：“晶晶，你看我那部电影了吗？”
　　张晶愣了一下，立刻反应过来她问得是这次让她拿到最佳女主角的那一部《天机》。
　　“前段时间刚上映的时候我和闺蜜一起去看了，她是您的死忠粉，连着刷了有十几遍呢！”
　　姜桐摇摇头：“我问的是你觉得怎么样？”
　　这问题问得张晶呼吸一窒，她张了张嘴，生怕说错话所以小心翼翼地回道：“我觉得挺好啊，李佳森导演确实很会拍，您在里头特别好看呢。”
　　姜桐皱眉，有些不耐烦地踢掉了脚上的拖鞋，“我是问你觉得我演的怎么样，演技有没有和之前不太一样，我要听真心话，不好好说我就开除你。”
　　这话一出，张晶被吓了一跳，她咬着牙狠了狠心，半天总算是憋出来了一句话。
　　她说：“我觉得您这次的演技确实有进步，您看现在连您最想拿的最佳女主角都拿到手了，这是大家对您演技的认可，所以我觉得挺好的也是真心话，您演得真的很不错。”
　　要是按照往常，张晶就算是说她演技一如往常的没长进，甚至还更烂了，姜桐反而还觉得心里有点安慰，可是这夸奖的话一出，姜桐瞬间就感觉胸口一直憋着的那一口起马上要掀翻天灵盖，炸了上头的屋顶DD明明这话是夸她的没错，可是知道事实真相的姜桐却觉得无比讽刺。
　　拍这一部电影的时候，她刚重生回来没多久，还没来得及彻底接受自己竟然真的有重活一次的机会，就又被陈瑜潞那个女人给搞乱了头绪。
　　上辈子为了一个影后的头衔，她在娱乐圈里奋斗了十年，明明在别人身上那么容易就能得到的一样东西，偏偏就她累死累活了十年，最后却连个边都碰不到。十年，她从十七岁到二十七岁，明明刚出道时是最受人瞩目的新人王，却在往前走的同时被人加上了花瓶这个称号。
　　被人采访的时候，她可以笑着开玩笑说这是对她颜值的一种肯定，但是背地里，她气得不知道摔烂了多少东西。
　　二十七岁，这本来是一个还很年轻的年纪，可是对于在娱乐圈里混却迟迟不能上位的演员来说，基本上她这条路也快被障碍物给堵死了。
　　她再怎么好看，后面还有比她更好看甚至更年轻的新人演员不断冒出头，而她为了不被逐渐淡忘所以接了不少的戏，也没时间去管那些戏的质量，日子久了，她的形象基本上已经被固定DD提起她的时候大家终于不再说她是个花瓶，而是改口叫她烂片女王。
　　她终日奔波在不同的剧组，演技却没有丝毫的提升，外行说她是烂片女王，内行人说她没有灵气太过刻板模式化。
　　姜桐本以为自己会这样继续碌碌无为地活下去，但她却在一夕之间突然重回了二十岁。
　　二十岁的时候，她最佳新人的热度已经完全消退，花瓶的称号开始在小范围内传开。但既然有了重来一次的机会，她觉得，总会有什么地方和上辈子不一样的。
　　事实证明，这辈子的路线和上辈子相比，确实大有不同，但和姜桐当初想象的也不太一样DD她这个最佳女主角究竟是怎么得来的，没有人比她和陈瑜潞更清楚了。
　　她姜桐，混迹娱乐圈十多年的老人，竟然连一个还在上学的学生妹都比不过？
　　这种事情说出去，只怕是要笑掉一群人的大牙！
　　想到这一出，姜桐顿时没了吃饭的心情，她挥挥手让张晶赶紧停手，又盯着餐桌上摆放的那些精致的食物看了一会，吩咐道：“帮我拍几张照片，p好了以后发我微信上，然后你把这些吃了吧，我去睡一会儿。”
　　嘴上说着要去睡一会儿，实际上姜桐根本就没有丝毫睡意。她躺在床上翻来翻去，控制不住地就开始刷起了微博。
　　正好这时候是周六，休息日夜晚的流量庞大，买的热搜才刚挂上去没一会儿，就已经有不少人在讨论这件事情了――
　　姜桐在标着#百花奖影后姜桐#的话题里翻了半天，发现里头大部分都是质疑的声音。不过这也没什么好奇怪的，毕竟她以前的表现放在那里，突然来了个大逆转直接拿下影后桂冠也确实有些不可思议。
　　虽然这么想，但姜桐还是有些气不过。当时莫名其妙出现的那个学生妹直接接管了她的身体，替她出去拍完了剩下的戏份，最后竟然反而让她得了奖，这已经让她觉得很憋屈很丢人。而看完网民们的吐槽以后，姜桐就变得更加情绪不稳定了。
　　明明当初她也有努力学习怎么当一个好演员，可是已经形成的刻板印象却不好扭转，但她自认为自己绝对没有那些网民说的那么不堪。
　　而如今不过是短暂互换了身份，随之而来的名誉和夸赞却如同铁板一样狠狠扇肿了她的脸。
　　姜桐有点气不过，但是却无可奈何。
　　外头的张晶已经把餐桌上的东西都打包好了，虽然姜桐让她坐在这歇歇脚吃完再走，不过她实在是没有那个勇气在这里多做停留。
　　听着屋里又是一片噼里啪啦的声音夹杂着压抑的尖叫声，张晶忍不住缩了缩脖子，拿了东西就赶紧走人。
　　这个祖宗最近可是越来越不好伺候了，她心想，脾气一上来就要砸东西，真是钱多的没地方花。
　　她一边跑到门口去摁电梯，一边把已经p好的美图给发到了姜桐的微信上。
　　作者有话要说：
　　架空
　　相对来说这个奖还稍微亲民那么一丢丢……
　　以及谁说重生回来的女演员个个都是温柔和气又亲民？
　　脑洞开自一首歌，顺便推一下吧【梁朝伟 - 肉体关系】


第2章 对赌协议
　　姜桐虽然看到了她的小助理发来的消息，不过这个时候，她已经被无意间刷到的评论气得连发个美食微博给粉丝们看的欲望都没有了。
　　她目前只想赶紧切小号下场，赶紧痛痛快快撕上一场DD
　　就现在！
　　【@五十七个小矮人：原来上位这么容易，哎，学到了，回头我就去跟我们领导睡觉去，我们领导挺喜欢这位新影后的，我学学影后的杀手锏应该也能很快升职吧？对了，我男的。】
　　【@为什么抢我昵称：这次的奖真是水到家了，羡慕，有金主真好，有奖拿有热搜上，每年几百几千万光躺着轻轻松松就到手了，我也想找人包养qwq】
　　姜桐尖叫一声直接从床上蹦了起来。
　　轻松？你试试大冬天还是生理期的时候在冷水里泡大半个小时去！你试试顶着大太阳穿一身冬衣还要带着厚重的假发套吊威亚跟人拍打戏去！你试试几天几夜不睡觉在那连轴转去！
　　钱是那么好挣的吗？哪里来的轻轻松松！
　　姜桐抓着手机气得直捶床，只恨自己不能当面跟那群人撕一场。好在这时候突然打来了一通电话，终于是将情绪正在崩溃边缘的她给重新拉了回来。
　　姜桐盯着手机屏幕，表情狰狞地记住了蹦哒最厉害的那几个ID，这才在屏幕上一划，接了电话DD电话是她的经纪人郑玫打来的。
　　说起郑玫，姜桐不得不感叹，虽然人家年纪慢慢变大，已经是即将要奔四的人了，但是她依旧是人如其名，『正妹』一个。
　　在娱乐圈里，郑玫也算是小有名气的一个人物，到底是在这里摸爬滚打几十年的老人了，她有能力有手段还有人脉，被叫做金牌经纪人也算是名很符实。
　　刚出道的时候，原本姜桐是要被分给另一个经纪人带的，不过因为她刚出道不久后就得了奖，再加上因为颜值圈了不少路人粉，也算是新人里略有些成绩的那种，所以公司就直接把她分到了郑玫手下，让她去跟着那些郑玫手下的当红流量们多学习学习去。
　　不过有时候吧，这天时地利差一个人和也不行，明明开局就是一手好牌，不知道为什么就被姜桐自己给打的稀烂。
　　上辈子她被那些乱七八糟的东西迷了眼，还整日不思进取，虽然有源源不断的片约在手，但她的路人观感也越来越差，有她在的地方就一定有争议DD
　　这样子说起来，她算是那种已经基本放弃自己的明星，没作品没实力，光靠着话题炒作来博得眼球。
　　而现如今有了重新再来的机会，姜桐实在是不想重蹈覆辙。
　　郑玫今天给她打电话的原因很简单，在她心里，这个小新人光鲜了一年多保质期终于到头了，眼看着人也开始往着下坡路奔过去，要不是因为她还挂在自己手下，说出去实在是有点丢人，郑玫是不可能伸这最后一次手的。
　　可是也是见了鬼，就是这最后一次伸手，反而让这个眼看着就要不行的小新人起死回生了！
　　其实奖项这个问题，不是说不能拿钱买，但是对于姜桐这样她基本已经开始打算放弃的类型，想都知道没人会为她去费心费力大费周章买个奖回来的，所以收到消息的时候，郑玫难得有些惊讶。
　　这一改变让她暂时放下了把人踢出自己手下艺人团队的想法，决定再观望一段时间。
　　今天打这个电话，也是她和公司一致的决定DD
　　如果这个人有那个天赋和能力，他们不妨签个合约然后重新规划一下路线问题。
　　而姜桐接了电话听到了合约内容以后，则是有些诧异。
　　“玫姐，你没打错电话吧？你确定找的是我？我是姜桐啊……”
　　电话那头的郑玫失笑，“我又没有瞎，当然知道我是给谁打电话来了。”
　　姜桐当然不可能真以为是对方打错了电话，她只是觉得奇怪，一般情况这种合约不都是跟那些有潜力又一心想出头的艺人才会签的吗？
　　她顿了顿，又想，难道自己现在已经被划分到了『有潜力』的那一行里去了？
　　上辈子的人生轨迹似乎在慢慢发生偏差。
　　“玫姐，我觉得我还得考虑考虑。”姜桐低着头，手里把玩着一个精致小巧的打火机，“上次你让我自己做的规划我已经弄得差不多了，今天晚上我直接发你邮箱怎么样？”
　　“年轻人……”郑玫轻笑了一声，“行，我给你时间考虑，但是你可得自己想清楚了，过了这村就不一定有这店，我等你到后天。不管是要不要签，后天晚上之前你都要给我一个确定的答复。”
　　姜桐低低“嗯”了一声，勉强笑了笑，客套了几句以后挂掉了电话。
　　她闭上眼靠在床头，长长舒了一口气，这才将香烟重新含在嘴里。
　　蓝白色的烟雾在火苗中升腾而起，姜桐再次睁开眼，便坐在了大学课堂之上。眼前是一排排形状大小各不一样的后脑勺，身边则是留着及肩短发，低着头正在专心记笔记的少女。
　　姜桐有些好奇她在记什么，于是就凑过去看了一眼，一看到笔记本上的内容，她就忍不住嗤了一声道：“学生妹，没看出来啊，上课时间不好好学习，你竟然在这里写小黄文？”
　　陈瑜潞顿了顿，不但没觉得不好意思，反而还一本正经的在旁边写了大大的五个字给她看DD
　　“我不懂艺术？”姜桐哇了一声，一脸钦佩的拍了拍手，“那请问你是在写当代金/瓶梅？还是准备去再建一个大卫？”
　　这次轮到陈瑜潞嗤笑出声了，她啪地一下合上了笔记本，眼神对视间，两个人瞬间又回到了姜桐的公寓里。
　　“怎么，找我有事？”
　　姜桐一看见陈瑜潞这一副对人爱理不理的模样就一肚子火气。不过现在情况特殊，她需要有个人一起来帮她参谋参谋未来计划，只好暂且忍下了对方的这种欠揍的态度。
　　她抿嘴在原地转了几圈，酝酿了一会儿才开口道：“你听过对赌合约吗？”
　　陈瑜潞懒洋洋撩了一下眼皮，目光在她身上转了一圈，唇角轻轻勾起来了些，“你也被套牢了？”
　　“暂时没有，不过公司好像有这个意思。”
　　说起这个，姜桐就瞬间苦恼起来了，她皱着眉，口中含着的烟嘴被她咬变了形。
　　她说：“咱们好歹也认识这么久了，你既然那么有主意，那你帮我想想，我到底是签还是不签啊……”
　　“让我来想啊。”陈瑜潞靠在书柜旁，目光沉静地看着她，幽幽开口道：“这不就是名利二选一？你现在有了影后的头衔，如果你签了，接下来就会有一堆的曝光率足够你霸屏好久，但是给你的那些资源并不一定都是好的，只是会让你在疯狂捞钱的路上越走越远，并且你也没得选择。但你要是不签，说不定连那些不怎么样的资源也不会有，你只能靠你自己去拼去抢，不过这样只有一个好处，就是你自由选择的机会相对来说更大一些，但在这圈子里，你要没有足够的曝光率，就算你有影后头衔，照样不被观众认可，就像现在。”
　　她说着，轻轻点了点姜桐丢在一旁的手机，道：“被人刷屏骂开心吗？”
　　姜桐气笑了，“你说呢？”
　　“那怪谁呢？”陈瑜潞淡淡瞥了她一眼，伸手从她身旁的烟盒里掏了一根烟，低垂着眼，神态中透露着一股子漫不经心的味道。
　　不过她这根烟点得有点不顺畅，一不小心被飘歪了的烟雾熏到眼睛。她稍微歪了歪脑袋，用拇指擦掉了熏出来的一滴眼泪，挑了挑眉说：“谁让你光长了一张脸不长脑子呢，硬生生把自己的前途给糟蹋了。”
　　姜桐被她这不留情面的话说得有点不开心，脸色瞬间耷拉了下去。
　　“怎么，你还不高兴了？”陈瑜潞见她这模样，倒是觉得有点好笑，“不想被人骂就努力提升自己的业务水平啊，说起来……这次的最佳女主角可是我的，但我不会再帮你演第二次了，你要怎么办？”
　　一提这茬，姜桐刚才还堵在胸口的那股怒火瞬间就泄了出去，她低着头闷声闷气回道：“我是让你帮我提建议的，又不是让你来打击我的，你就不能好好说话啊？”
　　说完，她在心里偷偷骂了陈瑜潞一句小王八蛋。
　　不过是一个还在上学的学生，整天也不知道哪来的这么狂的劲头……虽然她好像也确实有狂的资本，但姜桐就是觉得不爽。
　　陈瑜潞顿了顿，点头认同了她的话，又皱着眉认真思考了一下，一脸严肃地说：“按照你这发展，等我开始筹备电影的时候倒是可以请你来演我的女主角DD就是被你说是小黄文的那个剧本，你觉得怎么样？要不要考虑一下？”
　　姜桐瞪大了眼倒吸一口凉气，被对方这种坚持不懈往她伤口上撒盐的不要脸行为震惊了。
　　陈瑜潞一下子就笑出声了，她捂着嘴笑得两只眼眯成了一条缝，然后迅速把话题重新转了回去道：“他们让你签的合约是多少年？”
　　姜桐伸手比划了个六，就听陈瑜潞重重啧了一声，对着她摇了摇头，“不能签。”
　　“为什么？”
　　“签了你就真的别想再翻身挣口碑了。”陈瑜潞掐了烟，双手抱臂，“最近有什么安排，如果没有的话，我倒是可以给你推荐一个，当然，去不去和能不能被选上就看你自己。”
　　姜桐用一种怀疑的目光盯着她看，“你推荐？你不是还在上学吗？”
　　“没点把握，我敢去念导演系？”陈瑜潞皱着眉敲了敲桌子，对她这怀疑的态度有些不满意，“我可从来不打没准备的仗，就一句话，你要不要试试看，证明一下你自己？”
　　姜桐被她坚决的态度呛了一下，不自觉就点了头，然后就见陈瑜潞的表情总算是露出了些满意来。
　　她拍了拍手说：“不过丑话我可跟你说在前头，我给你介绍的那个人脾气可不怎么好，骂起人来可比谁都难听。你要是见了人的话最好把你最好的演技都给用上，演得你要多好脾气就有多好脾气才行，少给我端你那架子。人家怎么说你就怎么做，在他手下过一圈出来，保证你还能再多吃几年这碗饭。”
　　“谁能比你架子大啊。”姜桐小声抱怨着，面上表情又有些不以为然，“你说的这么吓人，那谁啊？这么牛逼？”
　　陈瑜潞回过头来，露出一副似笑非笑的表情来盯着她，嘴唇动了动，轻轻念了一句，“苏磊啊，你说牛逼不牛逼？”
　　“哦是苏磊……”
　　姜桐突然沉默了一下，惊叫出声：“卧槽苏磊？你他妈没逗我？是那个特别牛逼的苏磊？”


第3章 一起对戏
　　陈瑜潞扯起了嘴角啊了一声，被她这大惊小怪的模样满足了虚荣心，忍不住又笑出声来。
　　她说：“现在愿不愿意去试试了？”
　　“去啊！死了我也得变成鬼爬过去！”姜桐点头点的几乎要把脖子给摇断，就差给陈瑜潞跪下来了。
　　她冲过去一把捧住了陈瑜潞的脸，狠狠亲了上去，嘴里含糊道：“你是我的心肝宝贝！你是我的再生父母！”
　　陈瑜潞没及时躲开，只能一脸嫌弃地把人给推开，嘴里嘟囔了一句赶紧滚蛋，一边抹了把脸。
　　有时候她就在想，处于通感状态的时候为什么不能让另一个人碰不到她呢？明明穿墙而过都可以，怎么肢体接触还不能免了？
　　陈瑜潞有些苦恼。
　　而姜桐那一头兴奋归兴奋，但现实是个什么情况，自己又是个什么水准，她还是心里明白的。
　　说起苏磊这个人，估计混这个圈子的也没几个人不知道他的名字。
　　要是往前追溯，姜桐还算是他的学妹呢DD虽然她这个电影学院出来却总被批没演技的着实有点给母校丢人。
　　当初港圈的黄金时代刚过去不久，内地的影视圈也慢慢开始崛起，而苏磊实在是运气爆棚，他一出道就连着参演了几部现象级的大爆片，一跃成为炙手可热的影坛新星，也同样成为了万千少女心目中的完美梦中情人。
　　按道理来说，他这发展也算得上是一路顺风顺水了，可是人哪有真正的十全十美呢？
　　在他红了以后，各种各样的小道消息不断传出，爆料他耍大牌不尊重前辈的说法也是层出不穷，接着他就在摄像机前对电视台的记者们一顿痛骂，十分干脆地宣布自己要转战幕后。
　　然后他就真的安心把自己关在家当起了编剧，偶尔还兼职表演指导，过了把老师的瘾。
　　能被他指点下来的几乎都是资质好的，并且承受能力强的，剩下的人都败在他那张嘴上被骂跑了。
　　对此，姜桐只想说人各有志，就像自己的目标是先来个大满贯，苏磊的目标就是当圈子里的一流编剧DD
　　不同的是他做到了，而姜桐目前还在这苦苦挣扎呢。
　　姜桐总觉得，她既然可以重生一次，必定是要回来圆梦的。上辈子没做到的事，这辈子要是还做不到，那她真是可以重新回去再死一遍了。
　　所以，她对能搭上苏磊这条线，还是有些忐忑。
　　毕竟那位是真的浑身上下都充满了艺术家的那些臭毛病DD脾气差，眼高于顶，整天喜欢拿鼻孔看人，总觉得这个世界上只有老子最牛逼。
　　可奈何人家就是有真本事，就算性格再怎么古怪招人烦，也挡不住有不少人都想凑过去试试运气。
　　姜桐自然也是那些想试试自己运气的人之一。
　　只不过，她还是觉得有些奇怪，一个是名编剧，身边无数名家大手，一个是就读导演系的普通学生之一，还是丢到人群里，也只有熟人才能认出来的那种。陈瑜潞究竟是怎么认识苏磊这一号人物的？而且听她语气，像是还挺熟悉的？
　　但就算心里再多疑惑，这个时候面对着一脸嫌弃的陈瑜潞，姜桐也不会问出口。毕竟是承了人家的情，还是少说几句比较好。
　　她生怕陈瑜潞那个倔驴一样的家伙哪根筋一搭错，她这次难得的机会可就泡汤了。
　　姜桐在那想了半天，因为没人说话的缘故，屋子里的气氛突然安静了下来，空气似乎出现了短暂的凝滞。
　　姜桐心事重重地把目光再次转到陈瑜潞身上，就见她正靠着书柜翻上头摆着的那些书。
　　她看得专注，姜桐却有些着急，不停地在心里吐槽她，有话不说完非要藏一半，迟早得憋死她才行。
　　姜桐一边想着，一边把目光停在了她拿的那本书上，然后就见陈瑜潞突然合上了书，头也不回地把书丢了过来。
　　“这本书不错，女主角，你把第一章 给我演一遍。”陈瑜潞随手拽了把椅子坐下了，一抬下巴，整个人拽得跟个二大爷似的，看得姜桐只想拿着书砸她脑袋上。
　　不过想想刚才是她自己抱着人家又亲又喊心肝宝贝的，她只能再次默默忍了，感叹一句拿别人的手短，老实往自己手上的书看过去――
　　陈瑜潞丢过来的这本书其实不是什么名著之类的，反而是一本名叫《侠客行》的网络小说。
　　在这个信息爆炸时代，纯粹的武侠小说已经变成了冷门类型，而这一本的作者虽然熬到了有人愿意出版，但到底不算什么大热文，所以知道的人也不多。
　　最开始姜桐买这本书的本意只是为了在作者面前充个铁杆粉丝的名头，因为她知道，一年以后，这个作者的另一本小说会被改编以后登上大荧幕，之后大爆。而电影的女主角则是在原定的那位罢演以后，作者本人极力推荐顶上的。
　　姜桐也就是为了刷个眼熟，顺便给自己留个退路，万一以后有机会还可以在作者本人面前有意无意露几下，看看有没有机会挤掉原本那个被极力推荐的新人。
　　虽然说起来有点掉价，不过好在这点小心思只有姜桐一人知道，而且未来的事情嘛，谁也说不准会不会变呢。
　　而她手上这本《侠客行》，讲的是一个魔教妖女为了某样信物而潜伏在正道魁首身边，却和魁首家的公子发生了一些不得不说的爱恨往事。
　　陈瑜潞让姜桐演来看看的，正是那个身份复杂的魔教妖女芜菁――
　　只见她手一伸，即便是此刻衣衫凌乱一副狼狈模样，却依旧掩盖不掉她亮如星辰一般的目光。她脸上带着兴奋地笑，朝着唐思源伸出手去，一枚模样熟悉的玉佩正安安静静躺在她的掌心。
　　她终于开口，声音如同落入玉盘的珍珠，清脆又叮当作响。她说：“还好没有误了日子，公子，我替你把东西寻回来了！”
　　姜桐笑着抬头，就听见陈瑜潞评价：“垃圾。”
　　姜桐：“？？？”
　　陈瑜潞好像对她意见特别大，即便是在这种不怎么正式的无实物表演中，她也要挑上无数个毛病，最后再用一句“没得救了”作为总结。
　　“我觉得那个小黄文的女主角你也不太适合，考虑考虑退圈吧影后。”
　　姜桐被她说得一口气憋在喉咙口，差点没气晕过去，当时就要跟陈瑜潞说拜拜。
　　*
　　虽然嘴上嫌弃的不得了，但是第二天，陈瑜潞还是去了约好的地点和姜桐见面。
　　原本是打算好的晚上一起和苏磊吃个饭，所以要把自己的状态尽量调整到完美，结果中午的时候姜桐临时被叫去应酬去了――
　　这趟其实没有她什么事儿，就是纯粹为了让她见见几个制片人，反正以后肯定有用得上的时候。
　　不过虽然说是没她什么事儿，但姜桐还是一起喝了几杯。
　　茅台入口顺滑，可再顺滑那玩意儿也是酒，喝的姜桐是小脸通红，辣得两个眼睛水汪汪，看上去是越发像一朵含着露水待人采撷的玫瑰花了。
　　糟糕的是，这种劲头一直延续了一天，到了晚上的时候，姜桐还是一脸春意荡漾的模样，几乎是用飘的走到了地方。
　　进门的时候陈瑜潞也刚到，她皱着眉头，盯着正在对着镜子小心翼翼拨弄头发的姜桐一脸嫌弃，几乎要把嘴唇给抿成一条线――看出来她有多不满了。
　　“你什么情况？”
　　姜桐反应有些迟钝地“啊？”了一声，回眸一笑道：“我不好看吗？”
　　她说着，率先找了个位置自己坐了，然后双手托腮，笑眯眯地拿出手机自拍了一张，调了滤镜以后发到了微博上。
　　【@姜桐Jato：（/doge）你是真的真的很不错[图]】
　　陈瑜潞见她这模样，嘴唇动了动，最终却什么也没说，掀了衣服坐在她旁边开始给苏磊打电话。
　　打完电话确认了他只是堵车以后，陈瑜潞撂了手机，使劲拍了一把旁边只顾着自拍的女人，说：“你竟然连他中意这个都打听到了，看来你也没我想象的那么不中用嘛。”
　　这个是哪个？
　　姜桐听得是一头雾水，不过这个问题到底是什么意思，她在姗姗来迟的苏磊推门进来的那一刻瞬间明白了过来――
　　苏磊看见她的时候分明眼睛都闪光了！这么明显她再看不出来就是瞎子！
　　姜桐心里突然飘过无数个坏念头，这些年来在圈子里她也算是看过各种各样的乌糟事儿了，把刚才陈瑜潞的话和苏磊的表情一对上号，姜桐顿时就在心里咯噔了一下……
　　应该，不是她想得那样吧？
　　屋里三人各怀心事，苏磊那一愣，愣得姜桐的笑容都变得有些僵硬。不过很快，她就看见对方猛地一拍大腿，指着自己结结巴巴地说道：“是她，就是她了！”
　　啊？我吗？
　　姜桐指指自己，一脸诧异地看向旁边露出“早知道如此”表情的陈瑜潞。


第4章 你得是她
　　一顿饭吃得姜桐是备受煎熬，她被苏磊那如同探照灯似的目光看得是哪哪都不自在，好在最后快结束的时候，苏磊去了一趟洗手间，这让姜桐总算是可以把提着的那口气放下了。
　　“他正在筹备一个新剧本，已经想了很久了，但是女主角部分一直不满意，说是找不到灵感。”陈瑜潞垂着眼夹起了一片鱼肉，说话的时候声音有些奇妙。
　　她解释道：“他竟然这么轻易就放过你，看来你这张脸确实还挺有用，以后靠这张脸吃饭那肯定能让你吃撑着。”
　　姜桐露出了一个很敷衍的一个假笑，细声细气道：“借你吉言哦。”
　　陈瑜潞短促地笑了一声，若有所思地抬头，两人互相对视了一眼，一同露出了虚伪的笑容。
　　正在这时，苏磊推门而入，他一进门就清了清嗓子，不再继续兜圈子道：“你在我这儿学习可以，做什么都没问题，但我有个条件……”
　　他顿了顿，继续道：“条件就是你到时候得打扮成我让你打扮的样子，你觉得可以那我们现在就能说定。”
　　姜桐眨了眨眼，不知道该怎么回答，她有些为难地想，万一你让穿比基尼呢？
　　但是看苏磊一脸正直的模样，她抿嘴，终于是说了一句“好”，为这一天的忙活画了个圆满的句号。
　　*
　　有很长一段时间，姜桐想起她这时候做的决定，总是会无语凝噎，并怀疑当初一力促成这件事的陈瑜潞居心叵测。
　　郑玫给的时间有限，只短短两天时间却已经是足够宽裕，姜桐这边已经跟名家搭上了线，自然是不可能再想那个合约的事了，所以找了个时间回了郑玫说自己不打算签了。
　　顺带着，她也把自己的近期规划也给老实交代了。
　　其实她说这个的真实意思完全是为了告诉郑玫，一，自己还能继续压榨出油水；二，为了以后的事业能够再进一步，最近就尽量不要给她安排多余的工作了。
　　对她来说，要想改变路线，不再重复上辈子的老路，挣钱就得放在其次，博个好名声才是排在第一位的DD
　　主要还是因为虽然她在圈里混得不咋样，兜里却还是有几个钱的，每月买几样奢侈品什么的也不是供不起，所以暂时不用担心钱方面的问题，不然她现在指不定得多纠结呢。
　　这个万恶的金钱制社会，真是让她又爱又恨啊。
　　时间对于现在的姜桐来说简直宝贵的不得了，她已经没什么存货可吐了，和郑玫一通商量以后，好不容易才拍板把她最近的行程给定下来。
　　而这也就代表她最近没什么出镜机会，观众们也将在短时间内看不到她DD
　　无情的观众们可不会在乎你会不会出现所谓的空档期，反正只要你没有经常活跃在电视屏幕上的机会，他们迟早会把你抛在脑后。
　　但是你把这话反过来说，如果你有绝对的实力，即便你不经常在电视屏幕上出现，观众们也会把你记在心里。
　　所以这一次的决定，对姜桐来说既是赌局，又是她逆转形象的关键点……还是她难得的假期。
　　她牟足了劲想要改变自己的人生，然后凭借着自己的实力去拿下影后桂冠。
　　*
　　夏季已经开始进入尾声，天气却依旧十分燥热。
　　姜桐已经好久没有像这样悠闲地在街上瞎转悠了，上次和郑玫说清楚了以后，她又在家里等了三天的消息，最后终于等来了苏磊敲定的地点。
　　约好的时间是在当天下午，因为过于兴奋，姜桐上午就出门了，到约定地点的时候也不过才十一点多，好多人都还没开始吃午饭呢。
　　好不容易看着时间一格一格蹦到了两点五十，姜桐把车停在了路边，一路小跑着到了目的地。对过了门牌号确定不会出错以后，她捋了捋头发，按响了门铃。
　　门是苏磊亲自来开的，外面的天色还很亮堂，但屋里却漆黑一片。
　　姜桐诧异地看着面前这个胡子拉碴一脸憔悴的人，实在是无法理解才过了短短三天，这人怎么突然就变成了这副模样。
　　“快进来。”
　　苏磊有些神经质地盯着她看了一会，然后突然间又变得兴奋起来，他把姜桐连拖带拽地拉到了屋里，那样子就像是饿了好几天的狼见到了兔子似的，看得姜桐背后发毛。
　　他慌里慌张跑到屋里抱了一个笔记本电脑出来，屏幕上发出的光映在他的脸上，看上去实在是慎得慌。然后他又皱起眉头，目光不断地在屏幕和姜桐身上打转，最后重重地叹气道：“这不对，这不是她。”
　　姜桐被他看得发怵，忍不住缩了缩脖子问：“是谁啊？”
　　苏磊沉默了半晌，又往后退了几步，眼神古怪地开口道：“你别说话。”
　　姜桐：“？？？”
　　他东张西望了半天，小心翼翼地将电脑放在桌子上，伸手紧紧拽住姜桐的胳膊，一边念叨着‘不对不对’，一边把姜桐往屋里拽。
　　姜桐磕磕绊绊地跟着一起走到了最靠后的那间屋子门口，看着他深吸了一口气，好像有些紧张的神态，忍不住心里直打鼓。
　　要不是因为陈瑜潞提前给她打了预防针，说过了苏磊这人有时候大脑回路显得有点不太正常，她现在都怀疑自己是不是碰到了什么变态。
　　不过门被推开以后屋里的摆设暴露在她眼前，她又觉得，其实苏磊如今的这种行为真的特别像一个变态DD
　　那个屋子其实也很普通，复古的摆设和梳妆台上摆放整齐的化妆品告诉她，这是一个十分热衷于追求复古时尚的女孩子的闺房，衣柜里塞满了漂亮的衣裳，几乎没有重样。
　　但是关键问题在于，这是谁的房间？
　　见到这些的时候，姜桐的脑子瞬间就活络开了，她在猜想苏磊这样做的用意。毕竟一个三十多岁的多单身独居男人家里，竟然有这样一个充满女性气息的卧室，他又没有姐妹，那这是给谁留的？
　　不过这实在是不好猜，鬼知道苏磊的那个脑子里到底都在想些什么？大概有时候连他自己都不清楚。
　　不过苏磊倒是十分简洁明了，开了门就指着衣柜里那些各式各样的衣服，问姜桐要不要去试试。
　　姜桐张了张嘴，扭头对上了他那充满期盼的双眼，心想咱们这孤男寡女独处一室，你直接上来让我在你家换衣服，是不是有些不妥？
　　她正在犹豫间，眼角余光就瞥到了一旁像幽灵一样突然出现在屋里看热闹的陈瑜潞，她咬咬牙，说了一句“行”，赶紧反手关了门，把苏磊给关在了门外。
　　“放心，他这人虽然神神叨叨的，不过没什么别的心思，所以快点把你脑子里那些有的没的都给我丢出去。”陈瑜潞一下子就看穿了她的那些小心思，嗤笑道：“再跟你透个底，他这是在为下一步戏选女主角，本子我看过了，相当不错，你的外形和他的女主角很相似，他这样子是想看看你到底适不适合这个角色，毕竟……”
　　她走着说着，上半身前倾，凑到了姜桐身旁耳语道：“那可算是他的虚拟梦中情人哎，可远观不可亵玩的那种，你把握好机会嘛。”
　　“快他妈闭嘴吧你。”姜桐咬牙切齿地冲着她踹了一脚，空气出现了细微的波纹，陈瑜潞的身影瞬间消散在屋子里。
　　不过经过陈瑜潞这一透底，姜桐倒是安心了许多。
　　她在衣柜里挑挑拣拣，这才发现原来这不是什么走复古风的衣裳，而是按照民国时期流行的款式制成了不同样式的旗袍。从颜色和样式来看，这风格十分统一，一眼看上去就明白这是走风情挂的。
　　选好了衣服换上，姜桐又觉得有些忐忑，她完全没想到苏磊的用意竟然是在挑选一个能让他最为满意的女主角，而她除了这一点以外，一无所知，所以对待会儿出去亮相有些拿捏不准应该展现什么样的状态。
　　但是再怎么纠结也得出去见人，这又不是她家，所以姜桐苦恼地在原地转了几圈以后，还是决定就这样子出去算了。
　　大不了被苏磊骂一顿然后爬回去找郑玫签合约，反正她现在也是厚脸皮。
　　门才刚开了一条小缝，姜桐就听见了外头一阵噼里啪啦的声音，好像是苏磊拌到了什么摔了一下。
　　她拉了拉衣服，挤出一抹笑容，放平心态开门迎接苏磊的目光审视。
　　“形似，神不似。”苏磊的眼睛先是亮了一下，然后又重新暗淡了下去，他摸摸下巴，有些失望道：“明明上次不是这样的。”
　　上次？
　　姜桐心想，难道是上次她喝了酒那次？
　　果不其然，苏磊只是皱着眉摇了摇头，就重新问道：“那天咱们见面之前你都干了什么？”
　　姜桐心里念了一句“不是吧”，又有点心酸地说道：“我就，喝了点酒……”
　　她觉得心酸的是原本以为自己用颜值征服了面前这位，哪成想竟然是因为她那天喝了酒的状态比较和他心中的女主角相符。
　　演技被否定就算了，如今连颜值都靠不住了，那她能不心酸嘛？
　　另她更心酸的事还在后头，苏磊一听她说完话，两只眼睛亮晶晶地盯着她马上就问：“那咱们现在出去再喝几杯？”
　　姜桐：“……”
　　突然有种被嫌弃的感觉是什么情况？
　　作者有话要说：
　　emmmmm别睡了蹦迪去啊


第5章 提升水平
　　听到苏磊那个要求的时候，姜桐本来还想推辞几句，谁知道苏磊突然手一挥，直接跟她说：“我知道你最近都没什么工作，别给我找理由，你要不放心待会我叫小鱼过来跟你一起，她也比较懂我。”
　　姜桐被噎的是一句话没有，衣服也来不及换下来就直接被再次拖着出去了，直到最后人都已经坐在车上了，她才醒悟过来要反省反省自己究竟是不是误上了贼船。
　　不然这几天的事情发展怎么越想就越他妈觉得诡异呢？
　　然而更诡异的事情还在后头，她在见到真的大老远赶过来的陈瑜潞时，觉得今天大家是不是都没吃药DD
　　一个小时前，她见到的是一身清爽的陈瑜潞，中间不过才过去了一个小时，这位打扮的跟失足妇女似的是谁啊？
　　小鱼？你俩其实不是一个人吧？
　　姜桐默默在心里爆了一句粗口，觉得今天可真是无比奇幻的一天。
　　其实她一直觉得陈瑜潞属于那种长得特别性冷淡的类型，就是那种你哪怕吃了春/药开始浪如一江春水向东流也能被她一个眼神给看得瞬间干涸的奇异人士，有种词汇专门形容她这样的DD叫做长得比较高级。
　　不过姜桐保证这绝对不是诋毁而是夸奖，毕竟她是真找不到合适的词汇来形容了。而就算陈瑜潞现在浓妆艳抹打扮得实在是惊掉一群人眼球，她身上也没有那种风尘气质，反而让姜桐觉得还……挺好看？
　　但是，这也实在是邪了门了，事情究竟是为什么才会发展到现在这个地步？
　　姜桐苦思冥想也想不出个所以然来。
　　苏磊今天的目的十分明确，他拖着人来就是为了把人给灌醉，看看到底这人是不是他心中的女主角人选。所以刚一到地方，他就迫不及待点了一堆酒摆上桌。
　　姜桐盯着那被啤的洋的放满的桌子，心想今天估计是要完蛋，碰上一个靠灌酒选女主角的主，实在是倒霉透了。
　　她盯着臭着脸表情十分不爽的陈瑜潞，决定要死大家一起死。
　　喝酒这种事姜桐其实也不算特别擅长，但是把自己灌醉那就实在是容易多了。
　　为了提防有个万一，她还留了个后手，悄悄给小助理发了短信让她盯着手机，每隔半个小时就收一条短信，要是过了半个小时没动静，就直接来他们在的这个酒吧劫人。
　　不过她想得有点多，苏磊还真就是一本正经非要把人灌醉就行，其他啥也没乱想。
　　而等姜桐真的有点晕乎乎的时候，就见苏磊那原本失望到对着她总有点勉勉强强的态度来了个一百八十度的大转变。
　　要是现实生活也有特效，姜桐发誓自己一定能在他眼里看到闪烁的星星。
　　不过因为一些其他的原因，苏磊虽然万般不舍，最后还是因为中途有急事就先离场了，把陈瑜潞和姜桐俩人剩了下来。
　　原本被拽来的时候满心不乐意的姜桐这时候倒是喝起来了兴致，硬是从旁边那一桌拽来了俩不认识的，四个人围在一张桌子上开始斗地主。
　　还好那个酒吧属于高档场所，里头的人再怎么也都是接触过几个小明星的，所以就算把她认出来了，也没什么关系。
　　姜桐从来不知道自己微醺的时候是处于荷尔蒙不要钱似的狂飙状态，一晚上直撩得陈瑜潞和另外俩大小伙子不停瞅她，当然，她更不知道自己彻底喝高了以后反而换了另一个极端。
　　用陈瑜潞的形容来说，当天晚上她喝高了的模样就是纯粹个二逼，嘴里絮絮叨叨说着别人听不懂的废话，实在是烦到让人想踩着打一顿的那种。
　　第二天酒醒了以后，姜桐自己仔细回忆了一下那么招苏磊待见的状态，瞬间领悟――感情人家要的就是那种满面春意眼角含情的复古风情女主角啊。
　　为了不被动不动就要求一起喝点酒，她不得不对着镜子演练了无数遍那种风情万种的模样，力求苏磊每次看见她都笑眯眯地眼放绿光。
　　虽然每次她都被看得背后发毛，恨不得马上打电话叫警/察叔叔来把这个神经病抓走，但是为了人生追求的道路上更加完美――这点小事，她可以忍！
　　至于陈瑜潞那天晚上的诡异打扮，根据第二天她本人亲口/交代，是跟同学打赌输了不得不那样穿，完全是被逼的，所以不再多提。
　　过了苏磊的第一关以后，紧接着便是要开始学习了，但在最开始的两三天里，姜桐完全处于被牵着鼻子乱转的状态。
　　她啥也没学到，每天净在那被苏磊指挥着换衣服，然后让他收集灵感。
　　姜桐一边配合一边在心里吐槽，这位名编剧可能是心血来潮玩起了真人版奇迹珊珊吧。
　　而由于头两天苏磊对她一直都是带点谄媚的神经质态度，姜桐不小心就被这假象给蒙骗了。等到第三天下午，她真正开始在苏磊手下过一过的时候，她可算是终于能理解陈瑜潞告诉她对方脾气很臭的真实意思，以及那些被骂跑的人当时都是什么心情了。
　　*
　　虽然姜桐重活一辈子，十几年来也拍过不少电影电视剧积累了很多经验，但苏磊最反感的却正是这种人。
　　如果是没有经验的纯新人，反而还好调/教一些，毕竟他们什么都不懂，更不会被条条框框局限在一个圈子里。
　　而那些已经拼出来的实力派就更不用说了，他们有一套他们自己独特的理解方式，不说演什么像什么了，应该说是他们不管演什么角色，观众们都会觉得――嗯，就是这种感觉没错！
　　而姜桐就属于中间派，空有一副壳子，演技一般般，演出来的人物根本就没有灵魂。
　　她完全可以在偶像剧中做到不出戏，可是如果跟演技稍微强那么一丢丢的人一起对戏，就会立刻被人从气势上打压下去。
　　而这总的来说，她就是完全形成了自己的风格――演什么都感觉差别不大，来来去去总是那一个样子。
　　概括一下就是：定型了。
　　开始学习的第一天就被骂的要死，姜桐回去以后就抱着本子开始反复练习，专注到吃饭都顾不上了，顺带着也给助理小张放了几天假。
　　她其实感觉练习了一晚上，自己已经有那么一丢丢进步了，结果第二天一过去，又是一顿噼里啪啦――
　　不得不说，他真的是姜桐见过，比她还喜欢摔东西的人了。
　　“我问你，你现在在想什么？”
　　姜桐那原本不好的脾气在苏磊火力全开的气场下被尽数压制了，白眼都不敢翻一个。
　　而这就叫恶人自有恶人磨，老祖宗说的实在精辟。
　　她看着眼前那个依旧是胡子拉碴的男人，忍不住就悄悄往后退了一步，努力挤出乖巧的笑容，道：“我放空自己，什么都没想。”
　　“看出来了。”苏磊冷笑一声，绷着一张脸跟她说：“什么都不想的你知道是什么吗？就是在屠宰场混吃等死的猪，但是猪也分给人吃和拿来配种，你呢？你说说你和它们比起来谁更有贡献？”
　　姜桐无言以对，她心里想着这种对比怎么能成立啊，要是反驳说和猪比起来她更好一点，那未免也太掉价了一点吧？可是不反驳的话，那不就等于她默认自己连猪都比不过？
　　而且，刚刚你问这个问题的时候不是还骂我脑子里钻了一堆草履虫净想点有的没的？
　　这么一想，她就又憋了一肚子气，感觉被套进去了。
　　*
　　身为大四的学生，眼看着马上也该毕业了，所以事情就越发多了起来。
　　陈瑜潞忙完自己的事情以后，终于想起来被自己亲手推过去受苦受难的那位新晋影后了，她好歹也算是有点良心，见没事做了就打算过去看看情况。
　　原本她想的挺好，可是等到了苏磊家，就只看见苏磊气呼呼地坐在那对着电脑修修改改，另一个人却不见踪影了。
　　“她人呢？”陈瑜潞奇怪道。
　　“卫生间。”苏磊头也不抬，整个人都没好气道，“都两天了一点长进都没有，我真是没见过比她还蠢得人了，要不是看在珊珊的份上，我早让她滚蛋了。”
　　他口中的珊珊就是那个和姜桐的外形十分相符的女主角。
　　陈瑜潞撇了撇嘴，一脸不置可否。
　　她顺着走廊慢悠悠往外面去了点，从拐角处能看见卫生间的门正虚掩着，里头亮着暖黄色的灯。
　　既然是虚掩着，她难得有些好奇就凑过去看，从门缝里依稀瞧见姜桐穿着旗袍的曼妙背影，不过那动作却像是在抹眼泪DD
　　她一惊，手下不小心推门的力道大了些，直接就把门一下子推开了。
　　姜桐被门撞在墙上的声音吓了一跳，回过头来就见到陈瑜潞表情尴尬正在望着自己。
　　姜桐被看得有些不自在，于是就开口问道：“你怎么来了？”
　　“我……”陈瑜潞难得有些不好意思，她干咳了一声，目光悄悄溜到了一旁，“我来看看你有没有被骂哭。”
　　“我有那么不经事吗？”姜桐嗤了一声，重新对着镜子戴隐形眼镜。
　　好不容易把磨得有些发疼的眼睛处理好，姜桐又抱着东西回去了。
　　这种跟在人屁股后头任劳任怨还得认骂的情况，自从她摆脱新人的身份以后渐渐就已经不常有了，没想到重活一次，还要再次体验一把任人差遣的滋味，想想确实让人心情挺复杂的。
　　也不知道是不是之前那没完没了的几顿骂起了作用，这次回去以后，她信心满满，重新又把苏磊要求的那一段，女主角白珊珊算计死了未婚夫又试图夺人家产，和警/察对峙的那一段给完整过了一遍。
　　演完了，她自我感觉还是挺不错的，起码比上一次好很多很多。
　　这次，苏磊倒是没有中途就忍无可忍地打断她然后发脾气骂人，反而是抬头默默盯着她看了半晌，突然大手一挥，说道：“还可以。”
　　这三个字对于丧了一整天的姜桐来说，简直就如同一管强心剂，她立刻精神了起来。
　　陈瑜潞就坐在一旁也不说话，冲她鼓了鼓掌，又托着下巴露出一副若有所思的模样。
　　作者有话要说：
　　我真想不出来它应该叫什么
　　从名字来看我觉得它只有扑街相……


第6章 突发事件
　　之后的半个月里，姜桐每天都来他这里报道，每天都要经受着反复的磨练和打压。
　　她感觉到当初还给老师的那些东西仿佛重新又回到了她的身体里似的，她也终于学会了怎么改变之前演戏的那个固定的套路，学会了究竟要怎么去体会和与人物融合。
　　在这期间，她并不是只单单去试了白珊珊那个角色，苏磊直接给了她五十个不同类型不同身份的人物例子，要她在这半个月内全部领会完毕。
　　而这样一来，她反而比有工作的时候还要更忙了DD
　　虽然她总被批演技差，完全是因为十几年来她都在用一种刻板的固定模式去演绎不同的角色，虽说这不是她的本意，但她已经完全被束缚住了，每次只要一开拍，她就自然而然选择了那个最安全的模式。
　　但好的一面是她有底子在，也不是不能有更大的进步，只是她需要去突破已经定型的模式而已。
　　等到姜桐终于熬到最后一天的时候，苏磊带着她去了位于郊区的一个小剧院，让她直接上台去演一出话剧，而留给她的准备时间却只有短短一个小时。
　　姜桐慌得不行，虽然这里并没有多少观众，但这是她这段时间头一次在没有充分准备的状态下登台演出，更何况，她跟这群人压根不认识，一点默契都没有，要在这种状态下去完成一场话剧，这简直就是困难模式下的一场挑战。
　　后台一片乱哄哄，她忍不住也紧张得手心直冒汗。
　　“表现好一点，演出结束以后我会把全部剧本都交给你。”
　　姜桐深吸了一口气，选择了一个可以稍微转移注意力，让自己不要那么紧张的办法，小声问道：“剧本我就看过一点片段，但是我好奇很久了……它到底叫什么啊？怎么就那么神秘？”
　　苏磊摸了摸下巴，沉声道：“我比较喜欢《猎杀者》这个名字，不过……带名字的那一页一直在我书桌上放着，你竟然没看见过？”
　　我靠？
　　姜桐瞪大了眼睛，瞬间感觉有无穷的力量在自己身上游走，她压根顾不上理会苏磊，一言不发转身就去抱着剧本开始疯狂背台词DD
　　虽然她还没来得及看过，但如果没记错的话，这个电影不是她死前几个月刚上映的吗？怎么现在就开始在筹备开拍事宜了？
　　但那些都不重要，重要的是这可是又一部现象级大爆片啊！和国外的某些奖也挂了勾的！她是要是错过这个机会绝对会死不瞑目的！
　　在名利和金钱面前，什么困难都不是问题，姜桐毫不犹豫地选择了屈服。
　　*
　　小剧院里的观众并没有很多，大概也就一百来个左右。
　　灯光慢慢暗淡下来，只留了舞台上暗黄色的一盏彩灯幽幽亮着光。
　　姜桐从来没有那么紧张过，短短的一个小时里，她要背台词换衣服化妆，还要跟临时搭档了解走位与上场时机，简直是忙得她大脑几乎要当机。
　　而等真正在舞台上一亮相，她的那股子紧张劲突然就如同被抽走了一样，整个人反而镇定了下来。
　　演出很顺利，听到台下观众热烈的掌声响起，姜桐和所有演员们一同站在舞台上，向他们鞠躬谢幕。
　　下了舞台，她只感觉大脑一片空白，整个人出现了一种灵魂出窍的状态。
　　等她再次看到那场话剧的简报新闻以及照片时，已经又过去了大半个月，而这时，她已经站在《猎杀者》的新闻发布会上了。
　　“姜小姐，能和大家说说你是怎么拿到电影女主角的吗？有传言说，这段时间你频繁出入苏老师家，这和您得到白珊珊这一角色有什么关系吗？”
　　走后门呗，姜桐心想，我认识有人咯，你能拿我怎样？
　　但那心里话是不可能说出来的，所以她顿了顿，面带微笑去看眼前那个甚至都快要把话筒怼到她嘴上的记者，在这个一上来就恨不得直戳人心窝撩炸点的话题里展示了自己的专业风度。
　　她口中温柔地回了一句不痛不痒的话，然后迅速转移话题，刻意靠近了其他记者面前的话筒，用更高的呼声盖住了对方后续的提问DD直白来说就是装听不见。
　　这场发布会也不过一个小时的时间，但是姜桐却觉得应付记者比拍戏还要累。等她回到后台休息的时候，就看见助理小张一脸紧张地凑过来，举着手机让她看。
　　姜桐凑过头去，就见屏幕上是一个论坛的界面，而在打开的那个帖子标题上却赫然写着DD818某位水货影后与新电影男主角不得不说的那些事。
　　姜桐：“？？？”
　　什么情况？
　　她光看那个标题上水货影后四个字不用看内容，就猜到了绝对是说自己的。
　　如果说要是有扒她的帖子她倒不觉得有什么意外，不过她什么时候跟电影男主角有什么不得不说的牵扯了？
　　说起来也挺好笑，人家一个演正剧出身，出道多年一直零绯闻的演员在自己这儿倒是开了先例。
　　姜桐推开了手机，说了一句“大惊小怪”，又让小张把镜子拿过来她好补个妆。
　　帖子虽然渐渐有了热度，但因为公司有专门的公关团队和水军什么的，而且男演员那头肯定比她更在意这种事，所以她也就没怎么在意，只管先把自己这边的事给解决好就行了。
　　因为要挑一个好日子，所以最后电影选在初秋的时候正式开机，而现在离开机时间差不多还有一周的时间。
　　趁着这点空闲，郑玫安排她去参加了一个最近异常火爆的综艺节目，好趁机再刷一波脸熟，顺便看看能不能再涨点热度。
　　综艺节目是顺利录制完成了，她也忙了一天累得要死，坐车由小张陪着回家准备休息的时候，却接到了郑玫的电话，对方电话里说让她千万不要回家，有娱记在那边蹲点等她呢。
　　姜桐是丈二和尚摸不着头脑，赶忙问郑玫怎么回事，就听电话那头传来郑玫怒气冲冲对着一边人大吼的声音，把电话那头不知道是哪位倒霉的工作人员给骂得狗血淋头。
　　接着，她才重新凑到电话旁跟姜桐说到：“你自己上网看看，待会让小张带着你直接去找个酒店，到地方了把地址给我，晚上我去找你。”
　　姜桐被这架势弄得有些发懵，她皱了眉赶紧低头开手机，旁边的小助理似乎是已经得到了指示，凑到前头跟司机嘀咕了几句，车子只在路边稍作停留，随后就调头朝着另一边开过去。
　　*
　　事情最初的源头还是发布会当天姜桐看到的那个所谓的黑料贴开始蔓延开的。
　　原本姜桐以为里头不过就是些不痛不痒的旧料，比如她机场对粉丝黑脸、在影视城拍戏被路人拍到耍大牌什么的这种。
　　这些早八百年她都看腻了，那都是她前任助理还在的时候发生的事了，跟她才刚半年的小张之前也没见识过这种，所以一看到这种黑贴难免就紧张了点DD可是鬼知道里头完全不是这种简单的东西！
　　虽然说圈子里早就默认了大家基本都是表里不一的态度，但谁能知道那个一向被人夸敬业洁身自好的男演员突然会被人扒了个底朝天，直接不是崩人设，而是炸人设了啊！
　　而且坏就坏在那个男演员被扒的料里有很多都牵涉到了他身边的一个J姓女人，并且不知道谁家的水军出动了，悄悄就把矛头引到了另一头，也就是不得不躺枪的姜桐身上。
　　原帖已经被删了，可是架不住网友人多力量大，原帖看不到的话，那大家就截图或者复制整理出来一份，好给更多没来得及被科普的吃瓜群众们看个痛快。
　　姜桐自己也看了一遍，一边看一边感叹道：“没想到啊没想到，这周鸣潭看上去一本正经的，原来他是个这么闷骚的货啊？”
　　刚订好酒店的小张头一次碰上这种事，急得都要哭了，她试图往姜桐身边凑凑，然后伸头过去问：“桐姐，咱们这怎么办啊？现在网上大部分都是骂你的消息，你要不还是先别上微博了吧？”
　　姜桐打了个响指，面无表情地抬头说了一句“正有此意”，然后低头开始继续翻帖子。
　　其实无视掉议论她的那些带着极大恶意的污言秽语，其他爆料还是能看看的，不过它的真实性只有五五分，毕竟这些事情既然能在网上炸出那么大动静，姜桐作为圈子里的人就不可能没听过。
　　而这种事情，有的能说有的不能说DD但正是这种真真假假的消息，才最能引起人八卦的兴奋。
　　姜桐手下翻过标记着【著名影星周鸣潭隐婚生子】的一页，滑到了下头标着【周鸣潭与J姓女艺人搞外遇，深夜会面暧昧不已】，再往下翻就是【小四出现！周鸣潭与xx公司女高管街头热吻！】。
　　帖子里把每一页爆料都附了图，晒出了各种各样的照片，为那些说法增加了一大半所谓的可靠性。
　　虽然姜桐以前也经常和不同男艺人传绯闻，但她跟那位周姓男艺人真的一点也不熟，甚至每次见面也不过就客气的打个招呼笑一笑而已。就这样，他俩却还能出现在同一版面，被有心人指着另一个人的背影说那是她姜桐。
　　这件事背后没有人推动，鬼才信。
　　姜桐忍不住幽幽叹了口气，耷拉着脸问小张：“我的风评真的那么差？我记得我也没做过什么伤天害理的事啊……”
　　小张有些尴尬地左顾右盼了一番，小心翼翼跟她说：“现在的网民在这方面对女艺人还是比较苛刻嘛……”
　　姜桐迫不及待就打断了她的话继续道：“你看那几张亲密照里的女主角像我吗？光凭着几张背影都认定了跟他勾三搭四的人是我了，简直就是一群白痴。”
　　说完，她还忍不住爆了粗口，凶巴巴地骂了一句娘。


第7章 绯闻男女
　　虽然满心不忿，但是到了酒店以后，姜桐还是老老实实被小张护着往里闪，生怕被人认出来她。
　　尽管不是她本人做了贼，但她这心里也实在是虚的不行。
　　网上这事传得沸沸扬扬，刚到屋里没一会儿，姜桐就把小助理的吩咐给抛在了脑后，忍不住爬上去刷了会儿微博，同时就在那些艾特她的消息里看到了不少难看的字眼――
　　这里头大部分还都是周鸣潭的粉丝跑过来，在她微博下骂她狐狸精不要脸。
　　姜桐越看越生气，忍不住坐在床上把床垫捶得闷声梆梆响，她丢掉手机把脑袋闷在被子里大叫了一声，再抬头时就看见去卫生间打完电话的小张走了过来。
　　她说：“桐姐，玫姐说她一个小时以后过来，让你在这边暂时哪也不要去……”然后又咬着嘴唇道：“那些记者堵了公司和你家门口，还有不知道谁的粉丝也去了，现在好像闹得越来越大了。”
　　姜桐盘腿坐在床上，有气无力地挥了挥手，“你不用说了，这绝对是有人想整我。”
　　她忍不住开始回想自己出道这些年到底有没有得罪过什么人，然而她在脑子里仔细过了一遍以后绝望地发现，她得罪的人可真是不少――
　　即使重生一次，这并不代表她的臭脾气就能改过来，顶多会稍微收敛那么一丢丢。别说是那些同行了，连一些投资人或者小老板们，她得罪的也实在是不少。
　　根基还不稳就处处树敌，这也确实是她姜桐能干出来的事。
　　她“啊”了一声倒在床上，忍不住就开始期待时间过得快一点，等她开始进组拍戏以后，就暂时不用理会外界这些糟心事了。
　　“周鸣潭也实在是牛逼，爆料一波接着一波往外扔，明摆着就是想让他没有翻身的余地，要是剧组那头不想电影还没开拍就被各方眼睛给盯上，我估计他们就得换男一号了。”姜桐捂着眼嘟囔，使劲踢掉了脚上的高跟鞋，“小张，我好饿啊……”
　　“饿就饿着，你不看你最近吃胖了多少？”
　　“桐姐……不然我现在去给你买点吃的？”
　　两个不同的声音在屋里响起，姜桐顿了顿，慢悠悠移开了盖在眼上的那只手，果然看到陈瑜潞就站在墙角，一脸幸灾乐祸的表情盯着她看。
　　她一翻身坐了起来，咬牙切齿地对着小张说道：“你先出去一会儿，去楼下帮我买杯咖啡回来。”
　　被指派了新任务的小张“哦”了一声，乖乖拿了房卡和钱包就往外走，她一边开门一边挠挠头，只觉得心里特别不是滋味。
　　也不知道她是哪里又惹到这位祖宗了，真是奇怪。
　　等小助理出了门，感应器滴地响起，姜桐就从床上跳了下来。
　　“你天天是不是都闲着没事做所以整天跟着我啊？赶紧消失别在我身边出现，烦死了。”
　　陈瑜潞微微一笑，道：“我这不是看你又有麻烦了，所以过来安慰安慰你嘛。”
　　“安慰我？”姜桐对她的说法嗤之以鼻，“你可拉倒吧，看笑话就看笑话，还找那么冠冕堂皇的理由。”
　　陈瑜潞撇撇嘴，对她的不信任并不感到意外。
　　她慢悠悠找了个地方坐下来，顺便又伸了个大懒腰，这才重新又托着下巴笑眯眯地看向姜桐道：“这次的消息可是满天飞了，你这桃色新闻可真是受关注。”她又哎了一声，“你是不是在担心导演那头会想着把你俩一起给踢走啊？”
　　姜桐被她说破了心底的那些小心思，忍不住脸色就耷拉了下来，有些沮丧地垂着头，不知道该说些什么。
　　虽说她是被苏磊亲自选中，还带着调/教了半个多月的女主角人选，但是这部戏的导演可是林茂啊。
　　国内的导演千千万，有名的也只有那几个，林茂这人便是跟名导二字挂了勾的大导演。
　　他平生最反感那些开拍前借着电影炒作自己的人，因为在他看来，拍电影就是一个制作艺术品的过程，而这个过程他是绝对不允许任何人打扰的DD不管你有名还是无名，只要你有那么一点影响到他创造艺术品的过程，他就会毫不留情地将你从中剔除。
　　临场换男女主这种吓人的事他又不是没干过，照样也没见他耽搁了拍他的电影创造属于他的艺术，就算你是制片人塞进来的又怎样，人家一个大导演，脾气上来了说让你滚蛋就让你滚蛋，那是一点面子也不会给你留的。
　　越是想到这个，姜桐心里就越是生气，气周鸣潭自己作死还非得牵扯上她一起共沉沦，又气那群光知道凑热闹却不长眼不带脑子的网友整天瞎起哄，更气的是不知道到底是那个王八蛋借机在这搞事一起整她。
　　这关她姜桐什么事啊？
　　真是飞来横祸，祸害得姜桐有点发懵。
　　不过陈瑜潞今天确实没骗人，虽然说了对方也不信，但她是真的来安慰姜桐的。
　　她看了姜桐垂头丧气的模样，心里也觉得幸灾乐祸的差不多了，嘴上还非要犯贱再多问一句：“你跟他真的有点什么啊？”
　　“放屁。”姜桐抬手就砸了一个杯子，“你才跟他有什么呢，说起来他那傻逼老娘就来气。”
　　陈瑜潞哈哈大笑道，顺势就把话题往一边扯：“别这样嘛，虽然你长得老，但你不是还没到自称老娘的年纪嘛……你不就比我大几个月？哎是几个月来着？”
　　比你大二三十年呢！姜桐默默心想。
　　她有点受不了对方这种态度，虽然明知道不可行，但她还是拿了枕头就冲着那张越看越可恶的脸砸过去DD果不其然，枕头顺着陈瑜潞的脸旁直直掉在了地上。
　　陈瑜潞抿嘴，知道她是真生气了，于是就乖乖收了幸灾乐祸的笑容，往她身边凑了凑，“我给你带了个好消息，你要不要听？”
　　姜桐没好气地白了她一眼，问道：“什么好消息？”
　　“好消息就是……”陈瑜潞拖长了腔，习惯性又在那故弄玄虚，但是一看姜桐的脸色耷拉的跟看见死人了一样，她语调一提，“你不用担心会被换掉，你都在苏磊那挂上号了，他的面子可比制片人还要大，有他保你，谁走都不会是你走。”
　　说到最后，她还煞有其事地竖起了手指，做出发誓的样子。
　　“行了吧你，说得跟你是他们肚子里的蛔虫似的。”姜桐翻了个白眼躺回床上，心里却突然没有了那种七上八下的感觉。
　　说来也是奇怪，有时候她自己都不明白，为什么她会这么相信陈瑜潞这个小王八蛋的话。
　　她这边刚稍微安心了点，就听见门口的感应器滴一声又响了，被她指挥着出去买东西的小助理左手提着咖啡右手拿着房卡，身后还跟着一个穿着黑色西装都压不住她火辣身材的墨镜美女。
　　姜桐一见那人就坐了起来，亲热地喊了一声“玫姐”，然后才接过小助理手里的咖啡。
　　她余光向一旁瞥去的时候，就发现陈瑜潞十分自觉地又消失了――
　　于是她在心里悄悄地，给最近好像总是负责送消息的陈瑜潞起了个小邮差的外号。
　　*
　　郑玫一来也没什么废话，直截了当问她是不是把天逸老总给得罪了，姜桐被问得愣了一下，仔细在脑子里回想了一遍，好不容易从记忆深处把那个眼神下流的秃顶胖子给挖了出来。
　　“你干了什么？”
　　郑玫问得简单，姜桐也答得言简意赅：“他想睡我，我喝多就泼了他一脸红酒。”
　　泼红酒那都是半年前的事儿了，正好是张晶调到她跟前当助理那会儿。
　　一杯红酒下去，那秃顶胖子大概是对她记忆更加深刻了，所以连着好几个月姜桐过得都不怎么舒坦――也就是那个时候，张晶开始慢慢怕了她总是没来由得就发脾气，干脆贯彻了眼不见为净的心态，能躲就躲。
　　看着郑玫了然的表情，姜桐瞬间领悟，当初那秃顶胖子不再为难她以后，她还以为这事儿终于到头了呢，没想到竟然是在这等着呢。
　　姜桐啧了一声，心想，堂堂一个娱乐公司的董事长，心眼就不能跟他秃了的头皮一样大吗？早知道应该趁着喝醉把人拖出去扔海里喂鱼，也省得他活那么累还得记仇那么辛苦。
　　郑玫又问了她好多事，姜桐也都老老实实答了，最后被对方用一种恨铁不成钢的眼神看了半天，看得她摸了摸鼻子，到底也有些不好意思。
　　没点江湖地位就想着越级挑战，姜桐低着头心想，下次再也不敢耍大小姐脾气了。
　　最后郑玫留了一句让她在这里待到电影开拍，剩下的事情她会处理，就又重新踩着高跟鞋咔咔咔走了。
　　姜桐屈膝抱着腿认真反思了一会儿，盯着坐在窗口发呆的小助理又开始发问。
　　“你说我这人，是不是就特别不讨人喜欢啊？”
　　张晶愣了愣，摇头道：“没有啊。”一边说着，她一边在心里默念是的。
　　姜桐根本不指望能从她嘴里问出实话，所以也就没在意她有点不自然的表情。
　　她钻进被窝里切了小号以后又开始无聊刷微博，见一群人吐槽相关搜索总是被封，这种遮遮掩掩的态度便是直接告诉了其他人这里有点问题。
　　网上一堆堆删了发发了又删的讨论贴，一个个都说得煞有其事，甚至战火都从男主角那儿蔓延到她这边了，还要把姜桐从出道以来做过的事什么的和家庭背景都给扒出来。
　　无聊。
　　她关了手机蒙住头，想安生一会儿却又听见手机铃声叮咚叮咚响个没完，简直把她烦的要命。
　　屏幕上显示的是一串陌生号码，姜桐只是看了一眼，没接。
　　在这种时候打进来的陌生电话，多多少少有点怪异的感觉，姜桐怕是有记者打听到了她私人手机号，心想着让它响一会得了。可谁知，这个电话不是响一会，是一个接一个响，好像就非要让她接，不接不会断似的。
　　姜桐烦躁地踢了一下被子，再三犹豫还是决定接，她把手机放在耳旁“喂？”了一声，那头却安静地像是压根没人一样――这样说也不太准确，姜桐还是听到了那头隐隐传来的呼吸声。
　　她又“喂”了一声，心中却有了一个奇怪的猜想，让她不自觉皱起了眉头。果然那头不过是沉默了一会儿，终于在姜桐想要挂电话的前一秒开了口，喊了一句：“悠悠。”
　　作者有话要说：
　　小邮差：我不服！
　　姜悠悠：不服打我啊？


第8章 演技压制
　　一听到那个熟悉的声音，姜桐的脸色立刻挂了下去，整个人阴沉沉地，散发着浓烈的'生人勿近'气息。
　　她勾起唇角，看起来像是有点想笑，但是面部表情却太过僵硬，倒显得她表情更可怕了些。
　　电话那头的男人又轻声喊了一遍“悠悠”，姜桐啃着手指，有些含糊地说了一句：“我不喜欢这个名字，能不能不要再这样叫我了？”
　　男人的声音顿了顿，叹息声从听筒那头在电流中转换，送到了姜桐的耳中。他的声音有些疲惫，说话的时候有些沙哑，也不知道他最近到底抽了多少烟，把嗓子都给搞成了这德行。
　　“悠……桐桐，我看到你那头有麻烦了，你最近怎么样？一切都好吗？要不要我帮你解决？”
　　姜桐闭上眼，被男人说得有些鼻酸，她啃手指的频率更快了，嘴里依旧含含糊糊道：“这不关你的事，你顾好你自己就行，我这边还有事要忙，不跟你说了，挂了。”
　　她干脆利落掐断了电话，又缓缓低下头去，含住被自己用力过度啃出血的手指。
　　她盯着屏幕上那串数字看了很久，看得一旁的小助理都有些不安，她才动了手指，默默将那串数字存进了电话簿，并且在上头的备注名上输入了『姜涛』两个字。
　　姜桐低着头，默默把手机关机，然后重新躲进了被子里蒙住头，好像这样子就能隔离开一切一样。
　　*
　　时间过得飞快。
　　吃了睡睡了吃的日子其实还挺悠闲，特别是在屋里有电视有电脑还有WIFI的情况下，等到第三次睁眼一片亮时，姜桐终于下了床把自己好好打扮了一番，让小助理叫来了司机――
　　电影终于是要开拍了。
　　开机当天，所有主创们一起参加了开机仪式，依次上香拜神之后，盖在摄像机上的红布被掀开。
　　《猎杀者》终于要开拍了。
　　而当天，因为所有主创人员都要到场的缘故，姜桐在剧组里还见到了一个她没想到的人DD
　　陈瑜潞不知道为什么也在现场，还穿着一身十分朴素的衣裳，头上带了一顶有些滑稽的帽子。
　　等拜神仪式完成后，她偷偷溜了过去，趁没人注意这边，揪着陈瑜潞胸前的铭牌看了看。
　　“你是来这当……副导演？”
　　陈瑜潞拍掉了她的手，一脸‘你不要大惊小怪’的表情笑道：“不然你以为苏磊能让无关人员看他的本子？”
　　正说着，旁边有人冲这边招了招手叫她过去，陈瑜潞笑眯眯地眨了眨眼，转身过去看情况了。
　　刚开始拍的时候还算是挺不错，容易的戏份都在前头排着，因为是在出了名的怪脾气导演手下，姜桐也不敢太过放肆。只不过私下里，她对新换来救场的男主角意见倒是挺大的。
　　之前那个周鸣潭虽然惹了一身烂账，但是他俩之间顶多算是点头之交，也不怎么熟，更没有什么恩恩怨怨之类的，但是这个新男主可就不一样了。
　　按等级地位来算的话，任天行和之前的周鸣潭相比，是要高上一个段位的，他相貌儒雅行为举止彬彬有礼，公众形象也是属于那种人淡如菊的演技派，但是姜桐知道，他这人其实小心眼的要命。
　　之所以知道这个，完全是因为之前他俩之间有点过节，而糟糕就糟糕在这里。
　　换了这样一个和她有点过节的小心眼男人来跟姜桐做搭档，她几乎都能预料到之后肯定会发生点什么了。
　　事实证明，她的第六感是不会错的。
　　前面的戏份大多数都比较平淡，任天行也没表现出什么太过分的举动，可是等到越往后拍，姜桐就感觉到了越发吃力DD
　　和一个演技比自己好的演员对戏，经常就会出现一种被人带着跑的现象，姜桐本来也是个倔脾气，怎么都不肯在镜头前落了下风，所以前期他俩一起拍的时候姜桐可是下足了功夫，努力维持着和对手旗鼓相当的水平。但后期情绪爆发点和冲突越来越多，任天行就开始使出浑身解数，经常性地在气场上压制她。
　　姜桐为了不会在同一个镜头里出现的时候被压制成一个镶边人物，天天都在钻研怎么更进一步，饭吃不好觉也睡不好，不过才拍了一个月左右，她整个人就特别明显的瘦了一大圈。
　　而冲突就发生在他们要拍一场比较靠后的夜戏时，姜桐终于在这场演技的博弈中落了下风，出现了整场戏里第一个重大失误。
　　周围十分安静，大家都在专注做自己的事，而她被任天行那双充斥着巨大情绪波动的眼睛一看，不知道为什么，突然就感觉脑子一片空白，后面的台词接不上来了。
　　那种从对手身上涌出的一阵气势上的压制像有实体一样冲了过来，铺天盖地的窒息感堵住了她的喉咙，让她像一个傻子一样呆站在原地，听见导演喊‘咔’的时候，竟然还有点回不过神来。
　　“你怎么回事！”
　　姜桐急喘了一声，看着一怒之下摔了喇叭的导演，感觉自己的心脏砰砰跳的厉害DD
　　那种游离在戏中人物和自己本身的恐惧感将她完全包围，她有点不可置信地摸了把脸，只觉得耳边嗡嗡作响。
　　她一瞬间被挤出了戏，忘记了自己应该是同样丧心病狂的白珊珊，而不是演员姜桐。
　　全场的工作人员都停了下来，盯着她一个人看，姜桐咬了咬嘴唇，被几十双眼睛看得有些不自在。
　　她努力平复了心情，挤出来一抹微笑，说了句：“导演，再来一遍吧。”
　　然而后面的进展依旧是不顺利，姜桐根本招架不住气场全开的任天行，不停地掉链子。一连五六次NG让导演的情绪也有点失控，摔了东西就指着姜桐的鼻子破口大骂。
　　姜桐低着头一言不发，脸颊有点发红，心里头觉得实在是难堪极了。她瞥了一眼站在旁边没事人似的任天行，还得到了对方一个宽慰的笑容。
　　那笑容看上去是在温柔地安慰她，但姜桐从他那双眼睛里看出了不屑和讥讽，她深吸了一口气，悄悄握紧了拳头。然后她就听见骂累了的导演咕咚咕咚喝了几口水，大声吼道：“副导演，去给她讲戏！其他人先停，换下一场！”
　　有时候，当人有了点小情绪的时候，最怕的就是有熟人在场，而姜桐看着板着脸面无表情地陈瑜潞走过来时，她忍不住有点紧张，又有点鼻头发酸。
　　“去更衣室。”陈瑜潞侧侧头，也没说什么多余的话，直接大步走在前头，让姜桐跟在后面。
　　更衣室的地方不算开阔，等她一进屋里，陈瑜潞就啪地反手锁上了屋门，然后双手抱臂倚在门上，目光沉沉盯着她看，看得她是又一阵脖颈发凉。
　　虽然她的脾气火爆，可是每当她碰到这种情况时，她还是忍不住有点怂，立刻就不敢放肆了。
　　姜桐有些忐忑地笑了笑，本来还想说些什么，结果却被一声冷哼给打断了。
　　陈瑜潞下巴微扬，目光中带着冷意，她勾了勾唇角，皮笑肉不笑地开口道：“拍一场戏怎么都进不去状态，究竟是你实力有限还是你不肯认真对待你的工作？”
　　“我……”姜桐本来想解释一下，但是开了口又觉得自己确实也没什么理由好说的DD说她是因为演技被压制所以才一直演不好？
　　她身为一个演员，演技发挥不出来的原因是因为被对手压制，这简直就像是在说一个笑话。这种丢人的事，也实在是没什么好解释的。
　　但是这种事情即使她不说，眼尖的内行人却也不是瞎子，大家都能看得出来。而陈瑜潞到底也是知道姜桐做了努力的，并不是真的随便敷衍就当做过去了，所以她上来的那句话虽然说的有些冲，后头却也稍微软化了态度。
　　“你知道这场戏究竟在演些什么吗？”
　　姜桐抿嘴，点了点头，又有些茫然地悄悄摇头。
　　她知道陈瑜潞的性格，这人虽然平时嘴欠了点，但在对待工作上是十分严格的那种，所以她这会儿倒不觉得自己被一个年纪小的人给教训了有什么不对，反而开始认真听起了对方说的话。
　　陈瑜潞随手从兜里掏出了叠成正方形的纸片展开，正是他们今天那一场NG好多次的剧本，她靠在姜桐身边指着剧本上的台词，开始认真给她说戏。
　　“白珊珊这个人本身的性格就是比较扭曲，用现在的话来说就是典型的三观不正，她为了钱可以害死未婚夫，撒谎成性屡教不改，这样的人按道理说就是一个反社会人格，但是她的大脑里却还保留着爱情的因子，所以当她遇到了男主角成毅后，她是确确实实爱上了这样和她截然不同的男人。但是她不知道成毅并不是表面上那样单纯积极向上，却依旧选择了隐瞒自己的真实性格，对成毅一骗再骗。”
　　“成毅和白珊珊他们两个就属于相爱相杀的关系，白珊珊为了得到成毅背后隐藏的某些东西，所以她本来是居心不良刻意去引诱对方，但她同时也是抱着一种十分少见的少女情怀，试图在成毅身上找到温暖的感觉，但她的本质依旧是渴望着冒险。那她这样性格的女人见到了成毅露出骨子里疯狂的那一面时，你觉得她会害怕会退缩吗？”
　　姜桐摇头：“不会。”
　　陈瑜潞把那页剧本卷成了筒，反问了一句：“那你刚刚在怕什么？怕露出本性的成毅杀了你？但你是你的话，你怎么会和成毅见面？你在这个时候见到他，是因为你是白珊珊！”
　　“只有在你是白珊珊的时候，你才会渴望他。你应该爱他的疯狂，爱他杀了自己亲妹妹的时候那种冷酷无情，你是白珊珊，所以你的世界里从来没有温情脉脉，那些温暖都是假象，其实你并不是真的希望成毅能给你带来温暖，你要的只是他的肉体和他的灵魂，他丢掉了原本伪装的模样，你就更加发了疯的想要他，你懂吗？”
　　“我……”姜桐被她激动的样子吓了一跳，结结巴巴的摇头道：“我，我没谈过恋爱啊。”
　　陈瑜潞：“？？？啊？你那么多绯闻对象呢？”
　　“炒作啊又不是真的。”姜桐尴尬地低头，眼神不自在地溜到了一旁，“就是这种状态，我有点想象不出来啊……”
　　陈瑜潞一愣，表情扭曲了一下，说：“那你有没有喜欢的偶像之类的，你代入一下想象你和他们……”
　　“还是想象不来。”姜桐干咳一声，捂脸道：“我的偶像啊，我只想为他们买买买，让他们尽情掏空我的钱包，难道你让我化身钱包期待被掏空吗？”
　　陈瑜潞：“……”
　　她咬牙，突然把手里的剧本随手往地上一丢，一把拽住了姜桐的手腕。
　　“就算不会也得试试，我跟你来。”
　　作者有话要说：
　　姜悠悠：我的目标是，成神！
　　小邮差：工作时间请各位认真一点（微笑）


第9章 演技领悟
　　陈瑜潞说来就来，把姜桐给吓了一跳，她‘哎呦’了一声抽回手，嘴里喊着：“轻点轻点胳膊断了！”
　　她嘟囔着，揉了揉手腕，“我跟你……这怎么试啊？”
　　陈瑜潞皱着眉，表情十分认真道：“这一场戏很重要，算是整个电影里的一个小高/潮，你如果找不来感觉，现在我陪着你找，但是你得知道，拍这部电影辛苦的不单单是演员，你要是一直不在状态，我们大家都得陪着你一遍一遍过。”
　　她看了眼手表，“现在已经是快十二点了，你要想早点收工，就赶紧把状态给我调整过来。”
　　姜桐被她的目光盯得不自在偏过头，犹豫了一下，为了被拖累的工作人员不会继续跟她一起熬下去，还是同意了对方的要求。
　　“你先给我五分钟。”她用力拍了拍自己的脸颊，努力压下涌上来的疲惫感，捡起地上的剧本又认真看了一遍――
　　白珊珊是一个性格很复杂的人，她出生在一家孤儿院里，因为小时候吃的不多营养不良，所以整个人长得就像豆芽菜一样，而这也是她备受欺凌的原因之一。
　　因为童年的不幸福，所以导致了她这个人性格十分扭曲，见不得别人过上幸福的生活。而她长大后的形象发生了大逆转，长相妩媚如同盛放的玫瑰，总喜欢穿着一身旗袍游荡在街头巷尾，以戏弄那些模样端正英俊的小青年为乐。
　　成毅的身份很神秘，一身正气的他恰巧便是白珊珊最为钟爱的类型，所以白珊珊才会去试图引诱他。
　　而在得知了他背后隐藏着一个巨大的势力以后，白珊珊的心里已经完全将这个男人划分到她的人中了――她对这个男人怀着势在必得的心思，一步步算计着，用未婚夫的惨死来让对方升起怜爱之心，顺势抢走了未婚夫手里的所有资产，然后再慢慢侵入成毅的生活。
　　她的计划原本是完美的，可是千算万算，她却唯独算漏了一点。
　　成毅也并不是表里如一的正气青年，他是为了二十年前的一桩孤儿院灭门惨案而来。他寻找的猎物就是那个纵火烧死整个孤儿院的凶手，他要将那个凶手剥皮拆骨，让凶手陪着那块已经烧成废墟的孤儿院一同埋入黄土。
　　成毅已经知道白珊珊是那个孤儿院的幸存者，但他不确定对方究竟是不是凶手，而白珊珊却已经完全明白，自己就是对方要寻找的猎物，一旦真相暴露，她便只有死路一条。
　　虽然她并不想死，但她却因为对还没有得到成毅而不甘心，所以选择了继续留下来和对方周旋。
　　而冲突点就在这里――
　　姜桐轻轻放下了手里的剧本，她垂着眼，将耳旁滑落的发丝重新别在耳后。她好像是叹了一口气，又好像是在笑，那声音实在是太微弱，叫人很难分辨地清楚。
　　她倚在桌边，冲着对面的人勾了勾手，神态慵懒，举手投足间的姿态都带着风情万种。
　　陈瑜潞盯着她那双如同深潭一般的眸子，不由得轻笑一声。姜桐这明显是已经开始入了戏，她也就十分配合地走上前去。
　　姜桐静静地看着眼前一步步走过来的人，她将自己与白珊珊无限拉近，即使此刻她只是身在小小的更衣室里，但在双目对视的瞬间，她似乎一下子就被带入了那个充斥着血腥与黑暗的世界。
　　她是白珊珊，而眼前站着的，是让她爱到想吞入腹中的人。
　　她伸手捧着对方的脸，就像是捧着一件易碎的珍宝，那光洁紧绷的皮肤，还有脖颈上温热的触觉，甚至呼吸间传来的香气，都让她深深迷恋又不能自拔。
　　她微微笑了，潜伏在心脏里的毒蛇嘶嘶吐着信子，阴暗的心思像无人看管的野草一样疯长。
　　“你在想我吗？”她问，语气不自觉就带上了愉悦。
　　“是啊，我在想你，想你想的……几乎要发疯。”对方的手轻轻柔柔地抚摸着她的脸颊，然后停留在她戴了细长项链的脖子上。
　　对方的拇指在她锁骨处划过，一遍又一遍，然后低声说：“我想了你二十年，每一天每一夜，我的脑子里装得全部都是你，在梦里，我幻想过无数遍你的模样。”
　　她抓住了那双不安分的手，轻轻舔了舔嘴唇，体内的血液似乎化成了汽油，只需要一把火便能将她点燃。
　　她在兴奋，兴奋地浑身上下都在发烫，眼前的这个人知道了自己就是那个猎物，也许下一秒，对方就会用利刃划破她的皮肤。
　　就从喉咙处割开，动脉处会涌出红色的血液，她几乎是有些迫不及待想要尝试一下那是什么滋味――自己的血究竟是热的还是冷的？被割喉的人究竟需要多久才会真正断气？而对方现在，又究竟在想些什么？
　　想得越多，她就越开心，她喉头发紧，手心甚至有些微微出汗。
　　于是她说：“还记得第一次见面，我问你的那句话吗？”
　　她一边问，一边在心里重复了一遍那句话。
　　你能陪我跳支舞吗？
　　姜桐勾唇一笑，此时此刻，她的大脑似乎已经完全和那个风情万种却又冷酷无情的白珊珊相融合了――对面的人似乎有些不情愿，但她现在开心地很。
　　这里没有音乐，没有围观群众，她站了起来，将手搭在对方的肩膀上，漫不经心地一踢腿，旗袍的下摆随着她的动作扬起了一个勾人的弧度。
　　然后她开始哼一首歌，歌的旋律在她耳中已经唱过了十几年，印象深刻到她怎么都忘不掉。
　　陈瑜潞的目光渐渐变得阴沉，女人柔软的腰肢被她揽在怀里，随着舞步的变换，两人的身体总在不经意间碰到一起，然后十分迅速地分开。
　　这是一场不见血的博弈，猎手举起了尖刀，猎物露出了隐藏在红唇下的獠牙。
　　他们之间的关系已经暴露无遗，跳完这支舞，便要图穷匕见。
　　*
　　姜桐从更衣室出来的时候，正巧外面已经拍完了最后一个镜头，她站在那里挠挠头，盯着若无其事从身边走过去的陈瑜潞抿了抿嘴，终于还是决定上前几步。
　　她站在场地旁边，因为刚才闹出来的动静确实有点大了，所以她刚一出来，就被不少双眼睛给盯上了。
　　姜桐有些愧疚地冲着导演鞠了躬，又带着歉意冲着旁边的工作人员笑了笑，口中道：“真的很抱歉，因为我的失误，耽误了大家的时间。”她说着，又有些忐忑地看了陈瑜潞一眼，继续道：“我保证不会再出错了，林导，抱歉……我可以再来一遍吗？”
　　原本这场戏拍完以后就是打算让她回来继续的，所以那些工作人员也都没有什么意外地开始重新摆放道具。
　　导演林茂黑着脸坐在监视器前，看着镜头里慢慢开始表情崩裂的男主角任天行。
　　他的表情原本是带着阳光的微笑，但是余光瞥见了一个有着姣好身材的女人慢悠悠从暗处走出，他的脚步就顿了顿。
　　他看见那个女人手里把玩着一串项链，那项链上挂着他熟悉的吊坠，即使他们中间横着一辆支离破碎的摩托车，也不妨碍他认出来那是他母亲生前最爱的一串项链。
　　“原来是你。”他的笑容渐渐崩裂，目光中卷起一阵激烈的情绪波动。
　　女人侧着脸冲他微笑，转身再次隐没在暗处。
　　镜头切换，首先暴露在镜头下的是一双修长而又白皙的手，手的主人正握着一把菜刀DD她在切菜，动作十分干净利落。
　　案板上的小白菜被切的及其零碎，女人伸手从水池上捞出来一条肥大的鲤鱼，那条鱼还活着，一脱离水池以后就开始扭动着试图挣扎。
　　女人看起来有些不悦，她皱着眉，用力把鱼往案板上一拍，手起刀落，利索地剁掉了鱼头。
　　没有了头的鱼尾巴还在一晃一晃，镜头慢悠悠上移，拍到了那张涂了艳红色口红的美人脸，她的脸颊上还有溅上去的水渍，以及刚才剁鱼头时不小心沾上的血液。
　　她垂着眼，一边口中喃喃，一边扬起一抹阴冷的微笑，轻柔地剖开了鱼身。
　　她在说：“成毅，你跑不掉的。”
　　镜头有条不紊地继续往下拍，林茂的脸色和缓了许多，他坐在那里，手指在桌面上轻轻敲着。
　　他在心里甚至有些惊讶，惊讶于这肉眼可见的进步，于是他冲着站在一旁的人招招手，小声问道：“方法看起来很有效果啊，你是怎么教她的？”
　　陈瑜潞摸了摸鼻子，说：“她本来就有天赋，稍微一引导她自己就能明白过来，至于我怎么引导的嘛……”她回想了一下刚才跳的那个十分火辣的贴面舞，还有依稀留在指尖上那温热的触感，忍不住耳朵尖有些发烫。
　　她故弄玄虚地一摇头，咧开嘴笑着继续道：“这个得保密，不能告诉你！”
　　作者有话要说：
　　修文好痛苦……吐血三升
　　姜悠悠同学的态度需要改变啊


第10章 温泉共浴
　　最关键的一场戏终于在最后顺顺利利完成了，对最后的成果还挺满意的林茂导演总算是脸色好多了，不再黑着脸怒视姜桐，也让她适当地免去了大部分的心理压力。
　　完全收工的时候已经一点半了，姜桐一边往宾馆走，一边回忆今天自己拍戏时的状态，想着看看还有哪里可以增强。她低着头专心走着，就听见耳旁似乎有人在叫她的名字，她回过头去，就看见任天行跟了过来。
　　姜桐不自觉地皱了皱眉，语气生硬道：“有事吗？”
　　任天行眯着眼将她上下打量了一番，突然笑了起来：“有段时间不见，你进步挺快的啊，这么紧张的节奏都能跟得上，难不成是真开窍了？”
　　姜桐嗤了一声，“你叫我就为了说这个？”
　　“当然不是。”任天行笑眯眯地双手插兜道：“看你一个人走，特意来关心关心你，你的小助理呢？”
　　“回去睡了。”姜桐懒得跟他继续废话，侧身让开一条道出来，“请吧大明星，你先过。”
　　任天行似笑非笑地瞥了她一眼，没再多说什么，顺着她让开的路直接走了过去。
　　等到一踏上宾馆走廊那铺了地毯的地面，姜桐一路上挺直的身子突然垮了下来，她伸手揉了揉太阳穴，觉得有种前所未有的疲惫感将她包围。
　　开了门以后，空荡荡的屋里弥漫着一股淡淡的香味DD拍戏的中途她让张晶不用等直接回去先睡了，估计是小助理回宾馆以后，顺道来了她的房间，帮忙整理了一下乱糟糟的屋子才离开的。
　　她顺手打开了电视，把电视里的声音当做背景音乐，坐在床上开始发起了呆。虽然她觉得从头到脚都很乏力，但不知道为什么，这个时候她反而没有了睡意。
　　电视台里翻来覆去也就那几个节目，姜桐发完呆，无聊地躺在床上开始玩手机，但是这个时候正是人们休息的时间，不管是微博还是论坛上都没有什么新消息出现。
　　她望着天花板，长长叹了一口气，然后重新拿起手机，编辑了一条短信。
　　【Tong：你睡了吗？】
　　等待回复的时候，姜桐坐了起来听完了一首纯音乐，收信人才慢悠悠回了一条消息过来。
　　【小邮差：没呢，你不睡？】
　　这个昵称是姜桐前段时间才给陈瑜潞加上去的，此时此刻，她盯着备注名后头那个绿油油的邮筒符号，嘿嘿嘿笑出声来。然后她阖上眼，心中微微一动，就听到耳旁传来诧异的一声“咦？”，她扭过头去，就见露着两条大长腿的陈瑜潞正一手举着衣架子在挂衣服。
　　“你怎么还不睡？”
　　姜桐从床上爬起来，“你不是也没睡嘛。”
　　陈瑜潞摇摇头嗤笑一声，挂好了衣服，这才重新走回床前，抽了根烟叼在嘴里，顺带着给姜桐也丢了一根。
　　她说：“我失眠，睡不着，但是你不是累了吗？”她指了指自己胸口，“你的状态不怎么好，我感觉到了。”
　　姜桐凑了过去，借了她的火点烟，然后撩了撩头发，又学她的样子靠在墙上DD
　　“小心！”
　　陈瑜潞来不及阻拦，就只能眼睁睁看着对方靠在墙上向后一个趔趄穿墙而过，瞬间消失在了屋子里。
　　几秒钟后，她盯着一脸狼狈重新从墙那头爬回来的姜桐，哭笑不得。
　　“来这边。”陈瑜潞无奈拍了拍自己身旁的木头柜子，示意姜桐靠过来。
　　一时不小心忘记了这种状态下有的能碰有的不能碰的姜桐，一下子摔到了隔壁的空屋子里，结结实实摔了个屁股墩。虽然没人看见她刚才坐在地上的呆样，但是她还是觉得丢人到不行。
　　她尴尬地低着头，用头发盖住发红的脸颊，打了个哈哈，试图转移话题，但是陈瑜潞却不给面子地噗嗤一下，忍不住笑出了声。
　　“别笑了你，有什么好笑的。”姜桐摸了摸自己发烫的脸颊，伸手就去捂她的嘴。
　　微凉的触感紧紧贴上她的嘴唇，陈瑜潞愣了一下，眨了眨眼，盯着眼前这张突然放大的脸，只觉得心头一颤DD
　　凭心而论，虽然脾气不太好总喜欢皱眉的原因将她的颜值扣了几分，但姜桐的长相其实一点都不差，不然也不会在刚出道的时候就凭借着颜值迅速圈了一波粉。
　　她长了一双大又圆的眼睛，在看人的时候总是习惯性带上了些波光潋滟的感觉，那样的眼神不管是看谁，都象是在温柔地对着情人暗送秋波一样。她的鼻尖往上翘，笑的时候一边的脸颊上会露出一个浅浅的梨涡。
　　而陈瑜潞一直觉得，她长的最好看的地方就是她的嘴唇了，饱满又有种充满诱惑的感觉，说话的时候还有两颗尖尖的小虎牙露出来，像小巧的尖锥，让人总觉得心里被戳得痒痒的，想挠上几把。
　　想着想着，陈瑜潞的目光不自觉就转到了那张形状漂亮的嘴唇上，她直勾勾盯着看了半天，突然脑袋一热，一把拉下捂在嘴上的那只手，开口问：“附近有一家温泉会所，一起去吗？”
　　“啊？泡温泉？”姜桐愣了一下，虽然不太明白为什么话题突然跳到这里，但还是附和道：“好啊，不过这时候他们还在营业？”
　　“放心。”陈瑜潞打了个响指，回头眨眼道：“24小时待客。”
　　*
　　虽然陈瑜潞口中说的那家温泉会所真的是24小时营业，但是这大半夜的来泡温泉，她俩也实在是闲得要命。姜桐用包挡着脸，试图用这种方式躲开满脸困意的工作人员那鄙视的眼神。
　　入了秋以后，天气明显就凉了下来，姜桐整个人泡在热气腾腾的温泉水里，美滋滋地贴了补水面膜开始闭目养神。陈瑜潞也不知道在干嘛，半天都没见人影，这偌大的池子里只有姜桐一个人在这呆着，总觉得有点凄凉。
　　不过DD
　　姜桐动了动脖子，伸了个大大的懒腰，这种时候来泡个温泉，总觉得浑身上下都舒服很多呢。
　　等陈瑜潞到的时候，就看见姜桐自己靠在池子边上正在打盹，脸上的面膜也不知道贴了多久，歪歪扭扭地挂在那，看上去实在是有点滑稽。她看着这一幕，抿嘴悄悄笑了笑，脱了浴袍慢悠悠下水，又凑过去伸手帮对方揭掉面膜。
　　姜桐也没真的睡死过去，拿掉面膜的时候那层纸刮得她有点痒，她哼了一声，迷迷糊糊睁开眼，就见陈瑜潞若有所思地坐在她身旁，侧过头来盯着她看。
　　“怎么了？”姜桐抬头，又倒抽一口凉气，哀嚎道：“我的脖子……”
　　她还没说完，就感觉到一双带着湿意的手轻轻贴在她的后颈上，帮她按了按。
　　独特的香味随着对方伸手的动作幽幽飘进了她的鼻腔，姜桐的脑内瞬间回想起几个小时前她们一起跳舞的画面，她吸了吸鼻子，凑过去问：“你用的什么牌子的香水啊，这么持久？”
　　话还没说完，她就见陈瑜潞的表情瞬间变得有些不自在，帮她揉着脖子的那只手也僵在那里。她眨了眨眼，意识到她们两人此时的距离好像有些太近了，近到她不过稍微侧了身子，胸口就直接蹭上了对方的胳膊。
　　姜桐张了张嘴，低头看了看自己那傲人的胸围，又看了看陈瑜潞那有点发红的耳尖，有些惊讶地开口道：“不是吧，你害羞了？”
　　陈瑜潞瞪大了眼，下意识扑腾一下就往后退去，动作大到周围溅起了一片水花。
　　姜桐愣愣地盯着她看了半天，有些难以置信，“你连小黄文都能厚着脸皮写一整本，怎么碰一下就害羞，这跟你人设不符合吧艺术家？再说了我都还没……”她突然住口，起了戏弄的心思，笑容慢慢也变得有些诡异。
　　陈瑜潞一看她露出这样的表情，心里就忍不住咯噔了一下，耳旁警铃大作。
　　说时迟那时快，姜桐伸手一把拽住了陈瑜潞的胳膊，顶着奇异的笑容就往那边凑过去。
　　嘴皮子功夫她说不过陈瑜潞，每次都被怼得哑口无言，这次好不容易抓到一个对方的破绽，怎么可能就那么轻易让她逃脱？
　　“我的心肝宝贝哟，你干嘛躲那么远啊，我又不会吃了你，快来抱抱嘛~”姜桐死死揽住陈瑜潞的脖子，撅着嘴哼哼唧唧把人抱了个满怀，“你害羞哦，你竟然还会害羞，好奇怪哦你害什么羞？看见我身材好你羡慕吗？”
　　陈瑜潞被她八爪鱼似的抱法搞得浑身不自在，下意识就想伸手把人给推到一边去，但是她忘记了现在她们俩是在泡温泉，所以她这慌里慌张一伸手，直接就按在了DD
　　“哇，好流氓哦你。”姜桐挤出一个十分做作的表情，松开了手，风情万种地撩了撩头发。
　　接着，她就被一阵大力给掀到了一边，耳旁一阵哗啦啦的声音响起，她抹了把脸上的水珠，看着陈瑜潞难得狼狈蒙头慌张逃窜的背影哈哈大笑。
　　“小王八蛋，可算是让我抓到你的弱点了。”姜桐一脸得意地趴在池子边，自言自语道：“你要完蛋了。”
　　作者有话要说：
　　姜悠悠同学要打开错误的反击方式了呢XD
　　到底是谁要完蛋了emmmmm还真是不好说


第11章 电影杀青
　　从温泉会所出来的时候，已经是四点多了，姜桐回了屋以后也没睡觉，而是抱着剧本开始研究下一场戏怎么演DD再过几个小时就要天亮了，她还有一场晨戏要拍，所以干脆也就不睡了，省得万一睡下再睡过了头，睡丢了状态就不好了。
　　陈瑜潞那头在隔了一个晚上之后，迅速装成了一副什么都没发生过的样子，要不是当天姜桐亲眼所见对方狼狈地蒙着头逃跑，也许她还真得疑惑一下自己是不是做梦了。
　　日子一天天地过去，随着温度越降越低，这部电影也即将进入收尾阶段。因为男女主的配合，后续拍的顺利多了，这样子一来，也为剧组减少了不少额外的开支，所以每次林导见了姜桐以后，态度也慢慢开始和颜悦色起来。
　　得到这样的对待，姜桐感觉有点受宠若惊，又在心里觉得美滋滋。
　　十月底的时候，已经有不少演员陆陆续续离开了剧组，眼看着剩下最后几天的时间，接下来还有一些男女主角和其他配角的一些过渡戏，以及一些必须要补的镜头要拍，但因为没有那么多情绪的大起大落，着实让人感觉轻松了不少。
　　姜桐的最后一场戏拍的是和男主角的初次见面，很多镜头都是打乱着来的，等她顺利演完这场戏的时候，就听旁边负责打板的工作人员举着大喇叭，喊了一声：“姜老师杀青！”
　　一瞬间，周围的工作人员都欢呼了起来，有人捧着鲜花过来送她，姜桐也笑着接了，然后就被蒙住了眼，一群人簇拥着她往旁边去DD
　　“Surprise！”
　　遮挡视线的眼罩被摘下来，姜桐有些不适应眼前突然强烈的灯光，不由得侧了侧头。她半眯着眼朝前方看去，就见眼前一个披着风衣的长发女人正站在那，还冲她挥了挥手。
　　看见对方的同时，她的笑容僵了僵，脑中飞快的闪过一堆画面，最后在一张婚纱照上定格DD
　　七年多没见了啊，真难得，姜桐心想，上辈子落到个老死不相往来的地步，这辈子你倒是愿意改变了吗？
　　然而情况不容她再继续想下去，因为对方已经大步朝她走了过来，并且姜桐还听见附近好像有人在窃窃私语道：“她俩什么情况啊，之前不是关系好的跟一对拉拉似的，后来一点预兆都没有就直接闹崩。程宁那个时候结婚请了一堆无关紧要的人，竟然都没想起来请姜桐当伴娘啊！当时头条一堆都是说这个，大家谁不知道她俩关系完蛋了，现在怎么又突然过来探班还搞什么惊喜……真是搞不懂她们这群女明星塑料姐妹花一样的关系。”
　　姜桐虽然听得清清楚楚，但是不管她内心情绪再怎么复杂，面上却不肯显露分毫，如同一口扬不起任何水花的枯井一般。她冲着程宁笑了笑，抬手和对方拥抱了一下，在围观群众面前一丁点不对劲都没表现出来，就好像她俩之间从来没有发生过矛盾，还是关系亲密的老朋友一般。
　　程宁拉着她的手，微笑道：“来的路上我都看了，这边生活实在是太艰苦了吧，你看你都瘦了……我给你带了你最喜欢的蛋糕还有咖啡，去我车里说？”
　　姜桐点了点头，说了一句‘行’，随手把鲜花递给了旁边的小助理，然后跟在程宁身后绕开了工作人员，上了她停在门口的车。
　　因为刚拍完最后一个镜头，身上紧绷着的戏服还没来得及换下来，所以她上车以后随手拿了一样东西盖在身上，然后安静地坐在那等着对方先开口。
　　程宁探身到后座，拎过来一个袋子递给姜桐：“尝尝看，咖啡还是热的，待会儿凉了就不好喝了。”语气一如当初。
　　姜桐沉默地接过袋子，半天没动，旁边的程宁握着方向盘，盯着在挡风玻璃上晃来晃去那不小心被碰开的雨刷看了很久，装出漫不经心地模样问道：“最近怎么样？”
　　“还好。”
　　“上次那事儿你哥很担心你，本来是说要帮你先解决的，但是又怕你知道了生气，所以他等你经纪人那头有了动作才敢出手，那家故意把矛头往你身上引导的公关公司现在已经被你哥收拾得差不多也快混不下去了。”
　　说完这些话，见姜桐依旧是一脸平静地坐在那玩吸管，程宁忍不住在心里叹了口气，嘴上却不停地继续往下说：“你哥他身体也是越来越不好了，整天在家念叨着你，这段时间抽烟抽的还凶，天天咳嗽个没完。再过一段就是他的生日了，我打算给他……”
　　“行了。”姜桐低着头打断她：“我不想听你的家事。”
　　程宁皱眉：“其实我是想让你回去见见他，因为我不想让他总是这样累，我知道你不想回姜家，但是就算你再怎么讨厌姜家，那也都是上辈子留下的一堆烂事，跟你跟他都没关系，你为什么非要把事情都放在他身上呢？他不是那个过错方。”
　　“你是非要多一个难缠的小姑子？还是非要让我喊你嫂子？”姜桐说着，手下动作不停：“我回不回去应该和你都没什么关系吧，他自己都不来找我呢，你就这么巴巴赶过来……”
　　“我怀孕了。”
　　姜桐手上动作顿了顿，重新将不小心扯出来的吸管再塞回去，她盯着手里编成的星星恍惚了一下，然后又笑了笑，口中道：“感情你就为了这事儿才来找我的，恭喜啊，姜氏的接班人马上就要出生了，你可以继续回去当你的阔太太了，我一个没爹没妈的野丫头实在是不劳您费心。”
　　“不是这样。”程宁解释道：“我这次来，是为了跟你道歉的。”
　　这说法有点新奇了，姜桐心里想着，不由得坐直了身子。
　　“之前的事是我不对，没弄清楚事情真相就把一切怪在你头上，最不应该发脾气的就是我。”
　　程宁低着头，悄悄摸了摸自己的肚子，“你说咱们俩认识那么多年，从初中就开始玩在一起，后来你考上电影学院，我开始削尖了脑袋往这个圈子里挤，好不容易等到都混出了点名堂……”她闭上眼，揉了揉太阳穴，“当初我结婚你也不来，那么长时间的交情你还真准备说断就断？等真过个一两年，你就不会后悔？”
　　姜桐有些心里发酸，但不知道该怎么说。
　　其实她早就后悔了，上辈子的时候就后悔了，当初两个人大吵一架以后断了联系，本以为怄气过了还有挽回的余地，谁知道最后竟然真的再也不见了。
　　上辈子的程宁不肯低头说一句软话，姜桐心里同样也是憋着一口气，结果就一下子七年过去了。她在床上咽气的时候还在心里想，说好的当一次你演唱会的嘉宾，现在连人都见不到了。
　　“当我演唱会的嘉宾？”
　　姜桐回神，发现自己竟然不知不觉把话给念了出来。
　　她扭过头去，忍不住有些尴尬，就见程宁皱着眉头一副很为难的样子道：“那我得想个什么名头复出啊？而且只办一场又觉得怪怪的……”
　　姜桐张了张嘴，终于是忍不住低头笑得有点无奈。
　　她说：“你还是老实在家养胎吧，看你身材都要走形了，还上什么台。”
　　程宁心不在焉地拿着手机翻了半天，突然又摇摇头道：“不行，你都说了。”然后她举着手机让姜桐看，一边说道：“我得让大家都看看我已经答应你，那就不好反悔了。”
　　【程宁：有人说想当我演唱会的嘉宾，所以有没有赞助商考虑赞助一下我的最新演唱会？@姜桐Jato [/思考][/思考]】
　　姜桐忍不住伸手推了她一下：“干嘛呢你，不怕被人骂啊，安心当你的阔太太不就得了，非要搞事。”
　　程宁有些委屈地摸了摸放在她腿上的袋子，嘟囔了一句：“咖啡都凉了，我的心也凉了……”
　　姜桐又推了她一下，她们二人默契地没有再继续提她哥的事，车里的气氛终于在她们的相视一笑中慢慢回温。
　　有时候朋友就是这样奇怪，姜桐心想，根本用不着解释，关系就自然而然又重新回来了。
　　上辈子的七年印象太深刻了，这让她即使重活一次，也不敢第一个跨越雷线，整天忙活着工作忙活着生活，有意无意地装作没有程宁这个人似的。
　　但那都是上辈子的事了。
　　姜桐哼了一声打开手机，点进微博界面，把程宁从『悄悄关注』的分组里移了出来，然后正大光明地转发了那条最新微博――
　　【姜桐Jato：所以这是为我举办的专场演唱会？//@程宁：有人说想当我演唱会的嘉宾，所以有没有赞助商考虑赞助一下我的最新演唱会？@姜桐Jato [/思考][/思考]】
　　转发完，她盯着瞬间暴涨的评论，若有所思地关掉了手机，说：“信不信这条微博会变成粉丝的战场？”
　　“算我倒贴你！”程宁把头靠在方向盘上，无奈闭眼：“哎呀呀，这对胎教可是真不好。”
　　作者有话要说：
　　我们姜悠悠同学和程宁宁同学真的是无比纯洁的好闺蜜关系，一点姬情都不会有的那种好朋友
　　以及终于要开始走上逆袭之路，等待我们姜悠悠同学的第一个影后桂冠吧！


第12章 休假约酒
　　虽然态度是软化了下来，但姜桐到底还是没答应回姜家。
　　在姜桐看来，程宁是她多年的朋友，和姜家划分开来看的，所以即使她嫁进了姜家，姜桐还是可以把她当成两个身份来看。可是姜家就是姜家，不一样的。
　　别了程宁以后，姜桐回去换衣服，等差不多把全身行头重新换一个遍，她站在梳妆镜前，长长舒了一口气。
　　这些日子以来被她可以无视的压在她胸口那块大石头，终于是稍微松动了。
　　张晶拿了东西在车上等着，姜桐出了门，笑眯眯地和还在忙活的场记打了招呼，然后出门就开始盯着手机看。
　　事实正如姜桐所言。
　　两条微博一前一后的发出去，几分钟后，下方评论就完全沦陷了。
　　姜桐翻了翻自己这边和原po下头的评论，点赞最高的好几条都是那种几百字的小论文，无非是对她们俩这突然的关系变化充满了质疑。
　　只不过，质疑到后头，总会有人开始先不理智，而在程宁发的那条微博下，排行第二的就是这么一条――
　　【吃猫的小土豆：倒贴狗请您滚好吗？我们家姜姜完全不需要您这样假情假意的朋友，真让人恶心@程宁】
　　姜桐仔细看了看，发现热门第一的评论和热门第二只不过相差了几百赞。她皱着眉点进那个小土豆的首页，仔细看了一圈后发现，对方还真的是自己的一个铁杆粉。
　　她在心里感叹，饭圈真是一个神奇的存在，不过是两条再普通不过的微博，却硬是被两个人的粉丝们给解读出了不同的意思，然后开始大掐特掐。
　　前段时间的绯闻风波才刚过去没多久，姜桐看得有点烦，直接退了微博，她也实在是没心思在网上花一堆时间精力。
　　反正也是闲来无事，她让小助理发来了最近的行程安排仔细看了看，发现自己竟然十分难得有一天半的休息时间。
　　姜桐呆了一下，探头去问小助理：“玫姐真让我放假？”
　　张晶点头：“玫姐说接下来去的地方有点远，所以特意给您空了一天休息时间，孔导那边估计今天晚上就把剧本发过来了。”
　　“这样啊……”姜桐托腮，想了想又说道：“那行，也没什么事了，就先回家吧。”
　　司机等的就是她这个吩咐，姜桐这边话音刚落，车子的发动机就轰鸣了一声，慢慢开始移动。
　　剧组的位置是在离市中心估计有三十多公里的郊区，姜桐闭着眼靠在后座，一边听着音乐一边想事情。
　　刚才小助理提起的那个剧本是她拍杀青戏之前刚接到的，投本子过来的导演孔之夫是姜桐所在的天幻娱乐交好的成英影视旗下一个导演。
　　和专门拍电影的林茂不同，孔之夫是专注小荧幕这一块的，在电视剧投拍方面也算是小有名气。姜桐也不知道自己是怎么被相中的，听郑玫的意思好像是他看了之前那一部让她拿到第一个最佳女主角的《天机》以后，就直接发了邀约要姜桐试试自己接下来准备的一部古装权谋大剧里头的女主角。
　　孔之夫说的这个剧本她上辈子从来没听过，也根本就没有在电视屏幕上看见过，所以她接到消息以后还是有些忐忑的DD因为她的人生轨迹已经完全变了，除了偶尔会有两三个重合点以外，其余的她也摸不准了。
　　不过虽然忐忑，但是在刚接到剧本片段的时候，姜桐又一次熬了一个通宵，把前面的剧情给看完了。
　　实在是太精彩了，姜桐那时候心想，这个剧本她一定要拿下。
　　因为还待在剧组的缘故，所以姜桐努力挤时间把自己要拍的戏份全部挤在一上午给拍完了，抽出了半天的时间，跑去和孔之夫见了见面，然后那头十分满意的导演当场就敲定了让她出演《深宫变》的女主角柳千言，并且连合同都已经准备好了DD姜桐对已经敲定的新人男主角和资深女配角都挺满意，所以也不磨叽，在经过郑玫同意以后，干脆签好了自己的名字。
　　孔之夫一向的拍摄习惯就是追求实景，签合同的时候姜桐就已经听他们说了大概的路线，首先是要去深山老林里钻山过一段时间，然后再转他们花大钱自己搭建的内景。为了能专心拍好这部戏，姜桐空出了整整五个月的时间，也就是说，她接下来休息一天半之后，就要提着行李跟着剧组一起各地奔波了，未来的日子估计不会轻松到哪去。
　　“桐姐？”
　　小助理的声音打断了姜桐的回想，她睁开眼，发现车已经停在她家楼下了。
　　一看到周围熟悉的环境，姜桐瞬间就感觉一阵疲惫感袭来，她揉了揉发酸的脖颈，伸手接过了小助理递过来的东西，先一步下了车。
　　“你也回去休息吧，难得有个假期，赶快趁机出去约朋友玩，我这边也没什么需要操心的，等要出发那天你带好自己的东西直接过来就行了。”姜桐撂下这句话，直接关了车门往里头去了。
　　原本还担心姜桐有什么别的吩咐正准备下车的小助理就这样被她丢在了车里，张晶和司机面面相觑了一会儿，诧异地开口道：“桐姐她这是……改性子了？”
　　“管她呢。”被公司派过来专门负责为姜桐开车的司机小李也有点纳闷，不过纳闷归纳闷，他还是手下拧着了车子，笑着踩了油门往后退去，“既然人家都这么说了，那咱们听话走就行了。”
　　说完，他又多问了一句：“不然我顺带送你回家？”
　　“不用不用。”张晶回过神来，很不好意思地吐了吐舌头，“大明星的待遇我可是享受不起，待会儿到前面路口你直接放我下来就行了，我自己打车回去。”
　　*
　　随着电梯慢慢升高，数字也跳到了两位数，然后叮咚一声响，姜桐出了电梯直接拿钥匙开门。
　　进屋以后，她也没着急去休息，而是跑到屋里拖出来了一个大行李箱，把自己的一些基本换洗衣物都给收拾整齐放进行李箱，再认真看了一圈，见没什么可以收拾的了，这才松了一口气，转到沙发旁躺倒。
　　时间不紧不慢移动到了四点半，姜桐随手捞过遥控器开了电视，正好听到从音响中穿出的熟悉音乐DD她之前参加的那个综艺节目就在今天播出。
　　盯着电视看了半天，姜桐又觉得有些无聊，她躺在那抬腿在空中踢了踢，然后大喊一声“啊”，整个人一边手舞足蹈一边蹦了起来。
　　这个屋子太大了，她一个人住在这里，连个说话的人都没有，所以每次回来都累得要死，可是她却总是不想睡觉。
　　姜桐拿着遥控器换到了一档音乐节目，在空旷的客厅里蹦蹦跳跳，没一会就蹦出了一脑门的汗。蹦哒累了，她坐在地上又发了会儿呆，最后实在是找不到事情做了，干脆就给陈瑜潞打了个电话DD
　　“喂，忙呢？”
　　电话那头的声音有些嘈杂，陈瑜潞也不知道在干什么，姜桐只听见她说了句“等下”，然后就是一阵咣当咣当的动静。噪杂的声音慢慢小了下去，陈瑜潞再次开口道：“怎么了？”
　　“也没什么，就是没事干，想着你要是没事的话……”姜桐啃着手指想了又想，然后猛地一拍大腿：“来我家喝酒吧？”
　　陈瑜潞沉默了下来，然后姜桐就听见细碎的笑声从听筒里传来，像极了软乎乎的羽毛在挠她的耳朵。
　　“行啊。”陈瑜潞停了笑，那头的打火机发出了咔嚓一声响，她接着说：“大明星有约，我当然要过去，但是你家有酒吗？不会还得让我给你带吧？”
　　“当然不是！”姜桐情不自禁咧开了嘴，一边笑一边重新开始跟着音乐蹦了起来，“你什么时候过来啊，我叫个外卖点几个下酒菜？”
　　“随你便。”
　　电话那头，陈瑜潞一边掐了烟，一边转身往屋里走去，“不要点太多啊，吃多了小心你喝吐，到时候我可不负责帮你收拾烂摊子。”
　　说话间，她已经重新回到了那个乱哄哄的屋里，听着姜桐嘟囔着“哎呀知道了知道了你好烦”，她嗤笑一声，挂了电话，顺手拉过了自己搭在椅背上的外套，冲着正跟旁边人聊得火热的朋友挥了挥手，口中道：“不好意思啊，有点急事我得先走了，你们好好玩。”
　　朋友被她的话弄得愣了愣，皱着眉看过来，“上哪去啊你？”
　　“见一个人。”
　　朋友拍了拍桌子，不怀好意地‘呀’了一声，道：“见谁去啊笑得这么灿烂？”
　　灿烂？陈瑜潞挑眉，回头冲着朋友哼了一声，丢下一句“才没有”，急匆匆套上衣服往外走，然后反手关上门，把里头传来的一阵哎呦呦的起哄声给关在门里。
　　她站在门前，悄悄摸了摸脸，努力压下一直往上翘的唇角。
　　“笑什么笑。”陈瑜潞低下头暗骂道，表情被压制地古怪又扭曲：“别笑了，丢人！”
　　作者有话要说：
　　我说呢今天感觉没什么力气，又困又累，原来是感冒了啊……
　　可是为了码字还得忍qwq


第13章 说起从前
　　姜桐那头刚挂了电话，就又重新爬回了沙发上，她躺在那一边翘着二郎腿一边哼着跑了调的小曲儿，要是被她的粉丝看见这一幕，只怕得哀嚎女神形象不复存在了吧。
　　虽然出了小区不远就有一家二十四小时营业的便利店，但姜桐还是懒得出门走路，最后干脆打电话让人送酒上门了。
　　陈瑜潞来得很快，姜桐点了一堆的外卖还没到，她就先一步敲响了门。
　　刚一进门，她就问：“你是不是接了孔之夫的戏？”
　　姜桐愣了愣，关门跟她一起往里走：“你这消息未免也太灵通了吧，孔导那边等进组才官宣呢你现在可就知道了？”
　　陈瑜潞嗤了一声，冲着她晃了晃手机，“就我来的路上这一会儿功夫，网上关于你的消息就已经炸开花了，你自己都不知道吗？”
　　“什么情况？”姜桐被她说得一头雾水，搞不清楚怎么刚到家一会儿就又闹出事了。
　　她拿过陈瑜潞的手机，凑上去看了几眼，忍不住脸色就变了变，咬牙切齿地骂了一句：“这贱人，冲着我来的啊！”
　　姜桐盯着屏幕上那装腔作势的一条新微博，还有底下一堆艾特她本人辱骂的评论，刚才的好心情算是一下子就荡然无存了，只觉得真是一波未平一波又起，整天也不知道哪来的那么多事儿，就光在那围着她转。
　　“你等下，我打个电话。”说着，她急匆匆走到沙发旁边，伸手捞起丢在一旁的电话，在通话记录里找到了郑玫的号码拨过去DD
　　“玫姐，李菁锐那头什么情况啊？”
　　郑玫的声音听起来像是憋着一股子火气，跟姜桐说话时的语气也很冲，感觉她下一秒就要破口大骂了似的。她说：“这事儿你不用管，自己蠢得和猪似的连个角色都拿不下来，回了头还得反咬别人一口，她也不嫌丢人。”
　　姜桐皱着眉，瞥了一旁自在地陈瑜潞一眼，压低了声音道：“那我用不用也发个微博什么的？好歹也是一个公司的，这样子闹也有点太不好看了。”
　　“你都知道你俩是一个公司的她还能不知道吗？”郑玫的声音突然提高了一个度，把姜桐给吓了一跳，然后就听见她在电话那头爆了一句粗口，“我看她真是拍几部戏有了几个粉丝就要上天了，你想发微博你就发吧，注意好你的措辞，她的事我来处理。”
　　说完，她也不给姜桐反应的机会，直接就挂了电话。
　　姜桐站在窗口盯着手机沉默了一会儿，打开了自己的微博，在她的首页也能看到李菁锐已经被顶上热门的那条最新微博DD
　　【@演员李菁锐：刚看到柳千言的时候，我就忍不住为她流了眼泪，虽然只有薄薄几页纸，但我却依旧能从那几页纸里看出她的喜怒哀乐，还有她的绝望和恐慌。虽然我一度对她信心满满，可是当我真的要和她告别的时候却觉得，果然是没有开始便结束的告别最让人心酸。而在这样的日子里，我也终于彻底体会到了你面对权利压迫时的那种无奈，很心疼这样的你，也希望你可以变成最好的你。】
　　“这女人是不是疯了？说话都不知道过过脑子的？”姜桐有些烦躁地退了微博，小声嘟囔了一句‘什么玩意儿’，耷拉着脸老大不乐意地往陈瑜潞身边一坐：“待会儿外卖到了你去开门啊。”
　　“瞧你那颐指气使的样。”陈瑜潞嫌弃地啧了一声，“您是老佛爷转世吧？”
　　姜桐哼了一声，不置可否，她双手抱臂靠在沙发上，又问旁边人道：“哎你说……李菁锐这人是不是有毛病啊，现在她发这微博明里暗里意思就是我用权利打压她，抢了她的角色？我可是跟她一个公司的艺人好不好！整天抬头不见低头见的，她也不嫌难看？”
　　“那你要发微博怼回去吗？”
　　“她有毛病我又没有。”姜桐撇嘴，“一个公司的我怎么跟她撕？撕完了好让领导生气把我跟她一块儿雪藏了？”
　　陈瑜潞微笑，口中毫不留情道：“那你废什么话。”
　　姜桐目光一闪，不乐意地摆手：“不说她这个神经病了，喊你来玩的，干嘛又说这种让人超不爽的话题。”说着，她就听见门口传来梆梆梆的敲门声，她一骨碌翻身爬起来，慌慌张张推着陈瑜潞也起来，“你快去，外卖到了快去拿!”
　　陈瑜潞是被姜桐连推带踹给挤到门口的，接过了外卖小哥手里的一堆东西以后，她盯着地上放的一箱啤酒，硬生生挤出了一个微笑，送走了外卖小哥。
　　“咱们现在是太熟了吗？”陈瑜潞默默转身，把东西直接塞进身后人的怀里，“原来你叫我过来就为了有个免费苦力，我懂了，下次绝对不随叫随到了。”
　　姜桐眨眨眼，倚在沙发靠背上，学着电视里那些花楼里的姑娘那种做派，掩唇轻笑道：“我可是大明星哎，就这样出去见人的话，不太好呢。”
　　说着，她还拉了拉凌乱的衣领，笑得脸颊一旁的梨涡深深陷下去。
　　陈瑜潞抿着嘴瞥了她一眼，那眼神如同冰刃一般，嗖嗖就往姜桐身上飞，飞得姜桐立刻举手投降，瞬间恢复了正常模样。
　　*
　　深夜的风吹得人汗毛直竖，姜桐搓了搓胳膊，关上了阳台的窗户。
　　麦芽香的啤酒顺着喉咙一直流到胃里。她背靠在墙上盘腿坐着，心情总算是放松多了。
　　或许是现在时机刚好，周围的一切都恰到好处，姜桐盯着窗外的风景发了会儿呆，突然开口。
　　“我给你讲一个故事吧？”
　　陈瑜潞侧头，看着她那双在暗淡的光下却依旧晶晶亮的眼睛，回绝的话就怎么也说不出口。
　　姜桐自顾自地点了根烟，口中低声道：“有一个小姑娘，从小在孤儿院里快快乐乐地长大，虽然没有父母，但是她觉得只要有孤儿院的朋友们和老院长在身边就可以很开心了。”
　　“老院长很喜欢她，把她当亲生女儿一样照顾，一直到把她送进了大学。在那个大学里，花销突然就变得特别大，小姑娘为了不被别人看不起，瞒着老院长偷偷出去打工赚钱，然后用老院长给的生活费和转来的兼职费买了各种各样的漂亮首饰和衣服。她还看上了一瓶粉底液，是大牌子，30毫升就要六百多，她咬咬牙进去想着试用一下，说不定不好用呢，可是她发现她错了……原来贵的东西真的很好用。”
　　“她的心态开始慢慢变化，为了赚钱，她决定出去工作。”
　　“工作可真不容易啊，刚开始的时候，她什么都不太懂，总是被人呼来喝去还要被骂，后来慢慢习惯以后，她也学会了在职场里学到的那一套。每一年都有不少新人打破头往那里跳，可是能顺利升职的也没几个，但她还挺幸运，终于和那群新人划分了界限――她升职了。”
　　“不过升职以后的日子也不好过，但是钱却能赚的多，只要她肯忙起来，把一天二十四小时里的二十小时腾出来工作，那么她就能得到不低的收益。并且有时候和同事配合一下，哄大家说我们的关系很『亲密』，反而也能得到很多意想不到的收获。”
　　“终于彻底融入工作场合的小姑娘觉得，钱真的太好挣了！大不了就是拼一点，不睡觉没关系的，饿几顿没关系的，忙的脚不沾地也没关系的，只要挣钱……有钱挣还有人为你喝彩，那种感觉真的让她觉得很开心。”
　　姜桐慢悠悠吐出一个烟圈，然后微笑着扭头，轻轻道：“你觉得她是不是太在乎钱了？但钱可真是个好东西，有了钱，想要什么就有什么。”
　　陈瑜潞也笑，她捏着易拉罐，发出咔嚓咔嚓的响声，问道：“那然后呢，小姑娘最后功成名就赚了一大堆花不完的钱？”
　　姜桐却摇头：“她死了。”
　　陈瑜潞失笑，只当她心情还不好，于是就指了指旁边丢在角落的那一团东西，转移话题道：“那是什么？”
　　姜桐顺着她手指地方向看过去，突然就眼睛一亮，翻身爬了起来。
　　“我给你唱首歌！”姜桐兴奋得跑过去一把掀开上头的布，蹲下去插好了电，对着话筒拍了拍，“我差点忘记家里还有这个东西了！”
　　陈瑜潞被话筒突然“呲”地一声响弄得赶紧抬手堵耳朵，她半眯着眼看过去，就见姜桐已经在那边坐好了。
　　昏黄的灯光从她头顶倾泻而下，在她身上笼罩上一层柔和的暖黄色。她笑着在那找乐谱，歪着脑袋，怀里还抱着吉他，卷曲的发丝有一部分贴在她的脸上，五官精致又柔和，模样看起来漂亮极了。
　　陈瑜潞情不自禁看得有些发怔，嘴唇轻轻动了动，无法移开目光。
　　她听见姜桐拨了一下吉他弦，然后别过头去清了清嗓子，接着抿嘴，露出脸上的梨涡和唇缝间若隐若现的小虎牙。她凑到话筒前，吹了一口气，然后轻轻开口道――
　　[每天晚上我都坐在门口，看着人来人往的星空，幻想着会有人爱我……]
　　[每当我弹琴，写歌，我都感到没有人不比我快乐，宁愿被错过，也不愿说，我有多么的想和谁做朋友……]
　　她的声音并不甜美，但自有一番迷人韵味。
　　陈瑜潞听过这首歌，当初宿舍里有一个室友很喜欢这首歌，每天都要外放一遍，让她听得很烦躁，而现在再听到姜桐唱这首歌，她却莫名觉得心里一片宁静。
　　或许是唱歌的人不一样吧，她心想着，稍微抬了抬手，眯着眼看了升腾而起的烟雾把姜桐抱着吉他唱歌的身影给盖得朦朦胧胧。
　　干杯。
　　陈瑜潞默默在心里念了一句，冲着姜桐举了举手里被捏变了形的易拉罐。她掩盖住心里莫名的悸动，仰头看天花板，一口气把酒喝干。
　　作者有话要说：
　　感觉这一章崩的厉害……
　　出现在后头的歌推一发
　　【Fine乐团 - 没有人不比我快乐】


第14章 新戏开拍
　　酒喝到后来是越喝越没味，姜桐抱着话筒认真唱了几首歌以后就开始乱跑调，听得那位唯一的观众是哭笑不得，最后只能用暴力手段把人拖走，以免周围居民上来砸门告她们扰民。
　　关了音乐以后，二人并排坐在阳台，看着窗外一片黑漆漆的夜空，有一搭没一搭地闲聊，聊到后来，话最多的姜桐却渐渐没了声音。陈瑜潞感觉肩头一沉，她侧着头看过去，就见姜桐靠在她身上已经闭着眼睡了过去。
　　她盯着姜桐那长长的睫毛出了回神，忍不住伸手轻轻戳了戳对方的脸颊，就见姜桐哼哼一声拍掉了她的手，然后身子下沉，干脆躺到了她腿上换了个更舒服的姿势继续睡。
　　“笨蛋。”陈瑜潞无奈，虽然想提醒对方这里凉要睡进屋去睡，但是推了几下也不见有动静，只好暂时放弃，由她去了。
　　她安静地坐在地上充当姜桐的临时枕头，目光穿透落地窗，看着远方家家户户亮起来的灯火，只觉得烟抽多了嘴里有点发苦，心里也实在是五味杂陈。
　　“我后天要跟组去大沙漠哎，你说我要不要多带点补水面膜啊？”她轻轻拨弄着姜桐顺滑的长发，将乌黑的长发在手指上绕了几圈，自言自语道：“真是搞不懂，明明娱乐圈里混的个个都是人精，惯会做表面功夫，哪有有人像你这样天天情绪外露还一副理直气壮的样子，你知不知道，你死不悔改的样子简直就像一头倔驴。”
　　陈瑜潞说着，被自己的比喻给逗笑了，她拍了拍姜桐的脑袋，又揪住对方的耳朵，小声说：“你说你是不是倔驴，啊？是不是？”
　　姜桐当然不可能回应她，于是陈瑜潞更加放肆了，她干脆掏出手机拍了一张揪耳朵的自拍，拍完就直接发给了姜桐。
　　整天被姜桐丢来丢去的手机就放在她身旁，随着叮咚一声响，屏幕瞬间亮了起来。陈瑜潞随意瞥了一眼，想确认一下自己已经发送成功，却在看见昵称的时候表情变得有古怪。
　　“小邮差？”陈瑜潞盯着屏幕看了一会儿，皱着眉头‘啧’了一声，“多大了还给人起外号？幼稚鬼！”
　　说着，她也点开姜桐的账号信息，在上头的备注名上删掉了原本的昵称，改成了大倔驴三个字。改完，她又坐在那打了个响指，忍不住得意起来：“跟你真配。”
　　她眯起眼笑着，按了按开始发麻的腿，把手机塞进兜。
　　眼看已经九点多了，她伸手准备把人抱起来，以免明天起来人感冒。但是事情的发展却远远不像她脑中构思的那么顺利DD
　　“你怎么这么重……”陈瑜潞憋红了脸，忍不住腿一软，把人又给放了回去。
　　她半跪在地上，目光带着惊叹，上下打量了一番看起来瘦得一只手就能被人给提起来的姜桐，又摸了摸自己的胳膊，十分担心这个公主抱会不会让她腰断掉。最后，为了自己不会因为一时逞强而在未来要依靠轮椅行走，她咬着牙换了个方式，硬是把人给背了起来。
　　等终于把人给丢回了卧室的大床上，陈瑜潞叉腰站在一旁，幽幽叹了口气道：“真是人不可貌相，你倒是舒舒服服睡觉去了，我还得帮你收拾烂摊子，图什么呢？”
　　说完，她捂着脸又叹了一口气，闷声道：“算了，长得好看的人就是有特权，暂时忍你一次。”
　　把人给好好盖上了被子以后出去整理战场的陈瑜潞好不容易把东西都给收拾妥当，看着堆在门口那装了好几个垃圾袋的垃圾，她站在那里开始反思自己究竟是出了什么问题，为什么要大老远的跑过来任劳任怨当陪聊还要当保洁阿姨。她苦思冥想想了半天，只得出来了自己八成是脑子进水这一个结论。
　　把屋里的灯都关掉以后，陈瑜潞拖着一堆垃圾出了门，她站在门口又思考了一会儿人生，扶着门轻笑一声，小声道：“晚安。”然后反手带上了门。
　　晚安，我的大笨蛋。
　　她在心里默念，又突然脸色一变，骂了句‘你才是笨蛋吧？’，然后盯着脚边成堆的垃圾，狠狠嫌弃了脑子进水了才这么黏黏糊糊的自己一把。
　　*
　　姜桐把自己得来不易的休假期全部给浪费到了在家里挺尸上，蒙头睡了一天以后，小助理拖着行李箱来她家敲门了。
　　《深宫变》剧组的第一部 分戏在Y市开拍，那边有一个巨大的风景区，但是位置比较偏僻，姜桐下了飞机还要再坐上三个小时的汽车，才算是终于赶到地方。 
　　参加完开机仪式之后，小助理跑去领了房卡，跟着姜桐一起先去放行李。
　　剧组在附近直接包下了一个小酒店，因为这一块是风景区的原因，所以虽然地方有点偏僻，但这个小酒店设施却很完整，里头环境看起来也并没有特别破旧，离剧组也算是稍微近一点的。不过去的路上，姜桐听说同组的一个女演员对这个小酒店不怎么满意，非要自己换一个更好的地方去住，为此还折腾了好一段时间，搞得工作人员对她也是十分怨念。
　　其实姜桐本人也是对住的地方挺挑剔的，如果现在她是出来旅游出来游玩的话，被她看到竟然住在这样的酒店里，她肯定也是要折腾好一顿的。
　　不过现在是在拍戏DD她虽然也有点矫情的毛病，但是对于出来拍戏住的这方面，她还是愿意将就一下忍忍的，毕竟这是她的工作，把本职工作做好才是重点，她没那么多心情去挑三拣四，要挑毛病也得等回家再说。
　　那个女演员的事她就当个笑话听，听完就抛在脑后。下了车以后，她和张晶一起提着行李上楼，然后从包里把刚拿到手的剧本给掏出来。
　　来之前，她还带了一袋子五颜六色的荧光笔，看着手里厚厚一摞重的要命的剧本，姜桐忍不住叹了口气，心想这些待会儿估计就能派上用场了。
　　剧本这么厚，要背的台词也不少，想想都让人觉得头疼。
　　《深宫变》的最开始一些镜头基本上都是些过渡镜头之类，和《猎杀者》一上来就拍主角的路线不同，他们正好反过来，先把没有主角的镜头都给顺着拍下来，所以他们这群主演才有空慢悠悠跑回来收拾屋子。
　　姜桐收拾好以后，顺带着看了眼时间，这时候也不过才十二点左右。她在微信群里问了导演什么时候开研讨会，在得到答复之后，她一脸嫌弃地戳了戳厚实的剧本，张嘴喊在隔间收拾的小助理。
　　“小张！好了没？”
　　她们住的是个套间，所以中间还是隔了点距离的。忙着收拾的张晶听见声音，从隔间门口探头出来，一脸茫然的问：“怎么了桐姐？”
　　姜桐一边翻着手机地图上附近的商家，一边拍桌子催她，“快快快，抓紧时间，没收拾完先不收拾，待会儿两点半我还得去跟人家讨论剧本，到时候你就直接回来不用等我，拿上车钥匙咱们先出去，桐姐请你吃饭。”
　　说到后头，她都有点着急了，刚刚查到的那家饭店离这里可不算近，初步估算一来一回起码得快一个小时。她急匆匆按了几下在手机上提前预订好地方，抬头就见张晶还是一脸茫然地站在那，忍不住就直接伸手拉着她往外走。
　　“还愣着干嘛，接下来五个多月你都得陪着我风餐露宿了，吃顿好的怎么还这么磨叽？”姜桐拽着人到门口，顺手拿了车钥匙塞兜里，刚出了门，一抬腿就把门给重重踢上了。
　　因为时间比较赶，所以姜桐直接让小助理去了后座，她自己来开车。一路上她这车开得是风驰电掣，把小助理吓得脸色煞白，紧紧抓住车顶上的把手不肯撒手，最后人都从车上下来了，她还是一副惊魂未定的模样，被姜桐好一通嫌弃。
　　进门的时候姜桐带了帽子以及墨镜口罩，全副武装的样子让路过的服务生都忍不住看了她好几眼，等到最后进了包间，姜桐才终于摘下了墨镜和帽子，等着预订好的饭菜上桌之后再摘口罩。
　　“菠萝饭，汽锅鸡，烧豆腐，玫瑰凉虾，还有乌鸡汤……”张晶最后跟服务生确认了一遍以后，目光就溜到了低着头的姜桐身上：“姐，没错吧？”
　　因为姜桐的身份原因，在当着其他人面的时候，她就直接不带名字喊了。见姜桐点了头以后，她赶紧催着服务生去准备，最后又站在门口喊了一声：“记得全部都不要放香菜啊。”
　　等门关好，姜桐盯着小碎步跑到位置上坐下的小助理，想起上次因为一碗全是香菜的馄饨自己黑脸黑了半天，把她给吓了个半死的情况，忍不住嗤笑一声，“这次没忘啊？”
　　张晶尴尬地拍拍脸，不好意思地吐舌头。
　　等菜上桌的时间似乎变得格外漫长，姜桐被口罩闷得要死，最后还是无奈先摘了，心想大不了就是被认出来多看几眼，反正吃完她就得回剧组，也没什么关系。她靠在椅背上无聊地给陈瑜潞发消息，但是一直得不到回复，她戳了戳手机，只觉得没意思，抬眼就看见小助理苦着一张脸，也不知道在想什么。
　　反正也是无聊，她干脆收了手机，开始跟小助理搭话。
　　“小张，你差不多跟了我半年多了吧，怎么样，之后有什么打算？”
　　张晶一时不防就被点了名，她小心翼翼地看了眼对面的姜桐，确定对方看起来心情还不错以后，小声嘟囔了一句：“之后的事，我还没想好呢。”
　　“你瞧你，整天跟在我跑来跑去，怎么这脾气是一点都没学到，还越发回去了？”姜桐按了按太阳穴，有些无奈道：“难不成这是被我吓回去了？”
　　张晶一听这话赶紧摆手道：“没有没有，跟桐姐你没关系。”
　　“行吧。”姜桐撇嘴，也不为难她，反而是有些八卦地换了个话题道：“最近跟你男朋友进展如何啊？别跟我说没有啊，上次拍戏的时候就看见你一个人躲在树下打了半个小时电话，我喊你去拿东西都没听见，还得我自己跑大老远过去拿。”
　　一听这话，张晶的脸色就唰地一下白了下去，结结巴巴地我了半天，也没说出一句完整的话。
　　姜桐见她这样，也稍微放软了语气道：“没有怪你的意思，就是跟你随便聊聊，和男朋友打电话没关系，但是我请你来当我的助理你就要负起责任，找你的时候找不到人，耽搁了事情谁来负责？一次两次我是不介意的，这也没什么大不了，但是要是当时找你的不是我而是玫姐……”她顿了顿，又笑起来，“我脾气不好我自己知道，你这刚出校门就来当我的助理，估计吓得不轻吧？玫姐不是我这样喜欢发脾气的人，但她一发脾气可是要命的，你要是被她抓到了，按玫姐的性格，会直接把你开了知道吗？”
　　她话音刚落，外头突然有人敲门，服务生要开门进来上菜了，姜桐见状也不再多说刚才的那个话题，只是单手托腮小声道：“别多想了，我脾气再差也不会打你骂你啊，前几天我跟她争取了半天才说好给你涨一倍工资，省得你整天跟在我身边整天提心吊胆，担心我哪天心血来潮吃了你啊？我不吃人的！”
　　张晶本来被她说得心里砰砰跳，听到最后一句话，她忍不住噗嗤笑出声来，然后又自觉尴尬地低下头，跟个鹌鹑似的缩着脖子低声道：“知道了桐姐，以后不会了。”
　　作者有话要说：
　　感谢【风号浪吼】小天使的40瓶营养液~感谢小天使们的地雷~
　　哇我以为我眼花了噗嗤
　　为什么别人家的女主昵称都是可爱可爱可爱，我的就是大倔驴……感觉到了奇怪的画风qwq
　　过渡章竟然还能爆字数qwq不是3开头不整齐好心塞


第15章 舆论发酵
　　因为时间紧张，所以这一趟跑得姜桐也是慌慌张张，她开车回了酒店以后抱着剧本悄悄打了个嗝，又觉得心里十分满足DD
　　果然这个世界上没有什么事情是吃一顿好吃的不能解决的。
　　两点半的时候，被临时征用的第二道具房里基本上已经坐满了剧组的主创人员。
　　姜桐的身旁就是那个新人演员，他的模样还有些青涩，姜桐过来的时候他还礼貌站起来帮忙拉椅子，这小小的举动瞬间让姜桐对他的好感大增。
　　说是研讨会，其实就是专门让他们这群演员互相熟悉一下，然后就剧本问题商量一下再简单对对戏。因为跟组的演员里头有好几个都是面生的新人，所以导演才特意组织了这场研讨会，主要还是为了照顾一下那些没经验的新人们DD像是之前《猎杀者》剧组就没有这样，大家都是在圈子里待了有些年头的，演员基本都是私下里自己约着熟悉。
　　姜桐拿着荧光笔在剧本上画来画去，挑出了几个自己不是特别明白的点，准备待会儿有机会了问问导演。
　　她托着下巴，目光转来转去，一扭头就直接跟坐在身旁不时打量她的那个新人演员对上了。
　　姜桐挑眉，小声道：“怎么？对我有什么问题吗？”说着，她突然顿了一下，然后表情诡异地问了一句：“对了，你叫什么名字来着？”
　　新人演员抿着嘴羞涩一笑，有些不好意思道：“姜老师，我叫凌保，不是宝宝的宝，是保护的保。”
　　在这个圈子里像这样叫老师很常见了，简直什么人都可以被叫做老师，所以姜桐对这个称呼也不意外，只不过……
　　姜桐沉默着压了压往上翘的嘴角，低了头捂着脸盯着花花绿绿的剧本看。
　　之前签合同的时候她听孔之夫说了这个名字，但她一直以为是那个新人女配来着，还吐槽过‘凌宝’这个名字总会让她想起了一个小吃的名字。还好回来的路上无意间听小助理说起来这个，不然她不确认一下，闹个大笑话就很尴尬了。
　　忍住了想笑的冲动以后，姜桐又抬头跟凌保客套了几句，好歹是揭过名字这回事了。她见孔之夫转过头不跟旁边人说话了，赶紧抱着剧本就走了过去。
　　“孔导。”她喊了一声，把剧本上自己画好的部分给对方看，“这段我实在是不怎么能理解，您能给个解释吗？”
　　孔之夫皱了皱眉，仔细把她指的那一段上下看完，然后啧了一声，对她这认真求解的样子挺满意。他抬手，随意朝着一旁的新人女演员喊道：“赵冰你过来一下。”
　　喊完人以后，他抬头对上姜桐疑惑的目光，微笑着解释道：“你俩对对戏，先让我看看你是怎么理解的。”
　　姜桐快速又把关键的那一部分看了一遍。
　　叫赵冰的那个新人正是演柳千言身边的得手女官章红袖，作为一个经常在女主角身边出没，为她做各种事情的女官，这也是个戏份较为吃重的配角。
　　姜桐向孔导发问的那部分是关于女主角柳千言和章红袖的一段争执，之前剧本的电子稿发到她手上时，她看完了全部内容就对这一段很疑惑。
　　不是因为别的，而是她认为这段冲突实在是太奇怪了，结合前因后果来看，她搞不明白为什么会有这女官背叛这一段，这样子一来，女官的人设只会在这场戏里崩塌了，并不能完美营造出女官矛盾的一点。
　　不过既然导演发话了，姜桐就十分配合地准备和那个小新人对对戏。
　　她先是思考了一下柳千言的个性，心里对这个人有些基本的了解，知道她平时说话和做事大概都是什么样，然后又认真思索了一下几个关键点。
　　她为什么会这么做？为什么要这么说话？她做的事情对她自己有什么帮助？她的目的是什么？所以，他这个人实际上到底是什么样子？
　　屋子里其他的讨论声慢慢停了下来，所有的人目光都集中在站在导演身旁那两位身上DD
　　姜桐慢慢抬起头，她的双手背在身后，目光沉静。她开口，声音不急不缓道：“交代你做的事情，为什么不做？”
　　赵冰低着头站在她身后，虽然是低着头，但是大家都能看得到她脸上的表情。那张脸上带着恐慌，却又带着几分释然，然后她咬牙，扑通一声就跪了下来，身子整个伏在了地上，“殿下，奴婢该死！”
　　“该死？”姜桐轻笑出声，表情有些怅然，她好像是在回忆些什么，眼神有些放空。但很快，她的目光又重新变得凌厉，如同尖刀一般直直戳向赵冰弯曲起来的后背。
　　她厉声呵道：“像你这样吃里扒外的狗奴才确实该死，别以为我不清楚你想做些什么！”
　　说完这话，姜桐却突然放缓了语气。
　　不同于前两句话那样用了力道，她的声音突然变得轻飘飘，甚至变得有些虚浮，她笑着说道：“章红袖啊章红袖，你知道你坏了我多大的事儿吗？你可真该死，千刀万剐都抵不消我心头之恨……可是怎么办呢？我能拿你怎么办呢？”
　　她的声音渐渐凝实，像石头一样往底下跪着的人身上砸过去，“你跟了我这么多年，好不容易碰上个喜欢的人，为了你他煞费苦心，不惜用背叛我来为你的情郎铺路，可是他领你这个情吗？他有告诉过你他如今是在为谁做事吗？”
　　“是我。”
　　一直跪在地上的赵冰突然直起身子，不可置信地死死盯着满面嘲讽之意的姜桐，她双目通红，隐隐有泪花含在那双起了血丝的眼里。她摇头，嘴角抽搐了一下，好像是觉得对方说的话有点好笑，“怎么可能？”
　　她没有等到姜桐的回应，忍不住就笑了一下，然后突然厉声嘶吼道：“这不可能！不可能！”
　　姜桐没有放过她的意思，依旧步步紧逼，“你为了让他有逃跑的机会所以选择在这种时候背叛我，那我就告诉你，丞相府明早会被人发现整个府邸的人惨遭灭口，原本计划里你那位情郎会逃脱，因为是这个灭口的行动是他负责，但如今你毁掉了他的生路……知道吗，几个时辰以后，他就要死了，你再也见不到你心爱的人了，这怪谁呢？怪你自作自受，也怪你自作多情吧。”
　　“殿下！”赵冰一下子慌了起来，她跪着往前爬了几步，瞪大了眼睛抱住姜桐的腿，哀求道：“殿下，我求你，我求求你救救他！他不能死！他不能这样被我害死！殿下我求求你，你救救他吧，叫我做什么我都肯的！我做什么都愿意！”
　　姜桐的表情突然变成了嫌恶的样子，她一脚踢开了抱着她的人，居高临下地垂眼看过去，然后手指轻轻搭在嘴唇上，做了个噤声的手势，目光又变得有些怜悯。
　　“你？你求我？”
　　赵冰急喘一声，惶然摇头道：“是奴婢，殿下，奴婢求您！奴婢求您救救他！”
　　姜桐突然就笑出声了，她拍了拍身上不存在的灰尘，脸上表情又变得温柔起来，她说，“知道自己的身份，怎么还会生出这种妄想呢？你只是个奴婢啊……红袖。”
　　“停。”
　　孔之夫鼓了鼓掌，看向收敛了气势的姜桐，说道：“你的理解没有问题，你让我相信这确实就是柳千言，但是有一点，你的戏太过了DD就是整个都满出来，这样反而会显得有些用力过度，太刻意，你得再稍微收一点。”点评完，他拿着剧本思考了一下，又道：“剧本上这一段确实要改，但是不是去掉，得在别的地方添些东西，这一段你们就暂时先跳过不讨论，晚上我跟编剧商量一下，看看怎么改才最合适，改完以后我让他发给你。”
　　姜桐弯腰顺手拉起了跪在一旁的赵冰，冲着导演点了点头，说了句‘好’，接过了自己的剧本。
　　和她对完戏以后，赵冰擦了擦眼泪，冲了她小弧度地鞠了一躬，抿嘴笑着说了声‘谢谢姜老师’，又小跑着回了自己原本的位置。
　　姜桐跟导演说了一些其他的戏份之后，问题基本上都得到了解答，终于可以满意地回了自己的座位。她屁股刚坐到凳子上，旁边跟另一位配角刚对了一场戏的凌保就转过身来看她，小声道：“姜老师，您演的真棒。”
　　“别喊老师了。”姜桐摇头，“听多了怪别扭的，换个称呼吧小城城。”
　　小城城是剧里男主角尹俊城的/名字，姜桐这样一叫，凌保倒是更不好意思起来，低声说了句：“那我叫桐姐可以吗？”
　　“随你啊。”姜桐托腮道。
　　等这场研讨会结束以后，姜桐先一步出了屋子，刚一出门，就撞上了等在门口的小助理。
　　她有些疑惑地挑眉，随手把剧本交过去，嘴里问道：“你怎么又过来了？不是说今天暂时不用来等我吗？”
　　小助理愁眉苦脸地抱着剧本跟在她身后往外走，“桐姐，网上又有您的消息了。”
　　姜桐满不在乎地伸了个懒腰：“这有什么稀奇的，什么时候网上没我的消息，我才要担心自己是不是过气了吧？”
　　“不是这样。”小助理快跑几步走在了她前头，“李菁锐之前在微博上恶意中伤您的事扩大了，现在网上铺天盖地全是您的消息，说您……反正都是一些不好听的话。”
　　姜桐停下了脚步，皱眉看对面的人，“玫姐不是把这事儿给处理好了吗？怎么又扯上我了？”
　　“玫姐刚刚也来电话了，让您这边做好准备，已经有不少记者往这边来了，您看能躲尽量躲开吧。”小助理从兜里掏出姜桐的手机递过来，有些为难地抿嘴道：“玫姐说这事儿她在压了，但是……不太好办，您自己看看吧，浏览器首页上也全是您的消息。”
　　姜桐皱着眉低头，点开了浏览器，出现娱乐新闻首页的一排照片全都是她没错，她顺着照片往下看，就见一排标题十分引人注目的消息出现在首页下方。
　　【震惊！姜姓女星被道德谴责，竟是因为她介入好友婚姻，并且利用黑幕打压同公司小花！】
　　【某艺人与有妇之夫纠缠多年，好友程某说到动情时潸然泪下。】
　　【她几句话揭露娱乐圈水有多深，网友：请姜桐道歉并退出娱乐圈】
　　姜桐只觉得这简直不可思议，她深吸了一口气，硬是从嘴里挤出两个字DD
　　“卧槽？”
　　她就这一会儿没带手机，怎么感觉世界都变样了？
　　作者有话要说：
　　emmmmmmm灵宝肉夹馍
　　饿了qwq


第16章 舆论扩散
　　林宛是一名电影学院表演系的大一新生。
　　他们学校里的这群在校生，每天除了上课做练习学理论知识以外，剩下的时间几乎都用来八卦娱乐圈里的那些‘前辈’们了DD因为他们的学校不同于普通大学，他们中的大部分人以后都会踏入那个圈子，所以他们对娱乐圈的关注度也要比外头那些纯粹的路人高的多。
　　林宛连着几天都是五六点爬起来，跟一群同学站在操场上，像个傻子似的张着嘴练习怎么笑，好不容易结束了一上午的课程，她打了个哈欠，只想现在就赶紧去投入被窝的怀抱。
　　可是她才刚刚迈开步子，就被身后的室友给拽住了胳膊。
　　“小宛小宛，你别走呀，咱们一起去吃个饭呗。”
　　林宛无奈：“你待会回宿舍不？你要不回我就不跟你一起了。”
　　“当然回啊！我都困死了！”室友过来揽住她，“琪琪待会要去上别的课，估计回去的就咱俩，正好吃饱了再回去睡，快快快，我想食堂的南瓜粥了！”
　　说着，她拔腿就跑，林宛被她拽着一路向着食堂狂奔，等到了食堂打了饭以后，俩人坐在靠窗的地方，一边吃一边开始聊八卦。
　　“你今天刷微博没？”林宛室友嘴里含了一口粥，说起话来也是含含糊糊，“就那个前段时间刚拿了最佳女主的姜桐，又上热搜了！”
　　“又上了？”林宛好奇，“我记得上次不是有人传她跟周潭鸣多角恋才上热搜没多久嘛，后来她公司把据说是恶意造谣的那个人给告了，所有关于她的那部分也都被撤的干干净净，前几天又因为李菁锐一个微博俩人一起爬上热搜第二，这才几天啊，她又出啥事了？”
　　“还是因为李菁锐那件事，竟然还有后续。”室友拿着手机翻了半天，然后推给她看，“有个自称圈内人也是李菁锐路人粉的家伙说是气不过，然后去扒了一堆内/幕出来爆料，你看看DD说是她跟程宁的老公有不对劲的地方，偷偷摸摸约着见面还送礼物，你看这照片拍的多清楚，我这看了都替程宁掬一把心酸泪……我的天这里还有她的价目表！我数数几个零啊！”
　　林宛哇了一声，忍不住啧啧道：“虽然她老是因为这种花边新闻之类的上热搜，但是光看那张脸的话，我还真是对她黑不起来，不过最近确实有点频繁了她……”
　　说着，她突然压低了声音，“只是这价位表这种东西一出来，我反而觉得这事儿肯定有蹊跷，绝对是是有人想整她，所以拿李菁锐那个傻逼当枪搞事，故意拿丑闻吸引人眼球来了。”
　　“谁知道呢，有人的地方就有勾心斗角呗，不过既然有这种说法，也说明了她这人本来就不正经呗，这事儿到底是真是假，那咱们哪里知道啊。”
　　“对哦，那些照片总不可能是假的吧，好恶心……简直心疼程宁，早知道之前就跟她断了呗，不过这么一想的话我又觉得她们之前莫名和好的微博有古怪了，你说是吧？”林宛嘻嘻笑了起来。
　　她们那边聊得起劲，而与此同时，千里之外的姜桐也已经看到了那张所谓的价目表。
　　她简直一个头两个大，并且觉得荒唐极了DD每次抹黑女明星就只会用这一招吗？难道他们就认为这个圈子里大家除了睡睡睡就没别的事儿了？
　　而且最荒唐的是，被扯在一起的绯闻男主角竟然还是……还是……还是她不想认但不得不认的亲哥！
　　“啊！真是要死DD”
　　姜桐气得脸色煞白，她在屋里尖叫一声，脑子里乱糟糟地，几乎要让人抓狂。
　　她现在已经在努力了，怎么一次次还是会被拉回到老路上？被人泼脏水恶意中伤，究竟是谁对她有这么重的恶意，一定要把她踩下去？
　　姜桐憋气憋的有点胃疼。
　　第一天男女主并没有需要拍的的镜头，所以姜桐在看到那一排的消息之后，第一反应就是给导演先发了一条信息，然后就先跟着小助理回酒店了。没有导演喜欢剧组外头总有一堆不关心他们拍的是什么，只等着扒跟组演员八卦的娱记，不管这事到底什么情况，姜桐还是有必要先跟导演打个招呼的。
　　只不过最后这些所谓的花边丑闻真是十足的用心险恶，让她不得不开始吊着一颗心，为自己担忧起来。
　　去楼下拿东西的小助理抱着一堆东西回来了，她刚一推开门，就发现屋里黑漆漆的什么都看不太清。周围弥漫着一股淡淡的烟味，她放下了手里的东西想去把窗帘拉开，结果刚走到窗户边，她就感觉脚下好像踩到了一个硬硬的东西。
　　她下意识地扭头想去看一眼自己踩到了什么，就见阴暗的角落里，一双映着微光的眼睛就在她身旁几米远的地方安静地盯着她看，她突然感觉自己的脑袋里‘嗡’一下，忍不住往后退了一步，张嘴DD
　　“啊！！！！！”
　　姜桐幽幽把目光转到地上的一个小巧的打火机上，她啧了一声，嘴里小声喃喃道：“你叫什么？是你先把我的打火机踩坏了好吗……”
　　“桐桐桐桐桐姐？”张晶猛地住口，捂着自己快要被吓到骤停的心脏，赶紧拉开了窗帘，让外头的光透进来点，然后哆嗦着嘴唇问道：“桐姐你怎么坐这了？”
　　姜桐叹气，又是幽幽开口道：“我要认真思考一会人生，努力反省一下这会儿我是不是需要再重生一次，最好直接回到上大学那会儿好了，然后去当个老师，偶尔写几本小说玩……”她叹气，手里反复掰着一根被拧断的香烟，“你能不能回你屋让我自己待会？听见什么动静都别管我。对了，回屋之前把我床上的手机拿过来，腿麻了起不来。”
　　张晶看起来好像是被刚才那一幕吓坏了，听她这么吩咐，赶紧跑过去把事情都搞定，然后小碎步跑回了隔壁自己的屋子。
　　姜桐手里握着手机，目光呆滞地出了会儿神，又忍不住皱着眉摸了摸小腿，只觉得有一种麻痒的感觉顺着小腿往上蔓延DD她掀起裤腿，甚至看到了自己原本光洁的小腿上有一侧变得疙疙瘩瘩，好几只小蚂蚁从鞋面往上爬到了她的小腿上。
　　她慌慌张张拍掉了那些小蚂蚁，却发现刚刚的那一切好像只是个幻觉。
　　“你在搞什么……”她皱着眉小声嘟囔了一句，目光重新回到手机上。屏幕上停留的是音乐播放器的界面，她抿嘴，对着空气挤出了个做作的假笑，细声细气地开口：“接下来给大家带来一首动听的仙乐，希望大家多多支持鼓励我哦。”
　　她清了清嗓子，坐在地上摆了一个pose，带着陶醉的表情开口：“我不回首，让风吹个够，多冷也独走……今后不管爱与仇，让我冷冷的走。”
　　唱完这几句，她叹了口气，慢慢睁开了眼DD身边黄沙漫漫，呼吸到的空气都是滚烫的，远处的阳光不光刺眼，还晒的人皮肤发疼，腿上麻痒的感觉越来越强烈，似乎连同神经末梢都在随着一起颤抖，而她此时已经不在酒店套房内了。
　　姜桐看了看周围的工作人员，又看了看排成排的骆驼，目光重新转到旁边陈瑜潞那条紧紧包扎起来的腿上，她开口道：“你这什么情况？”
　　陈瑜潞捂着脑袋，压低了声音回道：“过敏，还被虫咬了。”
　　不过才两三天没见，姜桐就发现眼前这人黑了一圈，就好像是把原本的皮肤给换了一层新的似的。她抓了抓自己的腿，只觉得脸皮被晒得发烫，腿还痒的难受，感觉浑身上下没有一个地方是舒服的。
　　虽然这些感觉都不是她自己的真实感受，而是从陈瑜潞身上实时体验到的，但姜桐还是觉得烦躁到不行。
　　“你们在这边拍戏，怎么现在一个个都停在这啊？”姜桐坐在她身边，皱眉朝两旁看去，“怎么看他们这表情，不像是出来拍戏，倒像是准备出来打群架一样？”
　　“那可不是。”陈瑜潞低声笑了笑，让姜桐莫名觉得她是在幸灾乐祸。她用手抵着下巴，目光漫不经心在一旁衣着打扮和他们剧组完全不同的几个人身上划过，悄声道：“跟你打个赌，我觉得他们很有可能待会直接打起来，反正今天的戏份是绝对拍不成了，你信不信？”
　　“你问我这个问题之前难道不是应该告诉我前因后果吗？这样看我能看出个鬼啊……”
　　陈瑜潞一说起这个，立刻就变得兴致高昂，整个人都八卦起来，虽然她有在刻意压制自己尽量不要暴露出这一面，但姜桐还是从她的表情中看出了一二三。她有些嫌弃地瞥了陈瑜潞一眼，心里又觉得实在是好笑DD当初她们刚认识的时候，可真是一点也没看出来，对面这人竟然在平静淡然的外表下还隐藏着这样无比八婆的性格，仔细想想的话，的确是蛮可爱的。
　　“这些骆驼什么的都是租的，当初跟人家商讨的时候没说是借来拍戏，完了人家送到地方以后看见这架势又不乐意了，说是心疼人家养的骆驼太受罪，说我们剧组没诚意。按理说要不就是加钱要不想别的办法不用也行，大不了定金拿不回来而已，但是关键俩导演不乐意，人家骆驼主人也不乐意，在那都吵半天了，你看着现在这高温天气，搞得一个个都心情烦躁，我估计啊……”陈瑜潞顿了顿，笑着揉了一把脸，“等着看呗。”
　　“那万一他们要是动起手怎么办？”姜桐诧异，“你还坐着看戏啊？”
　　“不然呢？”陈瑜潞倒是理直气壮，“我不会打架啊，让我逃跑倒是没问题，但是你看着附近全都是沙，而且我腿还这样，我上哪跑去。”
　　姜桐扶额，被对方这难得见到的另一面逗得噗一声笑了出来，在这之前的那些因为恶意中伤而郁闷的心情荡然无存。
　　“我感觉像是今天才认识你似的，以往怎么没觉得你这么厚脸皮。”她说，“你可真行。”
　　作者有话要说：
　　坐等拍完戏以后疯狂打脸，啧
　　推一下姜悠悠同学唱的那首歌
　　【田震 - 谁为我停留】


第17章 换经纪人
　　陈瑜潞那头其实也算不得有什么大事，只不过最后因为天气原因，人心都有些烦躁，所以商谈的特别不愉快。
　　姜桐只看见了他们之间有点小推搡，但到底不可能是真动起手，所以她也稍微安心了些――虽然她觉得这两波人不可能那么没脑子干出动手这种蠢事，但是人的情绪上来了还真怕会有个万一，看陈瑜潞现在这一副狼狈的模样，她可不想看见对方被一起拖累了啊。
　　不过见这里也没什么事，她就随口跟陈瑜潞打了招呼让她照顾好自己，然后闭上眼，再次回到了自己的房间内。
　　片刻的轻松心态在她重新回到这间屋子以后，便觉得气氛瞬间又压抑回来了，一想到网上那些被传得有鼻子有眼的谣言，姜桐便觉得浑身上下都特别难受。
　　正巧在这个时候，她握在手里的手机突然响了起来，姜桐拿起来一看，见来电人是郑玫以后，她赶紧按下接通键，有些忐忑地将手机举到耳旁，说了一句“喂？”
　　“开个门吧，我在门口。”
　　丢下这句话，对方便直接挂了电话，姜桐愣了愣，从地上爬了起来跑去开门。
　　郑玫还是那老一套的打扮，脸上挂着大大的墨镜，她一进门就眼神古怪地把姜桐上下打量了一圈，心里有些复杂――
　　也不知道这小家伙到底是怎么跟姜氏搭上线的，竟然能让那头这么帮忙，程宁看起来也不像是能做成这种事的人，不会真是因为外头传的那样……想到一半，她又觉得不太可能，于是赶紧把这个荒唐的念头打发走，摘了墨镜，直截了当开始跟姜桐说自己的来意。
　　“我这次来只有一件事，公司高层经过商讨，决定暂时给你换一个经纪人，从明天开始你就不属于我管了。”
　　姜桐吓了一跳，她面上依旧保持着平静，却在脑子里飞快思索着是不是因为最近那些流言实在是太多太麻烦，才会让上头做出这个决定。
　　换经纪人这种事情可不是什么小事，更不用说郑玫带的团队在公司里属于一等的，接触到的资源也都是上好的，这突然一换人，明摆着就是要把她从一等团队里踢出去，以后她接到的资源也不知道会是什么样。
　　“你也不用太过担心，你跟了我这么久，好歹也算是带出了情分，虽然你最近的事的确很多，但是我想告诉你的是，我是绝不可能因为外头流言太多嫌麻烦才直接要把你踢出去。”
　　郑玫坐在床边，目光锐利地盯着坐在一旁不说话的姜桐，许久，她才微微一笑，继续道：“做这个决定之前，公司的高层也很矛盾，但是不管怎么样，决定已经下来了，我还要祝贺你才对。”
　　“祝贺？”
　　郑玫嗯了一声，“公司已经决定为你打造一个独立工作室，以后你的一切事物由唐亦盟来接管，相对来说自由度大了很多。不光如此，公司还为你专门又挑选了一个更有经验的助理和团队，你可以选择带上小张一起，或者干脆把她换掉，这种小事就由你自己决定。”
　　姜桐在听到这个消息的时候，是真的吃了一惊。
　　她的经纪合约还没有到期，虽然说着是挂靠在公司旗下的工作室，但实际上几乎就相当于告诉别人，她已经有自立门户的实力了――并且公司竟然还调了人手来帮她，而且还拉上了实力和郑玫不相上下的唐亦盟塞给她帮忙，如果说是后头没有人安排，她是怎么也不可能相信的。
　　经营一个娱乐公司是为了赚钱，而不是做慈善，天上平白无故掉这么大一个馅饼下来，怎么可能就那么容易让她白得了便宜？
　　可这分明就是让她再升一个等级的意思啊！
　　她也不傻，不过是转瞬间就想到了另一种可能性，于是她沉默了一会儿，开口问道：“这个决定太突然了，玫姐，是因为姜氏那边有动静吗？”
　　郑玫心里暗想果然有点什么关系，面上却笑着打了个哈哈道：“有一小部分算吧，但是还是因为公司很看好你的前途，所以才做了这个大胆的决定。”
　　放屁，姜桐心想，真当她傻啊还是你们要转行当慈善机构了？这种糊弄人的话说出来谁肯信啊！
　　但是从郑玫这反应能看得出来，姜氏那边在这件事上，肯定也是做了不少手脚。
　　本来外界的流言传得都乱七八糟让人恶心，姜桐认真思考了一下，还是决定把话挑明了说，以免继续被人在心里暗自揣测他们之间的关系。
　　于是她突然笑了笑，目光沉静地看向郑玫，“玫姐，我也不瞒你，虽然我的资料你早就已经看过了，但说实话，我并不是真正的孤儿，我的家庭构造很复杂，内情不太方便透露，不过能说的一点就是……”
　　她悄悄吸了一口气，“姜总肯在背后帮我的原因是因为他是我亲哥，但是我和他有些矛盾，一直也不愿意公开来讲，所以现在才会让外头有那样离谱的误会和猜测。玫姐你都过来了，那这件事只怕是已成定局不能挽回了吧，既然这样，那我也不妨把这件事说出来，也省得大家都心存疑虑，总要猜来猜去的。”
　　这种说法倒是中了郑玫的另一种猜测，虽然每一种猜测她都觉得很离谱，但是她倒没想到姜桐会这么直截了当把话说出来。不过她觉得这样也好，把话挑明以后也省下了很多事，这样对大家都有好处。
　　郑玫只是在心里过了过自己的想法，但并不发表什么意见，毕竟这算是人家的家事，她一个外人也不太好多说什么。
　　她转身拿过了自己的包，从包里掏出了一份崭新的合同递给姜桐，说道：“别的也不用多说了，你十七岁入行，现在也在这个圈子里混了有两三年，算得上是一个老人了，所以你自己应该也明白――虽然你有一个最佳女主角在手，也算是有那么点粉丝，可是你撑死也不过是一个三四线的小艺人。你最近拍的电影还没有上映，近期也只有一期综艺节目，你现在的热度完全都是那些谣言和绯闻挣出来的，之前那个规划我已经看过了，再加上你接孔导的这个电视剧，肯定是不想继续走话题明星的路了吧？”
　　姜桐一边看合同一边点头。
　　郑玫神态放松了许多，继续道：“李菁锐那边我已经警告过她了，被人当枪使都不知道还有脸在那委屈，这件事的后续我会找人辟谣，并且处理掉那个最开始恶意传谣的人，不过背后的人有些不好办，目前还没查出来到底是谁在背后捅刀子。”
　　她盯着姜桐认真的脸看了一会儿，说：“你在我手下到底不如在唐亦盟手下，我手下的人除了你还有三四个，有时候到底还是会顾不过来，而换成他以后他就是全心全意为你一个人忙活，而且他手里的人脉也很广，只要你自己肯努力，成为一个一线明星也没什么了不起的……不过他今天有点忙，所以只有我一个人来了。”
　　“我明白。”姜桐抬头笑了笑，来一个金牌经纪人和她见面就已经很给面子了，她现在又不是什么王牌巨星，公司现在这一番表示已经足够给面子了。
　　或者说，其实只是给姜氏一个面子吧。
　　不过她看完合同以后，还是没忍住开口问郑玫道：“工作室盈利是二八分制，五年后一九分，一下子就这样做，公司真的放心？”
　　郑玫听她这么一问，也忍不住笑道：“你刚刚还说姜总是你什么人呢……在你这边也许没什么大钱入账，可是在姜氏那边得的好处足够让公司对你安心放手啊。”
　　姜桐噎了一下，最后到底还是忍住了继续开口的欲望――有姜氏做背景简直就如同给了她第二个金手指，可是这样一来她就无法避免的要多和那边打交道了，再怎么别扭如今这也是占了那边的便宜，而这一认知简直让她有些坐立不安。
　　“除了这一点你还有其他的疑问吗？”
　　姜桐老实摇头，“没了。”
　　“那合同可以签了吗？”郑玫正色道：“还有一点，虽然公司那边会帮你解决掉这次的麻烦，但是还有一个麻烦你没办法避免。”
　　她抬头朝窗户那边看了一眼，“这次来得那群娱记可都是圈子里出了名的最不好打交道的一群人，他们是什么样你心里也清楚，你说的任何话都能被他们扭曲成另外的意思然后继续抹黑你的形象，如果要是不小心被堵到了你最好什么都别说，直接跑，今天晚上你的另一个助理就会过来，到时候就交给他解决，你只管专心拍戏就好了。”
　　“行，我知道了。”姜桐干脆利落地在合同上签上了自己的大名，抽出一份递给了郑玫，“谢谢玫姐了。”
　　“还有……”郑玫换了个姿势，又瞥了一眼隔间紧闭的房门，“小张你怎么办，是让她继续跟着你还是把她换掉？你决定一下。”
　　听完她这句话，姜桐顿了顿，面上浮现出一抹笑容。她转身给郑玫倒了杯水，心里已经做好了决定。
　　她把水递给郑玫，随口道：“我觉得小张挺好的，就让她继续待着吧，不过玫姐，我的另外一个助理是男是女啊？”
　　“男的，之前在严铭手下当过助理的那个，你应该也见过。”
　　姜桐哦了一声，满意地打了个响指，“那这样正好，像应付娱记这种事交给他，平时也不需要他经常跟在我身边，小张跟我去剧组就行了。”
　　“也好。”郑玫沉思了一会儿，再度开口：“等唐亦盟来了，他应该会重新给你规划路线，你的公众形象还是需要改善，到时候一切就你俩商量了，如果有什么应付不来需要帮忙的，你可以继续找我，就当是友情帮忙了。”
　　正事基本上也都谈完了，姜桐早就没有刚开始的忐忑心思了，她也放松下来，抱着杯子靠在沙发上，笑眯眯地跟郑玫聊了一会儿。
　　眼看着时间一分一秒地过去，外面的天色也慢慢开始暗淡下来，郑玫拿着手机低头看了看，笑着站起来说了一句“人到了”，说着，她顺手把丢在一旁的包也重新背了起来。
　　“待会儿我让他直接上来找你，没别的事我也就先走了。”她一边走一边说着，意有所指地看了一眼始终紧闭的隔间房门，“去跟她谈谈吧，小姑娘最近心思有点浮了。”
　　姜桐没接话，只是笑了笑，把人送到了电梯间。道别以后，她趿拉着拖鞋，一边往回走一边翻着手机，嘴里还哼着小曲儿，跟几个小时以前的那一副垂头丧气的模样完全是大不一样了。
　　她点开了最顶端的信息提示，熟悉的头像和标在备注最后头的那个绿油油的邮筒跳了出来――
　　【小邮差：终于回屋休息……】
　　【小邮差：网上那些怎么回事？】
　　【小邮差：你还好吗？】
　　看着这条十分钟以前发过来的信息，姜桐噗嗤一声笑了出来，反手关上了房门，然后回了一条信息过去。
　　【Tong：肥肠开心，万事大吉呀！[美滋滋的.jpg]】
　　发完这个消息，那头又陷入了沉默，姜桐估计是因为信号不太稳定的原因，所以也没在意。
　　她退出了和陈瑜潞的对话框，随手在首页翻了一下，在看到另一个名字时，姜桐的表情突然有些不自然，手指顿在了上方。
　　坐在床边思考了一会儿，她还是犹豫着点了程宁的名字，删删改改编辑好了一条消息，然后咬咬牙，闭上眼才肯按下发送键。
　　【Tong：跟他说句谢了[微笑.jpg]】
　　看着对话框上显示昵称的那块瞬间变成了『对方正在输入』，姜桐吓了一跳，克制住自己想要撤回的手，急惶惶直接退出然后打开飞行模式――
　　“啊……人生，真是起起落落刺激得很啊。”她躺在床上，决定让自己暂时灵魂出窍一会儿。
　　作者有话要说：
　　涉及到ylq的所有内容不要太认真


第18章 琢磨人物
　　姜桐躺在床上刚没一会儿，郑玫跟她提起过的那个新助理就上门来报道了，姜桐开了门简单跟他聊了几句，知道了他就住在楼下的房间以后，就先让他乖乖拖着东西下楼去了。
　　人刚一走，她就听见隔间那边总算是有了动静，回头再一看，就见张晶站在门口，咬着嘴唇一脸委屈巴巴的模样盯着她看。
　　其实姜桐是很不喜欢有人在她面前总是这副模样的，光看见她就忍不住想皱眉。但是因为张晶胆子实在是小，她只能努力压下了不悦的表情，随口问了一句“怎么了？”，然后就自顾自地朝里头走过去。
　　“桐姐……”张晶低着头慢慢跟上，“刚刚玫姐的话，我听到了一些。”
　　“是吗？”姜桐垂眼，点了一根烟，没有看她，而是把目光幽幽地落在了床边，“你有什么想说的？”
　　“我……”张晶涨红了脸，垂下去的两只手开始不停地揪着衣角，“很感谢桐姐这半年来的照顾，刚刚门口那个是您的新助理吗？那我，我……我现在就离开。”
　　姜桐愣了一下，诧异地看着扭头就走的小助理，简直一头雾水。眼看着人越走越快，她赶紧开口喊了一声，把人又给叫了回来，道：“你走什么？”
　　张晶目光闪动，眼里已经含了泪花，但是因为姜桐往日凶巴巴的形象实在是让她印象太深刻，所以她就算是眼泪即将夺眶而出，但是到底也不敢真的哭出来。
　　她小声说：“我听见玫姐给您换了新助理，既然人都来了，那我怎么还好意思在这里多待……”
　　“新助理是新助理，他来跟你走有什么必然联系吗？”姜桐啧了一声，也反应过来了她什么意思。
　　毕竟这距离并不算特别近，估计张晶也是只听了一部分，隐隐约约听到了新助理之类的话，所以猜错了而已。
　　姜桐简直哭笑不得，她本来还想敲打敲打人来着，结果她还没来得及说，人就自己把自己给吓哭了，这实在是让她无言以对。
　　“好了好了，赶紧把你的眼泪给我收起来，搞得跟我虐待你了似的。”姜桐找了个舒服的地方坐下，皱着眉道：“我就问你一句话，老实说，你想不想继续当我的助理了？”
　　张晶虽然不太明白她这话的意思，但她只是犹豫了一下，就赶紧点头道：“我想的。”
　　“想的话那你就给我改掉你这脾气。”姜桐看她可怜兮兮的样子，实在是懒得吐槽，“我本来也没开除你意思，那个新助理是帮我处理其他事情的，你要留下就还是我的生活助理，但是我只有两个要求――工作时间做好你的本职工作，还有，改掉你这脾气，我不喜欢身边总是跟着一个哭丧着脸的人，又不是打你骂你还不给你工资，你整天一身丧气谁看了还高兴的起来？”
　　“我……”张晶眨眨眼，努力收回了眼泪，“我会努力的。”
　　都这样说了，她还是一副软趴趴任人欺负的样子，姜桐忍不住扶额，实在是有些无奈。
　　她没再继续说下去，只是摆了摆手，示意张晶去把她的剧本抱过来，顺便再给她拿个镜子，然后就坐在沙发上抽完了最后一口烟，让小助理该干嘛干嘛去了。
　　下午的研讨会结束以后，他们每个人手上都有了一份拍摄表，姜桐躺在沙发上重新把那张表格给看了一遍，确认了最近几天会拍到的都是哪几幕，这才重新翻开了剧本。
　　拍戏的时候最需要克服的往往是因为拍摄环境的调动而变化的人物感情――他们要在这个风景区待上一个月的时间，而这一个月里，所需要拍摄的内容都是比较靠后的那些剧情。所以这样一来，人物的很多矛盾都会显露出来，还有那些感情也就必须更加丰富。
　　可是还有一点就是，柳千言这个人，生活在一个几千年前虚构的一个国家，她并不是一个现代人，姜桐也并非是古代人，有些时候她并不能完全理解柳千言这个人的内心世界。
　　所以下午在和赵冰对戏的时候，孔导看完给了她一个情绪过于饱满的点评，她也没觉得有什么不对――因为她觉得这个点评实在是对极了，孔之夫果然是眼光毒辣，一眼就洞穿了她的毛病。
　　她需要做到的是演绎一个能够将观众都说服并且代入的场景，而不是努力拍出一场情绪饱满的戏。
　　前者是真实的，后者是假象，就算演员在演绎同时把情绪精打细算着调动到最好，可它依旧是假的，没有说服力。
　　姜桐现在要做的就是趁这段时间，快速地找到最适合柳千言的那个状态。让张晶拿个镜子过来不是因为别的，而是她在这个时候需要去仔细观察自己的面部表情――或者说是柳千言会有的面部表情。
　　姜桐把剧本摊在腿上，看着镜子里的自己，先做了个微笑的表情，大而圆的眼睛慢慢弯成了半圆，她盯着镜子里那个笑容，有些沮丧地又把脸耷拉了下去。
　　这个表情还是太不像了，满满都是她个人气息。
　　姜桐又试了好几遍，不住地调整那些微小的细节，可是每次的表情都达不到能让她满意的地步，她狠狠揉了一把头发，内心挣扎了一下，还是又一次瘫在了沙发上。
　　以往的电视剧中，女主角不是天真善良就是坚韧不拔，反正都是正派人物，可是这个柳千言却是个实打实的野心家，她的坚韧不拔全部都建立在野心之上，所以姜桐才需要费更多力气去琢磨这个人到底应该是什么样。
　　她闭上眼，思维又开始跑偏，但是想想这个又想想那个，却依旧无法精准地掌握那种很玄乎的状态。
　　柳千言，私生女柳千言。
　　明明学识渊博能力不输兄弟们，却因为可惜只是女儿身这句话而被当做金丝雀禁锢在深宫之中。她有皇帝的宠爱又如何，皇帝不过是把她当一个可用的筹码来宠，最后依旧能十分干脆地把她丢弃。
　　姜桐突然睁开眼，手撑着沙发坐了起来。
　　她想DD
　　我分明是一国长公主，为何只能呆在这深宫之中和那些愚蠢的妇人以及堪称废物的兄弟们争父皇的宠爱？有父皇的宠爱又如何，最后不过是能让我在挑选夫婿这一点上多了些可以反驳的话语权而已，这样的宠爱就算有再多，可是对我有什么用？
　　章红袖只是一个卑贱的奴婢，不过是因为她好用而且让我用得舒心，所以这些年才一直让她替我做事，既然她有了异心变得不好用了，那直接扔掉便是了。这条路走不通顺，我大可以换一条更好走的路，我为什么要为她生这么大的气？她不过是一个贱婢，没有我的撑腰，她又算个什么东西？
　　武则天都可以以女儿之身登上皇位，我为什么不能将那些权利都握在手里？就算我贵为长公主，可这条命还是被握在别人的手里，我怎么能甘心？
　　姜桐突然之间就感觉，她心里隐隐约约已经摸到了那个让她苦恼半天的情绪边缘。
　　柳千言的内心深处不仅憋着一股子不甘心，她更加痛恨的是她的那些表面上做足了姿态的手足兄弟们，以及背后一手将她推到众矢之的的父皇，她需要的是一个机会，一个能彻底颠覆这一切的机会。所以她伪装多年，尽量在暗地里慢慢收拢自己的势力，目的就是为了将她所痛恨的一切尽数毁灭。
　　皇家的人不论男女，皆是无情之人，柳千言自然也不例外。更何况，她还有一个仇恨激发点，这个点自始至终都贯穿在剧情里，而让她最恨的也正是这一点DD明面上她是倍受宠爱的皇家公主，可那个宠爱对她来说未免也太可笑了一点，她为什么要姓柳？她为什么不能姓刘？她是刘氏王朝的长公主，为什么偏偏要让她当那个被人耻笑的例外？
　　凭什么她一出生就注定了，她这辈子死也不可能入皇家宗祠？
　　所以她要亲手覆灭让她痛恨的一切，她要把那群人一个个都踩在脚下！
　　姜桐静静地盯着镜子，眼神变得无比深沉，她的目光好像是穿透了这面镜子，看向另一个世界中的人们DD
　　父皇，兄弟，大臣，下属，可用的，不可用的，该杀的，和用完再杀的……
　　人们。
　　她微笑了起来，嘴角轻微抽搐了一下，动作小得几乎没有人能看得出来。
　　接着，她像是听到了对面的人说了些什么，然后就垂眼，把头低了下去。虽然面上还带着笑容，可是她只是微微动了眼珠，就呈现出一种扭曲而怪异的笑容来，像是在嘲笑说话那人的不自量力，又像是在为即将发生的事情而感到高兴，却还带着点鄙夷DD
　　真想看见你知道真相时的模样呢，一定很害怕，又绝望的让人开心吧？
　　“桐姐？”
　　突然响起的人声打断了她的思路，姜桐眨眨眼，收回了笑容，突然就松了一口气下来。她转头看着拿着咖啡进门来的小助理，神情恢复了悠闲。
　　“空腹喝咖啡小心胃疼。”她说，“待会儿你开我的车去外头买点吃的，不想吃盒饭，记得买成三份，顺便叫上楼下那位一起去，你俩熟悉熟悉。”
　　说完，她又对着镜子看了一眼，刚才属于柳千言的那种负面神态还未曾彻底褪去，她只觉得这张熟悉的脸在这个时候看起来却让人觉得陌生极了。
　　柳千言……她在心里默念着，摸对了状态让她对接下来拍戏的日子信心满满。
　　作者有话要说：
　　很丧，难受，还有点偏头痛，没有继续往下写的动力惹怎么调节qwq


第19章 心无旁骛
　　姜桐在酒店里睡完她即将成为唯一的一个安稳觉以后，第二天天刚大亮，她就不得不爬起来准备要去剧组了。
　　小助理起得比她还要早，她在卫生间里洗漱完毕之后，就听见了房门打开的声音。
　　姜桐一边打着哈欠一边穿外套，懒懒散散地往沙发上一坐，目光就落在了小助理手里拿的一袋子早餐上头了。
　　“桐姐，幸亏你昨晚上没出去，今天早上我下楼去买吃的那会儿，就见咱们酒店附近竟然还有人在那蹲守呢。”小助理小心翼翼地把装在袋子里的粥给放在桌子上摆好，顺便调整了凳子的位置，“他们好像还是轮班守在下头呢，待会儿咱们出去肯定能碰上，桐姐，这怎么办啊？”
　　姜桐满不在乎地笑了笑，穿好了鞋子站起来，一边坐过去一边随口问道：“吴崇呢？”
　　她说的吴崇就是昨晚上刚过来的那位新助理。
　　张晶‘哦’了一声，说：“他在后头呢，马上就上来了。”
　　姜桐没做声，开始拆了粥喝，前一段时间过的实在是太滋润，管不住嘴每天总想吃点油腻腻的炸鸡薯条什么的，上飞机之前她特意称了一下/体重，这才惊觉自己竟然涨了两斤！
　　长胖了这一认知可是把她给吓坏了，明星上镜头一般来讲需要非常瘦，因为屏幕镜头都是横向的，只会把人给往胖里拉，为了上镜好看，所以这减肥一事也是大家共同的追求目标DD要知道那些镜头里看起来身材匀称不胖不瘦的明星们离开镜头以后，个个瘦的只怕都要成火柴棍了，而她竟然反其道而行之，在几天里胖了两斤！
　　简直可怕！
　　……所以她现在的早餐就剩下这可怜兮兮的一碗白粥了，连点调味的都没有，实在是让她的味觉感到十分寂寞。
　　姜桐觉得，这碗粥喝的慢或者快她都根本吃不饱，所以她干脆加快速度，坐下来才不过一两分钟，她就已经迅速把白粥给解决掉了，然后她就听见门口有人‘梆梆梆’在敲门。
　　顺手把垃圾递给小张让她扔进垃圾桶，姜桐随手把长发给松松绑了起来，然后打了个响指让小助理抱上剧本，抬腿朝着门外走去。
　　“外头那群人怎么应付？”
　　吴崇低着头，规规矩矩跟在她身后，听她突然发问，便笑着往前快走一步道：“这个酒店里除了后门以外，还有一个只有管理层才知道的小门，桐姐你待会儿直接从那边走，出了巷子拐个弯就直接能到剧组了。”
　　姜桐挑眉，目光赞扬地看了他一眼，然后似乎是不经意间又瞥了一眼同样是低着头却被衬托地有些畏手畏脚的张晶，忍不住在心里又叹了一口气DD
　　当初之所以换助理，便是因为她重活一世之后知道后来会发生些不太好的事情，所以她先下手为强，仗着自己还算是有些名气厚着脸皮直接把人给换了。选张晶完全是因为她看起来很老实，再加上对方又是刚从大学出来，做事情虽然不会特别让人满意，但暗地里的心思不会特别多，多到打她一个措手不及。
　　可是姜桐盘算了一堆，最后倒是没想到一点，张晶这个人虽然确实很老实，但有的时候实在是老实过头了，跟个闷葫芦似的，性格还那么软，有时候实在是让她有那种强烈的像是一拳打进了棉花里的那种无力感。
　　姜桐又瞥了一眼吴崇，心想，一个是软绵绵只会做些跑腿工作的助理，一个是看起来不卑不亢应该会有不错表现的新助理，是个明白人都知道应该选择哪一个，但是她最后还是没把直接让张晶收拾东西走人这种话说出口。
　　再给一个机会吧，让她锻炼锻炼看看。
　　姜桐心里想着，嘴上却换了另一个话题道：“吴崇你待会把这边处理一下，听玫姐说唐亦盟不是今天到吗？待会儿你就去接他吧，到了地方你暂时先给他在附近找个咖啡厅什么的，拍摄表我待会儿让小张发给你，你看着时间，跟着进组的事就让小张来就行了。”
　　说着话，他们就已经走到了吴崇所说的紧急出口那里了，门的确很不起眼，上头还挂了把锁。姜桐见他利索地掏出钥匙开了锁以后，忍不住就更满意了一些。
　　她不动声色地又在吴崇身上打量了一圈，心想，瞧瞧，这果然是在大咖身边待过的，真是让人省心，连钥匙都直接搞到了，多能干啊。
　　门‘吱呀’一声被推开了，露出了外头巷子的青石板地面，姜桐抬腿跨过门槛，按照吴崇说的路线直接往前走，一拐弯就能看见剧组的门，果然这条路的距离也近了很多。
　　昨天她闲着无聊有算过，按正常路线的话，从剧组到酒店得需要十几分钟的时间，但是今天她这从后门一绕，五六分钟便直接到了，实在是省事不少。
　　进去了以后，姜桐就直接去了化妆间做准备，虽然这里地方不怎么大，但是身为主角，她还是可以有特殊待遇的DD说是特殊，但这个化妆间是三人共用，只不过是和那些个十几人共用的比起来，的确特殊了很多而已。
　　姜桐本来以为她已经很早了，可当她推门进去以后，就见里头已经坐着一个人了。她吃了一惊，却又在看清对方面容时忍不住笑了起来。
　　“吴老师，您来的可真早。”
　　听见声音抬起头来的吴雯默看见是她以后，也温和地笑了笑，说了一句‘来啦’，又跟她随意寒暄了几句。
　　说起来这个吴雯默，她也算是圈里的一个黄金配角了，姜桐几乎是从小看她的电视长大的，现如今人家也都五十多了。面对这样一个入行久年龄大的长辈，姜桐自然是收敛了许多，她开始安静地坐在化妆台前，一边专心再看一遍剧本，一边让化妆师给她上妆。
　　*
　　姜桐的第一场戏拍的是柳千言因为躲避政敌而暂时躲出宫，之后与男主角尹俊城再次相遇的镜头，这段没什么冲突，所以拍起来异常顺利，孔导也很满意他们的状态，只拍了一遍就让过了。
　　忙忙碌碌拍了一上午，心情一直紧随着剧中人物而变化的姜桐感觉自己虽然饿得要瘫在地上了，但她真看见了吃的，却又突然没什么胃口了。
　　她在躺椅上休息了一会儿，听了会儿安静的音乐酝酿情绪，很快便又投入了下午场忙碌的拍摄。
　　一连两周都是这样高强度运转的状态，姜桐的睡眠质量又开始变得差了很多。每当她失眠的时候就自觉爬起来继续磨自己的演技，几乎可以说保证每天都很在状态，每天都是柳千言上身。
　　孔导对她这种刻苦的精神给予了高度赞扬，但不好的一点便是因为每天睡眠时间太短，所以她最近又有那种让人难受发慌的心悸感了。
　　睡不好的姜桐脾气也变得差了很多，没有她的戏份时，她永远都是瘫着一张面无表情的脸，要么看剧本，要么躺在那闭目养神。
　　她黑脸的时候看上去有点凶，所以这个时候一般不会有人来打扰她，大家对她的小情绪也都颇为理解。在这种工作状态下还能保持风度翩翩一切如常的，不是心机太深就是本来就这样，但圈子里哪有真正风度翩翩的人？所以后者大可以当做没讲。
　　等到时间慢慢已经到了第三周的时候，姜桐终于是有点熬不住了，趁着空闲的时候，她躺在躺椅上迷迷糊糊地发了会呆，然后就听见不远处似乎有人在那吵吵闹闹也不知道在做什么。
　　姜桐满脸疲惫地揉了揉太阳穴，本来不打算往那边看的，不过那边议论的声音顺着风刮进了她耳中，她依稀听见了几个和自己有关的关键词。
　　有人提起她的话，这就让她不得不往那边看过去了。
　　那边的拐角处站着一个穿着古装打扮十分艳丽的女人，姜桐恍了恍神，意识到那是这部戏的另外一个女配――也就是最开始因为换房间那场闹剧而折腾的剧组人员怨声载道的白采清。
　　白采清只留了一张侧脸给姜桐看，她的助理跟在她身后，一脸义愤填膺的模样，不知道的还以为是出了多大的事呢。
　　姜桐皱眉朝后头那个被她们挡住大半个身子的人看过去，等那个人直起身，姜桐的脸色就更不好看了。
　　那个被拦住的人除了张晶，还能有谁？
　　“你什么意思啊，怎么着？你说的道歉很值钱吗？说句对不起就想走了？”
　　白采清倒是神色淡淡地，一副似笑非笑的模样，可她嘴里的话却意有所指地朝着身后的姜桐而去了。
　　她说：“毕竟主子值钱，做下人的难免就傲了点，只是可惜了我这衣服啊……小王啊，人家已经道歉了，就不要胡搅蛮缠一直在这儿拦路了。”
　　说着，她抿嘴轻笑了一声，大大方方道：“泼回去就成了，大家一报还一报。”
　　姜桐皱了皱眉，目光在白采清助理手中的咖啡杯上转了一圈，不自觉就露出了一抹冷笑来。
　　泼回去？
　　她看这是蹬鼻子上脸要泼到她姜桐的脸上来了吧！
　　她早就听说这位白小姐有几个后台了，今天正巧碰上，她可得赶紧去会会……要不然她这有一段日子没发脾气，他们这群人就真当她改脾气了！
　　“白小姐，你这说的是什么话？”
　　姜桐拿开了身上的毯子，气定神闲地站了起来，周围的工作人员不敢那么明目张胆朝她们这儿看，只能鬼鬼祟祟地把目光往这边飘来。
　　姜桐抬腿，笑眯眯地走了过去，神态自若地捏着小助理的衣领，轻轻把她往身后带了过去，“你这话，是对我有什么意见吗？”
　　作者有话要说：
　　评论断档了qwq
　　没关系下一本我会努力写更好qwq


第20章 推波助澜
　　这时候，正巧是休息时间。
　　因为白采清那毫不遮掩的盛气凌人态度，还有她们两个同属热度正盛的小花旦身份，所以她们这刚一对上，旁边的工作人员都不由自主停了手里的工作，以她们为中心点，齐刷刷朝那个方向看了过去。
　　剧组里最有权威的孔导以及两个副导去和摄像灯光开小会去了，年纪最大最有资历的老演员吴雯默今天没戏份不在，剩下的那些演员们，不是新人扎堆就是地位不如她们，所以此时此刻，除了默默围观以外，暂时还没人敢上前阻拦。
　　不过也没人想阻拦，大多还是想看场好戏，毕竟在这个圈子里，演员之间的争斗多了去了，只是很少有像她们这样直接放在明面上的而已。
　　估计也是因为各自都有后台，所以根本不怕会被外传吧……几乎在场的所有人，都是这么想的。
　　白采清早就觉得很不服气了，原本柳千言这个角色是她和李菁锐争得最厉害，为此她们都不知道在网上暗戳戳互酸几回了，可是最后的结果却让她几乎要气炸了肺管子――
　　横插一脚的姜桐不仅仅是踹掉了竞争对手李菁锐，还连带着挤得她只能屈居二番演一个配角，而且只是重要配角之一，这一点实在是让她感到闹心不已。
　　同属95后小花，她从来都不觉得自己比姜桐差，不论是粉丝还是人气，以及热度和号召力。
　　明明是同期，人家一部接一部担主，甚至已经拿到了一个最佳女主，而自己却要在这里给对方作配，凭什么？
　　凭她把金主伺候的好床上花样更多吗？还是凭她叫的浪会撒娇？
　　白采清满怀恶意地默默在心里揣测着，一边做出一副气定神闲地样子，笑着道：“我什么意思，你难道听不清楚吗？你的助理走路不长眼弄脏了我的衣服，我说她几句还不行了啊？”
　　姜桐眯着眼，还没来得及开口，就听见一旁有人用刻意压低但却恰好能让她们听见的声音嘀咕了一句：“屁，人家低着头没看见你还能没看见啊？明摆着就是故意找茬呗。”
　　肉眼可见，白采清的脸色一下子就青了。
　　姜桐没往那出声的方向看，就算是看了她也找不到说这句话的人，不过这话头都递到嘴边了，她也就顺势接了腔道：“白小姐可真是好眼神，挑谁撞不行，偏偏就挑中了我的助理，幸好小张只是走路不长眼，不然她要是开车也不长眼的话……哪还有你在这碰瓷儿的道理？”
　　说着，她就已经想好了这件事如果爆出去，外头的人会怎么批判她了DD人身攻击诅咒对方死，这种恶毒的话足够让她姜桐被网上的‘正义路人’们用口水淹死七八次了。
　　不过她在站起来为小助理出头的时候，就已经打定了主意干脆就把这事儿给闹大，然后借机实行自己的一系列计划，所以余光瞥见已经有人偷偷在举手机的时候，她并没有太过在意。
　　就这一会儿功夫，她想了一堆，但事实上也不过是几秒的时间。
　　白采清气笑了，但既然姜桐能注意到可能有人给她们拍照，她就不可能注意不到，于是她努力忍住怒火，嘴上又是一堆讥讽的话：“嘴上功夫真是厉害，自己助理做错事反而还责怪起受害人了，怎么，不赔礼道歉你还觉得你挺有理是吧？”
　　对骂是可以的，反正她们现在都穿着戏服，因为涉及到剧组内部的保密工作，所以就算公司方面不施加压力让人闭嘴，剧组这边也不可能真让人放了录像照片出去透露她们的糊图剧照DD尽管这里人员众多难免会有一两个看不住的，但是只要她们没动手，那出去一切都好说。
　　姜桐笑了笑，突然靠得离对方近了些，然后压低了声音，轻声道：“真让人想不通，你的粉丝再多有我多吗？热度再高还不是得花钱买热搜？知道你为什么只是一个配角，而且是给我做配吗？因为你丑啊……也不知道包你的那个人是不是瞎了，啧，这样的都下的去口。”
　　那群围观群众就算再怎么盯着她们看，但是距离也都不会太近，所以他们根本听不清姜桐刻意压低以后的声音，只能从白采清听完以后难看的脸色看出来，她说的那些话肯定不是什么好话。
　　白采清被气得脑袋嗡嗡响，她下意识就上前一步想伸手拽住说完就后退的姜桐，一旁的助理小王也是脸色很不好看地动了动身子，跟着往前了一步。
　　不过她们都没有想到，连姜桐自己都没有想到DD就在这个一进一退的空档时期，被她挡在身后的张晶突然横插进她们之间，并且在下一秒‘哎呦’了一声，往后一个趔趄，直接摔倒在地上了。
　　在其他人看来，她这就像是怕对面的人会有什么过激反应赶紧挡了一下，又被对面人伸手的惯性给推了出来一样，而且她的胸口一片湿淋淋，咖啡渍沾在浅蓝色的卫衣上，泼出来了一团难看的形状。
　　姜桐：？？？
　　她是真有点愣，刚刚如果她没眼花的话，那杯咖啡好像是小张自己用身子挡了一下，借机碰到了对方的胳膊，然后半杯咖啡就泼到了她的胸口……，至于摔倒，好像还是小张撞到她肩膀故意自己往地上坐下去了。
　　……小姑娘长进不少，直接从唯唯诺诺升级到栽赃陷害了啊！
　　这下可就精彩了，原本只想着先激怒对方好进行下一步的姜桐顿时有了借口，她抬手就飞快地把愣住了的白采清给推了个趔趄，然后迅速扶起小张，嘴里怒斥道：“你这是说不过就准备打人了？”
　　围观群众的热情瞬间也高涨了起来，甚至有的人都已经兴致勃勃地想好了待会儿要给帖子起个什么样的标题了DD
　　818片片场对骂到斗殴的两个女星？
　　一杯咖啡引起的战火：两方势力隔空对战，女星背后的势力究竟都有哪些？
　　“做什么？都不用干活了吗？”
　　饱含着怒气的声音从身后传来，姜桐不用回头都能听出来这是孔之夫的声音，她见好就收，似笑非笑地瞥了一眼白采清，冲着孔之夫十分干脆地留下一句‘我去去就来’，然后飞快地跟着那些做鸟兽散的工作人员一起，直接离开了原地。
　　*
　　重新从后门回到酒店，姜桐再看着一脸可怜兮兮的小助理时，表情终于变得有些古怪。
　　“桐……桐姐，今天这事儿能闹大吗？”张晶咬着嘴唇，目光透露出几分忐忑，她拉着衣服，盯着胸口的那一片咖啡渍道：“万一要是最后和计划里的不一样，那怎么办啊？”
　　“不能闹大也得闹大，上次恶意散播谣言的事儿还没完，我可都记得清清楚楚。”姜桐冷笑，“要被攻击的是我又不是你，你害怕个什么劲儿啊，再说了，他们既然踩我踩的那么起劲，我就再给他们制造一个机会，让他们踩个痛快。”
　　当初那些突如其来的谣言他们并没有刻意去控制，如今已经过去了两三周，虽然事情热度渐渐也淡了下去，可是正因为没有刻意控制也没有澄清，私底下关于她的谣言便越来越多，那增长模式几乎要成直线上升趋势了。
　　唐亦盟那天来和她见面的时候，两个人不过是简单商讨了一下工作室未来的运行模式，然后在打听清楚姜桐真正想做的事之后，他十分迅速地指定好了接下来的计划。
　　他们要做的第一件事，就是在电影即将上映之际，把姜桐这些年以来暴露在外那些又是耍大牌又是演技水的形象给来一个彻底的扭转。只不过这事儿不太好处理，而且也是为了让背后想整她的人露出马脚，所以一直拖了这么久，最近才准备开始行动。
　　当初刚一见面，听了唐亦盟的想法和姜桐自己的思路之后，两人一拍即合DD暂且先按兵不动，然后就要兵行险招了。
　　清者自清这种话不适用于在娱乐圈里摸爬滚打的他们，事实上，有些事情如果一开始没有把握好节奏去讲清楚，后面就会越难洗净，所以这一招真的用起来，势必会很凶险，而且一定会牺牲掉一些大众好感。
　　这件事如果一旦操作不当，那姜桐就真的是自己挖坑给自己跳了。
　　可是她根本不怕。
　　既然当初敢混这个圈子，她就已经做好了赌一把的准备DD大不了就换PlanB，反正她准备了好几个后招来使呢。
　　现在她虽然专心在拍戏，可是外界的动向她每天都在关注，而且身边还有一个简直就像情报员似的吴崇，外界对她的评价她知道的清清楚楚。
　　人品差，演技水，后台黑，每次一说就这几个词最频繁。
　　她重生回来都快一年了，大众观感一直起伏不定，网上的黑和粉时不时就掐出一栋高楼来，看得她心情也是时好时坏。
　　姜桐实在是对那些所谓的路人们没什么好说的，爆料她不好的消息大家都说理所当然，夸她的帖子出来大家又说她买水军，一点正确的判断能力都没有，怪不得总是被人牵着鼻子走。
　　而她这次用的招数则十分怪异，那就是她准备开启反转模式了。
　　自从上次那些所谓的价目表的谣言传开来，她不仅不辟谣，私底下还故意让唐亦盟请的水军推波助澜多折腾一会儿，之后再用一些无关痛痒的“黑点”转移视线。
　　如此卖力气地抹黑自己，除了姜桐，还真没人敢这样干。但这样一来，等后头唐亦盟准备好的料一爆，该操控的舆论也操控住，她就能让大众认识她新的一面。
　　“不破不立。”姜桐口中喃喃，“我当然得做好万全的准备。”
　　作者有话要说：
　　大家12月好~
　　因为要去参加一个重要的考试，从这个月开始我就要善于利用草稿箱功能惹qwq
　　天啊离考试还有四个月时间我竟然一页书都还没看qwq
　　上一章把新经纪人给写忘了，所以这一章圆回来
　　以及提前预告一波，新的一月开始，我们悠悠同学要准备疯狂反击了~


第21章 机场接机
　　姜桐是算着时间回剧组的，她带着小助理出现在组里的时候，神色很是淡然地又一次接受了大家的目光洗礼。
　　然而大家心里都明白，这恐怕就是暴风雨前的宁静了。
　　姜桐先去跟导演赔了个罪，之后就当作什么事都没发生一样该做什么做什么，甚至于见到了脸色十分难看的白采清，她照样可以淡定和对方对视，顺带着再还回去一个意味深长的笑容。
　　因为今天的闹剧，下午时候收工反而早了些，姜桐拿着小助理递上来暖手的东西捂着手，在经过白采清身旁时，还特意露出了一个嘲讽的微笑。
　　看着对方的脸色黑得如同锅底一般，姜桐神情轻蔑地哼了一声，摆着一副皇太后回宫的姿态，摇摇晃晃就从对方身边过去了。
　　快点跳脚快点憋不住生气吧，她想，这边都已经做好了完全的准备，只欠一阵能把什么东西都刮起来的巨风了。
　　白采清黑着脸盯着姜桐大摇大摆离去的方向，只觉得牙龈咬得酸痛。
　　身旁的助理小王抱着刚冲好的咖啡一路小跑着过来了，白采清正处于怒气上头阶段，她头也不回，甩手就把杯子给打翻在地。
　　“愣在这干什么？还不快点收拾！”
　　她憋着一股子气，对着被骂得低声下气说不好意思的助理翻了个白眼，掏出手机转身就往屋里去了DD她实在是看那个姜桐不顺眼，必须得打个电话找人收拾收拾她。
　　至于姜桐本人，虽然在所有人的眼里，她看起来还是和往常没什么两样，但她自己知道，一直贴身跟随的小助理也知道，她现在情绪正处于焦虑期，稍微不注意就要成为一点就炸的炮仗。
　　人生真艰难，姜桐在心里叹气道。
　　外景戏的最后一周很快便也结束了，姜桐把心思全放在了赶紧把剩下的戏份拍完上，没空去搭理白采清有意无意地挑衅，白采清那头见没人搭理，也觉得没什么意思，暂时熄了火。
　　俩人的明争暗斗就在这表面上一派和平中暂时拉下了帷幕，进入中场休息阶段。
　　外景戏结束后，因为需要坐飞机转去另一个城市比较辛苦，所以孔之夫大手一挥，十分干脆地给各位演员们放了两天假。正好姜桐也收到了《猎杀者》剧组那边传来的消息，所以她也不磨蹭，跟孔之夫多请了两天假，收拾了东西就先飞帝都，准备参加《猎杀者》的首映典礼。
　　上飞机之前，姜桐拿着手机在论坛上逛了一会儿，看见上头热贴依旧留着她那些被传得满城风雨的绯闻，她忍不住笑了笑，没在意，直接打开了微博。
　　虽然她的名声这段时间实在是不怎么好，可是在她的微博下，依旧有不少粉丝跑到评论里跟她花式表白，帮她下场掐那些说话难听的‘正义路人’。
　　姜桐一边看一边想，谁让她就是长的好看呢，有这么多可爱的粉丝多正常啊。
　　她上一条微博已经是一个月前刚进组时发的了，现在下面的评论已经达到了十几万，转发都有六十多万了。
　　这条微博里头夹杂着不少因为绯闻而摸过来喷她的，还有一些数据粉为了操热度而转发的日常打卡，反正就是好坏兼半，挂在首页实在是不好看。
　　姜桐随便翻了翻，在那一排排的表白中找出了几条比较可爱一些的评论，趁着候机无聊的时候，顺便点了几个赞。然后她在手机里翻了半天，翻出来两张前些天的自拍，发了一条新微博DD
　　【@姜桐Jato：等飞机好无聊，希望这次不再是晚点小公主[跪了.jpg]坐等花式表白，先夸我[图][图]】
　　微博刚发出去，底下评论就开始当当当往上涨，姜桐随意翻了翻，挑几个比较顺眼的开始回复。
　　【@全世界最可爱的姜同学：夸你夸你什么时候不夸你了！小姐姐真是世界上最最最最好看的人惹~收图怒舔我们小姐姐！你怎么就这么好看呀喜欢喜欢喜欢喜欢！】
　　【@姜桐Jato：回复@全世界最可爱的姜同学：说得对，我也觉得（害羞.jpg
　　）】
　　【@姜还是漂亮的好：女神么么哒，你可算是发微博了！想死我了呜呜呜先抱住亲一口再说！】
　　【@姜桐Jato：回复@姜还是漂亮的好：站好了夸就行，不给抱（微笑.jpg）】
　　【@JJJJJJJ：等飞机？我桐是不是要回来参加首映啊？啊啊啊开心我是不是有机会见到本人惹！终于有机会不是只能看照片了！捂住心脏！】
　　【@姜桐Jato：回复@JJJJJJJ：激动吧，本人可比照片好看多了（微笑.jpg）】
　　【@全世界最可爱的姜同学：回复@姜桐Jato：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我的妈我被翻牌了！今天幸运值Max！】
　　【@姜桐Jato：回复@全世界最可爱的姜同学：看你名字也得翻牌赞同一下，啾~】
　　回复完粉丝的评论，姜桐抿唇一笑，两只乌黑的眼睛里亮晶晶地闪着光，实在是好看极了。
　　之前她其实不经常回复粉丝们留言的，不过唐亦盟告诉她，还是要稍微改变一下定位比较好，不要总是那么高冷。毕竟她的这群粉丝们可真不是吃素的，如果把粉丝们的心完全给笼络住了，那她就拥有了一只战斗力非凡的免费水军，稍微引导一下就可以做到指哪打哪，对待敌人时绝对不会手软。
　　姜桐当时是想回他一句，不是自己太高冷，只不过是评论刷的太快，闪得人眼睛疼，所以她懒得回复而已，只不过唐亦盟说得起劲，她也就没打断，任由他继续说了。
　　不过她的这群粉丝们确实很可爱啊，乖得让她想凑过去亲一口！
　　姜桐被这一排排的评论给夸得心里美得直冒泡，不自觉地表情也放松了很多。
　　上了飞机以后，姜桐戴上眼罩小睡了一会儿，等下飞机的时候，她已经又一次满血复活了。
　　自从唐亦盟换到她身边以后，连她的保镖也换了一波人，这会儿就在出口那等着她，她刚走到出口时，早已等候多时的三个保镖直接就围了上来，将她护在中间。
　　姜桐戴好了墨镜，平静地看着小张加快速度跑到她身前，然后抬腿走出了出口。
　　因为这趟航班并不是私人行程，所以也没怎么保密，后援会更是一早就组织了粉丝们在外面等着人来，她刚一露面，立刻有眼尖的粉丝看见她，张嘴就大叫了一声，一群人如同闻见香味的蜜蜂似的直接冲了过来。
　　“姜桐！姜桐！”
　　“姜姜女神我爱你！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊姜姜看我！看我看我！”
　　姜桐早就已经习惯了被人群簇拥着，所以她面色丝毫未变，只是稍微冲着粉丝们笑了笑，在一群人的尖叫声中，摆出一副很酷的样子继续朝前走去。
　　其实关于这一点，唐亦盟当时也有说过，让她表现的有亲和力一些，不过在姜桐看来，她早些年既然一直都是这模样，现在继续保持也没什么，要是突然换了一张面孔，指不定底下还会有人骂她装腔作势假的要命呢。
　　姜桐一边走，一边听着围上来的粉丝们七嘴八舌的和她说话。
　　“女神我终于见到你了，为了接机我好不容易才从学校跑出来哎！虽然回去可能要被记过，但是能见到本人真是值了！”
　　姜桐顿了顿，皱着眉头朝着说话的那个粉丝看过去，见对方一脸兴奋的模样，她忍了又忍，还是忍不住开口道：“逃课不好，你不好好学习以后是挣不到大钱的。”
　　“噗――”
　　围成一团跟着她往外走的粉丝们全都哄笑出声，那个说话的粉丝一脸不好意思地红着脸也笑了。
　　姜桐啧了一声，轻哼道：“没钱以后怎么追星，我的粉丝可不能去睡大街。”
　　又是一阵笑声响起，姜桐皱着眉推了推墨镜，随口问道：“你们来之前吃饭了没啊？”
　　“吃了吃了！”粉丝们又开始七嘴八舌，“女神你吃了吗？”
　　“没吃，我减肥。”姜桐老大不高兴地撇嘴，就听见旁边有的粉丝听了她的话以后竟然兴致勃勃开始给她报菜名DD
　　“酱猪蹄！烧肘子！还有红烧肉！女神你吃不吃辣，吃辣的话有空可得去尝尝……”
　　“什么鬼？红烧肉太油腻，不能吃不能吃！这段时间天气干死了，吃辣吃太多对皮肤对胃都不好啊喂！前段时间国贸那一块新开了家茶餐厅，女神有空去试试啊！”
　　听着他们兴致勃勃在旁边讨论起来吃的话题，姜桐简直无话可说DD她为什么要自讨苦吃？这和她想象的情况有点不太一样啊！
　　最近她整天白粥鸡蛋的吃，嘴里都快淡出鸟了，哪知道她的粉丝竟然这么喜欢对她进行心灵上的摧残，这画风转得她是无言以对，并且无语凝噎。
　　好不容易一路被簇拥着走到了机场外，在粉丝们的精神摧残下，姜桐几乎是小跑着爬上了车。
　　上了车以后，她长长松了口气，缓了缓自己的表情，才按下车窗，冲着粉丝们挥了挥手，口中道：“快回去吧，最近天冷，别感冒了。”
　　一片啊啊啊的尖叫声此起彼伏，姜桐单手托腮，突然又皱眉，冲着离得最近的那个粉丝伸出手去，道：“你手上那个是什么？给我看看。”
　　小粉丝脸都涨红了，她一边举着手机录像，一边把手里的小玩意儿给递过去。
　　姜桐拿着那张粉红色的手幅看了看，见那上头画着一个Q版的小姜桐，还挺可爱的。
　　于是她轻轻勾了勾唇角，朝着那个粉丝看过去，“送我吧？”她眨了眨眼。
　　小粉丝激动地录像的那只手都哆嗦了，她嗯了一声疯狂点头，从兜里直接掏了厚厚一摞的手幅递了过去，“还有这些！都给你！”
　　姜桐：“……”
　　而那个粉丝身后没能跟偶像搭上话的其他人叽叽喳喳说着――
　　“我去……上天台决斗吧情敌！”
　　“女神好可爱啊啊啊啊！”
　　“嫉妒！！嫉妒让我扭曲！！嫉妒让我变形！！”
　　“打一架打一架！快来咱们打一架！”
　　姜桐手里拿着一摞手幅，有些无奈地扶额。
　　小助理也已经钻进了车里，她小声喊了一句“桐姐”，姜桐看了她一眼，然后再次冲粉丝们挥手道：“好啦我要走啦，你们回去吧，首映见。”
　　听她说完这句话，粉丝们立刻乖巧地也挥手道：“首映见，女神拜拜~”
　　“拜拜。”姜桐抿嘴一笑，慢悠悠关上了车窗。
　　“喜欢一个人的心情，很美好吧。”她小声自言自语说了一句，脑中突然出现了一个人的身影。
　　“啊……什么情况。”姜桐撑着脑袋，低头掏出了手机，幽幽叹了口气：“她这段时间怎么一点消息也没有，一个月没见，还挺想的……真是奇怪。”
　　作者有话要说：
　　我的小天使也很可爱呀~
　　一排排顺着亲一口！啾~


第22章 得慢慢来
　　向来热热闹闹的微博上，突然出现了一波来自粉丝们最新的repo。
　　【@JJJJJJ：头一次参加接机活动，女神真是可爱爆了！一边耍酷一边吐槽妹子逃课不好hhhhhhhh期待下午的首映会，海报真是巨好看了！另外@世界第一温柔桐，你画的Q版手幅被我们姜要过去了，四舍五入就是你和我们姜同居了啊操！】
　　【@L一心为桐：天啊我要窒息了…你们桐未免也太好看太有趣太让人喜欢喜欢喜欢不完了8！扶我起来！我还可以再爱你一百年！@姜桐Jato[机场精修图.jpg]】
　　【@桐桐是个小可爱：我爆哭，这个世界上真的有这么好的人啊！从机场回来以后我整个人都是懵的，好不容易缓过来，爬起来发个视频……真的感觉死而无憾了！你怎么那么好啊@姜桐Jato（要学习不能逃课不然没钱视频）】
　　【@姜桐家的保洁阿姨：我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你@姜桐Jato（机场门口说再见15秒视频）】
　　粉丝们早就摩拳擦掌等着看接机回来那群人的新博了，这几条刚发出去没多久，就被已经迫不及待的粉丝们转发了许多条。
　　眼看着评论转发越来越多，一直在电脑前对他们这个粉丝群体默默视奸的苗小迪也看到了这些。
　　她冷笑一声，愤愤咬了口面包，盯着这被当做粉丝精神食粮的最新视频和照片重重呸了一下，也顾不上擦干净嘴里那些喷出来的面包屑，手下鼠标一点，转头就切换到了论坛界面。
　　她手下飞快打出一行字，然后分段复制粘贴，再点击两下发送，论坛界面里就瞬间多了两个新帖――
　　【理涛，又是跟人乱搞又是片场欺负人，JT背后金主到底有多了不起？】
　　【为什么姜桐这样的贱人还能继续在ylq蹦哒？】
　　【姜白莲什么时候死？看见她那张脸我就想吐！】
　　她点进自己发表的帖子以后，看着下方瞬间有人回应，她急忙打了一长段字占前排回复，为的就是在回复的人多起来之前先占据前排楼层，这样子才能够让她有效地带一波节奏。
　　【主题：为什么姜桐这样的贱人还能继续在ylq蹦哒？】
　　rbt
　　刷个微博都能刷出来她的消息，wcnm真恶心
　　№0☆☆☆JT狗逼明天就死于2018-10-28 11:17:23留言☆☆☆
　　啧，lz又来了
　　№2☆☆☆= =于2018-10-28 11:18:20留言☆☆☆
　　这种一脸不正经的货色早就该让她滚出ylq了，看她丑的那样还tm艳压？一脸肾虚气少被榨干的短命鬼样，我真tm见她一次吐她一脸！
　　恶心恶心恶心！！！呕！！！！
　　№3☆☆☆JT狗逼明天就死于2018-10-28 11:19:25留言☆☆☆
　　楼内所有人参反弹lz以及lz蒸煮身上！
　　楼内所有人参反弹lz以及lz蒸煮身上！
　　bt很好看吗！涉及人参已深山！粉勿回勿嘴炮！
　　bt很好看吗！涉及人参已深山！粉勿回勿嘴炮！
　　管好你们的嘴！lzsb！
　　管好你们的嘴！lzsb！
　　№4☆☆☆lzsb于2018-10-28 11:20:05留言☆☆☆
　　看着帖子里突然被人刷屏以后，苗小迪不屑地冷哼一声，然后洋洋洒洒打了一大堆字出来准备再回复一下把帖子顶上去。结果她刚点击了发送，却没有看到发送成功的提示，只有屏幕上的一片空白和【本贴已被删除】字样。
　　苗小迪冷笑一声，退出这个界面去点开另外两个帖子，却发现那两个帖子竟然和这个下场一样，都是被删了个干净。
　　“我操/你妈！”苗小迪啪地一下摔了鼠标，她怒气冲冲地对着桌子腿踢了一脚，不服气地重新又开了一个新贴。
　　【主题：管理员是jt的人吗？为什么不停删我帖？】
　　真是rnb，论坛是你家后花园呗，有本事删帖有本事不让我发帖啊！
　　№0☆☆☆= =于2018-10-28 11:39:53留言☆☆☆
　　管理员：行！
　　lz你可消停会儿吧，吃瓜群众看都看烦了，是不是人家新电影要上了你眼红病犯了？
　　可惜啊，你主子就是个扶不起来的废物，一辈子都得被人踩在脚底喔~
　　帮你们骂完了，粉快来深山！
　　№1☆☆☆= =于2018-10-28 11:51:53留言☆☆☆
　　这个新帖子只有可怜巴巴的一条回复，苗小迪噼里啪啦地一顿乱敲，试图多开几个新帖，但是这次她却没有那么顺利了――
　　她试了半天都没办法成功发出新帖，网页上自动弹出的【此ip违规暂不可用】提示，让苗小迪气得直捶桌子。
　　“贱人！去死吧！”
　　她把桌子锤的梆梆响，没一会儿，她却突然又平静了下来。
　　她不再继续视奸那群让她厌恶至极的粉丝群体，下一刻，电脑屏幕上显示的是另一个人的微博主页。
　　“我们家小白真漂亮！”她一边嘟囔着一边在最新微博下留下了自己的评论，然后盘着腿坐在凳子上，盯着白采清十分钟前刚发布的新自拍，花痴的笑容堆了满脸。
　　“我们家小白怎么能被那个贱女人欺负，真希望她今晚就马上暴毙，见不到明天的太阳。”她一边吐出恶毒的话，一边笑得灿烂，“小白你要好好拍戏哦，一定要加油！那个女人连给你提鞋都不配，总有一天她会付出代价的！”
　　*
　　在这个城市靠北的方向，姜桐的公寓就在那里。
　　刚回到家的姜桐是不可能知道网上的这些小动静的，她放好东西以后转身就去了卧室，在衣柜里挑挑拣拣，好歹是翻出来了几件搭配起来挺不错的衣服，随手就关了门准备换。
　　“卧槽！！！”
　　一声短促地惊叫突然在屋内响起。
　　姜桐有些无言地松开了背过去准备解内衣扣的手，盯着镜子里那个捂脸背过身去的人看了一会儿，默默地转过身去，眯了眯眼。
　　“大惊小怪什么？我还没叫呢你倒是啊起来了，真是得了便宜还卖乖。”姜桐毫不在意地耸肩，到底还是侧身用衣柜的门挡住了点身子，然后神色如常地接着换衣服。
　　“快一个月都没见到你，本来还打算溜达过去看看呢，结果你那边排斥的那么强烈过都过不去，这时候了又专门挑一个我换衣服的时候过来找我……啧，你这人，居心不良啊。”
　　陈瑜潞刚才也只是一时没反应过来，这会儿被她这语带酸气地一说，立刻就重新端起了自己艺术家的气质，摆着一张高贵冷艳的脸坐在了旁边的木桌上。
　　她仰头，鼻孔朝天一副装出傲气的模样，口中道：“到处都是你的新闻，我还担心你会不开心来着，现在看来，你过得还挺滋润……是我想多了。”
　　“行了吧你，看你这德行。”姜桐换好衣服，从柜门后面走了出来，随手点上一根烟，拨弄着头发坐在陈瑜潞身旁道：“怎么感觉你比那个时候更黑了，黑的还这么不均匀？”
　　她飞快伸手摸了把对方的脸，笑眯眯地歪着脑袋说：“这次回来准备休息多久？连毕业典礼你都没去参加，还真是大忙人一个了啊？”
　　陈瑜潞被那双滑溜溜的手捏得浑身不自在，她别扭地推开姜桐的手，嘟囔了一句“别闹”。
　　还好她在沙漠里摸爬滚打了一段时间，原本白皙的肤色晒得黢黑，整个看起来像是刚从煤矿出来似的，不然那发红的脸早就把她此时此刻的心情给暴露了。
　　“既然你没什么事儿，我就先撤了，好不容易回来，我还等着泡澡呢。”陈瑜潞眼珠一转，安下心来就准备开溜。
　　“别走啊！”姜桐伸手拽她，“你都不跟我分享分享你在那边的趣事？刚来你就走，什么人啊！”
　　“还能有什么趣事啊，天天风吹日晒的难受人……”陈瑜潞嗨了一声，胳膊挥了一下试图让姜桐松手，哪知道姜桐还就真死拽着不撒手了。
　　她回头跟姜桐对着瞪眼，使劲往回抽胳膊，姜桐也冲她吹胡子瞪眼，就是不撒手。二人这么你来我往的，眼看着得僵持上一段时间了，陈瑜潞被她扯得脑仁疼，故意放松了表情当做自己没兴趣争了，然后再狠狠一拽――
　　哎呀，贴在她下巴处那软乎乎的东西是什么？
　　陈瑜潞向来努力维持的那个风轻云淡的表情一瞬间崩裂了。
　　她眨了眨眼，傻愣愣地盯着一不小心被她拉进怀里的姜桐，感觉大脑一片空白。然而接下来姜桐的表现，则是直接让她耳中开始发出嗡嗡嗡的声音了。
　　原本姜桐被惯性带了一个踉跄，直接就对着人扑了上去，但她刚把自己撞上去的脸给移开，还没来得及为自己撞疼的鼻子哭上一场，就见眼前出现了一张表情崩坏的脸。
　　她突然就又凑上去，重重地啾了一口。
　　“好可爱啊你~”姜桐眨眼，露出了一副做作的表情，然后看着对方僵着脸瞬间消失在空气中，她忍不住捂嘴狂笑，心里闪过一系列的念头――
　　不行了，救命！
　　怎么有种浓烈的傲娇感！
　　真的好可爱！
　　作者有话要说：
　　小陈同学出来啦~
　　感情线大约在四五章以后开始突飞猛进，这会儿就显得没什么cp感qwq
　　怕有人看不懂所以标注一下――
　　①理涛：理性讨论的简称
　　②人参：人参公鸡简称
　　③蒸煮：代指你饭的偶像
　　④rnb：really nb


第23章 电影首映
　　陈瑜潞的身影在空气中慢慢变淡。
　　大概是姜桐笑得声音太大了，一直在客厅等着的小助理敲了敲门，诧异地在外头喊了她一句，不知道里头到底什么情况。
　　听见外头有动静，姜桐瞬间收了笑容，装作什么都没有发生的模样去开门。
　　她今天选了一身利落的裤装，微长的黑色西服和燕尾服有些类似，衬着里头的荷叶领衬衫，整个人都有种复古美人的感觉。她开门的时候顺手把足有十几公分的高跟鞋丢给小助理拿着，然后脚上穿着一双毛茸茸的家居拖鞋，这个样子就准备出门。
　　首映场定在下午三点。
　　车刚开到附近，姜桐就看见路边已经有不少拿着手幅的粉丝们正在往里头进，车子没有停留，一路开到了后门，姜桐这才换上那双穿起来漂亮可是让脚很不舒服的高跟鞋，然后推门下车。
　　姜桐来的不算太早，起码她进去以后，就见其他主演基本上也都到的差不多了。她的目光在场内扫视了一周，然后堆起满脸假笑，冲着同样虚伪的男主角任天行打了招呼以后，转头又跟导演寒暄了几句，这才在自己的位置上坐好。
　　三点整，人基本上已经齐了，姜桐坐在那把手机调成了静音。
　　没一会儿，屋里的灯光渐渐暗下去，大屏幕幽幽的亮着暗光，一阵沉闷又阴森的音乐声响起。
　　黑色渐渐淡去，屏幕上出现了一个穿着旗袍的女人，女人的一头卷发盘在脑后，耳朵上挂着的翡翠耳坠随着她的步伐轻轻晃着，即使看不到正面，也能感觉得出来这是一个漂亮的女人。
　　姜桐盯着行走在小巷子里的背影，握紧了手里的手机，没来由得就突然有点紧张。
　　“效果很不错嘛。”
　　陈瑜潞的声音突然在耳旁响起，姜桐吓了一跳，偷偷往发声处瞥了一眼，就见对方正夹在她和导演中间的那个位置上坐着。为了避免被当成神经病，姜桐只是飞快地看了她一眼，嘴上没再做任何表示，手上却迅速打开微信给对方发了条信息过去DD
　　【Tong：你什么时候来的？刚刚怎么进来没看到你。】
　　打完这段话，她皱皱眉，又快速加上了一句：
　　【Tong：你在哪？】
　　刻意调到最低亮度的屏幕亮着幽幽的光，姜桐用手又遮了遮生怕影响到旁边的人，她时不时朝着身边陈瑜潞的影子瞥一眼，却见对方神色淡然，目不斜视地盯着大屏幕，然后在她身旁慢慢消失。
　　音响里的音乐声慢慢微弱，姜桐那带着沙哑的声音从四面八方传来。
　　“你看这片叶子，它已经耗光了自己的生命力，即将要在地上腐烂。它要为新生命牺牲自己，这么无私而又伟大，而我……永远都做不出这种蠢事。”
　　随着她的话音落下，穿着旗袍的女人转过头来，将侧面展示给荧幕前的所有人看，那张化着浓妆的面孔上挂着浅淡的笑意，然而瞳孔中的神色却又无比冰冷，像一把锐利的匕首一样，直直戳向镜头前的每一个人。
　　荧幕上方慢慢浮现出三个大字DD
　　猎杀者。
　　姜桐紧盯着自己在荧幕上放大的脸孔，手里紧握着的手机突然振动了一下，她低头，点开了新消息。
　　【小邮差：我在你后面的后面……】
　　【小邮差：真好看】
　　姜桐眨眨眼，装作若无其事地重新收起了手机，脸上却觉得有些发烫。
　　女主角白珊珊在电影一开场就露面了，她如同无家可归的幽灵一样，穿梭在西装革履的人们身边。她动作娴熟地点烟，然后和在场的每个人碰杯，暗金色的酒液在玻璃杯中一晃一晃。她是所有人注视的焦点，不论是男人还是女人，大家都在看着她DD看她穿着一身旗袍在舞池中摇摆，如同民国时期风月场上的名媛一不小心穿越时空来到了现代。
　　镜头缓缓移动到她身后，她脖颈上的一抹红色随着她扭动腰肢的动作若隐若现，下一秒，她不知看到了什么人，突然转过头去，那抹艳红色的玫瑰刺青便暴露在众人面前。
　　女人修长而又白皙的脖子上刺着那样妖娆的花朵，配着背景音乐里萨克斯缠绵入骨的乐声，整个电影画面里都透着一种妖艳又暧昧的气息。
　　观众席中有人情不自禁发出了低低的呼声，接着赶紧把自己的声音压了下去。
　　电影继续往下放映DD
　　“成先生？”女人的表情有些惊讶，然后转为了然。她嗓音刻意压低，带着几分诱惑似的，说了句“快来”，然后冲着一身寒气的男人举杯。
　　两个装着暗金色酒液的玻璃杯相碰，二人相视一笑，玻璃碰撞那清脆的声音淹没在周围嘈杂的人声中。
　　镜头拉近，女人那个意味深长的眼神被放大，然后周围的景色慢慢变换，音乐声也慢慢淡出，一把锋利的菜刀‘铛’一下，在木桌子上砍出了深深的裂痕。
　　女人沙哑的声音再度响起，那张红艳艳的嘴唇一张一合DD
　　“成毅，你逃不掉的。”
　　画面继续往后播放，姜桐坐在观众席上，安静地看着剧情一点一点往后发展，看着白珊珊和成毅从暧昧再到你死我活，看着白珊珊一点一点将疯狂的一面露出来，两人之间的气氛随着音乐慢慢变得越来越紧张，将观众席上每个人的情绪都带动了起来。
　　剧情一路跌宕起伏，直到最后，画面终于慢下来的时候，电影已经接近尾声了――
　　“你肯陪我一起死吗？”
　　女人的头发难得有些凌乱，虽然明知此时自己已经到了穷途末路，可她并没有丝毫恐惧，反而还觉得十分兴奋。
　　成毅的沉默并没有让她绝望，她半跪在脏兮兮的水泥地上，轻轻抚了抚躺在那里早已死去多时的男人，指尖所触及到的是一片冰凉，她满足地微笑起来。
　　她说：“明天来的太慢，今天把你带走就是了。”
　　“纠缠这么久，你还是得乖乖跟我走。”她叹息：“真傻，我不是早就跟你说过……你逃不掉的吗？”
　　话音刚落，女人便抬头了，她唇角那令人发寒的笑意只扬起了一半，荧幕突然黑了下来。影院里一片寂静，只有观众们压抑的呼吸声。
　　几秒钟后，电影主题曲的前奏突然响起，屋里灯光伴随着音乐和掌声，慢慢又亮了起来。
　　周围的人都已经站起来了，姜桐还有些回不过神来，白珊珊虽然是她演的没错，可当真的在银幕上看到这些的时候，她还是觉得心内十分复杂。
　　最后的那个狠厉到让人毛骨悚然的眼神和笑容，她快都记不起来当时是怎么拍出来的了。
　　媒体记者们上来和他们这群主创人员打招呼握手，姜桐还坐在那发愣，就感觉一双手在她肩头拍了拍。
　　“回神了。”
　　姜桐顺势回头，就见从后排走下来的陈瑜潞已经来到了她身边。
　　严肃起来不会动不动就害羞脸红的陈瑜潞瞬间可爱值大减，姜桐垂着眼沉默了几秒，深吸了一口气，跟着其他人一起往台上走。
　　因为早前一个个都塞了红包的原因，所以这群记者们问的问题倒也算是中规中矩，没什么特别过火的问题。重新平复了心情的姜桐站在台上对答如流，目光坦然地接受着相机的拍摄。
　　记者采访结束以后的环节，就是跟这群来观看首映的观众们互动了。因为刚才电影里的精彩演出，男女主二人也算是获得了最多的关注，所以弄到最后，首映典礼几乎就开成了粉丝见面会似的，笑得姜桐脸都快僵了。
　　等首映典礼终于结束以后，姜桐回休息室看了时间，发现都已经五点半了。
　　刚才首映典礼上她没见到神出鬼没的陈瑜潞，这会儿有时间看手机了她才发现，半个小时前对方就发来了几条微信。
　　【小邮差：今晚一起吃个饭？我有事想跟你商量】
　　【小邮差：结束了打给我】
　　【小邮差：你好慢】
　　【小邮差：蜗牛】
　　最后一条消息显示的是八分钟以前，姜桐盯着屏幕上那大大的蜗牛两个字，嘴里嗤了一声，翻了个白眼，还是拨通了对方的电话。
　　“喂？”姜桐一上来也不废话，直奔主题：“请我吃饭是不是？两个要求，西餐，贵的！”
　　得到了肯定的回答，姜桐又十分干脆地说了句“挂了”，真就直接切断通话，喊了助理就往外走。
　　刚出门，外头突然刮起了一阵风，姜桐缩了缩脖子，等车一绕过来，她就直接钻进车里。
　　她搓了搓自己胳膊上的鸡皮疙瘩，然后赶紧把脚下的鞋子给换了过来，一边活动脚趾，一边跟小助理吩咐要去的地方。
　　车子一路驶过市中心最繁华的地带，拐了个弯，慢慢远离了人群，朝着另外稍微偏一些的地方开过去。
　　作者有话要说：
　　码这章的时候在喝酸奶，奶撒了一床……
　　我恨！


第24章 商业约会
　　虽然嘴上说的是要吃贵的，但是最后俩人商量下来，定下的却是一家中档的西餐厅DD作为一个刚毕业没多久的学生，姜桐好意思找她蹭饭，但不好意思真的让对方花太多钱。
　　全副武装着下了车，在楼下把小助理给打发走了以后，姜桐才低着头往里进。
　　陈瑜潞定的位置靠近窗口，从这里往下看，这座城市的小半风景一眼便能看清。姜桐等引路的服务生下去以后，这才摘了墨镜和口罩，盯着低头不知道在想什么的陈瑜潞挥挥手嘿了一声：“小宝贝？”
　　陈瑜潞被她这突然亲昵的语气喊得一愣，然后看着她直皱眉。
　　姜桐捂嘴一笑，紧接着继续调戏对方道：“想这么入神，是不是想我呢？”
　　回过神的陈瑜潞平静接了一句：“是啊。”还很认真地点了点头。
　　这下轮到姜桐愣了，被调戏的人倒是没不好意思，还顺着她的话往下接了，这样一来倒是搞得她自己有些尴尬了。于是她眨眨眼，看着目光沉静的陈瑜潞干笑了一声，赶紧转移话题道：“你是不是看完电影就走了？我在那看半天都没找到你人……”
　　“姜桐。”陈瑜潞没等她说完就突然开口，一脸很严肃的表情打断她道，“我今天来找你，是有一件事想问问你。”
　　“啊？”姜桐诧异地停下话头，习惯性地就接着说道：“有什么事求到我身上了？没事，你看咱俩这关系，有什么话你就说，不过你要是让我帮忙介绍男朋友什么的我可做不到啊，你看我都还没……”
　　“你能不能闭嘴正经点。”陈瑜潞终于端不住她那高贵冷艳的架子了，她扶着额头发出了低低一声哀叹，喉咙里憋着的那一口气一下子就泄了出来，刚才正襟危坐的姿势也垮了下来。
　　她绝望道：“我怎么就认识你这样的人啊还想找你……后悔了，今天的事不说了。”
　　姜桐有点讪讪，她扯了扯衣领，宽大的荷叶领不知道什么时候竖了起来，戳得她有些难受。她一把把领子按了下去，清了清嗓子说：“好吧，你说你说，你找我到底什么事？”
　　陈瑜潞被她搞得情绪有些低落，她抿嘴，瞪了对面人一眼：“不说了，你又不听。”
　　“你怎么跟个小孩子一样，还耍脾气？好啦好啦我不闹了你快说吧。”姜桐微微探身，伸手过去去戳她，脸上还笑眯眯地道：“乖啦，你看你现在这样子多可爱，别整天绷着装睿智深沉，你要不说我可就过去动手啦！”
　　“你还想动手？”陈瑜潞瞪大了眼睛突然提高声音配合了她一把，然后瞬间意识到她们现在不是在家里，赶紧重新压低了声音，把话题给掰回原位道：“你这部戏拍完以后有没有档期？”
　　“有啊，怎么？”
　　“是这样，我这里有个本子想让你看看。”陈瑜潞抿嘴。
　　一说起正事，她就立刻恢复了正襟危坐的模样，表情也重新变得严肃起来了。她说：“如果你看了觉得还不错，你愿不愿意来当这个女主角。”
　　姜桐挑眉，‘哟’了一声，一瞬间被激起了好奇心。她伸手道：“什么样的本子啊，让我看看？”
　　陈瑜潞低头看手机，松松撩了一下眼皮，顺手在她伸过去的手掌上拍了一下，‘啪’地一声响。
　　“没带，我发电子版给你。”话音刚落，姜桐的手机就叮咚一声，在桌子上震了一下。
　　正巧这个时候，刚才来过一圈的服务生举着托盘上菜来了，姜桐低着头连了无线开始看剧本，暂时闭了嘴。
　　服务生小心翼翼地把他们桌上的东西摆放好以后，面带犹豫地瞥了一眼低头看手机的姜桐。
　　作为一个铁杆粉丝，刚才过来的时候她就已经把人给认出来了，她本来心里十分纠结要不要上去要个签名，可是现在看到人，她又觉得害怕打扰到自己偶像的好心情，最后只好默默又退了下去。
　　她抱着托盘一步三回头，忍不住又觉得心疼起来DD刚刚没看错的话她偶像是在看剧本吧，偶像果然是偶像，黑眼圈都熬出来了还那么刻苦，出来吃个饭都不能放松。
　　偶像都这么努力了，自己难道不应该更加努力吗！
　　想到这，她突然觉得自己工作起来都有激情了，于是她躲在角落里握拳，默念了一句‘加油’，笑容满面地重新去迎接下一桌客人去了。
　　低着头的姜桐完全没注意到自己被身旁一个内心活动非常多的小粉丝关注了半天，她简略翻了翻陈瑜潞发过来的剧本，然后重新按灭了手机屏幕，饶有兴致地抬头道：“如果没看错的话，主角是个从农村出来的小姑娘？你觉得我像她？”
　　“不，我只是觉得你可以驾驭得了这样的人物，我也相信你有这样的能力，毕竟……你是姜桐不是吗？”陈瑜潞摇头，唇角微微扬起，顶端的灯光柔柔倾泻下来，给她整个人都罩上了一层柔和的光晕，让她的神色看上去忽然就变得无比温柔。
　　姜桐喉头一动，却在突然间失去了自己的声音，她呆望着对面那个女人，只觉得自己心跳不自觉的加快，在此时此刻，一切好像变得都有些不太对劲。
　　“你觉得，不行吗？”
　　姜桐回过神来，忍不住摸了摸自己胸口，不自然地瞥过眼去，不知道为什么就不太敢正视对方。她舔了舔嘴唇，盯着放在角落的盆栽摇了摇头，小声道：“我觉得挺好。”
　　“什么？”陈瑜潞没听清。
　　“我说……”姜桐猛地回头，然后又神经质地对着自己的脸拍了一下，努力稳住心神道：“导演是谁？编剧是谁？投资人又是谁？你既然来找我总得把这些都告诉我吧？万一那个导演是个不靠谱的怎么办？我现在可是在转型期呢，要是被坑了你负责啊？”
　　陈瑜潞淡淡道：“我负责啊。”
　　她坐得端正，只是目光一闪，姜桐身边便瞬间又多出来了一个人影。转换了形态以后，她十分自然地将自己胳膊搭在姜桐的肩头，轻轻敲了敲对方的脑袋，动作几乎是有些放肆。她说：“导演是我，别的你还有什么要问吗？”
　　姜桐一时之间忘记了怎么说话，她先是有些紧张地左右看了看，然后就把注意力全放在了陈瑜潞的手上。那双修长又骨节分明的手轻抚过她披散在肩头的长发，她的心脏随着对方的动作不停砰砰跳，越跳越快，直到那双手反过来搭在她的额头上时，瞬间达到了顶端DD
　　“你发烧了吗，怎么这么烫？”身旁的陈瑜潞和对面那个本体的嘴巴同时一张一合，语调带着诧异地发问。
　　不，是发骚了。
　　姜桐心里默念着，然后脸一下子就挂了下来，她用力打开额头上那只手，陈瑜潞的身影瞬间就被她打散了。她几乎是有些无措的转了转眼珠，然后选择用难看的脸色来遮盖住自己真实的反应。
　　DD什么情况？脸红什么脸红？
　　DD对一个女的发骚啊你？稳住稳住姜桐你快稳住！说正事呢！
　　DD哈喽？有人能打个120救命吗？好尴尬……
　　姜桐单手捂脸，内心疯狂吐槽自己一百遍，然后赶紧收拾好了表情，这才重新抬头看向对面。陈瑜潞的表情好像有些失落，姜桐见她嘴唇微微蠕动，生怕她开口问自己怎么了，只好抢先一步抢过话头道：“你别说话！我考虑考虑，先吃完再说吧都凉了我还赶时间呢。”
　　她话音刚落，陈瑜潞又用那种古怪地目光看了她一眼，然后淡淡地哦了一声，说了声‘知道了’，然后低下头去沉默地开始切牛排。
　　她一边切一边心里暗爽，心想，就你那点手段还想调戏我？但她面上表情却还是保持着有些怅然的模样，几乎是发挥了自己十成的演技，让自己的情绪看起来沮丧低落的特别真实，也让对面的姜桐看得心里十分不是滋味。
　　姜桐低着头，忍不住就开始反思。
　　她越想越觉得自己刚才反应太过了语气也太重了，但是话都已经说出口，这会儿再重提又有点尴尬，她只好把脑袋埋地更低，默默啃牛排。
　　原本十分美味的一顿晚餐，姜桐却味同嚼蜡，只觉得什么都没味道。
　　吃到最后，陈瑜潞神情淡淡的瞥了她一眼，说了句“我去个卫生间”，然后就起身离开了。她偷瞄了一眼陈瑜潞的背影，知道对方是去结账了，然后她像是解脱了一般长长舒了一口气，抬手摸摸自己的脸DD她的脸颊已经不烫了，摸起来甚至还有些发凉。
　　“神经病啊你。”姜桐小声嘟囔了一句，抱怨自己道：“不就是摸一下嘛，你心里有鬼还是怎么着？人家是朋友，朋友！整天脑子里乱七八糟想什么呢！”
　　她只顾着坐在那小声碎碎念，完全没有注意到自己身后有一个人影慢慢凝实DD已经离开的陈瑜潞双手抱臂站在她身后，目光深沉地盯着她后脑勺看了半晌，突然勾起唇角，笑得有些怪异。
　　你也心里有鬼吗？陈瑜潞心里想着，完全没有意识到自己此时的眼神有多温柔。她摸了摸下巴，摇了摇头轻笑一下，身影又慢慢淡去了。
　　姜桐还在那不住碎碎念，一边念叨自己一边竖着耳朵听附近的声音，直到听见有脚步声慢慢靠近时她才赶紧住了嘴，然后转过身，神态无比自然的看着走回来的陈瑜潞，“走吗？”
　　陈瑜潞没搭理她，而是重新坐回了对面的位置上，对着手机一个劲地翻翻翻，最后好像是看到了什么，然后才停下翻手机的手，抬眼道：“陪我去喝杯咖啡，晚上我送你回去。”轻描淡写地就订好了接下来的行程。
　　被她看得心里有些发虚的姜桐没反驳，摸摸耳朵，默认了对方几乎有些专横的行为。
　　作者有话要说：
　　小邮差：新技能get√
　　【预告一下】
　　因为跟亲友约好了拼字，所以接下来要疯狂爆字数，以后就固定每天中午12点和晚上21点双更，周五周六三更~
　　如果有加更基本就放在0点么么哒～


第25章 社会新闻
　　十一月初的天气已经完全脱离了“只是凉嗖嗖”的界限，夏日的温暖也早就消失地一干二净。
　　天色慢慢黑了下来，外头刮着微风，姜桐蒙着脸跟在陈瑜潞身后一路小跑，钻进了车里以后，这才感觉暖和一些。
　　车子发动了，自动播放的电台正巧刚开始播报天气，女主持人的声音从后方传来，提醒人们明天后天可能会有一场暴雨来袭，要记得带伞，还要多穿几件衣裳。
　　姜桐坐在后座，努力找话题跟故意板着脸的陈瑜潞搭话――
　　“明天可能有暴雨哎，最近天气越来越冷，等入冬以后估计更不好过了。”
　　“话说今年什么时候会下雪啊？去年下雪的时候我好像在南方拍戏，也没赶得上第一场雪……”
　　“过两天就回去拍戏了你说我要不要多带点保暖的东西？过安检挺麻烦的吧还那么重，但是不带万一突然又降温怎么办？”
　　“电影你看了觉得怎么样啊？我演的好不好？”
　　她在那吧啦吧啦说了一堆，陈瑜潞只是嗯了一声做回应，表示自己听到了，姜桐半天都没能等来对方的下一句话，脸色慢慢就又垮了下去。
　　小气鬼，不就语气冲了点嘛至于这么记仇吗，板着脸吓唬谁呢？姜桐心想，有什么了不起的，天天拽得二五八万似的，一会儿高兴一会儿又不高兴，精分啊还是学变脸的你！知道我是谁吗？还跟我在这儿端架子摆脸色？我可是坐拥上百万粉丝的大明星哎，信不信我收拾你啊小王八蛋！
　　陈瑜潞瞥了一眼车里的后视镜，见后头那位大明星的脸色一会儿一变，鼓着脸跟个被抢食的仓鼠似的，就忍不住露出了一个笑容。
　　“你……”
　　“怎么啦？”刚还在心里吐槽的厉害，一听见前头人开口，姜桐立刻脸上堆笑，把脑袋凑了过去。
　　“没什么。”陈瑜潞欲言又止，重新把视线转回正前方，“待会儿再说吧。”
　　“哦。”姜桐把头缩了回去，一副无精打采的模样。
　　她在心里重重哼了一声，本着不理我算了我也不理你的态度，低着头开始默默玩手机。
　　陈瑜潞握着方向盘，偷偷扬唇，不忍心把人打击太厉害了，于是开口道：“很棒。”
　　姜桐诧异抬头：“什么？”
　　“我说你演得很棒，造型好看人漂亮，我很喜欢，特别特别喜欢，这下听清了吗？”
　　意识到对方这是在回答自己刚刚的最后一个问题，姜桐愣：“啊电影啊，谁……谁要你喜欢了？”
　　她重新低头，嘀咕了一句“神经病”，却还是忍不住也无声笑了起来。
　　被人夸的感觉真不错呢，心里美滋滋的，她想。
　　车子一路往前开，最后停在一家看起来就很温馨的咖啡厅前。
　　现在天气慢慢也冷了，人们逛街累了或是怎样都会选择这种地方歇脚，所以像这样的咖啡厅在这时候生意就很不错。
　　姜桐重新蒙上脸才下了车，好歹她也是有点名气的演员，更别说近几个月她的照片经常出现在各大网站的头条新闻上，所以出现在公共场合的时候她不得不提前全副武装。
　　虽然她现在不太明白陈瑜潞怎么选择了带她来这种人多的地方，但既然来都来了，她还是捂一捂比较好，一不留神被人认出来然后被当珍惜动物围观的滋味可是实在不好受。
　　两人一前一后地往咖啡厅门口走，眼看着都到跟前了，陈瑜潞却突然顿了顿，停下脚步回头看她，“要不你先进去坐？我去去就来。”
　　“啊？”姜桐犹豫着，本来想说一句你上哪去啊要不我跟你一起，但是她又实在是有点冷――去参加首映典礼穿的两件衣服都是单衣，特别是她那荷叶领开的还挺大，周围的冷空气一个劲往她身上贴。
　　在影院的时候屋里开了空调所以不觉得，出来以后在外面待得时间也不久所以可以忍，可是现在这晚上起了风，她要跟着陈瑜潞再出去溜达溜达，保不齐明天早上她就得感冒发烧。
　　于是她犹豫了一番，还是屈服在天气状况下，决定自己先进去坐坐比较好。
　　这个咖啡厅的卡座区是一格一格分开的，宽大的玻璃桌摆在中间，两边的软沙发后都摆了高高的屏风直接分割开。大厅里的人差不多已经坐满了一大半，姜桐进去以后直冲卡座区，她捂得严实，也没什么人看她。
　　玻璃桌上有一个小小的液晶屏，那是用来让顾客进行自助点单的工具，姜桐心想反正坐着也是坐着，干脆就随手翻了翻，点了一杯摩卡。
　　陈瑜潞不知道干嘛去了，姜桐等着也无聊，她低头又开始刷微博。
　　即使关了静音，但因为微博提醒没关，所以她的手机一直在不停震动。姜桐皱了皱眉，点开了消息，就见艾特她的那一栏里，那排数字是不停地在往上蹦，增长速度比评论还要快，她有点好奇地点进去看，就见大家都在艾特她去看，出现频率最高的是一个熟人的微博。
　　【@演员白采清：桐姐是我合作过的最投缘的女演员了，我很喜欢她耶～好朋友之间偶尔拌嘴吵架不是挺正常吗？你们别闹（偷笑.jpg）//@人生永无止境：粉丝小调查：你们对上周神秘人爆料姜桐和白采清二人片场互掐怎么看？】
　　还喊姐？姜桐冷哼一声，心想，谁看不出来你故意转发一下就是为了让大家都来围观原po啊，啧，真是虚伪的人类。
　　她撇了撇嘴，直接无视了这个她觉得很无聊的微博，然后切换小号登录，换了一种语气，po上了自己最新动态――
　　【@Y女士依旧每天都很丧：虽然知道想好好工作就要减肥，可是真的忍不住！啊……甜食让人堕落！人生真是太美好了qwq可是天好冷我没穿厚衣服想哭哭（抹眼泪.jpg）】
　　外面的路灯一个接一个亮起，夜色也终于是慢慢深沉，咖啡厅里人来人往，再加上还开了空调，屋里暖烘烘的温度让人不自觉就想放松着就地一躺。刚点的摩卡也很快就上桌了，姜桐随手摘下口罩，调整了一个不太容易被人注意到的姿势，然后就开始一边喝咖啡一边盯着手机翻热搜，时刻注意一下最近圈子里的动静。
　　她快速浏览完一大片，也的确是获得了不少信息DD
　　【李佳森导演新戏筹备中，男女主角正在接洽XX与XXX。】
　　【苏磊谈创作剧本：我对笔下的人物存在着一种信念感。】
　　【歌手程宁与丈夫现身帝都机场，二人牵手甜蜜互动羡煞旁人！】
　　姜桐看到这个眼熟的名字时，滑动的手指顿了顿，她刚想点进这条消息看一下大图，就突然感觉到旁边有一股力道对着她的胳膊肘撞了一下，把她撞得手一抖，手机一下子脱手掉在了桌面上。
　　她下意识就皱了眉，朝着那个穿着黑色夹克衫的男人看过去，却见那个男人行为鬼鬼祟祟，身上捂得比她还要严实，连眼睛都快被遮得看不见了。这样诡异打扮的人出现在咖啡厅里，反倒是更加引人注目了，起码现在他出现这一会，周围就已经有不少人频频朝着他看过去了。
　　什么情况？
　　她在心里微微升起了疑问的小火苗，但很快就又被她自己给压了下去。
　　事不关己高高挂起啊，她心想着，扒拉过手机，终于还是忍不住发个微信去催一催临场不知道开溜到哪里的陈瑜潞。
　　周围依旧很是热闹，那个奇怪的男人很快被她抛在脑后，姜桐在敲完陈瑜潞，就退出对话框，转头去找了唐亦盟。
　　他们之前商量的那个计划估摸着也就是最近可以行动了，而她成立工作室的事情也需要好好借机造个势，所以她找唐亦盟要今天首映礼上的精修图准备再发个微博，顺带着让工作室第一次在大家面前露露脸。
　　然而她刚给唐亦盟发了个表情过去，正低着头思考接下来应该怎么说，就听见一阵骚乱突然由远及近，像是漾着波纹的水花一圈圈蔓延开。人们的惊呼中夹杂着一个男人高亢的声音，他仰着脖子扣紧了怀里不敢奋力挣扎的人，冲着人群大声吼道：“不要动！叫警/察来！不然我就杀了她！”
　　刚才还气氛温馨的咖啡厅，瞬间变成了一出惊险的动作片拍摄场地。
　　姜桐看着那个男人怪异的打扮和他手上闪着寒光的匕首，以及那个看起来柔弱到下一秒就好像会被碰断脖子的小姑娘，她忍不住微微张嘴，被眼前这一幕惊得连手机振动都顾不上去看了。
　　这什么情况？现场直播挟持人质？
　　她盯着那个慢慢往后退着，就直接退到了自己斜对面的男人，脑子里突然蹦出一句不太合时宜的话――
　　人点背的时候，真是什么诡异的事情都能被碰上。
　　明天的社会新闻，说不定她姜桐还能开个明星上社会版头条的先例。
　　绝了。
　　……以及陈瑜潞到底上哪去了啊？
　　作者有话要说：
　　头一次喝中药，然后喝吐了= =


第26章 惊魂未定
　　持刀歹徒挟持人质，还吆喝着让周围人报警把警/察喊过来这种奇葩的事，有的人兴许一辈子都碰不上这种情况。
　　姜桐好歹也是见过大世面的人了，但她却也是头一次碰上眼前这种让人摸不着头脑的事来，于是她努力把自己缩成一个球，还特意低头挡住脸，好尽量降低自己的存在感。
　　周围的人们迅速以那个歹徒为中心散开，团成了一个半圆，一个个伸着脖子在附近围观。
　　比较倒霉的就是卡座区的客人们了，他们正好被群众自发围成的半圆卡在中间，是跑也不对，不跑也不对，只能和姜桐一样老老实实在里头缩着，装作自己不存在DD而这样一来，一个劲往墙角贴的姜桐倒也不怎么引人注目了。
　　被挟持的那姑娘瘦瘦小小的，一双大而黑的眼睛水汪汪，很容易就能激起大部分人的保护欲，可是当那把亮闪闪的匕首横在中间的时候，大多数人那英雄救美见义勇为的豪迈情怀就一下子又被吓回去了。
　　人嘛，总是会先为自己考虑考虑的。
　　那个劫匪挺嚣张，一个劲在那吆喝着“快让警/察来”，个子不高声音却挺大。眼看着刀子都在姑娘的下巴上划拉了一道血印，他还就是死死勒住那姑娘的脖子不撒手，搞得周围就算有人想帮帮忙，也得掂量掂量自己有没有勇气承担起一条人命的后果。
　　“这什么情况？”
　　千盼万盼，陈瑜潞总算是出现了，姜桐虽然不知道对方本人现在是在哪里，但是只要看到身边有这个熟悉的身影，她那颗吊起来的心就算是能稍微有个落脚地了。她摇摇头，一脸“我也不知道怎么回事”的表情看着陈瑜潞。
　　陈瑜潞面色平静地站在那，看上去还是很镇静，然而除了她自己，谁也不知道此时此刻，恐惧如同惊涛骇浪一般将她包围DD如果现在被劫持的是姜桐，那她真的就连表面上的平静也无法维持了。
　　……但好在不是。
　　万幸。
　　陈瑜潞扭头环视了一圈周围的情况，然后抬脚向着劫匪走过去，姜桐吓了一跳，但是看周围并没有人能发现对方以后，又悄悄松了一口气。她差点忘记了，对方现在这种状态除了自己，不会有第二个人看到。
　　“那姑娘不对劲。”过去溜达一圈又回来的陈瑜潞靠在沙发旁，抿唇小声道：“你看她脸色有点不对，我刚去看了，要是没猜错她可能有哮喘……现在精神太紧张，要犯病了。”
　　“犯病？”姜桐诧异地顺着往那边看，果然见那姑娘憋得脸色通红，一边小幅度挣扎着一边试图摸自己衣兜，并且胸口还剧烈起伏着。
　　“别乱动！不然捅死你！”男人脸部肌肉抽搐着，恶狠狠将人勒得更紧了，然后冲着周围的围观群众们吆喝道：“警/察怎么还不来，你们到底报警了没有！快点让他们来，我要跟他们谈判！”
　　“她是不是在找药？”姜桐有些紧张地双手交握，舔了舔有些干涩的嘴唇，“这样子不行，得想办法帮帮忙啊。”
　　陈瑜潞皱眉：“你是傻子吗？怎么帮？”
　　“什么？”
　　“已经有人报警了，待会儿警/察到了让他们想办法就是了，你跟着瞎凑什么热闹？逞英雄也不是你这种逞法……”陈瑜潞目光深沉，安静地望着她：“难道你要冲过去英雄救美？那也得看看你自己有没有这个本事吧？”
　　“想想办法总可以吧，难不成还眼看着出人命？”姜桐咬牙：“要是她没这毛病我就不说了，让我想我还不乐意呢，但继续这样子拖着，这姑娘要有个什么万一怎么办？”
　　陈瑜潞的眼中闪过一丝复杂的情绪，她说：“那你呢？你要有个万一……我怎么办？”最后一句话她声音压得极低，几乎没人能听到，而姜桐自然也是没听到。
　　她低下头，面色有些讥讽似的笑了笑，突然转移了话题道：“你知道吗，其实刚开始我看你挺不顺眼的DD脾气臭，动不动就发脾气，而且还小心眼，芝麻大点的事情你都能记得清清楚楚，实在是记仇记到家了，有时候我都觉得你是不是真的没脑子，天天就会窝里横，你看你那小助理被你吓的越来越胆小，怂得跟什么似的……”
　　她挑眉，幽幽叹了口气：“后来我又发觉你这人其实是刀子嘴豆腐心，你是不是闲人马大姐看多了？真是让人不知道怎么说，你这热心肠用得实在……太是地方了。”
　　姜桐抬头，不是很明白她怎么在这个时候说起了这种话，就听她又念叨了一句“算了不说了”，然后冲自己伸出手。
　　“你要干嘛？”
　　陈瑜潞微笑，动了动伸开的手，说：“你相信我吗？”
　　她说话的时候，眼中闪过莫名的神采，姜桐愣了愣，发现对方是很认真的在问自己这个问题。于是她低头，十分认真地默默在心里也问了自己一句DD
　　你相信她吗？
　　自从和对方认识的将近一年里，她们从刚开始的互相看不顺眼再慢慢变成习惯对方的存在，不管是对方的什么样子她几乎都已经见过，这个人这张脸和这个名字已经不知不觉刻在了她的心里。
　　而她自然是相信的。
　　姜桐迟疑地动了动手指，突然发现自己有点想不起上辈子是什么样了，她的人生因为一个人而改变，整颗心和整个大脑都被那人在不知不觉中填满了，她的不讲理和臭脾气也都被对方看在眼里，而她……自然是因为相信对方，才会那样毫不顾忌地表现出自己最真实的一面。
　　所以她到底在纠结什么？
　　一直悬在空中等待回应的手轻轻被握住，陈瑜潞目光闪了闪，静静地微笑着收紧了手。
　　她说：“那就交给我吧，不用担心，一切有我在。”
　　姜桐几乎要被那个笑容给闪瞎了眼，然后她就发现自己一下子被人从身体里挤了出去。她看着控制了自己身体的陈瑜潞冲她扬起一抹安抚性的笑容，然后站了起来，抬脚朝着劫匪的方向走过去DD
　　她要做什么？
　　姜桐一瞬间就又紧张了起来。
　　她在那边紧张地跟在陈瑜潞身后一路小跑，当事人却显得异常镇定，镇定到周围围观群众看到她出来以后发出了一声声惊呼，她的表情依旧很平静。
　　“你快看那是谁！”
　　“姜桐姜桐！是姜桐！她怎么也在这里！”
　　“她想做什么？她怎么冲着人过去了？卧槽？”
　　紧张的人群因为她的现身又激起了一轮新的讨论，而操控着姜桐身体的陈瑜潞目不斜视，直接走到了距离歹徒仅一桌之隔的地方，皱眉道：“你再不让你手里的那个人质用药，待会儿你可就是杀人犯了。”
　　“什么？”男人愣了一下，凶神恶煞地拧巴着脸吼了一句：“关你屁事！你给我退后！再过来我就杀了她！”
　　“我来是跟你商量个事。”陈瑜潞被他这么一吼，反倒是更加淡定了。
　　她微微扬唇，乌黑的瞳孔仿佛带着蛊惑人心的力量，她说：“你仔细看看你手上的人质，她再不用药就真不行了，你自己可以看。我来就是要跟你换个人质，你不是要跟警/察谈判？不管你要谈什么，只要你肯换人质，我保证你能拿到对你更有利的筹码，怎么样？”
　　“你当我白痴吗？”男人嗤笑，半信半疑地低头看，发现怀里那姑娘脸色确实已经变得十分苍白，但他还是说：“你谁啊？凭什么我得听你的？”
　　说着，他又怒气冲冲地对着人群吼：“能不能让那群条子们快点，老子的耐心有限！”
　　“你不认识我吗？”陈瑜潞挑眉，表情好像有些不可置信，“你对我这张脸不眼熟吗？”
　　躲在旁边的姜桐忍不住为她捏了一把汗。
　　“我应该认识你？”男人继续嗤笑，仔细把她打量了一圈，目光变得有些怀疑，“对啊……怎么感觉你看起来有点眼熟？”
　　陈瑜潞挑眉瞧着他，笑容变得有些挑衅，“我能是谁，大明星呗，身价上千万，怎么不得比你手里那个普通路人值钱？”
　　“闭上你的嘴！”男人暴躁怒吼一声，手中的匕首已经又一次划破了怀中几近昏厥的人质下巴。他神经质地飞快转动眼珠，继而挑起一抹冷笑，命令似的张口道：“你过来。”
　　陈瑜潞冷哼，但还是乖乖走了过去，她刚一走到近前，就被男人空着的那只手上突然多出来的匕首抵住了脖子。
　　“你这么积极，那就换你也没关系。”男人小步移到她身边，表情诡异，他小声道：“你跟那群人是一伙的吧？大明星，你当我信吗？你们组织监视我追杀我，但是我告诉你们，想杀我，没那么简单！”
　　说着，他一把推开了意识已经有些不清的那个姑娘，飞快地将他认为是“组织里的人”给控制住，然后有些得意地笑道：“等条子们来了，我看你们还会不会这么猖狂！”
　　陈瑜潞心里呦呵一声，挑眉――
　　感情这位是个被害妄想症患者啊，那更好办了。
　　她笑笑没说话，看着有个满脸泪痕的人冲过来把倒在地上那姑娘抱走，这才往一脸紧张的姜桐那里看过去――
　　别怕，信我。
　　她扬唇微笑，确信姜桐领悟了自己的意思，这才开始盘算着怎么收拾竟然敢搂姜桐身体的这个妄想症患者。
　　作者有话要说：
　　码这章的时候一直在单曲循环一首歌
　　推一下
　　【Fine乐团 - 真实感】


第27章 暴力镇压
　　简悦是斗熊TV上的一个签约主播。
　　作为资历较深的直播平台之一，斗熊TV开创五年，上面早已经拥有了数千万的观众流量，而那些常在首页挂着的热门直播间里的主播，每天的收入差不多都是成千上万的数，而她则是稍微差点，但平时收入也确实不少。
　　今天是周末，平台流量还算不错，不过简悦却没有开直播――最近天气一会儿一个样，她整天只顾着好看了，压根没想过保暖问题，于是她也就成功打入感冒群体，成为了重感冒病人的一员。
　　虽然她没有开直播，但是现在她闲着没事，点进去看看其他人的也没什么。
　　她在热门直播里头翻了一圈，游戏实况她又不懂，不是唱歌就是跳舞的内容也是她平时的直播内容，所以她也实在是没兴趣点进去看。
　　“无聊……”简悦小声抱怨了一句，退了app以后去团购网上订了一份外卖。
　　等她吃饱了以后，她原本是想去找找有没有最近新出的电视剧看，但是她还没来得及打开视频软件，就被最新弹出来的一则热门直播提醒给吸引了目光。
　　现场直播动作片新闻什么鬼？才开播二十分钟就直接冲上第一？
　　简悦忍不住涌上了强烈的好奇心，她手指移动点了进去，想要看看这位究竟是何方神圣DD
　　进入直播间以后，她发现，摄像头周围站着一堆人，也不知道在干什么，但是个个都支着脑袋往里头看，这样奇怪的场景看得简悦一头雾水。
　　什么情况？怎么还有穿制服的在？
　　简悦戴上耳机看了几分钟，也一直没听见开直播的播主讲话，镜头不停晃来晃去，弹幕也刷得飞快看不清发了什么，耳旁夹杂着周围人叽叽喳喳的讨论声，这让她忍不住皱眉，开始犹豫要不要退出去不看了。
　　但是就在她思考的时候，一直晃个不停的镜头终于慢慢稳定下来了，隐隐约约传来几声吆喝。简悦辨认了一下，好歹是听清了几句话DD
　　“疏散群众疏散群众！小王手脚利索点！赶快！”
　　“大家都先出去，不要在这里扎堆！”
　　随着镜头终于彻底稳定下来，简约终于看清了播主现在的情况。
　　穿制服的警/察来了一车，守在看起来像是咖啡厅的店门口，中间有两个像是队长之类的人一脸焦躁，时不时冲着屋里指来指去，但是因为他们距离太远了，所以看直播的观众们也听不到他们到底在说什么。
　　而播主也终于舍得开口了，听声音是一个很年轻的小姑娘，她把手机贴在玻璃窗上，小声说：“看好了，我现在在咖啡厅侧面，能拍到里面的情况但是不太清楚，他们刚把人给换走一会儿警/察就来了，里头也清场了，估计现在还在谈判，不知道会怎么样。”
　　把人换走？谁啊？
　　没从一开始就看的简悦依旧是一头雾水，她又往前凑了凑，几乎都快钻进手里屏幕里去了。虽然看不清里头人的模样，但是看那架势好像是有人被挟持了。
　　简悦那刚压下去一点的好奇心腾一下再次涌了上来，她打了一行字然后复制粘贴成一排，直接发了出去。
　　【Jane：求前情提要！求前情提要！求前情提要！】
　　虽然直播间里的人数不停上涨，但她刷得快所以比较明显，播主晃了晃手机，然后开口，简单说了一句话：“里头那个被挟持的是姜桐。”
　　简悦一下子捂住了嘴，那表情与其说是惊讶，倒不如说是觉得刺激更恰当一些。她立刻停下了手头的事情，抱着手机看的十分专注。
　　里头纠缠在一起的劫匪和人质躲在柱子边，劫匪好像情绪十分激动，时不时地冲着守在门口的警/察吼上几句。简悦瞪大了眼使劲冲着那个人质瞧，经过刚刚播主的提示以后，她发现那个人质确实越看越像经常在电视上出现的那个大明星姜桐。
　　“哇……这简直是百年难遇吧？”简悦嘟囔着，脸上表情越来越兴奋，“好想去现场啊，不然今天热门第一就是我的了！挣翻了耶！运气差运气差真是运气差，这种好事我怎么就碰不上！”
　　她在那不停念叨着，目光同时被屏幕的画面给牢牢吸住，舍不得移开，然后她就看到了更加让她惊讶的一幕――
　　那个看起来细胳膊细腿的姜桐，竟然突然出手，趁着所有人都把注意力放在劫匪身上的时候，一下子把激动的劫匪给……撂翻了？
　　“卧槽！”简悦举着手机一下子蹦了起来，“这么牛逼！一踹一推再一拽就把人给放倒了？卧槽卧槽不行了这招太帅了点吧！”
　　此时此刻，同时看到这一幕的播主也忍不住爆了粗口，而弹幕池刷得更厉害了。
　　【AlexAAaa：卧槽66666！看不出来她还有这一招！】
　　【路人甲乙丙丁：我的妈转粉！转粉转粉！】
　　【彩虹六号楼：牛逼大发了这个反转！疯狂给她打call！】
　　简悦表情激动，嘴里一直哇哇哇喊着，一边拽过放在一旁的笔电，打开了微博界面，搜到了姜桐的微博以后赶快点击了关注。
　　“完了，我要坠入爱河了。”她捂着心口倒在床上，“从今以后，我要改名叫脑残粉了。”
　　*
　　而在咖啡厅那头，重新回到自己身体的姜桐还没反应过来，就立刻被穿制服的警/察给护着往外头送，刚一踏出门口，她就听到外头围观群众哇的一声，几十双眼睛齐刷刷地盯着她看。
　　她挤出一个笑容，目光在四周扫了一圈，然后定在站得最远那个人身上。
　　陈瑜潞的身影在夜色中显得有些模糊，但当她避开周围的人大步走到姜桐身边时，姜桐觉得自己现在好像又有点晕。
　　陈瑜潞轻轻拉过她的手，把一个包装精美的小纸盒放在她掌心，然后冲她歪头一笑，“好像有点凉……不过应该不会影响味道吧我觉得。”
　　“尝尝看？”她接着说，“上次你不是还闹腾着想吃这家的曲奇，吃完了回头我陪你一起减肥好了。”说着，她漫不经心对旁边的小警察点点头，拉住了姜桐的另一只手，“走吧？说好我送你回家的。”
　　“嗯。”姜桐原本客气的笑容一下子变得灿烂，她伸手揽住陈瑜潞的肩膀，无视了周围围观群众的注视和举起来狂拍的手机，笑眯眯地压低声音兴奋道：“没看出来啊，你这么厉害！从今以后你就是我女神了么么哒！”
　　“都说了让你信我。”陈瑜潞听着耳旁的夸赞，有些得意地一挑眉，顾不上继续维持自己淡然的表象，几乎是有些孩子气似的笑起来：“我是不是超级厉害？”
　　“是是是你最厉害了！”姜桐捧心口，做出一脸花痴的表情，“刚那一招太帅了，我的天我好像在看一个武打片！以后你出道可以去当个打星完全没问题！”
　　陈瑜潞被她说得嗤了一声，轻飘飘地斜了她一眼，“说得这么开心，现在不怕冷了？”
　　被她这么一提醒，姜桐这才意识到她还穿着单衣，周围的风依旧刮着，她缩了缩脖子，忍不住低头打了个喷嚏。
　　“快走吧，不然真感冒了你又该作妖了。”陈瑜潞摇头，拽着她的手加快了速度，“早知道就不让你自己去咖啡厅坐着了，什么都还没说就碰上这种倒霉事……”
　　姜桐目光闪了闪，盯着她们二人相牵的手沉默了一会儿，然后舔了舔嘴唇，回握住对方温暖而干燥的手，十分自然地转移了话题道：“哎等等，那个人到底什么毛病啊？我怎么觉得他脑子有点问题……”
　　“妄想症呗。”陈瑜潞直视前方，好像并没有发现姜桐的这一小动作，但她的眼中却带了些意味不明的神色。
　　也许是心情挺好，所以她语气不自觉也轻快起来，道：“美国大片看多了在那扯一堆有的没的，什么组织机构研究室，脑洞真大。”
　　姜桐哈哈笑出声，俩眼珠却时不时老是往她们交握的手上瞟DD
　　她在很认真的思考一个问题。
　　起先她是把眼前这人给放在朋友的位置上相处，可是这时间越来越久，有些被她自己可以无视掉的想法就忍不住跟那急着破土而出的野草似的往外窜，蹭蹭蹭，搞得她总得胡思乱想一会儿。
　　跟小情人拉拉手控制不住心跳那很正常，谁跟朋友拉个小手就心里蹦擦擦直跳踢踏舞？这明摆着就很不对劲好吧！她心里那鬼是不是选错对象了啊！关键是她也还挺开心？！
　　那接下来是要怎么办？难不成她这是突然跟人家日久生情准备来一次前卫的……前卫的……恋爱？
　　姜桐的表情一下子就皱了起来，最后的两个字在她大脑里不断放大，搞得她又晕乎起来，然后她就被人一巴掌给拍醒了。
　　“叫你半天你都不搭理，丢魂了？”
　　姜桐眨眨眼，努力摆出一张云淡风轻的脸，很酷地一摆手，说了句“没事儿”，低头就赶紧往车里钻，然后恶狠狠冲自己脸上就是一巴掌，试图让自己醒醒――
　　胡思乱想！叫你胡思乱想！欠打！
　　作者有话要说：
　　我后悔了对不起大家我不能两更三更了qwq
　　感觉自己的脑子被中药泡中毒了（捂脸）
　　以后改成每日21点单更，周五周六双更～


第28章 继续拍戏
　　把人给送回家了以后，陈瑜潞几次欲言又止，但是对上姜桐那张分明正在跑神的脸，本来打算好的一肚子话到底还是没说出口。
　　姜桐只顾着自己在那苦思冥想，所以也就没注意对面人那古怪的眼神。
　　回到屋里，她不自觉就开始啃手指――她总是这样，情绪控制不住的时候老喜欢啃手指，一下一下，指关节上重重叠叠印了好几个牙印。
　　在屋里走来走去，走了好几圈以后，姜桐才想起来刚刚在楼下，陈瑜潞冲她说了晚安，但她只顾着自己想事情，说拜拜的态度也十分敷衍――她自己想起来都觉得过河拆桥这个词就像是形容刚刚的她来着。
　　然后她又去点了根烟，有些郁闷地按了按胸口，心想，她自己什么德行她自己心里清楚，兴许这真的只是胡思乱想呢？
　　简直太荒诞，算了。
　　她皱着眉又咕哝了几句，用夹着烟的那只手顶在前额，幽幽叹了口气，转身去从包里拿手机――转移一下注意力也好，今晚的突发事件，她得找唐亦盟商量商量。
　　等她电话打过去的时候，那边很快就接通了，唐亦盟的声音有些懒洋洋地，“听说你今晚当了次英雄？”
　　“这么快就知道了？”姜桐惊愕。
　　唐亦盟啧了一声，靠在转椅上一边看电脑一边答，“现在这新媒体时代，还有什么事儿是传不快的？就这一会儿，照片跟视频都已经流出来了。”
　　电话那头的姜桐靠在窗口，目光虚虚地往楼下看，一片黑漆漆的光景。她伸手，掌心贴在玻璃窗上，“那不是正好？跟着这事儿一起炒作一把，把咱们的计划全都给推出去，多好。”
　　唐亦盟唔了一声，听那意思像是赞同。然后他又问：“安排记者的话会不会太刻意了？不然还是用老办法……找水军装路人算了。”
　　“听你安排。”姜桐垂眼，又哦了一声，慢慢回过身盯着床上的电脑看了一会，才道：“对了，这部戏拍完之后我记得是没什么别的工作了……”
　　“暂时。”唐亦盟认真打断。
　　“行行行暂时。”姜桐翻了个白眼，“反正就是把我后面那段时间暂时给腾出来，我暂时不接其他工作，听到没？”她一连用了几个暂时，还刻意在这两个字上加重了音调，听得那头的唐亦盟捏着鼻子直笑。
　　姜桐继续翻白眼，“行了，我待会儿就趁着热度发微博，你那边就好好准备吧，后天下午我就直接又得飞去拍戏，操心的事儿就交给你了。”她边说边往床边走，姿态悠闲。
　　挂了电话以后，姜桐已经把要发的微博给打好了，点击发送之后，她没继续翻着评论看，而是直接退了出去。
　　就这一会儿功夫，她已经完全把脑子里刚刚还在纠结的事情全部都给抛后头去了，她又开始思考其他的问题DD比如工作室未来的运行模式到底是什么样子他们现在还真不能拍板确定，再比如她之后的事业规划看起来得修改一下了，另一个比如就是……比如陈瑜潞的那个请求，她有兴趣吗？
　　说实在话，自从重生回来以后，姜桐的路一直都是顺风顺水的，虽然偶尔会有磕磕绊绊，但是还是有贵人在一旁保驾护航DD所以她除了刚出道那会儿，之后一直都是在各大影视剧里担主的，谁让她就是漂亮就是起点比别人高呢？
　　但是也是因为外形的原因，所以她自己都感觉到了自己接的角色重合度有多高了。有的时候影视剧就是一个怪圈，一旦陷进去这个圈子，那就很难再脱身了。
　　早的暂且不提，就说最近她接到的角色DD像是白珊珊，再像那个柳千言，她们看似差别很大，可实际上这两个角色的雷同度很高，虽然经历完全不同，但人设的中心点很相似，所以姜桐也确实在考虑转型这个问题了。
　　虽然她还可以再这么将就着过几年，毕竟她现在的年龄还年轻，有得是时间慢慢磨，不过她内心里又有点着急，要是有机会了她就可以早一点打通戏路，就能够有更多的机会再往上一步了……只是挑合适的本子，也确实是一个问题。
　　陈瑜潞给她的剧本她看了一部分，内容是挺不错，可关键问题在DD对方只是一个新人导演，就算认识了这么久，她也是只见过对方有在跟组学习，但是实际拍出来是什么样，她可是一点都不清楚的。
　　这样子一来，不光是陈瑜潞那边得担风险，姜桐这样的压力同样也不会小。她几乎都可以预想到，一旦答应下来，媒体和网上将会怎么说。
　　于是这话题好像又回到了一开始陈瑜潞在咖啡厅里问她的话上了DD
　　“你相信我吗？”
　　那声询问似乎还在耳旁，姜桐一脸郁卒，顺势往床上一躺，就把脸给埋在了床铺里。
　　“相信相信相信……相信能当饭吃吗？”她猛地又把头抬起来往后仰，没有被绑住的细碎发丝贴在她的脸颊上，让她整个人透着一股子凌乱的性感出来。
　　她小声哀嚎道：“我选择恐惧症要犯了啊天，你这简直就是为难我！”说着又捂脸，盖住了几乎要拧成疙瘩一样的眉头，闷声自言自语道：“我要是那么有魄力想拍什么就拍什么，我不早成大佬们了……”
　　嘟囔完这一句，她又低头沉默了好一会儿，才算是从那种纠结的情绪里终于缓过劲儿来。
　　“真让人头疼……”她躺平然后放空，目光含着忧虑之色，也不知道在想些什么。
　　叹息声顺着空气，慢慢和床头掐灭的香烟飘出来那残存的烟雾纠缠在一起，最后在即将到达天花板的时候，悄悄淡去了。
　　*
　　《深宫变》的内景和朝堂戏并不是在现有的影视城拍，单从斥巨资新建的那个专用的影视基地有多漂亮来看，大家就都能明白导演和投资人们有多想把这部戏给拍好了。
　　姜桐已经很久没有拿上辈子的记忆来思考了，说起来原因她心里其实也挺复杂，因为如果还按照上辈子的路线，不论是这部电视还是最开始的百花影后，她都是没可能接触到的DD所以她觉得这部电视剧可以红，完全是按照她自己的经验来判断。
　　布景精美的良心剧组和没有强行掉智商的主角以及反派的良心剧本，她怎么看怎么觉得这个电视剧一旦播出就必定会不同凡响DD这可是大家要辛苦很久的作品，不可能对它不抱有期待。
　　这次换地方住，姜桐依旧是只带了一丢丢的行李，之前剧组是跑到人家风景区去拍戏去了，时间紧任务重，演员们也没什么时间做自己的私事，而这次就不一样了。四个月的时间要泡在剧组里，周围有个好歹算是与现代社会接壤的小镇，而且孔导还特意发话说这次拍内景是可以组织粉丝过来探班的，这就让跟组的不少演员兴奋一把了。
　　没有谁天天被控制固定的活动范围还觉得挺开心挺高兴的，不过在这其中，就属那俩戏份最多的新人演员最兴奋了。
　　就是那饰演男主角的凌保和女主角身旁得力助手的赵冰，他俩自从重回剧组以后，那简直是撒了欢似的到处跑，对着新搭建成不久的内景一通狂拍DD关键是一向严肃的孔之夫导演也不生气，每天还乐呵呵地看他们耍宝，这实在是让姜桐大感惊奇。
　　不过他们也只是轻松了几天，等过了这段适应期以后，孔之夫终于又恢复了他严肃的模样，开始对着组里不小心出错的演员们大吼大叫起来。
　　而姜桐一直就在想，这位孔导的表现是不是就是传说中的精分来着，反正看上去的确很像。
　　之前的外景戏拍的是宫外的生活，在剧情上就属于中后期了，而这次转场来拍的内景则是承包了这部剧的前期后期以及中期的某些部分剧情DD反正就是很吃重，各种纠纷之类的都要在这里拍。
　　而回归剧组拍戏生活的姜桐原本是很轻松的，因为女主角的人设属于睿智型的，基本上她的主场就是文戏，但事情总有例外。
　　比如第十八镜第二场，也就是姜桐即将要拍到的戏份里，有一场很凶猛的打戏，也正是这一段漂亮又凶险的打戏，才有后续场地切换到外景的那一系列。
　　那场打戏需要吊威亚，还需要从假山上往下跳，这也是一段表现柳千言深藏不露那一面的重要戏份。虽然之前没有说的太详细时询问过姜桐的意见，但组里对于这一场戏还是有准备替身的，不过如果可以的话，导演更希望姜桐本人直接上DD因为用替身不能拍近景和特写，补拍的话也会显得非常假，这一段剧情就会出现衔接不流畅的情况。
　　姜桐也清楚这一场戏的重要，所以她也并没有真的用上那个替身。
　　但不用替身的话还有一个大问题，那就是姜桐她……恐高。
　　作者有话要说：
　　最近实在是太难受了，想去码个侦探小短篇找找灵感练练剧情
　　以及我真的好讨厌喝药qwq
　　靴靴【江南烟雨】小天使的营养液，啾~


第29章 探班谈心
　　姜桐恐高的毛病是从这辈子开始的。
　　当她吊威亚站在假山上往下看的时候，她难以控制自己那种恐惧心理――
　　她情不自禁就想到了上辈子，从高处滚落的时候她摔得头破血流，整个世界都反过来了。周围闹哄哄的声音似乎永远也停不下来似的，一直在她耳旁叽叽喳喳叽叽喳喳。
　　她在心里喊着，闭嘴！闭嘴！
　　……但是那声音依旧源源不断地往她大脑里钻。
　　姜桐扶着身旁的工作人员，感觉自己背后似乎都一片冰凉，她不停地冒虚汗，头晕腿软，心跳加快，怎么克制都克制不下来。
　　那是上辈子导致她死亡的阴影，要她鼓起勇气去直面这个阴影……
　　她真的做不到。
　　于是这场戏，成了剧组开拍以来，拍摄最艰难的一场戏了。
　　一次次地调整不光是让周围的工作人员心里着急，连姜桐自己都有些失去耐性，最后第不知道多少次的开拍，她眯着眼站在高处，对手演员嘴唇一张一合，她几乎听不清对方在说什么，只记得眼前那如同万丈深渊似的缝隙。
　　道具假山足有两层楼那么高，那种高度十分真实，即使下头摆放着一堆厚实的垫子，姜桐还是觉得头晕目眩――仿佛有殷红的血液在她眼前蔓延开来，一寸寸地遮住了她的所有视线。
　　“小心！”
　　高高的假山是用真石头打造出来的，摔倒在上面的滋味很不好受。
　　姜桐刚刚一恍神，不小心踩到了边缘部分，整个人都失去了平衡，身子一歪就从上头掉了下去。
　　道具组的工作人员死死拽着威亚，好歹是没让她直接掉下去摔断腿，但是因为是在空中悬挂着，她也不可避免地狠狠磕了几下，磕得她双眼含泪，那些生理性的眼泪差点要夺眶而出。
　　啊……果然该是倒霉的时候了，她心想。
　　最后被放到地上的时候，姜桐有些沮丧，好在孔导也没在意，只是说了句要她好好调整一下心态，然后就默认换下一场戏拍了――
　　到底是一场重头戏，就算要往后拖一下才能再拍，也总比直接上替身来得好。
　　姜桐没说话，转身自己去休息室里待着了，小张急惶惶过来扶她，她也没心思想别的事，只是笑笑，然后让小张把她包带过来。
　　她点了根烟坐在角落里，垂着头思考的模样看上去莫名有些可怜，小张站在一旁欲言又止，但又不知道说什么好，只能双手紧握咬着嘴唇，时不时就用那种纠结的目光看她一眼。
　　“行了，你先出去吧。”姜桐靠在墙角，懒散地抬抬手，“让我自己先呆会儿，你去叫上小吴一起，去外头帮忙买点吃的喝的待会带回来，给大家一人送一份，再跟他们说一声辛苦。”
　　“嗯。”小助理张晶赶紧点头，急惶惶就往外头走，有事做总比在这里干站着强。
　　门吱呀一声开了又关，姜桐用手抵住额头，忍不住低声呻/吟――没想到在这里栽了个大跟头，她实在是想不出来怎么去克制那种可怕的阴影。
　　每当她站在高处，特别是像在假山这里周围没有任何防护的地方，她就情不自禁会紧张到手脚发麻，而如果不把这个克服掉，她又觉得不甘心――
　　明明就差这一点，为什么她就是做不到呢？
　　明明有了难得重来一次的机会，她为什么会这样呢？
　　*
　　眼看着手头准备工作已经准备的差不多了，该通知的人也已经通知好，陈瑜潞纠结了好久，才决定去另一头看看。
　　周围的环境在她双眼一睁一闭之间飞快变换，转瞬间，她就站在一间光线并不是怎么好的屋子里，而对面，墙角的阴影下坐着一个人。
　　“姜桐？”她有些诧异，“你在这做什么？”
　　被叫到名字的人手指微微一动，慢悠悠抬起头，“你怎么来了？”她的语调让人觉得有些有气无力，“我太累了，所以过来休息一会儿。”
　　她叹气，放下了踩在凳子上的脚，想了想，冲着一脸关心的陈瑜潞招了招手，“你过来。”
　　陈瑜潞走了过去，顺势坐在她旁边的凳子上，“怎么回事？”
　　“没事儿没事儿真没事儿。”姜桐把手机从兜里翻出来，笑眯眯地点开微博递过去给她看――
　　“看见没看见没，哇……几天之内我这粉丝量暴涨啊！都是你那一摔给我摔出来的！”姜桐啧啧感叹，“工作室已经开始清算之前那些账了，还有好多人在微博下面艾特我，说是让《灵镜》剧组考虑考虑让我去演那个打女哈哈哈……”
　　她笑到一半不笑了，偏过头去避开了一脸深沉盯着她看的陈瑜潞那双吓人的眼睛，然后看着对面的空凳子干咳了一声。
　　“干嘛呢干嘛呢！”她伸手推过去，“你这眼神是想干嘛？吓死人了喂！别看了你……”
　　陈瑜潞皱眉，突然握住了她伸过去的手，很认真地抬眼，让姜桐和她对视。她说：“我在想，你为什么不跟我说实话，很难开口吗？还是……你觉得我不能被信任？”
　　“啊？”
　　姜桐还在硬着头皮装傻：“没有啊，我现在确实挺好的啊，整个人活蹦乱跳的也没怎么……”
　　陈瑜潞眯了眯眼，然后努力挤出一个温柔的笑容，轻声道：“是我不能帮你解决的事情吗？”
　　“真的不能……说给我听吗？”
　　姜桐愣住，被她这笑容给晃了眼，然后就见陈瑜潞突然笑得更加灿烂，两只眼都眯成了月牙――
　　陈瑜潞瞧着她两眼呈呆滞状，忍不住伸手替她拢了拢鬓角落下来的碎发，然后伸手双手猛地把人给抱在怀里。
　　她嘴唇贴着对方的耳朵，坏心眼地吹了口气，然后感觉到对方一激灵，她这才笑着柔声道：“跟我来，我带你去一个地方。”
　　作者有话要说：
　　昨天没更我的错qwq忘记没存稿了呜呜呜，今天又出去吃饭赶得急只有这么多
　　肥肠抱歉惹，正好赶上收藏破百，明天补一个双倍大肥章给大家么么哒～
　　顺便：去码了小短篇激发灵感去了，指路专栏《罪与罚》


第30章 突飞猛进
　　周围的景色突然变了。
　　狭小阴暗的休息室随着空气流动而飞速模糊下去，一阵清香顺着微风呼啦啦地飘了过来，眼前的光线突然变得刺眼，姜桐下意识举手遮住了眼睛。
　　“来过这种地方吗？”
　　姜桐眯着眼，有些不适应地揉了揉眼，等双眼适应了从暗处到亮处的转变后，她这才小心翼翼地重新睁眼去看DD
　　眼前是一片荒地，地里零散长着野花和野草，这附近看似没什么人居住，但旁边倒是有一个小山头。山脚下还有一条小溪，溪水慢慢地在边缘的沟渠中，顺着高处盘旋而下。
　　“这是哪？”姜桐有些惊奇地上前一步，又忍不住被风吹得打了个哆嗦，“你怎么一个人在这种地方？”
　　陈瑜潞笑了笑，没回答她的问题，反而是双手插兜，侧着头挑了挑眉，“一起上去看看吗？”说着，她自己先一步抬腿往前走过去。
　　姜桐被她身上的吸力带着，下意识就跟着一起往前走，田间的野草被风吹动，时不时发出簌簌的声音。
　　“好冷……你就不能穿厚点吗？”姜桐不停地搓着胳膊，从对方身上感受到的那来自外界的凉意，让她忍不住总想把衣服裹得更厚些。
　　陈瑜潞摇头，到底还是伸手拢了拢自己的外套，把自己好歹是裹严实了些。
　　从远处看的话，那个小山头其实并不算很高，但爬上去的话也的确挺费时间。姜桐跟着往上头走了一会儿，忍不住低头瞥了一眼自己的小腿，伸手轻轻敲了拍了拍DD
　　“现在不疼了吧？”走在前头的陈瑜潞突然回头，冲她轻笑，“我过去找你之前你到底干什么去了？真是疼得要命又没办法立刻止痛，所以只能拉你来我这边了。”
　　姜桐无言地左右看了看，揉了揉脸，垂眼笑，“也是个办法不是嘛。”
　　爬上那个小山头的顶端，用了她们差不多十几分钟的时间，陈瑜潞明显就是经常锻炼，所以即使登上了这个山头，她依旧是脸不红气不喘，看上去和平时没什么区别DD只不过她的身体慢慢暖和起来了，刚刚还带着寒意的微风现在倒是让人舒爽很多，而这一点姜桐自然也能感觉出来。
　　“啊……”陈瑜潞伸了个懒腰，站在边缘处向下眺望。
　　远处风景一片大好，周围是蓝天白云微风和清新的空气，脱离了城市里的喧嚣，没有遮挡视线的雾霾，更没有汽车尾气难闻的味道。
　　她扭头冲身后的人伸手，“不过来看看吗？”
　　姜桐一脸深沉地摆摆手说了声不要，然后把双手背后，假意对周围景色起了好奇心开始左顾右盼，不管陈瑜潞叫她多少遍，她都意志非常坚定，反正就是不过去。
　　陈瑜潞见她那装模作样的德行，低头忍不住闷笑，“瞧瞧你那样子吧……”她说着，也不管在那别扭的姜桐，从兜里掏出纸随便往旁边石头上一铺，自顾自就坐下了。
　　刚一坐下，她就唔了一声，从喉咙里发出了舒服的呻/吟，听得姜桐忍不住一个劲冲她后脑勺翻白眼。
　　但陈瑜潞把人给带上来以后，好像真的专心看起了风景，也不说话了，周围只剩下微弱的风声吹过。
　　姜桐靠在树边――
　　即使不去那边缘地带，她在这里依旧能看周围的美景。这个山上的树还是绿的，只不过颜色深了很多，并不是那种活力四射的嫩绿。路边有不知名的小花躲在草丛里默默生长，小小一朵，看起来娇小可爱。
　　“刚刚那条小溪看到了吗？”
　　姜桐诧异地看过去，不明白对方怎么突然问到了这个。
　　“你猜猜看，它的源头在哪？”
　　陈瑜潞在说这话的时候，身子微微往后仰着，头顶的阳光柔柔罩在她的侧脸之上，绵软又慵懒。一股淡淡的清香若有似无地在四周回荡，姜桐深吸一口气，只觉得心里好像钻进了一只小猫，轻轻地抓着她的心脏。
　　“走吧，我带你去看看。”陈瑜潞突然翻身从地上爬起，拉住姜桐的手，抬腿就往前头跑去。
　　姜桐跌跌撞撞地被她拽着往前跑，除了呼啸着从耳旁刮过的风声，她还听到了自己凌乱的呼吸声和心跳声。
　　咚咚DD
　　咚咚。
　　穿过那些因为没人管索性就开始胡乱生长的树林，前方稀稀拉拉的水声慢慢地清晰了，她们的脚步声惊起了零星几只小鸟，翅膀扑腾的声音夹杂着溪水撞击在石头上的声音，呈现在她们眼前的是一汪清潭DD目测那潭水的高度差不多能到一个成年人的腰际。
　　陈瑜潞跑得有些急，呼吸也乱了几拍。她松开拉着姜桐的手，踢了踢潭水边的小石块，扑通一声，小石块溅起一片波浪之后慢慢沉到了潭底。
　　姜桐见状，忍不住笑了笑，上前一步弯腰就去摸那看起来十分清澈的潭水，只不过那泛着波光的水从她指缝中悄悄溜走，她却一点感觉都没有。
　　陈瑜潞嗤笑一声，也学着她的动作弯腰去将手伸进水中，她刚刚将手泡进水里，刺骨的寒意瞬间就顺着她那只手一下子凉进了二人的心中。
　　“哇……”姜桐惊呼一声，只觉得刺激无比，她迫不及待地上前去握住陈瑜潞的手，然后将二人调换了一番，由她去掌控对方的身体。
　　她再次把手伸进水里的时候，被挤到一旁的陈瑜潞忍不住打了个哆嗦，然后她就听见姜桐张嘴，突然爆发出一阵欢快的惊叫声。
　　“哈哈哈哈哈哈爽！”姜桐兴奋地在原地直跺脚，她伸腿在边缘去踢水花玩，水声哗啦哗啦，她捂着嘴哈哈直笑。
　　陈瑜潞抿嘴，拢紧自己的衣裳，微笑着看姜桐借她的身体在那玩水，就像个小孩子一样，纯粹又活泼。她看着看着，只觉得在这一刻，自己的心里突然就沉甸甸起来DD那是一种别样的满足感，让她情不自禁也跟着一起开心起来。
　　“小心了啊！”她看得也玩心大起，出声警告了一句以后猛地冲进水里，用脚在周围踩出巨大的水花。
　　姜桐被吓了一跳，下意识伸手去挡脸，却依然有一些水花溅到了她的脸上，凉丝丝的水珠从她脸上滑落。
　　“卧槽你这个不要脸的家伙！你竟然偷袭！”姜桐怒骂一声，表情却没有丝毫怒气，她也学着陈瑜潞那样跳进水里踩水玩，看着对方同样被溅了一脸水花，她弯着腰爆发出一阵狂笑。
　　真自在啊，她心想。
　　不去管这冬日的溪水有多凉，不去管那些多余的烦恼，此时此刻，她只想在这里好好的开心一会儿。
　　她真的好久都没有这样开心地大笑过了。
　　“看好了看好了，不许眨眼啊！”她一把拽过陈瑜潞，笑着捡起了一块小石头，然后冲对方眨眨眼，满脸‘看我的’表情。
　　她侧身，挥了挥胳膊，然后甩手把小石头丢了出去。脱手直直飞出去的小石头在水面上跳了几下，在接近正中央的地方沉了下去。
　　姜桐一拍手，得意地“耶！”了一声，笑眯眯地又去捡了两块石头，把其中一块塞进陈瑜潞手里。
　　“你会不会玩？”她挑眉，挑衅似的瞥了陈瑜潞一眼，“我在给你来个更远的，看好了！”
　　这次的石头确实跳得更远了，陈瑜潞盯着水面上打出的波纹，不服气地哼了一声，把石头在手里颠了颠，然后换了一块大的，跳起来用力一丢DD
　　扑通。
　　“你这个赖皮鬼，不会就是不会，还装。”瞪着眼准备看好戏的姜桐心里一松，发现对方并没有自己这一手，就很不屑地乜了对方一眼，非常拽地一抬头，“啧啧啧，看来你也不是什么都会嘛。”
　　陈瑜潞眯眼，感觉自己似乎是被嘲笑了，她凑了过去故意压低声音，用一种无比阴森的音调开口道：“至少我不恐高，不像你哦……啧啧啧。”
　　姜桐倒吸一口凉气，侧身板着脸，咬牙切齿地试图用锐利的眼神把对方戳死DD看出来了她竟然还嘲笑自己？那又不是她乐意的！
　　“看你这小眼神，马上就能冒火了。”陈瑜潞低笑着和她对视，笑声似乎是从她的胸腔里漫出的，带着诱惑似的一下一下，像一把鼓槌，捶在姜桐的心里。
　　这个距离极近，不同频率的呼吸声撞在一起，清甜又微凉的空气似乎在这个时候突然交织着绕在了一起，期间还夹杂着零星的水声，突然之间就把二人之间的气息变得有些暧昧，像是一层柔软又轻薄的纱，若有若无地在周围漂浮着，缠绕着。
　　姜桐眨了眨眼，突然安静了下来，只觉得嗓子好像有点干，她盯着对方那双乌黑的眼睛，看着对方的瞳孔里渐渐开始洋溢出一种令人捉摸不透的暗火，好像下一秒就要将周围的一切给焚烧殆尽似的，有些危险，又让人情不自禁……为之着迷。
　　“姜桐……”
　　她听见对方低声呢喃，每个字都让她心头一颤。
　　陈瑜潞的声音并不清脆，大概是因为有抽烟这个坏习惯所以变得有些沙哑。而在这个时候，那沙哑的嗓音低沉地让她觉得，就像是在听一首大提琴奏响的乐章，好听，又有些心痒痒。
　　空气似乎慢慢变得粘稠，让人觉得难以呼吸，她张了张嘴，大脑一片空白，不知道怎么回应，只知道悄悄咽下口中的唾液。
　　她死死盯着陈瑜潞慢慢微笑起来的那张脸，就见对方轻轻抬手，冰凉的指尖在触碰到她脸颊的时候，却又变得火热起来。
　　就像火苗。
　　砰一下……燃起熊熊烈火。
　　陈瑜潞的双眸中亮起光芒，像是点点星辰，她的手柔柔抚过姜桐的侧脸，轻的像绸缎一般，随着微风慢慢抚摸，激的姜桐头皮直发麻。那种麻麻痒痒的感觉从头皮一直蔓延到尾椎处，然后她就又听见陈瑜潞低声开口，语气带着诱惑。
　　“我可以……”
　　她的话还没说完，姜桐就感觉到自己脑中似乎有一根弦，啪一下就崩断了。她瞪大了双眼，只觉得鼻腔中呼出来的气都是热乎乎的，让她蠢蠢欲动DD
　　不管了！她咬牙心想，大不了就是一死！老娘顾不上了！
　　下一秒，她突然伸手，几乎是用上了自己吃奶的力气，非常大力地直接拽着陈瑜潞的衣领，目光凶狠无比地直接把头一伸，顾不上去观察陈瑜潞那瞬间愣住的表情，十分用力就亲了上去。
　　刚刚的气氛可谓是缠/绵又暧昧，然而姜桐这如同烈士赴死似的一亲，好像直接就把人给亲傻了DD离得这么近，滚烫的呼吸交织在一起，然而她俩人大眼对上小眼，姜桐觉得自己好像突然变成了死鱼一只。
　　周围的冷风好像变大了，姜桐发热的大脑被冷风这么一吹，瞬间就清醒多了。
　　她僵着脸轻轻松开了陈瑜潞的衣领，看着对面那个嘴都被她撞红却依旧还在发愣，用那种傻乎乎的目光盯着自己看的傻姑娘，她只觉得头皮再次有些发麻DD这回是吓的。
　　难道是她理解错误？
　　完了。
　　有没有地缝可以让她躲一躲？
　　救命啊……
　　“你……”被她这突如其来的袭击搞得懵掉的陈瑜潞动了动嘴唇，半晌才憋出来几个字。她问：“你这是……”
　　姜桐捂着脸为自己哀悼了一会儿，决定干脆就破罐子破摔了。她涨红着脸恶狠狠瞪了陈瑜潞一眼，“这么明显看不出来？亲你啊我还能干嘛！”
　　陈瑜潞呆呆看着她，却突然情不自禁地扬起唇角，那双黑沉沉的眼睛也被染上了欢喜之色，整张脸在那一瞬间都被欢喜的笑意带得生动起来了。
　　她轻轻摸了摸自己被撞疼的嘴唇，然后垂眼，低笑一声，伸手拽住装作看风景的姜桐，温柔地掰过对方的下巴，侧头重新亲了上去。
　　四片温热的嘴唇密不透风地紧贴在一起，陈瑜潞眨眨眼，长长的睫毛如同猫爪一样，再次把姜桐心里那股子原本已经压下去的瘙痒给勾了上来。
　　感觉到对方绵软的舌头轻柔却又坚定地在自己嘴唇中攻城掠地，这次浑身僵硬的人就换了另一个人DD
　　卧……卧槽？
　　姜桐又一次傻眼了。
　　作者有话要说：
　　本来是想放一章字数更多一些的，但是这章emmmmmmm已经把我榨干了qwq
　　还想推一首歌
　　【Twinbed - Trouble I'm In】
　　小邮差：[还想装个逼]我可以……（亲你吗）
　　姜悠悠：[卧槽你他妈磨叽什么直接上啊老子等不及了]mua！


第31章 有所畏惧
　　名为理智的那根弦已经成了一节一节，断得不能再断了。
　　姜桐心里怦怦跳，觉得可能下一秒，她的心脏就要直接从喉咙里跳出来了。
　　而在这时候，她却还有心思去想一些其他的事情。
　　她的脑中不停回荡着两句歌词――
　　I wanna fell lost together.（我想和你一起燃烧成灰烬飘舞）
　　So I'm giving in.（所以我心屈服）
　　微风将周边的细小灰尘卷起带走，而她几乎要深深陷在这个甜蜜又美好的亲吻中了。
　　可就在这电光火石之间，她突然又想到了一些事情――
　　她是一个公众人物，她的形象需要维护。
　　一步踏错，便是万劫不复，她真的有那个勇气去面对吗？
　　而这个亲吻，真的是因为喜欢上对方，而不是因为现在气氛恰好所以新鲜感上来了吗？
　　还有……陈瑜潞又是怎么想的？
　　几番思考下来，缠绵暧昧的气氛一瞬间如同退潮的海水一般消失地干干净净，姜桐睁开眼，伸手轻轻推开了陈瑜潞。
　　方才还紧紧贴在一起的身体一下子被空气隔开，而此时此刻，她只觉得浑身冰凉。
　　她想冷静一下，自己回去好好想想。
　　“我要回去了。”她垂眼，目光往一边瞥去，几乎有些难以面对眼前这人，“还有我的戏份没拍完呢。”
　　这种明显拒绝的态度让陈瑜潞的脸色一下子变得苍白，她定定看着姜桐许久，最终却只是抿嘴，悄悄在心里叹了一口气。
　　“回去吧。”她说，“专心拍戏，不要多想。”她克制着自己心里翻涌的怒气，说话时的声音也有些勉强，“杀青了给你庆祝啊。”
　　“嗯。”姜桐挤出一个笑容，目光始终躲着她，也没多说什么，身影立刻在这片水潭旁消失了。
　　陈瑜潞看着对方消失的地方，静静站在原地沉默了一会儿，又抬手轻轻摸了摸自己的嘴唇，嗤笑一声，低声喃喃道：“你真行。”
　　“跟别人都可以，跟我就不行吗？”
　　她手臂无力地抬起又垂下，幽深的瞳孔里那火苗好像更盛了一些。
　　“但我不相信。”
　　她冷笑一声，悄悄握紧了拳头，转身用力踢了一脚旁边的石头堆――
　　扑通。
　　水花四溅。
　　空旷的山顶，呼啸而过的风也渐渐大了起来。
　　*
　　从安静的山顶一下子回到休息室，姜桐皱着眉，使劲捏了捏自己的鼻梁，这才算是缓过来劲。
　　外头叽叽喳喳的人声隔着一层门板传进她耳中，她刚想站起来，突然又嘶了一声坐了下去――
　　腿上磕在假山那磕出来的淤青就这短短一会儿可是消不下去的，她在外头溜达一圈回来，倒把这事儿给忘了。
　　她摸着自己小腿使劲揉了几下，疼得她龇牙咧嘴，表情都扭曲了。
　　姜桐在屋里坐了一会儿，只觉得越坐越心烦意乱，总是忍不住想起刚刚那个空旷的山头和清澈的潭水，还有那张不断放大的脸。
　　救命……
　　嘴唇上温热的触感仿佛还停留在这，她捂脸无声哀嚎，沉默了一会儿，又使劲掐了一把自己腿上淤青那一块。
　　这带着气的一下掐得实在是狠，直把她自己给疼得浑身哆嗦，但她没有继续坐着休息，而是扶着墙站了起来，咬着牙就推门出去。
　　忍着疼一瘸一拐地往前头去的路上，路过的工作人员也都和气跟她打了招呼，小张大概是订东西去还没回来，所以这一路走着也就她一个人，身边没个人扶一下，惨兮兮的――
　　其实也是有人想来搀她的，不过姜桐自己不乐意，很客气地谢过人家以后，自己咬着牙跑到了组里搭的高台上去了。
　　恐高这种事，总不能跟着她一辈子，以后她还有更多的戏要拍，难道每次拍高处的戏她都要用替身吗？
　　只怕她乐意，那些导演们也未必都一样通情达理。
　　磕磕绊绊踏上最后一个台阶，她站在楼梯口，没敢继续往前走。再往前去，就是高台的边缘了，虽然栏杆什么的看起来都很结实，但她只是看了一眼，就顿住了脚步。
　　太难了……她咬牙。
　　上辈子死前的最后一个画面，她记得清清楚楚。她每天盯着头顶那一片惨白的天花板，周围的墙壁桌子床单被褥全部都是那刺眼的白，看得她双眼发涨，只觉得眼睛生疼。
　　在她刚重生回来的那段日子，消毒水的味道和机器滴滴的响声如同梦魇一般追在她身后，让她时不时惊醒，背后一片冷汗。
　　她忘不掉那种感觉。
　　在上辈子，她是被人从高处推下去的，威亚被人做了手脚，摔下去的时候工作人员急忙拽进威亚试图把她拉起来，可是失败了――她从高空坠落，送到医院抢救过一天之后，就彻底进入了死亡状态。
　　心电图平缓地在屏幕上画出了一条直线，而她坐在一旁呆呆地看着。
　　很少有人能直面自己的死亡而不精神崩溃，她的事业，她的人生，以及她还没来得及去实现的梦想，通通都中断在那天。
　　她也根本不知道背后那双黑手属于谁。
　　姜桐闭了闭眼，只觉得小腿肚都在打颤，她试着往前走了几步，却觉得腿软到几乎让她无法站立。
　　怎么办……
　　她捂着脸，无力地靠着墙坐倒在地上。
　　高台属于暂时还没有拍到的部分，所以这么长的一条走廊，只有她一个人在这儿坐着。
　　她曲腿，把自己的脸埋在膝盖上，然后抱紧双腿，同时将所有负面情绪都给囫囵塞回心里。
　　她咬着牙在心里默念：
　　不能哭。
　　不能哭！！
　　她可是姜桐！！
　　姜桐什么时候被人看见哭过？
　　可是越这样默念，她越感觉鼻头酸涩，她握紧了拳头，使劲地吸了一下鼻子，然后不停地用手去捏自己腿上的淤青部分，试图用疼痛让自己清醒一点。
　　而在远远的另一个城市，正准备下山的陈瑜潞突然皱眉，停下了脚步，有些不舒服地捂着胸口。
　　腿上一阵一阵的抽痛还有胸口那种闷着的难受情绪突然袭来，让她整个人都变得有些焦躁不安。
　　“什么情况？”
　　她的眉头拧得几乎要打结。
　　姜桐那边也不知道又出了什么事，她们之间能够互相感知到对方的所有情绪，而现在这种感觉实在是糟透了，让她不舒服极了。
　　她犹豫了一瞬，还是闭上眼，决定去那边看看。
　　周围的画面变得很快，她上一秒还是在荒芜的小山上，下一秒就站在了一条充满古典韵味并且十分宽阔的走廊上。
　　而被她惦记着的那个人，好像正在努力把自己缩成一个球。
　　“你在干嘛？”
　　姜桐愣了一下，听见那熟悉的声音还有些不可置信，她低着头努力把几乎快要落下的眼泪一点一点给逼了回去，这才抬起头来，朝着来人看过去。
　　陈瑜潞看着她这副模样，可怜巴巴的，好像被人欺负了的样子，一下子就误会了。她只觉得心里一下子变得非常柔软，忍不住就凑过去坐到姜桐身边，轻轻给了窝在一起的人一个拥抱。
　　她摸了摸对方顺滑的长发，悄声道：“别怕，不管出什么事，有我在呢。”
　　姜桐盯着她，听完这句话以后，突然就觉得心里难受极了，好像那种委屈感一下子就如同即将崩塌的堤坝一样，快要憋不住了。
　　“再抱一会儿。”她小声说着，反手又重新搂了回去。
　　她现在真的有种冲动，想什么都不去顾忌什么都不用害怕，也根本不用去考虑明天会怎样，然后安心地和这个人……在一起。
　　可是她暂时没那个勇气。
　　“你有没有觉得我特别烦啊。”姜桐闭着眼，把下巴搁在对方的肩头，“拍戏都拍不好，一小破山的镜头都得拍个五六七八次，我自己都特烦这样，更别说别人了。可是没办法啊，这就是一坎，我偏偏就卡在这儿死活过不去了，别人着急我自己也不乐意，试了又试还那样，怎么办啊我？”
　　“原来是为这事儿。”陈瑜潞无奈，她拍了拍姜桐的后脑勺，唇角微微勾着。
　　“你说怎么办？”她叹气，“我帮你啊。”
　　“啊？”姜桐不太明白。
　　恐高这事儿就属于人的心理因素，要是那么容易就能解决，那她不早就解决好了还在这儿纠结什么？
　　“没办法啊。”陈瑜潞把人松开，盘着腿坐那，脸上表情也是十分无可奈何。
　　她说：“不行那我就陪着你呗，你去拍戏我转移你注意力，要是这样还不行那咱俩换换，我替你？”
　　“不行！”姜桐一下子就否决了她最后一句话，不情不愿地嘟囔：“老是让你替那我干嘛吃的啊？不如退圈别干了我。”
　　陈瑜潞低头扶额，有些无奈，又觉得这确实是她会说的话。
　　“那也行啊。”她耸肩，“那你是要让我陪着你咯？”
　　姜桐顿住，突然间想到了什么奇怪的事情，脸一下子又涨红了――
　　刚刚是想哭憋的，现在是不好意思羞的。
　　人呐！
　　作者有话要说：
　　用这一章补偿我的小天使们
　　qwq感谢里萌不嫌弃窝


第32章 严肃工作
　　加上上辈子的二十七年和现如今重活的一年多，姜桐的差不多也算得上是‘奔三’的年纪了，被一个二十出头的小姑娘当成小孩一样哄，她自己也稍微有些不自在。
　　退出了那个温暖的怀抱以后，姜桐的表情已经恢复了平时的模样，只不过一想到陈瑜潞说要帮她克服的情况，她就有些浑身难受。
　　“你可以不要摆出这一副马上要战死沙场的表情吗？”
　　姜桐眨眨眼，“我的表情很明显吗？”
　　陈瑜潞默然。
　　“好啦好啦，我这不是紧张嘛……”姜桐苦恼地皱着脸，低头捏了捏鼻子，含糊不清地低头嘟囔了一句什么以后，又皱着眉抬头，“你有什么办法，说来听听？”
　　陈瑜潞眯眼，做了个噤声的手势，‘嘘’了一声道：“到时候再说。”
　　然后她就真的没有继续往下说，说一半藏一半这种卖关子的行为，搞得姜桐是抓心挠肺得难受。
　　然而她再怎么纠结，该拍的戏还是要继续拍，只不过现在这天色慢慢也晚了，吊威亚的那场戏就顺理成章地往后推了推，改到了第二天上午。
　　第二天，姜桐又是起了个大早，调整好了自己的状态以后，就开始出发往拍摄现场去。
　　她那磕到的小腿经过一晚上的消肿处理，现在也感觉好多了，起码只是稍微有点抽着疼，而不是像昨天那样疼得走路都得一瘸一拐DD
　　说起来，这现在还抽着疼真得感谢姜桐本人，要不是她自己昨天作死，对着自己伤处掐来掐去，兴许今天会好的更快些。
　　这些暂且放下不提，就说她一路走到拍摄现场以后，周围那些工作人员看她的眼神一个个都是有些诡异。
　　毕竟大家不是瞎子，真害怕还是装得害怕怎么可能看不出来，然而今天继续拍这一条，要是姜桐还像昨天一样慌得方寸大乱，那今天这拍摄就又得耽误了。
　　孔之夫其实已经做好了今天再不过就用替身的心理准备，虽然用替身这件事会让他的作品出现一些瑕疵，但这也实在是没办法的事――
　　虽然他认为，作为一个优秀又敬业的演员，克服一切困难也要拍好戏，在镜头前把自己最完美的一面给呈现出来是理所当然的事，但恐高这种事演员要实在克服不了，他也确实没有用替身更好的办法了。
　　换演员？
　　这时候就别开玩笑了。
　　此时场内已经一切都准备好了，演员也都站在自己该站的地方了，他特意留意了一下昨天出状况的女主角姜桐。见姜桐绷着脸，好像还是有些紧张的样子，他忍不住就在心里低低叹息。
　　估计这还是没办法好好拍了。
　　但他心里还是抱着一些微弱的希望――再等等看，再试试看，说不定可以顺利拍完呢？
　　他挥了挥手，坐在自己的椅子上，开始专注地盯着镜头监视器的屏幕，准备观看这一场的表演。
　　先进入镜头的是赵冰，她面无表情地垂首站在假山的侧面，听着终于照面的两波人在那里对话。她虽然低着头，但是手上却有几个小动作，显示了她此时紧张的内心。
　　她抓着一个小小的匕首，指关节因为太过用力而泛白，然后她听见耳旁突然有人爆喝一声――
　　“杀！”
　　情势瞬间紧张了起来，那群黑衣人挥舞着沾了毒液的长剑，从四面八方击来，势必要将中间的二人当场格杀。
　　姜桐的脸终于出现在镜头里，在场所有人的心也在这时候提了起来。
　　成败在此一举――
　　她唇角微微勾起，目光锐利，表情似笑非笑。阳光从斜方映在她的侧脸，打出一层朦胧的光，明明是温暖的柔光，却在她周围变得冷意逼人。
　　她飞快伸手，袖中精致的袖弩急射而出，敌人的剑刃已经近在眼前，但她不急不忙地用袖弩一挡，眼神在眼前人身上轻轻扫过，冰冷地像在看一具尸体。
　　她足尖轻点，身子飞快向后退去，长袖挥舞的同时，她整个人已经跃起。
　　威亚慢慢将她吊了起来，而她动作漂亮又利索的出招，迅速射杀几个黑衣人后，脚踩在赵冰的肩头借力，整个人腾空而起。
　　她的神情漠然，双眼微微向下看，居高临下地瞧着那群如同小丑般的黑衣人，因为背着光的缘故，她精致的五官一半笼罩在阴影里，另一半又被微光映得朦胧，带出了神秘的味道。
　　鼓风机吹出的烈风将她的长袖吹起，颜色鲜艳的绸缎在空中伸展身体，看上去简直如同天仙一般高贵凛然不容侵/犯。
　　即使是面对着威胁到她性命的这群人，她照样无所畏惧。
　　这就是她作为一国公主，应该有的气度。
　　“鹿死谁手，还未可知吧。”她唇边冷漠的弧度加深了些，纤细的手指轻轻松开握着的袖弩。
　　咔嚓――
　　袖弩从高空坠落，在结实的地上摔得粉碎。
　　姜桐手腕翻转，飞快地又动了，她蹬在凹凸不平的石块上，起起落落间便轻而易举便用匕首将这五六个黑衣人尽数斩杀于手下。
　　“一群跳梁小丑而已。”她轻笑，目光带着意味深长的味道停在遥远的宫墙之上。
　　她拿着丝帕擦掉了手上不小心沾染的血液，眉间隐有厌恶之色露出。
　　“走吧。”她再笑，“红袖，我们该离开了。”
　　随着她嘴唇的一开一合，那方沾了血的丝帕，慢悠悠地顺着她的指缝滑落，然后被突然刮起的大风吹向远方。
　　“咔！”
　　姜桐闭着眼，等到脚下慢慢踩实了地面，一颗心才终于落回了肚子里。
　　孔之夫满脸兴奋地走过来拍了拍她肩膀，直夸她演得好，她瞥了一眼站在一旁微笑的陈瑜潞，嘴角微微抽动，终于也笑了起来。
　　“不错不错，这一条非常完美，之后可得继续保持啊！”
　　这里人太多，实在不是个说话的好地方，姜桐抿嘴，说了句“谢谢导演”，然后转头不再往陈瑜潞那边看，冲着孔导问道：“我能去看一下了不？”
　　“当然可以。”孔之夫把手一拍，笑眯眯地让开了位置。
　　姜桐身上的威亚还没来得及取下来，她凑过去看那一条倒带，看完也觉得自己这一条确实表现的很不错DD
　　至少镜头里来看的话，完全看不出来她恐高，而这还得归功于那位站在一旁的那位大功臣。
　　姜桐目光微闪，不露痕迹地又朝着陈瑜潞的方向看了一眼，见对方确实还在那站着以后，她悄悄松了口气。
　　跟导演又礼貌而客套地说了一会儿话，姜桐就回化妆室去了，因为下一场戏是错开拍的，所以她又有了可以休息的时间。进屋卸妆以后，姜桐一点也不浪费时间，扭头就直接把面膜纸给糊脸上去了。
　　“噗。”陈瑜潞刚一进门就见她只露了俩黑眼珠，忍不住笑出声。笑完了，她还是记得问上一句：“怎么样，还好吧？”
　　姜桐脑中闪现出刚才拍戏时，对方手把手拉着她教她，让她根本没心思去担心脚下到底有没有东西踩，也很顺利地直接一条过――虽然这是一个笨办法，但是不管什么方法，能用就是好办法。
　　“你帮我解决了这么大一个问题，我是不是得好好想想怎么谢你啊？”
　　陈瑜潞挑眉，难得学起了姜桐的做派，也装出娇羞的模样，冲她眨了眨眼，“你要怎么谢我啊。”
　　姜桐被她这难得一见的小女儿娇态给震惊地面膜都差点从脸上掉下去。
　　“这部戏拍完以后，我好像没什么工作了耶……”姜桐假意皱眉，偷偷瞥了陈瑜潞一眼，又想起来她现在贴着面膜，对方看不到她的表情，于是面上就又装做若无其事的模样，开口道：“不知道某人的那个什么电影计划，还缺我这个女主角不缺？”
　　陈瑜潞低头，装作严肃，一板一眼地开口：“这份谢礼挺不错，我的面子看起来还挺大的，竟然能请到这么一位“大咖”，回去可以好好炫耀一场了。”
　　姜桐忍着笑，又拉了拉脸上的面膜，“那未来导演你说这片酬怎么算，我可不零片酬出演啊。”
　　陈瑜潞啧了一声，“你随便开口，反正我出不起。”
　　知道她是开玩笑，姜桐也没在意。
　　事实上这个决定，她是很认真的考虑过了，虽然唐亦盟那里对这个不太看好，但她还是力排众议，将这件事情排上了日程。
　　她后来有去翻过陈瑜潞之前在校时期的一些微电影和mv看，那些镜头画面的掌控能力和各种分镜的调动，都能看得出来对方确实有这方面的能力。
　　虽然之前的那些所谓微电影之类的本子都不怎么样，可是陈瑜潞却偏偏能够基于不怎么样的本子上，超高水平地发挥，并且能让人从中看出她的独特风格。
　　那些刁钻的镜头角度和画面铺张陈瑜潞运用的很熟练，一下子就把原来不怎么样的东西给拉高了一个等级，而且这次的剧本看起来的确很不错，有值得冒险的因子存在，所以她愿意赌一把。
　　戏捧人她并不完全有把握，但人救戏她觉得还是可以做到的。
　　“我的片酬可得提前跟你讲清楚啊。”姜桐抿嘴，“第一，上次在你家看到你会煲汤，所以我要求我工作时间的加餐可以有这个，记得每次要变着花样弄啊不然我可是会发脾气的！”
　　陈瑜潞一愣。
　　“第二。”姜桐稍作停留之后，再次开口：“我要求拥有改剧本的权利，如果有哪个地方不合理，我也可以修改。”
　　然后她一拍手，“这两点作为‘片酬’，我觉得你没理由不答应。”
　　“没了？”
　　“没了。”姜桐挑眉，忍不住弯了眼角，“我都不要钱了，你还不赶紧夸夸我？顺便你是答应还是不答应？”
　　陈瑜潞噗嗤一声笑了，“这么占便宜的要求，傻子才不答应。”


第33章 事业上升
　　零零碎碎的几个月戏份拍下来，从深冬拍到初春，日子一晃也就过去了。
　　现在这城里也不让放鞭炮了，没了那噼里啪啦的声音，过年的时候反而比平时还要安静几分。
　　跨过去了一年，又来了新的一年，《深宫变》杀青的时候，她在朋友圈里发了条动态DD从18到19，这一部戏可真是拍够了一年，大家辛苦，柳千言就先撤退啦。
　　说得也没错，四舍五入一下，可不就是拍了一整年嘛？
　　新年新气象，姜桐深以为然。
　　网上关于她的评价也大幅度好了起来，《猎杀者》的上映票房一片大好，作为女主角的姜桐也实在是吃到了不少甜头。
　　在家休息的时候，姜桐一无聊就盘着腿坐在沙发上，美滋滋地抱着手机去各大网站搜自己的名字，看粉丝或者路人花式夸自己，心里就有一种特别满足的成就感。
　　工作室的行动力迅速，早早就把之前那些个乱七八糟的谣言都给清了个干净，搜索界面也看不到那些乱糟糟的东西了。
　　现在的观众口味也是奇怪，白珊珊这一角色恶得有理有据，偏偏还就又为她吸了一波粉。
　　从人设上来说，近年来好像这种反派或者介于黑白之间的人物特别容易出彩，姜桐盯着自己不断上涨的粉丝数量，开心得简直要在原地蹦上几圈。
　　她还在那美滋滋地刷微博，就听见手机突然叮咚一声响，提示她有新信息要收看――
　　【程宁：快看你侄女[图]】
　　姜桐怔了怔，愣住了。
　　她目光犹豫地在那个显示着未读红一的对话框上看了半天，终于还是鼓起勇气，点了进去。
　　刚出生的小娃娃还有点丑，肉嘟嘟的脸把眼睛挤成了一条缝，头上还光秃秃没几根毛，虽然很丑，但却又有点萌。
　　丑萌丑萌。
　　姜桐眨了眨眼，跟摸到了一个烫手的大红薯似的，一下子就把手机丢出去了。
　　程宁娃都生了？
　　她哥有闺女了？
　　她有侄女了？
　　侄女怎么这么丑？
　　什么鬼！
　　她突然捂着脸惨叫一声，扑通一下就倒在了沙发上。
　　沉默了一会儿，手机突然又叮铃叮铃响了起来，程宁那头大概是见她迟迟没有回复，所以干脆就发了个视频通话过来。
　　姜桐拿着手机，挂掉。
　　那头再打。
　　挂掉。
　　再打。
　　“有毒吧你这人！”姜桐盯着坚持不懈的那个视频通话界面，终于还是咬牙接了。
　　视频刚一接通，那头就迫不及待跳出了一张大脸。躺在病床上的程宁因为怀孕的缘故所以略微有些发福，但是依旧不影响她的美貌值。
　　“哈喽~快来跟你侄女打个招呼！”程宁举着手机，身子往一边探去，把手机凑到了睁着眼吐口水泡泡的小婴儿面前。
　　姜桐盯着屏幕，那个眯着眼嘴里乌拉乌拉的小婴儿正在无意识地挥手，被挤成一条缝的眼睛一眨一眨，好像是看见了什么新奇的玩意儿，所以又高兴了起来，含含糊糊地笑出声来。
　　真是丑萌丑萌，还蛮可爱……姜桐心想。
　　她忍不住挥手，冲着小婴儿打了个招呼，然后对着屏幕戳了几下。
　　“起名字了吗？”
　　“还没想好呢。”程宁把手机重新移了回去，对着自己，“想了几个名字，还没定下来。”
　　姜桐好奇：“都是什么啊？”
　　“挑了几个凑在一起还不错的字，不过还没开始拼。”程宁说完，自己先笑了起来，“会不会有点太随意啊？”
　　“还好。”姜桐笑，“只要你们不找生僻字之类的就没问题啊，别把你闺女给坑了。”
　　程宁在那头哈哈直笑，笑完了，她又突然往一边瞥了一眼，脸凑到屏幕旁压低了声音，“他也在，你要不要……”
　　姜桐眨眼，语气顺便变得平淡，“算了吧，我待会儿还有事呢。”
　　话题到此又中断了，姜桐看着屏幕那头好友无奈的表情，忍不住在心里叹了一口气。
　　她跟姜涛之间的这个心结，总是没有个好的处理办法。
　　挂了电话以后，她坐在沙发上发了会呆，突然就觉得有些孤独――
　　再怎么关系好的朋友，结了婚以后就都开始把重心往家庭上转移，更别说她和程宁中间还夹着一个姜涛，这让她们之间的距离一下子拉开了有喜马拉雅山平放下来那么远。
　　突然间……就感觉丧起来了呢。
　　姜桐抿嘴，揉了把脸，还是决定去收拾东西转移一下注意力比较好。
　　陈瑜潞那边已经把完整版的剧本给她了，接下来的一段日子里，她就要试图好好把剧本给钻研透，然后努力再拼一把――成功的话她说不定又可以打开一个新的戏路，失败的话……
　　不不不，她的人生里不允许有失败这两个字存在！
　　姜桐握拳。
　　窝在家里看剧本的同时，唐亦盟那边也有消息发给她，说是有个知名奢侈品品牌找到了他们工作室，想和他们这边接洽一下，看看未来有没有机会合作。
　　姜桐看了有些纳闷，就问了是什么品牌，然后唐亦盟那头给她发了一个文档过来――
　　Yasan？
　　看见开头那几个英文字母以后，姜桐吓了一跳。这可是一个国外知名化妆品的牌子啊，来找她合作，她没看错吧？
　　她赶紧点开那个文档下载下来，然后打开想看看内容，结果发现这是一个合约书。
　　合约书的大概内容就是说，如果有机会合作的话，品牌方希望姜桐这边暂时作为他们的推广大使先试试水，在这期间，品牌方会发起一个粉丝活动来验证一下她的推广能力和粉丝购买力，如果和预想的没太大出入，他们就会邀请姜桐来作为他们品牌的亚洲地区代言人。
　　推广大使的名头大约就两个月，而代言人的合约有效期是三年。
　　亚洲地区！三年！
　　姜桐倒吸一口凉气，顿时觉得自己好像已经摸到人生赢家的一个门槛了。
　　要知道，这个牌子的代言人一向请的都是名气大坐拥万千粉丝的实力派明星，而他们在亚洲地区这点的代言人挑选也非常谨慎，如果没有记错的话，上一个代言人可是那个已经被封神了的实力派女星杨馨奕，这次却突然找上了姜桐……她看完这个合约，只觉得自己大概是在做梦。
　　这个跨度未免也太大了点吧？
　　倒不是姜桐不够自信，她只是比较有自知之明，她自己心里清楚，就算现在网上对她的评价正在扭转，可是要把她拿去跟人家那个封神了的杨馨奕比的话，她跟人家中间只怕是差了十个姜桐。
　　这样子想的话，她就觉得Yasan那边的高层是不是脑子进水了。
　　但是既然有这么好的机会放在眼前，她要是傻乎乎往外推，那她就真的是白痴了。
　　姜桐稳定了一下自己的心态，赶紧抓着手机给唐亦盟发消息――
　　【Tong：那边还有什么别的要求没有？】
　　【Tong：他们怎么说的啊就突然找上我了？】
　　【Tong：是有人介绍还是？】
　　唐亦盟那头回得也快，就像是一直在等着她的消息一样，一长溜的消息很快就发了过来――
　　【M：人家是直接找上我了，你先别高兴的太早，合约书里写得很清楚，要是购买力不达标的话你撑死签的也就是两个月推广大使，虽然Yasan是个大牌子，当一次推广大使也只有好处没坏处，但是到底抵不过亚太地区代言人这个名头好听啊。】
　　被唐亦盟这么一说，姜桐刚刚还兴奋不已的心情突然就平静了下来。
　　诚然，Yasan这个推广大使的名头虽然好听，但是说到底，它也只是一个推广大使而已，到底还是不如代言人三个字来得好听。而那个所谓的购买力，就是考验一个艺人的商业价值了。
　　Yasan作为一个知名品牌，想也知道他们的产品平价不到哪里去，虽然它也算不上真正的贵妇品牌，但是姜桐还记得，之前自己买过它家的一套彩妆，整套下来花了上万。
　　上万的价格对于有钱的人来说，其实算不了多少，可是如果用这个来体现一个艺人的商业价值，姜桐还真有点怕自己经受不住这个考验。
　　真正的路人会因为你当了人家的推广大使而去买买买吗？这明摆着还是得靠粉丝，所以才有了一个粉丝购买力的名头。只有支持你的粉丝，才会舍得花钱买和你相关的一切东西，才会为你的一些销量数据着急。但是粉丝们也并不全都是有钱人，她们大多数都是学生党和工薪阶层，手头紧张的不在少数，哪里有那么多追星的富二代？
　　而这才是问题所在。
　　姜桐咬着牙，把合约书来回给看了几遍，终于还是决定再给唐亦盟回一条消息――
　　【Tong：接了。】
　　虽然她心里对这件事并不是太确定，但事情总有万一不是吗？
　　拿下代言人这件事，她有勇气再赌一把。
　　作者有话要说：
　　奢侈品啥的拿不准，还是瞎编一个比较靠谱hhhhhhhh


第34章 打一次脸
　　作为姜桐的一个忠实粉丝，赵青青最近有些头疼。
　　偶像最近有新动态，她本来应该高兴才对，可是现在，她坐在屋子里盯着满墙的海报直发愁。
　　首页都在秀自己下的订单，她也想买，可是……她买不起啊！
　　Yasan是个什么牌子？一支小口红就五六百的牌子啊！彩妆那么多，里头东西没有一个是下五百的。
　　可是她就是想要啊！但她就是没钱啊！
　　完了完了完了，偶像走得太快，她拉低情敌们的水平了。
　　她趴在床上又开始长吁短叹。
　　下辈子再也不要饭姜桐了，她的小心脏真的承受不了啊！
　　赵青青屋子里的摆设都无比明显地能表现出她追星族的身份――
　　墙上的海报贴了一张又一张，人形抱枕在床上堆了好几个，书架上的杂志放了好几层，还有定制台历，以及不同模样不同大小的人形立牌，连靠边的角落里都堆满了姜桐曾经代言过的那些商品。
　　这次可谓是她至今碰到过的最大难题了。
　　销量的增加不仅仅是代表着有多少人花钱买了，这个数据还有另一种层面上的意义。数据好就代表着她偶像的脸上有光，就为这一点，她都想下手多入几样彩妆来给自家偶像撑场子。
　　不单单是艺人自己知道商业价值的分量，他们这些小粉丝心里也个个都跟明镜似的，不然也不会每一次有个什么新合作对象他们就激动得不得了。
　　人气高不代表有商业价值，如果光有人气代言的东西销量不行，那也就只能说明他不过是虚红。所谓的商业价值，其实也就是一个拼粉丝的战场。
　　如果代言的是那种比较大众化的商品，那他们品牌方本来也就有固定的购买人群，粉丝的购买其实可有可无，不过是锦上添花的一件事罢了。但是像Yasan这种中高端的品牌，固定购买的人群不会看到底是谁代言谁推广，他们该买还是买，而这种情况下，粉丝的购买力就能够成为雪中送炭的一件事。
　　“一个面霜两千多，一瓶化妆水要一千多，我的天你抢钱去得了！”赵青青重新把物品界面翻了一遍，上头的价格真是让她越看越心凉。
　　怎么办？这次她完全做不出一丁点的贡献了！
　　难受！想哭！
　　“为什么不能把你银/行卡账号给我，我就想给你没有中间商的爱啊女神！”她捂着脸哀嚎，十分不想再上微博受情敌们的伤害了。
　　但是想是这样想，最后嚎完了，她还是管不住自己手贱，非要点进去刷个微博，再被首页的各位情敌伤害一遍。
　　【@姜桐家的保洁阿姨：秀单！Yasan家的彩妆本来就是我心头爱，没想到这次我们家小姐姐成了推广大使，哇幸福到昏古起！双重甜蜜！[粉丝专属购买成功界面.jpg]】
　　【@姜桐的腿部挂件：不得不说Yasan真是眼光好会挑人，我们家桐桐的颜值这么高，绝配！[粉丝专属整套彩妆购买成功界面.jpg]】
　　【@可爱桐的小裙子：我爱死了这几支！狂推丝绒正红以及浆果色！正宫娘娘的气场max！美到昏厥！[粉丝专属口红×3购买成功界面.jpg]】
　　赵青青气得直咬牙，只觉得自己又要犯眼红病了。
　　“太过分了！”她大叫一声，只想顺着网线爬过去把炫耀的情敌们胖揍一顿。
　　这样不行，赵青青心想，她得想个办法为组织做出贡献！
　　可是要怎么办才行呢？这销量可都是真金白银给刷出来的，不花钱的话完全没办法做到啊！
　　赵青青垂着头，坐在床上苦思冥想。
　　而在这个时候，手机突然叮咚一声响，Q/Q上提示有人找她。她捞过手机解了锁，打开一看，就看见她群里的一个基友正在敲她。
　　【予我铁锤：西瓜西瓜，你不是读法律的学生嘛？快出来帮我解决一个难题！】
　　赵青青皱了皱眉，手下飞快点击屏幕，发过去了一行消息。
　　【绿皮瓜：锤哥你怎么了？】
　　对方的消息很快也就回了过来。
　　【予我铁锤：我弟那个傻逼最近惹事儿了，他得罪了一同学，结果也不知道怎么着他俩打了一架，现在那头说要告我弟来着，简直神经病我真是服了！妈的那货自己平地摔结果赖在我弟头上，非说是我弟给打的，我靠你快想想有什么办法！人家不同意和解非要上告啊！】
　　【予我铁锤：啊啊啊啊啊啊我的瓜姐姐啊！你可得帮我想想办法啊！我都快愁死了恨不得把我弟给打一顿然后说被他那同学打的QAQ】
　　【予我铁锤：什么都不多说了，瓜姐姐你快帮我想主意，想出来主意我也帮你女神操销量去！保证一人顶五个！】
　　【绿皮瓜：你弟这也……】
　　赵青青消息还没发完，脑中突然灵光一闪――
　　对啊！不是有句话叫做知识就是力量嘛！她可以用知识换销量啊！
　　她跟基友说了句稍等，动作飞快地把床头的电脑给扒拉过来，然后用电脑登陆了论坛。
　　这个论坛是当初他们隔壁系的学长搞出来的，里头专门承接各种民事刑事的案件纠纷，而这里头最有名的一个工作室就是赵青青所在的那个工作室，他们团队里的各种人才海了去了，处理起各种案件也是轻松自如。
　　而现在，她要做的一件事就是，顶着工作室的这个皮，去发一个帖子然后戳管理员置顶。帖子的内容她都想好了――
　　什么样的事物都能接，只要他们交出一个可以查验的Yasan粉丝专属通道的订单号，那么他们将提供各方面都非常完美的帮助。
　　注意，是各方面，不仅仅是提供各类案件的帮助，连带着名牌大学面试或者其他类的帮助也是可以提供的！这样子算起来，操个销量和原本应该付的价钱互相一对比，明显还是前者比较占便宜，Yasan的彩妆再贵，也不如她能提供的东西原本的价位贵。
　　赵青青看着帖子成功被置顶的界面，顺带着上他们工作室的官微上也发了一条，完事以后，她忍不住美滋滋地打了个响指。
　　回头请师兄师弟们吃顿好的吧，以后他们可有的忙了。
　　*
　　粉丝那边为了操销量而想出的各种花样姜桐还没来得及注意。
　　她现在完全被另一个新消息给打懵了――
　　《猎杀者》被金鸡提名了！
　　最佳导演！最佳编剧！最佳音乐制作！以及最佳男主角女主角！
　　接二连三的大惊喜袭来，姜桐感觉自己要晕倒了。
　　虽然只是提名，最后奖项花落谁家还未可知，但被提名就代表着他们得到了专业人士的认可！而这个消息对姜桐来说简直就是莫大的鼓励！
　　一切都好像在往好的方面慢慢进行着。
　　知道了被提名以后，姜桐立刻开始着手挑选起了礼服，颁奖典礼就在半个月后，她得做好万全的准备，好在走红毯的时候秒杀一下记者们手里的相机镜头。
　　说是挑礼服，其实这个讲究也挺多，以姜桐现如今的名气，找一个品牌高定也不是多难的事，她就简单说了几个要求以后，就把这事儿完全交给了唐亦盟，让他着手处理一下，然后她自己就专心窝在家里继续研究剧本。
　　陈瑜潞那头因为要为筹备电影做最后的准备，所以最近一段时间又干脆玩起了消失，姜桐也没在意。现在她们两个彼此的事业正发展的红红火火，忙起来的时候一个个都是脚不沾地恨不得睡觉的时间都不要有，至于之前在山头上发生的那件事，她选择把那事儿给抛在脑后。
　　根本没时间再去想那些有的没的了好不好！反正电影正式开机的时候还早，她只要专心研究剧本，最后再好好走一回红毯就可以了。
　　至于自己到底能不能在被提名之后再次顺利拿到奖杯，其实姜桐也不是特别有信心。
　　既然收到了被提名的消息，那跟她一同竞争最佳女主的人选自然也是已经出炉了，虽然外界还没有公布，但是名单他们已经提前拿到了。
　　她对着那个名单琢磨了一会儿，翻来覆去看了几遍，然后就觉得自己还是专心看剧本比较好――因为这竞争对手里头可是有好几个实力派女星呢，个个都是褒义的那种戏精，她一看就觉得自己希望不太大。
　　还是走个红毯研究个好看的pose比较重要。
　　*
　　时间就跟上了发条似的过得飞快，而日子就这么一天天在看剧本和看礼服中过去了，姜桐也彻底贯彻了两耳不闻窗外事的原则，在家一口气歇够了半个月。
　　颁奖典礼的当天上午，最终敲定的礼服终于算是送到了姜桐的公寓里，那是被小心翼翼的小助理给当成龙袍似的一路护送过来的。
　　姜桐正举着手机在窗口自拍呢，就听见门口有人敲门，开了门以后拿过来一看，她自然是非常满意――
　　礼服一共有两套，一套水蓝色v领拖地长裙，裙子的后摆是仿鱼尾似的模样，腰部加了珠串的点缀，再加上裙子采用的是看起来就仙气飘飘的布料，穿上以后高贵又典雅。
　　而另一套则是相对来说简单了许多，就是一件利落的白色一字肩开叉裙，遮盖住大腿二分之一的短裙外加了一层外衬，侧面的v形开叉能显得人腿又长又细，简单又充满设计感，同样好看极了。
　　为了这次的红毯造型，姜桐可真是好好下了功夫，她有特意去挑了几样首饰和发饰，别出心裁地选择了编发，然后把头发也给包装起来。
　　事实上，大部分女星都不会在头发上玩太多花样，虽然每次大家的红毯造型都是各种争奇斗艳，但发型却又是千篇一律，直发卷发盘头或者剪短，没什么看点。
　　当然，姜桐这种总喜欢别出心裁的自然是个例外――
　　这次的红毯look，她不仅要让衣服好看人好看，连鞋子头发都要一样好看的引人瞩目。
　　她要成为焦点。
　　*
　　就在姜桐准备出发前往电影节现场的时候，网上的网民们也因为那些被公布的名单而开始了新一轮的激烈。
　　微博上关于提名名单的那一个搜索页面上，最热门的一条微博是ID为我爱洗澡皮肤不好的人发的。
　　【@我爱洗澡皮肤不好：鉴于我一直不看好的某人也在这个名单内，所以我就画个重点给大家品品。[图][图]】
　　他在那个微博下面贴了一张截图，截图的内容就是被他标上红线划了重点的第三十六届金鸡奖最佳女主角提名――
　　【获得第三十六届最佳女主角提名详细名单：】
　　《无独》林薇/黄清饰
　　《谣言》锦艺/杨荟饰
　　《寻香来》程萌/曹萱饰
　　《猎杀者》白珊珊/姜桐饰
　　《意乱情迷》梅珥/蒋云颖饰
　　《等风的声音》琉涂/李艺菲饰
　　这里头被提名的六个女演员里，四个实力都是被大众绝对认可的那种，而姜桐虽然近期被人评判演技大爆发，但夹在这群实力派里，确实让人看着觉得略微显得有些突兀了。
　　而作为一个专业影评人，这位id叫爱洗澡的博主虽然也去电影院看过那个人设别出心裁的《猎杀者》了，但他依旧对姜桐抱着不看好的心态。
　　再看对方居然能被和这群实力派女星一起被提名，他这心里就觉得更加说不上来的古怪了。
　　他这一条微博底下，寻着味找来的粉丝们试图控评维护一下自己偶像，然而这一举动却把'爱洗澡'给惹毛了。
　　他手下飞快，又发了一条新微博――
　　【@我爱洗澡皮肤不好：我还没指名道姓呢粉丝们就急惶惶跑过来了，怎么，你们也知道心虚吗？那行我预告一下，看好了，我要开始删评论了，不要叽叽喳喳说我这人怎么这样啊还不让别人说几句之类的话，这是我的微博这是我的地盘，不是你们粉丝的老窝。删你们评论怎么我还得跟你们报告一下？真jb烦。】
　　发完这条微博，他啪地一下拍了桌子，真的开始一条条刷新着评论，准备看看哪个不顺眼就删哪个。
　　然而他这一条新微博发出去，却根本也没什么卵用，粉丝们该冲过来控评还是冲过来前排控评，以免其他刷到这个微博的人看到一些不好的评论。
　　那些粉丝们在这种时候，基本上都是非常齐心协力的――
　　第一波粉丝负责先一步拉架，然后撇清关系，秉着“我不听我不听我不听”的原则，成功冲散了博主评论里那些战斗力薄弱的黑。
　　第二波粉丝就专门负责刷好评了，一个个对自己偶像花式夸奖，夸完还得在后头跟上一些表达偶像其实很谦逊的话，力求用这种战术让看到评论的路人们被洗脑。
　　第三波粉丝就开始变了个花样，带着各种相关tag，偶像的代言偶像的杂志，还有偶像近期上映或者以前还不错的电影电视都挂在评论里，去给各路人马丢安利。
　　然后……
　　这一条本来可以引起各方人士讨论，继而变成一个黑子狂欢现场的微博，就这么被迅猛的粉丝抓住了先机。
　　那个叫爱洗澡的博主本意就是为了给在名单上的姜桐招黑，然而他的第一步还没开始，就被汹涌而来的粉丝给一下子打漏了。
　　看着评论如同高楼似的越来越多，然而底下却和他想象的情况不太一样，爱洗澡本人实在是想要一口鲜血喷它个一屏幕。
　　然而后头精彩的是，微博小秘书还给他发了个私信过来，提醒他那条微博被举报的次数过多，所以服务器直接联通他的微博，就……把它删除了？
　　黑人的人折腾半天也没黑起来，爱洗澡本人也是心累了。
　　越挫越勇这种词汇并不是他的标签，所以在这场初级水平的争斗中，他顺理成章的败在姜桐的粉丝脚下了。
　　一个字――惨。
　　作者有话要说：
　　这一章纯属瞎扯= =
　　有没有感觉最近几章突然剧情速度加快？
　　我一定是疯了8
　　一字肩开叉裙参考佟丽娅的某一套出席活动时的穿搭，有兴趣的可以去微博瞅一眼，美炸！
　　<IMG src=http://i2.bvimg.com/622078/d6ebf2fff7f6b76b.jpg>


第35章 真正荣誉
　　网上的那些事只是掀起了一点小浪花，而坐车去现场的姜桐哪还有那心思去关注这些有的没的？
　　她正在跟唐亦盟聊天――
　　其实有的时候，像这种颁奖典礼，举办之前就会早早把得奖人的信息给透露出去，所以基本上在电视直播开始前，大家对谁会得奖早就心里无比清楚了。
　　然而这次就有点奇怪，举办方的消息含含糊糊，也不知道他们这藏着掖着是什么意思，反正一直到了现在都没有确切消息。
　　难不成要在颁奖现场玩心跳吗？
　　姜桐无语。
　　那条水蓝色的长裙是用来走红毯的，仗着自己肤白貌美，姜桐一路走过去，真是可劲对着各路人马的摄影机放电。而她自己也有专门的团队，这边一拍完就立刻传到另一边，然后把精修图发上微博――夸她是仙女姐姐！夸她是下凡的小精灵！
　　出场晚的都是大牌人物，姜桐卡在中间，从红毯上下去以后，她直接去了后台的服装间，脱了那套拍照好看走路却显累赘的礼裙，换了白的那套。
　　换完衣服，姜桐直接去了内场，天花板上挂着大小不一的射灯，到场人员的座位也早已经安排好――她旁边一个是同公司的李菁锐，一个是刚合作过的女演员吴雯默，基于其中有个互掐过的李某存在，工作人员的这种安排实在是让人觉得有些古怪。
　　就算她俩不可能大庭广众之下打起来，那也没必要坐得这么近吧？
　　也不知道膈应谁呢。
　　吴雯默这会儿还没来，而李菁锐已经就坐了。
　　姜桐瞥了一眼不远处正在热情拥抱好像关系非常好的一群人，又装作无意地看了看现场的摄像机，终于是扯着笑容直接走了过去。
　　“锐锐！”姜桐惊呼一声，那表情和动作就像是找到了失散多年的亲姐妹似的，“好久没见了，你来的好早啊！”
　　她说着，伸开手，和同样一脸惊喜的李菁锐来了一个世纪大拥抱。而抱住对方的同时，面上表情笑得特别真诚的两个人齐齐在心里呸了一声――
　　虚伪！
　　她俩在那缠缠绵绵抱了好一会儿，表现得真是亲密无间，然而这一坐下来，俩人的中间却直接隔开了一条大缝。
　　座位都靠在一起，她们竟然还能硬挤出来这么一条缝隙，再加上这一坐下来就互不搭理的干巴巴气氛，看也能看出来她们之间有多不爽对方了。
　　颁奖典礼没有耽搁太久。
　　这次的现场请来了朝廷台的名嘴何翰当主持，而颁奖嘉宾也同样是大有来头，他们找来了已经获得过奥斯卡终生成就奖的那位实力派女星杨馨奕到现场。
　　一男一女站在舞台上，他们在镁光灯下侃侃而谈，带动着现场的气氛。
　　最开始先公布了几个无关紧要的奖项，最佳新人奖之类的在现场并不是多么惹人关注，姜桐安静坐在那听着，时不时地鼓鼓掌或者侧头和吴雯默李菁锐相视一笑――
　　吴老师就算了，李菁锐？还相视一笑？
　　她都要吐了。
　　想着对方的心里恐怕和她一样，姜桐就默默翻白眼，只觉得这个颁奖典礼实在是太过漫长，她的脸笑得都快僵了。
　　台上的何翰风趣幽默，和杨馨奕这个成了精似的搭档起来可谓是火花十足，他俩一唱一和，时不时就能爆出金句，把台下的各位哄得直笑。
　　从最佳新人到最佳服化设计，然后再是最佳音乐和最佳摄影，等到念完了最佳编剧和最佳导演以后，本场的重头戏终于算是要来了。
　　气氛隐隐约约有些紧张，十二个榜上有名的男女演员都悄悄坐直了身体。
　　先揭露的是男演员。
　　大屏幕开始一个个播放六位被提名的男演员相关的片段，现场的摄像机时不时就在他们六个人身上转悠，捕捉着他们每个人的表情。
　　等到最后揭晓的时候，也确实没什么悬念，五十多岁的实力硬汉冯毅拿下了新一届影帝。
　　全场掌声雷动，姜桐看完这个反倒是放松了下来。
　　按照她这一路看下来的标准估摸，待会女演员这边还是曹萱的获奖机会更大，毕竟人家一直发挥稳定，确实没什么可挑剔的，也配得上影后这个称呼。
　　虽然人家可能也不是特别在乎，毕竟早就拿过不少影后了。
　　她这边看完以后自觉自己只是个陪跑的，所以心态自然而然也就放松了很多，鼓起掌也更加真心实意了一点。
　　男演员那头致辞结束，接下来就要开始宣布女演员这边了。
　　照例，六个片段依次在大屏幕上播放，姜桐饰演的那个风情万种烈焰红唇的白珊珊放在了最后一个。
　　周围灯光渐渐暗淡，只有头顶射灯的光开始向着她们六个人身边聚拢。现场的音响里播放着让人紧张的背景音乐，姜桐神情自若地托腮，微笑着等待最后结果的公布――
　　人有自知之明的好处就是，在这种场合她不会失态。
　　鼓点越来越紧密，台上她们六个人的表情被摄影机捕捉到以后，直接投放在了大屏幕上，何翰低头看了一眼获奖者台本，笑了笑。
　　“杨女神，我觉得这种时候，还是你来宣布更好一些。”
　　杨馨奕捂嘴，“都这种时候了你还卖关子，你这是想把大家都给急死啊！”
　　说着话，台本在他们手上交换，灯光已经越来越强烈，移动的频率好像卡上了音乐的鼓点，搭配的十分完美。
　　姜桐斜眼去看了坐在侧前方的曹萱，发现对方一脸淡然。
　　……果然是前辈，看那表情真的是压根都不在意吧。
　　她在心里啧了一声，收回了视线。
　　而台上，磨磨唧唧的两个人终于肯加快速度了，“最佳女主角的得主会是谁呢？我们一起来看看……”
　　曹萱吧？姜桐心里默默猜想。
　　不然是蒋云颖？她确实有实力跟曹萱争一争的，其他几个好像都没这两位有能力啊，应该是她们两个中的一个吧……
　　“获奖者是……”何翰拖长了音调，突然又把声音拔高。
　　“姜桐！恭喜我们漂亮的白珊珊的饰演者！演员姜桐！”
　　而此时，姜桐托着腮正在盯着前方出神。
　　她走神一下子走跑偏了，只觉得有点饿，特别特别想吃点小零嘴解解馋，然后就感觉旁边有人拍了拍自己。
　　卧槽怎么这么刺眼？
　　她猛地回神，发现自己傻不拉几的那张大脸，顺着摄像机的镜头，直接被投放到了台上的大屏幕那。
　　“发什么呆啊，快去领奖吧大明星。”好心提醒她的吴雯默忍不住笑着摇了摇头，“恭喜你啊，年纪轻轻竟然都能拿到第二个影后，很不错了。”
　　第二个影后？
　　姜桐猛地打了个哆嗦，她诧异地往周围瞥了瞥，看到了李菁锐那个更加虚假的笑容，心里突然就像炸开了烟花一样。
　　砰……
　　她脑子还有些转不过来弯，但是好歹知道动一动，吴雯默起来和她拥抱，然后李菁锐也起来跟她拥抱，一个个笑得真心实意，就好像她们也得奖了似的。
　　要是李菁锐没有咬牙咬那么用力，就更像了。
　　场内的掌声已经响起，台上的何翰还在那开她玩笑――
　　“瞧瞧，别人最多都是惊讶，你怎么还发起愣呢，这个反应简直不像是来参加颁奖典礼的啊。”
　　善意的哄笑声响起，而姜桐已经恢复了镇定。她的脸上重新挂起了完美无缺的笑意，然后一步步登上了那个万众瞩目的舞台。
　　“恭喜姜桐，现在上来有没有什么想说的？不是获奖感言啊我可先说一句。”
　　何翰问完，一旁的杨馨奕就立刻接话道：“回忆一下刚刚那个表情，肯定有啦。”
　　姜桐抿嘴微笑，把嘴凑到了话筒下头，说了句：“这太不可思议了，我有点懵。”
　　她的神态实在是可爱，所以台下又一次发出了善意的哄笑声，何翰见状，了然点头然后故意问了一个其他的问题。
　　“能不能和我们说说，你刚刚在台下想什么想那么入迷吗？竟然连你自己名字都没听见。”
　　姜桐一听这话就知道了对方的意思，这就是故意丢了一个小梗让她接，配合着活跃一下气氛。
　　她瞬间领悟，于是也大方地分享了自己刚刚的心理活动，“其实我完全没想到我竟然能被点名，所以刚刚还在想回去以后要不要吃点什么，还好刚才想到炸鸡就被打断了，不然再往后想估计又要咬着牙减肥了……感谢感谢。”
　　她这边开了个小玩笑，台下的人也都很捧场为她鼓了掌。
　　流程还得继续往下走，奖杯也被工作人员给送到了台上，杨馨奕一手托着奖杯，回过头来眨了眨眼，说了一句：“小姑娘很有前途，我看好你。”
　　姜桐双手接过奖杯，礼貌道谢。
　　沉甸甸的奖杯被她捧在手里，台上灯光璀璨，现场的几千双眼睛和外头看直播的观众们都在注视着她，这让她感觉有些晕晕乎乎的不真实感。
　　虽然对外来说，这已经是她第二个影后桂冠了，然而对于她自己来说，这个才是真真正正凭借自己实力拿到的，第一个影后。
　　她刚才没有拿到奖杯的时候，还可以勉强维持住表面上的好看，可是当这个奖杯被她捧在手心时，她的心情却突然开始剧烈波动了。
　　加上上辈子的时间，这是她在娱乐圈里摸爬滚打的第十二年――
　　今天这个日子，她会永远记在心里。
　　第十二年。
　　她终于拿到了属于她的最佳女主角。
　　灯光亮得如同烈日高照，姜桐闭上眼，轻轻亲吻了奖杯，大红色的唇印留在了奖杯的边缘。
　　台下的每个人都带着和善的微笑，有些人是真心祝福，有些人就完全是保持一下表面上的大度。比如她座位旁边的那两位，完全就可以直接代表了。
　　姜桐摸了摸奖杯的底座，内心突然有些小得意。
　　“谢谢。”她冲着台下的各位鞠躬，不管底下是前辈还是晚辈。
　　她没有说获奖感言，而是对准了摄像机的方向，又一次亲吻了她的奖杯――
　　这个场景，她迫不及待地想分享给另一个人看。
　　这是她的荣誉。
　　而未来，总会越来越好。
　　作者有话要说：
　　哈喽，我是老陈的存稿箱～
　　终于轮到我出场啦！
　　这两天体验了一把什么叫做自作孽
　　前几天艳阳高照这两天气温骤降，雪都下过了还不长记性自认为天赋异禀非不穿厚衣服的老陈呱唧一下就……emmmm活该了
　　所以这几天只有我这个尽职尽责的存稿箱来和大家见面啦！


第36章 总要搞事
　　颁奖典礼结束的当晚，作为姜桐工作室的核心成员，唐亦盟又一夜未眠。
　　关于颁奖典礼上的再次获奖，他已经准备好了完美的通稿。
　　相熟的记者那里也已经有人打来电话询问专访的事情了，唐亦盟谨慎挑选了一个比较靠谱的媒体方，和对方约定好了做电话专访的时间以及偏向性问题规定，准备从这里打开一个消息口。
　　于是乎，在颁奖典礼完美落幕的第二天下午，紧接在团队方发出的通稿后，一个热气腾腾新鲜出炉的专访就在媒体的公众号里露面了。
　　鉴于姜桐本人一直都是一个热搜体质，所以这个专访被转到微博上以后，不光是粉会去看，黑也一样看，连无聊的路人也会翻上几眼――
　　她当初冒头的方式有点小问题，以至于都这么久过去了，她虽然改了路线，却依旧无法改变她招热度招黑的体质。
　　因为他们本来就做好了准备，所以这个专访也没什么太大的漏洞，但是里头透露的信息却也不少。
　　根本不用其他人劳心劳力去拼凑，负责这个报道整理的小编已经把里头主要内容都给罗列好了。
　　把那些细碎的话都被去掉，整段话精简一下来看的话，就会发现里头说的是这几件事――
　　第一，接新电影了，导演方是个没听过的。
　　第二，程宁确实要开演唱会了，过一段他们那边可能就自己公布了。
　　第三，得了奖很开心，过段日子《深宫》开播可能会在上映前做一个小小的见面会。
　　这些信息……说实在的也没什么特别有营养的，该说的不该说的大家心里都有谱，这种完全可以被公开的行程刊登出来确实没什么大毛病。
　　因为再度爆冷门夺得影后称呼，《猎杀者》这部原本已经慢慢走出新鲜期的电影，又重新被好奇的围观群众给顶了上来。
　　电影已经下映，但各大视频门户网站已经将影片上线，猎奇的人物一流编剧打造的紧张剧情，以及主配角不掉链子的表演还有漂亮的画面，所以就算需要去视频网站再次付费观看，还是有不少人愿意二刷三刷这个好电影的。
　　不光是专访，之后的报道也一个个如同雨后春笋似的，争先恐后开始冒尖。
　　在这种时候，关于《猎杀者》以及男女主角成毅白珊珊的讨论贴也开始多了起来。
　　当然，这场话题是由女主角引起的，最后自然还是女主角的热度够高，而且大部分都是正面的内容――
　　【再刷《猎杀者》，话题女王姜桐再度获得影后之佳作。】
　　【从杨瑛再到白珊珊，演员姜桐如何进行华丽逆转？】
　　【观《猎杀者》有感：人性与道德究竟如何兼容？】
　　【论：一个癫狂的白珊珊，究竟是如何拿下女神之位的？】
　　【国内出彩佳片推荐：没去影院看的人，你们欠她一张票。】
　　诸如此类。
　　像这样几乎是一边倒的情况，姜桐见得多了，不过之前都是黑她的一边倒，而这次却是夸她的排成了长排。
　　姜桐指天发誓，这些真的真的绝对不是她的水军。
　　发行方那边见势头正好，也趁机做了打算。
　　之前电影上映的时候，因为各种名声的加持，电影上座率差不多维持在百分之六十到八十左右，这点程度已经算是很不错了。而它的发行方面也不是什么小公司，所以在影院的排片率也是略高于其他同期电影的。
　　一圈溜下来，他们赚得是盆满钵满。
　　而这会儿趁着姜桐热度正高的时候，他们就把主意给打到了另一方面上――发行方趁机搞了一阵噱头，然后和某两家视频网站联手，把电影制作过程和花絮也放了出去。
　　不过，这玩意儿还是要付费的。
　　这几块钱的事儿大家伙都不会特意去操心，而且这花絮的播放方式也实在是像极了夹杂私货――他们把电影和花絮直接给一打包，然后丢到单独的栏目里去了，让人不得不一眼就看到。而这栏目里前五分钟的内容精彩又好看，看完了不知道后续如何就很着急，干脆直接充了钱继续往下看。
　　不得不说，这一招实在是绝了，一个幕后的故事都能让他们搞得跟另一个小电影似的，勾引着观众们的好奇心接着看，真是不去多投几部电影都可惜了。
　　不过虽然现在热度又再次暴涨，然而这种炒冷饭的行为还是会让有些人很不爽的。
　　所以就在姜桐那边忙着处理那些如同雪花一样纷至而来的邀约时，在网上的某个角落，有人悄悄地开了一个帖子，并配上了模糊的几张偷拍图和语焉不详的文字。
　　那几张偷拍图的角度十分微妙，模糊的实在是恰到好处――
　　一男一女在无人的咖啡厅对坐，旁边似乎还有精美的礼物，女的捂得严实，但是个人特点太过鲜明，一眼就能认出来这就是风头正盛的姜桐。
　　既然认出了主角之一是姜桐，那剩下的那个人还重要吗？
　　不重要了，脑洞丰富的网友们会自己猜测的。
　　发布这个帖子的用户很普通，甚至他的身份也不起眼，可怕耐不住他多开啊！他在好几个八卦论坛上都用这种暧昧不清的话开贴吸引人，然后主楼挂着几张能够引起好奇心的图，再用语焉不详的话引导大家想入非非。
　　这下可好，黑子总算是有了去处，这段时间他们一个个都快憋疯了，好不容易有这么好的机会，哪能不赶紧利用起来狂欢一下呢――
　　【主题：好诡异，为什么被传花边绯闻的总是她？】
　　我不说话就默默放图，这是一个吃瓜路真情实感的疑惑
　　[图][图][图][图]
　　№0 ☆☆☆LZ于2019-04-14 12:51:16留言☆☆☆
　　男的谁啊？
　　咖啡厅小礼物=奇奇怪怪的猜想
　　emmmm是我想多了吗？
　　№1☆☆☆= =于2019-04-14 12:55:36留言☆☆☆
　　这是又换人了？
　　上次他们工作室辟谣辟的腥风血雨，闹腾了好一段时间，以前的所有绯闻对象都辟谣了一个遍，用词那么严厉，可是唯独没有正儿八经说过……咳咳那谁的老公
　　稍微恶意的猜一下啊……姜总到底啥意思？难道说？？？？
　　№2 ☆☆☆= =于2019-04-14 12:56:40留言☆☆☆
　　我有个大胆的想法（狗头.jpg）
　　暂且不论这个男的是谁……我就问一句，姜总到底是她什么人？当初的照片可是实锤，洗不干净的，一句朋友我不太信【现在圈子里啥啥啥都能说是朋友啧
　　如果姜总跟她没那么一腿，那他俩会不会是亲戚关系？之前不也有人这么猜嘛！不然为啥锤都那么硬了程宁还不吭声？按理说这种三角关系程宁最容易炸啊怎么还会跟她继续塑料姐妹花下去？
　　№3 ☆☆☆= =于2019-04-14 12:57:55留言☆☆☆
　　三哥有理有据√
　　但之前不也有人说了吗，要他俩真是亲戚关系为啥一直偷偷摸摸？正大光明就告诉大家他俩有点亲戚关系不就得了，还一直【是朋友的确认识有点交情】往这种解释方向掰扯
　　姜总多有钱啊抱着人家大腿还用愁别的？可是为啥就非要藏起来？其中肯定有鬼！
　　反正我不信他俩是亲戚关系，你们信啊？【摊手
　　№4 ☆☆☆= =于2019-04-14 13:00:08留言☆☆☆
　　多久了还在纠结这个问题，真jb烦
　　装什么想来理性探讨一下的吃瓜路，这张图能看出来点啥？
　　lz想黑人直说
　　你可真是可怜，连个能出去喝杯咖啡的朋友都没有
　　№5 ☆☆☆lzsb于2019-04-14 13:01:06留言☆☆☆
　　lz的主子肯定是个清清白白单纯善良的白莲花咯
　　№6 ☆☆☆看一眼于2019-04-14 13:02:01留言☆☆☆
　　哪来的疯狗又在这乱咬人？
　　№7 ☆☆☆= =于2019-04-14 13:02:35留言☆☆☆
　　黑子眼红病犯了是不是？看见人家一个奖一个奖接着拿，你主子没有所以嫉妒了？
　　气死你气死你气死你嘻嘻嘻
　　祝你主子永远扑街永远十八线红不了
　　№8☆☆☆= =于2019-04-14 13:02:56留言☆☆☆
　　lz你爹死了不赶紧去收尸，还在这忙着黑人，真tm不孝顺
　　№9☆☆☆= =于2019-04-14 13:03:17留言☆☆☆
　　呦呦呦粉进来了！
　　快撕快撕！打起来打起来！
　　lz顶住！一定护好楼！我去搬个小板凳再来围观！
　　№10 ☆☆☆真正的吃瓜路于2019-04-14 13:03:20留言☆☆☆
　　帖子的走势和预料中一样，慢慢变得越来越奇怪。
　　因为一直被回复所以帖子就挂在论坛首页高居不下，吸引了更多人点进去看。粉粉黑黑和不拉架反而在一旁煽风点火的路人力量出奇的大，不过十几二十分钟，就顺利翻了两三页，然后在帖子的后头加上了一个HOT的字样。
　　既然掐了起来，这战火就不可能不往旁边蔓延，微博当然也沦陷了。
　　而一般来说，微博因为id大家都看得清楚，即使有小号这种玩法，但掐的时候大家还是有所顾忌。可是论坛上这群人可就不一样了，越掐越来劲掐的是花样百出。
　　战火蔓延了起来。
　　姜桐那边有的是专门盯网上动静的，等到那波人掐得开始在微博上也不顾及脸面的时候，他们那边都能看到了――而大v之类的各种营销号和其他以八卦为生的狗仔们同时也知道了。
　　有新热度怎么办？
　　蹭着上啊！
　　于是唐亦盟这边紧锣密鼓还是安排应付这个新爆料的时候，姜桐作为当事人之一，自然是也看到了那几张模糊不清的照片了――
　　确实不是p的，因为那照片上的人是谁她会不认识？那就是她当初刚进圈子的时候跟姜涛大吵一架直接单方面闹掰的主战场啊！
　　她忍不住有点绝望。
　　为什么每次大家的关注点永远都在这一块？为什么每次牵扯到的都是姜涛？她还没高兴几天呢就又碰上这档子事儿，这样子下去她还得再尴尬多少次啊？
　　这让程宁心里怎么想？
　　她情不自禁萌生了一种破罐子破摔的想法DD
　　干脆就直接把所有真相都说出来算了，这样子就算下次再传什么绯闻造什么谣，起码也能给她换个人造谣去了，别老给她扯上姜涛，烦！
　　这一出出总是让她怀疑，自己上上辈子是不是跟姜涛有仇？不然为什么每次都搞这样的乌龙？
　　有病吧大家？
　　姜桐在家里实在是无言以对，看着这一幕，带着照片和人一起来的唐亦盟就有幸灾乐祸了。
　　“怎么处理啊？”唐亦盟靠在沙发旁，明知故问道：“怎么办啊又跟姜总扯上了，好尴尬哦，你还是死咬着牙就不肯往外透露一点吗？”
　　说着，他又耸肩，“看你的人缘有多差，自打给我手底下的人换成了你，我这就没一天消停过，这次又不知道是谁买了水军准备黑你一把，你可真是有福气。我可算是理解了郑玫为什么发际线越来越靠后了，估计就是当时你在她手下的时候把她给折磨的吧？”
　　姜桐：“……”
　　姜桐无语凝噎。
　　她拿着手机，把几张照片放大再放大，看了好几遍以后，忍不住有点肝疼。
　　“我要说实话你觉得有人会信吗？”姜桐扶额，披在肩上的头发有些凌乱，“我的户籍挂在梁妈妈那儿，我俩压根就不是一户口本的，回头指不定网上又怎么瞎扯呢……好烦啊他们。”
　　她口中说的梁妈妈，就是当初抚养她长大成人如今已经过世的福利院院长。
　　对于这个话题，唐亦盟实在是没什么好说的，所以他只好摸摸下巴，故作高深地点了点头“嗯”一声。
　　“先不说这个。”姜桐咣当把脑袋磕在了小臂上，闷声闷气地埋着头说道：“赵老师和王老师那头有消息了吗？我时间不多了，过一段等她那边筹备好，可就要进组了我。”
　　关于擅自接下电影拍摄这一事，姜桐之前有跟唐亦盟报备过，所以现在她这么一说，唐亦盟立刻就明白了她说的是谁。
　　“王老师那边没问题，你随时都可以去，随时都能学，不过赵老师那不太好说话。”
　　唐亦盟耸肩，“人家是老艺术家了，一听你们这种小年轻就不愿意接手，之前我推严铭去的时候人家也没这么推三阻四。你看，你是影后，严铭是影帝，可是人家赵老师要严铭不要你。”
　　“那我就去求他！”姜桐咬牙，猛地一抬头，“我还就不信了！”
　　“那你跟姜总那照片怎么办？”
　　“先压下去。”姜桐眯着眼，恨恨地捏着手机往沙发上砸，“等我跟他联系一下再做决定，大不了就直说。”
　　“这才对嘛。”唐亦盟笑，“少一个对立面总是对你有好处的，做人不要那么犟。”
　　回答他的，是姜桐突然站起来，大吼一声“等等！”然后拖鞋都不穿，直接噔噔噔跑走的背影。
　　“？？？？？”
　　……什么情况？
　　唐亦盟一脸诧异，眉毛一下子拧成了一高一低。
　　作者有话要说：
　　准备爆seed的老陈让草稿箱提醒大家：
　　这边都下雪了
　　一定要注意保暖
　　如果要出门空调不要开太热qwq


第37章 拜师学艺
　　突然跑走不是因为别的。
　　……姜桐看见陈瑜潞来了。
　　她第一反应就是躲一下唐亦盟，所以她光着脚噔噔噔直接冲到了卧室里。
　　“地上凉。”
　　“我知道我知道。”姜桐锁好门一下子就跑着跳到了床上，有些兴奋地扑腾一下坐在床上，“你怎么有空过来？”
　　陈瑜潞皱着眉，表情古怪地打量了她一圈，然后突然满脸嫌弃地揪了揪姜桐的衣角。
　　“你就穿这个？”她问。
　　姜桐愣了一下，飞快低头看了一眼自己的衣服，就有点不太明白陈瑜潞什么意思――开衫配上吊带裙，屋里暖烘烘的也不冷，这挺正常啊。
　　见她一脸茫然，陈瑜潞的表情更嫌弃了，“你穿这么随便站在你经纪人面前，人家没嫌弃那我还不能嫌弃嫌弃了？”
　　这话听起来酸溜溜，配上陈瑜潞那表情更加酸溜溜。
　　……实在是有点倒牙。
　　姜桐眯了眯眼，有些意味深长地“哦”了一声，道：“你今天是吃了酸辣粉还是酸汤饺子？”
　　“什么？”陈瑜潞没反应过来她话题怎么突然跳这么快，紧接着也就又明白过来，有点恼羞成怒的样子道：“谁吃醋了？别瞎说，我这纯粹是今天有点看你不顺眼。”
　　姜桐抿嘴忍笑，一脸“你开心就好”的表情，看得陈瑜潞直憋气。
　　“行吧，不跟你嗦了。”她咂咂嘴，重新板着一张脸开始故作冷酷，“准备的怎么样了？”
　　“这话应该我问你吧？”姜桐笑，“什么时候定下开机日子？”
　　“快了。”
　　陈瑜潞斜眼看她，一脸高深莫测的表情，“听说你最近在找老师指导？”
　　姜桐撇嘴，默认了。
　　之前姜桐曾经跟唐亦盟提过的那两个赵老师和王老师，他们分别是国内有名的戏曲大家和书法大家。
　　她这次要和那两个老师联系上的原因也是因为――她需要好好学习一下。
　　陈瑜潞要拍的那个剧本还没定好名字，但是故事情节已经很完整了，里头有一部分内容就是关于这方面的。
　　唱戏！写毛笔字！
　　她一个都不会！
　　不会怎么办？
　　找老师啊！
　　陈瑜潞虽然提起这个话题，但是她又不是万能的金砖，哪里需要就能往哪里搬，所以最后还是要靠姜桐自己努力。
　　随意又跟陈瑜潞聊了几句有的没的，被晾在外头的经纪人・唐终于是不耐烦了。
　　眼看着好久没见面的人就这么又走了，姜桐虽然趁机摸过小手了，可她心里还是说不出的沮丧――比她刚刚看到自己再次处于风口浪尖的时候还要沮丧。
　　摔！
　　这日子没法过了！
　　她耷拉着脑袋爬去开了门，就见唐亦盟面色诡异地盯着她看了半天，然后才说：“你在那自言自语？”
　　“不是啊我打电话。”
　　唐亦盟的表情更古怪了：“你电话……不是在沙发那扔着呢吗？”
　　姜桐：“……”
　　干嘛直接揭穿啊？能不能留点面子？
　　她勉强一笑，只觉得更加郁卒。
　　*
　　唐亦盟联系公关人员再次去压绯闻去了，姜桐没什么好做的，也就只能跑去找那位拒绝她的赵老师去了。
　　其实赵老师拒绝她的理由很简单――
　　大明星来啦，记者也要盯着。
　　他老人家想安静地过日子啊。
　　这种事情姜桐虽然没办法避免，但是她可以改头换面，不让别人有认出她来的机会。
　　……毕竟拿下赵权其人，确实挺重要的。
　　所以准备开始对赵老先生发起进攻的时候，姜桐真可谓是把这些年来的面子里子都不要了，就完全把自己当成刚入圈的小新人，尽量把自己放低放低再放低，然后一心去让赵老先生回心转意。
　　年纪大的人都心软，更何况赵老先生只是嫌麻烦，而不是真的挺烦她，所以一切都尚有转圜之地。
　　姜桐这边每天全副武装持之以恒地上门报道，搞得赵老先生是哭笑不得，最后在她第五次上门的时候，总算是同意了她登堂入室拜师学艺的请求。
　　但是戏曲这方面，要学的不单单是唱，还有非常重要的身段需要去锻炼。
　　因为必须是速成的缘故，赵老先生就给了她一个月的时间，而王老先生那边相对来说倒是轻松很多――毕竟她只需要写好这几个字，其他的什么都没问题。
　　而就这一个月里，她来来回回锻炼那几个固定的身段，不仅如此，还得叫她学会怎么吊嗓子。而且赵老先生其人严格得不行，一个动作做不对了就用戒尺打，打得姜桐几乎是天天都在为自己默哀。
　　……就当初上学那会儿，老师也没这么打过她啊。
　　不过好在这打得也有成果，严师出高徒嘛，起码一个月后，姜桐再扮上戏妆去唱一出简单的，也确实能唬唬外行人了。
　　“准备好了吗？”
　　聚焦完毕的摄影机一直亮着灯，黑洞洞的镜头对准她的位置，赵老先生站在三角架后头，露了半张脸看她。
　　姜桐抿嘴，比了个OK的手势，然后闭上眼吐出了一口浊气。
　　今天是赵老先生验收成果的日子，虽然观众只有老先生一个人，可是她还真有点紧张。
　　赵权点点头，拉了张椅子，就那么坐在三脚架旁边，准备看姜桐接下来的表演。
　　“开始吧。”
　　姜桐睁眼，向前踏了一步――
　　作者有话要说：
　　这一章少的下一章补上orz


第38章 奇怪预兆
　　姜桐最后的带妆表演，被赵权发到了网上，然后还夸了一番――
　　主要是夸她：肯吃苦，认真学，还长得漂亮。
　　之后就炫耀了一下自己这个一月徒弟有多下功夫。
　　嗯……最后一个非常没毛病。
　　姜桐一向对夸她漂亮的那些评价都是举双手双脚赞同。
　　本来赵老先生说要发的时候她还有点忐忑，因为她自己完全没看到拍下来会是什么样子，最后等到po上网以后她爬去看了以后就觉得，其实真的还挺不错。
　　毕竟她不是漂亮嘛，虽然录像里听的话，唱腔一听就能听出来不是专业的，但能hold住这种戏妆身段走得也好看，她就已经觉得很完美了。
　　之后拜别两位老先生的时候，姜桐特意让张晶去买了点小礼物，又选了两个时间请二位先生吃饭。
　　授课这方面是按照他们的授课标准付的账，而作为另外的感谢，还是这样子显得比较自然。
　　之后大概也没什么事儿了，而新电影开机的时间，就定在四月底或者五月初。
　　就在中间这短短的一段时间里，两个消息以非常快的速度，席卷了各大网站的头条及热搜。
　　网民们看到当事人之后再一次评价：
　　话题女王不愧是话题女王，动辄都能上热搜。
　　这次上热搜的原因很简单。
　　一个是因为程宁去年发的复出开演唱会那条微博竟然是真的，并且他们在不预售门票的情况下突然就已经布置好了场馆，只留了十天的时间给想去的粉丝们买票。
　　程宁是谁？
　　最火爆的人气唱跳歌手，出道后连续几年专辑EP销售量第一，亚洲巡回演唱会连开十五场，数万人的场馆座无虚席场场爆满，最后年纪轻轻就跑去结婚生娃慢慢淡出娱乐圈，现在又突然说回来了？
　　之前那个微博真不是开玩笑？
　　粉丝们简直猝不及防。
　　程宁的死忠粉不少，虽然她一年多没什么新的动态了，但是她的粉丝几乎没有少――不过她这次实在是坑，只给各位粉丝们留了十天的准备时间，搞得知道这个消息以后被惊呆或者以为自己在做梦的粉丝们几乎要吐血。
　　而这消息一出，购票链接再一放，即使售票网站已经做好了充分的准备，但那些疯狂涌入的粉丝却依旧在一分钟内挤垮了服务器。
　　没抢到票的粉丝们哭天喊地。
　　网站程序猿内心：mmp
　　不过上热搜却不是因为她再度复出这单独一件事，在热搜界面，和程宁的名字排在一起的让话题度瞬间加倍的……想也知道，只有姜桐这个人了。
　　虽然网站崩了正在维护，但成功点进去购票界面的某些粉丝截了图，把上头的大标题给挂了出来，在那上头十分显眼的位置上写着四个字。
　　嘉宾：姜桐。
　　那么明显挂在正中间，只要不是瞎子，就一定看得到。
　　所以在话题广场上，不少人都在议论纷纷――
　　有问之前她俩到底是怎么回事的。
　　有问姜桐姜涛到底什么关系的。
　　还有一些人就是在那胡乱脑补程宁这场演唱会的目的。
　　剩下的就是在质疑她们诡异的闹掰和好桥段会不会本来就是一场炒作。
　　反正说来说去，没人能猜到她的真实目的。
　　……但不得不说一句，有时候脑洞这种东西，实在是很令人感叹。
　　除去程宁演唱会这件事，这第二就是因为赵老先生发出来的那个视频了。
　　最开始的时候，老先生发的视频被无意间看到的粉丝给转发了，然后慢慢就在整个粉群里传开了――他们没人见过姜桐以这副模样出现，只觉得又新奇又好看，虽然搞不懂自家女神打算干嘛，但是他们可以夸啊！
　　“我家桐桐真tm美炸了！”
　　“天仙下凡！是不是天仙下凡！我窒息！”
　　“光看这身打扮就能再给我多续爱我们桐的一百年！”
　　“虽然听不懂吧但是看起来好厉害的样子……”
　　“赵权？哇点进去看见认证我惊呆了！我们桐桐什么时候去学这个了呀！”
　　“balabala……”
　　在粉丝圈子里转自然是上不了热搜的，可是如果被一个好莱坞的名制片给转了呢？并且转发以后还连带着一排感叹号夸了呢？
　　……然后再加上第一时间发现之后，迅速请推手在后头推波助澜的唐亦盟做出的噱头。
　　齐活！
　　而转发赵老先生微博大力夸赞的制片人杰汤尼本人，他说的那些话真的是真心实意的在夸奖。
　　杰汤尼这个人，一直以来都对亚洲国家特别向往。
　　在他的心里，神秘的东方真的是让他魂牵梦萦的一个地方――那里有极具风情却又能做到内敛含蓄的旗袍，很有韵味黑头发黑眼睛的东方美人，以及虽然听不懂但是有视觉享受的戏曲表演。
　　因为无比热爱的缘故，他在学校的时候就有去选修汉语，后来因为实在是太难了所以进度缓慢。接着毕业后，他又因为事业问题，学汉语学得断断续续，几年下来也不过是能听懂然后勉强能说一些简单的句子――可是他长了眼睛，会看啊！
　　视频里那个人他不认识，但是底下的评论都说她是一个艺人，而这让杰汤尼欣喜若狂。
　　他的一个好朋友最近正在为新电影物色亚裔演员做配角，如果可以的话，他倒是想和这名女艺人接触一下，然后看看能不能推荐给他的那位好朋友，让对方把这位女艺人纳入考虑名单内――
　　因为看完那个视频的一瞬间，杰汤尼就发觉，自己已经深深爱上了这位东方美人，那一举手一投足的优美姿态，还有那双灵动的眼睛，立刻打动了他的心。
　　神秘的东方果然能给他带来最大的惊喜！
　　杰汤尼有些兴奋地盯着电脑屏幕，心想，回去以后他一定要把他的新晋东方女神介绍给他的女朋友看，好让他的女友也能和他一样，发自内心地爱上这个能培养出这种美丽女人的地方！
　　*
　　话再说回来。
　　姜桐也没料到程宁是不开玩笑直接搞突击的。
　　前一段时间程宁刚做完月子出来，然后就直接给她来了电话，问她最近有没有时间。因为是她问的，所以姜桐也没什么好隐瞒，直接就说了月底要去拍戏，最近进倒还可以继续休息。
　　然后程宁就说了一句好，直接撂了电话，接着她就后知后觉的发现专场演唱会已经筹备好这个事实了――
　　虽然心里清楚，程宁这么卖力想要挽回她们之间的友情有一半的原因恐怕是因为姜涛，但姜桐却不得不说，这种一点也不拖泥带水的做事风格还真是……符合程宁的个性，还有种莫名神奇的感觉。
　　就是有点一言难尽……吧？
　　但是既然话都那么放出去了，姜桐也不会不答应，再说这本来就是她自己一时多嘴结果被程宁认了真。
　　去就去呗，反正开心嘛，就当是忙碌前的放松？
　　她咧嘴一笑，两只眼睛闪亮亮的，也没太挂心这件事儿。
　　结果等到了当天晚上，她就傻眼了――
　　事先没问清楚程宁，这里到底是开放了多少个座位，而进去以后她发现，这又是一个万人场，并且依旧爆满。
　　她有点想开溜。
　　怂啊！
　　不过来都来了，程宁怎么可能真的让她跑？于是早早就把人给抓了丢到后台，一起等着开场再说。
　　一开始，舞台下闹哄哄地，天花板上亮着黄灯，场地布置的虽然精美，可是那乱糟糟的声音听起来就像是身在菜市场似的。
　　姜桐看了眼时间。
　　19:30。
　　外头的灯慢慢熄了，周围一片漆黑，人声也渐渐隐没在这片黑暗里。
　　程宁站在最上头的架子上，她的脚下那一块圆形的升降机待会儿就会落下去，然后灯光集中……她就会这样在炫目的光下出现在舞台中间。
　　但她现在还没下去――
　　“歌词还记得吗？”程宁扶着把手回头，“待会儿记得为我尖叫啊。”
　　姜桐嫌弃似的，用塑料荧光棒敲了她脑袋一下，“想得美。”
　　程宁捂着嘴哈哈笑了一阵，眼尾贴的水钻在台上微弱的灯光下bulingbuling闪着。
　　然后，升降机突然动了，程宁摆摆手，小声说：“我先下去了，你等着啊！”
　　灯光一亮，安静坐在下头的粉丝立刻就炸了――
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“程宁程宁！”
　　“我爱你我爱你我爱你！！！！”
　　“啊啊啊啊啊我的天我的天呐！”
　　姜桐靠在上头的架子上，双手抱臂，目光有些幽幽。
　　从她这个角度，看台下那些粉丝看得更加清楚，幕布没有遮挡，但是底下的人根本看不到上头。所以她大大方方站在那里看，心脏跟着底下的欢呼和尖叫一起砰砰跳――
　　喜欢一个人的心情真纯粹，她想。
　　我的粉丝也是这样子喜欢我的吧？
　　可是有时候想想又会觉得……
　　不够呢。
　　底下的音乐声更大了些，程宁已经要开始喊她的名字了。于是她捏捏鼻子，长舒一口气，忽略掉了自己心里的一丝丝不对劲。
　　*
　　一场完美的演唱会落幕之后，头条消息上她俩同台同框的照片点击率暴涨，顺利成为了单周最红图集。
　　姜桐再一次被粉丝花式表白。
　　而之前一直定不下名字的那个电影折腾来折腾去，最后可算是定好了日子要开拍了。
　　姜桐在组里又见到了一份更加简练直白的剧本――
　　它每一幕的主题都点了出来，去掉了很多杂七杂八的装饰词，这让本来看起来就很精彩的剧本又多了些果决的味道。
　　不单单是剧本精简了很多，连开机仪式也是，姜桐这好久没看见忙活的陈瑜潞本人了，再见面以后就发现，对方的脸色实在是不怎么好。
　　眼球里的红血丝和发青的眼圈，再近距离一看就会发现她脸也有点干燥，不经常护理所以缺水，整个人看着就显得有点糙。
　　姜桐一直憋着没说话，开机仪式也没什么特别的，所以结束的也更快些。等到仪式结束以后，姜桐才过去找她，然后就看见――
　　陈瑜潞一个人在道具间，正埋着头查零碎的道具，然后和手里的清单比对数量。一抬头看见姜桐开门过来，她直起身子，按了按发酸的鼻梁。
　　“好累啊……”
　　在没有外人的地方，她也不用端着架子装腔作势了，姜桐刚一走到她身边，她就吐出长长一口气再顺势往旁边一倒，闭上眼，整个人靠在姜桐肩头。
　　姜桐挑眉，伸手胳膊搭上对方肩头。
　　掌下是柔软的发丝，她的指尖时不时地戳到陈瑜潞的耳朵，而这样亲密的姿势，她们俩却并没有一个人觉得有什么不对。
　　相反，陈瑜潞在得到回应以后，反而还更加放肆地往上，在姜桐颈窝处小心蹭了蹭――她这副模样就像一个迫切需要摸摸脑袋哄一哄的小猫咪似的，可爱的不得了。
　　“又在这发愁什么呢？”姜桐抬手，按住了对方隆起的眉头，“看你这鬼样子，几天没好好睡觉了？”
　　“愁钱呗。”陈瑜潞靠在她身上闭目养神，“去跟那帮孙子们要钱，结果人家一看来是一女的，就非得拉着不让走，最后就当了次陪吃陪喝陪玩的三陪，真是头疼。”
　　她哼唧了一声，好像有些不乐意，“拍个电影可真不容易，下次就让老高自己去，我还是专心研究点其他的算了。”说着，她无比自然地伸手搂住姜桐的腰，嘴里低声嘟囔了一句：“好想睡觉啊。”
　　姜桐眼珠滚了滚，忍住了笑，故意用一副教育人的口吻道：“小姑娘，知道混圈子的不容易了吧，这会儿得告诉你俩词――知难而退激流勇退！以后说不定用得上呢？”
　　陈瑜潞没睁眼，侧着脑袋，闷闷用头捶了她肩膀，然后又哼唧。
　　姜桐终于是忍不住，噗嗤了一下。
　　“待会儿就开拍了，你要还在这儿黏黏糊糊个没完，那外头找不到你人可是要着急了。”她伸手拍拍陈瑜潞的额头，“早点搞定早点收工，晚上回去好好睡一觉。”
　　说来也是奇怪，因为都要忙的缘故，她们这段时间见面的次数少了很多，但是彼此之间的关系反而突飞猛进。
　　可能是因为上次那个山头？又或者是因为之后的解围，反正姜桐喜欢这种暧昧不清的感觉，而陈瑜潞看起来也一样，所以那层窗户纸捅不捅破其实也没有太大的意义――
　　大家心里都门儿清，什么意思还能看不清楚？
　　就是暂时不说罢了。
　　她看着陈瑜潞有些恋恋不舍得把头给抬了起来，但是一离开她的肩膀，表情立刻又重新恢复了正经的模样。
　　“那我出去了，你化妆去吧。”陈瑜潞捏了一撮她的头发，眼里盈满笑意，“乡下来的小姑娘，你得去种地呀。”
　　姜桐的表情顿时就有点忧愁，不情不愿地抿嘴往门口扫了一眼――小助理一直忐忑地等在门口，没敢进来。
　　她抹了把脸，又觉得心情复杂，于是就朝着陈瑜潞伸手道：“那你把钥匙还给我。”
　　“不行，这是你给我的定情信物。”陈瑜潞抿嘴，牛逼轰轰地撇开头，“别想要回去了。”
　　姜桐目光闪了闪，气笑了，“你这人脸皮真厚，那是我家门钥匙拿来定什么情啊？你有还礼吗？”
　　这话一说完，她俩人目光蹭地一下就对上了，要是这屋里还有旁人在，只怕得被这四溅的火花给烧死――
　　熊熊烈火啊烧得厉害着呢！
　　陈瑜潞的眼睛眯了起来，过了一会儿，那双眼睛又慢慢地弯成了一弯月牙。她笑着，一字一顿道：“原来你是这样想啊，那多好办，你大可以等着。”
　　姜桐用手遮嘴，优雅地展示了笑不露齿的姿态，脑子里飞快思索着下一句话该怎么说。
　　说什么？说那你不如买个珠宝首饰什么的还回来算了毕竟那可是家门钥匙啊！
　　算了吧哈哈哈别开玩笑了。
　　然而她这头还没想好怎么说，就见原本已经大踏步冲着门口去的陈瑜潞又折了回来，跟她撂了一句“我先付个首付”，然后就突然捧着她的脸，凑过来，在唇角处轻轻一吻――
　　啪，门开了又关。
　　姜桐摸着唇角，看对方飞快撤离的背影，怎么看怎么觉得那样子就像是背后有人追杀似的，埋头就知道逃跑。
　　又或许，还带着点压抑不住的兴奋？
　　不过这种行为……
　　还真他妈有点让人“火”大啊！
　　姜桐的目光意味深长。
　　作者有话要说：
　　本来已经有点崩的趋势，结果前几章码的时候心情特别丧，感觉写的更跑偏了qwq
　　有种特别对不起读者的愧疚心，但是要修又无从下手，只能算了qwq
　　实在是对不住大家（哭着鞠躬）


第39章 急转直下
　　姜桐长了一张看上去很和气的脸，因为她的唇角总是上扬，所以第一眼看过去的话就像是一直在微笑。
　　而此时，化妆师把她原本白皙嫩滑的皮肤涂得黄黑，脸颊处还特意搞成了红扑扑的样子，一直微微上扬的唇角往下耷拉了几分――即使在高清摄影机下，她现在的模样看上去也像极了一个皮肤粗糙的乡下女孩儿。
　　拍摄开始了。
　　在最开始的部分，电影的女主角――就是那个乡下来的小姑娘张盈盈，虽然她已经二十岁了，但她还是一个非常淳朴的……孩子。
　　她要有一双乌黑的大眼睛，那双眼睛里必须要装满了对世事的懵懂，还有一些属于小地方出来的一些女孩子特有的小心机，要把这些隐藏起来，但是又要表现得能让观众看出来。
　　这实在是有意思。
　　这个角色在开拍之前，姜桐就已经用了一个多月的时间在脑海中零零碎碎去体验完了她的一生，所以拍摄时她的情绪很到位，人物性格拿捏的也很准确。
　　在演技方面，她已经有了很大的进步，如今已经不是那段是个人都能批判她工作能力的时候了。
　　……你要想批评一下的话起码不得是来个专业的才行？
　　剧组是一下子去到了真实的偏远山村取景的，所以这经费也每天都在燃烧着。还好姜桐调动情绪得心应手，基本上都是一条过，偶尔会多拍个两三条什么的……不过那都无所谓，难免的事情嘛，不满意的总会找到毛病挑出来改进。
　　但她整个人好像变得沉默了许多――自从彻底进入张盈盈这个角色以后，随着剧情的转变，后期剧情慢慢暗了下去，而她从头到尾都保持着那种心里被压抑着的状态。
　　虽然这样子拍起戏来更省事，不过那种感觉其实真的很不好受。
　　陈瑜潞其实有点担心，她总觉得这种长时间入戏而被压迫的感觉会对演员本身造成一定的伤害，十分不利于遥远的心理健康――
　　但是拍戏的时候她是认真严苛的陈导，需要专心顾着镜头前的所有东西，免得自己注意力分散。下了戏以后她又要负责一堆的事情，和姜桐见面的时间除去拍戏时的必要碰面以外，其他时候她竟然总是找不到人。
　　她虽然有点苦恼，但这时候还是工作比较重要，反而还要在演员身上施加压力，她也就只能继续这样子拍下去。
　　不过她已经在心里有了打算――等电影拍完以后，她想拉上姜桐去外头多转转。
　　而这日子就这么一天天过去。
　　半个月后，电影已经进入到了后期拍摄。
　　在这个时候，姜桐的妆容已经发生了翻天覆地的改变，正如女主角张盈盈的经历――
　　她已经不是那个刚从乡下来到城里的那个毫不起眼的小女孩了，她已经开始学会将自己打扮的如同城里那些洋气又漂亮的姑娘们一样。
　　她穿着当季最新款的衣服，拎着名贵的包包，妆容越来越精致，甚至连以往因为干农活而变得有些粗糙的手都经过了改造――涂上了鲜红如血的指甲油，指甲修得光滑圆润，看上去就真的像一个十指不沾阳春水的富贵人家娇小姐。
　　她从那个单纯却不傻乎乎的乡下女孩，变成了一个干着违法犯罪之事的女人。所以她有钱，有人脉，出门都不用自己走路，而是由专车司机来接送。
　　虽然一开始她是被人所骗，但她经不住繁华之地的诱惑，屈服在名利场上，她的欲望之口越来越大，也正因为如此，她才会一步步朝着灭亡之路走去。
　　若要让其灭亡，必先使其疯狂。
　　最后一幕拍的是张盈盈在被抓之前的疯狂，她即将锒铛入狱，面对这一系列的指控她无法反驳，而带她踏上这条路并且是她最爱的那个人却反手捅了她一刀子，这让张盈盈不敢相信到抓狂。
　　姜桐本人虽然极其爱美，但她再拍这些内容的时候却并没有什么偶像包袱。
　　她放得很开，神经质起来真的像个疯子一样，满脸脏兮兮的灰尘，脸上还挂着未干的泪痕在那里大吼大叫――看起来真的就像一个脑子坏掉的疯女人。
　　一旁的工作人员也都将这一幕尽收眼底，私底下说起这场戏的时候都忍不住为姜桐这股子豁得出去得劲头点赞。
　　“很棒！不知道怎么夸了！”
　　“确实和传言里的不太一样，是一个敬业的好演员。”
　　“上一场拍完我都忍不住跟着一起哭了，我觉得她演的特别好。”
　　“很有爆发力也很有感染力，她的确是个好演员。”
　　镜头慢慢移动着，终于拍到了最后一个画面，这也是电影里接近结尾时的一个片段。
　　姜桐瞪大了双眼跪在地上，她的手里还沾了血，而被她用匕首刺中肩膀的男人正靠在书柜旁喘气。
　　――你真是个恶毒的女人。
　　――现如今的这一切不都是你自找的吗？
　　――是我逼你犯罪了吗？是我逼你贩/毒是我逼你绑架别人了吗？要不是你绑错了人警/察会这么快发现吗？
　　――你口口声声说爱我，却连替我顶罪都不肯，两个人进去不如一个人进去你为什么不肯？这些事里也有你的一份，我要是进去了你他妈也跑不了！
　　――张盈盈你真恶心，长得漂亮又有什么用？真当你自己是有钱人家的大小姐了？我呸！谁知道你跟多少人睡过了？
　　――真是个贱货。
　　种种恶毒的话语都是从那个她深爱的男人嘴里蹦出来的，听得越多，她的瞳孔就越发颤抖。
　　……还有她的身体，也在不受控制的颤抖。
　　镜头拉近，屏幕能清清楚楚拍到姜桐此时的面部表情：她的嘴角微微抽搐了一下，好像有话要说，但她没有开口，目光却透露着不可思议的味道。
　　“余庆，你这话什么意思？”
　　“还能什么意思？让你这个当了婊/子还要立牌坊的骚货去死的意思。”
　　男人说完这句话，一声冷笑便顺着他的话头接了下来。
　　姜桐动了动眼珠，却显得有些僵硬，就好像那不是她自己身体的一部分似的，她垂着头，喉咙里嗬嗬发着气音，听起来像是在嘲笑着谁，又像是“没什么理由我就随便笑笑”这种。
　　然而她拱起来的背紧绷着，好像她下一秒就要起来和“余庆”同归于尽了似的。
　　但她没有，她只是抬起了头，有些茫然地四下看了看，精神恍惚，然后她重新闭上了眼睛。
　　如果镜头往下移动，就能看见她的手指在哆嗦。
　　这突如其来的打击，会让她发疯。
　　“余庆。”她又把头埋得低低的，声音发闷：“我们……”
　　“要死一起死。”
　　她缓慢地抬起头，瞳孔里没有一丝波澜，显得格外呆滞。
　　*
　　最后一幕的拍摄终于结束，电影顺利杀青了。
　　然而杀青以后的姜桐并不像往常一般，她实在是过于沉默了，情绪也一直处在很低落的状态里。虽然她本人给的解释是太累了有点受不住，但这依旧让陈瑜潞有些担心。
　　但电影后续的收尾工作还没结束，剪辑调色之类的问题也得要她亲自过目，所以最后她只能安慰性地给姜桐一个拥抱，并且提前约定好弄完手头上的事情，就要一起出去旅游。
　　结束了拍摄工作的姜桐并没有回家休息，她忙着去赶飞机去了――
　　伦敦那边有一场时装秀，而Yasan那边给了她一个看秀的名额，这是她在时尚界露脸的机会，她不可能不去。
　　姜桐的时尚资源其实不算特别好，只能说得上是中等偏上，所以她珍惜每一个机会。
　　而就在她去国外看秀的这几天里，国内却又一次因为她而引发了一场新的讨论。
　　……其实也并不能说是因为她，只不过她也算是当事人之一，而这场风波主要来源于程宁那头的几句话――
　　程宁自从开完那一场演唱会以后，她的身影又出现在了圈子里。她接了一个真人秀，这个真人秀是橙子台新启动的一个项目，叫做《我们正相爱》。
　　看名字就能看得出来这是一档什么样的节目。
　　作为一档主打cp甜蜜互动的旅游真人秀节目，《相爱》里头一共有五组甜蜜cp。除了两对已经结婚的小夫妻和一对恋爱很久的小情侣以外，另外两组就是前一段在热播剧里最受观众喜爱的剧内情侣。
　　既然程宁上了这个节目，那作为她的丈夫，姜涛毋庸置疑也是一起来了，虽然大家都不知道他是抱着什么样的心态答应的，但是他确实是来了。
　　节目播出以后，因为之前的出轨三角恋传闻，广泛受到关注的就是程宁姜涛这一对小夫妻了。但他们在镜头下表现得恩爱非常，相处时的那些小动作之类的也能看得出来他们确实是那种非常甜蜜的两口子，根本不像传闻中说得那样夫妻关系名存实亡。
　　观众们虽然脑补的实在太多，但是人家两口子的恩爱甜蜜确实无懈可击。
　　……甚至说，他们还因为这个节目吸了不少的cp粉。
　　爆点就在节目第五期的后半段――
　　在这一期，他们去到了美丽的西藏，并且要待半个月的时间。
　　一直被粉丝们戏称为“老实人”的孙浩和他的女友高琳琳，也就是《相爱》节目里的那一对真实情侣。他在中途休息的时候，突然问了一个问题。
　　他问：“你对之前娱乐版上头的那些传言怎么看？”
　　虽然没有指名道姓，但是他问的也实在是够直白了――
　　之前那些传言还能有哪些？除了三角论和出轨论以外，姜总还因为什么事上过娱乐版头条的？
　　姜涛坐在石板上，手里捏着一根狗尾巴草。他的目光沉静，甚至还对着孙浩笑了笑――就是这个笑容，后来被人截图发到网上，过分解读以后，当做嘲讽姜桐的证据来大肆转发。
　　姜涛只说了两句话。
　　第一句是“无稽之谈，简直可笑。”
　　第二句是“我真佩服大家的想象力，不当编剧实在是可惜了。”
　　之前事情最热的时候，他除了请律师发过律师函以外，并没有在公众面前正式面对过这个问题，而这一点也就被有心人当做了噱头，去搞了个“姜氏总裁终于正面回应出轨话题――某人简直可笑至极”的头条出来。
　　更别说这后头还有不知名的推手在里头搅浑水，原本已经平息下去的事情再一次被人为的热度给推上了榜首头条，强行勾起网友们的记忆。
　　他的话被人故意曲解了意思，用了各种各样的误导手法去让别人相信，那一句可笑说的就是姜桐。
　　而网民里也确实存在着那种听风就是雨的人，他们甚至都不用去看完整个视频，单看一个截图和博主的解说就能下定论――
　　“真丢人啊她，急着抱大腿一不小心抱错了地方吧？”
　　“我就知道姜总是因为老婆跟那个女人曾经是朋友所以才忍了的，真不要脸啊她！”
　　“看她的长相就知道不是什么好人，妖里妖气的整天不知道跟谁卖骚呢。”
　　“哈哈哈活该，早就看她不顺眼了，这次被人家这么直白的打脸，她以后还能厚着脸皮去倒贴程宁？”
　　“狐狸精，不要脸！”
　　“倒贴狗去死吧！”
　　“……”
　　而看到这条消息的时候，姜桐才刚刚从秀场离开。
　　她低头瞥了一眼张晶的手机屏幕，面无表情地移开了视线。
　　“打电话给唐亦盟。”她皱着眉头捏了捏耳朵，“叫他把白采清的所有黑料一样一样全都给我抖出来。”
　　说完，她又不耐烦地啧了一声，把头撇到了一旁，躲着张晶，掩盖住了自己满脸的疲惫――
　　做什么都没意思。
　　……真是累啊。
　　她想。


第40章 入戏太深
　　从伦敦飞回帝都，已经是凌晨三点半了。
　　姜桐这段时间没有舒舒服服睡上一觉，整个人都显得有些焦躁――
　　上车之前小张去买了杯热牛奶回来，说是对睡眠有帮助，可是她喝了以后虽然哈欠连天，但躺在床上却没有一丁点的睡意。
　　大脑昏昏沉沉，身体却无比清醒。
　　网上那些墙头草似的网友听风就是雨，一个微表情都能让他们解读出不同的意思，看来这群人上学的时候阅读理解一定是满分。
　　她蒙着头，把脑袋闷在被子里，一页一页刷新着骂她的话，自虐似的盯着看个没完。
　　――“果然是从小没爹妈管教，大了就这德行，真让人恶心。”
　　――“女神我真的特别难受，我知道我这样想不对但我希望你可以安静的糊掉，不要再这样折腾了好吗？你觉得你这样很光荣吗？不是我不相信你，但我为我喜欢过你而感到羞耻，真的。”
　　――“哈哈哈看你被骂特别爽，我就问一句啊，你这骚货什么时候去死？娱乐圈就是被你这种恶心吧啦的人给弄得乌烟瘴气知道吗？”
　　――“都这样惹请姜女士有点自知之明行咩，人在做天在看呀，不要继续污染我们的眼睛噜～好吗好吗？”
　　――“要点脸，别他妈总扯我们家宁宁上热搜ok？人家有老公有闺女了你整天在那掺和什么呢？找炮/友会不会去别的地方找啊勾搭有夫之妇谁他妈知道你多脏？”
　　――“你他妈能不能干脆利落点赶紧去死啊？看见你那张丑到爆的逼脸就他妈窝火，请你去死去死去死去死滚出娱乐圈！”
　　这些话包含着满满的恶意，还有散发着浓烈酸味阴阳怪气的挖苦，姜桐咬着牙，发红的眼眶也不知道是被气得还是怎么着。
　　凭什么？
　　这群人究竟是凭什么这么说？
　　他们在现实世界里究竟活得有多可悲，才能这样对一个他们其实根本不熟悉的人释放自己最大的恶意？
　　把别人当做出气筒来发泄吗？喜欢站在道德制高点去指责别人很痛快吗？
　　他们只相信他们听到的看到的，并不会去在乎真相到底是什么，他们只要自己骂痛快了，别的什么都不用去操心。
　　姜桐深吸了一口气，没关手机，反而继续往下翻。
　　跑到私信里来骂她的人也不少，她一条条看过去――
　　千篇一律的脏话粗口，不是辱骂她本人就是用带有生/殖器字眼的话骂她已经不在世的家人，并且诅咒她的死法花样百出，一会儿出门200码被撞死一会儿又当天暴毙见不到明天的太阳，实在是很有创意。
　　这些恶毒的话语姜桐平时压根不会去关注的，可她现在正处于极端焦虑的状态里无法自拔。
　　她心里发慌，脑子里也乱七八糟。
　　她闭上眼忍了又忍，还是忍不住掀了被子下了床。
　　光滑的木地板还有些发凉，姜桐光脚站在窗边，寒意顺着脚底一直凉到了心里。她点了根烟，猩红的火光在黑漆漆的夜里明明灭灭。
　　她的脚趾贴在地上，时不时地抓着地板弯曲一下，好像是冷得难受。
　　窗外的夜色昏昏暗暗，什么都是模糊不清的，所以她才敢往窗边站。这时候正是人一天里睡得最沉那会儿，也是人最困的时候，更不用说累了好久一直在连轴转的姜桐了。
　　她的身体又累又困，可是精神却处于极度亢奋的状态。
　　……她已经失眠有一周左右了，之前张盈盈那个角色的情感代入和共鸣太深，她还是有些无法脱离。
　　屋里也没开灯，她垂着眼去捏烟嘴，耷拉下来的长睫毛将她的瞳孔尽数遮盖，烟雾朦朦胧胧从唇缝中飘出，让她整个人看上去就像一个虚像似的。
　　失眠的日子不单单只是会觉得很累，这更是对人的精神折磨，姜桐一直以来都没有进入过如此差的状态――即使死而复生的那个时候，她也没有像现在这样难受。
　　……不只是肉体，还有心灵。
　　日复一日的不能安眠会让人不由自主变得焦虑，脾气更加暴躁，并且一直处于精神紧绷的状态――很可能一碰就断，因为绷得太紧，甚至有时候都不用别人碰，那根弦也会自己断掉。
　　安静的屋里只有她自己的呼吸声，一根烟还没抽完，放在后头桌子上的手机就突然亮了起来，并且还不停地嗡嗡响。
　　她漫不经心似的瞥了一眼手机，见上头闪着姜涛俩字，她也不管，只是任由铃声继续响。
　　不想接。
　　响一会儿，他就明白自己什么意思了。
　　*
　　这回这事儿都不用多做调查，也知道是白采清那头找了人做的。
　　之前在片场，姜桐跟她结了梁子，对方还被小助理张晶栽赃陷害来着，借着这个由头让水军好好踩了她一回把脏水重新泼了回去。
　　所以这回，白采清就抓住机会往死里抹黑她，各种各样乱七八糟的传言都爆出来，意图引导让网民们对她攻击。
　　如果是以往，姜桐顶多气一顿，后来的事儿该怎么处理就怎么处理，还是老规矩，气过了以后就当做没看见。可是现在，她却有些烦了――
　　总是这种事儿，没完没了的，鸡毛蒜皮的事儿都要杵在她跟前问，压根没影的事儿也说得一个比一个真。
　　她这些年来见过的风风雨雨还少吗？
　　有人喜欢她，也就有人要骂她，没有人会真正让所有人都爱。
　　连钱那么讨人喜欢的东西，都有人视它为粪土，更何况人？
　　姜桐盯着窗户，目光沉沉穿透了玻璃融入夜色，只觉得自己映在上头的影子也模模糊糊，好像一阵虚影，轻轻一碰就要散开了。
　　窗外是帝都这座城市的一小部分，从这里看过去也不过只能看到一堆高楼大厦，星星点点的霓虹灯围绕在暗夜里，即便是颜色五彩斑斓，也依旧遮不住那冰冷的气息。
　　黑和彩完美融合在一起，迷幻又诡谲，让人情不自禁目眩神迷。
　　可是这天，还是冷。
　　色彩再怎么绚烂，看起来再怎么耀眼，那也都是假象，永远无法让人感觉温暖。
　　刚刚那个电话挂断没多久，她的手机又一次响了，连着叮咚好几声。
　　唐亦盟那头不多废话，直接发了个截图过来。
　　网络很通畅，所以对方发过来那张图很快就清晰了，她盯着那张图片，在点开大图看清楚内容的时候，心里仿佛是缀了一个大秤砣，铛地一下，就那么砸下去了。
　　她捏着手机的那只手不自觉地加大力气，指关节因为太过用力而变成了惨白的颜色，就和她此时此刻的脸色一样。
　　那是一张她和陈瑜潞靠在一起的照片，抓拍的角度很暧昧，也是恰恰好，看起来就像是她们在接吻――
　　在房间里，二人站在窗口的缝隙处，搂着腰的暧昧角度，疑似接吻的图。
　　这张照片毫无疑问，一定会引起轰动的，到时候不管是什么人，都可以冲上来踩她两脚。
　　而姜桐的脸色几乎已经难看到了极致。
　　这张图片是那个专门爆料艺人隐私的狗仔，圈名为大六六那位贴在微博上的，姜桐不知道他是怎么打听到剧组的具体位置，也不清楚他是怎么拍到的这张照片，可是她知道自己最近怕是没办法安生下来了。
　　她抓紧了手机，没管唐亦盟发来的语音通话请求，直接挂断了姜涛再次发过来的电话，点了那条微博进去，看底下的评论。
　　这时候是早上五点多，评论的人不怎么多，但这零零碎碎往上涨着也有几百条了。再过一个多小时，天就要亮了，网上的人流量也即将暴增。
　　这个图不管他们处不处理，也都已经晚了，虽然是十五分钟以前发布的微博，虽然现在醒着的人不多，可是没有睡的人已经该截图的截图该保存的保存。
　　而当大部分的人睡醒以后，新的一场舆论攻击就要到来了。
　　她咬着牙，手里捏着的那根香烟早就燃到了尽头，可是她没有松手。
　　猩红的火星一直烧到了过滤嘴，指尖被那热度烧到，十指连心，那可是钻心的疼，可是姜桐却一副浑然未觉的模样。
　　她盯着被顶到最上头，有两百多个赞的热评第一，忍不住太阳穴就突突跳着疼，心里闷着一股子气，怎么都发不出去――
　　“看来你这个爱发骚的贱货找不到男人要以后连女的都不放过了啊？很享受这种感觉吧？反正你不都已经习惯了嘛……要是让你看到不舒服千万别往心里去，我这人比较心直口快喜欢说实话哈哈@姜桐Jato”
　　她抿嘴，一点一点地，把已经燃到尽头的香烟，在指尖揉成了团。
　　真疼啊，她想。
　　然后脸上不自觉的就已经挂上了两行泪痕。


第41章 家庭关系
　　那股子闷在心里的火气还没有下去，她捏在手里的手机又开始叮叮咚咚响了起来。
　　来电人显示的还是姜涛。
　　姜桐依旧不想接这个电话，她的眼神漠然地在闪动的屏幕上头打了个转，手指带着漫不经心的态度在红色键上轻轻一划，铃声戛然而止。
　　屋里又重新恢复了安静，但不过片刻，砰砰砰的敲门声突然响起――
　　姜桐实在是烦得要命。
　　那敲门声断断续续，但是一直没有停下来的意思。姜桐伸手抹了一把脸颊，把刚刚因为疼痛而不由自主流出来的眼泪给擦干净，确保不会被来人看出端倪，她这才光着脚走到门口去看。
　　然而外头一片漆黑，根本看不清人。
　　她啧了一声。
　　外头敲门的人是谁，她心里已经大概有了想法，虽然不情不愿，但最后她还是开了门。
　　果不其然，站在门口的正是连着打了好几个电话她都没有接的姜涛本人。
　　他身上的衣服有些皱巴巴，头发也没有像往常那样一丝不苟地背在脑后，那张虽然俊美，但和姜桐却完全找不到一点相似的脸上浮着一层暗色。
　　这模样――实在是没有那个经常出没在经济版面上的精英派头。
　　……简直就像两个人似的。
　　姜桐在心里啧了一声。
　　门一开，外头的冷风呼啦啦就急着钻了进来，好像它们也需要温暖似的。姜桐搓了搓胳膊，摸到一片鸡皮疙瘩。
　　“你来干嘛？”她的语气不太好，“大半夜的不睡觉跑到我这，你老婆也不管管你。”
　　姜涛沉默了一会儿，伸手关了门然后去开灯。
　　已经习惯了黑暗的双眼突然被刺眼的灯光照射着，姜桐皱着眉低头，轻轻捏了捏鼻梁，让自己适应一下这光亮。
　　“你跟照片上那人什么情况？为什么不穿鞋？不觉得冷吗？”
　　一连三个问题说出口，姜桐嗤了一声，没说话，也没去穿鞋。
　　她就那么站着，然后靠在墙边又开始点烟，手指上刚被烫到的那一片传来刺痛感，她微微皱了眉，装作漫不经心的模样把手指又缩了回去。
　　姜涛冷着一张脸，见她抽烟的姿势无比娴熟，忍不住脸色就更差了。
　　“小姑娘家家的，你能少抽几根吗？”
　　姜桐眼也不抬，只是专注地盯着木地板上那一圈圈的轮廓。
　　见她一副要无视自己的模样，姜涛忍不住蹙眉，习惯性就想呵斥几句。但是他现在面对着的不是公司里的员工，所以最后他忍了又忍，放软了语气，把那些可能会惹到姜桐的话又给吞了回去。
　　“你先去穿个鞋。”他站在门口，想摆一摆自己兄长的架势，但是看姜桐一直是那爱答不理的态度，他最后还是放弃了，只能温言软语道：“把鞋穿上别受凉了，你得爱惜自己的身体，还有……我有话想跟你谈谈。”
　　姜桐自虐似的捏紧了被烫伤的手指，刺痛感让她的大脑暂时有了片刻清醒，能让她强撑着继续听下去。
　　“有什么事儿就在这说吧，长话短说，说完赶紧走，你不想睡觉我还想睡觉呢。”她装模作样地打了个哈欠，摆出一副很困的样子，视线却悄悄溜到了一旁。
　　“你真的不想回家吗？悠悠，以前的事情再怎么样也都过去了，你真的要记这么久吗？”姜涛叹气，“还有，你和她到底什么关系，如果只是玩玩，逢场作戏，那我……”
　　“行了吧，都说了你别叫我悠悠好吗？真是肉麻得让人恶心，而且，我跟她什么情况也不劳您费心。”
　　姜涛沉浸在自己的情绪里，压根不去看对面姜桐不耐烦的表情，自顾自地打开了话匣子：“你看你现在把自己折腾的，外头那么多人都在骂你但是你也不愿意让我说实话，我知道你讨厌我烦我，还不想看见我，但是爸妈都已经不在了，我只剩下你这一个亲人了啊。”
　　“被骂我乐意，我开心得很，骂我说明我红不行吗？我有关注度不可以吗？”姜桐皱着眉掐烟，“你不还有程宁和你闺女？扯我干嘛。”
　　“你愿意被骂，但是我不想看你被骂。”姜涛沉着脸，样子有些疲惫，“那些话说得那么难听，你怎么受得了？”
　　姜桐听着他说的那些话，心里只觉得好笑。
　　“受不了我不也受了这么多年？”她闭上眼，突然又提高了声调，露出一副忍无可忍的表情道：“有完没完了你？”
　　太阳穴突突跳着疼，血液的流速仿佛都在这一瞬间加快了，她只觉得前所未有的疲累感将她包围，连末梢神经都在叫嚣着――叫出来，喊出来，让他滚蛋，让所有人都滚蛋！
　　她有点控制不住自己的情绪。
　　“别跟我口口声声扯什么家人，当初说扔就扔，现在后悔了又来找我，早十几年干嘛去了？我他妈算个屁啊让你这么劳心费力？”
　　“还有，以后能不能离我远一点，我不需要你的帮助，更不想看见你这副假惺惺的模样！你这样让我想到一个词，虚伪至极，懂吗？”
　　她烦躁地抓了把头发，又把烟给团成了一团。皮肉触碰到还在明灭的烟头，灼烧的疼痛伴随着古怪的气味瞬间散开。
　　“你干什么！疯了吗？”
　　姜涛被她这突然激动的情绪吓了一跳，又见那被掐灭的烟头在她手中蔓出一片白雾，急忙就伸手去拉她。
　　“滚蛋！”姜桐侧身躲开，抬手指着门口，“我不想跟你谈任何事，我被人骂成什么样都用不着你来管，现在，立刻，马上，你给我出去！”
　　“悠悠，你发什么疯！这样糟蹋自己报复我是吗？你这样做给我看然后让我不舒服是吗？”姜涛面色铁青，到底还是顾忌着她，怕她冲动又干出来什么事儿，只能站在对面努力稳住自己的情绪道：“你现在不对劲你知道吗？听话，暂时休息一段时间，我带你去看看心理医生。”
　　“看什么看！你他妈才有病你他妈才需要看医生！”姜桐涨红了脸，见他没有要走的意思，干脆自己伸手去拽着他往外推，“少他妈在这儿自作多情了，你不要来烦我了行不行，我什么都不要了工作室还给你好不好，退圈退圈明天就召开发布会能不能让你满意？你现在出去！出去！”
　　也不知道是不是怒气值一路飙升太高，她拽着比她足足高了一个头的姜涛，竟然真的把人给拽了出去。
　　门啪地一下重重关上了，姜桐喘了一口气，无视了姜涛的叫门声，额头抵着冰冷的门，咬着牙把差点流下来的眼泪给一点一点地逼回去。
　　感觉到已经没有那种眼眶酸涩的感觉了，她这才吸了吸鼻子，松开了抓着门柄的手，转身――
　　“你怎么回事？”
　　黑眼圈越发重的陈瑜潞突然出现在她眼前，看那样子像是刚被折磨过似的。姜桐盯着对方一脸担忧的表情，喉头紧了紧，轻轻“嗨”了一声，又强行逼出了一个僵硬的笑容。
　　她问：“又吵到你了？”
　　“没有。”陈瑜潞摇头，抬腿向她走过来，一边回复她道：“我还没来得及睡。”
　　姜桐垂眸，突然嗤笑一声，伸手就过去拽着她啃了上去。
　　那动作，凶得像头野狼。
　　但唇齿相接也不过就几秒钟的时间，半点温存的感觉都没有，她就又迅速拉开了距离，似笑非笑地扯了扯自己的衣领问道：“要做吗？”
　　陈瑜潞被她这话给吓得一个踉跄，“什……说什么？”
　　姜桐直直盯着她看了一会儿，表情变得有几分玩味，然后她又笑道：“我问你要不要来一炮，你不是喜欢我吗？这个邀请不合你心意吗？”
　　“你什么情况……”
　　“不做就滚。”姜桐打断了对方的话，脸色瞬间就沉了下来。
　　她收敛了笑意，冷漠地看了一眼陈瑜潞，“请你回去，谢谢。”
　　她用力掐着自己的手指，疼痛感顺着手指尖传遍了她全身，在她大脑里拉响了警报。但她什么也不管，只是一个劲在心里努力排斥着对方，然后看着面色难看试着伸手拉她的陈瑜潞因为她的排斥而慢慢淡化了身影――直至消失不见。
　　屋里重归寂静，外头的姜涛也没了动静，不知道是不是走人了。头顶的白炽灯映下一片惨白的光，居高临下地在那冷眼观望着底下发生的一切。
　　她垂眼，沉默了好一会儿，又盯着自己一片黑的手指，露出了一个快哭了的表情。
　　“疯了吧你。”她喃喃，表情僵硬，“你发什么疯啊……”
　　“无理取闹的神经病，真是让人嫌弃。”她捂脸，背靠着冰冷的墙面。
　　现在不过是早春时节，在这么冷的夜里，墙的温度似乎都渗透进她的身体里。
　　她贴着墙，整个人脱力一般地慢慢蹲了下去，把脸埋在膝盖上，轻轻打了个哆嗦。
　　作者有话要说：
　　谢谢【拾贰】小天使的10瓶营养液～
　　开启随机掉落番外模式，小天使们注意接住～
　　（番外跟正文没什么关系，大可以放心看）


第42章 暴力狂欢
　　网上炸了。
　　如果用一句话来形容那种盛况的话，大概就是所有人在噼里啪啦的鞭炮声中开开心心地看着，看着一小波热情高涨的群众敲锣打鼓地架着被推到风口浪尖的人往高台子上丢，时不时再欢呼一声。
　　这种盛况，好久没见过了。
　　姜桐蹲在那里，安安静静的，一言不发。
　　挂在墙上的时钟滴答滴答走着，一下一下跳动的声音似乎无限放大在她耳旁。
　　也不知道究竟过了多久，才见她的手指弹了弹，那双大又圆的眼睛慢慢从胳膊的缝隙里露了出来。
　　姜桐面无表情地沉默着，两只眼睛大却无神，她就那么直直盯着地板上看，实在是找不到往日一丝一毫的神采。
　　倘若是现在这里还有别人看见她这副模样，只怕是要误以为这里只有一个木偶娃娃，没有活人了。
　　这一阵长久的沉默过后，门口又传来OO@@的声音，像是有一个人的衣服在门板上摩擦着，然后慢慢从上到下……
　　他大概是背靠着门板坐在了地上。
　　“悠悠，开开门好吗？”
　　男人的声音闷在外头，姜桐没应声，只是抬头，看了看墙上的时钟。
　　五点了。
　　“悠悠……”姜涛的声音隔着一层门板，显得模糊又不清晰，就像是从另一个世界传来的一样。
　　“开开门，出来吧。”
　　他的声音微弱，难得让人听出了乞求的意味。
　　但她依旧不应声，只是轻轻地叹了口气。那声叹息缥缈而又微弱，就像一片枯萎的花瓣随风飘落，声音低得几乎是没有人可以听得到，除了她自己。
　　而她只是蹲在地上，压根不去理会自己酸麻的两条腿，然后手指轻轻颤动着，一下一下点在她自己的膝盖上。
　　――I couldn't make the colors match today（无法描述今天的颜色）
　　――I don't know what else to say（也不知该如何诉说）
　　――Except I tried and they can't say I didn't（我尽力了，别人无可厚非）
　　“悠悠，你把门打开，你要做什么我都答应你……别闹了，先把门开开让我进去看你一下好吗？”
　　男人的声音越来越模糊，好像真正的去了另一个维度。
　　姜桐垂着眼，动了动脖子，有些神经质地露出了一个笑容，好像是看到了什么不可思议的事情一般。
　　她的指尖依旧在膝盖上轻轻点着。一下一下，那首歌的节奏在她脑内，如同有人在现场吟唱一般，清晰可闻。
　　――I don't like the stuff they are feeding me（我厌烦他们给我灌输的思想）
　　――They don't like the things I see（他们也不喜欢我领会的见解）
　　――But I don't think I need to be forgiven（但我认为我不需要去被谅解）
　　――I am quiet inside（我的内心很安静）
　　音乐旋律在她脑内循环着，慢悠悠，像是一双轻柔的手，温柔而缓慢地，悄悄抚过她的身体。姜桐闭上眼睛，小声哼哼，直至音乐声慢慢地弱下去――
　　她搓了搓手指，聚精会神地盯着指尖。那片黑色被吹下去以后，指腹处烫出的伤痕终于能清晰看到了。
　　……手上起了小小的水泡，又被她自己给掐破了，里头的嫩肉就那么赤/裸裸地暴露在空气中，隐隐有血丝挂在破掉的皮肉上。
　　很丑。
　　耳旁嗡嗡地鸣叫着，就好像有一个被/干扰了信号的机器发出刺耳的声音似的，吵得人头疼欲裂。
　　姜桐的表情很专注，她盯着手指破掉的地方，然后用另一只手轻轻捏住被剐蹭起来的皮肉，顺着肌肤的纹理往下拽了几分。
　　她好像完全感受不到疼痛似的，但是眼眶里涌上来的生理泪水却又在表示，她现在很疼――疼得忍不住要哭了。
　　她咬着牙，一点一点把指尖那些被烫破还有烧焦的皮肉给撕扯下来，因为疼痛的缘故，她的身子颤抖着，胸口剧烈起伏。
　　但是随着她去生拉硬拽的同时，好像有什么东西也慢悠悠地，从她身体里脱离而出，被风吹得冰凉以后又重新灌回去。
　　姜涛还在门口轻声喊她的名字，姜桐把伤口彻底破掉的手指放在唇上含着，然后站起来往卫生间的方向走。
　　带着血丝的唾液被水流冲进下水道，她低着头在柜子里一阵乱翻，找到了创可贴来贴在手指上。
　　做完了这一切，她拉开了窗帘，静静地站在窗口，沉默看着遥远的地平线那里，有淡淡的光溢出――
　　天要亮了。
　　她最终还是没给姜涛开门。
　　*
　　原定隔天下午要去参加的慈善晚宴，姜桐让唐亦盟想个托辞拒了。
　　她又是一夜未眠，实在是没精力去参加那所谓的慈善晚宴，更别说去的目的就是跟一群小花们争奇斗艳，抢镜头博关注。
　　没劲。
　　打完那一通电话以后，她什么也没多说，直接把手机关机了，躺在床上闭目养神。
　　从清晨到日落，她就像一具尸体一样，无声无息地躺在那里，饭也不吃，动也不动。
　　虽然躺在柔软的大床上，可是她却依旧没有睡意，只觉得脑中兴奋异常，瞌睡虫好像被杀光了似的――
　　不困，但是又觉得累，身体仿佛有千斤重，重得她实在是不想动。
　　这个屋子原本就安静得过分，再加上她干脆切断了外界的所有联系，所以这一天下来，连个响声都没有，更让人觉得安静地可怕。
　　她能感觉到陈瑜潞那边自从被自己推出去以后，也有在尝试着和自己重新建立联系，但是因为她这边的排斥太过强烈，所以尝试了几次就失败几次，而她这边只能感应到对方那头的情绪似乎有些焦急，其他的一概不知。
　　啧。
　　她终于动了动，翻了个身，侧着躺在床上，睁开了眼。
　　外头的天色再一次昏沉下来，彩色的霓虹灯陆陆续续闪烁着亮了，她安静地躺在那看了一会儿，又慢悠悠爬了起来。
　　她有点饿了。
　　冰箱里只放着几瓶纯净水，因为她经常需要出远门的缘故，所以也没什么可以吃的。她沉默着盯着空荡荡的冰箱看了一会儿，又转身回了屋，换上了一身不怎么起眼的衣服。
　　她想出门买点东西回来吃。
　　这会儿是下班的高峰期，街上行人也多了起来，车水马龙的街头，没有人有闲心去注意那个戴着兜帽和口罩，把自己捂得严实的人。
　　大家都有自己的事情要忙，日日奔波在生活定下的枯燥轨道上已经耗费了他们大部分的精力，所以他们的内心深处对周围的一切都保持着冷漠――观察别人倒不如顾好自己。
　　从家里再到最近的便利店，其中也不过两条街的距离，姜桐却觉得自己已经走了有千万里。
　　好不容易到了地方，她绕着货架溜达了一圈，随意挑了几袋泡面，然后就去结账。
　　便利店的收银员耷拉着眼皮，一副无精打采的模样，在她头顶上挂着的电视正在播报娱乐新闻――
　　“演员姜桐继被爆出与已婚人士暧昧不清，工作室虽极力否认，但网民却并不相信他们的说辞。而在今天凌晨十分，姜桐再度被爆出一则丑闻……”
　　“收您25，欢迎下次光临。”收银员懒洋洋地把东西递到她手里，随意地瞥了她一眼，根本没看清人就又重新把目光移开了。
　　姜桐没看她，只是接过了袋子，双眼却紧紧盯着头顶的电视屏幕，听着里头主持人的声音。
　　“一组她与同性友人亲密照被贴出，根据爆料人称，另一人为她前不久刚杀青的某电影导演，联系先前姜桐零片酬出演其电影一事，亲密照事件获得网友再度热情关注，据悉，另一方新人导演乃……”
　　后头的话她已经听不进去了，她直愣愣盯着手里的袋子，脑子里嗡嗡嗡地还有些反应不过来。直到对面那个懒洋洋的收银员发现不对劲，重新朝她看过来，然后突然发出了一声惊呼――
　　“姜桐！”
　　她的声音有些大，一瞬间，屋里所有人的目光都冲着她的方向看了过来。
　　窃窃私语声渐渐大了。
　　“看！那是姜桐！”
　　“天啊闹出那么大的事，她还有脸出来？”
　　“真恶心，她怎么还没去死啊？不要脸！”
　　“潜规则吧？不然就是……哎呀好恶心啊，你看我这里有照片！啧啧啧，真看不出来啊她竟然是这种人！”
　　“什么呀她本来就是那种不正经的人好吧，我早就看她不顺眼了，没想到她竟然还敢一个人出来……他们这些明星啊，表面上看上去光鲜亮丽的，私底下不知道怎么样呢！”
　　人群中的议论声如同针扎一样，句句戳进她心口，姜桐拎着装了泡面的袋子，有些茫然地左右四顾，只觉得心里慌得厉害――
　　以往她总觉得自己内心无比强大，不管面对的是什么样的流言蜚语她都可以撑住，但是最近，她却越来越觉得有心无力，连这点小小的谩骂都有些听不下去。
　　对啊，不过是小小的谩骂，明明没什么的，听过就过去了……她是怎么了？
　　大家又是怎么了？
　　这世界究竟怎么了！
　　不过是几张亲密照，归根结底也是她自己的隐私，可是现如今，她却像是被扒光了丢在街上任人观看一般，让她难堪地要命。
　　那些在她身上打转的视线让她手足无措，只觉得太阳穴的疼痛更加剧烈了。
　　因为眷恋陈瑜潞带来的温柔和甜蜜，所以她没能及时推开，反而情不自禁地越陷越深……她做错了吗？
　　没有！她明明什么错也没有！
　　可是围观群众的指责一句接一句，好像她做了什么不可饶恕的丑事一样。
　　上辈子走黑红路线已经让她承受了好多年的责骂，最后被人故意推下高处救治无效死在医院里，眼睁睁看着自己的尸体被推进焚化炉，烧成灰烬。这辈子他们骂她恶心又要她去死，而母亲还是觉得她是个多余的家伙所以干脆扔了她，好不容易有个喜欢的人却被她亲自赶走……
　　她还剩下什么？
　　事业？
　　姜桐突然喘了一口气，伸手捂住了自己的脸，只觉得周围的议论声好像越来越大，大得她只想在地上挖一个洞把自己埋进去。
　　她想离开，可是脚下却如同生了根一样，将她死死钉在原地，不得移动。
　　“姜桐我爱你！不要听他们放屁！我永远支持你！”
　　尖利的女声突兀地在这个不大的便利店内响起，一个穿着粉色裙子的小女生从最后排的货架旁冲了出来，一脸愤怒地冲着周围人大吼，“你们知道个屁，快他妈闭上嘴吧傻逼！”
　　周遭的议论声出现了短暂的停顿，然后变得更大了，有人一脸嫌恶地调转话头冲着那个女生谩骂起来，那个女生也不甘示弱地开口回击。
　　一时间，这个便利店里乱糟糟地像是菜市场一般。
　　姜桐打了个哆嗦，女生支持的话没给她带来什么实质性的鼓励，反而让她觉得自己实在是可笑极了。
　　她终于抬腿，仓惶逃离的脚步不自觉有些踉踉跄跄。
　　――支持她的人也被看成异类，要和她一起承受着来自陌生人恶意的攻击。
　　――为什么要出来自取其辱？
　　――她不应该出来的。
　　议论声在身后慢慢弱了下去，姜桐顾不上头上的兜帽被风吹下，她牟足了劲往家的方向跑。周围的车鸣人声渐渐听不见了，只有心脏扑通扑通跳动的声音和她急促的呼吸声在不断放大。
　　她的脑海里似乎又出现了歌声，随着夜色的昏沉，慢悠悠地在她耳旁回响，用那种带着蛊惑的音调，就像是有人凑在她耳旁，正和她低声说着悄悄话。
　　――You ga/ve us up（你放弃了我们）
　　――And left me another shock to dissappear（留下让我想销声匿迹的冲动）
　　――But you can dissappear（但是你可以选择离开）
　　形形色/色的路人从她身旁走过，没有一个人关注这个在街头奔跑的人。
　　但她突然顿住了脚步，只觉得胸口闷得令人窒息，而她眼前一花……
　　随后便是一片无边无际的黑暗。
　　作者有话要说：
　　谢谢【缱绻】小天使的40瓶营养液～
　　注意标题，暴力狂欢的意思就是酱紫惹……小天使们看了别气，再忍忍qwq
　　还是想说一句，我们yoyo这不是抑郁症，但是确实是病，至于是什么……
　　后头再说 （；￣ェ￣）
　　【Andy Tubman - Quiet Inside】
　　【Arms and Legs - 12 O'Clock】


第43章 完全剥离
　　而此时，在千里之外的机场――
　　陈瑜潞原本就因为电影后期制作的事情忙得几乎没时间合眼，现在她又是一夜未眠，顶着熊猫似的黑眼圈，准备坐飞机往帝都跑。
　　虽然说这个拍摄班子用得都是她拼凑起来，是有着她绝对信任的能力的这样一群人，但是因为每个人对拍摄理念都有着不同的看法，这群人说起来也只是与她理念非常相近而已――相近和完全一致还是有很大的差别的。
　　因为如此，即使电影结束她也清闲不到哪儿去。
　　……但是姜桐那边突然发生了一系列的事情，把这些事跟昨天网上爆出来的各种消息以及照片一联系，陈瑜潞心里的担心就更加重了些。
　　晚上七点二十的飞机，她提前了半小时到了机场，一直联系不上对方搞得她心烦意乱，那种很沮丧的情绪一直盘旋在她身体内。虽然陈瑜潞知道这并不是她自己的真实情绪，但这并不妨碍她被影响到。
　　这会儿机场的人并不算很多，候机大厅里叮咚响的提示音不停地广播这个那个，陈瑜潞一边大步向前走着，一边低头去看机票――但她刚踏上电梯，便在突然间感觉脑袋晕晕的，像是有东西在大脑里头搅和一样，让她有些不太舒服。
　　滚梯慢悠悠地往上走，陈瑜潞靠在扶手边按了按自己的太阳穴，那股子嗡嗡响的声音弱了点，随后又开始变得大了起来。
　　心脏处传来一阵闷痛，尖锐又突然，陈瑜潞低头又按住胸口，脸色瞬间变得苍白。旁边拖着行李从她身边经过的路人有些奇怪地瞥了她一眼，好心问上一句“你怎么了？”
　　“没事。”陈瑜潞挤出一个微笑，勉强冲着好心路人点点头。
　　滚梯把她送到了二楼，陈瑜潞没继续往前，而是靠在旁边，掏出手机按下了快捷拨号键。
　　听筒里嘟了一声，随即便是冰冷的机械女声响起，陈瑜潞蹙眉，只觉得心里的不安越来越大――
　　姜桐那边到底什么情况？怎么电话关机这么久？
　　她有些烦躁地用力揉了一把额角，只觉得脑子里钻了个什么东西，一直在那不安分地突突乱跳，让她的精神不得不一直处于高度兴奋状态，情绪时好时坏。
　　不过她在这一直胡思乱想也不是办法，想知道对方那边到底发生了什么，还是得亲自过去看上一眼。陈瑜潞盯着手机屏幕沉默了一会儿，有些泄气地垂下手。
　　等待的时间实在是煎熬，而现在，也不过才过去了五六分钟，还得再稍微等上一会儿才能去检票登机。
　　头疼……
　　她有些焦躁地在原地踱步，却突然腿一软，几乎是控制不住自己的脚步，踉踉跄跄着就往前跌去。她不知道自己现在的脸色有多难看，只是觉得突如其来的窒息感瞬间夺走了她的呼吸。
　　周围同样在候机的人们注意到了眼前的变故，有人吓了一跳以后立刻开始喊安保人员过来看什么情况。陈瑜潞无暇顾及旁边的人们有什么反应，她只是睁大眼，看着眼前突然间多出来的那一个模糊的身影。
　　同样的姿势，同样痛苦的表情。
　　“姜……”她咬牙，双手似乎脱离了自己的控制，一直在哆嗦。
　　周围的人们围了上来，匆忙跑过来的几个安保人员一脸紧张地凑到近前――
　　“这位小姐，你还好吗？”
　　“是有病史吗？”
　　“小姐，你带药了吗？”
　　陈瑜潞眉头皱得死紧，只觉得空气似乎被限制了一般，她需要大口用力喘气才能让新鲜空气进入鼻腔。周围那些人大概是把她这异常的状况当成了哮喘，紧张的要命，叽叽喳喳问她的药在哪。
　　她看着不远处的姜桐半跪在地上，对方那双漂亮的眼睛虽然瞪得极大，但是瞳孔中却是混混沌沌，脸色更是白得发青，明显是正处于缺氧状态，好像下一秒就要昏厥似的。
　　“姜……”她勉强从喉咙里挤出几个音节，努力地叫对方的名字。
　　突然间，那掣肘的力量一下子撤了下去，但还没等她再呼上一口气，那力量又变成了一双无形的大手，死死扣住了她的脖子。
　　她的话尽数被吞进腹中。
　　不同地方的两个人，一同抽搐着朝着地上倒下去。
　　两个地方的围观群众也都是一样的反应――尖叫和惊呼声四起，有人慌忙上来拉住她们挣扎的手，以防她们再伤到自己，有人举着手机满脸惊慌地打电话叫救护车。
　　因为缺氧导致的大脑迅速充血这种滋味一点也不好受，陈瑜潞已经看不见对面的姜桐了。在这个时候，她的脑中一片乱糟糟，眼前阵阵发黑。
　　心脏的跳动频率加快了许多，咚咚咚的闷响像是一记又一记的闷锤，敲在她胸口。身体里有什么东西正被死命地往外拽，越拽越让她难以呼吸。
　　雪上加霜。
　　她奋力地挣扎，争夺着空气，可是那双无形的大手却越收越紧，憋得她几乎感觉自己的肺和脑子都要爆炸了。
　　她的神智也在随着空气的远离而远去，眼前一片黑漆漆，偶尔冒出几颗金星，然而此时此刻，她只剩下了一个念头。
　　――救命。
　　*
　　刚开出机场附近的救护车拉响了刺耳的鸣笛预警，几乎是一路狂飙，连闯了好几个红灯。带着口罩的小护士额头上已经隐隐见了冷汗，她握紧双手，紧张地盯着躺在那正接受抢救的病人。
　　车上的人脸开始泛青，虽然看起来已经有神志不清的迹象了，但是本能的求生欲让她张着嘴用力喘气，努力地大口呼吸――不过效果甚微，她的喉咙中发出微弱的嗬嗬声，已经是快要没有挣扎的力气了。
　　“快点开快点开！”
　　坐在最前头的医生不停地在擦汗，抹一把汗就得催促一下司机，快点往医院开。
　　人命关天，救护车几乎是用上了最快的速度在往前移动。
　　而在另一座城市，坐在救护车上的医生护士们更加紧张――担架上的人有着一张他们想不眼熟都不行的脸，这张脸他们平时都是在电视或者新闻上才能看到，现如今却安静地躺在这里任人围观。
　　……没错，是安静。
　　姜桐那张漂亮精致的脸蒙上了一层灰似的，明艳的容貌被遮盖，整个人看上去完全就像一具灰扑扑的尸体。
　　和周围紧张的人们比起来，她的模样看起来恬静淡然，只是安静地躺在那里，让心跳变得更加微弱的缓慢。
　　她已经是进入了休克状态。
　　……然而事实上，姜桐现在正坐在他们旁边，只不过他们都看不到而已。
　　她坐在一旁，沉默地看着正在给她做心跳起勃的医生。
　　姜桐不太明白现在这是什么状况，方才模模糊糊中好像见到了陈瑜潞，但是因为太过难受，她也不确定自己看到的究竟是幻觉还是什么。
　　可现在，她明明没有被传送到对方那边，却能自己脱离身体。
　　难道说……她又死了一回？
　　一想到这个可能，姜桐便觉得满嘴苦涩――
　　满心欢喜地试图重新来过，自以为做了不少改变，结局一定不会再和上辈子一样，结果最后却又要面对这样的状况。
　　负面情绪将她整个人包围。
　　姜桐沉默地转过头，不再去看自己那张呈现出一副濒死模样的脸。她的手穿透车门，心念转换，她瞬间移动到了路边。
　　救护车乌拉响的警报声很快就离得远了，姜桐站在路边盯着路过的车辆看了一会儿，又有些茫然地左右看了一圈。
　　没什么地方可以去了啊……
　　她垂眸，心脏一节一节地往下坠。
　　*
　　漫无目的地在街上走了一会儿，姜桐也觉得有点累。难得她上街不用捂得那么严实，全靠着现在没有人能看到她的缘故。
　　她坐在马路牙子上待了会儿，听着夜间的风声呼啦呼啦地从身旁刮过。远处大屏幕正在播放夜间新闻，翻来覆去都是那老几样，没什么意思。
　　画面中偶然闪过一张熟悉的面孔，姜桐托腮，心想也不知道那边现在什么情况，可惜不能过去看看……
　　但她这刚一出现这个想法，周围环境就立时模糊了起来。
　　嘈杂的人声和车子开过带起的风声渐渐远去，随之而来的是一阵听起来像是突突突的机关枪那种噼里啪啦的快门声。
　　“请问您今天发布的那则声明是什么意思？您能解释一下吗？”
　　“公开为此事发声是不是代表着以前的传言也有一定的可信度？”
　　“……姜总，请您回答一下这个问题吧。”
　　“……姜总。”
　　“……”
　　记者们这会儿就跟路边那些急着卖掉自己摊子上东西的小摊贩似的，一个个举着话筒往西装革履的姜涛面前硬凑，几乎要把他给淹没了。
　　姜桐小步走过去听，听到什么公开声明之类的只觉得有点奇怪，但她没多想，也只是绕着这群记者走了一圈，随便看了几眼。
　　然后她就听到几乎被话筒淹没的那位终于开口――
　　“她是我在这世界上最亲的家人，同样也是小宁最好的朋友，那则声明并没有其他的意义，只不过是对某些人提前发出的警告罢了。”
　　姜涛面色沉稳，“公司经商议后，决定撤出对辉煌娱乐的商业支持，并且不再投资名单上的那几部电影，以后的日子里……”他顿了顿，留下了一个意味深长的断句，又继续道：“还有什么问题吗？”
　　他的脸色明显不太好，但还有胆大不怕死的人继续发问道：“您公开出来的那一系列活动以及电影都是与白采清女士有些可大可小的关联，众所周知，辉煌娱乐是白采清的老东家，而之前她又与姜桐有矛盾。有网友说您这是在为姜桐泄私愤，未免有些太不公平，对这个问题，您怎么看？”
　　姜涛听着这个问题，面色古怪了一瞬，然后他又眯起眼，挂上了一个似笑非笑的表情。
　　“是又怎么样？”
　　采访的记者们瞬间哗然。
　　听到这句话的姜桐则是有些发愣――
　　你还别说，他们兄妹俩虽然长相不太相似，但是在做这个表情和说这种话的时候，却又有一种很奇怪的相像点。
　　一样的……目中无人。
　　作者有话要说：
　　感谢【江南烟雨】小天使的10瓶营养液～
　　码这一章的时候一直在单曲循环一首歌（为什么每次我都在推歌？）
　　【Polly Scattergood - Untitled 27】
　　歌词丧得我不想动……　　随机掉落的番外是跳着更新的，所以有时候需要你们自己……emmmm点一下目录看一眼（尴尬捂脸. jpg）
　　以及因为三次元有点事，明天来得及会放一章番外，来不及就会两天没有更新qwq（抱头逃走）


第44章 前世今生
　　耳旁杂乱的人声渐渐远去，就像做梦一样。
　　陈瑜潞睁开眼的时候，思绪还没完全拉回来，她撑着坐起来，忍不住就有些发愣――
　　这里不是医院，入目所及一片陌生。
　　这是在哪？
　　上了救护车以后他们没把她送进医院，而是直接丢到了别人家？这未免也太奇怪了点吧？
　　她试着活动了一下胳膊，动作倒是自如，但是这一片陌生的环境却让她隐隐觉得有些不对劲。
　　陈瑜潞低头，惊讶地发现自己身上穿着一件棉质睡衣，衣服上的颜色只能用花里胡哨来形容，而她的手看起来细腻白皙，这个发现让她的怪异感更重了。
　　这根本就不是她的手啊！
　　她左右看了看，眼尖地看到了床附近的桌子上放着一面镜子。她忍不住翻身下床，伸手抓了镜子来看，然而镜子里映出来的人影却让她大惊失色。
　　清秀的眉眼，微微嘟起的嘴唇涂上口红估计是无比性感。
　　不过她好像对这个人有点印象……似乎是叫白什么的来着？
　　陈瑜潞闭着眼苦思冥想，好不容易在以前曾经瞥过一眼的报道上回忆起了这人的名字――
　　白采清。
　　一想起来这个人的名字，陈瑜潞的眉头便皱得更紧了。
　　……什么鬼情况？
　　知道这个人的姓名完全是因为姜桐之前的各种报道，十篇里头能有三四篇是姓白的发的拉踩通稿。那她这是一下子进到了姜桐死对头的身体里？
　　陈瑜潞忍不住觉得这事儿有点太不可思议。
　　她坐在床边，有些茫然地盯着这不属于自己的手脚看了半天，最后被突然响起的手机铃声给打断了思绪。
　　屏幕上显示的是苏姐来电，陈瑜潞虽然能想起这具身体属于谁，但没有白采清记忆的她对于其他的人是一概不知。
　　铃声一直铃铃响，吵得人头痛，一直那么让它响也不是办法，陈瑜潞按捺住了心里的烦躁，硬着头皮接通了电话。
　　她这边刚试探着“喂？”了一声，电话那头就传来一阵嘈杂的人声，然后一个明显带着怒气的女声叽哩哇啦就是一通骂，骂得她浑身直起鸡皮疙瘩。
　　无他，就是那个女人的声音实在是太过尖利，听在耳中像是指甲划过磨砂玻璃似的，让人难受的要命。
　　陈瑜潞皱着眉头把手机拿得远了些，等到那头的骂声没那么大了，这才重新把听筒靠近耳旁，接着就听到了这样一句话――
　　“姜桐那个小贱人，死了也不让人安生，真他妈惹人嫌。”
　　听着最后那声重重的啧，陈瑜潞心里突然咯噔一下，面色立刻就变了。
　　姜桐……
　　死了？
　　这怎么可能？
　　她回忆起陷入黑暗之前的那个画面，心脏如同鼓锤一样梆梆敲着，让她心慌意乱。
　　“她……怎么死的？”
　　电话那头突然陷入了一片诡异的沉默，半晌，那个被叫做苏姐的女人才缓缓开口，语气轻飘飘地有些古怪：“你问我啊？不是你推的吗？”
　　――推？
　　白采清推的？
　　陈瑜潞的嘴唇哆嗦了一下，觉得她现在听到的这一切好像有些不太对劲。她强打起精神，继续开口套话。
　　她想知道现在这到底是什么情况。
　　“我现在应该做什么？”
　　陈瑜潞没接着刚才的话题继续说，而是选择换一个方向，先把这事儿给揭过去，以免问得太多露馅。
　　还好苏姐也没太怀疑，估计是想着这人刚干了见不得人的事儿，一时间还没反应过来，脑子糊涂了。
　　于是苏姐也就放缓语气接着继续说了：“清清啊，不是姐说你，以后就算要干这种事儿，你也别留那么明显的把柄给人家啊，咱们公司再怎么样也是比不上人家姜桐在的那个大公司，万一要是查清楚了再追究起来，姐可实在是保不住你啊。”
　　她顿了顿，接着又道：“不过这样也好，反正也是他们公司的人出了事儿，这会儿姜桐的粉丝估计气都气炸了正在他们那边闹事要求给个说法呢。虽然你的那个角色就比跑龙套的要多那么一丢丢，但是拿出去照样可以说是她姜桐的合作伙伴，明天的送别会你准备准备，正好借机在媒体前头多露露脸，好好表现一下，刷个脸熟什么的。”
　　陈瑜潞听着，脸色越来越阴沉。
　　听对方的语气，好像这一条人命一点都不重要似的，不想着怎么忏悔怎么弥补，反倒是觉得应该做得干净一些留下了把柄不太好，甚至还想借机上人家送别会上露露脸？
　　这可是一条人命啊！
　　陈瑜潞努力忍着怒气，抓着手机的那只手捏得死紧，倘若旁边有人的话，一定不会怀疑如果她的力气再大些，都可以直接把这手机给捏碎了。
　　一听见姜桐的名字以这种方式出现在她耳旁，陈瑜潞几乎要控制不住杀人的欲望。若不是还有些想弄明白这一切的理智，她都想顺着电话线爬过去砍人。
　　“我知道了姐。”陈瑜潞憋着气，差点将后槽牙都给咬碎，“那要是没别的事，我就先挂了。”
　　“行。”那头回的也干脆，唠叨了几句以后又有些不太放心地叮嘱了一句，“千万别再又惹事儿了啊，乖乖在宿舍待着，明天一早我过去接你。”
　　“嗯。”
　　挂了电话，陈瑜潞深吸了一口气，然后猛地将手机摔在了床上――
　　要不是还得靠着这手机跟人联系，她现在一定要把这破东西给摔烂。
　　刚才电话里，苏姐提到的宿舍应该就是她现在待的地方了，这屋子不大不小，但是住在这里的话，就跟她记忆里白采清那个也算当红小花旦的身份不太符合。
　　不过这会儿，陈瑜潞压根没心情去想自己究竟是为什么会莫名其妙跑到了白采清的身体里，更加没心情去思考对方为什么依旧住在公司给分配的宿舍里，而不是出去单独住。
　　她转身在屋里翻翻找找，好不容易在角落里找到了一台笔记本电脑。
　　还好白采清并没有给电脑加密，开机了以后它自动就连上了屋里的无线。陈瑜潞打开了浏览器，还没等她输入想要搜索的信息，就在首页的新闻推送那里看到了一排消息――
　　【一代烂片女王最终香消玉殒，究竟是意外还是人为事故？】
　　【片场再出事故，流量女星高处坠落，明星人身安全究竟有何保障？】
　　【佳人已逝，网友：愿天堂没有痛苦，一片安详】
　　陈瑜潞盯着头条新闻上头的一排照片，那上头的人正是她眼熟到不能再眼熟的姜桐本人。
　　那照片是一个杂志图，上头的姜桐靠着墙，黑色的阴影笼罩了她半张脸，她举着手，像是对面的光有些刺眼所以需要遮挡。
　　照片的光影打得恰到好处，拍摄的构图也很好看，人也还是那么漂亮，可是上头一行加大加粗的标题却让人看得很不愉快――
　　什么叫佳人已逝？
　　什么叫从高处坠落？
　　陈瑜潞双眼死死盯着那标题，突然爆了句粗口。
　　她急匆匆滚动鼠标往下看，就见那条新闻里头详细描述了姜桐的死因，并且大肆感叹了一番世事无常――
　　拍戏中途失足从高台上跌落，送入医院以后抢救，下了手术台在ICU待了不到一天，最后人还是没挺住，在病房里断了气。
　　而今天已经是姜桐确认死亡的第二天，送别会就在明天上午进行，届时会在外头开放粉丝平台，让他们也能送一送自己的偶像离开，和自己的偶像做最后的告别。
　　陈瑜潞闭上眼，只觉得有些头晕目眩。
　　这不对，什么都不对。
　　她抓紧了鼠标，努力克制着心里激荡起伏的情绪，鼓起勇气再把这让她觉得奇怪的新闻又给从头到尾看了一遍。
　　而这一遍，她终于是看出了有哪里不对劲――
　　新闻标题下头的发布时间是2025年9月26日，而她记得很清楚，昏过去之前她要坐的那一班飞机是19年的，这不会有错。
　　那既然如此，这是不是就代表着这件事故是之后会发生的？
　　她是来到了几年以后？
　　……但是这个猜想并不能让陈瑜潞信服，她还是觉得有哪里怪怪的。
　　她像个无头苍蝇似的在屋里转来转去，脸色难看地像是要吃人，皱着的眉头也一直没有舒展开。她把这间屋子的里里外外几乎都给看了一个遍，然后突然顿住了脚步。
　　刚刚她没有心情去了解一下白采清为什么会住在这个和她身份不符合的地方，可是看了新闻以后她就越想越不对劲，只觉得自己似乎是忽略了什么――这么一想，白采清为什么会住在这里她好像确实应该知道一下，说不定就可以解开她心中的疑惑。
　　白采清的手机虽然加了密码，但是同时也可以指纹解锁，这倒是帮了陈瑜潞一个大忙。
　　她迫不及待地解了锁以后就开始在手机里头翻来翻去，想看看有没有什么值得注意的线索。但很显然，里头都是些没什么用的东西，聊天记录上除了白采清跟朋友的一些抱怨以及苏姐发过来的试镜信息以外，别的也看不出什么端倪。
　　陈瑜潞有些泄气地关了手机，靠在椅子上烦躁地抓了把头发。
　　她重新打开电脑上头的浏览器，输入了白采清三个字以后，却发现查出来的信息实在是少得可怜――
　　但这不应该啊。
　　刚刚电话里苏姐的语气带着亲昵和熟络，但为什么她给白采清找得却都是些戏份并不多的女n号？没记错的话，白采清不都已经出演过好几个女二，甚至还有几部担主的女一号了吗？
　　她怎么可能在接过女一女二以后，又自降身份去接女n的戏份？
　　这些剧的名字一看也不是什么大制作，导演啊之类也都是不怎么被人眼熟的，白采清完全没必要这样子做啊！
　　她重新拿过了手机，仔仔细细地又把刚才看了一遍的试镜记录给再过了一遍。
　　最早的记录也不过是两三年前，这两三年里，白采清的试镜记录几乎全都是一些无关紧要的小角色，不值一提。而陈瑜潞看着那些根本不可能的记录，一个大胆的想法突然在她脑中萌生而出。
　　或许……因为这里是平行世界？
　　而在这个平行世界里，白采清虽然一直奔波在往上爬的路上，但她并没有得到陈瑜潞原本所在世界里的那些名声。
　　所以她和那个拥有数万粉丝的白采清其实算不上是同一个人，而在这个世界死去的姜桐也应该算得上是另外一个人？
　　陈瑜潞并不是很确定这种猜想的方向是否正确，但不得不说这样的想法能让她稍微松一口气。
　　还有明天的送别会……
　　陈瑜潞靠在椅背上，拇指轻轻摩挲着耳垂上的那块皮肤，她垂眼安静地思考了一会儿，终于还是决定顺着那个苏姐的意思，跟着一起去“姜桐”的遗体送别会上转一圈。
　　她想看看，那到底是谁。
　　作者有话要说：
　　想要个榜单但是需要时间，所以这周到下周暂时先更两章，下周五左右应该可以恢复正常更新
　　qwq抱歉还得让我的小天使们再等等……暴风哭泣


第45章 送别前世
　　送别会就定在第二天的上午十点半。
　　陈瑜潞也不知道自己究竟是以什么样的心情，来参加这一场让她觉得十分诡异的送别会的。
　　黑白相间的礼堂，周围一排排的花圈摆放在那里，车子根本开不到近前，因为这附近的路几乎都已经被围观的人们给堵严实了。
　　在那些穿着黑衣服一个个红着眼圈的粉丝对比之下，那些举着大炮在那里拍来拍去的娱记们显得分外冷漠。
　　陈瑜潞不知道那个苏姐到底跟白采清是什么样的关系，但是亲密是一定的，要不也不会在路上不停地叮嘱她到那里要遵守的注意事项，还教了她几招可以巧妙博取关注的法子。
　　她只觉得不可思议――
　　这些人的心究竟是冷漠到了什么程度，才会想着要去用这种下作方法吃人血馒头。
　　她没怎么理会苏姐，态度十分敷衍地随意应了几声以后，就转头去看车窗外的风景了。
　　粉丝们和记者们都在外头围着，陈瑜潞一下车跟着往里头进的时候，就感觉到了周围人的视线来回在自己身上扫过，隐隐还带着些敌意。
　　陈瑜潞并没有很惊讶，她昨晚上一夜没睡，也总算是把现在这情况给搞明白了。苏姐之前说的那个把柄，也就是不知道被谁传到网上的那所谓的事情经过了。
　　网上那个帖子说得是有理有据，几乎就差指名道姓说出害姜桐摔下去的罪魁祸首是谁了。粉丝们在经过引导以后，动作也是很迅速地就揪出了嫌疑人，然后发出了质问。
　　但是这种事，谁还能真的亲口承认？这可不是一般的事件，认下了可不就是得担上个故意杀人的名头？
　　不过虽然没有视频也没有图片来证明，但是大家却都相信这件事绝对不可能是空穴来风自己飘出来的――毕竟以白采清现在的身份地位，一个十八线小透明而已，谁会故意用这种事情去黑她？
　　粉丝们的质问虽然得不到回应，但这时候，那些所谓的“正义路人”也不会去因为讨厌姜桐本人而故意为那个十八线小透明讲话。
　　防爆也不是这种防法，正主都一命呜呼了，谁还那么没眼色在这时候故意造谣，而且还是造这种特别容易被戳破的谣言。
　　所以就在这种一致的沉默中，白采清这个名字也渐渐用另外一种方式被大家所熟知了。
　　而现在依附在白采清身体里的陈瑜潞弄明白这一系列的事情以后，也对那些粉丝的目光很是理解，她不会去介意被这种带着敌视的目光多看几眼的。
　　更不用说之前在苏姐那已经听过了对方脱口而出的实情，故意杀人这个名头没给错人。
　　……白采清。
　　陈瑜潞在心中默默念叨着这个名字，瞳孔中的阴沉之色越发重了。
　　从那些沉默着的粉丝身边走过，进了内事以后，一道门隔绝了外面众人的视线。陈瑜潞抬头盯着挂在正中央的那张巨幅照片，情不自禁放缓了脚步。
　　这张脸，这个人，的的确确就是她熟悉的那个姜桐，但是在这种情况下，照片上的笑容却让她觉得无比刺眼。
　　……更是让她无法接受。
　　她不敢想，如果这里不是平行空间的话，那么她会做出来什么样的事情。
　　但她现在不知道自己还能不能回去，而这个世界的姜桐已经不在了，她没有重新认识对方的机会了。
　　陈瑜潞不知道自己是怎么维持住表面的平静上前鞠躬送花的，她只觉得脑袋里那种昏昏沉沉的感觉又一次将她整个人包围。然后她僵着脸，面无表情地退到了一边，就听到了门外头隐隐约约传来了一阵骚动的声音。
　　她皱了皱眉，刚一抬眼，就看见一直站在最里头，被阴影笼罩看不清面容的男人走了出来。
　　很明显，对方也是听到了外头的声音，所以想要出去看看情况。
　　陈瑜潞原本是对外头发生了什么一点也不关心，但是这个男人走了出来，她反而突然也想跟出去看看什么情况了。
　　无他，只是因为这个男人她也认识，虽然他看上去瘦了很多，整个人脸上都笼罩着憔悴郁卒之色，但这并不妨碍陈瑜潞把他认出来。
　　那是姜涛，之前姜桐亲口对她承认过的哥哥。
　　推开门以后，外头闹哄哄的声音更大了，陈瑜潞站在不怎么显眼的地方，目光自然而然就被人最多的那块给吸引住了――
　　化了淡妆身上穿着白色连衣裙的女人看起来有股子楚楚动人的姿态，她的表情泫然欲泣，好像是受了什么天大的委屈似的。
　　陈瑜潞眯了眯眼，目光阴沉地盯着她看，心里不住冷笑。
　　瞧瞧，这群妖魔鬼怪在这种时候，一个个都迫不及待凑上来了。
　　真是好笑。
　　那个看起来如同菟丝花一般娇弱的女人不是别人，正是跟姜桐同属一个公司的李菁锐。
　　来参加别人的遗体送别会，她竟然还能跟人家的粉丝闹出不愉快，也不知道她脑子里整天装的都是些什么。
　　之前她在微博上闹腾出姜桐仗势欺人那一出的时候，陈瑜潞还被姜桐拉着围观了好一段时间。没想到在这个平行空间里，这女人还是这种令人反感的德行，真是让人看了就反胃。
　　陈瑜潞站在后头，看不清走上前去的姜涛究竟是个什么表情，但是听着他们谈话的声音，想来也不会多么愉快。
　　李菁锐大约是被姜涛此时此刻的模样看得不舒服，对着一旁大大小小的镜头时，面上的委屈之色更重了。陈瑜潞隐隐约约听见了几句话，忍不住就冷笑出声――
　　“我来送桐姐一程，在公司里她很关照我，我对她很感谢。”
　　“我真的不是故意惹到桐姐粉丝的，我也不知道怎么了，让他们对我怨气这么重。”
　　“他们也是难过，我都可以理解的。”
　　“……”
　　好好的一场送别会，硬是被这群人给搅和得乌烟瘴气。看着那周围不停噼里啪啦运作着在拍照的摄像机，陈瑜潞垂眼，表情有些讥讽地勾了勾唇。
　　等那些拍够了的记者回去以后，用脚指头想也能知道头条上会挂些什么。
　　拜姜桐所赐，陈瑜潞之前就对白采清和李菁锐这两个人印象深刻，没想到这换了一个地方，这俩人就让她印象更加深刻了。
　　她漠然地瞥了一眼小心翼翼站在不远处的李菁锐，然后就见说完话的姜涛转身走了回来，面色极其难看。
　　在重新走回内堂的时候，他状似无意地顿了顿脚步，视线转到了站在一旁的陈瑜潞身上。
　　陈瑜潞被他突然瞥过来的视线看得心里一紧，只觉得对方那双眼里蕴藏着凌厉的暗火，看得她一下子背后就冒出了虚汗。
　　但姜涛只是那么微微一顿，随即就像没看到她这个人一样，目光重新转了回去。陈瑜潞嘴唇不自觉蠕动了一下，悄悄抬手摸了额头――
　　她差点忘记了，自己现在是在白采清身体里待着，之前那些网上的风言风语姜涛怎么可能不知道，如今再见到白采清会不爽这是当然的事。
　　“怎么了？脸色这么难看？”一旁的苏姐见她脸色不对，关切地凑上前来问。
　　“没什么，可能是有点累吧。”陈瑜潞摆摆手，态度依旧敷衍。
　　她接着说：“那要没事的话，咱们就回去吧。”
　　她不太想在这里继续待下去了，不管是周围的粉丝和花圈，还有大堂正中央的照片，或者是脸色难看的姜涛，这一切都让她感觉到压抑，难受的让她心发慌。
　　苏姐没什么异议。
　　原本来这里转一圈也只是为了面子上过得去，她们本来也不是真心来吊唁的，人没了就少一个竞争对手，她开心还来不及，哪里会真像表面上那么难过。
　　对方既然提出了要走，她立刻就打电话通知了司机把车开过来，等车一来她们就走人。
　　陈瑜潞没怎么注意到身旁人的那点小心思，她重新把目光给放在了还未曾关闭的门内。她看见姜涛进去以后没多久，角落里又走出了一个人，直接去他身边挽住了他。
　　程宁……陈瑜潞默默在心里念了一下那个人的名字，只觉得心里压抑的感觉更重了。
　　她抿嘴，没继续站在原地等司机，而是大步直接顺着来时的路先走了出去。
　　苏姐没料到她不等自己一下说走就走，只能在后头跑了几步追了上去。
　　在镜头前兜了一圈，陈瑜潞重新坐回了车里，她实在是不想搭理在那不停絮絮叨叨的苏姐，也没心情套话看看她和白采清究竟是什么关系才让她对白采清这么关照。
　　陈瑜潞转头把脸冲着窗外，额头轻轻靠在车窗之上。
　　汽车发动了。
　　窗外的人和景色开始缓缓向后倒退，陈瑜潞放空了自己，目光没有焦距，虚虚在外头的建筑物上掠过。
　　这个城市的一切都让她感觉熟悉又陌生，姜桐不在这里的这个事实让她陷入了不知所措的状态里。
　　但是……
　　她突然又坐直了身体，猛地回头往后看，面色变得有些慌张。
　　苏姐被她突然的动作吓了一跳，连声问道：“怎么了怎么了？”
　　陈瑜潞喉头颤动，几乎是有些不敢相信地狠狠掐了自己一把――
　　她看见姜桐了！
　　“停车！快停车！”她猛地探身去抓住司机的肩膀，然后慌慌张张去打开车门，没等车子停好就直接跳了下去。
　　惯性带的她一个踉跄，差点让她摔在地上，但她顾不上调整自己的状态，一心只想往回跑。
　　那个身影她不可能认错！
　　姜桐在这里！
　　这个认知搞得她思绪大乱，苏姐的惊呼声被她丢在身后，她咬紧牙关往回跑去。
　　近了……更近了！
　　她已经又看到那个人影了！
　　苏姐顾不上去想这人又发什么疯，跟在后头也下了车追上去。
　　但她才刚跑几步，就见前头慌慌张张的白采清突然又是一个踉跄，整个人就像是被什么东西拽了一下似的，狼狈地跪倒在地上。
　　“小白！”她赶紧跑上前，看到的却是对方脸色苍白双眼紧闭的模样。
　　她吓得要死，慌慌张张冲着探头查看情况的司机招手，“快点把人抬回去，送医院送医院！”
　　而在另一头，陈瑜潞猛地睁开眼，听到耳旁立刻有人欣喜地喊――
　　“医生！医生！她醒了！”
　　她努力动了动手指，十分吃力地抬起胳膊，盯着自己那只贴着医用胶带的手看了一会儿，但心里那股子沉甸甸的感觉依旧挥之不去。
　　这是她的手。
　　她回来了。
　　可是……姜桐还好吗？
　　作者有话要说：
　　<U>确实不是平行空间，小陈同学想岔了</U>


第46章 未知地方
　　“……”
　　耳旁似乎传来了些杂乱的声音，姜桐有些奇怪地回头。
　　刚刚一路往前走的时候她总觉得身后好像有人在看她，但是她又心想这不太可能，毕竟她已经发现了自己现在是以灵魂的状态回到了上辈子，所以她也就没有理会那种奇怪的感觉。
　　但等到那种被人注视的感觉越来越强烈以后，她忍不住就回头往后看，但是一片雾蒙蒙，还是什么都没有。
　　奇怪……
　　她心想着，只当是自己最近状态太过疑神疑鬼，也就没有再继续深究，重新回过了头去看前方。
　　不同于身后的一片雾蒙蒙，在她前头的每一个景色她都看得很清楚，但是当她继续向前走的时候，那些被她丢在身后的景色就一同被融进了雾里，再也见不到。
　　姜桐不知道自己在这里溜达了多久，反正她现在就是很烦躁――她在这里不停地打转，顺着街道旁走来走去，想停下来歇歇脚吧，后头紧跟着的那些雾气却又像是有实体一般，非要推着她继续前进。
　　这种情况就跟鬼打墙似的，只不过她不是一直在一个地方打转，而是在一个更大的地方徘徊，这样子搞得她有点抓狂。
　　自打从身体里脱离后，之前的那些浓重到几乎要将她压垮的负面情绪好像一下子就消失不见了，连姜桐自己都讲不清楚那到底是怎么一回事。
　　她仔细地回忆了一下那几天自己的表现，只觉得十分诡异。
　　她可不是那种心脏脆弱到一碰就碎的人，从小到大吃得苦多了去了，怎么可能那么不堪一击。
　　即便是被全网嘲骂，她大可以直接断网躲清净，来个眼不见心不烦自我安慰一下就行了，或者她会大发脾气，折腾的大家都不得安生，干脆要死一起死，这更符合她的性格才对。
　　又哭又闹还作的要死还玩自虐那一套……这种行为换个人倒也说得过去，但是换成姜桐的话，她自己都不相信自己能干得出来这种事。
　　但是这也确实是她做出来的事情，仔细一想的话确实太诡异了实在。
　　可是已经发生的事确实也发生了，姜桐有些烦躁地啃着自己手指，盯着指腹被烫出来的那一块伤疤是越看越心烦。
　　“啊……要死了。”她重重揉了一把头发，突然特别想抽支烟，只不过现在她这种状态，那个想法也就是奢望而已。
　　“什么时候才是个头啊我的天……”她站在路边，低声抱怨着，一边继续往前走，目光在周围的行人身上扫过。
　　前方好像有什么事发生，她从这边看过去，就看到了一群穿着黑衣服的人。好奇心驱使着她往那边走过去，离得近了，她便慢慢看清楚了前头的场景。
　　“……什么情况？”
　　姜桐拐过那个弯，看着举着摄像机的记者们和另外一群人挤在一起，她依稀还看到了一些照片，而那照片上的人她眼熟的不得了――
　　她又往前走了几步，忍不住爆了句粗口，有些不可置信道：“这他妈不是我？”
　　她加快了脚步顺着人群往里走，因为现在她是以灵魂状态出现在这里，所以穿过人群冲到里头简直轻而易举。
　　但是顺利冲到里头以后，姜桐的表情便立刻复杂了起来。
　　搞什么鬼，这都什么跟什么啊……
　　她这是来到了她上辈子没来得及看到的送别会上？
　　时隔两年，当她再次面对自己的葬礼时，心境反倒是不一样了许多，起码没有最开始那样整个人几乎要崩溃的感觉了――虽然还是会感觉到别扭，但是那些别扭太过微弱，可以无视掉的。
　　姜桐有些无聊地在礼堂里转了一会儿，看着那些或真心又或假意的人们来来往往，忍不住翻了个白眼。
　　……真是一群虚伪的人类。
　　身后的白雾一直推着她前行，让她没办法安静地自己待一会儿，姜桐没办法，只能顺着大堂往后头走，想去看看其他地方都是什么样子。
　　然而她刚走进后头的走廊，就发现了有一间开着门的小屋，屋里隐隐约约有人声传出。
　　“吃点东西垫垫肚子吧，你都好久没好好吃一顿饭了。”
　　因为这说话人的声音有些耳熟，所以姜桐就好奇地趴在门边往里看，却看见了两张熟悉的面孔――
　　姜涛和程宁两个人一个坐一个站，正待在这个小屋子里不知道在做什么。
　　屋子里隐隐约约飘着一层雾气，姜桐捏了捏鼻尖，看着这层莫名其妙的白雾，目光就变得有些奇怪。
　　她记得很清楚，那时候她开始出现负面情绪直到最后，昏倒在路边被路人叫的救护车给抬走，她的周围都曾经出现过这种白色的雾气。
　　虽然她搞不明白这雾气究竟是什么，但这不妨碍她知道这不是什么好东西，沾上一点都让她难受。
　　姜涛和程宁两个人面对面又开始继续讲话，但是声音却又像是被一个罩子给罩起来了似的，那效果堪比用了变声器，然后越来越模糊，听得姜桐是一头雾水，只能听懂一些单个的音节。
　　然而这完全没什么用嘛。
　　她有些犹豫地往身后看了一眼，那层浓郁的白雾在她后头飘着，虽然没有继续再推着她向前，但是依旧把后退的路全部给堵死了，搞得她想靠近点听个清楚都不能――
　　现在拐弯往别的地方去还好说，反正这里也有后门可以出，但如果就这么进去，那她就要被困在这个连窗户都没有的屋子里出不来了。
　　姜桐纠结了一会儿，不想被困里面又实在是好奇，就努力支着耳朵去听。但她使了半天劲也没听清里头到底在说些什么，无奈，她只能放弃，干脆转身往另外那条走廊处拐。
　　人声渐渐远去了。
　　姜桐已经发现，自打她进到这里来以后，不单单是后头，连前头也浮上了一层稀薄的白雾，如同纱幔一般，朦朦胧胧。
　　她有些不合时宜地想法――感觉自己现在好像在修仙。
　　这画面，分明就跟她小时候在电视上看西游记那时，见到孙悟空去天界折腾时的没什么两样嘛……她都想去看看周围是不是有人在喷干冰了。
　　这种无厘头的想法也就出现了一瞬，姜桐这纯属自己逗自己开心一下――因为她又发现，这条走廊实在是太长了，越往前走就感觉周围越是安静，连光也似乎慢慢沉了下去。
　　她忍不住心里发毛，有点怕。
　　要不是后头那白雾跟开了灵智似的一个劲推着她走，她又实在是反抗不过，打死她也不会一个人往前。
　　经常看恐怖片的都知道，这种情况下不去找救援而是自己一个人闷着头往里面闯的，如果不是主角，那基本上也就是一个死字没跑了。
　　姜桐觉得……她唯一的金手指好像就是能跟陈瑜潞产生通感，但是自从她脱离了身体以后，她就感应不到对方的存在了。
　　所以说，有这一个基本没什么用的金手指，她就觉得自己应该不是主角命――但是觉得自己不是也没办法阻拦她往前去的步伐，她只能当自己现在要去进行一次鬼屋历险记，来用这样的想法安慰安慰自己了。
　　不是她的错觉，这条走廊上周围灯光确实在慢慢变暗，前方是越发黑暗的路，像是永远都走不到尽头似的，让人不知道它到底会通往哪一个地方。
　　未知才最容易令人恐惧，姜桐已经有点哆嗦了。
　　“冷静冷静冷静……”脚下继续往前面走着，姜桐目光闪躲，不肯直视前头那条黑洞洞的路。
　　她用力拍了拍自己的脸颊，一边碎碎念着给自己打气，掌心和脸颊接触时发出啪啪的声音，听着就让人觉得拍得很疼，可是她一点感觉也没有――
　　即便她现在能摸到所有东西，但是她失去了触觉，这就像周围的一切对她来说都是假的一样。
　　终于，可见范围内那条走廊上的灯也只剩下了两盏，这条路一下子便更加暗了。刚才还有些隐隐约约的人声飘在周围，而当她走到这时候，那人声也彻底消失了。
　　姜桐顿住了脚步，只觉得心脏在砰砰狂跳，她扶着墙抵住身后的推力，额角忍不住渗出了一层薄汗。
　　这种情况就好像她自己身处一个独立的世界，这么大的地方只有她一个活人似的。
　　太可怕了。
　　姜桐垂眼，用力地跟背后那股推力较劲，不愿意继续往前走。因为心里发慌，她还想张嘴唱首歌折腾出来点动静，好让这里不会显得太过安静。
　　但是她唱是唱了，周围却依旧安静，姜桐立刻闭嘴，感觉被吓得头发丝都要竖起来了――
　　这到底是她耳朵出了毛病所以听不见声音，还是这里本来就是一个隔绝声音的地方。
　　如果是前者……
　　那这里到底还有其他人吗？
　　她究竟是因为自己听不到其他人的声音所以以为这里没有人，还是有别的原因？
　　姜桐心神大乱。
　　作者有话要说：
　　恢复更新！大家新年快乐！
　　谢谢【拾贰】和【江南烟雨】小天使的营养液～
　　想在这一章推一首歌
　　【Ricardo Arjona - Fuiste tú（feat.Gaby）】
　　特别喜欢里面的一句歌词：（我处于本来的样子和你想要的样子之间，我接受你的所有是因为我爱你。）
　　一定要听听看啊小天使们！


第47章 就是你吧
　　在这个地方，她听不到任何声音，只能感觉到自己的胸腔内正在砰砰剧烈跳动的那颗心脏DD它十分有活力地一起一落，努力地在向她证明即便是灵魂脱离，她的肉体却还活着。
　　姜桐最后还是杠不过后头的那团白雾，继续被一路推着前行。
　　这条走廊也渐渐变了模样，漆黑的四周突然飞出了点点光芒，像萤火虫飞起来了似的，一点一点上升。她盯着眼前这奇幻的一幕，只觉得自己大概是跑错片场了。
　　……她不应该是拿都市爱恨情仇的剧本吗，怎么突然串到仙侠还是那什么玄幻剧了？
　　姜桐只觉得有些无言以对。
　　她的思维模式大概是有些奇怪，经常就会出现这种习惯性跑偏的状况，这次也不例外DD刚刚还在害怕得心里直打鼓，这会儿又不知不觉就被自己的胡思乱想给安抚了下来。
　　而那些光点也终于是聚集到了一起，明明灭灭间，确实十分漂亮，像是月色下被映在河面上的星光似的。
　　然后它们便开始缓缓移动，周围也多出了许多的画面DD
　　有她出活动的画面，也有她拍戏时的画面，这一慕慕都是她熟悉到不能再熟悉的，上辈子的那些经过。
　　姜桐看着看着，表情也渐渐变得有些凝重。
　　她现在所看到的，不单单是那些她熟悉无比的场景，还有些她不知道的画面也在一一展现出来，而那些相关人物，却都是与她有关联的。
　　之前一直隐藏在心中的小疑惑，也随着这些画面的出现，而终于得到了答案。
　　比如李菁锐为什么无缘无故那么仇视她，整天装模作样一有机会就Diss她――原来这不单单因为她们两个人是竞争对手，而是因为她的地下男友跟她分手后又和姜桐传起了绯闻。
　　这样的原因就实在是很无奈了。
　　姜桐只觉得自己额角大概是要浮上三根黑线，剧要上了剧方让配合炒作一下而已，她又跟那个谁谁谁不熟，干嘛这锅都能往她头上丢？
　　再比如程宁――自打重生后跟她和好，身边空了七年的位置终于又恢复原样了，但姜桐有时候却总觉得有种不真实感。毕竟那七年是真实存在的，即便这辈子她们和好出去，可是双方的心结却也依旧留下了。
　　好在程宁这个人不管是上辈子还是这辈子，不管是有没有同她和好，也一直都是姜桐最开始认识的那个样子，她从头到尾看完了以后，心里反而涌上了一股淡淡的酸涩感。
　　她自己也不清楚这股酸涩感因何而来，反正她就是想伤感一会儿。
　　还有白采清――
　　从画面里的这样角度来看，她能把白采清的那些小动作看得清清楚楚，脚下多出来的裙摆是怎么过去的，那只手又是怎么躲着镜头躲着众人的眼睛，然后将她“无意”推下山崖的。
　　那个时候的威亚还没有吊紧，这一摔，摔丢了她一条命。
　　一看到这个，姜桐的表情忍不住就有些发僵。
　　白采清这个人她上辈子真的从来没有注意过，这辈子她只当有些事已经改变所以偶尔出来几个不太熟悉的人也是很正常，原来上辈子这个人就已经出现在了她的身边――但却是以这种方式。
　　姜桐想知道自己究竟是哪里得罪了她，竟然能让她恨到一点也不顾忌旁边有人在，也要抓住这个机会……杀了她。
　　可是那些画面依旧在播放着，都已经播到了别人的地方，姜桐却没有办法能让它转换一下画面。
　　这件事就好像要成为一个谜团一样，已经露出了冰山一角，却又重新缩了回去――只让她看到了隐藏在暗处的一个小角落，却不让她再知道的多一些，这样子反而让人更加难受。
　　姜桐感觉自己像是无缘无故被调戏了一样。
　　她气得要死，连带着迁怒了后头一个推着她往前的白雾，如果这玩意儿要是有实体，它估计现在也被姜桐给活生生撕碎了。
　　继续往前走，剩下的基本上也就没什么意思了，走廊越来越狭窄，那些画面越来越拥挤，姜桐被三方挤压，实在是有些透不过气来。
　　不过下一秒，她就立刻感觉到了有什么东西散开，然后眼前突然是一片刺眼的白光炸裂，她皱着眉头遮住眼，被这突如其来的光明给弄得有些失明。
　　那层冷冰冰的白雾好像已经离开了她周围，取而代之的是一种软绵绵的东西，姜桐闭着眼，大脑飞速运转着，然后试探着伸手摸了摸――
　　她发现，自己好像正躺在床上。
　　这一认知让她心花怒放，她赶紧睁开眼，想要确认一下自己是不是真的终于摆脱了那一条似乎永远没有尽头的走廊。
　　入目所及是一片纯白，消毒水的味道有些刺鼻，但是在这里，到处都弥漫着同样的味道。
　　头顶有个机器一直在滴滴响，耳旁像是有人把那层隔音的盖子给取走了，然后人声远远地传过来，慢慢变得清晰――
　　“醒了！”
　　姜桐盯着天花板直直看了一会儿，见那个带着护士帽的小姑娘在她旁边走来走去，然后她才反应过来自己现在这好像是在……医院？
　　随着那个小护士的一声惊呼响起，旁边迅速起了一阵风，姜桐被这突然扑过来捏住她脸的人给吓懵了，哆嗦了一下之后又觉得有些傻眼――
　　她们陈导不是最爱干净爱漂亮了吗，现在这肿眼泡是哪来的？怎么跟陈导长得这么像？难道是孪生姐妹来了？
　　……有时候吧，她自己也挺佩服自己有这样跳跃思维的。
　　被怀疑了真实身份的陈瑜潞表情十分难看，她咬牙切齿地掐着姜桐那张一脸无辜表情地脸，只觉得腹中一直憋着的那股火气正在慢慢上升，好像终于找到了一个发泄口似的。
　　“你还有脸笑？你睡了这么久舒服了没有？用不用再多睡一会儿？”
　　姜桐听着她一字一句地从喉咙里把这话给硬生生挤出来，再配上对方那略有些菜色地脸色，嘴便微微扭曲了一下。
　　……她可能真是有点太没良心，这会儿真的是想笑，但是还得死命憋着。
　　她怕陈瑜潞抽她。
　　但是她的视线在屋里转了一圈，又觉得有些不对，于是就转头低声问陈瑜潞道：“这是哪儿啊？我这么着多久了？”
　　她一边低声说着，目光一边在旁边那个黑发黑眼的小护士身上转了一圈，然后转到了后头站在门口的好几个金发碧眼的小护士身上。
　　不光如此，她都这会儿了还有空在人家胸口扫了一圈，又有些嫉妒地垂眼，暗自估算了一下自己跟人家的差距，然后含恨咬牙――
　　比不过，忍了！
　　陈瑜潞在旁边待着，自然是将她的小眼神看得清楚，一见她这模样，再想想自己日夜操劳的几个月，她忍不住就来气。
　　于是她伸手，恨恨揪了姜桐的耳朵一把，然后开口道：“你都睡快三个月了，这夏天都快要被你睡到秋天了！”
　　话音一落，姜桐立刻眨了眨眼，表情古怪地回头看她，然后动了动身子，试着坐起来。
　　她本来是觉得这不太可能吧，一下子竟然都已经过去这么久了，但是她这手脚无力的感觉也确实做不得假，的确像是躺床上久了的人会出现的状况。
　　“那这是在哪啊？怎么还有小洋妞在这当护士……”姜桐压低了声音，放弃了自己爬起来的打算，“这看起来也不像国内的医院啊。”
　　陈瑜潞乜斜了她一眼，顺手把她刚刚挣扎着要起来时弄乱的头发重新给理顺，拢在了后头，这才道：“问你哥去，他大老远给你运到这大洋彼岸，害得我来找你都得坐上几十个小时的飞机。”
　　“几十个小时？”
　　陈瑜潞挑眉，“是啊。”
　　姜桐任由小护士们给她整理胳膊上的东西，然后眼珠一动，大脑飞快思索了一番，这才有些犹豫地重新开口道：“那咱们这是在……阿根廷？”
　　一说到坐几十个小时的飞机这么恐怖的事情，她就只能想到这一个国家。
　　不过姜涛干嘛要把她丢这么远？这得是有多嫌弃她啊？
　　大概是她的表情太过扭曲，陈瑜潞抿嘴，闭了闭眼，忍不住又露出了一个笑容――
　　这么久了，虽然体内一直隐隐约约有那么一点感觉，感觉到对方或许还在某一个地方徘徊着，总会醒来的，可是这日子越久越往后拖，大家的心就越往下缀。
　　她在这日复一日的等待中，最开始的抓狂感已经被慢慢给磨平了下去，她原本以为自己可能是想错了，这人可能真的就不会醒过来了……
　　还好，上天眷顾。
　　她把人等回来了。
　　陈瑜潞垂着眼，听着一旁的姜桐哼哼唧唧的声音，只觉得此时此刻，窗外的阳光似乎都透着美好的气味。
　　于是她忍不住便唇角微勾，然后逐渐扩大笑容，暖暖的阳光带着干燥的温度洒进屋内，地上的树影摇摇晃晃，像是扭动着腰肢在为她们庆祝这难得的闲暇时光。
　　陈瑜潞微笑着转头，轻轻握住了姜桐软软垂在一旁的手，目光中盈满温柔。
　　她的嘴唇微微蠕动，好像是准备要说些什么，然后她就听见姜桐突然回头，半点虚弱的样子都没有冲着她道――
　　“帮我给唐亦盟打电话！那帮黑我的孙子现在弄死了没！没有就赏他白绫一根让他自己找个地方自尽吧！”
　　陈瑜潞难得的温情一面被姜桐这中气十足的话给及时拉了刹车，她收回笑容，面无表情地盯着姜桐看了一会儿，然后猛地甩开了对方的手――
　　“去死吧你。”
　　她骂道。
　　作者有话要说：
　　一秒毁气氛……
　　<U>最近飙车飙嗨了，一回来填这个坑通篇清水感觉心里空落落的好像少了点啥似的orz</U>


第48章 荣幸之至
　　大概姜桐这人天生就是个闲不住的，在病床上休息了一天以后缓过来劲了，她就迫不及待要出院，一堆人拦都拦不住。
　　陈瑜潞那担心还没彻底消除，就被她这突然的任性气得要死，但是没办法，拦不住，她也只能跟在一旁陪着。
　　身在遥远的大洋彼岸，周围没有需要不停提防着的狗仔，也没有人认出她的身份，姜桐在这种环境下简直自在的不得了。
　　出院以后，她就直接去了姜涛在这里安排的一个小别墅里住，陈瑜潞一直在身旁陪着也让她感觉安心不少，于是她就更加放肆了。
　　不得不说，阿根廷的生活节奏整体都是慢悠悠的，连人们也都是一副懒洋洋的自在模样，这让一直工作繁忙的姜桐感觉很舒服。
　　她确实挺喜欢这里的。
　　而刚出院第二天，她就迫不及待拉了陈瑜潞出来压马路，二人在空旷的街道上慢悠悠逛着，姜桐还顺便在路边买了一个冰淇淋来吃――
　　原本她还想给陈瑜潞塞一个棉花糖来着，然而对方满脸嫌弃地拒绝了她的这个要求，让她忍不住翻了好几个大白眼抱怨了一番才肯罢休。
　　“你天天陪我在这里溜达，事业不管了？”
　　“我一个新人担心那么多有的没的干嘛，你怎么不担心担心你自己。”陈瑜潞不咸不淡地瞥了她一眼，那表情好像是在说“你这白痴现在才反应过来这个”一样。
　　姜桐乐呵呵地啃冰淇淋，无视了对方这个嫌弃的表情，然后道：“我这有人帮忙处理，还有什么好担心的。”
　　陈瑜潞哼了一声，不置可否。
　　哼完了，她又扭头过来看姜桐，周围的路人也不多，她就突然起了坏心眼，凑过去对着姜桐的唇角亲了一口，装模作样地舔舔嘴唇，感叹了一句：“挺甜。”
　　姜桐故作惊讶地瞪大了眼，冲对方质问道：“你谁呀你，我跟你什么关系啊就占人便宜，耍流氓呢不是？”
　　陈瑜潞又冷哼一声，一脸高贵冷艳的模样抬高了下巴，“当初到底是谁先耍的流氓啊姐姐？”
　　被她这么一说，姜桐立刻就回忆起了当初在空无一人小山头上发生的那件事，然而此时此刻，她的心境有了大幅度改变，也就压根不觉得尴尬，反而还厚着脸皮得意了起来。
　　“你老实交代，是不是看我长得好看才故意撩我的？”
　　陈瑜潞被她这厚颜无耻的话搞得没脾气，只能继续死撑着表情，压住极力想往上翘的唇角，开口道：“谁撩你了？不要脸。”
　　姜桐听了以后就低头笑，故意咬了一大口冰淇淋以后，凑过去重重地在对方唇角biaji了一下，算是回礼。
　　“搞什么……”陈瑜潞伸手去擦嘴，眉头一下子就皱了起来，“你可太恶心了你，都不知道把嘴擦干净吗？”
　　姜桐拿胳膊去捅她，美滋滋地贴在她身旁走，“这么好的时机，说吧，有没有动心？”
　　“动什么心？”陈瑜潞啧了一声，不想理她。
　　“当然是动表白的心啊！”姜桐继续啃冰淇淋，嘴里含含糊糊地说：“没关系你尽管说，这会儿我心情好，你怎么说我都会答应的。”
　　突然听她提起这一茬，陈瑜潞便忍不住去看她。
　　虽然她们亲也亲过了，抱也抱过了，以往的相处模式也是非常暧昧，但是确实――她们之间从来没有人先提过在一起这种事。
　　陈瑜潞一直觉得，自己确实是对对方有好感，并且心里也喜欢对方，可是喜欢并不能等同于爱。若是要开口说在一起，那得是从喜欢转变成了爱。
　　她一直很纠结，也猜不透对方心里究竟怎么想，只是怕万一自己喜欢的不够，把人给拖下水了又突然翻脸不认人怎么办。
　　可是自从出了那档子事儿以后她就觉得……如今这般牵肠挂肚担忧不已的心思，光是喜欢只怕是绝对不够的。
　　她又怎么可能会翻脸不认人？
　　完全不舍得。
　　相处的时候，她会想去拥抱对方，或者再有一些更加亲密的接触，而在和别人说起来的时候，她也可以正大光明的介绍说――
　　这是我的爱人。
　　唔。
　　……爱人。
　　陈瑜潞眨了眨眼，不得不承认自己对这两个字的介绍语非常动心。
　　她故作深沉地嗯了一声，看着姜桐装模作样地啃着冰淇淋，眼睛却时不时往她身上瞥的样子，她不由得翘起唇角，目光也染上了柔和的颜色。
　　她的目光在四周随意扫了一圈，然后定在了一个门口挂着一堆气球的礼品店门口。
　　飞快地思索了一番后，陈瑜潞转头，对上姜桐那双暗暗藏着期盼目光的瞳孔，然后古怪地笑了一下，留下了一句“等我一会儿”，抬腿朝着礼品店的方向走去。
　　姜桐果然没跟着她一起去，而是乖乖站在了路边等着。
　　她安静地啃完了冰淇淋，然后掏出纸巾擦了擦嘴，再悄悄地按住胸口，感受着手掌下开始忍不住狂跳的心脏，有些期待地舔了舔嘴唇――
　　可算是等到了这一天，实在是不容易。
　　陈瑜潞在那个礼品店里磨蹭了好久，久到姜桐都开始有些着急了。
　　她捋了捋头发，借着街边的那个玻璃窗，确认了一下自己此时的衣着打扮没什么大毛病以后，悄悄深呼吸，然后闭上眼吐气――
　　远处隐隐约约有风铃声响起，那是礼品店门口挂着的那串金黄色风铃发出的声音。
　　周围似乎突然安静了下来，除了那串风铃被风吹过发出的叮咚声外，还有她心脏扑通扑通的在跳动着，发出的响声。
　　一阵幽香飘进了她的鼻腔，像是花香，又像是水果散发出的清香，沁人心脾，芳香四溢。姜桐忍不住睁开眼，然后便被眼前突然多出来的那个巨大人偶给吓了一跳。
　　那个人偶穿着宽松的公主裙，顶着一个大大的熊脑袋，正在努力冲她卖萌――可是这熊长得实在是太有喜感，姜桐没忍住，噗嗤一声笑了出来。
　　见她笑出声，那只玩具熊摇摇晃晃地冲她比了个大大的心，然后里头的人开口道：“Come with me，My princess～”
　　隔着一个头套，里头那人的声音即便闷闷地有些失真，但一听就知道不是陈瑜潞，而且对方说完最后一个词时还留下了非常荡漾的尾音，这就更加不可能是陈瑜潞的语气了。
　　姜桐有些好奇，想看看陈瑜潞到底干了什么，于是也就乖乖把手搭在玩具熊的爪子上，被带领着往礼品店里去。
　　门一打开，顶端的风铃声立刻就又叮叮当当响了起来，姜桐刚踏进那个礼品店，便听到头顶传来砰地一声，五颜六色的彩色纸片便在上头炸开，然后飘了下来。
　　她吓了一跳，但下一秒，目光便立刻被摆放在正中央挂满了霓虹灯和礼物的圣诞树给吸引了。
　　屋里的光线变得暗淡起来，是一旁的店员把窗帘给拉上了，陈瑜潞也不知道从什么地方突然冒了出来。她伸手牵过姜桐的手，拉着人往那棵圣诞树前走去，轻声道：“没找到合适的代替品，只能提前陪你过圣诞了。”
　　姜桐听她说这话，忍不住摇头，失笑。
　　那树上的礼物看上去是现挂上的，有一个地方歪歪扭扭，没撑好耷拉了下来，样子看上去就不太好看。陈瑜潞抿嘴，悄悄上前一步，用身体挡住了那一块缺陷，然后表情刻意严肃了起来――
　　“你怎么这么漂亮呀？”
　　姜桐愣了一下，忍不住就笑弯了腰，“你这台词怎么想的，哪有人上来这么说的啊神经病！”
　　“还不是为了让你印象深刻，顺便满足你的虚荣心。”陈瑜潞挑眉，表情舒展开，眸中也渐渐盈满了笑意，“所以……我被你迷倒了，你可要对我负责。”
　　后一句话她刻意压低了声音，贴在姜桐的耳旁轻声念着，温热的气息喷洒在耳后的肌肤上，略微沙哑的嗓音就像一把钩子似的，轻轻勾住了她的心脏。
　　姜桐眨了眨眼，一阵过电似的感觉从脊椎处向外扩散，她不由就觉得有些心痒痒。
　　尬撩还能撩成这种模式，平淡又简单的一句话就说得她脸颊发烫，这大概只能说明她这是带上了情人眼里出西施的滤镜吧。
　　――不论对方怎么说，她都觉得心花怒放。
　　不知道陈瑜潞搞了个什么机关，身后的圣诞树突然扑棱棱动了起来，枝叶伸展开来，上头的礼物旋转着递到了她面前。
　　那是一个四四方方的小盒子，姜桐好奇地伸手接过，在陈瑜潞满是笑意的目光中打开了那个小盒子――
　　一枚造型古朴的银戒指安静躺在盒子中央，陈瑜潞凑过去同她额头抵额头，垂眼轻轻拨弄了一下那枚戒指，轻声道：“我曾经听过一句话，现在想起来，那也是我最想问你的一个问题。”
　　姜桐轻轻摩挲着那枚戒指，心里美得直冒泡，她抿唇，小声道：“什么？”
　　陈瑜潞握着她的手，悄声问道：“我不知道我究竟……有没有能与你一直在一起的福气？”
　　姜桐只觉得自己的心跳似乎突然间便漏掉了一拍，她顿了顿，脸上的笑容慢慢扩大。
　　然后她也开口――
　　“荣幸之至。”
　　作者有话要说：
　　借用电视剧里的一句话


第49章 荣耀加身
　　周围的欢呼声突然之间将气氛推了起来。
　　姜桐垂眼，静静地看着无名指上被推到底那枚戒指，只觉得心里的粉色气泡满得咕嘟嘟几乎要溢了出来。
　　陈瑜潞捏了捏她戴上戒指的那根手指，也不知道是想到了什么，忍不住就笑弯了眼，“回去给你买个好的。”
　　姜桐勾了勾手指，把那枚戒指牢牢贴在掌心，然后挑眉，“你这是要直接求婚的节奏啊？”
　　“怎么？不可以吗？”
　　周围的灯光朦胧，姜桐抬眼去同对方对视DD
　　陈瑜潞的目光专注，那双幽深的瞳孔中似乎还映着她的倒影，旁边的灯光折射进那双好看的眸子里，不知道究竟是被衬托出的还是因为那里本来就带上了不一样的色彩，一时间，变得像是浓重的油彩画似的，竟让姜桐忍不住看得入了神。
　　姜桐怔怔盯着那双好看的眼睛，悄悄将二人相握的双手再度握紧，她心中本有一腔话语要讲，可是话到嘴边，还未来得及说出，叮铃铃的手机铃声便十分突兀地响起，硬生生插/入其中，将这原本温情的气氛一下子给打破了。
　　“……”姜桐无言地抽了抽嘴角，有些尴尬地抽出手，摸出了兜里不停震动的手机。
　　她低头一看，上头来电显示写着大大的‘唐亦盟’三个字，她在抬眼去看陈瑜潞，便见对方挑眉，一脸“你接吧我一点都没有不开心”的表情，然后撇过头去装作看四周的风景。
　　姜桐沉默了一瞬，便干脆地挂了电话，然后准备重新把氛围给扯回来，把自己刚才还没来得及说出口的话给讲出来。可是在这种关键的时刻，总是会有人不识趣，非要破坏一下良好的氛围DD
　　电话在被挂断以后，中间也不过就间隔几秒，那头便再次打了过来。
　　陈瑜潞面无表情地继续看风景，心里却觉得有些好笑，她悄悄瞥了一眼姜桐，然后就见对方沉着脸，一脸不爽地恶狠狠瞪了屏幕几眼，凶巴巴地接了电话。
　　“干嘛？有事儿直接说。”
　　她听不见电话那头的人都说了什么，但是她能看到姜桐的表情，她双手抱臂，饶有兴致地看着对方转过身去压低了声音，语气还有些阴阳怪气地跟人对话。
　　“你多神通广大，我才刚醒你就知道了啊？厉害厉害厉害，这会儿想起来关心关心我啦？早点干嘛去了？”
　　“哎呦我去……你别学我说话，酸死了。”
　　“叫我回去干嘛？之前那事儿我还没问你怎么处理的呢！”
　　“什么？领什么？”
　　姜桐的声音突然抬高，然后戛然而止，陈瑜潞有些诧异地歪头去看她，就见对方那原本挂着百般不乐意神情的脸，慢慢地，一点一点唇角上翘，扭成了欢喜的模样。
　　姜桐捏着手机，视线慢慢上移，在对上陈瑜潞那双探究的双眼时，忍着笑容，直接挂了电话。
　　挂了电话以后，她并没有第一时间就和陈瑜潞分享自己刚听来的消息，而是转身去问旁边围观的店员，附近有没有什么特色酒馆。
　　陈瑜潞听着她问，只觉得心里的好奇被她这一举动搞得越发沸腾，然而姜桐却一直没有为她解惑的打算，只是问完以后，直接拽着人就往外头跑。
　　推门的时候她突然顿住脚步，侧头去问陈瑜潞：“付账了没？”
　　得到了肯定的回答以后，她便再无犹豫，直接拽着人就出了门。
　　陈瑜潞被她拽着往前头跑，头顶的阳光倾泻而下，暖烘烘地照在人身上，让人觉得四肢百骸都在舒展开来，每一个毛孔都在叫嚣着自由自在。
　　姜桐闷头跑，刚跑没几步就开始咧着嘴笑，微风将她的笑声吹到后方，听得陈瑜潞跑着跑着，都忍不住想跟她一起笑出声――
　　她很久没见过姜桐这样放肆地大笑过了。
　　她加快了脚步，跟姜桐并肩而行，心想，今天阳光真好。
　　大概正是因为刚才店员说的仔细，而且目的地离她们本来也不算太远，拐了一个弯以后，一个巨大的招牌便出现在她们眼前。
　　广告牌上，红裙卷发的女郎鬓边还夹着一朵娇艳的玫瑰，上头的几个音乐符号和她飞扬的裙摆融合在一起，显得格外有活力。
　　姜桐什么也不说，只是拉了她进去，一推开门，欢快的音乐声便清晰起来，扑面而来的异域风情直冲她们眼眶。
　　“店员说这里可以看表演！”
　　姜桐有些兴奋，拉了她便落座，一旁的侍应生走上前，递过来一张酒水单，客气地询问她们需要些什么。
　　姜桐眨眨眼，有些急切地开口问：“你们这儿什么时候有表演啊？”
　　那个侍应生大约是不怎么习惯讲英文，所以说起话来的时候稍微有些含糊，而且他们拉丁语系的人向来语速飞快，听得姜桐是愁眉苦脸，直让他说得稍微慢点。
　　侍应生顿了顿，然后一字一句地重复道：“固定表演时间一般是在晚上七点以后，但如果您想看的话也可以，不过需要适当加钱。”
　　“没问题，这都可以。”姜桐打了个响指，然后转头一脸期待地看向对面的陈瑜潞，“你有没有看过现场版的弗朗明戈？”
　　陈瑜潞无所谓地耸肩：“你想看就看啊，我都可以。”
　　姜桐抿嘴笑，然后随意点了几样调制酒，冲着那个侍应生点头，“就这些了。”
　　侍应生恭敬地收回了酒水单，然后欠身后退，直接去了吧台。
　　他刚到吧台没一会儿，屋内原本还明亮的灯光便渐渐暗了下来，挂在角落的霓虹灯如同闪烁的星辰一般，一个接一个地亮了起来。
　　音响中放的音乐弱了下去，旁边的其他客人们好奇地四周看了看。
　　虽然这会儿没有人上台表演，但是他们却也知道这突然的改变代表着什么，于是便有人突然在一旁开始起哄了。
　　欢呼声起起伏伏，原本坐在吧台内的一个金发碧眼的女人顺着侍应生指的方向看了过去，姜桐一直在好奇地盯着他们看，目光正好同那个女人撞上。
　　目光短暂地相接，女人抬手冲姜桐挥了挥手，单是一个笑容便洋溢着热情的感觉，让人不仅心生期待。
　　有人抱着吉他从暗处走了出来，那是个留着褐色过肩卷发的男人，他的脸颊和下巴上都挂着浓密的须发，但是却又不显得油腻猥琐，反而因为那双碧蓝色的清澈瞳孔显得很有特点。
　　男人一出场，底下的欢呼声便更热烈了些，他抽了高脚椅坐在那，起手先是随意拨了弦，弹了一段很短暂的旋律，然后慢慢停下来，目光往旁边转去。
　　那个坐在吧台的女人终于走了出来。
　　姜桐的注意力几乎要完全被对方吸引，连侍应生过来上酒她都顾不得看，只是抓着陈瑜潞的胳膊晃着，嘴里嘟嘟囔囔道：“快看快看，广告牌上的人！”
　　方才刚进来的时候那个女人虽然同她打了招呼，但是她完全没有认出来这人就是门口那个巨大广告牌上的女人。
　　可能因为灯光太过昏暗，有可能是因为广告牌上的红唇红裙太过吸睛――那个女人是在吉他手拨弦的那段空闲时间中，才刚涂上了艳红色的口红，所以姜桐这会儿才反应过来，外头广告牌上的人就是这个小酒馆中的人。
　　这会儿女人刚一露面，底下的欢呼声便更剧烈了些，还夹杂着零星的口哨声，以及热烈的鼓掌声。
　　她慢悠悠走到吉他手身旁，目光虚虚在姜桐这边扫过，然后唇角扬起，露出了一个笑容。接着，她抓着两边的裙摆甩了甩，然后脚下在木地板上重重一踩――
　　啪。
　　周围的所有声音都像是在那一瞬间被按下了消音键似的，突然就安静了下去。
　　所有人的目光都在女人身上聚焦，然后看着她慢慢抬腿，轻轻踢了一下裙摆，目光如同潺潺秋水一般，波光荡漾着，像是放到了每一个人身上，又像是谁也没有在看。
　　吉他手开始拨弦，她扭动着腰肢，手臂如同游走的小蛇，裙摆在晃动间一前一后，一左一右，轻易便勾起了人们心里的渴望。
　　这一曲很短暂，女人柔情似水的目光慢慢收回，她掩唇轻笑，长长的睫毛在眼睑处投射下一片扇形的阴影，底下人更加热烈地开始鼓掌欢呼。
　　姜桐也在喝彩的人群中。
　　她小口嘬了一下杯中酒液，只觉得嘴里有种酸酸的感觉，淡红色的酒和柠檬片混在一起，在灯光的照耀下格外好看。
　　她抿嘴去问陈瑜潞：“这什么酒啊……看起来还挺好看。”
　　陈瑜潞白了她一眼，一脸无言地托腮，“你点的你问我啊？”
　　姜桐捂脸闷笑，“我刚就是看着什么顺眼点什么，哪知道具体啊。”
　　她俩在那小声嘀咕着，而舞台那头，吉他手已经开始弹奏起新一轮的音乐了。
　　女人散开了头发，长长的卷发披在肩头身后，金色的长发在顶端橙黄色灯光照耀下，被笼罩上一层温柔的光，看起来倒是格外的有种圣洁的感觉――但当她开始跳舞的时候，那种圣洁的感觉又在突然间变了个样。
　　像是魔鬼的扈从，优雅的外表下隐藏着危险的血液，一点点地在诱惑着旁人，一同沦陷。
　　她的裙摆就像一朵盛开的花朵，高跟鞋在木地板上轻轻点过，缓慢的音乐声在旁边鼓手的加入后突然转变。
　　女人扭动着腰肢，跟随音乐的鼓点，突然改变了舞动的方向，而是冲着姜桐这边直接跳了过来。
　　姜桐刚刚还在跟对面的陈瑜潞头碰头地在窃窃私语，冷不防面前突然多了一个大活人，她吓了一跳，脑袋有些发懵。
　　然后她就看见那个女人冲她伸手，一副邀请的姿态，要她一起上去跳舞。
　　“……”
　　起哄声一下子更热烈了，底下围观的客人七嘴八舌的吆喝着，姜桐尴尬地看了看女人伸出的手，又看了看陈瑜潞，几乎是带着求助性质地开口道：“怎么办啊……我不会。”
　　陈瑜潞倒是没什么其他的反应，只是挑了挑眉，“让你跳你就去呗，你不就喜欢这种场合嘛。”然后，她冲着那个女人抿嘴微笑，先一步拉住了姜桐的手，把人给拉了起来。
　　“你干嘛你干嘛？”姜桐有点慌，死死拽着她不肯撒手，“我不会跳啊上去丢人现眼吗？”
　　“怕什么。”陈瑜潞啧了一声，再用力一拽，直接把人给拽到了怀里。
　　然后她凑过去，嘴唇轻轻贴在姜桐耳旁，“我教你啊。”
　　说完，她一点反应时间也没给姜桐留，而是顺着金发女人身旁直接绕过去，半拥半抱地把人给拖到了灯光下。
　　她们二人方才的姿势实在是暧昧，金发女人的目光中也闪过一丝了然，见她们站起来了以后，旁边几桌客人一边笑着一边吹起了口哨，嘴里喊着一些简短的词汇，大约是当地语言的“加油”之类的话吧。
　　金发女人扭动着腰肢，转身抛了个媚眼，继续摆动裙摆，陈瑜潞拥着姜桐跟在她身旁，笑眯眯地冲姜桐眨眼道：“放开一点嘛，这里又没人认识你，丢人了也不知道你叫什么啊。”
　　说着，她开始拉着姜桐，踏起了最简单的步伐――
　　“我记得刚出道那会儿你不是拍过一个谍战剧？里头跳的舞步不记得了？而且之前演白珊珊那会儿你不跳地挺好嘛。”
　　姜桐一脸紧张地跟随她的步伐，磕磕绊绊地迈步，“这我哪还记得那么清楚啊，再说了，那会儿跳的跟这节奏又不一样……”
　　“那你跟着我走总行了吧。”陈瑜潞笑得眼睛弯弯，“我进你退，我退你进，可以吗？”
　　姜桐有些犹豫，但是她们这出都出来了，那么多双眼睛看着呢，摆好架势就开溜未免也有点太怂了――
　　她咬咬牙，又冲着陈瑜潞翻了个白眼，“就你事儿多，你自己起来就好了干嘛非要拉我起来。”
　　话虽然如此讲，但是她已经开始在脑中搜索起来，当初拍《猎杀者》时，她特意去学的那一段舞步了。
　　二人贴的很近，身体之间几乎是不留什么缝隙，姜桐在跟着走了几步以后，终于是慢慢找到了感觉。
　　吉他手弹奏的是节奏明快的舞曲，鼓点敲击地很快，姜桐不得已，只能紧紧贴着陈瑜潞的身体，然后一下又一下地变换脚步。
　　另一桌上的几个女人好像是也被这热情奔放的音乐给感染了，她们站起来离开桌子，围在一起笑着跳着，长长的头发在空中飘扬。
　　萨克斯的声音突然加入，让原本欢快的音乐声立刻沾染上了若即若离的暧昧和缠绵，吉他手顺势改变了节奏，跟着将清脆的拨弦声加了些尾音。
　　陈瑜潞在起伏的节奏中，目光沉沉地盯着面前这人看。
　　因为方才欢快的节奏，对方的脸颊染上了些红晕，深红色的口红带着些许的诱惑，偶然一笑，尖尖的小虎牙便在唇缝中若隐若现，便立刻让那张脸上多了些少女明艳的色彩。
　　在这陌生的国度，她们可以肆无忌惮地大笑，相拥，然后跳舞。没有那么多的猜度和算计，还有提防，旁人只会欢呼着为她们喝彩。
　　……真好。
　　她牵起唇角，目光仿若漫不经心似的在一旁跳嗨了的另一桌客人身上扫过，然后她低声道：“喂，要被她们比下去了啊。”
　　姜桐跳来了感觉，闻言就眯眼笑道：“那怎么办？”
　　陈瑜潞抿嘴，同她交换了一个只有她们二人才懂的眼神――
　　情势突变。
　　姜桐的舞步跟随着对方的牵引，幅度也变得大了起来，她笑着贴在陈瑜潞身上，旋转着跳到了舞台正中央，一下子就把众人的目光全部给吸引了过去。
　　长发女人的笑容明媚，她扭动腰肢的动作几乎算得上是有些放荡，但配合上那张明艳的脸庞，却又不会引来反感，只剩下了无尽的诱惑之色。而留着及肩短发的女人笑容张扬，扭动的舞步带着满满的攻击力，就好像是在同众人炫耀一般――
　　炫耀她怀中的人，有多么的引人瞩目，不论在何地，对方都理所应当地是众人关注的焦点。
　　而这个备受关注的焦点，此时此刻，却是独属她一人的。
　　一曲跳罢，姜桐额头上已经渗出了一层薄汗，她感受着自己心脏在剧烈的跳动，目光紧紧黏在陈瑜潞的脸上，不舍得移开。
　　“知道唐亦盟打电话来什么事吗？”
　　陈瑜潞挑眉，“什么事？”
　　“恭喜你呀，最佳导演的奖杯落在你一个新人手里，开心吗？”
　　陈瑜潞失笑，倒是没那么在意这个：“还有呢？”
　　“还有啊……”姜桐装模作样地思考了一番，然后喜色慢慢染遍了她的眉眼。她有些得意地挑眉，带着炫耀似的开口：“二度影后啊我，连老外那边都有人找我拍电影了。”
　　陈瑜潞被她这一副炫耀似的姿态给逗笑了，她们二人此时还紧紧贴在一起，周围人的掌声还未曾停歇。于是她眼珠一转，露出了一个狡黠的笑容，“咱们跟她们比起来，赢了吗？”
　　姜桐被她这突然跳跃的思维问得一愣，表情就变得有些傻乎乎地，张嘴“啊？”了一声。
　　陈瑜潞眯眼，突然松开紧紧环住她的手，然后捏住了她的下巴，目光炽热。
　　她低头，轻轻地吻了上去。
　　在热闹的氛围中还未曾冷却下情绪的众人看到在灯光下拥吻的二人，立刻就炸了，尖叫声如同火焰一般沸腾而起。男人们拍桌大喊，女人们捂脸尖叫，口哨声起哄声不间断地响起。
　　这个突袭似的吻像子弹似的把姜桐直接给打懵了，她定定看着陈瑜潞近在咫尺的那张脸，模模糊糊听到了对方悄声的一句话――
　　“这下赢了。”
　　*
　　欢乐的时光总会有结束的时候。
　　已经恢复完全的姜桐在遥远的大洋彼岸又停留了两三天，这才启程回国。
　　刚一下飞机，眼尖的人看到姜桐出现以后，立刻就叫了起来。
　　尖叫声如同山呼海啸似的，随着人群汹涌而来，姜桐有些发懵，忍不住就去问旁边过来接她的小助理张晶道：“什么情况啊，怎么感觉这次人更多了？”
　　张晶挠挠头，面色尴尬，“上次您突然出事，把粉丝们都吓坏了，这段时间唐哥不知道被多少人吊起来骂，连我微博下头都有人跑过来骂，我现在都不敢开评论了。”
　　姜桐默默无言，一边同接机的粉丝们挥手示意，一边继续发问：“那之前那事儿呢，电话里说话不方便，我也没仔细问唐亦盟怎么处理的，你先跟我说说吧。”
　　“行，那我待会儿上了车再好好跟您说。”张晶点头，一靠近人群，立刻尽职尽责地挤在姜桐身边，帮她挡着热情粉丝们的推挤。
　　之前接机的时候，粉丝们虽然热情，但是都不会有这样没秩序的模样，姜桐被挤得有些不舒服，忍不住就赶紧加快了脚步，想快点上车走人。
　　尖叫声大的让她有些头疼，而这一路挤得几乎是水泄不通，她费了好大的力气才终于从人群中脱身，做好的发型都被挤得有些凌乱。
　　汽车发动以后，尖叫声总算是慢慢远去了，姜桐按了按太阳穴，皱着眉靠在车门上，感觉有点头疼。
　　见她这样，小助理关切地凑上前问：“桐姐，您没事儿吧？”
　　“没事。”姜桐摆手，扶额舒了口气，“你说吧。”
　　作者有话要说：
　　感觉我的小天使们要被我气死了哈哈哈哈
　　酒馆的音乐→
　　【Jesse Cook - Canción Triste】
　　【Di-Du-Da - Way to Home】
　　【Alex Fox - Guitar on Fire】


第50章 都有改变
　　车载音乐开始响一些慢悠悠地抒情乐。
　　姜桐靠在车座靠背上一边闭目养神，一遍听着小助理张晶在那跟她说她不在的这段时间所发生的事情――
　　“自打姜总开始盯上那个白采清之后，她的陈年旧料是一个接着一个被往外丢，名声就越来越不好听了。”
　　“她拍的那些影视剧，不管是女一还是女二，反正全部都是压了又压就是卖不出去，被连累的那群艺人因为这事儿对她就很窝火，但是又没办法说，只能憋着……不过上一次的一场慈善晚宴上，就已经有人故意踩她意图接机上位了，还是个不怎么出名的十八线小透明，完了当时白采清那脸色黑得跟锅底似的，看了就觉得超级好笑。”
　　“至于之前她的几个代言，铺出去的那些地广基本上也都被很快回收了，签过合同不能更换代言人的要不是忍了要不就是直接给她违约金然后换人……她自己还不服气，三天两头在微博或者其他的的一些公众平台酸姜总，然后再被底下吃瓜的路人笑她脑袋不清楚，反正大家伙儿现在说起来她就像看个笑话似的。”
　　“还有那些借机浑水摸鱼的那群人，他们本来就是打算操控舆论然后成功带节奏来往您身上泼脏水，唐哥也不知道是找了什么人，干脆把那群人的老底都给掀了。”
　　小助理说得兴致勃勃，八卦起来的样子就好像她双眼都快要放出光了，特别的幸灾乐祸，“什么所谓的应酬潜规则啊，公司内部给出的谁跟谁睡过谁包养了谁这种名单也被扔了出来，还有那些表面上道貌岸然居家好男人其实出轨成习惯的，以及！他们竟然还有人玩白/粉！而且不知道是被谁给举报了，还被抓了个正着，现在都还在里头呢！”
　　姜桐抿嘴，然后睁开了眼。
　　她对这些其实也没什么兴趣，就是听听消遣一下而已，不过她更关心的是另一个新闻。
　　于是她也就问了，道：“那我的那个事儿呢？”
　　张晶愣了一下，然后反应了过来，表情有些尴尬地抓了抓头发，“您是说跟小陈导演那个事儿啊……”
　　她皱着眉自己好好想了想，理清楚了思路，然后才重新开口道：“小陈导演现在也算是在大家面前有了点名声了，她那个电影好评呼声挺高的，然后您在里头出演的女主角也是被大家一致点赞，业内夸得也不少，反正这第一步是打响了。”
　　“就是你们的那个新闻后来是唐哥让人先压下去，然后再找人带节奏开始引导舆论，一方面是就朝着好闺蜜的方向洗，一方面干脆找了一些炒作能手干脆就替你们俩炒cp当卖点，营造了一种这事儿本来就是故意炒作的样子，然后就成功把那些人的注意力给转走了。”
　　“不过后来……”
　　张晶说到这儿，突然声音就没有那么兴奋了，她低着头，有些忐忑地揪了揪衣角，然后小心翼翼地开口道：“您进医院那事儿也被唐哥当卖点给利用了起来，找了不少水军卖惨然后固粉。没有那头那群人的对着干，这事儿操作起来就容易很多，今天接机的人这么多，就是因为。”
　　她顿了顿，“因为……”
　　姜桐被她这吞吞吐吐的态度给搞得心里着急，忍不住语气就重了些，道：“你倒是快说啊，怎么这么磨叽？”
　　“因为唐哥给您塑造的就是一个面对黑暗势力不屈不挠的直脾气好姑娘，咱们虽然在圈子里混，但是咱们出淤泥而不染。而且重点就在于……他营销的时候还把以往的那些旧料都给拽了出来，进行了一顿整改以后，把事实给一歪曲然后就放了出去。”
　　“不知道为什么……突然就很意外地让大家同情起来了。”
　　小助理的声音越来越小，姜桐听她这么一说，忍不住就感觉嘴角有些抽搐。
　　她僵着脸默默盯着张晶看了一会儿，确认了对方说得应该是真话没错以后，她有些无言地扶额――
　　这种形象怎么听怎么都觉得怪怪的呢。
　　想不到啊想不到，她姜桐竟然也有卖惨的一天，并且还卖得那么真情实感。
　　她觉得，唐亦盟指不定自己也信了呢。
　　姜桐啧了一声，突然不太想说话。
　　她挥了挥手让小助理不用继续跟她说了，接着有些头疼地扶额，靠在一旁开始闭目养神。
　　她这刚坐了几十个小时的飞机，大老远从大洋彼岸飞回来，落地以后也没有休息一会儿的时间，就得被车子带着去参加活动了。
　　原本她不太想参加的，不过这次活动是因为她是代言人而开启的，如今一听到她康复的消息以后，就立刻跟唐亦盟那头接触，表明了这件事情――
　　这样一来，她可以借着这个机会重新出现在大家面前，而商家那边也是借着这个机会，打着给大家发福利的名头再促进一下销量。
　　听起来好像是个双赢的办法，但如果中间有休息的时间让姜桐可以痛痛快快睡个三天三夜就更好了。
　　姜桐仰着头，虽然长时间的坐在飞机上让她有些不舒服，只觉得四肢僵硬，但是此时此刻，她却又没有什么困意。
　　她的大脑飞速运转，想了一堆又一堆的事情――
　　比如之前那场突如其来的休克，究竟是怎么一回事。
　　她不知道陈瑜潞有没有发现那件事情，因为自从她醒过来以后，她们二人几乎是每天每夜都黏在一起，寸步不离。
　　也许对方已经发现了但是没有说出口，也许对方还没有来得及发现。
　　她们之间的联系……在经过了那一场突然到来的空白之后，就变得薄弱了起来。
　　简单来说，就是姜桐几乎要感觉不到对方的存在了，有也只是那么一丝丝，极为微弱的情绪波动。
　　在之前，她们之间几乎就像完全没有隔阂一般，对方的所有情绪和反应，几乎都在另一个人身体中能体现出来。而现在，她除了能感觉到对方在活动以外，别的什么也没有了，也不能出现在对方身边了。
　　但是这个问题姜桐其实也并没有太过担心，因为她们二人之间有的是可以联系的方法，她在想的却是另一个方面。
　　之前那一场情绪崩溃，或许跟她们之间产生通感有一些原因？
　　她们二人能交换一切，连情绪几乎也是完全互通的，在日复一日的累积中，所有的负面情绪都被堆积在一处，然后被某一个人无意中吸收――然后那个人就会完全变了一个人似的，开始崩溃，走极端。
　　如果不是因为这个的话，姜桐实在是想不出来任何的可能性。
　　当然，她更加困惑的是，她为什么会突然灵魂脱离了身体，被送到了上辈子她死亡以后的那个时间段。
　　若只是想让她知道一些事实，那为什么不干脆点把白采清为什么会那么恨她的理由也放出来呢？反而只是让她看了简简单单一个画面之后，就没有后续了。
　　她总感觉这理由还有些不够。
　　而且她还记得，她醒过来的那天晚上，陈瑜潞突然跟她说了一些很奇怪的话――
　　“我好像做了一个梦。”
　　“在那个梦里，你不在了……”
　　“我很难过，周围的人也都很难过，所以我不想在那里待了，但是我离开以后又看到了你，本来想追上去看看什么情况的，结果你走太快了，我追不到。”
　　“后来我醒了，发现你真的睡着了，睡了好久好久……我差点以为我要等不到你了。”
　　“还好你回来了。”
　　当时她没多想，可是后来仔细回忆一下，对方这话却有些奇怪。
　　姜桐觉得，她很有可能跟着自己一起去了一个地方，只不过那个时候她们之间互相感应不到对方，没有办法通一通消息，所以压根不知道这件事是什么情况。
　　但是这件事，她选择了隐瞒，没有告诉陈瑜潞，那可能是因为对方跟自己去了同样的地方。
　　因为她不知道要怎么解释――
　　她死了，然后重新回到了20岁，之后又用一种诡异的方式认识了对方？
　　她有些讲不出口。
　　而车子也就在她这一路纠结中，朝着前方开去。
　　等到了地方以后，姜桐就发现，她好像是想得太少了――她自己都不知道，为什么这在病床上躺了几个月以后，她的人气突然之间就变得这么高了？
　　卖惨就那么好用？
　　现在的人，难不成都吃这一套？
　　姜桐看着人山人海的活动现场，忍不住有些目瞪口呆。
　　……她会不会是一不小心回错空间了，这个世界好像有点太奇怪了吧？
　　然而她在这儿再怎么胡思乱想，底下那群人也不可能是凭空变出来的，一群人举着手幅喊着口号，欢呼着迎接姜桐出现。
　　姜桐装着一脸优雅地微笑，上台以后说了一些话，然后又跟粉丝们做了几个互动，最后再听着主持人说为她准备了一个惊喜，要她先闭上眼转过头去。
　　姜桐虽然乖乖照做了，但还是有些无言。
　　如果不是这种活动在一般情况下都会提前和经纪人打好招呼，所有的流程什么的也都经过了经纪人的确认，她才不要这样子像个傻子一样，被人指挥地团团转呢。
　　她在那闭着眼，转过身面对着舞台背面，然后听见底下粉丝突然的尖叫，她忍不住总想回头偷看一下下。但是因为顾忌着这种行为和她本人的设定似乎不太相符，她是咬着牙在克制自己的好奇心。
　　然后，她终于听到主持人的声音――
　　“好啦，现在让我们屏息以待，这个准备好的惊喜究竟会是个什么东西呢？大家可以把尖叫声更加激烈一些！来，我们慢慢往前走！不许偷看！”
　　听到那最后拔高音调的一句话，姜桐默默地把睁开了一条缝隙的眼睛给重新闭上了。
　　……尴尬。
　　她没穿高跟鞋，所以这会儿被主持人扶着往另一头走的话还是方便了很多，等到她感觉脚下碰到了一个障碍物的时候，底下的欢呼和尖叫声就更大了些。
　　姜桐抿嘴，心想，看来她这是走到地方了。
　　而这时，主持人又开始讲话，“我们要不要一起来数个倒计时？从几开始啊？5？悬念不够啊，不如我们从10开始好了！”
　　底下粉丝们欢呼一声表示同意了，而姜桐只觉得自己心里飘过一排省略号。
　　什么人呐都是……
　　但是在主持人的撺掇之下，粉丝们已经开始准备倒计时了。
　　“十！”
　　姜桐动了动手指，特别想把眼前蒙住她眼睛的那个眼罩给摘下来。
　　“八！”
　　她长舒了一口气，不自觉的就感觉到有些忐忑。
　　“五！”
　　姜桐已经开始在心里抱怨，有这一出却早点不让她知道的唐亦盟了。
　　“三！”
　　不得不说，这种所谓的惊喜在人多的时候，也确实挺能让人纠结万分的。
　　“二！”
　　听着数字已经喊到了倒数第二个，姜桐忍不住双手交握，突然就有些紧张。
　　“一！”
　　最后一声倒计时结束，围在她眼上的那个眼罩突然解开，突然亮起来的周围让她皱了皱眉，伸手挡了一下，有些不太适应地垂眼。
　　“Surprise！”
　　主持人的声音和底下粉丝们的欢呼声凑在一起，姜桐眯着眼去看向前方，在看到一个推着蛋糕车上来的人时，她忍不住就愣了愣，脑袋空空，不知道该做什么样的表情才好。
　　程宁推着蛋糕车走上前，然后冲她抛了一个飞吻，眨了眨眼，过来同她紧紧拥抱――
　　“我们家桐桐生日快乐，给你带了一个大蛋糕，是你最喜欢的草莓口味，开心吗？”
　　姜桐抬手的动作有些僵硬，但是最后还是轻轻放在了对方的背上。
　　这会儿，她有些恍然地才想到――
　　……今天好像是她的生日啊。
　　作者有话要说：
　　= =没有大纲的我不知道自己在写什么
　　感觉十分对不起大家orz


第51章 一场惊喜
　　这突然来的惊喜，的确是让姜桐有点吓到了。底下的粉丝们反应也都很激烈，七嘴八舌地吆喝着。
　　程宁用力拍了拍她的背，然后松开了手，笑眯眯地冲她眨眼道：“恭喜你康复回来。”
　　姜桐有些惊奇，悄声问了一句：“你怎么来了？”
　　程宁于是眨眼，“待会再跟你说。”
　　主持人等着她们拥抱完以后，便在旁边开始热气氛，接下来的事也就还是恢复了流程内的走向，没有再多出来一些这样那样的事了。
　　自从复出之后，程宁的活动行程其实也不多，然而这里是公共场合，再加上也不是她的主场，所以她也就在台子上待了一会儿，跟姜桐互动完这一趴之后，就要离开了。
　　临走的时候她又凑过来和姜桐咬耳朵，悄声道：“待会儿活动结束了回家换换衣服，晚上咱们一起吃个饭。”
　　姜桐被她挤眉弄眼的表情逗笑了，点头说好，然后目送她下去。
　　之后的也就没有再这样子热闹了，和粉丝们互动以后又说了一堆叮嘱，这个活动也就成功结束了。
　　从活动现场离开以后，姜桐又坐车开始往家赶，路上也就差不多半小时的时间，姜桐就有些扛不住，头一歪，在车上睡过去了。
　　睡了这一会儿，等她再下车的时候，已经完全恢复了精神。
　　小助理帮她拉着行李往楼上去，等到电梯刚到她住的那个楼层，姜桐就忍不住皱了皱眉，表情奇怪地转头去看张晶道：“你闻见味道了吗？”
　　空气中飘着一股若有似无的香味，像是饭菜的香，却又带了些其他的芳香，两种味道掺和在一起，让她觉得有些怪怪的。
　　张晶吸了吸鼻子，老老实实摇头道：“桐姐，我感冒了。”
　　“……”
　　姜桐无言以对地盯着她看了一会儿，还是无奈撇嘴，摇了摇头，干脆不管了――反正这事儿跟她没啥关系，估计也就是住在这儿的其他居民干了些什么吧，确实没什么稀奇的。
　　她先去开了门，钥匙也不知道怎么就卡了一下，姜桐就拽着门先让张晶进去，自己落后了一步拔完钥匙再进门。
　　然而张晶刚拖着行李箱踏进屋里，屋里黑漆漆的，窗帘拉得严实，在这种看不太清楚的状况下，她就突然听到砰地一声，似乎是有什么东西在她头顶炸裂了。
　　她被吓了一跳，傻愣愣地看着头顶上飘下来一堆玫瑰花瓣，把她砸了个正着。然后屋里头突然有人欢呼一声，杂乱的脚步从里头传来，好几个人影从黑漆漆的屋里跑了出来，冲着她丢了好几个气球，然后喊了声“生日快乐！”
　　“……”张晶沉默地站在那，只觉得自己似乎今天来得有些不巧。
　　拔完钥匙的姜桐有些无言地默默站在门口，看着那群人突然来了个急刹车，跟按了消/音器似的猛地安静了下来。
　　屋子里回荡着诡异的沉默，气氛好像有些尴尬，张晶眨了眨眼，干笑一声，赶忙往旁边挪了挪步子，小声道：“搞……搞错人了。”
　　气氛有些尴尬，然后有人伸手去开了灯，白炽灯的光突然亮起，一群人站在原地面面相觑。
　　姜桐似笑非笑地抱臂站在门口，瞥了一眼最角落的陈瑜潞，刚才开灯的那个人就是她了。
　　“我当什么情况呢……”她挑眉，然后顺手接过一脸忐忑地张晶手中的行李箱，然后笑了笑，“没事儿你就先回去吧，这里不用你忙活了。”
　　张晶一听这话，简直是如同获得了大赦恩典一般，赶紧拢了拢衣裳，冲着里头几个人客气地点了点头，噔噔噔就跑到门口，还不忘记顺手把门给关上。
　　大门刚一关上，姜桐就又转过头来，冲着陈瑜潞挑眉道：“不是说晚几天才回来，这又是从哪儿蹦出来的啊？”
　　陈瑜潞还没来得及应答，程宁就先尴尬地摸了摸鼻子，清了清嗓子过来拉她，一副赶人的态度道：“不说了不说了，先把行李放屋里去。”
　　姜桐眯着眼，把屋里这几个人一一都给看了个清楚以后，这才慢悠悠拖了行李，似笑非笑地往屋里去了。
　　她还没有到卧室里，就听见后头程宁在那嘀嘀咕咕道：“不是说就她自己回来？怎么连个人都认错……你们是不是傻啊？”
　　陈瑜潞咳了一声，没说话。
　　姜桐抿嘴，忍着笑，推门进了卧室。
　　外头精心布置的二次惊喜现场就这么作废了，程宁怄得要命，不停地在原地转圈，转得陈瑜潞是头晕眼花，赶紧让她坐下歇一会儿。
　　“姜总呢？”
　　程宁耷拉着脸，那表情跟姜桐还有几分相似，“堵路上了，估计还得二十分钟左右才能到呢。”
　　一说这个，她就更气了，今天本来准备的好好的，结果临到时间了，一个两个都出错――
　　家里就一个打火机结果没气点不了蜡烛，本来说开完会过来能刚好跟上的姜涛也堵路上了，半个小时都还没过来，姜桐人是回来了，啥惊喜也没弄出来，反倒是给了他们一个惊吓。
　　唐亦盟懒洋洋坐在一旁吃橘子，看起来心情倒是还不错，“急什么，反正现在才下午，心意到了不就是了嘛。”
　　陈瑜潞默默看着他俩，简直无言以对。
　　当初程宁联系上她的时候她也是心里想着给姜桐一个惊喜，所以才会答应下来以后，骗姜桐说自己还得晚大概两三天才回来。
　　其实姜桐前脚刚走，她就坐了随后的飞机一起回来了。这几十个小时折腾下来，把她累了个半死，结果最后搞成这样，她也是郁闷的不得了。
　　但是眼看着事情已经成这样了，他们没办法，也只能继续硬撑着往下进行了。
　　陈瑜潞有些懊恼――
　　下次如果再搞什么惊喜的话，还是她自己一个人弄好了。
　　今天这天时地利还有人和三样，他们一个都不占！
　　实在是衰到不行。
　　不过他们在外头纠结来纠结去，屋里的姜桐倒没有觉得失落。
　　虽然给自己的惊喜就这么被破坏了，但是连她自己都不记得的事情有人会帮她记着，并且在背地里偷偷摸摸筹划着要给她一个惊喜，这已经让她很开心了。
　　可以说，这样的心意，就已经算得上是她收到的最好一个礼物了。
　　这是她一个绝对很难忘的礼物。
　　姜桐坐在梳妆台前按亮了手机，看着几个小时以前唐亦盟给她发过来的未读信息。
　　上面写着这次活动让她自己去参加，他还有点事就不陪同了，活动结束以后直接回家就行。
　　翻来覆去把那几句话看了好几遍，姜桐忍不住笑出声来――
　　即便是上辈子，她似乎也没有体会过这样温情的时刻，如今重活一世，身边除了程宁这个老朋友以外，倒还多了几个新朋友。
　　挺好。
　　她很开心。
　　姜桐放下了手机，慢条斯理地拧着摆在梳妆台上的一支口红，又不自觉地想到了本应待在程宁身边的另一个人。
　　……姜涛好像没过来啊？
　　说句实在话，她对姜涛的心结其实已经没有那么大了。大约是曾经死过一次，家人的位置突然间就变得重要了起来。
　　一直没有选择同对方和好的原因，也不过就是心里还在别扭。
　　她在回到上辈子转的那一圈之前，还被带去了小时候看看，重新经历了一番被生母遗弃的感觉。
　　姜桐其实早就记不清她生母的模样了，这一次的经历对她来说，也不过是旧事重温一下，仅此而已。
　　那个女人……也不过只是生她的人而已。
　　能因为年幼的哥哥气头上的一句话而选择把她丢弃，姜桐除了觉得可笑，别的什么情绪也没有了。
　　不管是不是因为对方精神上有些问题，所以才会在当初做出那样的选择，姜桐都觉得无所谓。
　　她跟那个女人不熟，也没什么好说的。
　　恨啊恨的，也都已经过了大半辈子，俗话说，人死如灯灭，她已经懒得再去浪费自己的精力去恨对方了。
　　不过是一个陌生人罢了，她连那个女人的模样都记不住，还谈什么恨。
　　……实在是没有那个必要。
　　姜桐闭上眼，静静地坐在梳妆台前安静地待了一会儿，脑中不断闪过许多画面。
　　半晌，她重新睁开眼，然后对着镜子里的自己笑了笑，把所有心事都抛在脑后，目光重新转到了手里握着的那支口红上去――
　　“哇……这个口红的颜色会不会有点太深了？”
　　她啧了一声，在自己嘴唇上涂了一层以后，又满脸嫌弃地皱眉，嘟囔着不行不行，开始翻翻找找有没有其他颜色浅一些的色号。
　　“什么嘛……怎么都是大红唇？”姜桐一脸不满地拿着卸妆巾在嘴上擦来擦去，“又得去买其他颜色了，烦人。”
　　作者有话要说：
　　谢谢【洛天依】小天使的营养液


第52章 心结打开
　　等姜桐从屋里出来的时候，外面的人已经把窗帘给拉开了。
　　这会儿天色还早，方才进门的时候要不是因为那两层厚厚的窗帘把光线完全给遮住了，也不会闹出那样没看清人就往上冲的乌龙。
　　程宁在厨房忙忙碌碌也不知道在干嘛，噼里啪啦的一阵响，而且她还把唐大经纪人给拽了过去帮忙，只把陈瑜潞留在这里――
　　唐大经纪人可是个厨房白痴，也不知道他能帮个什么忙就把人给拉进去。
　　陈瑜潞怀里抱着一只巨型玩具熊，正坐在沙发上戳那只熊的脸，姜桐觉得有些好笑，便过去坐下，伸手在她脑门上弹了一下道：“这位小朋友是干嘛呢在？”
　　陈瑜潞往后头靠了靠，把玩具熊凑到姜桐眼前，笑眯眯地开口：“像你吗？”
　　“像屁啊！”姜桐瞪着眼伸手过去使劲掐她脸，“你把它当成我一个劲在这里戳脸？小朋友胆子挺大的嘛！”
　　陈瑜潞被对方毫不留情掐脸招式给弄得脸颊火辣辣，只能用力往后仰，然而她已经是靠在了沙发靠背上，再往后退也没地方可以让她躲了。无奈，她只能放弃怀里的玩具熊，伸手过去戳姜桐的腰侧。
　　那个地方可是姜桐的死穴，因为她特别怕痒，一戳就忍不住哈哈笑，怎么都停不下来。
　　二人这一番你来我往的搏斗似乎是两败俱伤，一个被掐得脸颊红彤彤，看起来跟高原红似的有点滑稽，另一个则是笑得眼角泛着泪花，只觉得肚子有点疼。
　　原本还打算出来拿点什么的程宁刚走到厨房门口就看见了这一幕，只觉得有些无言以对。
　　……幼稚鬼。
　　她本来还在犹豫要不要出去，虽然外头也没出现什么不太适合别人看到的画面吧，但她还是觉得有些别扭DD
　　自从出了突然被救护车拉进医院那事儿之后，他们对这俩人之间的关系早就心知肚明了，面上不说是刻意回避了这个话题，而且也是不知道怎么开口比较好，不过她心里的那种别扭的感觉来得莫名其妙，看着这俩人凑在一起嘻嘻哈哈，总会让她觉得有些尴尬。
　　好在门口突然传来的敲门声及时拯救了她，程宁赶紧收了思绪，一路小跑着上前去开门。
　　门外的人正是因为堵车而姗姗来迟的姜涛本人。
　　程宁刚一开门看清楚来人，就忍不住耷拉了脸，抱怨似的瞪了他一眼，然后清了清嗓子，转头朝着坐在客厅严肃研究玩具熊的姜桐喊了一声：“喂！”
　　这没名没姓的喊人方式让沙发那儿的两个人都抬起头看了过来，看清楚进来的人是谁以后，姜桐目光闪了闪，抱着玩具熊的胳膊就忍不住紧了紧。
　　气氛似乎有些微妙，但是程宁原本就是一心要修复他们兄妹二人之间关系的，所以见状也就十分干脆地把表情还有几分犹豫的姜涛一把给拽了进来，接着反手关了门。
　　大门砰地一声，震得姜涛心里抖了抖。
　　“来得可真是时候。”程宁白了他一眼，发挥了自己超高水平的演技，‘一点都不刻意’地把他往客厅推过去，“去坐那儿歇着去吧，也不用你帮忙了，待会儿吃个现成的。”
　　默默蹲在厨房门口的唐亦盟面无表情，在心里发问为什么自己今天要过来凑这个热闹，然后当了一个今天最大的电灯泡。
　　姜桐有些无言地看着程宁那样子，忍不住嗤笑一声，“你怎么那么卖力啊？”
　　程宁挑眉，“为了家庭和谐发展，这时候需要我这个场景小推手出现，理由可以不？”
　　说着，她暗戳戳伸手又去重重掐了一把姜涛的胳膊，直把人给掐得表情古怪这才作罢，然后装作什么都没有发生似的冲着姜桐抛了个媚眼，道：“你们聊哈，我去忙活。”
　　姜桐不太想理她，也就没回应那个飞吻，只是坐在那安静地看着姜涛，看着对方坐到自己对面的位置上。
　　陈瑜潞本来想这会儿也回避一下，让他们兄妹俩好好说会儿话，于是就找了个理由道：“我去看看需要不需要帮忙。”
　　哪成想，她这屁股才刚抬起来，姜桐十分迅速地一把又把人给拽了回来，重新按在了沙发上。
　　“你又不会做饭，去了也是帮倒忙，走什么走。”
　　陈瑜潞抿嘴，悄悄在心里为她这睁眼说瞎话的能力点了个赞。
　　不过既然姜桐不让她走，那她也就只能尴尬地坐在这里，安静地充当一个他们兄妹二人之间对话的旁观者了。
　　陈瑜潞心想，当初姜桐昏迷不醒地时候他们也见过面，可是现如今不过是换了一个环境，还是他们三个人没变，可是这气氛反倒是有些尴尬了……也不知道怎么回事。
　　真是苦恼。
　　她只能尽量往一边去，努力弱化自己的存在感，好让这两个人当自己不存在。
　　而就在这时，坐下沉默了好一会儿的姜涛先开口了。
　　他抬头，目光直勾勾盯着对面抱着玩具熊的姜桐，抿了抿嘴，然后道：“你这一段……身体有没有好一点？”
　　他们兄妹二人几乎从来没有像现在这样，心平气和地坐在一起说几句话，所以即便是一句短短的关心，从他嘴里说出来，反而还是带了一些局促的味道。
　　姜桐微微笑了一下，然后也没立刻回应，只是揪了揪玩具熊的耳朵，沉默了一会儿，才开口道：“挺好。”
　　他们之间的关系有些复杂，好不容易凑在一起，也没有办法像普通家庭的人一样那么亲密，这一来一去就让人觉得很生分。
　　不过姜桐也早已经想明白了，所以她只是稍微顿了顿，又继续开口道：“之前的事不多说，反正你也过来了，那我干脆就正式跟你介绍一下吧。”她把一旁的陈瑜潞往自己身边拉了拉，“我跟她在一起了，没别的意思，就是让你看一眼，心里有个底。”
　　这话可真是一点都不客气，但毕竟早就已经有了心理准备，所以姜涛听了也只是愣了一下，表情有些凝重地看她，“你打算公开？”
　　他从姜桐的语气中，似乎是听出了些端倪，所以才有这么一问。
　　姜桐没确认，也没否认，只是撇嘴道：“看情况咯。”
　　陈瑜潞被这突然转变的话题搞得一愣，目光忍不住就在二人之间打转――
　　公开这种事，其实她完全没有想过的，虽然现在关于她们二人的流言也不少，但是只要她们不正面回应，在别人问起来的时候咬死了不出声，只按照之前的炒作一说来做些似是而非的回应，那这事儿其实糊弄着也就过去了。
　　不是说她没有公开的勇气，只不过她想得更多一些罢了。
　　她现在也不过就是一个新人导演，虽然有些人脉，但在大众那儿知名度不高也没什么人认识，她完全没什么可担心的。
　　就算以后发展起来，那她又不是活在镜头前的人，对自己事业并没有多大的影响，可是姜桐就不一样了……身为一个事业正处于上升期的艺人，这种事儿要是直白地放在台面上，那谁知道得接受多少人的指指点点，根本避不开的。
　　并且现在的环境虽然说已经开放了很多，但是谁也不能保证这样的事情会不会让投资商广告商之类的为了考虑大众影响，而选择绕过姜桐和别人合作，所以损失是一定会有的。
　　只不过姜桐好像并不在意这个，反而是说起了另外一件事――
　　“唐亦盟前段时间给我打电话，说让我考虑海外发展路线，大不了我换个地方去拼咯。”她摊手，“我已经想好了，等过几天就去伦敦参加试镜邀约，要是能成功的话那就再好不过了。”
　　姜涛被她这么一番话给说得目光越发奇怪，“换个地方……你说的这么轻松，这是很容易的事吗？你这是打算把国内的人脉和粉丝全部舍弃掉，然后转头去一个未知的地方重头打拼？”
　　“哥……我才多大啊！”姜桐脱口而出，“这么年轻干嘛不出去多拼一拼，有机会不把握，我傻吗？”
　　但姜涛并没有立刻回应，只是有些怔怔地看着她，嘴唇微微蠕动，有些不可置信地轻声道：“你……你肯……”
　　姜桐抿嘴，知道对方现在想得是什么，也就深吸了一口气，“没听错，我叫你哥呢。”
　　因为她异常干脆的话，姜涛的目光渐渐盈满了欣喜的光，然后几乎是有些急切地坐直了身子，身体还微微向前倾了些，“你不……你不讨厌我了？真的肯……肯原谅我了？”
　　姜桐被他这幅样子看得有些窘迫，她偷偷瞥了一旁挑眉，眼底隐藏着笑意看她的陈瑜潞一眼，又觉得有些懊恼――
　　早知道刚才就让人走了，记仇记了这么久，说出去实在是太尴尬了……而且还被陈瑜潞给看到了，实在是让她脸皮发烫，只想飞速跳过这个话题。
　　姜涛没有等来她的回应，面上还是有些忐忑。
　　当初自己年纪小，自打妹妹出生以后，他就对对方一直抱着一种莫名的敌意，总觉得对方抢走了父母那些本该属于自己宠爱，所以他一直有意无意地针对对方，恨不得叫对方快些消失。
　　那个时候他完全没有想到，母亲竟然会在他们马上要搬家的时候，因为他哭闹时脱口而出的一句话，而选择了把妹妹给丢弃了。
　　他们父子二人开开心心游玩了一周之后回到家，得到了母亲一句把人暂时送到朋友家，等搬家以后再接回来的敷衍话。那时候他还因为妹妹不在家而觉得十分高兴，只觉得这个家里本来就应该是这个样子，而后来母亲拖了又拖，实在是拖不下去以后吐露的实情，却让父亲大受打击，一病不起。
　　而他那个时候才觉得有几分惶然――
　　他本来应该很开心自己又重新变成了一个人的，可是父母之间的关系却因为这件事变得奇怪了起来。父亲不能接受这个事实，经常早出晚归出去托关系寻人，睡也睡不安稳，但是妹妹却再也没回来。
　　父亲责怪母亲，每次说起来这个事情的时候总是要大吵一架，谁都没有好脸色。家里变得冷冰冰，偶尔母亲抱着他哭的时候，父亲就站在一旁冷漠地看着他们，那样的目光让他害怕，又觉得难受极了。
　　他那个时候想不明白，虽然母亲偏爱自己，但是为什么会真的因为他的一句话而做出这样的决定。
　　后来他慢慢长大，莫名的愧疚感让他变得少言寡语，因为他总觉得父母之间的矛盾是因为自己引起的，之后，父亲也因为多年来的心事重重而病倒在床上，这次……是真的一病不起。
　　父亲告诉他，母亲对他无条件的溺爱，完全是因为他小的时候，长得很像他那个过世的小舅舅。也就是在那个时候，他才知道，母亲对自己的宠爱也只是因为一个多年来的心结。
　　他从来没有见过那个舅舅，只是听说对方在十几岁的时候因为母亲一时失误，所以再也没有醒过来，也是因为这件事，他这么多年来几乎就没有见过母亲回过一次娘家，只是稍微一提起来，就哭成了泪人似的，根本没办法正常生活。
　　母亲需要依靠药物来抑制自己的情绪，一点点小事都可能会让她崩溃，而这似乎也是母亲家的一个遗传病，只不过是因为受了巨大的刺激之后，才会毫无征兆地突然表现出来。
　　父亲每次看到她吃药的时候，目光都会变得格外难过，又有些无可奈何，但她却一直都是以一种恍恍惚惚的状态待在家里，安静地坐在卧室看着外面的天空发呆。
　　直到最后父亲咽下最后一口气的时候，身边陪着的人也只有他一个……
　　后来他高中毕业，要离开这个城市到外地去读书，母亲却还是老样子，脾气暴躁，动不动就摔东西发泄，但是过后却又安静坐在窗边发呆，之后以泪洗面。
　　那个时候，他已经被这个家庭给磨得浑身疲惫，只想着快些逃离这个让他窒息的地方。但他却完全没有料到，自己的离开对母亲来说却又是一个十分严重的打击和伤害。
　　他早已经明白了，母亲是把对早夭的那个舅舅怀着的愧疚转移到了他的身上，大约那个时候母亲早已经不清醒了吧，只不过她一直维持着表面上的正常，从未有人看出她的不对来。
　　但他只是觉得这里让人难过的事情太多了，他想要快些离开，所以他刻意忽视了母亲的不对，只是把人交给外婆那边来照顾，然后让自己能够成功躲开这些沉重的往事。
　　但他刚离开没多久，就接到了外婆打来的电话，那会儿他也不过才刚入校一个月，就听外婆告诉他，母亲自杀了。
　　他完全不能接受。
　　母亲走得很痛苦，心里一直念念不忘的却是那个他刻意去忘掉的妹妹，在灵堂前看到母亲的遗体时，他大脑一片空白，完全不知道自己在做什么。
　　他的妹妹不见了。
　　他的父亲带着牵挂病逝了。
　　连他的母亲……最后也要离开他。
　　因为母亲的缘故，他从小跟外婆家不是很亲，而父亲是家中独子，爷爷奶奶也在他两三岁的时候已经过世，他一个人在外地，孤僻的性格让他找不到一个可以说话的朋友――孤零零一个人，没有朋友，没有家人，那个时候的他已经什么都没有了。
　　所以他没有念完大学，奔丧结束后不过才刚入校一个多月，他就选择了退学，转头开始提前踏入社会。
　　那个时候，他找不到一点存在的意义，只能用努力工作这样的事情来转移注意力，好让自己不会在午夜梦回的时候，想起这些让他几乎要喘不过气来的往事。
　　但后来他想起来这些事情的时候，心里面却只觉得庆幸，如果当初不是因为这样的行为，他或许还不能找到妹妹。
　　那是他在这世上唯一的亲人了，所以即便对方不接受自己，他也觉得无所谓。
　　只要对方还活着，那就什么都好说。
　　他已经失去了那么多，上天惩罚了他那么多年，也是时候该让他有一个偿还的机会了。
　　回忆很漫长，可是那也不过是几分钟的时间而已，姜桐靠在沙发靠背上，看着对面的人脸色渐渐从欣喜转变为了惆怅，忍不住就啧了一声。
　　“过去的事就过去了吧，再提没什么意思。”她悄悄握住陈瑜潞的手，歪着头给了对方一个笑容，“以后的事还多着呢，没那么多精力讨厌你了，算了。”
　　姜涛被她的话召回了思绪，也看到了她和旁边人交握的那只手。
　　见状，他抿了抿嘴，轻笑了一声，垂眸道：“你想做什么就去做吧，我也没什么资格去干涉你的生活，要是有什么需要帮助了，记得回来找我就行，其他的……我也没什么可说的，你开心就行。”
　　听他这么说，姜桐目光又是轻轻一闪，只觉得心里头一直若隐若现的那根吊起来的小石头，轻轻落了地。
　　她舒了一口气，单手托腮，面色不变道：“要这么说的话……”
　　然而她的话还没说完，就被从厨房里突然传出来的一阵杂乱的吆喝声给打断了。
　　几个人齐刷刷朝着厨房门口看过去，就见程宁黑着脸从里头噔噔噔跑出来，啪地一下把身上的围裙给丢在了桌子上。
　　“我真是从来没见过这么笨的人，服了！”
　　她后头跟着的是脸上莫名其妙黑了一块，头发还显得有些乱糟糟的唐亦盟，姜桐一看见这架势，瞬间就明白了可能发生了些什么。
　　“饿死了，吃饭吃饭吃饭啦！”程宁跑过来一屁股挤开姜涛，凶巴巴冲着他后背拍了一巴掌，“大老板，上菜去！”
　　姜涛被拍得有些发懵，只觉得自家老婆这样的态度似乎在哪里见过，并且还越来越像那个人了。
　　他眼珠那么一转，目光就默默移到了一旁冲着程宁挤眉弄眼的姜桐身上，然后瞬间领悟――
　　啊……
　　是像他债主啊。
　　不过既然自家老婆下了命令，他还是得遵守，于是姜涛转头，视线在苦着脸的唐亦盟身上扫了一圈，微微挑了眉，走了过去。
　　“新造型不错。”他牵起唇角，似笑非笑地瞥了一眼对方额头那一块十分明显被火燎过的碎发，给了对方一个眼神，然后直接走进厨房。
　　程宁的手艺不错，认真准备起来那就有一堆一堆色香味俱全的美食往外端。
　　被强行充当了传菜员的姜老板神情自若地负手站在门口，沉默着看着唐亦盟，直把对方看得一阵心虚，只能上前抢着干活，然后在心里不停吐槽――
　　他今天就不应该凑热闹过来，被拉过来以后又被晾在一边，好不容易把想帮个忙，还因为操作不当把头发给燎了，现在又得给姜大老板打下手。
　　姜大老板又不是他的直属上司，看看那个眼神……干嘛啊这是？
　　唐亦盟简直是满腹牢骚，又不敢当面讲出来，只能转头埋怨自己是个白痴，一拽就来，也不知道是不是脑子进水了。
　　但是吐槽归吐槽，他还是一副狗腿子的模样，在姜大老板面前表现出了自己当一个合格小弟的能力。
　　他想，男人嘛，忍一忍就过去了。
　　可是想想还是不开心。
　　啧。
　　作者有话要说：
　　本来打算10号更新的这个章节修修改改，硬是拖到了11号……我也是佩服我自己orz


第53章 未来可期
　　各位的复杂心思暂且不提，一顿生日宴吃得倒也算是其乐融融。
　　几天后，收拾好心情的姜桐就由小助理张晶陪同着，再次踏上了前往异国他乡的飞机，信心满满地前去参加那一场试镜邀约。
　　而就在她离开后，陈瑜潞也开始忙着继续忙活自己的事业去了。
　　自从她首次出现在大众视野中，又因为头一次亮相的处女作而获得了肯定，所以她的名字也慢慢多了一个“新晋黑马”的前缀。
　　要同她合作的邀约虽然并不算特别多，但也比一开始那会儿好上很多――虽然依旧需要出门应酬，还要忙活着把自己的团队打造得更好一些，也实在是费力很多。
　　而姜桐这么一去，就是很长一段时间，国内的各大门户网站上再一次失去了她的消息，对她的猜测再次多了起来。
　　有人猜想她准备退圈，有的人说她之前阴影太大所以出国度假去了，还有的人说她是准备把工作重心往海外转移。
　　……不过最后一种猜想基本没几个人信就是了。
　　姜桐那边因为时差关系，所以跟她之间的联系总是没办法保持在同一个时间线上，搞得陈瑜潞很是郁闷。
　　但郁闷归郁闷，她也有正事要忙活，所以原本打算去那边探班的心思不得不先暂时打消了。
　　她又开始拍了一部新电影，这次的男女主角不是什么出名的人物，所以倒也好交涉。
　　因为题材复杂的原因，电影开拍再到杀青，差不多用了小半年的时间，而杀青以后陈瑜潞又得去盯着剪辑，没日没夜地躲在剪辑室里头，看得是满眼红血丝，整个人沧桑的不得了。
　　费心费力的工作搞得她筋疲力尽，一得空就赶紧蒙着头呼呼大睡，恨不得把之前没有睡的时间全都给补回来。
　　日子就这么一天天过去，虽然联系变少了，她们只能靠着视频通话和偶尔空闲的留言来讲述最近发生的事情，可是陈瑜潞却觉得她们之间的关系似乎更进一步了。
　　不知不觉间，新的一年也已经快要走到末尾，而消失在公众视线里的姜桐，也就是在这时候，又重新带着作品，出现在了大众的视野中。
　　她当初去试镜的那个电影没有成功。
　　到底是国际名导，要求高得几乎可以算得上变态的严苛了，再加上竞争对手各个实力非凡，为了一个小小的配角几乎要争破头，所以姜桐最后落选，她自己倒也不是不能接受。
　　只不过她也确实是幸运的，因为这样的事情总有转机――
　　之前把她推荐给那个大导演，然后极力邀请她前来试镜的那个人，正是很早以前看了她学习戏曲时发布的那个视频，而对她非常喜爱的制片人杰汤尼。
　　作为那个大导演的朋友，他几乎是磨破了嘴皮子，才说通朋友同意邀请那位东方美人过来试镜。虽然最后没有看到自己推荐的人被选上，可是杰汤尼反而却开心极了。
　　因为他原本最想的并不是把他心目中的东方美人推荐给自己朋友，而是想把人给拉过来拍一个电视剧！
　　只不过他害怕对方会觉得太过耽误时间而拒绝，所以干脆就先说动自己的朋友，然后以朋友地名义去把人给邀请过来，之后再想办法说服对方，看看有没有机会在自己投拍的电视剧中出演一个角色。
　　姜桐知道这件事情以后，只是装作苦恼的样子，然后和杰汤尼说明自己需要考虑一下，一天后再给他答复。
　　其实她一听到这个消息，再稍微打听一下，基本上心里也就没什么抗拒了――
　　这个人虽然她怎么不熟悉，可是他投拍的电视剧基本上都是在当地的大电视台上播出的，观看人数基本上不会太少。而且题材她也稍微了解了一些，知道是主角之一以后，她就更加不可能拒绝了。
　　如果想在海外打开一条路，首先她得混个脸熟，让大家能够辨认出她这张脸才行，而杰汤尼的这个邀请，无疑就是给了她一个绝佳的机会。
　　所以她嘴上说考虑考虑，也不过就是端个架子而已，省得对方觉得自己特别渴求这个机会，反而看轻她几分。之后等时间一到，她当然也就会和对方正式开始商量，皆大欢喜。
　　而这个电视剧是一个群戏，主角一共有四位，每个人的戏份几乎相等，只是有些侧重点还是放在了那位主角中的主角身上而已。
　　姜桐答应下来以后，也就干脆让唐亦盟把控好国内的消息，隔三差五地推动大家对她消失的猜测，偶尔再放出一些无关紧要的消息，好让大家不至于很快将她淡忘。
　　而年末回国的时候，她已经拍摄完毕差不多一周左右了，把这个消息告诉唐亦盟之后，那边很快就跟她确认了最新行程――
　　跨年夜当晚，去参加一场跨年晚会，通过这个途径再次出现在公众视野中。
　　这次的行程属于保密行程，所以她下飞机以后，也没有粉丝组织接机，倒是让她自在很多。
　　因为必须要参加彩排的缘故，肯定会被人拍到看到，所以关于她回国的这个消息也由唐亦盟一手把控着，用来吊粉丝和路人们的胃口，时不时透露一些出来。
　　而随着跨年夜的一天一天逼近，姜桐参演的那部电视剧终于在海外上映了，唐亦盟找了人装作粉丝，假意偶然发现这一消息，然后掀起了一阵不小的波澜。
　　新年的第一场雪，也是在这时候下了起来。
　　漫天都是飘扬着的白雪，因为这会儿雪下得并不是特别大，再加上这是年末的最后一天，所以直到十一点多，街上的人依旧很多。
　　姜桐是在倒计时之前作为压轴出场的，她这故弄玄虚了大半年，把大家对她的期待和好奇几乎给撩拨到了顶端，所以这边才刚一露面，底下就传来了一阵沸腾的尖叫和呼喊。
　　“姜桐！！！！”
　　“我爱你！！！！”
　　她简简单单唱了一首温馨的情歌，然后就被主持人叫住，站在台子上等待最后时刻的到来。
　　而在这中间，用聊天来打发时间的主持人眼尖地看到了她手上的戒指，忍不住就用一种调侃的语气问起了这个问题。
　　姜桐不闪不避，只是微微一笑，然后面对着移动的摄影机，垂眸，在戒指上轻轻一吻――
　　“新年快乐，我爱你……”
　　然后她突然笑弯了眼睛，冲着瞪大了眼睛的主持人，又加了一个“们”字。
　　新年的钟声在倒计时中敲响，街上人们三三两两凑在一起，开心地大喊新年快乐，然后拥抱在一起。
　　黑沉沉的夜空中，五彩斑斓的烟花在空中炸裂，撒下一片星星点点的光。
　　坐在电视机前看节目直播的陈瑜潞忍不住也笑得眯起了眼睛，然后学着对方的样子，在空荡荡的手指上落下了一个吻，就好像她现在亲吻的是对方的手一样――
　　“新年快乐。”
　　“我也爱你。”
　　作者有话要说：


正文完结撒花！
　　谢谢小天使们不嫌弃的一直追文！爱你们么么哒！
　　一路崩坏好想哭qwq后头附送好多无责任诡异小番外～


第54章 陈年往事（番外）
　　断断续续在脑海中回荡的音乐声终于慢慢弱了下去。
　　周围似乎有呼呼的风声传来。
　　姜桐睁开眼，第一眼便看见身边不过一桌距离的老旧窗户开了一条缝，冷风正在顺着缝隙呼呼往屋里灌。
　　她打了个哆嗦，皱着眉要下床去把窗户关上，然而才刚坐起来，她就不自觉愣住了――
　　为什么她的腿变得这么短，连鞋都够不到了？
　　姜桐眨了眨眼，试着动了动自己的脚趾，然后就发现，那个还有些肉乎乎的小脚丫确实是她自己的。
　　什么情况？
　　她有些惊讶地伸手，摸了摸脸，又盯着自己突然缩水的小手沉默了半晌，脑中有了一个猜想。
　　为了证实这个猜想，她用力往下一跳，光着脚踩在冰凉的地板上，哒哒哒迈着小短腿一路小跑着，绕过了大床，爬到了旁边的梳妆台前，扶着桌子用力踮起脚――
　　果然。
　　这张脸是她的没错，她小时候确实长这样。
　　她这次直接重回了小时候。
　　姜桐震惊地盯着镜子里的自己看，她眨眨眼，镜子里的小女孩也眨眨眼，俏皮可爱。
　　高高的桌子明显让她有些吃力，所以她看了几眼以后，松开了手，然后就听见门突然咯嗒一声……一个女人的身影出现在她面前。
　　女人进来以后发现她醒着，表情明显一怔，看样子像是吓了一跳。但是她很快就平静了下来，脸上重新挂上了温柔的笑容，走过来一把把她抱在怀里，然后笑着摸了摸她的脑袋。
　　“悠悠怎么不睡觉，大半夜还在这胡闹？”
　　姜桐任由她抱着自己，抿着嘴沉默了一会儿，突然开口，轻轻喊了一声：“妈？”
　　女人诧异地“嗯？”了一声，低头看她：“怎么了宝宝？”
　　“没事。”姜桐摇摇头，心里咣当一下就沉了下去。她勉强挤出了一个僵硬的笑容，抬起小手指了指一边的窗户，装作一脸委屈的模样道：“没关上，我冷。”
　　“怎么会没关上？”姜母皱了皱眉，把她重新放回床上，仔细地盖上被子以后，这才转身去把窗户关紧。
　　关好了窗户，姜母转身回来安慰小姜桐，“好了，现在不冷了吧？宝宝快睡觉吧，明天妈妈还要带你出去玩呢。”
　　姜桐垂眼，长长的睫毛盖住了她瞳孔中一闪而过的冷漠。
　　她装作乖巧地点头，冲着姜母露出了一个甜甜的笑容，然后拉着被子，把脸埋了进去。
　　姜母在一旁坐了一会儿，见她很快睡着了以后，这才轻轻摸了摸她的脑袋，叹了口气，道：“我们家悠悠最乖了，以后也要这样子一直乖乖的啊，好好吃饭好好睡觉，千万不能不听话。”
　　她的声音越来越低，屋里两道呼吸声浅浅交错。许久，姜母又叹了口气，替她扯了扯被子，转身走了出去。
　　姜桐听着木门吱呀的声音响起，还是没有动，装作睡得很沉，但她支着耳朵专心听着外头的动静。
　　姜家人早年间住的是那种再普通不过的小平房，一家四口挤在这个两室一厅的屋子里，姜桐早已经忘记了这里的模样，但她此时此刻也没心情去重新打量这里的环境。
　　她心里知道，接下来会发生一件事，而那件事，将会彻底改变她的人生轨迹。
　　她在等那件事发生。
　　她想亲眼看看。
　　然后牢牢记住。
　　*
　　这个简陋的小平房隔音效果很差，即使隔着一道墙，姜母的声音依旧能传过来――因为她是站在阳台说的话，而那声音直接从窗缝里飘进了姜桐的耳朵。
　　“涛涛玩的开心吗……开心就好。”
　　“悠悠已经睡了，有什么事儿改天再说吧。”
　　“什么时候回来？下周吗？好好好我知道了。”
　　“咱们家也快拆了，等你们玩回来以后我再收拾东西吧……”
　　“涛涛跟悠悠总是吵架，这可不行啊，得想个办法才是。”
　　“不用担心，我吃过药了。”
　　声音慢慢地又小了，听起来模模糊糊地，姜母大概是进了里屋。
　　她闭着眼安静地听着，脑中却回想起那个她唯一记得特别清楚的画面。
　　她那个在记忆中面目不清的母亲砸碎了一地的碗碟，若不是地上的那些痕迹作证，方才的那场暴怒似乎真的从来没发生过。
　　母亲低着头，搂着哭喊不止的姜涛低声安慰，声音比任何时候都来得温柔――
　　“宝宝不哭，妈妈让她走。”
　　“让她走。”
　　“……”
　　十几年后姜涛的脸在她脑中一闪而过，微弱的脚步声再度靠近，姜桐静静听着门一开一合的声音，然后就感觉一双纤细的手轻轻的挤进她背后，将她从床上抱起，搂在怀里。
　　小孩子大多数都睡得沉，所以姜母根本没有怀疑自己抱着的女儿是在装睡。
　　她找了一个大衣给小女儿盖上，然后等了一小会儿，确认小女儿不会被这动静吵醒以后，她这才抬腿往外头走去。
　　门又一次吱呀了一声，周围的空气一点点凉了下去，衣服的摩擦声虽然微弱，可是在这夜里却十分刺耳。她闭着眼，闻着萦绕在鼻尖那从姜母身上散发出来的香味，只觉得心脏一缩一缩，揪着疼。
　　而这条路漫长地不可思议。
　　重新被放下的时候，背部靠着的是一片冰凉的硬石板，姜桐吸了口气然后微微滚动眼珠，做出一副好像要醒过来的样子，接着就听见身旁的人受了惊吓似的突然站起来，也不再管她，就急匆匆地朝着远处跑去。
　　急促的脚步声跑远就渐渐听不清了，她又等了一会儿，这才睁开眼，盯着那个即将彻底融入进黑夜的背影，突然露出了一个讥讽的笑容。
　　啧。
　　这就是她的好妈妈。
　　这就是她的……家人。
　　姜桐冷漠地收回视线，扭头努力睁着眼睛去看旁边的门牌，以她现在的身高来说，她想把牌子上的字看完全，还真有些吃力。
　　但就算她不看也知道，这地方就是她长大的那家福利院。
　　她又一次被母亲丢下了。
　　这会儿正是深夜，路上静悄悄地，姜桐抓着姜母留下的那个厚厚的大衣裹在身上，沉默着坐在了福利院门口，抱着腿不说话。
　　夜里的寒风吹得她手脚冰凉，即使有一层厚厚的大衣遮挡，可是那风却依旧可以找到缝隙钻进去。
　　姜桐忍了又忍，还是忍不住搓搓手，把小手凑到嘴边哈气，试图让它恢复点温度，但是没成功。
　　深秋的夜里实在是太冷了，冷得她心里也是冰冰凉，即使早就知道这一段故事，姜桐依旧觉得心里难受得不像话。
　　因为年纪太小的缘故，她对这段记忆记得不清楚，只知道母亲把自己丢下，睡了一觉醒来以后就再也看不到她的家人，只有陌生的环境和陌生的人。
　　而这次，她看得清楚。
　　没有谁非得跟谁过一辈子，家人也一样，不是吗？
　　*
　　风呜呜刮了一夜，姜桐以为自己要在这外头被冻死了，还好这夜再怎么漫长，也总有过去的时候。
　　天刚蒙蒙亮，福利院的大门就吱呀一声开了――每天都要出来取牛奶的老院长手里拿着空空的牛奶瓶，来等送奶的人了。
　　她刚一出门，就看见门口的角落里坐着一个小姑娘，小姑娘的身上裹着一件厚厚的大衣，可是那张小脸却被冻得青紫，整个人都在瑟瑟发抖。
　　老院长吓了一跳，赶紧放下手里的瓶子，几步跑了过去。
　　“小姑娘，你家人呢？”
　　姜桐抬头，看着老院长这张熟悉的面孔，忍不住恍了神。而她这样的反应，老院长已经见得够多了，所以一下子就明白了过来。
　　她抓着小姑娘的手紧了紧，忍不住在心里叹了口气――
　　真是作孽啊！
　　她没有犹豫，拉着眼前这个小姑娘站了起来，握着那双冷得如同冰块似的手，她心里发酸，也尽量放柔了声音问道：“能不能告诉阿姨，你叫什么名字？”
　　姜桐抓着老院长的手，摇了摇头，一副不想说的模样，然后又小声开口道：“我姓姜。”
　　“这小姑娘……”
　　老院长摇了摇头，目光带着同情和惋惜，然后她伸出另一只手，温柔地摸了摸眼前这个小姑娘的脑袋，蹲下/身来，又捏了捏她的小脸。
　　“那我叫你桐桐可以吗？以后你可能要住在阿姨这里了。”老院长笑得慈爱，目光带了点怀念，“阿姨的小女儿就叫桐桐呢，你和她一样，漂亮又可爱。”
　　姜桐垂眼，没有反驳，只是微微笑了笑，乖巧地点头，“好。”
　　――好的。
　　――梁妈妈。
　　作者有话要说：
　　恭喜你捡到了随机掉落的小番外～
　　（这一章和42连起来看其实也可以的）


第55章 人生难得（番外）
　　要说姜桐此人，可真的是算是名声在外――至少陈瑜潞还没有开始接触这个圈子的时候，就已经听说过这个人了。
　　演技麻麻，花边新闻倒是不少，一会儿跟这个疑似因戏生情，一会儿又跟那个疑似打得火热，正儿八经的作品没几个，整天倒是因为一些鸡毛蒜皮的小事上热搜，粉粉黑黑也实在是不少。
　　也不知道她的那些粉丝们都怎么来的，一个个是不是都瞎了眼，这种人有什么可喜欢的？
　　作为有一个导演梦的人，陈瑜潞一开始对这样靠炒作巩固名声的花瓶是十分看不上眼的。以后真正开始筹备电影的时候，她也希望自己尽量不要碰上这种人。
　　虽然对方确实长得漂亮，可是作为一个演员，姜桐完全不合格DD起码在陈瑜潞的心里，对方就是勉勉强强快要接触到及格线的那种，但也只是快要。
　　连及格线都摸不到，说自己是电影学院出来的她也不嫌给母校丢人？
　　第一次真正见到那个花瓶本人的时候，是在她大四快毕业那段日子。
　　整件事情就很莫名其妙，她一周前开始出现幻听的症状，总是会听到一些不属于她周围的声音。原本以为是最近压力太大所以精神出了点问题，然而后来她突然发现，她之前零零碎碎听到的声音都是从那个花瓶那儿听到的。
　　她看着那个花瓶在片场跟导演起争执，然后气呼呼地跑到休息室里抽烟，实在是让人越看越不顺眼。
　　虽然有时候传闻不太可信，但这人的德行却真的和传闻中一样DD脾气差，容易黑脸，还不会演戏。
　　陈瑜潞必须得承认，她对这个花瓶一直是带了偏见的，她坦坦荡荡，就是有偏见也没什么不好意思的。
　　她就是觉得这人光长了一张还不错的脸，本人就是一个纯粹的草包，演得都是什么跟什么啊，简直让人看了都觉得反感。
　　中等演技？
　　还有提升的空间？
　　别开玩笑了。
　　姜桐这个人她就是没有演技！说再多也是白费，还不如有点自知之明趁早退圈别浪费资源了！
　　不过一个花瓶而已，圈子里像她这样屁用都没有的花瓶还少吗？乌烟瘴气的源头还不就是这群人？
　　陈瑜潞就是带着这种偏见，第一次开口说话了。
　　“你的演技真烂。”
　　说对方演技烂其实不是她本意，她压根不觉得眼前这人有什么演技，只不过说的话，还是要稍微修改那么一丢丢的，毕竟这样子说更顺口。
　　然而那个花瓶好像非常在意这一点，一听到有人评价她演技烂，就立刻炸毛了。
　　你行你上？
　　陈瑜潞心中冷笑，面上不自觉也就带了点嘲讽。
　　“我上就我上。”碾压你不是轻轻松松？
　　……然后，凭借着她参与的这部电影，那个花瓶得了影后。
　　啧。
　　而陈瑜潞在看到头条新闻的时候，内心没有一丝波澜，她甚至还有点想笑。
　　真是讽刺，自己一个专业是学习电影拍摄的导演系学生都能大放光彩拍出一个影后，那个花瓶……哎呦，还是没什么长进啊。
　　*
　　“陈瑜潞！你这个王八蛋！”
　　卧室里突然响起的叫声把陈瑜潞的回忆给打断了，她吓了一跳收起手机，诧异地转身往后面看过去。
　　姜桐气呼呼地拿着一块抹布跑出来，啪一下就往她脸上丢，“你干的好事！”
　　陈瑜潞虽然不明白对方为什么突然这么生气，但这并不妨碍她反应十分迅速地躲开了抹布擦脸袭击。
　　“我的奖杯！”姜桐一脸抓狂地大叫，“你竟然拿我的奖杯砸核桃！”
　　陈瑜潞顿了顿，大脑飞速运转，总算在下一波攻击到来之前从脑海深处把这件事儿给扒拉了出来。
　　她抿嘴，无声叹息――
　　姜桐出去拍戏走了大半年，她以为半年过去对方应该看不出来，现在这什么情况？竟然被发现了吗？
　　奇怪……
　　到底是哪里没有注意到才露馅了？
　　看来下次再做什么亏心事的话，还是得想得更加全面具体一些啊。
　　然而陈瑜潞这边的迷之沉默在姜桐看来就是默认的态度，于是，她眯了眯眼，看着陈瑜潞的目光越发危险起来。
　　“准备好了吗？”
　　陈瑜潞被她问得一愣一愣，下意识就“啊？”了一声，反问：“准备什么？”
　　姜桐垂眼，带着陈旧伤痕的指腹轻轻划过奖杯底座那不甚明显的坑坑洼洼，然后笑得极其温柔似水――
　　“准备好受死！”
　　她猛地瞪大了双眼，奖杯咣当一下就被重重放在了旁边的桌子上。另一条抹布在她手里被甩来甩去，掠过空气时带起啪啪地响声。
　　显然，看姜桐这一副即将“提刀上马，血肉厮杀，刀剑拼杀较量之下”的模样就知道，这抹布是生生被当成了混天绫使。
　　兴许她还能想着要大闹天宫？
　　“动我的奖杯，我看你是活腻歪了！”她咬牙切齿，“站住别跑！老娘要打爆你的狗头！”
　　不跑？
　　不跑是傻子。
　　陈瑜潞撇嘴，轻轻松松就从沙发的这一头跃到了那一头。
　　她学过点拳脚功夫，姜桐这样的花拳绣腿对她来说完全不构成威胁，但是这种话说出去不是有点伤自尊嘛……
　　为了姜桐本人的面子问题，她是可以忍着不吭声的。
　　但是她这绕来绕去躲得太有技术，感觉自己被耍了的姜桐脸色就更黑了。
　　她停下了脚步，伸手又扔过去了第二块抹布，然后干脆就站在那，和一脸轻松自在，甚至还带着几分调侃和逗弄意思的陈瑜潞打起了擂台――
　　“你烦不烦？”
　　“不烦。”
　　“你有完没完？”
　　“没完。”
　　“你到底想干嘛！”
　　“不想，快来追我～”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊滚滚滚！你给我滚！”
　　陈瑜潞高贵冷艳地抬高下巴，从鼻孔里重重哼出一口气。
　　――两个幼稚鬼。
　　――啧。
　　作者有话要说：
　　随机掉落的无责任放飞小番外～


第56章 网友议论（番外）
　　【主题：这样引起轩然大波，我真是没想到姜桐这个人有本事炸了】
　　rbt
　　不用鉴定我自爆身份。
　　我是她前粉，操数据入代言顶票房夸她美颜盛世说过我爱你一辈子这种话的前任・铁粉。
　　本来以为不管外界再多风风雨雨我能陪着她走很远，所以外头怎么黑她我都帮忙撕，但是她竟然出柜了操！
　　脱粉脱粉脱粉！这他妈比直接公开恋情还让人难以接受！
　　不过这好像也确实是直接公开恋情惹orz……反正我不管！脱粉！
　　浪费我那么久的感情，准备回踩！
　　№0☆☆☆= =于2022-12-19 00:34:07留言☆☆☆
　　脱粉就脱粉还跑出来特意挂，真是替她感谢你不粉之恩啊，有你这样的粉丝她也挺倒霉（摊手）
　　№1☆☆☆= =于2022-12-19 00:34:59留言☆☆☆
　　既然爱过就不要在这种地方挂她ok？能不能安静的滚？
　　№2☆☆☆= =于2022-12-19 00:35:16留言☆☆☆
　　楼上粉丝这么激动干嘛？
　　Lz不过说几句实话而已嘛看你们急得那样子23333
　　敢做不敢被人说几句？
　　№3☆☆☆= =于2022-12-19 00:35:37留言☆☆☆
　　她还有粉？我以为她爆完就直接over了竟然还有粉？
　　№4☆☆☆= =于2022-12-19 00:36:05留言☆☆☆
　　虽然觉得她勇气可嘉，可是不妨碍我恶心她
　　嘻嘻你们打我呀
　　№5☆☆☆= =于2022-12-19 00:36:18留言☆☆☆
　　我是lz，错过前几楼，这一层高亮
　　既然有人看了我就披上固马，然后红字加粗下列所有
　　【脱粉回踩】
　　【禁真爱粉禁各种安利禁粉不禁黑禁空降禁楼管】
　　№6☆☆☆楼主于2022-12-19 00:36:27留言☆☆☆
　　今天开始每日一问
　　【姜桐今天糊了吗1/1】
　　【炒那么多cp倒贴痛快了吗1/1】
　　№7☆☆☆楼主于2022-12-19 00:36:55留言☆☆☆
　　滚你妈你去死ok？跳脚的到底是谁？在这发什么疯？
　　№8☆☆☆lz sb于2022-12-19 00:37:11留言☆☆☆
　　笑看狗咬狗，一场好戏
　　№9☆☆☆= =于2022-12-19 00:37:12留言☆☆☆
　　一个个不要逼脸似的跳出来维护你们主子，没看见我说禁粉？瞎了吗？
　　不要急不要急，她肯定比我死的早
　　№10☆☆☆楼主于2022-12-19 00:37:28留言☆☆☆
　　其实我就想不通，为什么当初口口声声说爱，最后还狠得下心跑到这种地方去挂？
　　这就是真爱？爱到最后爱成仇？
　　我实在是不理解……你们这种想法
　　№11☆☆☆= =于2022-12-19 00:38:04留言☆☆☆
　　谁年轻的时候没爱过几个渣渣？
　　还不允许别人擦亮眼从坑里出来然后觉得实在恶心了？
　　№12☆☆☆楼主于2022-12-19 00:38:56留言☆☆☆
　　【跟别人搞暧昧炒cp发各种碾压通稿，羞耻max】
　　【到处吹演技爆表，羞耻度翻倍】
　　【接吻图满天飞，为了上位不惜跟导演睡，你桐牛逼！】
　　№13☆☆☆楼主于2022-12-19 00:39:58留言☆☆☆
　　如果有一天我对我爱豆脱粉，我不会回踩的
　　到底是爱过
　　放过她安静地走吧
　　№14☆☆☆= =于2022-12-19 00:40:07留言☆☆☆
　　脱粉回踩到底是谁不要逼脸了？
　　实在是尬得厉害，给你自己积点德吧
　　留个长文送你，看完以后希望你出门200码，不用谢
　　……
　　今天晚上，很好的月光。
　　我不见她，已是好几天；今天见了，精神分外爽快。才知道脱粉的那几天，全是发昏；然而须十分小心。不然，那键盘侠家的狗，何以看我两眼呢？
　　我怕得有理。
　　今天全没月光，我知道不妙。早上小心出门，键盘侠的眼色便怪：似乎怕我，似乎想害我。还有七八个人，交头接耳的议论我，张着嘴，对我笑了一笑；我便从头直冷到脚根，晓得他们布置，都已妥当了。
　　我可不怕，仍旧走我的路。前面一伙路人粉，也在那里议论我；眼色也同黑子一样，脸色也铁青。我想我同路人粉有什么仇，他也这样。忍不住大声说，“你告诉我！”他们可就跑了。
　　我想：我同键盘侠有什么仇，同路上的人又有什么仇；只有出道以后，拍了几部影视剧开始出头，和其他人炒了几下，其他人的粉丝就很不高兴。键盘侠虽然不认识所有人，但一定也听到风声，代抱不平；约定路上的人，同我作冤对。但是路人粉呢？那时候，他们还没有粉我，何以今天也睁着怪眼睛，似乎怕我，似乎想害我。这真教我怕，教我纳罕而且伤心。
　　我明白了。这是键盘侠和黑子们教的！
　　晚上总是睡不着。凡事须得研究，才会明白。
　　他们――也有撕过其他艺人的，也有其他艺人粉丝的，也有看热闹不嫌事儿大的，也有唯恐天下不乱的；他们那时候的脸色，全没有昨天这么怕，也没有这么凶。
　　最奇怪的是昨天街上的那个黑子，打另外人的粉丝，嘴里却说道，“公众人物呀！我要咬你几口才出气！”他眼睛却看着我。我出了一惊，遮掩不住；那青面獠牙的一伙人，便都哄笑起来。经纪人赶上前，硬把我拖回家中了。
　　拖我回家，粉丝都装作不认识我；他们的脸色，也全同别人一样。进了书房，便反扣上门，宛然是关了一只鸡鸭。这一件事，越教我猜不出底细。
　　前几天，隔壁李家的黑子来，对我粉丝说，他们村里的一个大明星，犯错误啦；几个人便挖出他的心肝来，用油煎炒了吃，可以壮壮胆子。我插了一句嘴，黑子和粉丝便都看我几眼。今天才晓得他们的眼光，全同外面的那伙人一模一样。
　　想起来，我从顶上直冷到脚跟。
　　他们会吃人，就未必不会吃我。
　　你看那黑子“咬你几口”的话，和一伙青面獠牙人的笑，和前天另外一个黑子的话，明明是暗号。我看出他话中全是毒，笑中全是刀。他们的牙齿，全是白厉厉的排着，这就是吃人的家伙。
　　照我自己想，虽然不是恶人，自从进了娱乐圈当艺人，可就难说了。他们似乎别有心思，我全猜不出。况且他们一翻脸，便说人是恶人。我还记得粉丝给我评论，无论怎样做事，记得说上几句，他便要评论支持我；偶尔记得发个自拍，他便说“美颜盛世，与众不同”。我那里猜得到他们的心思，究竟怎样；况且是要吃的时候。
　　凡事总须研究，才会明白。古来时常吃人，我也还记得，可是不甚清楚。我翻开历史一查，这历史没有年代，歪歪斜斜的每叶上都写着“仁义道德”几个字。我横竖睡不着，仔细看了半夜，才从字缝里看出字来，满本都写着两个字是“吃人”！
　　书上写着这许多字，黑子说了这许多话，却都笑吟吟的睁着怪眼看我。
　　我也是人，他们想要吃我了！
　　早上，我静坐了一会儿。经纪人送进饭来，一碗菜，一碗蒸鱼；这鱼的眼睛，白而且硬，张着嘴，同那一伙想吃人的人一样。吃了几筷，滑溜溜的不知是鱼是人，便把他兜肚连肠的吐出。
　　我说“经纪人，对粉丝说，我闷得慌，想着发个自拍让他们夸夸我。”经纪人不答应，走了；停一会，可就来开了门。
　　我也不动，研究他们如何摆布我；知道他们一定不肯放松。果然！我的黑子引了一个记者，慢慢走来；他满眼凶光，怕我看出，只是低头向着地，从眼镜横边暗暗看我。
　　黑子说，“今天你仿佛很好。”我说“是的。”黑子说，“今天请记者来，给你看一看热度怎么样。”我说“可以！”
　　其实我岂不知道这记者是狗仔扮的！无非借了做专访这名目，揣一揣肥瘠：因这功劳，也分一片肉吃。我也不怕；虽然不吃人，胆子却比他们还壮。伸出两个拳头，看他如何下手。记者坐着，拿了录音笔，问了好一会，又在本子上画了好一会；便张开他鬼眼睛说，“不要乱想。静静的养几天，就好了。”
　　不要乱想，静静的养！养肥了，他们是自然可以多吃；我有什么好处，怎么会“好了”？他们这群人，又想吃人，又是鬼鬼祟祟，想法子遮掩，不敢直截下手，真要令我笑死。我忍不住，便放声大笑起来，十分快活。自己晓得这笑声里面，有的是义勇和正气。装成记者的狗仔和黑子，都失了色，被我这勇气正气镇压住了。
　　但是我有勇气，他们便越想吃我，沾光一点这勇气。记者跨出门，走不多远，便低声对黑子说道，“赶紧吃罢！”黑子点点头。
　　果然这事儿就是有你！这一件大发见，虽似意外，也在意中：合伙吃我的人，有我的黑子，也有我的粉丝！
　　吃人的是我粉丝和讨厌我的黑子！
　　我是吃人的人的偶像！
　　我自己被人吃了，可仍然是吃人的人的偶像！他们真的忍心！
　　这几天是退一步想：假使那记者不是狗仔扮的，真是记者，也仍然是吃人的人。我还记得李时珍做的“本草什么”上，写着人肉可以煎吃；那群人应是看了这个，还能说自己不吃人么？
　　至于我的粉丝，也毫不冤枉他们。他对我讲爱你一辈子的时候，亲口说过“为你做什么都可以”；又一回偶然议论起一个不好的人，他便说不但该杀，还当“食肉寝皮”。我那时还不懂，但心跳了好半天。
　　前天隔壁家黑子来说吃心肝的事，他也毫不奇怪，不住的点头。可见心思是同从前一样狠。既然可以“食肉寝皮”，便什么都做得，什么人都吃得。我从前单听他讲道理，也糊涂过去；现在晓得他讲道理的时候，不但唇边还抹着人油，而且心里满装着吃人的意思。
　　黑漆漆的，不知是日是夜。键盘侠家的狗又叫起来了。
　　狮子似的凶心，兔子的怯弱，狐狸的狡猾……
　　我晓得他们的方法，直接杀了，是不肯的，而且也不敢，怕有祸祟。所以他们大家连络，布满了罗网，逼我自戕。试看前几天街上男女的样子，和这几天我粉丝的作为，便足可悟出八/九分了。最好是解下腰带，挂在梁上，自己紧紧勒死；他们没有杀人的罪名，又偿了心愿，自然都欢天喜地的发出一种呜呜咽咽的笑声。否则惊吓忧愁死了，虽则略瘦，也还可以首肯几下。
　　他们是只会吃死肉的！
　　――记得什么书上说，有一种东西，叫“海乙那”的，眼光和样子都很难看；时常吃死肉，连极大的骨头，都细细嚼烂，咽下肚子去，想起来也教人害怕。“海乙那”是狼的亲眷，狼是狗的本家。前天键盘侠家的狗，看我几眼，可见他也同谋，早已接洽。狗仔们眼看着地，岂能瞒得我过。
　　最可怜的是我的粉丝，他也是人，何以毫不害怕；而且合伙吃我呢？还是历来惯了，不以为非呢？还是丧了良心，明知故犯呢？
　　我诅咒吃人的人，先从他起头；要劝转吃人的人，也先从他下手。
　　其实这种道理，到了现在，他们也该早已懂得……
　　忽然来了一个人；年纪不过二十左右，相貌是不很看得清楚，满面笑容，对了我点头，他的笑也不像真笑。我便问他，“吃人的事，对么？”他仍然笑着说，“不是荒年，怎么会吃人。”我立刻就晓得，他也是一伙，喜欢吃人的；便自勇气百倍，偏要问他。
　　“对么？”
　　“这等事问他什么。你真会……说笑话。……今天天气很好。”
　　天气是好，月色也很亮了。可是我要问你，“对么？”
　　他不以为然了。含含胡胡的答道，“不……”
　　“不对？他们何以竟吃？！”
　　“没有的事……”
　　“没有的事？黑子和键盘侠是现吃；还有微博上都挂着，通红崭新！”
　　他便变了脸，铁一般青。睁着眼说，“有许有的，这是从来如此……”
　　“从来如此，便对么？”
　　“我不同你讲这些道理；总之你不该说，你说便是你错！”
　　我直跳起来，张开眼，这人便不见了。全身出了一大片汗。他的年纪，看起来小得很，居然也是一伙；这一定是那群黑子先教的。还怕已经教给他其他路人了；所以连路人粉，也都恶狠狠的看我。
　　自己想吃人，又怕被别人吃了，都用着疑心极深的眼光，面面相觑……
　　去了这心思，放心做事走路吃饭睡觉，何等舒服。这只是一条门槛，一个关头。他们可是父子兄弟夫妇朋友师生仇敌和各不相识的人，都结成一伙，互相劝勉，互相牵掣，死也不肯跨过这一步。
　　因为我。
　　大清早，去寻我粉丝去了；他们围在微博下看评论，我便又发了新微博，格外沉静，格外和气的对他们说，
　　“我的可爱粉丝们，我有话要说。”
　　“你说就是。”他们赶紧评论着，然后点点头。
　　“我只有几句话，可是说不出来。宝宝们，大约当初野蛮的人，都吃过一点人。后来因为心思不同，有的不吃人了，一味要好，便变了人，变了真的人。有的却还吃，――也同虫子一样，有的变了鱼鸟猴子，一直变到人。有的不要好，至今还是虫子。这吃人的人比不吃人的人，何等惭愧。怕比虫子的惭愧猴子，还差得很远很远。
　　“易牙蒸了他儿子，给桀纣吃，还是一直从前的事。谁晓得从盘古开辟天地以后，一直吃到易牙的儿子；从易牙的儿子，一直吃到徐锡林；从徐锡林，又一直吃到隔壁捉住的大明星。去年城里杀了一个劣迹艺人，还有一个被泼脏水的艺人，用馒头蘸血舐。
　　“他们要吃我，你们一群人，原也无法可想；然而又何必去入伙。吃人的人，什么事做不出；他们会吃我，也会吃你，一伙里面，也会自吃。但只要转一步，只要立刻改了，也就是人人太平。虽然从来如此，我们今天也可以格外要好，说是不能！宝宝们，我相信你们能说不，我这人是个什么样，你们到底还是不清楚么。”
　　当初，他还只是冷笑，随后眼光便凶狠起来，一到说破他们的隐情，那就满脸都变成青色了。
　　大门外立着一伙人，键盘侠和他的黑狗，也在里面，都探头探脑的挨进来。有的是看不出面貌，似乎用布蒙着；有的是仍旧青面獠牙，抿着嘴笑。我认识他们是一伙，都是吃人的人。可是也晓得他们心思很不一样，一种是以为从来如此，应该吃的；一种是知道不该吃，可是仍然要吃，又怕别人说破他，所以听了我的话，越发气愤不过，可是抿着嘴冷笑。
　　这时候，粉丝也忽然显出凶相，评论里刷了一片，“都出去！疯子有什么好看！”
　　这时候，我又懂得一件他们的巧妙了。他们岂但不肯改，而且早已布置；预备下一个疯子的名目罩上我。将来吃了，不但太平无事，怕还会有人见情。黑子说的大家吃了一个恶人，正是这方法。这是他们的老谱！
　　路人黑也气愤愤的直走进来。如何按得住我的口，我偏要对这伙人说，“你们可以改了，从真心改起！要晓得将来容不得吃人的人，活在世上。
　　“你们要不改，自己也会吃尽。即使生得多，也会给真的人除灭了，同猎人打完狼子一样！――同虫子一样！”
　　那一伙人，都被路人黑赶走了。粉丝也不知那里去了。路人黑劝我回屋子里去。屋里面全是黑沉沉的。横梁和椽子都在头上发抖；抖了一会，就大起来，堆在我身上。
　　万分沉重，动弹不得；他的意思是要我死。我晓得他的沉重是假的，便挣扎出来，出了一身汗。可是偏要说，“你们立刻改了，从真心改起！你们要晓得将来是容不得吃人的人……”
　　太阳也不出，门也不开，日日是两顿饭。
　　我捏起筷子，便想起我的粉丝；晓得我如今成这样，也全在他们。那时我刚出道没多久，可爱可怜的样子，还在眼前。他们日日说爱我，每天都在夸我，别人骂我攻击我的时候他们护着我，把我围起来然后去骂他们，甚至是摆出了吃人的架势，吓唬他们。
　　我当他们只是玩笑，大约也以为应当的了。那样的威胁，现在想起来，可都是反过来用在我的身上了，实在还教人伤心，这真是奇极的事！
　　不能想了。
　　四千年来时时吃人的地方，今天才明白，我也在其中混了多年；粉丝正管着我的命脉，我的竞争对手恰恰死了，他们未必不和在饭菜里，暗暗给我吃。
　　我未必无意之中，不吃了我竞争对手的几片肉，现在也轮到我自己……有了四千年吃人履历的我，当初虽然不知道，现在明白，难见真的人！
　　没有吃过人的网民，或者还有？
　　救救艺人们吧……
　　№15☆☆☆送给各位黑子于2022-12-19 00:41:16留言☆☆☆
　　沉贴吧，举报了
　　№16☆☆☆送给各位黑子于2022-12-19 00:41:25留言☆☆☆
　　看完了
　　目瞪狗呆
　　我靠15哥实在是厉害厉害厉害厉害
　　№17☆☆☆= =于2022-12-19 00:45:07留言☆☆☆
　　15哥你这？？？？？？
　　目瞪狗呆*1
　　№18☆☆☆= =于2022-12-19 00:46:01留言☆☆☆
　　目瞪狗呆*2
　　哇靠用鲁迅先生的狂人日记比喻实在是恰当恰当，15哥给你鼓鼓掌
　　贴切啊，我也觉得你们这帮管他是啥的黑黑嘲嘲太扯淡了，老是揪着人家不放
　　恕我直言，我觉得你不是粉转黑你是黑装粉脱粉
　　№19☆☆☆还有这种操作？于2022-12-19 00:46:58留言☆☆☆
　　这么快就这么多回复了？
　　怎么到处都是她的消息……
　　卧槽目瞪狗呆*3
　　№20☆☆☆= =于2022-12-19 00:48:02留言☆☆☆
　　目瞪狗呆*4
　　那啥十五哥改的不容易吧，为了和黑子们战斗真是不容易啊，摸摸狗头
　　№21☆☆☆= =于2022-12-19 00:49:01留言☆☆☆
　　怎么感觉楼突然歪了？
　　粉转黑的楼主呢？
　　№22☆☆☆= =于2022-12-19 00:50:10留言☆☆☆
　　提着40米大刀进来的我发现没有实质性的黑
　　Lzsb人家都敢公开了睡你妈啊，往潜规则上引话题？那好我帮你高亮
　　【双方已公开】【双方已公开】
　　嘿嘿准备出楼～
　　№23☆☆☆= =于2022-12-19 00:50:15留言☆☆☆
　　楼主不是被吓跑了吧哈哈哈哈哈哈哈哈哈别呀我还等着看撕逼呢怎么回事啊！
　　№24☆☆☆= =于2022-12-19 00:51:06留言☆☆☆
　　召唤楼主！
　　要黑就干脆点！刚开头就跑……你别在这里卖萌啊喂！
　　№25☆☆☆= =于2022-12-19 00:52:14留言☆☆☆
　　感觉这楼的走向好奇怪……
　　我以为会吵起来所以特意来围观啊
　　另外说一句，前天最新活动照，她真好看啊天【我不是粉不要给我发粉丝卡
　　№26 ☆☆☆= =于2022-12-19 00:52:56留言☆☆☆
　　十五哥力挽狂澜姿势get
　　楼主不见啦！失望的我走啦！
　　№27☆☆☆想看戏于2022-12-19 00:53:32留言☆☆☆
　　感觉可以封楼了
　　朋友们我们下一楼见
　　№28☆☆☆= =于2022-12-19 00:54:11留言☆☆☆
　　试着歪回来！（抓）
　　话说有没有人八一八她跟那个陈啥啥的到底咋认识的不？
　　感觉她俩好友圈很神奇的没有一个重合，完全就是两个世界的人哎，后来是怎么认识的啊？
　　№29☆☆☆= =于2022-12-19 00:55:17留言☆☆☆
　　回29：肯定不是拍第一个电影才认识的
　　№30☆☆☆= =于2022-12-19 00:56:02留言☆☆☆
　　30哥你别闹！
　　№31☆☆☆29L于2022-12-19 00:56:37留言☆☆☆
　　谁知道她俩到底啥时候勾搭上的，你看那隔空秀恩爱秀地我浑身鸡皮疙瘩
　　踢翻这碗狗粮！
　　№32☆☆☆= =于2022-12-19 00:56:53留言☆☆☆
　　这走向……
　　（冒充一下楼主）不是说好大家一起黑吗？？？？？？
　　№33☆☆☆冒充楼主于2022-12-19 00:57:07留言☆☆☆
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈这究竟是什么鬼操作啊
　　№34 ☆☆☆= =于2022-12-19 00:57:17留言☆☆☆
　　弃贴封楼
　　下个id见
　　№35☆☆☆装作是楼主于2022-12-19 00:57:58留言☆☆☆
　　十五哥这一手我可算是学会了
　　下回我也要这样
　　先吸引大家注意力，把内容看完以后都没劲黑了
　　№36☆☆☆= =于2022-12-19 00:58:46留言☆☆☆
　　我不看好她俩
　　指不定过一段就得掰你们信不信？
　　陈导的电影看上去风格很棒，可是她跟姜桐这样的人在一起完全就是找了个拖累
　　以后有的她后悔的，啧
　　№37☆☆☆谁说没有黑于2022-12-19 00:58:58留言☆☆☆
　　不过话说国内像她俩这样直接爆出来的有实锤的还真就没几个，而且她俩最牛逼的是直接认了，还正面怼了
　　我记得之前那个谁爆出来跟同性亲密照，那他妈就差舌吻了光看照片和偷拍视频都觉得干柴烈火马上要烧起来了，我靠我一吃瓜路看得都热血沸腾，结果人家就是打死了不认，明摆着也就是不认（摊手）
　　这样子一公开之后的资源估计也会受到影响，好多大牌代言估计也得掉……所以我还是挺佩服她的勇气来着，毕竟那位姓陈的就算说了也不影响人家的事业啊
　　挺不容易，真的，别黑人家了
　　№38☆☆☆= =于2022-12-19 00:59:02留言☆☆☆
　　真是一言难尽，容许我阴谋论一下
　　记不记得之前陈上节目宣传的时候有被问过为啥姜肯零片酬出演她的电影。那时候她可是啥也没有的新人啊，但是姜却是事业一路红火步步高升
　　就算后来陈又有了不错的作品，口碑也立起来了，但公开以后陈的关注度瞬间高了几倍啊！你再看看姜，被人骂的要死连续好久都没出现在大家视线里，她之前再被人黑也没这样往死里踩啊！
　　所以……不知道是不是我想多了，楼下你们继续
　　№39☆☆☆= =于2022-12-19 00:59:43留言☆☆☆
　　楼里有粉？还是黑路氏？
　　都tm嘴炮个没完了？你管人家两口子公开不公开呢关你屁事阴谋论个鬼啊！
　　wcnm能不能不顶贴？滚滚滚滚滚滚举报了
　　№40☆☆☆15L于2022-12-19 01:00:07留言☆☆☆
　　抓住15哥！嘿嘿嘿我们讨论点别的？
　　№41☆☆☆= =于2022-12-19 01:01:27留言☆☆☆
　　15哥估计真爱粉，脾气这么暴躁你修道吗？
　　№42☆☆☆活捉十五哥于2022-12-19 01:02:58留言☆☆☆
　　谁？有道友？认识一下呀！
　　№43☆☆☆= =于2022-12-19 01:03:24留言☆☆☆
　　我tm真・目瞪狗呆
　　这什么诡异的走向？
　　lz你开楼不专心护住黑楼，撩一下就跑有病吧？
　　№44☆☆☆= =于2022-12-19 01:04:57留言☆☆☆
　　大半夜不睡觉在这瞎jb扯一堆……
　　更关键的是竟然还连个爆点都没有，这样都能涛这么多条，你们可真闲
　　№45☆☆☆= =于2022-12-19 01:05:12留言☆☆☆
　　现在刷屏都刷的这么有文化了啊？
　　天生喜欢跟人对着干的我就顶帖就顶帖
　　UP一下
　　№46☆☆☆= =于2022-12-19 01:05:49留言☆☆☆
　　给十五哥捉虫，里头有个现字打错成同音字了～
　　下次写的话记得好好修改喔～
　　№47☆☆☆= =于2022-12-19 01:06:21留言☆☆☆
　　回47：没文化真可怕，那是本来就那么写，人家鲁迅先生自己写的通假字啊拜托！
　　一言难尽（哎感觉楼更歪了？）
　　№48☆☆☆消灭文盲于2022-12-19 01:07:14留言☆☆☆
　　？？？？？
　　Ls看这么仔细？通假字还是错别字你竟然都能看出来？
　　№49☆☆☆= =于2022-12-19 01:08:07留言☆☆☆
　　本来以为可以看八卦了又，白激动一场
　　啧，出贴沉贴
　　№50☆☆☆= =于2022-12-19 01:10:01留言☆☆☆


第57章 意见对决（番外）

　　陈瑜潞最近很烦躁。
　　最近手头正在拍摄的新电影里被塞进了一个关系户，虽然也不能说特别拖后腿吧，但是总是达不到她的标准线，就让她很着急了。
　　更关键的是，这个关系户不是别人塞的，正是她家那位没事儿就喜欢作妖的姜娘娘本人了。
　　骂还得小心斟酌用词，省得让姜娘娘听见了不乐意，这实在是让人发愁到不行。
　　姜娘娘最近是在海外混得风生水起，国内的各大头条也不怎么有她的消息了，然而她好像对此并不满意，非要再搞出来一些事情才行――
　　她的工作室也陆陆续续签了好几个小新人，似乎是打算培养出一两个能接替她在国内继续折腾顺带着维持热度的接班人来着。
　　可是这就让陈瑜潞很不开心了。
　　她原本有意向找一个特别新的小新人进来慢慢调/教，结果姜桐却给她踹过来一个并不能让她特别满意的人，对此，她也是很有几分意见的。
　　于是，等姜桐忙完了自己的事儿，难得回来休假轻松几天的时候，陈瑜潞就开始在家里对她有意无意地找茬，并且挑三拣四起来了――
　　早上吃饭的时候，姜桐赖床不起，陈瑜潞由着她赖床，只不过是等到吃饱喝足以后，就开始在屋里边抱着电脑追剧了。
　　她看得不是别的，是最近新上映的一个战争片，里头有不少打架的桥段，吱吱喳喳地十分热闹。那个声音一直吵吵吵，也让蒙着头睡得正舒坦的姜桐被吵得翻来覆去没办法好好睡上一会儿。
　　“你干嘛啊这大清早的！”姜桐踢了被子就朝她扔枕头，“烦死了！还让不让人睡了！”
　　陈瑜潞转头冲她挑眉，似笑非笑地瞥了一眼墙上的挂钟，“九点四十五了。”
　　姜桐气呼呼地盯着她看了一会儿，见她确实没有关电脑的意思，干脆不搭理她，抱着被子就跑到了隔壁书房，还顺带着把房间门给反锁了。
　　见她人一走，陈瑜潞顺手就换了电视，皱着眉头按了按太阳穴。
　　这电视真是吵，姜桐要再不给点反应，她自己就要先撑不住了。
　　干扰赖床计划――
　　成功。
　　然而这不是偶然事件，这充其量只是一个开始。
　　下午的时候，姜桐没出门，而是抱着手机窝在沙发里刷微博，陈瑜潞一回来就看见她对着手机在不停傻笑，忍不住就眯了眯眼。
　　她面色如常地脱了外套挂在衣架上，然后走到一旁，装作无意地在路由器上一戳，屋里的无线信号顿时就消失不见了。
　　姜桐正在那看视频看得开心，猛地一下就显示网络不通畅请稍后再试的字样，她抿嘴，深吸了一口气，把手机给反扣在了沙发上。
　　“你是专门给我添堵的吧？”
　　“有吗？”陈瑜潞假作无辜，还耸了耸肩道：“再给你装上嘛，我又不是故意的。”
　　听了她这一点也没有说服力的解释，姜桐就算是再傻，也知道了对方就是在故意没事找事。
　　她目光阴森森地盯着陈瑜潞好一会儿，突然又露出了一个笑容。
　　“行，你厉害。”她支着下巴，趴在沙发靠背上，“咱俩走着瞧。”
　　就在这种情况下，二人开启了互相挑刺互相找茬的模式。
　　见陈瑜潞要找一样东西，姜桐就顺手藏起来装自己不知道，然后美滋滋地看着对方翻来翻去也找不到东西，气得是火冒三丈。
　　而陈瑜潞的挑刺也直接挑到了吃的上头去了，一会儿说这个不好不健康，一会儿又觉得那个太甜了卡路里高的要命，反正什么能说的毛病基本都被她说了一个遍，搞得姜桐只想把东西全都盖她脸上，让她说个够。
　　一场没有硝烟的战争打了整整两天，最后才在双方的两败俱伤中，暂时偃旗息鼓了。
　　“我他妈真是服了你。”姜桐瘫在沙发上动也不想动，“怎么早没看出来你这么记仇呢？”
　　陈瑜潞就笑，也递给了她一个挑衅的眼神，“彼此彼此。”


第58章 养猫千日（番外）

　　事情发生在她们在一起的第二年。
　　
　　常年聚少离多的工作模式让陈瑜潞很不爽，但是这也确实是没办法，毕竟工作很重要，于是她――
　　
　　养了只猫。
　　
　　猫多好啊，身娇体软易推倒，粉红色的小肉垫拍在脸上，时不时还会撅着屁股冲你喵喵叫。
　　
　　特别是小奶猫，巴掌大的身子，走路有时候都摇摇晃晃，可是粘人的时候那可爱模样总会让人忍不住被萌到想在地上打滚，然后嗷嗷叫。
　　
　　陈瑜潞在外头维持着自己高冷的形象，碰见什么事她都能绷住自己的表情，贯彻了泰山崩于前而面不改色的行为准则。
　　
　　但当她忙完事情回到家以后，看见那只小奶猫一边喵喵喵一边冲她跑过来，然后把身子贴在她小腿蹭来蹭去求抱抱的时候，她就立刻绷不住了。
　　
　　……猫是一个十分可怕的杀伤性武器，所到之处，几乎无人不沦陷。
　　
　　陈瑜潞也顺理成章地被它征服了。
　　
　　姜桐不在家的日子，她再也不胡思乱想了――与其说是没有以前那么寂寞了，倒不如说她是没空像以前一样那么寂寞了才对。
　　
　　她只顾着逗猫，差点要把自己还有个远在外地的对象都给忘记了。
　　
　　于是姜桐被无视了一次两次三次四次后，再赶回家继续被对方略显敷衍的态度应付过去，她终于忍无可忍地――
　　
　　开始跟陈瑜潞抢猫。
　　
　　家里新来的这个小成员长着黄白相间的毛发，尖尖的小耳朵时不时抖一抖，两个乌灵灵的大眼睛也是忽闪忽闪。
　　
　　偶尔看到有人接近，它就张着嘴“喵呜～”一声，然后把脑袋凑过去，贴在来人手掌心蹭来蹭去。
　　
　　要是被人挠挠下巴，它就舒服地眯着眼睛，整个身子往旁边一歪就瘫在那里，尾巴左右一甩一甩，把小肚皮也给露出来，任人对它上下其手。
　　
　　这样的状态，简直是可爱值爆表！
　　
　　然而原本平淡无波的家里，因为有了新成员的出现，反而是突然又多了许多的火/药味，气氛实在是让人忍不住咋舌。
　　
　　比如――
　　
　　“你昨晚上没给胖胖弄吃的是不是！你猪脑子吗？”
　　
　　“你才猪脑子！胖胖的羊奶呢！你用热水给它冲是打算烫死它啊你这个歹毒的女人！”
　　
　　“我懒得跟你吵，它的小玩具找不到了赶紧帮忙找找。”
　　
　　“咦？胖胖你出来啦？是不是饿了你等等喔待会儿就好！”
　　
　　又或者――
　　
　　“你干嘛一直戳它不让它好好走路啊？我这么逗你你开心？”
　　
　　“好意思说，感情你没这样过似的……盆子里的猫砂你清了没？今天轮到你去清。”
　　
　　“拜托我才刚回家好不好，催催催催你是个催命鬼吗？你在家就不能动动顺手清一下吗？”
　　
　　“我很忙哎！我需要教我们胖胖讲话，别闹。”
　　
　　“？？？？？你神经病吧？”
　　
　　然而这日子一天天过去，再可爱的小奶猫也总有长大后的一天，那个无比可爱走到哪都能萌翻一群人的小奶猫，终于是慢慢长成了一只――
　　
　　胖乎乎的大橘猫。
　　
　　姜桐再也不肯一进门就去抱它了，就算再不忍心也得忍住，因为自从胖总长大以后，她的衣服上沾满了猫毛，有时候不注意就没办法及时清理，出门时就要接受众人的注目礼――
　　
　　“你背后怎么有一团白毛？”
　　
　　因为她家胖胖在她背上趴过，肚子上的白毛都粘在了她衣服上。
　　
　　“别动别动，你睫毛上有根毛，我帮你弄下来啊。”
　　
　　……怪不得她总觉得眼睛磨得厉害总是不舒服，原来又是家里那个祖宗搞的事！
　　
　　和她差不多情况的也有陈瑜潞，不过跟她坚定拒绝胖总靠近衣服的情况不同，陈瑜潞是专门弄了一件衣服。
　　
　　只要她一回家，就赶紧把那件衣服给换上，然后就可以舒舒服服地抱着胖总窝在沙发里，一人一猫磕着瓜子看电视。
　　
　　――真是舒服又自在。
　　
　　啊……
　　
　　猫真是世界上最可爱的生物了呢！


第59章 崩坏同人（番外）

　　某一天，陈瑜潞回家的时候，就看见姜桐正坐在沙发上，面无表情地盯着手机看。
　　
　　她挑眉，一边挂衣服一边扭头问：“看什么呢这么认真？”
　　
　　姜桐只是撩了下眼皮，然后皮笑肉不笑地哼了一声，默默把手机藏了藏，转了一个角度。
　　
　　她这一系列的小动作没来由就透露出一股子心虚的感觉，这就让原本并不是特别关心只是随口一问的陈瑜潞立刻来了好奇心。
　　
　　不过陈瑜潞也知道这会儿上前去问肯定也问不出什么，所以就装作没看见似的，转头做别的事情去了。
　　
　　等到了一个合适的时机，她盯着表情诡异还在看手机的姜桐一会儿，又偷偷摸摸像做贼似的潜了回去，然后――
　　
　　姜桐：“……”
　　
　　陈瑜潞：“……”
　　
　　她看到了什么？
　　
　　R18本子？
　　
　　里面的主角还……还有点眼熟？
　　
　　谁？？？？？
　　
　　姜桐猛地把手机一关，直接塞到了屁股下头坐着，然后脸上挂着一副虚伪的假笑转过头来。只不过，她那目光中却带了些慌乱，并不是太敢跟陈瑜潞对视。
　　
　　就在那一瞬间，陈瑜潞其实在脑海中已经浮现出许多奇奇怪怪的想法，她是有点被惊到了，然后姜桐又在那收手机等等的一系列动作又将她唤醒。
　　
　　她露出了一个不可思议的表情，然后开口去问：“那……是什么？”
　　
　　姜桐摇头，无论如何都不肯正视她：“不知道啊你看错了吧其实也没什么啦就是粉丝送的小礼物我也不知道内容等不要想多了啊！”
　　
　　“……”陈瑜潞有些无言地去抢手机，然而对方盘着腿坐在那，死活就是不挪窝，她只能叹了一口气，装作无奈地偏过头去说道：“行吧，你不动算了。”
　　
　　但她这算了也就是那么一说，姜桐那边表情刚刚稍微放松一些，她就突然出手，一把将人搂住然后戳对方肋骨两端，直把人给戳得笑出了泪花。
　　
　　说时迟那时快，陈瑜潞胳膊一捞，趁着姜桐完全没有防备的那一瞬间，就把手机给顺利捞走了。
　　
　　她们两个的手机密码对彼此来说都是完全透明化的，现如今在这种时候便是形同虚设。
　　
　　陈瑜潞刚一解锁手机，跃入眼前的就正好是一个关键性的画面――
　　
　　漫画中的女主角一脸盛气凌人的模样，正微微俯身，捏住坐倒在地面上那个女人的下巴，笑得很是阴森。她的打扮极其艳丽，头上的金步摇画得也十分精致，看上去就知道必定是价值不菲的玩意儿。
　　
　　而地上那个女人虽然只有一张侧脸，但她穿着一身正红色的凤袍，发丝略有些凌乱，头上的发冠也倾斜着。再加上她居于下位，只能抬头看着对面的人，所以这气势上就莫名落下了一大截，显得有几分可怜。
　　
　　“？？？”
　　
　　陈瑜潞挡住姜桐扑过来抢手机的那只手，眼神复杂地前后翻了翻，发现自己好像确实没有看错――
　　
　　那上头两个宫装女人的头顶上带着人物标识，盛气凌人的那个标着姜桐二字，另外一个就毫不意外地标上了她的名字。
　　
　　陈瑜潞不可置信地瞪大了眼睛，目光直勾勾地盯着装自己不存在的姜桐，略带疑惑道：“姜……姜贵妃？”
　　
　　然后她有些诧异地指指自己道：“陈……陈皇后？”
　　
　　姜桐：“……”
　　
　　姜桐：“呃……我觉得我可以解释一下的，这都是那些cp粉画的，跟我一点关系都没有啊你不要误会，我就是好奇看了看而已。”
　　
　　但听她说完，陈瑜潞的表情却越发诡异了起来。
　　
　　“原来我在她们眼里是这种形象？”
　　
　　姜桐顿了顿，对方这错误的关注点让她一时有些卡壳，不知道怎么回比较好。
　　
　　不过很快，陈瑜潞就收起了那副古怪的表情，眼神也变得有些意味深长起来――
　　
　　“不过这种事儿，不能光让别人说，还是实践出真知比较好吧？”
　　
　　姜桐“嗯？”了一声，不由得又抬头去看她。
　　
　　实践什么？
　　
　　话题转换的太快，让她一时没有反应过来，但陈瑜潞十分干脆地用行动告诉了她，到底是准备要实践什么内容。
　　
　　一阵噼里啪啦过后，卧室门被砰地一声关上。
　　
　　人影消失在门内，客厅里也已经是空荡荡，只剩下屋里模模糊糊传出的对话声，告诉了周围的空气，实践究竟会出什么真知。


第60章 假想后宫（番外）

　　有道是：昨夜浓香分外宜，天将妍暖护双栖。
　　
　　再睁眼的时候，陈瑜潞发现，自己正身处一片古色古香的建筑物内――
　　
　　带着香味的白雾正从铜炉中冉冉升起，飘渺而又虚蒙，暗红色的几根柱子竖在大殿左右，衬着一旁的透白色纱幔，没来由便显得更加庄严与古朴。
　　
　　她正坐在大殿正中的上座之上，掌下贴着冰冷的花纹，她低头仔细看了，发觉那正是雕刻着精美的金凤飞舞。
　　
　　下头站着几个老实垂首的人，而她旁边的人则是正在为她仔细斟茶，表情看起来颇为小心。
　　
　　陈瑜潞皱了皱眉，只觉得这事儿未免也有些太过诡异――
　　
　　昨日她刚与姜桐折腾半晌，这会儿怎么一睁眼，她就跑到一个古代的大殿里头来了？
　　
　　旁边为她斟茶的宫女一直在默默用余光观察她，而她这一皱眉，就立刻被宫女自行解读出了别的意思来。
　　
　　于是宫女小心放下茶壶，看着一切都准备妥当了，这才又退到她一旁，悄声开口道：“娘娘，您这等了好一会儿，姜贵妃也不见人影，不如您就先下去歇息罢？也省得累着了。”
　　
　　说完这话，她又仔细瞧了陈瑜潞的表情，试探着继续开口道：“您瞧这历朝历代，哪儿有皇后等贵妃的道理呀？待会儿若是姜贵妃过来了，您可少不得得叫她再好生候着一会儿，方能让她吃个教训，明白明白您才是这一宫之主，她再傲也不能这般行事呢。”
　　
　　陈瑜潞没接话，只是不咸不淡地瞥了她一眼，立刻便让那小宫女噤声，缩了缩脖子，乖乖又退回了一边去。
　　
　　她脑子里还是有些糊涂，搞不明白这是什么状况，但是姜贵妃和皇后娘娘这个诡异的称呼，却让她立刻联想到了昨日看到的那个，据说是cp粉画的那个R18同人本上去――
　　
　　难道说，她们这是进到了同人本里？
　　
　　听那个小宫女的意思，她这会儿坐在这等的就是“姜贵妃”其人，虽然不太明白现如今的状况，但陈瑜潞还是决定，再稍微等上一会儿，好看看那个姜贵妃，究竟是不是姜桐本人。
　　
　　如果说她来到了这边，指不定姜桐现在也正在那儿苦恼呢。
　　
　　而正如她猜测的那样，姜桐这会儿也确实是十分苦恼。
　　
　　她一睁眼就发觉自己坐在一个凉亭中，旁边两个小宫女模样的人正一左一右给她扇风，还有另一个小太监模样的正跪在一旁给她按腿，头垂得很低，好像很怕她的样子。
　　
　　姜桐简直是一头雾水，搞不明白这是什么情况，于是她就下意识地看了一眼旁边给她扇风的小宫女，然后就见对方扑腾一下子就跪地上去了。
　　
　　姜桐：“……”我还没说什么呢你可就跪下了？
　　
　　那个小宫女好像被她吓坏了，哆哆嗦嗦地跪在那请罪，那模样看得姜桐心里十分不是滋味，于是就伸手去拉对方，想让她起来说话。
　　
　　然而她这不动还好，一动可是把小宫女吓了个够呛，直接躲开了她的手，咣当就开始磕头，嘴里还说着什么“奴婢知错请娘娘恕罪”之类的话。
　　
　　不仅如此，旁边跟她一同在凉亭里伺候的一群人也呼啦啦全跪下了，除了请罪的话别的是什么也不说，搞得姜桐更加郁闷了――
　　
　　她就这么可怕？是能吃人还是怎么的？
　　
　　被这群人一跪，姜桐也没心思想别的了，她只觉得自己要完，这一下得折寿多少年啊？
　　
　　但是没办法，伸手拉的话这帮人好像更害怕了，于是她就只能端着架子收回手，慢悠悠地说了一句：“没你们什么事儿，起来吧。”
　　
　　她这话十分管用，一句话就让那群人乖乖听话站了起来，好像生怕站起来晚了就要被收拾了一样。
　　
　　姜桐只是内心十分无言。
　　
　　她刚刚看了一圈，周围也没什么摄像机之类的东西，这帮人的样子也不像是装出来的，应该不是有人故意跟她恶作剧，所以才搞了这么一出来整她――
　　
　　要是装出来的，这群人应该人手一个奥斯卡才对，演的太像了吧！
　　
　　只觉得这事儿十分诡异地姜桐也不好直接开口问，所以就采用了迂回模式，斟酌好用词，试探着提了一句这会儿什么时候了。
　　
　　然后，她就听见那个带头跪下去的小宫女大着胆子乖乖回道：“回娘娘话，这会儿已经是快要午时了，皇后娘娘那儿估摸着也不会等了，您还要继续在这儿歇脚吗？”
　　
　　姜桐皱了皱眉，开始在脑子里想午时是什么时候，然而想了半天也没想出个所以然来。
　　
　　无奈，她只能去看外头天色，亮得很，太阳也斜斜挂在上头，看起来像是快中午了。
　　
　　她心中隐隐有了一些猜测，于是就继续开口冲着那个小宫女道：“这会儿去，能见到人吗？”
　　
　　她没敢说别的，只能从刚刚听来的一句话里提炼出一个关键词，然后猜想自己正是在去看望某个人的路上，所以才这么问，心里盼着小宫女能说出更多关键性消息，好让她理清现在到底是个什么情况。
　　
　　而那个小宫女也不负众望地讲到了一些事，“奴婢不知，但您若是去的话，皇后娘娘那儿肯定也是得好一番刁难，没来由得就受些罪……可是您若是不去的话，肯定就要落下话柄的，陛下下月就回来了，若是叫陛下听了什么，只怕也是不太好。”
　　
　　她一边说着，一边紧张地握紧了手中的扇柄，好像是这些话说出来以后就会立马要了她的命似的。
　　
　　而姜桐听了她的话，脑子里却突然想到了昨天看到的那些同人本上去。
　　
　　皇后娘娘？
　　
　　她也是个娘娘？
　　
　　那这事儿……是跟那个同人本有什么关系吗？
　　
　　姜桐有些忐忑，不由得就觉得心里开始打鼓――
　　
　　这世界上哪儿还有那么巧的事？她刚看过那个本子，再一睁眼立刻就跑到了古代当起了娘娘？
　　
　　要是这事儿不是做梦，也像她想的那样的话，这会儿她如果是去见一见那个皇后娘娘，会不会见到的正是陈瑜潞本人？
　　
　　姜桐咬了咬牙，只觉得自己现在这个决定十分艰难，这关系着她之后的路要怎么走……
　　
　　如果她见到的不是陈瑜潞呢？那她怎么回去？
　　
　　虽然说见到了也不一定知道怎么回去，可是如果对方真的也一起过来了，那会让她感觉轻松很多。
　　
　　多想无益，她只是飞快在脑中思考了一番之后，然后就做下了决定――
　　
　　“走吧。”
　　
　　她有些急切地站了起来，又觉得脖子有些发酸。
　　
　　她脑袋上究竟是顶了什么？怎么这么重？简直就像是多长了一脑袋似的，难受人。
　　
　　旁边的小宫女见她起来，连忙过来搀扶，也不敢抬头看她，只是等她站稳了以后就落后一步，退到了后头听着吩咐。
　　
　　姜桐挑眉，看着那群宫女们训练有素地飞快收拾好，跟在她身旁。她不由得咳了一声，清清嗓子，道：“带路吧，咱们去那儿看看情况。”
　　
　　这可不是她故意端架子显摆自己。
　　
　　――废话，不带路她认得哪儿是哪儿啊？
　　
　　真是开玩笑。


第61章 假想后宫（番外）

　　这条路真的是十分漫长。
　　
　　而且还很热……
　　
　　即便是姜桐放缓了步子，也不由得在头顶挂着大太阳的这会儿，出了一层薄汗。
　　
　　这会儿应当是春天，所以也没有说特别热，所以即便是没有空调，而且在穿得很多这种情况下，她倒也不至于忍不了，只不过确实得让她咬着牙忍下来才行。
　　
　　和她这苦哈哈的一路走来相比，端坐在大殿正中央的陈瑜潞就舒服多了。
　　
　　旁边有人打着扇，清香扑鼻的茶就在手边，完了桌子上还摆放着各种各样精致小巧的糕点，光是看起来就知道肯定很好吃――
　　
　　除了她头上顶的那些不知道什么首饰有点重以外，也基本上没有别的让她觉得受罪的了。
　　
　　小宫女口中那个恃宠而骄的姜贵妃来得实在是不算早，陈瑜潞自打睁开眼后又听完那么一番话，接着吃了好几块糕点又喝了茶，肚子都被填一半了，那位贵妃娘娘才姗姗来迟。
　　
　　人刚一进来，陈瑜潞瞧着那别别扭扭的样子，还有隐藏在正经表情下那熟悉的神色，她就立刻确定了这人就是姜桐而不是想着相同一张脸的姜贵妃了。
　　
　　对人太熟悉，基本上对个眼神就能明白过来，她知道了对方是谁，那姜桐也就不可能看不出来。
　　
　　此时此刻，姜桐几乎都想扑上去大喊一声亲人了，可是旁边一群人在那虎视眈眈地看着，她不敢太过放肆，就只能装模作样地冲着陈瑜潞行了个礼，百般不乐意地先低了头。
　　
　　礼是行了，但她没开口讲话，也是因为不知道说什么好，然而之前姜贵妃嚣张跋扈的模样给人的印象实在是太深刻了，所以这会儿她不吭声，大家也都觉得习以为常。
　　
　　毕竟贵妃跟皇后向来不对头，像这样失礼的事儿简直多了去了，大家都已经习惯了，也实在是没什么好说的。
　　
　　……更何况皇后娘娘在上头坐着呢，人家都还没发话，她们一群宫女，哪儿来的权利去批一个贵妃呢，又不是嫌命太长。
　　
　　而此时的姜桐，则是在心里叫苦不迭。
　　
　　明明这一眼就把人给认出来了，还不能立刻说上几句话，反而是得在这里装腔作势装模作样，再加上刚刚一路走过来，也没跟电视里那样有个轿子什么的抬一下，这样就让她觉得有点头疼。
　　
　　然而更头疼的还在后头。
　　
　　陈瑜潞也不知道是什么毛病，不找个借口让那些人都退下去，反而开始坐在上头端着架子跟她唠起家常来了。
　　
　　……神经病啊？
　　
　　姜桐忍不住心里腹诽。
　　
　　大约是因为陈瑜潞从来没有试着在她面前摆过这样的架子，所以这一时新鲜感上来了，就想着搞点事玩吧――
　　
　　姜桐是这样子理解的，所以她无奈，只能默默低着头陪对方“玩”上一会儿。
　　
　　好在很快，陈瑜潞就觉得这样子没意思，干脆地挥手让所有人都退下去了。
　　
　　然后，这大殿里可算是只剩下了她们俩。
　　
　　“贵妃啊……”陈瑜潞啧了一声，支着下巴，漫不经心地用眼神扫了她一眼，目光中带着满满的撩拨之意，“你今天耽误了这么长的时间，是不是需要好好给个说法呀？”
　　
　　姜桐被她那样的眼神一看，顿时也来劲了，拿腔作调地跟她说道：“哎呦，那不知皇后娘娘是想要个什么说法呢？不如您倒是说来听听？”
　　
　　“方才听一旁的红袖说，这卷轴可是前几日从贵妃处得来的，不知道贵妃还记不记得上头究竟写了什么。”
　　
　　陈瑜潞装模作样地把手旁的卷轴拿了过来，一边看一边感叹，“……一串红牙碎玉敲，碧云无力驻凌霄；也知唱到关情处，缓按余声眼色招――呦，贵妃娘娘平日里看的可都是这样子的东西啊？”
　　
　　“好说好说，都是文化人。”姜桐抚掌，然后又换了个姿势，翘着二郎腿看过去，还特意眨了眨眼，“皇后娘娘可真是知识渊博，一看便知这几句诗真是妙极，可惜啊……我有几句不太明白，这怎么办？”
　　
　　陈瑜潞又啧啧一声，然后眯着眼冲她微笑，还刻意拖长了语调，显出几分意味深长来――
　　
　　她说：“不明白，那试试不就明白了，嗯？”
　　
　　姜桐也捂嘴笑，装出一副娇羞的模样，嘴上却一点也不拖泥带水地就应下了。
　　
　　“好嘞！”


第62章 关于问答（番外）

　　今天天气还蛮不错。
　　
　　阳光明媚鸟语花香什么的。
　　
　　程宁抱着小本本坐在沙发上，看着对面两个人，有点嫌弃地撇了撇嘴，“好了没好了没？不要浪费大家时间啦快点开始！” 
　　
　　陈瑜潞一把推开皱着脸的姜桐，挑眉道：“你答应的，现在又哼哼唧唧什么？”
　　
　　没等姜桐回应，程宁又一次着急开始催促，“快点啦！”喊完这句话，她清了清嗓子，然后低头，“请问您的名字？”
　　
　　姜桐：“白痴吗你？”
　　
　　陈瑜潞：“……哈？”
　　
　　程宁干咳一声，盯着小本本眨了眨眼，有些尴尬地嘀咕了一句，然后嘴里飞快道：“年龄？性别？好的pass！请问你的性格是怎样的？”
　　
　　姜桐托腮：“性格啊……这个就很明显了吧，善解人意温柔体贴什么的不要太棒哦！这你不都知道嘛还问？”
　　
　　默默在心里翻了个白眼，陈瑜潞似笑非笑地瞥了旁边一眼，这才开口：“还好。”
　　
　　“什么鬼答案。”程宁无言撇嘴，低头默默记下以后接着道：“那对方的性格？”
　　
　　姜桐斩钉截铁：“走路没风还要自己撩衣服的装逼犯！”
　　
　　“……”陈瑜潞挑眉，眯着眼转过头，“你再说一遍？”
　　
　　姜桐一脸认真道：“温柔体贴善良单纯全世界第一美少女！爱你爱你！”
　　
　　程宁面无表情地在本子上记下“白痴”两个字，然后用笔敲敲本子，“两个人是什么时候相遇的？在哪里？”
　　
　　姜桐继续托腮，手上还不忘记揪揪旁边人的头发，“好几年前的片场吧我记得是。”
　　
　　陈瑜潞拍开她的手，“片场。”
　　
　　又记下几笔的程宁点点头，“那对对方的第一印象？”
　　
　　这次，陈瑜潞没等姜桐回答，一脸兴致勃勃地提前抢了话头道：“长得不错的花瓶。”
　　
　　“……”姜桐默默移开视线，“嘴欠的自大狂。”
　　
　　程宁抿嘴忍笑，然后用力眨了眨眼，“我多问几个啊……喜欢对方哪一点呢？还有，讨厌对方哪一点？”
　　
　　姜桐一脸理所当然，“我帮她回答啊，都喜欢都喜欢，喜欢我长得漂亮！讨厌我长得太漂亮！”
　　
　　陈瑜潞：“……”
　　
　　陈瑜潞：“赶快PASS吧。”
　　
　　“你觉得自己与对方相性好么？”
　　
　　一脸疑惑地姜桐扭头看陈瑜潞，“什么意思？”
　　
　　“……不知道pass。”
　　
　　程宁一脸无语，“什么都pass你别回答算了……你怎么称呼对方？希望怎样被对方称呼？”
　　
　　两人难得异口同声道：“看心情，都可以。”
　　
　　“……”程宁继续无言，“如果以动物来做比喻，你觉得对方是？”
　　
　　“动物啊。”姜桐拖长了音，“猫吧我觉得。”
　　
　　陈瑜潞一脸欲言又止，然后看了看姜桐，“pass。”
　　
　　姜桐十分敏锐地看到了她的表情，眯了眯眼，威胁状伸手过去捏脸，“不许pass！老实交代！”
　　
　　陈瑜潞无奈：“……猪。”
　　
　　“？？？hello？”
　　
　　看情势不对，程宁赶紧打岔提下一个问题，“如果要送礼物给对方，你会送？”
　　
　　姜桐还停留在上一个答案的情绪里，闻言忍不住翻了个白眼，非常不配合地开口：“送礼物？别做梦了。”
　　
　　陈瑜潞则是微笑，“这个还是要看当时是个什么状况的。”
　　
　　没有得到满意答案的程宁叹气，“那么你自己想要什么礼物呢？”
　　
　　姜桐持续不开心，“没有。”
　　
　　陈瑜潞瞥了她一眼，“说了某人会给我送吗？”
　　
　　“当然不。”
　　
　　陈瑜潞耸肩，“那我不说了。”
　　
　　“……”程宁深吸一口气，几乎是咬着后槽牙挤出来的一句话，“对对方有哪里不满么？一般是什么事情？”
　　
　　一听这个问题，姜桐简直是迫不及待，“就现在！对她的不满已经憋了我半天了！”
　　
　　陈瑜潞则是不可置否状摊手，“不敢有不满，什么都没有，世界和平。”
　　
　　程宁有些忍无可忍，但是想了想，她还是努力忍住，只不过这下，她一次性说了一大堆：“你的毛病是？对方的毛病是？对方做什么样的事情会让你不快？你做的什么事情会让对方不快？”
　　
　　陈瑜潞认真思考了一下，“我的毛病啊……确实挺多的，说几个小时都说不完，不过她嘛，没什么毛病，最大的毛病就是太优秀，之前的那些绯闻已经让我很不爽了。”
　　
　　突然被表扬的姜桐板着脸，揪了揪对方的耳朵，“就喜欢你讲实话的样子。”
　　
　　说完，她凑过去重重亲了一口对方的脸颊，然后表情终于重新变得笑眯眯了。
　　
　　程宁按了按太阳穴，只觉得有点后悔今天接下来这事。
　　
　　她在嘴里嘀咕了一句“回头得问那些读者们要精神损失费”，然后长长叹了一口气，扶额道：“你们的关系到达何种程度了？两个人初次约会是在哪里？那时候俩人的气氛怎样？进展到何种程度？”
　　
　　“这个啊……”
　　
　　姜桐若有所思，“进展什么的不就是已经解锁新姿势嘛，初次约会的话阿根廷街头那次大概能算？气氛还挺不错，反正回去就要直接推倒肯定是因为气氛很好啊……”
　　
　　陈瑜潞则是摊手，“她说完了，我没什么补充。”
　　
　　程宁这会儿就记得有点多，写了长长一大段以后，她揉了揉自己脑袋，然后接着问：“那经常去的约会地点？”
　　
　　“这个好像真没有什么经常去的吧。”
　　
　　陈瑜潞垂眸，“家里要是能算的话……经常去的不就是家里嘛。”
　　
　　程宁低头，飞快在本本上记下“没浪漫细胞，在家约会，方便解锁各种play”的字样以后，抿嘴继续道：“你会为对方的生日做什么样的准备？”
　　
　　“这个还是需要看情况。”陈瑜潞有些苦恼，“需要准备的有很多……”
　　
　　“没事你把你人准备好就行了。”
　　
　　程宁有点头疼地继续扶额，只觉得自己眼睛都要被闪瞎了。