文章简介


娱乐圈萌宝宠翻天（娱乐圈）
作者：名代江山1314
文案
苏浅希穿成娱乐圈反派女配身上，本以为为原主逆袭打脸女主，成娱乐圈影后就行了。哪知忽然就惹上颜好腰软，富可敌国的总裁经纪人帝斯瑜。
本来已经完成任务的苏浅希，最后被背景强大的帝总裁给扣押了，死活不肯让她完成任务回去。
苏浅希：系统空间，我申请完成任务。
系统空间：摊手，我也没办法。敌人太强大，逃命上策。
苏浅希：……她命好苦，她不要做软的那个。
*** ***
苏浅希扶着软软的腰肢，问：何为不一样的新生？成天被女人撩的心跳加速，算不算？
帝斯瑜：冷着脸，你很亏？
苏浅希看着眼前，颜好腰软，富可敌国，心黑肝黑的经纪人，认命的怂了。
她想，若是这个黑心肝的经纪人不成天压她就好了……
帝斯瑜：不满足我，你还想满足谁？当画皮么？
苏浅希：……
～·～·～·～·～·～·～·～·～·～
食用指南：
1.娱乐圈甜宠，软萌女主，腹黑女王攻，1v1。
2.女主事业线：征服星辰和大海，外加征服心黑肝黑的总裁经济人。
3.金手指：有金手指有金手指，女主软受软受，无用啊，不喜慎入慎入。
内容标签：随身空间 娱乐圈 女配 穿书
搜索关键字：主角：女主小受：苏浅希/总裁经纪人：帝斯瑜 ┃ 配角：爷：南宫銘、白莲花：傲雪 ┃ 其它：，娱乐圈，网文圈一干路人甲


第1章 她要潜规则


斯城，柳市。
是夜，帝斯酒店电梯门口，苏浅希踩着十二寸的恨天高，手里提着高仿定制的lv包包。
紧身红裙和一身光裸的肉色丝袜，包裹着两条纤细笔直的长腿。
随着紧身红裙与细高跟之间裸。露出来的两截大长腿，走路弯弯拐拐间。
外加身前特意露出来的小v领口，白皙细腻柔软都快要从领口里撑出来，只一眼判断，尤物。
“呃……”
苏浅希重重打了个饱嗝，脸颊泛着红晕，她此时双眼迷离，手里拿着的房卡，看了眼，恩，确实是总统套房906房间。
才她记得，原主唯一的好友沈瑶得知她想潜规则柳市另外一个大人物时，眼都瞪圆了。
最后反复确认原主是真的想去潜规则，另外一个在柳市只手遮天的通天大人物时。
不知用了什么手段，打听到了今晚帝斯集团总裁帝斯瑜，就入住在整个柳市最豪华的帝斯酒店的总统套房。
更是通天的拿到了帝总裁入住房间的门卡，简直是牛叉逆天。
“恩恩，快去吧，等你好运了。还有，酒醒后，可不能找我算账，这可是你抱着我哭了几天后求到的机会。”
苏浅希刚一记忆，才认识清楚这人是原主的死党好友兼闺蜜，就将她慌慌忙忙的推进了电梯房里。
在电梯‘嘀’的一声打开后，还顺带的给她按了9楼的按钮。
对着她眼睛一眨眼，唰的一下，就窜出了苏浅希的视线。
随着电梯楼一直往上升起，苏浅希脑子里稀稀落落的记忆回笼，她重生了。
重生到了与她同名同姓的倒霉娱乐圈女配苏浅希身上了。
这世，还是原主重生的一世了，她这世本来是想跟少爷真爱争个高下的时候，倒霉催的，谁知刚重生，就遇上少爷与真爱订婚的真相。
她是真的不想活了，她争不过她，也不知道她的人生要怎么开始？
原主从记事起，她就是少爷领回家的，她一直跟在他背后，她一直以为，她就是少爷的新娘。
可在她十八岁那年，少爷领会一个美的妖娆的女人回来，指着她，告诉她，他要娶她。
当时那一刻，她的世界要崩塌了，少爷不要她了。
她不知道，她的未来还有什么。
但是她从小就自卑，即便是她对这个女人不喜，她私下里，不断受这个女人欺负，她也不敢说，她实在太软弱了。
后来几年，她越来越自卑，也越来越自闭，竟然从那日后，就很少开口说话了。
后来，她开始在网上写写小说，从读者的鼓励中，她慢慢以为可以找到人生。
可是她的小说，最后被人攻击了，最后临死才知道，攻击她的那个人，就是少爷领回来的那个女人。
甚至最后，在少爷与那个女人举行订婚宴的前一天，这个女人，设计了一场火势。
将她烧死在一场大火中，她一直死死的望着门口，希望等待生命中的爱的人，来救她。
可是，直到闭眼，她都没有等到他。
第二世重生的时候，她满心欢喜，想去跟少爷揭露那个女人的恶毒。
可是却没想到，还是如此残忍。刚好就是少爷与那个女人，不久后就要跟那个女人订婚的消息。
这个女人，还是如上世一样，处处准备害她。
她知道，这个女人在娱乐圈里，是圈内一姐，身后的粉丝，可以吐口水淹死她。
她做什么都被她在身后破坏，所以，她要在娱乐圈里打败她，踩下她，告诉少爷，这个女人很恶毒，她不是她表面所看到的那样简单。
可是，谁也没想到，她熬不住了。
因为一个星期后，就是少爷跟那个女人订婚的日子了，心里的痛，折磨的她，再也熬不住了。
她不想活了，在跟闺蜜吐槽说想潜规则大人物的时候，她是抱着必死的决心，企图利用别人的能力，来打垮那个女人。
她以为她的生命力够强的，这份苦，她也能承受的。
但是她还是太高估自己了，她活不下去了，失去了求生意志。
特别是想到自己，即将要失身于别人的时候，原主是自己放弃了自己求生的意念的。
只是最后在生命最后走马观花的时候，原主忽然迸发出一种强烈的愿望：
“她想，让别人来活活她的人生，她这样的人生，还可以活出希望来么？”
就这样，本来在现代活的好好的苏浅希，好吧，就这么莫名其妙的穿到这个平行世界的书中来了，这时间节点，挑的这么销魂，她都不知道怎么说。
还好，原主，就两个人生目标：一是要在娱乐圈混出一番天地，打倒原主少爷真爱那个绿茶婊。
二是，希望她的感情活出新的希望来，不要再沉侵在少爷这种永远无希望的爱情中。
她心里痛到不行，她不知道要怎么去忘记一个人，她希望别人给她活出一个样板来。
……
这到底是有多软弱的人，才会在想要梦想的时候，都这么软弱，就这么个要求。
若是她苏浅希本人的话，她定是要弄死原主少爷真爱，十八样折磨样样不带重复。
至于所谓的渣男少爷，她吊打他，以后求着她回去，她都对他不屑一顾。
‘嘀’……
一声电梯声音响起的时候，苏浅希终于从原主的记忆中醒来，可此时喝了太多酒和安眠药过多的她，身体软成了一团。
她双眼迷离，脸颊绯红，整个人出电梯的时候，险些摔倒，还是最后扶了把电梯口，才免于被摔倒的命运。
她本想转身下去的时候，最后脑中思绪划过，确实想到，原主还要逆袭的娱乐圈任务。
现在娱乐圈里，基本半边天都是原主少爷公司旗下的，原主少爷明明白白跟她表达过，不许她进娱乐圈。
另外若是一定要进娱乐圈的话，他是不会管她的，他公司旗下的资源，只会给真爱绿茶婊。
虽然不知道真假，但是回去征求原主少爷的支持，显然不可能。
今天虽然去潜规则柳市传说中大人物，这机会，不得不说，是个很好的机会。
传说中帝斯集团的总裁，帝斯瑜，神龙见首不见尾。
一年难得碰到他出现一回，而整个帝斯集团，旗下各种房产，酒店，旅游业，娱乐业都异常发达。
即便是原主少爷手下的南宫集团，都完全不是帝斯集团的对手。
不的不说，今晚，她若是真的潜规则成功的话，至少后面走娱乐圈的路子，就不会被原主少爷真爱，踩的爬不起来了。
或许酒能壮胆，她提着高仿的定制lv包包，就这么摇摇晃晃的走进了这九楼唯一的总统房间。
她刚拿出门卡，想开门的时候，却意外的发现，整个房间门是开着的。
她伸手一推，整个人就被忽然开了的门，整个人滚了进去。
“谁？”
鼻尖一股好闻的味道传来，她就发现自己整个身子，连人带包的撞击了一个柔软的怀里。
腰间还传过来一双柔软的手臂，死死的搂住她的腰。
“呃，放开我，我，我，我是来潜规则大人物的。”
身体触碰间的柔软，让苏浅希明显感觉到抱着自己身子的人，不是男人铁硬的身体，反而是女人柔软的身体。
她此时喝醉了酒，虽然有着自己原本的智商在撑着。
但是在酒精的作怪下，她还是下意识的就将原主的话，不过脑子的就吐了出来。
重重的热气，喷洒在来人的脖子上，一股暧昧又萎靡的气息，瞬间就萦绕在两人之间，整个氛围说不出的甜腻和暧昧。
听到苏浅希打着饱嗝的声音，她声音一扬，不知想到什么，倒是嗤笑一声。
“既是潜规则的，没摸清到这里人的身份就敢来，这样的花样，玩了多少次呢。”
声音似嗤笑又似否刺，总之，苏浅希整个人听了，不舒服极了。
这个人好生无理，大家都是女人，怕不是，来，都是同样的目的，也是想潜规则大人物帝斯瑜的吧，现在竟然还敢取笑她。
“你，你也是来潜规则他的吧，现在咱两半斤八两，有什么好否刺我的。总，总有一天，我会让她好看的。”
说完，苏浅希整个人就有些控制不住酒劲，昏昏沉沉间就想推开身上的女人，不知为何，一把就按到对方女人身前的柔软身上。
两声惊呼声和呻。吟声响起的时候，她此时脑袋一片空白，头顶还响起一声咬牙切齿的声音，“女人，到底是谁派你来的？”
总之，她最终没回她是谁派来的，但是喝多了酒水，她有限的记忆里，只知道，自己吐了这个女人一身。
然后先前还抱着她的某个女人，一声仿若地狱归来一般，恶狠狠的问她，到底是打来的，又到底要潜规则谁。
她只来得及，回她，“帝，帝，帝斯瑜。”
声音落下，她就发现，一阵天旋地转间，她被人整个扔进了洗手间，一阵热水冲下来的时候，她最后是不知道记忆去哪了。
她想，她今晚，怎么会这么倒霉。
潜规则大人物没有潜规则到，最后反而吐了大人物的女人一身，这未来娱乐圈，她要如何逆袭？
重生，就几个字形容，倒霉透顶！


第2章 苏浅希，你想死么？


翌日，外面天色刚擦亮的时候，苏浅希浑身都快炸了，脑子跟锯木锯过一般，一阵阵的疼。
全身也软绵绵的，半分提不起力气，若不是身体下面没有如传说中的撕扯痛传出，她就要以为，她昨晚是真的潜规则成功了。
只是有些遗憾，没有见到传说中的大人物，反而将大人物身边的某个情人给得罪了，苏浅希一醒来，就赶紧从柔软的大床上翻了下来。
‘噗通’一声，整个人一下就摔倒在地上，膝盖咚的一下，首先着地，即便脚下柔软的触感传来，她还是感觉到膝盖处传来的疼痛。
左右环顾了圈，除了发现整个豪华装扮的总统房间外，她半个人影子都没看到。
此时也不顾不上昨晚的人去哪了，她又为什么在酒店这么迷迷糊糊睡了一晚，甚至还没有人找她麻烦。
就这么带着侥幸又懊恼的心情，苏浅希很快就提着自己那个原主唯一靠自己双手得来的高仿定制lv包包，踩着高跟，一扭一拐的飞奔跑出了帝斯酒店。
后面出了酒店大门，看着来来往往川流不息的人群，她一时有些怔愣，后面直到包里的手机震天的响声响起的时候，她这才回神了。
拿起手机一看，来电显示标记的竟然是‘南宫少爷’。
撇了撇嘴角，苏浅希一把就将手机的来电给关掉了，这原主的少爷，一看就是个渣男。
她现在浑身都不舒服，肚子又饿的咕隆咕隆叫，暂时还没有心思理他。
只是这个手机嗡嗡嗡嗡响的直震，将她手都给震的一阵发麻，她伸手一按掉，手机没各两分钟，又开始叫起来，简直烦死了。
眼看着对方一直没完没了的打过来，苏浅希只好按下了接听键，她这还没说话呢，就从电话里传来一阵吵声和劝导声，听的她牙疼。
“说完了吗？说完我挂了，我还有事。”
“苏浅希，你胆子够大了啊，竟然敢一整晚不回家，你给我说清楚，昨晚你去哪了，说。”
重重的一个说字，即便是隔着远远的电话线，她也感受到了男人震天的愤怒声。
男人的声音实在太熟悉太熟悉了，苏浅希忽然感觉到心口一阵钝痛。
双眼的眼泪就忍不住啪啪啪直掉，整个双脚犹如被灌了铅一般沉重，半分移动不得。
“呜。”意识到她嘴里想要吐出的话，苏浅希赶紧紧闭了嘴唇。
伸手死死按住心脏仿佛要烈掉一般的剧痛，耳边边继续听着对方一声赛过一声的怒吼威胁声。
另一只手，则扶着旁边的围墙，最后慢慢蹲在路边的墙角下，忍着满头的冷汗一颗颗掉下来，直到整整过了近十分钟，她整个人才缓了下来。
此时摸出手机一看，才发现不知何时对方已经愤怒的挂断了电话，只剩下最后摇摇晃晃从电话里传来对方绿茶婊真爱的劝说声。
和南宫铭恼怒大吼声，让她赶紧回去，否则她就要等着他的收拾的命令声。
原主的感情实在太强烈了，强烈到只是听着个声音，心脏都快碎开来，简直是折磨死她了。
‘嘶……’
一站起身来，唇瓣处传来一阵痛意，忙摸出手机一照，就看到如玉的脸蛋上。
此时红唇上一块殷红的伤口，血肉模糊的，一看就触目惊心，显然是先前疼的狠了，被咬到的。
简直是倒霉透顶，这重生，她一点不稀罕，太么的倒霉了，原主的烂摊子太多，她还得一个一个去解决。
重点是，也没人告诉她，到底她在现代是如何死的，后面如果她完成穿书任务后，还能不能穿回去啊。
她在现代的身体，到底是死了呢，还是成植物人呢，都没有个人来说明下，一想到这里，整个人都不好了。
这到底是多大的仇多大的怨，让她来走这么个巨坑呀。
好死不如赖活着，也就是因为不知道在这里的世界死了，她是不是还能活，一点不清楚。
她只好认命的从地上爬了起来，准备先好好活着，先完成任务后，看再有没有新的提示吧。
给原主闺蜜按了个电话过去，这次到是没有响多久，对方就接听了电话，“喂，希希成功了吗？”
声音还带着点忐忑和希冀，只是声音的声贝实在不小。
“别说了，见面聊，你现在在哪，先将房卡还你。”
苏浅希的声音，因着先前身体一阵剧痛的原因，此时声音还透着沙哑，整个声音软绵绵的。
一听就知道有事儿，沈瑶在那边心里有点担心，不过还以为是她失去处女身接受不了难过呢。
这件事虽然是苏浅希自个求的，但是如果没有她从中帮她拿到房卡的话，也不会发生。
但是她又确实看不上南宫铭那渣的属性，又耳根子软，后面妥协了。
现在真轮到苏浅希可能会后悔这槽点，她有两分怂，就赶紧报了她的行踪，然后等苏浅希听清，
“在家，滨江路29号，你以前来过，直接过来吧。”
接着，咚咚咚声传来，电话已经挂断了。
看着已经挂断的电话，苏浅希眨巴了下眼睛，一脸蒙。
不知道原主这闺蜜，搞搞什么灰机，她可以肯定，原主真心将她家地址给忘了，她记忆里没有。
撑着饿的前胸贴后背的身体，苏浅希最后是跌跌撞撞的跑到路边，伸手拦了辆出租车就直接往沈瑶报的滨江路而去。
至于具体几栋，她打算等下到了再打电话问。
……
就在苏浅希走了后不久，刚好一墙之隔，就从后面开出了一辆黑色奔驰。
电话一响，就将电话传了出去，对方整个声音吵吵嚷嚷的，显然是正在试镜现场。
“大小姐，从酒店出来，最后拦了辆出租车，方向是往旧城区的滨江路去的，还要跟吗？”
白霆说着话，一身漆黑的崭新定制西服，再配上一副冷冰冰的表情，若不是对方是他顶头上司，他早就发火甩手走人了。
想他帝斯集团的总助身份，一天忙到晕头转向，现在竟然被大小姐派来盯个女人。
一想到大小姐到是在股东大会上，露个面，最后又拍拍屁股走人了，显然最后剩下白天黑夜加班的人，还不是他自己。
因此即便此时在向帝斯瑜汇报着工作，但是显然声音已经快到崩溃边缘了。
接到白霆电话的时候，帝斯瑜刚好跟秦妍一起从飞机上下来，刚赶到意大利籍国际大导阿斯托马的试镜现场。
这次是秦妍首次从国内跨到国际市场，所以这次试镜机会，就显得更重要了。
听到白霆说，昨晚闯进她房间的女人，不是家族那边特意安排的人，她就不在意了。
让白霆自己随意处理后，她就挂断了电话，去提前探查这次秦妍的这次剧本中适合的角色去了。
苏浅希这边，去找到沈瑶的时候，对方正给她泡好了大碗泡面，说是提前猜测到她饿，就给她泡的。
她确实饿的不行，后面就顾不上这个健康不健康了，呼呼的吃了大半碗泡面，她才感觉到肚子有种饱胀感，整个人也才仿佛重新活过来一般。
“oh my god！你是说，你去将人家大总裁的小情人给得罪了，还吐了那小情人半身的酒，结果正主还没见到？”
沈瑶大八字的坐在房间唯一一张沙发上，一头本就不长的短发，此时被她几下揉的更是乱蓬蓬一片，跟个爆炸头似的。
此时呆愣愣的看着她，显然被这个不是意料中的答案给震住了。
亏得她还怕她，是因为自己初次没了，伤心难过绝望了，没想到是将人给得罪了。
“好了，别提这个事情了，潜规则这种事情，到底还是不靠谱，你看看，能不能给想想办法。
看看国内哪个比较正派一点的导演，有没有新戏要拍的。
不找一些出境多的角色，就找写路人，首先先出道才行，你也知道我现在处境艰难。”
重重打了个饱嗝，苏浅希忙止住了沈瑶胡思乱想，就将心中的想法说了出来。
原主这个闺蜜，其实原主自己也不知道她什么身份，但是就是跟个百事通一样，什么消息都比她要灵很多。
现在想要进军娱乐圈，找她去探消息，总比她瞎子一样瞎转悠要好。
“你真想好了要进娱乐圈？”
沈瑶抬头，审视的眼神，就这么定定的看着她，两人，双眼瞪双眼，久久无言。
最后一直等到苏浅希肯定的点点头后，沈瑶这才将手拍在她肩膀上，声音透着一种她听不懂的深意，
“如果你想好了，我帮你，只是以后无论怎样，都不要怪我当初的选择。”
说完，她就将她赶出了家门，说是回家等她消息。
苏浅希一脸蒙逼的被赶了出来，总觉得原主这闺蜜，又邪门又怪异，完全没摸清她性格到底是怎样的。
不过出来后，她也没想着再回去了，一看天色已经到傍晚了，她现在的东西还在南宫家的别墅里呢。
她还是要早点回去，将自己的东西搬出来，重新找个地方住才行，她不要一直在南宫铭的影子下生活，否则她迟早要将自己坑进去。
苏浅希最后是数着原主包里的人民币，最后是足足花费了两张红太阳，才从滨江路，到了南宫家在新城区香山这一块的别墅区。
刚走到小区里，保安见是她，倒是回头看了她两眼，最后没拦路，就让她进去了。
手里提着包包，脚下踩着高跟，本来就在外面转悠了大半天，又加上昨晚的折腾，她本就恹恹的，一点力气提不上来。
哪知她刚推开南宫家的铁门，还没进到正屋呢，就被一个从屋里恶狠狠出来的人，死死掐住了脖子。
耳朵旁也传来一声，仿佛从地狱归来一般的声音，“苏浅希，你是想死么？”


第3章 金手指，影后模拟？


若是知道一回来，就有这一遭等着她，打死她今晚都不会回来。
“咳咳，咳咳，先放开，放开我。”
再掐下去，她会死的。
“说，你昨晚去哪里了，跟谁睡了？”
“铭，铭，哎呀，你先别掐了，希希也是年龄小，还什么都不懂。
就算昨晚跟人发生关系了，也没什么关系的，以后好好教育就是了。”
旁边一身紫色长裙的女人，一头长长的大波浪头发，一张本就长的妖媚的眼牟，此时刚好从男人身后跟着出来。
此时涂着大红的指甲，似伸未伸的准备过来拉男人，但是苏浅希快要禁闭的双眼打过去，就能看到女人放佛灌铅的脚步。
从大门口开始说话，一直到她快要断气了，都还没见走到他们跟前。
反而从劝慰中的话语一出来后，男人本见她气息渐弱，已经开始准备放松的双手，此时竟然使出更大的力气。
双眼带着捩气，越发愤恨的将她抵在铁门上，眼里一闪而逝的恨意，让苏浅希仿佛看错了眼般。
这个男人恨她？
什么理由？
她不能让这个男人掐死她，在人生各种场景划过的时候，苏浅希忽然就记忆起了当时在现代死时的场景。
她被一年大货车撞飞的瞬间，她才想起来，她这一辈子的人生，也有好多梦想没做。
当年她妈也是名媛，却没想到，最后竟然输在小三的手上，最后被小三逼的跳楼而亡。
她从小舞蹈跳的很好，这辈子最大的梦想，竟然是有天，能在世界舞台上，拿得天鹅湖国际金奖。
只是后来，当从小爱她的父亲带着小三后妈和只比她小几个月的妹妹进入苏家的时候，她的人生就彻底进入了噩梦阶段。
在后妈的挑唆下，她后来被赶出了苏家，又被后妈在上流圈子里放话，所有与苏家相关的人，都不许伸出援手资助她苏浅希。
就这样，她从苏家大小姐，从此从富家小姐跌落成最惨的流**。
哦，想想真可笑呢，她被赶出苏家的时候，才十二岁呢。
十二岁的女孩能干什么呢？
虽然她不知道，她那狠心的父亲，到底是怎么这么狼心狗肺，真这么狠心绝情，做出虎毒食子的事情来。
但是，她是真需要全面回去苏家，将她失去的一切拿回来，别人的也就算了，属于她妈妈的，她是一件东西都不会让那家人占有的。
只是多么可悲啊，她整整潜伏了十年，十年的时间，她才慢慢从一个小小的公司底层，爬到管理层。
最后就等着回去报仇了，么的，最后被一大卡车撞死了。
苏浅希虽然命运悲惨，但是最后在她流浪途中，遇到一好心收养她的干爸干妈对她不错。
所以才没有将她养坏，养父养母将她当亲闺女养，她这才能即便带着仇恨也是天生乐观开朗的性格。
哪知道，她前世才二十二岁的人生，就一命呜呼了？
哦，这个时候，苏浅希忽然才想起，在她人生快死了的时候，忽然脑海里，就响起了一声声音，“你想活吗？”
她说，“我想活。”
“穿越后，完成宿主愿望，功德够，才能有第二次生命，现在先借你生命值，去吧。
时候到了，到时候你就能记起自己的任务。”
说完，她就彻底昏睡过去了，醒过来就是要去潜规则。
mm，这么重要的事情，她竟然真忘记了。
差点完蛋。
一想到这里，苏浅希浑身冷汗都出来了，赶紧缓和下气，最后不知道哪里来的力量，让她手脚在推搡间，总算将男人的手推离她脖子间一下。
刚缓和下口中的空气，苏浅希便不怀好意的瞪着男人，道了句让男人抓狂的话，“你是爱上我了么？”
“什么爱上你？你一天脑子都在想什么。
苏浅希，你别忘了，你是哪家的人？
你要做什么，我懒得管，但是若是伤害了南宫家的名声和利益，我是不会放过你的。”
男人说完，又加上白莲花又过来添油加醋一番，说是她失身了也没关系的，反正南宫家还是能养得起她的，大不了以后不出去了就是。
说完，还又扭着腰枝过来她耳边，“希希呀，你现在年纪还小，只是失去了初夜也不要紧。
以后可不能这样了哦，只是你也不要难过，以后姐姐会多过来陪陪你的。”
‘陪你mp。’
这个死女人说完话，她又被男人重新恶狠狠的紧紧抵在铁门上，此时竟然一双眼睛彻底赤红了。
就这个死样子，苏浅希若说这个男人对原主没想法，她都不信。
外面围了一圈南宫家的保安守卫人员的影子过来。
至于屋里，则跟随着那白莲花身后，出来一圈的女佣和保姆人员出来，都被吓的在旁边没人敢出来跟她说话。
只有唯一跟原主关系比较好的王妈看到苏浅希被南宫铭死死掐着，吓得在身后尖叫一声，
“少爷，你快放开小姐，小姐都快要没气了。”
王妈刚说完，被傲雪狠狠瞪了一眼，就在王妈下意识打了个冷颤的时候，此时外面的人，终于尖叫了起来，“啊，好像没气了。”
王妈“啊”的尖叫一声，很快就从铁门处传来一声惊慌的声音，
“小希，小希，你不要睡，快，快，快叫医生。”
此时整个南宫家，都因为苏浅希晕过去后，彻底乱成了一团。
南宫铭率先反应过来，看着在自己手里，整个脸色煞白，一点呼吸都感受不到的苏浅希，此时整个大脑一片空白。
整个人犹如被震傻一般，呆愣好一会儿，才一脸恐慌的大声让叫医生。
在所有人的没反应过来的时候，他率先弯腰将苏浅希抱了起来，大步流星的就踹开了大门，急急的朝苏浅希的房间而去。
而后面直到这时候，才咋呼呼的跟着一圈想上前关心的人。
“铭，铭，你别担心，希希会没事的。”
“啊，小姐，我去烧热水。”
傲雪和王妈跟着两声声音响起后，也跟着跑进了屋里。
至于秦管家，此时听到南宫铭的声音后，也楞了下。
就赶紧亲自叫人去叫医生，又对着屋里的下人好一番警告后，这才率先拿着南宫家平时的备用医疗箱上了楼。
在二楼里，苏浅希昏睡着，南宫铭被吓坏了，可是看着苏浅希此时苍白的小脸。
毫无气息的躺在柔软的大床上，他一心慌下，就准备俯身给做人工呼吸。
听说，急救，用人工呼吸是最快的，众多急救方法中，他也不知道自己为什么第一个想的就是这个，但是此时他能明显感觉到自己心跳加速。
尤其看着此时，即便双唇泛着苍白，依然难掩其中的粉色的时候，他喉头一紧。
想也没想，就俯下身，心脏咚咚跳个不停，他此时甚至有两分紧张的，双手都不知道放哪里。
傲雪带着王妈从身后跑进来的时候，就看到这个场景，气得她眼中狠色一闪，就赶忙尖叫一声，“啊，铭，希希动了。”
王妈在身后看着，虽然也吃惊于少爷的动作，可是听到傲雪小姐的声音，她高兴坏了，就没注意少爷刚才似乎要吻小姐的事情。
反而高兴的跑过去，忙放下手里的热水，就准备拉着苏浅希，却没想到，等她到床边一看，小姐此时还是苍白着脸，显然没苏醒过来。
这下可是将她彻底吓坏了，甚至她还不死心的继续问了一句，“傲雪小姐，你刚才真的看到小姐动了吗？”
眼神闪了闪，对着看过来的南宫铭笑了笑，“铭，刚才我看见希希动了动，等下医生过来就好了，你别担心。”
她自然不傻，会让男人怀疑她，此时她甚至亲自走过去，从怀里拿出锦帕，细心的给苏浅希擦着额头的冷汗。
“你出去等等，我等下下来陪你。”
南宫铭从傲雪手里接过锦帕，最后回身对傲雪吩咐着，却是抬脚，摔先先占领了她先前的位置。
“少爷，医生来了。”
傲雪的难堪，索性外面管家的声音拯救了她，虽然心里恨不得立马捏死苏浅希。
最后她还是对着南宫铭笑笑后，就温柔的在他脸上印上一个吻，然后在他耳边道，
“铭，等你，今晚我买了漂亮的内衣，等着亲自穿给你看哦。”
说完，她就一脸羞意的先出了房门。
很快，南宫家的私人医生就赶紧提着医药箱走了过来，先是对着苏浅希好生检查一番后，又继续说着情况。
只是说因为剧烈缺氧，暂时缺氧性休克过去了，让以后注意些，就开了药打了吊水。
最后还做了不少全身检测后，都在发现苏浅希生命体征慢慢恢复了后，才让暂时先出了苏浅希的房间。
而至于昏睡中的苏浅希，此时正十分诧异的出现在一个模拟房间里，双眼呆愣愣的瞪大了眼睛。
这是啥地方，这么迷你逼真，实在让她太震惊了。
她此时就出现在一间间标着不同字眼的房间外面，此时到处的房间，都关的紧紧的，上面写了什么字，她看不清楚。
只有她眼前这间房上面的字是亮了起来的，是一个演练室，别的就什么都没有了。
四周都亮堂堂的，甚至她叫了好几声人，都没有人出来应她，她就只好推开这间叫演练室的门。
‘嘎吱’一声，随着门被推开，她就进入到了房间内。
十分简单的装置。
最里面是十分繁复的书架，苏浅希一排排字看上去，都是有关怎么演戏的书。
有告诉是要如何演哭戏的，有如何演几十种不同场景的笑的，甚至有各种场景的即兴表演的。
最靠近里面的那两排书架，苏浅希甚至看到，有教怎么走位，教怎么三百六十度展示面对镜头的。
整个场景十分可观。
简直令苏浅希震惊呆傻当场也不为过。
她看完书架，甚至还将视线，移向了另外三面全是镜子的墙面，上面每隔一排，都有不同的按钮。
上面都有说明，这些按钮，都是先前那些书架上教表扬各种表情或者场景的实地演戏的教导的。
她因为好奇，按了一个‘哭戏表扬’的练习按钮的时候。
忽然整个空间一阵扭动，她整个身子就重新转移了个房间，这时房间还出现一个声音。
“欢迎来到娱乐影后实地系统‘哭戏’实践学习房间，接下来，你有十二个小时的时间，学习108种不同场景下的哭戏练习。
在十二个小时候，系统将会进行考核阶段，若是不过关者，娱乐系统空间则会选择性进行雷击或者电击惩罚，望宿主好好练习。”


第4章 剧本出现


苏浅希在里面，不知道经历多少种幻境‘哭戏’考核之后，差点没给将自己整哭了。
你能想象，每次穿越不同幻境，亲自去体验专门‘哭’的世界。
第一世，她穿到一个富家小姐身上，经历跟书生私奔后，刚怀上孕就被抛弃后又流产，后面又传来噩耗，家中二老因为她私奔的事情，已经被她活活气死。
她的人生彻底崩溃，悔恨泪水让她在选择绝望自杀时，她这才所有记忆回笼。
瞄了个咪，她这是在模拟演绎室里呢，等回过味来，她以为自己又重生一个世界呢。
简直是真实的她丝毫没有觉得有任何不对的地方，醒来后，眼泪珠都还挂在脸上，噼里啪啦掉个不停，这是所谓的‘绝望之泪’。
第二世，她穿到一对刚新婚的小夫妻身上，小娇妻还怀着孕呢，谁知对她百般好的新婚丈夫就上战场打仗了。
偏生好好的人生吧，还没过上幸福的日子呢，这新婚丈夫就因为救主帅，给一命呜呼了。
这次感情，因为也是记忆模糊了穿的，也是她自己亲身经历一般，哭的那叫一个肝肠寸断。
苏浅希苏醒的时候，心情那叫一个郁闷，她能明显感觉到自己心脏痛的快碎掉的感觉。这样的人生，打死她都不想再经历一遍。
谁知道，后面还一个世界接一个世界的，都频繁是让她去亲自去体验‘哭戏’场景的，这实在太震惊了。
等所有的‘哭戏’场景全体验完的时候，她整整将自己关在演绎室哭戏小房间里，梳理了整整三天没缓个劲来。
甚至最后因为考核时间到了，她竟然没去考核，被娱乐空间系统自动认为考核不过关。
后面又是雷击，又是电击惩罚的，这都丝毫没有缓解她心中的痛意。
哭戏的一个核心，真是痛，悔，恨，各种爱恨情仇交杂在一起，真的差点将人给整疯了。
这时候，苏浅希再回头去看前世她自己的世界的时候，忽然发现，她那杯具的人生，真的还远达不到，让人痛的境界。
也是从这个娱乐空间系统里知道，她所穿越的各个小世界，真的都是真实存在的。
包括她在现代生活的世界，也是这个娱乐空间系统里所标注的星域空间小世界而已。
她完全不知道这个娱乐系统，到底有多强大，又到底为什么会选择她。
她只知道，现在，她必须要走娱乐圈的路了，否则还有什么未知的生命危机等着她，都不知道。
苏浅希就在里面，静静感悟‘哭戏’场景，以及思考人生际遇，外面却因为她昏迷了三天三夜没清醒过来，将南宫铭外出旅游的父母都给惊动了回来。
早早赶飞机回来，却发现人果真还是没醒，这次连南宫铭都被他娘给首次骂了一顿，只是低垂个脑袋，半天没吱声。
“你说你，那个雪什么的，有什么好，不过就是个戏子，现在竟然弄得家宅都不宁了。”
欧菲菲先是摸了摸苏浅希的额头，发现果真烧退了下去，呼吸也平稳了很多。
这才掐着腰站起来，从早晨开始一直到下午，就差没将南宫铭给揍一顿了。
她是一回来，就冷着张脸，先将傲雪给赶出了南宫家门，后面还不过火。
硬是将已经去了公司的南宫铭给叫了回来，好生骂了一顿，希望可以骂醒她这个傻儿子。
南宫家，在柳市是数一数二的豪门，要想做南宫家的少夫人，哪里那么好做。
她不看好苏浅希，当然就更不看好那个戏子出生的傲雪了，南宫铭的婚姻，当然是两个家族联姻，强强联合才是最好的。
当然，不看好归不看好，苏浅希作为从小在南宫家长大的，欧菲菲是将她当自个闺女看的。
平日见儿子对她好，她也就没管了，哪知回来，小命都差点给弄没了，这才是她郁闷的地方。
“好了，老婆别生气了，希希也没事了，看看你家自家儿子骂成什么样子了，他现在还掌管着南宫集团呢，你这样他一点威严都没有了。”
南宫城看了眼一直冷着脸的儿子，到底将自己老婆推搡间，出了房间，只走到出门口的时候，只回头对儿子说了一句，
“男人，只有多经历，才会懂得。”
说完，他就带着自己妻子下了楼，后面只闻别墅外一声轰鸣的车声音响起的时候，二人早已经又出了别墅了。
只留下南宫铭，站在窗户外，久久无言。
手里的烟圈一圈圈烟雾笼罩自己，心念却记忆起小时候，一直跟在自己身后，在自己头上戴个花环，吵着说，要做他新娘的小可怜。
至于沈瑶，竟然已经整整三天没收到苏浅希消息了，电话一个个打出去，竟然都关机。
后面说来找她，在南宫家，她又进不去，后面又在**，微信上给她留言，让她电话开机后，赶紧给她回电话过去，她有急事找她。
外面如何翻天覆地，苏浅希此时已经不关注了。
她现在正被娱乐系统里新刷出来的转盘，给震傻了。
全身被电击，被雷击的漆黑，全身仿佛每个细胞都痛化了。
苏浅希躺在房间的地板上，一动不动，甚至连手指头都不想动一下，甚至她自己都能感受到自己，现在是进气少，出气多了。
哪知道她第一轮惩罚，还没有完全痛过身来，整个娱乐系统房间里，又响起一声令人绝望的声音，
“第二轮考核开始，宿主若再不过关，惩罚，将是第一轮惩罚的十倍，望宿主知悉。”
声音刚响起，哪知房间的上空就无端凭空出现了，倒计时数据。
吓得她差点没魂飞魄散。
“我考核，我考核。”
一个鲤鱼挺身，她赶紧从地上爬了起来，举双手投降，这要再下去，真会出人命的。
刚一说完，她就进入考核房间了，忍着被电击好几次，最后完全过关后，就勉强吊口气了。
只是这个考核过关后，奖励也是令她目瞪口呆。


第5章 “邪凰”剧本


“宿主完成‘哭戏’场景演练，现奖励幸运大大奖盘抽奖一次，并奖励新手大礼包一份。望悉知。
现幸运大奖盘幸运转盘开始，宿主若在十秒内，没有选择抽奖，视为自动放弃奖抽奖权益。现倒计时开始，10、9、8，……。”
“……”
好想骂人。
这简直都不给人缓和下的，苏浅希最后等反映过来的时候，转盘上的彩色数字，已经跳到3。
她是最后同手同脚跳过去，撞上幸运转盘，最后在指针指着数字1的时候，她将转盘转动起来了。
抢时间，抢的心脏都快跳出来了。
等到转盘的转轴，开始唰唰转动起来，她这才将视线打在幸运转盘上，果然发现上面360度角，每隔1个角度，上面就标有相应的奖励。
但是上面好些让她流口水的奖赏，如功法奖励，丹药奖励。
还有诸如什么‘魅惑之眼’，‘贵妃嫩肤套餐’，‘幸运之眼’等等的福利，看得苏浅希心脏噗噗直跳。
女人，总有那么一两样欲望，是永远无法满足的。
比如，青春永驻。
比如，成为一个领域独有的女皇，这都是有致命吸引力的。
苏浅希承认，彼时的她，是被吸引的，眼冒红星，她清楚听到了自己吞口水的声音。
很快，苏浅希所有的思绪全部被打住，随着‘滴’的一声转盘指针，最后稳稳的停在一个格子上。
她发现上面的幸运指数是‘3颗星’，显然对于新手的她来说，触动到幸运星了，看周围响起的星光祝贺，就知道是个了不得的机会。
苏浅希赶紧爬上了转盘，看着上面标注的字体，“三等幸运奖：奖励宿主三等愿望一个。”
看完上面的注释，苏浅希傻眼了，没弄清楚这个功能呢，苏浅希本能的说了句，“我要兑换的愿望，我要一个亿的rmb。”
穷怕了，此时她眼冒星星的正等着天上掉钱下来。
只是机器音回答的声音，简直令她呆愣当场。
“宿主的愿望不在系统愿望范围内，请另外换范围内的愿望，机会同样只有两次，若宿主再说错，这次奖励就算作废了。
另外，作为宿主未完全弄懂规则，这里作为幸运大礼包，一并送给宿主。
就是，在这个世界，宿主所有的权利，财富，还有爱情，包括身体，以及演技和名声，全都是靠宿主一个一个爬。
娱乐空间系统并不提供宿主不劳而获的途径，望宿主出去后，好好翻看新手大礼包的使用说明和注意事项。”
苏浅希想要暴富的想法落空后，到也没有多大失落，本来就是试一试的。
没想到，这系统还真不是什么东西都能给她的。
眼瞧着上面的兑换时间也马上要到了，她此时则大脑容量在快速的转动着，应该要兑换一个什么样的愿望才好呢。
想想她的经历和这个娱乐空间系统的名字，加上要完成原主的梦想，这是专门辅助她演绎之路的。
但是这个系统千般好万般强大，但于她真实的生活，还是脱离的，她若是能用这个愿望，换得一次惊艳的出演机会就好了。
虽然在外面已经叫了沈瑶给她找出道的时机，但是能不能成功，还要先逃脱女主的封杀才行的。
别看原书女主傲雪外表一副无害的样子，但是却是个真正的杀手，凶狠着呢。
她不知道要如何逃脱她的封杀和迫害，但显然，如果能通过系统，真正寻出一次机会，她就能杀出一条血路。
当然，此时苏浅希，还异常的后悔，她当时，看到这本书的时候，就是感叹跟她同名的苏浅希最后的结局太悲惨了。
她当时因为有些不满这个作者，用她的名字来安排如此悲惨的一个角色。
哪知道这竟然是个真实的世界，最后还穿到原主身上，要完成原主的梦想。
但是书中，真正有些什么剧本，最后哪些又是大火的剧本和电影电视剧，她基本都跳过的，根本一点记忆也没有，不然哪至于这么被动。
“那我要个能出演好剧本的机会。”
苏浅希此时知道不能再浪费时间了，便赶忙一抹嘴角，嗞着牙，将心里美好想法，赶紧抢着点说了出来。
“宿主要出演机遇的愿望。”
只见很快转盘上方，就给她显出她要的出演机遇的剧本闪现了出来了。
苏浅希忙一抬头看，就见上面明晃晃的写着‘邪凰’字样的剧本出来了。
然后还特人性化的给她几个重要角色，奖励多两层被选中的幸运指数。
苏浅希看着显现出来的角色，能增加被选中的幸运星数，所有配角的幸运指数，几乎都是五颗星以上的。
妥妥的，但凡只要她愿意演配角，这部戏，就是她的囊中之物，定妥了的。
但是有更好的选择，此时苏浅希已经不满足，一些诸如女主身边的丫鬟。
男主身边的丫鬟，或者是皇帝身边一些不受宠的近侍，宫女，或者是一些角色并不多的宫妃角色了。
她其实喵中的女二，女三，女四这些角色，这对于她这种刚出道的新人来说，如果跟上一部一炮而红的角色而言，她这才是真正的一步登天。
她先前许愿，是要个好的出演机遇，现在娱乐空间系统就给她显示出了这个‘邪凰’的剧本出来。
可想而知，未来这部剧，定是注定红的剧了。
至于女主，她一个新人去演女主，先不说自己一个新人去演，观众买不买账，就说导演那一关，她也过不了呀。
男女主，别看听着好听。但是却是整部戏票房的抗压者，如果这部剧票房好了，收视率高了，影响就好，如果影响不好。
她一个新人，以后就要背负着票房毒药的演员，这无异于自毁前程。
她伸出手指，在转盘显示出来的高清屏幕上，单独跳出来的剧本页面，向下滑了滑页面，现在能跳出来，她比较心动的三个角色：
女二号1：丫鬟宁儿。
女主身边忠心耿耿的丫鬟，虽然不是主角，但是却是妥妥的女三女四的角色。
全剧中，这个丫鬟对女主忠心耿耿，从女主刚一出场，到最后女主终于俘获男主的心，重新嫁给男主，登上后位。
这个丫鬟都一直在女主身边，机灵又乖巧，这个角色演好了，会圈好大一波萌萌哒的粉丝。
对于一出场就有这么大的露面的剧本角色，实在太让人心动了。
女二号2：杀手秦欢。
皇帝身边贴身暗卫杀手首领，这个角色也是出场镜头非常之多，这个杀手首领，是当年皇帝外出巡逻救的一个孤儿。
后被皇帝带回皇宫，成为暗卫杀手，专门帮皇帝做些朝堂上解决不了的事情，后因为对皇帝芳心暗许。
最后努力拼搏成为一个杀手，最后成为皇帝暗卫里的暗卫女首领，是个超级心狠手辣又身手超级利索的一个杀手。
后来皇帝经常派她出去杀自己心爱的女人，差不多也占据了整部剧大部分剧情。
这个角色出现的场合，身手，包括为爱而奉献生命的所有价值出来。也不得不说，这个角色，出来，就是大火的女二女三了。
这个如果演得好，就是妥妥讨喜人设，以后出来，走的是高冷路线。
在一开始，甚至都不用她特意跟粉丝经营自己的形象了，到底现在酷爱这种冷酷型角色的人也不少。
苏浅希忍着剧烈的心脏跳动，对这个杀手角色咽了咽口水，就忍着心跳，翻开了第三个整个女二号的角色。
女二号3：邪后凤含妃。
江湖女子凤含妃，结识隐藏身份闯荡江湖的俊朗男主顾世子，两人结伴闯荡江湖，从当初两人相见拔刀相见，最后到相知相识相爱。
哪知刚坠入爱河，顾世子就被家里急急招回了府里，一去就杳无音信，最后只送来一封诀别书信，心爱男子另牵手高枝公主的消息。
绝望之下的凤含妃，入京城准备查清楚情况，却得知爱人已经于公主定亲的消息。
在一次刺杀中，公主结识微服私访外出的皇帝，最后楚皇因为对凤含妃的容貌惊为天人，所谓真正的一见钟情。
最后将楚含妃弄进了宫里，最后封妃到封后，从此皇宫真正的从此君王不早朝，一度将凤含妃宠上了天际。
凤含妃本就是亦正亦邪的角色，如今被爱人背叛，被皇帝强迫，她心中的信念坍塌，最后因为心中的恨意撑着，沉迷权势，将皇宫搅的血雨腥风。
最后不过瘾的，最后皇帝临死后，夺了楚家江山，自己坐上了女皇之位。
最后这个凤含妃，是死在要夺回顾氏皇朝的男主手中的。
全局大结局的时候，这个凤含妃是真正死在自己心爱男人手里的。
所以这是个充满悲剧色彩，又权利欲。望极高，是个心狠手辣，敢爱敢恨，亦正亦邪的悲剧角色。
所以这个角色，虽然全局的戏份非常之多，堪比女主楚含汐不遑多让。
但是因为最后大结局是个必死的结局，所以只能是女二号的角色，而不是主角。
最后，苏浅希对这三个角色，都没有定位好，到底想要将这个能增加一颗星的幸运选中机率，到底加持在哪个角色上？
半天做不了决策，苏浅希这次跟娱乐空间系统请求缓和时间加持。
希望等她到剧场的时候，再临时决定试演视镜的时候，给她加持就行。
这次不知道因为什么原因，到底系统还是没有为难她，应允了她的要求后，就关闭了娱乐空间系统。
苏浅希最后是抱着‘邪凰’的剧本和新手大礼包出的娱乐空间系统，一醒来，她就顾不上翻看剧本和新手大礼包。
先是被屋子里男人的视线瞧的有些不自然，最后眼瞧着男人瞪过来的眼神，她此时没有硬碰硬，只是眼神也丝毫没有露怯，只是声音平静的问道：
“你还准备过来掐死我一次吗？”
“醒了就好好休息吧，不用出去工作了，南宫家养一个大小姐，还是养得起的，另外，不准出去接戏，南宫家族丢不起这样的脸面。”
男人的声音很冷，仿佛这几个晚上，守了几天几夜的人不是他似的。
此时一见苏浅希醒过来，弯腰拿起椅背上的外套，就打开了房门，直接出了房间。
苏浅希隐隐听到楼下南宫铭吩咐管家让再请医生，来看她什么的声音。
她没弄清状况，最后听着别墅外好似一阵吵闹的声音响起后，很快车子开出车库的声音响起。
她一起身，就从窗户外看到绿茶婊一脸亲密的依偎在南宫铭怀里，二人相拥进入豪车里，司机启动黑色宾利车身的情形。
胸前一阵急剧的剧痛传来，眼泪就忍不住掉了下来，仿佛有万千蚂蚁在啃噬一般，疼的苏浅希立马在原地打滚。
“叮铃铃，叮铃铃……”
忽然的电话响起，一声声的铃音响起，到底是谁打来的？


第6章 希希，领口拉高点


她知道这是原主的情绪，苏浅希简直是要被原主的执念影响的快挂了，这么的折磨人。
索性打了好几个滚后，忽然耳边响起震天的电话铃声，她忍着剧痛，爬到地毯旁边软座沙发上，正给她充着电的手机。
只是一接通手机，她差点没被对方的声音给吵疯。
“喂喂喂，还好意思喂喂，苏浅希，你是要让我担心是么，你知道你几天没接电话了。”
即便现在身体疼痛缓解了些，但是此时苏浅希还是浑身软绵绵的，这身体经历一番晕倒折磨。
精神力又被娱乐空间系统给电击雷击的，是个活人都得折磨疯，何况原主这本就软绵绵的身体呢。
硬着头皮听着沈瑶对她一阵骂后，她知道她担心坏了，一直等到她发泄完了，她才问，
“遥遥，我出了点状况，现在打电话我，是有急事么？”
“希儿，不，希希，你别吓我，你到底怎么了，跟我说，我过来找你。”
先前还气焰嚣张的沈瑶，一听苏浅希出了事情，此时声音透着焦急。
苏浅希即便在这边，也能明显听到对方呼吸心跳不自然跳动，全身气势大开的场景。
甚至一出口的称呼，都听的苏浅希眉头一跳，后面还是沈瑶恢复正常后，她这才继续出声问着沈瑶给她打电话的目的。
“遥遥，我没事了，就是身体有点不舒服。你先说说，打电话给有事吗？是不是托你半的事有眉目了？”
苏浅希当然激动了，她这才在系统里，刚看了剧本，外面她托沈瑶给她寻找出道的机会，这就给她打电话来了，这可是送上门的枕头呀。
“靠，你不是身体才出事，现在这么快就想着出道的事情。”
沈瑶的声音，此时还透着后怕，等到听完苏浅希的声音后，她忽然就忍不住骂了她一句。
“你等着，我马上来见你，左岸咖啡厅见。”
苏浅希说的左岸咖啡厅，是原主每次不开心时，沈瑶都会带她去的地方，正好是位于柳市靠近南边城区老牌咖啡厅了。
苏浅希想着这次沈瑶为她办这事，怎么也废了心思，便有心好好代原主，想好好谢一番沈瑶。
她到的时候，沈瑶已经到了，此时咖啡厅放着悠扬的钢琴声，温暖的阳光穿梭于微隙的气息，舒倘，漫长，把天地间一切空虚盈满。
穿梭过一道长长的廊坊，寻着记忆中最靠南面靠海的房间里，果真就看到沈瑶在朝她招手。
“遥遥，你这么早就到了呀。”
苏浅希醒来的时候，是第四天的时候了，今天刚好是周五。
苏浅希想着，沈瑶在工作，怎么也不会这么早到的，她还想着，她应该是早到的一个。
“知道你着急，若是我不来，你还不一天十个电话轰炸我。”
沈瑶遥遥看了她一眼，见她很自然的走到对面坐下后，喉咙有些紧，借着给她咖啡舀了一勺糖的时候，掩饰内心的紧张。
拿着勺子细细搅拌，温热的热气，云绕在两人的耳鼻间，整个画面说不出的温馨静谧。
等将搅拌好的咖啡递到苏浅希跟前，她这才继续道，
“说吧，发生了什么事，怎么我连续三天三夜联系不上你。”
“没什么。”
原主跟沈瑶很熟悉，此时苏浅希坐在充满沈瑶味道的静谧空间里。
听着外面舒缓的曲子，静静的流淌，感觉全身细胞仿佛都放松一般，很是舒服。
她自然的接过咖啡喝了起来，却是对她问的话，没有过多的言及自身的情况。
毕竟被男人掐脖子，还弄的连小命都没有，这并不是什么光彩的事情。
重点是，苏浅希知道这个沈瑶，异常维护原主，若是知道她差点被南宫铭掐死，她肯定会想着为她报仇的。
南宫家的势力，在柳市到底有多大，连原主自己都不知道。
就凭借沈瑶一个毫无根基的女人，去为了她，给自己惹祸在身上么？
沈瑶现在住的地方，并不是自己买的房子，现在住的那地方，虽然是套小公寓。
但也只是柳市旧滨江区一带的旧城区，就知道沈瑶家里并不富裕。
虽然沈瑶从未对原主说过她家里的情况，但是苏浅希此时，自动的给她归结为，家里比较复杂所以自卑不好意思说吧。
“是南宫铭吧？希希，你有没有想过，放弃他。有时候，人要将心空出来，才会遇到更多更好的。”
眼前的光线一暗，苏浅希仰头，就发现此时身前的空间，忽然就全被眼前的女人占领了。
甚至她的眼神看过去，那看到沈瑶那张明媚的脸上，白皙细腻的肌肤上，微微颤动的细小绒毛，在灯光下，显得那样的娇媚缠绵。
“恩，以后再说她吧，遥遥你别靠近我这么近。”
压迫感太强烈了，苏浅希赶紧将身子往外拉了拉，彻底离开沈瑶的包围，这才感觉呼吸顺了很多。
虽然她也不知道先前什么感觉，就是忽然觉得两人间的气氛，忽然有那么一丝甜腻。
都是两个女人，她这丝怪异的感觉，来得实在太诡异了。
“你跑什么跑，若不是你脸上连护肤品都没涂干净吸收完，你以为我想过来看你这张脸。”
忽然眼前出现一张放大的脸，接着黑了的手机屏幕上，就倒影出来两个影子。
从里面的画面反应过来，苏浅希果然发现先前沈瑶触碰到自己脸颊的地方。
此时还有淡淡的乳白色膏体在上面，她竟然还带着这个小白点膏体，转了一圈。
此时苏浅希恨不得是钻进地洞里去，这脸，简直丢大了。
“好了，别脸红了，应该除了我，别人也没注意到你的。”
沈瑶重新坐回对面的作为上，下意识的伸手将衬衣最上面的扣子解开了两个，忽然敞开的领口。
顿时就裸。露出里面白皙的肌肤，性感的锁骨，胸前却是诡异的什么饰品都没带。
但是就单单是这两个纽扣一解开，整个人却说不出的撩人。
“好好看吧，这是你托我问的事情。”
伸手接住沈瑶丢过来的文件袋，苏浅希顺手将文件袋打开，发现有厚厚的一叠a4纸张打印好的文件，此时全都用订书机装订好的。
翻开第一页，就是一个头发胡子都遮瞒整个脸颊的画像，虽然整个人看起来说不出的颓废。
但是从整个装着打扮来看，是一男人。而且年龄应当没有超过四十岁的中年男人。
“沈林，白手起家，富二代出生，性情阴晴不定，以拍小言剧本出名，商业大片也拍。
最近近五年，因为都没有好的剧本出现，收视率低到谷底，都没人愿意来拍。
我掌握的资料，最近沈林即将要重新启动手里的一个剧本，据说是沈林五年前就准备要拍的剧本。
但是因为一直没找到好的制作和投资人，这剧本就被搁置了，这次是沈林要准备复出的剧本。
你看看，先了解下沈林这个人，以及他手头可能会准备的剧本，后面有我的分析在里面。
先准备准备，我估计，最迟在年底，事情就要启动，最近听说沈林已经在开始四处拉赞助了。”
见苏浅希抬头望他，沈瑶将自己知道的消息，都言简概要的跟她解说着。
进入工作状态的沈瑶，实在太干练了，浑身一股上位者的气息，扑面而来。
苏浅希在沈瑶开始说话的时候，就思绪随着沈瑶的分析，进入状态，开始思考着沈林这个人的性格，以及行事风格。
就凭借一个导演，凭借拍小言剧本出身，但是却能在国内这么多大导演中杀出，显然这个人是个有才的人。
但是最后整整沉寂了五年没有出头，还需要放下身段，四处去拉赞助，显然这个人，以前的人际关系，并不咋样。
但是偏偏这样的人，要么沉寂到谷底，要么就一飞冲天，这显然是靠能力吃饭的人。
苏浅希快速的翻开资料，迅速的浏览着后面沈瑶给出来，可能会开拍的剧本。
大大小小的分析下来，苏浅希看到，沈瑶给她准备的是三个剧本，一个是时下最热的大总裁小言剧本，一个是民国时期国仇家恨的剧本。
还有一个，苏浅希看到上面写的‘邪凰’字眼，她亲自听到心中噗通噗通剧烈的心跳声。
“遥遥，这个，剧本是怎么回事。”
苏浅希手都在发抖，这娱乐空间系统刚给她这个出演机会，现实生活中就显示出来了，这如何让她不震惊，这是妥妥的金手指。
现在不用怀疑，她现在的出道机会，就在这个叫沈林的阴晴不定性格的导演身上。
她现在想知道的，是沈瑶这么多国内名导的戏都不给她介绍，反而给她解释，已经沉寂到谷底五年的沈林，她无法不震惊。
“你说‘邪凰’？这个剧本也是我分析而已，那家伙五年前就准备开拍这个剧本，最后跟个投资人撕了起来。
最后投资人撤资，又加上有些别的事情，这事情就搁置了，这也是我将这个剧本分析出来，沈林会拍的原因。”
“你跟他很熟么？”
苏浅希听到自己问了句心里发颤的声音，为何沈瑶跟这个沈林好像很熟的样子，这最后咀嚼着两个人的名字，咋越咀嚼越熟呢？
靠，这两个人，可不都姓沈么？
“哦，不太熟。”沈瑶嗞着牙，竟然对着她抛了个媚眼，最后忽然移到她跟前，低语一声，
“希希，好好演，还有以后出门，记得将领口拉高一点。”说完，还伸手将她身上的紧身红裙往上拉了拉。


第7章 未来打算


苏浅希被沈瑶弄得面红耳赤，逃也似的出了左岸咖啡厅。
走在路上，她总觉得沈瑶看她的眼神有些不对，但是一时间，她又觉得没有哪里不对。
手里抱着剧本和导演的介绍，苏浅希急于回去好好啃，不过在这之前，她还有点急事要做，就是要先从南宫家搬出来。
在南宫家住着，她以后想要进娱乐圈，那无异于痴人说梦。
在附近转悠了下，她暂时找了个网吧钻进去，就近搜索了些租房信息。
苏浅希走了后，沈瑶就这么大摇摇的继续喝着咖啡，回想着先前希儿的反应，会脸红了，懂得脸红就好。
拿起手机，直接挂了个电话过去。
那边响了两声才接起来，一接起来，对面就是一阵炮轰。
“我说沈瑶，你到底想干什么，家里找了你大半年，就这么一直在外面浪着，活腻歪了是吧。”
“好了，别吵了，再吵不像你性格了，我说哥，上次说的事儿，怎么样了呗，这次你可不许耍我的滑头。”
沈瑶嘴里咬着剩下一份没有给苏浅希的文件，手里的签字笔肆意的转动着，眼睛透着邪气，屌屌的话出来，果然就惹得对方暴跳如雷。
“想都不要想，沈瑶，都说了，不许给我剧场里塞人，你别以为我现在落魄了，就随意往我剧场里塞人，哼。”
话音都未落，竟然电话就传来一阵嘟嘟嘟响声。
“啧，脾气还挺硬。”
不以为然的将衣服的纽扣扣了上去，拿起手机，再顺着通话记录，拨了过去，这次对方是直接给她按断的，显然是被她气得不轻。
不知为什么，她反而笑了。
再继续边起身，边播，对方这次倒是被她吵得不耐烦了，接了起来。
“沈瑶，你要再敢烦我，我跟你没完，我现在有个很重要的客户要谈，你，”
“不想要投资了？”
嗞着牙，果真一句话过去，对方的声音立马戛然而止。
“你来真的？”
竟然客户也不见了，直接炮轰她在哪里，要过来亲自找她谈。
苏浅希可不知道她走后，身后还有这一出事情出现。
她翻看了一条条租房的信息，上面有中介的，有房东直接招租的，还有招合租的，或者是转租的。
租房网上的信息都很全，但是她就是一时有些拿捏不准到底应该找哪种才好。
尤其是上面的价格，若是合租还好，在小区里面的小区房，有一个月三千到五千的，都是套房，三室一厅，两室一厅的都有。
这还只是普通小区的套房，若是稍微再高档一点的小区。
这一个月的房租两室的套房，一个月就到了12000到15000，她觉得她的钱包有点受不了。
哎，原主还是斯城一三流中专学院的学生，穿过来的时候，刚好是原主放假期，然后遭遇原主少爷带真爱刺激的场景。
原主学习成绩虽然不差，但是因为不想离开南宫铭太远，所以连个大学都不读，就上了个艺校。
从前世的经验来看，文凭虽然不是决定未来生活的全部，但是却绝对是美好生活的敲门砖。
苏浅希决定将这啥三流学院的学给退掉，然后再重新复读高三，好好的考个一本大学。
她目前摆在面前的，就是要走演艺圈的路线，即便有娱乐空间系统，但是专业的科班知识不能少。
于是现在是准备考z戏还是考b电作为区别了，还有r大，和b师大这些大学都是可以的。
目前不确定银行卡里有多少钱，苏浅希抱着文件，提着包包，先找了个银行，随意查了自己几张银行卡里的余额，都干巴巴的好几张个位数。
只有一张中行的卡，倒是显示有余额，看数目，都不多，只有不到5000块的存额，苏浅希看得牙疼。
这丫头是怎么生活的。
她记忆中，南宫家的父母对她不错，只是每年拿钱给她，她都不要，后来，南宫父母两人出去旅游了，她的所有生活，都交给南宫铭了。
南宫铭倒是没少她的零花钱花，但是给的都是南宫铭信用卡的副卡。
原主貌似一直珍藏在家里，就从来没往外刷过，都是用的自己外出偷偷打工赚的钱。
南宫铭实在太忙了，每周回别墅的时间都不见一次。
现在回来多了，还是因为原主出了事，家里的保姆打电话给南宫铭说苏浅希好久天没有回家了，才将南宫铭给炸回来了。
所以，南宫少爷，还不知道原主在外面打工赚钱的事情。
但是绿茶婊知道呀，她讨厌南宫铭说话做事，出门做。爱甚至都不离苏浅希，心里早就气炸了，哪里又会将原主的事情告诉南宫铭呢。
苏浅希想到这里，心里到是想感谢一番绿茶婊，不然她还不真不知道如何面对南宫铭。
直接将银行卡里的钱都取出来后，苏浅希直接就按照网上记录的，找了偏离城郊一点，但是与市中心刚好是交界。
属于关内关外的分界点的地方，寻了个叫‘鑫茂花园’的小区，就租了一间一室一厅的套房。
甚至还跟房东磨了好一会儿嘴皮子，最后才硬是软磨硬泡的跟房东说，压半个月房租交一个月的房租。
3000块钱一个月，压半个月的房租，刚好是4500。
还有水电管理费算下来，她5000块钱全补贴了房租水电了。
此时她看着明畅的屋子，拉了拉落地窗帘，对房东阿姨，娇笑道。
“房东阿姨放心，我会每月按时交房租的，你把卡号给我好了，我每月给你转账。”
“欸，闺女，我也是看在你眼缘比较好的情况下，才给你的优惠，你可不许对外面这么说啊。”
房东阿姨，一脸深沉肉痛的看着她，苏浅希被看得有些头皮发麻，硬着头皮给她做了一番保障，那房东阿姨才扭着腰肢走了。
一分钱难倒英雄汉，苏浅希现在迫切感受到了钱的重要性，不然她出来，首先第一个就得被饿死。
打了个电话到学校教务处，说明自己要休学，教务处那边说要她自己过去亲自办理，最好还要找家长去说明下。
原主上的这个学校，专业不咋地，但是却是贵族学校，都是一些富家子弟去镀金的地方，就是拿个证下来，半点本事学不到的。
她不想在里面继续浪费青春，回到南宫家的时候，南宫铭不在，她刚好将自己一些常穿的衣服。
收拾了起来，剩下的，就什么都没带，直接出了南宫家的大门。
出门的时候，王妈追出来问她要去哪里，她回头，深情的跟王妈做了个拥抱。
“王妈，我要出去住一段时间，估计暂时一段时间不回来了，你多保重，这么多年，多些王妈对我的照顾。”
“欸，小姐，大少爷知道吗？他回来，若是找你怎么办。”
王妈眼里透着不舍，也知道小姐的心思，她心里心疼她，但她一个下人，却是说话半分用都没有的。
要她说，小姐跟大少爷，其实也挺适合的，只是小姐是南宫家的养女，说出去是兄妹关系，倒是有些棘手。
“放心吧，我会跟大少爷说的。”
苏浅希的眼眶有些红，这座宅子，也算是南宫家的旧宅了，原主在这里生活了十几年，她这一刚走出大门的时候，眼眶就酸涩了起来。
原主对这里，很留念，这一看，就是个念旧的主。
但是她不能被原主的情绪所影响，忍着心里的不舍，抓出怀里最后的一张票子，出了香山就随手招了辆车，报了华城区的鑫茂花园地址。
虽然出了南宫家，但是有些人是必须要打电话通知的，比如南宫爸妈，还有南宫铭的卡，也要全部还给他。
她去混娱乐圈，南宫爸妈肯定是不同意的，这么多年的养育之恩，苏浅希不想让二老担心，就推说，想去外面散散心。
南宫妈妈还在电话里担心的问她，身体有没有好一点，还有钱够不够花，南宫铭还有没有欺负她等等。
还说要回来帮她出气，苏浅希心里涌出一股暖流，这是对南宫妈妈的不舍。
她说，“妈，您别担心，您跟爸在外面玩开心点，我就想出去散散心，另外，还想重新复习下，准备高考。”
挂了电话，苏浅希又再次给南宫铭的总助林辰挂了个电话过去，见是她的电话，对方倒是很快接了起来，“大小姐。”
“在哪里？我有点东西要给南宫铭，你出来下，我在南宫集团楼下等你。”
对方显然是在外面办事，但是苏浅希明显没有时间再在南宫铭跟前晃悠了，她需要快刀斩乱麻，否则等绿茶婊反应过来，她就危险了。
“师傅，先去趟龙城区，凌云路28号。”
“好嘞，小姐坐好咯。”
龙城区是柳市的市中心，凌云路就更是奢华中的奢华了，那里有栋本市的标志性建筑，南宫大厦在上面。
南宫大厦总占地面积两千多平米，高五百多米近八十楼。周边涵盖几十层的商业大楼，三十多层的商务公寓，还有八层的购物中心和三个地下停车场组成。
那里，据说都是南宫家注资建立的，去豪华的地方，一看车里人身份不低，可不都笑得压都快咧开了。
见到林辰的时候，他刚驱车到南宫集团楼下，见到她，就从大黑的奥迪车上下来，到她身边，鞠躬。
“少爷还在忙，大小姐可有事。”
林辰是南宫铭身边的总助，平时是个忙的脚不沾地的大忙人了，但是没想到，她一个电话过去，竟然能将人叫出来，对她还这么尊重。
苏浅希想着原主握着这么把好牌，竟然被个绿茶婊害的死于非命的地步，真是有些不可思议。
“把这个给他，我不要。”
将黑色烫金的铂金副卡丢给南辰，苏浅希就钻进出租车里，手一扬，就绝尘而去。
等南宫铭拿到副卡的时候，发现整个副卡竟然崭新，从来都没有刷过，震惊的当场就从座位上站了起来，“南辰，怎么回事。”
南宫铭太有钱了，有钱到他自己都不知道自己有多少钱，所以财务一直不是他管，都有专人管的。
可她给苏浅希的卡，都快五年了，竟然一毛钱都没有花过，那她这些年，是怎么过来的。
他妈知道，还不活撕了他。
“总裁，这，”
南辰也一脸蒙，他平时忙的脚不沾地，哪里还管他家大boss的家务事啊，再说，这年头，还有人送上钱不花的？
他就说，怎么大小姐从来不爱名牌包包，搞半天，是没钱啊。
这话说出去，都要笑死人了，南宫家没钱，买不起名牌包包衣服？
“大小姐人呢？”
将手里的卡一扔，拿出手机一拨过去，竟然响起一串的声音，“您拨打的电话是空号，请您稍后再拨。”
“去查，人去哪了？”
恶狠狠的一声怒吼声出来，平日里多冷静的人呐，没想到被大小姐气成这样。


第8章 再遇


苏浅希拿着自己的学籍资料出校门的时候，长长舒了口气。
这事情自己出来做，还真是够呛。
这学校开学，下半期就要开始了。
现在刚好在七月份，等到九月初的时候，多半大多数准备开学了。
她现在重新复读高三，到是不用天天都去上课，只是现在要去找个学校挂靠下，到时候好参加高考。
至于高考要考的科目，只能从平时课下补了。
她在现代的时候，是读理科的，理科成绩都不错，唯一差点的在外语上，苏浅希这次考试，是奔着前几名去的。
人生难得重生一次，机会来了，她希望自己在学业上，以后拿出去，能是一个真正的金钥匙。
特别是娱乐圈，因为艺术考核，都是会加分的，对文化成绩要求相对别的专业，就没这么高了。
但是她却觉得，学识和涵养，对一个人的社会处事，异常重要。
“沈老师吗？”现在要卦学籍，苏浅希是从手机里找到她高中班主任，给挂了个电话过去。
因为怕南宫铭找过来，难得应付他，她索性将自己以前的号码给注销掉了，准备换个新号码。因为着急出来办入学的事情，她这还没来得及换新卡呢。
“哦，是浅希呀。你不是去艺校了吗？找老师有什么事呀？”苏浅希在学校很低调，但是在学校老师这里不低调呀。
南宫家的养女，柳市三大富豪家族的养女，再低调能低调到哪里去。
唯一让学校诧异的事，这养女低调的过分就对了。
“老师，方面吗？我想见见您。”苏浅希打电话过去，没想到对方听到是她的时候，这么客气。
她前世虽然出生富贵，但是成长却是贫民窟长大的，这些场合，很少有人对她这么客气的。
她还想，要见以前高中老师，这会儿假期比较困难了，没想到对方听她想见她，就报了地名，让她过去。
去人家家里，很是唐突，苏浅希不好空手去，但是荷包里实在没有多余的钱了，就只好在老师楼下购物超市，带了些水果上去。
一敲门，出来的是一个年约四十多的妇女，即便在家里，但是头发却是盘得很精致，是个对生活要求很高的人。
“打扰老师了。”
苏浅希接过沈老师递过来的鞋子，换好鞋子坐下后，沈老师倒是很热情的问她，要喝茶还是果汁，还笑说家里简陋，让她别介意啥的。
她哪敢介意啥呀，这即便是郊区的房子。
但是要买下来，依着现在柳市的房价，没个小八十万拿不下来吧，何况沈老师只是个老师，她不敢猜这房子是她自己买的。
“今天打扰老师，实在过意不去，浅希这里有个请求想让老师帮帮我。”站起身来，苏浅希对着沈老师鞠了个躬。
沈老师忽然被苏浅希这番阵仗给吓了一跳，忙起身将她扶起来坐下，连脸色的笑容都有两分僵硬。
这么个烫手山芋在自己这里，还对自己这么客气，这可是吓得沈老师坐哪哪都有些不对劲了，整个主场，放佛都被换了一般。
但见苏浅希坐好后，她凭借多年的教学经验，还是将心神闻了过来，搅拌了下手里的咖啡，就问，
“别说请求，浅希有什么需要老师的，只要老师能做的，但说无妨。”
“我想重新复读高三，然后重新考大学。”
苏浅希怀着有两分忐忑的心情说出了今天的目的，哪知消息太过震惊。
她话音刚落，对面坐着的沈老师手里的被子碰了下，苏浅希明显看到她手里的被子差点滑落出去，后面是拉了好几下才拉了回去，显然吃惊不小。
“你想好了？”作为她们这一类人，不多言不多语，对苏浅希这种烫手山芋是最好的。
至于报酬啥的，南宫集团基本对本市出名的学校，养老院这些都有注资，有补助的，她在力所能及的范围内，做自己该做的事。
“嗯，想好了，文凭还是挺重要的，以后好好进大公司。”
苏浅希半真半假的道着话，到是对面听到答案的沈老师心想，你家不就是最大的大公司，还需要文凭？
不过她倒是不知，人苏浅希，压根就没想过去南宫集团上班，现在心思早已经歪楼到娱乐圈怎么出道，怎么红火去了。
沈老师也不知道，就因为今天这一好心，未来对她震撼如此之大。
彼时的苏浅希，还在她跟前，说着要复读高考，一张娇俏的小脸，看着她，还透着一丝拘谨。
只是对面再次出的声音，听的她牙疼，就是手里的杯子都差点被她扔了出去。
瞧瞧，这讲的什么话，“沈老师，您也知道，我家里有点特殊，我可能没有多少时间在学校，估计就是在高考的时候，会来学校考下试这样子。”
敢情是来找学校当考场的，人压根就没打算回来上学的。
但面前的人，她得罪不起呀。即便气得肚子都抽筋了，但是她只能硬着头皮，继续劝道。
“浅希啊，你也知道，这高考是万人过独木桥，你毕竟已经丢了一年多的学业了，你现在回来也想考个好点的大学对吗？
这样，在学校，有共同复习的同学，你也能考的更好些成绩不是吗？”
说真的，豪门望族的子弟，看起来光鲜亮丽，但是同样身上的担子也高。
苏浅希不回来复读就算了，若是回来复读，到时候高考还是连个二本三本都考不上。
那到时候，南宫家的面子往哪里搁，南宫家的养女，其实是个胸大无脑的花瓶么？
“老师，我决定好了，考试没有问题的。”
说到这里了，再探讨下去，也没有任何意义，苏浅希很忙，除了复习，还有剧本，到时候还有试镜，选角，本身就是她现在最重要的事情。
何况，她头上还悬着急需要赚钱的任务，她哪里能继续在这里耽搁下去。
“那老师，拜托您了，我还有点事情，下次再来拜访老师。”说完，她就将自己的学籍资料递了上去。
眼瞧着苏浅希已经快的快出门了，沈老师手里拿着她的资料，忙叫住了她，“等等。”
“老师还有事情吗？”
“你的事情我能给你办，我给你直接插班到我今年接手的班里，但是新学期开学的时候，你必须要到班里来下。
还有月考期中考试的时候，你都必须得参加，如果考试，你不能及格的话，你就必须得回来住校，要求封闭式学习。”
这次沈老师没跟她客气了，说话是直接要求的，这事情涉及很大，沈老师是想打消苏浅希念头的。
倒是没想到，眼前的女孩儿，对她绽放了个娇俏的笑意，“没问题。老师再见。”
说完，她再鞠了一躬，就拉门先离开了。
苏浅希出了门，却不想外面下起了雨，她刚出门的时候，晴天，所以穿了件t恤牛仔裤就出来了，哪知忽然这海滨城市，一下起雨来，湿冷湿冷的。
忍不住连打了好几个喷嚏。
索性还好，这雨水还不大，蒙蒙雨，还能走。
这地方还在小区里面，叫车也不好叫，她便只好认命的慢慢徒步走。
刚一出了小区，雨水越下越大了，到了大路边，她招了招车，司机摇车停下。
“师傅，去新茂花园多少钱。”不是她想问，实在她最近包里没钱了，仅有的零钱，都先前买水果了。
“我这车是打表的，多少钱到目的地自然会显示，我这又不是坑钱。”
那司机一听她问多少钱，先前还算好的态度，此时彻底冷了下来，对着她横竖看都不是顺眼。
她弯腰在路边问车费，司机见她又磨蹭半天不上车，脸色就更难看了，“没钱别坐车啊，叫什么叫，真是。”
说完，脚一踩油门，轰的一声，扬长而去。
……
她能说什么，这年头，没钱，连打个车都被鄙视。
她今天是从学校这边转悠过来的，当时她打车过来就已经花了好几十，因为当时不识路，只有打车是最快的，哪知道这会儿，这么拮据困难了。
她其实也就是想看看能不能跟司机讲讲价什么的，只有先等到住的地方，她才好找出路，如何挣钱啊。
认命的又叫了几个车，都是一个样。
苏浅希这会儿认命了，不想去叫车了，问了几个路人，找到公交车站牌，她坐公交，不过是时间慢一点，也是能摇回家的。
心里想着事，手里提着包，哪知忽然祸从天降。
忽然就从对面迎面走来几个小年轻，因为天色阴暗下来，刚好这路又是拐角的的地方，她只感觉手一凉，先前还在手里的包包，就被人顺拉过去。
她低头一看，震惊，她的包。
“站住，我的包。”苏浅希话音一落，抬脚就追了出去。
包里虽然没钱，但是里面所有的卡，包括身份证，银行卡，还有手机都在里面，丢了很麻烦。
她急匆匆的抬脚就追了出去，边在后面追，边朝前面喊着：
“站住，小偷，赶紧还我的包。”喊完，她还不忘气喘吁吁的解释，“里面没钱的。”
前面几个抢包的，哪里敢停呀，这可是要坐。牢的，飞速的往前跑着，不管前面红黑绿灯，身子灵巧的就钻了进去。
苏浅希追的气喘吁吁，不过她前世也是贫民窟里混出来的，身子也很是利索，飞奔就从旁边的花园截了出去。
刚想抓住人，但是脚崴了下，身子就跌了下来。
那前面抢包的人，显然已经是熟手了，此时边跑还不忘边翻包包。
只是一看到里面的东西，脸都绿了，玛德，除了证件和银行卡还有个手机，就啥都没有了，现金是一块都没有。
只顺手将里面的手机和银行卡所有可能值钱的东西都抓了一把，就将空包给她砸了回来。
还不忘她彼时道，“穷鬼。”
说完，拔腿就要跑，这人气焰也太嚣张了，她气不过刚想追过去。
但是对方将包扔回来，她便反而是伸手接包去了，那几个人趁她接包的瞬间，掉头就跑了。
哪知道，这里刚好是人行道，先前还是绿灯，这会儿等她一接完包，红灯亮了，刚好就从拐角处慢慢驶出车来了。
她一时心急，根本没来得及看这里是哪里，身子刚一串出去，迎面就开上来一辆宾利添越bentayga。
她甚至来不及做措施，身体呆愣立在当场，车子即便看到人刹车刹得再快，还是不可避免的撞上了她。
只听见蹦的一声，她就人事不省晕倒了。
在车里，帝斯瑜已经连续好多个夜晚没休息了，哪知司机开车一向平稳，忽然就急刹车。
她本身就在车里浅眠，忽然这么一停，她身子都跟着撞到车窗上，怒道，“怎么回事。”
“boss，貌似撞到人了。”那司机助理忙拉开了车门，刚一下车，就见高中生打扮模样的女孩儿正好倒在了车头前。
甚至他都来不及做别的，就听到身后的boss的声音，“赶紧叫救护车。”


第9章 帝斯瑜问，她想要什么


苏浅希失亿了，但她狗血的，只记得自己要进军娱乐圈。否则就会失去很多重要的东西，具体什么东西，也不知道。
帝斯瑜问，她要什么东西，下面总助就说了这么个话上来。
“大小姐，下面司机小林传话来，就是说想要进娱乐圈。”
听到这话，帝斯瑜是不高兴的。
这本来回国，连续在天上飞了好几天，精神头就不好，还撞了人。
撞人，这倒还好，被撞的人，光棍的很，身上什么身份证件都没有。
别说身份证，学生证，甚至银行卡，手机，啥都没有。只在附近找到了个破包包，翻开还是空的。
这都什么年代了？
不知道的，还以为，这是从大山里出来的。
“娱乐圈呐。”帝斯瑜手拿着签字的文件，思绪却飘远万里。
当年她娘，是怀着什么心思进的娱乐圈，又为何，获得那样一个结局。
“嗯。是这么说的。”今天白霆在帝都总部那边有忙，因此柳市这边的分公司，还是白霖在负责。
白霆几个，是帝斯瑜外公家族留下来的人，自从找到她后，打小就跟她一起培养长大的，因此做事是忠心耿耿。
白霆几个不懂帝斯瑜，但是帝斯瑜是亲手拼起来的这个帝斯集团，对她的积威，还是不敢反抗她的，只好认命的做着劳模，每天二十小时轮流为她忙前忙后。
主要是他们大小姐，现在要主攻进军什么娱乐圈，公司的事情，也就顾不上这么多了。
除了公司决策性的大事，她会亲自出面签签字外，剩下的时间，一般在帝斯大厦是找不到她人了。
也不知道，好生生的一个帝斯集团，涵盖全球这么多产业，大小姐是怎么想的，想要进军娱乐圈，还自己亲自去带什么演员。
“打电话给小林。”
声音忽然响起的时候，白霖还在楞神中，主要是此时他们的大小姐，即便此时随意着一身休闲装，但是骨子里散发的美，却是怎么都掩饰不住。
他们不能有别的心思，但是还是被惊艳了下。
看了这么多年了，可眼前这张脸，太具有侵。略。性了，当年白氏一族的大小姐，何等风光惊艳。
即便如今沉寂消失在了世人的视线里，可骨子里的娇媚与贵气，却是如何也掩饰不住的。
医院里，苏浅希看着眼前一身西服的男子，年纪大概在三十多岁的样子。
她一醒来，什么记忆都没有，就感觉头要炸开来一般，她以为守在自己身边的，是自己的家人，所以就一直靠在床头，听他给她介绍介绍下她的情况。
她是谁，她住哪里，家里什么情况，她发生了什么事情？
可她听到什么，“这位姑娘，虽然说我们的车撞到你了，是我们不对，但是当时也是你忽然跳出来的，我当时刹车已经很快了，但是还是撞上去了。
而且交警都已经到事。故现场鉴定过了，你是要负主要责任的，我们充其量是次要责任。”
这男人，此时即便说着话，苏浅希依然感觉他，背部站得直直的，说话间，腮帮子虽然鼓鼓的，但是却逻辑清晰，思路清晰。
苏浅希总觉得，她应该非常善于分析人的心理才对，虽然不知道从哪里来的，但是至少，此刻，她有这样的自信。
所以她问他，“你这么说，就是我自己不知死活，主动撞上你们车的了？”
掩下眼里的冷意，苏浅希特别不满意这个答案，她的直觉，她一向是很珍惜生命的。
如今她怎么可能会主动撞车寻死？眼下看来，定是对方撞了人，看着她身边没人，想压她。
别说门，窗户都没有。
“咳咳，我不是这个意思。”
司机小林，跟着帝斯瑜，什么大场面没见过啊，偏生被个刚成年的小丫头，逼的硬生生压了气场，这太邪门了。
而且，他着实没说错啊，可是这小丫头，根本不按他说的牌走啊，浑身就是软硬不吃，说来说去，最后竟然说到他们以大欺小，以权压人。
到最后，先前还一双冷漠的牟子，此时看着他，头一偏，憋了一泡泪，竟然说哭就哭了出来。
此时小肩膀还一抖一抖的，小林在旁边顿时又急了。这事情，boss交给他处理。
最后如果真是个以权压人的结果，到时候对帝斯集团的声誉是有影响的，甚至还会影响股市的股票价格波动。
现在帝斯集团的股市股值是200多近300多一股，若是这个跌个一两个点，股市不亚于投入一个重磅炸。弹。
到时候，boss倒是不会撕了他，反正boss自己的钱都不知道堆哪里去，她现在一心想打造娱乐圈超级巨星。
公司的事，现在都是总助白霆在管着，首先撕碎他的，就是白霆那个冷面阎王。
想到那画面，小林身体不自觉的打了个冷颤。
“那你是什么意思嘛。一醒来，就说我撞了你们的车，还说我要负全责。
那你到是告诉我，我到底是谁，我是干什么的，到底为什么要撞你们的车，目的呢？”
哭腔音一哭出来，整个人，说不出的可怜巴巴。
小林，是一个大男人啊，哪里经受得住小姑娘这么跟她说话。
加上苏浅希的长相，简直精致的跟个洋娃娃一样，说着话，即便是哭音带着指责，但是人一听，却是让人仿佛要软到心里去了。
小林一时，想解释，他们跟她，真的是素未相识，可这话到了嘴边，他硬生生缩了回去。
这小姑娘，挺可怜的，出了车祸，身边一个亲人都没有。
如今，更是连记忆都失去了，还这么小，还是高中生吧。
因此心里怜悯之心起了的小林，竟然就楞在了当场，任由苏浅希用着她软软的声音，一声声对他的指责。
帝斯瑜带着白霖到了医院的时候，刚好看到这样的场景。
看到苏浅希的时候，帝斯瑜着实惊艳了把。
比美，她每天自己照镜子就成，整个帝都，乃至放到整个娱乐圈，美成她这种三百六十度无死角的美人，哪里去找。
何况，帝都圈子里，不论是名媛，还是攀附上来各色各样的美人，她见过何止千千万万。
但是如苏浅希这种，看你一眼，你就忍不住沉侵在对方那清澈的视线里，舍不得拔。出来的美人，确实不多。
帝斯瑜能创造出全球前五十的帝斯集团，就是从小面临大大小小的厮杀都不下几百次。
一副心肠早就硬的比石头还硬，但是被苏浅希一双水润润的牟子一看过来，她还是心间颤了下。
她刚一到，她就听见她娇软的声音问她，“你是他们的头，也是准备来欺负我的吗？”
眼眶红红的，像只受惊的小兔子般，活像受了多大的委屈似的。
这样的场景，帝斯瑜活了近二十八年，已经很久很久，没有人敢这么跟她说话了。
于是她笑了，脱了身上的外套，很快白霖就伸手接过，她却是走到苏浅希跟前。
低头，回答她，她说，“你胆子很大，你知道，你撞我的那辆宾利添越bentayga去维修多少钱吗？”
苏浅希其实是被突然出现的女人惊艳到了，么的，这个世界怎么会有这么美的让人窒息的女人。
她甚至此时此刻，对一个女人的身体产生了渴望，这就是个妖精。
跟电视剧里的妲己差不多，虽然她也不知道，为什么她就知道电视剧里的妲己，但是她的记忆里忽然就冒出了这个词。
可相比妲己，苏浅希感觉眼前女人骨子中的魅意，估摸就是妲己都要差她两分，长得这么引人犯罪还出来勾引人，就是大罪。
但是她没想到，相比美色，这个女人，性子要邪恶的多。
于是她也不怕了，破罐子破摔，“你说要多少钱，就多少钱，难不成要我赔不成，要知道，可是你们撞了我。”
忽然视线被挡，眼前的女人，一身气势压得她有些喘不过气来，苏浅希只好移动两分。身子。
迅速从女人的气场里离开，此时大声大声喘着粗气，抬头瞪着她，“你你，你想干什么。”
“不干什么，我只想告诉你，我那辆车，现在去维修了，维修费是25w。”
说完，她还没管苏浅希瞪过去瞪圆的眼睛，伸手一拉领口，嗞着牙，对她邪恶一笑，“英镑。”
你妹，这还是人说的话吗？她即便再白痴，她也知道，她应该是从来没有过这么多钱，开什么国际玩笑，25w英镑。
“你抢银行啊你。”苏浅希将手里，先前帝斯瑜扔给她的维修单，刷的一下就扔了出去，恶魔。
“好了，白霖，东西拿过来吧。”
帝斯瑜此时身上的恶魔劲没有了，反而是一副生人勿进的冷脸，踏步走到特等病房唯一的凳子上坐好，双腿交叠，然后声音冷冷的响起在病房里。
“你不是想进娱乐圈吗？这是签约合同。以后你就是白氏娱乐的练习生，什么时候出道，等公司通知。以后，你所有的一切，都是白氏娱乐说算。
给你两个选择，娱乐圈合同，或者一百万，你自己看着办。我们没这么多时间陪你耗。”
听到能签约娱乐合同，苏浅希心里就要炸开了。
她心底有个隐隐的声音告诉她，她要走娱乐圈，要成为娱乐圈超级巨星，否则等待她的，就是死路一条。
可她还没来得及高兴呢，就听到这个合同的合约，气得她脸都绿了，“你。”


第10章 超级巨星，梦想太遥远


超级不超级巨星，苏浅希不知道，她只知道，她被迫签订了超级卖身契。
万恶的资本主义。
犹记得那美得人神共愤的，叫啥帝斯瑜的万恶资本主义，拿着白氏娱乐的新人级合约给她的时候，她当时是怎么做的。
“你们还有没有人权，哪有这么一签就签十年的，若是我十年都不红，那我岂不是要在白氏娱乐老死到二十八岁？到时候芳华早逝，我还谈什么梦想？”
她气炸了，拿着合同，就直接扔在帝斯瑜的脸上。
却不想女人一点都不生气，她只是度着慢慢的步子，将她沉沉压在床榻上，她说：
“娱乐圈，是你自己要进的，我如今只是给你一个平台，女人，你别不识好歹。”
她不知道，为何一个女人身上气势这么强。
但那时那刻，身上的女人，眼睛亮如星辰，犹如一汪深泉，红唇吐字间，她被撩的心脏不自觉的漏跳一拍。
她为自己的反应感受到可耻，更为这个该死的女人，竟然以强权压她，感受到命运的不甘。
可是她醒来，这个地方太过陌生，周围一切熟悉的记忆都没有，甚至连自己的身份都没有。
就更不要说记忆中貌似生活处处需要的人民币，她是一点都没有。
后来医生告诉她，她是脑部淤血，所以失去了部分记忆，但是生活常识，却是丝毫不差的。
彼此的碰撞，她知道，她目前，不是这个心狠手辣，又美得人神共愤女人的对手。
可是，就这么认输，不是她的性格。
所以她想都没想，拍开女人的手臂，“你们这是虐待，我不同，我，”
话音刚落的瞬间，她是真的想跟这个该死的强大的压迫她踹不过气来的女人撕破脸皮的。
但是最后，她脑子中出现一个声音，“答应她。”
她很想问，答应什么。
最后当帝斯瑜吐着红唇，反而一脸随意的搭着脚，就这么交叠站在她床沿，低头，沉视她。
“你是不想同意吧？
不若好好考虑，若是你能不靠我的帮助，我考虑给你换合约，还有可能能亲自得我当你的经济人也是有可能的。
否则，你等着，法院的传票吧。
一百万的赔偿，我想，帝斯集团的老总，受伤后，对方负全责的情况下，这点精神赔偿，是一点都不过分的哟。”
“……”
她该说什么，最后脑子里的声音告诉她，她有金手指，让她别怕，答应她，她目前是最有利于她的发展平台。
本来不想相信这个什么空间系统，但是当系统还能告诉她，她叫什么名字，发生了什么事情的时候，她不得不向万恶的黑。势。力低头。
总之，苏浅希就这么糊里糊涂的答应了帝斯瑜，签约了白氏娱乐的新人铁约合同。
签约时间：十年。
分成比例：三七分，其中三是她，七是白氏娱乐。
其中，倘若有经纪人，有助理，还有司机这些，都要她自己开工资。
目前，她还没有为公司赚任何钱，公司免费为她提供一套一房一厅的公司宿舍给她住。
公司负责为她前期的学习，宣传，还有培养，全都提供免费的全方位的培训，在这期间，公司不会给她接任何剧本。
当然，考虑到她的花销问题，公司在这一年期间，并不限制她个人对外接戏，但是前提，所有的剧本，都要公司首肯后，她才能去拍戏。
并且，按照帝斯瑜的意思，公司只给她一年的考察时间。
若是她有本事，在一年后，可根据她的表现，看公司要不要留下她，并且可以给她商量合约期限的问题。
若是这一年，考核不过关，而且又没有任何成绩的话，她的合约，就不再是目前这种方式了，就会更加差。
差到哪里去，她不知道。
但是，当帝黑心问她，“你忘记名字了，那就随意取个名字，你要叫什么？身份的事情，公司会为你办妥。”
“苏浅希。”
这是本能的吐出来的，苏浅希自己都吓了一跳。
总之，苏浅希，就这样卖身了，在医院养好伤半月后，就去白氏娱乐报道，做了新人练习生去了。
回到帝斯大厦的时候，白霖百思不得其解。
他们大小姐，这是中了什么邪，怎么会对这个毫无经验的初中生小姑娘，这么给特殊优惠。
别看他们白氏娱乐才进军娱乐圈不到两年，可也不看看，这白氏娱乐身后站着谁，世界五百强的帝斯集团。
再加上大小姐的能力，这白氏娱乐起来，别说一个柳市，就是整个华夏乃至全球，这都只是时间问题好伐。
不说多的，就说大小姐手里现在带的当红影星秦妍吧，刚到大小姐手里的时候，不过是个半红不紫的新人而已。
可到了大小姐手里，如今已经稳稳压到华夏娱乐圈当红一线女星的位置。
与新一代影后傲雪，有奋而追上的趋势。
两人唯一的差别，就是影后傲雪，已经连续蝉联了好几届影后。
而秦妍，今年的百花奖，不过是刚提名而已，但是其中的粉丝影响力，却是不可小觑的。
如今白氏娱乐，就只有十几个人的公司，但是却很全，公司里的艺人，也不过是只有秦妍一个，但是白霖相信，白氏娱乐很快就能起来了。
可，大小姐这么挑剔的人，如今竟然刚一照面，就签约了个十年约的小新人，这别看合约苛刻，可也要看看，这其中跟着的人是谁。
在白氏娱乐，真正的受宠，其实不是看资源怎样，其实潜意识里，是看能签约多少年限。
当初的秦妍，大小姐给的时间期限，也不过是三年而已，而今年，就刚好是第三个年头了。
可如今，飞来的小丫头，竟然如此得看重，白霖是觉得大小姐这次的决策失误了。
但是多年的威压积累起来，只是让他一直在后面低垂着脑袋，没将心里翻涌的话语问出来。
帝斯瑜走在前面，她的心，还能时不时回忆起先前苏浅希龇牙咧嘴，一副想吃了她却奈何不了她的表情。
软软的脸，像软棉花一样，看得她当时心情忽然没来由的放松。
所以准备好的两份合同，压箱底的那份合同被放上了桌上。
在跨过公司大门的瞬间，外间的微风微微袭来，吹过她脸颊的碎发，她抬头看着转动的玻璃门。
仿佛能穿过人群，看着那小小的人儿眼里，爆发的怒火和欲。望，帝斯瑜的直觉告诉她，也许这次，她真能完成母亲的遗愿也不一定。
她一定会像世人证明，一个娱乐圈超级巨星，即便什么都不做，但是对世界影响是巨大的，她母亲当初的梦想，也不是那么不堪一击的。
“系统，你说我叫苏浅希，那到底我出车祸之前，到底发生了什么事情，怎么会我醒来，身边一个亲人都没有。”
这就是她百思不得其解的地方。
“记得那么多干嘛。你反正也准备要远离南宫家的。你现在刚好还可以借助帝斯瑜的手。
避开南宫家的查探，否则你想进娱乐圈，别说门和窗户，就是想法都不能有。”
“南宫家这么厉害么？”
“厉害不厉害，你亲自去网上查查南宫集团旗下的南宫娱乐，还有影后傲雪这些年来在娱乐圈的地位再说吧。
哦，对了，再奉献一个消息给你。”
苏浅希刚回了个“啥。”，上面教导她们几人的老师就再次拍手叫人了。
“快，休息好了，就赶紧开始，这次你们这期，学习的虽然只有十几人。
但是我的习惯，想必你们都听说过，考核不过关的，都是要被淘汰的。”
上面教导她们的，是教她们舞蹈的林老师，据说是舞蹈界很有名气，也不知道，帝斯瑜是如何去将她一个新人给送过来的。
听说，这个林老师，因为性子耿直，在圈里，基本谁的面子都不给。
进来的人，全都要经过魔鬼训练，若是过不了的，家里即便有天王老子，她都不给过考核的。
“是，林老师。”
跟着苏浅希这次一起学习的，还有好多系统说很厉害的，南宫集团旗下的南宫娱乐和帝都华夏娱乐送过来的学员，竞争简直激烈的惨不忍睹。
而她的目标，就是在这个环境下，拿下前三，否则就算没毕业。
“一二一。”
脚尖着地，不断的练习着脚上的脚力，苏浅希穿着芭蕾舞蹈服装，头发扎成马尾，随着上首的声音，挥洒着青春的汗水。
在一遍遍脚底抽筋到小腿抽筋，再到她浑身都累的每寸肌肉都在抗议的时候。
随着上首老师的结束拍手掌声下，折磨了她们整整一天的训练结束了。
回到公司宿舍，她累得彻底瘫倒在床上，连脸都不想洗，就这么穿着鞋子，累的手指头都不想动了。
只是，外间忽然响起的敲门声，就像要雷鸣一般，吵得她半天不得安宁。
“谁啊？”
刚一打开门，看到来人，吓得她下意识的准备将门继续关上。


第11章 帝斯瑜，剧本必须我看过


帝斯瑜是特闲的抱着苏浅希的身份证件来的。
苏浅希一翻看身份证上的信息，发现她莫名其妙多了个监护人的时候，差点气炸了。
她都十八岁了，对，系统告诉她的，说她现在十八岁了，可看看帝黑心给她送的身份证上的信息，她居然多了个临时监护人。
监护人的名字，帝斯瑜。
好想骂人。
这符合逻辑么？她严重怀疑华夏的户籍制度是有问题的，请问她这个户口是怎么上上去的。
当然，她真正的出处，是红星孤儿院的孤儿，帝黑心只是说，去申请了临时的监护人。
理由，则是为了避免以后有人翻她的黑历史，作为公司的艺人，她当然不允许出现这种情况。
苏浅希不知，她为何就被这黑心的帝黑心缠上了。
帝斯瑜却是，为了怕自己手下的艺人有黑料，以后会被狗仔拍来黑艺人，她当然要将第一手资料拿到手。
偏生为帝斯瑜专门查信息渠道的，刚好就是白霆。
几月前，帝斯瑜刚回国的时候，刚好碰上苏浅希刚重生，然后去潜规则她的事情。
对于不熟悉的人，帝斯瑜哪有这个空功夫去搭理呀，当时白霆查到苏浅希资料的时候，见帝斯瑜不感兴趣后，就将当晚去到酒店的苏浅希的消息压下了。
好了，现在帝斯瑜刚签下苏浅希，就让白霆去查人。
刚好，查的人，就是现在南宫家里寻找的快疯掉的人。
jc局，已经被南宫铭包了，曾经抢苏浅希包的几个人，被打的很惨，就剩下半条命，被扔进监。狱里去了，至于啥时候出来，还不知道。
开玩笑，南宫家的大小姐都敢抢，不是活腻歪了是啥。
可这次南宫爸妈都惊动了，后来只查到苏浅希去外面租了个房子，还将艺校给退了，重新将学籍拿回了市一中，说是要重新高考过。
这本来是好事，却没想到，沈老师打电话回南宫家说完最新消息后，人就在当天给丢了。
在柳市，可以说南宫家差不多是最强的三大家族之一了，如今竟然南宫家的大小姐偏偏丢了。
这次，南宫铭是在整个圈子里发布寻找人的消息，引起了白霆的注意。
两厢一对照，就将苏浅希的消息挖了个全，甚至还包括她被领养前的红星孤儿院的消息，都掌握得一点不差。
只有苏浅希的在进孤儿院前，到底具体是何身份，这个消息是彻底断了的。
但是没关系，就知道这点，就已经让帝斯瑜重新开始审视苏浅希了。
她看好苏浅希，但是并不希望她就这么点水准，不说多的，就连潜规则这种事情都能做得出来，显然内心是极其叛逆的。
帝斯瑜要打造的是超级巨星，哪里敢让苏浅希乱在外面影响形象啊。
索性知道苏浅希想跟南宫家断开关系，她就从中助了一把力，彻底断了南宫家的念想。
将南宫铭亲自约到帝斯大厦的时候，彼时帝斯瑜亲自在办公室里煮着茶，在候着南宫铭。
刚一脱下外套，南宫铭初见帝斯瑜的时候，眼里闪过震惊，外间大大的惊艳。
虽然同为柳市三大巨头之一，但是帝斯集团的总裁帝斯瑜，神秘的很，却没想到这次主动约的他，而理由，还是他小妹。
他当然要过来看看。
“南宫少爷，久仰。”
让南宫铭坐下后，帝斯瑜将苏浅希受伤在医院的照片拿给了南宫铭，当场就震惊的他站了起来，“怎么受伤了？”
照片里的苏浅希，额头还绑着绷带，当时是正在恢复受伤大。腿的肌肉。
所以在扶着特护病房的病床，正一跳一跳的时候，特意被司机小林给抓拍的。
镜头下的苏浅希，虽然一身病人服，但是脸上洋溢的坚毅和眼里的灵动，都让人远远一眼就能记进心里。
以至于未来很长一段时间，帝斯瑜一直不明白自己是怎么莫名其妙喜欢上女人的，也许在这个时候，就给她种下了种子。
不，或许是初见的时候，她没有将她扔出去的时候，缘分便提前奠定了的。
“车祸。并且她是全责。”
帝斯瑜红唇轻吐，还让手下的助理给南宫铭端了杯无糖咖啡过来，继续将苏浅希在出车祸前，曾经找她潜规则的照片，一并打印出来，递给了南宫铭。
也许经历一番苏浅希差点死在他手里的冲动，此时看着苏浅希穿着短短的吊带红圈，打扮的花枝招展去所谓潜规则的时候，他心里平静了很多。
所以看着眼前，美得仿佛从画中走出来的女人，他问，“不知帝总，要如何肯绕过小妹，南宫家族愿意做出让步。”
从这话出来，帝斯瑜心里划过一抹诧异，苏浅希，并不像不得宠的样子，可是为什么混的这么惨呢？
一点不想南宫家领养的大小姐，反而像被保护的过度不识人间烟火的人，一点人情世故都不懂，不然何至于被一个娱乐圈的影后傲雪给压得喘不过气来。
当然也有眼前男人眼瞎的缘故。
只是别人的家事，她懒得管，她需要的是明天后天和未来，过去，就让她帝斯瑜为她苏浅希画个完美的句号吧。
“南宫少爷，莫不是说错了，不是我不绕过她，显然是南宫少爷不绕过她。”
被一个外人这么说，南宫铭坐着的身子忽然站直了身子，紧绷的神经，显示出南宫铭内心的不安，“你。”
“干什么。”
南宫铭身子一动，守候在帝斯瑜身后的几个黑衣人助理就将手里的qz抵着他，声音冷冷道，“还望南宫少爷守礼。”
“不知帝总想怎样。”
面对帝都过来的帝家，南宫铭即便在柳市可以只手遮天了，但是往帝都去，南宫家还是太小了。
也直到这时候，南宫铭的心里，才忽然涌出一股巨大的恐慌，他仿佛感受到，貌似有什么东西要从身边消失了。
果然，话音刚落的瞬间，手下就传过来一个户口本，翻看一页后，就看到户主名字是帝斯瑜，而再翻一页，竟然看到了苏浅希的名字。
心里咚的一下，南宫铭手中的户口本直接掉落在桌上，身子紧紧的坐在椅子上，他转头，声音沙哑，“不知帝总这是什么意思。”
东西没人抢的时候，她什么样子，都没人在意。
但是直到这时候，南宫铭一直没有明白苏浅希在自己心里是什么位置的时候。
忽然被告知，对方竟然用强权压下，抢走人的时候，他心里传出一股巨大的哀痛。
在柳市，帝斯集团，南宫家得退步。
在帝都，帝氏集团，就是整个帝都的神话，南宫家就更得让步。
作为从小到大顺风顺水的南宫铭来说，这个打击不可谓不大。
如果不是帝斯瑜身后一字排开，都全都黑压压手里拿着一排qz的话，南宫铭是当场就想翻脸的。
最后，当然，南宫铭是被南宫爸妈带走的。
而苏浅希的忽然离去，就是南宫家族里，沉寂在心里的一根刺，压在心里下不去，上不来，却是一回忆，丝丝泛着疼。
这让后面追来的傲雪，心里咯噔一下，总有种事情的发展超出控制之外。
苏浅希看着眼前这妖孽的不像话的女人，真想自己晕死过去算了。
女人长得这么引人犯罪，简直没有天理。
她是女人，是女人，再次这么重复了几次，她倒头就睡，实在没多余的时间理这个女人。
即便她现在是她顶头上司，她内心里忽然生出一股涌动，她此生，只需要将戏演好，足矣。
至于眼前的女人，一身很是休闲的白色衬衣外搭一条牛仔裤，头发却是就这么散散的洒落两侧，但是却显得格外撩人。
可一双丹凤眼中，一汪深泉，深不见底。
此时就这么交叠着大。腿靠在门沿，歪着头，打量她，说了句风马牛不相及的话，她说，
“苏浅希，从今往后，你是我手下签约的艺人，我不管你以前去潜规则过谁，但是从今往后，除了我本人外，不准对外有任何不好的负。面。消。息。”
苏浅希的眼睛，水汪汪的像葡萄，此时忙着水光，仿佛要将她啃一口般，恶狠狠的问着她。
“帝大总裁，我能有什么负。面。消。息。”
“谁知道呢？总之，以后你是我帝斯瑜的人，交什么样的人，我说了算。选什么样的剧本，也我说了算。”
只是最后一句话说完，迎接她的，却是直接被连人带敲的推出了大门，随着房间‘嘣’的一声，重重关上的时候。
帝斯瑜忽然有种直觉，面对有的人，过于仁慈就显得智商为负数，苏浅希这种小姑娘，就该脱。了裤。子，狠狠抽一顿，人就乖了。
她是怎么智商为负数的，过来跟她讨论道理的呢。


第12章 沈瑶，她又晚一步


南宫铭找到沈瑶的时候，刚好沈瑶在工作室，接了个案子，马上要开庭了，她挺忙。
当然，苏浅希的动静，南宫家族不知道，作为大律师的她是清楚的。
因此当下面的助手说，南宫铭来找她的时候，她放下了手里的案子，接待了南宫铭。
南宫铭带着一脸的颓废之气来找她，希望她接下夺回苏浅希，并且将户口重新上回南宫家族谱上的案子。
沈瑶的手抖了下。
不怕天不怕地的沈瑶，平生还真有两人不敢惹，一就是自己心中的人，苏浅希。
另外一个，就是帝都以一个女人身份创下帝斯集团的帝斯瑜，这就是个黑心肝的女人。
她小胳膊小腿的，斗不过这个心狠手辣，并且生意遍布全球的帝都暗夜之王。
喝着茶，看着眼前光环虚弱的南宫铭，她龇着牙，很想送他一句，活该。
但是想到小可爱，爱到骨子里的人，她心里是既酸又涩，默默的收回了这句话。
只是看着人到了半天，说问她多少钱能接这个案子，她说不能接后，对方就一直沉默，一根根的香烟在她办公室里抽着。
“我说南宫总裁，我可是很忙的，若是没事的话，您请先回吧。
其实希希这样也挺好，她本来就想进军娱乐圈，若是在你们南宫家的话，定是不会同意她去演戏的不是吗？”
眼中精光一闪，沈瑶甚至放下了手里的茶杯，看着南宫铭，这么不轻不重的一句话，听得对面的南宫铭眼神闪了闪。
终于抬头打量她，问了句风马牛不相及的话，“为什么要演戏，南宫家难不成养不起她？”
南宫铭对苏浅希是有感情的，只是这种感情，他自己都没意识到。
所以才在带着傲雪出门的时候，都要叫上苏浅希一起。
也就是因为这个原因，才导致傲雪恨苏浅希，也下定了决心要除掉她。
因为苏浅希不除，就如扎在她心口的一个刺一般，时刻提醒着她，南宫铭真正爱的是她。
“南宫家倒是有钱，只是希希这些年来，过得怎样，想必南宫总裁现在总算是清楚了。”
沈瑶很想泼他一盆水，将人赶出去。
但是天大地大，她最怕苏浅希的眼泪了，她这将她心里的人得罪了，未来她能有好果子吃吗？
沈瑶头脑精明，信息掌握都是第一手，她很清楚苏浅希心里的底线和爱慕是谁，所以她甘愿守着她这么几年，就为了化为平凡人守在她身边。
只是沈瑶此时也有种搬着石头砸自己脚的感觉，帝斯瑜这个黑心女人，不好对付。
她要重新将人给弄出来，棘手得很。
哎，造化弄人呀，沈瑶觉得自己，似乎又晚了一步。她这无果的恋情呀，到底如何才能走出明天来。
送走南宫铭后，沈瑶刚坐下呢，哪知电话滔天的响声又响了起来，一看，得，她家那位大导演打电话来了。
现在心情不好，直接给按掉了。
至于苏浅希剧本的事情，现在沈瑶要忙案子，又不好出现在帝斯瑜视线下，她怕自己被对方盯上，到时候她才是真的一点希望没有。
帝斯瑜的控制欲有多强，这看大明星秦妍就知道了。
基本出行交友吃饭睡觉都有要求，至于对外交男朋友，那也是需要她百分之百首肯的，这还是人过活的吗？
她虽然是希希的女朋友，对，女朋友，但是谁知道这黑心肝的女人，会不会上门警告她呀。
她不怕帝斯瑜。
但是她还要生存呢，这个女人要打压人，有太多种方法了。
“嘀铃铃......”
一声声催命声铃声响起，沈瑶知道自家堂哥，那是不达目的不罢休的，只好揉了揉太阳穴，认命的将电话按下了接听键。
迎接她的，就是滔天怒吼，“沈瑶，你玩我。人呢，约好见面的，你给我玩失踪。”
沈林快气炸了，知道自家堂妹不靠谱，但是不靠谱到这个地步，也是太郁闷了。
但是沈林也知道，沈瑶是律师界的黑马，消息最是灵通广大，他这次的剧本想要起来，还真需要这个堂妹给他出招。
尤其对方还说到要投资，这下沈林能不抱着这颗大树努力么？
“好了，别叫了，我在工作室，你过来吧。”
小可爱的梦想，既然是娱乐圈，即便现在在帝斯瑜手下，但是一开始，还是需要有个好的出道的，沈林是个不错的对象。
沈瑶给自己点了根雪茄，暂时的麻痹，可以让她告诉运转的脑子先冷静下来。
沈林到工作室的时候，正好是沈瑶双腿交叠伸在前面的案几上，整个人背靠在办公室全黑的沙发上的背影。
透明玻璃折射出来的光线，却是丝毫丝毫没有吹散主人的心中的万千思绪。
平时见到沈瑶的样子，都是一副吊儿郎当的样子，这么深沉的背影，沈林步子顿了下，才走到她对面，垂着头打量沈瑶良久。
自顾自的去拉下垂落的帘子，他这才度着步子，走到了沈瑶对面的沙发上坐好。
导演这一类人，都是习惯黑夜工作的人，他习惯幽暗的环境。
“你也会有心事，真是难得了。”
沈林比沈瑶要大好几岁，算是看着她像个小地痞一样长大的，一点淑女样子都没有，都不知道家族里为她的事，担忧了多久。
可这丫头，就是到了年纪，死活不肯接受家里的安排的亲事，还玩起了离家出走，最后自己出来开什么律师事务所。
还没想到，没几年的时间，还被她做了起来，家里的人，也拿她就没办法了。
沈林跟沈瑶关系好，一是因为二人打小就比较气味相投，又加上沈瑶的消息面广，又自有一套识人的方法，很多时候比沈林自己都要强太多了。
重点，沈瑶智近若妖，但凡她接下的事情，最终都会跌破众人眼镜的起来。
如果说他想要重新在导演界站起来，那有这个智慧星帮忙，他就不愁拉不动赞助，也不怕一直沉寂了。
“抽不？”
没回答沈林的问题，反而再次点起了一支雪茄，递给沈林，还问着他抽不。
可是将沈林气够呛，“女孩子家家的，不学好，学人抽什么雪茄，你还想不想嫁人了？”
沈林是真拿这个堂妹没办法，这出来几年，竟然真不将自己当女人了，这回去，她爸妈还不将她活抽了。
“嫁人，人嫁我还差不多。”
很快收敛了情绪，低声叹息一声，沈林一时没有听清楚，不够很快他的思维就被沈瑶带走了。
“带来剧本了？”
“嗯，就是有几个计划在筹备，要开拍的话，也要在年底开始了。”
沈林自己吧，这些年多少也有点积蓄，但是对于大制作，大投资来说，他这点积蓄，就不够看了。
就说他手里的剧本，两个电影，一个电视剧，都不是小成本制作。
就单单‘邪凰’，没有2亿的制作经费拿不下来，而且还不知道拍下来的结果怎么样。
如果收视率跌了，这就是血本无归，他承担不起这么大的风险，而且他也没这么多钱。
如果是个几千万的小成本制作，他也就咬咬牙，自己掏制作经费就算了，显然这次不行。
至于家族里，本来就反对他进娱乐圈，那是半分钱不会投给他的。
至于别的大的制作商和投资商，都因为他这几年扑惨了，收视率一路跌到底。
还有好几部电影竟然被电视台下架了，所以他现在在影视圈里的名声并不太好，有人投他才是怪事了。
“打算筹备哪部？”
沈瑶对娱乐圈的事情，说真的，如果不是苏浅希非要进娱乐圈的话，她根本就没多大的兴趣。
偏生因为苏浅希的事情，她忽然有种直觉，希希的花销要变大了。
赚钱的渠道，貌似也不嫌多。
“如果可以的话，想启动‘邪凰’，毕竟已经拖了好几年了。”
沈林说到这个，心情有些低落，‘邪凰’的剧本，还有故事在里面呢，没想到如今却是什么都变了。
‘邪凰？’怎么会有这个剧本的？
犹还记得，小可爱当时看到剧本时的震惊，沈瑶这时候身子向后仰躺，双手交握，枕着头，声音透着沙哑和性感。
她说，“如果你想拍‘邪凰’，而且如果想不继续沉寂的话，我可以给你指条出路出来。”
“你说什么？”
听到沈瑶的话，沈林当场就震惊的站了起来。
说真的，整整五年了，没有人相信他还能起来，甚至连他自己都不相信自己还能起来。
可没想到，如今在他堂妹口中，听到他还能起来，他如何能不震惊。


第13章 ‘邪凰’女主，感兴趣吗？


“‘邪凰’的制作经费，你也知道的，这是部大制作，尤其你想要后期剪切效果好，拍摄的时候各种特效，肯定都是要用最好的。
省得到时候被骂说是五毛钱特效，那到时候好好的一部玄幻大剧都得毁掉。”
沈瑶吐着烟雾，说着的话语，令对面的沈林眉头邹成了一团。
这就是‘邪凰’棘手的地方，初初看，这部剧只是讲一个爱恨情仇，男主造。反重新当回皇帝的日子。
事实上，这还只是‘邪凰’
第一部戏份而已，到了第二部的时候，世界格局就会转换了。
所以
第一部的拍摄，就不能断在手里，如果是因为各种特效没做好，到时候被吐槽说是烂制作，烂剧本，那第二部就根本不会有面世的机会。
“而且，如果你不想让你的收视率扑的太惨的话，你还需要去找能撑得住收视率的演员来演。
就凭借你现在的名声，你觉得国内当红一线女星，谁会来接你手里这部戏？
男主也是，包括这里一些重要的男主，第二男配这些，倘若一个支撑收视率的男演员都没有，你想起来，何止是难呐？”
沈瑶的话，一怔见血，却是字字打在沈林心里。
他抬头，视线透着打量和深思，就犹如重新认识沈瑶一般，心里震撼着实不小。
他已经好几年没见到过自家这离经叛道的堂妹了。
但是最近律师界杀出一匹黑马，号称0败诉的神话沈瑶，智近若妖，很多时候，都能化腐朽为神奇。
很多案子，当时甚至连当事人自己，以及所有主事人，都定性了的案子。
但是她偏偏有这个神奇的能力，重新逆转结果定案，简直令律师圈里震动不已。
要知道，沈瑶从一个默默无闻的新人，杀出重围成为律师界冉冉升起的黑马新星，整个时间，用的还不过三年而已。
三年呀，一个女人，是如何去震慑别人，奠定自己神话的？
沈林没有具体去关注自家堂妹是如何起来的，但是就凭借如今在他面前侃侃而谈，而且句句入心的场面，想必，这些年，在外头吃了不少苦。
所以他端起了身前的咖啡，猛灌了一口，声音透着沙哑，“那你说，怎么办？”
这时候，他确实觉得沈瑶就是神，就是拯救他的神。
这时候不论沈瑶要他做什么，他都会甘愿伏低做小，听之任之，任由她作为神一样对他未来的安排。
一个人，尤其是一个同样是一个领域里的神来说，从神坛跌落的滋味，太过令人绝望。
他如今就像条狗一样，再看不到希望，看不到他还能起来的希望。
说白了，他现在就是空有一身抱负和能力的小导演而已，他也曾经骄傲过，曾经傲视群雄过。
但是，从神坛跌落后，世界教他做人，成绩教他做人。
“去找我跟你说的这个人吧。”
沈瑶拿出万宝龙的签字笔，在旁边放好的空白纸张上，唰唰唰的写了一串数字下来，推到沈林面前。
“打她电话，问问她愿不愿出演你‘邪凰’的女主？”
沈瑶，此时又恢复了一脸邪邪的性子，整个眼睛闪着亮光，一双亮若星辰的眼睛就这么定定的看着沈林。
沈林被看得心一颤，有些疑惑的出声，“这是谁的电话？”
太邪门了呀。
在娱乐圈，还有哪个当红女星，是他不知道的么？
需要沈瑶这么给他写个电话号码过来。
即便如此，沈林还是伸手接过来这个号码。
但是身子却是没动，就这么定定的继续看着沈瑶，显然他不相信，就凭借一个电话，能将他拯救起来。
只是沈瑶现在手里的案子，马上就要开庭了，需要准备的资料太多太多了。
尤其彼时这个案子，还是涉及富二代撞死了人，最后家属求路无门求到她这里的。
本来这种已经定死了的案子，她是不接的，但是谁让她需要包装下自己是好人的属性呢。
说来，还是因为这个人，是跟苏浅希待的红星孤儿院的人有那么一两丝的瓜葛。
不然，她也是黑心的商人，在商言商，这么赔本的生意，她是不会干的。
急于想赶人的沈瑶，只对沈林说了四句话，她说：
“第一，你找到这个人后，问她愿不愿出演你‘邪凰’的女主？
第二，倘若她答应后，你就去找她的上司，哦不，她的经济公司，问对方愿出多少赞助投资你这本剧。
你的筹码，就是让她出任你‘邪凰’的女主，算是专门量身订做为对方打造的剧本。
第三，等你‘邪凰’女主的角色敲定，并且对方能给到你无限制的制作经费的时候。
你再去找两个国内当红的一线影后傲雪，以及当红一线女星秦妍来出演你的剧本。
第四，你这部剧，有两大国内当红一线女星支撑，外加华夏最大的财团做你的赞助投资商，国内男星，就是影帝也能给你请来参演。
你说，倘若上面四条都做到了，你这部剧，这样一来，就有两大影后加持。
还有一个神秘女主出场震场，外加很有可能有好几个影帝支撑的大制作剧本。
这么多话题支撑的年度大戏，这部剧就是个大制作，到时候想要未拍先火，不要太容易。”
沈瑶的话音还没落，沈林震惊的差点直接从凳子上摔落下去，他手里的咖啡杯子，直接哐当一声掉落在地。
人都直接飞奔到她这边了，他声音竟然还透着后怕，伸手死死的摇她。
他颤抖的声音，指着沈瑶在问，他说，“沈瑶，你知道，你在说什么吗？”
这样的事情，无异于异想天开，天降红雨，她是怎么敢想的？
她是有什么魄力，敢这么去想的？
这是博弈。
更是一个无本万利的博弈的，就跟一个乞丐穷小子，去找世界首富，问他愿不愿将他的女儿嫁给他一般。
这是何等的狂妄，又是何等的胆大妄为。
这样的想法，这里面涉及的人，不要说全筹齐了，就是沈瑶说的其中任何一个来他剧里，他就已经能翻身了。
蝉联几届的影后傲雪，国内当红一线女星秦妍，还有好几个影帝，一起来演他的‘邪凰’？
这不是痴人说梦是什么？
他的‘邪凰’是电视剧，不是电影。
这些影后，接拍了电影，就不会再回来电视剧银屏，这是铁律。
可看看他的堂妹，是怎么给他胆大妄为的出了这个主意。
“疯子，疯子，疯子，你就是个疯子。”
沈林被吓疯了，最后是直接跑出沈瑶办公室的。
即便飞奔下办公楼，沈林开着车一路狂奔，都没法将心里的震惊和惊吓压下去。
“这太疯狂了。”
沈林拍打着方向盘，心里再次给自家堂妹定性为疯子。
“胆小鬼。”
沈瑶看着飞奔走的沈林，就这么轻笑一声，然后就开始继续沉侵在她的工作里了。
却是丝毫不知，她这一手算计，又将在娱乐圈里，扔下多大一个重磅炸。弹进去，这简直就是要炸了的节奏呀。
苏浅希这边，今天是要参加考核的日子，不知道为啥，帝黑心，怎么现在这么有空。
今天竟然陪她去考核，还这么有闲情逸致的，亲自开着车送她。
低沉的车空间里，苏浅希坐在后排，头一点点的，眼睛都困的快睁不开了，还都是前面开车的这个女人给惹的。
“怎么，有我这么个人物专门给你保驾护航，亲自开车送你，你还不感激？”
车里放着轻音乐，今天的考核在下午，现在才中午，帝斯瑜是特意带着她出来放松的。
虽然这久没有亲自陪着苏浅希训练，但是下面的人是有将每天的情况反馈到她跟前的，她一眼看到的时候，就知道她是个好苗子。
当真正参与进去，比别人都要肯付出百倍千倍的努力，又有她在后面，这样的人，是有被打造成巨星的潜力的。
帝斯瑜今年已经二十八岁了，她的事业已经积累到一定高度了。
她现在，是到了给自己承诺的，用她打造出来的王国，还她母亲一个娱乐巨星的梦。
并且要将这个梦，狠狠摔在那些曾经欺她，辱她，并且逼死她母亲的人看的。
“帝大总裁，你不知道，就是有你，才闹得我昨晚都没休息好。”
苏浅希在后面，听到帝斯瑜的话，就恨不得捏住她的嘴。
面对众人都惧怕的人，苏浅希此时失去了记忆，反而能很坦然跟她相处。
尤其二人初次见面的映像并不好，帝黑心又时常压榨她，让苏浅希内心里不服输的邪恶细胞起来，反而人变得更随性了很多。
“喂喂，你想撞死我啊。”
忽然的急刹车，苏浅希直接撞上了前面的座椅，后面又被安全带拉回去，但是人却是差点没被吓疯。
不要以为她这是奔驰·铂钻版高档房车就可以任意这么撞人的，苏浅希现在脑子就一个想法，以后打死都不能再坐这个疯子开的车了。
“过来。”
听到声音的帝斯瑜，忽然就出声了，突然出声要让她去前面，并且人已经屈身将她安全带解开，直接将人提前拉到前排去了。
将她往座位上一按，安全带一系好，就将她压在了座位上，忽然的耳边风一过，她听她声音有些急促。
“坐好了，等下我顾不上你，若是遇上危险，你自己逃命去吧。”


第14章 苏浅希，她被抱住了


“boss，在你们前行的这条道上，隐藏至少有五个以上狙击手。”
帝斯瑜将蓝牙耳机打开的时候，就传来暗冥等人的禀报消息。
苏浅希就一和平时代的人，哪里见过这番阵仗，当场就被吓得脸色白了白。
现在她们所在的这条道上，是一条比较偏僻的无人管的三不管高速路上。
两边都是比较高的高架桥上，一摔下去就是水流很急的江河，简直是尸骨无存的节奏。
“别怕。”
苏浅希听到自己心脏咚咚直跳的时候，耳边传来帝斯瑜的安抚。
帝斯瑜声音刚落，苏浅希就听从后视镜中看到，车身后面跟了好几辆黑色的轿车。
紧紧的锁在她们后面，不前不后的死死咬紧她们，显然是有备而来。
“我们还有多久能下高速？”
对方显然也是就抓紧这段路程，特意设的伏击。
到底是和平年代，这么青天白日的敢下手，对方胆子是真的好大。
不过这么多车追着，又在高速路上下手，显然是要制造成伪装车祸的假象下手了。
耳边的车速唰唰唰的往前飞奔而去，苏浅希甚至能感受到车轮急速在高速路上擦着火花飞奔而过的场景。
等她感觉耳朵里轰隆隆直响的时候，眼睛打到车身前面车速表上，她明显看到车速已经显示到300公里/小时的车速。
而随着脑袋轰鸣鸣声开始炸响的时候，苏浅希看到车速指针还在继续攀升。
苏浅希虽然失去记忆了，但是有限的常识，都知道，平时车速到了五六十公里/小时的时候，车速就已经非常快了。
若是飞奔到一百多公里的时候，基本就开始有报警信号，不断的提示她们了，她的最高纪录，都没有超过一百多公里的记录。
今天她却亲自用自己感觉五官五感都快有液体流。出的体验，来尝试一遍什么叫生死的穿梭。
她被吓得，只能本能的一声声尖叫声呼喊，缓解她心中的恐惧。
她想，她要死了。
有枪声擦着车身响起，车子一个急速拐角撞上后面迎面追尾上来的车子，剧烈的碰撞，苏浅希明显感觉到自己身体被震动的脱离座位。
后又被一个柔软的身子拉了回来，紧紧的按在怀里，耳边划过一道轻声的安抚，“坚持住。”
她昏迷过去的时候，她听到了手机一声声响起的声音。
她在想，真是傻，她应该早点报警的。
帝斯瑜若是一个人，后面这几个人，根本就不是她对手，可奈何车里还有个人，今天就显得束手束脚。
她看到苏浅希明显耳鼻都有血液流出来，就知道自己车速不能再加了，她打开耳麦，不断下着命令。
“处理了，给我查清楚谁动的手，明天我就要看到背后人的全部资料出现在我办公桌上。”
说完，拿出自己备好的武器，跟后面还剩下的人缠斗起来。
她不敢拿苏浅希的命做堵，只有速战速决。
在最后几声枪声响起的时候，她看到身后，‘哄哄哄’声响起。
最后几辆车身都葬身火海顺着撞力翻落下海，她眼中闪过厉色。
这次，不论是谁，她都要加倍还回去，真当她在柳市，就这么猖狂了么？
忽然的高速车祸，整个湘江高速路段全堵了，jc收到消息很快就开了警车上去维持秩序去了。
帝斯瑜却是下了高速，就直接带着苏浅希飞奔往医院。
看到帝斯瑜的车刚好从高速路上下来的时候，迎面围堵上来的记者，很快就疯狂涌动上来，一直沿路追上帝斯瑜的奔驰车。
医院里，白霖等人早就在等着了，刚一看到帝斯瑜的车停下来，很快救护车就将车上的苏浅希送进了急救室。
高压下的撞击，苏浅希一个普通人，是完全抵抗不住的。
在急救室外，帝斯瑜不抽烟，但是此时却不知道为什么，整个人心思有几分烦乱不堪。
“大小姐，查出来了，是帝都那边的人。”
白霖一收到白霆传过来的消息，快气炸了，这帮蛀虫，又恼人又恶心，偏生大小姐现在不让他们动手，说是她有安排。
帝斯瑜正双手撑着墙壁，此时听到消息，倒是没有多大的意外之色，看来是稳不住了。她还没有真正切断他们的经济供养呢。
“知道了。”
声音冷静的，仿佛要杀她的人，真的跟她是陌生人一般。
这样的场景，从小到大，面临已经不下百次了。
“希希呢？”
帝斯瑜还在外面等着，忽然外面就风风火火跑进来一身职业装的女人。
一头干练的短发，踩着黑高跟跑进来，准确无误的抓住了帝斯瑜的衬衣，声音透着焦急。
指间入肉的感觉，让帝斯瑜一个过肩摔就将人给扔了出去。
等沈瑶再想跑进去的时候，很快白霖几个就反应过来了，跨步上前，稳稳的拦在了沈瑶跟前，“这位小姐，请自重。”
沈瑶被丢出去，亏得她平时就喜欢健身，还去学了一段时间的跆拳道，不然还不被这个黑心肝的女人给自己摔得脑震荡。
她是从新闻里看到湘江路那段高速车祸了，再翻看好几个娱乐新闻都在播报帝斯集团老总车出没的消息，还说去了医院。
她吓得当场就扔了手里的资料，出了公司开着车就往市人民医院飞奔。
果然被她找到了人在这里。
“帝斯瑜，你这样迟早会玩出人命来的。”
沈瑶是真的恨不得弄死这个死女人算了，自己身后仇家一大堆，现在还将希希都卷进去了。
可她现在势力太过单薄了，根本不是这个能在帝都只手遮天女人的对手。
被白霖几个死死拦住，她也进不去，只好冲帝斯瑜叫着，赶紧将这些碍眼的人弄走。
上一次苏浅希出车祸的时候，沈瑶因为出差去了，回来后好几天没苏浅希的消息。
最后才查到苏浅希出了事情，等她查到苏浅希消息到了医院的时候，苏浅希已经被帝斯瑜签了约，每天死死看在公司，宿舍两点一线了。
这次，她怎么也要先见到人再说。
只是，沈瑶还是碰到她克星了，因为她亲自听到帝斯瑜红唇轻吐，“扔出去。”
接着耳边一声，“这位小姐得罪了。”
然后她就被这么架着，丢出了医院。
后面等她想再上去的时候，十几个黑衣保镖就死死的拦住了她的去路，说是他们boss有交代，见她一次扔一次，沈瑶那个气闷呐。
只是等她想出法子，想再混进医院的时候，忽然她接到手下人来的电话，案子马上要开庭了。
她只好拿出手机，给苏浅希留了不少言，最后才不甘愿的驾驶着车离开了。
苏浅希只是被撞到了胸肺，以及突然的高气压，让她胸腔肺部淤血堵住了，才会昏迷过去。
没有明显的外伤，是内部淤血塞到肺泡里面去了，急剧的血流倒行，才会出现口鼻都出血的情况。
手术进行了两个多小时，最后就比救护车推了出来，麻醉一过后，人也清醒了过来。
醒来的时候，帝斯瑜看了她一眼，说了句让她恨不得弄死她的话，她说：
“身体素质太差了，还要好好加紧练，不然以后还有高空吊威亚，就你这小胳膊小腿的，定是吃不消的。
至于下午的考核，我已经打过电话取消，等你恢复出院后，再去考核。”
说完后，帝斯瑜就接到一个电话，看脸色，一脸冷冷的表情，显然是出了事情。
给她留下一个助理小葵，后面就急匆匆的走了，说等她手里的事情忙完，再来看她。
因为刚醒来，身体还很不舒服，尤其感觉鼻子口腔里都还有东西塞着一般，很是不舒服。
苏浅希是感觉自己这辈子，就跟医院结缘了似的，简直是活的也够惨了。
小葵给她准备了吃的东西，是利于恢复的煲汤，还有就是利于消化的粥和水果。
在病房外，推门进来，就笑着问她舒服点没，要不要先吃东西。
摇摇头，她现在并没有胃口。
“我的东西呢？”
她以前并不怎么关注娱乐圈这块的消息，所以连自己的微博账号都没有。
至于以前的记忆，她脑袋一片空白，并且她都失踪这么久了，还没有人找上门来。
她想，她的真实身份，应该就是帝黑心说的那样，她是孤儿出生了。
她本就是洒脱的性格，就不怎么去管以前到底怎么样了。
“在这里呢。”
小葵长了副圆圆的脸蛋，一笑还带有酒窝，将苏浅希的手机和包递给她的时候，就顺势到了边上，拿起提前买好的苹果给她削了起来。
“谢谢。”
拿起手机，浏览着今天的新闻消息，发现报道最多的，竟然都是上午发生车祸事件。
最后竟然是在湘江路段的高速路上，发生好几起的车祸追尾事故。
只是很不幸的，这次车祸，貌似没人从中逃脱，十几辆车连环追尾，最后还发生车油起火，车里面的人全都葬身海里死翘翘了。
具体车里面的主人是谁，上面报道只说，警方会尽量尽早调查清楚，并且提醒广大市民注意安全，开车驾车千万千万务必要小心驾驶。
并且说为了查事故的原因，湘江高速路段已经封了，请大家暂时不要去湘江高速路，如有需要，就换哪条道的消息。
苏浅希看着已经被顶上热点的事故剧情，心里点了一句话，“骗子。”
没人生还，那她们是什么？
但是，在发生了那么大的事情，她们竟然连被叫去录口供的事情都没发生，可想而知，帝黑心的手段有多通天。
也直到这个时候，苏浅希才开始感受到帝斯瑜身后的力量有多可怕。
这个女人，当时面临危机时所表现出来超乎常人的冷静，都说明这个人，很不简单。
只是简单不简单，苏浅希她已经没有这么多精力去想了，因为她接到了一个电话。


第15章 你是新人，你行吗？


看着眼前的男人，一把络腮胡，凌乱的散落在脸颊两侧。
此时在她对面，与系统跟她说的好闺蜜，一杯又一杯的酒水往口里倒，她严重怀疑系统的准确性。
“怀疑什么，都不要怀疑本系统。”
果然，她就是有点想法，这不知道是男是女的系统，都不忘反驳她。
苏浅希接到的电话，是一个号称沈林的导演给她打的，说是要约她出去谈戏。
如果不是当时小葵还在，她就要笑出声了，这年头，她还没出道，连娱乐圈她的面孔都没露过。
如今竟然就有导演约上门了，不知道的，还以为这是电视剧呢。
所以她听到声音后，第一次就直接给按断了。
小葵问她，“谁啊？”
“推销的。”
她嚼着苹果，回头对小葵绽放一个微笑，却是闹得小姑娘顿时一个大红脸，当场就说了句。
“希希姐，你以后不要随意对人笑，杀伤力太大了。”
说完，人小姑娘捧着小心脏就跑出门了。
弄得她莫名其妙。
最后手机的铃声，‘滴滴滴滴’声不断响起，无奈之下，她只好再度接起。
“我说，这年头，虽然推销电话多，但是能推销到第一次就敢放言让人去演戏的，我还第一次遇到。
今天算我心情好，我就不去告你了。你不要再打过来了，否则，我就要去打报警电话告你诈骗电话了。”
说完，甚至话都没说完，就直接给挂断了，最后还不过瘾，直接将手机给关机了。
苏浅希，现在系统告诉她，原主一些信息，她也算是知道了。
原来自己还不是这个世界的人，她需要完成娱乐圈超级逆袭任务后，才能回去。
至于回去干嘛，系统没告诉她，她心里倒是有一股冲动，觉得系统说的，有那么一咪咪是对的，所以也就不跟系统计较了。
而系统告诉她，她现在这个身体，就是这个世界寻求来帮她完成逆袭任务的原主，名字也是叫苏浅希。
以前还是柳市三大顶级家族，南宫家的养女。
至于现在嘛，她成了帝黑心的人了，成了帝家的抱养回去的女儿，果真有够坑爹的。
系统告诉她，南宫家族一团乱，而这个世界的男女主，就是原主的哥哥，南宫铭。
而女主，就是原主哥哥的真爱白莲花傲雪，是娱乐圈现在当红一姐，对她很有敌意，已经暗中设计杀原主好多次了。
所以让她小心为上。
就因为这个原因，苏浅希对上原主的企鹅号，还有微信啥的，一点兴趣没有。
因此注定沈瑶给她留的言，全都石沉大海。
苏浅希挂完沈林的电话，接着身体很疲乏，倒头就睡了。
沈林这边，被按了好几个电话，后面再打过去，人直接关机了。
他也在怀疑，他堂妹，这次估计又坑她。
他现在心情冷静下来，不管沈瑶这次给他出的昏招，到底有多疯狂，他得承认，实在太诱人了，所以他也想让自己疯去。
拿起手机，第二次给沈瑶挂过去的时候，那边是沈瑶的助理接的电话。
“找瑶姐啊，现在瑶姐在开庭，你哪位，回头我让瑶姐给你回电话。”
“沈林。”
说完，沈林就挂了电话，将车子开到旁边的雅石斋，停好车后，就直接进去等沈瑶去了。
沈瑶是今天下午一点多开的庭，一直到了下午六点多，才从法院出来。
这次案子有些棘手，一审是判下来了，但是对方显然不会甘心，要准备二次上述的。
她倒是不惧，但是她事情多，就不喜浪费这这种无谓的事情上了。
刚一出了法院的门，原告的家属就在门口等着她了，当知道对方败诉，并且判了终身监。禁的时候，家属直接跪在了她面前。
“谢谢沈律师，如果，如果没有你的话，我们夏夏就这么不明不白的死了，连个公道都没人做主。呜呜，谢谢沈律师。”
家属情绪很激动，边跪着对沈瑶感谢，边一把鼻涕一把泪，哭成了泪人。
说来，沈瑶也理解对方的情绪。
这个叫林夏夏的，明显被对方玩了，弄大了肚子，最后去找负责的时候，反而被对方的未婚妻给雇人开车将人给撞死了。
对方有权有势，当孤儿院的林母根据女儿身前的日记本找到对方的时候，对方根本就不买账，还差点反被对方恐吓。
沈瑶一直喜欢苏浅希，这些年，时常陪苏浅希回孤儿院，算是红星孤儿院的熟面孔。
孤儿院的人，包括苏浅希自个，都是不知道她后来开了律师事务所，这次，能找到她这里，也是因为听说她在律师界的名声找过来的。
沈瑶让助理将人扶了起来，接过助手递过来的外套，就听说她堂哥找她。
接过手机一看，果真给她挂了好几个电话过来。
上微信一看，沈瑶心里担心坏了，她留言的头像，还是灰色的，看来根本就没看到她留言，最近这希希在搞什么。
显然，沈瑶到现在，还不知道苏浅希已经失忆了，还以为这人在生她上次车祸没去看她的气呢。
“让人送他们出法院吧，我还有点事。”
她习惯自己开车，从助理手里拿过车钥匙，接着对着人点点头，人就直接开车去到沈林给她留言的地方了。
沈瑶到的时候，沈林已经又将沈瑶跟他说的话，琢磨了好一阵了。
再次看到这疯狂的堂妹，他心情已经平静下来，只问她要喝什么，就开口道。
“你给我的这个电话，根本就不接电话，今天将我当成诈骗电话给处理了。”
“噗。”
喝茶喝到一半的结果，沈瑶是真没想到小可爱这么够胆。
她已经快两月没见她了，还真思念的紧。
所以她问他，“你是怎么跟她说的？”
“我就跟她说，你是演员吗？我是沈林，我这里有部戏，你有没有兴趣参演女主啊？”
“噗，哈哈哈，你这样，人家没告你真是给面子了，你沉寂几年，连话都不会说了吗？”
沈瑶是笑得直接丢掉了手里的杯子，直接笑倒在凳子上，这人能不将他当诈骗电话吗？
若是对娱乐圈但凡有点了解的，听到是导演沈林，多少是会给面子的，即便不参演剧本，但是至少不会挂他电话。
演员跟导演，本来就是相辅相成的，而且很多时候，演员想要好的资源，最最不能得罪的就是导演。
导演们都是有自己圈子的，即便这个导演再不怎么出名。
但是若是哪个演员真的品性不好，到时候导演圈子里一传开，基本这个演员的戏路也就给做没了。
因此演员们，不论见到哪个导演，在面子上，都是会给两分的。
但前提是，那是已经出道了的演员呀。
现在小可爱还没出道，哪里知道沈林是谁？
不对，沈瑶想到这里，震惊的站了起来。
她甚至心里惊诧一下。
她跟她说过导演沈林的，而且还跟她说过‘邪凰’剧本的，为什么现在像很陌生一样。
“你现在给她再打个电话过去吧。”
沈瑶自己是近乡情更怯，她其实在帝斯瑜将苏浅希签约后，她就用自己的渠道，得到了苏浅希现在的电话。
但是因为一直怕苏浅希怪她当时没去看她的原因，所以一直想等微信上给解释清楚了，再打电话约人出来的。
但是现在，沈瑶心脏咚咚直跳。
似乎事情，已经超出她控制范围了。
到底发生了什么？
“你这找的什么人，竟然连我的电话也挂，还想不想在娱乐圈里混了。”
沈林也很郁闷，不过为了赌一把，还是重新挂了苏浅希的电话过去。
显然对方现在刚睡醒的样子，声音糯糯的回了句，“你好，谁呀？”
就凭借声音，沈林，给对方打了八十分，这声音，甚至可以用原声，不用伴音都成。
他回她，“你先别忙着挂电话，我虽然也不知道你为什么是娱乐圈里的人。
但是却没听过名字，但是，我今天是真诚心找你谈戏的。
另外，我这里还有你认识的人，你若是现在方便的话，就出来具体见一面详谈。”
“你确定没找错人？”
对方狐疑的声音传来，沈瑶这时候已经等不及见人了，直接抢过电话来。
“希儿，我是遥遥，你过来吧，是上次给你剧本中的一部。
我给你找到导演了，你过来亲自看看，是不是有适合的，你不是一直在找出道的机会么？”
沈瑶的话是有效的，苏浅希晚餐都没用，等护士过来给她拔掉点滴的时候，她就让小葵给她拿了换洗的衣服，直接让小葵送她过来了。
当然，来前，还不忘给帝黑心去了个电话，但是电话不是帝黑心接的，是她助理白霖接的。
她留了言，说晚间要出去一趟，是有关剧本的事情，让她不要多干涉她就挂了电话。
沈瑶好久没见到苏浅希了，再见到的时候，苏浅希看她的眼神，陌生的仿佛第一次见一般。
心中一痛，难道真是她错过了一步，就步步都跟不上了么？
她问她，“希儿，你是不是没吃东西，这里只有喝的，吃的只有甜品，我先给你点一份上来。”
说完，她就给苏浅希点了一套吃的喝的上来，并且再跟服务员要了一打酒水。
苏浅希听到沈瑶，还是系统告诉她，说沈瑶是原主最好的朋友，但是此时，她明显对沈瑶有些陌生。
所以等沈瑶靠过来，想给她一个大大的拥抱的时候，苏浅希就躲开了。
导致这样的结果，就是眼前的两人，开始你一杯酒我一杯酒的喝了起来。
一开始苏浅希也饿了，就着沈瑶给她点的东西，开始填起肚子来。
可瞧瞧，她都吃了小半个时辰了，这还有完没完。
“你们都说要找我来谈事，可到了，你们就一直在喝酒，到底还谈不谈。”
沈瑶踢了沈林一脚，很快就将心里的悲伤压了下去，笑着硬是挤到她身边来，小心的给她倒着果汁。
“希儿，‘邪凰’的剧本，你回去好好看了吗？”
提到这个，苏浅希不陌生，因为定好了人生奋斗方向。
所以打系统跟她说了，她出车祸前，因为完成娱乐系统给的任务，奖励了她一个出道机会的剧本，名字就是‘邪凰’后，她就一直在温习这个剧本。
所以沈瑶一问，她甚至听到了自己咽口水的声音。
点点头，声音透着喜意，“嗯，一直在温习，不过听说，不确定开不开拍。”
这话，也是谦虚下的，就系统的性子，它既然说了，她会以它出道，那就肯定会开拍的，重点是，她是以其中的什么角色出道而已。
“我听你的谈话，你似乎是新人？那你行吗？”
沈林，此时恢复了导演的气场，已经听了沈瑶跟苏浅希聊了好一会儿了，这时候，职业身份一恢复。
就用着一双毒辣的眼光，像x光线扫射人体一样，将苏浅希从上到下，上上下下的打量一番，明显露出嫌弃的神色。
果然，他就不该妄想，沈瑶这堂妹，如今竟然为了塞人进他剧场，竟然这么疯狂的主意都敢跟他出了。


第16章 帝斯瑜，她来了


不怪沈林会用这种挑剔的眼光看苏浅希。
作为导演，每一部作品，都是他们的心血，其中付诸的心血和爱，很多时候不比原着编剧用的心少。
又加上‘邪凰’对沈林来说，这里加诸了太多他的寄托和情谊在里面，即便这么几年沉寂了，他也没有想过要放弃它。
如今沈林眼中的苏浅希，实在太青涩了，甚至他还能从她单纯的眼光里，看不到任何演员所能释放的意思。
何况到时候剧场还涉及走位，灯光，角度，以及每一场戏里所需要转换的角色。
这么多这么多东西，一个新人，一个没有任何演戏经验的新人，要出演他的剧，而且还是女主角，这不是滑天下之大稽么？
有种绝望的苦涩串在口中，他甚至此刻都失去了继续谈下去的兴趣。
但是看到堂妹一双凶狠的眼神死死的看着他，沈林并没有过多的打击的心思。
只是身体颓废的靠在了椅背上，声音透着他自己都无法再听的拉锯声，他问她，
“你既说你看了剧本，那说说你对这个剧本的看法吧。”
沈林不知道自家堂妹被灌了什么药，竟然将他剧本都敢提前泄露，如果不是场合不对，他拳头就砸过去了。
这是家养的不亲。
“我认为，这个剧，应当还有


第二部才对。”


“你说什么？”
苏浅希话一说完，两人都震惊的坐直了身子，沈瑶大张着嘴巴，差点就从凳子跌落下去了。
这个事情，才是真正的秘密，她是怎么知道的？
因为
第二部，还没有完结，人就去了，可以说，还没有面世呢。
特别是沈林，他听到了自己咽口水的声音，一双眼神死死的看着沈瑶，眼神询问她，“你？”
“别看我。我也不知道。”
沈瑶赶紧摇头，忙从地上坐了起来，一双星星眼看着苏浅希，就差将她当天上的星星崇拜去了。
亮晶晶的眼牟，一闪一闪的看着她，平时的御姐，顿时就变成了十足的迷妹，那场面叫一个滑稽。
苏浅希得意了哇。
小样儿，敢瞧不起她？这就是震慑。
有娱乐系统在手呀，还有什么她是不知道的？
不过苏浅希可不能说系统告诉她的。
所以她只是很认真的将‘邪凰’剧本里埋的伏笔和一些矛盾冲突说了出来。
“就像导演你说的，我是新人，也说不出过多的感受。
只是我前段时间出了点事情，在床上躺了一个多月，就一直在琢磨这个剧本。
整个剧本初初读来，就感觉平平无奇，就是普通的宫斗加男主复仇剧。
但是这里再读，就显得有很多疑点了。比如，为何剧本叫邪凰，但是女主却偏偏是个公主。
可整本剧本，又是围绕邪后凤含妃描述最多。
最重要的，当然是最后大结局的时候，埋下的伏笔。
凤含妃最后死的时候，众人是听到了龙吟的，为什么一部宫斗剧里会出现龙吟？
这不是很能说明，多此一举吗？”
苏浅希一身牛仔配短衬衫，一头乌黑的长发，扎成了高高的马尾。
甚至出来见面的时候，她脸上一点妆容都没化。
可在夜晚的灯光映照下，还能看到白皙细腻肌肤下的小绒毛，在一闪闪的，仿佛是世间最美的精灵一般。
此时一张未摸口红的红唇，一张一合的吐出清晰的逻辑字眼。
整个人张扬又明媚，又混杂着精致的跟个洋娃娃似的长相，总之整个人显得矛盾又和谐。
二人就这么被定住了，静静的听着眼前这还不到他们一半年纪的小人儿，侃侃而谈。
沈瑶却是，整个人，眼睛一眨不眨的，双手捧着脸颊，就这么看着眼前精致的不像人间该有容颜的佳人，双眼闪闪发亮。
她看着那张红唇，水润润的比果冻还软还水嫩，她好想尝一口，尝一口。
身子快过动作，忽然就将脑袋移了过去。
帝斯瑜来的时候，看到的就是沈瑶脑袋快靠近苏浅希脸颊的时候。
仅仅只各一指之遥，忽然就发现先前还在说着话的佳人，此时已经被人带着离开了原地。
气得她炸了，“帝总裁，你啥时候这么闲了？”
“我还要说呢，我手下的艺人，这么大晚上了，还在外面，若是被狗仔拍到，第二天记者还不知道会写什么呢？
难不成说，我手下的艺人，还未出道，就被人带着去到酒楼夜会导演，准备靠‘睡’上位么？”
这人，一向腹黑，说出的话，不出口则也，一出口则是打倒一片人。
沈林最是刚正的人，在他手里，从未过演员潜规则的事情。
因此被帝斯瑜这么一说的时候，他终于从苏浅希的述说着清醒过来，接着耳边就传来帝斯瑜震惊侮辱他的话，因此他一张脸，黑如锅底。
看着眼前这个长得极其侵略人长相的女人，怒道，“未见真相，便中途道蜚言，不知所谓。”
半文半白话出来，帝斯瑜整个黑色的西装的领口都被她拉开了开，将苏浅希死死的压在角落里。
一双眼牟死死的警告着她，最后将身子移动上来，双手撑在桌子上。
一双凌厉的视线看过去，顿时气场全开的压制，吓得两人都不自觉坐稳了。
甚至还不自觉的端起了桌上的茶水喝了一口，声音透着紧张，“你，你要干什么。”
“沈林，新生代黑马导演，一开始以拍小成本的爱情片发家。
在未出事前，曾是华夏最出色也是最有灵性的导演，号称是华夏张导后最具潜力的国际大导演。”
苏浅希看着帝黑心，就这么大张扬的双手撑在桌子上。
一张饱满的红唇，吐出的消息，将旁边两人震得脸色一会儿白一会儿红的，只得在心里感叹。
这人，果真是不能比，一比，差距和气场就太明显了。
她已经预料到了，到时候会有有两人被她说晕过去的场景。
这看这好生生的导演吧，此时已经脸色漆黑一片，额头竟然有一滴滴冷汗狂掉下来。
她想，这两人不应该是被语言打垮的，反而是被她给吓的。
因为她还听到了帝黑心继续深扒的历史，
“只是五年前，与帝都秦家小姐相恋私奔，中途却在出国的路上。
出车祸，爱人为救你而死，从此你也遭遇到帝都秦家的深度打压，从此导演生涯一蹶不振。
这五年来，每拍一部戏倒一部戏，甚至最后，秦家还放出话来，谁敢赞助投资你，谁就是跟秦家作对，所以，从此。”
“啊，别说了，别说了，求你别说了。”
男人被说崩溃了，最后甚至已经直接跪坐在了地上，他双眼充红的红血丝里，显出极大的痛苦。
甚至就这么一个大男人，竟然好无形象的，在地上嚎啕大哭起来，泪水浑着鼻涕胡在胡子上，整个人说不出的狼狈。
“哥，哥，你没事吧。”
沈瑶也被帝斯瑜震了下，此时她也顾不上跟帝斯瑜争论，就赶紧下去扶沈林去了。
帝斯瑜站着，美得如画中走出来的一般，此时却是挂着一脸高深莫测的表情。
苏浅希眼瞧着她，还想再吐出什么话的时候，赶忙上前拉住了人，“我们先走吧。”
这要再说下去，她怀疑要出人命。
她是真没想到，这个沈林，还有这么一段故事在里面，难怪人家痛苦成这个样子。
苏浅希人没拉住，反而被人顺势搂住了腰，将她轻轻一带，就带到了身前出口的方向。
在被拎着出门的时候，她耳边回荡着帝黑心最后一把压倒对方的稻草，“就凭借你这样的处境，又有何资格来找我合作呢？”
至于身后是男人压抑的哭声，还有女人安抚的声音。
以及这搂在腰上，自然得跟拎个玩具的白皙手臂，苏浅希就恨不得砸开这人的头看看，这怎么能在人家心里这么撒盐呢？
这还有没有点人情味了？
“怎么，怕了？”
刚一出门，她被女人托了起来，最后一双视线死死盯着她，里面的冷意，仿佛要将她冻成冰冻一般。
全身都毛毛的，仿佛被时间最邪恶的凶兽盯上一般。
苏浅希不不知道自己为何会有这种感受，就是感觉浑身的寒毛都起来了，这是遇到极具危险的时候，身体自己做出的本能反应。
“不知道你在说什么。但是先前的状态，显然谈判说话，一般人都不是你对手，你以为我敢。”
忙从帝斯瑜的怀里蹿了下去，刚跑出外面，就发现在门口守了好几个黑衣人，看着她们出去后，还叫了声，“大小姐，苏小姐。”
她都不认识这些人，也不知道为啥会给她打招呼，不过出于礼貌，她还是点了点头，就提前跑了出去。
不过等看到在门外守着的一排黑色车，还有白霖小葵等人的身影也在的时候。
她这才算知道，今晚估计发生了什么事情，帝黑心怕她出事，故意打道来接她的。
“小葵，咋们先回去吧。”
她现在有点怕帝黑心，只能找在场气势最低，又跟她最熟悉的人，先度过去才行。


第17章 娱乐圈，炸开了


回去的路上，苏浅希本来是想让小葵送她回医院的。
但是帝黑心拎着她，直接塞进最前面的宾利车里，让前面的司机开车后，车子哄的一声，就直接串出了老远。
“你要带我去哪里？我现在不是还是病人，还需要主院么？”
苏浅希此时跟帝斯瑜都坐在后面一排，空间里响起的音乐，静谧又低沉。
加上周围都是身边女人压迫的味道，偏生人又长了一副勾人犯。罪的容颜。
每次当她那一双带着魅意的眼神看过来，苏浅希决定自己全身都酥了，她有种很想扑倒眼前女人的感觉，实在太可怕了。
所以平时但凡空的时间，她都会想办法远离这妖精。
她怕有天，自己会忍不住对个女人下手。这也太饥渴了。
虽然说是食色性也，但是她一个女人，对另一个女人直流口水，这正常吗？
正常吗？
只能说，这人，爹妈给的基因太好了。
不过她想躲，来人可没有让她躲的习惯。
她在她边上坐着，将她身子提过去一点了，然后就将身后一堆照片给扔了过来。
苏浅希一看，照片上的人，主人公都只有一个，那就是她从医院出来后，一路被抓拍的情景。
上面甚至进到酒楼后，对面的沈林跟她有说有笑的画面，显得异常清晰又熟悉。
尤其此时是从她背后抓怕的，刚好她低着头，对面沈林一脸含笑的样子，而她刚好抓拍到一个侧脸。
整个画面，就像她出去约会见面一样。
而本来还在她身边，有个沈瑶的人身影，却是在照片上丝毫看不到半分。
可以想象，这些照片若是流出去，第二天在娱乐圈的影响有多大，绝对是头条头版的大热新闻。
新闻题目，就叫什么“新人，深夜约见导演，二人有进有出，疑似潜规则上位？”
亦或者叫什么“昔日爱人导演，如今沉寂五年后终于再忍不住，出轨嫩模xxx”
当然她算不上什么嫩模xxx，但是不外呼这些娱记，为了博眼球，胡乱给她安呀。
“什么时候拍的？”
苏浅希没在娱乐圈里混过，只知道，做明星都没有自己的私人隐私的。
但是她现在还未出道，就有人盯上她了，而且还故意歪曲事实，显然是想要直接打压她，直接不让她出道的。
她得罪谁了，还是娱记，特意去盯着她，想要写什么东西出来，靠增加点击和流量来赚钱。
问题她现在又不是什么大红大紫的明星，这第二条，明显不符合推理。
“总之，以后要出门前，先告诉我了再出门，真以为自己翅膀硬了，想干啥就干啥。”
说完，她看着苏浅希闷着个脑袋，靠在边上不说话，继续下着冷冰冰的命令。
“以后，离你那闺蜜远点，那就不是个什么好人，她动机不纯的。”
苏浅希心想，你更不是什么好人。
如今她还不是跟这最不是好人的人，同进同出，一个沈瑶而已，不过就是再加上一个不好的主，还有什么区别么？
“不介意你悱恻我。但是告诉你，倘若再有下一次，公司现在就开始征收你的宿舍费，听清楚了吗？”
帝斯瑜的声音，冷冷的，完全听不出半点人情味儿。
在前面开车的小林，心里还想着，先前boss还紧张的赶过来，怎么这会儿，倒是尽是训斥小姑娘了。
不过他倒是没敢在这时候插嘴，大约等帝斯瑜话说完了，他这才问道，“boss，咱们先去哪里？”
帝斯瑜的别墅区，不在市中心，是在郊区香山的湘江别墅区。
另外，则在每个城市，都有一座蔷薇庄园，这是为了纪念她母亲建造的，至今，蔷薇庄园还没人进去过，只是每天有吩咐人去打扫而已。
现在小姑娘还在车上，显然应该是要送她才对，所以他才有此一问。
“先去公司宿舍。”
帝斯瑜说完话，就开始闭目养神了，一身绷得紧紧的神情，显然今天是处理了很多事情。
苏浅希看着，倒是心里软了很多，这个人，倒也没有她显露出来的那么不近人情。
低低的道了声，“谢谢。”
但是声音若蚊子音，很快就被空间的里音乐声给压了回去。
前面的小林听到了，脸上散发出笑意，最后倒是将方向盘一转，回了声，“好嘞。”
小林是帝斯瑜的专属司机，是从小看着帝斯瑜长大的林管家的儿子。
所以算是很信得过的人，此时一阵疲倦袭来，帝斯瑜就有在车上睡过去的冲动。
可是想着旁边还有个什么都不懂的新人，她也不知道，自己当时脑子为什么发抽，竟然签了个什么都不懂的人。
如今还要从头开始教，也是事情多到磨人。
不过闭着眼睛，她还是感受到了身边人的沉默。
还有今天找她谈的人，她哪里不知道，沈瑶这不安好心的女人，哪里是冲着苏浅希去的呀，分明是冲着她来的才对。
揉了揉有些发胀的太阳穴，帝斯瑜甚至眼睛都没睁开，就询声问道，“真的很想拍电影？”
帝斯瑜若是真想要资源，手里一抓一一大把。
没有导演，没关系，她可以投资呀。
没有剧本，也没有关系，她钱多呀，可以砸呀。
她这头十年为什么拼命的拼事业，因为她知道，资本才具有侵。略性，也才具有让她站在娱乐圈巅峰的资本。
“沈瑶跟我一起长大，总归不会害我。”
苏浅希实在不能告诉帝斯瑜，说是系统告诉她，‘邪凰’这部剧能大火吧。
这也是她出道，出演这部剧，会给她打开最有利的局面，可这话也不能说呀，只能拿沈瑶来当借口了。
帝斯瑜不知道苏浅希是怎么知道沈瑶是她的闺蜜的。难不成是她自己记起来的，还是沈瑶这个小狐狸告诉她的？
“你记起来了？”
帝斯瑜当时问过白霖，白霖当时是说，苏浅希的主治医师说过，她这脑中淤血导致的暂时性失忆。
等机缘巧合的情况下，什么时候又恢复记忆，也是可能的。
因此她并不意外。
“不清楚。但是对沈瑶很熟悉，直觉她不会害我。”
听到这话，帝斯瑜本来闭着的眼睛都睁开了，“你还玩起了直觉，你直觉我还会弄死你呢。”
遇到个听话的艺人，尤其是可塑性很高的艺人，这是很值得高兴的事情。
可是这个可塑性艺人，单纯的同样可塑性很高的时候，这就不是什么美好的体验了。
所以她嗞着牙，将苏浅希拉在身下，眼神死死的看着她，里面的杀意，就像一头蓄势待发的豹子要跳起来咬她一口一般。
一双赤红的双眼，就这么燃着想要撕碎她的凶兽气息，忽然就吓得苏浅希尖叫起来，“啊，别，别过来。”
苏浅希的声音透着后怕和恐惧，前面开车的小林，忽然‘嘎吱’一声，将车停了下来，在前面道了声，“boss，苏小姐，到了。”
车开的很平稳，到停下来的时候，也很平稳。
小林是有心缓解苏浅希的恐惧，他才故意停了下来，boss的眼神，到底有多大的杀意，他一个大男人都吃不消。
何况一个小姑娘，他怕人今晚回去尽做噩梦去了。
便没有如往常一般，一直开着车转悠，直到大小姐所有事情完事了，他才会开到目的地，说到了。
这么多年，都是默契了，说来，他还是不想那个单纯又有几分灵动的姑娘，被boss给玩死了。
要知道，这几年，boss打算进军娱乐圈，尤其要自己亲手打造娱乐圈超级巨星，其实手里过下的苗子，没有上千，也有上百。
但是这些人，最后都没有经过boss的考验，不是被吓疯了，就是被吓傻了，最后对娱乐圈谈之色变，最后乖乖的拿了一笔钱，隐退改行了。
至于娱乐圈的梦，在帝恶魔的手里，她们哪里还有什么胆量反抗呀。
唯一一个经过打击的，还是已经在娱乐圈摸爬滚打了十几年的贴配角秦妍，勉强受住了初次考验，才在boss手下，能稳稳的发展了三年。
只是现在嘛，是什么个状况，谁也不知道。
苏浅希是真的被吓了，最后是系统救了她，最后让她稳住，还教会她怎么说话，算是暂时稳住了心神。
所以下车的时候，她说，“我想出去，是因为我认真看过了‘邪凰’的剧本，我很喜欢里面的‘邪后凤含妃’。
我相信你有办法给我拿下角色来，至于要付出什么，请你到时候让小葵转告我。”
说完，苏浅希就很爷们的自己拉开车门下车了。
下完车后，脚踩在地上，她还能感受到双腿打软，但是她就是很不想认输。
丫的，这个帝黑心，无论在哪里，都不忘释放她的压力，竟然连这么凶恶的视线，都对上她了。
她不敢承认，在那一刻，如果没有系统，她是真的会被她弄死。
小葵是在后面的保姆车里的，一下来，就忙扶着苏浅希进了宿舍。
到了公司宿舍的时候，苏浅希在想，要不要让小葵搬过来算了，她是真的有点怕帝黑心。
这个人真实的工作，也不知道是干什么的，就是个眼神，都跟个凶兽的眼神一般。
那一刻，她清楚的感受到，那双凌冽的视线，是要将自己身上的肉，一块块撕下来，然后咬碎，一口口吞掉，这也太邪门了。
因为怕的原因，这一晚，苏浅希将小葵留在了宿舍，让她睡了沙发，陪着她一晚。
而这边，自苏浅希下车后，帝斯瑜反而对着已经空了的邻座，哈哈大笑起来。
里面的笑意，有放肆，有震撼，还有十足的满意。最后笑过后，这一晚，才让小林开车回了别墅。
这一晚，很多人无眠。
沈瑶带着沈林回到沈林住所的时候，同样叫了医生，看了沈林一晚，到第二日天擦亮的时候，才回到家里。
对于昨晚，帝斯瑜抢走苏浅希的事情，看出了自己未来情路坎坷。
但是面对这心狠手辣的人，她一时也不知道，到底要怎么智取才好。
同样的，连续好多夜晚没有睡着的秦妍来说，一样是个无眠之夜。
她背着帝斯瑜跟华夏娱乐的高层搞上了，因为她不确定，跟着帝斯瑜，到底能不能给她一个完美的未来。
因为她年纪大了，秦妍已经不想在娱乐圈继续打拼多久了，她想找个富豪，嫁进去然后息影，才是她最好的出路。
所以等第二日，苏浅希一醒来，刚翻开娱乐圈杂志的时候，被上面的消息炸蒙了。


第18章 撕逼大战，开始


早上小葵给她准备的是豆浆包子，早早起来就给她准备好的。
苏浅希看着的娱乐报纸，也是帝斯瑜要求给她准备的，也就是每天关注娱乐圈的动态。省得她就跟文盲一样，一出去，就啥啥都不知道。
“瑜姐是说，以后你都在我身边了对吗？”
小葵的长相，属于比较大众化的圆脸，看起来就跟圆圆的苹果一般，不过分掠夺，也不过分抢镜。
照顾她衣食起居还是很不错的，只是跟她一样，都是年纪不是很大。
显然也是刚进娱乐圈，苏浅希不知道帝斯瑜为什么给她安排这样一个人。
但是显然，暂时没有给她换助理的打算了。
“恩，希希姐，帝总的意思，我以后的工资都是由您开的。
鉴于现在您还没有开始赚钱，帝总说先记在公司账上，等以后接拍戏了过后，再统一从账上化掉就行了。”
小葵在给她收拾房间，此时听到她问话，就高兴的回着话。
按年岁来说，小葵比苏浅希要大两岁，但是出于尊称，她叫了希希姐，比叫别的要稍显尊重。
“恩，她给你开的工资是多少？”
苏浅希实在不知道，现在自己的行情直多少，能开多少钱的工资给助理。
“帝总说，是按希希姐你接戏后，按您片酬的百分之五的分成。”
“百分之五啊。”
苏浅希边拿着报纸，边狠狠咬了一口报纸，还看着报纸上面，今天主人公的撕逼大战。
没想到啊没想到，帝黑心也有被人算计的一天。
只见上面写着，“影后秦妍，发生声明，说是要控告造谣的记者，并且对损害她和经纪人白斯瑜形象的所有媒体和记者，追述的权利。
并且还说了，跟经纪人感情一直很好。
对于最近拍到的，说是经纪人疑似重新培养新人的说法嗤之以鼻，并且言辞强烈维护自己经纪人的意思。”
但是，前提呀，前提是这秦影后，若是没有被拍到跟人同坐豪车进入别墅区的照片，这话还有点说服力。
这明眼人都看得出来，秦影后要抛弃她的原经纪人白斯瑜，再另行攀高枝呀。
有厉害的人，已经搜索出来，对方，是华夏娱乐高层，这明显是抱上胖大腿了。
已经看不上新起来的白氏娱乐的白斯瑜呀。
当然，这些人不知道，娱乐圈中行走的白斯瑜，就是闻名整个华夏的超级大土豪帝斯集团的帝斯瑜呀。
如果知道了，可就没人觉得，帝斯瑜是个一穷二白，只是口才有些好，手段魄力都还不错的经纪人了。
当然，若是秦妍能提早知道帝斯瑜的真实身份的时候，她也就没这个胆子跟帝斯瑜撕了。
显然，她命不太好，走错一步，就将自己未来的星路，毁得一塌糊涂。
“小葵，今个瑜姐有安排我工作么？”
她的第一份学习，就是送她去林老师那里学舞蹈去了，现在她学完了，应该是不用去林老师那里了，就等着考核就成了。
按理说，她今天是要回公司的，但是发生了秦妍这事。
现在白氏娱乐楼下，肯定蹲点了一大批的娱乐记者，她要是一去，还不若羊入虎口。
“帝总还没有打电话来，应该是跟往常一样的安排吧。”
小葵从房间打扫完出来，大厅就先没管了，苏浅希现在还在用着餐呢。
她去冰箱看了看，发现里面没菜了，刚关了冰箱，在想着是不是要先出门去买点菜回来，就接到了电话。
“希希姐在呢。”
电话是帝斯瑜打来的，苏浅希听到小葵的话后，就知道了。
这人，好生奇怪，她不是有她手机号码吗，怎么会打到小葵那里去了。
“喂。有什么吩咐吗？”
苏浅希经过昨晚的事情，对帝斯瑜现在还有些发颤，心里说话做事要小心很多了，就是称呼都要尊敬了很多。
所以她又试着关心了句，“瑜姐，你没事吧？”
苏浅希说的，当然是秦妍这个事情了，秦妍如今在娱乐圈到底有多出名，不亚于当红一线花旦的地步。
这就是金招牌，还是流量和资源的摇钱树，如今竟然劈腿都被狗仔拍到了。
显然这个事情，已经运量了好久，才会被发现。
可这久，她看到她，都跟没事人一样，还在这边忙着自己的事情。
就放着秦妍在帝都那边，参加什么活动，当时就留了个助理和司机在那边，实在诡异的可怕。
“我能有什么事情？倒是你，最近给我安分些，至于你想要的角色，我给你拿下了。
最近你就不要出门了，在家好好看剧本吧。戏份在十月份开拍。”
帝斯瑜的声音，还透着晨起的沙哑，说出的话，低沉又性感，仿佛能勾人一般。
就这么隔着电话线，都还遥遥的传来一股诱。惑气息，苏浅希简直觉得要炸了。
她完全没弄清这到底是怎么一回事。
只是感觉，自己心脏一跳跳的，仿佛想要跳出来一般。
这感觉围绕着她，让她整个人都徜徉在暖洋洋的氛围中，她想，她估摸是病了吧。
但是听到帝斯瑜竟然这么厉害，她昨晚刚说，今天早上，就给她搞定了剧本的事情，这速度，简直不要太快。
她记得昨晚，她还先前人家导演，怎么会隔一个晚上就给她拿下了。
虽如此，但是能听到自己心中激动的答案，她是震惊外加兴奋的。
所以一高兴，她的本性就露了出来，她抱着电话狠狠猛亲了一口，欢喜的对帝斯瑜大声感谢道。
“谢谢瑜姐，爱你，mua～”
mua没mua出问题，帝斯瑜不知道，总之听到小家伙这么说话的时候，她心间颤了下。
所以她本来还有些版得冷冷的脸，忽然就柔了下，犹如六月微风拂过一般，一下就惊呆了在旁边正等着帝斯瑜开会的白霖。
他听到大小姐还继续对着那边叮嘱。
“你最近就先不要出门了，公司这边，也先不要过去，公司下面最近蹲的娱记有点多。
被拍到不利于出道，在戏份拍完之前，你都先不要露面是最好的。
对了，马上要开学了，你自己去报了重新复读高三的事情，你知道吧。
既然复读了，我不管你之前是什么心思，总之，高考成绩，只能好不能差。”
那边不知道说了啥，白霖看到大小姐竟然笑容越来越大，最后总结性来了句，
“我会让人盯着你，并且找人来教你，若是你到时候还是不过关，那拍戏的事情，就等到两年以后你上了大学再说。”
整个谈话，从开始到结束，整整维持了近二十分钟，白霖是怀着一种极大的震撼，看着帝斯瑜接完电话的。
挂了电话后，她问他，“今天有什么行程安排？”
“大小姐，今天有两个酒会要参加，还有市政法那边约好要谈的一个项目。
然后晚上，给您定的是八点的飞机，帝都那边，白霆会提前安排人来接机。
另外，看大小姐的意思，针对艺人秦妍的事情，公司是否要做一个回应，开一个记者招待会，将这事澄清一下。”
帝斯瑜每天的工作行程是真的很忙，但是此时，她听到白霖的话后，眉头邹了下，最后冷声道，
“回应什么？偌大一个公司，若是连这点风控能力都没有，也可以早点滚蛋了。”
说完，她坐在沙发上，揉了揉昨晚熬了一夜准备出来的投资并购案，甩出来给白霖。
“去约沈林出来谈，这边的要求，就是要‘邪后凤含妃’的角色。若是不识趣，你知道该怎么做。”
大小姐这一副土豪土匪派头，可真是听得他汗颜死了。
可是白家真正的大小姐，就一个面都上不了导演，这样的做法，又是再正常不过的了。
所以白霖根本没将这个事放心上，只应了声，“那大小姐，帝都秦家那边？”
说白了，鬼才沈林，为什么这几年过的跟狗一样，被人四处围追打劫，还不是帝都秦家不肯收手。
“这个事，我会给秦伯伯去一个电话的。”
说到这里，白霖倒是放心了。
帝斯瑜忙完今天的几个开发商的案子，晚上五点多的时候就去机场，直接回了帝都。
而至于娱乐圈上面，今天占比了娱乐版块整整一大块的，影后秦妍和其经纪人预计即将解约分开的事情。
从头到尾，也就只有秦影后在自己的官方微博上做了澄清，并且还特意艾条了经纪人白斯瑜。
只是令娱乐圈一众看瓜群众吃惊的是，整个过程，白氏娱乐竟然一直当没发生过事情一般，对众多娱乐媒体和粉丝们的询问，保持了沉默。
甚至其经纪人白斯瑜，最后等到第二日在帝都拍到从机场出来的时候，众人才吃惊的发现，秦影后的经纪人，竟然不在身边，这才刚回帝都。
看来，这场影后与前经纪人的撕逼大战，也才刚拉开序幕而已。


第19章 撕逼，再发酵


白霆甚至已经将积压了近两个月，需要她亲自签署的备案文件在公司，就等着她回去最后拍板。
来接机的时候，白霆也是忙得不可开交。可如今大小姐回来了，很多公司合并的文件案子就可以往前推进了，白霆是高兴的。
但是等人一上车，他听到的消息，就够他黑脸了。
“秦妍那里什么情况，给我约出来谈下。那些需要我签字的合同并购案，你在这里跟我说下，我听下具体细节。”
帝斯瑜从赶过来，到下飞机，甚至都没好好睡一觉，也没好好吃点东西。
对飞机上的套餐，她是不吃的。
“大小姐，你连身体都不要了，就为了见那演员。”白霆是真快气炸了。
他是准备先带大小姐回去的，出来之前，他就吩咐好管家和家里的保姆林妈给提前做了吃的。
等大小姐回去吃过东西，睡一觉，才去公司总部签完文件，然后剩下的时间，就由她自己吩咐就好。
哪里知道，这车子还没开进帝斯瑜在帝都的家呢，就问着那个演员秦妍的事，身体还要不要了。
“先回香山丛桂轩瑜宅。”
帝斯瑜说的这里，是帝斯瑜后来扩建的，隶属于帝氏集团旗下的香山别墅区的豪宅，帝斯瑜在香山半山腰上，有整整半山的别墅区。
家里太大了，就只有管家和十几个保姆在，平时也难得见到帝斯瑜一次。
今天说要先回这里，白霆都诧异了下。
不过大小姐住所不少，虽然不是去小山丛桂轩的瑜宅。
但是白霆还是很高兴的打电话回了香山丛桂轩的家里，吩咐管家赶紧准备吃的，大小姐回来了。
香山瑜宅接到大小姐要回来的消息，可是高兴坏了。
忙吩咐佣人忙前忙后的准备着，就等着迎接大小姐呢。
他们这一天冷冰冰的，守着大大的宅子，就等着大小姐回来了，否则他们哪天会不会就莫名其妙失宠了都不知道。
在车上，开车司机是老林，做了帝家二十多年的管家，算是看着帝斯瑜长大的。
车开的比小林还要稳很多，“大小姐可是累了吧，回来了就好好休息一下，白霆可是担心坏了。”
因为帝斯瑜忙碌了整整两个整晚没有休息，此时在自家房车里，又加上身边有白霆在，她整个身心放松了很多。
静静的靠在后座上，听着白霆继续给她汇报着帝都总部的事情。
一边还不忘听着从前排里，传来的新闻消息。
“hello大家好，这里是娱乐一周见，我是主持人水果姐，今天又到了咱们娱乐一周汇呢。
让我们看看，最近一周，娱乐圈有没有什么大新闻呢，不知道大家期待不，总之水果姐是很期待呢。
好了，我都知道了，你们定是很期待的，那我们接下来就去看看吧，这周娱乐圈又发生了什么大事呢？
要说上周娱乐圈的大事啊，非得数‘影后秦妍疑似与经纪人白斯瑜闹不快解约。
另攀高枝华夏娱乐高层，准备跳槽华夏娱乐。’的事，震惊娱乐圈。
众所周知，影后秦妍，从出道至今近有十五年。
但是大红大紫却是最近两三年才从默默无闻的三线影星，忽然飙升至华夏娱乐圈里当红一姐。
与娱乐圈蝉联三界影后傲雪，并称为当代娱乐最具潜力和号召力的双姝之一，不得不说从三线配角到一线大咖，短短只用了三年的时间。
这不亚于短瞬爆红，有人说，秦妍影后的成功，是她身后经纪人功不可没的功劳。
也有人说，秦影后深陷小三劈腿门，靠着身后的贵人提携才一路爆红至今。
否则又怎么可能头十二年都不红，就在最近短短的三年时间就红了呢？
这不，立马就有人拍到，影后秦妍疑似与金主同进同出的镜头被记者拍到。
并且以极短的时间就被散播了出去，一时令整个娱乐圈乃至粉丝们都没反应过来。
当然，以上都是娱乐圈一众看瓜群众的猜测而已。
总之，不论是种种猜测，粉丝们对此是反驳不已。
秦影后洁身自好，大家就不要怀疑秦影后了，都要更多的支持她，以期能带给我们更多更好的作品。
不过针对此事，涉及其中的几位当事人，也就只有影后秦妍出来澄清，说是子虚乌有的事儿。
至于经纪人白斯瑜，日前我们的记者拨打其电话时，都显示占线中。
而至于两家经济公司，白氏娱乐和华夏娱乐，都对以上消息给予沉默，没有任何的回应。
至于后续如何发展，水果台会再继续跟踪报道，请大家敬请期待哦。”
因为帝斯瑜要进军娱乐圈，所以后面才在每一辆车上，最后都会单独插播一些娱乐新闻消息。
倒是没想到，还没到家，就先来了这个插曲。
针对秦妍的反叛，白霆是心知肚明，所以很是不喜这个白眼狼。
之所以一直没动她，还不都是因为大小姐没发话么。
“先回市区花城小区。”
听到消息，白霆就知道今天要完，大小姐不炸了才怪。
花城小区，是帝斯瑜接触秦妍后，单独从公司市中心的小区里留下的一套房子。
是市区里很普通的一套住宅，大小还不到六十平，是一套两房一厅的套房。
虽然对帝斯瑜来说，不值什么钱，但是对寸土寸金的帝都来说，现在房价均价到了15-20w一平，怎么也要值一千多万的价值。
这也是当初秦妍为何对一个新人的帝斯瑜放下戒心，并且跟一个毫无背景的经纪人签约的原因。
刚好跟以前的经济公司已经到合约了，最后碰上个说能让她红的经纪人。
而且合约只用签约三年，秦妍年纪已经到了二十五，很快到三十了，这个天降大饼，即便是个陷阱，她也甘愿去跳。
帝斯瑜性格向来强势，白霆即便想说什么，最后都被轰了出去。
只好带着司机出了花城小区，然后驱车去公司拿文件，送过来花城小区让帝斯瑜签字了。
至于等着要见大小姐预约的客户，就先取消缓缓了，他们大小姐，那是那么容易见的吗？
当然，除了那个演员秦妍外。
对此，白霆对秦妍，那是横看鼻子竖看眼，里外都没将人给瞧上。
帝斯瑜回到市区临时住宅区，先是洗澡过后，先是吃过了白霆送过来的午餐，吃完后，才打开手机先开机。
她从回到帝都，就会有好多人找她，她嫌烦得慌，就直接关机了。
因此要找人，都得先找到她助理那里，才能找到她。
她现在有两个手机号，一个是对内的，基本只有家里人才知道的号码。
一个是对外，外界也就是娱乐圈那边公开的号码，帝斯瑜一年头，也懒得接一个。
因此她也成了娱乐圈里，脾气最怪，最神秘莫测的经纪人。
秦妍为何对她没安全感，这主要是，一年除了给她接通告，接剧本通知她参加外。
剩下的时间，秦妍有一大半的时间，是见不到人，也打不通电话的。
因为对方都关机，很多危机时分，本该陪伴在身边的经纪人都不在，反而是助理陪在身边。
此时秦妍正参加迪奥今年亚洲区的品牌代言人活动。
可娱乐圈发生了这事，迪奥高层对秦妍单方面毁形象，表示很是不满。
需要她的经纪人出来澄清一下，不然迪奥高层就考虑换代言人。
因此本来是今天的活动，却是迟迟未开幕，而一众粉丝们，正等着看迪奥的新品发布，还有自己的偶像出来发点糖，甜下呢。
哪知道快到时间点了，上面竟然说要晚十分钟开幕。
一众来探班支持的粉丝们，傻眼了。
此时帝都新世纪时代广场内，聚集了好几千的人，堵着了，保安们，尽量在维持住秩序。
大声的呼喊着，“大家别挤，排好队，发布会很快就会开始了，大家请耐心等待。”
此时迪奥驻亚洲区分布大厦办公室里，负责人delencly对秦妍很是不满。
“we need a good image of the spokesperson ”
我们需要好形象的代言人。
这是本就英语不是很熟练的助理蔡澜都听出来的。
此时看着秦妍脸色一阵青一阵白的，她忙拉住准备反击回去的秦妍。
忙上前，对着迪奥亚洲区官方负责人深深鞠了一个躬，并且用着英文回道：
“mr delencly，we are the best and best mouthpiece”
亲爱的delencly先生，我们是最好最适合的代言人。
这是帝斯瑜当初交代给蔡澜的话，是以当有人质疑秦妍的能力时，坚定用这话反驳回去就行了。
蔡澜不是八面玲珑的助理，但是却是个合格的助理。
因为自身能力不是出类拔萃的那种，所以就格外的听话照做。
这几年将帝斯瑜交给她交代做的事情，每一件都按部就班的做下来，才造就了今日的当红影后。
秦妍自从跟了帝斯瑜后，基本上手里的通告就没断过。
甚至是好些全球的奢侈品牌代言人，但凡她能力能跟上的，就没有断过。
至于国内的什么洗发水，护肤品，甚至各种衣服鞋子包包的代言人，以前她是想都不敢想。
但是自从跟了帝斯瑜后，这些代言广告，甚至放到她桌上，她都不会再看一眼。
三年的时间，红到发紫，粉丝也从以前的几百万粉丝，瞬间爆涨过亿，秦妍是自豪的，更是自视甚高的。
听到蔡澜的回答，delencly脸色一阵红一阵白，因为这让他想到了当初不怎么愉快的谈判，那个叫白斯瑜的经纪人，太强势了。
但是面对对方开出来的筹码，他屈服了。
后面两人再继续沟通交流的时候，他折服于帝斯瑜的才华和超强的智慧和谈判能力。
所以才在得知秦妍被拍到丑闻的消息后，没有第一时间宣布解约，反而是在分部发着脾气，并且要求亲自见帝斯瑜。
“i want to see your broker miss bai”
我要见你们经纪人白小姐。
这话，秦妍脸色就更不好看了。
她的经纪人，已经消失快四个月了，从国外那部大制作试镜回来等消息后，她就再没见过她人了。
即便她现在闹出这么大的事，也没见给她回过电话，就更不要说见人了。
第20章 她心乱了，模拟演练（二合一v章 ）
帝斯瑜才刚眯一小会儿， 最后是被内线电话打进来吵醒的。
电话是蔡澜打给白霆的。
白霆当然不待见秦妍了，当场就差点给挂了电话。
但是当说到是迪奥官方高层要见人时， 白霆不得不重视。
因为帝斯集团的奢侈品板块，有跟迪奥官方合作的。
帝斯瑜善于打借鸡生蛋的招， 很多公司没有的业务， 她就先去找人家会下蛋的鸡，去借来先下蛋。
虽然人家不一定肯， 但是很多不可能， 不肯的业务，在帝斯瑜这里，就没有不可能。
所以在华夏商业界， 帝斯瑜才是号称不败的神话，号称神。
白霆谈判业务能力， 当然没有帝斯瑜强，但是他有个优势， 善守。
但凡帝斯瑜打下来的江山，他都守得非常好， 对这些合作盟友， 都维护得十分好。
这不，听到是迪奥官方这边的高层负责人要找帝斯瑜时， 他挂了内线电话过去。
“知道了。回个电话给蔡澜， 让秦妍参加完这次活动， 来花城小区一趟。”
说完， 挂了电话， 开了另外两个号码的手机。
顿时此起彼伏的消息提示音就响起。
先挂掉还在响起来的电话，帝斯瑜先是找到手机号码，给奥迪亚洲区负责人delencly去了个电话。
“ mr delencly ，i'm miss qin ying's broker， miss bai，
i think that qin yan is the most suitable spokesperson for the new dior spokesperson，we're talking about it， aren't we”
帝斯瑜的话，算得上一贯的强势。
上来就一句话，我是秦妍的经纪人白，我认为秦妍就是迪奥最新一年最好最适合的代言人。我们谈好的不是吗。
其实，说白了，迪奥负责人delencly先生，要的就是帝斯瑜这句话。
为什么会要秦妍作为迪奥亚洲区的代言人，还不是因为高层那边说是华夏帝斯集团这边，秦妍有人。
让在尽可能的情况下，让秦妍作代言。这是互惠互利的事情。
互惠互利不互惠互利，迪奥负责人delencly目前还不知道太多细节，但是不妨碍他对帝斯瑜的震撼。
所以当听到帝斯瑜肯定的答复后，迪奥官方的新品代言人发布会，正式开始举行了。
整个新时代广场都围满了满满的粉丝，就带着新一季的迪奥新品上市。
顿时整个娱乐圈都沸腾了，完全没想到，本来以为秦影后深陷形象丑闻大关，这一届眼看着的迪奥新品代言人还是她稳稳的拿下。


第19章 撕逼，再发酵.2


也因为这件事，娱乐圈针对秦影后背后有人的事，就更是深信不疑。
苏浅希在家里研究剧本，顺便继续看着帝斯瑜跟秦影后的事件发酵。
本来以为这次该是秦妍失利，帝斯瑜大放豪词，成为战胜的一方的，哪知事情发展拐了这么大个弯。
此时电视里，正放着帝都新时代广场的新品发布会和代言人致词的环节，苏浅希找了一溜圈的人，发现还是没有帝斯瑜的身影。
她就问在厨房里正准备晚餐的小葵，“你们帝总，到了帝都了吗？”
小葵手巧的很，苏浅希问话的时候，她正动作麻利的翻炒着锅里的菜，此时听到苏浅希问话，她一时没反应过来。
“啊，希希姐，你刚问什么？”
“我说，你们帝总到帝都了吗？”
说完，她又觉得她问这个话不太对，好像她故意关注她行踪似的。
但是秦妍这个事情，依她的直觉来看，绝对不是狗仔捕风捉影，肯定是真有某些细节被拍到后，才会在娱乐圈里大肆渲染。
谁让现在秦妍，就是娱乐圈里最当红的明星之一呢。
有她的消息，就是流量和点击的保障，这些娱乐杂志想要点击，想要关注，不选她选谁呢。
她可以预料到，下午所有的官方娱乐网站，就是大篇大篇报道秦妍代言迪奥新品代言人的消息。
而今天各大娱乐晚报，也是整版整版的报道，今天，注定是秦妍的版面了。
“帝总今天没打电话过来吩咐事情耶，我不太知道。希希姐，你若是担心，就打个电话过去问问呗。”
小葵是帝斯瑜的人，听到苏浅希关心帝斯瑜，她当然高兴啊。
端着碗筷出来，就怂恿苏浅希给帝斯瑜打电话。
“谁关心她了。我只是怕她影响我，不是说经纪人跟演员是一条船上的蚂蚱么？”
拿过筷子，苏浅希将手里的遥控器丢在了沙发上，准备开动晚餐。
小葵的手艺不错，她已经听到自己肚子饿得叽咕叫的声音。
当然，面上虽然简单，她其实此时的心，却是有两分担心的。
人天天在身边晃的时候，苏浅希特别嫌帝斯瑜烦，重点在于她被帝斯瑜压得踹不过气来，就想飞出压制自己好自由一些。
可此时对方坐了一晚上的飞机，手下的艺人又有要背叛她的举动，她想，再强大的女人，都会有那么一丢丢难过吧。
整个过程，苏浅希虽然在用着晚饭，但是整个人心不在焉的，小葵在旁边看得了然。
吃过晚饭后，她就特别会来事的，将手里的活计干完，特意在苏浅希面前给帝斯瑜打电话过去。
但是打过去的时候，‘咚咚，您拨打的电话已关机。请稍后再拨。’
小葵也没想到帝斯瑜的电话，打过去竟然是关机的。
这才真的也跟着担心起来，莫不是真出事了吧？
所以她问，“希希姐，帝总的电话没人接。”
无异于冷冰上加了一滴霜，苏浅希本来就在担心帝斯瑜，现在竟然连小葵都找不到人，她心里顿时七上八下起来。
晚间推说自己要看剧本，就拿着剧本和手机进了房间，开始给帝斯瑜打电话。
但是显然，即便是帝斯瑜给的两个电话号码打过去，都是关机的。
帝斯瑜曾经说过，有个是经纪人的电话，有个是比较私密的电话，还跟她强调，私密电话，没事别打，打了她也不一定接。
至于经纪人电话，也少打，打了也占线，当没打。
此时苏浅希才觉得这个人好可恶，这是让她好自为之，都不要给她打电话的节奏。
将手机扔掉，苏浅希就拿着剧本，趴在床上，继续研究‘邪凰’凤含妃这个角色。
只是平时她都看得津津有味的剧本，此时看得索然无味，心里七上八下的。
想到上次她们高速路上，不明不白的被暗杀，这次又是坐飞机，忽然就没了消息。
甚至手下艺人发生这么大的事，也没见她出来出席活动或者是澄清留言蜚语，这能不将人急事吗？
脑子乱七八糟的，想了不少画面，苏浅希心里又担心又郁闷。
帝黑心出不出事，关她啥事，她这里瞎操心什么。
将剧本一扔，被子一蒙头，苏浅希就拖了鞋子，钻进了被窝。
什么都不要想，省得自作多情！
闷闷的某人，此时就在被窝里发着郁闷。
而帝都花城小区里，帝斯瑜看着有些紧张的坐在身前的两人。
将家里的大红袍，拿了出来，泡了两泡，给秦妍和蔡澜，一人倒了一杯茶。
然后将电视的娱乐频道开着，就这么坐在大厅的沙发上，双腿交叠搭在茶座的脚踏上，问她们。
“说说吧，怎么回事？”
帝斯瑜这话，问的东西多了，就小半年的时间没见，秦妍就跟华夏娱乐的高层搞上了。
这到底是以前就搭上的线，还是现在最近几月才搭的线，帝斯瑜都不感兴趣。
她只想知道，结果。
“瑜姐，没有的事，那是记者们胡乱报道的。”
秦妍怕帝斯瑜的呀。
看到帝斯瑜，在外面再觉得高人一等，在这里，她也得乖乖的趴着。
当年还没红的时候，还无所谓什么感觉。
可是现在红了，尝过了大红的滋味，现在竟然还要被个人压着，她心里觉得不舒服。
重点，她还想着，从来都是经纪人依靠艺人吃饭的。
哪个经纪人不是对着艺人又是照顾又是各种跑资源，谈业务，还有要挡掉艺人各种各样场合里的刁难的么？
怎的到她这里，却是样样反了过来。
她的经纪人，拿着她的片酬分成，合约和各种各样的代言分成，还占到了35?
依着她现在的身价，这一年下来，少说也有好几百万呢。
不知道感恩就算了，怎么反倒还处处压制着她。
所以帝斯瑜问话，秦妍在旁边低着脑袋，没说话，反而是蔡澜替秦妍说的话。
“秦妍，说话。嗯？”
帝斯瑜看都没看蔡澜，就是这么嗯的一声，蔡澜跟秦妍都知道帝斯瑜不高兴了。
秦妍不敢不回话了。
当然，对于嫁入豪门当豪门阔太，这是秦妍为自己打的退路。
与其说照片是被记者拍到的，还不如说是秦妍故意让人拍的，就是想让她跟顾冠城的合照被拍到。
只是很可惜，记者们没有抓拍到男方的相貌，倒是抓到了她出入豪车豪宅的照片，弄得自己很是被动。
“瑜姐，只是几张照片而已，没什么。”
“是没什么？下一步呢，什么打算？打算跟原配争夺一夫，嫁入豪门？你以为豪门是那么好进的吗？”
帝斯瑜倒不是否刺秦妍，而是真实的意思，她勾搭上的这个男人，不是什么好鸟。
当年就是靠女人发的家，现在想将秦妍哄过去，也不过是看上她身上带的流量属性而已。
自然也是贪图她身体，毕竟秦妍也还刚不到三十而已，而那个男人，却是已经四十多了。
另外一个原因，还是冲着她帝斯瑜来的。
也不用脑子想想，也要那个男人够胆子离婚再说。
“瑜姐。你说什么。”
秦妍被帝斯瑜这么一说，整个人就气得一脸羞红，顿时就恼怒的站了起来。
有的事儿，能做，却是不能说的。
就比如她现在身份这个事，在还没有嫁进门之前，就是属于见不得光的，她恨帝斯瑜说话太过不留情面，此时脸上显得一阵难堪。
还是被旁边的蔡澜死死拉住，才没敢直接跟帝斯瑜闹起来。
而这个样子的秦妍，帝斯瑜看得倒进胃口。
废人一个了已经。
“这是我为你找得最后一个剧本资源，以后你就自由了，跟我不再有任何关系了。
拿着剧本，滚吧。去不去，随你。”
帝斯瑜甩给秦妍的，是邪凰的女主公主楚含汐的角色，走得也是清纯知性的路线合并的。
虽然秦妍现在年纪二十八了，但是这样的角色，算是为她量身打造的。
本来，按照年纪来说，帝斯瑜给秦妍这几年挑的剧本都是影视剧的剧本，很少有电视剧的剧本了。
但是‘邪凰’这部电视剧，除了苏浅希看重，帝斯瑜最后自己收编了沈林，自己也投入了钱，自然是要捞回本回来的。
至于秦妍，这确实是她给她的最后机会。
如果能稳住，就凭这部剧，稳稳的稳住她的粉丝量，那是妥妥的保她十年星路是没有任何问题的。
当然前提，是她自己不要死作跟她撕破脸，帝斯瑜这人，对自己手下人一向宽厚。
即便秦妍背叛了她，她还给她准备了一部‘邪凰’的角色，还有两部电影女主角色的资源，都是未动的，就全看她怎么选择了。
出门的时候，秦妍眼眶还是红了，“瑜姐，你是不准备要我了么？”
她忽然一把跑回来，想拥抱下帝斯瑜，但是却被身手敏捷的帝斯瑜躲开了。
“你还记得当年我签你时说的话吗？”
秦妍脚步一顿，整个脸色就变得难看起来。
最后深深一鞠躬，就带着蔡澜出了花城小区，让蔡澜开车送她回自己在市区的住所。
在车上，秦妍翻看着帝斯瑜给她的剧本，厚厚的一本，竟然是电视剧的剧本，前前后后加起来，要拍整整大半年的戏份。
她是电影明星，又不是电视剧演员，所以对帝斯瑜仅剩的一点感激，都因为这部电视剧剧本给毁了。
秦妍这一晚，到底没忍住，回到住的地方后，就给华夏高层顾冠城去了电话，表示对他抛出来的砝码，可以谈谈。
至于如何谈着谈着，最后又压到床上去，帝斯瑜不关心了。
到晚间的时候，白霖给她来了内线电话，说是苏浅希这边有事找她，人都快急坏了。
她想到那张牙舞爪的小家伙，竟然有事找她的时候，不知怎的，嘴角的笑意就更欢了。
连老宅那边来电话让她回去的消息，她都没管。
先将自己的私人手机打开，就发现前前后后近有五十多个未接电话。
有一半是老宅那边打来的，有几个是帝都知道她回来的同学朋友约她喝茶出去玩的。
应有尽有。
后面竟然有几个未接电话，是小葵和苏浅希的。
看来真出什么事了，不然不会这么着急给她连续挂电话过来。
刚按到电话，帝斯瑜就想给苏浅希挂个电话过去。
没想到手机‘叮’的一声，有信息过来了。
她刚一点开最新消息，就看到一个备注名‘小兔子’的信息跳了进来。
实话，帝斯瑜平时一板一眼的人，这么恶趣味的备注人名，她得是多无聊的时候才会干得出这种事情。
不过她白皙的手指还是顿了顿，按下了查阅键。
“你到帝都了吗？”
‘呵’这小妞有意思，这都到第二天晚上了，问她有没有到帝都。
所以帝斯瑜看着信息，笑着，没有回。
而苏浅希这边，好不容易鼓起勇气发过去的信息，竟然再次石沉大海，她心里有两分忐忑了。
小葵不是跟白霖求证过，说这人没事么？
怎么还是电话不接，信息不回呢。
她忍着打电话的冲动，再发了个信息出去。
“今天看到秦影后的代言发布会了，你见到她人了吗？不要难过。你对她有恩，她应该不会背叛你的。”
帝斯瑜看着信息，没来由的心情大好，但是就是没回苏浅希的信息。
最后那边很是急了，再接着前应该信息没多久，再来了一条，“你怎么了，看到信息回一下，怕你想不开。”
‘全世界人都想不开，也不到她想不开。’
对苏浅希的脑子，帝斯瑜现在莫名觉得果真是个小白兔，这么粗浅安慰人的话都没说。
不过她这边没说话，苏浅希那边终于忍不住了，“叮铃铃”的电话声，开始不断响起来了。
滑开接听键，那边就传来既急又恼的软糯音，“喂，你还在吧？”
“还没死，不高兴？”


第19章 撕逼，再发酵.3


这话说的，苏浅希也知道自己那话问的不对，可是这人这么久不回信息。
到她耐心都快用光了，才给回信息，她这话问的，也没毛病。
“谁高兴你死不死了，好心关心你还有脾气。哼。”
苏浅希不高兴了，直接挂了帝斯瑜电话，闷闷不乐的用枕头压着自己的头。
并发誓以后都不要给这个可恶的帝黑心打电话了。
‘滴滴’的挂电话音响起的时候，帝斯瑜还楞了楞。
从来都是她挂别人电话，现在有人提前挂她电话，这感觉，竟然还不错。
晚上的时候，十二点多了，小葵还接到上头boss的电话，让她去看看苏浅希睡着没有。
若是睡着了就算了，没睡着，就进去陪她说说话。
小葵别提多奇怪了。
不过自己顶头上司发话，她还是认命的从温暖的被窝里爬起来，去敲卧室苏浅希的门。
只是敲半天，里面都没有动静，她就又回去睡觉去了。
至于苏浅希的万千思绪，最后是根本没时间去发了，因为她被系统拉着，去模拟练习‘邪凰’凤含妃这个角色的模拟演练去了。
从此娱乐系统，又在凤含妃这个角色上，成天成天将她折磨得死去活来。
整整两个多月的时间，苏浅希竟然日日夜夜被拉着模拟演练，差点没哭出声来。
这些帝斯瑜目前还不知道。
老宅让她回去一趟的时候，帝斯瑜不知出于什么心理，还是驱车回了一趟老宅。
家里帝首长，见到她二话不说，手里的书就差点砸到她头上。
“你翅膀硬了你，连自己亲弟弟都要废，你还有点人性没有你。”
头一偏，就躲过了帝首长扔过来的书，她眼睛斜视着此时在她眼前这对碍人眼的夫妻，脸色冷冷的，听不出半分情绪。
“杀人者，人恒杀之。既然帝大帅舍不得动手，我这个做姐姐的，只是让他明白，山外有山，人外有人。
做好自己才是最好的保护，不要以为有个首长的爹，就以为自己是天王老子，无法无天了。”
帝斯瑜甚至连呼吸都没停顿下，就冷哼了声。
其实她很想说，没要他的命，就是给他的机会。
“那你就要将他送入监狱？”
这才是帝首长气得发疯的原因，这次甚至连手里的拐杖都砸了过来，直直砸在了帝斯瑜的脊背上，这一拐杖，她没有躲。
她只是冷冷的说了句，“没要他命，算是好的。帝首长若是想要有后，就好好看着你这个宝贝疙瘩吧。
哪天若是落在比我狠的人手里，你还能不能看到他尸体都说不定。”
“你这个孽障。”
帝首长狠狠的扇了帝斯瑜一耳光，最后气的在旁边上下呼吸。
只有那个小三继母，此时又哭又拉的在火上浇油说着劝导的话。
“哎呀，老爷，老爷，我苦命的老爷啊，你没事吧。


第21章 她，看到勾人的妖精


帝斯瑜这晚上， 晚膳都没在家里用，等帝首长砸完东西就回了。
这些年，已经看惯了。
去到帝斯集团总部开了个季度总结会议后，连夜就赶回了柳市。
至于被她送进监狱的好弟弟，任凭那个女人， 给她打了好几个电话，帝斯瑜都是直接按断了的。
这天苏浅希刚好从市一中回来，因为开学典礼，沈老师给她打电话来，说是无论如何都要她去趟学校， 说要露个面。
在学校摇摇欲坠， 听了校长滔滔不绝的讲了会儿话后，苏浅希就又被系统拉去演练角色去了。
演练系统， 可真够折磨人的，里面阴晴圆缺， 四季分明， 包括‘凤含妃’一开始的角色，是一个身世不明的侠女， 那是需要武术的。
所以，她被亲自送到古代去了，亲自感受一番剑客的世界。
一开始被丢过去的时候，她差点没被吓疯。
因为她刚一过去， 就遇到一堆人追杀， 所有的黑衣人， 那是真的不管她是谁，见人就刺杀。
当时晕染在眼前的，都是一片血色，对于从未见过大风大浪的苏浅希来说，这样的场景，是真的被吓得浑身冰凉。
她未有武功，系统只给了她一把剑护身，别的任凭她怎么叫救命都没用。
本能的拔腿就跑，就在刺客剑尖刺破肌肤，一股冰凉和腥味传来的时候，她被救了。
从此被个剑客捡回家，就开始打练她的基本功，先从蹲马步，到背着沙包不断跑。
一公里，二公里，到后面能背着两百多斤的沙包，跑十几公里的时候。
那个独臂剑客，才开始教她练习站梅花桩，最后是练内气，等这样的基础功法，都练习了近两年的时候，最后才开始真正教她刺杀之术。
三年的刺杀之术，都是专教她杀人手法的，教完最后一课的时候，她就被那独臂剑客，撵下了山。
只说不让她报仇后，从此就消失于她的世界里。
苏浅希在这个武侠世界，是整整活了十年，等到后面她在江湖磨砺了五年。
后面又查到当年刺杀的真相，等帮原主和那救她的独臂侠报了仇后，才真正回到这个世界。
新生开学这天，刚好是苏浅希从那个世界报仇回来后的第一天，此时身心本就疲惫，忽然又被系统丢进了皇宫里，她是真的好想哭。
因为‘凤含妃’前面的世界，是在武侠世界，是个真真正正的侠女。
但是后面大概有四十年的时间，都是在皇宫里的，一开始是宠妃，到后面变成心机狠辣的邪后。
再到最后造反独立成女皇，这四十年的心路历程，不可谓不复杂。
索性这次系统，面对她在皇宫的这次训练，还好是分散的。
就是她可以在里面待几天后，可以申请跟系统先返回，等时间空了后，就又再次回去继续演练
也许是考虑到她现在的年纪，要跨度四五十年的心路历程，也不是三两天能完成的，所以相比先前的剑客世界，要人性化的多了。
等苏浅希彻底从皇宫‘希妃’一角色中出来的时候，学校的事情已经落下一个帷幕
苏浅希再跟着沈老师去到教室，参与了一轮自我介绍，和听他人的自我介绍。
再随意的选了个最后面的座位，听了沈老师一节课后，还没等到这天下课，苏浅希就提前回了公司。
找她的人，当然是被神通广大收编的沈林大导演。
白氏娱乐，是在市中心的蒂斯大厦分部的22搂整一层楼都是，苏浅希去到的时候，沈林已经脸色很是焦急的等着她了。
她还没有去到演员的训练室呢，就被沈林拉到了他的导演办公室。
“坐。”
作为白氏娱乐，目前唯二的两个导演之一，沈林的待遇明显比她们这些小演员的待遇好多了。
至少人家的办公室，录演棚，录音棚，甚至是配音室，所有这些配套房间。
除了公司统一配置的金碧辉煌大间搭配外，甚至是导演办公室这相邻的四五间房里，还单独为他们装修出来了这些地方。
不得不说帝黑心，人虽然不靠谱了点。
但是公司的的装潢还有人员配备，各种硬件设施，那是豪的不能再豪了。
“沈导可是有事情找我。”
苏浅希大方的坐下，就一头雾水的问着话。
她只是一个演员，还远没有到一个导演来见她的地步，帝黑心这个挂名经纪人，还有可能。
“公司决定十二月底启动‘邪凰’开机，刚好拍好，就到明年的六七月份了，加上后期的剪切，审核，上映，和公视这些。
大概就在明年年底的时候，可以争取赶在年关这个黄金收视段播出。”
沈大导演说着话，看着她的表情怪怪的，此时那些邋遢的胡子早被白霖要求剪去了。
沈林的长相，一下就显得儒雅成熟了起来，往日的颓废之气也褪去，人要显得有魅力有精神多了。
但是她对他的长相不触电，反而对此时沈林极具侵略性和审视性的表情看得极为不自然。
苏浅希动了动身子，喝了口先前沈林倒过来的茶水，问他：
“要启动开机，这个时间段也挺好的，既然帝总与沈导都决定好了就可以了，不知道沈导找我是？”
再说，演员跟导演在一起，即便是一个公司的，难保公司其他人不说闲话。
她个人倒是没什么，但是谁知道帝黑心，回来又怎么说她，又不知道给她扔出多少她不小心被人抓拍的照片。
总结一个词，帝黑心，背后的手，神通广大，她安分点，总少吃点亏。
苏浅希潜意识里，不知道为啥会有这种直觉，但是现在面对这种情况，本能的她准备走了。
“苏浅希，你知道‘邪凰凤含妃’这个角色，前后跨度六十多年吧？
甚至还涉及武侠，涉及宫廷，最后到女皇的角色转换，你，确定？”
吃得消吗？
眼瞧着苏浅希，刚跟他说完一句话，后面等说再有事儿的时候，人已经快出办公室的门了。
沈林只好喊了出来。
‘凤含妃’这个角色，是整部戏里的中重点角色，也是当年他爱人倾注最多精力和爱的角色，沈林真的不愿意这个角色毁在苏浅希手里。
可是帝斯瑜下的话，说是这个角色留给苏浅希的，这也是她保下他的条件之一。
沈林痛苦的揉着一头短发，但是眼神却是渴望的看着苏浅希，希望她能改变主意。
即便她要眼女主，他都能将她捧红啊，为啥非要挑战这么难的一个角色呢。
这还是新人刚出道呢。
不怕被捧杀掉？
“我就是最好的凤含妃。”
话听到这里，苏浅希总算知道沈大导演找她来干嘛了。
立马转化了气场，将武侠世界里剑客的气势全身一散发，沈林被苏浅希的气势直直逼退了好几步
最后竟然伸出手指，颤抖的指着她，“你，你，你。”
你怎么变化这么大？
沈林太过震惊，心里话还没来得及吼出来，就被苏浅希的反应震惊在原地。
实在太震撼了。
“若是沈导不放心，选角那天，我愿意与众多演员，一起去试镜考核就是了。”
都说腹有诗书气自华，缸里有米心不慌。
此时的苏浅希，面对凤含妃这个角色，所有的性格都已经融入贯通，就像她所说，她融入角色的时候，她就是凤含妃，凤含妃就是她。
经过十多年的演绎，这个人的一言一行，所有的性格爱好，都刻进了骨子里，还有谁能代替本来的凤含妃呢？
沈林被苏浅希的气势一是震慑，而是被吓到了，苏浅希此时的杀气太强了，他本能的腿软，直接让苏浅希走了。
但是内心里，却是滔天的惊喜。
那一刻，沈林感受到了，这就是他要的凤含妃。
到晚间的时候，消失了两月的帝斯瑜回来了。
苏浅希还在继续温习剧本，此时又被丢进了皇宫里，正好是凤含妃在后宫里，要讨楚皇欢心，最魅最妖的时候。
此时她正对着楚皇说，“陛下，你可知嫔妾日日思您？”
哪知，忽然就被系统丢了出来，说是有人进来了。
刚好在演绎，身上的眉骨和妖娆都没有收起来，身上泛着无限的春情柔意，就这么远远看一眼，浑身都酥麻在对方的眼神里。
那含羞带娇，那柔魅入骨，眼神丝丝泛着情意，水润润的看过来，顿时整个人就柔软成一团。


第22章 她总觉得，夜色撩人


帝斯瑜握着的门把手， 推了一下，下意识就将门带上了。
心脏有那么漏跳了一拍， 同样精致魅惑的脸上，闪过一抹灼热。
脚底软绵绵的， 帝斯瑜心里闪过一抹不自然， 她能听到心脏咚的一下，貌似先前那刻， 跳动的过于快了些。
只是外面卧室窗户冷风， 呼呼吹进来，吹散落脸颊的发丝。
带过眼前的灯光剪影，帝斯瑜退开的脚步， 才愕然发现，她竟然已经退到外间了。
“这是遇到鬼打墙了？”
自言自语一番， 帝斯瑜都不敢相信，先前一秒， 她竟然被一个女人惊艳到了。
这种惊艳，无关风月， 无关美丑。
那一刻， 她承认，她只有一个想法。
将人搂过来， 压下去， 然后吻上那双妖媚的双眼。
这就是个妖精。
“帝总， 您怎么出来了。”
小葵看到自家boss竟然进去这么快就出来了， 正迷迷糊糊的看着。
还想着出了啥事， 刚想问一句，哪知此时帝斯瑜看过来。
脸蛋绯红，唇红娇艳，她自个到是被自家上司给撩了下。
心里不断告诉自己，这是个女人，是个女人，跟小希一样，都是个引人犯罪的女人。
她要把持住，可不要被自家老大给丢进非洲去了，那不然就倒霉了。
“你今晚先回去吧，这里今晚有我就成。”
帝斯瑜不知道想到什么，唇中有点发干，嗓子痒痒的。
她觉得，缺了点什么东西，需要填补，却又一时想不清楚，这种感觉是什么。
待感觉心中的悸动，全都散去的时候，她这才推门进去。
此时苏浅希，正在努力恢复着神情。
不得不说，这坑人的系统，啥时候在背后坑她都不知道。
都说不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。
她总感觉自己是拿着小王的那个队友，总被系统这个拿着大王的坑队友打，你说冤不冤。
帝斯瑜走进来，很自然的坐在床沿，歪着头，声音带着哑意，“先前在练习什么呢？”
她无法想象，一个女人，可以让人口干舌燥，想将她融入身体的感觉。
帝斯瑜走南闯北这么多年，这还是第一次真正感受到。
即便先前苏浅希表现的还很青涩，但是帝斯瑜能感受到，她的心，是为她跳动了那么一秒的。
她分不清这是她的感情，还是被诱惑了，人类本能的对美色毫无抵抗之力，这种美，已经超越了性别，超越了国界。
所以她想通过谈话，来慢慢证实先前的那一抹悸动是什么。
“瑜姐。”
收过手里的剧本，苏浅希起身先将剧本放在床头柜上，穿着白色透明的拖鞋，来回走在房间里。
随着小巧圆润的脚趾，一颗颗裸露在外面，帝斯瑜发现她看着那双小脚，也生出一股冲动。
总觉得，这么粉色诱人的小脚，此时应该藏起来，只能供她一个人欣赏才对。
后面一想，又不对，她心里的想法，太怪异了。
所以针对苏浅希叫她的话，帝斯瑜装着若无其事的移开了眼，然后轻轻应了声，“嗯。”
苏浅希已经习惯帝斯瑜这种沟通方式了，丝毫没觉得有什么异常，反而将精神力进到娱乐系统里，将系统骂个狗血喷头。
这现在是这种状况，若是下种状态出来呢，那还不吓死人，到时候都得先被人当做神经病给处理了。
不过娱乐系统此会儿，是不知理亏还是因为别的什么，任凭苏浅希说啥，也没见吱声。
说了，也无趣，她便收回精神力，认真的应付着大晚上跑到她房间的帝黑心。
“瑜姐，这次听说秦妍还是拿了迪奥的代言，这个事儿你知道吧。”
她其实是没话找话说。
帝斯瑜这个人，性格阴晴不定，典型的喜怒无常，苏浅希面对她的时候，还是要打起十二万分精神的。
却没想到，此时一双深不见底眼牟看着她的帝斯瑜，却是看着她那张朱红的红唇，很想咬下去。
磨了磨牙，帝斯瑜没有咬人，倒是俯身，用手指在她唇上触摸了下。
忽然的力度袭来，苏浅希完全没注意，顿时便被帝斯瑜袭击到了。
“啊，瑜姐怎么了？”
她没有别的意思，只是看着帝斯瑜一本正经的给她擦唇边，还以为是自己晚餐的时候，嘴巴没有擦干净。
“没什么，我看你这唇，有点太干燥了，明天我吩咐公司，给你好好请专人保养下。”
帝斯瑜说完，脱了鞋子，人就仰躺在苏浅希的床上，竟然自顾自的，准备躺下睡觉了。
“喔，真的吗？我看看。”
她傻傻的，真的跑到梳妆镜前，对着自己的唇研究了又研究。
结果发现，一张樱桃红唇，水润润，亮晶晶的，犹如刚刚摘下的水润樱桃一般，看起来朱红水润，让人一看就有忍不住咬一口的冲动。
可是先前却被说很干燥，苏浅希这才有些迷糊了，难不成现在明星的肌肤唇边肌肤，都比婴儿还好了？
她觉得她这个刚好啊。
“瑜姐，我觉得这个唇还好啊，应该不用保养吧。”
苏浅希话音刚落，却发现掌握着华夏半个经济帝国的经纪人兼总裁，竟然搂着她的被子躺下了。
还不嫌弃她的味道？
“明星的每个地方都是最完美的。”
女人此时的声音，格外的性感。
尤其此时从鼻音出来，苏浅希竟然觉得，好似这个话，也没毛病。
但是针对今晚有人要跟自己睡一张床上，大张着嘴巴，不可思议的问道，“瑜姐，你今晚不会是要跟我睡吧？”
“那你要我出去睡地板。”
这反问，很强大，她竟然无言以对。
所以她只好退而求其次，“那瑜姐，你先去洗个澡吧，累了一天了，洗个热水澡，会舒服很多。”
“向来是有人伺候我洗澡的。”
这句话的言外之意，就是没人伺候，她就不洗了。
苏浅希简直快要被这个无耻又黑心的女人给弄炸了，但是面对自己的护身符，她不得不耐着性子哄人。
“那我让小葵放下。”
她穿着拖鞋出去叫人，却不知此时在床上的人，脸上的笑意越发扩大。
小葵今晚不在。
苏浅希还不知道，推开门出去叫了好几声，都一直没人应声。
倒是外间大厅的茶几上，留了一个便利贴。
“希姐，我今晚先回去了，明天早上我来做饭。”
“咦，小葵怎么回去了。”
苏浅希门开着出去的，因此在外间自言自语，很快就传进了里间屋子。
帝斯瑜听着那软软的声音，忽然觉得身子都软成一潭水。
这丫头，好是好，就是太傻了点。
傻不傻，苏浅希不知道。只是当里面帝斯瑜问道，“今晚还洗不洗澡了。”
苏浅希这时候，嘀咕一声后，就应声道，“瑜姐，你出来洗澡吧，我去给你放水。”
说完，嘴里还不忘嘀咕道，“这待遇，经纪人比演员的福利待遇都好多了。她这都是什么命啊。”
苏浅希刚放好水，人还没出沐浴间，帝斯瑜就穿着衣服出来了，此时正双腿交叠，倚靠在浴室的们上。
一张妖娆的容颜，此时正肆意的发散着她的女性荷尔蒙，不断的侵袭着人的眼球。
等苏浅希一仰头，就看到灯光下的帝黑心，竟然对着她绽放了一个万丈光芒的笑意，吓得苏浅希正在那浴巾的手都抖了下。
这人，平时就心黑肝黑，现在对她笑的这么灿烂，又不知道在算计她啥了。
不过此情此景，装傻充楞是最好的。
抬起小脑袋，娇俏道，“瑜姐，你来吧，我先去睡了。”
帝斯瑜听到声音，脚步动了，却是拦着，没让苏浅希走。
“给我擦背。”
苏浅希红着脸，最后是夺门而出，即便两人都是女人，但是擦背这种事情，实在太私密了，她不习惯。
帝斯瑜没拦她，等苏浅希走了后，她就徜徉在充满花瓣的浴缸里，思索着先前是一种什么样的感觉。
这一晚，苏浅希是一直紧贴着帝斯瑜睡的。
因为身边有陌生人，她一直紧绷着神经，失眠了一整晚。
帝斯瑜却是靠着鼻尖的味道，很快就进入了睡梦中，这一晚睡得格外香甜。
到第二日早晨的时候，苏浅希还没来得及先起床，到是小葵提前跑来叫她起床，结果发现两人睡在床上。
从外面的角度看过来，好像还是苏浅希将帝斯瑜压在身下一般，震惊的小葵当场就张大了嘴巴。


第23章 ‘邪凰’开拍


苏浅希当场闹个大红脸。忙一翻身， 率先就下了床，这才瞪了小葵一眼。
“胡说什么，小葵你可别乱说，我倒是无所谓，总之都是女人。
但是你家帝总就不一样了， 要知道她一言一行，可都影响着帝斯集团的股市波动呢。
你可不想，待会股市开盘，白霆打电话过来炮轰你吧。”
苏浅希金融知识匮乏得很，但是今天周三， 股市九点半后是要开盘的， 帝斯集团跟她记忆中的茅台酒的股票价格差不多。
听白霖的意思，这一年时间， 因为重新开发了新的国外项目的原因，可是还在涨的。
她可不想， 到时候帝斯集团股市波动， 被白霖过来念叨。
要知道，现在白氏娱乐， 明面上的老总可是白霖呢，帝斯瑜是董事，但是真正做主的还是白霖这个总经理呢。
所以她说完，还不忘回头问帝斯瑜， “是吧， 瑜姐？”
“嗯。没有压。”
要压， 也是她主动。
忽然冒出一个念头，帝斯瑜敛了敛眼神，移开头，状似无意的一句话，总算让苏浅希松了口气。
小葵也知道自己说错了话，忙道歉说，“欸，是我看太花了。希希姐，我是进来问你要吃什么，我好做早餐的。”
苏浅希的饮食习惯她已经掌握的差不多了，重点是，自家boss放着柳市大好的帝斯豪宅不住。
竟然跑来公司宿舍，跟希希姐挤一张床，这才是她差点咬到舌头，乱了方寸的原因。
“我吃小笼包或者吃你煲的瘦肉粥都成，瑜姐，你呢？”
出于礼貌，苏浅希根本没有帝斯瑜不随意在外面用餐的这种觉悟。
反而觉得要讨好下经纪人，这自家助理的手艺还不错，就顺口问了句。
小葵听得眼都凸了。
这刚以为，自家boss会给希希姐一个没脸，谁知耳边却响起一声晨起后的沙哑声，“跟你一样。”
她脚步一打滑，是觉得自己今天莫不是幻听了？
“小葵，那辛苦你了，准备双份，今天瑜姐跟我们一起用餐。”
“嗷哦，我这就去。”
小葵心脏咚咚直跳的，很快就蹿出了门外，走前，她眼角瞥到自家boss看过来的眼神，那犹如深水不见底一般，透着一种她看不透的亮光。
小葵出去后，苏浅希要准备换衣服，刚拿着内衣和今天要穿的运动服去换的时候，帝斯瑜叫住了她。
“小希，你过来一下。”
帝斯瑜刚起床，身上穿着有些小了一号的睡意，紧紧的贴在她丰腴柔软的身体。
苏浅希只是喵了一眼，就被帝斯瑜浑身充满女人味儿的气息撩了下。
有些蹑手蹑脚的走到床前，“瑜姐，怎么了。”
她抽过床前桌子上的剧本，随意翻开几处，指着上面，“来，你表演几段我看看。”
帝斯瑜指着的，刚好是‘邪凰’凤含妃跟爱人闹掰吵架离别那一段，整个剧本，这里是凤含妃人生的转折点。
这里既要表达出她小女儿心思，不想爱人回京，又丝毫开不了口，先低头认错要挽留下爱人的骄傲。
凤含妃虽然父母不明，但是从小做为凤谷的少主，那是一身骄傲和傲气在身的。
她无法向一个男人低头，即便这个男人是跟自己闯荡江湖大半年，而且还是自己所爱的人。
所以故事就从这里彻底走向转折，谁知别后再聚，竟然早已经是物是人非之殇。
这一早上，帝斯瑜都在抽邪凰剧本当中，难度比较大的剧情让苏浅希提前演练。
然后针对她的不足之处，帝斯瑜则充当她的陪练对象，一直陪她练习到最后找到这种感觉为止。
说真的，如果不是有这一番剧本的碰撞，苏浅希很难想象，这个世界，真的还能有如此全面的人。
不单学识满腹，演技精湛，还能有敏锐的视觉嗅觉。
帝斯瑜就像长了张世界最敏锐的鼻子一般，无论苏浅希在哪个点做的不到位，她都能给她找出问题来。
然后告诉她，这里感觉不对，接着就让她一遍又一遍的演练，最后直到帝斯瑜点头后，她这场戏份才算过去了。
帝斯瑜因为帝都老宅的事情，这一天，心情也不大好，竟然放着公司忙到火烧眉毛的工作啥都没处理，整整陪着苏浅希练习了一天的剧本。
一直到傍晚的时候，网上忽然大面积爆出秦妍劈腿华夏娱乐，跟帝斯瑜将和平解约的消息。
都知道秦影后火了，最近有在跟经纪人闹不愉快的事情，哪知道，这么快就爆出来了。
同时，华夏娱乐的官网，也已经放出消息，说是即将要接收秦影后入华夏娱乐的消息。
并且还放言说，华夏娱乐愿意承担秦影后毁约的三千万违约金。
并且已经在官网上放出，接下来，秦影后若是入了华夏娱乐后，华夏娱乐已经为其准备好的好几个剧本，都在筹备中了。
此消息一出，顿时华夏娱乐，白氏娱乐还有秦影后的官网都沦陷了，一众粉丝们都在求证这个消息的准确性。
第一个接受采访的，还是秦影后，苏浅希看着娱乐新闻里，记者们正疯狂挤拥着秦妍和她的经纪人。
“请问秦影后，据说您已经十几年都没有红，就是红也是跟白氏娱乐签约后才忽然爆红起来的。
那您在红了后，就一脚踹开原东家的做法，是不是预示着您是个习惯性劈腿的性格？”
good！
苏浅希好想吹口哨，这话问得太对了，这记者到底是哪家的记者，问话问的好很。
苏浅希抬头看了眼对面，在用着晚餐，却是对电视里这一幕丝毫没有任何表示的某人，心里鞠了一把同情泪，这位主，果然被抛弃了。
“让一让，让一让，所有的消息，我们最后都将会在官网上，统一作解释。
还望各位记者尊重自己的职业道德，不要拥挤到我家艺人的行为。”
“对此，我只能说，是我跟白姐的经济合约即将到期了，白姐私下也是这个意思。
还望你们报道实事求是，若是有歪曲事实的，我想，我有上诉的权利。”
“那是不是意味着，是秦影后您看不上原东家白氏娱乐，现在想要更上一层楼，所以才攀上华夏娱乐这一高枝呢？”
“秦妍，秦妍，秦妍，我们爱你，永远支持你。”
“秦妍，秦妍，秦妍，我们是你的最忠实的支持者，无论你做什么决定，我们都支持你。”
电视里，苏浅希看到秦妍是在机场被堵住的，还戴了一副墨镜。
此时听到记者们问话，摘下墨镜的瞬间，她承认，这个样子的秦妍，气场全开，确实很帅，果然不愧是当红影星的气势。
此时围住她的记者和粉丝们，简直是人山人海的，完全将道路给堵得水泄不通。
她还看到，不断有粉丝拥挤上来，嘴里一直哇哇大叫着支持她的声音，简直整个现场，都是这些吼叫的声音。
看这场面，苏浅希继续扒拉着饭菜，然后正准备问点什么的时候。
小葵的电话响了起来，是白霖打过来的，这些记者找不到帝斯瑜，就去围追白氏娱乐去了。
白霖亲自过来接的帝斯瑜，帝斯瑜积压了几天的工作量，因此走的时候，没有对苏浅希有过多的交代。
就跟她说了，十月底就要去启动‘邪凰’的开机仪式了，让她准备下好出发。
到九月下旬的时候，帝斯瑜出现在苏浅希眼前的时间就很少了，甚至连电话都没有接到她的。
这段时间陪着她的，就是剧本和小葵。
最后一次，看到帝斯瑜的消息，还是白氏娱乐的官网上，流传出白氏娱乐即将要筹备一部电视剧的消息。
并且沈林亲自证实，说是影后秦妍，都要来其中参与客串的一部大型连续剧。
此消息一放出的时候，整个娱乐圈一片哗然。
粉丝们，都在下面，嗷嗷直叫，说是提早搬好板凳来看的准备，并且让华夏娱乐赶紧启动。
也一直到这时候，娱乐圈里嗅觉敏如的人才发现，原来白氏娱乐收编了鬼才沈林，这可不亚于，除了秦妍劈腿华夏娱乐的另一重磅消息。
所有这些，都跟苏浅希没关系了。
因为涉及到高考的第一季度的月考，沈老师催她催的很严。
所以苏浅希除了看剧本外，努力适应演员的角色外，还要每天抱着语数外，还有各种政治，历史在那里肯。
因为想要上的是艺校，苏浅希选择的是复读文科，然后争取考试zd，hxdd，hxbd，看看最终能上哪个大学了。
秦妍的事情，在十月初的时候，正式宣布与白氏娱乐解约，然后与华夏娱乐签了长达五年的合约，在娱乐圈闹得沸沸扬扬。
整个过程，白氏娱乐一句话都没说，只在官网上说了祝福她。
然后后面说了秦妍要来客串白氏娱乐的消息，还是娱记们从有次喝醉了的沈导口中获得的。
苏浅希被催着，去了一趟学校，参加完了第一次的月考过后，已经到了十月底了。


第24章 希希姐，帝总来探班


“欸， 对对对，看这边， 看这边。”
摄影师拿着相机，对着苏浅希喀嚓喀嚓不同角度的拍摄， 果然发现这张脸， 三百六十度无死角，张张都表现的非常好。
摄影师这么些年来， 遇到的演员真不少， 可是这种天生长了张演员脸的演员，有时候都有些角度，会拍出来， 让人觉得判若两人。
但是偏生苏浅希的剧照拍出来后，摄影师是爱不释手， 张张都觉得美，一时都不知道选择哪张作为剧照。
所以索性只好， 不断的按下快捷键，都将这些照片抓拍下来， 到时候让导演自己烦恼去吧。
这一拍着拍着， 很快就发现没胶卷了，还是后面剧组让人给重新加急送了来， 才算没将今天的开机仪式给搞砸。
这次苏浅希等人开拍， 是到了a市江城， 就是华夏最大的皇宫外景取景点拍摄的。
这离柳市， 开车都要开好几天才能到呢。
苏浅希对这里陌生的很， 倒是小葵，虽然年纪小，可以前被帝斯瑜带着到处跑，对a市江城，倒是比苏浅希熟悉得多。
苏浅希今天因为摄影师的原因，一直穿着不同的戏份，换了不少角度拍剧照，整个剧场下来，即便是女主的剧照拍摄时间都没她长她看。
苏浅希一直等到摄影师说了句，“ok，very good。”说完后，她才真正解放了。
从中午十一点多一直站到下午两三点，都是太阳最大的时候，真是差点没将她累够呛。
索性下半年的太阳，没有六七月太阳那么烈，不然她非得脱层皮不可。
即便如此，苏浅希下来，都浑身湿透了，汗水直流，小葵看得一阵心疼，忙将提前准备好的毛巾，湿巾还有喝的水都忙递上去。
接过苏浅希手里的道具，忙扶着她到一旁的椅子上坐好，边用毛巾给她擦着汗，边将水递过去。
苏浅希接过来，开完瓶盖就开始喝。
嘴里火辣辣的，都快被火烧过一般，这里还真是比柳市要热很多。
她还以为小葵给她准备的是冰水呢，哪知一喝进口中，竟然是温热的，还带着热度的余温。
这味道开水不像开水，温水不像温水，刚一进口中，苏浅希就差点吐出来了。
“怎么不是冰水。”
她眼睛一瞪，小葵将她的生活打理得一向极为妥当，不至于这点事情做不好呀。
小葵边为她擦着汗，边给她安抚道，“希希姐啊，瑜姐可是有交代的，你出门，任何时候都不能喝冰冻的水或者水果，太寒凉了。
瑜姐还说了，别看女星年轻的时候，身体，脸蛋都跟水掐的似的，但是如果年轻时候不保养好，到时候老得会非常快的。”
在外面，苏浅希不想别人知道帝斯瑜是帝斯集团的老总，就硬是纠正小葵改了口，她还不想给自己惹麻烦。
这年头，站得高，摔得很，她不想让自己过高的起点，然后刚一进娱乐圈就分不清东南西北了。
可此时小葵话一出来后，她心里那个怨念啊。
这个该死的帝黑心啊，人不在，还管这么宽。
带着一肚子的委屈水，默默的将瓶子里的水都吞了下去，谁让她现在渴呢。
小葵看着苏浅希这个样子，就莫名想笑，直到这个时候，她才真正感觉，苏浅希像个小姑娘，不然的，都觉得她平时表现一点童真都没了。
“这次演员，都有谁参加，我怎么感觉都没海选，就开机启动了。”
苏浅希话一问出来，小葵手一抖，差点扯到苏浅希脸颊的发丝了。
“怎么没海选，希希姐你是不知道，就选角那次，撕得可凶了。还有希希姐你别看，这次只是拍电视剧而已。
但是网上因为这次执导的是五年前沉寂的沈导，外加这部电视剧据说有秦影后来客串，可是真正的未播先火呢。”
小葵压低了声音继续在她耳边道，“据说，当时试镜的，可还有好些当红女星来呢。”
苏浅希一噎，电视剧而已，又不是电影，还真有当红女星来？
“不能吧，这可不是电影剧本。”
她微扬着头，大张着嘴巴，都好像能塞过鸡蛋一般。
小葵看着，这一瞬间，被她呆萌的样子萌到了，立马摸出口袋里的手机，喀嚓一下，拍下一张照片，以后作为微博粉丝的素材。
“为何不能？希希姐，据说已经定了，当红影后傲雪要来参演这部电视剧。”
声音即便再小，苏浅希还是听到了，手里的水瓶直接掉落下去。
她心里听到咯噔一声，系统在给她报警。
“滴滴，触发主线短期支线任务，战胜女主傲雪在‘邪凰’中的光芒，压下女主加分10w，被女主吊打扣分-10w。”
她微张着上下唇，牙齿一咬间，就清楚听到自己舌头被咬到，钻心的疼痛划来，“她，她怎么会来？”
谁知眼前一阵阴影倒映过来，耳边就传来一声悦耳的动听声，“谁怎么会来？”
小葵高兴坏了，“帝，帝，瑜姐，您怎么来了？”
“这么笨，喝水都能将自己咬到。我不来看看，你两被卖了都不知道。”
帝斯瑜说话招恨的很，但是此时苏浅希表情很不对，帝斯瑜轻轻一扫，就知道，这人儿着相了。
“瑜，瑜姐，您来了。”
帝斯瑜，很少跟艺人同进同出，即便秦妍成影后这么几年，大红大紫的正当口，媒体也很少拍到这位传说中，只闻其名，未见其身的神秘经纪人。
“我不来，你确定你现在这个状态很对？”
帝斯瑜将苏浅希从座位上拉起来，眼神一指，就将她带到化妆间那边。
因为苏浅希演的是‘凤含妃’的角色，算是剧中的女二角色，是有自己单独的化妆间和化妆师的。
帝斯瑜带着苏浅希过去的时候，里面苏浅希的化妆师还在里面，看到帝斯瑜的时候，被对方浑身气势和美貌惊艳了下。
最后见苏浅希一脸疲惫的进来，对身边的人也不设防，外面外加小葵还在对她招手，化妆师就出去了。
“看看吧，发生了什么事？”
帝斯瑜只是心里想弄清楚，到底自己对这个小丫头是个什么感觉，她在几个月没见她的时候，在知道今天开机的时候，忽然心里有那么一丝不放心。
这次帝斯瑜是坐自己的私人飞机来的，连一个晚上都待不了。
连夜就要赶回柳市去，她明天早上七点，还有好几个会议要开，另外约的好几个案子的人，也走不开。
她只是遵从内心的声音，来看看人，哪知道，刚一到，果然就发现了异常，而且问题还不少。
刚好此时，外面忽然传来一阵沸腾的涌动声，众人急切的从化妆间跑过，偶尔还有声音传来，
“天啦，听说雪女王，要来参演电视剧，没想到真的来了。”
“雪女王是谁，快说快说。”
耳边有人骂先前问话的那声音，“你傻呀，雪女王都不知道，雪女王就是傲雪影后啊。”
声音说完后，很快脚步声就继续响起，化妆间外，还此起彼伏的响起。
“哇，原来是傲雪影后啊，我是她的忠实粉丝啊，这次竟然看到了。”
“我要是能找她签名就好了。”
“我倒是想跟她和影。”
帝斯瑜看到，明显从外面的声音传过来后，眼前的小人儿，状态就更加不对了。
她伸手，钳住苏浅希的下巴，让她被迫抬起头来，一张绝美的小脸上，竟然头着慌乱。
看着这样的人，帝斯瑜没来由的一阵压抑，“你在担忧？”
帝斯瑜还没说多的，这明显是惶恐。
她帝斯瑜的人，有什么好惶恐的？
就一个小小的傲雪？
“看着我，你在担心什么？”
苏浅希此时能听到内心一阵惊惧的声音。
因为她听到系统跟她说，傲雪除了是影视圈的当红一线影后外，暗地里，还是货真价实的杀手。
是杀手，她只是个平常人，如何跟杀手斗？
还要压过她，系统给她的任务，何其艰难。
“瑜姐，你当初为什么会签下我，还付出这么多心血打磨，你不怕船打水漂吗？”
她的声音，透着惊惧不安。
声音，更是软软糯糯的，像一只慌乱的小兔，此时看着帝斯瑜，犹如看着能救命稻草一般，她希望，有人告诉她，她能行。
而不是，想象着女主，就是如一座，永远不可攀登的高山一般。
这次女主，来参演的，是女二，皇帝身边的暗恋他的女杀手，后期领了楚皇的任务，要来追杀她的女杀手。
这是本色出演，苏浅希真怕自己，在剧中还有剧外，真被她给杀了。
“我帝斯瑜的人，任你输给百次千次，又有何惧？我输得起。”


第25章 希希，我们又见面了


“怎么， 傻了？”
苏浅希现在的样子，实在太呆了。
呆的让帝斯瑜忍不住欺负她。
所以她将她脑袋抬起来，在她有些蠢呆蠢呆的表情上捏了下。
“这点风浪都经不起，以后我又怎么好意思带你去打更广阔的江山。”
帝斯瑜丝毫没将国内一个当红影后傲雪放在眼里，她帝斯瑜若是真要带个人， 就是草包她也能将她带红出来。
这全看她喜不喜欢。
不要说多的，就凭借能给她帝斯瑜天天沾上点关系，就足够国内的媒体疯狂了，但是她对这个不感兴趣罢了。
她需要的。
是影响全世界的国际巨星。
“瑜姐，谢谢你。”
苏浅希， 虽然感觉脸上一疼， 但是相比心里的温暖，看着眼前的女人， 她忽然就升起了抵抗女主的豪情起来。
即便她现在，还是跟女主相差千万里。
即便女主， 还有很多金手指， 和这个世界的运势加持。
但是眼前的女人，能在华夏国内， 打下这么大一片江山，有这样的胖大腿抱，至少在资源上，她就不缺女主多少。
至于剩下的厮杀， 结果如何， 全看跟命运抗争如何了。
不是说， 天机十衍，还有一线生机是留给人们去拼，去改变命运的么。
再难，她也必须走下去。
所以她问系统，“我这次的任务，是不是一定要接下来的？”
当然，回答她的声音，是系统那坚定不移的回答声
“那是当然，除非你想现在就失败，生命重新再来次轮回。”
系统说的很含蓄。
生命到底还有没有轮回，谁也不知道。
但是她这次，还是一手紧紧抓住帝斯瑜的手，一手忍着心里的惧意，在系统里，对系统说，“接下吧。”
当耳边回荡起系统说，任务接下成功的声音后，她脚底打飘。
帝斯瑜问将她一把提起，后面又带着她，到了旁边清洗脸颊的脸盆里，对外面正探着个脑袋望进来的小葵道，“打盆冷水来。”
小葵不知道帝斯瑜让她打冷水来干什么，但是她是不敢反抗帝斯瑜的，点着小脑袋，“哦哦，我这就去。”
说完，脚步一溜，很快就去外面端了盆冷水进来。
帝斯瑜看她一眼，“出去吧，顺带将窗帘还有门都关上。”
小葵是被帝斯瑜丢出去的。
她也知道，先前苏浅希忽然脸色有两分不对，本来还有的担忧和好奇，都被帝斯瑜丢出门后，全都化为焦急的等待。
她知道自家boss手段有时候很残忍，也不知道，这次希希姐，会被boss怎么带出来了。
苏浅希有些傻楞的看着，忽然又黑暗属性出来的帝斯瑜，完全不知道帝黑心要干什么。
“瑜姐，怎么了？”
她其实想说，我现在还怕着呢，可您现在这种暗黑属性出来，活像一头准备撕碎人骨头的绝世凶手一般。
苏浅希说真的，此时她倒是没有多害怕傲雪了，终归那就是个白莲花，还没有真正跟她正面交锋呢。
可是眼前的女人，一双绝美的眼睛，此时再见不到半点人类该有的情绪
就是凶手，里面透着杀意和野兽气息，她怕自己再多呆一秒，她就要死在眼前女人手下。
帝斯瑜现在状态确实很吓人，但是她却觉得，现在状态刚好，她觉得小兔子的胆子太小了，她不你时刻待在她身边。
有时候，让她明白明白生命需要拼搏，需要抗争这个道理，比什么都重要。
生命，没有谁的生命是走得一帆风顺的。
除非是庸才。
否则，必定要经历一番寒彻骨，还有痛彻心扉后，才能奋起。
“准备好了吗？”
什么准备好了。
苏浅希还没注意，她听到女人悦耳的声音在耳边响起。
“试试让自己静静，冷静下来再去思考问题。”
苏浅希看着她，后面见她朝盆里凉水指了指。
“尽量将呼吸淹没在水里，感受下什么感觉。”
溺水的感觉嘛。
她有些手脚发软。
但是面对感觉一座大山的女主，苏浅希跟着做了。
彻骨的冰冷，让她想起来。
但是耳边有句话传来的时候，她没有动了。
“亲自感受下，生命的不易，你就会珍惜还有抗争。我能给你的，跟你能靠自己获取的，终究是不一样的。”
她在静静的听着帝斯瑜讲话，即便现在整个头闷在水里，她已经在渐渐的感觉到缺氧了。
“生命就是这样，不断的去探索你的极限，然后突破它，再超越它，这就是生命。”
她耳朵一直在轰鸣声直响，但是她却在认真的思索着帝斯瑜讲的话。
什么是生命的极限，又如何去超越这种极限。
她想，只有在生死一线间，学会抗争，度过去了，这就是极限。
所以在她因为自己会被憋死溺水而亡的时候，忽然她感觉呼吸一阵轻松。
水盆被砸了个洞，然后盆里的水，全流了出去。
她大口大口的喘着粗气，被憋的苍白的脸色，渐渐因为回氧，开始恢复一点生气。
耳边再次传来一个声音，“看，当你在拼尽全力去拼搏和超越极限的时候，你说不定就会遇到在路上拉你一把的人。
因为谁也不知道，在下一个路口拉你的人，会在哪里，而你能做的，就是永远坚持。”
苏浅希瞪着大大的双眼，眼睛里的光芒，从迷茫再到镇定。
不论她现在懂了多少帝斯瑜说的话，但是此刻，她是只有一个感觉。
活着真好。
只有活着，也才有希望。
所以她抬头，定定的看着帝斯瑜，认真的说，“瑜姐，我懂了。”
帝斯瑜自己也不好受。
看着苏浅希差点被憋过气的时候，她心里一阵慌乱闪过。
她是一个对自己对下手都能狠的人，独独面对苏浅希的那一刻，她没有让她到极限，就打破了盆子。
因为她害怕。
这样的情绪，出现在帝斯瑜的人生里，除了她八岁那年，母亲绝望的跳下楼的瞬间感受到外，这么多年了，这样的情绪，她已经很少感受到了。
所以她定定的站在墙壁，交叠的双腿，就这么随意的靠在化妆桌脚上，看起来随意又美得慑人。
但是谁也不知道她的心，差点随苏浅希呼吸消失那刻跟着消失。
只是在苏浅希抬着亮晶晶的眼神看着她的时候，她若有似无的应了声，“嗯。”
平静的外表下，有一颗不平静的心。
她只是这么的看着苏浅希良久，一直到苏浅希都感觉到自己，是不是有什么不对劲的时候。
她低头，将苏浅希已经凌乱的发丝整理了下。
“好姑娘，在任何时候，好的面目形象，是你在媒体和镜头下，永远必胜的法宝。”
“理理吧。”
在苏浅希再次愣愣的看着自己眉间温柔的手指触感时，人已经出去了。
苏浅希对着梳妆镜，整理了下衣裳，正准备叫小葵给她送件衣裳过来时，小葵已经抱着衣裳进来了。
“瑜姐呢？”
她其实是想问，小葵为什么知道她需要衣服。
后面一想，多半是瑜姐告诉她的吧。
“已经走了。”
小葵是接到白霖求爹爹告奶奶的电话后，才知道帝总，是在甩了一堆正等着她开会的人，跑过来的。
一大屋子的人，正等着帝总回去，做最后的拍板呢。
她这才知道，帝中原来是偷偷跑来的。
“这么快？”
苏浅希去到隔间换衣间出来后，就诧异得问道。
“白霖打电话来催了好多次，听说丢了好多人在会议室。”
小葵这时候，还前前后后看着换了一身浅绿色裙装的苏浅希出来，眼睛都直了，在旁边直直感叹道，“美，美，美。”
“得，天天看，至于这样么。”
苏浅希知道自己，还是原主，相貌上都没得说，但是也没小葵这么夸张吧。
这天天看着，再怎么长相美，也有看腻的天吧。
当然，帝斯瑜那种美得超越了国界的人，不算。
那她这种吧，也小不算了。
“希希姐，你等等，我去叫小林。”
说完，就蹬蹬瞪跑出去叫化妆师小林去了。
虽然是剧组的化妆师，而且苏浅希也在娱乐圈里没什么名气。
但是剧组里，沈导对她客客气气的，化妆师也好，摄影师也罢，都是对她很是客气。
可没什么人敢对她使黑手。
在别的地方，也许别人是老大，但是在剧组里，所有的剧组工作人员，可是先看导演脸色行事的。
因此小林一进来后，也被苏浅希这身装扮震了下，这活脱脱一个古典美人从画中走出来呀。
但是想到自己工作，她赶紧恢复过来，然后就给苏浅希打了下妆，很快就在原来的基础上，忽然出来一个绝色妖姬出来。
外边，大家的定妆照都拍得差不读了。
又加上今天当红一线影后大咖，傲雪都在场，沈林在检查完今天的工作后，也没有赶工了。
问完工作量后，就准备召集大家，今天去聚一聚，顺便认识下这次参演的几个主要演员。
尤其在得知，雪女王竟然今天也不赶回去赶工，还要在这里，陪他们聚聚的时候，简直是下巴都掉了下来。
这下哪里还敢耽搁，忙说了声，“收工”
然后就开始张罗着，四处叫人。
“走，咱们去天上人间聚聚。”
声音刚一落下，顿时满剧场的欢呼声就响了起来。“喔喔，今天有福了，沈导请客。”
“得了，就你们几个臭小子，就想着要狠宰我一顿。”
沈林对着几个副导演和灯光师们一阵开玩笑，找了几圈没看到苏浅希。
“咦，小苏人呢？”
不知道谁吼一句，“哇，这是谁呀？”
南宫铭过来接傲雪的时候，就看到了苏浅希一副风华绝代的样子，从里面走出来。
他听到心噔的一下。
这就是他近大半年没见到的小妹。
他手里抱着西装，刚想走过去，手臂就被来人忽然拉住了，“铭，你来了。”
身体被拉着，他也走不动了，但是面对傲雪，他还是没将傲雪的手臂甩开，而是对着她点点头。
傲雪主动拉着南宫铭到了苏浅希跟前。
看着眼前这张容颜，她承认，自己一个女人都差点被勾到了，又何况一个男人呢。
但是她，不会在这个时候，在南宫铭面前，表现出别的杀意。


第26章 定妆照风波


苏浅希看着眼前丝毫看不出杀意的女主， 她刚一靠近她，系统就在给她报警了， 她即便失去记忆了，但是对傲雪显然还是有身体本能在的。
她能感受到原主一闪而逝的恨意。
她拉开傲雪的手臂， 歉意一笑， “对不起，我不认识你， 我不太习惯陌生人靠近我这么近。
不过看你长这么漂亮， 应该就是她们口中所说的雪女王吧。”
苏浅希刚将傲雪拉开，南宫铭就过来了。
他一脸激动的看着苏浅希，高兴的叫道， “小希，我是大哥， 还记得大哥吗？”
苏浅希被眼前的男人一晃，她感受不到别的， 就感觉到心脏一阵收紧。
剧烈的疼。
眼中一股泪意传来，她知道， 这应该就是系统说的， 原主所喜欢的男人了。
也是这本书中的男主，原主的所谓哥哥。
她不喜欢这种被人控制的感觉， 尤其他身边还跟着， 随时都想要她命的女主， 她就更不能跟他靠近了。
所以她对着南宫铭， 轻轻的摇摇头， 轻声道，“这位先生，不好意思，我曾经失去过一段记忆，对你也并不认识。”
听到苏浅希的话后，南宫铭心里一痛，他忍着将人拉进怀里的冲动。
如今小妹已经不是他的小妹了。
一众人，都看着娱乐圈的当红影后和柳氏有名的南宫家族的大少爷，对着剧组里来历神秘的‘凤含妃’扮演者在认亲戚。
但显然，对方并不买账。
周围一众围着的演员们，有好些还是电影大学里，亲自去海选进来的年轻演员，对娱乐圈里的半边天雪影后，那是忠实的粉丝中的铁粉。
看着苏浅希这般不领情。
就有人在下面搭话。
“还以为自己是什么人呢，连前辈都学不会尊重。”
“就是，我就说她怎么不喜欢与人沟通呢，原来是自视清高么。
也不看看自己几斤几两，在娱乐圈里，我也不算盲人了，可我还就没见过她有什么作品呢，没想到如今面对前辈，竟然还将自己当前辈一样。”
有人听到这话，忽然就将人拉开，在私下里开始窃窃私语。
“原来是个新人啊，我还以为是哪家的富二代小姐呢？
是走后门进来的，不然怎么能拿到这么重要的角色，要知道，这可是跟雪影后亲自搭戏呢，不知道几辈子修来的福分。”
听到这话，反应最大的两个人，反而不是苏浅希自己。
而是作为助理陪在她身边的小葵，和本来就不同意苏浅希进娱乐圈的南宫铭。
此时听到这些声音后，他怒吼一声，“你们在嘀咕什么。”
以前原主苏浅希跟在他身边的时候，他还没什么感受，但现在苏浅希脱离南宫家族了，南宫铭才忽然惊觉，一直跟在自己身后的小尾巴没有了。
尤其现在还被比他更厉害的帝斯瑜抢过去了，他心里的自尊心就更受不了。
因此一激动，他拉开傲雪的手臂，大步踏到苏浅希跟前来，伸手准备拉苏浅希的胳膊，“走，小希，跟大哥回家。”
“都叫什么叫，剧场没规矩了吗？还想不想在剧场待了。”
沈林从剧场摄影屋出来，就看到围在一堆的演员们，三三两两的围在一起，在说着什么。
叫来手下工作人员一问，原来是跟苏浅希这小祖宗有关。
加上此时听到南宫铭要将苏浅希叫回去，吓得沈林连定妆照都丢了不看了，跑过来就将这些没见过世面的演员给臭骂一顿。
总算一下就止住了剧场的闹剧。
南宫铭这次到是想赞助‘邪凰’来着。
但是帝斯瑜豪气啊，这部剧拒接外来注资，是南宫集团旗下独资的。
沈林自从被帝斯瑜收编后，现在总算活出点恣意来了。
在处理娱乐圈这些关系的时候，就要表现的圆滑很多。
此时看着南宫铭在剧场，差点将他的女二给拉走了，他也笑眯眯一张笑脸过去，拉着苏浅希，给她重新介绍一遍南宫铭和傲雪。
并且到了晚间近六点的时候，就带着几位主演，还有剧组的工作人员到了天上人间，表面为庆祝，实则是让这些演员们彼此认识下。
“来，来来，今天是咱们邪凰开机的日子，我代表剧组，对此次邪凰演员们的欢迎和祝福，预祝我们合作愉快。”
沈林先端起酒杯。苏浅希就被迫带着起来，跟着端起酒杯站了起来。
期间，女主频频一张笑脸看着她，里面不时的杀意，都让系统感受到了，看得她全身毛毛的。
但是还是只有硬着头皮跟着大伙一起庆祝邪凰的胜利开机。
“恭喜沈导，恭喜沈导。”
“来来来，这位是咱们的女一号扮演者，叫陈茜，大家对她映象都挺深的，这次能结缘‘邪凰’也是缘分。
还望大家看在未来即将有半年以上的时间相处在一起，我只有一个要求，好好相处。”
这个叫陈茜的，娱乐圈里但凡能混点时间的，谁不清楚她啊。
多年的铁配角，自身实力还可以，演了十几年的万年老二了，娱乐圈里就是运气不好，从来没有演过女主。
这次为什么名头落在她头上了。
还跟秦妍有那么一丝关系。
帝斯瑜本来将女主是留给秦妍的，既是为秦妍考虑，又当然是为自己新戏宣传，两全其美的做法。
至少以后秦妍离了她，未来还能巩固很长一段时间的粉。
奈何秦妍还真就没看上这部电视剧，反而跟华夏娱乐一起，当场就打脸了沈林。
说是白氏娱乐卑鄙无耻，竟然利用秦妍的名头来宣传电视剧，刷热点。
秦妍是看在帝斯瑜的份上，对这位神秘莫测的经纪人，有那么一丝胆怯，没有撕破脸皮在官网里直接说帝斯瑜的不是。
反而是很含蓄的，公布出了未来一年内，华夏娱乐为她安排的工作表，众人一看，全都是电影还有各种代言，根本没有电视剧的。
一众粉丝们，一片哗然，就开始在网上纷纷指责白氏娱乐输不起云云之类的。
当时小葵跟苏浅希说的时候，她怕苏浅希担心，自然是将这段给隐了去。
但是现在为什么‘邪凰’的女主，出现个万年配角出演女主，这完全是帝斯瑜的意思。
帝斯瑜是想告诉秦妍。
她能捧得红一个秦妍，就能捧得红第二个陈茜。
娱乐圈里，经过这场撕逼，多少人等着看笑话呀。
沈林其实一点不看好陈茜，他是宁愿用个新人，都不愿用这样拍什么都不好的女演员好伐。
但是奈何胳膊拧不过大腿，在演员选角上，有时候帝斯瑜有着绝对的权利。
比如苏浅希。
比如陈茜。
傲雪，是他听了沈瑶的，拿苏浅希要参演‘邪凰’的女二号为诱，请来的傲雪。
虽然是说来参演，但是很多时候，都是替身。
傲雪只答应来参演几次拍摄，剩下的，后期全程由替身上。
能利用下傲雪的流量，沈林是笑弯了嘴给答应的。
所以现在，经过沈林这么一介绍。
‘邪凰’的演员阵容是确定了的。
女一号，公主：陈茜来演，这是个演了十几年都没有红的铁配角参演的，众人没一个看好。
女二号，邪后凤含妃，苏浅希来演，这是个天外飞来的新人来演。
众人更是将沈林鄙视的一塌糊涂，认为沈林的这次翻身之仗，将会彻底成为娱乐圈一个大大的笑话。
女二号，楚皇身边的杀手，当红一线影后傲雪来演，这是所有知道秦妍拒演‘邪凰’后，还有这么多演员争相来试镜‘邪凰’的最大原因。
至于，男主，既不是影帝来演，也不是大家熟悉的演员来演，这是沈林按照帝斯瑜的要求。
亲自去影视学院，经过万千小鲜肉中厮杀出来的科班学霸，小鲜肉林青来演的。
年纪也嫩的能滴出水来，今年刚好是22岁。
剩下，还有个重量级的男二，就是楚皇的扮演者，这不是个小鲜肉，这是已经多年不演戏，皇帝扮演专业户视帝刘明华来演的。
沈林不知道刘明华怎么愿意再出山来演，总之对这个阵容，异常满意。
因此介绍刘明华的时候，还叫了声刘影帝，叫华哥，可想而知，刘明华地位之高。
里面一阵欢声笑语。
而外面守着的小葵，则是在跟帝斯瑜通着电话。
“嗯嗯，对，帝总，先前那个自认亲戚的叫什么南宫铭的差点碰到希希姐了，后面被希希姐让开了。”
那边不知道在交代些什么，小葵边点头，边拍着胸脯保证，“放心帝总，我肯定不会让这些不好的**传到网上的。”
说完，她又想起今天听到的消息，不知道应不应该对帝斯瑜讲，最后怕出问题，就还是讲了。
“不过帝总，据剧组的摄影师透露，说是希希姐的剧照，是不发布在官网上的，这个不知道消息真假，若是消息是真的，那希希姐？”
岂不是等同于封杀？
尤其还在今天在剧组上，有人说了希希姐不尊重前辈这个事情后。
帝斯瑜这边，边撤着身上的衬衣领口，边交叠的将双腿搭在茶几边的沙发上，听着小葵禀报着苏浅希的消息。
当听到说是剧场，有人在说苏浅希不尊重前辈时，她眼中的神情不知道想到什么，忽然暗沉了下，最后沉默几秒后，再回了小葵。
“只要她不先乱，就没事，背后有我呢。另外剧照，是一开始就商量好，不往外发的。
不单是剧照，作为此次剧中的重要角色，你希姐，这次是全程对外隐私的。”
小葵傻傻的应了声哦，才想着她拍了这么多绝佳的美照，竟然要被藏起来，她忽然感觉心好痛
想完后，接完电话，她就急急的跑到里面去等着苏浅希了。
这边沈瑶已经好久没见到苏浅希了。
在知道，后面‘邪凰’全程都按照她的设想进行选角时，她很兴奋。
可后面她想注资被拒后，沈瑶心里就没痛快过。
尤其今晚她想去剧场见见苏浅希，竟然也被帝斯瑜派的人给挡在家里，动不了。
郁闷她已经喝了好多瓶酒，醉眼朦胧的，边喝边骂人。
“骗子，都是骗子，竟然可恶到这个地步，连人都不让我看了。”
等到翌日的时候，‘邪凰’宣布开机，官网上。
还有各自演员的官博上，都发布了定妆照的开机照片的时候，各自的粉丝们都在下面，快炸了。
原因自然就是美爆了。
但是，随着网上流传一篇为，‘靠睡上位，邪凰空降女演员，还在剧场直接耍大牌。


第27章 飙戏，杀伐果断的苏浅希


“给我查查， 这是谁报道出来的。”
最先生气的，既不是还在剧场正在拍戏的苏浅希。
也不是在公司里，第二日看到摆放在办公室桌上娱乐周刊的帝斯瑜。
反而是想去见苏浅希没有见到人的沈瑶。
她作为律师界，眼睛最为毒辣的新星，这一看， 她就知道，有人在单独针对希希。
助理拿着今早的娱乐周刊，听到沈瑶问话的时候，就低头在她耳边应了声是。
接过沈瑶手里的报纸，就下去查消息去了。
沈瑶坐在沙发上， 对这件事的发生， 微眯了眯眼。
’谁这么大胆子，这么早就开始对付起希希来了？’
帝斯瑜的势力就别说了， 就是暗里的，知道希希跟南宫家的关系的， 都会收手一二。
再说， 就是她，这些年积累的人脉， 要这么对付个人，至少也得跟她打个招呼吧。
沈瑶任由烟圈云绕在鼻尖，却是发现她的心，开始疼了。
她是真的好久没见到希希了。
这个该死的沈林。
卸磨杀驴。
沈瑶灭了烟圈， 想到苏浅希， 还是不放心。
拿出手机， 滑开手机，好不容易拨打出记忆中的号码，谁知打过去，好几遍都是说是暂时无法接通，让她稍后再打。
最后气不过，给沈林划了电话过去，结果显示还是跟先前一样，都是显示暂时无法接通。
“在搞什么。”
电话打不通，沈瑶又暂时进不去剧组，在办公室里，竟然放着大把的案子，刷起了微博。
她发现，苏浅希这个事件，还在继续发酵着。
有个叫‘真相问我’的微博大号，在下面吼得最凶。
“先别说这个空降的女演员，到底是怎么到的剧场，但是我是亲自看着她对雪女王如何不屑的。
不知道的，还以为她是蝉联几届的影后，雪女王是个新人一样。就这样性格恶毒的人，不知道剧组是怎么挑演员的？”
下面一堆跟风跟着骂的，“这个新人叫什么名字呀，求科普。”
“对，谁比较会电脑的，求人肉这个新人名字。”
“同人rr搜索她。”
沈瑶再翻看着下面，一堆高楼，竟然堆起了，“心疼我女王。”
“心疼我女神。”
“女神加油，女神不哭。”
沈瑶越看着下面，越是心里不安，这个帖子的转发量，才经过一晚上的发酵，已经点击破百万，转发量过十万了。
她心里有种预感，这次事情，感觉就是有人在背后专门策划一般。
她立马朝引擎里面输入。
“新人耍大牌，雪女王”等字眼，立马整个满屏，都是让rr新人，让新人滚出娱乐圈的。
还有另外连续四条娱乐头条新闻，都是‘心疼我女王’的标题。
看到这里，她迅速重新翻开微博，顺着先前那个大号，叫着“真相找我”的大号点进去。
刚一跳转过去，就发现对方，竟然发现对方的id竟然是个很新的id号。
等她再想跳转跟着查过去的时候，整个手机都跟着立马黑屏了。
“shit。”
沈瑶暗骂一声，整个手机都报废了。
用座机给助理打了个电话过去，“我手机报废了，给我重新拿个手机上来。”
对面听到沈瑶的声音，顿了下，没想到，这么厉害的人，也有被弄得这么狼狈的时候，看来，对方确实是个了不得的高人。
助理上来的时候，沈瑶在自己对着鸡尾酒喝。
律师这个行业，本来压力就大。
再加上遇上苏浅希这个事儿，沈瑶心情就更糟糕了，索性就兑换着往日苏浅希最喜欢喝的果酒，在打着闷。
助理上来，将手机递给沈瑶。
“如何？”
显然是问背后的黑手是谁。
助理姓高，是沈瑶背后帮忙手机信息的助手，可此时沈瑶让他去查消息，每次追到对方的号，就被对方给切断了。
还有好几次都差点被对方反追踪了。
“对方很狡猾，这次事件，看来是次有预谋的事情。”
沈瑶接过助理递过来的手机，直接取出前面报废手机的卡，重新装进新手机的时候。
刚开机，就给帝斯瑜挂了电话过去。
前面挂了好几次，都被对方直接给按断了。
她一气之下，直接打给了白霖，对方刚一接到电话，沈瑶就要求对方给她接通帝斯瑜。
这次不知道出于什么打算，帝斯瑜接了沈瑶的电话。
“什么事？”
帝斯瑜的声音，一向如往日一般，冷冰冰的，丝毫听不出半分人情味儿来。
“什么事？还问什么事，我说帝总，你今天看娱乐报纸了吗？看娱乐新闻了吗？”
她在这边都急的开始追踪了，这正主还在这里，淡定的问她什么事。
沈瑶觉得，自己心脏若不够强大的话，迟早要被帝斯瑜气出内伤来。
“嗯。”
还回话呢，只是这话回的，还不如不回呢。
“那你打算怎么办。”
沈瑶憋着气，打电话这头，都恨不得飞奔过去，掐死帝斯瑜算了，这个女人，心冷还心狠，希希在她手底下，还有前途吗？
沈瑶深深的怀疑着。
“这事我只有安排，还有，你别擅自主张。”
说完，沈瑶就听到一声声嘟嘟声响起来。
“喂喂喂，帝斯瑜，该死的女人，就挂了。”
助理在旁边看周自家上司，忽然发现像变了个人般，就有些忍俊不禁。
但是碍于沈瑶记仇的性格，助理并没有笑，反而为沈瑶亲自调了杯鸡尾酒，递给她，“需要我们做什么吗？”
沈瑶咬着牙，磨着牙，“先等等，做案子先。”
说完，就再没管助理诧异的目光，真的迅速进入到案子的工作中去了。
而剧场里，此时，里里外外的围住了上百号人，都在这里看精彩飙戏的。
剧场进行到这里，众人才发现这次剧组，真的实力好雄厚，但凡是这次的几位主演，竟然厮杀起来，难舍难分的。
因为傲雪的原因，她没有多少时间在剧场。
也许这就是唯一一次在剧场的时间，剩下还能再见到她的时间，也就是在后期电视剧宣处的时候，能看到她已经十分不错了。
全场，都因为傲雪的原因，所有的工作全停下来，只为先顾着照顾傲雪的剧情。
要知道，傲雪出场的剧情，其实已经在电视剧中途了，是先过了凤含妃跟男主分手后，入京与楚皇第一次见面的时候，傲雪主演的杀手秦欢。
杀手秦欢，是楚皇从小培养起来的，当年于她有一次救命之恩。
从此，恩情变爱情，最后杀手秦欢，一直追随在楚皇身后，通过在暗卫的杀手营里脱颖而出，成为楚皇的暗卫首领。
楚皇第一次见凤含妃的时候，当时在京城里，楚皇刚好遭遇此刻追杀，凤含妃进京寻找爱人，后见楚皇身影很似爱人顾辰的身影。
所以她应是从隔老远的地方，直接飞过来，挡在楚皇胸前，直接以单手接下了反贼刺杀过来的剑。
就这样，楚皇一见凤含妃误终身。
当时跟着楚皇出宫的秦欢，一直被好几个高手缠着，等她将身前的人都解决掉的时候，赶回来，就是楚皇对凤含妃入了眼的画面。
秦欢作为一个武艺高强的女杀手，看到自己心心念念追的爱人，忽然就看上了眼前的女人，因此第一次见，就是要拔剑杀了凤含妃的。
此时剧场上。
此时正演着‘邪凰’
第十七集，彼时正好是杀手秦欢拔剑刺杀过来的场景。
苏浅希扮演的凤含妃，本来看着不是自己爱人顾辰，泪眼模糊，心神震了下，哪知忽然耳边划过一道剑气。
凤含妃反手回握住剑，浑身气势全开，眼神肃杀又冷冽。
“你是谁？”
这个时候的凤含妃，既不是寻爱不得的可怜女子。
反而是一身傲骨的少谷主，她眼神里，仿佛看着一众蝼蚁似的，冷冷的看着再次几把飞刀飞过来的秦欢。
“雕虫小技。”
声音一落，众人只觉得眼前一花，眼前如天女撒花一般，很快秦欢竟然在这一场天女撒花里，对方跟她竟然武艺势均力敌。
“但是要你命，已经足够。”
到底，秦欢才是学的杀人手法。
凤含妃，学的是正宗的防身功法。
剧场里。
沈林看着苏浅希跟傲雪的飙戏，甚至在蝉联好几届的视帝刘明华同台飙戏的情况下
苏浅希的潜力竟然被带着一步步拔高，简直令沈林大吃一惊。
只是这个场景，看着秦欢杀过去的一剑，沈林看着看着，忽然觉得这剑好真实，仿佛真要杀了苏浅希一般。
周围看戏的人，此时胆小的已经别吓的‘啊啊啊’直叫


第28章 正面交锋


帝斯瑜来的时候， 看到的就是傲雪剑指苏浅希的情景。
她眼中厉色一闪，脚步一抬， 就走到沈林身边。
问他，“这个傲雪是怎么回事？”
沈林正看着摄像头里， 几人精彩的表现。
作为一个导演， 遇到出色的演员，他们自然会尖叫。
傲雪作为蝉联好几届的影后， 演技自然没话说， 特别是杀手的那股狠劲，沈林瞧着，当时他心都颤了下。
如果不是导演多年的自制力控制着他， 他先前当场就差点叫了停。
但是大大出沈林意外的，自然是苏浅希的反应。
这个演员， 太具有灵性了。
活了这么多年了，沈林第一次感受到心灵震撼的感觉。
这苏浅希， 绝对是天才。
看着场上还在继续剧情，沈林楞是一直沉侵其中， 半天都没有回过神来。
帝斯瑜的声音响起， 犹如野兽降临一般，他是感觉毛毛的， 但是没反应过来。
还是旁边的几个副导演拉了他一把， 才将沈林拉了过来。
一回头看， 哎哟， 这祖宗怎么来了。
“帝， 帝。”
帝斯瑜止住了沈林的叫喊出声来，只问他，“这傲雪是谁找来的？”
这个事情，属于后面的选角，帝斯瑜自然不会干涉沈林的海选角色的
只是在几个重要角色上，让他用了一些人，剩下的，她是真不知道这个剧里的演员表的。
此时看着傲雪面对苏浅希时露出的杀气，别人对杀气不熟悉
但是帝斯瑜是常年奔走在杀手边缘的，她哪里不清楚，先前傲雪是真想毁了苏浅希。
“帝，是我找的。”
找傲雪，自然是听了沈瑶的。
他要凭借这部剧再次站起来，自然法宝越多越好。
现在整个‘邪凰’，不用别的，就凭借傲雪一个人的号召力，至少就能顶起一大半的收视，那这部剧就扑不了。
“何时，整个剧场，导演还控不了场了。”
帝斯瑜对这点是不喜的，但是苏浅希以后要走国际路线，这种针锋相对，以后太常见了，就让她提前感受下状态。
“那要不要叫停？”
沈林面对帝斯瑜，总有种毛毛的感觉，主要这个人美得跟妖孽一样的女人，眼神看着你，就仿佛要将你的肉是撕碎一般，浑身都发颤发冷。
“你说呢？”
帝斯瑜一句话完成后，就站在了整个摄像头边上，与沈林并排看着拍摄出来的画面。
整个剧组，都是白氏娱乐的人，此时看着沈林都对帝斯瑜服服帖帖的，当然是乖的不得了。
场上，苏浅希在看到那一剑刺杀过来的手，她瞳孔缩了下。
女主想杀她。
她当时全身血液倒流，整个人双脚犹如灌铅一般，牢牢的禁锢在原地，半分动惮不得。
她知道，她此时，是被抢戏了。
因为长久在系统里练习的原因，她明显看到灯光师的闪光打到傲雪那边去了。
此时，傲雪，一副一把出鞘的利剑，是人剑合一朝她刺杀而来。
嘴唇抽动，是死是活，就在一瞬间。
所以在这一瞬间，苏浅希做了个动作，她取下头上的头巾，直接蒙上了眼睛。
她在武侠世界里，整整待了十年。
即便她不是真正合格的杀手，但是她是一个合格的剑客。
她之所以会恐惧，是源于她本来对女主的恐惧。
所有的害怕，都是因为自己的意想将幻觉。
是她着相了。
无我，无相，这是武学至高之境。
她犹还记得当初捡她回去的那个剑客师父，是这么告诉她的。
所有在傲雪那一剑，擦着她脖子肌肤，带着一丝血迹出来的时候，她也出剑了。
两剑同时划破对方的肌肤。
在这一刻，摄像头很快拉成了慢镜头。
虽然角度，这一局，傲雪略胜一筹。
但是比起出剑速度和整个场来讲，苏浅希竟然反应还在傲雪之上。
整个剧场，一片鸦雀无声。
呆呆的看着剧情最后发展，从一开始的被动，再到最后的反转，好些先前被吓傻的人，此时都睁大了眼睛，难以置信的看着苏浅希。
这到底是个什么妖孽啊。
她们刚开机的时候，还嘲笑她是个新人。
tm的，谁能告诉她们，这样的演技，都叫住新人的话，她们可以拉去喂狗了。
“秦欢，住手，她是我救命恩人。”
索性扮演楚皇的刘明华，也是老戏骨了，先前被苏浅希的反应同样震了下
很快他就按照台词，将已经被剑刺出血的秦欢拉了开，并且重重一沉，挡在了凤含妃面前。
整个剧情，这一集，到此完成。
因为三个人的表笑，特别是先前一影后，一新人的碰撞，实在太让人震撼，在沈林响起一声“cut”后。
整个剧场，响起了一阵阵雷鸣般的掌声。
苏浅希解开蒙在眼睛上的纱巾，老戏骨刘明华走过去，主动跟苏浅希问好。
“你演得很好，简直后生可畏啊。”
刘明华也是靠自己一路打拼上来的，但是看到苏浅希，他不得不承认，演员这条路，还真有人靠天赋吃饭的。
这种人，就是拿来打击人的。
这个新人，满打满算，才多大啊。
“你是我见过，潜力最棒的演员，加油，刘哥等你作品。”
说完，他重重一拍苏浅希的肩膀，人就先先提前走了。
被吓得腿软的小葵，此时根本没有见到帝斯瑜，此时一看到导演叫了停后，她就赶忙拉着擦汗的毛巾和喝的水，赶紧跑了上去。
仔细给苏浅希擦了汗，嘴里还心有余悸的颤道，“希希姐，那一刻，我真的以为你差点出事了。”
她的声音，带着劫后的微颤，就是声音都涩然的。
她没想到，这个剧，竟然这么危险。
会出人命的。
“希希姐，要不咱们暂时不。”
不怎么样，小葵见苏浅希望过来的神情后，赶紧住了嘴，这话她不敢说。
她是助理，要做的，就是帮她处理好一切事情，而不是让苏浅希打退堂鼓的。
苏浅希坐在椅子上，她此时的心情，出奇的平静。
应该是在面临生死一线间，她的心境突破了。至少此时再面对女主的时候，围绕她的，不再是满天的恐惧了。
因此看到傲雪走到她跟前的时候，她甚至没有躲，就这么看着傲雪，带着好几个助理，和一堆的化妆师，簇拥着走到她跟前。
“希希妹妹，先前是剧情需要，还希望没有吓住妹妹，妹妹不会跟姐姐计较吧。”
傲雪看着此时，出落的如午夜精灵的苏浅希，她心里的暗黑因子无限起来。
光从长相上来说，苏浅希确实有让男人流连忘返，念念不忘的资本。
何况是跟着南宫铭，青梅竹马的长大。这样的容貌，留着，迟早是祸h害。
“前辈哪里的话，晚辈受教了。”
苏浅希站起来，对着傲雪鞠了一躬，人就对着傲雪歉意一笑，“下面还有我的戏，我还要先去温习下剧本，还望前辈见谅。”
此时的苏浅希，行礼落落大方，就是说话礼数，一点都寻不出差错来。
如果她是个没能力的人，众人只会说她装腔作势。
但是今日这一仗，她打得非常漂亮，真正用自己的实力，赢得了众人的尊重。
这就是，融入圈子的方法。
不论混什么圈子，都是崇拜强者的，但凡你有能力，你就是性格孤绝一点
众人也只会说你清高，难相处了些，但是绝对不会有人敢在私下里，再说什么靠什么上位这种话了。
开玩笑，跟蝉联几届的霸屏女王，雪女王，拼得不相上下，而没有被压戏，这是什么概念。
就是十几年的老戏骨，也会被压得抬不起头来吧。
也因为这个原因，最近今年，虽然找傲雪拍戏的人很多，想借助她的名头，想红的演员也很多。
可真正敢跟傲雪对戏的女演员，几乎没有，主要有傲雪在的镜头下，所有的女演员，都基本是被屠戮的份。
所有的镜头，不是惨遭压缩，就是整个镜头里，根本就看不到多少正面的劲头，这才是众演员，不敢去惹傲雪的原因。
可以说，能这么跟傲雪女王势均力敌的演员，这娱乐圈，已经整整十年，十年没有了啊。
所以苏浅希，就在剧组里，以这样一种方式，直接打出了自己的第一步。
刚出了摄影场，在外面的大门，苏浅希看着背靠门沿，一身黑服的帝斯瑜。
看到她，她丢了手里的文件，向她招手。
“需要我帮忙吗？”
问这个话，自然是问傲雪的事情。
小葵跟在身后，一出来，就看到了自家boss，高兴的几步小跑过去。
听到帝斯瑜的话，她就赶紧告状，“瑜姐，您没有看到，当时我是真的以为希希姐会死的。”
当时清楚的看到，剑鞘脱鞘的声音，那一股气势，其实刮着苏浅希的脖子过去的。
因为她视力好的原因，她看到有好几根发丝被剑j锋滑过，齐根被切断的场景。
这个傲雪影后，果真是气势好强，杀气也好强。
“我能应付。”
苏浅希摇了摇头。
她未来的路，还很长，她自然不可能在这里认输。
她已经听到系统的禀报声了，傲雪在国内，也许这是最后一部戏了，她很快就要杀进国际市场了。
真正的差距，还远着呢，她需要人来给她磨剑。
“好样的，瑜姐信你。”
帝斯瑜给苏浅希了一个爱和离别的拥抱，这天晚上，同样晚饭都没来得及陪她用，就连夜赶了回去。


第29章 有一种感情，叫思念


帝斯瑜回去后， 深夜了，却是一直在回忆着拥抱苏浅希的感觉。
她觉得她的身体好软，软到嵌入身体，放在手里，怀念在心里， 都不能将心中那一份思念慢慢放过去。
她想，这就是传说中的相思吧。
帝斯瑜将白霖叫进来，问他，“你觉得什么样的女孩，会让你珍惜， 思念， 想念，并且永远不想放开。”
帝斯瑜交叠着修长的双腿， 肆意的搭在欧式真皮沙发上，一身随意的运动装， 即便只是慵懒的挂在帝斯瑜身上。
却美的让人仿佛在人群里远远看一眼， 都要让你沉侵在对方那一汪深邃的视线里。
这是个不应该存在世间的清冷帝女，一取凡间， 便与世界格格不入。
因为没有东西，能衬托她这太侵人眼球的容颜和神情。
可是偏生，眼前人带着迷茫和思念的眼神问着话的时候，多加了她身上一丝凡人气息。
帝斯瑜问， 什么样的女孩儿值得人放心里良久。
白霖只有一个答案， 这样的女人， 当然就只有他们大小姐一人。
但是大小姐问的是女孩儿，那显然是年纪还很小的姑娘。
大小姐今年28了，不算小姑娘了。
所以当帝斯瑜视线看过来的时候，他下意识的回了句：
“若是以我们几个的眼光来看，当是当年的大小姐吧。”
白霖的声音透着怀念。
当年的大小姐，母亲被逼跳楼，父亲转头带着小三和小三所生的儿子进了帝家的大门。
父亲指着继母，让她叫妈妈。
她愤怒的吼了声，这辈子，她只有一个妈妈，就是被她们逼着跳楼的白家大小姐，但是她已经被逼死了。
她当场就被打了一巴掌，从此，那一巴掌就打断了他们所有的父女情分。
当晚从帝家跑出来的帝斯瑜只有8岁，后来昏倒在路上，被白家老爷子派了出去寻人的他们，在外面找到。
从而带回白家，醒来的帝斯瑜就当着他们发誓，她一定要为母亲报仇，而且要用他们所最看不起的手段，打脸回去。
从此，白霖几个是看着帝斯瑜如何从底层，摔得头破血流，才在商业界杀出一片天地来的。
白霖说完，就陷入思绪中了。
但是对这个回答，帝斯瑜显然是不满意的。
狠狠瞪了白霖一眼，最后才咬牙道：
“我问你，是觉得小希怎么样。”
她又不是问他们她如何，真不上道。
“啊，大小姐怎么会忽然问她呀？”
白霖一噎，完全没想到是这个。
白霖一回忆起，沈林跟他抱怨的这个苏浅希，他就一阵头疼。
这丫头厉害着呢。
别看年纪小，好多人在她手上吃了不少亏。
如今大小姐瞪着双美眸看着他，白霖额头掉了一滴冷汗，硬着头皮道：
“应该还好吧。”
声音透着一丝不确定。
“什么叫还好。”
帝斯瑜可不满意了。说话的分贝都大了好几分。
“那应该是怎么样的？”
白霖一噎，大小姐怎么会这么大反应，简直不按常理出牌好伐。
而且，苏浅希这小丫头，比起他们大小姐来，确实不咋滴好伐。
“这点眼力都没有，难怪一直被白廷压着。”
靠，打人不打脸，揭人不揭短啊。
白霖就要被自家大小姐给说的快压抑了。
这个苏浅希到底有什么不同呀。
“她呀，看人的时候，轻轻柔柔的，但是身上的性子，却特别有性格。若是谁小看她呀？”
帝斯瑜看了白霖一眼，低着头，看着手机里，摄影师那里拿过来的定妆照，眼里透着大大的惊艳。
然后似缠绵，似思念的低语。
“就怎样？”
你实在无法想象是如何在一个平时从来看不到表情的脸上，去看到如此缠绵想念的表情。
如果不是因为自家大小姐问的是一个女人的话，白霖是真的觉得大小姐这样的状况，是因为陷入感情的思念中。
声音温柔低沉。
脸色透着不自觉的笑意，一直随着唇角边慢慢溢出，笑容的幅度，甚至都裂开到了耳下。偶有的喜色，是从脸颊的轻微幅度中感受出来的。
白霖几个，基本说是从小跟帝斯瑜一起长大的，对帝斯瑜的熟悉，甚至比帝斯瑜自己还要强很多。
这样的表情，一点瞒不过他。
所以白霖又加了一句，“大小姐真的觉得她很好吗？
可是在我们几个看来，苏浅希这个艺人，除了是大小姐签约的，而且长了张特别适合娱乐圈的脸外，剩下的，属下并不看好她。
小小年纪，一身傲骨，做事根本不考虑后果，全凭借一身傲骨和志气去做事情。
这样的性格，在娱乐圈里混，如果不是遇到大小姐你，她基本会得罪一大片人。若是再加上没有保护，多半遭封杀的可能都有。
不说多的，就凭借那张脸，男人想潜规则她的不要太多。女人嫉妒她的，就更不要说太少。
如果没有强大的背景护她，她只要一出现在娱乐圈，基本就是全女星的公敌。
基本是有她没别人，有别人，就必须打压她。”
帝斯瑜一直咬着牙，眼神带着冷意看着白霖，等他说完后，声音仿佛从天际飘来一般，问他，
“那你觉得我的势力怎么样，能护得住她吗”
这不是开玩笑嘛，整个华夏，还真就没有比他家大小姐的大腿更大的好吧。
大小姐想护的人，谁敢碰，这不是找抽吗？
所以白霖很自豪的说，“那是当然，就国内来讲，大小姐想做的事，还有谁敢真的来自找死路讨没趣。”
可是，白霖还没有说完。
就一个苏浅希，她还没有这个能力，让他们大小姐这么去全心保护吧。
多几分照顾是有，但是全心去护，就大小姐冷心冷情的性格，除了当年的大小姐娘，到现在可还不可能有第二个人出现的。
如果有，这早有了，哪像现在这样，老爷子还到处担心着大小姐的婚事，以及白家的传承呢。
所以他极其没有眼色的，看了帝斯瑜一眼，然后道：
“但是就属下几个的眼光来看，苏浅希这样的性格，应当还当不起大小姐全力护持吧。”
再说，那又不是爱人，是爱人，还可以说能担得起大小姐的全部心。
问题，两个人的都是女人，这个话，白霖就全咽下去了。
“如果我说是呢。”
帝斯瑜第一次感觉自己属下看起来这么碍眼，所以狠狠一瞪后，就将手机收了起来。直接起身，出了门。
在离开办公室的时候，白霖听到一句天都塌下来的消息。
“从现在起，调白琳过来，你去负责非洲和远东地区那几个项目吧。”
“啊，不要啊，大小姐，属下知道错了。”
不论非洲还是远东地区，那都不是人待的地方啊，白霖这次是彻底搬起石头砸了自己的脚啊。
帝斯瑜是自己开着车回的别墅，车里放着轻柔的音乐，打开的还是娱乐频道，虽然现在不是直播，但是是重播的。
音乐，是平日里她经常听苏浅希听的歌，都是一些偏安静轻柔的音乐。
这里面，竟然还有一首叫城里的月光，帝斯瑜不知道为啥苏浅希喜欢听这首歌。
可此时在夜晚，开着车，看着外面的月光，听着苏浅希喜欢的音乐，第斯瑜感觉夜色特别的美好。
娱乐新闻里，还在播报着娱乐圈最近黑红起来的新人，就是沈琳新戏里面的空降新人，一直被一帮被利用的粉丝叫着滚出娱乐圈的新人。
此时主持人的声音，还夸大着现在娱乐圈一众粉丝们的直观评价。
“接下来，让我们转播一则娱乐圈的新戏的消息，五年前的鬼才导演，被名不经传的白氏娱乐收购。
据yoyo姐的消息来源，可是知道，白氏娱乐刚解约影后秦妍，就大刀阔斧的进行了改革。”
先是启用连续扑街的沈林导演，接着再启用新人入新戏，再对比最近秦影后的最近行程，据说被排的满满的。
还有知情人士透露，除了全是影视剧本外，明年的秦影后，华夏娱乐竟然有新签了一部仙侠大ip，准备让秦影后在里面客串。
不知道这里面，华夏娱乐高层，是真看重了大ip自带的流量属性呢，还是是想跟白氏娱乐打擂台呢？
作为吃瓜群众，yoyo姐可是很期待呢。
当然了，针对白氏娱乐的这次新戏，yoyo姐虽然不知道具体剧本是什么，听说是很精彩。
可yoyo姐仔细去看了网友的留言和评价，就因为白氏娱乐启用的这个空降新人，好多粉丝已经放眼要抵制这部剧了。
不知道电视机前的你，到底是对这部剧期待呢，还是抵抗呢？
咱们拭目以待。
好了，这期娱乐节目就到此为止，咱们下期节目再见。凤凰娱乐天天见为您报道！”
帝斯瑜听到这个消息，眼睛继续看了眼外面的夜色，低语道，“你此刻在干什么呢？”
说完，她就拿出手机，给另一波人，下了令下去。
“慢慢开始铺线，等明年四月份杀青过后，就开始全面铺垫反击。”
对方接收到这个消息的时候，顿了下，最后试探的问道：
“大小姐，确定要这么快么？按原计划的话。”
对方话还没说完，就被帝斯瑜打断了。
“我不想说第二遍。”
如此说话，就是已经下了定论了。
苏浅希今天又跟傲雪厮杀了好几场戏份，明天就到她的戏份杀青了，所以也算咬牙撑过最后一场，她就要好过很多了。
但是今天累了一天了，她从剧场回来，刚到酒店，就倒头睡着了。
刚睡得很沉，谁知忽然的电话铃声就响起来。
苏浅希一向前浅眠，铃声刚一响起，她就醒了。
带着满腔的起床气，她接起了电话，声音还透着涩意和恼怒。
“谁呀，大晚上的，能不能换个时间点打过来”


第30章 她说，很想她


苏浅希所有的睡意， 都被黑心肝的经纪人吓得飞了。
自己以后跟她相处的时间还多着呢，因此她从趴着的姿势， 重新坐了起来，半靠在床头， 声音变的温柔了很多。
“行， 行，瑜姐你想什么时候打都行， 我的手机， 二十四小时为你打开。”
这话，本来就是装乖巧的，苏浅希确实现在找她的人很少， 但是能要求她晚上还开着的，还真是小葵的功劳。
本来她习惯关机睡觉的， 但是小葵不知道什么时候开始，那天进来， 就神神秘秘的告诉她，让她这几天先别关机， 说是怕有人找她找不到。
她想， 她这个时候，会有什么重要的人找她， 根本没将这事儿放心上， 可是今天晚上， 因为实在太疲倦了， 她鬼使神差的， 就真的没有关机。
哪知，睡到一半，还真就有人给她打电话了。
但是帝斯瑜听到这回答，显然很高兴啊。
此时将手机接上蓝牙耳机，车速放慢了不少，边扯着笑意，边问着她今天的事情
“今天拍戏怎样呀？累吗？”
累是肯定的，但是苏浅希不习惯给自己说着这种理由，只是声音带了一丝疲惫，轻笑道：
“还好，不累的，到是瑜姐，听小葵说，最近瑜姐挺累的，瑜姐要多注意身体。”
苏浅希明天还有戏份，这几天，可以说都是跟傲雪的对手戏。
对手太强，导致她一点心思都分不出来，每天疲于应付像疯了一样，死死咬住她的傲雪。
这个女主，这么早就开始对付她，苏浅希完全不知道是哪里出了状况。
苏浅希还在想着傲雪的事情，这时候对面传来的声音，惊得她差点手机都扔了出去，因为她亲自听到的声音，轻柔的仿佛能滴出水来。
“你乖乖的，我很快来看你，那个傲雪，你不必担心，想怎么反击就怎么反击，背后还有我呢，你可以活得肆意些。
当我都给你兜不住了，说明你惹的祸就更大了，说明我还要再强一些才可以。”
看这话说的，好像她是个惹祸精似的。
苏浅希完全不知道，她家经纪人是怀着什么样的心情，跟她说这一翻话的。
但是她自认，她并不喜欢惹事，也没有说无法无天到这个地步吧。
可不得不说，她家经纪人人这一番话，至少在心里，给了她极大的震撼。
这是要种什么样的自信，才会任由她如斯。
苏浅希凝视手机屏幕良久，最后声音有两分哽咽吗，“谢谢瑜姐。”
这一声谢谢，包含了苏浅希万千感激和信任，以及此时此刻的感动，都深深的凝聚成了这一声谢谢。
这一刻开始，苏浅希深刻的认识到了自己不是单打独斗，她背后还有人，还有自己的经纪人。
对未来的这一场战斗，她忽然就充满了信心，而所有的这一切，都是因为隔着电话线另一端的经纪人。
苏浅希眼眶都红了。
“乖，瑜姐是想你的。你在剧场里，除了不怕事以外，也不要随意去招惹男演员知道吗？”
每次帝斯瑜都在说，让她不要随意跟男演员走太近。
可是以前的每一刻，帝斯瑜都是因为演员本身发展的原因，帝斯瑜是难得处理艺人的感情问题，索性就给下了这个要求。
但是这一刻，她却是纯粹因为女人的占有欲作祟，她不能让苏浅希真的喜欢男人了。
那她到时候想要真的跟她谈论感情的时候，就没有这个机会了。
苏浅希今晚实在太困了，她只是因为接到帝斯瑜的电话，才勉强打起几分精神来听电话。
此时感动过后，就已经有两分昏昏欲睡了，哪里还管后面帝斯瑜说的啥。
她到是直接躺下了，在被窝里，手臂枕着枕头，听着帝斯瑜的声音，只是淡淡的应了声“嗯。”
然后整个人就进入睡梦中了。
帝斯瑜听着电话里传来的鼾声，唇角溢出一丝宠溺的声音，“这么快就睡着了。”
她听到苏浅希应的那声嗯，帝斯瑜默默的重复了一句，“我回来后，居然会想你。真是不可思议。”
说完，脚一踩油门，车速忽然就拔高飞了出去，肆意享受飞奔的感觉。
苏浅希这边，因为头天晚上被打断了，第二天早上就多睡了五分钟。
谁知道外面的小葵就急急的跑了进来，一脸脸上难看的看着她，欲言又止。
“希希姐，你，你先不要激动。”
她边起床，边穿衣服洗漱，“我要激动个啥。”
“希希姐，我也是今早接到白总的电话，才看了网上的消息，才知道，最近闹得沸沸扬扬，太过分了。”
苏浅希抬头看她，“什么”
“网上啊，你没看现在网上都传成什么样子了，什么空降新人啊，什么不尊重前辈啊，什么靠睡上位啊？”
小葵快气炸了，整个网上，除了题名道姓外，谁不知道说的就是她家希姐啊，没想到这个傲雪这么卑鄙。
还影后呢。
以前小葵也是傲雪的粉丝，现在发生这些事情后，她觉得傲雪太假了，简直做作的很。
表面上说的跟她家希希姐多好似的，但是背地里，没想到这么卑鄙。
竟然发动她底下的粉丝，也不想想，她是当红影后，这粉丝，岂是现在的希希姐能承受得住的。
“什么靠睡上位？”
苏浅希前段时间拍戏，按要求，是全剧组都要求关闭信号的，所以根本不知道网上发生了什么。
再加上，现在即便回到酒店了，但是因为有女主傲雪在的原因。
她的精神就没放松过，就一直在使劲专研剧本呢，哪里还有心思去看网上的娱乐新闻。
拿着的毛巾刚擦在脸上，就听到小葵继续愤怒的说：
“还不是那个傲雪，嘴上说着跟希希姐是最好的姐妹，可是私下，没想到这么卑鄙。”
“闲谈莫论他人是非。”
听到这个消息后，苏浅希只是顿了下，就将这个消息放过去了，继续洗漱。
但是却要求自己的人，谨言慎行，娱乐圈这个地方，可是是非地，她不希望，有天真的从她这里，拍出来，说是手下人没有素养。
“可是。”
“没有可是。”
刘伟明来叫苏浅希的时候，刚好就是碰到苏浅希让小葵别说人是非的事情。
其实他也是看到网上的消息后，是过来问她，需不需要帮忙的。
但是却没想到，这个小姑娘，小小年纪，竟然境界这么高。
听到这句话，他就知道，今天他不用进去了，这个危机，就凭借这个气度，他相信她能过去。
只要她在网上发声明的时候，他站出来支持她就行了，省的现在越描越黑。
苏浅希知道网上的事情，不论怎么传，反正不是事实，清者自清。
她相信，她家经纪人昨晚特意打了这么一个电话过来，自然会看到消息的，会处理的，所以她一点不担心。
等苏浅希带着满脸的笑意去到剧场的时候，简直跌破了众人的眼睛，没想到她心里承受能力这么强。
一众女演员和工作人员，是怀着满脸讶异的神情，看着今天的苏浅希再次创造奇迹。
今天是傲雪在剧场的最后一天，也是她最后的剧情。
楚王最后病逝，所有的皇子和百姓都传，楚王是被凤含妃所杀，作为爱慕了楚王一辈子的秦欢，这次要拼死一击，杀了凤含妃为楚皇报仇。
因为是秦欢的最后一场剧情，傲雪发挥了极大的气势。
此时全身气势一开，场上还在的演员，没一个吃的住她气势的，基本全是被压戏压了过去的。
即便苏浅希最近在娱乐系统里，每天不断的演练。
可是最后这一场，女主气势全开的情况下，她还是发现自己跟女主的差距，存在的还是不止一点两点。
她现在对戏，已经显得有几分吃力。
“是你杀了他。”
这里他指的是谁，两人心知肚明。
傲雪眼中的恨意和杀意太明显，苏浅希是真的被震的头皮发麻。
胸腔中气血翻涌，口中一股腥甜，没想到女主真的对她用了杀气，她被剑尖一指，就直直划破了她肩部的衣服。
一股血丝顺着剑尖留下来，场上的人都被吓的尖叫了起来。
沈林显然也被这个场景吓到了，忙叫停，“卡，卡，快停下。”
苏浅希可是帝总的肉疙瘩，她若是真在这剧场里出了什么事，他还不被她剥皮才怪。
他忙跑过去，可是整个剧场上，现在场面已经彻底不受控制了，大家都被这股气势给镇住了。
沈林也感觉脚下入千金重一般，他想跑到剧场上去拉人，但是整个人，却被一股力道拉着，“先看看。”
说话的声音，是今天的不速之客，已经白发落到非洲的白霖。
说实话，看着这样的场景，白霖也是震撼的，他没想到，演员之间的竞争竟然如此严厉，在剧场上，毫不认输。
而他之所以拉住沈林，是他看到了苏浅希眼中的倔强，还有不屈。
这跟当年他们大小姐的眼神，何其相似，当年他们大小姐，就是靠着这样的眼神，一路拼杀过来的
所以他想等等看，苏浅希应该能反转。
“放肆。”
场上忽然传来的一声威压声，忽然就如一声雷鸣声响彻在众人心里，皆一下就将众人的视线拉了过去。
就眼前所看到的场景，众人震撼的久久没回过味来。


第31章 病了，她心疼


最后的反转， 让苏浅希彻底在剧组里立了威。
傲雪最后没有说什么，接到南宫铭的电话后，跟她匆匆说了句看好她，最后甚至跟导演都没有打招呼就走了。
至此，剧组最难缠的人戏份全部杀青， 全剧组的进程，才算正式恢复正常，从
第一集开始重新拍摄起来。
苏浅希虽然是剧中女二号而已，但是她的戏份，却是最重的。
即便已经跟傲雪所扮演的秦欢， 拍了这么多集， 可前面的戏份一来，她可谓一点不轻松。
到了后面两天的时候， 她的戏份，甚至还多了不少水中戏份。
因为到了冬天， 在剧组里， 又在靠近海域的海滨城市，冬天的冷风袭来， 唰唰直往肉里钻。
好几次，苏浅希都明显感受到了鼻中清鼻涕直掉。
在一个场景完成后，再到下个剧情的时候，苏浅希只得赶紧抽空打喷嚏， 这样的好处， 可以不拖戏份。
也因为她的敬业， 苏浅希成为了剧组里，仅有的两个，一条过的演员。
甚至演了这么多年铁配角的老戏骨陈茜，都ng了好几条，最后才在沈林一脸难看下，勉勉强强的过。
有对比，才有区别，苏浅希用着绝对高超的演技，赢得了导演沈林的绝对好姿态，以及演员们看她带着崇拜的神情。
她是整个剧场里，年龄最小的演员，但是却被成成为了大家眼中绝对的实力派演员。
即便是陈茜看到她，都要尊称一声“希姐。”
这天下午，苏浅希明显感觉到肚子里一阵绞痛，额头冷汗都沁出来了。
身体的反应明显告诉她，大姨妈快来了。
简直想骂人的心都有，这刚下了水里，拍到一半，演员和工作人员们，先前为了取景，就已经准备了两个多小时，最后才定好这个剧情。
一咬牙，苏浅希隐忍着疼痛，最后在导演沈林大声呼喊一声，“good，第二十场，cut，过。”
话一说完，苏浅希就被工作人员拉着上了岸。
到了岸上，身体就撑不住，脚下崴了下，差点直接跌倒在地。
在一旁偷懒的白霖，被苏浅希的反应吓了一跳。
“你没事吧？”
白霖赶紧几步跑上前去，伸手下扶下她，最后伸出手去，又尴尬的收了回来。
最后还是小葵赶紧跑过来，一把扶起她，焦急的问她发生了什么事。
“没事。”
煞白着脸色，苏浅希摇头，这话，她不好说，只是低声告诉小葵，让她去准备卫生用品。
“小希，没事儿吧。”
这下，还在对着视频镜头点头的沈林和几位副导演都发现苏浅希不对劲了。
沈林走过来，有些担心的问着话。
这个担心，一来苏浅希是整个剧组的宝，若是真出个好歹，沈林第一个得哭死。
第二嘛，当然是她身后还有个巨头帝斯瑜，这可不是个好相与的主。
要真是出个好歹，他也不好交代。
何况他堂妹，那也还有个不好相与的主，若是听到苏浅希出了事，还不吃了他。
“你晚上的戏份，就先别拍了，我给你调调位置到后面去，你今晚先休息下，这几天，你实在累坏了。”
沈林话刚说完，就叫了几个女性工作人员来扶她，进了休息的房间。
最后晚间吃晚饭的时候，沈林不放心，晚饭都没吃，先过来看了苏浅希后，才回头去继续忙晚间的拍摄去了。
苏浅希躺在床上，实话，小腹一阵阵的疼，就这么一阵阵的，真是折磨人。
她有气无力的趴在酒店的床上，半趴着，还在研究剧本，就是今天晚上的晚饭都还没吃。
小葵端着生姜红枣汤进来的时候，苏浅希还蜷伏着身子，半趴在床榻上仔细研究剧本。
酒店橘黄色的灯光，洒在小小的人身上，看着特别令人心疼。
小葵走过去，将红枣红糖汤递给苏浅希，声音心疼的问她，“还疼吗，希希姐。”
今天就是经期了，可这几天，还连续的泡在冷水里拍戏，可想而知，这次痛经的痛成什么样子。
以前小葵，曾经也追过星，但是这么近距离的感受到演员的辛苦和不易，她还是第一次见。
至少，在先前疼的脸色都煞白的时候，她家希希姐，甚至眼都没眨下，硬是硬挺着，将最后的戏份拍完了，才上来的。
后面问她原因，才知道，是为了不拖累剧组拍摄剧本，以及让演员和工作人员们，再重新一次次来准备工作，这是一个有职业素养的演员会做的事情。
小葵打心底里震撼。
做事先做人，这才是一个合格的演员。
“我没事。”
苏浅希接过小葵递过来的红枣姜茶，喝了两口，并没有缓解肚子和腰腹疼。
可习惯了忍耐的她，还是重新接过了剧本，重新开始研究。
小葵看着苏浅希这么敬业，眼睛一酸涩，她甚至不知道，此时此刻，到底应不应该将苏浅希的情况反馈给帝斯瑜知道。
“那希希姐，我先出去了，你不舒服就先躺下休息会儿。”
演员，尤其是正在拍摄剧本的演员来说，此时，剧组一切都是保密的。
甚至就是记者全都得防着，目的就是保持剧的高度好奇心，好统一宣传。
至于演戏期间，一般情况，是不会让演员轻易去医院的。
原因，自然就是防止记者乱写乱报道。
所以苏浅希的肚子痛，就更不能去医院了，只能靠自己慢慢缓解。
再严重一点，会有剧组专门请医生来看，这样也好过大大咧咧的出现在医院要好很多。
小葵怀着万千的心思，一直在纠结着要不要报告给帝斯瑜。
这边白霖，却是逮着机会，给帝斯瑜去了电话。
要知道，被发配到非洲那边去，还就是因为苏浅希，他莫名其妙的被发配的。
他临走前，特意先排了属下过去，自己却是偷了机会，跑到剧组来特意观察苏浅希的。
看看这人有什么特别的本事，让他在她身上栽了这么大个跟斗。
不过看了这么几天苏浅希演戏，白霖发现这趟来的还是挺值的。
电话挂通后，对面一直连续响了十几声才接了起来。
看来大小姐是特意想躲他。
“喂，如果我没记错的话，你这是越洋打电话吧。”
帝斯瑜此时的声音还透着疲倦，显然也是刚加班到很晚，才接起他的电话。
“咳咳咳，大小姐，是是是，大小姐您老最神机妙算。”
千穿万穿，马屁不穿。
白霖此时充分将厚脸皮发挥到极致。
听到帝斯瑜的声音后，就开始求爹爹拜奶奶的，求帝斯瑜赶紧将他从非洲那鬼地方调回来，否则他非得死在外地不可。
“若是没事，我先挂了，明天还有好几个会呢。”
显然跟白霖，帝斯瑜可是没什么好耐心。
“别，别，别挂这么快啊大小姐，我这边有事禀报呢，您也知道，我是无事不打三宝电话呀。”
无事不登三宝殿，硬生生被他歪曲成这个样子。帝斯瑜倒是没挂这么快电话，耐着性子问他。
“你还有什么事？”
声音到了极致，若是他说不出理由来，就不理会他了。
“大小姐，我看到苏浅希了，还有。”
还有什么，他还没说，帝斯瑜就准备挂了。
还以为，白霖是因为被发配到非洲，想回来找什么借口呢。
白霖这边很聪明的，赶紧将后面的话说了出来，“大小姐，苏浅希貌似病了，差点站都站不稳了。”
自觉告诉他，苏浅希这个飞出来的莫名其妙的人，后面他说不定将关系打好了，还有不少好处可占。
“你说什么？”
帝斯瑜，其实没有理清对苏浅希什么感情，忽明忽暗的，她那天心血来潮，问白霖对苏浅希的看法。
其实也是在不断的印证，这是一种什么情感。
但是不可否认，在有关苏浅希的一切外物中，她能让自己极度疲倦的心情沉浸下来。
可帝斯瑜是从商场中杀出来的，当意识到这点的时候，她又伸手直接掐断了这种能左右她情绪的感情。
所以从一个多月前，从那天晚上的电话打过后，已经有一个多月的时间，帝斯瑜已经没有给苏浅希去过电话了。
后面又加重了工作量去工作，甚至这时候的帝斯瑜，又恢复到了帝斯集团刚创业那会儿一样，每天给自己积压成堆成堆的工作量。
可所有的一切，都在听到苏浅希病了这句话后，让帝斯瑜的心，恢复下来的平静，被打破了。
怀着压抑的心情，帝斯瑜咬着牙问他，“你现在在哪，不是在非洲吗？”
“在在剧，在非洲，刚下飞机。”
白霖已经感受到这次大小姐情绪还是不太对劲，本来想说在剧场的，但是最后一咬到舌头，就赶紧改口说到非洲了。
真是郁了个闷了。
白霖最后是连夜赶着飞机，飞走了。


第32章 所谓浪漫


“瑜姐， 您怎么来了？”
她这次也不知道为啥，肚子痛会这么严重， 到了晚上十一多的时候，还疼的上下翻滚
后面她一直强迫自己宁心静气， 缓缓的上下沉了多少个呼吸， 最后才意识朦胧的潜睡过去。
但因为身体趴着，会减轻疼， 甚至睡过去的时候， 都没有翻身。
此时一见到帝斯瑜，刚准备翻身，就发现全身都提不起劲来。
“来看看你。不舒服， 就先别动。”
帝斯瑜坐下，伸手一捞， 就将她带着坐到了床头，扯好被子， 身子也跟着翻身上了床榻。
一手附在她小腹上，一手却是仔细寻着枕头给她塞在背后， 让她躺的舒服些。
苏浅希本就这久极度疲倦， 已经好久没有好好休息了，加上此时经期身子更是提不上力来。
顺着帝斯瑜的动作， 她只感觉一阵清幽的香味袭来， 整个人已经连带着方位和剧本， 已经换了个方位， 半靠在床头了。
瞪大了双眼， 想问点什么，却奇异的发现，肚子上一阵暖洋洋的感觉划过，先前疼的她死去活来的折磨，缓解了不少。
微张着红唇，有些吃惊。
“傻了？听到你经期疼，小葵没熟练照顾过人，没给你准备这些。
这是公司新研发的蓝光治疗仪，专门针对疼痛的。用的原理，也不过是光疗的原理。
你以前都不痛经的，这次疼的这么严重，想到什么原因了吗？”
帝斯瑜细细的转动着手里的蓝光诊疗仪，声音轻轻柔柔的，细细为她在小腹上旋转着。
每过一处，随着温热的蓝紫光芒划过，肚子都会一阵舒适的温热感传来。
苏浅希甚至能感受到全身都徜徉在母亲肚子一般，安全，温暖，静谧又舒适。
帝斯瑜长了张极其妖媚的脸型，不过是平时不苟言笑，浑身气场太过压迫。
从没有人敢将她当个真正的绝世妖姬看，给人更多的感受，是高高在上的女皇气场。
像现在这般，如此低下身段来为谁做事，苏浅希前前后后也跟了帝斯瑜快一年了，这样的事情，第一次经历。
她身体浑身都徜徉在暖洋洋的感觉里，看着眼前的女人。
一时还以为自己又穿越到那个皇宫宫殿里去了，眼神里带着迷恋，恍惚和惊讶，因此根本就忘记回帝斯瑜话了。
帝斯瑜外祖白氏家族，当年是整个华夏最神秘的家族，特别是白氏家族的大小姐，在隐藏的世界里，还有一个称号，叫蝴蝶夫人。
出场，就是以一个金色蝴蝶闻名与世界，在暗世界里，是属于神话一样的角色。
只是最近两百多年开始，白氏家族内乱，这个传统才被搁浅了而已，但其威名，在所有家族传承三百年以上的顶级世家，是清楚的。
这主要源于白氏一族大小姐，都会在某个阶段觉醒家族异能有关系。
帝斯瑜，当初白氏的掌权人就是根据感应找到的她，彼时不过八岁而已，因为母亲被逼跳楼的绝望和刺激，就觉醒了白氏一族的传承。
现在与其说在给苏浅希用帝斯集团研发的蓝光治疗仪在帮她缓解疼痛，其实更多的，还是身体本身的异能在帮她缓解。
“以后，到经期前几天，我会跟沈林单独交代，将水中的戏份全都往后延迟，等过了再说。
你身体娇弱，经受不住这么大的工作量，还得好好保护好自己才行。
女孩子年轻的时候，总以为自己有很多资本可以耗费，真的等到年纪大了，身上落下一身病痛的时候，再后悔，也来不及了。
到时候别说想在娱乐圈里走得长远，就是生活，都会留下麻烦。”
帝斯瑜这一辈子，除了在商界跟不同的人斗智斗勇外，剩下的就是跟白霆等人，带着人在欧洲跟人血p拼，基本很少有这么闲下来的时候。
苏浅希对她，她不知道意味着什么。
只是本能的，没有任何算计和防备，全身心都能放松下来。
就如苏浅希所推测的那样，她并没有做过这样的事情，即便智商再高。
但是当苏浅希一双朦胧的眼神呆呆的望着她的时候，她浑身都炸了，动作的手脚都不利索。
轻轻喵了一眼苏浅希后，很快就将头移开了，嘴里却不断的说着话，这样可以极大的缓解她有些不受控制的心绪。
“嗯。”忽然的触碰，苏浅希思绪被带了回来，感受着帝斯瑜后面见她分心，看过来的眼神后，她应了声。
帝斯瑜感受到人，忽然安静了不少，有些诧异，继续问道，“还疼吗？”
摇摇头，“这个蓝光治疗仪，真的很有用，谢谢瑜姐。”
人这辈子，最怕，不过真心。
帝斯瑜即使表露的不是情爱，但忽然的几次温柔，让苏浅希对帝斯瑜的感情拉近了不少。
至少不会在心里，随意给她取名帝黑心，真正叫了声瑜姐。
她将不知何时被自己压在头下的那只白皙手臂，轻柔的移开，声音歉疚道：
“不好意思御姐，压到你了。不知道怎么就压到了，先前应该是没注意，有被压麻吗？”
血液不通的时候，很多时候都会被压的伸展不开。
她也顾不上肚子上那只还在给她缓解疼痛的柔软掌心，很快坐了起来，拿起帝斯瑜的手臂，拉伸。
那双柔软的小手掌，则握着她的四个指间，不断的来回屈伸做着放松的动作。
边做，那张微微张开的红唇，则在上面轻柔的哈气，嘴里却是带着无限的呢喃音，“吹吹，听说就不疼，不痒，不麻了。”
苏浅希是那种长的跟个糯米团子似的长相，隔远看，因为身段不低的原因，只会觉得是跳出山间的精灵，灵巧顽皮又牵动人心。
不笑不哭时，就如迷路的仙子，众人都不敢跟她大声说话，就怕将人给惊消失了。
但若是近看，还对着你撒娇温柔时，只恨不得，将人揉进怀里，细细吻着。
一眨一眨的长睫毛，微微颤颤的颤动着，红唇一开一合还在问着她麻不麻。
帝斯瑜从未感受过有一刻，心会软成一汪深水。
她收了手，将人抱进怀里，仅仅只停留了一刻，就放开了。
将她平躺好，就拉着被子为两人盖好，“不麻了，你不疼就好，睡吧，明天的戏，我让沈林给你申请暂缓一天休息。
明天我带你出去散散心，后面先将你的戏提前，然后你差不多要回去考试了。”
熄了灯，帝斯瑜才感受到发烫的脸，她自然不会让苏浅希看到她脸红的场景。
装了这么多年，任何不利她的场合，她都善于掩饰好。
她，永远都是这样，随时让自己处于最佳地势。
“嗯。”
这一晚，两人同眠，却是各自搂着半边被子，背对背，一直到天明才睡过去。
苏浅希丝毫不知道帝斯瑜是因为脸红，想掩饰，所以特意说的这句话，以及考试这一临时安排。
但是她内心，却极大的感动。
一个人，平时忙到脚不沾地，还能在百忙中，将你的事情安排好，她睡得格外的幸福。
翌日天明的时候，帝斯瑜帮苏浅希请了假，乔装打扮一番，就带着她直接飞回了柳市。
吃了一顿麻辣烫，第二天夜晚很晚了才回来的剧场。
帝斯瑜本来想给她一个温馨浪漫放松的时光，即便不在国外旅游，在国内三y亚这些地方也是好的啊。
谁知道，她问苏浅希最想干什么的时候，竟然是吃麻辣烫。
帝斯瑜当场脸色黑如锅底，但是耐不住苏浅希软磨硬泡，最终答应了她这个请求。
夜晚的时候，帝斯瑜送完苏浅希回到剧场，连夜就坐私人飞机，再次赶回了帝都，白霆那边说帝都有事，耽误不得，她不得不放下苏浅希。
留了一堆高三复习资料给苏浅希，并且让沈林给她调整拍摄进度后，人就匆匆忙忙飞走了。
苏浅希知道快临近高三上学期的期末考了，多少心里还是有些没底的。
就放下了剧本，开始啃复习资料。
小葵在旁边照顾她，给她倒了杯热柠檬水，带着一双闪闪发亮的眼睛看着她，“希希姐，帝总带你出去玩了？”
“玩算不上吧，就说我最近太紧张了，说是放松一下。”
她喝了一口热柠檬水，死死的看着手里的复习资料，连头都没抬一下，很是顺口的回道。
“哇瑟，希希姐你太厉害了，那是帝总耶，这么多人，这还是第一次带人出去玩。”
星星眼冒着，小葵头都快靠近苏浅希了，继续好奇的打探消息，“希希姐，你们玩什么了嘛，能不能分享下。”
“就吃了顿麻辣烫。”


第33章 千里之遥，我来接你


苏浅希没管小葵。高考虽然还有些记忆中的东西， 她学起来还无所谓。
但是历史地理政治，却全靠背的。
这个世界， 虽然跟以前的世界很类似，有点像平行世界那样， 但是很多人名， 地名，还有些历史事件， 却还是很有不同的。
这时候苏浅希有些后悔了， 早知道，该选理科的，现在弄得在这里背历史， 真是要命。
“瑜姐也是压力大，特意来看看我， 顺便放松的。”
苏浅希边翻着书本，边用着笔记录着重点。
她边解释着帝斯瑜的异常， 同时心里则想着，高考的复习， 她恐怕要将课本带到娱乐系统里复习去了， 否则高考她能不能过都还不一定。
主要时间太赶了，她还要拍戏， 又要复习， 两边时间一冲突起来， 简直够呛。
“嗯， 是啊， 帝总确实平时太累了，来放松放松也是对的。”
小葵跟着帝斯瑜的时间长了，不过平时，都是远远的跟几个助理一起的，少有跟在帝斯瑜身边寸步不离的情况。
但是从白霖几个的口中，得知帝斯瑜并不是个好相与的人。
平时再怎么闲，都是看书或者健身度过的日子，哪有这么闲情逸致的去陪人玩的时间。
看看秦妍跟帝斯瑜签约了两三年，秦妍真正能看到帝斯瑜的时间都有限，何况像如此带着出去放松的时间了。
小葵眼睛闪了闪，却是将心口的话全都压了下去。
她不聪明，但是也不笨，如今她是被指来跟着苏浅希的，当然是一损俱损，一荣俱荣的。
只有苏浅希红了，她的日子才好过。
相对的，也跟着水涨船高。娱乐圈的水，从来就听母亲说过，一向很深。
即便苏浅希有再大的潜力，但是娱乐圈里没有资源，就只有死路一条。
她虽然懂的不多，但是她娘作为当年帝斯瑜娘身边的首席助理，这些多多少少都是有感应的。
而现在整个华夏国内，若说真正拼大腿的话，谁又真正比得过帝斯瑜？
所以不论帝斯瑜是因为什么原因，对苏浅希是特别的，小葵都是乐见其成的。
她跑前跑后的不断问候着苏浅希需要什么，想吃什么，都在一一满足着。
甚至最后苏浅希复习累了，她拿着被子，轻轻为她盖上好，还单独出去打听最近剧场的消息。
另外剩下的时间，就一直拿着手机，在细心的记录着苏浅希的睡颜
在手机的相册里，存了不少照片，以备到时候等属于苏浅希的微博一开通，就好聚集粉丝。
“两大影后，秦妍新戏，撞老牌影后傲雪的戏，这其中，据说傲雪还参演了一部电视连续剧
还都在明年开春后杀青，两人这次，又同时争夺陈青导演的剧本红日的女主角。
听说这次华夏元年2024年的百花奖提名奖，又是两个同时提名，今年这次百花影后奖，又有精彩看了。”
小葵翻着翻着，暗戳了一口，“狗咬狗，都不是什么好人。”
以前小葵都挺喜欢秦妍跟傲雪的，一人曾经是帝斯瑜手下的签约艺人，有演技有颜值，喜欢很正常。
可后面经历秦妍背叛，傲雪在剧场的仗势欺人，都让她极度不满。
苏浅希醒来的时候，小葵还在拿着手机翻看，边念念叨叨的着什么。
“小葵，你在看什么呢？”重点是，还咬着唇，小表情透着愤恨。
“还不是两个白眼狼。”
她看到苏浅希醒来，忙上前，先将复习资料收起来，边将手里的手机递给苏浅希。
上面还停留在先前翻看的，娱乐新闻上。
苏浅希翻看着，不过都是有关秦妍和傲雪两大影后的消息。
只是看着上面，播报出来的，由陈正执导的‘红日’在公开选角，貌似秦妍跟傲雪都有意女主的意思。
陈正不同于沈林，是沉寂了好多年的导演，最后才被白氏娱乐挖去的过气导演。
林正可是华夏国内首位奥斯卡小金人提名的首位华人导演，这几年，在国内名气一直居高不下。
重点还是，国内已经很少能看到陈正的执导的剧本了。听说这位去了好莱坞发展了，怎么会回国了。
还准备拍摄这么小成本的剧本。
“瑜姐知道这事儿吗？”苏浅希收起了手机，又拿过了剧本继续研究。
帝斯瑜走的时候，总共帮苏浅希请了三天假，就刚好是大姨妈最严重的几天，明天就到她回到剧场的时候。
为了怕沈林这个挑剔的导演找毛病，她提前开始温习自己的台词演练。
“微博上都传得沸沸扬扬的，帝总应该是看到了。”
现在帝斯瑜手下在重点带苏浅希，即便再忙，娱乐圈的消息，还是有在关注的。
小葵是专门负责照顾苏浅希生活起居的助理，平日里主要的任务，也是帮她打理生活的。
至于是剧本挑选，娱乐圈记者的答疑，以及出去为她谈一些代言广告啥的，这些事情，目前还在帝斯瑜身上，小葵也只是猜测而已。
“好了，早点休息吧，等明天天明的时候，帮我给沈老师打个电话回去，今年的期末考试，我会准时参加。”
第二天开始，苏浅希又再次投身于‘邪凰’的拍摄中了。
忙忙碌碌的连续拍了两个多月，很快就到元旦了，苏浅希这边，年底前的戏份，基本已经全部杀青，无限靠近期末考了。
等最后这天苏浅希戏份拍摄完成的时候，沈林重重拍了苏浅希一下，眼中透着赞赏和不可思议。
“我为以前的行为向你道歉，你是个非常优秀的演员，这小半年的表现，太令我惊艳了。
听说你还要回去参加考试，我在这里祝福你。等待明年你后面的惊艳表现。”
“希姐，祝福你考试通过，因为后面马上过年了，也提前祝福你新年快乐啊。”
工作人员一一上前跟她拥抱，最后都是在祝福她期末考能考过的。
说实话，在这么高强度的拍摄下，其实是没有多少人相信她期末考能考过的。
主要再怎么厉害，这考试也是需要提前复习的。
“谢谢你们的祝福，一同提前祝你们新年快乐。”
剧组里同一时间生活的人，好些演员还是今年从影视学院新挑出来的，还没有被娱乐圈这个大染缸染黑。
眼瞧着要离别了，还有些年纪小的演员，还抱着苏浅希哭了。
最后一直等到来接苏浅希的司机小于都在外面催了好久，苏浅希最后才被送了出来。
苏浅希一出来剧场大门，竟然就看到近一月没见的人，此时穿了一身套装，就这么倚在那辆很是内敛的黑色宾利车旁。
见她出来了，对她遥遥一笑，苏浅希忽然就感觉这一抹笑意，犹如一抹光芒注入心海一般。
她被小葵和小于带着，走到车前，有些意外的看着帝斯瑜，吃惊的问道，“瑜姐，您怎么会有空来？”
听小葵的意思，最近帝斯瑜帝都出了点事情，真正帝都收拾烂摊子，已经好久没出现了。
却没想到这档口，她要回柳市一中期末考的时候，经久不见的人，竟然出现了。
说实话，不意外不感动是假的。
“听说你拍完戏了，来看看你，送你回学校就走。”
帝斯瑜拉开车门，先提前上了车门，随后坐进车里的位置后，伸手朝她一招，就让她坐进了车里。
小葵在旁边看着，司机小于也坐上了驾驶位上，她在边上惊讶道，“帝总，那我怎么回去？”
虽然帝斯瑜的车她见过不少，但是真正坐上去的时间，还真不多。
故怀着忐忑的心情，有此一问。
“上车吧，晚间的时候，跟小于换着开下车。”
小葵别看年纪小，可是真正会开车的，当年刚出来，为了拿驾驶证，可是被白霖派人给训练了好久，就是为了训练一手好的车技。
帝斯瑜的身份抬特殊了，不论是明面上的，还是黑暗里的，三天两头遭追杀，是常有的事。
作为帝斯瑜身边的人，不论是助理还是手下。
但凡能出现在身边的，首要第一个要求，就是要有一手好的车技，否则是近不了身的。


第34章 她的温柔


在车上， 苏浅希看着帝斯瑜脱下了外套，白得刺眼的衬衣包裹着那呼之欲出的丰腴， 她有些脸热，同时心里有些赞叹。
这才是典型的男人想要压在身下的绝世妖姬吧， 典型的前凸后翘， 前有花园，后有阳台， 说的就是这样的身材。
加上帝斯瑜整个人气场太强了， 苏浅希一坐进去，就紧紧的靠着车窗，半分不敢移动。
前面小于打开了帝斯瑜平时喜欢听的一些音乐， 悠扬的音乐声响起的时候，整个车里， 氛围一下就寂静下来。
司机小于的车技很熟练，算是帝斯瑜难得带在身边最长久的司机之一。
车一发动， 小于就轻笑着说道：“大小姐，您几天没休息了， 先休息下吧。到了我叫你。”
帝斯瑜在背后， 若有似无的应了声，“嗯。”
声音透着疲惫， 苏浅希在旁边听的， 好一阵内疚。
想说声谢谢吧， 先前司机小于又说的是， 让帝斯瑜好好休息一下， 帝斯瑜也应了嗯的。
若是她什么都不说吧，又显得太冷情了些。
还是这时候，小于发现了异样，又笑着加了句。
“苏小姐也是，好好休息一下吧，到了柳市，差不多就要开始考试了。
大小姐担心苏小姐的学业，所以提前推了别的会议，提前让我开车送过来的。
从柳市过来，开车也是要差不多一天一晚多才能到的。”
小于没说的是，这一天一晚，他们是日夜不休，根本没有休息就开车过来的。
来的时候，还是帝斯瑜开的车，目的就是说，返程的时候，是需要他全程开车的。
这次拍戏的影视城离柳市可是不近，好几千公里呢，就是坐飞机也要三个多小时，可想而知，这其中距离不近。
按理说，这么远的距离，坐飞机是最快的，可是不知道为什么大小姐选择这样一种交通方式来接人。
他只是一个司机，深知闭嘴才是最明智的。
小葵在前面，跟帝斯瑜在一个车里，整个人显得拘谨不少，本来也是想说让苏浅希先休息下的，但是人一紧张，就忘记说话了。
此时听到小于的声音后，她这才接过话来，“对，希希姐，你这一个月来，一直不眠不休的拍戏，先休息下。”
“嗯。”两个人的都将视线拉向她，车里又有音乐响起，整个氛围确实很好睡觉。
但是问题是旁边一直有个人在看着，她感觉自己心脏也有些不对劲，跳的有些不规律，极度疲倦下来，反而睡不着了。
若有似无应了声话后，就将头枕在座位靠椅上，神情却有些飘忽。
对帝斯瑜来接她，苏浅希是有些意外的，但同时来说，对于帝斯瑜这样身份的人，特别是有秦妍这个艺人在前面作对比的情况。
苏浅希本能的发觉，帝斯瑜对她的重视，是要强过秦妍的。
但是她一会儿没发现原因出在哪，还以为是帝斯瑜在经历秦妍这一背叛过后，对艺人重视了起来的原因。
就如帝斯瑜自己都没有理清自己的情感那样，苏浅希就更不可能去感悟，帝斯瑜对她的感情，之余别的艺人，其中差别差了太多太多。
苏浅希靠着靠椅浅眠了会儿，一会儿是脑中女主忽然对她的追杀。
一会儿又是自己
第一部戏最后惨遭滑铁卢，最后被一众观众们骂她，让她滚出娱乐圈，嘲笑她的消息。
一会儿又是期末考试，考得一塌糊涂，沈老师指着鼻头骂她，将她骂得狗血喷头的场景。
都说人无远虑必有近忧，而她，则是既有远虑，又有近忧。
当知道自己是穿越到这个世界，是为了完成任务，替原主完成任务，逃脱男女主追杀。
最后还要在这场追杀之路上活出自我，令原主满意后给她打五星好评，她才能重新活过来。
从而向娱乐系统申请完成任务重新回到自己原来世界的。
头上随时悬挂一把利剑，苏浅希不知道记忆前的自己活到了多大，总归是人生没有经历这么离奇的事情的。
人，无论是谁，在面临未知的事情的时候，本能都是害怕的。
所以潜睡着的苏浅希，特别的不安。
即便身上系着安全带，但是整个人都蜷伏在一起，双手紧紧的抱着，小脸邹城一团。
帝斯瑜不过轻轻将视线一扫，就感受到身边人的不安。
她不知道，为何靠在她身边，还让她如此不安全。
在车子向前忽然急速刹车减速拐弯的时候，苏浅希随着惯性撞到了帝斯瑜怀里。
但是也许是在做梦还是什么，撞了下帝斯瑜，人并没有清醒过来，反而是婴宁一声，眉头邹得更紧了。
帝斯瑜顺势将人枕在肩膀上，整个人脸色都没有变化下，反而是对着前面开车的小于冷声道：
“开车慢点，什么时候这么毛毛躁躁的了。”
前面的小于，差点就要就地喊冤了。
他很想大喊，‘大小姐，明明是旁边的车，忽然变道，突然从边上杀过来的，简直是有毛病。
若不是他的车技一流，今天两个车就直接追尾了好伐。’
但是这话他可不敢真的说，说了就等于狡辩。
于是他赶紧压低声音，“大小姐，不好意思，先前变道有车开过来了，您小心坐好，马上要上高速了，我会好好开的更稳些的。”
帝斯瑜一声嗯的声音，算是让小于重重的呼了口气，在帝斯瑜手下办事。
若是做错事情，若是她还能应你声嗯，说明事情就还有挽救，她多半不会罚人。
但是若是久久听不到消息，多半就要被罚去很远的地方了。
就比如，已经越洋打了好多个电话回来的白霖就知道，这家伙已经期盼着帝斯瑜将他调回来好久了。
但是一直到现在，快四五个月了，都一直久久没有消息传来，大小姐松口说让他回来的消息。
小葵在前面，见到先前小于与帝斯瑜相处的那一抹，暗暗的吞了一口口水，没想到真实中的帝总这么可怕。
她坐在副驾驶，先前忽然变道的那辆车她看到了，就好像是故意冲出来的一般，简直跟个疯子一样。
若是先前是她在开车的话，那她们这辆车，定是直直撞上去的。
而像小于这般轻巧就避开了，她自认，就是给十个她这样的水平，今天都避不开。
就这样了，他别说得帝总赞赏了，反而还被责备了一顿，而小于却还好像真是自己犯了错一般。
对比一下她跟苏浅希相处的细节，小葵忽然长长的庆幸了一番，她跟的这个主子，实在太好相与了。
也亏得是跟了希希姐啊，否则她这辈子，可不就永远都无出头之日了么？
她想回头看看苏浅希，但是又因为帝斯瑜在车里，她不敢往回头看，就只好从后视镜里，想看看苏浅希怎么样了。
哪知视线一扫，就看到后排里，苏浅希的头，稳稳的枕在帝斯瑜的肩膀上。
而帝斯瑜，则整个人像苏浅希的方向歪了歪，以利于苏浅希好更稳的靠在她的肩膀上。
她视线如触电一般，看了很快就收了回来。
但是心里，却对先前看到的那一幕场景，久久挥之不去。
帝总，对希希姐，貌似格外纵容了些。
她没有想歪，只是在想，希希姐的魅力，果然是超越男女的。
这不，看她们一向冷清的帝总，都对她格外宽容。
她心里对苏浅希有此造化，是高兴的。
近一年相处下来，小葵对苏浅希，多少是生出了感情的。自然是不希望她走秦妍的路的。
而在华夏国内，想要真正在娱乐圈里站稳脚跟，并且能红得发紫，还有谁能有帝总的能力？
苏浅希醒来的时候，发现帝斯瑜正在玩游戏，她还靠在她肩膀上。
一阵清幽的香味传来，苏浅希觉得特别的安宁。
刚一睁开眼睛，帝斯瑜就发现她醒了。
帝斯瑜回头，温柔的问她：“醒了？饿不饿，很快要下高速了，带你去吃东西。”
刚一回头，两人的脸靠得很近很近，苏浅希甚至能感受到帝斯瑜灼热的气息喷洒在脸上。
当场就闹了个大红脸。
“瑜姐，我怎么靠在你肩上了？”


第35章 瑜姐，你也傻


小葵在前面缓解了苏浅希的尴尬。
“希希姐， 先前拐弯的时候，有车在前面抄道。”
这话一说，苏浅希就知道是怎么回事了。
敢情是她自己撞了人不说， 还将人当成人形抱枕走了一路。
她立刻态度良好的开始道歉：“瑜姐不好意思， 压到你了。”
“没事，下次别乱压到人就行了。”
帝斯瑜腹黑的很， 她心里当然是乐意苏浅希多压压她的，但是这话她不会直接说，偏生要做成苏浅希占了多大便宜似的。
苏浅希一听，心里就更内疚了。
本来帝斯瑜一天工作就忙，听先前小于的意思，来接她， 就已经赶了一天一晚的路了。
这来接到她后，她别说让她放松下了，反而还将头枕在人家肩膀上， 走了将近一夜。
苏浅希都有种感觉， 自己简直做了十恶不赦的事情一般， 她这是将人给得罪死了呢。
“对不起啊瑜姐， 下次我会注意的。”
她说着，赶紧用手， 将帝斯瑜肩膀上被她枕得有些邹在一起的衬衣理好。
但是柔软的小手，配合前面车忽然换成小葵开， 整个车就开的不是这么平稳了。
前面有车的时候， 就会急急的减速下来， 等前面车一开，又开始加速起来。
这样不和规矩的开车，放平时，帝斯瑜肯定的炸了。
但此时，配合着苏浅希那双在肩上动作的小手，她奇异的觉得，先前忽然让小葵换上去开车的决定是正确的。
小于在一旁看着小葵开车，嗓子眼都快给他吓出来了。
本来以为大小姐会发火的，却没想到，竟然小葵开了小半个时辰了，都没有叫停。
这正心里纳闷着呢，谁知忽然身后就传来一声闷哼声，苏浅希撞在帝斯瑜怀里去了。
头撞在帝斯瑜胸x前，她倒是不感觉到疼，只是忽然有个小脑袋在怀里，抬着可怜巴巴的表情看着你。
帝斯瑜要觉得，她要不主动叫疼，等下这小兔子，又得说她什么了。
这下苏浅希就更懊恼了，还埋怨小葵，“小葵，你能不能开车开稳点，你看我都撞到瑜姐好几次了。”
她说完话，又歉然的给帝斯瑜道歉。
“对不起瑜姐，可能我最近没有休息好，脑子一团浆糊，老是状况百出。”
其实苏浅希自个也在想，今天是不是出门选得黑道凶日出门的，否则她这么会出这么多状况。
平时她是个很细心的人呢。
“没关系，只要你不晕乎过去就成。”帝斯瑜表现出了极大的耐心，一直陪着苏浅希说话。
直到前面的路重新转为平衡的时候，小葵的车技才慢慢表现出来了。
“不好意思啊希希姐，我有很久没开车了，先前那段路我不太擅长。”
苏浅希甚至不明白，先前还在告诉路上，不明明是小于在开车么，怎么醒来一觉就换成小葵在开车了。
不过人家都已经态度良好的认错了，苏浅希也不可能抓着人把柄不放。
她挥挥手，示意小葵好好开车，别分心。“算了，你小心点，别分心。”
说完，她很快就拉离了帝斯瑜的身边，闷闷的待在一边，不说话了。
经过一个晚上吧，想睡是已经不可能了，苏浅希就直接靠着靠椅，将视线打向车窗外了。
此时外间天天刚刚擦亮，车子刚好经过的是一处农家的地方，虽然是隆冬的季节，到处挂满了冰霜。
但是因为农民家有自己种菜的习惯，此时菜地里的冬季蔬菜，全都被冰霜冻成一个个的雕塑，看起来很是活灵活现。
她看着看着，感叹着生命四季的轮回，耳边忽然就传来一声，“看什么呢？”
“看风景。”本能的就接过了一句话。
回头才看到，先前离她还有一个座位之遥的人，也伸出个头，朝她先前所看的方向看出去，却发现白茫茫一片，根本没有所谓的风景。
帝斯瑜也不揭穿她，只说一句，“你安全带松了，我重新给你绑过。”
说完，苏浅希低头一看，果真发现安全带早已经歪溜到十万八千里远了。
只说她感觉奇怪的是，她明明先前没有碰过安全带的啊，怎么会就歪了呢。
想不通，那就不想了。
秉承着少说少错的原则，她呆呆的道了声：“谢谢瑜姐。”
后面就低垂个脑袋，再不说话了。
帝斯瑜也许是闹一晚上，真的累了。
见苏浅希安静下来后，就开始枕着后背靠，闭眼休息过去了。
苏浅希安安静静一会儿，整个车里，因为帝斯瑜睡觉的原因，大家都不说话了。
她无聊的紧，就拿出手机来，开始玩起了最近很流行的一种游戏，叫跳一跳的。
这个跟以前玩过的一种叫什么方块的游戏很类似，可大可小，可长可短。
基本不费什么脑力，算是苏浅希唯一仅剩的几种她还能玩的游戏之一。
前面的车，保持着匀速的速度在向前行驶着。
除了音乐声外，剩下的就是偶尔传过的导航声。
苏浅希关了游戏的声音，全凭手感在玩。
不过她一向不怎么灵敏，基本是拿着手机，刚跳没几步，就死了，不服输的她，只好又开始重头再来。
只是她是真的不擅长玩游戏，任凭她怎么努力，都只稳稳的停留在二十多步，然后就不上去了。
她打了小半场，却都发现，自己只是这个水平了。
她翻看了下排行榜，发现仅有的几个好友当中，都比她排名在前。
尤其不知道怎么沈瑶还加了她，这跳一跳的步数，已经到了1000多步开外去了。
她惊呆了，怎么会有这么厉害的人。
“这都是怎么走的，怎么会这么厉害？”
苏浅希在自言自语，根本没期待有人回答她。
但是偏生她这句赞叹的话，一下就勾到某人的神经。
一双妖媚的丹凤眼刚睁开，就问她，“什么这么厉害？”
“跳一跳啊。”
苏浅希下意识在说话，而且也是发自真心在赞叹。
她是真不明白，怎么会有这么厉害的人。
没见她也每次都玩的，怎么会就每次二十多步就死了呢，实在太丢脸了。
“哦。拿给我看看。”
帝斯瑜不习惯苏浅希嘴里出来赞叹别人的话，自然要苏浅希将手机拿出来她看看。
“喏，就是这了，我每次走二十几步就死翘翘了，我还以为每个人都跟我一样。
哪知道这个沈瑶，竟然已经走到1000多步了，实在惊呆我了。”
苏浅希翻着好有排行榜给帝斯瑜看，顺便再往下拉到自己的排名，竟然排到了好友最末尾，而且是唯一一个孤零零步数最少的一个。
“怎么玩的？”
帝斯瑜是真没接触过这个叫跳一跳的，但是既然苏浅希喜欢，她高智商的脑袋当然要转一转，看怎样能将这个游戏玩到顶级了。
“瑜姐，这个游戏是给不想动脑子的人玩的，您确定要玩吗？”
苏浅希边看着帝斯瑜，边有些忐忑的问着。
其实是担心待会儿帝斯瑜输得太惨了，会面子上过意不去，特意给她留面子呢。
“嗯。你教我。”
帝斯瑜的眼神看起来，极度的信任她。
苏浅希忽然就有种自豪感，没想到有天她这个菜鸟竟然有教人的一天。
所以这次她教的格外认真。
“瑜姐你看，你用手指按着图案，预计等到这个方块会跳到下一个出现的物体上就成。
如果准头够的话，每次都能中红星的话，每次的积分会按照倍数增加的。”
苏浅希当着老师，非常的称职，边说着话，还边示范按着方块走了几步。
这次更糟糕，没走出两分钟，就又死翘翘了。
帝斯瑜在旁边看得都有些忍不住了，但是怕苏浅希炸毛，生生的忍住了。
因此等苏浅希放心的交给帝斯瑜玩的时候，一开始好几次，帝斯瑜都走个四五步就死翘翘了，看得旁边的苏浅希笑得眼泪都出来了。
“哈哈哈，瑜姐，太好笑了，没想到你还没有我走的步数多。哈哈哈，小葵你是不知道，笑死我了。”


第36章 复习，当如帝妖孽


只是很快她就笑不出来了， 只见眼前那双仿佛艺术家的手指翻飞， 耳边传来跳一跳每次正中红心时的特有声音。
对方甚至在什么时候将声音打开的都不知道。
只是等苏浅希发现异常的时候，她看到上面的步数，已经到了500多步了。
她张大了诱y人的红唇， 呆愣愣的只呢喃了声：“天啦。”
她实在无法想象， 眼前这个人， 甚至先前还不会玩游戏的人，此时忽然就变身大佬， 将她遥遥甩在身后的某人， 内里极大的震撼。
这是个妖孽。
苏浅希眼睛一闭， 实在不堪回首自己的游戏史。
小葵在前面开车， 但是后面发生的事情，还是有感应的。
心里跟猫爪一样，好奇得不得了。
“希希姐， 发生了什么？”
她年龄还不大，本身就对很多事情都保持好奇的年纪， 加上苏浅希平时也不避着她什么。
平时苏浅希别看人小， 但是人却是很成熟不过的，小葵跟了苏浅希这一年， 能这么吃惊的时刻，真不多。
她刚想扭头回去， 就被旁边的小于死死叫住。
“我说小葵， 你现在可是在开车耶， 车上这么多人的性命都在你身上， 你可别给分心。”
再说大小姐有关的事情，那是能好奇的吗？找死还差不多呢。
“哦哦。”小葵压住心里的好奇，继续拉着耳朵听着后面的神发展。
“瑜姐，为什么你会忽然变得这么厉害。”
苏浅希的声音现在还透着难以置信。
但是得到的答案，却是令车里的几人笑翻了。
“我一直这么厉害，你现在才知道吗？”
帝斯瑜头都没回，就手上这小游戏，值得这么吃惊么？
就在这谈话间，她已经又走了500多步到了1000多步了，至于前面那个排名，她就觉得碍眼得紧。
所以很快，帝斯瑜就已经在苏浅希难以置信的惊呼中，忽然就超越先前最厉害的排名，刷刷刷的升到了1500多步了。
她伸出粉红圆润的手指，触着屏幕，呆呆的吼了一声，“妖孽。”
这话，不知怎么的，忽然就取悦了帝斯瑜。
她回过头，对着苏浅希展颜一笑，对她道，“过来。”
“过来干嘛。”
声音透着疑惑，但是人却很乖巧的靠近了帝斯瑜。
人不过刚一到身前，就被帝斯瑜拉着靠近怀里，将她的双手握在手里。
拿着手机，她的白皙手掌就按照苏浅希的手背上，开始带着她通关了。
怎么说呢？
苏浅希觉得，帝斯瑜简直太妖孽了。
身边都是女人的味道，但是指间传来的热度，却一直带着她在往前冲关。
两人你来我往间，苏浅希还没感觉到两人之间的姿势暧昧的时候，两人间就直接冲上2000多步了。
期间一直传来苏浅希哇哇的惊呼声，因为她平时最喜欢玩的小游戏就是跳一跳。
但是每次都是几步死的节奏，哪有像现在这般舒畅的时候啊。
这时候的苏浅希，才像个真实的孩子，快乐无忧的表情，让帝斯瑜内心一片柔软，她从来不知道，原来讨好一个人，只需要如此简单即可。
她轻轻从后面拥抱着她，不知不觉间连她身上的安全带放松了不少苏浅希都不知道。
她此时沉侵在身边的安全感和兴奋感中。
玩着玩着，实在太兴奋了，帝斯瑜就慢慢放松了手指，将整个手机教给了苏浅希。
只是苏浅希到底不是高手，等帝斯瑜手一放，game over的声音就响起来了。
苏浅希跨了脸，脸上还闪现着遗憾，“嗨呀，才3000多步啊，好可惜。”
前面开车的小葵快乐晕了，她也是后面听到帝斯瑜开启手机的声音，才听出来我苏浅希平时常玩的游戏。
此时她听到到3000多步的时候，差点将手里的方向盘都打滑了。
平时20多步都是高手的人，忽然走到这么高了，还遗憾呢。
要是排她前面的人听到，还不心里骂得她。
这不话刚说完，手机就响起来了。
“喂。”苏浅希一接起来，都没注意看是谁打来的。
“哇，希希你好厉害，我先前看到你跳一跳的排名排到我前面去了，你什么时候这么厉害了。”
沈瑶的声音还透着难以置信的惊讶，当然，另一方面，也是想夸夸苏浅希的。
谁知苏浅希还没来得及回话呢，手机就转移了阵地，去到了帝斯瑜手里。
“有事说事，没事挂了。”
声音透着霸道，可差点没将沈瑶气得鼻子都歪了。
“帝斯瑜，你是不是管得太宽了，我是在跟希希说话。”
哪有这样的人，沈瑶这久忙得脚不沾地，这好不容易抽个时间跟苏浅希联系上呢，哪知忽然就遇到帝斯瑜这个专门阻拦她的。
明知道不能跟帝斯瑜对着干的沈瑶，此时都生出一种弄死帝斯瑜的冲动。
有这个人在，她这情路，还能正常的走下去吗？
真是。
沈瑶还在那边叫着，帝斯瑜这边直接将电话挂断了。
只是在挂电话前，还加了句，“在开车，就这样。”
整个速度实在太快了，苏浅希完全没说上话。
她张了张嘴，想说什么，最后又默默的将到口的话咽了回去。
一路上，帝斯瑜的脸色都绷的紧紧的，苏浅希也不敢挨帝斯瑜这么近了，忙拿着手机对帝斯瑜歉意一笑，就赶紧回到自己座位了。
实则对先前无意间又靠帝斯瑜这么近，苏浅希简直想抽自己一耳光了。
这都是不长记性呢。
不过这次帝斯瑜倒是没拦她，开始闭目养神了。
苏浅希昏昏沉沉间，后面也没管前面谁开车了，又睡了过去。
中途换城市，到了能下车方便的时候，帝斯瑜带着她好好的填了肚子，最后才又坐上车回的柳市。
几人即便走得再快，也在路上耽搁了2天一晚才到的。
一到公司宿舍的时候，苏浅希累的眼睛都睁不开了，但是却一到柳市就有好几拨人在找她。
她看了看，还有南宫家的人，有沈老师，还有沈瑶，苏浅希看了看一双颇具压迫性的眼光看过来。
她只选择了目前最紧急的一个电话回拨了过去，是沈老师的。
“嗯，好，我后天会准时到学校考点的。”
本来还以为能有休息时间的，哪知道这么赶。
这下苏浅希也没有时间想别的了，挂完电话，让小葵休息下，随意弄点吃的，她就抱着复习资料进了卧室。
谁知她前脚走，后面就跟个身影一直跟着她，苏浅希打开卧室门的手，顿了顿，抬头望她。
“瑜姐，有什么事儿吗？”
“没事，你走你的。”
帝斯瑜的回答特别干脆。
苏浅希特别想咆哮，没事，没事你跟着我干嘛。
但是奈何人家气场比自己强，苏浅希也不想跟帝斯瑜争论什么。
算了，你爱跟跟吧。
苏浅希泄气的想了想，最后索性当帝斯瑜不存在似的，径直进了房间，找到书桌，就将复习资料放下，全身心的投入到学习中去了。
帝斯瑜整个身影一直没动，就这么静静的站在苏浅希的背后，随着她翻飞的手指，一直在看着她画下重点的那些知识点。
苏浅希就这么静静的翻看了两个多小时，整个背影都没动。
帝斯瑜也在身后就保持着交握的姿势，静静的陪了她两个小时。
晚间的时候，小葵做好了饭菜进来叫两人吃饭，就发现两人一站一坐，整个画面特别的和谐。
粗粗一看，就像世间最和谐的一对恋人一般。
有些舍不得打断此时的氛围，最后还是苏浅希发现了小葵，小葵才笑着说，“希希姐，帝总，饭做好了，现在开饭么？”
苏浅希没说话，帝斯瑜先接过话过来，“开饭，顺便复习。”
小葵一时间没反应过来，但是抓住了重点，先开饭。
她‘哦哦’了两声，就欢喜的出去准备去了。
苏浅希抬头望她，帝斯瑜脸上划过一抹不自然，但还是很镇定的回了她一句；
“你不是快要考试了吗？不复习，是要准备挂吗？”
她问的，当时是问她准备挂科么？
她当然知道要考试了，只是她没明白开饭怎么跟复习挂上勾了？
只是等两人收拾好，坐上饭桌的时候，苏浅希就知道怎么回事了。
帝斯瑜夹了口菜在苏浅希碗里，然后就开始了她的补课之旅。
“华夏公元多少年，华夏历史上发生了件什么事件，代表华夏整个近现代史的转折？”
帝斯瑜的唇，很红很红，就跟胭脂打过丹朱一样，赤红的仿佛世间最妖艳的红珍珠一般。


第37章 年宴，期末考


不得不说， 帝妖孽的再一次智商碾压， 让苏浅希莫名的给帝斯瑜安上了个暗号， 帝妖孽。
她无法形容考前这一天两晚她是怎么度过去的。
完全用灌顶二字来形容也不为过。
所以这一年的历史和政治，在帝斯瑜的协助复习下。
高三上学期的期末考， 帝斯瑜的历史和政治都拿了班上的第一名。
至于数学语文和英语， 因为以前就有专门看过，也是排在班上的前十五名的。
所以这一学期的整体成绩下来，苏浅希拿了全班的前五名，还稳稳的排在第四。
简直将沈老师震惊的呆若木鸡。
苏浅希以前的成绩怎么样，沈老师很清楚，就是班上的吊车尾。
能刚过及格线，当时南宫铭都会为学校加大几千万的注资，可想而知， 苏浅希的学习成绩一直算不得好。
而最近， 苏浅希的行踪沈老师虽然不清楚， 但是听说她接了部戏，正在外面拍戏这个消息她却是知道的。
可在这么忙的情况下， 还考了全班第四，全年级前十， 简直用天资卓越来说都完全不为过。
所以苏浅希出名了， 就用这样一种方式， 在整个柳市一中老师中炸开了锅。
沈老师作为礼节， 还是南宫家族去了电话， 说了苏浅希的考试成绩。
南宫爸妈收到消息的时候， 也是很难过。
苏浅希是南宫妈妈闺蜜的女儿，当年也是闺蜜交代过后，他们去孤儿院领的人。
养了这么多年，是真当她当女儿看的，此时忽然间就分开了，南宫妈妈是真的很难过。
这一年过年，因为苏浅希的事情，难得的，南宫铭并没有去陪傲雪参加今年的联欢晚会。
反而在家里陪父母，刚好就听到了沈老师打电话过来报喜的消息。
此时此刻，他竟然说不上别的话，只是忽然感觉心里空了一截，但是却又为苏浅希的进步生出一股自豪来。
家里在吃年夜饭，电视里放着众人一直在吐槽，但是年年都不落的春节联欢晚会。
南宫妈妈看着电视里的节目主持人，在介绍到今年的联欢晚会有两大影后秦妍和傲雪的节目的时候。
南宫妈妈忽然将电视的声音按低了下去，给儿子夹了块肉放进碗里。
问他，“儿子，听说希希也进了娱乐圈了，还参演了电视剧，你知道她演的是哪部电视剧么？”
本来对娱乐圈，作为豪门媳妇，是真看不上这些演员的。
但是谁让自家闺女给弄丢了，现在还抢不回来了，南宫妈妈心里不好受，就想着，现实中看不到人了，能在电视里看看也是好的。
“还没有杀青，听说得在明年三月份才杀青，年底的时候才会上映，刚好赶在春节档期上映，到时候好争收视率。”
南宫铭旗下有娱乐公司，虽然比不上华夏娱乐这么大牌。
但是跟白氏娱乐相比，已经算得上老牌的娱乐公司了，在柳市来说，是数一数二的巨头。
因为他们子公司当时也有部剧在那个时候的档期，他在想，是不是要先挪挪，成全苏浅希算了。
“儿子，叫什么名字，妈到时候去看看希希，另外，你看咋们公司，能不能给点资源出来，支持支持她。你阿姨当年。”
南宫妈妈说到这里，有些说不下去了。
到是被南宫爸爸拉住了，“老婆，儿子的公司，有公司的规定，你就不要干涉了。
希希离开，儿子心里也不好受，你不要给儿子加压力了好不好。”
南宫爸爸抱住南宫妈妈开始安抚，倒是给南宫铭一个鼓励的眼神，支持道：
“男人这一生，总会经历一些事情才能成长，儿子好样的，爸爸支持你。”
从家风来说，南宫家的家风是挺好的。
唯一的问题，就出在当年南宫铭带的这个傲雪回来，最后跟家里闹的这一些列矛盾。
这一夜晚，到底是年宴，苏浅希也在看联欢晚会。
小葵回去陪她妈妈过年了，宿舍里就剩苏浅希一个。
小葵走的时候，冰箱里给她存了不少食物，但是她自己水平有限。
这一晚，竟然就简单给自己煮了碗面，还煮了几个鸡蛋，朕端着到了客厅，边啃边看电视。
毕竟生活在娱乐圈的人，也不能太游离在娱乐圈外，她需要关注下消息的。
“联欢晚会，代表着我们华夏最高的礼俗，是我们华夏每年最隆重的团圆日日。
春节年，团圆年，我在这里，仅代表我们央视全体人员，向全国人民拜年了，祝大家马年大吉，新年大旺。”
央视主持人，每年都至少是两男两女主持，穿着大红的礼服，开头还是中间穿插，都在给全国人民拜年。
苏浅希受到感染，在异乡，在这特殊的时刻，更感孤独。
“叮。”
消息通知声响起的时候，苏浅希打开手机，受到了两条短信。
“希希小可爱，新年快乐啊，给你微信发红包了，怎么没收啊？
快点上来领红包啊，我初一就回来，到时候来给你拜年，大新年的，你可不能将我赶出去啊。”
她看了看署名，是沈瑶的。
一打开微信，果真发现红包给发了过来，她仔细数了数，还有好几个都是转账，收到红包的消息。
苏浅希首先看到未读消息已经累积到十几条的那个，发现昵称是‘瑶希apathy’。
‘希宝宝，怎么还没上来呢？我本来今年来陪你过年的，但是家里有事情，就回去了，你不要生气好不好。’
‘希，你不会生气了吧，我这么叫，是觉得比较亲切。’
‘对了，今晚吃年夜饭，你做了吃没，你可不要随随便便吃点就算了哦。’
‘希希，本来想等到刚好跨年的时候，给你发红包的，但是现在我忍不住了，我想提前就给你压岁钱怎么办？’
苏浅希往上翻了翻，最后一条就是给她转账的红包。
转账的标题还是‘压岁钱’，然后书目是1314
苏浅希手打滑了下，这沈瑶没事给她发这么大个红包干嘛。
她没收，再上上下下翻了下，还有十几个红包数目，竟然还是南宫家的人给她发的。
南宫妈妈最后不知道是怎么加上她的微信的，此时苏浅希打开看了看，豁然上面给她直接转了三万的红包压岁钱。
吓得她手都抖了下。
只见下面署名标注着，‘希希宝贝儿，妈妈对不起你，没有保护好你，知道你在外面受委屈了。
现在南宫家也帮不上你什么了，上面是妈妈新年给包的压岁钱，收下吧。妈妈祝愿你新年快乐。’
苏浅希点着上面的红包，一时没有点开，却是在感受着心中原主残留的这股暖流。
从系统所说的记忆来看，在南宫家里，从头到尾都疼原主的，也许就是这位一直被宠着的南宫夫人了。
只是苏浅希今晚注定不能沉思了，显然先前还有条信息没理，主人夫人发起了火。
手机铃声响了起来，有人打电话过来了。
“在哪？”
帝斯瑜的声音，一向简洁明了，刚接通，就问她在哪。
“在家。”
大过年的，她还能在哪里，这个地方，她又没有亲人，独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。
在这个举国欢腾的年宴里，她失去了记忆，她也要亲可思念才行。
“开门。”
这声音响起的时候，苏浅希说实话，是震撼的。
脑中一片空白，她脑子一根弦断了。
这个佳节，每个人的在家里吃团圆饭，此时此刻，竟然有人叫她开门。
苏浅希是同手同脚，像踩棉花一般，踩着光脚去开的门。
一打开门，苏浅希看到的是帝斯瑜一身红裙出现在家里的门沿上，外面有件大衣，随意懒散的飘在纤细高挑的身材上。
交叠的双腿，颇为性感的踩着着一双大红的靴子，整个人仿佛如山中刚出现的九尾狐一般，整个人说不出的魅惑性感。
重点，出现在眼前，她还为她准备了一个公仔抱枕和一束大红的鲜花。
即便是夜晚，从屋里打出的灯光闪过，苏浅希明显看到鲜红的花瓣上还挂着的露珠，一颗颗晶莹剔透的露珠，说不出的性感惑人。
她说不出此时此刻是什么感觉，只感觉脑中一片空白，她想，此生，总有一个画面，会永恒的定在此刻。


第38章 爱，在心间初发芽


苏浅希无法形容她那刻的心情， 只是发愣一般， 呆呆看着眼前仿佛专门勾人一般妖精。
“怎么， 傻了呀， 看到我，还不让我进去， 今晚可是春节，你可知道，我丢了多少人跑出来的？”
帝斯瑜看着眼前的人，多半激动的傻了，她将手里的花都塞到一个手里
然后空出一只手来，推开门， 就直接从开出一道口子的门缝里低头跨了进去。
一进到屋里，将鲜花塞进苏浅希怀里，接着就连花带人的一把带进怀里，带着就坐到卧室沙发上。
看着还在发傻发楞的人儿，帝斯瑜有那么一瞬间觉得自己脑子抽了， 大老远就是来跟个人过年， 结果还是个傻子。
“谢谢瑜姐。”
灼热的气息扑面而来，苏浅希感觉自己脸颊有两分红，但是显然她没有明白为什么会红， 心里的想法，还感觉是两人靠太近的缘故。
心里的念头起来， 她使出好大力气， 才让自己从这种暖阳中分离出来， 拉开了与帝斯瑜的距离。
两人间，隔开有两个人的空间后，苏浅希能很好的从侧边观察到帝斯瑜的反应。
精致脸颊上绽放若隐若现的深意，苏浅希没有看明白
但是那双丹凤眼牟里，释放的那一丝情绪，却如一汪深泉般深不可测，可晕绕在表面的光彩却是流光四溢，光彩照人。
苏浅希别过头，觉得口中一阵燥热，她忽然觉得渴了起来。
重点还是心里闪过一抹疯狂的念头，吓到了她。
因为她清楚听到自己心间的渴望声音，眼前的人太过清凉，她想，扑上去，啃进唇中的味道一定很可口。
“瑜姐，我去泡杯茶。”
实在被两个人这种暧昧气息包绕的受不住的苏浅希，只好起身来，想去泡茶缓解两人之间的这种气息。
苏浅希觉得自己一定是疯了，这可是自己的妖孽经纪人，她若是真敢有这些不该有的念头，还不准备被磋磨呢，她一定是活腻歪了。
苏浅希手忙脚乱泡好茶水出来的时候，帝斯瑜将外面的大衣外套脱了下来，里面是一席针织衫搭配的红裙
先前因为有大衣套着，她只看到了裙摆下仿佛火焰一般的红裙，在春寒料梢的初春季节里，让她整个人都如烈日一般，瞬间滚进心间里，温暖她独在异乡的孤寂。
而此刻居家版的织针衫，即便上面没有标签，没有logo，苏浅希还是很自然的看到了
这是一件价值至少上6位数的衣服，单看光泽和镶嵌的鎏金袖口，就知道其价值不菲。
苏浅希虽然知道帝斯瑜有钱，但是不知道她到底多有钱，但是此时随随便便一件普通的衣衫，让她对她的生活有了一个初步的估量。
她以往见的帝斯瑜，都知道这个女人不爱穿裙子和这种显得人太柔和的衣服的
而针织衫和运动装这种装扮，显然是居家里，苏浅希最喜欢的两种打扮之一。
却没想到特意过来跟她一起过年的人，专门穿了这身打扮来，苏浅希多看了两眼。
不得不说，柔和下来的帝斯瑜，更有女人味了。
她觉得她此刻，一定是非常柔软的吧，这样的女人，柔中带着魅意，只是一眼，就让人无限沉沦。
将倒好的一杯茶递过给帝斯瑜，苏浅希太紧张了，根本不敢太多看帝斯瑜，反而是侧过头，问她：
“瑜姐，家里有菜，你想吃什么，我去做给你吃。”
家里小葵走的时候，确实给她买了不少菜，各种各样的肉，甚至是火锅料，汤圆，糯米团子，都有不少。
至于取义年年有余的鱼，还在缸里自由自在的摇摆。
而小葵提前准备好的春联，窗花啥的，甚至连包装都没有拆开，还在包装盒里好好的待着的呢。
小葵虽然有那个让苏浅希好好过一个开心年的心意，但是奈何苏浅希水平有限，这些东西她都不知道咋弄好吧。
所以她压根就没打算碰这些东西。
帝斯瑜也知道苏浅希不会做饭，她今年丢掉了帝都那一大家子烦闷的所谓家人，给远在蔷薇庄园的外公去了电话
就丢掉了一帮拉着她想要跟她拉拢拉拢关系的同学朋友，千里架着私人飞机赶过来的。
听到苏浅希的话后，修长白皙的手指一顿，然后继续轻抿了口茶。
顺势将茶杯一放，她就斜睨了苏浅希一眼，然后似笑似非的道了句：“你确定？”
接着眼前一阵光影一闪，苏浅希就被一个力道撤进了怀里
眉间一阵暗光袭来，眉心处一阵温润的感觉闪过，她耳边传来一道声音：
“这是我给你特意订制的年宴，你看喜欢吗？”
接着身子被放开，眼前那不断刺激的她心脏不自觉漏跳了几拍的身影离开眼前，她还感受着跳快的心动。
伸手细细抚摸着心口，就见厨房的门被关了起来，一道道暖流一般的声音在厨房响了起来
隔着门，苏浅希就看到那个高不可攀的人儿，此时已经只身着一身单薄的红裙，挂上了围裙，在厨房里四处舞动起来。


第39章 戏份杀青


晚上， 帝斯瑜吃着饭， 能看到小白兔时不时抬起来看她的眼神， 但是习惯放长线钓大鱼的帝斯瑜， 却是什么都没说，很是正派的吃着自己的饭。
手巧的很， 帝斯瑜特意给苏浅希做了姜汁松花蛋，芥末鸭掌，炝腰花，芫爆肚丝，四喜丸子，干烧鱼， 富贵甘香虾。
合欢全家福等好几道香味俱全的炖汤，满满的摆放了一桌子，看起来特别温馨又暖意。
苏浅希低垂着头在喝着帝斯瑜给她提前盛的合欢全家福，一手拿勺子，一手端着汤碗。
期间偶有不经意掉落的湿意垂落碗间， 这一晚， 苏浅希知道，两人间，总有什么不一样了。
这世间， 什么都不怕，就怕有人对你用心， 它如烈火， 如旭风， 如暖阳，就这么糖衣加炮弹，一声声轰鸣声砸进你的心里。
犹如一颗野火烧不尽，春风一吹又起的种子般，放肆燃烧起来，吹不灭，烧不毁……
第二日，帝斯瑜就待不下去了，刚开年，在帝都的白霆就跟催魂一样，将帝斯瑜电话打一声又一声的不断。
天才刚刚擦亮，就被这么打扰，帝斯瑜差点没气的将手机砸出去，还是睡在旁边的苏浅希伸手拉了一下，才挽救了这最新一款的iplus。
可怜兮兮的手机再次出现在帝斯瑜手里的时候，是刚好雪白的如奶色的小人儿将手机递过来。
一双安抚静谧的眼神看着她，帝斯瑜很快心情安静下来，平静的划开了接听
“以为你的脑子，需要换一个跟白霖一样的脑子，否则我怀疑我的眼光跟你一样了。”
虽说接听了电话，但是可以感觉到，帝大美人加总裁boss心情很不好。
白霆这边，即便本来都习惯冷冰冰的脸色，都忍不住一僵。
知道大小姐肯定没好脸色，但是没想到这么冷气和杀气的对着他放，再厉害的人，在大小姐面前，还是得认怂啊。
不过白霆通常装冷面阎王装惯了，因此只是顿了下，就简单的禀报了下京都的事情。
“那位出来了，另外，老爷子过来了。”
说完，就提前挂断电话了。
帝斯瑜被噎得恨不得弄死白霆，但是面对苏浅希看过来的眼神，她还得保持自己云淡风轻的面子不是，因此她绽放着她绝美的容颜。
轻轻将苏浅希有些分开的真丝睡衣给拉了拉，眼神中透着无奈，“希希，瑜姐得走了。”
“是发生什么事了吗？”
苏浅希挨着帝斯瑜很近，哪里不知道帝斯瑜竟然被挂电话了，她低垂着头，肩膀一抖抖的，很想笑。
心里真是恨不得点赞，没想到平时这么拽的人，竟然被将军了，她倒是不担心帝斯瑜了。
反而觉得此情此景，努力在她面前装面子的人，显得很可爱又很滑稽，但是某些人一向爱面子，她就不主动揭穿她了。
帝斯瑜多聪明的人啊，看出来了，但是却没说。
若无其事的起来了，让苏浅希给她穿外套，差点没将苏浅希震惊呆了。
不过最后在帝斯瑜的眼神下，还是乖巧的起来，帮她穿好外套，帝斯瑜就穿着她那身摄人又妖娆的风衣红裙走了。
走前，帝斯瑜掰过苏浅希的头过来，眼神正视着她。
“不要随便跟男人，聊天，没有意义，跟正确的人，做正确的事。”
说完，苏浅希就感觉耳边一道风一闪，眼前的人，很快就没了影子。
小葵这一年过得不上不下的，到下午的时候，就被帝斯瑜丢回来了。
一回来，她刚走到门口，就听到屋里不断的传来讨好的声音。
“希希，我回来了，你怎么不收我红包。”
“希希，哇，你手艺竟然这么好，知道我今天要来，还特意做这么丰盛的饭菜给我，呜呜，我的心，已经快飞起来了。”
“哇哇，虽然是下午了，但是希希做的汤圆我也很喜欢。”
……
小葵不断的听着里面的声音，推门的手，一顿，最后还是若无其事的走了进去。
只是一直到傍晚时分，这碍人眼的人还没走的时候，她就很尽职的给帝斯瑜发了个祝福新年的短信。
顺带的，还将眼前的情况禀报一番。
京都里，射击马场上，白霆‘嘣’的一下，一声又一声被帝斯瑜揍得浑身骨头都快闪架，甚至最后还被穿着黑色高靴的帝斯瑜砸在了地上。
旁边围观的白霖，白芸几个在边上笑翻了天，刚从非洲放回来的白霖，一声声的在吹着口哨，在旁边差点没将肚子笑翻天。
这有人倒霉，就是爽，这不，几人中的老大都被砸得不成个人形，这滋味，不要太爽。
“哈哈哈，大小姐，白霆说他最近脸痒，大小姐不妨照顾下。”
帝斯瑜一双惑人的眉眼，轻轻一扫视白霖，但是手上砸在白霆身上的动作却没停。
知道白霖借刀杀人，她一时没动，但是等到白霖啊的一声吼出一声，“大小姐，不好了，貌似小葵来信息了。”
刚说完，手机就成一道抛物线，瞬间抛进帝斯瑜手里，刚在手里过了个弧线，刚一打开，看到信息里发的什么的时候。
就在众人目瞪口呆中，白霆脸上紧接着就狠狠的被砸一个青印子。
论猪头，是怎么形成的，只有当时在场的人，知道是什么情况。
只是很遗憾，最近在场上看热闹的人，除了女士外，都被挨个揍了。
最后一次生生感叹，论看热闹的血流史，不要太悲催……
开年过了十五后，白氏娱乐消失半年的白霖回公司了。
只是回来后，苏浅希就彻底被缠上了，论有个老总随时在身后服侍的各种囧囧事迹，是何种感受？
苏浅希很快就没有时间去思考这些了。
因为新的一学期开始了。
戏份也跟着重新开拍中。
一直到四月中旬的时候，苏浅希在‘邪凰’中的戏份，全部杀青完毕。
而她，也用王者的气势，真正诠释了一代邪凰，或者说邪皇的诞生！
让在场的演员，导演和工作人员们，用着看外星人的眼神看着苏浅希一步步强大。
一直到最后，目送着苏浅希出了剧场。
整个过程，用无声的目送也不为过。众人形容不出心中的震撼，诞生只知道。
邪凰，唯苏浅希。
苏浅希，就是邪凰。
这是一个双命题。
邪凰全体戏份的杀青，要在农历六月份全部完工，到现在邪凰已经拍摄了近四十集了，后面还有就是花絮，还有一些镜头的补拍而已。
总花费耗资大概在一亿左右。
因为广电j局的要求，现在电视剧，不允许将战线无限制拉长，。
帝斯瑜钱多，但是后面有一个大财团在做整个剧组的财团策划，所以这次耗资与成果出来，特效或者演员都无可挑剔。
众人知道，戏不被压，红是肯定的。
那作为戏的主要女主之一的苏浅希，这还用说结果么。
这才是众人目送苏浅希的原因。
因为，奇迹和震撼，总是赞叹人生。


第40章 高考，她是谁


苏浅希回到公司去报备的时候， 已经到了四月初了
对月每年高考六月七号八号九号的日子来说，实在算不上是个好消息。
对于数学英和语文来说， 这算是本来的科目， 即便失忆， 但是本能还在。
苏浅希跟公司告过假后， 就彻底钻进宿舍里复习后，再不出来了。
这期间， 别说沈瑶能在找到苏浅希了， 甚至是帝斯瑜都很难能得到她空闲了。
只有小葵每天给她送饭，偶尔能见到苏浅希了。
别问苏浅希为什么这么拼，主要原因，还是回到公司后， 听到公司别的员工对她的质疑，怀疑她傍大款。
或者是不知道对她们老总白霖，使用了什么迷魂汤。
才让她一个小小的新人，不过刚刚出道， 就直接出演公司这么大成本电视剧里的女二号，这简直是打太多人的脸。
即便苏浅希再怎么否认， 但是不得不说，她确实是走了后门，有帝斯瑜给她一力担了下来。
不然她确实是没有这样的运势，能这样一出道， 就是拿剧中最重要角色， 甚至剧组多多少少为她提供方便。
骨子里要强的苏浅希， 知道，迟早有一天，她跟帝斯瑜的经纪人关系彻底公布于众。
这样面临的，还是整个华夏最有权势，最富有的女人是她的经纪人。
这样盛大的光环下，更多的人，认识到的，是帝斯瑜捧她的，她所有的光环和努力，都会被忽略点。
再加上随时有女主这个运势光环加身的傲雪在，苏浅希太有急迫感了。
在外，还有2个月的时间，想要冲刺高考考个好成绩，实属不易。
这时候，除了刷题冲刺外，她已经想不到太多好的办法了。
好在还有娱乐系统在，里面有个时间兑换空间，按照一比一功能放大，苏浅希也还只有四五个月的时间了。
不论结果如何，只有拼一把了。
不可能每天晚上不睡觉学习，她也吃不消，去网上查了不少资料。
说是晚上只要子时丑时，也就是晚上的11点到凌晨三点这四个小时睡好，后面这二十四小时，就有二十个小时供她学习。
这样算下来，时间多少有要松些。
一心沉侵下来学习的苏浅希，彻底下到了小葵。
因为她发现，自家小姐，竟然为了高考，就差每天不吃不喝了。
帝斯瑜接到小葵电话，等再来到柳市公司宿舍的时候，推门进去，苏浅希正在学习。
见到她后，没有太多语言，只说了一句，“我不希望自己是个废物。”
眼神中的坚定，就这么定定的看着帝斯瑜，里面的决意已定。
宝色般的目光，莹莹璀璨，帝斯瑜被看得仿佛全身电流窜过，这一秒，她懂了。
眼前的小女人，如果可以，她此时竟然生出，“其实，我可以护你。”
最终到口的话语，全部都在苏浅希含泪的眼光中，彻底收了回去。
紧紧地将苏浅希抱进怀里，帝斯瑜狠狠在她脖颈处咬了一口，“若是考不上，我会再咬一口。”
狠狠的一口，是丝毫没有放水，一个暗红的压印，深深应在锁骨上方的脖颈上。
‘斯’的一声，苏浅希吃痛，忙从帝斯瑜怀里跳了出去，看着她，怒道：
“瑜姐，你属狗的啊，还咬人。”
说完，还便用手磨蹭下，倒是发现没有血迹出来，只是一个印子而已，但是还是很痛就是了。
帝斯瑜没有回答苏浅希，给她一个灿烂笑脸后，后面就拉门出去了。
只是在走到门口的时候，她回望了屋里一眼，然后低声呢喃道：
“我不单是属狗的，以后你还会知道，我是属狼的。”
小葵刚好从厨房出来，看到帝斯瑜脸上的神情，被吓得一愣，最后还犹豫的问了声：
“帝总，您在笑什么呢？”
笑得这么恐怖这句话，她就不敢说了。
就这样，帝斯瑜走后，苏浅希这次是铁了心的要冲个好成绩出来。
本来头几天，还每天十一点睡，凌晨三点起来，后面她了解到晚上一点到三点，这是最重要的睡觉时间后。
她就每天只睡两个小时，开始日夜不眠不休的复习了。
小葵曾经劝她，说是，演员，考的是艺术系，拿那么高的分干什么呀，能过就行了。
典型的六十分万岁，多一分浪费，少一分，就凭借她家帝总的能力，也能让她上个大学。
即便是全华夏最牛叉的帝都大学，都不在话下，对于帝都电影学院，和帝都广电大学就更不要说了。
苏浅希反问她，“倘若有一天，你家帝总，忽然又看上另外一个演员，要放弃我呢，你说，这时候，我又要靠谁？”
这种问题，其实谁都知道，强者弱者的区别，不过就是一个更有远见，并且日夜不断的学习和提升自己，最终成为一个强者。
而弱者，则是忽略这种问题，得过且过，从不考虑，学习和付出罢了。
这个世界，成功从来不是与生俱来的，都是要靠天赋和汗水不断堆积的。
到6月初的时候，马上临近高考了，苏浅希终于出关了。
出观众这天，小葵抱着苏浅希哭的稀里哗啦的，因为本就纤细的苏浅希，彻底再瘦了一圈。
苏浅希反手抱住她，问她，“小葵，你哭什么呢？”
小葵也不知道哭啥，带着哭音说：
“希希姐，我也不知道哭啥，就是觉得希希姐好苦，又拍戏，又要备战高考，看看你现在瘦成什么样子了？”
她心里酸涩，两人按照年龄来说，其实差不多大的。
但是苏浅希身上承受的压力，甚至是好多成年人的两倍之多，还要多出很多。
小葵不懂苏浅希为什么这么拼，但是她尊重她的一切决定。
很快擦干眼泪后，立马绽放了个笑意，“希希姐，我去给你做好吃的。”
说完，很快人就跑去厨房去忙了。
这一次的高考，头一天的晚上，帝斯瑜是从欧洲匆忙赶飞机回来的，具体她不知道，只是一到后，就让苏浅希换衣服。
“干什么？”
莫名其妙，若说这世间，谁最离经叛道的话，非数帝斯瑜不可。
这明显都知道第二天就要考试了，这家伙到好，什么都不说，竟然要带着她出去。
知不知道，一般家长，这时候是在怎么紧张孩子的吗？
“你复习好了吗？”
到夏天了，帝斯瑜一身黑丝套装，紧紧包裹着那身诱人的身体。
这次不知道到欧洲打什么战场，貌似已经很久没有开口说话了。这刚一开口，声音都是沙哑的，吓了苏浅希一跳。
还是旁边白霖解释：
“大小姐，忙了两个多月了，这次听说你要高考，甩掉二十多个开发商，连夜坐飞机赶回来的。说是要给你打气。”
白霖到现在看着苏浅希，人都带着吃惊。
要知道这次欧洲的项目，粗粗估计，数值在10个亿左右的项目，却在这么个关键点跑回来。
还不被霍华德家族抢去才怪。
另外，他可忘不了，一年多前的时候，他不知道说了句什么话。
曾经莫名其妙被丢去非洲那边待了小半年，直到过年的时候才能回来。
“嗯，谢谢你。”
她不一定需要这样的重视，但是这样的心思……
苏浅希低着头，接过了帝斯瑜递过来的衣服，跟着帝斯瑜去过了所谓的两人放松的日子。
帝斯瑜带苏浅希去的所谓放松，就是带着她去参加极限运动，差点没将她吓破胆子。
玛德，大晚上的，有见过这么让人放松的吗？
这件事过后，苏浅希发誓，这辈子都不要给帝斯瑜出去做所谓的放松了。


第41章 风波再起


到六月下旬的时候， 高考成绩陆陆续续出来了，只是谁也没有料到苏浅希会考这么高的分。
当成绩出来的时候， 帝斯瑜的手都抖了下。
“你说多少？”
“721。”
白霖脸色都白了， 纯粹是被吓的。
一个大男人， 身边跟着两个妖孽， 这不是要老命是要什么。
他很清楚的记得，今年的3月份， 苏浅希这个小妖怪， 还在拍戏，是从4月份回来复习的。
虽说是复读的，但是这么变态的短短几个月，就摘下了柳氏的文科状元， 这是要死人的节奏啊。
“封锁掉。”
帝斯瑜看到苏浅希的时候，为什么会一眼相中她，有的时候，不得不说， 同类的鼻子才是最灵的。
只有对自己都够狠的人，这辈子才有可能站到至高点。
她生平， 第一次，拿起了雪茄，站在帝都高高的五十多楼上，透过炫亮的透明玻璃， 看着窗户外灯红酒绿和车水马龙。
世间多寂寞， 站在高点， 确实需要有人来陪不是吗？
哪怕她比世俗的要求高一点，但是也不过分对吧。
苏浅希高考过后，倒是没有对自己有放松。
她英语虽然考得不差，但是那是笔试，她的口语一直不好，发音不标准。
对于一个忽然拔高要求，以后还想跨军海外娱乐圈的她来说，有一口流利的口语，有利于她打开很多市场。
到了六月底的时候，苏浅希收到了自己高考成绩，帝斯瑜派人来告诉她，只说她过了，分数考得还不错。
给她发了几个学校出来，让她准备下看自己填哪里。
说真心的，等到回学校填志愿的时候，苏浅希简直被当作稀世珍宝也不为过。
所有市一中老师，特别是沈老师，当她第一手知道今年的状元出在她手的时候，她吓得心脏都跳出来了。
最后再看了又看，才真的确定了，竟然是今年最不可能考上大学的苏浅希。
不过校方有帝斯瑜打了招呼，即便市一中的校方想怎么庆祝宣扬都不敢，这位财神爷得罪不起。
白白错过了这块肥肉，让校长在办公室里，天天捶胸钝足，天天叫喊着心痛胸痛的。
苏浅希是被帝斯瑜派来的保镖，护着去的学校填完资料就回来了。
实在是最近网络上，因为邪凰的风波，帝斯瑜抽手，要准备反击的时候，彻底提前爆发出来了。
而原因，就是因为最近红的发紫的秦妍影后，在一个真人采访中，第一次透露了她跟前经纪人白斯瑜分开的内幕。
秦妍在节目中袒露说，“我跟白姐的感情一向很好，我不知道为什么，白姐忽然就在去年跟我说，不要我了，让我自己离开。
说真的，刚跟白姐分开那一会儿，我日日夜夜睡不好，心里恨自己，是不是有哪里没有表现好，才让白姐对我失望了。”
这段视频，在网上已经在转发近百万了，很多很多网友在下面留言，都是在说着百般猜测的。
有的网友不断拔现后面的消息，甚至最后有网友连起年前白氏娱乐，重新启用沈林后，最近开拍的一部电视剧‘邪凰’。
听说里面有个女二号，是个重来没有演过戏的新人。
下面就跟油水里，忽然滚进一滴水珠一般，彻底炸开锅。纷纷在下面已经堆起了5000多条的留言评论。
“楼上提到这个，去年的时候，就说有新人，直接横刀夺爱，将秦影后的经纪人强走了。
当时不知道怎么的，后面就被压下去了。看来这新人背后势力是真的很大。”
“想想这几年秦影后有多红，没想到这个时候，也会被人抢走。
重点，还是不知道说了什么坏话，弄得秦影后只能含泪告别白氏娱乐。
如今到是好，有华夏娱乐罩着，走了，起身对她的发展也更好。”
“看来1001楼是没有弄清楚，秦女王内心是舍不得她的经纪人。
如今输在一个新人上，三年感情，还比不过一个陌生人，这事放谁身上，都受不了的。”
“如今还有这样的人，那到底你们查出来没，这个新人是谁啊？”
……
上面诸如种种，在网上，迅速被传开。
而“影后被新人欺负。”迅速被网友们顶上了头条。
整个微博微信，和百家号，甚至是qq阅读上，大大小小的号，都在迅速着这件事。
年底前，还不过是爆料苏浅希榜大款，不尊重前辈而已，但是真正的信息，却是被帝斯瑜拦下来的。
而这次，帝斯瑜因为忙国外的项目，一时没注意的对方会这这个时候爆料出来。
所以苏浅希的事情，就这样，以一种诡异的速度传开了。
而这个新人的名字，也迅速的被一些厉害的黑客给人肉了出来。
所以在接连后面的一个星期内，继“秦影后被新人欺负”上热搜后。
另外两条显眼的头条，也迅速炸着人们的眼球。
“新人苏浅希。”
“苏浅希道歉滚出娱乐圈。”
对一个不足二十岁的女孩子而言，网络攻击可想而知。
等帝斯瑜收到消息的时候，在白氏娱乐发着脾气。
“怎么做事的，出了这么大漏子。”
白霖低垂着头，实在不知道说什么好，对方明显有高人在帮忙。
他们当天早上，已经连续买下了整个华夏的娱乐早报，但是网上的消息传得实在太快了。
还在高考完没多久，这肯定是有人为了攻击苏浅希而设下的套。
另外更重要的一点，‘邪凰’已经杀青了，到七月份的时候，剪切完成，再送上广g电审核过了，就要进行全国公映的时候。
而苏浅希作为里面的神秘女二号，是跟影后傲雪一起，作为最大的两个卖点来宣传的。
如今有人要将苏浅希搞臭，这样跟着受牵连的，就是接下来的这部电视剧。
本来定的就是春节档播出，但是如果收视率不好，这些各个地方频道的电视台，和网络视频平台，还会来出钱买独家播出权么。
“大小姐，这次对方明显是冲着小希去的，网络上我们没法控制。”
面对震怒中的帝斯瑜，白霖装的跟小白兔一样，能多乖就多乖。
最好是能让大小姐亲自来接手这个事情，管他牛鬼蛇神，还不都得乖乖的趴下。
“秦妍这个话，是她自己放出来的吗？”
沈林作为整个公司里的新导演，这次也是来旁听帝斯瑜训话的。
听到帝斯瑜这问话后，他忽然觉得脖子一凉，总觉得身边阴风阵阵的，压力压的踹不过气来。
“按照白霆的意思，是华夏高层那边出的手。”
白霖特别瞧不上秦妍，这时候还敢反咬一口，这是喂不饱的狗。
“华夏娱乐这几年，一直在娱乐圈独大，知道大小姐进军娱乐圈，估计坐不住了吧。”
这但凡在华夏里做生意的，谁不怕大小姐啊，这就是商场上的禁区，谁都不堪一击。
何况比资本，任凭他华夏娱乐这些年捞金，偷税漏税逃掉多少，但是跟帝斯集团比，塞牙缝都不够。
何况帝斯瑜妖孽的天赋，简直是闻之蛇胆，听之色变。
秦妍这个蠢货，还真以为华夏高层看上她了，不过是被做个玩物弄去，最后是想拿来跟大小姐斗的。
就凭这些人？
“给脸不要脸。”
女人即便穿着最随意的一身限量版的订制白裙，腰腹前还配有一根配套的真丝腰带，却是丝毫不影响女人一身硬气的气场。
当帝斯瑜拿出电脑，最后在顺着这些大号id操作一番。
很快，不过翌日，还在苏浅希被堵在外面，差点发生踩踏事件的时候。


第42章 剧情反转


苏浅希从市一中出来的时候， 被记者和很多粉丝为主了。
也不管会不会挤到她，看到她出来后， 蜂拥着就追了过来。
这还刚在学习大门外没多久， 这些为了抓到第一手资料的记者， 就纷纷上前， 将话筒递了上来，嘴里也在问着千奇百怪的陷阱问题。
“请问你就是苏浅希吧， 网上传你横刀夺爱， 抢了秦影后的经纪人。
请问是否有这件事情呢，你又是否因为这件事情而沾沾自喜呢？”
“你好，苏浅希，我是芒果台的记者， 我想请问下，网上盛传你空降新晋导演沈林的戏份。
请问你在里面，是否就是参演了网上传言的神秘女二号呢？”
“你好苏浅希，我是xx记者， 据传，你喜欢打架斗殴， 对前辈还不尊重，如今看到你从学校出来。
是否可以证实，传言属实，作为不事少年， 是否有改过自新的想法呢？”
这些闪光灯‘咔擦’‘咔擦’的不断拍着照， 手里拿着的笔纸， 都在不断的记录着东西。
甚至是苏浅希一个表情动作，都被深刻解读成种种不良信息，
要说现在网络上，这半个月来，谁最火，非苏浅希莫属。
简直是整个华夏大小都知道有这么个人，横刀夺爱，行为不端，生生作为大人们教育小孩子的反面教材。
甚至是引发广d电局都跟着发了个消息，上面有个公示，是明确规范艺人行为。
正确引导市民的这一倡导，虽然说的是整个娱乐圈。
可是在现下苏浅希连续上了好几个热搜 的情景来讲，娱乐圈众人谁不知道，这是针对她的。
都说患难见真情。
这段时间被针对着，以前‘邪凰’剧组的主演倒是有好几个打电话过来，问她是否要帮助，苏浅希倒是都推掉了。
都说墙倒众人推，现在她这是非体质，别人帮忙，也只是会越帮越乱。
但是苏浅希还真是第一次见识这些记者的能力，是真的能有讲白的说成黑的，将黑的说成白的能力。
苏浅希被帝斯瑜派的保镖护在身后，还没被这些记者挤到。
但是小葵就没这么好命了，在记者问第一句话的时候，她就一直在最前面。
让这些记者别乱问话，还有不要挤，挤到苏浅希，她们就有权对她们保持诉讼等等的话。
但是显然没什么用。
苏浅希在后面，抿唇，看着眼前这一波暴风浪的来临，闭眼。
告诉自己，以后这样的风浪只会越来越多，她要学会的，就是如何去迎接风浪。
久不言语的系统，这时候插话了。
“这是你第一次面对公众，会直接以后你出现在观众面前的形象，直到目前为止，你已经收到了近千万的黑色粉丝球了。
再这样下去，你外面的风波还没先解决，你就要先收到系统的黑色粉丝值攻击了，到时候你的精神力会受到特别大的攻击。”
整个娱乐系统，除了给她提供各种学习方便外，另外是有考核系统的，其中最直接的考核系统，就是粉丝值。
粉丝值，如果是信仰她的粉丝值，才能给她转化成正能量，维持她的生命力。
而相反，出现的是反面的黑色攻击性的粉丝值，就会攻击她的精神力，对她的信用系统产生影响。
当这些黑色粉丝，达到一定数值的时候，苏浅希的生命值都会受到牵连，到时候，就真的是game over了。
小命都没有了，还玩啥玩。
“我知道了，我会处理好的。”
苏浅希跟系统的话刚一说完后，前面就传来小葵“啊”的一声声音。
原来在这一档口，人推人太多了，小葵一个小姑娘，哪有这么大的力气，便直接被挤推倒了。
“小葵。”苏浅希脸色一变，就要身边的保镖去保护小葵。
但是得到的回复却是：“我的任务是保护你，别人不在我的保护范围内。”
苏浅希看着眼前这个美的火辣的女子，气得眼都红了。
小葵跟着苏浅希已经快两年了，这段时间一直同吃同住，这感情自然深。
她哪里看得惯小葵受伤。
起身，苏浅希懒得理这个保镖，回去后，她觉得有必要跟经纪人说说，要换个人。
“让一让，你们踩到我助理了。
无论你们今天有什么理由来，但是我的助理是活生生的人，伤害到我，我不会有是什么想法。
本着尊重各位职业，更会好好回答你们的问题。
但是今天，你们为了一个话题，竟然枉顾活生生的生命，恕我今天心情不好，对你们所有的问题，我只有一句话，‘无可奉告’”
苏浅希被气到了，所谓不懂尊重的人，她也不会好好尊重他们。
有保镖在身边，她的安全若是真出事了，哪里对得起她所拿的工资。
所以苏浅希是管都没管旁边谁的话筒或者各种闪光灯，直接抬脚就往小葵的摔倒的地方去。
保镖身手很敏捷，在这些记者推过来的时候，很快就被她给用巧劲给移开了。
再加上身边自带的杀气，在场很多记者都被退到边上，说话都有些不连贯了。
再加上苏浅希长得实在太精致了，一张娃娃脸，萌的人一脸鼻血，此时还泪汪汪的控诉着众人对她们的欺负。
众人再仔细一看，这确实是个高中生都没有毕业的孩子。
说起来还是孩子啊，却是被人生生逼到这步，内心里就产生了那么一丢丢同情。
心里也在想，秦影后都快三十岁的人了，如今却是盛传被个高中生欺负了，这从逻辑上都推理不过去，因此再问话的时候，就要轻柔很多。
系统在里面哈哈哈大笑了起来，“喂，小希，这些黑色的粉丝值在淡化耶，你做了什么，请继续做。”
“e on babey，要的就是这种效果。”
苏浅希刚好走到小葵身边，看到小葵红肿的脚踝，可是心疼坏了。
她墩下身，亲自用手给她揉着红肿的脚踝，问她有没有事，至于系统的话，她什么都没说了。
这一幕场景，让一众记者们都安静了下来。
一个人，能对自己的助理，都能如此放得下尊严和面子来去帮忙揉脚的人，这是能坏到哪里去？
现场不知道谁发出了一声“啊”后，整个现场安静了下来，只听到这两人在细声的问答着。
“小葵，你有没有怎么样，都是受我牵连才会弄得你受伤，对不起，以后再遇到这种情况，你先保护好自己知道吗？”
说完话，苏浅希就小葵扶了起来，心疼道：
“还疼不疼，咱们先去医院看看，以后若是留下后遗症就麻烦了。”
被这般对对，别说一帮记者傻眼了，就是小葵自己都眼眶红红的。
“希希姐，我没事啦，你不要担心，就是不知道被谁推了一把，扭伤了。
后面又被踩到了，回去敷敷药，就好了。不用去医院。”
她撑着一只脚站了起来，赶紧安抚苏浅希。目前这种情况，她要将苏浅希安全带回宿舍才行，否则帝总会弄死她的。
不过内心里，她心里感觉一阵阵火热，这就是有人关心的感觉呢。
第二日的时候，苏浅希这一段视屏在网上爆出来的时候，在网上引起了极大的震撼。
很多人纷纷在下面评论说：
“一个还是高中生样子的年纪，真的能欺负到一个在娱乐圈摸爬滚打十几年的影后？”
“我们在追星的时候，是否能理智看待一些网上流传的消息？”
“理智追星，合理控制网络暴b力，是否是当代人应该正确去看待的一些问题。”
“国家需要的，更多是文化，和科技，单纯的流量影星，以自己的粉丝量去可以引导粉丝行为的明星，是不是应该要纳入正确的法律法规中？”
……
不论什么原因，在这样一些声音下来后，网上开始攻击苏浅希的声音，立马小了不少。


第43章 秦影后的灾难


“你这个贱人， 以为自己是个什么玩意儿，连老娘的男人都敢睡。”
“我， 我打死你这个贱人。”
“别打了， 别打了， 我真的不是故意的， 你看错了，我跟你老公真的是清白的。”
“清白你malb， 清白老娘会看到你们光溜g溜的衣服都穿的睡在一起， 觉得老娘眼瞎了是不是。我打，老娘打死你这个狐狸精。”
这个视屏，前后脚，就在苏浅希的视屏发出来没多久后， 忽然就在网上疯狂的传着这一道视屏。
说真的，若是平时，大家也就当一个原配抓小三的视频罢了，看了过后， 不就说，“小三活该。”
要不就是千篇一律的， “玛的，这个男人真该死，吃着碗里的，还在外面乱吃。乱吃就算了， 还吃相这么难看。”
等等之类的， 说的， 都是人类一些偏人性的东西。
在不关乎自己利益的时候，人类的良知和德行，都是有一个道德系统在支撑着的。
这年头，小三是人人喊打，犹如过街老鼠一般，这是有了这个黑历史，就永远被定死在了耻辱柱上的。
这不，看看当年的当红小花旦和当红小鲜肉，在其妻子怀孕期间，因为出轨小花旦，从此就在影视圈里少有看到踪迹了。
可以说国民对当红明星的这种出轨事迹，特别是特殊时期的出轨事迹，是0容忍的么？
本来网友们就这样细致细致的刷着刷着，还觉得大早上的，这前面一条还挺正能量的视屏还没刷完呢。
没想到下面一条视屏这么无聊。
还有人在下面留言，“腾讯是要倒闭了么，弄这么烂的视屏上来。”
谁知，这下面的人来没来得及跟风留言了。
在堆积的几十条留言中，忽然就炸出了一条消息。
“你们有没有发现，这个视屏中的女主人公，好像咋们的某一位影后？”
“楼上是想出名想疯了吧，什么博眼球的话都敢说，好，本世界宝宝送你一臂之力，将你顶上去。”
“顶上去，就你火眼金睛，你有本事，你到是说，是哪位影后被你看到了呀。”
……
极致的安静后，众人发现，这个网页已经明显崩盘了，开始半天都卡在那里了。
等众人再次登录上网页的时候。
网上今日又重新换上了两个热搜了。
“小三秦影后被原配暴打。”
“当婊b子立牌坊。”
“苏浅希低头为助手出头。”
……
剩下的十条娱乐头条，则有四五条，是播报国家科技奖项的。
至于另外的几条，还有一条是国民首富女总裁帝斯瑜，即将回帝都的消息。
但是不论哪条，都没有秦影后是小三，最后还被原配暴打，竟然还被人录了视屏。
你说这消息劲爆不劲爆。
你说娱乐圈爆不爆b炸？
要知道秦妍一直以来，都是走清纯知性正面的形象，如今，竟然爆出这么大的丑闻。
可想而知，整个娱乐圈都炸开锅了。
“我就说某清纯影后，怎么就要上赶着丢掉原来的经济人，榜上华夏高层，赶明了，这是奔着小三去的？”
“就是啊，真是人不可貌相，自己做了错事，在公众面前，还在拼命的抹黑原来的经纪人，这也真是世纪小白脸，没谁了。”
“轮华夏第一睡睡睡，是谁谁睡睡睡睡谁谁谁？”
“是啊，我记得头几天在一个节目采访中，这‘秦影后’还公然挑拨离间说是某某新人抢了她的经纪人。
哦呸，真是世界恶心她妈，恶心到头了。”
网上是真的炸开锅了。
还有人纷纷叫着，“秦小三，当**就好好当婊z子，别在娱乐圈占位了。”
还有很多观众，则是被欺骗后的愤怒。
以前有多崇拜和喜欢秦妍的，这次就有多恶心秦妍，纷纷叫着，要抵制她，并且让秦妍滚出娱乐圈的。
这就是娱乐圈。
多么光鲜亮丽的名利场所。
前一刻，也许你还是万人喜欢的影后，下一秒，也许你就万劫不复。
这一次回来后，苏浅希到了公司报道。
帝斯瑜让人将苏浅希带到了办公室，而小葵，则是在医院检查完后，送到家里去养伤去了。
苏浅希翻了会儿网上的消息，说实话，被震惊的是有点没缓过劲来。
帝斯瑜找了点好茶，在亲自泡茶给苏浅希喝。
看到苏浅希叹气，以为她对昨晚那帮记者处理不满意，还想着给她怎么报仇才好呢。
“是不是昨天那帮记者，还应该好好处理下，昨天在场的那帮不懂眼色的，我已经给他们的上级上了点眼色了。
今早，一堆辞职报告已经在我办公室里了。对了，你看旁边，还是这些电视台和报纸杂志社，送来的诚意。”
苏浅希被帝斯瑜的话震的一蒙，顺着帝斯瑜视线看过去，竟然是大大小小的请帖，有的，则还是用着华丽包装的礼盒。
而里面，至于有什么东西，她暂时就不得而知了。
“你这样，我还怎么在娱乐圈里成长？”
有后台在，这日子是过的不要太舒坦。
就凭借这一次的风波过后，整个柳市，以后大大小小的媒体和记者，谁还敢真的播报她啊？
“你只需要勤练演技，至于不必要费心的事情，就无需去费心。成功的首要因素，就是跟对的人，做对的事。”
说完，她将一杯泡好的百年普洱，推到苏浅希面前。
笑语宴宴，“来尝尝，这都有百年历史了，甚是难得，就是我，都费了一番心思。”
茶雾袅袅，悦耳的轻音乐响着，又加上25楼的风景看下去，花园，水池，喷泉，各种灯光闪过，此情此景，竟然格外的美。
苏浅希有瞬间，被帝斯瑜的目光看得心里一惊，赶紧接过茶杯喝一口，果真是好茶。
唇留齿香，回味无穷，整个口中，仿佛能感受到百年茶树经历的春夏秋冬，让人感受四季轮回和时光岁月，真是不简单。
她有两分沉醉。
即便，她并不是个懂茶的人。
“喜欢吗？”
女人的声音柔软的仿佛能嵌进心坎里，苏浅希刚想回答什么。
却忽然被一阵铃声打断了。
帝斯瑜是真的活撕了这个人的心都有。
本来不打算接的，但是对方，却一直不依不饶，眼看着苏浅希看着她的眼神，帝斯瑜还是接过了电话。
接听了就算了，还是打开的免提。


第44章 入学季，开学季


“你是谁？”
帝斯瑜可没有跟人唠家常的习惯。
直接冷冰冰的一句， 你是谁， 可以将对方一下子冻死。
“白姐， 我是秦妍。”
听到这话， 帝斯瑜嘴角翘起来了。
这个世界， 蠢人能活， 聪明人也能活， 独独自作聪明的人， 会死无葬身之地。
“有事吗，没事我挂了。”
苏浅希湿漉漉的大杏眼，正滴溜溜的看着帝斯瑜。
帝斯瑜内心一阵柔软。
伸手将就苏浅希带了过去， 放在身边坐好，一只手， 还给她下意识揉了揉眉眼，最后才对秦妍说话。
“白姐，视频是你放的吧，没想到你这么卑鄙。”
这话音一出来，苏浅希立马坐直了。
哟，这好硬气。
一开始苏浅希听到哭声， 想着， 怎么也是来求人的， 没想到却是来质问的。
蠢蛋。
苏浅希评价了两个字， 就仍由帝斯瑜将她肉肉的小手拿了下来， 开始饶有兴致的听对方谈话。
“哟， 这新闻真新鲜。我放了什么视频， 真卑鄙了。”
手下玩着某人的小手，帝斯瑜心情现在极度的愉悦。
“白姐，我们本来合作了三年，当初也是说好，好聚好散的，没想到你在背后竟然阴我。”
秦妍的声音，虽然还能听起来挺清晰的，但是可以料想到，已经有些不稳了。
“好吧，你想说啥就啥。”
帝斯瑜直接挂电话了。
至于对方，一声声“等等。”
帝斯瑜直接当耳边风放掉了。
这么个玩意儿，还敢跟她叫板，硬气点，她还得高看她两眼。
电话挂了后，苏浅希的手指，已经被帝斯瑜玩得有两分红了，忙触电般的将手指缩了回来。
但是对先前秦妍打电话过来问的事情，说实话，苏浅希自己也挺感兴趣的。
所以她微扬着头，长长的睫毛一闪一闪的，问帝斯瑜，“那个视频，真的不是你放的？”
“你说呢？傻瓜。”
刮了下苏浅希的鼻子，她的眼神定定的看着眼前的傻瓜，却是怎么看，怎么觉得自己栽在这么个人身上，有些不划算。
“我觉得，即便不是你，也跟你有关系。”
苏浅希感觉两人的气氛有些暧昧，但是还是将她的推测说了出来。
“噢？说说看，怎么不觉得这件事是我直接做的呢？”
帝斯瑜看着苏浅希，觉得她现在一副胜券在握的样子，可爱极了。
所以她的兴趣，已经超过待会还有两个大的股东会等着自己开的兴趣还要大。
“你想想，你是个从不善于做了不承认的人，先前秦妍问话，如果是你做的，你一定会亲口承认。
而不是一个反问句。所以从这里推测，这件事，不是直接出自你手。”
帝斯瑜喝着茶，看着某个小人儿，一点点的抽丝剥茧，将问题抛了出来。
“那你认为，这件事情，应该是谁做的呢？”
这里，帝斯瑜这个人光明磊落的很，即便是白霖，白霆等人做的，只要她授命了的，这都算是她做的。
可是都不是这些人，那会是谁呢？
谁会最恨秦妍呢？
“莫不是那个原配？我的天，你好奸诈。”
苏浅希是真的被震惊傻了，这招借刀杀人，好高明。
“脑子还算没有生锈。好了，这件事就到此为止，后面邪凰要开始全国宣传了，你也是重要的女二号，这下你可得要跟着全国宣传了。”
尤其是苏浅希，作为其中的重要演员，这头几回，先造势，后面几回，可是要真正出现人才行的。
至于学校前的那一个视屏，就是在开始包装苏浅希开始出现在公众面前了。
“知道了。”
苏浅希自从头天在学校面前的视屏曝光后，她就收获了不少好处，不单以前的黑色粉丝全都化掉了一大半。
甚至还转变了不少粉红粉红的粉丝星星，弄得现在系统每日见到她都很是高兴。
当然，她自己也受益就对了。
比如，她将她所收获的10个粉红粉丝星星，直接加诸在自己的记忆上，现在她记忆东西，就更厉害了。
以前要三五遍能记住的，现在基本上是两三遍就能记住，简直不要太赞。
这对于不断在学习的某人来讲，等以后收获了更多粉丝星星的时候，她完全可以让自己拥有过目不忘的本领。
这样要学习，要记忆东西，谁与争锋。
苏浅希是第一次弄懂了，娱乐系统的正确打开方式。
很快，这次谈话后，帝斯瑜就又陷入新一轮的忙碌中了。
苏浅希，则是在拼命的练习着自己的口语，以及淬炼着自己的演技。
每日在娱乐系统里，开始不断的训练各种表情，和不同场景的模拟演练了。
而外界，帝斯瑜开始给苏浅希真正反扑的路，正式开始铺了出去。
不过在七月，‘邪凰’开始正式宣传之前，首先就爆料出了，出演邪凰的新人角色，也是里面最重要的角色。
苏浅希=邪凰。
差点没将一众电视剧迷们给炸蒙圈。
苏浅希小小年纪，竟然要演一个宠妃，到女皇的转变，而且这个女皇，当初还是个武艺高强的武艺世家女子。
众人揉了揉眼睛，难以置信自己看到的消息。
有不少人，还翻出了当时苏浅希在学校门口的视屏出来。
发现横看竖看，这就是个萌的人一脸鼻血的洋娃娃，要去演女皇？
众人三观被冲击的不小。
这不，网上一片质疑声，声讨声，全都在了白氏娱乐的官网下方，上面统统都是说要抵制这部电视剧的。
如果这些声讨声是真的话，也就意味着，帝斯瑜花了近1个亿的宣传手段，将要全部钱打水漂。
不过紧接着，第三波的时候，帝斯瑜让沈林，将当初所有人的定妆照，全部都发在了官网，以及邪凰剧组宣传下方。
这里面，别的演员，阵容暂且不说。
等一众看客们看到后，就更是被震的一愣愣的。
因为此时网上彻底沸腾了。
本来一波波说要抵制看电视剧的剧迷们，竟然被苏浅希的定妆照给定住了。
此时纷纷在网上叫嚣着要舔屏。
“哇，我希竟然这么霸气侧漏，这就是我心目中的女皇啊。我皇，你快回来，我要舔屏，我要跪舔。我要臣服”
“天啦，光是一张定妆照就征服了我，不得不说，这个沈林虽然沉寂了五年。
但是这次出来的剧，是良心剧。尤其我希，简直震撼我眼球。”
“对，求我希微博，官网，有木有。”
……
网上是彻底炸开锅了。
一直到这时候，已经算全部造势，都已经算谱铺了一地了。
最后造成全网轰动的，还是苏浅希的一份高考成绩出炉了。
网上已经疯了。
“我娘啊，求谁能告诉我，这不是真的，这世界，还会有这么十全十美的人？”
“原来今年的文科状元啊，一直藏起来，神秘到如此地步。看到这成绩，确实是该低调神秘啊。”
甚至下面，还有人开玩笑了。
“当年，我差一点就考上了帝都大学。原因就是人家帝都大学，标准是685，而武去考了685，可不就是一点之差么？”
“楼上简直是想考帝都大学，想疯了。这是差一点么，这是多一点好吧。”
然后下面，就一堆堆笑楼的。
但是，总之不论怎样。
苏浅希就在这样一种方式中，彻底火了起来。
这是典型的，剧未播，人却先火的典范。


第45章 首播权


网上以一阵风的速度， 吹红了苏浅稀这个新人， 趁着这股西风， 沈林取得了白霆的同意， 提前跟各大电视台， 谈了今年邪凰的首播权。
因着里面影后合新晋新人王苏浅稀的原因， 目前上门谈合作的电视台还不少， 目前开价比较高的， 还要数以偶像剧播出最具代表性的芒果卫视和tx视频网出到每集20w，一共60集，总共算下来， 大约是1200w的首播权。
这在柳市这个沿海城市开放都市来说，已经算很高的了。
毕竟只是首播权而已， 还有后期的二次播放权，重播权等等，算下来，要收回利润，看似差不多。
毕竟这个首播权，对比京都的华夏娱乐， 还有南宫家族的南宫影视来说， 白氏娱乐还远远不够看。
这两来出这个价要首播权的， 还是看中傲雪影后在里面的原因。
所以谈价谈到这里的时候， 沈林这个沉寂多年的导演， 就有些撑不住了， 被对方一直压着打， 这是他复出的首部电视剧。
当然是希望抓住这两年比较红火的几个电视网和tx视频网，来个一飞冲天。
所以酒过三巡 ，当对方负责总监再次压过来的时候，沈林就有些动心。
看了看热烘烘的包间里，整个桌上，横七竖八到处倒着喝光了酒的空酒瓶子。
还有好几号台上，摆的有好些平时他看一眼都觉得奢侈的各种海鲜珍品，他想，这种醉生梦死的日子，他这辈子，都不要再经历了。
“怎么样？沈导演，能给出20w一集，那已经是看在傲雪影后的面子上了。
说真的，这个价格，我们今年还有秦研影后的几部电视剧，还有两部抗战剧，就是玄幻大片，都在年关的时候一同首映开播的。
别说到时候，你们这部邪凰定档一拖再拖，可就怪不上我们不地道了。”
说话的，是芒果电视台的高管，专门负责影视采集的。
刚好还就姓高，圆滚的光脑袋，大方脸还挂着、不知道是旁边穿着暴露女子不规整动作的手热出来的汗。
还是因为房间太拥挤，彼此呼出的二氧化碳给熏出来的。
总之汗啧挂在脸上，一双小眯眼睛看着人的时候，总是给人一种猥琐的感觉。
可即便如此，这个个子并不足1米7个子的小光头，沈林并不敢小看。
尤其当对方眼神看过来的时候，就仿佛一帮小混混被打在废弃的热工厂里。
仿佛在黑暗里走太久，刀口舔血的日子，唯有抓住眼前的人，才有那么一丝希望挂在眼前。
他深呼吸了口气，提着一瓶喝了半光的酒瓶子，提手酒灌了几口，午夜的冰啤酒，忽然一下肚，火辣辣的气流直接从喉咙滑过。
“呵，20w一集呢……”
喉咙动了动。
他听到有什么碎裂的声音，忽然碎开在眼前，犹如烟花一般，既刺激，又蛊惑。
“我需要打个电话。”
他手指动了动，连瓶子都没有放下，顺着酒水滑腻的瓶子，手指滑了几下。
他听到有些颤抖沙哑的声音，似乎还透着两分油腻感。
……
白霆接到沈林的电话的时候，刚好在白氏娱乐办公室里汇报事情。
苏浅稀因为马上要开学了，在总裁办公室里，陪着帝大总裁，美名其曰，锻炼独当一面的能力。
帝斯瑜则是真的很忙，落地的办公室里，单独总裁远程调控的办公电脑，就有二十几台。
有重叠的号几台，全都是助理打开好的，需要她签字，或者审批，或者回复的英文，法语，和意大利语的各大email邮箱页面。
另外有号几台，则打开着的视屏，目前帝斯瑜正在跟他们开视屏会议，都是用的好几国的语言在沟通。
旁边，则有好几本写好，总裁一日行程安排表的，苏浅稀今日早上看到助理拿进来的时候，真的是眼睛都瞪圆了。
“这就是个机器，一天也干不完这些事情吧。”
她前前后后，翻看看了看，手都翻酸了，发现写了二十多页。
最后甚至都懒得再问帝斯瑜什么了，看着眼前的几台展示着所谓金融各种k线图。
据白霆的意思，这里面大概有好十几台电脑，都是记录着帝斯瑜手下比较大型公司的股价波动图。
若是小的集团公司，或者不是紧急项目的k线图，还到不了帝斯瑜这里，都是白霆他们直接过的。
白霆拿着另一袋文件进来，看到苏浅稀还趴在电脑前看，就直接穿过休息室，将文件放在台上，然后没有惊动帝斯瑜，开始为几人泡起了茶。
等帝斯瑜忙完手里最后一通视频的时候，抬头往东边落地窗看人的时候，就发现苏浅稀低着个毛绒绒的脑袋，不知道在研究个啥。
手里还拿着支笔，不知道在写写画画些什么。
“芒果电视台跟tx网络频道，说是给的首播权是20w一集，我看沈林有些顶不住了。”
声音响起的时候，苏浅稀是被吓了一跳。
帝斯瑜则是没回话，踱步行了十几米的路程，轻声走到苏浅稀背后，弯腰问她，“算出什么黄金了？”
“没有黄金，是数……”
字还没出来，她就禁了声，该死的，差点就被套话了。
系统在给她a统计数字，看看这些数字折算出来，看看帝斯瑜到底有多少钱。
结果到好，系统给一阵发热，然后瘫痪了……
简直无语、、、、
但是她这个包子脸，却是忽然就莫名讨好了某人。
她准确无误的端过了，跟鬼一样无声，忽然就窜到两人身前，某人手里还冒着气的热茶。
抬起她的头，茶杯倾斜，一股扑鼻而来的茶香迎面而来，耳边还响起缭绕迷人的声音，“想去哪里玩吗？”
“唔唔……，玩什，”
么？
不带这样的，还没说完话，茶水就进来了。
虽然被温柔以待和你舒服，但是请让人将话说完了喂。
白霖进来的时候，看到的就是几人或站，或坐的身影。
白霆先前出去的时候，就叫他准备车，说是待会大小姐要出门，这不都准备好了，准备来禀报消息的时候，就被眼前的一幕惊呆了。
苏浅稀，鼓动着包子脸，眼泪汪汪的看着他们大小姐，拜托，那不是情，那是要冒出火花的控诉。
他低头，赶紧捂住自己的笑意。


第46章 极致谈判


拥挤的包间， 忽然进来几人的时候，整个房间里的人都瞪直了眼。
浑身紧绷的， 仿佛深呼吸一秒， 就要被忽然变得奢侈的空气给夺去了性命。
旁边陪酒的小姐们，是率先发出的尖叫生意。
粗重的声息， 红醉的脖子和声线，显示了女人们的惊艳。
还是芒果电视台的高胖子，率先被震惊的呆住了。
看到苏浅稀惊艳，是因为先前电视剧的预波片被惊艳到的， 但是见到真人这么漂亮，他清楚听到自己喉咙滑动的声音。
但是当看到旁边一身黑色皮衣， 才着黑高跟的女人在旁边的时候， 犹如撒旦进门， 再如罂粟的极致诱惑一般。
这个美貌竟然被包裹在一身刀光血腥里， 却丝毫不露怯的罂粟女人。
光头高脚趾紧紧抓住地面， 人退后了好几步，才稳了下来。
“这几位是？？”
现在可是没人敢坐了， 都纷纷起了身，十几人， 将眼神递给沈林，要他赶紧给介绍，不然就这气势， 在场的人， 可没有人能吃得住。
就更不要说完了， 这柳市何时来了这么些人物，即便是他们做娱乐的，竟然都没有查到，这能不绕人惊悚和恐惧么？
沈林也有些震惊，当场就撞翻了凳子，几步飞奔到帝斯瑜几人的跟前，叫了声“帝……”
总字还没没出来，就被帝斯瑜的眼神压的将后面的话压了下去，后面只好将视线打向包厢里，看起来最好说话的白霖。
还是白霖最后带着几人，走到十几人的谈判桌主位上，挥手将一众眼里还透着痴迷的女人们给丢了出去，后面直接再叫了好几打酒水进来。
领着帝斯瑜和苏浅稀几人坐下后，他还率先将一众高脚杯排了一桌，甚至连身上的西装都没脱，就这么在众人目瞪口呆中。
“唰唰唰”前后不过几下，就混出了几十杯颜色各异的酒水。
苏前夕瞪着圆滚滚的眼珠子，都看呆了。
这二十几杯高脚杯，还真就跟以前看电视剧赌王里面排布的戏份那样，还真是从少到多，逐渐增加的杯子，整整堆了一人多高。
吓得她心脏都跟着蹦蹦跳了好几下。
‘平时看起来无害的人，都好吓人。’
她吞了吞口水。
默默的触摸了下手指，细滑的触感告诉她，貌似她手里的那双手，似乎是她的，又似乎不是她的。
“还希望没有打扰众位的性质，我想，女人玩够了，我们还可以玩点别的，不知道各位以为如何。”
白霖的声音，这时候，透着一股玩世不恭，但是那双修长的仿佛跟女人一样白腻的手，众人却无端打了好几个颤意。
若说在场的众人，不论商场还是娱乐圈各种风风雨雨滚打过来，就是黑社会绑架什么。
其实都经历过得，什么场面没经历过，但是今晚这午夜的夜晚，似乎格外的凶狠了点。
光头高，要多少稳的住点，他此时摸了摸光头上的一圈冷汗，笑了笑，“不打扰，不打扰。”
说完，他又转头看着旁边仿佛跟个小媳妇似的沈林，笑道，
“还是沈导演藏得深，身后还有这么多高人，都舍不得给我们介绍介绍，我们哥几个可是不依的。”
说着，视线打了好几圈在场已经有些傻眼的十几个网络平台的负责人，声音却是朝着沈林说的。
是人都要面子。
在场来说，气势最低的人，一个是苏浅稀，一个就是沈林。
苏浅稀，是圈中人，还是个小演员，最好拿捏。
可奈何，她身边偏偏坐了个一身撒旦黑衣的帝斯瑜，众人连视线打过去，都撑不过三秒就移开了，就更遑论说话了。
所以剩下，唯一还能说话，气势又占优势的，可不就只有沈林了么。
这就是所谓的，柿子捡软的捏，声势先声夺人，那可还得气势先占先的。
“是我的不是。”
这个时候，沈林还能说啥。
帝斯瑜眼神一望过去，他觉得浑身哪哪都不对。
介绍也不好说什么了，就说了白霖是他老板，至于帝斯瑜是谁，他却是半分多余的音都没有了。
这光头，在芒果电视台，已经有近20年了，知道眼前人不简单，知道见好就收的道理。
便转移了话题，开始跟白霖过起了招起来。
一杯杯或红或黄或白的酒水化过众人手中的时候，眼花缭乱间，苏浅稀手里来了一杯黄色的酒水，只是还没等她看清楚，目标标的物就转移了个环境。
耳边传来声音，“这个酒水，是混酒，白霖那小子手艺不错，今晚喝了，你就别想走出这间房间了。”
话音刚落，她还没来得及看清楚眼前的场景，还在一张一合说着醉人话语的红唇，却是将酒水系数倒进了嘴里。
场上的人，一拿起酒杯，就忽然间犹如雨水冲刷过燥热天气一般，竟然变得合了一团。
好几个网络平台和电视台的负责人们，竟然手拉手，开始唱起了小k歌，苏浅稀这一天，简直跟坐山车一般，转了好几个圈。
心情急剧起伏间，整个天上人间的包厢又转化了气氛，不知谁提起的话题，先前‘邪凰’的首播权又被抬上了台面。
本来一来转间，大家都喝得挺高兴，先前说的20w一集的首播，也是说的板上钉钉的事。
但是随着声音起伏，一句‘100w’忽然窜出的时候，整个包厢一下变得雅雀无声。
苏浅希甚至看到画面好像静止了一般，此起彼伏的酒杯落地，和一地傻眼的人，大张嘴半天没有反应过来。
光头胖子，有些不敢置信，瞪了只歪歪斜斜倒在一边的黑衣绝色女子。
从一进场，他就没敢小瞧她，所以最后他才转了目的地。
邪凰这部电视剧，今年热点炒了起来了，他在这个行业摸爬滚打多年，清楚知道它的价值，不然今晚这顿晚餐，也请不到他来。
但是，100w一集，只是首播劝，也就意味着，他要花费6000w的巨资去，买一部并不知道收视如何的电视剧回去，这要是老总知道，非得撕碎了他不可。
场上别的电视渠道的负责人，也仿佛如看疯子一般看着帝斯瑜，可众人只发现，仿佛心绪起伏的，只有他们。
而作为中间那忽然稳坐起来，犹如泰山压顶一般，丝毫情绪都未动过一般。
苏浅希能感受到现场起伏，她有些傻眼，抬眼看了眼某人如高山雪莲一般的高冷表情，她的脚遥遥的抬起。
本想轻轻碰碰帝斯瑜，这个家伙，这个时候，还这么搞，一个首播劝而已，至于吗？
但是最后想想，商场上的事情，她不太懂，最后所有的动作都收了回去。
犹如乖绵阳一般，挂着看不见表情的脸颊，喝起了帝斯瑜递过来的红酒杯。
火辣的酒水还没有如喉，哪知耳边还传来一句爆炸性的声音：“我说的是100w加55的广告分成。”
这个时候，犹如一吨火花炸裂在心间。
苏浅希只道这次谈判玩完了。
还没来得及看一众准备摔桌走人的人，却纷纷都被身边人一句话，再次定在了原地。
“我帝斯瑜还不缺这点钱，若是大家没有赚到钱，可以到我帝斯集团申请二倍赔偿。
当然，若是不信任的，可以签约合同。
只是我有个要求，若是这次签合同的，二次以后的合作，我们要求的提成，就将是二八了。”
消息太过于炸耳。
苏浅希在一声，“您说的是真的？”中，昏昏沉沉间，她就在某人忽然伸手过来，轻轻安抚中，静静的漫入睡眼朦胧中。
至于最后这场炸得她头晕眼花的谈判，也让她对帝斯瑜这个商场上的女皇感受着灵魂的颤抖。


第47章 突变


自从上次苏浅希见识过帝斯瑜的谈判气场后， 她对这个女人有如此大的商业帝国， 忽然就理解了。
一个人， 能对自己狠，还能对别人狠，这样的人，要做一件事， 应该是很容易成功的吧。
但是不管如何，苏浅希九月份就去帝都大学报到去了，她的道来，显然让帝都大学集体红了一把。
从新生报到开始，多少记者娱记就蹲在门口，就为了守候这个娱乐圈的宠儿。
而帝都大学，虽然享受这种感觉，但是学生安危， 必须要放在心上，所以从接收到苏浅希要来报到后， 就特意给她开了绿色通道出来。
校长也出来，严格指责了记者们耽误到学生们开课的行为，并且严令记者在校门口蹲点的行为。
显然，帝都大学作为最牛叉的大学之一，校长的这份声明发出后， 起到了一定作用， 但是显然不能打消记者们的打算。
入学开学这天， 苏浅希作为娱乐圈的一员， 答应了校方提出的新生代表发言，并且允许媒体在新生开学仪式的半小时采访。
苏浅希因为新戏，以后还要跟学校多请教，便答应了教导老师要求。
帝都大学，不全是影视新生，还有很多软件，文学，和科技等专业，影视专业只是里面一个学院而已。
苏浅希作为影视学院今年的新生代表，在开学这天，她拒绝了帝斯瑜的护送，早早就到了帝都报道。
影视学院，这次作为帝都大学新生代表上场，苏浅希很随潮流的打扮的是一身学生装扮，高高的马尾，淡粉的脸颊上，还有热流划过的汗珠划过。
站在主席台新生代表旁，她注视着下面，成千上万的学生，甚至学生家长，和几千人的全体教职员工的注视。
等着上面主持的老师，发声道：“下面有请我们帝都大学，影视学员的苏浅希同学上台发表，大家欢迎。”
声音刚落，下面响起雷鸣般的掌声。不断的镁光灯闪耀下，早就忍不住出来的记者们，纷纷扬起了摄像头，就期待苏浅希能多给几个镜头，成为明天新闻的头条。
比较苏浅希太出名了。
苏浅希出名，在大学里，当然是因为她柳市文科状元的头衔。
在帝都出名，还要得益于秦妍的在帝都的出名，谁让她两人，都因为一个经纪人，白斯瑜而撕起来了。
而秦妍，本就是几届影后，视后大满贯，偏生自己攀错了人，最后落得人人喊打的地步。
“尊敬的各位领导，各位老师，各位同学，以及来自社会各界的来宾家长们，我是苏浅希，很感谢帝都大学给我这个新生代表上台的机会。
我今天要讲的主题，是奋斗，多晚都不会晚。
众所周知，我曾经出过一场车祸，车祸过后，我对以前的记忆全都失去了，但是稍微对我有点好奇的人，但凡知道柳市一中的，都知道我的成绩很差很差。
所以当我提出要复读一年，重新考心目中理想大学的时候，我相信很多老师，很多学生对我都是嗤之以鼻的。
但是，我想，别人放弃我了，我如果都放弃了，那我的人生，也许就止步于此了。
……
苏浅希还在上首发着言，下面却有不少学生凝视着上首那个，美的跟个洋娃娃一样的天使。
她此时在台上，肆意嗮着自己的黑历史，字字斟酌，都是在勉励学生们要自强不息的气息。
即便在旁边，很想挖更多新闻的记者们，此时都安静下来，只一遍遍的打着闪光灯，不断闪拍着照片。
有的，则用笔记录着苏浅希讲话的主题。
而站在最后面的不少中年妈妈们，却瞬间就被苏浅希圈了不少粉，都在纷纷低头询问，这个苏浅希是谁，好像很熟悉，在哪里听过一般。
有知道苏浅希的，就在家长圈里，彼此交流着，瞬间将苏浅希当成了励志版的偶像，打算回家后，让自己孩子，多学学苏浅希。
就这样，苏浅希在不知不觉中，就成了邻居家的隔壁家的孩子。
帝斯瑜远远的坐在帝都大学懂事一席，低调的打扮，加上阻止了帝都大学校长的介绍，就楞是在苏浅希不知道中，看着她洋洋洒洒的讲完了她入学后，最低调的一次新生演讲。
她分不清对苏浅希是什么感情，但是，至少此时此刻，她想，她愿意陪着她一起长大，陪着她一起成长，如果，人生就一直如此的话。
金色阳光挥洒下，帝斯瑜从未见过如此自信飞扬的苏浅希，她仿佛如飞如林中的鸟儿，自由翱翔在天空，是如此的轻，如此的自由，还如此如此的美。
她看得有些失神，墨镜将她姣好的容颜很好的隐藏在发型师给她订制的金色弯曲的波浪发型下，显得静谧又高冷。
白霆白琳都跟着帝斯瑜回了帝都，眼看着帝斯瑜发呆，白霆低头看了好几次表，最后忍不住低头道：“大小姐，我们该走了，那边已经催了好几次了。老爷子那边，此次显然也是有急事，要不我们先走，苏小姐，我们会派人好好保护的。”
帝斯瑜点点头，最后遥遥的看了眼苏浅希，总感觉这一眼，很遥远很遥远，她总觉得，此次一别，再见面，就会有好多好多变化。
最后忍着不舍，直接将墨镜取下，低头从主席台侧门先行告退了。
飞扬的发丝，众人都没有注意到，包括校长自己，但是偏生苏浅希看到了，她眼中闪过一抹惊艳，更如晨光的光辉撒进心里，很暖很暖。
在未来的很长很长时间，苏浅希一直记得，帝斯瑜看她那一眼，饱含着很多很多情绪。
……
翌日，至于有多少报纸在报道着苏浅希新生代表发言，她已经不知道了。因为开学后，她就全身心的投入到课程中了。
她打算将大学四年的东西，提前学完，如果时间还够的话，她打算去国外留学。
至少，国内的帝都大学，不是她的脚步。
另外，既然已经出道，新戏必然是要继续接的。
这点，她倒是不必担心，比较外面有小葵跟帝斯瑜在，她可以高枕无忧。
而这半年的大学生活，也是苏浅希自己申请的，大一这一年里，她想好好学习，暂时不对外接戏。
到了国庆的时候，网上到处开始肆意打起了苏浅希主演的‘邪凰’，不论是帝都各大广场，还是在帝都大学影视学员的校报上，苏浅希甚至都看到了邪凰的宣传海报。
虽然不是女主角，但是作为女二的她，在还没有毕业前，就有如此大的作品，楞是让苏浅希狠狠的出名了一把。
邪凰，是在十二月份，圣诞节前后开始首播的，作为国内最大的视频平台之一的tx视频和柳市电视台直接首播的。
因为有六十集的原因，每天定了更新2集的速度更新，播放速度不可谓不快。
同期播放的，还有秦妍主演的仙侠剧，诛天。
以及同期傲雪主演的一部宫斗剧zh传，和几部都市剧，同时在圣诞节这个时期首播，tx视频和柳市电视台，不可谓不承受压力。
想要在两大影后兼视后的碾压下，邪凰想要杀出一条丛伟，犹如披荆斩棘一般不为过。
而苏浅希作为女二，在邪凰首播前一天，必须得要出场宣传，所以她这天刚起床，就早早接到了沈林的电话，说是让她早点准备的提醒。
一直到这时候，苏浅希才发现了异样，如若是平常，通知她这个事情的，一定是助理小葵，还有帝斯瑜对这种场合，一向很注重，怎的，这次是沈林给她打的电话。
当时说的，邪凰播出时间，应该是春节档，为什么现在提前到了圣诞节，她也不得为之。
本来，在学校封闭式上课的苏浅希，也没在意这个，但是这次忽然出现异常，苏浅希终于忍不住了，开始给小葵，白霖拨打电话。
只是这次很意外，苏浅希的电话，拨出去好几次，都显示出，“您拨打的电话是空号，请您稍后再拨。”
不信邪的苏浅希，拨了白霖的电话，拨了帝斯瑜的电话，甚至最后连白霆的电话，都是同样的回复。
这般邪门，苏浅希脑门的汗都掉落下来了。
她甚至顾不上去请假，很快翻起了网上的各种信息，但是真正描写帝斯瑜和帝斯集团的消息少之又少。
这几个月，虽说苏浅希一直在封闭式的上课，但是学校的广播，她是有在听的，但是她从没有听到广播有说帝斯集团出事的消息啊。
而且帝斯瑜到底发生了什么事情，如今竟然连她的消息都没有来得及留下，就整个联系方式都没有了。
她不死心的一遍遍拨打过去，但是还是如此，如此这般异常，苏浅希再也坐不住了。
当天就给教班主任留了信息，然后给沈林去了电话。
苏浅希正在往机场赶，在路上，就一直在给沈林打电话，电话去了好几次，最后才接通，一接通，她的声音透着沙哑。


第48章 叛变


苏浅希到达柳市的时候， 还是凌晨的四五点，她一身衣服， 还是学生装，就知道她出行的有多急。
但是下飞机的时候，来接机的， 还是近一年未见的沈瑶。
她一下飞机， 迎接的就是沈瑶的怀抱，“hai，honey， 欢迎回来。”
沈瑶见到苏浅希， 异常的高兴， 一身装束，都特意打扮成苏浅希喜欢的样子，一席常常的大衣， 搭配着一块浅色的围巾。
因为冲击力的原因， 还差点让围巾直接掉落下来，但是她却一直没有注意， 任由她温暖的怀抱，紧紧的抱着苏浅希。
她拉着她的手，甚至没来得及问苏浅希为何连箱子都没带，就直接回来了。
出了机场后，苏浅希就被沈瑶带进了副驾驶。
烈焰红唇， 配上一副墨镜， 此时一上了高架桥， 就直直往市中心飞奔而去。
苏浅希在车上，耳边还不断传来沈瑶对她的嘘寒问暖，但是她却丝毫心情都没有。
早就忍不住心里的疑惑，她想知道，帝斯瑜跟小葵她们，到底发生了什么事情，为什么现在会变成这样。
“我不过才上学半学期都不到，为什么小葵她们都不联系不上了。”
苏浅希问话，显然问得很急切，她看着沈瑶，眼睛里透着慌乱和不安。
苏浅希的声音即便再软糯，但是在她嘴里听到自己情敌的声音，沈瑶还在开车的思绪一顿，车子极速的刹车，差点没让后面的车子直直撞上来。
苏浅希甚至能听到后面车主骂骂咧咧的声音，她只好声音瑟瑟的安慰着沈瑶，“瑶姐，你开车慢点。”
这是苏浅希难得的客气，但是沈瑶，却从中听到了疏离，她没有发火，伸手细细的抚摸着苏浅希的额头，柔声道：
“希儿，你刚下飞机，累了一晚了，先吃点东西，休息好后，我把知道的都告诉你。
再说，今天还有你出演的邪凰要首播，你作为女二号，怎么也要出场的。
tx视频和柳市电视台的高总，早就发出声明了，说是在首播这天，怎么也要你出场，否则就撤销邪凰的首播。”
其实，说白了就是要下架。
这种声音和气势，让苏浅希回忆起当初那一晚的谈判，对方是如何的反映，现在又是如何的反映。
看菜下饭，小人。
她抿抿嘴唇，半天没说话，但是看着车外的风景，仿佛想起，年前帝斯瑜带着人去接她回去的场景，仿若当时也是这样的风天雪地，也是这么的冷风瑟瑟。
区别，不过是当时她的心情是欢愉的，现在她的心情是沉重的。
别此二处，无他罢了。
她看着车外，沈瑶的车缓缓的行进着，继续开始跟她说着话，
“南宫夫人，先前找不到你，倒是给我来过一个电话，她的意思，是希望你有空，回南宫家看看，毕竟。”
毕竟什么，大家都知道。
只是苏浅希知道，自己遗忘了以前所有的记忆，再加之，也明白，那不过是原主的关系而已。
为什么原主要死要活的离开南宫家，最后还希望有人为她逆袭人生，就知道，南宫家，对她并不算好。
至少，那里有不少好敌人，她目前处境，苏浅希是不愿意再回去的。
“再看吧。”
摇摇头，她没有再说话。
沈瑶从旁边递了不少零食过来，苏浅希都一一拒绝了，最后是一瓶水递过来的时候，她才动动干涩的喉咙，似乎从昨天开始，她滴水未进。
此时的苏浅希，是在十分的自责，她如果早一点跟帝斯瑜和小葵她们联系，是不是就不会有这样的事情发生？
至于结局和原因，都是她没预料到的罢了。
沈瑶带着苏浅希先去洗了个澡，又带着她去天上人间吃了点东西，最后没来得及跟苏浅希说任何话，就直接带她去做了个发型和礼服后，开车送到了现场。
但首播开幕现场的时候，沈林已经等在那里了，看到苏浅希的时候，眼睛被惊艳了下，后面就过来，低头对她交待道：
“你今天很漂亮。等下记者问话的时候，如果不知道怎么回答的，就微笑知道吗？
如果有问白氏娱乐的人后有关话题，你就笑说，你这久都在学校，一切都不知道就可以了。剩下 的，我会来圆场。”
现在的沈林，虽然打扮还是西装革履，但是双眼满布的红血丝，让苏浅希一下就感受到了这段时期，沈林的日子并不好过。
她踩着十几公分的恨天高，等下，还要走红地毯，无论她心里多担忧，但是娱乐圈人，是不能将情绪带在脸上的。
她死死压住了问帝斯瑜话的冲动，至少现在，还不是问话的好时期，所以她点点头，“我明白了，放心吧沈导。”
说完，她刚准备先离开，却不想这时候沈林，倒是先叫住了她。
“等下，若是tx视频和柳市电视台的高总，有什么想让你做的，你，你能不能为了邪凰，忍忍？”
犹如晴天霹雳一般的剧情，忽然间直降下来，苏浅希直接呆愣了。
沈林这话是什么意思？
她呆愣的看了沈林几秒，凝视间，让沈林感觉到头上沉甸甸的压力，但是迫于苏浅希的压力，沈林移开了头，最后呆呆的看着苏浅希踩着沉重的步子，直直到了前台。
只是他还未来得及回头，从侧面就迎来一个拳头。
伴随声音，还有恨不得吃了他的愤怒，“他么的，姓沈的，你特么什么意思”
沈瑶简直被气坏了，就一个帝斯瑜而已，至于么？
才几个月，就要沦落到她的小希陪p睡的地步。
她咽不下这口气。
硬是拖着沈林到了里面房间里，狠狠一顿拳打脚踢，嘣嘣声传来，外面的助理们都吓坏了。
这外面就是记者发布会，可邪凰的导演就在里面被打了，这明天出去，还不成为全国的大新闻才是怪事。
沈瑶若放平时，还有点理智，但是作为自己堂哥的沈林，竟然是他亲自开口让苏浅希去潜，这特么世界还有的点公道么？
旁边助理不敢让沈瑶继续打下去，忙在旁边一直叫着，别打了。
沈林，一直任由沈瑶发泄着，没还手，甚至还挥手让助理先出去。
等沈瑶停下来后，他擦擦嘴角的血迹，声音透着悲痛。
“你知道，为什么这次白氏失势，柳市电视台高总和tx视频的主管，却没撤下邪凰的档，反而提前首播，你知道当初我是如何像狗一样去求来的么？”
她没有回话，但是眼睛布满的红血丝，就知道，这几个月来，沈林都没有好好休息过。
沈瑶更是聪明人，原因不过是因为帝斯集团虽然现在负债还没有倒下，另外一个，不就是因为苏浅希么。
娱乐圈的人，还不是这点尿性。
“那我们希希不混娱乐圈了，行不。”
沈瑶无法接受这个事情。
她声音透着恼怒，摔门就出去了，独留下沈林一个人慢慢的从地上爬起来。
苏浅希刚准备踩上红地毯的时候，已经跟柳市电视台的高胖子和tx视频的负责人过了好几个回合，甚至躲过了好多次咸猪手，最后才脱离了这几个男人的包围。
从这些男人看她赤l裸l裸的眼神来看，帝斯瑜和白氏娱乐，定是出事了。
“希儿，别去，咋们不演电视了行不。”
沈瑶对她摇头。
眼里透着希冀，她现在是知名律师，可以不费力气的养活苏浅希不成问题，她不希望，看着她的希希，在娱乐圈里被一圈污黑包绕着。
“我知道我在做什么？”苏浅希一根一根手指头，掰过沈瑶的手指，就这么含着笑，对着不断扫射过来的闪光灯微笑。
这一次的首播发布会，可以说，即便最后沈林只是在最后匆匆露了个脸，一个大男人，抹了厚厚的粉底，长长的头发披散下来，虽然形象不佳，但是却没影响发布会。
这一次的苏浅希，犹如开挂一般，应对记者的搭话，一个个记者被她带进沟里面，最后都只好笑笑放过了她。
至于被问到这次邪凰的成绩，苏浅希只说了一句，我希望我未来的成长，能一直用成绩说话。
苏浅希赢得了不少掌声，甚至连主演，这次不少坑，都是苏浅希给挡回去的。
夜晚的庆功宴，沈林带着她出席的，她含着笑，跟高胖子走了好几个回合，最后还是沈瑶亲自杀进来，硬是如杀神一般，将苏浅希带出的包间。
帝斯瑜不在，苏浅希感觉自己心里仿佛空了一般，她任由沈瑶拧着，扔进了副驾驶。
捶打着方向盘，沈瑶还是止不住内心的愤怒，“想问什么问？”
“帝斯瑜在哪里？”
“在你进学校的时候，就传来消息，帝斯集团总裁死在国外了，另外，据说，死前，帝斯瑜还欠着外债9000多万亿美元的负债。”
“你说谎。”


第49章 我不会放弃她


“如果帝斯集团真的跨了的话， 国内早就爆发大新闻了， 不可能我就上学这半学期， 就发生了那么大事，而且事情还没有爆出来。我不信。”
苏浅希带着哭音， 当场就反驳下来，但是得到的答案， 却是沈瑶的沉默。
眼前着苏浅希眼泪一直滴答掉个不停， 她心都跟着化了，但是这件事， 沈瑶是有内部渠道的， 她知道事情的内幕是什么。
“希儿，别哭，你还有我。”
沈瑶脚踩刹车，将人搂进怀里，细细给苏浅希理着被泪水沾湿的发丝， 另一只手细细给她擦干眼泪。
像哄孩子一般，哄道：“具体的消息， 我也知道的不是太多，但是因为你关注她， 所以她出国的时候， 我刚好m国那边有朋友，让关注下， 也是最近给传回的消息。”
眼瞧着苏浅希红彤彤的眼睛， 不过一会儿， 就肿得像个核桃，她更是怜惜大起，声音更是柔了起来。
“至于国内帝斯集团，大概在2个月前，曾经开过一个发布会，董事会股东全部换人，如今就是实际控股人，也貌似由她家里人继承了。”
说到这里，沈瑶都对帝斯瑜的遭遇唏嘘不已，曾经的巨无霸，如今忽然变动股东，即便是家人，但是也引发不少投资者们猜疑，从2月前开始，帝斯集团的股价就一直跌跌不休。
她那个弟弟，貌似根本不懂管理，依她掌握的情形来看，甚至还在到处抛售帝斯建团的各种产业。
诸如连锁酒店，地产项目，迪士尼乐园，和各种旅游项目，甚至是连海港这些项目，都像抛小蛋糕一样，全都低价贱卖。
“怎么可能？她跟她家人不和的？”
这犹如一声炸z弹的轰鸣不为过，去年过年的时候，帝斯瑜回来陪她过年，虽然在笑着，但是她多少也听得帝斯瑜一些故事。
她妈妈被当时还是小三的继母逼上门，最后在她不过几岁的时候，就跳楼了。
这些年来，这个继弟也一直跟她不对付，甚至她还跟着她备追杀过几次，怎么会这时候将公司转给家人。
“你回头可以单独翻看下两月前的新闻，听说是通过懂事会同意的，帝斯瑜的弟弟和母亲，亲自拿着股份转让书和授权书的，这事也犯不着作假。”
眼见苏浅希情绪稳定了很多，沈瑶慢慢将车驶向自己市区，路上，苏浅希一声‘荒谬’后，就哭累了，慢慢的昏睡了过去。
到家里后，沈瑶是将苏浅希抱进房间的，整个过程，连洗澡，都是沈瑶帮的忙。
晚上，苏浅希一直在说梦话，到后面竟然发起了高烧。
沈瑶本能有苏浅希在身边就睡的很浅，后面一摸，发现苏浅希整个人烫得跟火炉一般，赶紧叫佣人，“陈嫂？”
“诶，大小姐。”
这个时候，佣人都在外边睡得很浅，沈瑶一叫就醒了，赶紧起身，匆匆忙忙间，甚至连外套都没有套就在门外回话了。
沈瑶不喜人打扰，家里除了几个助理，就是几个保姆外，基本就没什么人了，也就偶尔沈林，能过来下。
真正别的人，还真很难进来。
至于沈家那帮人，她自然是不喜的，这自然也包括一直逼婚于她，要她做政治联姻的父母了。
“打点热水进来。”苏浅希忽然病了，她本想带她进医院，又太晚了，此时苏浅希还紧紧抱着她的手臂不松手，嘴里一直在叫着：“瑜姐，瑜姐，求你别这样。”
甚至眼角还有泪水滑落，弄得沈瑶心里，既是打翻了醋坛子，又是羡慕帝斯瑜，暂且不说。
……
沈瑶照顾了苏浅希一夜，一直到凌晨四五点多的时候，她的烧才退了下去，最后才迷迷糊糊的床边就睡着了。
早上苏浅希是被饿醒的，她手臂被人压得死死的，从来额头还贴着毛巾，已经有些凉了，整个一栋动，就惊醒了沈瑶。
“你醒了？”
沈瑶看到苏浅希醒来，是真高兴，还下意识摸摸她的额头，发现烧已经退了，就更高兴了。
“你再睡会儿，我让陈嫂弄吃的。”接着，还没待苏浅希反应过来，人就已经出去了。
苏浅希做了一晚上的噩梦，噩梦里，帝斯瑜满身是血躺在地上，周围有好多人在打她，她很想跑过去帮她，却发现身子很沉重，怎么怎么也过不去。
后面场面一转，帝斯瑜已经站在高高的楼层，说是要从上面跳下去，她已经绝望了，她不想活了，死了就一了白了。
苏浅希任凭喉咙的劝破了，她就是对生活失去了信念，最后，苏浅希眼睁睁看着帝斯瑜准备跳下去，然后就被肚子饿醒了。
沈瑶端着一碗热喷喷的面进来，上面是煎鸡蛋，还有翠绿翠绿的葱花，苏浅希打眼一看去，还有很多素菜，酸笋，还有一些家常配菜，虽然简单，但是却如此的温馨。
她忽然鼻头有些酸，眼睛有些湿，沈瑶对她是真好。
以前她不懂，但是自从感觉心里住进了一个帝斯瑜后，她渐渐懂得了沈瑶眼中的情愫，可是，她却不能回应她。
低下头，沈瑶亲自用勺子舀起了一勺面汤，声音柔得仿佛能掐出水来一般。
“来，先喝口热汤，你昨晚发了一晚的烧，后面又出了不少汗，肯定很渴。”
她拿起枕头，细细垫在她后背，然后一脸柔意的将热汤喂进她嘴里。
苏浅希一开始还能让沈瑶喂，后面沈瑶眼中的情感实在太炽烈，她只好接过来，自己开始吃起来。
“我要去找瑜姐。”吃到一半，苏浅希仰头，定定的看着沈瑶。眼神里面的镇定和执着，令沈瑶惊叹。
“为什么呢？”她低着头，弯腰好似在理被子。
平时这些活都是由佣人做的，哪里轮的她来做，不过这里有她想念的人，待在一块儿，即便是什么都不做，心里也是欢快的。
“为什么非是她呢。”
再次呢喃一声，她都没有等苏浅希回答，而是等苏浅希再次问话后，她才抬头，看她。
“你知道瑜姐在哪，对吗？”
是呐，她知道，可是她为什么要告诉自己的爱人，自己的情敌在哪里呢。
“都说死了，你为什么就不愿意相信呢？”
她从未对她发过火，这次却是声音提高了起来，别说苏浅希本身离她近感受到她情绪不稳定，就是外面的陈嫂都赶紧跑进来，慌忙问道：
“小姐，是谁死了，你不要吓我啊。”
“出去。”
等待陈嫂的，不过是冷冰冰的话语。
陈嫂噢哦两声后，知道里面情绪不对，手边在前面的围布上擦着，边说，“那小姐我先去给你们弄点甜点。”
“瑶姐，你会跟我一起去的，对吗？”她把碗丢了，甚至都没有下床，就直直朝她扑去，双手准确无误的抱住了她的腰。
那一刻，沈瑶觉得眼前一阵烟花闪过，浑身像触电一般，全身哄的一下，全都燃起来了，她喜欢，她欢喜，她欢喜她这般如婴儿般依赖她的感觉。
“我告诉你了，消息传来，帝斯瑜死在m国了。”
她双手都在发颤，即便就是这么半蹲着站在床前，视线紧闭，她也能感受到手背上的青筋冒了起来。她想，她是个女人啊，怎么会有感觉血管跳动的感觉呢？
只是这次奇异的是，苏浅希异常的平静，“哦，那我继续睡会儿。”
看到苏浅希这般冷静后，她高高的心，总算落回到原地了。
“那你休息会儿，我去给你拿衣服，然后再找剧本给你好好看，你不是喜欢演戏吗？没关系，帝斯瑜不在了，还有我，以后想要什么资源，不还有我。”
大不了，她去接些她不喜欢的单子罢，说白了，娱乐圈，还不就是钱嘛。
……
帝都里，帝斯云回来后，就一脸奸笑的进了他娘的书房，还没进门，就大声嚷嚷。
“妈，我今天将那小贱人的酒店产业也全卖了，没想到这么点小产业，竟然还卖了好几个亿呢，我以为能值个几千万就顶事了呢？”
陈雪梅吓得赶紧捂住他的嘴，低声骂道，“唉哟，小声点，你这声音这么大，你爸回来，又得对你发火。”
“呸，就那小贱人竟然敢让我蹲监y狱，最后竟然还要让人废了我，就一个小b婊z子，做什么事业，还不是留给我的。
自己又不带把，难不成还能给家里留传承不成？”
“逆子。”不过这次帝斯云运气可不怎么好，刚好帝司l令下班回来，一进帝宅，就听到自己儿子这番话，可是将帝司l令给气到半死。
因此这一巴掌打下去，是狠狠打的，当场帝斯云嘴角就出了血。
“爸，你竟然打我？”
因为平时就游手好闲，帝霖云可是部队真正待过的，即便现在帝霖云年纪大了，也不是帝斯云这个纨绔子弟所能抵抗的，所以当场就将帝斯云扇倒在地。
“她可是你姐姐。”
重重一甩袖，帝霖云愤怒道。
“呵，爸爸这会儿说是姐姐了，当初要人家帝斯集团，不是爸爸你这个司令联合上s面给一起出的注意么？”
他不屑的很，翻身拍拍屁股准备起来，却不想这句话彻底惹怒了帝霖云，拾起旁边的拐杖就要打下去，嘴里更是大吼，“孽障。”
却不想这时候陈雪梅哪里能看得自己儿子被打，忙抱着帝司l令的腰，哀哀切切的哭泣道“老爷，你要打，打死我好了，呜呜，可怜我们母子哦……”


第50章 再遇


帝都的一幕， 帝斯瑜不知道， 苏浅希也没看到。
此时走在m国的机场，人来人往间，都不是同种人， 她甚至有些语言都听不懂。
亏得沈瑶担心她，很快电话就进来了。
“希儿，你真的要去找她吗？”
那边的声音似乎很犹豫， 最后沉默良久，又给她报出一组数字。
苏浅希这才打过去， 电话一直嘟嘟响了好多声，最后才勉强接了起来。“喂， 哪位？”
声音， 很沉，但是苏浅希太熟悉了，小葵。
这是她找了好久都没有找到的人。
“帝斯瑜人呢？”
她现在声音在颤抖，她忍不住穿过去，将电话甩在对方脸上，就这么莫名其妙的消失，甚至所有的联系方式都断联一般。
苏浅希的心一声声揪紧， 她在期盼，期盼帝斯瑜那没良心的，真的没事， 只是她想多了。
只是这次让苏浅希失望了， 以前小葵对她什么态度， 那简直是就差抱大腿了，却没想到这次听大她的声音后，竟然沉默了，甚至最后直接给她挂了。
气得她差点没将手机给扔了。
‘shit’
她不爱爆粗口的，都被气得不轻，可见这次事情玩大发了。
“沈林，到底出了声事情了，为什么小葵她们甚至还躲着我？”苏浅希最后没办法，还是给沈林打了电话过去。
沈林貌似去哪里拉赞助回来，整个人非常的疲倦，听到她的声音后，顿了顿，这才用着已经哑了的嗓子对她道：
“具体发生了什么事情，我也不得而知。只知道白总他们说有事要出国一趟，然后后面没几天，我就跟他们彻底断联了，打电话怎么也联系不上。
后面帝斯集团，没几天就宣布易主，懂事会成员集体变动，然后很多帝斯集团的产业开始不断的变卖和出售，随之而来的，就是帝斯集团的股票大跌，到现在，已经快跌倒开盘价了。
就是白氏娱乐，最后董事长也换了人了，就是说，这里，仿佛天翻地覆间，再没有帝总的消息了，甚至如今公司换人了，连提到以前的帝总都是禁忌了。”
挂了沈林的电话，苏浅希心里很是沉重，这到底是怎么回事？
她穿着高跟鞋，甚至都没来得及换，就这么走在机场人来人往间，穿过霓虹大厦，到处都灯红酒绿。
但她却仿佛这世间的幽灵一般，空荡荡的在这里游荡，仿佛下一秒就要随风飘起一般。
夜间了，冷风吹过来，她想，这个该死的m国，还真是冻死人。
‘滴滴’声响起来的时候。
苏浅希摸出口袋里的手机，打开看，发现是一个陌生电话发来的一条信息。
内容很简单，什么多余的话都没有，只反反复复的翻看，都只有十几个字，写的，应该是一个地名，‘l市长桥街道13号八巷。’
她完全不知道这是哪里。
此时她因为刚出了机场，背上就背着个小包，除了基本的证件外，甚至是连衣服她都没来得及带，里面装的都是护照，身份证和一些基本的卡这些。
亏得沈瑶不知道是有先见之明还是什么，包里竟然给她兑换了m国的货币，虽然不多，但是这几天吃饭应该还没有问题，不然她非得饿死街头不可。
手里提着鞋子，苏浅希自己人又长得漂亮，走在异国他乡，实在回头率简直不要太高，尤其还有几个人高马大的黑人看过来的时候，着实吓了苏浅希一跳。
她不敢再这么大胆了，直接弯腰从地上抓了几把泥沙，跑到一个拐角的地方，赶紧往脸上一抹，才将鞋子穿上，一拐一拐的往指示牌出租车的方向走去。
感谢上帝，谢谢她的学习，因为以后想做留学，所以一直在学习英语，不然交流又是一个问题。
她伸手拦下出租车，司机用英文问她要到哪里去。
因为天黑了，还好是两边有维护的警察给放行的出租车，她这才敢放心的坐上去，不然坐到黑车，她就肠子都要毁青了。
“l市长桥街道13号八巷。”
用英文报了这个地址，本来在前面开车的师傅，看着警察已经放行后，正准备好好加速呢，听到她的地址，直接唰的一下就停下来了？
“what are you going to do there ”
苏浅希沉默，事实上她也不知道去那里干什么，但是她的手机号码很少有人知道，但是如今莫名其妙给她发了这么个号码，显然有人要引她到那里去。
她沉默。
然而师傅又再次重申了句。
“it's dangerous”
他最后用着英文重复了好几句，最后发现后排的这个亚裔貌似无动于衷，还以为她听不懂英语。
最后甚至将头仰到作为上，用着手给她又是比划又是感叹的，就是告诉她那里危险。
这时候，甚至系统都有那么一丝犹豫。
“宿主，真要去找帝斯瑜吗？”
事实上它想说，他们的目标数是女主和男主不是么？
这就是机器，终归是没有感情的，但是苏浅希将头一歪，对着司机说了声，“here we go”
这话一说，师傅就知道苏浅希会英语了，这还有什么好说的，人给钱他就拉呗。
然后这师傅又挑挑拣拣的介绍了些这个街道，据说是这个金三角最乱的街道，这里到处都充斥着打架斗殴，甚至时长有枪s杀案发生，所以才告诉她那里很危险。
尤其苏浅希说的要去的那个巷子，又几乎是这个危险地段中，最危险的一个地段。
每当这个师傅多说一句，苏浅希的心就往下沉了一分，车子一直速度很匀速的往前走，直直走了四个多小时，才到达目的地。
那师傅让她付完钱后，就跟躲避瘟疫一般，飞奔而去，只剩下车子打磨在地面的吱吱声。
这个时候，已经夜晚两三点了，苏浅希也是真的不要命了，这么晚了，最好的时间，就是去找酒店休息才对，她却傻乎乎的被调到这里来了。
“where does this little girl e from ”
果真这里真的很乱，等苏浅希不过是刚在街道上站好，就有几个混混模样的跑上来，差点对她动手动脚起来。
亏得她演‘邪凰’的时候，曾经穿越到古代做过一段时间的剑客，不然今晚非得别欺负惨不可。
“ bug off”
系统怕她吃亏，这次竟然还提醒她赶紧用积分换取武器防身，所以很听话的，苏浅希手里就莫名其妙出现了一把唐刀。
这下好了，苏浅希软萌萌的一个人，这手里抱着把比她人还高的唐刀，这场面太过刺激，这十几个小混混一看。
妈的，刚还两手空空，忽然手里就出现了武q器，而且重点是，她背后那个包，也装不下这么大的武器好吗？
所以这些在刀口上舔血的男人，生生被她给吓住了，先前还凶神恶煞的冲在最前面的那个小光头，甚至当场就吓得停住了脚步，然后回头禀报。
“ this girl is so evil， isn't it a ghost ”  ”这丫头好邪门啊，莫不是鬼吧。
不怀疑也不成啊，这大晚上的，所以这些人，最后楞是被苏浅希给看得冷汗都出来了，重点是苏浅希还从系统里兑换出来，能凭空站立的符纸。
好了，这下彻底给确定了。
“mom， ghost”
妈啊，鬼啊。
最后楞是一个托一个的，给吓跑了。
苏浅希收了符纸，摸摸嘴角，赶紧平息下狂跳的心跳，心有余悸道：“亏得吓跑了。”
她声音刚落下，忽然从远处拐角处传来一阵急促的脚步声，“站住，站住，再跑，再跑我开k枪了。”
听声音，是一帮人，大约有二三十人的脚步声在追赶。
前面跑着的一个人，个子不矮，是个纤细的身子，看起来，是个女人，只是披头散发，整个人齐整的很，但是却看不清楚面貌。
不知道为什么，一看到这个人，她眼泪就忍不住滴答滴答掉落下来，嘴里无意识呢喃一声，“帝斯瑜。”
前面的女人，头微颤抖了下，但是没有回应她，后面很快拿几十个人齐齐上阵，一下就追上来了。
提着女子的头发，就将她摔落下来，头‘咚’的一声直直撞在了地上。
苏浅希还没来得及反应过来，接着就见到一股血色染红了一地，后面这些人拳打脚踢的打在女子身上，有的手里拿得还是铁棍，铁锹什么的。
每个都棍棍入肉，苏浅希看得眼睛一突，赶紧跑过去，怒吼道：“住手。”
夜晚了，出现这么个空灵的声音，本来一堆人围着一个人打，现在还真住手了。
“who are you？”
“i am your ancestor ”
我是你祖宗，这种话都能出来，足可以看出苏浅希有多疼。
她此时不管不过的，就将自己的唐刀抽出来，直接将自己所学的剑术都用上了，顿时这帮先前还气势哄哄的人，一下就有些支撑不住了。
“old man， evil”
老大，邪门。
这话一说，直到苏浅希的刀架在那老大的脖子上的时候，那人才愤怒道：“who are you why do you owe us our money she owes us money ”
你是谁，为什么管我们的闲事，她欠我们钱。
妈的，欠多少钱，至于这么要将人打死吗？
苏浅希甚至顾不得回这些人的话，就这么奔跑过去，将人给抱了起来。
帝斯瑜以前的头，有2个高苏浅希这么多啊，怎么会这么轻。
这才多久，就被折磨成这个样子，苏浅希心疼的都快化了。
她细细将她的发丝挪到两边，嘴里轻柔的叫了声，“瑜姐。”
但是很遗憾，帝斯瑜将头移到了一边，根本就不看她，甚至还想从她怀抱里跳出去，只是身体太弱了，使了几次力，都差点直接从怀里摔了下去。
“瑜姐。”
她忍不住再叫了一声，对方此时倒是回话了，只是那声音，仿若据木声音一般粗糙，“你认错人了。”
如果是她一个人，她到是真正认错人了，但是她先前已经问过系统，确定这是帝斯云无疑，那怎么会这样子。
“hello， are you going to help her pay back the money ”
喂，你是要帮她还钱吗？
这帮人虽然畏惧苏浅希先前那仿佛杀手一般的气势，但是面对她这块肥肉，还是舍不得，于是又吼了一声。
“how much money did she owe you”
她欠了你们多少钱，拿着滚。
她从包包里，讲沈瑶给 她备的外汇，都拿出来扔给这帮人，见了钱，倒是高兴，但是拿起来一数，发现才一万多m元，很想再发作。
但是看到苏浅希那带血的刀，而且直直的立在两人身边，看着就瘆得慌，到底挪了挪脚，没敢继续上前了。
只是走前，还骂骂咧咧一番，让准备钱。
“she owes our boss more than 100 million， let her do it， otherwise we won't be so good next time ”
她欠我们老板一个多亿，让她看着办，不然我们下次可没这么好打发了。
苏浅希都懵了，怎么就半年不见，她欠了这么多钱。
眼见那些人都走了，她这才看着怀里摇摇欲坠的人，柔声道：“瑜姐，这是发生什么了”
“你不该来的。”说完，她的手指，被一根根的从她手臂上掰开，然后一跌一撞的往前走了。
“瑜姐，瑜姐。”
苏浅希在后面追着，帝斯瑜跌跌撞撞的在前面跑着，一路走，一路都是血。
苏浅希心都快疼化了。
这到底是发生什么了呀。
“她手筋脚筋都被人挑断了，没想到这现代还有人有这技术，这被挑断了还能这么跑，这人也着实是意志力坚强。”
系统的声音忽然响起，苏浅希仿佛心间的一根琴弦断了一般，‘嘣’的一声，仿佛彻底碎成一片一片的。
这到底经历了什么折磨，才这般被人伤害。
她再也忍不住追了上去，“瑜姐，瑜姐，我是小希啊。”
她越快在后面追，帝斯瑜在前面跑到越快，最后苏浅希只听到‘噗通’一声倒地的声音，接着先前的人，就直直栽倒在地了。
流了一地的血，这会儿，是真的昏迷过去了。
苏浅希赶紧跑过去，准备抱起帝斯瑜找救护车。
这时候系统倒是赶紧插话了，“我觉得你不能带她去医院。”
“为什么？”
她抱着人，心里又急又怒的，真是不知道怎么好。
“你看，这里是m国最乱的无人管地带，为什么这么危险，她还在这里？


第51章 准备回国


面对浑身是血的帝斯瑜， 苏浅希被系统说的左也不是，右也不是的，最后只好抱着帝斯瑜， 先找个落脚点安置，治好她身上的伤为止。
在这三不管地带，苏浅希真是头都大了， 先前还发生过几次抢劫， 后面更是枪q声不断， 亏得她不是普通人，还从系统里兑换了不少护身符， 最后才用刀架在人家司机脖子上， 带着她们到了个不需要登记身份证的黑旅店， 不然店都住不成。
太混乱了， 这什么鬼地方， 她暂时不得而知。
这店老板，是个离异的女子，而且还是个亚裔女子，不知什么原因混到这里开了个旅店， 据旁边的旅客说， 这女老板，是某个黑大哥的情人，所以在这里开店， 倒是有人照着的， 不然寻常女人也不让这里开店的。
老板娘看到苏浅希的样子， 着实被软化了，又加上她一番软语，还说了自己的遭遇，老板娘暂时同意她在这里住两天，等住下后，还很好心的给她送来热水。
热水端在门口，老板娘问她，“可需要我给你们找医生，这里虽然乱了些，但是有个医生也是这里的常客，对这种外伤最在行。只是，这个医生是个男人，倒是不知你们介意不。”
救人要紧，她倒是不介意，刚想点头，好吧，木板床上的帝斯瑜忍耐力着实强，听到老板娘的话后，竟然自己醒了过来，死死拉住苏浅希。
一双犹如要杀人的眼光，死死盯住老板娘，大声道：“我不需要，再废话，杀了你。”
犹如凶兽一般，这时候帝斯瑜的暗黑性子，简直如地狱使者一般，充斥做好杀戮和绝望，让人一看，仿佛就入了幽灵地一般，绿油油的眼珠子，看着渗人的紧。
“切，不要就不要，凶什么凶光，就这你半死不活的样子，还杀我呢。”
那老板娘，当然也不是怕事的，竟然对帝斯瑜翻了个白眼，丝毫不怕她。
帝斯瑜还想再发作，苏浅希赶紧拉住她，有对老板娘说了不少好话，这才安静了下来。
苏浅希将老板娘送了出去，在楼梯上的时候，真诚的道谢道：“谢谢金三娘，我会照顾好她的，打扰你了。”
老板娘点点头，扭着腰就走了。
苏浅希回来的时候，帝斯瑜已经醒了，头枕在床头，定定的看着 她，半天没说话。
苏浅希顺手将热毛巾给拧干，开始给她慢慢擦着嘴角的血迹
后面待身上的污啧都给清理了一遍后，这才用老板娘给的药箱里，拿出酒精开始慢慢给她清理着伤口。
擦到肩上的时候，她看到有大大小小的好几处伤口，都深可见底，一看就是曾经受过重伤，她细细抚摸伤口，眼泪直掉。
“疼吗？”
“好久了，早不疼了，你怎么过来了？”
帝斯瑜其实说话都有两分困难，即便说话，也是靠着两分意志力在说话了，她心里说不清什么滋味，既希望苏浅希来，又希望她永远都不要出现。
将纱布重新给她裹好后，她这才道：
“邪凰提前开播了，沈林给我打电话，让我回去参加首播礼，却没想到，后面我就怎么都联系不上你们了。”
说完，无声的泪水，顺着脸颊，滴落在帝斯瑜的肩膀，灼热的泪珠，此时像掉了线的珠子，一颗颗掉落，又如铁水一般，滚烫灼人，瞬间流落进帝斯瑜的心间。
她努力伸出还能动的一只手，将她的眼泪细细抚掉，柔声道：“别哭。”
“瑜姐，到底发生什么了，为什么你会成为这个样子？你知道吗？国内已经变了天，帝斯集团好多产业都被变卖了。
即便我要来找你，沈瑶都一直说你死了，在没有你消息的日子里，我日夜睡不好，所以我最后就趁着沈瑶出去的时候，一个人买了机票就飞过来了。
在机场的时候，沈瑶给了我个电话，是小葵，却没想到，她现在也变得这么冷漠，最后挂了我的电话。
在后面我收到个陌生的短信，顺着短信地址，我就在那里找到了你。”
苏浅希极其不安，她不知道，为什么世界才短短几个月的时间，就发生了天翻地覆的变化
为何世间无常，甚至连个缓和的时间都没有，一切意外，都太过猝不及防。
苏浅希还抱着沈瑶的腰，小身子一抖一抖的，却没想到，最后的话语出来，却激发了帝斯瑜浑身的杀气，全身紧绷的，差点没将苏浅希反手给甩出去。
最后看到是苏浅希，最后才生生给忍了下来。
这时候，系统说话了，“这个帝斯瑜，应该是受到了精神力的诱导，她现在不断手筋脚筋被人挑断。
就是精神力也是暴l乱不堪，稍有不慎，就会彻底变成疯子，也就是你们常说的躁狂症，以后只知道杀人，再也不认识人了。”
说到这里，系统都感觉诧异了。
按理说，这个帝斯瑜，武艺不差，小时候应该修炼过精神力一类的功法，最后却被人利用，反而弄得精神爆d动，快成傻子了。
这人也真狠，杀人不过头点地，竟然还要身体和精神双重折磨。
“你说什么？”
知道这个后，苏浅希就更不安了 。
这欠债还不算，还被人如此暗算，另外，据小葵的反应来看，还被人暗算了。
“她这个是不是她熟悉的人下的手？”
不然无法理解，帝斯瑜这么谨慎的人，最后竟然都遭了道。
“你走吧，我已经是个废人了。”
冷静下来的帝斯瑜，异常的冷漠，一把推开苏浅希，让她走。
苏浅希傻眼了。
“不，我不走，我要陪着你。”
她眼泪滴落间，既是心疼帝斯瑜的遭遇，又是对帝斯瑜的冷漠感觉心碎不已。
最后帝斯瑜将头冷冷的一侧，怒吼一声，“滚。”
“我叫你滚。”
这一声，用尽了力气。
苏浅希却是被她用仅剩的一点力气，推开了。
“瑜姐，不要，你告诉我，到底发生了什么，你还有我，我陪着你，我陪着你东山再起。”
苏浅希最后是哭着跑出的屋子。
因为有她在，帝斯瑜怎么都不肯吃东西，她无奈之下，只好去外面给她找了吃的，给轻轻放在桌子上，最后在帝斯瑜冷冷的目光中，轻轻出了旅店。
漫无目的，走在街上，此时天已经大亮，只是冷冽的风，还唰唰刮在脸颊上，仿若刀子一般，刀刀入骨，亦如此时她的心，疼到漫无边际。
系统问她，“你现在打算怎么办？”
其实是想问她，打算放弃吗？
所以接着又说一句，“按照最近收集的粉丝数来看，你国内的这部电视剧已经大火了
最近这几天，忽然多了好多好多粉丝值，这数据再上去一点，都能给你申请一部功法了。”
“有多少粉丝了？”
“如果按照这个世界的标准来说的话，大概已经到了300万的粉丝量了，只要过了3000万，就可以给你申请一部简单的功法。
当然了，你现在还差女主的粉丝值，还差的多呢，女主的粉丝值，可是有2亿多呢，这差距，碾压呢，你若是再在帝斯瑜身上费心思，到时候连你自己的小命都没有。”
系统是机器，自然不明白人类的感情。
它只是在分析最好的利弊而已。
……
“怎么样，你最爱的小希来找你，你高兴吗？”
苏浅希走后，帝斯瑜一拐一拐的爬了起来，这还刚将粥舀了一勺到嘴里，忽然房间里就出现一个黑影，‘蹦’的一下将她的粥给踢翻了。
嘴里也忍不住否刺道。
“滚。”
“滚？我说帝大小姐，你以为你还是当初的大小姐吗？
现在老爷子没有收拾你，不过是你手里还捏着最后一颗珠子没出来而已，不然你以为，你还能活到现在吗？
对了，倒是白霖跟白霆这两个蠢蛋，被你的美貌和愚忠所牵连，现在黑在牢里过着生不如死的日子呢。
我劝你，你若是识相的话，早点对老爷子投靠，说不定你以前的荣华富贵又回来了呢。
啧啧，皮蛋瘦肉粥，想想，这样的粥，你有几个月没有尝到了。”
白琳走过去，细细踩着下面的粥，最后不过瘾，还将饭桌上剩下的菜，却都一点点从帝斯瑜的头上倒下，最后又从地下将还剩一半的粥，从新灌进她嘴里。
因为碗掉落地面，摔碎的碎边刮着嘴角，顿时一股鲜血滴落，帝斯瑜的头被白琳一只手死死压在墙壁上，半天动弹不得。
因为不配合的原因，最后滴落的菜啧瞬间塞满整个口鼻，“白琳，走狗就永远是走狗，给我滚。”
‘啪’“你再给我说一遍。”
因为全身没有力气，瞬间就被扇倒在地。
先前还包扎好的伤口，顿时又四散开来，鲜血浸出，瞬间染红了整个衣衫。
“滚……”
“你这个贱人，给脸不要脸。”
当帝斯瑜整个头，被白琳踩在脚下的时候，苏浅希刚好收到系统的报告，说是帝斯瑜要被人杀死了，吓得她赶紧飞奔回来。
哪知见到眼前一幕。
她看得肝胆巨裂，怒吼一声，“贱人，你赶紧将你的脚放开。”
说完，她就抽出系统里的大刀，眼睛都不眨一下，屏住呼吸，快准狠的插了过去，不过是擦着帝斯瑜脸颊的发丝，准确无误的将某人的脚趾如削泥一般，瞬间削落。


第52章 真相


苏浅希惊呆了。
会飞的超人！
莫不是她又穿越了吧。
她呆愣一瞬， 在地上的帝斯瑜， 跌跌撞撞的爬了起来， 双手撑着墙壁问她， “吓傻了吧， 我当初看到的时候， 也惊呆了呢。”
这样的场景，即便是电视剧里，也未必拍摄得出来，何况帝斯瑜自己还亲自经历那一番变故。
‘咳咳’声传来的时候， 苏浅希顾不得发呆， 就赶紧扶着帝斯瑜坐到床上， 赶紧重新去外面要了热水进来，给帝斯瑜清洗起来。
看到帝斯瑜这番景象， 苏浅希心疼到骨子里， 她这才刚走多久呢，就有人竟然敢跑到这里来使坏。
“瑜姐， 能说说吗？为什么她们会这样， 而你又这番，弄得全身都是伤。”
苏浅希扶着帝斯瑜躺在半旧的床上，这才缓过气来问真相。
看着眼前一脸紧张看着她的苏浅希， 帝斯瑜心里一股酸涩划过，最后移开头， 嘴里沙哑的回道：“你走吧。”
这个时候还让走， 可见帝斯瑜这个女人的心肠， 不知是柔还是硬。
苏浅希硬堵着一口气，是出门给老板娘小费，让她去帮忙弄吃的，她现在已经不敢走了，保不准下一秒，又有什么发生。
最后粥来的时候，苏浅希慢慢喂着帝斯瑜，帝斯瑜这才慢慢吐出这段时间的遭遇，可以说是人间地狱也不为过。
“你听过物化吗？”
帝斯瑜的声音，还透着一丝颤意，苏浅希诧异的回头，然后很顺从的摇摇头，她却是没听过这个玩意儿。
帝斯瑜喝了两口粥，感觉嗓子缓和很多，这才继续道：
“这还要从我娘所在的白家说起。后来我才知道，白氏一族，已经出现距今有三百多年的历史了。
当年出现的时候，是整个世界格局的统治者，主要原因，就是我娘所在家族的传承，--是当时闻风丧胆的幻蝶一族。”
她更惊呆了，所谓幻蝶一族又是什么？莫不是蝴蝶？
苏浅希越来越越糊涂。
帝斯瑜看着她，自己移了个比较舒服的位置，然后缓口气才继续道：
“你是不是觉得幻蝶一族，是很玄幻的东西是吧？其实不是，是一种祖上传承的血脉，有幻蝶的血脉。
据说返祖的时候，这种幻蝶的血脉就会觉醒，能让人具有异能力。
噢，就是你刚看到的白琳这种，会有突然出现，突然消失的穿墙功能。”
苏浅希一边喂着帝斯瑜粥，一边听着这仿佛童话故事一般的故事，最后惊呆一声叫道：
“那你们这个家族岂不是好厉害，以后想怎么样就怎么样。”
想想，都能穿墙了，还有什么不会的。
她无法想象，世界上竟然还有这样的异能力的人。
“什么好厉害，你相信吗？曾经的他们，只是因为寿命比普通人强，那时候科学家们就特意抓来做科研，最后发现血液变异特别厉害。
最后就通过注射不同动物的基因进去，企图研究出能改变世界的特异人种。”
碗都掉了，苏浅希心里颤了下，才稳住差点掉落的碗。
后面见帝斯瑜又开始不断咳出血来，吓得她赶紧扔了碗，扶着她躺下，嘴里也不断安抚着，“瑜姐，你先别说了，别说了。”
这样的帝斯瑜，她好怕，好怕她马上就死了。
而对于她所说的幻蝶一族也好，还是当初祖先们被抓来做科研也好，最终的结果，还不都是人类的贪婪害的自己。
对于是非判断，苏浅希并没有太多，她现在唯一想的，就是好好将帝斯瑜的伤养好，怎么让她重新站起来。
无疑，现在帝斯瑜已经失去求生的欲y望了。
……
白氏城堡
白琳跌跌撞撞回到的时候，刚好碰到小葵也在。
看着她，却是遥遥看着，一直抿着唇，没说话。最后还是看到白琳一路滴血的情景，声音冷冷的问道：
“你又去找大小姐麻烦了？”
她跟她娘回来后，就一直作为家里下人的存在，等着白老爷子的召唤。
因为她年纪较小，所以一回来，老爷子让他们投诚的时候，她还没有来得及回话，就被她娘拉着跪了下地。
至今她依然记得那句，“生生世世为奴为仆，但请白老吩咐。”
那一声哈哈大小声，和大小姐那整整维持了半月的凄烈叫声，这世间，到底有很仇怨，需要如此这般对待自己的亲人。
她曾她娘说过，大小姐，可是真的亲外孙女呢。不然何至于被伤害的如此彻底。
“用的着你管闲事，帝斯瑜当时的位置怎么泄露的，你自己好自为之。”
白琳冷冷一哼，就直接被管家带进了白老的书房。
此时白老正在正在书房里，一批批黑衣人出来，正跟他练习出q枪的速度。
看到带着血迹回来的白琳，他接过管家递上来的手帕，擦擦手，声音透着苍老，“你竟然受伤了？”
白琳，是这一代里，除了帝斯瑜外，返祖血脉最好的旁支，这才得到白老重用的
自从回到白宅，血脉激活后，这一代里，还少有人能伤到她的。
“请白老惩罚，没想到帝斯瑜身边的这个苏浅希这么厉害，属下差点没从她手下逃出来。”
说来，苏浅希本身并算不上高手，只是身上，曾经在异世当过三十多年的剑客，身上的剑意比较高。
又加上系统出品的唐刀，和一身愤恨的气势，白琳与其说败在苏浅希手下，还不过是，被刀势和剑意所伤。
真论打斗的话，苏浅希自然是还不及帝斯瑜的。
“罢了。不然那个孽女，也不至于将珠子说藏在别处了。”
白老最近又服用了不少下面研究团研究出来的不老药，此时他浑身感觉充满了力量，对于帝斯瑜，自然又多了两分耐心。
毕竟，猎物，是要慢慢狩猎的。
“下去找白医生吧，对了，如果她们要回华国，让她们走。”
白老的声音，虽然透着苍老，但是此时此刻，让人听来，却感觉毛骨悚然，让人惊得浑身都起了颤意。
“是。那属下告退。”
白琳犹豫的回答一声，后面就跟着管家，去了白氏的底下研究室了。
……
苏浅希这边，确实是在准备回国的事宜。
只是出去问了几次票，帝斯瑜这种身份都不好买票。
最后不得已的情况下，苏浅希给沈瑶去了电话，电话那头 ，沈瑶好像在忙，最后听到她的声音后，很快放下了手里的工作。
声音还透着心疼，“希儿，你就这么走了，在异国她乡的，多危险。再说，现在帝斯瑜自身难保，根本保护不了你。”
说完，见苏浅希一直沉默，她又换了个口气，轻笑道：
“希儿，你走了也好，你可不知道，邪凰开播了，现在点播量已经破4亿了，你这个皇后，是彻底火了啊。
现在国内到处媒体都在评价这部电视剧，说是今年来，最良心的电视剧也不为过。
另外，你作为新人在里面的表现，惊艳了太多导演
据沈林说，现在已经有好多导演在私下里联系他，希望你能出演他们的剧本呢。”
这个世界就是如此，爱你的，总是对你花费心思良多。
你少说一句话，哪怕是皱下眉头，对方也会想出好多好多方面的事情，亦如此时的沈瑶。
她滔滔不绝的讲了好些话，最后只得收成一句话，“希儿，你还好吗？需要我过来找你吗？”
事实上，此时的沈瑶，手里有个很大的案子，要开庭了，对于他们这种律师行业来说，案子是大过天的。
但是，在面对苏浅希的事情上，一切都似乎可以无限延期的。
苏浅希沉默，最后道了一句，“不太好，我想带瑜姐回来，但是她现在的身份，根本买不了机票。”
主要是帝斯瑜的所有护照身份证都没有了，而且为了躲债，她根本不敢大肆出现，所有要回国，就显得更是难上加难。
事实上，听到这句话的瞬间，沈瑶是有那么一丝难过的。
不过她很快压下心底的酸涩，用着柔柔的声音道：“那我过来接你吧，你在原地不要动。把地址给我就好了。”
沈瑶这些年积累的财富，也不少了，加之沈家，其实在柳市也是大家族。
很快，不过在苏浅希消息发过去没两天，沈瑶就带着沈林过来，还是自己开着直升飞机来的。
算是沈瑶自己的私人飞机，在平时的时候，沈瑶都非常低调，很少出门自己开私人飞机的。这次为了苏浅希，也算是破例了。
……
苏浅希火了。
国内，到处都是贴着的‘邪凰’的海报。
作为芒果电视台和tx视频两个频道，独家首播，这番点击量，开播间，不过2小时就破了4000万，这速度，简直是令众人诧异不已。
作为同期准备播出的电视剧，此时都纷纷要求后退，延迟了播出时间。
邪凰一出，谁与巅峰。
这主要源于帝斯瑜当时豪砸进去的金币，所有的道具，建筑，全都是真实的。
若是被毁的建筑，都是真实的一撞一撞毁的。
所有演员所戴的首饰，衣物，乃至后宫道具，全特么的是古董啊！
这么豪，一众观众们都被吓尿了好伐。
何况里面的宫廷礼仪，全都是按照古代礼仪走的。
就一部后宫篇，耗资十亿不止，这些观众，后期已经不是去看电视剧了，而是去研究里面的东西去了。
这太么吓人了，也不知道谁投资的这部电视剧，这么豪。
后期能不能收回成本，都不知道。


第53章 第二剧本


邪凰， 三个月网上点击破40亿， 直直打了一众投资者的脸。
按理说， 这次的直接投资者， 白氏娱乐应该赚个满盆钵才对。
但是偏生帝斯瑜出了事，后期是败家子帝斯云竟然不知道多少钱，直接卖给了芒果电视台tx视频。
所以这次真正赚到翻的， 是这两家媒体。
本来开播前， 对苏浅希多有手脚不干净的动作，最后这部电视剧的收视率下来， 手脚要规整了很多。
不敢再轻易得罪这位财神爷了。
总投资，还没有到一亿， 但是最终的收获，却已经快逼近20亿了。
后期还可以进行多番的重播， 轮播， 能赚成什么样子，这两家媒体可是笑翻天了。
当然，苏浅希今年成功的摘取了视后的宝座，虽不是女主，却扛起了真正的收视率， 所以钱没有赚到，但是名气，却一跃， 成为了当红小花旦。
并在当年年底的金鹰节电视剧奖中， 一举摘下了最佳新人奖的小金人， 算是将自己的名气坐稳了。
到第二年六月的时候，苏浅希大一毕业，邪凰一轮首播，彻底播放完毕。
而粉丝量，也一度达到了3000万，算是这一年里，最具人气的新人王。
至于后期，能不能稳定下来，全看后期的作品了，毕竟苏浅希在荧屏上的作品太少太少。
现在白氏娱乐不好再待了，亏得当初苏浅希签的约，是跟帝斯瑜签的私人约，跟白氏娱乐干系不大，所以最后脱离的时候，没费什么力气。
现在没什么钱，苏浅希又要给帝斯瑜治病，所以只得在帝都大学附近租了间房子，平时上课，下课就回来照顾帝斯瑜。
为了度过难关，苏浅希回国后，就对外借了不少钱，一直在给帝斯瑜治疗着伤口，还花费了大量的金钱，请心理医生来给帝斯瑜做开导。
一个人最怕的，不是贫穷与苦难，而是失去了继续活下去的那颗心，心病，才是最难医治的。
今天心理医生刚走，苏浅希刚到家，就发现帝斯瑜在家彻底崩溃了，家里东西四处摔的粉碎，地上桌上到处都是水啧，一看，就跟家里刚遭了贼人一样。
苏浅希刚考完试，回到家，其实很累。
但是这个样子的帝斯瑜，她却不好说什么。
而是走过去，细心捡起被砸得四分五裂的家具，又拿扫帚将家里一一清扫，后面走到帝斯瑜跟前，轻轻将她带血的手指执了起来。
用棉花将手上的血迹清理干净，心疼道：“即便再怎么生气，也别拿自己的身体出气，伤着了，疼的还是自己。”
却没想到帝斯瑜，此时却犹如一个孩童般，将头埋进双膝处，声音嘶哑道：“没用的，没用的，我已经是个废人了。”
帝斯瑜现在的双手，越来越严重了，甚至到了端碗吃饭，都没有力气了。
她本来想喝点水，却没想到，水杯刚端起来，却瞬间从手中滑落，手也软得跟丝线一般，好无力气可言。
“瑜姐，相信我，我会治好你的。
苏浅希也哭，哭帝斯瑜的遭遇，哭自己的遭遇。
她双手紧紧的报紧帝斯瑜，贫穷和举目无亲的她，在帝都，想要真正在娱乐圈混下去，真的不容易。
这久，她也想办法，去参加各处选角。
但是低的，系统不同意。
高的，她没有资源。
另外，作为一个真正的当红一线新星，按理说，她不缺资源，但是偏生，她却没有一件拿得出手的衣服。
就是参加一些派对，她有门票，却寒酸的，每参加一次，要近十万元的花费，她没有这么多钱，所以就一直在家闲置这么久。
她现在，需要出名，需要剧本。
出名了，等级提升了，完成系统任务了。
有了粉丝积分，她才能兑换给帝斯瑜治病的药。
除了修复手脚筋脉的药，还有恢复精神力的药，都需要天价。
跟帝斯瑜在一起的时候，她从未操心过金钱的事情。
却没想到，彻底跟沈瑶闹掰后，没有了经济接济，在娱乐圈想要继续站稳脚跟，千难万难。
诸多老人看到她，也是打压居多，而不是提携居多。
这就是现状，这也是娱乐圈。
至于潜规则，她，却是从未想过的。
帝斯瑜哭够了，苏浅希扶着她到床上睡了。
到了晚上的时候，苏浅希就接到心理治疗师的电话了。
“苏小姐啊，不是我不想治疗病人，实在是无能为力啊，您请另请高明吧。”
这已经不知道是这几个月来，听到的第几个这种无能为力的声音了。
她只好尴尬的赔笑道：“谢谢郭医生哈，这两个月，辛苦您了，工资我一会儿会跟您结算。”
这话一听，对方明显好说话了很多。
反而最后跟她说了些帝斯瑜的病情。
总之，心病还需心药医，一切等她自己想通了就好。
苏浅希都一一谢过。
又将卡里剩余的2万块钱，都转给对方后，这才在屋里坐着发呆。
系统忍不住出声了。
“你这是何必呢，跟她非亲非故的，她家里人都不管她，你管她做什么？
再说，她自己都不想活了，你又何必苦苦坚持。”
重点是，将自己也弄得如此狼狈，反正系统是无法理解的。
“这个时候，连我都放弃她了，她就真的完了。”
这话，也不知道是对系统所说，还是对自己所说。
“那你欠的钱怎么办？”
还能怎么办，努力接戏，还呗。
系统最后见苏浅希不说话了，自己也就闷着不说话了。
到了夜晚的时候，苏浅希做了饭，喂完帝斯瑜吃完，又给她洗了澡，伺候她睡着好，整个人在笑书房里发着呆。
至于未来要怎么走，她现在没谱。
南宫家族，倒是有抛来橄榄枝，希望她回去。
但是南宫铭看她眼神怪怪的，竟有想让她做地下情人的想法，气得她将南宫家族的人，全拉黑了。
夜深人静了，她一直在锤炼演技，但是看着镜中的自己，一时觉得前途渺茫。
一夜坐到天明，在天刚刚擦亮的时候，忽然手机铃响了起来，惊醒了她。
“喂，谁啊？”
迷迷糊糊的，她其实昨晚并没有休息好。
“希儿，是我。”
沈瑶的声音。
苏浅希立马惊得坐得直了些。自从上次两人回来，沈瑶劝她离开帝斯瑜后，两人闹得不欢而散，已经整整快半年没联系了。
“有什么事吗？”
苏浅希对沈瑶没有什么意见，如果不是让她放弃帝斯瑜的话，她们仍然可以是好朋友。
“能出来见见吗？我给你带了点东西。”
沈瑶仿佛昨日什么都没发生一样，还是在用着家常话在说。
“你来帝都了吗？”
“嗯。”
报了一串地址，是帝都的咖啡遇上茶时光小店，刚好离她住的地方不算远，看来是特意选的地方。
“那你等我一会儿。”
苏浅希起身，进卧室见帝斯瑜还没有醒，又提前打电话给了钟点工阿姨，叫她等会儿十点多的时候，过来一趟，若是帝斯瑜醒了的话，伺候她吃早餐。
待一切都准备好了，苏浅希就批了一件薄薄的外衫，戴着遮阳镜出了门。
现在苏浅希怎么也是小明星，出门，早没有这么随便了。
差的，也不过就是助理，房车，还有就是化妆师这些标配了，但是谁让她差钱呢。
到达的时候，因为时间哈早，咖啡馆里没什么人，很快就在靠窗位置找到沈瑶了。
“这边。”
沈瑶见她的时候，眼神里有着激动，但至少行为克制了很多。
没有跑过来拥抱她，反而是将椅子拉开了些，亲自站了起来。
待她坐下后，给她叫了两杯咖啡，一杯加糖加奶，一杯原味什么都没加，还有一杯茶。
都放在了一边。
说体贴，沈瑶，确实做的比别人细致很多。
清早喝茶，不太好，苏浅希喝了口加糖的咖啡，问她，“怎么想到帝都来了？”
按理说，正六月，沈瑶应该很忙才对。
“嗯，好久没见你了，想着，你也应该想我了，所以来看看你。”
说着，又从包里，取出一大叠纸，给她。
“这是我费了点心思，打听到的剧本，一个是谍战片，一个是宫廷剧，还有一个是现代悬疑剧，你拿回去看看。
这几个导演，我都有点门路，应该能为你争取到试镜的机会，你先去试试看。”
苏浅希是个小红明显，找她拍戏的人不少，重点是她现在位置尴尬。
没有经济公司推广，又没有经纪人跑路，现在一个人单干，相当于就是自己的名义开工作室。
她现在只有一部作品，虽然说红到发紫，但是娱乐圈里打压她的人也不少。
所以在不知道她
第二部戏，能不能火的前提下，找她拍戏，风险太大。
所以也就弄得现在这样不尴不尬的地步。
“谢谢你。”
苏浅希眼睛有些湿润，能这么想着她，又顾及她面子的，也就沈瑶了。
伸手接过剧本，苏浅希真诚的道着谢，离别的时候，她紧紧拥抱着沈瑶。
她想，这辈子，她如果一定有一个贵人要感激的话，非沈瑶莫属。
回到家的时候，见到帝斯瑜在认真的做着功能锻炼，她忽然心情好了起来。


第54章 谁是证人？


苏浅希挑挑捡捡， 将三个剧本看了又看。
宫廷剧， 虽然演好了， 还是有一定的收视率， 但是难超她的上一部电视剧，邪凰。
所以，她看了看， 就丢开了。
尤其这还是历史剧。
第二步， 谍战片，讲的是民国时期一个卧底， 潜伏到敌方。
最后成功捣毁敌人一个战区的间谍，对民m国统一起了重大作用。
这里， 是个男主化的剧本，女性的角色， 就是有个女间谍， 最后为救男主而死了，也算是个出彩的角色。
但是苏浅希现在不是新人了呀。
她也不是什么戏都能接的。
第二部戏份，对接下去要走的路，完全看第二部戏给她定位的角色。
虽然三部戏，2部都是电影， 本身比电视剧档次要高，似乎选哪一部都好。
但是苏浅希就是不甘心如此呢。
不然她这么拼干什么呢。
正在沉思见，帝斯瑜进来了。
一进门， 就问她， “出去见沈瑶了？”
她的声音， 虽然还是暗哑，但是似乎经过岁月的沉淀后，更有韵味了些。
“嗯，她给我送剧本来了。”
知她瞒不过帝斯瑜，索性也不瞒着了。
自己扶着拐杖进去的，一进书房，就自己拖拉了个凳子坐了下来。
“选好了？”
她见桌上有茶，自顾自的给自己倒了杯茶。
顺带的，难得的，回来近一年，也颓废了近一年，今天，她似乎想通了，竟然主动给苏浅希倒了一杯茶。
“还没有想好。虽然这几个剧本都似乎不错，但是对我来讲，


第二部戏，对我以后的发展，太关键了。”


帝斯瑜一直久久沉思着，待苏浅希看过来，她最后一饮而尽，最后定定的看着她。
“你想要的目标是什么？”
能是什么，还不是要红，最后将女主踩下去，完成系统任务，到时候她就能回到自己的世界去了。
不管愿世界是怎样的，总归是有归宿的不是。
当然，现在还有一个，就是要将帝斯瑜扶起来，她不忍心看她就这么毁了。
若是真这样毁了，老天看得惯，她也是不甘心的。
“想红。”
“有多红。”
“红到全世界吧。”
苏浅希的目标可不小，不然何至于这么久没接戏。
“那将剧本给我看看。”
苏浅希顺道将剧本给了帝斯瑜。
最后又亲自起身，给帝斯瑜按摩腿，做着功能恢复。
她的手很柔很巧，仿佛微风佛过，令帝斯瑜微微痒，又似乎软软的，一直甜，甜到心底。
‘如果今生她没有遇到她，遭遇此番变故，或许98楼天台上的冤魂，又会多她一缕吧。’
帝斯瑜，是有想过跳楼的。
而且这种想法，还不止一次，只是每次迈出一步的时候，都有个身影，一直在旁边哭喊着不要，她便止住了。
“为什么想红呢？”
旁边自言自语的声音传来。
“有不得已苦衷，还有，我想换能救你筋脉的药。”
这句话，虽也是低着头叹息的，但是却让帝斯瑜听得，猛的一震。
她的筋脉，真的还有救？
如果有救，她又怎会自暴自弃？
“你说的是真的？”
喃喃反问一声，最后帝斯瑜就又失去色彩，谈回到剧本了。
苏浅希当然知道是真的，但是既然现在瑜姐不信，等她有天能亲自站起来了，自然也就信了。
那到时候，也不需要她鼓励了，帝斯瑜可是个聪明人。
“你怎么看？”
将苏浅希重新坐了回来，她先问问她的意见。
“宫廷剧，我是不会再演了，除非邪凰的
第二部，还得看她档期和后期发展情况来看。”
“嗯。”
帝斯瑜点点头，是个有脑子的。
“至于谍战片，虽然拍出来了，肯定会火，但是，却是个男主角色的，我也不想去。”
说到这里，帝斯瑜还回头打量了苏浅希好几眼。
按理说，新人，


第二部戏，一般能挑到电影剧本已经很好了。


尤其这部谍战片，拍好了，这可是板上钉钉的火。
但是没想到，苏浅希却是拒绝了。
“你想演


第三部？”第三部戏，说实话，帝斯瑜自己都看惊呆了。


对苏浅希竟然要去挑战这部戏，她是有些惊讶的，另外，她心底到底还是赞赏的。
她当初的眼光，当真是一顶一的好。
苏浅希，即便没有经纪人，也想当的沉得住气。
“嗯。”
苏浅希整理了下自己整理的一些手稿，对


第三部戏，她还是有些难度的。


“想演里面男二的助手？”


第三部戏，是现代都市悬疑剧。


这部戏难度大就大在，这是一部一系列连环s杀r人案。
故事的一开始，就是小区里，一连串的凶险死人，全都是年轻女子。
其惨状凄惨，都跟一个动物猫印有关。
但是最后，不论怎么变幻，都是情杀。
都指向这部剧里的男二。
而这个男二，是一个心理医生，也算是整部戏的男主。
当然，这个心理医生，一直有个心系他的女助手，算是青梅竹马，一直陪他读大学，最后又同修心理学。
最后甚至还一起出来开了心理工作室。
可以说是一个典型的白富美，又痴情，最后还为救男二顶罪而死。
是一个很讨喜的角色，无论怎么演，最后都能获得观众得好感，最后在电影市场，获得一席之地。  。
却没想到，最后苏浅希摇了摇头。
“我是冲着女主角去的。”
此话一出，帝斯瑜本来碰上的茶杯，就不是太稳，直接跌落下来。
实在太吃惊了。
“你是说，你要演剧里的母亲？”
这可不是开玩笑的。
这部剧，名字叫“谁是证人？”
剧本里的女主，叫安维。
安维有个十二岁的女儿，本人强奸后杀死抛尸于山上。
最后警察通知这个安维的时候，回去，就看到的是女儿的惨状。
后面安维埋怨丈夫没有保护好女儿，夫妻两个就开始每日吵架。
最后在一通家j暴后，安维拿着酒瓶摔在丈夫身上，吓住了丈夫。
一年后，夫妻两人离了婚。
实际上，这个女主，算是中年丧女，又离婚，最后因为贫穷和警j察一直迟迟没有断到案子。
所以这个可怜又贫穷的女人，就自己走上了独自为女儿查找真凶，为女儿保持的这条路。
经过十多年的埋伏潜查，终于查出当年杀害女儿的真凶，就是这个心理医生。
所以安维最后就设计了这一连串的凶s杀案，嫁祸引导给这个心理医生。
故事的结局，是安维亲自买了很多x器，跟这个心理医生同归于尽。
可以说，这个故事相当的悲剧。
整个剧里，全都潜藏的是人性的悲虐。
也更是一个绝望和贫穷母亲的呐喊。
要演好这个角色，就是好多年的老戏骨，都无法跨越这么大的年龄差距。
何况苏浅希这么一个年轻的小姑娘？
但是帝斯瑜就是这点厉害，她并没有打击苏浅希。
而是侧头问她，“想好了？”
苏浅希点头。
“这部戏，看后面介绍，是华宇导演李安的戏份。
李安这些年，一直在好莱坞混，还差点拿下华人导演的第一个小金人。
据说去年在好莱坞的一部戏，本来是要大火的，最后却反响平平。一气之下，就要回放松放松。
大家都在猜测，他是要准备拍部爱情文艺片的，却没想到，最后整出这部悬疑片，看来也是冲着小金人去的。”
这就是好处。
李安是港台出生的，后面出名后，就去了好莱坞发展，可以说是华夏去好莱坞发展最好的一个导演。
却没想到失利了，回来修整，若是消息透露出去的话，不知道多少内地一线女星要去试镜的。
这才是真正的万人过独木桥啊。
“我是欣赏这个剧本。”
当然，苏浅希说的是实话。
当然有冲导演去的意思，但是真正吸引她的，还是这部剧本。
这部剧，若是演好了，还有票房扛起了，再拿个奖的话，会直接奠定苏浅希在娱乐圈当红一线女星的身家。
这可就跟单单一部电视剧不一样了。
“加油。”
帝斯瑜希望这个样子的苏浅希，她这次难得的，竟然主动在她额头印下一吻，低声道：
“我等你回来。”
这个样子的帝斯瑜，充满了魅力，即便她还什么都不能做。
刚好放假有三个月的假期。
苏浅希欢喜于帝斯瑜的改变，直接请了月嫂。
最后背着行李包，去了一个地方，甚至说，是去了一个，让众人闻之心惊胆颤的地方。
帝都的女子监y狱。
谁让苏浅希要演一个杀人犯，还兼一个心理变态呢。
她必须去体验这种真实的生活，否则如何演绎得出来。
当沈瑶得知苏浅希进了女子监y狱的时候，她差点没疯了。
“谁让她去的？”
“听说花了手里不少钱，才托人进的去的。”
沈林听到这个消息的时候，也是震惊的，这就是一个真正的演员。
只有帝斯瑜听到这个消息的时候，屋外在下雨，透过玻璃窗看着雨水滴落，她红唇轻启：
“我等你回来，我，爱你……”


第55章 试镜女主


“还有没有？”
李安带着些烦躁问着宣读姓名副导。
“李导， 先前出去这个， 都是内地当红一线的女星， 都不满意么？”
陈平带着些局促，走到李安跟前， 小声的说道。
此时整个试镜场，来来往往的试镜人员，已经离场的七七八八， 稀稀落落的整个房间里，就只有负责配合试镜演员的十几个工作人员。
灯光师和摄影师都在侧边， 调着灯光，拍下母片，到时候让李安自己再看摄影挑选一遍。
“你说的先前这个叫秦妍的？一般的角色， 也就还可以。若是要演维安，还不够。”
李安，是个很规整的平头，一席衬衣，一席西裤，很标准的皮鞋， 甚至连导演最爱留的胡子， 他也剃得精光。
个子不高， 人瘦精瘦精的， 真丢人群里， 找不出来的那种。
实在太没有特色了。
唯一的特色， 就是有一双如矩的眼睛， 就这么定定的盯着你的时候，你仿佛感觉被猛兽盯住一般。
秦妍经历几番变故，论资历也是老的，就先前往李安身前一站。
在台上，李安让秦妍表演一段，‘复仇’那段，话刚说完，秦妍下意识的颤了下，看了下李安，才开始表演。
维安是个为女报仇，最后策划一系列连环s杀r人案的凶手啊，怎么可能会有颤意的表现呢？
“那那个傲雪呢？”
按理说，这个可是成名好多年的影后呢，可是一直演电影的，可不是演电视剧的。
即便演的电视剧，也就去年的邪凰，那也是红得发紫的，虽然只是客串，但是也是不可否认演技的。
陈副导演，先前也是看着傲雪试镜的，这个镜头感，不差，甚至可以说的上惊艳。
简直跟真的杀手降临一般，吓得他毛骨悚然。
“再看看吧。”
李安摆摆手，心里有些意兴阑珊。
傲雪，也就差强人意吧，比这几天来试镜的都要好，可以算是拔得头筹，但是他就是怎么感觉，怎么缺股味道。
……
苏浅希赶来台湾这个第一高尔夫球场的时候，身上都只来得及清洗下就出了门。
没想到紧赶慢赶，最后还是迟了一点。
一到门口，就有人拦住她，“站住，干什么的。”
“不好意思，我是来试镜李安导演新戏的。”
她腼腆笑笑，又从后面的背包里摸出请帖，皱巴巴的，递给对方，收了好几个眼神，才将请帖收了过去。
守门的保安接过来一看，确实是来试镜的，交头打量一番，最后看了看苏浅希，道：
“回去吧，试镜已经结束了，你来晚了。”
一下就被拦住了。
苏浅希急了。
“这位大哥，我也知道我来晚了，但能不能好心让我进去下。我就进去看看，不捣乱。”
苏浅希好一番软磨硬泡，两个保安还是放她进去了。
一进到球场里，苏浅希就被眼前一望无际的草地给炸懵了，亏得有指示牌指示往那边走，她顺着牌子到了试镜室。
发现周围，基本来试镜的演员，都有一些，但是都不多了，淅淅沥沥的跟自己的经纪人谈着什么。
因为隔得远，苏浅希一时没有听到具体内容。
不一会儿，里面就有工作人员拿着个笔纸出来，在勾勾画画什么，最后大呼一声，
“你们都先回去吧，结果出来，会通知你们的。”
话一说，下面的演员们，又上前问了些什么，有的点头，有的摇头，就这么陆陆续续出了门。
在路上，有碰到她的女演员，还停脚诧异的看她了一眼。
“先前这个人挺熟悉的，在哪里看过。”
这是从她身边经过的人，传过来的声音。
最后约莫等到快有几百米了，忽然从后面传来一声惊呼声。
“啊，我想起来了，这可不就是去年大火的邪凰里面的女皇陛下么，好久没见她出境了，这是怎么了，弄得一身这么狼狈。”
后面还有相劝声，“别这么大声，小心惹事，我也记得是她，只是感觉变化好大。”
声音陆续离去，后面在进到试镜室大厅外面的时候，她意外见到一个人。
“哟，我当这是谁呢，这可不就是我们的当红小花旦苏浅希么？”
好了，这一句话，太有煽动力了，顿时还在试镜大厅，没来得及的离开的演员们，都来观猴子似的，来左右看看她。
弄得苏浅希前面的路，一下就被挡住了。
“麻烦你们让让，我是来试镜的。”
‘噗。’
这话一说，顿时现场都笑了出来。
秦妍先接的话，“这都已经试镜完了，你呀，来迟了。”
说完，又咯咯笑起来。
又跟不少人，看着她，私下道：
“还以为是个什么厉害的角色呢，还敢跟我抢经纪人，不过也好，如今白大经纪人，好久没出场了吧。还真以为是什么宝。”
‘呸’完一声，率先踩着她那十五公分的她恨天高，扭着腰，跟她经纪人先出了门。
苏浅希看了眼，没说话，从散开的人群中，找到先前通知的那个工作人员，道明来意。
那工作人员看着她，嘴里嘀咕一句，‘怎么来这么晚。’
说完，就进去通报了。
本来里面工作人员都已经在开始准备收拾道具了，没想到忽然又报说还有来试镜的。
陈副导演倒是有些意外，这时候，谁还会来继续试镜了。
都这个时候，大家都累了，本想推拒了，最后还是李安揉揉有些疲态的额头。
对工作人员道：“让她进来吧。”
话说完，工作人员就领着苏浅希进来了。
刚进去的时候，就跟大学里表演的大舞台很类似。
高高的舞台上，摆放的道具很少。
倒是时有灯光打过来，让她有些晃眼睛。
待适应了里面的光后，苏浅希就听到一声，“你来试镜什么角色的？”
她微微鞠了躬，视线可触及的，是大约隔有四五米远的一排座位上，坐了不少人。
见她进来后，都各种眼神视线打量她。
她声音翠翠的，先收了视线，这才回道：“我是来试镜维安的。”
“那开始吧。”
简直是恶魔导演。
苏浅希历来就听李安是导演中的怪物，性格最是挑剔，在拍摄现场的时候，也经常把演员骂得哭回去的都有不少。
好吧，她来，连个主题都不给她，就让她开始。
亏得她做了完全的准备。
双脚尖垫起，声音透着尖锐。
“是你……”
先是小小的一声，接着再拉长一声，“是你对不对。”
“我找到你了。”
忽然的转身，众人被吓了一跳。
这场景，本来还亮着灯光的，忽然那场上的人，就犹如剧本中那连环杀人凶手母亲出来了一般。
这段戏，是剧本里，报仇母亲，正是要跟男二同归于尽的剧情，也是整个剧本的高g潮部分。
这部分戏份，涉及好几个心理变化，台词就三句话。
“是你……”
“是你对不对。”
“我找到你了。”
最后一句，是叹息，又是肯定，但是却要从眼神里表达出一个母亲的哀婉绝望。
以及大仇就要得报的畅快感，说来，一般人，真是不好拿捏这个尺度。
维安是个善良的母亲。
因为亲眼目睹女儿的惨死，所以成功黑化了。
黑化后 ，又设计这么多无辜的伤人案，她既自责又畅快，所以是个想当矛盾的角色。
所以前面那些试镜的演员，都一直没有将这个矛盾感给表达出来。
秦妍太浮。
傲雪，太用力，眼神里没有不忍，这就是让李安怎么都感觉不满意的原因。
苏浅希不一样。
她本是个善良的人。
又去女子监j狱里待了几个月，她能亲自感受到这些待在监j狱里的犯人。
眼神中的绝望和希冀这种矛盾的眼神，出现在同一个人身上的时候，是如何表现的。
“我就是林医生，请问你找我有什么事吗？”
看到苏浅希眼神变化的那刻，李安脸色就变了。
等苏浅希台词念完了的时候，他竟然在台上，开始给她配起了戏。
这下可是让一众副导们诧异了。
刚还被吓得毛骨悚然。
接着下一秒，就被他们导演给惊呆了。
这是什么时候的事情，导演亲自给配戏了。
苏浅希也是有点意外，不过还在剧情中。
也知道这时候是剧本中的心理医生林医生了。
“原来你姓林。”
“呵，姓林好。”


第56章 余生，我陪你


维安的角色定下来， 李安当场就拍板定下了苏浅希作为女主角， 当场就惊呆一室的人， 但是苏浅希的实力， 众人也亲自看到的，自然不敢有什么意见。
再说， 李安自己的剧本， 本来就有权利确定谁做女主角，只是在投资商那里，还有个秦妍跟傲雪不好交代。只是这个事情， 李导自己去搞定了。
苏浅希合同片酬， 李安没有打算亏待她， 按她当红花旦的地位给她片酬， 具体合同，得等苏浅希后期的助理或者经纪人帮她去签约。
可最近苏浅希的经纪人白斯瑜失踪了，苏浅希走的时候， 李安导演送她出来，拍着她肩膀，语重心长的对她提示道：
“小苏啊， 娱乐圈这个行业， 不好混，尤其你还年轻，又有天分， 身边一个人还是太单薄了。”
旁边的副导演， 是李安的侄子， 李安带在身边亲自教导的，看到自己叔叔这么重视苏浅希，等一直看不到苏浅希的身影后，还疑惑的问：
“安叔，何故这么重视她啊。”
这么多年，李安的名头越来越响，特别是以华人导演的角色进入到好莱坞，这对华人娱乐圈简直是一种震动。
李晟自打李安带出来一起 ，就已经好几年了，可这么送人出来，还是头一次，这当然好奇了。
可这次好了，话刚问完，脑袋就被狠狠拍了一下。
“臭小子，这个可是宝，你要是能抓住她，未来你在娱乐圈就不愁不出名了。”
说完，就背着手先走了。
李晟在外面，狐疑看了几圈，自言自语道：“真的假的，有这么厉害。”
后面一直傻傻的想着事情，直到听到前面李安在叫。
他才‘哦哦’两声，忽然‘嘣’的一声撞上玻璃门，后面才晕晕乎乎跟着李安的脚步去了。
……
苏浅希是连夜赶回柳市的，在路上，李安导演的声音一直回荡在她耳边。
现在白氏娱乐已经易主，她自然不能再回去了。
经纪人以前是帝斯瑜，现在帝斯瑜也一蹶不振，助理小葵也消失了，实际上她又回到一个人了。
目前对她最好的处境，无疑是加入一个大的娱乐公司，这样资源人脉都有，比自己一个人单打独斗要好很多。
邪凰的热播，已经有很多娱乐公司在给她递橄榄枝，但是合约都是至少5年，10年的合约。
而且分成，也是四六，三七的分成，还有很多戏份，都必须是公司给安排。
这样，若是对于普通新人来说，自然是好的，但是对苏浅希来说，这样的合约，简直太鸡肋了。
苏浅希打的的士到家的时候，车子打停的声音刚响起，在家等了苏浅希几天的帝斯瑜，一直站在窗户外观看。
看到那个毛茸茸脑袋窜出来的时候，她久久凝视半晌。
直到苏浅希最后的影子彻底消失在小区的时候，她才一把拉上落地窗，手撑着沙发，慢慢坐下后，闭眼休息。
仿佛先前引动自己万千思绪的人儿，仿佛很远又很近，此时此刻，她竟然感觉异常的紧张。
苏浅希开门进屋后，发现整个屋子都一片黑暗，手忙脚乱的打开灯，口里忙叫着‘瑜姐’
只是叫半天，都没人应，吓了她一跳。
“瑜姐，瑜姐，你在哪。”
她走的时候，明明安排人照顾的，这时候回来没见到人，心里就火大，着急之余，她赶忙往大厅走去。
却没想到脚下被什么绊了一下，整个人就跟着摔了下去。
本以为要被摔倒的时候，只是闭眼之前，感受到身下的柔软，耳边的呼吸，熟悉的气息云绕在耳边。
凭借多年的熟悉，她知道身下的人是谁。
腰上那双纤细的手，此时此刻握住她的腰，竟然异常的有力。
再加上脖子若有若无的热气扑来，不知怎的，苏浅希脸色唰的一下就红了，就是心脏也噗通噗通直跳。
“小心些。”
耳边回荡一丝暗哑的声音，但是却丝毫没有要放开她的意思。
低垂着脑袋，“嗯。”了一声。
想到身下被压着的病人，不敢压太久，红着脸想起身，却没想到接着被翻了个身，红唇上被印下一吻。
这个吻来得太突然，她沉侵在这难得的温柔里，接着先前的灼热，很快就离开了她。
旁边的沙发一重，耳边回荡着一声沉重声，“放手吧，我是个废人了。”
什么叫惊天变幻，说的不过如此。
犹如冰水从头到尾泼她一身，凉的她浑身发颤，攥紧的拳头，才知道她心里有多抓狂。
“瑜姐，我这么远过来找你，不是为了让你说这句话的。”
这么些年，从不抽烟的她，此时她竟然翻身起来，伸手拿起了桌上的雪茄，和火机，翻转两下，最后还是又放下了。
实话，她此时有些颓废，又很无奈。
“你不抽的话，给我点一支。”
帝斯瑜感觉很绝望，从未有过的失落和无助。
她想从帝斯集团最高楼跳下去，但是看着眼前气急的小脸，脸上闪过一丝柔情。
这世界，总有些牵挂，还绊着她。
“瑜姐，我治好你，从此你就只属于我一个人的经纪人，好不好。”
泪水朦胧，她再也受不了这么绝望的日子，不论要付出什么代价，她决定跟系统兑换能给帝斯瑜接筋脉的药了。
“你想好了？现在你的积分还不够，如果强行兑换续接筋脉的药，你要透支你的积分，还要受一定的电击惩罚。
如果到时候你的积分完不成的话，生命就没有了。你要想好。”
虽然跟苏浅希只是宿主关系，娱乐系统还是尽职的提醒着她。
“会昏迷吗？”
因为


第二部戏就要开拍了，苏浅希不在乎生死。


但是在乎戏开拍的时候，她能不能准时参加，她为了这部戏付出了不少，不能出差错。
而且现在她们两人的生活费，还得靠这部戏接下去去维持。
她想得出神，但是帝斯瑜却完全不信她的。
她外公什么人，地下养得那帮所谓科学家又是什么人，没有真正经历过，谁都不知道，会有多黑暗。
“会昏迷，如果你坚持的话，我会在戏开拍前，想办法弄醒你。”
也不知道系统想了什么，回了苏浅希这句话。
这个时候，似乎什么顾虑都没有了。
“瑜姐，如果治好了你，后面我娱乐圈的所有事情都你全权帮我负责，我不想加入任何公司，你帮我。”
“你……”荒谬，二字还没有出口。


第57章 算账，总得一步步来


深夜， 京都刚从夜市出来的帝家少爷，忽然感觉眼前一黑，第二天被人整个废除男性特征，被丢在了盛世豪庭外面，整个事情闹得非常大。
第二天帝都几大豪门家族都收到了消息，一时间整个京都愁云惨淡
仿佛笼罩一层看不见的阴云一般， 吓得好些富二代纨绔子弟们， 都勒紧了腰带， 在家不敢出门了。
帝司令震怒， 虽然已经从岗位上退休下来了， 但是基本的势力还是不容小视的。
整个京都的警戒立马拉紧了好几个度，就是各大港口，飞机场， 火车站等出入口的省察， 都增加了几十个人检查。
弄得一下整个京都人人自危， 生怕自己就是被误抓杀害的那个冤死鬼。
帝斯瑜被带回家的时候， 整个人血淋淋的， 看起来瘆得慌， 若不是看到是帝家的人，盛世豪庭的人根本不想去趟这趟浑水。
但是即便如此，不过在半月后， 全国连锁分店500多家的盛世豪庭， 还是在整个帝氏家族的打压下， 纷纷关了门。
曾经作为整个京都最豪华的夜市娱乐场所， 这样就倒下了，让好些人都唏嘘不已。
帝家老宅，帝斯云从帝都医院接回来后，就一直在房间里哇哇大哭
面对自己未来彻底不再是个男人，每天扔东西，差点没将整个帝家的所有铭品珍宝给砸给全。
即便如此，帝斯云还是没有发泄够，进去伺候的仆人被帝斯云用花瓶砸，用鞭子抽，每天帝家老宅都不断传来一声声惨叫声。
陈雪梅自出事来，就在门外守着，每天以泪洗面
天天在帝霖云耳边念叨，要让伤害帝斯云的凶手绳之以法，捉拿归案，另外还要让凶手全家跟着陪葬。
帝霖云一直在旁边抽着烟，烟雾缭绕，整个人一阵恍惚，整个人即便稳稳的坐在沙发上，但是双手紧握，青筋毕露显得整个人阴沉很多。
“不要说了。”
陈雪梅年纪毕竟大了，以前保养得当，又天天会哄着帝霖云，因此帝霖云都一直觉得陈雪梅还如当年一般，风韵犹存。
但是这半月来，有帝斯云的打击，整日以泪洗脸，即便是化了妆，也很快被泪水模糊，脸上的粉东一块，西一块的，看起来，让人瘆得慌。
再加上眼角的皱纹必现，看起来就跟个五六十岁的老妈子一般，着实让看惯美人儿的帝霖云倒尽胃口。
眼瞧着陈雪梅越说越激动，还不断将哭得稀里哗啦的泪水的身体要往他身边来，帝霖云实在忍无可忍吼了一声。
这下好了，一声怒吼后，彻底让陈雪梅眼泪止不住
一直哭哭啼啼半天，说帝斯云是被帝斯瑜害的云云，还让帝霖云赶紧去将帝斯瑜捉回来，碎尸万段。
一个人看一个人顺眼的时候，什么都是好的，当不顺眼的时候，就什么都不顺眼了，陈雪梅没意识到帝霖云眼中一闪而逝的厌恶。
还在滔滔不绝的述说着要怎么报仇，可算是让帝霖云最后一点耐心都告罄，怒道：“她早就被你们害死了，不知道吗？”
“老爷，老爷，您说话可要讲良心啊，从头到尾都是她咎由自取，我可是什么都没有插手啊。”
感受到帝霖云话语的生疏，陈雪梅知道自己说话可能急了点，便一下扑倒帝霖云身上，企图解释。
“没有插手，帝斯集团的产业会被你们母子败的精光。”
双手一挥，陈雪梅顺着力道被撞在沙发拐角上，顿时‘咚’的一声，额头就撞青一块，刺痛传来，她哭得更加激烈。
难以置信的看着帝霖云，“老爷，您竟然打我，还说这种话，所有的产业，不是听您的，将产业变卖了，给在军方铺路，好更上一层楼吗？”
“混账东西。”
这下犯了忌讳的陈雪梅，彻底被扇了两耳光。
嘴角都浸出一丝血迹后，帝霖云甩开大门就直接离开了老宅，徒留下屋内嘶吼的帝斯云和在原地叫天叫地的陈雪梅。
……
夜色酒吧里，沈瑶敬了帝斯瑜一杯鸡尾酒，后接着再为两人点上烟。
顿时随着火光的闪烁，烟云缭绕，仿佛置身在云雾之间一样，整个房间显得格外的朦胧昏暗。
“果然报复的最佳手段，还是要从他最在意的地方着手，你这招很恰当好处啊。”
看着眼前的女人，即便是一身黑裙套装，来这里一坐两个时辰，竟然连姿势都没有换过一次，话也没说过一句。
美则美也，但是看着也让人心底瘆得慌，这女人，简直不是人。
太沉得住气了。
有毒美人，她吃不消，还是她的小希。
吐了一口云雾，她将烟头掐灭，又问：“小希什么时候醒来？”
这话总算让对面的女人有点反应，眼中闪过一丝痛苦，一丝柔情。
最后颓废的换了个姿势，平躺在沙发上，交叠的双腿，再吐了一口烟雾，沉默良久，未语……
“那你打算什么时候彻底出手？”
沈瑶也是对自己无语了，好好的律师不当，跑来跟情敌谈天说地，她脑袋被水泡过了。
“时机到了的时候，自然不必你担心。”
靠，沈瑶都要被气死了，这女人，现在是求她好吧，反而跟大爷似的，偏生为了苏浅希，她又生生忍了下来。
毕竟帝斯瑜起来了，苏浅希才能请到更好的名医来医治她，值到她醒来为止。
不过她忘了，现在她的身家，可是比帝斯瑜要高多了，这家伙，可是还负债累累呢。
她当时答应某人，还不是听到苏浅希昏迷了
某人着急上火，上门抢人没抢成功不说，还被打得半身残废，后面不甘心的某人，才答应合作的。
“我说，帝大小姐，你现在可是还要靠我给你打掩护呢，能不能对我客气点。”
猛灌了一口酒，沈瑶觉得自己都是弱逼透了，这都什么命，再这样下去，她非得被气疯不可。
只是等了会儿，对面的女人，还一直没有回话，她起身，准备走了，再这么下去，她估计下一分钟，得进医院了。
问原因，一定是气的。
“李安那里，你找人去说，女主必须是希希。”
“那若是开拍的时候，希希还没醒呢。”
“那就让他拍不成。”
若无其事的回答，就跟明天要下雨一般，听得沈瑶一愣。
本来气得要走的某人，竟然哈哈大笑，重新跌回到沙发上，笑得眼泪都出来了，才感叹一声：
“我终于知道，我输在哪里了。”


第58章 救人


帝斯瑜不知道用什么手段， 生生把位居帝都第二的夜色酒吧给收了，沈瑶拿到顶级钻卡会员的时候， 楞了下。
最后除了收到去李安那里打招呼的活，帝斯瑜还要她去找个女人诱惑她老爹，让沈瑶这个见过大场面的，都给震住了。
帝斯瑜安排完活技， 又消失了， 沈瑶一个人在帝都，百无聊赖，等着帝斯瑜安排的人， 给她找个小美人过来，去啃帝霖云这把老骨头。
苏浅希还没有醒来，除了沈瑶，帝斯瑜根本不放心别人， 因此帝都夜色酒吧底层总统套间，就是给两人备的。
里间， 帝斯瑜找来的神医， 李医生，告知两人， 说苏浅希现在身体处于特殊状态，让外人不要过多干扰她
等时间到了，她自然会醒来， 气得沈瑶差点没砍死他。
隔着玻璃窗， 沈瑶只能从房间外面看到里面的情形， 苏浅希仿若熟睡的公主般，睡在帝斯瑜找来的水晶冰床上
四周都是各种仪器指标，在监视着苏浅希的生命体征，一旦有变化，就要赶紧通知医生过来。
而李医生，则每天都要过来例行检查，原因就是以防发生变化。
苏浅希烧得跟火炉一样，怎么用药怎么下她针都好不了，最后帝斯瑜才动用了她以前隐藏的人脉。
将一直在国外的小伙伴李医生给敲了回来，最后只让帝斯瑜想了个办法，为苏浅希模拟了个人工冰窖出来，否则人非得烧坏不可。
沈瑶在外面看着，那个长了一副奇奇怪怪形状的李医生
全身穿着无菌服，一会儿这里量量，一会儿那个仪器弄弄，时而低头沉思，时而摇头，气得她在外间一杯杯红酒猛灌。
特别是看到李医生要低头去拉苏浅希脖子上的衣服的时候，她实在坐不住了，“住手。”
一吼出来，李医生，也就是 mr李，被沈瑶吓了一跳，抬头看了她一眼，最后实在怕这个不省心的家属进来，只好抬手，认输道：
“don't be nervous，i'm just checking her”
“那你继续。”
毛糙的抓了把头发，沈瑶给自己点了根烟，吞吐着烟雾，烦躁的一根根掐灭，又再次点燃……
重点是，她根本不知道苏浅希是怎么就昏迷的，现代医学都说这么发达了，医院竟然给出活死人，也就是植物人的诊断。
差点没将医院的诊断医生给当场砍了，这都是什么鬼。
“滴铃铃……”
手机铃响起来，刚一接一起，声音就传了出来，“沈姐，人找到了。”
“我等一下出来，人给带到包间等我。”
沈瑶看了一眼里面，看到李医生还在调试着什么仪器，她重重一掐灭烟头，穿着她那双沉沉的黑色女鞋，‘哒’‘哒’出了房间。
……
翌日，帝霖云刚从外面与朋友打高尔夫回来，还没进到老宅，一向开车沉稳的司机，唰的一下就将军部车辆给稳稳的停了下来。
帝霖云还在后座沉思，忽然的停下，惯性让他身体前倾，手里习惯拿的佛珠撞击而落，从沉思中醒来，沉声道：
“怎么回事。”
“司令，车子好像撞到人了。”
都快到帝家老宅了，从老宅庭院外面一直到老宅，差不多方圆三公里内都是帝家地盘，外面又有警卫守着，普通人谁进得来。
今个不但进来人了，而且还是个生面孔，还刚好撞上他们司令的车，弄得前面开车的司机都楞了下才反应过来。
“处理了……”
帝霖云人没有看车外，习惯性的让人把事情处理好，至于何种手段，则要看对何人，以前他都这么处理的。
只是话说到档口，手指刚好数到第七颗佛珠的时候，他忽然又止住了正要打电话的司机。
“等等，下去看看。”
帝林是帝家的家仆，跟帝霖云差不多大，因为其父亲曾经为救帝霖云父亲而死
所以从下一代起，就被赐帝姓，后一直跟随在帝霖云身边。
平时在家，是副管家的职位，在外，是帝霖云的专属司机，人称林伯。
听到帝霖云的声音，林伯楞了下，后面才应了声‘是’。
虽然身手没有年轻的时候这么利索，但是现在也不差，很快开车门下车后，就看到一个女子正好晕倒在车前，看额头跌落处，还有血迹。
大家族都忌讳血迹，再加上老宅里还有个被废了的少爷，这帝家仿佛中了血咒一般，他总有两分不安。
不过出于对帝霖云服从的习惯，他将周围和女子特征，都一一给帝霖云说了，最后还强调了一句。
“看这女子年纪似乎不大，不知怎么进到帝家老宅范围内的。”
“翻身给我看看。”
若是她平时，帝霖云早让司机开走了，要是有人真的敢拦车，直接压过去
在帝家势力范围内，这是找死，即便压y死了，谁又敢说什么。
“这……，是。”
林伯知道最近帝霖云烦躁，已经好多天不愿意归家了
有几天被陈雪梅吵得烦了，甚至在帝都别苑去住了，这已经快有一个星期没回老宅了。
最后还是陈雪梅这哄那哄，哄了好半天，今个才刚回来。
也许，帝霖云真的是烦了陈雪梅了，当林伯把女子翻过来看到脸的时候，真的太年轻了，水嫩的仿佛能掐出水来一般。
眼前再闪过陈雪梅那张带皱褶的老脸，他今日竟然仿佛喝醉一般，让林伯带上车来了。
“回去。”
林伯带着飞驰而去的军车，‘唰’的一下，就跨过帝家大院
院子里的仆人听到司令回来的消息，都纷纷出来迎接，殊不知，这才是刚刚开始。
……
意大利白氏城堡内，最近人人自危，老爷子震怒，大家日子也不好过。
小葵跟着前面的众人，低垂着头，死死跪在地上。
一只腿，还被她妈死死压住，生生不要她说话。
前面白琳跟白霖，被老爷子打得最狠，刀z子插c进去，‘噗通’一声喷涌而出的声音，响彻在整个城堡里。
“废物，这么多人，看个废人都看不住，老夫要你们何用。”
被半废成废物的白霆，竟然消失在白氏所关押的海岛监y狱里，这是何等的奇耻大辱。
“老爷子放心，白霆跑不远的，他已经被我们的人注射了最新研究出来的毒p品
即便走了，没有我们特制定时的解药，也会死得很惨。”
说话的是白琳，她嘴角挂着血丝，肩膀上被捅了两个血淋淋的窟窿，但她跟没事人一样，还在分析着事情。
“若是没有人来救他，就量他一个废物，也跑不出老夫的囚笼，现在人不见了，你们竟然跟老夫说他是凭空消失的，你们当哄老夫玩呢。”
一声令下，随着屋子里整齐的枪声响起，而被押在最前面的一众二十几个人，全部应声倒下了
死前，他们连话都没来得及辩解，便全部都丢了性命。
而起因，不过就是他们看管不利，如此而已……
外面听到枪声的好些仆人，胆小的，已经被吓破胆了
后面跪着的小葵，也从深处被吓得脸色煞白，整个身子颤抖不已，若不是有她娘在，今日，下一个丢命的，也许就是她。
但是不管如何，被吓破胆的众人，当问道，是谁来救的人，众人一致说了个人：“大小姐。”
“荒谬……”


第59章 帝家之乱


帝家， 因为忽然救的王小姐， 彻底打乱了帝家的生活。
本就青葱水嫩的年纪，忽然被自己老公带回家来养伤， 还吩咐让人好好照顾，就是仆人都有两个去照顾饮食起居， 这下陈雪梅彻底炸开了锅。
从这个女人被带回来的第一天， 一直到第二天夜晚， 她都死死拦住书房门口， 要求帝霖云给她个说法，否则她就要撞死在门口。
林伯守在门口，左右为难， 只好劝解她。
“夫人，老爷这是不想被人诟病， 到时候养好伤后，送出去，也省得被别的大家族到时候告上去， 多一出麻烦。”
陈雪梅最近彻底变了，跟个疯子一样，逮谁就咬。
而且女人的直觉告诉她， 这个女人对她的威胁太大了， 这个时候她年纪大了，拿什么跟人争。
当然， 这人也忘记了， 当年是怎么逼迫自己结义姐姐绝望跳楼而死， 又是怎么勾引帝霖云，爬上了他的床。
甚至，她内心，还有个不为人知的秘密。
一想到这里，她就不寒而栗……
“滚开。”随着‘啪’的一巴掌扇倒林伯脸上，陈雪梅这次是彻底疯了。
不知道是被自己儿子的处境逼绝望了，还是未来无所依的处境所惊吓到了，扇了一巴掌林伯后，她开始手脚并用的踹起书房的大门来。
“帝霖云，你给我开门，否则我就将你做的丑事，全都一一抖出来，到时候别怪我心狠。”
“呵，你到是说说，我有何丑事，你倒是一一说出来威胁我啊。”
门应声而开，伴随着的，是陈雪梅狗吃屎的扑倒在地。
最后被帝霖云钳住下巴，‘嘣’一声撞到书墙上，即便四周都墙壁都是价值不菲的非洲进口皮毛所镶嵌。
但是帝霖云力度太大了，刚撞上的瞬间，陈雪梅就感觉脑子中‘嗡嗡’直响，看着眼前的男人，也仿佛看云雾一般，似有似无。
都说一日夫妻百日恩，只是未到决裂时，男人，尤其是当没有心了的男人，还受到威胁的时候，女人就显得毫无价值。
不然，当初帝斯瑜貌美如花的娘，竟然被逼生生跳楼，这个男人眼看着，竟然反应都没有一丝。
年幼的帝斯瑜，更是被陈雪梅，不断故人来绑b架，贩m卖，撕票，虐d待，毒d打，这些事情，通常都是半月就要上演一次。
若不是当时还有帝家老爷子还活着，年幼的帝斯瑜还能不能活着，都还是未知数。
“老……，老，老爷，你不能杀，……，杀我。”
也许生死之间，陈雪梅是真的怕了，此刻的帝霖云，仿佛地狱的魔鬼一般，毫无人性可言。
手脚乱踢间，她憋的脸色乌青，最后说了一句，“儿，儿子。”
此时在内院的帝斯云又开始‘啊啊’到处乱折磨人，虽然是已经废人了，但到底救了陈雪梅一命。
“你好自为之，最好不要再挑战我的底线。”
“滴滴……”刚甩开陈雪梅，林伯很快拿了毛巾上来帝霖云擦手，手机就响了起来。
陈雪梅没听到帝霖云说了啥，只是听到电话声音后，脸色大变，后就急匆匆出了书房。
捡回一条命，想到自己老年，老公儿子都靠不住了。
不禁悲从中来，哇哇大哭起来，弄得鼻涕口水下来，林伯本就被陈雪梅那一巴掌打得心烦，只好提醒道：
“夫人，这是书房，还请您先移步。”
狠狠恨了一眼林伯，到底没敢说什么，一拐一拐的出了书房，只剩林伯在书房门口，看着那佝偻的背影，轻叹一声。
“夫人，当年可曾悔了，就此一跳。”
可这答案，谁也给不了，只剩下这无声的叹息，随着脚步声的远离，悠长，缥缈……
……
帝斯瑜整整出去了三个多月，最后才带着浑身是血的一个男人回来了夜色。
因为回来的时候，还在夜晚，沈瑶被帝斯瑜的动静吓了一跳。
还以为是苏浅希出了事情，哪知刚起身，就看见如此血淋淋的一片。
李医生深夜被叫了过来，刚查完白霆的情况，就整个人跟疯了一般，一直在叫着‘it's crazy，it's crazy‘
白霆被注入了新型毒品，整个人消瘦异常。
每次毒瘾发了的时候，整个身子蜷伏在地上，疯狂的用头撞击地面，嘴里不断叫着’给我给我‘。
只有看到这个的时候，沈瑶就摇头，帝黑心这个敌人也不知道多强大，深深把一个意气风发的硬汉，给折磨成这个样子。
因为白霆整个人是疯狂的，需要单独的房间安置她，根本不敢放在离苏浅希太近的地方，所以反而是在夜色负二层的套间下面的。
帝斯瑜一脸阴沉，抿着唇，看着几个人高马大的男人将白霆绑住。
李医生和他的几个助理，则拼命在抽他的血，不断在旁边用试管和仪器，不断的调试，最后又用调试好的血清给重新注射回去。
每次注射回去，时间也只能管十几分钟，然后又开始犯。
整个房间里，所有锋利的利器都不敢放，最后白霆实在被折磨的疯了，就将用来检测的仪器打碎后。
用玻璃尖端，一次次刺入身体，乌青的血液，顺着伤口不断流下，整个胸膛，手臂，全部都是纵横交错的伤口，看起来，无端瘆人。
“啊……啊，杀了我吧，杀了我吧。”
嘶哑的声音，仿佛野兽最后的吼叫一般，整个人还在不住的颤抖。
说实在的，看过这么多灰色地带的事情，沈瑶都看得头一摇。
沉沉的皮鞋，刮着地板，’咔嚓‘一声，骂道，“shit，真特么的狠。”
皮鞋’哒哒‘声响彻在屋里，’啪‘的一声，点火声响起，“来，抽一根么？”
白霆跟着帝斯瑜出生入死，从小陪伴长大，如今遭遇这般非人待遇，谁有她心里的疼痛深。
此时依门而立，整个黑衣仿若与雕刻的千年沉香木融为一体。
一站两个时辰，竟然丝毫都没动，若不是细微的呼吸声，随着空气而动，沈瑶都以为她死了呢。
“谢谢。”
“天气冷了呢。”
她看着里面已经被重新注入血清后暂时冷静下来的白霆，状似无意的叹息一声。
“所以呢。”
先前还仿佛跟死人一般的帝斯瑜，回了音，但是头却丝毫没动，只剩下冰冷冷的声音，回荡在这本就冷冰冰的地下室里。


第60章 撤资


“听说是帝家司令， 公然在外面养起了小三，仿若跟疯了一般。
帝家夫人， 天天在老宅里寻死腻活， 最后被逼急了，还跳了几次楼，都没有成功呢。”
知道帝斯瑜就这个死德性， 沈瑶也没跟她计较， 状若无人的述说做最近帝都的几件大事。
“就凭她。”
声音无限的不屑， 就凭借这个贪生怕死的女人， 跳楼， 也要她有这点骨气。
“既是寻死腻活， 欲求不满，那何不去满足她，让全城的人都看看呢。”
声音太过无情， 再加上里面白霆嘶吼的声音又响起。
沈瑶觉得耳膜被震得一疼， 生生被这个无情的女人刺激的将烟摔了下去， 再用鞋底重重一踩。
“靠，姓帝的，那个老女人谁爱上，谁上，这么重口味，老娘还不稀罕。”
“愚蠢。再说你有那女人需要的尺寸么， 找几个黑人， 轮上， 还满足不了。”
所谓不寒而栗，就是此刻的心情，沈瑶重重看了帝斯瑜好几眼，最后确定眼前女人眼里的无情和冷漠，才知道是真的。
若真是如此，帝家的名声，在帝都，可就算完了，这是合着，要将帝家给毁了呀。
……
秋去冬来，很快就入冬了，整个帝都都飘飘扬扬的撒起了雪花，到处白茫茫一片。
’证人‘要开拍了，但是李安一直没有亲自联系上苏浅希，整个人最近非常暴躁。
几个副导在旁边一合计，就觉得这个苏浅希太目中无人了，最后不知谁一拍桌子，站了起来。
“妈的，这也不行，那也不行，你们到是说，要怎么才行。”
“这到也是，李导，我们不能全部人等一人，再说，华夏娱乐那边施压过来，说是，若是女主不是秦妍，这下可是要撤资的。
我们倒是不惧他一家华夏娱乐撤资，但是对我们整体市场投入就很大打击了。”
说话的，是李安团队里负责市场投放的周总监。
所有对外资金的赞助和市场投放，都是他在负责，这下华夏娱乐这么一施压，他是倍感压力。
可奈何李安就是不松口，要他说，秦妍虽然演技不怎么样。
但是不知道后面又傍上了谁，华夏娱乐高层又开始捧她了，所以内定女主，是带资入股，投资商整整注资8000万呢。
“呵呵，柳市南宫娱乐这边倒是稀罕了，都注资3000万。
但是支持的人，却是傲雪跟苏浅希，这倒是不知道，这苏浅希，原来跟南宫集团还有瓜葛。”
这是另一个副导包副导的声音，他声音透着稀罕，平日里话不多，几乎都是在幕后负责剧情剪切和演员配音问题等的。
因为个子不高，年资又不高，倒是跟李安的侄子年纪差不多大，但是奈何对色彩和剪切特别有天分，算是在李安团队里，实力型的人员。
众人你一言，我一语的，都在纷纷讨论着，但是最后都是一个观点，弃用苏浅希，启用秦妍，最后宣传费都省一大半了，多好的事情。
整个过程，只有李安的侄子李华没说话，李安静静的听了大家的谈话，到是最后只说了一句 。
“女主已经定了，你们跟进自己的工作就是。”
至于说定了，定的是谁，谁也不知道，也许这个答案，只有李安内心自己是清楚的。
’证人‘冬至过后就要开拍，虽说他比较满意苏浅希，但是到现在合同都还没签，李安也有些烦躁。
回到办公室，就让几个助理轮流给苏浅希打电话，但是无疑打的电话，都是无人接听。
反到是夜幕时分的时候，负责剧场搭建和选景的负责人慌慌张张的打进来了电话。
“李导，负责搭建的几个剧场，都发生了意外，工地不明原因倒塌，还死了几个工人，这下我们年底前开拍的计划，怕是要搁置了。”
从电话传过来的声音，很是嘈杂，显然是在工地上打电话过来的，李安还能从电话里听到好些家属闹事哭声。
他重重一坐在软座上，一只手在随意的抚摸着随身携带的钢笔，细细抚摸笔声。
仿佛能让自己安静下来一般，哪怕是这种紧接时分，他的声音依然稳稳的传了出去。
“可有查到什么原因吗？”
对于剧本还未开播之前，就发生这种事情，娱乐媒体最喜跟风报道。
这下好了，若是被知情媒体知道，尤其是跟他李安签上关系，无论多小的事情，都可以在娱乐圈里掀起大风浪。
“李导，不知道谁报的警，现在警c察全都来了，工程部和质检部，全都在这边监察，目前还没有消息出来是什么原因导致的。”
李安没有出声，只听到对面传来沉重的声音，
“李导，事情的发展对我们非常不利，好像有人在故意阻碍我们发展一般。”
声音传来后，对面说有事情，就匆匆挂了电话。
李安有有头疼毛病，此时电话挂断后，整个头部疼的更厉害了。
身子仰躺，双腿平放，伸手还在揉着发疼的头，外面的门，就被急忙忙推开来。
伴随着的，还有助理焦急的声音，“李导不好了。出事了。”
这下，可是再也坐不住了，一起身，就看到助理慌慌张张拿着报纸进来了。
一看，还是娱乐头条，上面加粗标题’李安导演草菅人命，不顾工人死活，只顾赶工拍戏。’
……
“cheers，你安排的事，我算给你准备好了，你打算什么时候去给苏苏签合同。”
夜色酒吧里，沈瑶给帝斯瑜倒了杯酒，难得的好心情，打趣着帝斯瑜。
“嗯。”若有若无的声音，显然帝斯瑜兴致并不算高。
夜色酒吧，自从帝都的盛世豪庭倒下哈，夜色一下就崛起了，因此酒窖藏的都是年份比较久的酒，因此一点下去，整个酒劲就上来了。
好在，两人酒量都不算太差，沈瑶两杯酒一倒，就自个自的将这次事情透了出来。
“女人嫉妒心啊，还真是可怕，这次李安可是事情缠身了，要是我预估没错的话，华夏娱乐那边，很快要准备撤资了。”
帝斯瑜转着酒杯，凝视着里面的红酒顺着杯沿流下。
仿若最鲜活的血液，红的刺骨，却又娇艳欲滴，美丽的东西都有毒，亦如苏浅希经常挂在嘴边的话语。
至于沈瑶说了什么，她国内的人脉在慢慢收服，自然知道这次是谁下的手。
只是看着前面还在跟她干杯的女人，没想到会从秦妍新缠上的高层老婆出手，一下手就这么狠。


第61章 消息


“若是小希醒了， 你就自由了。”
可能是良心发现， 帝斯瑜到底不想将无辜的人拉下水， 只是难得的好心， 可将沈瑶昏昏沉沉的脑子炸醒了。
“姓帝的， 你这是过河拆桥。”
若不是知道帝黑心不好惹，她是真心将手里的酒水泼过去算了的。
最后等帝斯瑜那双不带感情的牟子看过来的时候，她又怂了， 不想跟她计较。
“我去看希希去。”
说完一句话， 就仿若背后有凶兽一般， 飞一般的消失在跟前。
……
苏浅希觉得自己仿若置身火炉一般，一股股热浪考得她快化了。
头顶还有每隔两分钟一次的雷电袭击， 这酸爽，此生她都不想再经历了。
“系统， 我说我的惩罚什么时候能到期？”
‘轰隆’一声下来， 脑子一股电流穿过， 浑身就跟刀子一刀刀割肉一般，疼的她整个人都蜷伏起来， 头上的头发，早已经被电的根根竖起。
即便没有镜子，她也估摸着， 自己这头头发， 已经是个爆炸头了， 真么的风情不是。
“还有几个月吧， 毕竟是违背规则的， 你好好回忆下剧情，你一出来，估计‘证人’就要开拍了。”
火山，雷鸣，电击，还有各种剑雨过来，这不压于过五关斩六将。
系统选了苏浅希，自然希不希望她就这么挂了，还在抽空的时候，陪她说说话，否则苏浅希非得被系统这次惩罚折磨死不可。
“帝斯瑜已经恢复筋脉了，你的小情人沈瑶还在身边帮助她，也真不知道她是怎么想的。”
“谁说我的小情人是沈瑶了，那是要好的朋友你懂不，不对，你是个冷冰冰的系统，你懂个鬼啊。”
苏浅希只是被限定范围在方圆十几米的铁水里到处行动，遇到雷电来攻击的时候，她还可以躲躲，就当练习下身体的灵敏度。
但是雷电太密集了，时不时被雷击中的时候，全身必定要经历一个烧焦的过程，但是听到系统这么说的时候，她还是忍不住反驳道。
不过系统还是没管她，继续说着最她近帝都发生的事情。
特别是说到帝斯瑜继母陈雪梅的遭遇，她甚至还能拍手而起，哈哈大笑道：
“果然坏人自有坏人磨，不过瑜姐他爹，也确实不是个东西。只是，帝斯云被废了，这么惨，到底是亲兄妹呢。”
她还在自言自语，系统就给她爆料了，“若不是呢。”
‘噗……’消息太劲爆，苏浅希差点没被吃惊的将自己噎住了。
搞半天，帝司令当了大半辈子的龟孙子，一直在给别人养儿子啊。
只是这话她没有证据，可就不能乱说了，帝斯瑜性子，她虽然不怕，但是也不想去揭她伤疤的。
……
李安这边的事情太大了，华夏娱乐这边当天晚上就来电要撤资了。
只是这次事情，也没有闹大，到底当晚出现了神秘人，给他把当天的报纸全截了下来。
后面就一直没有消息了，此次面临投资方纷纷撤资，即便小成本电影投资不算大，但是全部都靠自己的经费来拍电影，这风险可就大了。
最近李安这在华夏电影市场一直呼风唤雨的导演，竟然开始为自己的剧本拉起了赞助。
去外面多了不少应酬，只是最后的结果都不是太令他满意。
这一日，外面天气算不得好，从窗户外看出去，还能看到漂泊大雨，助理小陈给他泡了杯咖啡，因为刚从外面回来的原因，
头上还湿漉漉的，即便打理了下，也看起来有几分狼狈。
李安端过咖啡，“外面的雨下的很大吗？”
陪酒赴宴加之各种晚会，都没有拉到好的赞助，李安今天反而泄气的在办公室待着，却发现外面的雨水越加大了。
亦如他此刻的心情。
“导演，下面有位客人来找您，但是他没有预约，您见不见。”
助理还没有来得及回他，内线电话就接了进来，按理说，若是平时，这种陌生电话，陌生人，是直接拒绝的。
但是今天大雨滂沱，他鬼使神差的，竟然应了，“带他上来吧。”
谁知刚一进门，来人就给了他个大惊喜，也是个大惊吓，“我是苏浅希的经纪人，白斯瑜，幸会。”
帝斯瑜是全身黑衣装扮进来的，外面下着雨水，前台的人，没注意到这个人。
只是发现他很高，穿着一身黑色的风衣，头上还带着风衣的帽子，整个脸也遮了起来，看不清轮廓。
若不是畏惧帝斯瑜的气场，她是直接将人赶出去的。
所以当李安看到来人是个女人的时候，着实楞了下，因为前台给他禀报的，貌似是个男人。
但是多年的修养，还是让他伸出了手，带着讶异的声音问道：
“幸会，听说你失踪了，倒是没想到，在这里见到你。”
两人一坐下来，外间的助理添完茶水就出去了，整个办公室忽然冷了几个度，助理哪个多待。
“我今天是来签约小希的合同的，最近有点事耽搁了，让您久等了。”
现在，华夏高层要撤资，连带着女主肯定也不会是秦妍。
南宫集团那边也没什么消息，这下能确定他心目中理想的人来演，他心放下很多。


第62章 醒来


苏浅希醒了。
至于其中过程， 辛酸不足为外人道也。
沈瑶跟帝斯瑜不眠不休的守了苏浅希大半年，如今终于听见佳人要醒来的消息，两人晚上根本不敢出门，都在床前守着她。
李医生也不敢确定她什么时候会醒来， 只是说生命体征渐渐恢复了平稳， 就等着看人什么时候能醒来， 只是让两人等着。
晚上的时候， 系统说证人很快开拍了， 就让她赶紧出系统。
她醒来的时候，整个手臂酸酸的， 身边感觉到有人， 想到昏迷前帝斯瑜的情况， 担忧道：
“瑜姐，你一定要好好活着。”
“希希。”
“希儿。”
一句话，引得守了几晚的两人相继惊醒，只是呓语， 却是一人心暖，一人心酸。
帝斯瑜难得流露情绪在外面，却因苏浅希一句话，红了眼眶，不过是快步走上来，如获至宝的抱住她。
紧紧的拥在是怀里， 仿佛眼前的梦境， 立刻要消失一般。
只有沈瑶慢了一步， 见了帝斯瑜的动作，半靠在床前，心里很不是滋味道：
“希希，自你不知什么原因昏迷后，我就夜夜守候
没想到你这小没良心的，从头到尾就没有看到我，我的心真是被你伤的呀，千疮百孔了。”
被熟悉的人抱着，苏浅希此时全身都有被电击过后的后遗症，仿佛哪哪都疼，但是耳膜贴着的肌肤，‘嘣嘣’声一声高过一声的心跳声。
以及腰腹上那双紧紧拥抱的手臂，不用眼睛，她也知道，此时抱着她的人，有多紧张，有多真实。
她刚一动，就听到床沿传来哀怨的声音，她脸一红，忙将头一缩，伸手想推开帝斯瑜，看看，却被帝斯瑜抱得更紧了。
“希儿不用管她，你昏迷这些日子，一定累坏了，需要好好休息。”
说完，只见耳膜后传来一声“啊”
接着，先前还在床前的某人，此时已经快到大门口了，而能穿透耳膜的怒吼声还响彻在房间里。
“帝斯瑜，你不要太过分。希希，你好好休息，我去给你弄吃的来。”
“嗯。”
此时此刻，先前感激的话未来得及说
现在身子得到自由的她，忙对在门口还对着她又点头又搞怪的沈瑶点头，嘴里糯糯的一声：“谢谢瑶姐。”
声音软糯清灵，听得人，仿佛能甜到骨子一般
沈瑶看着远远的那一抹羞涩和笑意，心里却是被塞得满满的，什么都不顾，就忙手忙脚乱的出去弄吃的了。
这一晚，帝斯瑜哪都没去，就这么蹲着身子，静静的看着苏浅希
从柔软的头发，到光洁的头，到圆润的鼻，到小巧殷红带点淡白的唇，再到如玉的耳垂，雪白修长的脖颈。
甚至能透过被子，看到被褥下那寸寸柔软细腻的白肤。
她想，世间最美的精灵，莫若如此。
苏浅希毕竟被系统惩罚后刚醒，到底精神头不佳，努力睁着圆溜溜的大眼，没看多一会儿眼前疲倦很多佳人，就遥遥的睡了过去。
后面到半夜的时候，才被帝斯瑜轻轻扶起，喂了些稀粥，最后才彻底放开她。
脱去身上碍人的衣物，就这么贴身陪伴了她一夜，一直到天亮时分，才轻轻放开她，一消失，又是大半月。
一直昏睡到第三天，苏浅希才算身体重新活过来。
等第三日早晨起来的时候，苏浅希睡眼朦胧的刚睁开眼睛，就听到沈瑶在耳边拿着份报纸‘啧啧’出声的样子。
她不过刚一翻身，沈瑶就看了过来，一脸惊喜的望着她，高兴道：“希儿，你终于醒了。”
兴奋的，连报纸都没来得及放下，就‘蹬蹬’的跑了过来。
忙对着她又是要扶她起床，又是要帮她穿衣服的，苏浅希全身没有力气，但是还是坚定的摇头。
“瑶姐，我，我自己来。”
这不过是被惩罚了大半年，不会就真的让自己成为废人了吧。
自己边接过沈瑶递过来的衣服，边好奇的问道：
“发生了什么，让瑶姐这么吃惊。”
而至于为什么身边没有帝斯瑜，经过系统这一番磋磨的她知道，一定去忙事情去了，是以，她懂事的连问都没有。
“喏，华夏国内往日呼声最高的帝斯集团，最近董事长被报出性x侵丑闻
后面不知道被哪家仇人找上门，彻底被毁了，导致帝斯集团股价大跌。
后面又有消息报道称，帝斯云与其父爆出不和的传言，彻底拉下了帝斯集团的股价。
而今早最大的报道，就是帝斯云父亲，传言外面养小三的事情
于今早被拍到两人裸l体大尺度照片而爆满整个娱乐圈，和商业圈频了。
啧啧，这可是屠频啊。”
苏浅希听得咂舌，她刚醒，帝斯瑜又不在身边，看沈瑶的反应，很有可能这些事情都是帝斯瑜做的。
当时从意大利那边将帝斯瑜捞回来的时候，她可是亲自看到人有多颓废的，没想到身体好了后，这么快就有动作了。
她嘴巴张的圆圆的，不可思议道：“这不可能都是瑜姐做的吧？”
沈瑶低头看她，轻笑道：“有何不可，帝黑心也就你认为是好人了。”
眼看着苏浅希要发怒的样子，她又忙改口讨喜道：
“你是不知道，在你昏迷这段是时间，帝斯瑜这个女人，不知道把我坑得多惨，我上亿的资产啊，都成泡汤了。”
手捂住胸口，做西施状，加上故意搞怪的神情，弄得苏浅希哈哈笑了起来。
眼瞧着眼前的人笑了，沈瑶也跟着笑，傻傻的笑容，也就在此时此刻，充满了满足。
沈瑶又给苏浅希说了下沈林的情况，以及她即将开拍的‘证人’
后面等夜色外面的人进来找沈瑶，沈瑶也只来得及找人照顾苏浅希，后也跟着匆匆出了门。
……
夜晚，帝霖云刚从小玉那边回来，因为去的是郊区别墅，他自己开的车，忽然一个黑影下来，他脸色阴沉的难看，不得已把车停下。
嘴里呵道：‘找死’。
“我到不找死，不知道帝司令最近有没有想过找死。”
忽然的声音，吓了帝霖云一跳，因为这个声音，太陌生又太熟悉，他握紧方向盘的手，有些颤抖，怒道：“孽女。”
“呵呵，不是我这个孽女，又怎么能让你这几年职位一路飞扬而上；
如果不是我这个孽女，又怎么衬托你这个高高在上的司令，当年是如何逼死自己的妻子，抢夺妻子财产；
最后扶小三上位，对自己原配夫人的女儿百般打压欺凌呢。”
帝斯瑜习惯了一身黑衣，包裹着一身姣好的身材，矫健的身手，一出手，就仿佛与这能吞噬人的黑衣融为一体。
这么多年的冷漠，早习惯了伪装，但是在这个男人眼前，身上所有的冷漠和刁钻全都一一显现出来。
帝斯瑜出手了，伴随的，还有漫天而下的帝霖云如何楼着郊外的小三，在床榻上翻云覆雨的照片
漫天飞雨，如枯枝飘落的树叶纷纷而下，看起来好不壮观。
帝霖云躲过帝斯瑜袭击过来的拳脚，却没有躲过漫天飞舞的难堪。
男人在外面找女人，藏在底下，并算不得什么
但是自己床照被自己女儿纷纷照出来，并摆放在面前，是个男人，都难堪，何况高高在上如帝霖云。
当场就气得脸色铁青，握住照片的手，整个青筋暴露。
愤怒的当场就取出了随身携带的手s枪，用枪口抵住帝斯瑜的脑袋，声音发着颤意
“你是不想活了吗？”
报纸传播的太快了，在帝都里，敢这么传播他丑闻的，到目前为止，几乎都没有，他当天就让助理着手打压收买这些媒体渠道。
本以为万无一失的报纸，第二天却全城瞬间爆发，此番打击，简直让帝霖云绰手不及。
‘咳咳’
因为帝霖云是从车里忽然下来的，帝斯瑜面对帝霖云的枪口
没有任何抵抗，任由他一只手握住枪抵住她的脑袋，一只手却不忘死死掐住她的脖子。
因为呼吸困难，她没有任何动静，只是翻身轻轻一跃，就逃脱了帝霖云的牵制，半身飞跃在空中，哈哈大笑起来。
“若不是这么多年你当走狗，将我卖给白老头，能换得你的荣华富贵
就是这次，你不是禽兽不如的，将自己亲生女儿置身万劫不复的地步么？”
她笑，她痴，她狂，人间得如此父亲，如此亲人，声音里透着无尽的悲凉和残忍。
“闭嘴。”上膛的声音，帝斯瑜反而落到地面。
“怎么，恼羞成怒了。”
都说虎毒不食子，但是帝霖云的所作所为，彻底让帝斯瑜寒透了心。
他不仁义，她亦然，不需顾忌太多，只是半血之恩
她今天全还给他，最后，他们，两不相欠，至于怎么报仇，她就无需再计较帝家还是她的血亲关系了。
“你应该问你娘，你当年到底是谁的种。”
听到这里，帝霖云满眼血丝，仿佛发怒的野兽一般，彻底将枪口对准了帝斯瑜，这一刻，他是真的怒了。
“哈哈哈……哈哈哈，我也多希望我娘告诉我，我不是你的种。”
这一刻，多大的乌龙，就有多大悲凉的泪。
“开枪吧。”
帝斯瑜摸出一把枪，朝着帝霖云袭击过去，枪声响起，惊了帝都满城风云。


第63章 真相


帝斯瑜回来的时候， 满身是血红的血，一身血衣回来，苏浅希还没起身，就接到帝斯瑜倒下的身体， 一身鲜红的血珠还在一颗颗往下滴。
见到她的第一句话， 就让她泪目：
“希儿， 我回来了， 我活着回来了， 以后我谁也不是，就只是希儿一个人的。”
苏浅希被吓傻了， 声音都带着哭腔。
“瑜姐， 瑜姐， 你这是怎么了，瑜姐，你别吓希儿啊。”
她是真的哭了，忽然倒下来的身躯， 顺着力道两人一起摔倒在地上。
鼻腔里不断传进血腥味，昏迷过去的人，胸口若有若无的呼吸，让她的心一痛。
“到底发生了什么嘛，来人啊，来人啊， 救命啊。”
她哭的稀里哗啦的， 此时此刻， 竟然脑子一片空白。
满脸苍白的帝斯瑜，仿佛下一秒，就要被死神带走，以及先前看到她那一眼无尽的悲凉，彻底刺痛了苏浅希的眼球。
到底经历了什么，才会让一个人被打击至此。
她本以为，身体给她治好了，她的瑜姐，又是活蹦乱跳的了，这才出去多久，就发生如此惊天的转变。
她伸手一摸，整个手掌都是黏糊糊的，满目鲜红的血，有新流的，有结痂的。
她吓得呼吸一窒，颤抖着手，一把撕开帝斯瑜的衣服，却看到帝斯瑜肩膀和胸口，都黑乎乎的大张着几个洞。
还有颗圆圆的，不知道是不是子z弹的东西，看得双眼通红。
还来不及给她清理伤口，就抱着帝斯瑜大哭起来。
“瑜姐，到底是哪个该死的，竟敢这么伤你，你不是身手最好吗，你不是全天下人死了都不让自己受伤的吗？”
她当时给帝斯瑜续接筋脉的时候，系统就说了，在这个小世界里，帝斯瑜算是很厉害的身手了。
一般的手段都奈何不得她了，她才甘愿让系统惩罚折磨这么久，不然她早翻天了。
哪知还看到受伤这么严重的帝斯瑜，气得她又悲又怒。
“小希儿，当然是帝霖云这个天杀的杀了你的小心肝儿了，晚报都出来了，帝都发生枪s杀a案了，没想到正主在你这儿呢。”
沈瑶是苏浅希的哭声给惊进来的，她还在给帝斯瑜收集收购帝斯集团的计划表，下面人就来消息说帝都发生枪杀案了。
联想到帝斯瑜出去几天了，能在帝都这么大动静的，除了这不要命的，她还真想不出来有谁。
忙打电话叫了李医生过来，不过刚回到夜色，就听都苏浅希撕心裂肺的哭声，那一刻，她是真的心都跟着一疼。
此时此刻，她看着哭的满眼泪痕，可怜巴巴看着她的苏浅希，心里什么怨什么不甘，都通通化了。
也许，爱一个人，就是成全一个人，从此她脸上，心里，都是阳光洒照，她安好，你就幸福，也是另一种爱也不一定。
她摔掉脑子里的想法，忙叫李医生过去给帝斯瑜取子弹，她却顺手将地上的苏浅希拉进了怀里，哪出纸巾，细细为她拭泪。
“别哭，我心疼，你瑜姐死不了。”
“oh no ，”
李医生看着满身是血的帝斯瑜，倒是手脚很快的让人将帝斯瑜带进手术室，开始为她取子弹。
但是看着满目伤痕的帝斯瑜，还是被惊吓一跳。
这么多年的研究，今年都在帝斯瑜给遇到挑战了，他能不跳脚才怪。
沈瑶没有抱苏浅希多久，知道她担忧帝斯瑜，忙带着她一起在手术室外面，看着里面穿着手术衣的几人手忙脚乱的开始取子z弹。
苏浅希本想跟进去，被沈瑶一拦，才打住进去的消息，但是一直紧贴着玻璃门，嘴里喃喃道：
“瑜姐，坚持住，坚持住。”
……
帝霖云回去的时候，满目都是血，吓得帝宅众人差点跟着尖叫起来。
林伯看到如此颓废的帝霖云，也被吓了一跳，忙迎了上去，担忧问道：
“老爷，您没事儿吧。”
这就帝家老宅，确实弄得乌烟瘴气。他准备上前扶帝霖云，却被他躲开了。
脚上踩着血印子，他一步一步沉重的进到书房，下令谁都不许进来。
只留一个人，拿出帝斯瑜扔下的两份亲子鉴定，他反复用手指摩挲，上面还弥漫着漫天的血迹，这些，都是她滴下的吧。
手指有些颤抖，他对外叫了一声，“老林，进来一下。”
林伯在外面被帝霖云的状况吓了一跳，就担心帝霖云的身体，听到里面一叫，他就忙躬身进了屋子。
还没来的及问帝霖云的伤势，就被丢过来的文件给惊了一下。
“这两份，你亲自看下。”
满目的血，红的刺眼，亦如此时帝霖云满目的血一般。不知怎的，无端看的让人悲凉。
他颤着手看了半天，良久无言，直到书房里响起压抑的疑问声。
“这是真的吗？”
如果是真的，就证明当年陈雪梅拿出的那份亲子鉴定是假的。
不但如此，这么多年，他捧在手心里疼的帝斯云，不知道是那个贱人跟谁的野种。
而被他怀疑半般不忠女人所生的野种，才是他真正的女儿。
而他当年从头到尾爱的女人，亦从没有背叛他，反而在他眼前，硬生生的逼着跳了楼。
此时此刻，无尽的悔恨席卷而来，竟如一把刀子一般，一刀刀凌迟着他满目疮痍的心。
“老爷，老奴重新去做份鉴定出来。”
看到这份报告，林伯心里透着震撼。
他只是当年觉得这事有蹊跷，只是被伤的帝霖云，不知从哪里认定了帝斯瑜的娘背叛了他，生生带着小三进门，逼死了夫人。
至于关于说大小姐，不是帝霖云的女儿，这个事情，林伯当年不在场，所以还不知道这个事实。
只是当两份鉴定一出来，帝霖云受这么大打击的时候，林伯前后推敲，就看出些门道了。
这个时候，他说什么都是错的，唯有去重新鉴定，才能暂时平息帝霖云的怒火了。
一想到还在卧室里大吼大叫的二公子，帝都陈家，如此瞒天过海，此时，怕是有血光之灾了。
“老爷，我先去叫医生给您看看。”
走前，他还是担心帝霖云的伤势，就建议道。
只是回答他的，是无尽的沉默。
他寻思着，给家庭医生打个电话过去，快到门前的时候，后面传来无尽的疲惫声：
“去将我的伤药拿点过去。”
“过去？”
忽然的声音，林伯实在有两分找不着北。
最后，在林伯实在没明白是要送到哪里去的时候，帝霖云干枯的嘴唇才咬字道：
“查查她在哪里，将最好的伤药送过去，我没事。”
声音里，头着无尽的苍凉，此时此刻，帝霖云彻底乱了，心乱了，人也乱了。
“老爷是说大小姐吧。”
见到帝霖云的神奇，林伯就知道怎么回事了。
原来是父女发生冲突了，但是要受多大的伤，最后才会浑身是血的回来。
点点头后，林伯还是给帝霖云叫了医生过来，至于给帝斯瑜送伤药的事情，依着这么多年他对大小姐的了解，怕是很难有机会了。
但是对于帝霖云的改变，林伯是最高兴的，怀着一分忐忑心疼的心，他很快就去着手吩咐人查帝斯瑜的落脚处了。
而被帝霖云暂时遗忘的陈雪梅，林伯则是眉头一皱，没有说话，就出门了。
……
而陈家别墅里，此时哭的稀里哗啦的陈雪梅，还在娇娇柔柔的跟陈家老爷子述说着帝霖云的心狠无情。
以及帝斯云后半生的惨烈，陈雪梅希望陈家能将他接回来，不然已经毁了的帝斯云，后半辈子可就真的毁了。
“爹，斯云现在这个样子，在帝家也争取不到任何财产了，能不能把他先接回来。”
“愚蠢。”陈老爷子面对自己女儿这番话，丝毫无认同之情，反而训斥起来。
越是这个时候，越是要稳住，帝斯云现在是帝家明面上唯一的继承人，谁能夺得走。
“爹，您可别忘了，云儿到底是谁的孩子。”
陈雪梅脸色煞白，想想这些天帝霖云的所作所为。
她是敢怒不敢言，现在帝霖云对她，已经彻底没有耐心，她是真的恐惧，又恨意绵绵。
“你先回去吧，至于那个外面那个女人，爹会想办法解决。”
听到陈雪梅这番话，陈老爷子眼底一闪，到底有两分意动，语气软了些。
“可是爹，若是他发现了呢，怎么办。”
本来还高兴的神情，忽然想到帝斯云莫名其妙被废，她就不寒而栗，总觉得帝斯瑜那个贱丫头回来了。
“不会被发现的。”
陈老爷子的声音透着坚定，声音透着几分残忍。
最后，陈老爷子名下的一处别墅，私下转给了陈雪梅，才将人给先送了回去。
而这边，帝斯瑜的子弹取出来后，苏浅希却收到一通莫名其妙的电话。


第64章 摊牌


“苏小姐，今天叫你出来， 很冒昧。”
苏浅希见着眼前的男子， 五十多岁的年纪， 但是躬身请她的礼仪啥的，做的非常到位，一看就是富贵家族的管家的角色。
面对陌生人，她坐得也不太舒服。
但是对年纪大的人，她还是挺有礼貌。
耐着性子， 她问他， “林伯是吧， 不知道你一直打电话叫我出来，有什么事。”
如果不是事关帝斯瑜，她说什么都不会出来的。
“苏小姐跟大小姐认识快有两年多了吧？”
林伯看着眼前的小姑娘， 倒是跟调查的一样， 漂亮的不像话。
但是人确实挺善良， 也许只有这样性格的人，才能在大小姐身边待这么久吧。
只是没想到，他这句话一说。一下就点炸了平时性格很好的小白兔了，立马凳子一拖，人就站了起来， 气呼呼怒道：
“你调查我们？”
这话谁都不爱听， 本来陌生人出来就是看对方说的很可怜才出来的， 感情对方竟然是个灰太狼， 设置着陷阱等她钻来说。
小白兔发怒的样子还是很可怕的， 至少林伯此时见到苏浅希的反应，心里是满意的，这样的人，至少对大小姐的安危是关心的。
他咳咳声，只好解释道：
“大小姐受伤了，我这次是特意过来送伤药的。要好的医生，我这边也可以提供，总之是我们的不对。”
林伯边说，便深深鞠了三个躬。
结果已经出来了，老爷在家里已经关在书房不眠不休好几天了。
端进去的饭菜，也滴水为站沾，通过里面不断传来的忏悔声，他才算知道，这些年老爷为啥对大小姐跟二公子，如此区别对待。
原来还有这个原因在里面。
“谁稀罕你们的什么鬼伤药？”
听到是伤帝斯瑜的人，苏浅希红了眼，直接人就已经消失在门前去了，跟帝家人相处，她是多一秒，都觉得愤怒。
如此反应迅速，实在出乎林伯的意料，眼见苏浅希已经快出了咖啡厅大门了。
他只好跟上，只是还没来得及将药物送出去，人就已经不见了。
看着手里的两种药，摇头叹息，“老爷，要想大小姐彻底接受您，怕是不容易了。”
这边苏浅希出了门口，就上了沈瑶的车，在路上，还在不断抱怨那老头子不厚道，还有帝斯瑜的渣爹多么多么惨绝人寰等等。
沈瑶开着车，特意在帝都里转，车里开着音乐，即便听着副驾驶上苏浅希跟个小松鼠一般抱怨，她也觉得此刻很甜。
正好此时等红绿灯，她低笑一声，“不知是谁，非要偷偷出来，说什么为了杜绝后患，现在又抱怨了。”
沈瑶的声音很纵容，即便这么侧头遥遥一问，也让人生不起气来，反而让苏浅希觉得有那么一两分羞赧。
辩解道：“谁知道他们这么阴险啊，还派个老人来，我还不是看他说的可怜才出来的。
而且点名就说了瑜姐，肯定要出来一看究竟的，万一是对瑜姐不利呢。”
“是呢，万一不利呢。”
看着毛绒绒的小脑袋，仰着头，跟她说这些，一双眼睛，仿佛星辰，一闪一闪的，她就知道，此生，也许她就栽在这两个人身上了。
夜深人静的时候，她也曾疑问过，当初为情所困的小希，现在灵动的小希，也许，她们早就不是一个人了吧。
但是聪明如她，却从来都没有去打破过这个答案。
至少有一点，她们都是如此纯粹，善良。
苏浅希回去后，这一晚，守了帝斯瑜一晚，一直到第三天早上帝斯瑜才醒过来。
而至于醒过来的某人，苏浅希是决口不提曾经大乌龙的出去过的事情。
反而做出一副凶巴巴的样子，将帝斯瑜好好盘问一番，问她为啥要让自己受这么重的伤，还说某人说话不算话，要好好惩罚的话语。
沈瑶在旁边看着，半天沉默不语，不过看着活波的苏浅希，心里总是高兴的。
帝斯瑜半撑着身子，看着眼前的佳人，如此鲜活，半生得此相伴，前半生吃的什么苦难都值得了。
“你帝斯集团还要收购么？帝都陈家貌似出事了。”
有苏浅希在，沈瑶不敢抽烟。
沙发案桌上，反而是很规规矩矩的放了不少奶茶，各种饮料和水果，最出格的，也不过是年份久远的香槟和啤酒。
此时沈瑶就端着半杯香槟，遥遥的依在沙发上，穿着黑丝，半翘着修长的腿，有两分诧异的问道。
帝都四大家族，说到底，明面上，就是帝家，秦家，沈家主族，以及傍上帝家的陈家，至于隐藏在暗处的，则不在此列。
这一下，陈家被打击了，这帝都大家族的牌，看来是要重洗了。
重点是，这些年，陈家一直榜着帝家，一直都相安无事，这忽然间，陈家就内乱了，这事儿，怎么看，怎么都透着邪乎。
“呵……”
帝斯瑜脸色虽然还透着苍白，但是对于沈瑶说的事情，却是只有一声呵声，则没有反应了。
可在旁边的苏浅希，就听不出其中的门道了，反而好奇的问，“陈家是谁？”
她来这里也没有多久，后面又昏迷大半年，上的大学，听说后来帝斯瑜也给她停休了一年，现在对这些势力，就更不清晰了。
“小希儿，这个话题要跟你扯，就不太好扯得清楚了，总之就是你百般讨厌的坏蛋娘俩了。”
解释半天，沈瑶总有忽悠人的本领，几句话就让苏浅希‘哦哦’两分，很满意的，真的就没有问后面的事情了。
……
到夜晚的时候，林伯亲自送伤药来夜色了，但是一直没有见到帝斯瑜的人，至于苏浅希，也乖乖的没有出去见人。
后面一直有半个月，林伯都坚持来，每天诚意都很足，反而在帝都里，带热了夜色。
本来夜色在盛世豪庭被弄垮后，忽然一夜崛起了。
但是因为是酒色场所，不算是高端贵族豪门正规子弟来的地方，但是帝都帝家，如此明目张胆的来挺夜色，算是为夜色正名了。
还是后来一次，苏浅希忽然听到楼下一层，有人晚上痛苦的哇哇大叫。
她因为好奇，才下去看到被折磨的不成人样的白霆，被吓了一跳。
“啊啊，杀了我吧，杀了我吧。”
白霆现在整个人瘦到不成人形，苏浅希根本没认出来，但是穿着白大褂的李医生，她是认识的。
此时一直在叫几个助理，用英文大喊，‘按住他按住他’
苏浅希因为拍戏的原因，英文本身不差。
所以听懂了什么意思，但是如此惨烈的情形，着实吓得她在外面手脚都有些不听使唤了。
身子一软，嘴上忽然被人用手捂住，身后传来一个耳语声音，“小希儿，别出声，看侧边。”
苏浅希顺着来人的声音看了过去，就发现此时还绷着绷带的帝斯瑜，此时半倚在门上，脸色白的跟纸人一样。
神情却是阴沉得可怕，眼里仿佛透着万千杀意一般，此时此刻，漆黑的夜，包裹着黑色的灵魂。
而这一眼，苏浅希看到了帝斯瑜灵魂深处的孤寂和落寞。
也知道里面的人，对她，非同一般。
苏浅希被沈瑶半抱着出了地下室，回到楼上房间的时候，苏浅希还能摸到跳动着的心跳，和那一丝透着落寞的心疼。
“下面的人，是谁啊。”
她心有余悸，实在被白霆纵横交错，整个脸和身体上一条条伤疤和血块吓到了，一个人被折磨致此，还能称呼为活人吗？
“这个人，说来，你应该也认识，据说是跟帝黑心最久的搭档，听说是叫白霆。”
沈瑶给苏浅希倒了杯温奶，细心给她端过来，让她坐在沙发上，尽量缓和了声音，在解释着下面的事情。
白霆，跟苏浅希是有几面之缘的，苏浅希怎会不认识。
但是此时说话的语气和声音，尽量柔和淡化。
目的，不过是想让眼前的人儿，一直保持着这么单纯，不要被黑色的世界污染太多。
争不过帝斯瑜，是苏浅希的心不在她身上，但是守候心灵的干净，沈瑶一直做得很好。
“啊，那竟然是白霆啊。”
苏浅希震撼实在不小，当年第一次看白霆的时候，多么意气风发的人，此时比之奴隶都差不多，实在太惨烈了。
她想，是谁，这么害了一个人。
才会这么狠辣。
“就是挑断你家帝黑心筋脉那位干的呢。”
苏浅希听到这里沉默了，当时帝斯瑜的样子，她到现在都心有余悸。
这个暗地里的人，不知道到底势力有多大，将当时如日中天的人，也不过几个月的时间就拉了下来，实在太可怕了。
“那瑜姐怎么办呢。”
现在节骨眼上，对方肯定是死咬着不放的。
“谁知道呢，不过帝黑心现在也不是省油的灯，你就别担心了。
你的电影要开拍了，你还是好好想想，怎么去跟李安解释下，为何失踪这么久的好呢。听说李安的脾气可不太好。”
很快转移了话题，卸去了苏浅希的担忧。
不过翌日，苏浅希到是真接到剧组的电话，让她进剧组了。
不过在走之前，不知出于什么目的，后面在林伯再次来夜色的时候，她再次见了这位林伯。
当然，随之而来的，还有林伯手里的另一瓶特殊的药，给了系统。
另外趁夜晚的时候，悄悄取了李医生手里白霆的血清标本，给了系统，让其研究解毒的药物了。
等帝斯瑜知道的时候，苏浅希已经进了剧组。


第65章 大婚（上）（大结局）


帝都陈家，彻底倒下了。
半月后， 整个华夏的娱乐报纸， 都在报道着这曾经辉煌的家族， 如何的丑闻。
传闻说，陈家女儿狸猫换太子， 本来就怀着不洁的骨肉，硬说是帝家的种， 还从当年的小三成了正室， 逼死了以前帝霖云的原配夫人白氏。
一说，帝斯云是野种的原因， 帝司令盛怒之下， 亲手废掉了帝斯云， 后面陈家内乱后，跟随着不见的， 还有帝斯云母子。
再一说， 陈家之所以内乱，家族成员四处逃窜， 都是因为帝都帝家亲手出手的原因。
弄得现在陈家子弟如过街老鼠一般， 人人避之而不及。
总之，种种传言传播在帝都大街小巷，弄得现在人人都避而不谈帝都曾经辉煌的家族，--帝都陈家。
但是现在， 帝家曾经的大小姐， 华夏曾经的传奇， 帝斯瑜又回来了。
而帝都陈家大大小小的产业，不过是一夕之间，全都统统易主，所有的公司，产业的执行总裁，全都成了帝斯瑜。
这一日帝都变天的时候，整个帝都人人自危，好些媒体本来都集体出动想去采访消息的，但是最后都被一股势力全都隔绝在外面。
等半月后，媒体能铺天盖地宣传消息的时候。
这时候，已经是帝都陈家被举报，涉黑，涉s毒，还有好多偷税漏税的公司直接被查封。
警察们封了陈家老宅，等民众们看到警察们从老宅地下室里拉出一车车钱和金条的时候，震惊了整个华夏。
都知道，贪官不贪则已，一贪，都是民众的血汗钱，因此陈家这一落马，好多老百姓都纷纷拍手叫好。
只有帝都忽然站起来的另一家族，不，应该说另一传奇帝斯瑜。
则是听说提前好久就已经完成了公司股权收购，所有的产业都是透明化，合格化。
后面的律师警察一一查看过后，都纷纷验明了正路，都是帝都陈家明里上做的最正规不过的生意了。
不过是帝都好几处地皮，娱乐公司，以及连锁酒店，旅游产业这块，都是涉及的轻资产和娱乐行业。
算是令整个华夏民众咋舌不已，当年帝斯瑜创造的传奇——帝斯集团，后面不知道什么原因，被抢占后重新败光了。
人人都以为帝斯瑜已经遭遇不测，却没想到，再次出现在公众视野的时候，令整个华夏娱乐圈和商业圈都惊呆了。
等华夏消息传到国外的时候，国内的帝斯瑜已经全部完成了以前陈家众多产业的整合。
全都命名在一个新的名字——希瑜集团，旗下涵盖旅游，连锁酒店，娱乐公司，各大连锁会所，地产和休闲俱乐部的大集团公司。
帝斯瑜出任执行总裁，随之亮相在整个华夏的，还有在商业界，几乎名字都没听说过的一个人，——沈瑶，出任了执行总经理，算是商业界的一大传奇。
当然，这是对律师界不熟悉的人，才不熟悉沈瑶这匹黑马。
而律师界的人，却是才知道，一年前消失在律师界的传奇，原来进入商业界了。
这下，可算是炒热了帝都这一汪水。
而暗地里的，则是帝都沈家主族，主动认回了柳市的沈家旁族了，这是知道，帝都的牌，重洗了呢。
……
帝都希瑜酒店里，帝霖云带着林伯亲自来请帝斯瑜。
连续给帝斯瑜打了好久电话，但是电话一直都没人接，所以就直接来酒店堵人了。
林伯在前台询问了几次，回答的每一次话，都是问：
“请问您跟我们帝总有约吗？”
林伯被问的一噎，只好干巴巴的回道：“今日是你们帝总的父亲亲自来见她的。”
“哦不好意思，原来是董事长的父亲啊，您等等，我们先查查，再请您上去哈，您先请在边上坐一会儿。”
前台小姐的笑容很甜，听到是帝家来人，也不好怠慢，但是也不敢真的就这么放人进去，要知道帝斯瑜的规矩严着呢。
希瑜集团成立以来，帝斯瑜才第一次来其旗下的酒店呢。
酒店的总经理，那是再三叮嘱了再叮嘱，吩咐了再吩咐，就怕没有将这位传奇的总裁给哄好，到时候酒店这边的资源都不要了。
可前台查了半天，都没有查到帝斯瑜今天有约，弄得左右为难的情况下，只好给酒店经理打电话。
酒店经理，此时正在楼上鞍前马后，一会儿问这样满意不，一会儿问那样满意不。
等接到前台的电话的时候，刚好沈瑶跟帝斯瑜在总统套房里坐下，准备将经理赶走谈事情，这经理半天不走，沈瑶只好问他：
“不知刘经理可还有什么事情吗？”
“打扰帝总和沈总了，是下面前台小姐说，下面有位号称是总裁父亲的人，在下面要见总裁。”
听到这话，沈瑶反而坐了下去，主动跟帝斯瑜的酒杯碰了下，笑语道：“可要见见？”
现在特殊时期了，帝斯瑜在华夏如此高调复出，就是等于跟意大利那边宣战了。
现在华夏这边的力量，能先拉拢的还是要先拉拢才好的。
“不见。”
帝斯瑜的态度很坚决，话出刚口，就灌了几杯红酒了。
“你先出去，有什么安排，我会再通知你。”
沈瑶对着刘经理一摆手，就将人给先赶了出去，接着将门一关，凳子一挪，就坐到了帝斯瑜跟前。
心里酸酸的问：“你真的打算马上就娶希希啊？”
凳子斜翘着，双脚虽然踩着高跟，却被忽然压低下去的力道，一下就将鞋跟生生折了。
‘咯嘣’一下，所谓世界定制的鞋子，也不过如此。
“那还能有假？”
此番话，倒是引起了帝斯瑜的反应，看了眼沈瑶，继续沉默不语。
“但是你还没给希希求婚，也没有得到世人的认可，更何况，你身后的问题还没有解决。
你这样，是置希希于危险之中，我不会同意的。”
“我会在婚礼上解决他。”
声音很沉闷。
“当初他故意放我走的时候，希希就暴露了。”
“在婚礼上，你护好希希，我会派人保护好你们。”
仿佛交代后事一般，帝斯瑜说的话，每一句都很慢，但是却格外有力。
在说话的时候，她透过落地窗，看着快要被乌云笼罩的天空，她想，世界还是这么美，即便是要下雨的时候。
“你。”
沈瑶拖了帝斯瑜的酒杯，有些泄气的直接坐在了地毯上。
“真的没有别的出路了吗？”
跟希希在一起，她当然高兴，但是倘若真的帝斯瑜死了，到时候希希脸上能有笑容才怪。
“如果有，我又何至于舍得她？”
重新落回手里的酒杯，伴随的，是一滴无声的泪珠。
‘滴答’声，即便如此轻，却都传进了两人耳朵。
只是屋里的沉闷没有维持多久，很快外面就吵起了声音。
“先生，先生，这里您不能进，请您止步。”
“走开。”
随着声音响起，门被推开了，帝霖云推门而入，看着屋里的两人，直接一句话，“离开帝都。”
后面跟着进来的林伯，听到帝霖云的话，想晕倒的心都有。
明明好好一句话，却被说的，毫无人情味儿，这样两父女能和好才是怪事。
“呵，凭什么。”
帝斯瑜直接给直接让沈瑶点了根烟，身子懒懒的转了个身，不屑道。
“就凭我是你老子。”
看着此时的帝斯瑜，帝霖云盛怒中来，忙上前，将帝斯瑜嘴里的烟给弹了出去，怒道：
“女孩子家家的，怎么都不学好，以后你怎么嫁人。”
一句话，弄得沈瑶都像看傻子似的看着帝霖云，感情这位老爷子。
这么多年，连自己女儿喜欢男人还是女人都不清楚，还号称是父亲，可真是笑话啊。
就像她，即便父母再怎么不管，也都知道她喜欢的是女人。
为此还逼她改变性取向，否则就断掉她的生活来源，现在看吧，还不是随她了。
父母不作为，说的就是帝斯瑜她老子了。
“呵，我可不觉得我是你的种。”
重新自己点了根烟，还在沈瑶瞪大眼中，特意吐了好几圈烟圈出来，烟雾缭绕中，她弹掉烟灰，嘲笑道。
沈瑶可是真的看走了眼了，要知道，这里放的，都是雪茄。
而且还是上好的年份比较久的烟丝，没想到帝斯瑜平时跟个冷血杀手一般，竟然抽雪茄抽得如此性感。
若不是她心系希希的话，她真是该死的觉得，此时的帝斯瑜，性感极了。
最后屋里吵得不可开交，林伯趁机将沈瑶叫了出去，将屋子留给了两父女。
一下恢复安静，帝斯瑜完全不将帝霖云当回事。
最后还是帝霖云先服的软，自个走到沙发软座另一端坐好，自顾自给自己倒了杯白酒，长长的喝了一口，叹息道：
“瑜儿，这么多年，是我对不起你们母女。”
他的声音，透着涩然。本来保养得当的身体，也因这几个月的打击，两鬓起了不少白发。
屋子里的声音，沉沉的，但是却丝毫没有得到对面女子的回应。
帝霖云眼眶红红的，又继续道：“爸爸知道这么多年，你受了不少苦，是爸爸的不对。”
帝斯瑜的反应实在太冷了，依着帝霖云往日的脾气，早发火了。
可面对自己忽略这么多年的女儿，帝霖云现在悔恨和父爱之情都蜂拥而来，可现在这个时期，却不是两人相聚的好时期。
他只好耐着性子又劝道：
“瑜儿，你斗不过他的，先离开帝都，至于钱，爸爸会把手下的产业全部变现给你。
去别的国家，躲起来，爸爸的势力，能护你多久就尽量护你多久。”
说着，他拿了一张金卡出来，“这是瑞士银行的铂金卡，在全世界二十多个国家都是通用的，留着给你，也够你这辈子衣食无忧。”
说着，帝霖云觉得瞬间老了好多岁。
这一辈子的糊涂账，年老，却成了真正的孤家寡人一个。
自己的亲生女儿，也要跟自己骨肉分离。
“不用了，拿着你的钱走吧。”
最终帝斯瑜冷着脸，将人赶了出去，只是这整个下午，都一直静静的看着窗外，仿佛能看到远归的人，归家时，一眼就能印入眼帘的感觉。
而她，爱上了这种感觉。


第66章 大婚（下）（大结局）


苏浅希自从到了剧组后， 就开始了紧锣密鼓的拍摄工作。
李安虽然对她试镜时的表现很满意， 但是毕竟后期， 苏浅希一直消失了这么久， 李安还是有点小情绪的。
但是奈何这位主，是带资进的剧组。
她经纪人入了8000万，另外南宫集团最后竟然也按照以前说的， 投资了3000万。
指明了是支持苏浅希的， 弄得现在李安拿着苏浅希，还真有点不好下手。
本以为这位小姑娘，可能会恃宠而骄，却没想到，最后拍摄的时候，给了他这么大惊喜。
以至于‘证人’从拍摄到最后完成的时候， 大半年时间，苏浅希都一条过，反而是不少配角中间ng了不少次。
不过虽然拍摄很顺利，苏浅希也因为一条过的名气响亮了出去。
同时在剧组里出名的， 还有她每天定时定点收到的99朵玫瑰花， 可算是让苏浅希彻底成了名人了。
可是署名没有，每天都只有一句话， “希儿， 想你了呢。”
她是真的既甜蜜， 又烦恼， 这可是在剧组啊， 如此高调的秀恩爱，她还没有过，弄得她很不习惯。
又因为拍摄期间，要对电影保密的原因，全部剧组人员都要对外隔绝通讯工具，因此大家都还不知道，整个华夏已经变天的事情呢。
这天等苏浅希整个剧组杀青的时候，还没来得及参加庆功宴，帝斯瑜就亲自开着车来接人了。
看到帝斯瑜的时候，回给她的，是一个很用力的拥抱。
接着她就被塞进帝斯瑜的专们跑车里了。
路上帝斯瑜的车开得很稳，欢快的音乐进行着的时候，苏浅希听得红了脸。
原来放的，正是‘婚礼进行曲’的钢琴曲，这若是普通人放也就算了，偏生是她心里的人，当然想的就多了些。
“瑜姐，我们要去哪里。”
除了歌声，就都是彼此的呼吸声，她有些紧张，只好用说话来缓解紧张。
“你猜。”
帝斯瑜的笑容很宠溺，也很温暖，此刻，她静静的看着她，眼睛里充满了柔情。
若不是彼此的心跳声在响，她想，她会醉死在这种眼神里。
“猜不到。”
“猜不到就对了。”
帝斯瑜显然对苏浅希的神情很惬意，她带着她，就一直在帝都转啊转，近天黑的时候，苏浅希才被带着到了满是花海的海上乐园。
这里充满了世外桃源的静谧和惬意，有花海，有仙童，有月老，还有据说见证爱情的情侣树。
她牵着她的手，走过了一条长长的情侣路，共同谱写了爱情的誓言。
最后，成功的月老树下，她抱着她，吻着她，给她求婚了。
……
翌日整个华夏最震惊的事情，就要数帝都新贵帝斯瑜，即将迎娶爱人苏浅希的消息。
这一消息，在娱乐报纸上一登的时候，整个华夏娱乐圈，商业圈都震惊了。
有两个重点，深深敲击着华夏人民的心扉。
其一是，整个华夏商业才女帝斯瑜，也是黄金单色女，引多少才子喷涌而上的佳人，竟然要结婚了。
结婚就算了，重点是爱人，还是一个女人。
没想到，以前的华夏首富帝斯瑜，创造了一代商业传奇的帝斯瑜，竟然是个同性恋。
竟然还被人摘下了这朵高冷的话，这可算是炸开了整个娱乐圈的锅。
好了，这下整个娱乐圈都在传着苏浅希是谁。
众人纷纷翻出以前成绩，才知道是娱乐圈当红小花旦，苏浅希。
也是现在在网上火得不能再火的‘邪凰陛下’，这下更是伤了一众爱粉们的心。
就在大家都纷纷抵制这段婚事的时候，苏浅希的官宣上，批上了帝斯瑜跟苏浅希求婚的画报，这下可是在下面炸开了锅。
帝斯瑜实在太美了呀，苏浅希若是精灵，帝斯瑜那就是天生的妖精。
两人一站，妥妥的就跟画中走出来的一对玉女一般，实在太般配了。
下面只留下一串串，跪舔的声音，反对的，反而开始变成了祝福。
当然，最反对这段婚事的，就要数帝都帝家，以及柳市的南宫家了。
但是不论外界怎么反对这段婚事，帝斯瑜却是在自己新买的海岛上准备着二人的婚礼了。
因为是私人海岛，所以婚礼这天，除非有邀约的人，否则连一只鸟都飞不进去。
意大利白氏城堡，也收到了帝斯瑜专程送来的请帖，里面还有帝斯瑜的一封信，大意是让白老头亲自去一趟海岛。
并且若是想要珠子的话，带着她的人去换。
白琳是亲自收到这副请帖的，战战兢兢的带着请帖去找了白族长，声音带着小心翼翼，“族长，我们去么？”
“去，怎么不去。”回答的，伴随着掩饰不住的贪婪和绝情。
……
华夏公元2020年八月十五，这天是华夏人民传统的中秋佳节。
这天，却是娱乐圈的大日子。
因为伴随着证人的开播，和帝斯瑜的求婚，再次大红大火的苏浅希，就要嫁人了。
这天早早就有媒体人员和各大大大小小的娱记，守在海岛外面，对这一场婚礼进行报道。
不过因为没有请帖的原因，都被挡在了海岛进道之处，只是让一众媒体人员服气。
每个到场的媒体人都收到了一份红包和祝福金，并且答应事后愿意主动让各自媒体拍摄几张婚礼的照片，可算是让一众记者们乐开了花。
南宫铭这天跟傲雪大吵了一架，眼看着苏浅希要嫁人了，才心生后悔。
可等他想挽回的时候，再也挽回不了。
加之帝斯瑜做了完全的准备，这一场婚礼，谁都不许来破坏，只在柳市的三大家族，面对帝都的帝家，还是没有底气的。
所以婚礼这天，南宫家人最后是作为苏浅希娘家人出息的。至于南宫铭，则被人看管在家里，就怕他到时候在婚礼上捣乱。
只是最后不知道用了什么办法，最后还是到了海岛上，亲自看着苏浅希出嫁了。
帝家当然不赞成帝斯瑜的婚礼，林伯最了解帝斯瑜的性格，又加上帝斯瑜身后本身藏有的危机，最后好生劝服了帝霖云，让他同意了这门婚事。
帝霖云最终愧疚占了上风，选择成全女儿这一次，出席了婚礼，并且作为了帝斯瑜的亲人出的场，算是圆满了这场婚礼。
婚礼进行曲，还在继续唱着，南宫夫人将苏浅希的手，放到了帝斯瑜手里，眼眶含着泪：
“希儿虽然不是我的亲生女儿，但是这些年一直当成亲生的，虽然头几年有些误会，但是南宫家一直是有她位置的。
今天我把她交给你，不管世人同意不同意，我希望你好好对她。”
这一番情真意切，到底是让苏浅希红了眼眶，帝斯瑜握紧苏浅希的手，沉声道，“我会的。”
整个过程，只有沈瑶一个人，遥遥的在一边喝着闷酒，又要随时观察着周围的情况。
等到主持婚礼的主持人叫道：“婚礼开始，新郎新娘交换戒指，互宣誓言。”
她就感觉整个岛上氛围一紧。
白霆自从喝了苏浅希专门拿过来的药水喝了后，身上的毒d品确实解除了大半，此时身手已经恢复到从前了。
他仿佛看不到的影子一般，低声在沈瑶跟前道：
“他们来了，让大小姐准备。”
这一天，他们等太久了。
想着能报仇，白霆的血液都是沸腾的。
没有人愿意过行尸走肉的日子。
“等一等，让她们将婚礼举行完成。”
虽然不舍，沈瑶还是想成全苏浅希此时脸上的笑容。
而这边，沈瑶则带着白霆，去地下室召集人马，和着手准备人无辜的人先离开的准备。
南宫铭进岛屿的时候，就发现跟他一起进岛的，有一批人看起来奇奇怪怪的。
因此整个婚礼，他都看得意兴阑珊，反而将心思放在了别处，因此很快就发现了岛屿上的意外。
果然，等主持人刚宣布完：“婚礼礼成，帝斯瑜苏浅希结为夫妻。”
话音刚落，一身白色的白老头就带着人上岛了，浩浩荡荡的，身后跟了近几百人。
个个看起来身手不凡，而他走在最前面，声音特别洪亮，
“哈哈哈，老夫来迟了，外孙女的婚礼没有参加上，怎么对得起我女儿呢。”
“啊，瑜姐。”苏浅希还没来得及庆祝自个的心愿，心里就‘咚咚’响个不停，系统的声音，也在不断发着警告。
“危险危险，赶紧离开这里。”
帝斯瑜抱紧了她，只在她耳边轻声耳语，接着头传来一阵痛意，人就晕倒在帝斯瑜怀里。
她抱着她，看着白老头，声音透着冷静，“外公既然来了，就好好参加婚礼，何必带这么多人，吓着我的客人。”
她将苏浅希抱着，慢慢从白老头身边经过，直到将苏浅希交给沈瑶后，这才回头直接到了婚礼主场。
可这个时候，白老头已经没有耐心了，“少废话，快将珠子交出来。”
伴随的，则是冲天的枪声，顿时现场一片混乱，好些乱窜的人，当场就血溅当场。
沈瑶带着另外一批人，是专门负责将这些人送出海岛，以及保护苏浅希安危的。
炮火连天中，到处都是灰尘，道上已经看不清楚声音，沈瑶只好大叫道：
“大家都往这边来。”
第一批被送走的，是南宫家和最靠近海岛下面的人，而上面，帝斯瑜则带着白霖和另一批人，在上面发生着火拼。
而帝霖云，这次则没有离开，一直在暗处替帝斯瑜挡着追杀过去的人。
“啊啊，快点，快点，这边，这边。”
如同世界末日一般，大家都不知道，一场喜事变成了人间地狱。
上面枪声响起的时候，又响起了‘轰隆’‘轰隆’的轰炸声。
帝斯瑜今日是抱着死也要拖死白老头的想法，所以早就在海岛上安装了自毁装置。
眼看着沈瑶将大部分人都转移到了海岛外，她一脚将帝霖云踢出了海岛范围，对着白霖大喊了声：“走。”
接着抱着白老头，就直接按下了毁。灭炸。弹的信号，随着轰隆一声，整个海岛全部被炸毁，鲜红的血，瞬间染红了整个海水。
……
苏浅希被沈瑶抱着，忽然被巨大的心痛痛醒过来，嘴里大叫一声“不要”，接着整个身子就消失在救援海船上。
苏浅希到的时候，帝斯瑜满身是血，此时正抱着一具尸体大哭，“啊……不要。”
而震碎苏浅希耳膜的，则是白老头‘哈哈哈’大笑声。
“愚蠢，老夫早就练就了金刚不坏之身，区区炸z弹，能耐我何？”
苏浅希走到帝斯瑜跟前，看到被炸的血肉模糊的人，貌似一直当了几十年的渣爹。
此时他用手指拂去她眼角的泪珠，声音透着解脱：
“瑜儿，别哭，以后的路，就靠你了，我，我要去见你娘了。
珠子，珠子，在爹这里，插，插进他身体里，就会死。”
帝霖云就这么死了，为救帝斯瑜而死，最后换来的，是帝斯瑜痛不欲生的嘶喊。
“瑜姐，别哭，你还有我。”
她怀抱着她，不管外面有多强大的敌人，此时，只剩两颗彼此跳动的心，在互相依存着。
而白老头，彻底疯狂了，嘴里一直哈哈哈大笑着，
“珠子，珠子，哈哈哈，老夫有生之年，又见到珠子了。”
刚跑过来，苏浅希忙抢过珠子，却没想到，一下就被白老头抢去了。
帝斯瑜顾不得悲伤，又跟白老头缠斗起来。
在快要被淹没的海岛上，过了几百个会合。
最终，帝斯瑜到处被白老头的手掌穿膛而过，苏浅希的眼前，只剩下帝斯瑜满目的血雾。
“瑜姐……”
当帝斯瑜被击飞的时候，她接住了她，泪珠如掉了线一般，一颗颗滴下。
“瑜姐，瑜姐，我不要你死。”
“哈哈哈，你们今天都得死。”
白老头此时高兴过望，带来的人，今天全部毁于海岛上，他都不计较，重点是他的珠子到手了。
所谓一夜白头，说的就是苏浅希这种，她俯身，好几处摸帝斯瑜的呼吸，心跳都没有了。
她将帝斯瑜满满放在湖水上，双眼通红，就混着全身的鲜血，自顾自问：“是吗？”
“哈哈，你个小丫头片子，你能耐我何？”


第66章 大婚（下）（大结局）.2


苏浅希的样子虽然可怕，但是白老头确实没将她放在眼里。
只是在临死前，他耳边只回荡着一句话：“系统，杀了他，让我付出任何代价都可以。”
接着，他见自己的身体，瞬间被炸得四分五裂，只是在他全身身体都化为血雾之前，他只看到。
那个她看不起的小丫头，带着他曾经的外孙女，就这么踩在海水上，语声轻柔：“瑜姐，我带你回家。”
（全剧终）
宝贝儿们，么么哒，历经快一年，本文终于完结了啊！鞠躬感谢宝贝儿们一路支持，爱你们么么哒。

