　　《学霸非要我爱她》作者：麻花疼
　　文案：
　　宫籽言怎么都想不到，自己递出去的情书最后会被贴上学校的布告栏。
　　她喜欢女生的事瞬间就传遍了整个校园。
　　她暗恋两年的大小姐冷冷地看着她，问她怎么有点胆子敢喜欢她？
　　同学开始不停的欺负她，逃到教学楼顶楼的她脚下一踏空就这么跌下去了。
　　不知道是不是上天垂怜她，她居然重生了。
　　却怎么也没想到居然回到了当初给大小姐递情书的时候。
　　情书已经递出去，大小姐也当着她的面打开了。
　　宫籽言一看马上又要重蹈覆辙了，忽然看到从旁边路过的学霸单B。
　　她一咬牙对大小姐说：“能不能帮我把情书转交给单B？”
　　大小姐鄙夷地看了她一眼，直接过去把情书递给学霸。
　　在宫籽言忐忑不安的视线和在大小姐看热闹的视线下，学霸看了一眼情书说：“我接受了。”
　　宫籽言：？？？？？？？
　　学霸：这是我要考的学校，你要是考上了，我会考虑跟你在一起。
　　学渣宫籽言：我……其实并不……（喜欢你）
　　学霸：什么？
　　宫籽言：我一定努力学习。
　　学霸：看样子，你真的非常喜欢我。
　　宫籽言：……
　　高冷腹黑年下学霸X可怜兮兮怂包学渣小可爱。
　　内容标签： 都市情缘 重生 甜文 校园
　　搜索关键字：主角：宫籽言 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：我真的……不喜欢你。
　　立意：成长的路上，一起扶持。


第1章 学霸的关爱
　　宫籽言从教学楼的顶楼一脚踏空摔下来的时候，她觉得，这操蛋的人生没了也行。
　　可是等强烈的失重感消失后，她发现这事还没完。
　　她居然出现在教学楼后面，毫发无损。
　　如果不是眼前还站着那个间接毁掉她整个人生的人，她都怀疑自己是不是天赋异禀，在摔下来的时候领悟了武林绝学，从这么高的楼上摔下来居然还能稳稳地落地，四平八稳地站在对方面前。
　　致诚高中的校花艾沁满脸不高兴地正在那里拆着一个粉色的信封，嘴里还在嘀咕，“这什么东西？”
　　粉色的信封，上面还用红色的笔画了几颗小心心，正常人不用看都知道里面的内容是什么。
　　对一切都还没反应过来的宫籽言，反应迅速，本能手一伸便立马把信给抽了回来。
　　艾沁一下子就怒了，“你干嘛？”
　　宫籽言紧攥着手里的信封，表情还有点不敢置信。
　　这场面对宫籽言来说，就像是看过无数次的电影，在过去的两年里，几乎每天都会拿出来后悔一番。
　　没想到她居然真的还有这样的机会。
　　宫籽言过去所有的不幸都是从这一刻开始的，她手里拿的是一封情书，是给眼前这个长相漂亮，气质优雅脸上却带着几分不屑的女生的。
　　而宫籽言确实和一般人不太一样，因为她喜欢女生。
　　这封信就像一个炸弹，从她递出去后，她的人生就开始崩坏。
　　因为这封信第二天就出现在了学校的布告栏，紧跟着就上了各种表白墙，然后出现在同学们的朋友圈里。
　　宫籽言不仅喜欢女生，还暗恋校花的事顿时人尽皆知，
　　校花的小根班开始霸凌她，往她的桌子里面放不明生物，往她的凳子上抹胶水，要不然就是把她关在厕所里……
　　那时候的时间过的很慢，因为痛苦会让人感觉一切都变得很慢很慢。
　　没有人愿意接近她，不知道是因为她是怪物，还是因为她不自量力的敢肖想校花。
　　最让宫籽言绝望的不是这些，而是传播这次事件的人中还包括跟她一同在致诚读书的双胞胎姐姐宫汀。
　　姐姐非常不客气的在第一时间就把这封情书发到了家族群。
　　宫籽言不仅被当众出柜，还直接社会死亡了。
　　从此学校没有她的容身之地，家里人也对她避如蛇蝎。
　　本来成绩就不算很好的她，剩下这两年过的格外漫长。
　　高三毕业那天，致诚有毕业舞会，学校规定每一位同学都要到场。
　　宫籽言本来打算跟老师打声招呼就离开，却没想到刚好遇到曾经一直欺负她的校花的跟班们。
　　她们把宫籽言当成了毕业礼物，追着她跑，她一路狂奔上了教学楼的顶楼，没想到顶楼正在维修，她脚下一踏空就跌下来了。
　　所以宫籽言绝对不能再把这封信送出去了。
　　眼前的人对她而言不是高高在上的校花，而是会给她带来厄运的恶魔。
　　在她遭受那些噩梦一样的人生后，喜欢早就不复存在了，这封信里的内容自然也不再属于她。
　　宫籽言拿到信立马转身就要离开，却没想到艾沁居然直接拉住了她的胳膊。
　　艾沁个子比她高，身高172的她还是学校啦啦队的队长，还一直在健身学习防身术，手劲是宫籽言这种弱鸡没法比的，对方用力抓着她的胳膊，她根本挣脱不得。
　　可打死宫籽言她也不想把这封信交给艾沁。
　　艾沁命令她，“给我。”
　　“不……”宫籽言用力地攥紧了手里的信封，挣扎着要跑。
　　艾沁漂亮的眼眸一瞪，不给她？
　　手上一用力，宫籽言疼的差点没哭出来，“不是给你的。”
　　艾沁冷笑，“我知道你手里拿的是什么，你喜欢我是吧？”
　　宫籽言的身体瞬间便僵住了，她清楚的记得上一世自己把情书递给艾沁后，对方甚至都没多看她一眼便走了。
　　后来发生的事她一直一厢情愿的为艾沁开脱，她觉得艾沁未必知道信里写的是什么，她或许根本就没看便丢了，因为那些欺凌行为中艾沁从来都没直接参与过，她永远都是那个高高在上的校花，清清白白双手不沾半点污秽。
　　可她现在这句话，让宫籽言的意识到，她真的是一厢情愿。
　　有时候捅刀的未必是真正的凶手，递刀的才是。
　　艾沁一直都是知情的。
　　宫籽言现在才想明白，信的内容不是关键，给了谁才是关键。
　　她咬着牙坚持道：“这封信不是给你的。”
　　宫籽言坚信她能重新回到这一刻，那她肯定能改变这一切。
　　可都高二了，身高却只有155的她又瘦又小，平时又缺乏锻炼，看外表简直就是霸凌的好对象。
　　她根本就挣脱不了艾沁的钳制，更不要说逃跑了。她现在就是砧板上的一条鱼，挣脱不得，也反抗不了。
　　她选的这个告白的地方格外的偏僻，平时根本就不会有人过来。
　　简直是自己给自己找了条死路。
　　然而就在宫籽言绝望的时候，忽然有个人影在靠着墙的地方微微晃了一下，虽然只是瞥了一眼，可宫籽言还是认出了那是学校的风云学霸单B。
　　“不是给我的，那是给谁的，你不会觉得我会帮你递情书吧？”艾沁满脸嘲讽，“你有胆子给我写情书，没胆子给我看？”
　　“这封信根本就不是给你的。”宫籽言看了一眼站在墙角的身影，咬咬牙把情书递了出去，“你能不能帮我把情书转交给单B？”
　　艾沁漂亮的眼睛都瞪圆了，脸色顿时换上了不敢置信的表情。
　　宫籽言回头看向墙边，靠在那里的人很显然也听到了她们的对话，居然大方地站出来了。
　　宫籽言没看错，这人果然是单B。
　　单B个子跟她差不多，但是气场却完全不输给比两个人高了大半个头的艾沁。只是她脸上戴着的黑色镜框眼镜不仅遮掉了她大半张脸，也让她看起来总有种刻意的老气横秋感，看的人很想摘掉她脸上这碍事的东西。
　　艾沁本来还有点恼羞成怒，结果见当事人都到场了，嘴角微微上扬露出了一副看好戏的表情，然后一把抽过宫籽言手里的情书便朝着单B过去了。
　　脸上看戏的意味越来越浓，似乎在等着看宫籽言如何被拒绝，落得如何难堪的地步。
　　宫籽言也很紧张，她不记得上一世这里还有没有第三个人，也不太了解单B这个人，只知道她常年稳坐年级第三的位置，任你前后风云万变她永远都是第三。
　　有不少人怀疑她就是故意的，但是又觉得在无法得知别人成绩的前提想要控制好自己的排名太难了。
　　不过曾经有一份写着单B名字的试卷流落到大家手里，发现她居然只做后面的大题，附加题都完美答出来了。前面的选择题，她却空了好几题没做，看起来很像是故意的。
　　有这样的能力，第三又太没有说服力。
　　老师们对她的评价是她是个物理狂人，同学们对她的评价则是独行侠。
　　在致诚她好像一直都是独来独往，一个朋友都没有。
　　宫籽言不太了解她，不过她觉得以单B这样的智商，估计整个致诚也没有人配得上跟她做朋友。
　　她自己就更不配了，所以她也做好了被单B拒绝的准备。
　　她想的比较天真，这样一来，最起码这封情书肯定不会被贴到学校的布告栏，也不会被放上网，更加不会传播到自己的家族群里。
　　单B没有朋友，应该不会有人帮她来欺负自己。
　　不管怎么样，肯定情况不会比把情书给了艾沁糟。
　　然后就在宫籽言忐忑不安的视线和在大小姐看热闹的视线下，单B认真地看了宫籽言这封情书整整五分钟，最后淡定地叠好夹在了她手上的书里，轻轻地推了一下眼镜，淡定地说：“我接受了。”
　　宫籽言：？？？？？？？
　　艾沁：？？？？
　　单B微微抬眼看着两人，视线从宫籽言身上扫到了艾沁身上，然后定定地看着艾沁，似乎在说，她在这里有点碍事了。
　　艾沁很显然也接收到了这个讯息，在一旁“切”了一声，丢下一句“恶心死了”便黑着脸离开了。
　　剩下宫籽言站在原地，百思不得其解。
　　不知道为什么她居然莫名的有了种劫后余生的感觉。
　　眼前站着的是她刚刚才告白的对象，并且对方已经接受了她。
　　严格算起来，她好像有了个女朋友？
　　宫籽言在心里打了个寒颤，这可是超级学霸，她哪配。
　　不过宫籽言也没能想明白，单B为什么会同意。
　　两个人就这么僵在原地，谁也没开口说第一句话，直到上课铃忽然响了。
　　单B先开口了，“你该上课了。”
　　宫籽言本能“嗯”了一声，却也没有动弹，她其实都快两年没上课了。
　　她已经有快两年的时间没好好上过课了，因为情书事件，她所在的潜力班本来就是成绩差的学生扎堆，欺负她几乎成了他们的日常课间活动，宫籽言那时候几乎天天翘课，找个没人的地方，一呆就是一整天，挨到放学后再最后一个走出校园。
　　她也试过跟父母提出转学，宫爸爸和宫妈妈即使觉得宫籽言让家人丢了很大的脸，却依然以自家两个还在在致诚上学的女儿而骄傲，天天逢人就吹嘘自己女儿有多厉害。
　　宫籽言知道，这个厉害的人肯定不包括她，因为她从这一年开始直接就跌到了全校倒数。
　　一直以来是父母骄傲的人从来都不是她，而是她的双胞胎姐姐宫汀。
　　“我知道你是潜力班的，成绩很一般。”单B清冷地声音把宫籽言从回忆总唤醒过来，“这个成绩我考试的时候只做半张试卷都考不出来。”
　　宫籽言：……
　　她还没从重生的震惊中恢复过来，能不能不要这么快就打击她？
　　再说了，单B做半张试卷跟别人做半张试卷能一样？别人是只做简单的部分，她是专做得分的大题和附加题。
　　“我不能接受有个连A班都进不了的女朋友。”单B双手环胸地站在她面前，气场一米八。
　　宫籽言小心翼翼地抬头看了过去，猝不及防的眼神碰撞，她吓得立马收回了视线。
　　单B看起来非常非常非常的不好惹，她和一直都很受欢迎的艾沁那种不好惹不同，艾沁是带着高傲的距离感，虽然冰冷却让人会忍不住心生仰慕。
　　单B给人的感觉就是来自学霸的蔑视，那是你拼尽全力都追赶不上的感觉。
　　这是来自先天的不足。
　　“那……要不然……”宫籽言想把事情说清楚，最好是大家一起当什么事都没发生过。
　　她还没来得及开口，单B的声音便传了过来，“我给你一个月的时间。”
　　宫籽言“啊”了一声，还没来得及问什么一个月的时间，就听到单B说。
　　“一个月内你考进A班，我就真真正正的接受你。”
　　宫籽言简直不敢相信自己的耳朵，单B让她一个月内考进A班？这就跟让她一个月内把艾沁拉下校花榜自己做校花是同等的难度系数。
　　智商是天生的，后天再努力也是有限度的。


第2章 有了自己人的感觉
　　致诚是有着严格的分班制度的，每个年级都会有A、B、C三个精英班，这几个班级的学生高中毕业后去的都是国内外的名牌大学。
　　至于其他的实验班、潜力班、飞升班都只有名字好听而已，班上的学生不是带资进校的二世祖，剩下的就是宫籽言这种，考上致诚后慢慢跟不上进度掉下来的学生。
　　宫籽言当年能考上致诚托的也自己的双胞胎姐姐的福。
　　初三那年，宫汀生了一场大病在家休学了一年。
　　她不愿意作为妹妹的宫籽言先她一步上高中，身体不好的她在家又哭又闹，最后爸妈只能让宫籽言跟着留了一级。
　　也正是因为多上了一个初三，宫籽言居然阴差阳错地进了致诚。
　　她喜欢上艾沁的时候，心里还很感激姐姐的这神操作，现在想想命运一开始就没有眷顾过她，这不过是她踏进深渊地第一步。
　　此时的宫籽言心情很复杂，不知道该因为避开了上一世悲惨的开始而感到庆幸，还是要因为自己又跌进了一个深坑而感到恐惧。
　　“其实那封信……”宫籽言想说，单B接不接受她都没关系，反正她那情书也不是写给她的，与其等到以后节外生枝了，还不如趁着现在没说把事情都说清楚。
　　单B却直接打断了她的话，“既然你喜欢我，至少要让我看到你的诚意吧。”
　　宫籽言瞠目结舌。
　　她的诚意就是考上A班？
　　宫籽言还是有点自知之明的，这个诚意让她重新从小学开始打基础再学一次都未必给得起，更何况她还只给她一个月的时间。
　　学霸就没想过大家的脑部构造可能是不一样的。
　　“我……”宫籽言还想为自己辩解两句。
　　“要迟到了。”学霸直接伸手过来抓她的手。
　　宫籽言愣了一下，下意识地要躲开，却还是被对方先一步的抓住了手腕，然后身体就被拉着从教学楼的后面冲了出来。
　　一开始在教学楼后面，宫籽言还觉得有点点冷，没想到被单B拉着从教学楼后面跑出来，迎面撞上的就是春日温暖的午后阳光。
　　入眼的是满眼春光，闻到的是湿润的青草味，听到的事同学们的欢声笑语。
　　铃声已经响了，大家都在快步朝自己的教室跑过去。
　　那些因为飞奔而飘起来的裙角让宫籽言有种久违了的感觉，莫名的眼眶湿了。
　　她好像很久都没见过这样的光景了，印象里在致诚的最后时光都是暗淡的，从来都没这么明媚过。
　　宫籽言都有点分不清楚自己的教室在哪里了，只能本能的跟着单B跑着，她的身体好像沉睡了很久很久，心跳也好像尘封了很久。
　　迎着春光这么奔跑着，这些尘封和压抑着她的东西，好像在一点点的破开，她终于有了重生后的感觉了。
　　能重活一次，真好。
　　直到被带到自己的教室门口，宫籽言才反应过来，单B为什么会知道她是潜力班的学生？
　　她们今天好像才是第一次说话。
　　这个问题自然来不及问，两个班级的教学楼都不在一同一栋，单B把她送过来，还要立马赶回去。
　　但是她也不忘记叮嘱宫籽言一句，“好好上课。”
　　语气听起来让宫籽言也是一愣，不像是同龄人，反倒是有点长辈的意思？
　　还有一点点……自己人的感觉？
　　她这是真的开始当自己是女朋友了？
　　这忽如其来的桃花，开的也太突然了。
　　宫籽言愣愣地没有回话，便被单B推进了教室。
　　她一转身就对上教室里众人诧异的眼光，看起来好像都在惊讶，为什么学霸会来他们这个智商盆地。
　　宫籽言不太习惯这种强烈的关注度，低着头走进了教室，她记得自己的位置再最里面靠窗那一排的第一个。
　　因为个子比较矮，所以非常不幸地坐在了第一个位置。
　　她一直都希望自己能长高一点，不过很不幸一直到高三她也只蹿了两公分。
　　宫籽言走到位置上便看到了写着自己名字的练习册，看样子她也没记错。
　　她刚坐下，旁边的同学就凑过来问她，“你认识单B？”
　　宫籽言点了点头，又摇了摇头，她解释不清。不过她记得这个叫小童的同学，是个胆子很小当时她被人欺负的时候，会偷偷给她递纸的人。
　　这份好意，她一直记得，所以忍不住多看了两眼。
　　“真好。”小童却流出羡慕的神色，“那可是真学霸呀。”
　　宫籽言冲对方笑笑没说话，却无意中触碰到后面不远处的一位同学的眼神，对方眼里的嘲弄感非常浓。
　　宫籽言本能的怵了一下，这个人叫林彤，是艾沁的一号跟班。
　　其实在她递出情书之前，她们的关系还不错，但是她跟艾沁告白后，一切都变了。
　　上一世，林彤就是带头欺负她最凶的那个，就在不久前，她还在她身后追她，逼着她跑上了教学楼的顶楼。
　　所以宫籽言看到她还莫名的还有点害怕。
　　对方扯了一下嘴角给了她一个挑衅的眼神，宫籽言急忙收回了自己的视线。
　　老师也进来了。
　　久违的课堂生活又回来了。
　　这堂课宫籽言一个字都没听进去，她的进度丢的太久了，这堂课还是物理课，她更是听的晕乎乎的。
　　最后干脆不听了，开始认真的把自己的现状分析了一下。
　　因为情书没有递到艾沁手上，所以惹到她而遭遇的霸凌估计不会存在了。
　　那她接下来要考虑的就是自己的未来了。
　　致诚的高三舞会是在大家填完志愿之后，所以那个时候大家的前程基本上已经确定了。
　　宫籽言自然是考的一塌糊涂，但是她也不想就这样放弃自己的人生，所以她想复读，换所学校重新开始。
　　可是宫爸宫妈却直接让她出去打工，说她再读也是浪费钱。
　　她甚至有天夜里起床上厕所，听到父母在商量给她几千块让她出去打工算了，最好是走得越远越好，免得亲戚们再说什么闲话。
　　当时的宫籽言真的很受伤，可现在她想起这些事却平静了很多，大概是经历过生死一切都淡了吧。
　　不过她很清楚，她大概是没有人可以依靠了。
　　所以，她得为自己的未来考虑。
　　虽然现在努力应该还来得及，但是她也要做好准备，而且她并不想再呆在那个没有她名字的家里。
　　可如今的她才十六岁，致诚每天的课程都排的满满的，晚自习都要是十点才下课，她想出去打工都没有时间。
　　宫籽言撑着头整整想了一节课，都没想出个所以然来。
　　下节课是体育课，宫籽言被小童挽着胳膊给拖出去了。
　　两个人一前一后的出了教室，下了楼居然迎面就撞到了同样出来上体育课的来自B班的宫汀。
　　虽然ABC三个班的学生成绩都很好，但是体能都不怎么样，所以体育课从来都是两个班一起上，宫籽言所在的潜力班就是和B班一起上的。
　　宫汀跟宫籽言虽然是双胞胎，但是却是两个世界的人，宫汀总是能吸引父母所有的爱，轻松的夺走原本属于宫籽言的一切。
　　就连一起在娘胎里的养分好像都全部给了姐姐，姐姐长得又高又白，活波开朗的就像是迎着太阳光长大的，而她个子不高，长相也没姐姐可爱乖巧，就像是一直背着光长大的一般，毫无生气。
　　父母的爱也是，永远第一份都投注到了宫汀身上。
　　宫汀在致诚B班，光是这一点都足以分走父母大半的爱。
　　宫籽言也想像姐姐那样被父母宠爱着，所以在家里她会主动承包所有的家务，宫汀的衣服包括内衣内裤都是她帮忙洗的，可她做的再多，都不上姐姐在父母面前撒个娇。
　　她一直以为那些爱虽然少，但是起码有一小部分是属于她的。
　　直到她喜欢女生的事在致诚传播开后，宫汀把她的情书和八卦发在了家族群后，她在家里就再也没有名字了。
　　为了弥补自己的“错过”她更加努力的在家里讨好父母，讨好姐姐，不敢再有自己的小奢求，也不能再有自己的私心，可是不管她做什么，宫爸宫妈都不愿意搭理她。
　　直到此刻迎面和宫汀撞上，宫汀假装没看到她的跟旁边的同学说话，宫籽言忽然觉得过去的自己傻的无可救药。
　　就算要讨好，也要讨好值得的人，这些捂不热的心，那里配得到她的好。
　　以前在学校遇到宫汀，宫籽言都会开开心心地过去跟她打招呼，甜甜地叫姐姐，宫汀从来都不理她，被她缠上了也只会露出不耐烦的表情，恨不得避而远之。
　　宫籽言看着远远地就开始避着自己的宫汀，心里也觉得有点好笑，她才是应该躲着宫汀的人。
　　眼前的这个她生理上的姐姐，对她是没有半点感情的，是会在她落难地时候会往下砸石头的人。
　　所以宫汀用低着头假装跟身边的同学说话来避开宫籽言，宫籽言则大大方方地扬着头从她面前走过。
　　宫籽言一走过去，宫汀便愣住了，她这个生理上的妹妹……居然无视她？
　　“喂！”她不甘心地转身叫住了宫籽言。
　　宫籽言却跟没听到般，头也不回的直接走了。
　　宫汀有点不敢置信地看着宫籽言离开的背影问自己身边的同学，“她刚刚是在无视我？”
　　同学表情尴尬地说：“可能她没听见吧？”
　　宫籽言和小童没走两步，忽然身后挤过来一个人，硬生生把两个互相挽着手的人给挤开了。
　　宫籽言吓了一跳，还以为宫汀因为她的无视转身过来打她了，结果仔细一看挤进来的居然是林彤，这下心里更怵了。
　　林彤侧着头笑眯眯地看着她，“宫籽言，你中午去哪了。”


第3章 商机出现
　　宫籽言的朋友很少，像林彤这样主动接近她的人，更是少之又少。所以上一世的她很珍惜这样主动靠过来的朋友。
　　可是这一世她清楚的知道，林彤不是好人。
　　她对艾沁那点小心思最先发现的人就是林彤，宫籽言会不自量力的跟艾沁告白，她功不可没。
　　艾沁是致诚的风云人物，人长得漂亮，家世也好，芭蕾和钢琴都是拿过国际大奖，最可怕的事每次考试都高居榜首。人也是性格好，不管对谁都很亲切，优秀的毫无缺点。
　　她在学校可以说是一呼百应，追随者众多。
　　宫籽言本来是不可能跟女神级别的艾沁扯上关系的。就在前不久，致诚出了一对一助学的活动，为期四周。
　　这种吃力不讨好的事，ABC三个班本来是没人愿意出来的，毕竟学霸的时间可比差生的时间值钱多了，直到艾沁站出来，这个活动才正常推行下去了。
　　她总是这样，支持学校任何一个活动，也愿意去帮助任何人。
　　至于宫籽言他们这种班都是少爷千金的，也不愿意出来接受什么一对一的助学，从而承认自己的成绩差，所以宫籽言和小童这种没什么背景的学生就被拎出来了。
　　宫籽言也没想到自己居然运气爆棚的抽到的助学帮手居然是艾沁。
　　艾沁面带微笑地出现在潜力班的时候，宫籽言感觉就像是一股春风拂面而来，让人感觉全身都暖暖的。
　　她身上总是带着淡淡的香味，让宫籽言毫无防备的就沉沦下下去了。
　　宫籽言发现，艾沁过的并不比一般人轻松，她身上贴了那么多的标签，压力不比一般人轻松。
　　宫籽言甚至在她身上看到一丝跟自己类似的无力感。
　　大概是这么一丁点的共性，宫籽言动心了。
　　林彤也是这个时候开始跟她走的近的。
　　补了两周课后，林彤就看出了她的小心思，一个劲的怂恿她去告白。
　　宫籽言被艾沁的亲和力给感染了，她的世界还从来都没有这样温暖过，艾沁给她讲题的声音很温柔，不厌其烦地纠正她的错误，每次结束后都会笑着跟她告别，甚至会陪着她一起走出校门，在各自分开回家。
　　宫汀还因为宫籽言跟艾沁有了接触，对她的态度都跟着好了很多。
　　宫籽言觉得这样温柔的人，就算是拒绝自己肯定也不会太难看，而她满腹的冲动在林彤的怂恿下，怎么都按耐不住了。
　　她想告诉对方自己的感情，想告诉对方，她是自己不可触及的梦想。
　　她甚至都没想过可以跟艾沁在一起，只是想让她知道。
　　那时候的想法有多美好，如今的宫籽言就有多冷静。
　　毕竟经历过一段非常黑暗的日子，她成熟了很多，也稳重了很多。
　　她不露声色地把林彤给拨开，重新跟小童挽在一起。
　　林彤估计也没想到宫籽言居然会直接把她给拨开，宫籽言也没想到林彤这样的千金小姐居然不仅没有生气居然又贴上来了。
　　“你中午是不是干什么坏事去了？”
　　看样子跟她猜想的一样了，林彤就是知道她今天是去给艾沁送情书去了，这会就是在等着看她的笑话。
　　以前觉得自己会不会想多了，现在几乎可以印证她的想法了，这就是个套。
　　宫籽言不搭理她，拉着小童飞快地朝着厕所跑过去。
　　留下林彤一脸莫名其妙地站在原地，不过她很快转身就去了A班。
　　艾沁正皱着眉头坐在自己的位置上，几个跟班围在她身边正在聊天。
　　林彤凑了过去，小心翼翼地问道：“宫籽言她……”
　　艾沁睥睨了她一眼，冷哼了一声，“闭嘴。”
　　林彤顿时大气都不敢吭一声了，坐在艾沁前面位置的阿h看了林彤一眼，嘲笑她，“人家是递了情书，不过不是给艾沁的，是给单B的。”
　　“啊！”林彤嘴巴都长大了，“怎么可能……”
　　每次艾沁一出现，宫籽言那直白的眼神都快把喜欢两个字刻在脸上了，她怎么会估计错误。
　　艾沁也不愿意搭理她，满脸不爽地打开书看了起来，看样子心情非常糟糕。
　　她估计也没想到自己还有被当成踏板的一天。
　　如果不是林彤一直跟她说，她魅力之大，男女通吃，宫籽言看她的眼神，一看就是不怀好意，她也不会真的去赴约的。
　　结果好好的午休时间，居然看了一出这么无聊的戏码。
　　她看了一眼坐在最前面正在做题的单B，看起来并没有什么特别的，长相不如她，成绩也不如她，居然能赢过她。
　　林彤还是不信，“是不是弄错了？”
　　阿h鄙视她，“艾沁亲耳听到的，现在那封情书就在单B手里，还能有假？都怪你，说什么宫籽言肯定暗恋艾沁，这下没得玩了吧。”
　　事已至此，林彤也知道自己肯定是坏事了，艾沁估计也在生她的气。
　　她也没办法，她家是附属于艾家的，父母一直都跟她说在学校要跟艾沁搞好关系，她咬咬牙，“怎么没得玩了，没有情书而已嘛，她喜欢女孩子总是真的吧，不照样能说出去。”
　　艾沁翻书的手微微一顿，林彤觉得有戏，“放心，我今天就把这事发到网上，让大家都知道宫籽言喜欢女生。恶心死了。”
　　说完小心翼翼地观察着艾沁的表情。
　　艾沁抬头，缓缓地把垂下来的长发别到耳后，冷冷地说了句，“你们太无聊了。”
　　林彤和阿h相视一笑。
　　一个说：“我今天晚上回家就发帖。”
　　一个说：“你发，我找人转发。”
　　宫籽言那里知道这些，她一下午浑浑噩噩的，不过也想明白了两件事。
　　她不要再待在那个把她视为透明人的家里了。
　　她以后得为自己的未来负责了，因为没有人可以成为她的依靠了。
　　今天是周五，晚上不用上晚自习，大家都可以直接回家。
　　宫籽言走到校门口的时候，一眼就看到自家的车停在街对面巷子口的位置，这也是宫汀要求的，她不希望自己的同学看到自己破旧的车。
　　宫籽言原先还心疼每次来接姐妹两人的宫爸，还跟宫汀吵过，结果宫爸却说，自家的车确实有点破，停远点也挺好的。
　　他们这么迁就宫汀，宫籽言还能说什么。
　　上了车，宫爸第一句就问，“宫汀呢？怎么没一起出来？”
　　宫籽言没说话，没过一会宫汀躲躲闪闪的过来了，坐上车就催宫爸快点开车。
　　车子飞驰，大家都没说话。
　　宫汀一直在手机上跟人聊天，打字飞快，宫籽言脑袋里装着事，经历过那么一遭回来，她对不管是姐姐还是爸爸都没办法再有亲人的感觉了，不仅没有亲人的感觉了，光是坐在一起都让她有种窒息感。
　　“我想搬出去。”她忽然开了口。
　　宫爸在前面开车，发出了一声呲笑，“你搬哪里去？”
　　宫汀也在一旁打趣她，“你觉得你还能去哪？”
　　宫籽言并没有泄气，她确实有地方去，“我想搬过去跟奶奶一起住。”
　　“发神经。”宫爸不愿意搭理她。
　　宫汀横了她一眼，“奶奶住郊区，你十点下自习，怎么回去？你别还指望爸爸晚上开车送你去奶奶家，有本事你自己走路去呀。”
　　宫籽言看了宫汀一眼，冷冷地回了一句，“你班上的同学知道你说话这么刻薄吗？”
　　宫汀愣了一下，用一种不敢置信的眼神看着宫籽言。
　　她向来都是这么跟宫籽言说话的，她今天是怎么了？
　　宫籽言发现自己的耐心好像在碰到这个世界的阳光后就蒸发掉了，“我明天就搬过去。”
　　宫籽言打定了主意，便也懒得再跟他们细说。
　　其实也没什么差别，被霸凌的那段日子，她在家里就是透明人，估计他们也不会介意她在不在这里。
　　回到家吃完饭她就开始收拾东西。
　　宫家一家四口住的是两室一厅不足八十平的房子，宫汀和宫籽言住同一个房间。
　　宫汀看着宫籽言在那里收拾东西，还坐在一旁笑她，“你要是走了就不要回来了，我会一个人霸占这个房间。”
　　宫籽言没搭理她，第二天一大早就拖着箱子出门了。
　　出门的时候宫妈也看到了，她跟宫爸和宫汀一样，都觉得宫籽言是在开玩笑的，都觉得周一开始上学的时候，她肯定就会老老实实的回来，毕竟她一个小孩子能闹的多大。
　　宫籽言的东西并不多，其实小时候她跟宫汀的东西还都是平分的，后来会哭的孩子有奶吃，宫汀一哭闹爸妈心里的秤就慢慢的开始倾斜，到现在几乎成了一个恶性循环。
　　以至于她能带走的居然只有几身校服，衣服鞋子少得可怜。
　　宫籽言踏出家门后，心情居然格外的舒畅。
　　什么都没有也没关系，摆脱掉这些让她变得越来越糟糕的因素才是最重要的。
　　她脚步轻快的踏上了公交车，一个小时后到了奶奶家。
　　宫籽言都很久没见过奶奶了，她算过了十点放学还能赶上最后一趟公交车，时间上是完全来得及的。唯一麻烦的就是，公交车只到村口，她走进去还要十多分钟。
　　所以过去之前，她先去买了防狼喷雾器和手电筒。
　　奶奶看到大包小包的宫籽言后，也是愣了一下，听说她要搬过来住，什么都没说，只说好。
　　奶奶今年69了，身体还很硬朗，她在家门口的地里种了很多菜，宫籽言过来的时候她弯着腰再地里忙着。
　　宫籽言二话没说把行李箱放在路边，过去跟奶奶一起种菜。
　　宫籽言记得上一世，被社死后，过年的时候家里人出去拜年都没带她，最后还是奶奶打电话过来喊她来过年，她整个寒假都是在奶奶这里过的。
　　奶奶什么都没问，也什么都没说，只管给她做好吃的。
　　宫籽言觉得自己在这个世界上最后一处避风港应该就是在这里了。
　　“奶奶，我以后就在这里陪你了。”宫籽言坐在地里，闻着空气中油菜花的香气，对奶奶说：“我给你做饭，照顾你，你让我住在这里好不好？”
　　奶奶笑着摇头，“只怕你到时候自己嫌这里不好玩，待不住。”
　　以前每次过来看奶奶都是只待个半天就走，宫汀嫌这里不好玩，信号不好，呆一会就催着爸妈走，奶奶估计也以为他们并不喜欢这里。
　　宫籽言不会的，她没有地方可以去了。
　　而且她很喜欢这里，放眼望去，满地的油菜花，黄灿灿的特别漂亮。
　　奶奶住的是自建房小平房，还有个小院子，宫籽言也不知道为什么，重生后好像特别的喜欢阳光，她把奶奶的小桌子搬到院子里，打开了自己快一年多没有看过的课本。
　　虽然看的有点头疼，但是也不是完全没有头绪，A班她是没什么信心了，但是最起码要把丢掉的学业捡起来。
　　忽然她的手机震动了一下。
　　一个备注“冬同学”的人给她发了条消息。
　　【搞定没？】
　　宫籽言愣了一下，花了点时间才想起这个“冬同学”是谁，好像是班上的一个男孩子。
　　印象中自己好像跟对方没什么联系，怎么对方会给她发消息。
　　一年前的事情宫籽言确实记得不太清楚，不过她记得自己好像有个记事本，专门用来记事的。
　　她翻出自己的记事本一看，终于想起是怎么回事了。
　　她虽然学习不怎么样，但是她的作文写得非常好，而且写的一手好字，她还会做手账，做的非常的不错。
　　所以她偶尔会帮人写情书，赚点零花钱。
　　她的同学都是不差钱的人，给的钱还挺多。
　　不过现在毕竟已经不是写情书的年代了。
　　所以赚的也不是很多。
　　目前的进度是，她在攒钱想给艾沁买个生日礼物，下个月艾沁要办生日会，宫籽言作为她一对一的助学同学也拿到了邀请函。
　　宫籽言当时兴奋了好久，知道艾沁喜欢娃娃，所以决定买个娃娃给艾沁做生日礼物。
　　结果一查才发现那些看起来小小的娃娃居然那么贵。
　　她咬咬牙，选了一个四千多的娃娃，所以她开始大范围接单，目前加上自己以前攒的零花钱和接的情书单子，攒了有两千多了。
　　宫籽言还挺开心的，居然还有一笔小存款。
　　她翻了一下自己的书包，果然翻到了已经写完的情书。
　　也想起来具体是什么情况了，这位冬同学在追隔壁学校的女生，送了不少礼物都没办法打动对方，他周围的朋友给他出出谋划策说，一天一封情书来腻死对方，于是这个差事就落在了宫籽言。
　　冬同学财大气粗的表示五十块一封，让宫籽言先给他写一个星期的。
　　宫籽言脑子一动，她好像看到商机了。


第4章 她是我的人
　　既然从家里出来了，宫籽言便没想过再回去。
　　宫爸和宫妈或许现在还觉得她是在胡闹，不久的将来可能还会用不给她零花钱来控制她。
　　想要摆脱这样的困境，她手上必须要有一笔闲钱才行，最好是在这个学期结束之后赚足下个学期的学费。
　　这种所谓的血缘关系，断掉了对宫籽言来说，除了会让她感到轻松外，不会再有任何遗憾了。
　　年迈的奶奶并没有收入来源，她也不可能让奶奶养着自己。
　　想到这里宫籽言决定扩大自己的经营范围，她先把冬同学要的情书整理好电子档发了过去。
　　冬同学什么都没说，钱很快就转过来了，效率高的惊人。
　　宫籽言好奇地点开了对方的朋友圈，顿时感觉冬同学的追爱之路希望渺茫，冬同学的朋友圈除了豪气之外剩下的就是一言难尽的品味。
　　虽然时间线只是倒退了将近两年的样子，但是这个世界的变化很快，朋友圈的风格已经开始又了变化，大家逐渐开始热衷于加滤镜的有着文艺气息氛围的照片，而不是直接怼脸无限放大五官的照片。
　　甚至还出现了专门帮人打造人设的服务。
　　宫籽言想的当然不是骗人，但是她可以在对方原有的基础上帮人调整一下，让对方的吸引力看起来更高一点。
　　或者有人需要装饰自己的朋友圈，她也可以代劳。
　　谁不想要一个看起来就让人感觉眼前一亮的朋友圈呢？
　　她给冬同学发了条消息过去。
　　【新业务，有兴趣了解吗？】
　　冬同学没有回应，估计正在外面玩。
　　宫籽言却觉得这事有戏，实际上她写情书的业务都已经扩展到隔壁班了。
　　她可以试着从冬同学下手，打开她的事业版图。
　　她花了一个周末的时间，给自己做了几张宣传海报，准备周一带到学校去，给自己好好宣传宣传。
　　因为没有电脑，电子版的海报做的相对来说比较简单，她还特意拍奶奶家对面田地里的油菜花做例图。
　　宫籽言的手机还是爸妈淘汰下来的，跟宫汀的新款没法比，像素看起来都不怎么高清，不过效果她还是比较满意的。
　　周一她特意起早，沿着满是油菜花的路跑向郊区的公交站，时间刚刚好，她刚到站车子就过来了，一路颠簸到了学校。
　　致诚每天早上就跟豪车展一样，无数豪车停在校门口，堵的水泄不通。
　　宫籽言绕过这些车步伐轻快的朝着走进校门，没走两步就听到身后发出一声巨响，她下意识地回头一看。
　　一辆跑车撞上了一辆宾利，周围的人都发出了惊呼声。
　　很快跑车上下来个少年，一头桀骜不顺的金发，冷冷地看了一眼两辆车相撞的地方。
　　宫籽言认识他，他是自己的同班同学，也是致诚的校霸封椋这辆跑车好像是他今年的生日礼物。
　　因为隔的太远宫籽言没听清楚他在说什么，但是她看到宾利司机下车后打开了后座的车门，艾沁优雅的从车上下来了，眼神冷漠地直接越过了事故现场，从容的进了校门。
　　自家的豪车被撞似乎完全没有影响到她的心情。
　　宫籽言下意识地急忙收回自己的视线，拔腿就朝着校园内跑去。
　　身后的艾沁眉头微皱，这人是在躲自己？
　　看到宫籽言后，艾沁的脑子里忽然闪过林彤说的话，“宫籽言和单B根本就没说过话，她怎么可能喜欢她，你是没看她平时看你的眼神，绝对是喜欢你。她肯定是不敢跟你说，最后才把情书给了别人。”
　　艾沁接受这个解释，她可是校花，无论是长相还是学习成绩还是家世，单B都不是她对手，她怎么可能会输给这样的人。
　　她收起冷漠的表情，面带微笑地进了校园，迎接周围同学投来的艳羡的目光。
　　宫籽言进教室的时候，班上居然还没几个人，少爷和千金们似乎都爱好迟到。一直等到上课铃响了大家才陆陆续续的来齐，宫籽言却发现大家看自己的眼神有点不对劲。
　　这眼神她并不陌生，就像是……上一世她给艾沁的情书被贴到布告栏的时候大家看她的眼神一样。宫籽言心里一下子就慌了，“蹭”的一下站起来就往外冲。
　　宫籽言清楚的记得周五的时候，单B说只要她考上A班就跟她交往，按理说应该不会出尔反尔的把她的情书贴上布告栏的。
　　可她一点都不了解单B，不知道她为人如何，处事方式如何。
　　最重要的是，她想起来了，她那封情书是有署名的。
　　过去的一年多里，她一直都在刻意回避这段记忆，不去想那封信具体写了什么，自我麻痹的效果很好，她时常会有错觉自己并没有送出那封信。
　　可现在同样的事情发生了，她的记忆被迫打开了，那封信就像是幻灯片一样逐字逐句的在她的脑子里闪过。她猜测或许单B看完信后发现了这份信并非给她的，感觉自己被玩弄了，所以才把这封信公诸于众。
　　可是宫籽言清楚的记得，单B那时候是看完情书才接受她的。
　　她的心里乱成一团。
　　直到她冲到学校最大的布告栏边，却发现上面什么都没有。
　　她原本一直浮在半空中的心缓缓落地，才发现自己就像是一只被踩过尾巴的猫，一点点风吹草动便能让她竖起周身的寒毛。
　　心情复杂的回到教室，老师已经来了，不过对于他们这些迟到的学生老师也是见怪不怪了，都没责骂宫籽言就让她回到教室了。
　　可那种让她极其不舒服的感觉又出现了。
　　虽然已经是上课时间，可班上的同学却都在聊天，宫籽言在自己的位置上坐立不安，总觉得这些悉悉索索的声音都是在讨论自己。
　　一旁的小童悄悄拉了拉她的胳膊，然后把手机递了过来，手机界面是学校的表白墙。
　　宫籽言看了一眼便如被电击般，僵在了原地。
　　学校的表白墙上，有人投稿说，潜力班的宫籽言是同性恋，还非常不要脸的骚扰校花和学霸。
　　后面一些子虚乌有的内容，宫籽言都没看进去，视线死死地盯在“同性恋”这三个字上。
　　小童小声告诉她，这个事是昨天晚上发出来的，现在估计已经传遍整个学校了。
　　宫籽言昨晚很早就睡了，根本就没注意到这些东西。
　　她原本是非常期待今天的，她的书包里还放着她拓展自己事业版图的海报和计划，她兴致勃勃的来，却没想到什么都没改变。
　　曾经经历的如今还是要经历一番。
　　唯一不同的是，这一次情书没有被晒出来做证据，但是这次她招惹了艾沁和单B两个人。
　　宫籽言握紧了拳头，心里很害怕，浑身都在发抖，但是她又好像不是那么害怕。
　　小童想问她这事是不是真的，但是看宫籽言脸色惨白，也不敢问了。
　　宫籽言一直在告诉自己，没什么好怕的，这些事她已经经历过一次了，这些人能伤害她一次，不可能伤害她第二次的。
　　可一下课，老师前脚离开教室，林彤就大声在教室里说道：“好恶心。”
　　宫籽言本能地颤抖了一下。
　　“来说一说，为什么喜欢女的？你是受过什么刺激吗？忽然就转性了。”林彤直接走到宫籽言身边一屁股坐在了小童的桌上，小童也是吓得脸色发白，都不敢说话了。
　　宫籽言告诉自己不要怕她，可是却还是不敢抬头看向对方。
　　她感觉班上所有的人似乎都看过来了，她成了众矢之的，成了大家眼里的笑话，过去的那些被霸凌的画面开始在她的脑子里反复重播着。
　　命运好像转来转去还是让她回到了原地。
　　“不说呀。”林彤笑着弯腰靠近宫籽言，“那你能不能告诉我，是谁给你的胆子让你去招惹艾沁和单B的？你到底喜欢她们哪个呀？”
　　宫籽言觉得自己已经忍到极限了，就在林彤一边说着“你也不看看你自己什么德行，也配”的时候，她“蹭”的一下站起来了。
　　“你说够了吗！”宫籽言站在林彤面前，两个人的个子差不多高，但是她的表情却异常的坚定，一时间气场居然完全不输给林彤，她极力地让自己冷静下来，“我是喜欢男生还是女生，跟你有什么关系？”
　　估计没想到宫籽言居然会大声防抗，林彤的脸一下子就涨红了，“你变态。”
　　宫籽言的眼神里半天退让都没有，甚至还有种难以形容的气势，“喜欢同性就是变态？那像你这种非要干涉别人私生活的人是什么？是不是比变态还要变态？”
　　林彤被怼的哑口无言，长大嘴巴看着宫籽言，好半天都说不出话来。估计也没想到看起来跟受气包一样的宫籽言，居然还敢这么跟她说话。
　　宫籽言其实心里非常害怕，她的手都在发抖，但是她觉得这样好痛快。
　　“我能有你变态？喜欢同性还不恶心？”
　　“人都是独立的个体，在不影响别人的前提下，我想做任何事都是我的权利，你又有什么资格来干涉我？”
　　林彤脸上有点挂不住了，“怎么……怎么就是你的私事了，你骚扰艾沁和单B的事怎么算？”
　　“我没有骚扰她们。”宫籽言气的浑身发抖，她除了递了一封情书之外，什么都没干过，如果这都算骚扰，她不服。
　　“人家都不喜欢你，你跑过去告白，不是骚扰是什么？”林彤感觉自己又占据上风了，表情都跟着得意起来。
　　“请你弄清楚骚扰的概念是什么，我暗恋别人那是私事，你非要把我的私事拿到大庭广众来说，这才叫骚扰。”宫籽言还从来都没这么大声跟人说过话，虽然看起来很不好，但是她的心里却非常的痛快。
　　原来把自己心里想说的说出来，是这样一种肆意的快乐。
　　“这是在干嘛？”忽然门口有声音传了过来。
　　大家齐齐看了过去，单B站在门口，手里拿着几本书。
　　单B一出现，原本都没怎么关注宫籽言这边的同学，眼神都跟着亮了，似乎一开始觉得是小女生之间的私人恩怨，这会上升到校园风云人物的大事件了。
　　林彤更是得意，像是宫籽言已经被锤死的一样，在旁边等着看戏。
　　宫籽言看到单B，心里又是一沉，林彤欺负不到她，要是单B这个当事人出来说话，她要怎么办？
　　单B直接朝着宫籽言走了过来，她每走一步，宫籽言的心就沉上一分。
　　她也不知道自己该不该相信单B那天在教学楼后面的话，毕竟在艾沁那里栽过一次跟头，人前如阳光般温柔的人实际上却是个人纵容身边的人霸凌她的幕后黑手。
　　这个谁都不了解的单B，谁知道她真实的性格是什么样子？
　　宫籽言开始害怕了。
　　单B走到宫籽言的桌边，把手上的书放在她的桌上，“这是我周末给你准备的学习笔记，你好好看看，晚上我过来帮你补习。”
　　“啊。”宫籽言愣在了原地。
　　不仅仅是她，整个教室的人都僵住了，这可是单B，她是连一句废话都懒得跟人说的人，什么时候给人整理过学习笔记？
　　“啊什么啊，我说的话你当耳边风了？”单B眉头一皱，“还是你打算放弃？”
　　“我……”这种时候宫籽言哪里敢说放弃，下意识地点头认下了，“我会好好努力的。”
　　“嗯。”单B很满意她的回答，转身视线却落在了坐在教室最后面的封樯砩稀
　　封榻裉煲坏窖校就撞车了，心情看起来非常的不好。
　　单B这么大胆地看着对方，周围的同学都开始有点紧张了，学霸难道要和校霸打架？
　　谁知道单B却沉着脸对封樗担骸澳悴皇呛懦菩０月穑吭趺窗嗌嫌腥四质乱膊还埽俊
　　一头金发的封槁脸不屑，“我又不是什么人的事都管。”
　　单B看着他，微微挑眉。
　　封樘度立马恭敬，小心询问，“你的人？”
　　单B当着全班的人面，干脆地说个“对”字。
　　封樵本还吊儿郎当的样子，立马恭敬起来，“好，以后……”
　　说着拿胳膊撞了一下身边的人，“她叫什么名字？”
　　他身边的人小声说道：“宫籽言。”
　　封檎酒鹄粗缸殴籽言说：“以后这个……宫……算了，单B的人我罩了。”
　　单B用一种看智障地眼神看了一眼封椋然后转身对宫籽言说：“晚上我再过来。”
　　说完就走了，留下一教室的人目瞪口呆的，不知道该为单B和宫籽言的事惊讶，还是该为她能轻松的把校霸拿捏的死死的而感到惊讶。
　　封榕员叩男〉芨糇爬显逗闷娴匚使籽言，“喂，你真的喜欢女的呀？”
　　封樽テ鹱郎系氖榫驮伊斯去，“问屁呀问，单B的事你少管。”
　　忽然被划分到单B的势力范围，宫籽言也有点莫名其妙。
　　她的心情确实很复杂，曾经以为天大的事，却忽然被人这么轻易的化解了，她开始懊恼，当初的自己为什么没站起来反抗。而她以为单B会跟当初的艾沁一样，没想到自己却小人了。
　　对方这么好，宫籽言自然也不好意思再骗对方，她决定等晚上的时候跟单B说清楚。
　　不管她是不是处于同情还是因为什么在帮自己，她也不应该让她误会自己。
　　她要告诉她，那封情书并不是给她的。


第5章 世界开始变得不一样了
　　宫籽言从来都没奢望过会有人来救自己，在过去那些让人绝望的岁月里，她确实做过这样的梦，可是梦里连一张可以让她幻想来拯救她的脸都没有。
　　所以她怎么都想不到，自己居然都不需要通过幻想就能被拯救了。
　　而那个让她从困境中脱离的人，居然会是单B。
　　一个跟她毫无关联的人。
　　最让她自己感到兴奋的事，她居然也可以那么勇敢。
　　她坐在自己的位置上，心跳还久久不能平复，脑子里不停地闪过刚刚跟林彤对质的画面，除了兴奋她居然开始懊恼自己刚刚为什么不能表现的更好一点，为什么还会发抖，明明她是占理的那个。
　　如果再有下次……
　　她都有点忍不住想要吐槽自己，怎么还开始期待下一次了。
　　小童正悄悄地把手机藏在桌下给她发消息，问她，【你怎么会跟单B这么熟呀？】
　　致诚是不能带手机上学的，但是背地里上至艾沁这种第一的好学生，下到小童这种吊车尾都会偷偷地带手机，ABC三个班的学生不用管，也不会被手机影响学习，后面的三个班老师想管也管不住。
　　特别是封檎庵中∧王，你收他一百个手机，他第二天还会有新的。
　　宫籽言也没办法解释自己跟单B是怎么认识的，只能敷衍小童。
　　【就这么认识了。】
　　【她都给你整理学习笔记了。估计现在大家都羡慕死你了。】
　　小童虽然话不多，但是手机聊天话好像格外的多，消息一条一条的进来了。
　　【她晚上真的要来给你补课吗？】
　　【天哪，她从来都不帮人补课的。为什么会帮你呀。你们怎么会这么熟？】
　　这个问题，其实宫籽言也想问单B，怎么会这么照顾自己？
　　宫籽言没办法回答小童，而且她自己也不太确定单B说的是不是真的，但是单B没有把自己的情书公布出来，还给她整理学习笔记，怎么看都好像是一诺千金人品非常不错的人。
　　宫籽言看着桌上的学习笔记心情十分复杂，单B的字写得很漂亮，苍劲有力，有种笔走龙蛇、挥洒自如的感觉，让人有种她本人的体内蕴藏着很强大的力量的感觉。
　　小童还在用消息轰炸宫籽言，八卦的问出点什么来。
　　宫籽言都无奈了，本来想无视的，却看到小童发过来一句。
　　【难道告白真的有用？】
　　未免误导小童，只能回过去一条。
　　【你不要听别人胡说，没有的事。】
　　告白虽然是真的，但是她那情书上面清楚的写了艾沁的名字，她要是单B不生气都算是大度了。
　　关掉跟小童的聊天框后，宫籽言忽然发现一直被自己屏蔽的家族群上面居然有99+的提示，她脑子一下子就炸了，她怎么忘记宫汀的存在了。
　　经过林彤那一段，宫籽言还以为自己已经淡定了，可是点开家族群的时候，手还是发抖的。
　　她在心里不停的告诉自己，她已经离开了这个家，也无所谓他们说什么了。
　　可打开后看到宫爸发的“如果是真的，我们就当没这个女儿”的时候，她的眼眶还是不受控的红了。
　　翻到最前面，宫汀果然昨晚就把学校表白墙的八卦发到了家族群里，并且还艾特了宫籽言，宫籽言没出现，她便艾特了全部人。
　　这不就是生怕事情闹不大？
　　宫籽言都没有去翻那些聊天记录，这些话她上一世已经逐字逐句的体会过了。
　　她咬着嘴唇看着手机，忽然按下了一行字，像是鼓足了勇气般，闭上眼睛按下了发送。
　　【我确实喜欢同性，但是我从来没骚扰过别人，你们可以不接受，但是请不要伤害我。】
　　本来想艾特宫汀再说点什么，想了想，宫籽言觉得没这个必要，她的生命里也不太需要这些人了。
　　说完后就退出了家族群，也把宫汀和爸妈都拉黑了。
　　世界好像忽然就清净下来了，宫籽言开始认真听课，头也跟着变大了，怎么才一年多没学而已，课堂上的内容就变得这么难了？
　　上午的课结束后，她和小童互相对视了一眼，确认过眼神，都是没听懂的人。
　　宫籽言忽然想起单B跟她说的，让她一个月内考进A班的事。
　　感觉这根本就是一个不可能完成的任务。
　　脑袋都跟着耷拉下来了。
　　和小童从食堂回来，宫籽言坐在位置上想着事。
　　“喂。”
　　随着一声招呼，忽然一本书丢了过来，她被吓了一跳。
　　封橐黄ü勺在了小童的桌上。
　　小童：……
　　封榫痈吡傧碌乜醋殴籽言，问出了一个全班同学都想知道的问题，“你跟单B是什么关系？”
　　上一世宫籽言和封橐裁挥薪患过，她曾经还偷偷许过愿，希望林彤她们欺负她的时候，封椴灰参与。
　　林彤她们再怎么样也不至于要弄死她，但是封槭侵鲁献畈缓萌堑娜耍甚至还有传言他以前杀过人。
　　“封哥她在发抖。”封樯肀叩娜诵∩提醒道。
　　“啊？”封橥渥叛表情极其不耐烦地凑到宫籽言面前，眉头皱的死紧，“你干什么呀，我又不会吃了你。”
　　宫籽言咬着嘴唇不敢说话，她也不想抖的，这种生理恐惧她又没办法控制。
　　“烦死了。”封榉浅２凰地踢了宫籽言的桌子一脚，宫籽言整个人都下意识地往靠墙的位置缩了缩，像是避如蛇蝎般再躲着封椤
　　封榧泵Π谑秩鲜洌语气都跟着柔和了不少，“我看起来很可怕吗？你连单B都不怕，你怕我？”
　　宫籽言终于有勇气抬头看过去了，她想说单B一点都不可怕，但是对上封槟钦藕诹常便老老实实地把嘴闭上了。
　　封橐被宫籽言这缄口不言的样子给弄崩溃了，刚要放弃，忽然看到宫籽言压在书下自己做的宣传海报，便一把给抽了出来。
　　宫籽言下意识地想站起来抢回自己的东西，封橐惶裘迹她又老老实实坐回去了。
　　封榭醋潘着犹犹豫豫地样子也是无奈，“我又不会吃了你，干嘛怕成这样，等下单B知道了，还以为我欺负你了，说答应了她要罩着你的，放心吧，我不会对你怎么样的。”
　　“对不起……”宫籽言小小声地开了口。
　　封槔至耍“你会说话呀，我还以为你是个哑巴呢。”
　　宫籽言：……
　　封橥督担“真是的，开个玩笑都不行。”
　　宫籽言也开始相信他不会对自己怎么样，但是她心里更加奇怪的是，为什么封榛岫缘ガB的话言听计从。
　　“你这个东西……有点意思。”封榘压籽言的宣传海报丢会桌上，“你这个包月多少钱？”
　　宫籽言愣了一下，她没想过有人会包月的，她还做了很多优惠项目，比如代写情书多少钱，还赠送朋友圈P图几张，几条文案之类的，各种开业福利大赠送。
　　没想到第一单生意来的这么突然。
　　她老老实实地回答道：“我……我还没定好。”
　　“麻烦。”封樘统鍪只丢给她，“每天就现在这个时间帮我发条朋友圈，文案和图片都要跟我的气质相符。钱我等下直接转你。”
　　说完还甩了一下自己那头金色的头发。
　　宫籽言战战兢兢地看着封榈氖只，不敢动。
　　封槎宰约荷肀叩母班说了句，“帮我把好友加上，这可是单B的人。”
　　仿佛单B的人有多了不起似的。
　　封榈男「班麻溜地帮封楦宫籽言加上好友，封榈懔说阃罚“上课前我来拿手机。”
　　“图片……我没有。”宫籽言还什么都没有呢。
　　“相册自己翻，记得把给本大爷弄帅点。”封榱昧艘话炎约旱慕鹈，趾高气昂的走了。
　　宫籽言以前只觉得单B是只能仰望的神秘学霸，现在莫名的对单B有种说不出的敬畏感，她可是连封檎庋的霸王都能驯服的人，甚至还能让他对自己都客客气气的。
　　封槎怨籽言客客气气的样子，让班上的人都震惊不已，以至于大家看宫籽言的眼神都变得不同了。只有林彤依然用非常不友好的视线盯着宫籽言，眼底的嫉妒越来越浓。
　　宫籽言花了点时间帮封榉⒘烁霰冉衔囊盏愕呐笥讶Γ因为封檎飧鋈丝雌鹄此淙皇歉龊岢逯弊驳陌酝酰但是他的朋友圈居然都是一些文艺摘抄的句子，还有一些土味十足的句子，看的宫籽言都有点起鸡皮疙瘩。
　　她根据封槠绞钡南埠茫在他的相册里选了一张自拍，加了滤镜再做了一下调整发出去了。
　　封楸旧硌罩稻秃芨撸再这么一修饰越发的显得桀骜不顺，朋友圈一发出去，点赞提示的数字开始飞涨，而且还立马很多消息过来了。
　　宫籽言在感叹封榻患使惴褐余，小小的打了一下小算盘，要是封樵敢獍镒约和乒悖她的事业版图会不会迅速扩大很多倍？
　　想了想，急忙摇头，封檎庾鸫蠓鹚可请不起。
　　封槟玫绞只后看了一下自己的朋友圈，原本还微眯的眼睛一下子就睁大了，“有两下子呀。”
　　宫籽言其实想问他，为什么还要搞这些东西，明明光靠连和家世就足以吸引无数人。
　　封楹孟袷强赐噶斯籽言般，自顾自地解释道：“本少爷必须是全是世界无死角的有品位，有什么需要我配合的你尽管说。”
　　宫籽言想了想，毕竟是自己的第一个客户，而且对方她也惹不起，还是要好好对待的，“没有什么特别需要配合的，你就是把自己平时喜欢的东西拍几张照片就行了。”
　　封楹苈意，“你这么会办事，我不会亏待你的。”
　　宫籽言有点小兴奋地回到了自己的座位，偷偷打开了自己的手机，果然封榈陌月费用转过来了，居然有一千。
　　她感受到了来自土豪的豪气。
　　一旁小童用一种崇拜的眼神看着她，“你好厉害……都敢跟封樗祷傲恕！
　　宫籽言也觉得不可思议，她感觉班上同学看自己的眼光都变得不一样了。
　　不仅如此，她还感觉今天全班的同学都在期待晚上的到来，因为单B说过她晚上会过来。
　　平时晚自习的时候她们潜力班的人总是不齐，封樗们那一帮人更是坐不住十天有九天翘课跑了，今天居然一个不落的全留在教室。
　　当然林彤不在，这个时间她正陪着艾沁在学校操场边的学习长廊里，艾沁脸色不太好的坐在那里翻着手上的书。
　　平时下午下课到晚自习之间的时间是她和宫籽言一对一助学的时间。
　　艾沁不希望别人看到自己给宫籽言补习，所以把补习地点定在了操场这边，平时宫籽言都会提前过来，还会买好奶茶备好零食等她。
　　殷勤的就算阿h和林彤取笑她，她也只会傻笑，看起来真的是掏心挖肺的在对她好。
　　艾沁私心觉得宫籽言不算讨厌讨好她的时候也很懂分寸，能清楚的记得她的喜好，从不越界，她也知道如果不是林彤和阿h一直怂恿宫籽言，她肯定是不会有勇气把自己约到教学楼后面的，只是她不太明白明明当时的情况那封信是要给她的，怎么会转手给了单B。
　　想到这里艾沁心里也莫名地冒出了一股火，不过无所谓，她也绝对不会跟一个要家世没家世，要成绩没成绩的人来往的。
　　阿h和林彤很显然是真的讨厌宫籽言，艾沁当然不是不知情，她当然也不会管，她并没有好心到帮一个普通同学去解决这种麻烦。
　　林彤已经把今天在教室里发生的事告诉她们了，艾沁听完后也只是冷哼了一声，并没有说什么。
　　她漫不经心地翻着手上的书，宫籽言已经迟到二十分钟了。
　　阿h在一旁阴阳怪气地说：“这个宫籽言不会以为自己搭上了单B就连一对一的补习都不来了吧？”
　　“谁说不是，你是不知道她今天在教室有多嚣张，封楦她说话，她都爱理不理的。”
　　“她连封槎及理不理的？”阿h咂舌，“她胆子真大。”
　　“没办法，谁让封樘单B的呢。”
　　“封槲什么会听单B的话呀？”
　　“不知道，我们全班都在好奇这个。”
　　艾沁在一旁淡淡地说：“因为他们两个人是一起长大的。”
　　林彤咂舌，“封榧夷敲从星，跟他一起长大的，那单B……”
　　艾沁给了她一个“你猜对了”的眼神。
　　林彤脸上的嫉妒都要藏不住了，她咬着嘴唇捏紧了拳头，她每天跟舔狗一样跟在艾沁身边，宫籽言凭什么能在得到艾沁的一对一助学后，还得到单B的学习笔记。
　　“难怪她这么狂。”阿h也在一旁露出了厌恶的表情，“攀上单B又怎么样，同性恋就是恶心。”
　　林彤跟着猛点头，“一股子寒酸气，碰到谁就缠上谁，指不定现在多得意，估计连我们都看不上了。”
　　艾沁的眉头微皱，她想说宫籽言不是这样的人，可是话到嘴边她又给咽回去了。
　　――――
　　晚自习的时间越来越近，宫籽言也莫名的跟着紧张起来，她今天有好好的看单B的学习笔记，发现学霸不愧是学霸，她好像比宫籽言还要了解她的情况，笔记的内容并不复杂，学习方法也写的非常详细，对现在的宫籽言来说，简直就是为她量身定做的。
　　宫籽言心里真的挺内疚的，单B对刚刚认识她这么好，不仅为她解围，还给她学习笔记，她怎么能骗她。
　　宫籽言也知道应该跟单B说清楚，但是她心底有点点害怕，怕说清楚后，所有的一切都打回了原型，单B背后还有个可怕的封椋感觉她的处境会变得更加艰难。
　　宫籽言坐在自己的位置上，拿着笔在纸上漫不经心地写着画着，脑子里在努力的组织语言，等下要怎么跟单B说清楚。
　　忽然有坐在靠窗位置的同学兴奋地说了声，“有人来了。”
　　宫籽言立马紧张地挺直了后背，然而出现在门口的不是单B，居然是艾沁。
　　宫籽言愣了一下，教室里的人都发出了失望的声音。
　　艾沁神色微动，扬着头朝着宫籽言走了过来。


第6章 学霸之争
　　艾沁不来，宫籽言都忘记自己还有一对一助学活动。
　　上一世这是她在这所学校最期待的事了，艾沁总是那么温柔，讲题的语速温柔的像一股春风让她感觉十分惬意。
　　没想到曾经这么期盼，对她来说格外深刻的事，如今居然也会有忘记的一天。
　　她记得以前艾沁就是不想让人看到她给她补习，所以才会把补习的地点定在学习长廊那里，没想到她今天居然纡尊降贵的出现在潜力班。
　　这对宫籽言来说也算是莫大的荣幸了，以至于她一时半会都没反应过来。
　　今天发生的事是不是太多了？
　　感觉上一世所有的事都在今天一天跑完了进度条，这会居然还出现新剧情了。
　　林彤跟在艾沁身后猛的咳了一声，像是在提醒大家艾沁来了，有男生吹了声口哨，开玩笑地喊艾沁的名字，女生们已经在底下开始小声议论了起来。
　　林彤满意了，这才故意板着脸说：“都安静点，艾沁又不是来找你们的。”
　　班上的同学们又开始起哄。
　　宫籽言知道对方是来找自己，也本能地站起来了，
　　艾沁高傲地走到宫籽言面前，冷冷地问她，“为什么不来补习？”
　　宫籽言本来想说自己忘了，但是又觉得也没有这个必要再继续下去，便对艾沁说：“我们出去说吧。”
　　毕竟教室里全是看戏的人，她也不想让艾沁难堪。
　　艾沁却拒绝了，“有什么理由你可以明说。”
　　宫籽言心里很平静，艾沁想在这里说，那就在这里说吧，“以后不用再麻烦你给我补习了，最后的助学计划书我也会按时交的，不会影响你的期末评估的。”
　　艾沁愣了一下，高傲如她，什么时候被人拒绝过，还是当众。
　　她还以为宫籽言会给自己找一堆借口来跟她解释，然后她会告诉她，这次的补习是她自己错过的，所以事后她不会再给她补上。
　　如果宫籽言再苦苦哀求她，她或许可以改变这个想法。
　　没想到宫籽言居然直接拒绝了她。
　　“不行。”艾沁毫不犹豫地便否决了宫籽言的话，“这是学校的规定，你参加了就没有权利拒绝。”
　　宫籽言也没想到艾沁居然会拒绝她，她印象中艾沁应该是恨不得能立马甩掉自己的人，怎么现在反而不肯走了？
　　“可我现在不想补习了。”宫籽言心里的倔强也跟着冒出来了，她不想跟艾沁再有任何一星半点的关联，一想到自己前世遭遇的那些事，艾沁明明只要说句话就能阻止这些事，她却冷漠地做了旁观者。
　　一个给自己带来不幸的人，她除了避而远之，没有任何想法了。
　　而当初萌生的那点爱意也早就被那些霸凌折磨的消失殆尽了。
　　艾沁冷冷地看着她，“好，那你自己去跟老师说。”
　　宫籽言刚想说“好”，门口就传来一句，“不用这么麻烦，换我来帮她补习就好了。”
　　单B从外面进来了，戴着大大的眼镜的她，跟高冷的艾沁比起来充满了亲和力，她笑着对艾沁说：“到时候成绩照样算在你的期末评估里。”
　　单B的出现，班上的同学居然莫名的兴奋起来，感觉一直期待的好戏终于上场了。
　　宫籽言在这一刻看到她，也宛如看到救星般，眼睛都亮了。
　　艾沁注意到宫籽言的眼神，漂亮的眉头一下子便皱起来了，她转过身冷冷地看着单B，“这是我的学习项目，不需要你费心。”
　　单B反问，“她不是不需要你了吗？”
　　单B的语气很平静，但是说的话却直接扎进了艾沁的心里。
　　“你不需要我？”艾沁把视线重新投到了宫籽言身上，微微一笑，顾盼生辉。
　　宫籽言以前真的非常吃艾沁的这套，觉得她不管怎么样都美的不像凡人，举手投足间都优雅的让人心动，所以不管她说什么，她都会照做。
　　艾沁多看了一眼的美食，她都会排队去给她买，小心翼翼地藏在课桌里，等到傍晚补习的时候跟献宝一样送给艾沁。
　　可能就是她的这些行为出卖了她的小心思，才惹来林彤她们的捉弄。
　　宫籽言小小地摇了摇头，“我已经耽误你很多时间了，所以……”
　　艾沁脸色低沉，矛头直指单B，“那她呢？”
　　宫籽言想说也不需要，但是一对上单B的眼神，她老老实实地缩回去了。
　　“这个……我……”宫籽言心里开始发慌，单B对她这么好，她肯定不能当众拒绝她，驳她的面子。
　　宫籽言自己都觉得自己太没出息了。
　　她这么犹豫，艾沁等下不会要把那天递情书的事说出来吧？
　　好在单B先开口了帮她解围了，“晚自习就要开始了……有什么事自习结束后再说吧。”
　　艾沁却不肯就此罢休，直接看向单B，“你非要帮她补习？”
　　这话说出来，总让人有种两个人要决斗的感觉，周围的同学也察觉到了，看热闹不怕事大的同学们已经蠢蠢欲动的准备起哄了。
　　宫籽言还十分不放心地偷偷看了封橐谎郏她还担心封榧单B被欺负会动手。
　　好在他跟个大爷一样，正眯着眼睛晃着椅子在那里看戏。
　　“是。”单B回答的很干脆，“我过来就是帮她补习的，所以不麻烦你了。”
　　宫籽言一听这话，感觉艾沁下一句就要接，她们两个人是什么关系了？
　　她跟宫籽言就要被迫当场出柜了，宫籽言急忙出来阻拦，“我其实真的不用补习，你们的时间这么宝贵……”
　　“好。”艾沁直接无视了宫籽言，微微扬着头，满脸的傲气，“既然如此不如直接用成绩来决定，这次月考，你第一，我放弃给她补习。要是我第一，你给我做一个月的学习笔记，每天早上都要到校门口迎接我。”
　　这话一说出来，现场一片哗然，大家都知道单B常年年级第三，从来没上过第一的，艾沁的成绩也从来都没下过第一，这不是摆明了要欺负单B吗。
　　不知道为什么，宫籽言总觉得艾沁对单B好像充满了敌意。
　　宫籽言其实想说大可不必这样，这次月考结束，学校一对一助学的活动就结束了，难道艾沁以后还打算帮自己补习？
　　“不用这样，我会自己努力的。”宫籽言想打和。
　　结果单B镇定自若地说：“好，一言为定。不过我还要加上一条，要是我赢了，你和你身边的这些人都不准再找宫籽言的麻烦。”
　　宫籽言也没想到这里居然还有自己的事，她满心感激的看着单B，觉得她整个人似乎都在发光。
　　艾沁的视线从单B的身上移到了宫籽言身上，神情微动，话却是对单B说的，“好，希望你能信守承诺。”
　　单B微微一笑，“那是自然。”
　　艾沁的视线冷冷地扫了单B一眼，带着她的高傲，转身离开了教室。
　　艾沁离开后也带走了教室里的硝烟，但是教室里瞬间跟炸锅一般。
　　有人感叹，这是什么世纪之战。
　　有人直接问单B，“学霸，你应该不会输吧？”
　　“单B怎么会输。”封榉从居然比单B还大，立马跳了出来，“她那是不想考第一，她要是要考，还有那什么艾的事。”
　　封橐怀錾，其他人也不敢说话了。
　　封榈男〉芰⒙砀单B搬来椅子，单B道了声谢坐在了宫籽言身边，也不怎么在意其他人还在背后议论她和艾沁比赛的事。
　　宫籽言也注意到了，单B似乎并不太在意别人对她的看法，应该说不是不在意，是她根本就懒得搭理。
　　性格看起来好像十分冷漠。
　　晚自习的老师踩着点来了，看到单B在也是愣了一下，不过也没多大的反应，示意大家自习便在讲台上坐下了。
　　单B也开始给宫籽言讲课，她先让宫籽言把她给她的学习笔记打开。
　　几次接触的时间都太短了，这次宫籽言清楚的闻到单B身上居然有股淡淡的咖啡香，仔细闻却好像还有一股奶香，甜甜的感觉跟她本人看起来好像十分违和。
　　宫籽言有点心不在焉地悄悄地打量单B。
　　她的皮肤非常好，一点瑕疵都没有，五官也长得很不错，但是因为戴眼镜的关系，所以长相看起来低调了很多，但是她本人却又是气场十足的类型，感觉让人实在是有点捉摸不透。
　　“我根据你目前的程度制定了一套学习计划。”单B递给宫籽言一张学习计划表，“以后你就按照这个时间来学习。”
　　宫籽言的心思却完全不在学习上，艾沁都给单B下战书了，她怎么看起来还跟没事人一样。要是输了，她可是要连续一个月都在大门口迎接艾沁上学。
　　这就差不多等于，她要被人连续打一个月的脸。
　　“还有这些……”单B把宫籽言的书打开，开始给她圈重点。不过很快她就发现了宫籽言的状态有点不太对，“你怎么了？”
　　宫籽言有点担心地看着自己身边的人，“其实你不用把时间浪费在我身上，你的时间这么宝贵，应该用来自己复习的。”
　　艾沁可是常年霸占榜首的人。
　　哪有那么好对付，宫籽言也听过艾沁讲课，她是真的有实力。
　　单B撑着头看着她笑道：“你担心我？”
　　不知道为什么，单B这么一笑，宫籽言也莫名有了种安心的感觉，总觉得任何难题在单B面前都会迎刃而解的。
　　宫籽言老老实实地点了点头，虽然她也不知道这事怎么就有了这样的走向，但是毕竟也是因她而起的，“要是……我不是说你一定会输，我是打个比方，如果最后你输了，我替你去校门口吧。”
　　单B被宫籽言这幅样子给逗笑了，伸手揉了揉宫籽言的头发，微微一笑，“不用担心我，这点小事你根本就不用放在心上。”
　　跟年级第一掰头的事还算小事？
　　宫籽言要是输了，艾沁身边的人肯定会嘲笑她的。
　　虽然跟单B也才认识几天，但是宫籽言却怎么都不忍心让她去受这份屈辱，“那我们先说好，如果真的……输了，校门口的事我去。”
　　“放心，我不会输的。”单B揉着宫籽言头发的手顺势滑到她的脸颊上，手指轻轻地戳了一下宫籽言的脸，“我也不会让你去校门口迎接艾沁的。”
　　莫名其妙的宫籽言有点不敢跟这样的单B对视了，脸色微红的低下头去，却听到耳边似乎传来一句。
　　“我会好好保护你的。”
　　她有点错愕地抬头看向单B，单B却把她的学习笔记摆在宫籽言面前，“这次的月考结束后，我会检查你的试卷。然后再为你量身定做一份新的……”
　　“单B。”宫籽言打断了她，不知道为什么，看到这样的单B，她的心居然会有点隐隐作痛，她这么好，她却还用不是给她的情书欺骗她。
　　单B既宠溺又无奈地停下了手里的动作，“怎么问题这么多？”
　　宫籽言表情极其不自然地说：“有个事我想跟你说清楚。”
　　“好呀。”单B爽快的答应了，“你要是这次月考能拿到班级第一，我就听你说。”
　　“啊？”宫籽言愣住了，她就不好奇自己要跟她说什么？
　　不知道是不是她的错觉，她怎么感觉单B好像知道她要说什么一样。
　　她的眼神里那一闪而过的心虚，更加验证了宫籽言的想法。
　　她刚想说点什么，单B却反过来问她，“没有信心？”
　　宫籽言想说没有，但是对上单B的眼神，她居然鬼使神差地点了点头，“我会努力的。”
　　单B笑得开心地又开始揉她的头发，“这么听话？真乖。”
　　宫籽言觉得自己就像得到主人爱抚的宠物一样，好像得到了奖励一般，心里居然都跟着开心起来了。
　　不过开心过后，她也要愁死了，她这个样子怎么拿第一嘛。
　　宫籽言会不会太看得起她了？她上一次月考是多少名来着？
　　单B翻着宫籽言的书，帮她划重点，“这次月考结束后，我会根据你考试的情况再改一下你的学习计划，问题不会太大。”
　　宫籽言的脑子里已经开始浮现自己考的一塌糊涂被宫籽言嫌弃的样子，“你可能不太了解我的真实情况，我……成绩……”
　　“成绩很差吗？”单B笑了，“那是你没掌握方法，放心，有我在呢。”
　　“有我在”这三个字就像是被灌注了魔法般，让宫籽言心里都开始变得相信了。
　　艾沁跟单B下战书的事几乎是同步上了学校的表白墙，而且越演越烈，一开始是学霸之争，到最后演变成学霸学渣三角战。
　　林彤在下面骂了十多条，不是针对艾沁的也不是针对单B的，一直在说宫籽言怎么配，人家两个大佬只是单纯的切磋学习。
　　到了晚自习结束后，全校都知道这件事了，这其中也包括宫籽言的姐姐宫汀。


第7章 越发融洽的关系
　　宫籽言也没想到自己身上还会有这样戏剧性的发展，前一秒还被人群嘲，到了下一秒她都成了学校的传奇人物，学霸和校花都因为她开始掰头了。
　　一直到晚自习结束她还有点恍惚。
　　不过不得不说，单B的学习方法对她来说还是十分受用的，她人也非常有耐心，晚上的自习课她一直留在潜力班帮宫籽言补习。
　　一开始宫籽言还在担心自己会不会耽误了单B，后来在沉浸在单B的讲题中，觉得学习好像也不怎么枯燥了，以至于晚自习结束的时候，宫籽言还有种意犹未尽的感觉。
　　不过单B的学习强度很大，晚上的自习上完后，她还给宫籽言布置了作业，让她回去再把今天讲过的内容好好巩固一下。
　　单B是住校的学生，跟宫籽言她们并不同路，所以自习结束后两个人就分开了。
　　宫籽言和小童一起挽着手出校门。
　　一路上小童呱燥的很，话题一直都是围着单B在转。
　　“不知道今天是不是跟学霸共处一室的缘故，我觉得我今晚的脑子也好像被开过光一样，做题速度飞快。”
　　宫籽言都不忍心嘲笑她，大家都是一个水平线上的人，谈什么做题速度，“我明明看到你在课本上画画，你根本就是在偷画单B？”
　　小童“嘿嘿”一笑，“你不觉得单B其实长得也挺好看的吗？除了个子矮了那么一点点，长相完全不输给艾沁。”
　　宫籽言其实也有这种感觉，但是她还有种说不出来的味道，感觉单B身上还总还带着一股孩子气。
　　她总觉得单B跟她们好像不是一个年龄阶层的人，她看起来要比自己小很多的样子，但是呢气场很强，让人不敢直视。
　　宫籽言自我解读道：可能这就是学霸的气息吧。
　　小童还在说个不停，“我敢保证，单B要是跟艾沁一样花点心思在外形上，肯定也很好看。”
　　“有眼光。”封榇着他的小跟班跟宫籽言他们擦肩而过，“单B还是小娃娃的时候就特别可爱。”
　　“真的？”小童眼睛都亮了，“是漂亮的那种可爱，还是奶声奶气的那种可爱？”
　　封榫尤换拐娴娜险娴乃伎剂艘幌拢最后得出了结论，“是那种你要是敢捏下她的脸，她就能锤爆你狗头的可爱。”
　　宫籽言和小童同时倒吸了一口冷气，这个形容说不出是可爱还是暴力，但是觉得这种行为可爱的封橐补涣钊司悚的。
　　“你确定，这种是可爱？”宫籽言已经不怎么怕封榱耍还能打着胆子跟他开玩笑。
　　“当然，在强者的世界里，这就是可爱。”封榱脸鋈头，笔画了两下，“无敌。”
　　说完封榇着他的小根班扬长而去。
　　宫籽言觉得封榇蟾攀侵卸病晚期了。
　　小童用力的吞了口口水，“单B不会这么暴力吧？”
　　宫籽言急忙摇头，“不可能的，她人很好的，超级温柔而且有耐心。”
　　小童也用力的点头，“我今晚感觉到的也是这样，封樽约壕褪钦庵秩耍所以看谁都是这样。”
　　两个人互相坚定的点了点头。
　　单B肯定不会是封樽炖锼档哪侵秩说摹
　　到了校门口，宫籽言和小童挥手告别，小童家就住在附近，她大概走个五六分钟就到了。
　　宫籽言则要去坐公交车，她看了下时间，最后一班公交还有十多分钟才到，她不紧不慢地朝着公交车站过去了，没走两步就听到有人在身后叫自己。
　　宫籽言停下脚步，一回头居然看到了宫汀。
　　她不是很想跟宫汀说话，脚下都没停留大步就超前走了过去。
　　宫汀本来也不想跟宫籽言说话，但是今晚学校表白墙上的事也让她在意的不行。
　　现在大家都在议论宫籽言，有人问这个人也姓宫，是不是她妹妹。
　　她承认了，对方立马露出了羡慕的眼神，“你妹妹居然和校花还有学霸关系这么好。”
　　宫汀一直都是家里的骄傲，不管在哪里，宫籽言都低她一等，忽然要借宫籽言的光，让她心里极度的不爽。
　　但是要是宫籽言真的和艾沁还有单B的关系不错，那她肯定也是要来蹭一下的。
　　“宫籽言。”宫汀大声叫她，“你不回家吗？这么晚你打算去哪里鬼混？”
　　宫籽言的名字今晚都已经传遍整个致诚了，宫汀这么一喊，校门口所有人的注意力都被转移过来了。
　　宫籽言不得不停下脚步，估计大家都以为她要么离家出走了，要么要出去鬼混，本来她今天就够引人注目的了，再这么一来，明天还不知道会出什么风言风语。
　　“我不回家，我上周就说了，我以后就住在奶奶那里了。”宫籽言说完转身就要走，宫汀已经追上来，直接拽住了她的书包。
　　“你敢不回去。”宫汀用力抓着她的书包带子，“我现在就喊老爸过来收拾你。”
　　宫籽言冷冷地看着自己的双胞胎姐姐，“宫汀，你把学校的八卦发到家族群的时候，想过我还要回家吗？”
　　宫汀嘴角一撇，“你要是不搞那些事，我不就不会发到家族群里？说到底不还是你自己不检点。”
　　宫籽言料到了宫汀不会承认自己的错误，但是她也没想到她居然还能倒打一耙。
　　“再说了，你最后不是自己也承认了吗？”
　　宫籽言也没想到自己居然会异常的冷静，她无心跟宫汀争吵，但是她要承认一下，“我承认的是我喜欢的人是女生，但是我没承认那些扣在我头上的骚扰的头衔。我不指望你能认识到自己错误，但是我希望你也不要把我当傻子。”
　　说完用力甩开宫汀的手就要走。
　　宫汀却不依不饶，“我现在就给老爸打电话带你回去。”
　　她听说宫籽言手上还有单B给她做的学习笔记，A班那些人的学习笔记在致诚就跟稀世珍品一样，有价无市，而单B这个人还从来不和人接触，想要她的笔记更是难于登天。
　　这种东西，宫籽言却有，宫汀自然是又想像小时候一样抢过来占为己有。
　　宫籽言却冷笑了，虽然她不知道宫汀为什么极力想要她回去，或许她又在憋着什么坏，但是宫籽言不会上当的，“我不回去，你不是最开心的吗？你再拉我，我回去了就不仅要跟你分一半房间，以后家里所有的东西，你有的我也要一半。你不信就试试。”
　　不知道是不是宫籽言认真的表情吓到了宫汀，她愣了一下。
　　她一直都想要独立的房间，她嫌弃宫籽言跟她共处一室，她的东西都会让她心情不好，所以宫籽言一搬走，她是家里最开心的一个。
　　现在宫籽言要回来就算了，居然还要跟她争，宫汀几乎是下意识地就松开了手。
　　宫籽言觉得好笑，宫汀这点小心思真的就差写在脸上了，她也懒得再搭理她，直接转身就跑了，再晚了要是赶不上公交车就麻烦了。
　　宫籽言到家的时候已经十一点多了，但是她还是坚持把单B给她布置的作业做完了，也复习了一下晚上单B给她讲的内容，只是还没看完她就睡过去了。
　　耗费在路上的时间太多了，她感觉自己怎么睡都睡不够。
　　晚上没复习完的部分，她只能在公交上复习完。她实在是不想浪费单B的一片苦心，而且有这么好的机会她也想好好把握，毕竟她想要更好的未来，除了努力学习也没有别的办法了。
　　结果到了学校才想起来冬同学的情书还没写完。
　　宫籽言只能利用早自习的时间写完情书后，又做成电子档发过去了。
　　不知道是不是昨天封樵谒这里包月了起到了宣传的效果，冬同学居然也对她的定制朋友圈风格的项目感兴趣了，说昨天他追的女孩子嫌弃他朋友圈晒的内容太土了。
　　宫籽言当然毫不犹豫地就接下了冬同学的业务，她还给了冬同学一份拍照速成小贴士，两个人一起定好修图和定文案的时间，合作算是达成了。
　　不过冬同学没有封榇蠓剑包月也只给了封橐话氲募矍，情书业务另算。在宫籽言心里这也已经高出了自己的心理价位了。
　　宫籽言觉得自己的事业版图已经铺开了。
　　晚自习的时候单B又来了，班上的人这两天也是出奇的整齐，自习课比白天上课的人还要齐，单B一来，封榇头欢呼，小弟也十分积极地帮忙搬椅子。
　　这阵仗就跟迎接什么大人物一样。
　　今天晚上老师一过来看到单B也在，居然直接说让单B帮忙带下自习，自己就跑路了。
　　单B没有拒绝，老师一走，她只说了句，“你们想干什么都行，别吵到我和宫籽言就行了。”
　　封榭攘艘簧，“大家都不要说话了，安静。”
　　教室里瞬间就安静下来了，林彤气不过的直接抱着书出去了。
　　宫籽言看着自己班上的同学，忽然觉得大家其实都挺可爱的。
　　“不要看了，看我！”单B手掌盖在宫籽言头上，按着她的脑袋迫使她看向自己。
　　宫籽言仰着头看着单B笑着，不知道为什么，心里就是很高兴，看什么都高兴。
　　“今天心情这么好？”单B也察觉到了她今天心情不错，“等下我会考你，要是答不上来，我会罚你的。”
　　“好呀。”宫籽言心里还是很有把握的，她昨天和今天都有好好复习，今天的课她听起来已经没有昨天费力了，好歹也算是找到了一点点苗头了。
　　果然，单B的问题，宫籽言都答上来了，单B很满意，拿出一个小本子递给她。
　　“以后你做得好，我就会奖励你小红花。”说着跟着拿出一版小红花的贴纸，撕了一朵小红花贴在了本子上，“贴满一整页你可以在我这里换取一个愿望。”
　　宫籽言有点无奈地看着单B，“我不是小朋友，而且我会好好学习的。”
　　“大朋友也是需要奖励的。”单B却不以为然，“而且我的奖励一般人可得不到，你可以好好想想。”
　　“好吧。”宫籽言把小本本好好的收起来了。
　　单B又拿出一张她出的试题让宫籽言来做。
　　宫籽言在做题的时候，单B便在一旁翻她的书。
　　宫籽言的字写得很好，书上的笔记也写的很整齐，看起来很赏心悦目，单B看的很仔细，宫籽言还以为她是在复习，所以也没管她。
　　然而单B翻着翻着忽然从书中间掉下了一张纸。
　　纸落在桌上有字的那一面刚好在上面，单B微微扫了一眼就确定了这是一封情书。
　　宫籽言正在跟题目奋斗，情书掉出来的时候她也没怎么在意，还以为只是自己夹在书里的笔记，直到她忽然感觉这张纸的颜色不太对再看过去的时候，单B已经差不多把情书看完了。
　　她手忙脚乱地把情书抽回来，一把揉成团握在了手心，“这个……是我帮别人写的。不是我写给别人的。”
　　单B“哦”了一声，便没再说什么。
　　宫籽言怕她误会，老老实实地解释道：“我有时候会帮人写情书赚点零花钱……”
　　她不怕单B看不起自己穷，她怕单B误会她是那种随随便便就给人写情书的人。
　　她故作轻松地说：“所以我非常会写情书的，可以说是信手捏来，几百字的情书，随随便便就能写出来。”
　　说完觉得越发不对劲了，单B的脸色也是肉眼可见的沉下来了，宫籽言也急了，最后脱口而出，“给你的那封不是随随便便的……”
　　宫籽言觉得自己大概是完蛋了，怎么越描越黑，她明知道给单B那封情书也不是给她本人的，上面还写着艾沁的名字，她在这里说什么胡话。
　　不过话都说到这个份上了，她感觉要不然直接解释清楚好了。
　　可是宫籽言开口，单B却问她，“你想找工作？”
　　宫籽言点了点头，写情书和管理朋友圈这样的散活虽然目前看来还不错，但是谁能保证做完这个月还有没有下个月的，如果有份固定的工作那肯定不一样了。
　　她需要钱，非常需要，她也不想跟家里人再扯上关系，到时候学费肯定就需要自己来交了，还有生活费，她要用钱的地方还多了去了。
　　单B也没有看不起宫籽言的样子，只说：“那等下晚自习结束，你跟我去一趟我的宿舍。”
　　宫籽言急忙拒绝，“不行。我晚上要坐最后一班公交车回家。”
　　单B不是很明白，“你爸不是每天都会来接你回家吗？”
　　宫籽言也不知道单B怎么知道她爸爸每天会来接她，她有点不太好意思地解释道：“我家里人知道了我的性向……我不能回家了。”
　　她现在差不多是对全世界出柜了，在单B面前也没什么不可以说的了。
　　听到宫籽言这么说，单B的表情也跟着缓和下来了，她忽然伸手揉了揉她的脑袋，柔声说：“没关系，有我呢。”
　　宫籽言其实也知道，自己跟单B的关系还有点不清不楚的感觉，但是她能接受自己的性向，她就非常感激了，更何况她还给自己补习，还帮自己出头。
　　宫籽言冲单B微微一笑，“我没关系，我现在非常勇敢。”
　　“对，你超级勇敢的。”单B用力的揉揉她的头发，“那明天中午你来我宿舍吧。”
　　宫籽言纳闷，“是有什么事需要我做吗？”
　　“明天你过来就知道了。”单B笑着拉过她的手，把她手里的纸团拿出来，直接丢进了前面的垃圾桶里，“情书以后就不要写了。”
　　“可是……我的单……”冬同学的情书才有好几天的没写。
　　“那写完你手上的这单就不写了。”单B的表情难得的严肃起来，宫籽言也不知道为什么，居然真的点头了。
　　“乖。”单B笑着捏了捏她的脸，“情书以后只能写给我。”
　　“啊？”宫籽言以为自己听错了。
　　单B却面带微笑地看着她，眼睛都不眨一下，不知道为什么，宫籽言却感觉自己好像在她的眼睛里看到了一丁点的威胁，她不答应后果肯定很严重。
　　所以她老老实实地点了点头，立马获得了单B的摸脸杀，宫籽言忍住红了脸。
　　一旁的小童感叹，自己好像每天都在吃狗粮是怎么回事？
　　隔天宫籽言一直都惦记着单B说的午休时间要去她的宿舍的事，所以中午跟小童在食堂吃完饭，两个人就分开了。
　　她也是这个时候才发现她跟单B居然还没交换过联系方式。
　　都是名义上的女朋友了，居然联系方式都没有，宫籽言都觉得自己有点离谱。
　　联系不上人，她只能去A班找单B，只是不知道这个时间她是在教室还是在宿舍。
　　单B的宿舍在哪她也不知道，宫籽言除了去A班也没得选了。
　　她也不是怕去A班，她是不想看到艾沁和一直跟在她身边的林彤，这几天林彤没少阴阳怪气地怼她。
　　宫籽言也懒得跟她计较，她也发现了，自己要是不怕对方的话，对方反过来会怕她。
　　果然人都是欺软怕硬的。
　　宫籽言到了A班后，发现A班和她们潜力班的学生真的很不一样。
　　午休时间居然也全都在教室学习，而且各个都很认真，桌上都堆满了书，人都快埋在书里快看不到了，不像她们潜力班的学生，吃饭完优哉游哉的还要把学校逛一遍晒晒太阳再回教室，午休时间一分都不会“浪费”在学习上。
　　宫籽言一过来，斜靠在艾沁左边的林彤立马就看到了她，当即伸手撞了撞旁边的阿h，两个人又悄悄地推了一下艾沁，艾沁跟着看了过来。
　　宫籽言还在教室里找单B，猝不及防的和艾沁的视线撞到了一起，她愣了一下，艾沁却忽然看着她笑了，这么一笑，一双秋水眼转盼流光。
　　宫籽言不知道她为什么忽然对自己微笑，却莫名有种心慌的感觉，她有点慌乱地别过视线。
　　一旁的林彤却“噗”的一声笑了，“啧啧，笑一下就这个样子，还说自己不喜欢。”
　　阿h也跟着说：“可怜我们单B居然被人当成了挡箭牌。”
　　这两人的声音不大不小，却足以让教室里的人都听到，有不少人齐齐抬头朝宫籽言看了过来。
　　宫籽言也刚好找到了单B，单B也跟着朝她看了过来。
　　一想到单B听到了林彤和阿h的话，宫籽言心里莫名的慌了一下。


第8章 学霸的真面目【修】
　　宫籽言知道自己的事终究会成为全校的笑话，也早就做好了被人嘲笑的准备。
　　毕竟跟上一世比起来，如今的这些目光要友好多了。
　　她也一直都告诉自己，没关系，再差也不过是跟上一世一样被人霸凌，不过她也不会再跟以前一样任人欺负了。
　　只是她万万没行到上一世一直把自己摘得干干净净的艾沁居然会自己参与进来。
　　在一片起哄声中，艾沁居然像是招呼般还冲她点了点头，然后又转过头像无事发生般继续看书了。
　　剩下宫籽言愣愣地站在门口，她不是被艾沁这一笑给吸引了，而是她有点被吓到了，上一世的艾沁多高傲，除了讲题之外，不会跟她多说一句话，更不要说笑着跟她打招呼了。
　　宫籽言纳闷她就不怕坏了她校花的名声吗？
　　她现在怎么说也算是当众出柜第一人，虽然有封樵谀抢镎鹱琶蝗说泵娓她说什么，但是背地里别人怎么议论她的，宫籽言都不用细想也能猜到。
　　宫籽言当然不会闲的去琢磨艾沁的心思，她现在最重要的自然是跟单B解释清楚她过来的真正目的。
　　单B看到宫籽言来了，便起身朝她走来，表情格外的平静，让宫籽言都怀疑她其实根本就没听到教室里的动静。
　　“想什么呢？”单B已经出来了，伸手在宫籽言面前晃了晃。
　　宫籽言急忙回神，表情有那么一丁点的不好意思，她当然也不愿意别人把单B当成艾沁的挡箭牌，咬咬牙，提高声音说：“单B，我是特意过来找你的。”
　　原本还一脸平静的单B，先是一愣，转而笑了出来，伸手抓着宫籽言的脑袋就是一顿揉，“我当然知道你是来找我的，我们昨天不就约好了吗？”
　　宫籽言也觉得自己有种此地无银三百两的感觉，但是感觉到此刻的单B就是要比刚刚高兴好多，那她的心情自然也跟着好了很多。
　　A班的同学到底跟她们潜力班不同，见没新鲜瓜吃，一个个又埋头做题去了。
　　没能闹起来的林彤白了宫籽言一眼，阴阳怪气的说：“午休时间不复习还跑出去玩，到时候输了可就惨了。”
　　宫籽言立马就紧张了，小声问单B，“我……是不是耽误你了？”
　　单B笑她，“就这么怕我输？”
　　宫籽言点了点头，急忙又摇头，反应输了有她呢，到时候林彤她们谁也别想欺负单B。
　　她真的是出息了，脑子里都开始想要保护别人了。
　　“你胆子也太小了，别人一吓唬你，你就信。”单B还是那句话，“放心，我不会输的。”
　　宫籽言虽然想说相信单B，但是看了一眼这个时间还在做题的艾沁，心里还是忍不住为单B担忧。
　　宫籽言和单B一离开，林彤“哼”了一声，然后对一旁的阿h说：“你刚刚看到没，艾沁就冲宫籽言笑了一下，她整个人都跟着了魔一样。”
　　艾沁拿着笔的手顿了一下，阿h急忙跟着说：“这还用说，她宫籽言还不是因为我们艾沁不搭理她，才转身去找单B的吗？”
　　艾沁低着，脸上扬起了一丝微不可查的笑意，声音却带了几分严厉，“别胡说了，管她们干嘛？”
　　“谁要管她们。”林彤翻了个白眼，“我就是替单B不值，她还让封檎肿殴籽言，宫籽言心里根本就没她。”
　　阿h也在一旁起哄，“那可不，我们艾沁要是愿意给她一个眼神，她还不屁颠颠的跑过来。”
　　艾沁忽然抬起了头，“是吗？”
　　“当然。”林彤满脸骄傲，“你可是校花，怎么能怀疑自己的魅力？”
　　艾沁满脸漠然地问道：“我是说你们怎么知道宫籽言心里没单B？”
　　“一看就知道了呀。”林彤分析的条条是道：“你是没看到，单B给她补课的时候，她那一脸的不甘愿，仿佛单B上赶着要给她补课一样。”
　　“单B和你，正常人都知道怎么选了，她肯定是怕被你拒绝，所以当时才会把情书给单B的。”阿h说着说着笑了起来，“怪就怪你太高冷了”
　　林彤讨好的帮艾沁说话，“你懂什么，高冷能赶走百分之八十的无聊人士。”
　　艾沁没再说话，拿着笔的手却迟迟没能写下去。
　　宫籽言一路跟着单B穿过校园到了学校的宿舍区。
　　学校的宿舍楼只有两栋，男生一栋女生一栋，因为学校大部分人都会回家住，只有一些条件不好的学生才会住校，所以那时候宫籽言觉得回家太远了想住校的时候，宫汀打死都不愿意。
　　她觉得住校的话会被人看不起。
　　宫爸宫妈心疼她，所以每天都会来接送。
　　其实致诚的宿舍条件其实很不错，宫籽言入学的时候参观过，虽说是双人间，但是里面的区域是完全隔开的，房间内做了高了一部分，上面和下面分别是两个独立空间，彼此都不会打扰到。
　　宫籽言那时候其实还挺想住校的，住校不仅出入方便，还节省时间，最重要的是可以不用听到宫汀每天说的关于学校的那些乱七八糟的八卦，还有一些奇怪的观点。
　　不过宫爸宫妈一切都是以宫汀为准，所以宫籽言的想法并不重要。
　　单B带着宫籽言进了宿舍楼，一直上了最顶层，她的宿舍楼在顶层最里面的一间。
　　宫籽言开始还有点奇怪，学校宿舍楼都住不满的，她为什么还选择最上面最里面的房间。
　　等到宫籽言打开房间后，她整个人都僵在了门口。
　　单B的宿舍非常大，目测应该是好几个宿舍合在一起的，让宫籽言震惊的不仅仅是空间大，而是单B的宿舍非常的乱，不过不是脏乱，而是放满了各种实验器材和书，书的多的几乎堆满了整个宿舍，还有超大的拼在一起的电脑屏幕，上面显示的是她完全看不懂的东西。
　　室内还有一些滴答滴搭的仪器声音，听起来就觉得超级厉害的感觉。
　　单B的床在上面那一层，看起来还挺正常的，但是下面简直就是一间实验室。
　　宫籽言咂舌，这就是传说中的学霸吗？
　　明明都是高中生，她却已经开启了别人所没涉及过的领域。
　　宫籽言觉得从开门那一刻开始，自己嘴巴都没合拢过。
　　她看了看单B，再看了看她那弄得跟自己在电视上看过的科学家们的实验室一样的宿舍，崇拜感油然而生。
　　单B料到了宫籽言会觉得惊讶，但是没想到她的反应会这么可爱，呆呆的傻傻的，好像看什么都好稀奇。
　　“以后你每天中午过来帮我做实验记录，作为福利你可以在这里午休。”单B打开冰箱给宫籽言拿了罐汽水，“顺便我会给你薪水的。”
　　“啊？”宫籽言还有点没回过神来，傻愣愣地站在那里，单B没办法，只能帮她把汽水打开了直接递到她面前。
　　宫籽言这才机械地接过汽水，喝了一口，终于回神了，她确实没见过这阵仗，一个人住这么大的宿舍，居然还带家电，学校居然这么偏心？
　　单B反问她，“学校怎么会公平？”
　　听到单B的话，宫籽言急忙捂住自己的嘴巴，她怎么不小心把心里话说出来了。
　　单B笑她，“等你到了A班你就能享受到这种公平了。”
　　宫籽言撇嘴，她当然想去A班呀，问题是她的成绩不允许。
　　“听到我说的话了吗？”单B靠在桌边，伸手在宫籽言面前晃了晃，这个小傻子好像还没能回过神来。
　　“听到了……”宫籽言也不敢乱动，怕一个不小心就碰到什么东西，毁掉了单B的心血，“可是我看不懂你这些东西。”
　　“放心，这份工作你绝对能胜任，只是帮忙记录一下实验数据，偶尔帮我整理一下资料。”单B生怕她不肯答应似的，极力在跟她解释，“有什么问题，你随时都可以问我。薪水的话，一个月三千怎么样？”
　　她记得好像现在最低工资都是这么多，她怕多给了宫籽言不敢要。
　　“不行！”宫籽言开始还没听到工资的部分，直到听到准确的数字，立马拒绝，“你……你要是需要我帮忙，我随时都可以过来帮你，不用给我钱的。”
　　单B都帮她补习了，虽然才几天而已，但是她感觉自己已经跟过去很不一样了，学习的积极性有了，兴趣也有了，她甚至感觉自己已经一只脚迈进大学的大门了。
　　单B微微皱眉，看起来好像有点不高兴了，“你知道你现在的成绩有多差吗？”
　　宫籽言的脑袋瞬间就耷拉下来了，她当然知道。
　　“以你现在的成绩估计像样的大学都考不上。”单B的语气忽然变得严肃起来了，“你却还要把时间浪费在一些不相干的事情上。”
　　“我……”宫籽言觉得单B的身份好像忽然变成老师了，“也不是完全不相干……”
　　这几年她靠着给人写情书，语文的作文写得还挺不错的。
　　“你要是考不上大学的话，我是不会跟你在一起的哦。”单B忽然放杀手锏了。
　　宫籽言猛的抬起头，觉得这应该是个机会，应该把情书的事情解释清楚，“其实我……”
　　“什么？”单B的语调微微上扬，双手环胸漠视着她。
　　宫籽言立马就感觉到了有那么一丁点熟悉的威胁感，到嘴边的话一转变成了，“我……一定会考上大学的。”
　　“很好。”单B满意了，伸手招呼她过来，“今天我先带你熟悉一下这里，明天开始每天中午过来帮我整理实验数据。”
　　这事居然就这么被单B单方面定下来了，宫籽言怔在原地，居然有点理解封槎缘ガB的描述了，在单B看似低调的外形下，藏着的确实是一颗非常可怕的灵魂。
　　既然推辞不了，宫籽言决定想凑着做着，剩下的事以后再说吧，反正她要跟单B说清楚的事也不差这一件。
　　宫籽言头疼，她怎么一到单B面前嘴就跟失去作用般，什么都说不出来了。
　　单B也没管宫籽言惆怅，带着她在自己的宿舍里转了一圈，告诉她，哪些可以碰，哪些不可以碰，她现在正在研究的部分是禁区，最后带着她上了几个台阶到了单B的床边。
　　上面的空间则非常整洁，被子都叠的整整齐齐的，床头放了一堆书，看起来应该是经常翻阅的书，里面夹了很多便利贴。
　　宫籽言在询问单B后，坐在了她的床上，床垫十分柔软，感觉睡起来应该非常舒服。
　　单B站在一旁问她，“要睡午觉吗？”
　　宫籽言本来想拒绝，但是她这两天都是起得超级早，睡得超级晚，她有点犹豫了。
　　“时间不太够了，你只能睡二十分钟。”单B提醒她，潜台词就是，要睡就赶快。
　　宫籽言没那么多讲究，立马倒床，闻着属于单B身上独特的味道后直接秒睡。
　　单B的床可比她的课桌舒服多了。
　　原本以为二十分钟只够她打个小盹，不过没想到因为睡床的缘故，居然感觉好像睡了很久的样子，她一睁眼，还有种恍惚感，直到对上单B的视线，她才意识到自己现在睡得是单B的床。
　　单B估计也是小眯了一会，所以摘了眼镜，她的眼神里还带着一丝朦胧感，这会她正靠在床边直勾勾地看着宫籽言，那眼神里似乎充满了爱意，却似乎又带了一丝心疼。
　　宫籽言不知道单B为什么会用这种眼神看着自己，而她也惊讶的发现自己好像心跳开始加速了。
　　特别是眼前这个人没了眼镜挡住大半个脸的人，跟小童猜想的一样，确实很漂亮，五官长得很优秀，似乎越看越让人没办法移开视线。
　　没有半点瑕疵的皮肤就跟书里写的一样，跟鸡蛋剥了壳一样细嫩光滑，
　　摸起来估计手感一定很好。
　　宫籽言这么想着鬼使神差地居然真的伸手去摸单B的脸。
　　不过手还在碰到对方脸之前便被单B给挡开了。
　　单B伸手在她额头弹了一下，“起床，该上课了。”
　　宫籽言却好半天都没回过神来。


第9章 奖励你一朵小红花
　　宫籽言一整个下午，脑海里都是单B的那个眼神，心神不宁。
　　她和单B在情书事件之前其实是完全没有交集的，她虽然听过单B的名字，但是她本人其实宫籽言见得也不多，大部分的时候都是学校大会的时候远远的看上一眼。
　　她对单B的映象也很薄弱，除了知道她会读书之外，并没有太多映象。
　　她甚至连高考结束后，单B考上了哪里都没关注过，要不然她现在说不定还能帮单B走点捷径。
　　不过她记得艾沁高考的时候失利了，当时学校的红榜，宫籽言也没看过，只知道一直都是天之骄子的艾沁居然落败了。
　　宫籽言当时也没有觉得很痛快，有的只是自己青春里的一段无疾而终的感情，最终谁也没落好，让她感觉很悲哀。
　　她过去所有的一切里都不曾有过单B。
　　宫籽言也可以确定单B估计跟她的情况差不多，而且她足够普通，即使远远的看上一眼，单B也未必记得她。
　　这样彼此都不曾接触过的两个人，又谈何而来的感情？
　　单B那个充满爱意和心疼的眼神又是怎么回事？
　　宫籽言当然不会自恋的觉得单B是真的喜欢她，或许那天她是觉得自己站在艾沁面前过于卑微，所以才会出来帮自己一把。
　　问题是，这些都能解释，那接下来的补课和整理实验数据的兼职呢？
　　宫籽言越想头越大，怒做了两套练习题来平复自己的心情。
　　坐在她隔壁的小童眼睛都看直了，感叹道：“才几天而已，你都开始单B化了。”
　　宫籽言心里藏着事，满脸无奈地看着小童，“要不你也来一套？”
　　小童抱着头趴在桌上，喃喃自语，“学霸现象都出现了人传人的情况了。”
　　宫籽言不理她，继续做题。小童却直接把她给拖起来了，“一口吃不成学霸的，出去走走吧。”
　　离晚自习还有段时间，小童拖着宫籽言去校园里走一圈，宫籽言重新回到这个世界后，对这个世界的阳光和风极其的迷恋，傍晚的风中还带着落日留下的余温，暖暖的让人感觉格外舒服。
　　她感觉自己迷迷糊糊的脑子似乎也跟着变得清醒了不少。
　　逛了一圈回到教室，刚好响铃了，宫籽言却发现自己的桌子被人动过了，别的东西都没丢，唯独单B给她的学习笔记不见了。
　　几乎是瞬间她脑子里就有了怀疑对象，她半点犹豫都没有的就冲出了教室，直奔宫汀所在的B班。
　　这东西他们潜力班的人白送都没人要，而且因为封橐丫没人敢来她桌上拿东西，所以肯定是别的班级的人过来拿走的。
　　宫汀似乎根本就不意外宫籽言会过来，看着满脸怒色的宫籽言，她还笑着问她，“你来找我干嘛？”
　　宫籽言都不跟她墨迹，直接伸手，“拿来。”
　　宫汀还装了一下傻，“什么呀？”
　　“单B给我的学习笔记。”宫籽言脸色很不好看，宫汀从小就抢她的东西，小时候抢玩具，长大了抢衣服鞋子，她总是用她成绩比宫籽言做借口，宫籽言什么都要给她让步。
　　这些她不想忍也忍了这么久了，但是单B给她的学习笔记，她是绝对不会让给宫汀的。
　　听到单B的学习笔记这几个字，宫汀旁边位置的人都跟着看了过来。
　　宫汀的脸色有点挂不住了，“我才借了不到十分钟，你就来要，我怎么说也是你姐姐，你用不着这么小气吧。”
　　宫籽言真的要气笑了，宫汀还是一如既往的擅长倒打一耙，“你趁着我不在教室，偷偷拿走单B的学习笔记，这叫借？”
　　宫籽言的声音不算大，但是足够让整个教室里的人都听到。
　　宫汀的脸色一下子就变了，把笔记往桌上一丢，“还你就是了，有什么了不起的。”
　　宫籽言拿过单B的学习笔记并没有离开，而是继续伸手，“复印件也拿来吧。”
　　她太了解宫汀了，她不可能这么爽快的就还给自己的，除非她早就备份了。
　　她不想把单B给自己的东西给宫汀，一起分享也不行。
　　这是单B的东西，她才是有支配权的人。
　　“宫籽言，你不要太过分了。”宫汀“蹭”的一下就站起来了。
　　宫籽言反应却很平淡，“你不给我，我就不走，反正我又不怕丢脸。”
　　宫汀班上的同学差不多都放下了手里的事朝她们看过来了，估计也知道宫汀是偷拿了单B给宫籽言准备的学习笔记，自己还偷偷复印了备份。
　　宫汀又气又急，她要是真的把复印件拿出来，那不就等于承认自己偷拿宫籽言的东西，还自己偷偷备份了。
　　她虽然在看起来还不错的B班，但是她的成绩在这里一直都是垫底的程度，她迫切的想要提高自己的成绩又找不到方法，所以就想到了去宫籽言那里拿单B的学习笔记。
　　刚刚拿到手只是粗略的看了一下，发现学霸就是学霸，她的笔记脉络很清晰，她不知道单B为什么要对宫籽言这么好，甚至毫无保留的连自己的学习技巧都写在上面了。
　　宫汀心里是又羡慕又嫉妒，恨恨地看着眼前的妹妹，这个从小就在娘肚子里跟她抢养分的人，却连这么点东西都不肯跟自己分享。
　　宫籽言提醒她，“老师很快就要来了，你不给我的话，我就要找老师来问你要了。”
　　“你……”宫汀咬着嘴唇狠狠地瞪着她。
　　她自然不能跟宫籽言这么耗下去，她都不知道宫籽言什么时候变得这么果决了，明明就在不久前还总是一副唯唯诺诺任她欺负的样子。
　　宫籽言绝对不让步，一直伸着手瞪着她把东西拿出来。
　　这场对峙中，以宫汀惨败而归。
　　宫籽言拿着手里的笔记和复印件，无语地看着宫汀摇头，刚要转身就听到身后的宫汀恶狠狠地说：“你以后都别想回家了，老爸说了你是我们家的耻辱，家里不欢迎你。”
　　这两天宫爸宫妈一直都在问宫汀关于宫籽言的事。
　　宫汀不希望宫籽言回来，就便添油加醋半真半假地哄着爸妈说，宫籽言想要陪奶奶，那就让她陪呗，反正她成绩也不好，愿意把时间浪费在这些事上由着她浪费好了。
　　现在都高二下学期了，她也需要独立的学习空间，宫籽言在家只会影响到她，而且现在的宫籽言可不得了，天天在学校跟她的女朋友同进同出的，哪里还有心思搞学习。
　　宫爸气的脸都红了，直接说再也不管宫籽言了。
　　宫籽言都没有半点停留，大步出了B班的教室。
　　家是每个人最后的避风港，当它失去了这个作用，那不要也罢。
　　晚自习已经开始了，拿回笔记的宫籽言一路跑回教室，单B已经在教室等她了，看着宫籽言一路跑过来满脸通红的样子，她担心地问她，干什么去了。
　　宫籽言把笔记放在桌上，开心地说：“我把你给我的学习笔记拿回来了。”
　　单B一看就明白了个大概，“有人把你的学习笔记拿走了？”
　　“嗯，是宫汀拿走的。”宫籽言怕单B不理解，忙补上一句，“我的双胞胎姐姐。”
　　单B并不关心这些，她所有的注意力都在宫籽言因为跑回来而变得红扑扑的脸上，粉粉嫩嫩可可爱爱的样子，让她心痒痒的想上手。
　　“别的就算了，你给我的学习笔记我肯定会守护好的。”宫籽言冲单B笑了笑，“放心吧。”
　　“没关系，没了我再给你做就是了。”单B并不希望这些东西会成为宫籽言的负担。
　　宫籽言却猛摇头，“不行，这是你给我的。”
　　单B愣了一下，成功过被宫籽言这护犊子的样子给治愈了，笑着伸手揉了揉她的头发，“这么乖……那给你奖励一朵小红花吧。”
　　说着把给宫籽言攒小红花的本本拿了出来，宫籽言发现上面居然多了一朵小红花。
　　她好奇的问单B，“我记得上次还只有一朵小红花，怎么多了一朵？”
　　单B一边给她贴小红花一边给她解释，“那是你答应给我记录实验数据给你的奖励。”
　　宫籽言：……
　　这也算她表现好？
　　“说到底，给不给小红花都是你说了算？”
　　“当然，没听过最终解释权归主办发所有吗？”单B挑眉，“不过你要相信，我绝对是个非常公正的裁判。”
　　宫籽言才不信，单B把小本本收好，开始补习了。
　　虽然单B只给宫籽言补习了几天而已，但是宫籽言已经能跟上她的节奏了。
　　单B很满意，宫籽言觉得这除了要取决于单B教得好之外，自己的心态也很关键，她也想好好读书考上不错的大学，给自己挣一片光明的前程。
　　晚自习结束后，单B便走了，宫籽言跟小童一起收拾东西准备回家。
　　单B一走，小童就悄悄地靠了过来，把手机拿给宫籽言看，“你看看这个……”
　　宫籽言接过了小童的手机，她开始还以为自己又因为什么上了学校的表白墙，一看才发现这次是她跟单B一起上去了。
　　标题就叫：扒一扒学校那对女同性恋。


第10章 学霸的小心机
　　宫籽言以为自己这破事最终都会被时间抹去，却没想到居然会被人反复拉出来曝光，更加没想到还有人居费尽心思的写小作文来黑她。
　　这个“扒一扒”的内容里，全是一些YY和过度解答的情节，最关键的事，还配了一张她和单B的背影照片，应该是两个人一起去单B宿舍的时候被人拍的。
　　照片里两个人靠的很近，再搭配暧昧的文字，看起来好像确实是那么回事。
　　当然爆料人也不忘记介绍一下宫籽言和艾沁的关系。
　　对方像是当事人一样，说宫籽言心里喜欢的一直都是艾沁，但是艾沁作为致诚的校花，身边的追求者不断，就算抛掉性别的问题自然也不会看上不管是成绩还是长相都普通的宫籽言的，所以宫籽言就选择了“普通一点”的单B做替身。
　　在这个爆料人眼里，宫籽言根本就是个十足的恶毒女主，不仅拿单B做替身，还把她当做工具人利用，让她给自己做学习笔记，还让人每天晚上都给她补习。
　　在这期间她还不忘追求艾沁，借着去找单B的机会偷看艾沁。
　　这个时间线，宫籽言都不需要费力就知道这事是谁干的。
　　这么有引导性的爆料，宫籽言想不是坏人都不行了。
　　帖子下面的评论非常的多，这样富有引导性的标题，外加这样劲爆的内容，下面已经出现了很多“XX学校前来打卡”的评论。
　　宫籽言没想到自己居然以这种方式在各大高中出了名。
　　当然，除了这些打卡的，更多的是一些风言风语。
　　大部分都是在骂宫籽言，几乎说有难听恶毒的词都用在了她身上。
　　还有一部分都在说“渣女放开我学霸。”
　　剩下的都在笑单B，识人不清，甘做舔狗，学霸脑子被狗吃了，整天恋爱脑还读什么书？
　　宫籽言自己怎么被骂被说她都习惯了，她深知双拳难敌四手跟人在网上骂架是毫无意义的，但是她没办法忍受别人这么说单B。
　　她看着这个爆料贴和随时刷新的评论，从公交车一直憋到下车，最后蹲在油菜花地里忍不住发了条评论。
　　【我和单B根本就不是这种关系，她是个非常聪明友善的人，她会帮助我是因为她人好，根本就没有别的目的的，人和人的关系很简单的，没有你们想的那么复杂。】
　　说完这些，宫籽言也不敢再看手机。
　　她不善言辞吵架也从来都吵不过别人，要不然她早就在这篇扒一扒下面跟人撕起来了，怎么说也要帮单B正名。
　　因为这个帖子，宫籽言做了一晚上的梦，梦里被人追着骂个不停，单B也因为无法忍受这些骂声开始远离她，她开始觉得害怕，有种比上辈子被人霸凌的时候还要害怕。
　　惊醒的时候还满头大汗，一看时间差点来不及赶上第一趟公交车。
　　宫籽言满身狼狈的赶上车，一路上却因为太困又睡过去了，到了学校也是昏昏沉沉的，但是一踏进校园她就感觉到了来自同学们的异样眼神，估计大家昨天都看到了表白墙上的扒一扒。而且她昨晚还失去理智发了评论，今天这个八卦肯定要发酵。
　　宫籽言忍受着这种异样的瞩目，低着头直接冲进了教室，
　　好在潜力班的人早就见惯了宫籽言和单B天天晚自习待在一起的画面，所以比起校内的异样眼神，班上的氛围居然正常多了。
　　封榛勾着小弟过来跟她打招呼，告诉她，“放心我已经放话出去了，很快学校就不会有人再当着你的面讨论那个什么鬼的扒一扒了。”
　　宫籽言都尴尬的没脸见人了，封榫筒荒懿惶嵴馐侣穑
　　封榛估趾呛堑陌咽只丢给她，“今天的朋友圈给我整文艺点，我今天心情稍微有点点……忧郁。”
　　宫籽言：……
　　以前觉得封榭膳拢现在觉得这人不仅不可怕，甚至还有点不可思议。
　　宫籽言其实也没时间去愁表白墙那事，单B给她留的作业她都没来得及复习，所以一到了学校就开始拼命的做题和复习做题单B给她画的重点。
　　不知道为什么，比起这些流言蜚语，她更担心自己没有跟上单B的教学进度会让单B失望。
　　复习完又趁着课间的时间把冬同学的情书写完，还有冬同学和封榈呐笥讶σ更新，宫籽言都恨自己昨天为什么要因为那种无聊的事浪费时间。
　　午休的时候她终于松了口气，手上的事终于做完了。
　　午饭宫籽言也不敢去学校食堂，小童给她打了饭，两个人躲在教学楼后面吃完的。
　　小童好几次欲言又止的想说表白墙上的事，都被宫籽言给打断了，她说不想听，这些事过阵子就会结束了，大家最好都不要再提。
　　她主要是心虚，昨晚干了“坏事”，估计现在都被人追着骂了十条街，她哪里敢再上去看看有什么后续。
　　反正都是被骂，看了还闹心，还不如直接忘记这事，就当无事发生。
　　小童被宫籽言打断了好几次后，终于忍无可忍了。
　　“表白墙的事已经闹大了。”
　　宫籽言叹气，“我知道。”
　　当事人下场发言，肯定会闹大呀。她都后悔死了，说不定她不留评，今天已经没什么大动静了，毕竟表白墙每天都更新无数条投稿，她那点事刷的一下就沉底了。
　　小童一边翻手机，一边鄙视她，“你知道什么呀。”
　　“我知道我搞事了。”宫籽言都不是小童为什么这么执着，难道和她这个当事人吃瓜香一些吗？
　　“不是你搞事呀。”小童都要急死了，“现在已经不是你一个人的事了。”
　　宫籽言不知道小童这话是什么意思，但是已经有了不好的预感。
　　果然，小童把手机怼到她脸上的时候，她都惊呆了。
　　她怎么都想不到，事情居然还有这样的发展。
　　看评论的数量已经到了惊人的地步，吃瓜群众越拉越多，撕逼吵架的也是一大群。
　　人家还整理了一下事情的最新发展给发出来了，越发便利的方便大家吃瓜。
　　事情的起因当然不仅仅是她发的那句话。
　　而是她的那句话之后，单B顶着自己的大名发了一条：【我是有目的的。】
　　单B的出场也不至于引发骂架，最多是她跟宫籽言一起挨骂。
　　正真艾引发骂架的是，艾沁顶着她的大名跟了一条：【心机。】
　　然后评论就疯了，骂的天翻地覆的，支持艾沁的人在疯狂的骂单B什么都不是，什么长相、身高、家世甚至学习都比不过艾沁，就连学霸的名字都是人家艾沁做了校花让给她的。
　　支持单B的人就骂艾沁假清高，装模作样，绿茶之类的。
　　宫籽言这个当事人好像被莫名的摘出来了，好像因为什么吵起来的已经变得不重要了，最重要的是支持学霸和支持校花的一定要整出个输赢来。
　　“校花和学霸因为你吵架。”小童虽然很想跟着看热闹，但是也觉得这事太过激烈了，“你怎么看？”
　　“我……”宫籽言换了个说法，“你说这事是因我而起，你信吗？”
　　小童急忙摇头，听起来有点太不可思议了，所以她最后得出结论，“可能她们一开始就有过节。”
　　宫籽言也想这么认为，但是心里却怎么都不踏实。
　　吃完午饭后，宫籽言本来该去单B宿舍帮她整理实验数据的，她其实因为网上的事有点点不想去，所以才拖拖拉拉的吃饭比平时多花了点时间，但是逃避是没用的她昨天都答应了单B，这事躲不掉的。
　　然而她一回到教室，就有人让她去教务处办公室一趟。
　　宫籽言的心一下子就沉下去了，第一反应是这事肯定闹到学校去了，然后就是自己完蛋了。
　　她还从来都没去教务处报过道，没想到这一世还能完成这个成就。
　　宫籽言带着一颗忐忑的小心脏跑到教务处的时候，人还没进去就听到了艾沁清冷的声音。
　　“既然这样，那不如直接点。”
　　单B的声音也跟着传了出来，“你说。”
　　马上就听到艾沁语气极其平静地说道：“除了一开始的约定，谁输了，直接退学。”
　　宫籽言也立马冲了进去，怎么还闹的这么大了？
　　“你们这是干什么？退不退学是你们说了的算的事？”办公室里教务处的主任也炸了，都顾不不上忽然冲进来的宫籽言了，转身又劝艾沁，“你也不要冲动，我知道你成绩好，但是你也不要跟单B比，你跟她比不吃亏吗？”
　　宫籽言愣了一下，老师这是什么话？
　　艾沁的脸上也露出了跟宫籽言一样的表情。她又不是第一次在排名上压过单B，这老师是不是糊涂了。
　　单B在一旁慢悠悠地说：“倒也不用退学，不过我跟你保证从今天开始，你再也拿不到第一了。”
　　艾沁冷笑，“就凭你？”
　　老师又插进来劝架，“艾沁你先回去吧，这事就算了，作为学生你好好学习就行了，不要再搞这些乌七八糟的事。”
　　艾沁不肯走，眼神死死地盯着单B。
　　单B的视线却落到了宫籽言身上，微微一笑，似乎在跟她说，不要害怕。
　　老师都急了，又劝了艾沁几句，人才不甘不愿的回去了，走之前深深地看了宫籽言一眼。
　　看的宫籽言心里毛毛的。
　　艾沁一走，老师的视线就落在了宫籽言身上，紧跟着重重地叹了口气，宫籽言下意识地绷紧了神经，感觉要挨一顿狠批。
　　老师咳了一声，问她，“你叫宫籽言是吧？”
　　宫籽言老老实实地说了声“是。”
　　“你……”老师一开口似乎有点没办法说下去，最后表情有点尴尬地挤出一句，“你在跟单B谈恋爱？”
　　单B一脸淡定的抢在宫籽言面前先来了口，“老师，我们没有在谈恋爱。”


第11章 学霸到底多大？
　　听到单B的话，宫籽言愣了一下，她知道单B说的是事实，她和单B确实没有在谈恋爱，而且在老师的质问下，否认也是应该的，可是她心里却还是有点说不出的感觉。
　　一旁的老师看得出是非常信任单B的，听到她这么说，也很明显的松了口气。
　　不过单B的话似乎还没说完，老师这口气才放下就听到她说：“我们只是现在还没在一起，以后迟早的事。”
　　宫籽言在一旁眼睛都瞪大了，这是什么虎狼之词？
　　老师也是气的不行。
　　单B表示，“因为她还没成年，我们也还只是高中生，所以目前学业为重。”
　　宫籽言想扑过去捂住单B的嘴，直接不承认糊弄过去不行吗？
　　非要说这么透？她的脸也要挂不住了。
　　老师也气的要暴走了，“你又成年了？你就在这里说这些？”
　　单B从容地说：“谈生理年龄太过肤浅，我的心理年龄很成熟。”
　　老师：……
　　单B侧头看向宫籽言，“她……”
　　宫籽言头皮开始发麻，感觉自己要被冒犯了。
　　“她心理年龄估计只有十岁。”
　　果然……还是被攻击了。
　　单B微微一笑，“我会等她长大。”
　　老师暴怒，“……滚出去。”
　　单B立马应声，拉着宫籽言就往外走。
　　宫籽言就这么莫名其妙来了一趟教务处，又莫名其妙的出去了。
　　她心乱如麻，“就……就这样走了？不会有事？”
　　“能有什么事？”单B机器淡定，“老师只是喊我们过来了解一下网上的情况而已。”
　　“真的只是这样？”宫籽言怎么觉得有点不太信，那单B还跟艾沁吵起来了。
　　她也不知道为什么艾沁这么讨厌单B。
　　明明上一世的艾沁总是一副岁月静好的恬静模样，像今天这样怒气冲天的样子从来都没出现过。
　　难道她对单B？
　　宫籽言看向单B，心里忽然冒出一个想法。
　　如果艾沁会喜欢同性的话，估计也只有单B这样的人才能入她的眼吧。
　　“想什么呢？”单B回头见宫籽言居然没有跟上来，便停下脚步来等她。
　　“没有，只是有点点担心。”宫籽言跟上单B的脚步，然后小声说了句，“对不起。”
　　单B不太明白地问她，“干嘛跟我道歉？”
　　“我昨天要是不在网上回话的话，今天就不会闹这么大。”自然也不用被叫教务处。
　　“这种事有什么好道歉的，你想上网说什么都是你的自由。”单B想了想，又补上一句，“不过有件事你确实需要检讨一下。”
　　宫籽言都准备开始挨训了，就听到单B说：“就是你既然要发言，那就要直接击中要害，让别人无话可说。”
　　然后开始分析昨天宫籽言说的那句话，哪里换成什么词比较好，哪里是漏洞容易被人攻击。
　　宫籽言：……
　　自己发在网上的话自己都不想再看第二眼，却被单B拿出来逐字逐句的分析，宫籽言羞耻的都要钻地了。
　　单B难道看不出，自己说那句话最终的目的只是为了维护她吗？
　　“先回宿舍吧。”单B做完总结后，两个人已经到了单B宿舍门口，“今天就先不整理数据了，先休息吧。”
　　宫籽言当然不愿意，单B都给她开工资了，她怎么能偷懒，最起码也要熟悉下流程。
　　不过她也不敢耽误单B的午休时间，打算自己偷偷研究一下，看看单B以往记录的数据是什么样子，她心里也有点底，结果单B像是完全看穿了她一样，一到宿舍直接带她上了楼梯。
　　“你中午要是不休息，晚上补习的时候打瞌睡的话，我会直接没收你的小红花。”
　　虽然没收小红花算不上什么威胁，但是宫籽言还是听话地爬上了单B的床。
　　单B也跟拿了本书靠在旁边看了起来。
　　明明已经困得不行的宫籽言，心里满是心事，她小小声地感叹了一句，“这下估计全校的人都知道我跟你的事了。”
　　她这说的还算轻了，何止是全校，估计全城的学校都知道了。
　　单B反应平平，“那又怎样？”
　　宫籽言想说最糟糕的是，她们接下来可能会遭遇校园里最可怕的事，但是又觉得这些事应该不会发生在单B身上。
　　她婉转地问单B，“你……你不怕那种……不太好的眼神吗？”
　　单B放下了手里的书，侧头看着躺在自己身边的宫籽言，忽然伸手轻轻拂过她额头的碎发，“我不怕，或许别人的目光会让我们感觉不舒服，但是若干年后我们都会成长起来，一起熬过的这些岁月终究都会成为我们生命中被铭刻起来的徽章，而我们现在要做的就是，不要因为自己的懦弱而把自己生命中最美好的时光给蹉跎了。”
　　单B的声音很好听，特别是在这样的气氛下，她语气轻柔地说出这样的话来，让宫籽言备受感动的眼睛都变得亮亮的了。
　　“你说的好好。”
　　“这是你写的。”单B没好气地伸手在她额头戳了一下，“我只是稍微改了一下。”
　　宫籽言这才反应过来，这是她给单B那封情书上的句子。
　　她写下这些句子的时候，内心确实是勇敢的，只是没想到真到了那个时候她却没能真的勇敢下去。
　　“没想到你居然记下来了。”宫籽言心有点虚，那封情书都不是写给单B的，她却还用情书的内容来安慰自己，她不会回去把情书看了好几遍吧？
　　那要是这样的话，单B不可能会没发现情书的对象不是她吧？
　　宫籽言仰着头看向单B，欲言又止地想说这件事。
　　单B却又拿起了自己的书，鄙视地说了句，“看一遍就记住了，这很难？”
　　宫籽言老老实实地闭上了嘴，学霸的脑子跟她是不一样的。
　　宫籽言想问的问题非常多，比如单B为什么要在网上那么说，在她去教务室之前单B和艾沁在吵什么，怎么艾沁会忽然加码？马上就月考了，她做好准备了吗？
　　这些问题在脑子里转了好几圈之后，宫籽言忽然问了个跟这些问题毫无关系的问题，“你今年多大了？”
　　“什么多大了？”单B眉头微皱，翻页的手也顿了一下。
　　宫籽言一开始确实只是随口问的，但是看到单B这反常的反应，她忽然开始好奇了，“不能说吗？”
　　“睡觉。”单B不理她，小声嘀咕了一句，“问题这么多。”
　　宫籽言不敢再问下去了，心里却越发的好奇这个问题。
　　不过单B看起来并不想再浪费她的午休时间来跟她聊天，宫籽言只能带着一肚子的疑问闭上了眼睛，一晚上没睡好的她几乎秒睡了。
　　重生后的宫籽言，几乎每天都过的格外精彩。
　　今天亦是如此，居然还去了一趟教务处，下午回来的时候，班上的同学都跟看热闹一样的看着她。
　　小童更是着急，追着问她，“怎么样了？不会真的要给处分吧？”
　　宫籽言都不知道要怎么解释，不仅没有处分，老师好像都拿单B没有办法，这事好像就这样不声不响的过去了，而且下午的时候那个扒一扒也被删掉了。
　　难道这就是A班学生的专利？
　　“什么处分？”封樽在后面晃着他那张发出嘎嘎响的椅子，满脸骄傲的说：“单B是教务处的常客，要处分早就处分了，谈恋爱就给处分？是不是瞧不起她呀。”
　　宫籽言的脸一下子就红了，她就说现在估计全校都知道她跟单B之间不清不楚了。
　　封椤扒小绷艘簧，“你们也太大惊小怪了。”
　　宫籽言看着封檎庖桓薄笆遣皇乔撇黄鹞依洗蟆钡难子，好奇地问他，“为什么单B会是教务处的常客？”
　　“她干的事就多了。”封榱成狭⒙砀∠至顺绨莸难凵瘛
　　宫籽言：……
　　说起这种话来也不应该是用这种崇拜的表情吧？进教务处又不是什么好事。
　　封榭始细数单B干过的事，说了一堆大家听了都瞠目结舌的事，最后封樽芙岬溃骸耙簿推骄一周去一次的程度吧，最大的那次就是搞的全校大停电那次。”
　　宫籽言记得那次，学校莫名其妙的停电了，修了一天都没能修好，听说学校老师办公室的电脑都烧坏了。
　　没想到这事居然是单B搞出来的。
　　“那……为什么没处分呀？”小童小小的脑袋瓜感觉没办法消化这些事了。
　　“这就是单B厉害的地方了。”封槁脸骄傲，有种自己没跟错大哥的感觉。
　　宫籽言觉得自己对单B的了解又多了一层，一开始宫籽言以为单B这种学霸是那种只会读书的人，可现在看来她的行为好像也不能称之为好学生。
　　想来也是，要不然怎么会和封樽雠笥选
　　整个潜力班的同学都在惊讶学霸的真面目居然是这个样子。
　　甚至还有人提出了疑问，是我们的破坏力不够大，所以学习成绩才上不去吗？
　　封橹苯影咽樵伊斯去，“成绩差不可耻，可耻的是对自己的大脑没有正确的认知。”
　　宫籽言觉得这么笋的话，应该不是封樵创的，肯定是从单B那里学来的。
　　认识了学霸的真面目后，大家对单B和艾沁的PK都有了很大的兴趣。
　　让宫籽言想不到的是这事的传播速度居然她脚踏两只船还要快，晚上的时候就有人在网上发布了单B和艾沁PK的投票，还做了抽奖，到时候会从赢了的投票里抽取一位幸运者送上一份大礼。
　　下面还把艾沁和单B的赌注写的清清楚楚，简直就怕这事闹不起来。
　　宫籽言看了一下投票情况，目前看来，艾沁的胜率远远的超过了单B。
　　毕竟根据以往的成绩单来看，单B确实没什么胜算。
　　还有人在下面留评：不为别的，我就像看单B每天再校门口迎接大小姐上学。
　　宫籽言越看越气，偷偷的在下面给单B投了票，然后还把这个投票发给了小童让小童也支持一下单B，结果不小心发给了封椤
　　她想撤回都没来得及，封橐丫看到了。
　　封椋骸痉判模这事交给我了。】
　　宫籽言：？？？
　　什么叫交给他了？
　　马上她就看到封樵谂笥讶Ψ⒘苏飧鐾镀保要求他的好友们立马过去给单B投票。
　　宫籽言总觉得这事没这么简单。
　　果然第二天一到学校，就看到封榇着人拦在校门口，让人给单B投票。
　　宫籽言觉得以现在这种丢脸的程度来看，再结合昨天封楦大家可怕的单B的那些行为，单B肯定不会放过她跟封榱礁鋈腔鼍的。
　　宫籽言觉得丢脸的都不想靠近封樗们，不过她偷偷地看了一眼投票，单B的票数已经追上来了。
　　心里默默地给分数点了个赞。
　　“你们可真够丢人的。”忽然有个嘲讽的声音传到了她耳朵里，宫籽言抬头看了过去，林彤又在旁边阴阳怪气的，一看她就知道她招惹封椋所以在她旁边说风凉话。
　　宫籽言瞪了她一眼，不客气地怼了回去，“垃圾。”
　　单B说的，要一击即中对方的要害，让对方无话可说。
　　林彤立马炸了，“你说什么？”
　　宫籽言也不怕她，“我说你是专门在背后算计人的垃圾，你也别不承认，那个扒一扒就是你写的吧，文笔那么差，错字一大堆。”
　　“你……你污蔑人。”林彤气的脸都红了。
　　“敢做还不敢承认？”宫籽言冷冷地看着气急败坏的林彤，“你不知道教务处的老师已经联系了表白墙的负责人吗，问到了投稿人的号码。”
　　宫籽言是诈林彤的，没想到林彤这么不禁诈，脸色一下子就变了，“那又怎么样，你敢说你一开始不是想给艾沁情书，你不是在利用单B。”
　　“这笔账我记住了，以后慢慢再还给你。”宫籽言懒得理她，“有这闲工夫搞这些事，还是担心一下这次的月考吧，你又要垫底了吧，我要是你现在就开始挖洞，免得到时候太过丢人临时挖洞都来不及钻。”
　　林彤气的扑过来要跟宫籽言打架，宫籽言一直都在提防她，所以轻松的躲开她的攻击，顺手用力一推直接便把人给推开了。
　　林彤踉踉跄跄地往后退了几步，直接撞到了刚好进校门的艾沁身上，撞的艾沁差点没摔下去，还好被她身后的阿h给挡住了。
　　艾沁漂亮的眉毛一下子便拧成了一团，心情看起来非常的不爽。
　　林彤在一旁，脸色惨白地不敢说话。
　　宫籽言也不想招惹艾沁，悄悄转身准备远离这个是非之地。
　　“宫籽言。”艾沁却忽然叫住了她。
　　宫籽言本能的停下了脚步，艾沁缓缓地朝着她走了过来。
　　宫籽言以为艾沁会因为网上的事骂她，结果却听到艾沁语气平静地问她，“你给单B投票了？”
　　宫籽言不知道艾沁为什么要这么问，这难道不是显而易见的吗？
　　难道她不给单B投票，给她投？
　　“你给她投票也没用。”艾沁微微一笑，挑眉道：“她输定了。”
　　这话听的宫籽言心里很不舒服，她刚要开口帮单B说话，就听到艾沁说：“如果你现在给我投票，月考我赢了的话，我可以把跟单B的那些赌注一笔勾销。”
　　宫籽言果断拒绝，“我不。”
　　艾沁的脸色一下子便沉下来了，“你说什么？”
　　“我说我不会给你投票的。”宫籽言挺直了后背，“而且如果单B输了，我就会陪着她一起在校门口迎接你”
　　“好！”艾沁看着宫籽言的眼神变得非常的冷漠，“你一定会后悔的。”
　　说完便大步进了校园。
　　宫籽言小声嘀咕了一句，后悔就后悔，她后悔的事情可多了，也不差这一件。
　　最快让她后悔的一件事立马就跟着来了，中午的时候单B就开始秋后算账的跟她谈投票的事。
　　封檎飧鋈耸翟谑敲皇裁炊力，居然在第一时间就把她给卖了。
　　不过好在单B并没有怎么说她，只说这周的月考将会是她这一周以来补习的一个摸底，如果宫籽言的成绩没有提高，那就数罪并罚。
　　宫籽言开始还以为她跟单B约定的月考是下个月的事，没想到这次月考居然也有她的事。


第12章 月考成绩出来了
　　这次的月考是宫籽言重生后的第一次全校月考，单B给她留了一个月的时间要迎接是下一次的月考，所以宫籽言心里压力也没有那么大。
　　现在单B忽然这么说，宫籽言顿时觉得自己全身的寒毛都竖起来了，都在叫嚣着，她死定了！死定了！
　　她最近一直都跟着单B的进度在走，也自信自己的成绩肯定会有所提高，但是就一周的时间，她就算能提高，还能往哪里提高？
　　问题是单B的表情看起来一点都不像是开玩笑的，让她有种，她的成绩要是没有明显的提高，她就真的完蛋了的感觉。
　　宫籽言回到教室不满地看向坐在后面的封椋封橐膊慌滤鄙视，带着一脸的不羁挪了过来，“单B怎么说？”
　　宫籽言锤头泄气地说：“单B说我这次考试要是没考好，数罪并罚。”
　　封槔至耍“这句话是针对你的，还是也带上了我？”
　　宫籽言真的没见过这么厚颜无耻的人，“没说你，只说了我。”
　　封樗闪丝谄，还挺欣慰，“她早就知道我没救了，哈哈哈……”
　　宫籽言鄙视他，他干的坏事，居然让她背黑锅。
　　封榛褂械悴环判模“这里真没我的事吧？”
　　宫籽言倒是想拖封橄滤，很显然单B也懒得管他。
　　封橐豢疵蛔约菏裁词戮屠至耍站在宫籽言的桌边对班上的人宣布，“这次月考的前几天，大家照顾一下宫同学，不要吵闹，不要去骚扰她，让她好好复习。”
　　宫籽言：……
　　大可不必，真的。
　　说完封樽身对小童说：“你以后就每天给她打饭吧。”
　　宫籽言：……
　　小童瑟瑟发抖地说：“我一定会照顾好宫籽言的。”
　　封槁意的撤离了。
　　托封榈母＃潜力班这周都安静多了，上课没人打闹了，下课也没人喧哗。
　　单B晚上来补课还问宫籽言，为什么她们教室会这么安静。
　　晚自习的老师也说，潜力班的学习氛围好像越来越好了。
　　宫籽言却紧张的觉都睡不好了，就连当初中考她都没这么紧张过，她也不是担心自己会考不好，她只是觉得有人在期待自己，她便不能辜负这份期待。
　　到了月考那天，宫籽言起了个大早，沿着油菜花地一路跑到车站，在车上开始复习，一路上就这样走进了校门口。
　　一进致诚的大门，宫籽言就遇到了同一时间到校的艾沁。
　　艾沁高傲地和她擦身而过，冷冷地丢下一句，“你现在后悔也来不及了。”
　　潜力班的情况，林彤没少跟艾沁说。
　　单B在抓宫籽言的成绩的事和整个潜力班都在为宫籽言的月考让步的事，艾沁都是在第一时间就知道了。
　　她瞧不起单B，自然也看不上这样的宫籽言，都不过是虚张声势罢了。
　　一次小小的月考，弄得这么声势浩大，到底是智商洼地。
　　“我也很期待你这次的考试的成绩，到时候就知道到底是我比较会教，还是她单B更厉害。”话是这么说，艾沁的表情可是充满了嘲讽，很显然，在她看来，单B教宫籽言估计也不会有什么收获。
　　艾沁这与生俱来的高傲感让宫籽言极度的不适。
　　一直跟在艾沁身边的林彤也不忘嘲笑她，“装模作样的看什么书，等考完就知道你有多垃圾了。”
　　林彤估计也怕宫籽言骂她，说完就跑了。
　　宫籽言也没空搭理她们，艾沁都这么说了，那她肯定要抓紧这最后几分钟，争取再拿下几分来给单B挣脸。
　　她拿着书慢慢地朝着教学楼走过去，忽然被人用力的撞了一下，她抱在怀里的书没拿稳全掉地上了。
　　宫籽言蹲在地上，抬头一看，便看到了宫汀。
　　宫汀“切”了一声，丢下一句“假模假样”便跑了。
　　今天真的是绝了，跟她有过节的人一个都没漏掉。
　　“宫籽言。”小童忽然从后面冒了出来，急忙蹲下身帮她捡东西，嘴里还开心地说：“我给你带早餐了。”
　　宫籽言都非常的不好意思了，“你别听封榈模不用给我打饭。”
　　小童完全不介意，“没关系，你一定要考好，不要让学霸失望。”
　　宫籽言拒绝的话都说累了，只能接过小童的早餐跟她一起回教室。
　　到了教室，其他的同学都过来给她加油，好像这次的月考对她来说是改变人生的大事一样。
　　这诡异的气氛是宫籽言以前从来都没体验过的。
　　她其实很纳闷，单B每天来班上也只跟自己补习而已，并没有跟其他人说过话，怎么就把她们潜力班变成了这样？
　　考试开始后，宫籽言拿到试卷一看，顿时对单B佩服不已，考试考的居然都是宫籽言给她画的重点，开始还忐忑不安的她，忽然充满了信心。
　　整个一天考试下来，宫籽言大有越战越勇的感觉，每一道题都能解出来的感觉实在是太美好了。
　　中午的时候，单B也没让她帮忙整理数据，直接让她午休了，甚至都没问过她上午考得怎么样。
　　这一天似乎过去的非常的快，下午考完后，宫籽言深深地松了口气。
　　小童跑过来问她考的怎么样。
　　宫籽言也没故作谦虚，笑着说：“我自己感觉还可以，就是不知道我的感觉会不会错。”
　　她一边跟小童聊着天，一边给单B发消息问她考的怎么样？
　　单B的消息回的很快。
　　【问题不大。】
　　听到单B这么说，宫籽言心里也松了口气，她都觉得还行，单B应该更加没问题了。
　　毕竟这些复习重点都是单B给她画的。
　　“我刚刚给艾沁发消息问了。”林彤忽然在教室里自言自语起来了。
　　宫籽言不理她，在跟小童聊天。
　　“不说超常发挥吧，只要正常发挥就能碾压某人了。”林彤开心的跟她自己考了第一一样。
　　封椴凰地一脚把他旁边的椅子给踢飞了，“吵死了。”
　　宫籽言忍着笑拉着小童出了教室。
　　小童问她，“周末要出来玩吗？”
　　宫籽言没有拒绝，她想周末出去买个便宜点的电脑，宫汀都有电脑了她也没有，有电脑的话，她可以学学用电脑P图。
　　她手上的钱加上封楹投同学给的钱应该够她买电脑了，她也不太担心自己以后吃饭的钱，因为有冬同学和封檎饬礁龌钫信疲她又接了好几个同学的单，所有有电脑的话，她应该会更方便分类操作。
　　结果周末和小童出去逛街的时候，她在电脑和相机之间徘徊了很久，最后拿着自己预算不多的钱买了一款性价比还不错的入门款相机。
　　她太喜欢把这个世界定格在属于自己的小框框里了。
　　除了相机，她还买了一些关于摄影的书，钱花的光光的，心里也被塞的满满的。
　　整个周末她都蹲在油菜花地里拍了很多照片。
　　她把照片发给小童和她的客户看，都收到了不错的反馈。
　　封橹苯铀担既然她拍照不错，以后跟着他跑算了，免得他每次拿着手机在那里一顿乱拍，最后一百张还要被宫籽言删掉八十张。
　　宫籽言没这么多时间，不过对方是她的优质客户，自然是要客服困难的，所以最后协商在学校的时候宫籽言可以负责给他拍照，至于其他私人时间就算了。
　　封橐埠盟祷埃豪气十足地表示，干得好给她加钱。
　　宫籽言其实也挺想跟单B分享自己的新装备的，但是又怕打扰到单B，她最近跟单B接触后才知道，她课余的时间都泡在宿舍做实验，她的时间对宫籽言来说肯定是格外宝贵的。
　　所以宫籽言也不确定自己会不会打扰到对方，特别是单B还把原本属于她的时间分出来了一部分给她。
　　犹犹豫豫地最后宫籽言也没能把自己喜欢的照片发给单B，而是偷偷的发了个朋友圈。
　　她发出去没过多久，单B便给她点了赞。
　　宫籽言看着单B的头像，心里忽然相似被轻轻的捏了一下，不是疼痛的感觉，而是似乎被轻轻的逗弄了一下的感觉，居然还细细的泛着一丝甜腻。
　　周一去上学，一进校门宫籽言就感觉好像整个学校的人都沉迷在一种亢奋中的感觉。
　　她知道，今天是公布成绩的日子，排名自然也会出来，到时候是艾沁继续稳坐第一的位置，还是单B逆袭，今天都会有一个结果。
　　网上的投票虽然有封榈姆杩窭票，艾沁还是获得了大部分的支持率。
　　宫籽言心里也有点矛盾，她觉得单B应该不会输，因为她给自己画的重点都是考试的内容，按理说她应该考的不会太差，但是宫籽言也担心，单B知道这些未必艾沁会不知道。
　　大家都这么焦虑的过了一上午，上午老师讲题的时候，宫籽言都有点走神了。
　　林彤更是出来一门课的成绩，她就把艾沁的成绩报一遍，宫籽言又没好意思直接去问单B的成绩，她也怕单B来问她的成绩。
　　一个上午，她是坐立不安。
　　中午宫籽言照例去单B宿舍工作，单B周末似乎都在做实验，正在专心的在那里盯着她的设备。
　　宫籽言也不好打扰她，在一旁安静地工作着，忽然收到了小童的消息，说排名已经出来了。
　　宫籽言打开一看，直接叫了出来。
　　单B正被宫籽言这一惊一乍的样子给吓了一跳，放下手里的东西问她，“怎么了？”
　　宫籽言兴奋地朝她跑了过来，“你考第一了。”
　　艾沁在她后面，也算是很稳定了。不过稳定也没用，输了就是输了。
　　宫籽言都能想想艾沁和林彤现在有多难堪。
　　单B反应挺平淡的，“拿过来，我看看。”
　　宫籽言把手机递了过去，单B点开排名表便往下翻，宫籽言一开始还以为单B想看艾沁的排名，结果她直接就往最下面拉了。
　　宫籽言立马反应过来，单B这是要看她的成绩，她心里一阵慌乱，急忙用手去挡，“我……我……我自己看完再告诉你。”
　　“我已经找到了。”单B微微一笑，“比我想象中要好很多。”
　　“是吗？”单B一笑，宫籽言的心情就立马开朗了，跟着也深深地松了口气，总算是不用数罪并罚了。
　　“恭喜你，可以换班了。”单B笑着把手机还给宫籽言。
　　“啊。”宫籽言愣了一下，“换班？”
　　她急忙去看排名，看到自己的名字时，她居然在她的排名后面看到了一个熟悉的名字。
　　宫汀居然落在了她后面。


第13章 学霸拿第一
　　宫籽言没想到自己这么一飞还能飞到宫汀前面去。
　　按理说宫汀在B班，怎么说也不能落到她后面吧？
　　宫籽言看着都觉得有点不敢置信，“我居然能考过她。”
　　“怎么会考不过她。”单B不满了，“我给你的可都是这次考试的重点，你都提前一周复习了，要是还考不过，那就真的丢我的脸了。”
　　宫籽言立马老实，说起来也是，这次考试的内容居然都单B教过的部分，这么有针对性的，她要是考不好就怪了。
　　“你可以开心的。”单B见她的神色跟着变得紧张起来，逗她，“想笑就笑，考得好难道还不准你高兴？”
　　宫籽言都没觉得自己过于听话了，但是单B一说完，她就傻乎乎地笑了。
　　单B伸手揉了揉她的小脑袋，“考的好肯定是要有奖励的，那这次就贴两朵小红花吧？”
　　说着从口袋里摸出她那个贴小红花的小本本给宫籽言贴了两朵小红花。
　　宫籽言觉得自己成了幼稚园的小朋友，每天都在因为得到的小红花开心。
　　她还傻乎乎地说了声“谢谢”，被单B抓着脑袋又是一顿揉。
　　“下次月考我不会给你画这么详细的范围了，你好自为之吧。”单B居然幸灾乐祸地拍了拍宫籽言的肩膀，又投入到自己的实验中了。
　　“我会努力的……”宫籽言喃喃地说这话，却想起了单B一开始跟她说的话，如果她能进A班，她就接受她的情书。
　　宫籽言偷偷地打量着正在忙碌的单B，她举起相机偷偷拍了一张。
　　镜头里的人十分专注，被定格在她的框框里就像油画般，十分美好。
　　那些想要说清楚情书不是给她的话，好像忽然就不想说了，也许就这么将错就错也挺……不错的。
　　“买了相机？”单B虽然没看过来，但是很显然她也发现了宫籽言在偷拍她。
　　被现在抓包的宫籽言脸色微红，有点尴尬地说：“周末买的。”
　　想了想又怕单B觉得她会因为这个耽误成绩，急忙解释道：“我会在课余时间拍照，绝对不会耽误学习的。”
　　单B却笑她，“这么努力？”
　　宫籽言也不知道要怎么回答这话，却听到单B又接着说了句，“这么怕考不进A班？”
　　宫籽言抱着相机有点呆呆地看着单B，发现对方居然笑得有点狡黠，她当然知道考进A班意味着什么，总觉得自己好像忽然被单B调戏了。
　　她结结巴巴地说道：“我……我会努力的。”
　　单B微微一笑，“看样子，你真的非常喜欢我。”
　　宫籽言猛地咳了一声，单B已经转身继续研究她那些实验器材去了，根本就不给她反驳的机会。
　　宫籽言满脸通红，话都说不出来了。
　　原来刚刚那只是开胃菜，这才是真正的调戏。
　　“放心，我不会干涉你的兴趣爱好的。”单B没有注意到宫籽言已经是满脸通红了，倒是认真地在跟她说事情，“你有自己的兴趣爱好是好事，只要你自己能掌握好自己的时间，你可以做任何你喜欢做的事。”
　　宫籽言没想到单B居然还会这么说，她其实买了相机回家就开始在担心这个问题，单B把她的时间用来给她补习，她自己却还想要用自己的时间来玩自己兴趣爱好，心里其实也挺过意不去的。
　　“你通过自己的兴趣爱好来赚钱也没问题。”单B说到这里停顿了一下，语气忽然严肃起来，“帮人写情书不行。”
　　“我不会再帮人写情书了。”宫籽言咬着嘴唇，偷偷地笑着，单B好像对她帮别人写情书格外的介意。
　　“如果因为兴趣爱好和赚钱的事耽误了学习，依然是数罪并罚。”
　　“知道了。”宫籽言其实都不怕单B的“数罪并罚”了，感觉习惯了和单B相处后，她的“威胁”对自己好像都不管用了。
　　见单B不再说话了，宫籽言终于把自己心里一直都想问的问题问出来了，“那个……你拿了第一怎么没点反应呀？”
　　她真的都好奇死了，一直憋到现在才找准话头插话进来。
　　单B纳闷地看了她一眼，“我需要有什么反应吗？”
　　“我记得你好像是第一次拿年纪第一吧……”难道不值得兴奋一下吗？光说让她考得好该高兴就高兴，她自己还憋着？
　　单B反应平平地说：“那第一没什么难度。”
　　宫籽言：……
　　“拿第三确实有点难。”稍微算错一点点，估计就要上去了。单B在这方面确实稍微费了一点功夫。
　　宫籽言：……
　　她就不该问这个。
　　宫籽言很好奇，“为什么一定要拿第三？”
　　难道只是为了装逼？
　　单B笑了笑，“因为我喜欢3这个数字。”
　　“为什么呀？”
　　“因为很多人都喜欢用3这个数字来制定规则，而且三体问题的难度远超二体问题。”单B回答的很简练，但是她的表情看得出来，她是真的很喜欢这个数字。
　　听到单B这么回答，宫籽言顿时对“3”这个数字肃然起敬，不愧是学霸，想法就是要比她们这种普通人高深的多。
　　“那你以后还要拿第三吗？”
　　“做人还是要讲诚信的，说话要算话。”
　　也就是说以后艾沁可能真的再也拿不到第一了。
　　宫籽言倒吸了一口冷气，觉得单B好可怕。
　　午休结束后，宫籽言回自己班上，还没进教室就听到大家在欢呼。
　　谁能想到单B拿了第一，她们潜力班的同学居然比她本人还要开心。
　　宫籽言一进去小童就拉着她八卦，说，封橐丫带着人去A班耀武扬威了一番，听说艾沁的脸色特别特别的难看。
　　“你们也没拉着他？”宫籽言虽然也觉得挺解气的，但是也没必要过去奚落失败者嘛。
　　“那可是封椋谁敢拉。”小童嘿嘿一笑，“其实我觉得挺爽的。”
　　宫籽言小心眼的偷偷乐了一下，其实她也觉得挺爽的，两个人笑成一团。
　　小童又问宫籽言单B知道自己拿了第一是什么反应，宫籽言把单B喜欢第三的理由跟小童说了一下，小童惊的眼珠都要掉下来了。
　　“怎么还有这样的人？”
　　宫籽言也是一脸震惊，“不是亲眼所见，我也不敢相信还有这样的人。”
　　“对了。”小童的表情忽然黯淡下来了，“你是不是要换班呀？”
　　宫籽言愣了一下，她都没想起这个问题，致诚在这方面的效率向来快，排名一出来晚上就会换班。
　　“我算了一下你的排名，你应该可以去C班。晚上自习的时候班主任估计就会来通知你换班了。”小童依依不舍地看着宫籽言，她真的很舍不得宫籽言，“我知道C班肯定比咱们班好，但是我有点舍不得你。”
　　宫籽言其实也舍不得小童，潜力班虽然有她讨厌的林彤在这里，但是也有她非常喜欢的小童在这里，还有封樗们，虽然凶巴巴的，但是他们的本质却是非常热情的，而且很仗义。
　　“放心吧，我不去什么C班。”宫籽言想清楚了，单B只说让她去A班，又没说让她去C班，她继续留在这里应该也没关系。
　　“真的？”小童的眼睛也跟着亮了，“可是……那可是C班。”
　　“有什么关系，我说不去就不去。”宫籽言现在就是独立的个体，她自己的事情她完全可以做主。
　　小童一听说宫籽言不走，开心地把她给抱起来了。
　　封樗们也听说宫籽言不去别的班，也纷纷过来赞她够义气。
　　只有林彤在一旁阴阳怪气地说她蠢，这次宫籽言都没来得及出手，小童先怼过去了，“你有本自己去C班呀，想去的去不了，我们宫籽言能去却不去，气死你。”
　　宫籽言被小童这气呼呼地样子给逗笑了。
　　林彤气的想发火都不敢，封榈男「班在旁边盯着她呢。
　　晚上自习开始的时候，班主任过来了，几个从C班掉下来的同学也跟着过来了。
　　班主任在讲台上念了几个人的名字，通知他们去C班，其中自然也有宫籽言的名字，而带过来的同学中自然也有宫汀。
　　姐妹两人的视线在空中撞上，宫汀的眼神都要冒火了。
　　宫籽言等到班主任说完后，站起来问她，“我能不去C班吗？我想留在咱们潜力班。”
　　班主任还挺开心的，宫籽言这次考得不错，在班上前几名，成绩好还愿意留在自己班上的学生，怎么能不喜欢，“当然可以，这是你的权利。”
　　宫籽言留下来了，那就得发还人家C班一个学生，班主任对着名单看了一眼，然后说道：“宫籽言不去C班的话，那她后面一名，宫汀你去C班吧。”
　　宫汀身体晃了一下，抱在怀里的书差点没掉地，她给自己做了无数遍的心理建设，让自己努力接受被降到潜力班的事实。
　　没想到她现在居然不用留在潜力班了，可这个结果让她更加难受。
　　她想说她不要去，她是绝对不会要宫籽言施舍给她的东西，但是她连说出来不换的勇气都没有。
　　宫籽言说不换的时候，潜力班的同学还集体给她鼓掌，看得出来，这里的人都很喜欢宫籽言，这也是她从来都没享受过的待遇。
　　她留在这里肯定不会受欢迎，她代替宫籽言留在C班也让她痛苦。
　　班主任呢说完又“咦”了一声，“一个姓，你们是姐妹吗？”
　　宫籽言笑道：“是的。”
　　班主任感叹，“你们姐妹两个也挺有意思的，一个前进好几十名，一个倒退好几十名，啧啧……”
　　宫汀死命地咬着自己的嘴唇，恶狠狠地瞪着宫籽言。


第14章 醋醋醋醋醋
　　宫籽言看着宫汀这幅把自己当仇人的样子实在是有点好笑，她要是真的有骨气，就这样留在潜力班她都不会这么瞧不起她，结果宫汀只是毫无意义地恶狠狠地瞪了她一眼，又抱着书去C班了。
　　以前宫籽言觉得宫汀总是气势凌人，她甚至都不敢跟她大声说话，现在看来，也不过是虚张声势罢了。
　　班主任安排好大家的位置，单B便抱着书过来了。
　　班主任看到单B还挺开心的，夸个不停，“单B你可真了不起，说考第一就第一。”
　　看样子老师们也没少吃瓜。
　　单B笑了笑，也没假装谦虚，“话都放出去了，我要是考不了第一，那也太丢人了。”
　　班主任笑着摇头，对于单B的狂也是服气，“行，我也不打扰你们了，大家开始自习吧。”
　　班主任这话让宫籽言的脸肉眼可见的红了，这话说的她跟单B之间好像有什么似的。
　　虽然好像确实有什么。
　　单B没宫籽言脸皮薄，面不改色的在宫籽言旁边坐了下来。
　　如今她晚上过来自习的时候，老早就会有人帮她把椅子准备好了，已经视她为他们潜力班的一员了。
　　坐定后，单B开始检查宫籽言的试卷，把不应该错的地方都勾出来。
　　单B一边检查宫籽言的试卷，一边问她，“你决定不去C班了？”
　　“嗯，不去了。”宫籽言心里挺开心的，其实上一世她跟班上的同学关系也很一般，她觉得这些人很可怕，也不敢跟他们说话，这一世却发现大家都挺有意思的。
　　学习环境固然重要，但是她觉得自己每天来上学的心情也很重要，她喜欢潜力班的氛围。
　　单B却问她，“那下个月你考上了A班也不去？”
　　单B的这个问题问倒了宫籽言，她都没想过这么远。
　　“高考不是学校的月考。”
　　单B虽然没明说，宫籽言也知道，往后的时间肯定是非常紧迫的，潜力班这种打打闹闹的环境确实不利于学习，单B这样的学霸都觉得环境很重要，她这种学渣怎么能大言不惭地说自己可以在闹市中学习呢？
　　“我知道了。”宫籽言的表情有点沮丧。
　　单B安慰她，“放心，好朋友不会因为不在一个班而疏远的。”
　　可是宫籽言也知道，很多人最终都是会渐行渐远的，她跟潜力班的同学是这样，她跟单B以后可能也会这样。
　　她的心里忽然有点点难受了，因为上一世的凄惨收场，这一世她真的非常珍惜自己身边的人。
　　看着宫籽言这幅沮丧的样子，单B伸手揉揉她的小脑袋，“A班有我呢。”
　　宫籽言跨着脸，“没有小童，也没有封樗们。”
　　在一旁跟试卷大眼瞪小眼地小童忽然感觉一阵恶寒，为什么单B要这样看着她？
　　她只是题目错的比较多而已。
　　坐在后面的封橐材名打了寒颤，不是都入春了吗？怎么还这么冷？
　　单B也没有再说话，只说继续翻着宫籽言的试卷。
　　整个晚自习，宫籽言算是体会到单B的铁血教学了，虽然没有因为她题目做错了而骂她，但是她周身散发出来的低气压足以让宫籽言的小心脏拧成一团。
　　好不容易熬到下课，单B居然起身就走了，今天晚上甚至都没给她布置作业。
　　宫籽言木木地看着单B的背影，满脸惆怅，她还以为自己考得还不错，没想到在单B看来，她还是个简单的问题都会错的学渣。
　　小童也觉得今晚的气氛怪怪的，拉着宫籽言一起出了教室，一边走一边感叹，“今天晚上怎么感觉那么压抑呢？”
　　宫籽言猛点头，“我也感觉有点……”
　　身后风驰电掣而过的封榇笊接了句，“我也是……”
　　宫籽言和小童面面相觑，那应该不是她们的问题，可能今晚她们整个班都是这样。
　　宫籽言不用去C班了，她高兴，小童更高兴，两个人有说有笑的一起出了教室，刚到楼梯拐角处，宫籽言就被人叫住了。
　　宫汀正站在旁边在等她。
　　小童见状忙说自己还有东西在教室，就把地方留给了两个人。
　　“你是不是故意的？”宫汀上来就指责宫籽言，“然后你就可以对所有人说，我去C班都是你让给我的？”
　　宫籽言觉得好笑，宫汀真的是过了两世都没一点变化，“就算我跟所有人说你去C班是我让给你的，那又怎么样？这难道不是事实吗？”
　　“我就知道你没这么好心。”宫汀脸色发青，“你接下来是不是还要跑到爸妈面前去说这个？”
　　“学校的成绩单不是都会有电子档发到爸妈手上吗？”宫籽言笑了，“难道我不说，他们就不知道了？”
　　不仅是成绩单，换班这样的大事更加会通知到家长手里，估计这会宫爸宫妈都已经知道了。
　　“你……”宫汀气的话都说不整齐了，“要不是单B，你会考的这么好？”
　　她怎么能受这样的屈辱，她一直都是宫爸宫妈眼里的家族骄傲，现在不仅被父母眼中的“败类”给超越了，连C班都是她不要才丢给她的。
　　从小到大宫籽言都是用她不要的东西，什么时候到了她用她不要的东西。
　　宫籽言看着气急败坏的宫汀，忽然有点同情她，不过她也没否认，宫汀这话说的也没错，她确实是因为单B才能考的这么好的，“我考得好是因为单B，那你从B班掉到潜力班难道也是因为我考的好？你成绩下降的这么厉害，不在自己身上找原因，来找我有是没用？”
　　说完宫籽言便要走，小童也从教室里出来了。
　　宫汀却凶巴巴地挡在她面前，“你哪来的相机？奶奶给你买的？”
　　“关你什么事？”宫籽言都懒得跟她纠缠，直接推开她就要走。
　　“你从家里走的时候，是不是偷爸妈的钱了？”宫汀像是找到了抹黑她的突破口一样，声音都跟着大起来了，有些出来的比较晚的同学，已经都好奇地朝这边看了过来。
　　宫籽言只知道宫汀虚荣，没想到她为人还这么下作，“相机我自己存钱买的，我为什么要存钱买呢？因为咱们家条件非常一般，而你这个做姐姐的占尽了所有的资源，留给我的只有你剩下的东西，我可能是这所学校唯一一个没有电脑的人，你知道为什么吗？因为你要买最好的，所以爸妈没有预算留给我了。”
　　宫籽言的声音听起来很平静，不像是在控诉，只是在陈述一件非常普通的事。
　　宫汀要买电脑的时候，几千的不要，非要买最新最好的，宫妈最好跟宫籽言说，她要是考上B班也给她买个一模一样的。
　　宫籽言除了觉得自己技不如人之外，还能怎么样？
　　其实她也很清楚，就算她真的考进了B班，还会有别的借口。
　　本来围观的人就变多了，其中也不乏一些宫汀B班的同学，还有她今天加入的C班的学生，听到宫籽言的话，大家捕捉八卦的眼神立马跟着亮起来了。
　　宫汀平时在学校维持的就是家庭条件都不错的形象，连宫爸来接她们下晚自习都不让停在校门口，如今被宫籽言当众戳破了她虚幻出来的一切，周围认识宫汀的同学都开始小声议论起来。
　　宫汀又气又急，“你胡说，你要什么爸妈没给你买过？”
　　“宫汀你说这话脸不红吗？”宫籽言笑了，“你装的不累吗？”
　　说完便要走，她还是不太习惯被人围观，上一世留给她的阴影实在是太大了。
　　宫汀却不肯放她走，拉着她想让她澄清她刚刚说的话。
　　宫籽言却冷冷地看着她，“宫汀，你再多说一句废话，我现在就去跟班主任说我改主意了。”
　　宫汀不甘心的松开了手，脸色极其难看地看向四周围观的同学，认识她的人似乎都在笑，在都讨论她，她脸色惨白地尖叫了一声，狼狈地逃离了现场。
　　从教室里出来的小童见状也急忙拉着宫籽言从这个八卦中心跑开了。
　　小童其实也听到了刚刚宫籽言和宫汀的对话，表情也有点尴尬，她是心疼宫籽言，会哭的孩子有糖吃，很显然宫籽言这种不会哭的孩子，肯定是一颗糖都没吃过。
　　她用力的握着宫籽言的手，心里暗自下决定她一定要好好保护好自己这个好朋友。
　　宫籽言被小童这突如其来的热情给弄懵了，有点尴尬地抽出自己的手。
　　小童看着自己落空的手，有点哀怨地看着宫籽言，“我不能抓你的手吗？”
　　“呃……”宫籽言想提醒她，自己怎么说也是个出过柜的人，不太习惯跟人这么亲密。
　　小童却抱怨道：“单B都可以抓。”
　　“有吗？”宫籽言差点没跳起来，“我们什么时候牵手了？”
　　小童叹气，到底大家是有区别的，“有呀，很多次……”
　　宫籽言目瞪口呆，她怎么完全都没注意到？
　　小童：“要我帮你回忆回忆吗？”
　　“不用了。”宫籽言急忙拒绝。
　　宫籽言知道小童是天真，根本就没往那方面想，是单纯的在抗议好朋友之间居然也有亲疏。
　　宫籽言哄她，“我看天气预报说明天天气不错，你不是有很多汉服吗？你要不要带一套过来？下午我帮你拍照？顺便，我也想学学怎么拍人像。”
　　“真的？”小童傻乎乎地瞬间就开心了，“那我明天把东西都带齐过来。”
　　两个人走到校门口分手道别的时候，校门口已经没什么人了，宫籽言因为算着时间公车还有点时间才过来，所以走的比较慢。
　　她走到学校对面的马路的时候，忽然看到艾沁从学校出来了，身影看起来有点落寞阿h和林彤都没有跟在她身边，她低着头然后钻进了停在校门口的车里。
　　艾沁上车后，微微侧头便看到了马路对面的宫籽言。
　　宫籽言也不知道为什么急忙低着头继续往前走，可艾沁的车却开过来了，并且在她身边减了速，车窗也慢慢地放下来了。


第15章 学霸生气气气
　　艾沁的车缓缓地跟着宫籽言的脚步慢慢的前行，自己却坐在车里不说话也不看宫籽言，两个人就这么一车一人的以一种诡异的并行方式前行着。
　　宫籽言不知道艾沁要干嘛，她要赶公交也不愿意跟艾沁纠缠，可是她一加快速度，艾沁的车也跟着加速。
　　她跑再快也比不上人家的车速。
　　宫籽言也无语了，大小姐到底要玩什么？
　　“你到底想怎么样？”
　　艾沁侧头，微微抬眼扫了她一眼，终于开了口，“上车。”
　　宫籽言：？？？
　　这位大小姐是不是考试考坏脑子了？
　　宫籽言当然是拒绝，“不好意思，现在已经很晚了，我要回家了。”
　　艾沁靠在椅背上，有点不耐烦地看向宫籽言，“我送你回去。”
　　宫籽言简直吓坏了，“不用这么麻烦，公交车马上就到了，我先走了。”
　　“宫籽言。”艾沁忽然叫住了她，“你知道不知道你这样很难看？”
　　宫籽言：……
　　她实在是摸不准这位大小姐是什么心思，大半夜不回家，坐着司机开的车一路跟着她，就为了骂她难看？
　　“有车送你回去不比公交车舒服？”艾沁的语气倒也不是那种非常瞧不起人的语气，只是那种天生的优越感让宫籽言非常的不舒服。
　　艾沁或许不是有意瞧不起她，可能在她看来，宫籽言这种大半夜非要做公交车拒绝她的帮忙就是不识抬举，让人无法理解。
　　“我觉得公交车比较舒服。”
　　“不用嘴硬，我知道你家的情况，你们家所有能拿得出手的东西都给了你姐姐，留给你的都是你姐姐剩下的，所以你就离家出走了，你住在离学校一个多小时多车程的郊外，跟你姐姐每天车接车送比起来，你的日子好像很凄惨。”
　　“艾大小姐。”宫籽言怒了，“我的日子过的怎么样，跟你没关系，也不需要你的施舍，而且我要是没记错的话，你这次输给了单B，按照约定你不能再来纠缠我。”
　　“我纠缠你？”艾沁有点不敢置信地看着宫籽言，“我……需要纠缠你？”
　　宫籽言也顾不上跟她钻字眼，她已经看到远处过来的公交车，“希望你能遵守约定。”
　　说完就朝着公交站跑过去，趁着艾沁那边没回过神来，她跑上了公交车。
　　司机问艾沁，“小姐，要跟上去吗？”
　　艾沁坐在那里没有说话，脸色渐渐黯淡下来。
　　今天对她来说简直是灾难的一天，成绩一出来，她就感觉自己四周围都是嘲笑声，她一直故作镇定地坐在自己的位置上，保持着自己的骄傲。
　　她其实以为宫籽言会嘲笑她，所以她自己送上门来了，比起当众羞辱，不如趁着没人解决这件事。
　　她不相信这个世界上没人不会落井下石，排名出来的时候，林彤和阿h都避开了她。
　　可宫籽言没有嘲笑她，她甚至觉得如果她不说那些话，宫籽言可能都不会提起她跟单B的那个约定。
　　艾沁看着宫籽言快乐的冲上了公交车，远远的甚至还听到她开心的跟公交司机打招呼，她的心情变得很复杂。
　　她成绩那么差，家庭关系那么差，凭什么可以这么开心？
　　“回去吧。”艾沁望着绵绵的夜色，脸上的骄傲一点一点地卸了下来，回到家估计还有第二场战争。
　　学校的八卦一点都不比娱乐圈的速度慢，宫汀和宫籽言前天晚上在学校发生过争吵，第二天就有人投稿到表白墙，把宫汀扒了个底朝天。
　　宫籽言也是看了爆料才知道，宫汀平时在学校居然撒了那么多的慌。
　　说宫爸是公司高管，宫妈虽然是家庭主妇但是也有自己的副业，至于宫籽言，最搞笑的是她曾经暗示她是宫家的养女。
　　宫籽言：……
　　宫汀不去写小说都可惜了。
　　反正宫汀当初撒的谎有多厉害，现在被扒出来就有多尴尬。
　　有不少她的同学现身说法提供素材，看样子宫汀平时也没少得罪人。
　　这事虽然没有宫籽言出柜脚踏校花和学霸两条船轰动，但是在致诚也算是大新闻了。
　　宫籽言早上到学校的时候，还看到C班门口有人在围观，她看了一眼就没再管了。
　　她一进教室就看到穿着汉服的小童正坐在位子上摆弄她头上的发带。
　　致诚除了周一要穿校服外，其他时间是不会限制大家的穿着的。
　　宫籽言并不太了解汉服，但是也觉得小童头上梳着两个小揪揪巨可爱。
　　小童还起身给宫籽言展示自己的汉服。
　　封椴恢道什么时候蹿过来了，抓着小童头上的发带扯了一下，吓得小童立马缩到了宫籽言身边。
　　封楹苁窍悠的看了小童一眼，然后问宫籽言，“单B和那个艾什么打赌的事，需不需要我们在后面帮忙做点什么？”
　　宫籽言感觉有点不对劲，“你要做什么？”
　　封榱⒙砺冻隽瞬换澈靡獾男θ荩“造个势呀！那个艾什么的当初那么嚣张，现在没考过单B，我们这些亲友团怎么说也要在背后忙宣传宣传吧，我想好了，我们可以弄个比较醒目的海报贴，然后贴满全校，帮她好好宣传宣传。”
　　宫籽言急忙摆手，“我求你，千万不要弄了。”
　　封楦闶虏灰紧，最后背锅的还不是她。
　　“为什么不弄？她那么嚣张，你就不想治治她？”封槊纪方糁澹“而且我已经弄了？”
　　宫籽言吓坏了，“你干什么了？”
　　封橐徽惺郑他的小弟抱着厚厚一叠海报过来，宫籽言看了一眼，顿时都不知道该说什么好了。
　　这是一张绝对能惊爆人眼球的海报，大红的底，大黄色的字，上面写着：“祝贺艾沁喜提全校第二。”
　　算他还算有点理智没把单B的名字印上去。
　　宫籽言一把把所有的海报都抢回了过来，“这事到此为止了，听到没，不要再搞事了。”
　　封橛靡恢帧澳阍诮涛易鍪隆钡难凵窨醋殴籽言，宫籽言被盯的开始往后缩，她觉得自己大概是最近和大家相处的太过和谐了，都忘记对方是校霸了？居然敢从他手上抢东西。
　　“你要是实在是……”宫籽言想说，他要是实在是想把这些海报贴出去，那就贴吧，反正死道友不死贫道。
　　“算了，还是听你的。”封楹鋈环牌了，“毕竟你现在才是单B最亲近的人。”
　　宫籽言：……
　　怎么有种宫斗剧中，自己忽然上位了的感觉？
　　宫籽言拿着这大堆海报也不知道该怎么处理，丢学校肯定不行，万一被人捡到了最后是会闹出去的，撕碎丢就更麻烦了，数量这么多，纸又厚，非常难撕，要撕到别人拼不起来的程度，她这一整天都要搭进去。
　　最后她决定把这一堆海报带回家，奶奶可以拿来糊墙，或者垫东西，反正背面是白色的。
　　不过因为海报数量实在是太多，宫籽言只能分批带回家，她塞了一部分放书包里，剩下的全部都放在课桌的最下面被书压着，结果晚上单B来补习的时候，随手一抽。
　　大红的底，大黄色的字映入眼帘。
　　宫籽言，“我可以解释的。”
　　单B也没说什么，静静地听着她的解释，在听到宫籽言说：“封槿似涫狄餐好的，我劝了一下他就听了，所以这事你也不用怪他了，他也是……”
　　单B忽然打断了她的话，“你现在跟封楣叵祷雇好。”
　　“嗯。”宫籽言没否认，“以前觉得封橥可怕的，现在感觉还好。”
　　单B微微一笑，看着宫籽言，“感觉还好？”
　　宫籽言开始结巴，“同学嘛……他人挺仗义的，还挺照顾我跟小童的。”
　　单B的眉头微皱，“以后不许参合封檎庑┞移甙嗽愕氖拢他不学好，你也跟着不学好？还想不想进A班？”
　　宫籽言老老实实地点头，“想，特别想。”
　　看着宫籽言认真的样子，单B微微一笑，然后从自己带过来的书里抽出一张纸，在上面写了起来，一边写一边说：“今晚我们不复习，来一个强化训练。”
　　宫籽言看着单B飞速地在纸上写了一道数学题，她好奇地问道：“什么样的强化训练？”
　　单B满脸平静地说：“我出一道题，你十分钟解完，没解出来或者超时，我就再给你加一道，直到你做出来为止。”
　　“可是，我听你这话的意思，好像我每道题都解不出来或者会超时。”
　　宫籽言怎么觉得这不是强化训练，这是在惩罚她？
　　单B明明看起来并不会计较海报的事呀？
　　“单B……”宫籽言轻轻地拉了一下单B的衣袖，“你是在生我的气吗？”
　　“是。”单B居然没否认。
　　宫籽言立马开始反省，“是因为海报的事吗？”
　　单B继续出题。
　　宫籽言，“那是……上次投票的事？”
　　单B的第一道题出来了，“做题。”
　　宫籽言脑子乱成一团，一边想着她到底哪里惹到了单B，一边飞快地开始看题目。
　　今天的晚自习比昨天的晚自习还要煎熬，宫籽言觉得自己的脑袋都快炸了。
　　晚自习结束后，她学会了好几种解题思路，估计这辈子都不会忘记了。
　　下课的时候，单B一边收拾东西，忽然转头看了一眼旁边的小童，莫名其妙地说了句，“小童今天挺可爱的。”
　　宫籽言终于能喘气了，今晚气氛僵硬了一晚上，她见单B愿意跟她闲聊了，急忙插话说：“很可爱吧，我今天还帮她拍了好多照片，每张都很可爱，你要看吗？”
　　单B的脸一下子就垮下来了，“你喜欢这种可可爱爱的？”
　　宫籽言脑子一抽接了句，“可爱的东西，当然谁都喜欢。”
　　单B：“明天晚上继续强化训练。”
　　“啊！”宫籽言眼神惊恐，“还做数学？”
　　“明天换物理。”单B头也不回的走了。
　　宫籽言垂头丧气地被小童一路拖出了学校大门，她问小童，“你觉得今晚的单B有什么不对劲的地方吗？”
　　小童摇头，“我不知道呀，看她一直都在教你做题，感觉跟平时并没有什么不同的地方。”
　　宫籽言想说，你们看到的都是假象，“可是她今晚好严厉。”
　　小童非常乐观地说：“可能她只是觉得你的资质提升了，所以要给你加大强度，用学霸的学习方式来教你。”
　　宫籽言想了想，“那这样也挺好的。”
　　两个人快乐的放学了。
　　不过宫籽言刚到门口就听到有人大声地喊了声她的名字。
　　她下意识的挺直了后背，顺着声音看过去，便看到宫爸站在马路对面。
　　宫籽言眉头微皱，跟小童道了别，也不过马路了，直接沿着这边的路继续往前走。
　　宫爸见宫籽言明明听到了他的声音，却还假装没听见的继续往前走，便穿过马路追了过来，一把抓住了宫籽言的胳膊，“你到底要闹到什么时候？成天不回家，你是要疯吗？”
　　宫籽言不慌不忙客客气气地对宫爸说：“不用你管，我会照顾好自己的。”
　　“我倒是想不管你，谁让我是你爸。”宫爸火气很大，本来以为宫籽言只是闹脾气离家出走，然后就闹出她给女生告白的事，最后她还居然在家族群里当众承认自己喜欢女孩子。
　　他们两口子气得半死，干脆每周的零花钱和伙食费都不给了，想着让她吃点苦头就知道回来认错了。
　　结果都两个星期了，人就跟凭空消失了一样。
　　两口子问起宫汀，妹妹现在怎么样了。
　　宫汀就说：她现在风光的很，学校的校花和学霸都为她打起来了。
　　宫爸宫妈都觉得丢人，想着干脆不要这个女儿了，由着她自生自灭。
　　然而让两口大跌眼镜的是，这次月考一直备受关注的大女儿居然跌到了潜力班，而被丢在外面自生自灭的小女儿名次却提高了这么多。
　　宫汀在家里哭着，把自己上次借宫籽言的学习笔记的事夸大其词地说了一遍，还说宫籽言当众羞辱她偷她的学习笔记，要不是宫籽言在班上羞辱她，她也不会考试失利。
　　又说宫籽言没什么了不起的，要是没有单B的学习笔记，她什么都不是。
　　最后还说，两个人是亲姐妹，自己有什么好东西都跟妹妹分享，可她有学霸的学习笔记却藏着掖着不肯跟她分享，不分享就算了，还污蔑她偷她的学习笔记。
　　宫爸气的要死，当场要打电话叫宫籽言回家。电话打出去才发现居然打不通，换成宫妈的电话也还是打不通。
　　宫汀在一旁阴阳怪气地说：“她肯定把你们拉黑了，看样子她是真的打算不回这个家了，也不打算要我们这个家了。”
　　宫爸和宫妈简直不敢相信，哪有做女儿的把父母拉黑的。
　　宫籽言这一操作确实让两口子冷静下来了，不管怎么样，先要把人抓回来才行，所以宫爸今天特意留在校门口等宫籽言。
　　宫爸越想越生气，“你今天必须跟我回家，我们一家人好好谈谈，你的那些破事必须给我改了。还有，不准拉黑我跟你妈。”
　　宫籽言听到宫爸的话忽然笑了，这么多年不管，现在忽然想管了？
　　可是她都不需要了。
　　“我还要赶公交，再晚就要错过了。”宫籽言甩开宫爸的手，背着书包大步朝前走。
　　被甩开的宫爸愣了一下，他印象中的宫籽言总是很温顺，不管他们说什么，她都会听。
　　“姐姐成绩比你好？你有本事跟姐姐一样，那我们也给你买。”
　　“姐姐要学习，你不要打扰她，自己去阳台做作业吧。”
　　“你姐姐说你睡觉打鼾吵到她休息了，你等姐姐睡了再睡。”
　　宫籽言从来都不反驳，只是小小声地说：“好。”
　　宫爸还是第一次没能从宫籽言嘴里听到那个“好”字，他看着宫籽言越走越远，忽然回过神来，上去就要抓宫籽言的胳膊。
　　宫爸的态度很强硬，刚刚那一瞬间的失神并不能改变他的决定，“我不管你闹什么脾气，今天必须跟我回家。”
　　宫籽言停下了脚步，转身冷冷地看着宫爸，“那不是我家。”
　　宫爸气道：“你说什么胡话，你是打算不认我跟你妈了？”
　　宫籽言轻轻地“嗯”了一声。
　　宫爸犹如被雷劈了一样，顿时感觉头晕脑胀的，甚至还有点喘不过来气。
　　“我回去干嘛？在宫汀留给我的夹缝里继续过着蝼蚁一样的生活？”宫籽言微微叹了口气，“我在奶奶那里过的很好，奶奶年纪大了也需要人照顾，你们做不到的事，我替你们做。”
　　“你简直……”宫爸火冒三丈地抬起了胳膊。
　　宫籽言不是没挨过打，成绩不好的时候，跟宫汀吵架的时候，也没少挨打，后来她才学会了妥协，学会了给宫汀让步，但是她也没想到宫爸居然会在学校门口打她。
　　宫爸胳膊抬起来的时候，她下意识地闭上了眼睛。
　　原本以为会出现的疼痛感并没有出现。
　　仿佛一阵微风吹过，她闻到了熟悉的香味，那种淡淡的带着一丝薄荷的清凉味道，还夹杂着一股书卷的清香，她好像被这股味道紧紧地包裹起来，被仔细地呵护着，似乎谁也伤害不到她。


第16章 单B的弱点
　　宫籽言对味道不算太敏感，但是她认得这是自己每天都相处过的人身上的。
　　熟悉的味道让宫籽言感觉很安心，原本害怕的心渐渐被抚平，她缓缓地睁开了眼睛。
　　果然单B挡在她面前，并且伸手挡住了宫爸的手。
　　这让她很意外，宫爸虽然个子不是很高，但是毕竟是个成年男性，手劲并不小，可看起来单B不仅完全能挡住宫爸的手劲，样子似乎还很轻松的样子。
　　宫籽言这一瞬间忽然想起封樗档ガB很可怕的话了，总觉得站在自己面前的人，虽然跟她看起来差不多大，都只是高中生，却让她非常有安全感。
　　“单B。”宫籽言回过神来，急忙把单B拉到自己身边，她心里有点后怕，刚刚那一巴掌要是单B没挡住落在了她身上，她会内疚死的。
　　宫爸当然不可能在学校门口打别人，被个小女生这么一挡，脸色却也有点挂不住了。
　　上下打量着单B，顿时火冒三丈，宫汀给他们看过单B和艾沁的照片，还详细的跟他们介绍了宫籽言和这两个女生的关系。
　　在宫汀的描述里，单B和宫籽言是恋爱关系，也是带着单B掉进火坑的人。
　　在宫爸看来，宫籽言有病，单B和艾沁也有病。
　　“就是你带坏我女儿的？”宫爸黑着脸冲着单B去了。
　　宫籽言急忙要把单B挡在身后，单B却纹丝不动地站在那里，冷冷地说了句，“你算她什么人？”
　　宫爸脸色都憋红了，“我是她爸。”
　　“我没见过会在校门口打人的爸爸。”单B的眼神极其犀利，她就这么看着宫爸，看的对方居然都有点不敢直视她了，“一碗水都没办法端平，还有什么脸做人父母？”
　　“你……”宫爸怒骂道：“这是我们家的事，我管教自己的孩子，就算天王老子来了也管不着。”
　　“那我报警好了。”单B拿出手机，“学校门口有保安，门口也有摄像头，有证有据你没办法抵赖，你要是觉得你教育孩子就可以打打骂骂，那我们不妨试试看，到底是你有道理，还是我有道理。”
　　宫爸估计没想到现在的小孩子会这么厉害，他被怼的无话可说，脸色青一块紫一块的极其难看。
　　单B冷哼了一声，“我以为过了这么久，你们多少也会反省一下，自己到底哪里做的不好来求她原谅，没想到简直愚不可及。”
　　宫爸估计怎么都想不到，今天过来一趟居然被一个学生给羞辱了。
　　再看看自己的女儿，也是用一种极其冷漠的眼神在怒视着他，大受挫的宫爸愤愤地转身离开了。
　　看着宫爸走远了，宫籽言才松了口气，绷的笔直的肩膀也跟着垮了下来。
　　跟宫籽言的紧张比起来，单B却没有太多反应，她看着宫籽言这幅忽然随时都要倒下去的样子，便伸手要去搂住她的肩膀安慰她，却发现宫籽言还拽着她的衣袖，拽的死紧。
　　不知道是害怕，还是觉得自己能给她力量。
　　不管是哪一种，单B都觉得心里多了一丝愉悦，她低着头露出了一丝微笑，并没有出声打破这段静默。
　　“啊！！！”好像终于想起什么来的宫籽言忽然发出一声哀嚎，“我的公交车……”
　　单B知道宫籽言每天都是坐末班车回去的，被宫爸这么一耽误，公车早就走了。
　　“我回不去了。”宫籽言松开了单B的衣袖，无助地蹲在地上，听声音感觉都快哭了。
　　单B非常不厚道地单手撑在她的脑袋上，摸出了电话，说了句，“校门口过来接我跟宫籽言。”
　　打完电话，她跟着蹲在宫籽言身边，伸手戳戳她的脸，“挨打都不哭，这会怎么还哭脸了？”
　　宫籽言说了句“没有”，便没声了。
　　她是真的哭了，她也不知道为什么要哭，明明重生后的她被人挂到网上骂成了筛子，她没哭；林彤天天跟她阴阳怪气的噎她，她也没哭；宫汀还处处找她的麻烦还污蔑她，这些她都没哭，错过了回去的公交车她居然哭了。
　　或许是不管在外面遇到了什么，她都有可以回去的地方，才会让她什么都不怕。
　　可现在她都回不去了。
　　这个点，就算可以打车，她也不敢，心里乱成了一团。
　　甚至开始想象自己怎么避过学校的管理员，在教室里趴一晚上。
　　单B叹了口气，也不忍心再戳她了，轻轻地揉着宫籽言的头发，把刚刚接她电话的人在心里骂了三百六十遍。
　　大概过了十多分钟，宫籽言终于把自己的眼泪憋回去了，一辆车也刚刚好停在了两人面前。
　　封榈哪源从驾驶座探出来，特别酷的挥了挥手，“上车。”
　　宫籽言满脸问号地看向单B。
　　“你怎么这么慢？”单B一边抱怨，一边把宫籽言拉了起来，顺便把这个呆呆的还红着眼睛的家伙塞进了车里。
　　封榱昧艘话炎约旱慕鹈，“谁让你不会开车，你要是会开车，我还需要去弄个能塞下你们两个人的车？”
　　单B不搭理他，让宫籽言把地址告诉了封椤
　　封槎ê梦恢后，熟练的发动了车子，然后开始蹬鼻子上脸了，“宫籽言，你知道单B的弱点是什么吗？”
　　单B：……
　　宫籽言也知道单B帮了她，她还问人弱点很不厚道，但是她非常非常的好奇，“是什么？”
　　“她不会开车。”封榇笮Γ笑得宫籽言都怀疑他会把车开进沟里。
　　“她为什么不会？”宫籽言也不知道自己为什么要这么问，感觉单B好像本身就应该会一样。
　　封N瑟地晃了晃脑袋，“还能因为什么，因为没成年呗。”
　　单B鄙视他，“留级很有脸吗？”
　　封槎偈毕裥沽似的气球一样，肉眼可见地瘪下去了，老老实实地闭上了嘴巴。
　　宫籽言咂舌，封槎际八岁了？还留过级？
　　她也不敢说话了，怕被封槊鹂凇
　　所以她把话题岔开了，转身去问单B，“你到底多大呀？”
　　单B表情有点不自然地别过头去欣赏车窗外黑漆漆的风景去了，并且假装没听到宫籽言的问题。
　　宫籽言上次就问过单B这个问题，当时单B也是这样无视了她。
　　一向话多的封檎饣峋尤灰膊煌媲来鹩蜗妨耍老老实实地在那里开车。
　　宫籽言忽然发现，年龄的问题对单B来说，可能真的是死穴，她忽然就来兴趣了。
　　她不死心地又问了句，“不能说吗？”
　　封楹偷ガB集体用沉默来告诉宫籽言，这个问题她是得不到答案的。
　　气氛居然就这么冷下来了，这一路要一个多小时，他们要这么一直僵下去吗？
　　宫籽言只能换了个问题，“单B，你不是回宿舍了吗？怎么会在校门口？”
　　“她哪里是回宿舍了？她是来堵我了。”封檎饣嵊帜芩祷傲耍还气呼呼的，“那个艾什么的，天天装的跟什么似的，还敢跟单B叫板，我帮她宣传一下怎么了？这样都骂我。”
　　单B淡淡地说了句，“胜，不妄喜；败，不惶馁。胸有激雷而面如平湖者，可拜上将军。”
　　封樯岛鹾醯匚使籽言，“她这说的事什么意思？”
　　宫籽言简单的解释了一下，却觉得单B这个人真的很大气，让人佩服。
　　她偷偷地翻弄着手里的相机，然后举起来拍下了单B的侧脸。
　　车内的光线不算太好，但是却莫名的拍的很有意境，宫籽言很喜欢。
　　在她再次举起相机的时候，单B居然转过头来看向了她。
　　宫籽言愣了一下，单B却微微一笑，她本能地按下了快门，胸口却是一阵悸动，感觉好像有颗小种子在她的心里悄悄地发芽了。
　　“你给她拍什么拍呀，她又不爱拍照，给我拍，我要我的朋友圈明天有我开车的帅照。”封橛挚始闹腾。
　　宫籽言只好趴在副驾驶的位置给封榕恼铡
　　单B也没管两个人，只是在车子转弯的时候，伸手按住宫籽言的后背防止她摔倒。
　　封檎庖宦飞弦裁幌凶牛叽叽歪歪地说个不停，一会问宫籽言为什么住在这么偏僻的地方，一会让宫籽言给他拍照，一会又说外面的油菜花好香，要不要下去走两步。
　　宫籽言和单B都没怎么说话，单B低着头在看手机，宫籽言看了一眼，是一些她完全看不懂的东西。
　　她也不敢去打扰单B，便在旁边悄悄地观察她。
　　她觉得单B很有意思，一开始她身上的味道是甜的，认识久了，似乎渗进了她真实的世界，她的味道变得跟她本人很相符，身上有书卷的清香，还有她宿舍里种着的薄荷香。
　　不管是哪一种都像是贴上了单B的专属标签一样，宫籽言觉得她和单B的相处的时光是有味道的，将来彼此生疏了或者渐行渐远了，她肯定也不会忘记这一切。
　　车子到地方后，封槊幌鲁担单B一直把宫籽言送进了小院。
　　宫籽言其实有点想留她过夜，毕竟都这么晚了，再让两个人开这么久的车回去，很不人道。
　　可单B却拒绝了。
　　宫籽言看着单B转身出了院子，她忽然问她，“你今天为什么要帮我挡住我爸爸？你就不怕自己会挨打吗？”
　　其实宫籽言现在想想还有点后怕，如果当时宫爸脾气上来了，真的动手了呢？
　　“我说过我会保护你的。”单B回头看着她，笑了笑，“我希望你的人生能少一点磨难，一直无忧无虑，安安稳稳便好。”
　　单B这话说的极其认真，表情却似乎又带了一点点的遗憾。
　　宫籽言总觉得她好像是在自己身上寻找安慰般，让她有种虽说是单B帮了自己，而自己却好像也给予过她一些东西。


第17章 第一更
　　单B从宫籽言家出来走到大道上的时候, 封檎靠在车边在抽烟，她上去抽掉他的烟丢在地上给摁灭了。
　　封橐膊唤橐馑丢掉自己的烟，反倒笑着问她, “我以为你还要呆一会呢，起码参观一下人家的闺房什么的，要是有机会干脆就留下来。”
　　单B被他这幅痞痞的样子给逗笑了, “你以后追女孩子最好不要这么冒失，免得被人打出去。”
　　“我还需要追人？你是不是不知道我本人有多受欢迎？”封椤扒小绷艘簧, “倒是你, 宫籽言每天上上下下的这么远, 你干嘛不让她跟你一起住校呀, 你一个人占了那么大的地方, 又不是容不下她。”
　　单B觉得封榇蟾攀敲痪攘耍他这简单的脑瓜子都能想到的事, 她会想不到？
　　宫籽言要的是帮助, 而不是施舍。
　　她是什么都能给她, 问题是宫籽言得愿意要，这些事要做就得做的顺理成章，她心甘情愿接受才行。
　　宫籽言虽然看起来软软的, 性格也很乖巧，但是她有她的骄傲, 单B当然不会傻到去强塞给她。
　　单B鄙视封, “跟你说这些有什么用。”
　　封榛褂幸饧，“怎么没用，我毕竟比你年长了好几岁。”
　　单B不理他，封槿垂室馓粜频睦醋ニ的胳膊，谁知道单B扣着他的手腕用力往外一番, 疼的封猷秽唤校她再一个转身便把比她高出一大截的封楦压在了车上。
　　她可不是只有一个花架子，从小就学习各种柔术，学习能力强的她早就不是别人能轻易挑衅的人。
　　要不然封樵趺椿岱她，还不都是挨打挨出来的。
　　封榧蛑泵黄⑵了，他都蹿到一米八了，居然还打不过单B，不服气的他还嘴硬地挑衅单B，“你再这么暴力，小心不长个，到时候比宫籽言还要矮，看你怎么办？”
　　单B松开了手，微微一笑，“你放心，我将来肯定比她高。”
　　封槿嘧抛约罕坏ガB压疼的胳膊嘀咕道：“你又知道？”
　　“我就是知道。”单B拉开车门钻进了副驾驶。
　　封楦着上了车，一边发动车子，一边问她，“你跟宫籽言真的是那种关系吗？”
　　“为什么这么问？”单B还以为这事闹的这么大，宫籽言天天中午往她宿舍跑，她每天晚上往潜力班跑，封樵缇兔挥幸晌柿恕
　　“你们两的状态看起来可不像是情侣，宫籽言跟小童都比跟你亲密。”封檎飧鲎苑獾那槌「呤郑道破了天机，并且成功的踩到了雷，“说真的，我作为男人，我肯定也会喜欢小童这种可可爱爱的小女生的。你这种……就算了。”
　　回去的这一个多小时的车程，单B一个字都没舍得丢给封椋自己拿着手机做了一个多小时的数独。
　　憋得封檎飧龌梆煜胱睬健
　　单B虽然肚子里窝了火，但是也觉得自己的地位受到了威胁。
　　是很大很大的威胁。
　　***
　　宫籽言洗漱完躺在床上已经十二点了，她给单B发了条消息，问她到了没？
　　单B只回了极度精简的两个字，【到了】。
　　莫得感情的让宫籽言怀疑消息是不是单B的手机自己回复了她的消息。
　　宫籽言躺在床上，毫无睡意，其实她一直都想不太明白，为什么单B要对自己这么好？
　　在她情书递出去之前，她们都不认识。
　　而且单B完全可以不参与到自己这趟浑水中来。
　　她的世界跟自己的世界完全是两极分化，她有足以让人折服的能力，有着强大的精神力量，还有大半夜随叫随到的朋友，她还有着比宫籽言的世界更为明亮的阳光。
　　这样走到哪里都是焦点的人，为什么会出现在她身边？还跟着她一起掉进了这些混乱的旋涡，曾经那些落在她身上的流言蜚语也被单B分走了一半。
　　因为单B，她这一世的日子好过多了。
　　宫籽言想着想着便睡过去了，然后做了一个格外漫长的梦，梦里她又回到了那个恐怖的世界，她被人追着四处乱跑，无处藏身，似乎哪里都没有她的容身之处。
　　她急的都爬上了窗户，刚想要跳下去，胳膊却被人拉住了，她回头看过去，逆光中只看到一个轮廓，她看不清楚对方的长相，但是对方身上却有着她非常熟悉的感觉。
　　她的记忆好像忽然被打开了阀门一般，她不是第一次遇到对方，在她仓皇出逃的时候时候，对方站在她身后挡住了那些追赶她的人；她被关在厕所的时候，对方替她打开了门；她走在路上的时候，是对方替她挡住了那些想要对她做恶作剧的人。
　　宫籽言努力的睁大眼睛想要看清楚对方的样子，可是不管她怎么努力，都只能看到一个模糊的轮廓。
　　等到她想再努力看清楚对方的样子时，她便醒过来了。
　　醒过来的宫籽言满头大汗，人也有点恍惚，这个梦实在是太过真实了，让她有种上一世可能真的有个人曾经在暗处这么帮过她的错觉。
　　她的脑子也跟着冒出一个想法，如果真的有这么个人，那会不会是单B吗？
　　想着想着她都忍不住笑了，如果是真的有这么个人的话，那她希望那个人是单B。
　　不对，她坚信那肯定会是单B。
　　早上到学校的公交车上，宫籽言把昨天帮小童和封樗们拍的照片导入到了手机里，打算用手机处理下再发给两个人，结果检查照片的时候却看到了昨晚他拍的单B的照片。
　　不是她自夸，她拍的单B真的非常非常的好看，皮肤干干净净的没有任何瑕疵，五官也长得非常不错，仔细看单B的眉宇间还带着几分英气，感觉都不需要怎么处理就非常棒了。
　　宫籽言咬着嘴唇面带微笑地把单B的照片存进了自己的相册。
　　到了学校后，宫籽言把给小童修的几张照片发给了她，其实摄影和修图都是她自己摸索学的，她也不太确定小童满不满意，不过小童底子挺好的，可可爱爱的也不需要太过费心思去修图，她也喜欢这种比较真实的画面。
　　拿到照片的小童兴奋抱着宫籽言，猛夸她肯定是天才，怎么把她拍的这么好看。
　　小童人很单纯是不会撒谎哄她的，她说好看，那就是真的满意。
　　宫籽言也很开心，告诉小童等她把剩下的照片都处理好了，再一起发给她。
　　小童把自己从家里带过来的零食全部放到了宫籽言的桌上，“等下中午我请你吃饭，我也会好好帮你宣传的，以后你就可以帮别人拍照了。”
　　小童是个吃货，每天都会带很多零食来学校，宫籽言都要被她给喂胖了。
　　一大早两个人就凑在一起说个不停。
　　封樵诤竺婵醋乓桓鼍⒌囊⊥罚嘴里念念叨叨的，“单B的头号情敌，太强劲了。”
　　一旁的小弟极其积极，“封哥，要不要我们去警告一下？”
　　封楦了自己小弟一个白眼，“你是觉得单B搞不过这小姑娘？”
　　小弟满脸委屈，他那一脸分明就是写着“单B肯定争不过”。
　　正在整理照片想要上传到朋友的小童莫名的抖了一下，又往宫籽言那边凑了凑，封槊纪方糁澹事态非常紧急呀。
　　小童把宫籽言帮她处理好的照片配上可可爱爱的文案发了朋友圈，然后又做成小视频发上了抖音。
　　小童因为长相可爱，在抖音上面还有不少粉丝。这几张照片一发出来，立马就有人来点赞，夸她可爱。
　　小童突发奇想地问宫籽言，“你要不要也自己弄个抖音把？以后你给人拍照，我帮你拍花絮做成视频发出去。”
　　小童不说这事，宫籽言都没想起来，时光倒退了快两年，抖音还没火到大家连走路都刷着的地步，现在也只是刚好热起来，还没到饱和的地步，倒是可以试一试。
　　宫籽言立马就点头了，说干就干，两个人凑在一起弄了起来。
　　虽然还什么都没做，但是宫籽言感觉自己的事业版图又扩大了一部分。
　　小童这边一宣传，立马就有人问她这照片是在哪里拍的。
　　小童也是非常卖力的帮宫籽言宣传，还给自己的朋友单独安利了，她知道宫籽言要赚钱养自己，所以几乎是拼命的在帮宫籽言宣传。
　　中午的时候就有同学找到潜力班来了，宫籽言和小童紧急制定了价格表，因为是新手所以收费很便宜，不过她只负责拍照和后期，并不提供妆发，原片全送，但是精修每套只出五张。
　　因为宫籽言的时间实在是不够用，要是拍出来的照片大家喜欢，完全可以去找专业的修图师来修。
　　就这样宫籽言又开始挂牌接单拍照了。
　　女孩子都爱美，这点钱在致诚的这些学生眼里都算不上什么，宫籽言刚开门居然就接到单了，一到课间她就抱着相机往外跑，虽然很累，但是她体会到了这份工作的快乐，拍照的时候女孩子们总是笑得甜甜的，穿的也漂漂亮亮的，站在阳光下让人感觉这世界都跟着变得灿烂了。
　　不仅如此，宫籽言发现大家对自己也格外的友善，这都是她以前不曾体会过的感觉。
　　单B知道宫籽言又拓展了新业务后也没说什么，只是看着宫籽言忙的跟个陀螺似的，小脸越熬越瘦，她心里开始琢磨封榈哪歉鎏嵋椤
　　如果宫籽言不用把时间浪费在路上，那她就会多出三个多小时来做别的事情，这很显然是个非常有说服力的理由。
　　晚上她给宫籽言补习的时候，前一天她布置给宫籽言的作业她居然没做完，她一边在补作业一边跟单B道歉，“这次是个意外，我昨晚回去的时候实在是太困了，所以睡着了。”
　　她说着都有点不好意思。
　　早上公交车上的时间宫籽言都是用来修图的，因为她的时间都是规划好的，错过了一步就只能从别的时间上来找补，但是交图的时间是事先定好的，所以她只能先紧着那边。
　　单B知道宫籽言肯定是规划过时间，只是她高估了自己的体能，天天这样连轴转是个人都会困的。
　　单B也没生气，语气平静地对宫籽言说：“你的接单广告给我看下。”
　　听到单B这么说，宫籽言心里一下子就慌了，单B不会不准她给人拍照了吧。
　　单B的表情看起来可不像是开玩笑的，宫籽言咬着牙把自己做的接单广告图打开给单B看，嘴里还在为自己辩解，“这次真的是意外，我以后绝对不会再犯的。”
　　可单B根本就没理她，眉头正一点点的在皱着。
　　宫籽言以为她生气了，小小声地说：“我……挺喜欢摄影的。”
　　单B一看接单广告就只宫籽言的问题出在哪里了，一看就是临时凑出来的小作坊，出片时间定的太短了，哪有三天就出片的，还随传随到都不需要提前预约就给人拍照，最后还不满意可以反复修改。
　　难怪她把自己折腾成这样，她是又心疼又想教育她，最后还是忍下来了，认命地帮宫籽言把接单广告重新整理了一下，然后把手机递给宫籽言。
　　宫籽言还在努力的解释，希望单B不要生气。
　　单B缓缓地开了口，“你时间这么紧，就别浪费在路上了，以后搬过来跟我一起住吧。”
　　宫籽言：“啊？”
　　作者有话要说：　　本来想牛逼哄哄的更个一万字吓死你们。
　　结果只肝出来这么点，剩下的我白天补上。说好的日万，我决不食言。
　　庆祝我赚小钱钱了，本章留评给大家发红包~~
　　感谢在2021-03-26 02:52:53~2021-03-27 03:22:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：包子燕、负笈° 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：因此而活 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：负笈° 12瓶；破孩注孤生 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 二合一
　　宫籽言还真没想到单B会这么说。
　　其实她也想过住宿的, 但是她手上的钱要存着交下个学期的学费的。
　　致诚的学费不便宜，住宿费对宫籽言来说也不便宜，要不然她这么努力赚钱干嘛？想的就是接下来一直到毕业她都能有钱支付学费和住宿费, 还有大学的学费，感觉她要拼命拼命拼命赚钱才行。
　　单B虽说帮她整理实验数据给她算工资，宫籽言其实根本就没打算收, 如果真要算这么清楚，那她还要给单B补习费呢。
　　跟单B给她的帮助比起来, 她做的这点有算什么？
　　如今她要是还真的蹭进人家的宿舍, 那她这辈子估计都还不清单B的了。
　　见宫籽言呆呆的样子, 单B认真的又复述了一遍, “我是说, 我宿舍地方大，多你一个也不多, 也可以帮你把在路上的时间省下来, 这样你每天会多出好几个小时来, 这几个小时你能做多少事，你自己心里算一下。”
　　单B的话让宫籽言很心动，虽说她也没有浪费在公交车上的时间, 但是跟在室内安静的环境比起来，差别实在是太大了。
　　单B又放了个大招, “你不是想学电脑修图吗？我那里有电脑, 你可以随便用。”
　　宫籽言想捂住单B的嘴，她现在就像自己敞开的潘多拉盒子，让宫籽言的理智一点点在丢失，“不……不用这么麻烦的。”
　　单B没理会她的拒绝，继续说道：“你要是住校的话, 就算自习结束了，你有问题也可以当面问我，你完全可以同步跟我一起学习。”
　　宫籽言眼睛一下子就亮了，跟单B一起学习……
　　就她的理智几乎要溃不成军的时候，宫籽言忽然听到了后面林彤的笑声，笑得很大声，像是生怕别人听不到一样。
　　她大声跟她的同桌说：“C班那个宫汀又被扒出了新料，她说她爸爸跟她说好了，十八岁的时候送她一辆车，有图有真相……真的好好笑。”
　　宫汀的事因为太过奇葩，这几天在学校都没消停过，几乎每天都会有新的料更新，连带着宫籽言也被拉出来了，学校的人现在都嘲笑她们姐妹两是奇葩姐妹，姐姐装有钱人，妹妹搞同性恋。
　　两个人几乎成了大家迅速拉近关系的谈资，不过宫籽言比宫汀要好很多，她的事有了学霸和校花的加入变得传奇了很多，外加上最近她的事业版图扩大了，接触到的同学也多了，大家都觉得她其实也没有多恐怖，相反人不仅软萌还很相处。
　　当然也有例外，比如林彤这种视她为眼中钉的人，几乎每天都锲而不舍的在班上播报宫汀的事企图来刺激宫籽言。
　　托她的福，宫汀那点事，宫籽言都被迫知道的一清二楚。
　　不过林彤的话却给宫籽言提了个醒，如果她真的住进了单B的宿舍，到时候肯定又会有各种乱七八糟的传言，说不定还得去一次教务处。
　　没有哪所学校会允许她们这种“情侣”在学校公然同居的。
　　宫籽言觉得自己怎么样就算了，绝对不能把单B也拖下水，“你不用为我考虑这么多，多个人在宿舍你也休息不好，你都帮我修改了接单的方式，我以后会注意的。我再忍一忍就好了，下个学期我也会申请宿舍的。”
　　单B像是料到宫籽言会拒绝一样，最后放出了大招，“我马上就要去参加集训了，这一周宿舍都是空的，你可以暂时在我这里住一周，顺便帮我盯着一下正在做的实验。”
　　“啊。”这个请求，宫籽言没办法拒绝了。
　　“这个实验我已经做了很久了，中间不能断，你帮我盯一下，有问题可以随时联系我。”单B的神情很认真，听起来也不像是开玩笑的。
　　宫籽言的表情开始妥协了。
　　“你今天回去收拾好东西，明天我会跟宿管打好招呼的。”单B这算是单方面帮宫籽言做决定了。
　　单B有需要，宫籽言怎么会拒绝，但是她还是有点点不放心，“那……就一周哈。”
　　“当然，难道一周后你要走，我还能直接把你捆在宿舍？”单B笑她，把她当什么了？防备成这样？
　　“不是，我不是这个意思。”宫籽言挺不好意思的，生怕单B会误会自己的意思，“我只是……怕……”
　　“怕别人说闲话？”单B怎么会不知道宫籽言的想法，“我以为你已经习惯了。”
　　“我是习惯了，但是你不同嘛。”宫籽言小小声地说道。
　　单B的高中生涯这么完美，怎么能因为她最后留下污点，她不想将来大家毕业了，别的人说起单B，对她的评价不是学霸，而是跟女生在学校同居的学生。
　　单B侧头盯着她看着，“你是在担心我？”
　　宫籽言点了点头。
　　“不用担心我，我也不至于这点承受力都没有。”单B笑着揉揉她的脑袋，“你这么处处都为我着想，那是不是该给你奖励一朵小红花？”
　　宫籽言露出了不可思议地表情，眼睁睁看着单B往小红花的本本上贴了一朵小红花。
　　这也行？
　　宫籽言就这么被单B拐进了宿舍，她当天晚上就回家收拾东西跟奶奶说了一下，第二天便进了单B进宿舍。
　　单B也在第二天的中午坐上学校的车去集训了，一周后她有比赛。
　　宫籽言上完一天的课后，直接去了单B的宿舍，宿管阿姨果然都没有拦她，她顺利的进了单B的宿舍。
　　她今天中午因为要帮人拍照，所以也没上来过，现在一上来才发单B居然把她的宿舍收拾了一遍，甚至还换上了淡黄色的床单，上面的小印花看起来都不像单B的风格，像是特别为她准备的。
　　除了干净的宿舍，留给宫籽言的还有一周严格的学习计划和一些器材和实验数据的注意事项，最后还特别写明了，她可以在这里自由活动。
　　宫籽言对单B的宿舍其实都不陌生了，但是一个人独处还是第一次，以往她过来的时候，都是单B在做实验，她在旁边记录数据，其实两个人交流的也不太多，但是这种氛围却让人感觉很安心。
　　现在她一个人站在室内居然感觉有点寂寞。
　　她本来想帮单B把宿舍整理一下，但是大部分都是书，她感觉自己一整理，单B回来估计就找不到她要找的书了。
　　她在书柜前站了一会，单B的书实在是太多了，大部分都是学科类的书籍，宫籽言完全不感兴趣。
　　书柜上的书放的有点乱，她在不挪动书的位置的前提下把书柜微微整了一下，所有的书都整齐靠墙放着的时候，一张有点大的照片凸出来了。
　　宫籽言顺手抽了出来，这应该是张班级大合照，看照片上的人的年纪，应该是小学的时候的照片。她好奇地找了一下，却没在上面找到单B。
　　她把照片翻过来一看，果然是小学时候的毕业照，宫籽言一开始还以为是自己没找到单B，仔细检查照片后面的名字后，发现居然真的没有单B。
　　为什么单B的小学毕业照上没有她？
　　虽然有点好奇，但是宫籽言也没仔细琢磨这件事，把照片塞回去了，又把书上的灰擦掉了。
　　紧接着又把单B正在做的实验检查了一遍，把数据记录好，然后才开始借用单B的电脑来学习怎么用电脑修图。
　　十二点的时候她准时上床睡觉，才发现自己太过专注都没注意到单B给她发的消息。
　　单B估计也差不多是这个时间下的课，一下课了就给宫籽言发消息过来，问她住的习不习惯。
　　宫籽言躺在被窝里，对着手机满脸傻笑，她也有样学样的问单B集训习不习惯？
　　单B回了她两个字【还好】。
　　宫籽言努了努嘴，单B有时候会很直接的打直球，但是有时候又好像硬的镶块铁板。
　　宫籽言发消息过去，【你也准备睡了吗？】
　　单B很快发过来一张图片，图片上是一堆卷子，还有她的草稿纸，写的密密麻麻的全是宫籽言一看就头疼的东西。
　　【你的图片太催眠了，我睡了。】
　　宫籽言的话一发过去，眼皮就开始打架，直接就睡过去了。
　　单B回了个表情过来，等了一晚上都没再等到宫籽言回复，无奈地摇头，她的卷子这么催眠？她怎么越做越兴奋？
　　住校后，宫籽言的时间好像真的多了很多，人也轻松了很多。
　　她住进单B的宿舍的事，都不用等上几天，隔天就传出去了，大家讨论的可起劲了，宫籽言感觉大家看她的视线都铺上了一层暧昧的神色。
　　宫籽言还以为这事大家估计起码要说到单B回来，或者等到她重新开始走读才会平息，然而第二天上午还在说她的事，下午就有新的八卦出现了，有人爆料说艾沁已经好几天没来上学了，估计是输不起。
　　不过这个爆料的人被艾沁的追随者骂了个狗血淋头，后面就演变成艾沁的支持者和吃瓜群众的互撕，但是艾沁从公布排名后就没来上学了确实是事实。
　　宫籽言也是现在才知道艾沁在那天晚上跟她说完话之后就没有再来上学了，她当时就觉得艾沁整个人看起来怪怪的，她顿时就有了不好的想法。
　　不过当时艾沁坐的是自己家的车，应该不会出什么事吧？
　　宫籽言觉得自己也是有点问题，她居然还去搜了一下，有没有什么司机绑架千金的新闻。
　　不过学校的人讨论的都是，她是不是真的丢了第一的宝座，所以才不能来上学？
　　有人还跑到潜力班来问林彤，艾沁是不是打算转学。
　　林彤气的半死，在班上破口大骂，“只是一次失误而已，用得着这样吗？她可是艾沁，就算考第二那也是你们高攀不起的。”
　　这话倒也没错，就算艾沁输给了单B，她也是年级第二，也是那个不管是哪个方面都很优秀的校花，依然是大家可望不可及的。
　　只是艾沁是校园名人，这也是她第一次丢掉第一的宝座，热度完美盖过了宫籽言住校的事。
　　对宫籽言来说，还有个好处，她住在单B宿舍后，再也不用在校门口遇到宫爸。
　　那天跟宫爸吵完后，一连两天都在校门口遇到了宫爸，就像单B说的，宫爸也从来都没反省过自己，他见到宫籽言就要骂她，恨不得把她拖回家。
　　不用把时间浪费在这种事上，宫籽言心里舒坦多了。
　　周五放学前，封樵诠籽言这里定了拍照业务，约她周末去他经常玩的地方给他拍照，他要拍一套纨绔子弟的日常特辑。
　　宫籽言：？？？
　　这人到底是什么嗜好？
　　封槭枪籽言的大客户，她当然没理由拒绝，特别是他给的还特别多。
　　周末她就背着相机去了，到了地方才知道封楦她的地址是个KTV，外面看起来一点都不像那种几十块钱几个小时的那种KTV，高贵豪华的门面一看就对得起封榻裉斓逆绔子弟的拍摄主题。
　　宫籽言刚走进大门就被人给挡出来了，人家不接待未成年。
　　宫籽言只能给封榇虻缁埃封槌隼纯吹焦籽言这个样子就开始吐槽，“不知道自己看起来跟小学生一样吗？还非得穿的这么幼齿？生怕人家不知道你是未成年？”
　　宫籽言：……
　　她穿的有什么问题？她想着出来给人拍照，休闲点方便操作。所以衬衫外面套了个卫衣，下面是休闲裤，是个跑三千米都不成问题的造型。
　　封槁脸嫌弃地带着她过去跟人说了句，“这是我小侄女”就把她带进去了。
　　宫籽言：……
　　非得占她这么大的便宜？
　　封榛雇Φ靡猓“看吧，我就是这么厉害，都可以做你的监护人了。”
　　宫籽言怕挨打，没敢说出来，他这算什么厉害，他这叫显老。
　　宫籽言跟着封榻了KTV内部，里面果然跟她以前去过的几十块几个小时的KTV不同，装潢华而不俗，感觉也还算不错。
　　进了包厢后，里面坐着几个男生在唱歌，看到封榇了个小姑娘过来了，大家都兴奋起来了。
　　封槔裂笱蟮靥弊在沙发上说了句，“她是单B的朋友。”
　　几个闹腾的人，瞬间安静了，立马远离了宫籽言。
　　没想到单B人不在都这么有杀伤力，宫籽言佩服不已。
　　宫籽言其实也不喜欢这种场景，大家不来调侃她更好，她拿着相机开始围着封樽，封橐豢始还为了配合拍照各种凹造型，被宫籽言嫌弃的要死。
　　一个十八岁的少年，怎么能凹出这么油腻的造型来。
　　偏偏封榛咕醯盟这样挺帅，宫籽言实在是忍无可忍了，让他去玩，她跟在旁边抓拍好了。
　　封橛靡恢帧澳阋是拍不好我就把你卖给这家店”的眼神看着她，宫籽言不理他，封榘荚煨退就不做事。
　　最后封橥仔了。
　　拍摄总算是进入状态了，宫籽言一直跟着封榇影厢里拍到了包厢外，她最近看了很多拍摄的视频，还试着让封榕浜纤模仿了好几种拍摄风格。
　　虽然封檎飧鋈丝雌鹄炊兮兮的，但是他的外形条件确实非常的不错，不说话的时候还是能唬人的。
　　宫籽言拍的也挺开心的，也很满意。
　　拍摄结束后，宫籽言准备走了，没走两步发现自己准备的拍摄资料还留在包厢里，她转身回去拿，却在经过一间包厢的时候，从没有关紧的门里看到了一个熟悉的身影。
　　她愣了一下，这一周都没来学校上课的艾沁，居然一个人在这里。
　　看起来她也不像是来唱歌的，宫籽言悄悄瞥了一眼艾沁前面的屏幕，她居然在KTV里看电影？
　　虽然有点好奇，但是宫籽言也没觉得这是自己可以管的闲事，她回到封樗们的包厢拿了自己落下的东西，便准备离开。
　　可是她一从封樗们的包厢出来，就看到一个喝多了的男人摇摇晃晃的推开了艾沁所在的那间包厢的门，宫籽言吓了一跳，还以为自己看错了，可等她走到门口的时候，就听到里面艾沁在尖叫。
　　宫籽言这下真的吓坏了，不过她反应很快，急忙跑过去找KTV的工作人员，工作人员也反应很快，一群人立马跟着冲进了包厢。
　　不出一会，喝醉的人被带出来了，嘴里各种污言秽语听的宫籽言眉头紧皱。
　　宫籽言站在门口悄悄朝包厢里看了过去，艾沁正脸色惨白地坐在沙发上，表情却一如既往的端着她大小姐的架子，看起来刚刚的事对她并没有造成什么影响。
　　工作人员在不停的跟她道歉，艾沁一动不动地坐在那里，说了些什么宫籽言没听清，但是她看到艾沁被撕坏的衣袖露出的胳膊上有伤，看起来有点狰狞的红痕。
　　宫籽言倒吸了一口气，刚刚那人伤到她了？
　　宫籽言扯着耳朵仔细地听着里面的动静，听到艾沁说：“没事了，你们都出去吧，给我换件衣服就好了。”
　　艾沁居然没有追究，KTV的工作人员松了口气，急忙出来让人去给艾沁买衣服。
　　宫籽言因为站在门口，里面的工作人员忽然拉开门，猝不及防地她便跟在里面的艾沁的视线对上了。
　　艾沁估计也没想到会在这里看到宫籽言，表情微微一动，眉头也跟着皱起来了，宫籽言知道艾沁肯定不希望自己知道她的事。
　　她也没停留，背着书包便离开了。
　　她不想参合到艾沁的事情里。
　　不过艾沁胳膊上的伤，却让她觉得有点蹊跷，思来想去觉得那不像是刚刚弄上去的伤。
　　回到宿舍后，先是检查单B的实验，然后整理数据和学习。
　　睡前，宫籽言惯例跟单B聊天的时候，宫籽言把自己今天做过的事一字不漏地都告诉了单B。
　　她也不知道为什么要跟单B说这些，她就是单纯的想跟单B分享自己的日常。
　　说完，她又觉得太琐碎了，有点不好意思的给单B发消息说。
　　【我是不是好嗦的？】
　　【没有。】
　　果然又是两个字。
　　不过这次宫籽言估算错了，单B马上又发过来一条。
　　【你说出来的都不嗦，很有趣，你好像有讲故事的天分。】
　　这句话，宫籽言仔仔细细地看了好几遍，一个字一个字的看的极其仔细，被单B夸的她整个人缩在被子里，笑得嘴角都合不拢了。
　　开心后，宫籽言也把今天遇到的事跟单B说了。
　　单B也没说什么，倒是反过来问宫籽言，【你这是在跟我汇报行程吗？】
　　宫籽言的脸一下子就红了，她哪有这个意思。
　　宫籽言的消息还没回过去，单B的新消息也过来了。
　　这次是一张图片，是单B集训的课表，她的一天被安排的满满当当的，看起来强度真的非常大。
　　【既然你都跟我汇报了，那我也跟你汇报一下吧。】
　　宫籽言咬着嘴唇，盯着这句话又反复地看了好几遍，心里的小种子好像要悄悄破土了。
　　兵荒马乱的周末过去的非常快，周一的时候，宫籽言一到教室就看到林彤正喜气洋洋的跟人N瑟，拿着自己的手机都快怼到人脸上了，也不知道在让人看什么。
　　比宫籽言来的早的小童及时给她科普了。
　　“艾沁上热搜了。”小童撇嘴，“好像在外面逛街的时候被人拉着拍照，对方把照片放上了网一下子就火了，现在她被评为最美高中生了，嗯……也是最美校花。”
　　宫籽言也觉得意外，上一世艾沁身上也确实发生过这件事，只是她不记得这事是在这个时间段发生的。
　　宫籽言有点好奇，“她今天来上学了？”
　　“何止是来上学了，高调的很，进校门的时候那睥睨众生的样子。”小童继续撇嘴，“艾沁还真是厉害，在大家都以为她输给单B丢脸至极的时候，人家带着最美高中生和最美校花的头衔回来了。”
　　宫籽言也觉得艾沁挺厉害的，谁能想到周末的时候她还一个人落寞的躲在KTV里看电影呢？
　　作者有话要说：　　手指头要断了……啊……
　　这章继续发红包哈~~~留评就发，大家一起嗨嗨皮皮的。
　　感谢在2021-03-27 03:22:30~2021-03-27 19:07:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白倾芷、日系老干妈酱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：未知物种橘猫 100瓶；阎淼 20瓶；吃我一拖鞋、幼薇安隅、白倾芷 10瓶；拾玖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 后半部分有修改
　　艾沁重回巅峰不但让大家忘记了她考试输给单B的事, 还让她几乎成了所有高中的名人。
　　网上的人都在讨论她，说开始只是以为是哪个准备出道的艺人买的热搜，点进来才发现居然真的是个高中生, 再一看认识艾沁的人爆料，她不仅有着惊人的家世，长得还很漂亮。开始还以为是个有钱的花瓶, 再一看她拿过的奖和成绩，才发现这真的是个有钱有貌还有才华的完美的人。
　　在这些光鲜亮丽的光环下, 即使这次跟单B打赌输的很难看的艾沁依然是学校最欢迎的人。
　　讨论热度最高的人是她, 走在路上被人仰慕的人依然是她, 不仅如此, 她的人气都冲出了致诚直接蔓延至全国了。
　　只有宫籽言知道就算艾沁身上的光环再耀眼, 她美丽的外表下藏着的依然是一颗极其冷漠的心。
　　上一世的时候，宫籽言她以为自己被霸凌的事, 艾沁是完全不知情的, 所以她只能告诉自己, 她所遭受的一切都是跟艾沁无关的，再难以忍受也不应该去怨恨这个跟这件事毫无关系的。
　　直到现在知道那时候的艾沁并非是不知情的，别人是真正的施暴者, 她是比施暴者更恐怖的背后的操纵者。
　　她才觉得艾沁有多可怕。
　　可笑的是宫籽言曾经居然觉得唯一能解救她的人只有艾沁，只要她开口林彤她们肯定不会再欺负她。
　　但是艾沁留给她的是, 即使现在回想起来依然心寒的眼神。
　　那种一眼便能看透你所有坚强的冷漠和轻蔑的眼神, 每一次撞上都让她感觉很受伤。
　　宫籽言知道艾沁一直都瞧不起她，觉得她不自量力的敢去喜欢她就是对她的亵渎。
　　当然现在她和她身边的跟班估计也还是这么认为的。
　　林彤难得的纡尊降贵地驾临了宫籽言和小童的地界，拿着手机的手一直在两人面前晃个不停，“拿了第一又怎么样？那也不过是个书呆子罢了，哪里比得上我们艾沁, 人又漂亮，家世又好，成绩也好。”
　　小童服气，“我们单B更厉害，说拿第一就拿第一，漂亮有什么用，我们现在才多大，回头长歪了拦都拦不住。”
　　宫籽言悄悄给小童比了个赞。
　　“我看你就是嫉妒，嫉妒艾沁。”林彤气呼呼地跟小童吵起来了，“我们现在比的是成绩吗？比的综合素质好不好？有本事让你们家单B也上个热搜。”
　　小童也不服气，“切，谁知道你们艾沁是不是自己花钱买的热搜，没拿到第一太丢人了就弄个什么最美校花来压一压。”
　　宫籽言对小童简直佩服不已，平时胆小如鼠的她不仅敢跟林彤吵架，居然还能吵的这么有条理。
　　林彤也没想到自己有备而来居然都吵不过小童，气的半死，立马把苗头转向了宫籽言，“我不跟你吵，我就是想问问某些眼瞎了的人，现在后不后悔。”
　　宫籽言微微一笑，“我没你这么闲，我还要很多参考书要看，因为我要是不努力的话，就会沦为跟你一个班，这才是老天对我的惩罚。”
　　林彤：……
　　林彤趾高气昂的过来，气呼呼地回去了，一到课间就迫不及待的跑去了A班。
　　艾沁正在看书，阿h正坐在旁边跟她说话，林彤不满地瞪了阿h一眼，一抹脸笑得格外灿烂地朝着艾沁过去了，“艾沁你可回来了，我都担心死你了，是家里出什么事了吗？怎么一个星期都没来上课。”
　　“不来上课自然是有事了。”阿h鄙视她，“你真担心艾沁，就不会一个星期都不过来问问。”
　　林彤被噎的脸色都僵了。
　　艾沁微微一笑，“我没事。”
　　林彤一听艾沁这么说，立马开心地笑了，“我看了网上的照片，拍的真好，不过我看还是你底子好，随便拍拍就很好看。”
　　艾沁笑而不语，这世界这么多美女，可不是谁都是随随便便就上热搜的。
　　没有专业的造型师做造型，专业的摄影师拍照修图，专业的团队做营销，天上可不会掉馅饼，还掉的这么刚刚好。
　　她不可能在丢了那么大的脸之后若无其事地回来的。
　　艾沁微微一笑，视线落在了单B的位置上，他们A班还真是有意思，好像永远都坐不满人似的。
　　林彤注意到艾沁的眼神，伺机把话题带了过来，“单B去集训了，她好像是参加一个国际上的竞赛。”
　　“这个她没去之前我们就知道了。”说起这事阿h就有点郁闷，她刚好也擅长这个方向的学科，她老早就知道这个比赛，所以一直都在争取比赛名额，结果等到名额公布的时候，前面几个她比不上就算了，居然有个B班的学生挤进来了，后来一打听才知道对方是单B的朋友，两个人还经常在一起学习，交换资料什么的。
　　林彤很不满阿h看她的这种表情，“那你知道宫籽言住进了单B的宿舍吗？”
　　“什么？”艾沁手里的笔掉在了桌上。
　　林彤满脸得意地瞟了阿h一眼，“不知道是暂时住在那里，还是一直住下去，嘿嘿，你们说我们要不要跟学校举报？”
　　“当然要举报了。”阿h满脸嫌弃，“谈恋爱就算了，居然还住在一起，太恶心了。”
　　艾沁捡起笔继续做题，表情冷冷的，“别人的事跟我们有什么关系。”
　　林彤小声说道：“这可是违反校规的事。”
　　“就是。”阿h怂恿林彤，“她们犯错在先，就别怪别人举报。”
　　“不过……”阿h想了想，“我觉得现在举报有点早。”
　　林彤不是很明白。
　　阿h白了她一眼，“你是不是傻，现在单B都不在，人家借住能有什么处分。”
　　林彤终于明白了，一副了然的样子，“还是你厉害。”
　　阿h“切”了一声，虽然很看不上林彤，但是她人还是很好用的，只要稍微提两句，她就会傻乎乎的去操作，要不然谁要跟她做朋友。
　　艾沁见两个人讨论的热闹，状似无意地说了句，“你们随便吧。”
　　两个人又心神领会了。
　　今天周一是致诚的校服日，有几个高三的学姐让宫籽言帮她们拍套校园照做留念。
　　趁着单B不在学校，宫籽言直接把午休时间用来赚钱了，学姐们给的报酬非常丰厚，但是工作量也非常大，一天还拍不完。
　　今天天气很好，宫籽言提议先拍校园部分，大家一起从校园的林荫小路拍到了操场的学习长廊。
　　宫籽言喜欢让大家用玩的心态来拍照，毕竟学生们都不是专业的模特，让大家中规中矩地站在那里面对镜头微笑，大部分时候大家的笑容都会很僵硬。
　　几个学姐也挺喜欢这种拍摄方式的，一起玩玩笑笑的，拍的也不是很累。
　　拍的差不多的时候，宫籽言让大家休息一会，她打算在旁边看看能不能补几个特写。
　　她在旁边转着转着，忽然看到艾沁出现在操场上。
　　艾沁今天还在热搜上挂着，在学校的热度正高，她一出现感觉中午在操场上休息的同学都朝着她看过去了。
　　宫籽言开始还以为艾沁是来学习长廊看书的，结果她居然当着这么多人的面直接朝着她过来了，距离越来越近。
　　宫籽言感觉周围人的视线从艾沁身上又移到自己身上了，估计她和校花还有学霸的八卦又要更新了。
　　宫籽言知道艾沁来找自己肯定是为了周末的事，但是这种事完全不需要在这样大庭广众的地方谈。
　　她如果真的想把她的事拿出来说，那也不会她来上学了，还没有半点风言风语出来。
　　为了避免不必要的误会，宫籽言急忙检查完自己的东西，匆匆地跟学姐们说了声便走了，刚好和迎面走来的艾沁擦肩而过。
　　艾沁的表情微怔，似乎没想到宫籽言居然会在明知道她来找她的时候先行离开。
　　她哪里受过这样的屈辱，脸色当即便垮下来了，看着宫籽言的背影，眼神是自己都没发现的落寞。
　　宫籽言躲过了一劫心里还挺开心的，晚上还多做了一张卷子去单B那里求表扬。
　　单B很满意，给她奖励了一朵小红花，还特意拍照给她看。
　　不知不觉中，宫籽言已经开始开始接受了小红花的设定，得到小红花的奖励后，她居然还挺开心的。
　　习惯真的是很可怕的东西。
　　她还在盯着单B发过来的照片看着，看到她的卷子下面压着一张露出半截的拍立得，上半部分被挡住了只露出下半部分，看起来应该是两个人的合影。
　　宫籽言有点好奇，单B每天中午和晚自习都跟她在一起，她还从来都不知道她有别的朋友。
　　宫籽言正琢磨着，忽然手机弹来了单B的语音。
　　宫籽言手一抖秒接了。
　　单B的声音笑着从那边传了过来，“接的这么快？在玩手机，还是在等我的消息？”
　　宫籽言急忙否认，脸却有点发烫了，“你不休息吗？这个时间还给打电话？”
　　“明天要考试了。”单B在电话那头淡淡地说：“忽然就想跟你说说话。”
　　这句话让宫籽言的脸越发的烫了，“为什么要跟我说话？”
　　单B犹豫了一会，没吭声。
　　宫籽言像是发现了什么似的，问她，“你……不会是紧张了吧？”
　　单B立马像是被踩到尾巴的猫似的跳起来了，“我就不能紧张？”
　　“当然能。”宫籽言偷笑，只是觉得有点不可思议罢了。
　　她说要考第一，说以后艾沁再也拿不到第一的时候的样子，她还记得清清楚楚，那份从容和淡定，让宫籽言每每想起都忍不住要叫一声大佬。
　　单B居然在电话那头叹了口气，宫籽言本来还想笑她，莫名的居然也跟着变得有点紧张了，“你平时有没有什么缓解紧张的方式？”
　　“没有，紧张感对我来说很陌生。”单B的话让宫籽言都不想安慰她了。
　　宫籽言：“那你试试做点自己喜欢做的事。”
　　单B：“我正在做。”
　　宫籽言的脑子像是忽然卡顿了似的，她的世界开始0.5倍速开始播放，她脸以肉眼可见的速度开始泛红，嘴角缓缓的上扬，眼角也慢慢地往上跑，笑意一点一点的露了出来，然后才是止不住地咬住嘴唇，努力的不让自己笑出来。
　　明明时间才过去一周，她居然开始有点点想念单B了。
　　作者有话要说：　　单B：热搜而已，等等，我上给你看。
　　有什么意见大家可以随便提，辣鸡作者有时候时间比较紧就会写的麻麻的……
　　写文的过程就跟养宝宝一样，大家花了JJ币，也算是给了抚养费，那就有权利来教育好这个宝宝的。喵~~~
　　感谢在2021-03-27 19:07:41~2021-03-28 22:31:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：修仙不睡X 28瓶；rgのせい 26瓶；一笙. 20瓶；没头脑还是不高兴 10瓶；傲娇的猫 5瓶；阿岩 2瓶；拾玖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章
　　单B是在考完试的当天晚上回来的。
　　宫籽言已经睡了, 忽然听到开门声，虽然知道在学校很安全，但是她还是吓的打开了灯, 灯一打开，便看到单B拖着行李站在门口。
　　两个人面面相觑，感觉彼此都不在状态。
　　一个大概是睡懵了, 一个大概是累的。
　　“吵到你了？”单B推了一下眼镜，似乎努力让自己清醒一点, “你继续睡吧, 我在这里凑合一下就好了。”
　　然后拖着行李走到楼下的床边, 开始整理上面的东西,
　　宫籽言这才回过神来, 急忙跑下去，她以为单B明天才会回来, 什么都没收拾。
　　“很晚了, 要不然……”
　　一起挤挤这几个字还没说出口, 单B像是已经猜到了她的心思，急忙摆手拒绝，“不用了, 这里也能睡。”
　　宫籽言也不跟单B再浪费时间，急忙帮着收拾起来了。
　　学校的宿舍本来就是二人间, 单B因为是一个人住, 所以下面的床成了她的置物架，上面都放满了书。
　　好在也不脏，把书挪下来换上床单和被子就行了。
　　为了节约时间，换床单的时候宫籽言让单B先去洗澡。
　　等单B收拾完自己出来的时候，宫籽言刚好把床铺好了, 床单被铺的整整齐齐的一丝褶皱都没有。
　　单B已经恢复了一点精神，顶着一头湿漉漉地头发走了过去，水滴落在床单上，立马留下了痕迹。
　　宫籽言急忙跑进浴室拿了毛巾出来盖在她头上，“你平时都不吹头发的吗？”
　　盖在毛巾下面的脑袋晃了晃，宫籽言皱眉，“头发不吹干的话，会头疼的。”
　　“有吗？”单B一本正经地说：“这个说法其实还要根据当时的环境和你的身体状况来看，一般情况下是不会诱发头疼的，而且还要根据……”
　　“我知道了……”宫籽言拿着毛巾照着单B的脑袋用力地揉了两下，“你完全可以把这当成一种关心。”
　　单B从毛巾下探头出来，眼睛笑得弯弯的，“你关心我？”
　　宫籽言不理她，去拿吹风机了。
　　她其实也发现了，单B在个人生活这方面似乎欠缺了那么一点，比如刚刚铺床的时候，她把被单丢到床上的时候，整个人在旁边僵了大概一分多钟，然后才拿着被单的一个角去找床的角，放好一个角再去找另外一个角，结果两个角都不是一边的，看起来格外的笨拙，还有点好笑。
　　单B坐在床边，任由宫籽言帮她吹着头发，头发被弄的乱糟糟的感觉却很舒服。
　　单B的头发长度跟宫籽言差不多，都是刚好到肩的位置，只是单B平时都是简单的扎在脑后，宫籽言则是喜欢披着。
　　单B的发质很柔软，也不毛躁，指尖穿过的时候，也是意外的柔顺。
　　吹得差不多的时候，宫籽言改成了小风轻轻地帮她吹着，热气把洗发水的味道烘的暖暖的，闻起来很舒服。
　　宫籽言问单B，“你考得怎么样？”
　　单B低着头，懒洋洋地回道：“还行。”
　　以宫籽言对单B的了解，“还行”可能就是她自己都没把握了。
　　“没关系，竞赛本来就有难度，你也不要对自己要求太过了。”宫籽言还安慰她，却发现低着头的人已经没动静了。
　　单B居然就这样坐在那里，脑袋微微前倾，最后抵在她身上睡过去了。
　　这是得困成什么样了？
　　看样子她昨天说的紧张是真的，肯定是神经崩的太紧了，才会这么困。
　　宫籽言轻轻地顺了顺单B的头发，柔软的触感让她忍不住多摸了几下，指尖挑了一缕头发，轻轻地打了个卷再松开。
　　宫籽言觉得很好玩，而靠在她身上睡着的人却忽然张开了手，本能地抱住了她的腰。
　　这让宫籽言吓得不轻，她愣愣地站在那里，大气都不敢喘一声，生怕一个不小心就会惊到了怀里的人。
　　当然不能真的就让单B这样睡过去，宫籽言轻轻地顺顺了她的头发，然后把人扶到床上，给她盖好被子。
　　看着沉睡的人，感觉其实单B其实也没她平时看起来那么强势，睡着的时候看起来好像比她还孩子气，还会抓着被子角揉成一团抱在怀里。
　　时间已经是凌晨两点了，宫籽言却睡不着了，再过几个小时她就该起床了，之后她就要回家了。
　　可宫籽言心里却泛起了浓浓的不舍，每天不用花上几个小时在公交车上，真的让她感觉轻松了很多。只是她也有点分不太清自己到底是舍不得这个令人舒适的环境，还是舍不得住在这里的人。
　　第二天宫籽言起了个大早，不仅把宿舍的卫生打扫了一遍，还把自己睡过的床单拿出去洗干净晾好。
　　单B昨天那么晚才回来，早上依然很早就起来了。
　　她起来后也没管宫籽言在做什么，跟她的实验泡在一起了。
　　到时间后，一起去教学楼上晨读课，出发前单B忽然想起了，“我有礼物送你。”
　　宫籽言没想到单B出去集训还给她带礼物，虽然本能的想要推辞，可心里却还是很高兴的。
　　“这个礼物算是你积满小红花的奖励。”单B打开了行李箱，翻出了一个很大的盒子。
　　“是什么呀？”宫籽言接过盒子，也没急着打开，视线却落在单B的行李箱里。
　　刚刚单B在翻东西的时候从她的书里掉出了好几张照片，那些掉出来的照片里，不是单B单人的就是单B和同一个女孩的合影。
　　其中一张就是她那天看到单B的卷子下面压着的那张，照片是单B和一个女生的合影，女孩子很漂亮，笑得很开心，光看着照片都能感觉到她的性格应该很爽朗不矫情，其实不仅仅是她，就连照片上的单B都跟着笑得很开心。
　　单B的那些单人的照片，看得出来应该都是偷拍的，因为全是各种各样的她，有吃东西的，有看书的，居然还有睡觉的。
　　宫籽言觉得自己有点不淡定了，她抱着盒子说了声“谢谢”，就想走了。
　　单B纳闷地问她，“你不打开看看吗？”
　　“晨读要开始了，我去教室再看吧。”宫籽言有点仓皇地收回自己盯着那些照片的视线。
　　单B也没强求她，两个人一同出了宿舍。
　　宫籽言的脑子乱乱的，一直都在琢磨单B的那些照片，光是看照片都知道单B跟对方的关系一定很好。
　　照片里的那个女生宫籽言觉得很眼熟，好像在哪里见过？可是又想不起来。
　　整个晨读宫籽言也是恍恍惚惚的，小童好几次跟她说话，她都没听见。
　　宫籽言一直都在告诉自己，单B肯定会有自己的圈子。
　　她也没什么好介意的，她和单B又不是真的是情侣关系，她要是连对方交什么朋友都要介意的话，那真的太过分了。
　　人家本来就有跟任何人交朋友的权利。
　　宫籽言在心里直叹气，她怎么变得这么奇怪了。
　　中午的时候宫籽言照例打算去单B宿舍帮她整理实验数据，顺便把自己的东西收拾一下带回来，晚上她就要回奶奶家了，结果她还没走出教室，就有同学过来让她去教务处一趟。
　　宫籽言心里一咯噔，她这是又闯什么祸了？
　　宫籽言胆战心惊的去教务处报道，一进去就看到老师黑着一张脸坐在那里，宫籽言一过去，老师就把自己的手机丢给她，“你先看看吧。”
　　宫籽言拿起老师的手机一看，顿时觉得人都不好了，居然有人偷拍了她跟单B一起出宿舍的视频，还告到老师这里来了。
　　老师深深地叹了口气，“我也不知道你们整天都在干嘛，学校是读书的地方，你……”
　　宫籽言知道老师要说什么，她反应也很快，急忙解释，“老师，单B这周出去集训了，我平时都有帮她整理实验数据，所以她才会在集训期间拜托我帮她盯着她的那些实验。”、
　　老师愣了一下，估计没想到宫籽言居然反应这么快，一肚子的话都到嘴边了，居然没能说出来，“那她去集训了，怎么你们还一起从宿舍出来。”
　　“她是昨天晚上回来的，我总不能大半夜的为了避嫌从宿舍搬走吧？”宫籽言满脸尴尬，“放心吧，我今天就会搬走的。”
　　老师也还算好说话，了解了事情的真相后，也没再说什么，只是苦口婆心地劝宫籽言，“总之，你们注意点的，你们都已经高二了，有些事也不急于一时，往后时间还长着呢。”
　　宫籽言满脸通红，的应下了，心里也是郁闷，她和单B明明什么都没有，可现在却弄得全世界都觉得她们两个不正经了。
　　宫籽言这边才解决完，老师刚想让她出去，门口又进来两个人，宫籽言微微一怔，进来的是单B和她早上在照片上看到的女孩子，女孩是带着笑声进来的，好像在进来之前发生了非常愉悦的事。
　　老师一看到来人，脸色就耷拉下来了，“游以雯你一个星期不来我这里报个道，是不是心里就不舒服？”
　　游以雯似乎完全不在意老师的话，笑嘻嘻的跟老师打了声招呼，然后问道：“老师，我的事情先放一边，你能不能先告诉我单B犯了什么错呀？”
　　作者有话要说：　　举起你们的双手，让我康康……你们的胳膊白不白，哈哈哈
　　明天更新估计会晚点，可以当宵夜吃。
　　感谢在2021-03-28 22:31:42~2021-03-29 20:15:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：wwyxszd 30瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 开启住校生活
　　听到游以雯的名字, 宫籽言终于想起来她是谁了。
　　这也是致诚的风云人物，只是往往都是负面教材，翻/墙翘课有她, 跟校外的人打架也有她，上课掀桌子还有她，听说脾气火爆的不管男女说动手就动手, 而且身高172武力值爆表。
　　教务处对她来说就是家常便饭了。
　　宫籽言只是不知道单B居然会跟这样的人是朋友，听她这调侃的语气, 外加上她看到的那些照片, 两个人应该是还是关系非常不错的朋友。
　　老师不肯搭理游以雯, 对宫籽言和单B说：“你们两个没事了先出去吧。”
　　要是平时, 宫籽言可能就跟着留下来了, 毕竟这是她跟单B都有份，但是今天她看了游以雯一眼便默默的出去了。
　　单B也没跟着出去, 而是留下来了。
　　宫籽言一出去, 单B便问老师, “老师，我能知道我这次是因为什么事被叫过来的吗？”
　　“你自己看吧。”老师把手机丢给她。
　　单B看完后，脸色当场就沉下来了, 这哪里是告状，这是在等着抓她跟宫籽言现行, “我知道了。”
　　单B表情平淡地把手机放下了, “老师，我想帮宫籽言申请宿舍。”
　　“申请宿舍肯定没问题。”老师有点为难地看着单B，“但是宫同学肯定是不能跟你住同一间宿舍的，而且我说真的，你们谈恋爱就算了, 是不是也该稍微避避嫌呀……”
　　“那跟我住呗，反正我宿舍也是一个人。”游以雯笑着挤了过来，“我肯定会好好照顾她的。”
　　“你还照顾别人？你能老老实实呆在宿舍，我就能多活几年了。”老师都忍不住要说她，“你既然都不能安心呆在宿舍，为什么还要住校？”
　　天天翻/墙出去不累吗？
　　“我哪有……”游以雯讪讪地看了老师一眼，“所以呀，有个人监督我，不是更好吗？”
　　老师纳闷地问单B，“你放心让宫籽言跟游以雯住一块？”
　　单B反问他，“让她跟我住一起，你们放心吗？”
　　老师：……
　　一个二个让人不省心。
　　老师眼神热烈地看着单B，“单B你都已经保送了，能不留在学校祸害我们这些老师了吗？出去玩吧，最好把游以雯带走。”
　　“老师……”游以雯开始撒娇，“我还没考上呢。”
　　老师没好气地瞪她，“你还考什么考，致诚都要被你抹黑了。”
　　“哪有那么严重，我那都是小打小闹，从来不犯大错。”游以雯在一旁趁机说：“走走走，趁着老师们还没休息，咱们帮我的新舍友把手续办了。”
　　“游以雯你给我回来。”差点又被她给糊弄过去了，老师急忙叫住她，“你能给我解释一下为什么你要把你的校服套在学校的雕像上。”
　　游以雯：“我怕他冷……”
　　还不是昨天考完大家太兴奋了，回来的时候她脑子一抽说自己能爬上学校那个快五米的雕像，在别的同学鄙视的眼神中，她上去了，然后都上去了不做点什么就太可惜了，她就把自己的校服脱下来给雕像穿上了。
　　别说，雕像穿着致诚的校服还挺好看的。
　　老师：“准备一份三千字的检讨，周一大会当着全校师生做检讨。”
　　“老师……”游以雯有点郁闷，“只是穿件衣服而已，不至于吧……”
　　“是不至于。”老师气得半死，“今天各大高中的老师来咱们学校参观，好家伙，人家还说你们致诚果然上到老师纪律严明，下到学校雕像都必须穿校服，还是女款带掐腰的。”
　　游以雯满脸尴尬地看着老师，开始求饶，“两千字行不行？”
　　讨价还价也没有效果，最后被老师给赶出了办公室。
　　从教务处出来，游以雯和单B一起去帮宫籽言办了住校手续，手续很好办，游以雯虽然惹事本事天下第一，但是办事效率也极其高，硬是拉着单B在老师休息之前把手续办好了，当天宫籽言就能搬进宿舍了。
　　回来的路上，游以雯一路上念个不停，“没想到我跟你的绯闻女友第一次见面居然是在教务处，可真特么神奇。”
　　“什么小女朋友。”单B也是难得露出了挫败的表情，“人家都不喜欢我。”
　　游以雯还挺开心，“也是，你这个样子，谁会喜欢你。”
　　单B瞪她。
　　游以雯开始数落她，“又暴力，还……毒舌……还是个矮子……”
　　单B跳起来箍着对方的脖子，勒的游以雯都要喘不过气来了，就这，游以雯还拼死挤出一句，“你还比她……小……”
　　游以雯在B班，单B在A班，两个人的教室是挨在一起的，一起打打闹闹地回教室，刚好被对面楼的宫籽言给看到了。
　　她从教务处出来便一直待在教室里，小童见她闷闷不乐的便拉着她去走廊上透气，结果刚好看到单B和游以雯打打闹闹的从外面回来。
　　小童也看到了游以雯，小声跟宫籽言说：“那是游以雯，好可怕的，我以前看过她在学校外面跟人打架。”
　　小童缩了缩肩膀，“她一个人打四个呢。”
　　宫籽言吓了一跳，“学校没管？”
　　“不知道。”小童很显然很害怕这种人，“她家挺有钱的，可能家里出面摆平了吧。”
　　宫籽言也觉得有点吓人，印象中这种天天打架的同学都不是很好相处。
　　不过转念一想，那毕竟是是单B的朋友，不知道她是不是也应该把人当朋友，只是她不知道单B会不会愿意介绍她的朋友给她认识。
　　单B和游以雯分别进了教室后，林彤跟着从A班出来了，宫籽言刚刚准备跟小童也回教室，免得跟林彤面对面的碰上，然而她都还没动身，就看到原本都进了教室的单B忽然出来了，一把揪住林彤的胳膊把人拖进了旁边的楼梯间。
　　宫籽言吓了一跳，急忙冲了过去。
　　她当然知道今天去教务处的事，肯定跟林彤有关系，她还在想怎么跟林彤解决这个问题。
　　这种她都能想到的事单B会想不到？
　　她和单B才从教务处出来，再出事，等下又进去了。
　　宫籽言刚冲到楼梯间门口的时候，胳膊忽然就被抓住了，她回头一看，居然是游以雯。
　　跟在宫籽言身后的小童也吓得不轻，想上来帮忙又害怕，最后咬咬牙还是冲上来抓着游以雯的胳膊。
　　“你……你……你不要打人。”
　　游以雯眉头一皱，“你哪只眼睛看到我要打人了？”
　　小童脸色一僵，急忙松开手给游以雯鞠了个大躬，“对不起。”
　　游以雯：……
　　这什么东西？
　　宫籽言趁机挣脱游以雯的胳膊，要冲进楼梯间，没跑两步又被拉回来了，游以雯身高172对她来说跟山一样了，她挣脱不得急的都要哭了。
　　一旁的小童也是心急如焚，最后心一横，冲过去抱住游以雯的腰，整个人都要挂在她身上了，手脚并用地把游以雯给控制住，一边还催宫籽言，“你……你快去拦着单B……”
　　游以雯：……
　　这到底是什么玩意？
　　再这么闹下去，在教室休息的同学都要出来围观了。
　　三个人纠缠间，楼梯间的门被拉开了，单B和林彤一起出来了。
　　林彤脸色惨白，看起来似乎还在发抖。
　　单B看到缠在一起的三个人的时候表情也很丰富，不慌不忙地把宫籽言拉过来，然后再把挂在游以雯身上的小童给拉下来，最后才问，“这是什么情况？”
　　“你那么什么情况？”游以雯看了瑟瑟发抖的林彤一眼。
　　林彤哭丧着脸走到宫籽言面前，“对不起，以前都是我的错，希望你能原谅我。今天发到网上的消息，我会负责澄清的，对不起。”
　　宫籽言搞不清楚状况地看看单B，单B微微一笑，对林彤说：“记得你说过的话。”
　　林彤逃也似的跑了。
　　“你做什么了？”游以雯其实刚刚都还没进教室就看到单B抓着林彤出来了，她是打算过去帮忙的，结果刚好拦住了宫籽言和小童。
　　单B淡定地说：“我说我跟你关系很好，她要是再乱来，我就让你卸了她的胳膊，划花她的脸。”
　　游以雯漂亮的眼睛都瞪大了，“我是这么用的？”
　　“嗯。”单B笑着推了推自己的眼镜，“还挺好用的。”
　　当然不能这么做，她只是告诉林彤，她手上有份材料，可以证明她父亲名下的公司正在推进的项目有问题，她已经把这份材料交出去了，他们家估计现在乱成一锅粥了。
　　材料是单B费了点功夫弄到的，但是大人的世界没这么简单，估计也只能让他们乱一下而已，但是用来吓唬林彤这种草包自然是完全够了。
　　这事算是给林彤的一个教训，让她以后最好还是安分点，否则就算是她抱上了艾沁的大腿也不管用。
　　她让林彤当着她的面给家里打了个电话，她爸爸都已经顾不上接她的电话，她又给他爸爸的秘书打了电话，才知道她爸爸今天已经出差去处理这些问题了。
　　她以往做的那些事闹破了天也跑不出学校这个圈子，可现在直接波及到家里了。
　　林彤当场就吓的话都说不出来了，她从来都没想过自家要是没落了会是什么样子，她家现在情况还算不错的时候，她都要天天去抱艾沁的大腿，要是以后什么都没了，她就真的完蛋了。
　　宫籽言当然不信单B会这么做，只是有点担心她，“你没事吧。”
　　“我没事。”单B笑笑，“对了，我帮你把住校手续办好了，以后她就是你的室友了。游以雯，她跟我还有封槭且黄鸪ご蟮呐笥选！
　　原来是从小一起长大的，宫籽言心里稍微好受一点了，她认识单B才多久，比不过也是正常的。
　　游以雯眼睛笑得弯成了个小月亮，冲宫籽言挥手，“你好呀，我的新室友。”
　　一旁的小童震惊脸，“单B你这不是把宫籽言往火坑里推？”
　　火坑雯：？？？
　　作者有话要说：　　每次更新我都特别的忐忑……慌的一比……
　　怕写的不好……哭……
　　感谢在2021-03-29 20:15:20~2021-03-31 17:22:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小果果 3个；木木络 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小猫不在家 154瓶；无 20瓶；五两、茕螭 10瓶；en、翼 2瓶；白茶御日常生活、有风 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章
　　游以雯还在琢磨自己是火坑的事, 宫籽言已经拖着小童跑了，一边跑一边给单B发消息，说有什么事晚自习的时候再说, 她怕再晚上几分钟小童就被游以雯给打死了。
　　小童一直用一种难以形容的眼神看着宫籽言，仿佛她是即将奔赴刑场的勇士。
　　“放心吧，游以雯是单B的朋友, 肯定没有那么恐怖。”宫籽言安慰她，顺便把封榘崃顺隼, “你看封, 现在我们相处的不是好好的吗？”
　　在后面跟小根班打扑克的封椴恢道是不是输了, 正非常不爽地箍着小跟班的脑袋, 拿着扑克牌正扇着对方的脑壳。
　　小童还是觉得好可怕, 感觉封楹帽┝Γ忍不住抱怨, “单B为什么老是跟这种可怕的人做朋友？”
　　宫籽言笑了笑, “也许在别人眼里, 我也很可怕呢。”
　　宫籽言都已经看过学校的表白墙了，她跟单B在学校公然“同居”的事又成了大家吐槽的热点，说她变态的, 说她乱搞女女关系，说她是整个致诚的奇葩, 更难听的话都有, 她没敢继续看了，怕看了爆血管。
　　估计宫汀现在也正乐着，她们两姐妹算是轮流爆黑脸互相抢热点了。
　　因为宫汀挑衅地给她发了消息过来，说要作为上次她在学校曝光她装有钱人，她要把她在学校跟人同居的事告诉家里。
　　宫籽言都懒得搭理她。
　　宫籽言搂着小童的肩膀带着她进了教室, “不用担心我了，我肯定能好好跟人相处的。”
　　小童也知道自己废，根本就帮不到宫籽言，低着头郁闷至极。
　　宫籽言回头看了一眼站在对面的单B和游以雯，心里忽然生出一股落寞，她真的能融入到她们的世界吗？
　　下午下完课的时候，外面的落日非常的美，宫籽言打算去顶楼拍几张照片。
　　她从桌子里拿出相机的时候，忽然看到被自己塞到桌子里单B送给她的礼物，她居然给忘记了。
　　她拆开外面的包装，里面居然是个拍立得。
　　宫籽言愣了一下，这个礼物她当然喜欢，但是她立马就想到了同样喜欢用拍立得的游以雯。
　　脑子里忽然浮现了，单B和游以雯一起逛街的时候给她选的这个礼物的情形，心情忽然变得复杂起来了。
　　她微微叹了口气，她怎么变成这样了，人家好心送她礼物，她怎么想这么多。
　　小心翼翼地把礼物收好，她该出去拍照了，等会太阳就没了。
　　结果一出教室门就撞见了出现在门口的艾沁。
　　她的出现，让正活跃的校园都好像停下来了，对面走廊里正在打闹的同学都停下了脚步，似乎都在看她。
　　今天的艾沁依然穿着漂亮的白色裙子，恬静美好地站在潜力班门口，跟一副水彩画一般，娴静淡雅。
　　宫籽言也没想到会在自己班级门口跟艾沁撞上，她下意识地回头看了一眼坐在教室里一整个下午一句话都没说过的林彤，看起来好像确实被单B吓得不轻。
　　她下午还在表白墙公开跟宫籽言道歉来着，被不少人骂了，很多人骂她心机婊，造谣机之类的话，林彤平时嚣张惯了，什么时候被人这么骂过，一个人趴在桌上哭了好几节课。
　　难道艾沁是来安慰她的？
　　宫籽言还一直以为她们是塑料闺蜜。
　　艾沁脸色平淡，目不斜视地看着宫籽言，“我是来找你的。”
　　她怎么会来找林彤，林彤现在名声都臭了，她自然不会跟这种人继续来往。
　　宫籽言愣了一下，“找我？”
　　艾沁的表情依然很冷淡，“我的助学报告要交了，需要你的评价。”
　　艾沁不说，宫籽言都想不起这件事来了，她还以为什么大事，“我今天会写完给你。你要是着急的话，晚自习之前我会写好给你。”
　　说完冲艾沁礼貌的点了点头，便要绕过她出教室，她急着去追赶她的夕阳，外面的天空一片红的十分耀眼，她已经迫不及待的想要去顶楼拍照了。
　　艾沁原本平静如水的表情因为宫籽言绕过她冲出去而变了，漂亮的眉头拧成了一团，仔细看的话还能看到她的嘴角在微微颤抖，熟悉她的人都知道，很少在外表露自己情绪的她此刻在生气。
　　她一而再再而三的纡尊降贵地出现在宫籽言面前，宫籽言却几次三番的无视她。
　　艾沁握紧了拳头，她什么时候受过这样的委屈？
　　她转身跟上了宫籽言的脚步，一路跟着她上了天台。
　　看着抱着相机的女孩兴奋地冲到栏杆边，端起相机换着不同的角度拍着照片，夕阳下女孩的头发都被染成了金色，随着晚风在飞扬。
　　艾沁原本愤怒的心忽然安静下来了，她愣愣地站在门口，伸手按在了胸口。
　　她的心跳为什么会加速？
　　宫籽言听到身后有动静，下意识地回头看了一眼，却什么都没有。
　　她也没怎么在意，拍完照片后，盘坐在地上，把照片导入手机，选了一张发给了单B。
　　没过一会单B便来顶楼找她了，还给她带了杯奶茶。
　　宫籽言纳闷地问单B，“你怎么知道我在这里？”
　　单B挨着宫籽言坐了下来，还顺便帮宫籽言把奶茶给打开了，“根据你的照片，分析一下就知道了。”
　　宫籽言努嘴，她都忘记学霸跟她们这种普通人的脑袋不一样。
　　单B问她，“刚刚艾沁找你了？”
　　消息传得真快，真不愧是校花，宫籽言喝了口奶茶，“她的助学报告要交了，来找我写评价。”
　　单B伸手帮她把被风吹乱头发抚平，“你打算怎么给她写？”
　　“写她一页差评。”宫籽言笑着靠在栏杆边，转头冲单B微微一笑，“我开玩笑的。”
　　单B笑笑，“住校的事，你不打算问我吗？”
　　这个宫籽言还真没打算问，单B都给她办好了，她就算不同意也没用了，而且她确实觉得住校比天天坐那么长时间的车回奶奶家比较好，多出来的时间她可以做很多事。
　　特别是一些住校的同学要是想拍夜景的话，她也可以接单了，而且住校的话她可以借单B的电脑学修图。
　　说不定把这些时间利用起来，她还能赚回住宿费。
　　她算了算自己手上的钱，其实交了住宿费也还是够用的，不过到时候暑假得出去找份工作了。
　　“那你打算怎么回答我？”宫籽言其实都想明白了，但是还是想看看单B怎么表演。
　　结果单B直接说：“我当时一冲动就去把手续给办好了，回过神来的时候就木已成舟了。”
　　宫籽言：……
　　单B是不是觉得她很好骗？
　　“那为什么……是跟游以雯同宿舍？”宫籽言其实想问，她都住校了，为什么不是跟单B同一间宿舍。
　　这回单B认真回答了，“你跟别人住我不放心。”
　　跟自己住太高调，指不定又被什么有心人为难，虽然她不在意那些流言蜚语，但是流言是可以杀人的，时间久了，终归是不好的。
　　单B考虑的是，宫籽言现在给人拍照虽然人缘看起来还不错，但是看看网上那些骂她的人，就知道还有很多讨厌她的人潜伏在暗处，并不是所有人都会接受宫籽言的性向，住在一起难免会有磕碰。
　　她这个小宝贝疙瘩不在自己眼皮底下，她放谁那里都不放心。
　　不过放在游以雯那里就不同了，游以雯一个星期能在宿舍住一晚那就不错了，这对宫籽言来说就差不多是单人宿舍了，而且游以雯的宿舍就在她隔壁，也可以互相照顾。
　　“为什么不放心？”宫籽言眼睛一眨不眨地看着单B，她又不是小孩子，她有什么好不放心的？
　　单B对上宫籽言的眼睛，习惯性地伸手去揉她的头发，“我怕你受委屈，还憋着不肯告诉我。”
　　宫籽言低着头，乖乖地把脑袋让给单B揉，她小小声地嘟囔了一句，“我才不会受委屈。”
　　她只是有点害怕。
　　害怕自己已经习惯了单B的照顾，以后就没办法离开了。
　　虽然到现在为止她都没想明白单B为什么要对她这么好，她当然不相信自己那封写着别人名字的情书能打动单B，她担心的是，现在的单B可以毫无理由的对她好，将来也会毫无理由的离开。
　　她也不太确定自己在适应了单B的照顾后，还能适应没有她的日子。
　　想到这里宫籽言的心里莫名的变得伤感起来，在绝美的夕阳都安抚不了她了。
　　单B看她一直低着头还以为她生气了，“我是不是太自作主张了？”
　　宫籽言摇头，小小声说了声，“谢谢。”
　　单B松了口气，又听到宫籽言说：“住宿费我会给你的。”
　　“算了，反正我也还没给你帮我统计实验数据的钱。”单B就猜到了宫籽言会这么说，她早就想好了词。
　　“要给的。”宫籽言固执地说道，要不然她欠单B的东西会越来越多。
　　“好。”单B也不跟她争，笑了笑，“晚上把收据给你。”
　　宫籽言侧头看向单B，单B正靠在栏杆上仰望着远处的天空，她的侧脸真的很好看，唇形好看，眼睛也好看，下颌线也很完美，夕阳下整个人像是被度上了一层光，很细腻，也很迷人。
　　别人都说艾沁好看，宫籽言却觉得，艾沁的好看不过是浮在表面，人人都很看到的。
　　单B的却不一样，都是自己一点点发现的，像是专属于她的一般。
　　宫籽言悄悄地往她身边挪了一下，两个人撑在地上的指尖不小心触碰到一起。
　　宫籽言感觉一股细微的电流从对方的指尖传了过来，惹的她的心跳乱了节奏，她的呼吸也跟着心跳乱成了一团，她死命地咬着嘴唇，怕自己一冲动就抓住了对方的手。
　　在这一刻，宫籽言觉得自己真的太废了，重活一世依然没能好好守住自己的心。
　　作者有话要说：　　后来，单B问宫籽言：你是什么时候开始对我动心的？
　　宫籽言：那要从那一年的夕阳说起……
　　单B：你们这些搞文艺工作的就是不说人话。
　　__
　　谢谢鼓励我的小可爱们~~~~mua~~~~
　　感谢在2021-03-31 17:22:57~2021-04-02 02:01:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：瓜皮、林十一、弋梦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：弋梦 40瓶；攸秦 34瓶；眯眯眼的大眼仔 4瓶；熊翠花 3瓶；30392270、28199555 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 小心翼翼的小心思
　　“看什么呢？”单B终于发现言歆在偷看她, 伸手弹了宫籽言的额头一下，“该上课了。”
　　宫籽言傻乎乎地笑了笑，跟着爬起来, 收拾好东西跟单B一同下楼。
　　看着单B的背影，她小心翼翼地把自己的心收好。
　　这一次她不敢再奢望了，也不敢再冲动。
　　毕竟上天已经给了她重来的机会, 如果全部用在感情生活上，那她也实在是太废了, 人生又不是只有谈恋爱的部分, 她还有很多事可以做, 她想好好长大, 去看看变成大人后的世界。
　　就算她真的幸运的得偿所愿, 她也不希望是自己现在这个脆弱的阶段。
　　她也希望是自己变得强大的时候，有能力去追求自己心里所想要的东西, 而不是现在这样, 前途未卜的还需要等着别人来拯救的时候。
　　她看向单B, 同样是高中生，她却这样强大，有着天不怕地不怕的气魄, 令她心驰神往。
　　她就算心里喜欢，也觉得彼此之间还有这很长很长的一条鸿沟需要跨越。
　　所以这份心思, 她一定会小心翼翼地藏好的。
　　晚自习后, 宫籽言去单B宿舍把东西搬到了游以雯宿舍，其实宫籽言也没多少东西，就一个袋子，剩下的东西，她打算周末回奶奶家的时候再带过来。
　　单B其实就住在隔壁, 她陪着宫籽言过来，也算是带她过来跟游以雯熟悉熟悉。
　　游以雯今晚老老实实地在宿舍迎接她的新室友，她把上面的床留给了宫籽言，她自己睡下面那张，理由是上楼太累了。
　　宫籽言看着那以游以雯的身高大概三步就能爬完的楼梯陷入了沉思。
　　不过宫籽言还挺喜欢上面的，毕竟私密性更好。
　　游以雯宿舍的床单被子都是现成的，她虽然没怎么在宿舍住，但是宿舍却被打扫的很干净，两张床都被铺上了干净的床单，屋子里极其整齐简洁，甚至还养了植物，植物也长得非常精神。
　　宫籽言感慨，“好干净。”
　　游以雯一脸的骄傲，“这是我本人的日常。”
　　“因为就算她只住一天，每周都会有阿姨过来打扫，这次刚好是周末阿姨过来打扫后，她还没住过的情况，但凡她住了一天，那就是灾难现场了。”单B毫不犹豫地戳破了游以雯的面子。
　　游以雯直接拉开了宿舍大门，“请你离开我们宿舍好吗。”
　　宫籽言眼睁睁看着单B被游以雯轰出了门，她还是第一次见到有人敢这么使唤单B。
　　游以雯一直把单B送到了她宿舍门口，看了看在宿舍里正在收拾东西的宫籽言，问她，“我以为你说是让她跟我住一个宿舍是个幌子呢，你怎么回事呀？这么好的机会都不把握。”
　　单B无奈地看着自己的好友，“她跟我在一起就特别紧张，睡不好影响她第二天上课。”
　　游以雯鄙视她，“怂。”
　　单B笑了笑，“别跟她胡说，你要出去玩去就是了，她不会影响到你的。”
　　“我又不傻，她那小心翼翼的样子，哪里像是室友，感觉像是来给我做丫鬟了。”游以雯直摇头，“她那个朋友也是，看到我跟看到鬼一样，生气。”
　　单B笑她，“你要是真生气，就收敛点，看把人吓成什么样了，人家看到封槎济豢吹侥愫ε隆！
　　听到这里，游以雯就真的不服气了，“凭什么？封槌さ媚敲葱咨穸裆罚我好歹也是个青春美少女。”
　　“人家封橐丫连任两年校草了。”单B笑着给游以雯添堵，“你连校花的边都没摸到。”
　　“我那是摸不到吗？我那是不愿意好不好。”游以雯就纳闷了，“我闭关的这段时间，你干嘛了？我今天已经过不止一次听到有人说到你和艾沁了。”
　　单B笑了笑，“我就稍微的张狂了一次，结果就甩不掉了。”
　　游以雯瞠目结舌，“你这是怎么了？你都低调到高二了，忽然抽风了？”
　　单B也没说话，只是看了一眼站在宿舍里有点不知所措的宫籽言，“我也想低调，可是条件不允许。”
　　游以雯被单B给逗笑了，“啧啧，我听说艾沁还上了热搜被评了个什么最美校花，长得好看可真好。”
　　这话从游以雯嘴里说出来，还真是怪怪的，她要是不天天抽风，这校花还有艾沁什么事。
　　“长得好看也是一种实力。”单B笑着回宿舍了。
　　游以雯看着单B的背影跟老妈子似的摇了摇头，这种实力你也有呀，单同学。
　　游以雯跟回来的时候，宫籽言已经准备洗澡了，她其实想帮游以雯做点什么，但是这屋子干净的不像话，她实在是无从下手。
　　见游以雯回来了，宫籽言急忙把浴室先让给她，“要不然你先洗？”
　　“不用了，你先洗吧。”游以雯脱掉外套甩在椅子上，外套从椅子上滑下来她也懒得捡，翘着腿躺在床上，一眨眼的功夫居然就睡着了。
　　宫籽言一出来就看到睡得四平八稳的游以雯，得有点好笑，帮她把被子盖上，自己也去上面睡觉了。
　　躺在床上她才知道，学校十一点就熄灯了，她还以为都跟单B那里一样，不限时的。
　　她也没带小夜灯过来，想多看会书都没光，所以只能睡觉了。
　　不过她刚躺下，单B的消息就来了。
　　【还习惯吗？】
　　宫籽言想说没什么习惯不习惯的，哪里都比她在家舒服。
　　不过还是领了单B的情。
　　【挺好的。】
　　想了想宫籽言还是忍不住问了单B游以雯的事。
　　【我只知道你跟封楣叵岛芎茫没想到你跟游以雯关系也这么好。】
　　单B看到宫籽言的“旁敲侧击”忍不住笑了。
　　【我们三个人是小学同学，我和封槭且黄鸪ご蟮模和蚊子虽然跟我是小学同学，但事是到初中才开始熟悉的。不过封槌跞读了三年，所以如今跟我们同班了。】
　　宫籽言：……
　　她本来想嘲笑封榈模后来一想，她初三也读了两年跟封橐裁欢啻笄别了。
　　【蚊子最近忙着争竞赛名额所以老实了一个多月，难得的埋头苦读没惹事，所以没介绍你们认识，估计明天开始她就会开始四处蹦Q了，你习惯就好。】
　　宫籽言看着单B的描述，觉得单B他们这个小团体挺神奇的，封樾愿裾叛铮游以雯性格火爆，单B沉稳并且智商惊人。
　　【你们三个人应该从小就是校园的风云人物吧？】
　　不管是学霸也好，校霸也好，都是学校食物链顶层的角色，宫籽言觉得自己身上这种事肯定从来都不会在她们身上发生。
　　可单B回过来的消息却是。
　　【不是，我们跟你一样。】
　　宫籽言不太明白这个跟她一样是什么意思，想再细问，单B回消息过来让她快睡觉，别弄得住校却比走读还要困。
　　宫籽言也不敢再问了，脑子里却忽然想起在单B宿舍看到的那张小学毕业照，上面没有单B，她也记得并没有看到封楹陀我增┑拿字，封榭赡苣鞘焙蛞丫上初中了，但是游以雯的名字也不在，这让宫籽言觉得有点蹊跷。
　　宫籽言躺在床上，越想脑子越清醒。
　　上一世关于单B的记忆，宫籽言哪怕是把自己的脑袋翻了个底朝天都没能翻出点零星来，两个人好像确实完全没有交集。
　　可她每次想起那天做的那个梦，总觉得格外的真实，以至于她都在想是否真的有这么个人跟在身后保护自己，她总是不由自主地代入单B，却又想不起半点跟单B相关的记忆。
　　如果能回到上一世，她一定回头看看，那个站在自己身后的人，到底是谁？
　　又或者如果上一世她没有喜欢上艾沁，而是直接喜欢上单B，会不会就不会有现在这一切了？
　　人生会不会就少了很多坎坷？
　　宫籽言胡思乱想着，最终还是太困而睡过去了。
　　第二天起来的时候游以雯还在睡，宫籽言喊她起来晨读，她直接翻身无视了宫籽言。
　　宫籽言也不敢太使劲喊她，怕把人惹怒了，回头两个人的关系就弄僵了。
　　宫籽言从宿舍出来的时候，单B的宿舍门还关着，感觉人好像也还没起来。她在门口徘徊了一会，想着要不要喊单B起来，她正犹豫着，忽然从自己宿舍探出颗脑袋来，游以雯跟鬼似的趴在门边。
　　“你不用喊她了，单B这个变态早上六点就会起来晨跑，现在可能都已经到教室了。”游以雯毫无形象的带上门，走过来整个人压在宫籽言肩上托着她往前走。
　　致诚高二下学期就取消早操了，没想到单B居然这么有毅力。
　　宫籽言被游以雯压的有点喘不过气，也不敢喊累，只能硬扛着跟游以雯一直走到教学楼。
　　两个人一到教学楼楼下，刚好跟小童撞到了一块，小童一看游以雯跟个小流氓一样箍着宫籽言的脖子，吓得急忙过去把宫籽言给拖了出来，拉着她就往楼上跑，临走前还没忘记用她拿奶凶奶凶的眼神恶狠狠地瞪了游以雯一眼。
　　游以雯被小童这操作激的，一大早，瞌睡都醒了。
　　晨读时间就是小童的八卦时间，她成天泡在网上，各大热门软件都有她的身影。
　　宫籽言还有月考的压力在那里，也是一点都不敢松懈，正在那里疯狂地背单词，忽然听到小童嘀咕了一句，“艾沁昨晚发自拍了，好多评论。我看到好多论坛都转发了。”
　　宫籽言没动弹，继续背她的单词。
　　昨天还趴在教室哭的林彤，今天又N瑟了，声音不大不小地在那里说：“艾沁昨晚发了张自拍，几百条评论呢，一般的小明星都没她评论多。”
　　她想说某些人根本就没法跟艾沁比，但是话到嘴边又给憋回去了，她不敢说。
　　小童看着看着忽然发脾气地把手机丢在桌上，宫籽言见她这幅样子，放下书劝她，“你就不要看这些东西了，看了又生气。”
　　“不是。”小童愤愤地说：“咱们学校有人给艾沁留评，说单B根本就没法跟她比，长成那样要是还不会读书就真的完了，她居然还点赞了。”
　　宫籽言觉得这种行为好无聊，但是又不知道要怎么劝小童，她好像真的气得不轻。
　　忽然小童跟着“咦”了一声。
　　“怎么了？”宫籽言都纳闷了，今天小童怎么一惊一乍的？
　　小童眼睛异常的亮，把手机屏幕亮给宫籽言看，“这是单B吗？”
　　作者有话要说：　　困死了……
　　更新不出意外都是凌晨以后了，大家早上起来看吧，如果写到凌晨三四点的话，我就放在早上九点自动发出来，毕竟这个奇葩的时间除了阿飘，估计也没人会搭理我。
　　感谢在2021-04-02 02:01:34~2021-04-03 03:24:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：47423057 58瓶；花聿 35瓶；叶秋 24瓶；林十一 20瓶；你die 14瓶；零乱de疯子 8瓶；傲娇的猫、哈哈(?ω?) 6瓶；白茶御日常生活 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 学霸封印解除
　　小童给宫籽言看的是一张照片, 照片里的人不仅是单B，还是宫籽言拍的单B，她其实拍过很多单B的照片, 但是给单B的却很少，这张是她比较满意的并且发给单B不太会显得她这个摄影师过于痴汉的照片。
　　照片里的单B正低着头在做题，没有戴眼镜的她侧脸非常完美。
　　小童满脸惊艳地看着那张照片, “学霸这完美的侧颜杀，杀掉的就是我小童的命。”
　　宫籽言都被她给逗笑了, 虽然她很想说哪有这么夸张, 但是心里却十分的骄傲, 单B当然好看, 她只是有点低调而已。
　　宫籽言扬起她高傲的小脑袋, 毕竟她可是非常近距离的看过单B的颜值的人。所以原谅了小童的没见过世面，谁让单B每次过来, 她都只敢躲在旁边偷看一下单B的背影, 根本就不敢仔细看她的脸。
　　“这照片是哪里来的？”宫籽言有点纳闷, 她自己拍的都没外传过，单B的性格是更加不会往外传自己照片的，所以小童是在哪里看到的？
　　她拿过小童的手机点了一下, 照片缩小，宫籽言才看到这是一个官微发的微博, 单B拿下了她这次去参加的竞赛的冠军。
　　小童很显然并不了解这个比赛, 但是她非常机智的去搜了这个比赛的介绍，然后差点没尖叫出来，“单B好强！！！”
　　见过世面的宫籽言反应还算冷静，不过也在看了小童搜出来的资料时大吃了一惊，震惊二人组直接废掉了一整节晨读课。
　　下了课, 宫籽言立马截图发了给了单B，单B只回了她一句【我知道。】
　　简单明了，并且云淡风轻。
　　小童感慨，“学神不仅牛逼，境界还高。”
　　她已经擅自把单B从学霸升级成学神了。
　　宫籽言其实想问单B，为什么这是张照片？
　　她还没问出来，单B的解释就跟着过来了，【当时主办方想要照片，蚊子选的。】
　　宫籽言愣了一下，心里微微有点失落，她还以为是单B自己喜欢这张照片。
　　【我本来打算用一寸证件照，你拍的我打算私藏的，蚊子偷偷发过去的。】
　　单B的解释来的及时，宫籽言的心情瞬间就好起来了，她想告诉单B她要是喜欢的话，她以后专门给她做个相册，但是理智告诉她，这话太直白了，她真的越来越藏不住了。
　　小童在一旁问宫籽言，“你说，我能不能把单B那张照片投稿到学校的表白墙呀？”
　　“还需要学习表白墙？”封椴恢道从哪里冒出来了，“学校主页都有了。”
　　封榘炎约旱氖只丢给宫籽言，“今天我的朋友圈要高调的庆祝我的朋友拿到了国际大奖，文案要多夸张有多夸张，给哥哥整起来。”
　　宫籽言好奇地问他，“你为什么会进学校的网页？”
　　封橹道他自己看起来也不像是会去看学校网站的人，他给宫籽言一个深沉的眼神，“你说怎么这么巧呢？今天是我一年一度去学校网页旅行的日子，怎么那么凑巧就看到我们单B呢。”
　　宫籽言觉得封檎饷瓷裆襁哆兜模他的那些小根班全都脱离不了责任，一个个无脑捧把人捧的都开始变得奇奇怪怪了。
　　宫籽言点了一下封榈氖只页面，果然是张截图。
　　原来他们三个人有个群。
　　宫籽言以前帮封榉⑴笥讶Φ氖焙虮咀胖耙档赖拢她从来都不会看封榈牧奶旒锹迹这个叫“3”的群她不止一次看到了，但是从来都没点进去过，原来这是他们三个人的群。
　　她还第一时间兴冲冲地告诉单B，结果游以雯已经告诉过她了。
　　好像，她总是差一步。
　　“我现在就开始准备，大课间的时候发。”宫籽言不露声色地收起了封榈氖只，并没有去看他们群里的聊天内容。
　　封樾穆意足的走了
　　上午的课还没上完，单B就上热搜了，跟艾沁不同的是，她的热搜是#重新定义学霸#，和美貌无关，但是每个点进去的人都因为她的颜值震惊出来。
　　而且提到她的都是一些有分量的官媒，某种程度上来说，单B的这次的热搜可以说是各方面都吊打了艾沁。
　　网友都在说长得这么好看还这么厉害，造物主的心到底是偏到什么地步了？才造了这样的人出来。
　　开始还有人说单B这张照片这个角度太能骗人，本人哪里有这么好看。
　　不过马上就有人扒到了游以雯的微博，上面还晒着跟单B一起比赛的照片，穿着致诚校服的单B没有戴眼镜，特别酷的出现在游以雯的照片里，脸色虽然臭臭的但是却格外的有味道，就算再奇葩的角度也不影响她的颜值。
　　这才让人服气。
　　宫籽言都没敢去刷微博，她今天的心情很复杂，完全没有小童和封樗们那样高调的说自己的朋友拿到了冠军，还上了热搜的那种兴奋感。
　　她只有自己的宝藏被人发现了，多了很多窥视者的郁闷感。
　　同样心情复杂的还有A班的艾沁，此时的她正在烦躁的翻着摆在自己眼前的书，不管谁跟她说话她都不愿意搭理她。
　　其实单B一上热搜，她就知道这是绕不过她，毕竟她昨晚还在微博给说“单B长成那样要是还不会读书就真的完了”的评论点了赞，结果没想到人家摘了眼镜，解除封印居然长这样。
　　怪就怪她以前从未把单B当过竞争对象，即使上次月考输了，她依然看不上单B这样的人，她的认知里完美才是自己身上的标签，外貌自然也算在其中。
　　毕竟外貌是天赐的。
　　艾沁不服，脑子里浮现了昨天在教学楼看到的画面。
　　她昨天躲在教学楼顶楼门边思考了很久很久，她不能接受处处优秀的自己会喜欢上宫籽言那么平凡的人，她的人生不可能会有这样的污点。
　　她告诉自己，这不过都是因为自己在宫籽言身上栽过跟头罢了，因为她自己输给了单B，所以她不服罢了。
　　就在艾沁要说服自己的时候，她听到了楼下的脚步声，她急忙往下跑过去，和正在上来的单B擦肩而过，她也不知道哪根筋不对了，悄悄地又跟了上去。
　　看到宫籽言和单B坐在一起的样子，她的脸色变得极其难看，心里更是一团火正在徐徐燃烧着。
　　她讨厌宫籽言，更讨厌单B。
　　所以只要是能践踏单B的地方，她都毫不犹豫的就去做了。
　　她是绝对不允许单B在她这里占据上风的。
　　却没想到，她都没来得及在上面站稳脚跟，单B又一次彻彻底底的碾压了她的尊严。
　　短短不到一个月的时间，学业学业输给了单B，现在就连她最得意骄傲的部分居然也要输给她了。
　　周围的声音似乎都在小声的议论她，艾沁握紧了手里的笔，倔强地挺直后背坐在那里，视线落在了前面不远处的单B身上，她正趴在桌上玩手机，那副大大的曾经被大家嘲笑是前朝遗物的眼镜正歪歪的挂在她的脸上，作为当事人好像外面这些纷纷扰扰跟她并没有关系。
　　艾沁收回了自己的视线，拿出手机自己的一个姐姐发了条消息过去。
　　宫籽言正在收拾自己的书准备上下节课，忽然收到单B的消息，【你有微博吗？】
　　宫籽言把自己的微博发了过去。
　　单B，【你接单的广告有电子档吗？】
　　宫籽言一个指令一个动作地把图片发了过去。
　　宫籽言有点好奇单B到底要干嘛，所以跟着上了微博，一上去就看到自己被@了，点开一看，就看到单B的微博，名字都是她本人的，她的微博看起来很少发东西，为数不多的几条还是一些专业性质很强的内容，宫籽言这种学渣也看不太懂。
　　不过一看就知道这确实是单B本人的微博。
　　最新的一条还是关于宫籽言的。
　　单B：照片是@小籽从不言 拍的，这是她的接单广告，仅限致诚，节假日可接校外。小本经营非诚勿扰。
　　宫籽言简直哭笑不得，单B居然借着这波热度给她打广告。
　　学霸的脑回路就是不一般，宫籽言微博也开始涨粉，她的电话也跟着不停的有好友申请加入。
　　不愧是单B，生意头脑也是杠杠的。
　　宫籽言忍了一天都没打开过微博，没忍住还是点开了跟单B相关的热搜。
　　跟上次艾沁一样，顺带着还扒出了一些跟单B相关的事，多得是多事的人，有人把单B和艾沁的事发到了网上，说两个人是如何争夺第一，如何互不相让，高手之间过招是如何的厉害。
　　最离谱的是，下面居然清一色的磕到了。
　　宫籽言：？？？
　　学霸和校花相爱相杀的故事，放到哪里都是美谈。
　　一个最美校花，一个完美学霸，两个人还一前一后的出现在排行榜的前两名，而宫籽言这个学渣当事人却完全没有姓名。
　　宫籽言看着闹心，直接想要退出来，却不小心看到一张不知道谁做的单B资料图。
　　上面写着她曾经拿过的各种奖，全都是一些牛逼哄哄的竞赛，并且她已经拿到了国内最好的学校的保送资格，最可怕的是她今年才十四岁。
　　等等，十四岁？？？
　　宫籽言顿时有种被雷击的感觉，她整个人都不好了！
　　作者有话要说：　　单B：我藏了这么久的秘密，你们怎么直接给我曝出来了？
　　感谢在2021-04-03 03:24:01~2021-04-04 11:13:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：A、舔狗丁仔.I 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：林错 26瓶；朴彩英的圈外女友 8瓶；清苒 7瓶；A 2瓶；Gamma 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 努力长大一岁
　　宫籽言觉得自己受到了冲击, 不对，应该是受到了很大的刺激。
　　不是她觉得单B看起来很老成，而是, 单B对她的照顾让她觉得自己好像……应该比她小一样。
　　所以时间一长，她也习惯性的被单B照顾着，甚至对单B还很依赖, 她一直觉得对方身上有种让她格外安心的安全感，这种安全感在宫籽言看来, 肯定是来自于对方比自己年长几岁的阅历。
　　她怎么会想到, 单B居然会这么小。
　　她这个年纪完全还是个小屁孩。
　　宫籽言一头撞在桌上, 觉得自己都没脸见人了。
　　自己面前可靠的大山忽然就塌方了。
　　宫籽言都不知道该怎么形容自己这种感觉。
　　一想到自己还对单B有着那样的心思……顿时撞墙的冲动都有了, 还好她小心翼翼地把自己的小心思藏起来了。
　　要不然真的丢脸死了。
　　宫籽言决定一定不能让单B发现她的这点小心思, 一定要仔仔细细好好的收好，一星半点都不能让人知道。
　　小童不明就里, 看宫籽言一直拿头撞桌子, 担心的要死, “你这是怎么了？”
　　宫籽言就算长了十八张嘴都没办法形容自己此刻的心情，只能哀嚎一声，“我房子塌了。”
　　“塌了就塌了吧, 下一个更乖。”小童非常仗义的安慰她。
　　宫籽言哭得更郁闷了，她都陷进去了, 还怎么换下一个。
　　要是早知道单B才十四岁, 她就该端起姐姐的架子来照顾她，再不然也不能这么被动，起码要展现自己年龄的优势，而不是处处被对方压制。
　　宫籽言越想越无法跟单B见面，中午都没去单B的宿舍, 也没回自己的宿舍，抱着相机躲在教学楼后面拍什么都是灰不溜秋的。
　　小童还特别不识趣的一直在她身边说着今天的八卦。
　　说艾沁今天一上午都没说过话，中午也没去食堂吃饭。
　　说艾沁估计都没想到，她才上了热搜做了最美校花，结果人家单B就各方面都碾压她了，不仅美还低调，不仅低调还非常有实力。
　　单B真的好厉害，怎么有人能这么完美？
　　小童星星眼里全是崇拜。
　　宫籽言哀怨的看着小童，希望小童能看到她眼神里的暗示，能不能让她过上那么几分钟没有单B的世界？
　　可小童完全没有接收到宫籽言的暗示，开心地说：“好羡慕单B，都不用考试了，换做我我早就出去玩了，你说她之所以还留在学校上课？”
　　宫籽言忽然想起来了，难怪上一世毕业的时候没看到单B的成绩，原来她早就保送了。
　　按理说保送了也不需要跟着她们在学校这么高强度的学习了，单B为什么还待在学校呀？
　　小童笑嘻嘻地挨着宫籽言开她玩笑，“你说她会不会就是为了给你补习才留下的呀”
　　这要是平时宫籽言自己都要忍不住幻想一下，可现在她哪敢，稍微敢冒出一丝甜腻的苗头，她立马就给掐死。
　　这太罪孽了。
　　她十四岁的时候还是个小傻子，人家的人生第一个最重要的部分已经完成了。
　　宫籽言垂头丧气从教学楼后面回教室的时候，远远的就看到被游以雯拖着的单B。
　　她急忙躲到旁边的柱子边，小童本来兴奋的想跟单B打招呼，结果一看到游以雯立马跟宫籽言叠罗汉一样贴在了柱子边上。
　　游以雯：……
　　“你看到那边两个了吗？”能不为难学校的柱子吗？两个人叠一块柱子也很为难的。
　　“看到了。”单B叹气，宫籽言实在是藏不住事，她躲自己躲的这么明显，她要是真的什么都不知道，那她这智商也白长了，“算了，晚上再说吧。”
　　“晚上？”游以雯满脸兴奋，“需要我给你们腾宿舍吗？”
　　单B给了游以雯一个鄙视的眼神，“你脑子能不能想点正常的事？”
　　游以雯理直气壮，“这种事怎么不正常了？哦，我忘记你离成年还早得很……某些方面进化的再完美，有些地方还是很稚嫩的。”
　　单B：？？？
　　这是什么虎狼之词？
　　不过也正是因为游以雯这句话，单B原本还紧皱的眉头忽然舒展开来，原来如此。
　　她总算知道宫籽言为什么躲着自己了，今天关于她的讨论，除了照片和她的奖项之外，讨论的更多的就是她的年龄，无非还是那些，年纪这么小却这么聪明这么厉害。
　　这些话她早就听腻了，但是对宫籽言来说其它的她都不曾隐瞒过，只有年龄是她是一直瞒着的。
　　这种情况对单B来说确实也是第一次。
　　单B意识到年龄会给她带来的麻烦的时候，是她和班上的同学年龄差距越来越大的时候，因为年纪小却懂得比班上的同学还要多，成绩也一直碾压大家，所有有人开始组团排挤她。
　　她不喜欢这些人，但是也不惧怕她们，直到一次推搡中，她被推倒在地，旁边的人趁机想踩她。
　　她当时第一反应就是，如果自己不奋力反击，以后这种事肯定会层出不穷，所以她不管其他人会怎么样子，抱着第一个踩过来的人的腿就是一口咬上去，力气大几乎要把对方的肉给咬下来。
　　从此再也没人敢欺负她了，但是她也被人孤立了。
　　单B无所谓，但是她却开始学搏击术，孤立她没关系，但是谁也不能再骑到她头上。
　　她的成长里，有因为她年纪小欺负她的，也有觉得她厉害的，躲着她的倒是第一个。
　　单B也有点无奈，看宫籽言这个样子，就知道她先前一直瞒着是对的、
　　眼下自然不是解决问题的时候，单B和游以雯都没戳破躲在柱子后的两个人便离开了。
　　单B和游以雯离开后，小童纳闷地问宫籽言，“你为什么要躲着单B呀？”
　　宫籽言能说什么，低着头灰溜溜的回教室了。
　　小童终于发现宫籽言不对劲了，并且坚定地认为宫籽言现在的这幅样子肯定是跟单B有关。
　　很快她就找到了原因。
　　“小言，你是不是因为这个才不高兴呀？”小童把手机悄悄地递给了宫籽言。
　　宫籽言接过小童的手机一看，现在的人都这么闲吗？？？
　　小童的手机屏幕上是别人在表白墙的投稿，截图的是自己跟朋友的聊天对话框，配文是：今天的热搜让我和朋友愉快的嗑起来了。
　　截图里是投稿的人在跟朋友科普上次艾沁和单B的公开的第一争夺战。
　　学校的表白墙每天都很多奇奇怪怪的内容，这种倒也算不上什么奇怪的，但是有人带头了，下面真情实感嗑起来的居然还挺多。
　　“姐妹你不是一个人，我也莫名觉得这两人好嗑。”
　　“相爱相杀设定最萌了？”
　　“我有个大胆的猜测，或许学霸和校花是真爱，奇葩妹妹是多余的。”
　　小童义愤填膺，“你不要管这些人了，太无聊了，我们都知道单B肯定还是站在你这边的。”
　　宫籽言看着完全跑偏的小童，十分沉重地问她，“你知道单B才十四岁吗？”
　　小童的眼睛一下子就亮了，“她才十四岁？？？这么厉害？”
　　果然，正常人的反应都应该是这样。
　　人类的悲喜是不相通的。
　　宫籽言再躲也不可能躲掉晚自习的，单B过来的时候，她虽然已经做好了“赴死”的准备了。但是见到本人还是下意识地低着头，假装翻书都不敢看单B。
　　单B也看得出，宫籽言并不讨厌她，她其实也很想问宫籽言，她年纪小，会让她感觉这么冲击吗？
　　宫籽言见单B一直没说话，心里也有点慌乱。
　　一想到对方比自己年纪小，自己却还因为这种事别扭，太没大姐姐风范了。
　　她强忍着心里的别扭，看向单B，“昨天的题目我已经复习好了，今天是要先考吗？
　　宫籽言心里这个别扭。
　　“先不考，以后每周一次小结考试，今天做这些。”单B把新出的题目放在宫籽言面前，宫籽言急忙拿过练习题就做了起来，能避免对视就尽量避免。
　　单B也不说话，就在旁边看着。
　　宫籽言今天极其的不在状态，题目一路错的单B都看不下去了，她也不说话，直接一张草稿纸递了过去。
　　看到草稿纸的宫籽言拿笔的手顿了一下，草稿纸上写着“需要强化训练吗？”
　　她虎躯一震，都没来得及反抗，单B已经开始出题了。
　　一轮强化训练下来，宫籽言大受打击，今天的题目格外的难，再一次被教做人了。
　　年龄算个啥，单B就算现在只有11岁照样能碾压她。
　　宫籽言大受打击，脑袋都要耷拉的跟狗狗一样。
　　晚自习结束后，宫籽言垂着头跟在单B身后一起回宿舍。
　　一路静默，宫籽言看着跟在自己身边的单B，心里的别扭开始转变成不安了。
　　她悄悄地想去拉单B的衣袖，却又觉得这样非常的不大姐姐，又想学游以雯去勾单B的肩膀，但是手怎么都不敢伸出去。
　　那可是单B，这么勾搭对方的肩膀，也太冒犯了。
　　就在宫籽言犹豫的时候，忽然一个身影从她身后跑了过去恶狠狠地撞了她一下，这故意的碰撞撞得宫籽言整个人重心不稳差点摔了出去，一旁单B眼疾手快地拉着她的胳膊把人拉了回来，宫籽言直直地跌进了她怀里。
　　两个人的视线一对上，宫籽言极其不自然地别过了视线，身体也跟着下滑了一下，吓得她急忙抓紧了单B的胳膊，单B也下意识地托住了她的腰。
　　从小一直都学搏击术的单B，胳膊非常有力。
　　智商被碾压的宫籽言又一次被对方的体能给碾压了。
　　她这个大姐姐真的是除了虚长的年龄，无一处占优势。
　　稳住身体后的宫籽言这才看清楚撞她的人是宫汀，宫籽言很生气，却还是急忙站直身体拉开了自己跟单B之间的距离，低着头小声说了句，“抱歉。”
　　别的都好说，这句“抱歉”彻底点怒了单B的怒火，可一对上宫籽言的眼神，她再大的火气也发不出来，怕吓坏了宫籽言，但是真的就由着宫籽言这么折腾下去，她也要疯。
　　“宫籽言。”单B抓着宫籽言的胳膊，迫使她看着自己。
　　宫籽言吓了一跳，还是第一次撞上单B这么严肃的表情，心里一下子就乱了。
　　单B单刀直入，“你很介意我的年龄？”
　　宫籽言本来想摇头，但是脑袋却本能的低下去了。
　　她也不是介意，只是一时间没办法把两个人的角色调整过来，以前她可以放心的让自己去依赖单B，可现她有点不敢放肆了。
　　单B见宫籽言这幅样子，也无奈了。
　　“你要是觉得14岁太小的话。”单B的表情也开始别扭了，“那我告诉你……上个月我已经过完14岁生日了。”
　　宫籽言：“啊。”
　　“我……现在……15岁。”
　　宫籽言：……
　　有区别吗？
　　作者有话要说：　　单B：我希望今天的事，在座的各位听过就算了，不要外传。本人还是要脸的。
　　――――――
　　明天要出门，所以更新可能要比今天还要晚点，先说一声。
　　感谢在2021-04-04 11:13:32~2021-04-05 14:50:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：@、幸せ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：艾莉莉 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 你真这么介意？
　　宫籽言还是第一次见到单B脸上有这么别扭的表情, 像是在努力用自己非常不想用的办法在争取什么。
　　单B自己说完也立马后悔了，实在是太丢脸了，尴尬地板着脸转过身去。
　　宫籽言本来还浑身别扭, 忽然在单B脸上找到了一丝孩子气，她终于觉得自己有那么一丁点的“姐姐”样了，她也不知道哪里来的胆子, 伸手要去摸单B的脑袋，嘴里还笑着说：“没关系……也……也不小了。”
　　她的话音刚落, 单B便伸手握住了她的手腕, 表情看起来非常的不爽, “你真这么介意？”
　　不过知道为什么, 单B说这句话的时候, 居然感觉比她当初说接受宫籽言的情书更让她害羞。
　　宫籽言都不敢看单B了。
　　单B很不满地低下头过来寻宫籽言的视线，被宫籽言浑身不自在地躲了过去, 小小声地说了句, “不介意……”
　　年龄又不是单B自己能决定的, 是她心眼太小，偏偏要计较这种事。
　　人家就算年龄小，照样能碾压她, 她还有什么好嫌弃的。
　　“我只是……有点点转不过弯来。”宫籽言在心里叹气，这个弯有点大, 所以她转的有点久。
　　单B就知道, 她无奈地看着宫籽言，一肚子的话最后变成一句，“不准介意。”
　　宫籽言愣了一下，才反应过来，看样子年龄真的是单B的死穴了, 都开始变得不讲道理了。
　　宫籽言老老实实地说：“我努力……不去介意。”
　　单B的眉头皱的死紧，气的直接伸手去捏宫籽言的脸。
　　看样子是真的生气了，宫籽言感觉自己的脸都要被捏成大饼脸了。
　　不过凡事只要想想单B比她小，那就没有什么过不去的坎了，所以就算是在下晚自习后人来人往的校园里，宫籽言也任由单B捏着她的脸也没反抗。
　　单B要是知道宫籽言心里是怎么想的，估计要气死。
　　两个人正闹着，忽然看到被人群簇拥着出来的艾沁，一群人有说有笑的，看到单B的时候，大家还开心地跟她打招呼。
　　单B超酷地站在那里没有给出任何反应，气场绝对不止十五岁。
　　宫籽言还有点惊讶，她还是第一次看到别人这么热情的跟单B打招呼，在今天之前她都是被划分为跟自己一样的异类。
　　宫籽言有点好奇地朝这些人看了过去，却看到艾沁居然在看自己。
　　她也觉得奇怪，以前她想尽办法哄艾沁开心，艾沁连个眼神都懒得给她，最近却总是频频看到艾沁冲她微笑。
　　宫籽言正疑惑着，艾沁却直接朝着她走过来了。
　　宫籽言避无可避，艾沁已经走到她面前了，递给她一个漂亮的小信封，上面印着花体英文，外面还贴着可爱的小蝴蝶结。
　　宫籽言有点没反应过来，这场景怎么看着那么像她给艾沁递情书的画面？
　　她的第一反应不是去接艾沁的信封，而是转头看向单B，单B的视线落在那个小信封上，眉头紧皱，肉眼可见的不高兴了。
　　艾沁莞尔一笑，“这是我生日会的邀请函。”
　　艾沁的话一说完，旁边的人都惊到了，艾沁的生日只会请大家吃东西，再人手一份礼物。至于她的生日会是从来都不邀请同学，就连一直跟着她的阿h和林彤都没在邀请名单里，因为去的都是社会上有名有姓的人，还会有明星受邀过去在她的生日会上演出。
　　林彤还跟着她的父亲去过艾沁的生日会，回来的时候说的天花乱坠，又奢华又热闹。
　　至于阿h从来都没去过，所以她的脸色是现场最难看的一个，她一开始还觉得是林彤夸张了，这个宫籽言有什么了不起的，艾沁估计都不带正眼瞧她的。
　　现在看来，是她大意了。
　　“你生日？”宫籽言不知道艾沁是什么意思，她和艾沁的关系虽然没有彻底破裂，但是绝对没到可以参加她的生日会的程度，而且，宫籽言第一反应是参加别人的生日会要花钱买礼物……她没有这么多钱，艾沁不缺钱，给她的生日礼物估计光是花钱都还不够的，宫籽言也没这个时间。
　　艾沁耐心极佳的还给了宫籽言解释，“为了感谢你给我的助学报告写的评语。”
　　宫籽言一听这个忙说：“那不用了，祝你生日快乐，我就不去了。”
　　跟在艾沁身边的人表情各异，估计都没想到宫籽言居然毫不犹豫的就拒绝了。
　　有人立马搭腔，“这可是艾沁的生日会，多少人想去都去不了的，你还这么不识抬举。”
　　“怎么说话呢？”单B不爽的在旁边插了一句，对方立马缩回去了。
　　艾沁依然面带微笑地把邀请函塞进了宫籽言怀里抱着的书里，“希望你能来。”
　　宫籽言想把邀请函还回去，艾沁已经带着人走了。
　　宫籽言好郁闷，她哪有钱给艾沁准备生日礼物？
　　她无语地看向单B，单B的表情看起来非常的不爽，她下意识地去拉了拉单B的衣袖，就听到单B沉着脸说了句，“不许去。”
　　宫籽言“啊”了一声，才反应过来单B说的是艾沁的生日会。
　　“我不去的。”宫籽言觉得单B这幅孩子气的样子很可爱，又管不住自己的手想去揉单B的头发，强忍住心底的冲动，笑着说：“我跟她又不熟，去她的生日会干嘛。”
　　宫籽言的这句不熟总算是安抚住单B了，脸色这才缓和下来了。
　　两个人这才不急不缓地朝着宿舍走去，没走两步忽然不知道从哪里冒出来的游以雯冲过来了，完全不客气地直接把自己挂在了两个人身上。
　　“一起走呀，我亲爱的朋友们。”游以雯还特别坏地把身上的重量压在两个人身上。
　　宫籽言非常非常非常的想抗议，她这么高的个子，挂在她和单B身上合适吗？
　　但是她不敢，不知道是不是小童带的，她也觉得游以雯身上有种莫名的让人害怕的感觉。
　　宫籽言不敢，单B直接就把游以雯给甩开了，大高个也没用，在绝对力量面前不堪一击。
　　“走。”单B拉着宫籽言的手腕带着她朝宿舍走去。
　　宫籽言被拖的踉跄，下意识地反手抓住了单B的手，两个人的手便跟着握在了一起，单B没有松开手就这么牵着她朝宿舍走去。
　　刚刚还在抗拒单B年龄太小的宫籽言，忽然就老实下来了，单B的手心温热，暖暖的，宫籽言的脸微微一红，太没出息了，年龄大小似乎并不影响到她心跳加速。
　　她还记得自己重新回到这个世界的那天，单B也是这么拉着她在阳光下奔跑，就像是把她从冰冷的地狱拉到了温暖的凡间。
　　那天的太阳刚刚好，微风不燥，她清楚的记得那天单B的手心也是这么的温暖，让人极其的安心。
　　看着单B的背影，宫籽言用力的握住了单B的手。
　　管她多大，大不了以后换她来保护她好了。
　　游以雯大步一迈很快就跟上来了，不死心地又挤在两个人中间，一边一个的夹着两人，“一起走呀，我跟小籽言还是室友呢。”
　　单B表情郁闷地看向游以雯，她非要这么低情商？明明她刚刚清楚的感觉到，宫籽言好像都不排斥她了，手还没抓热就被游以雯给强行拆开了。
　　低情商・雯乐呵呵地问单B，“你这次拿奖了，咱们去哪里庆祝？”
　　单B脸色还没好起来，刚想说不用庆祝，就听到宫籽言从旁边传过来试探的声音，“我……我可以参加吗？”
　　“你？”游以雯的脸色微微变得严肃。
　　宫籽言还以为自己冒犯了，刚想说自己不去也行。
　　单B在一旁问她，“你想去哪？”
　　被无视的游以雯：……
　　这难道不是她的提议吗？
　　这么还越过她来谈？
　　听到单B这么说，宫籽言开始算自己的存款，单B拿了这么大的奖，怎么说也是要帮忙庆祝一下的，她不可能一点表示都没有的。
　　万幸的是她最近的单子挺多的，封椴唤龌褂职炖砹税月，他的小根班也跟着包月了朋友圈项目，宫籽言手上的钱交了住宿费之后还剩下不少，帮单B庆祝是肯定够的。
　　“要不还是你们来选吧。”宫籽言跟他们的圈子本来就不重合，她也不太确定自己选的她们会喜欢，所以干脆把主动权交给了单B。
　　单B想了想，“要不然我们一起去言言奶奶家吧。”
　　言言？
　　我家？
　　宫籽言一时间都没回过神来先惊讶哪个。
　　游以雯却来兴趣了，“就是封樯洗闻牡暮谄崞岬恼掌那里？”
　　这点单B还是要澄清一下的，“黑漆漆那是封榈呐恼占际跆差，跟地方没关系，白天肯定很漂亮。”
　　“白天确实很漂亮。”宫籽言这点自信还是有的，“不过……我奶奶那里条件不太好……”
　　“我又不是没去过。”单B为了宫籽言一个放心的笑容，“就这么定了吧，周末我们一起过去，东西我们来准备，你在家等我们就行了。”
　　既然是帮单B庆祝，宫籽言自然也没什么拒绝的。
　　“那个……我能叫上小童一起吗？”宫籽言当然不能把小童落下。
　　游以雯眉头一皱，“那个胆小鬼？”
　　宫籽言生怕游以雯不肯带小童，忙补上一句，“她是我最好的朋友。”
　　单B眉头微皱，“最好的朋友？”
　　宫籽言急忙澄清，“之一，之一……”
　　游以雯没察觉两人之间的化学反应，很是嫌弃地说：“反正是你家，你想邀请谁就邀请谁吧。”
　　宫籽言想说，这不是单B的庆祝会吗？怎么成她做主了，她下意识地看向单B。
　　单B还能说什么，她早就知道宫籽言干什么都要带上小童。
　　周五的时候，宫籽言晚上就回家了，周六单B她们都会过来，所以她要回来先准备一下。
　　单B他们打算过来野炊烧烤，宫籽言家院子很大就算封榈男「们都过来都没问题，前面就是成片的油菜花，奶奶家后面还有一片竹林，宫籽言觉得单B他们肯定会喜欢这里的环境。
　　奶奶听说宫籽言有同学要过来玩，还挺开心的，还特意把院子收拾了一番。
　　宫籽言周六起了个大早，上次单B过来都没进屋，这次她要好好准备一下，她早上还特意给单B发了消息，把定位发了过去，自己在家里等他们。
　　十点的时候外面传来了汽车声，宫籽言开心的跑了出去。
　　一出去却发现来的不是单B他们，居然是宫爸宫妈。
　　作者有话要说：　　昨天没更新今天补，晚上补……
　　抱歉了。
　　感谢在2021-04-05 14:50:10~2021-04-07 11:52:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：@、幸せ 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：淘气的淘淘 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：昵昵 50瓶；哈 48瓶；akimo秋也、KkAN 20瓶；吾兮吾桐 8瓶；欣瑾 5瓶；两生恋 4瓶；拾玖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 
　　平时只有逢年过节才会来奶奶家的爸妈居然会在这个时候出现在这里, 这让宫籽言下意识的就紧张起来了。
　　特别是这种触不及防时候，她第一反应就是转身回屋，只是她还没来得及进屋子, 宫爸在后面叫住了她。
　　“宫籽言！”
　　宫爸的声音很大，听起来也是怒气冲冲。
　　宫籽言可以断定，他们今天过来肯定不是看奶奶的, 是冲着她来的。
　　奶奶一大早就去隔壁奶奶家玩牌去了，说是宫籽言有朋友过来把空间留给她们, 让她们玩的开心点。
　　这会家里只剩下她一个人了。
　　“言言。”宫妈一看宫籽言要进屋, 急忙跑过来拽住了她的胳膊, 宫妈火气也很大, “你到底要闹到什么时候？这都多少天了, 不回家也不跟我们联系，电话你还搞拉黑, 你还当不当我们是你爸妈了？”
　　宫籽言挣脱不得, 也就不挣扎了, 其实她以为上次自己跟宫爸已经说得很清楚了，没想到在他们眼里自己还是在无理取闹。
　　“我没有闹。”宫籽言反应却是非常的平静，“我觉得现在这样挺好的, 对你们而言有宫汀就够了，对我来说没有你们日子过的更轻松。”
　　“你这说的什么话？”宫爸一把冲了上来, 脸色极其难看, 上次在校门口被羞辱的情景又浮现了出来，他的火气也跟着上来了，“你还真以为我们管不了你了？今天把你带回去再慢慢收拾。”
　　“我不回去。”宫籽言压制住心里的慌乱，她也没想到居然会有面对自己父母还要想办法自救的一天，“你们不能强行带我回去。”
　　“为什么不能。”宫爸脸色极其的难看, “我们让你姐姐在学校劝你，你不听；我在学校门口劝你，你还不听，现在你听不听都要跟我们回家，要不是你姐姐拦着，我早就去学校抓你了，你再胡闹我就把你抓回去关起来，这书你也别读了。”
　　本来想着熬一熬宫籽言自然就会回来，没想到人不仅不回来，还越来越野了，上次之后宫爸回去之后和宫妈也仔细想了想，肯定不能就这样放着不管的，在他们的观念里就没有家里有孩子真的不管的道理，亲戚间也是要说闲话的。
　　宫爸让宫汀在学校见到宫籽言好好劝劝，不管怎么样先把人弄回来再说，宫汀的回答就是宫籽言根本就不听她的劝，天天跟她的女朋友混在一起，都玩疯了。
　　宫爸听了火冒三丈，特意到了奶奶家这边抓人，没想到宫籽言居然住校了。
　　宫爸本来想去学校抓人，但是宫汀极力反对，哭着说，她还要在学校做人，要是被人看到自己爸妈来学校抓人，她以后还怎么在学校呆。
　　宫籽言听到这里就明白是怎么回事了，宫爸宫妈这么大火，宫汀估计没少在背后添油加醋，她看着眼前的父母冷笑，“劝我？你问问宫汀她真的希望我回去吗？”
　　“她是你姐姐。”宫妈直接吼了出来，“她能害你？”
　　宫籽言用力的甩开了宫妈的手，冷冷地看着自己这个心完全长歪了的妈，“她是你姐姐”这句话她真的听腻了，这句话就像是个魔咒，一说出来，宫汀对她做的任何事都是对的。
　　“她是我姐姐。”宫籽言笑了，“那我告诉你们，她在学校是什么样子。”
　　她看着气势汹汹的父母，心里毫无波澜，“宫汀在学校跟同学说她的爸爸是公司高管，妈妈虽然是家庭主妇但是有自己的副业，家里很有钱，把她宠成了小公主，至于我……她暗示大家我是家里的养女。所以才会成天这么寒酸的出现在学校。”
　　宫爸和宫妈都愣住了，估计怎么都想不到居然还有这样的事。
　　宫籽言继续说道：“她为什么拦着不让你们去学校找我，因为她说的这些谎早就在学校穿帮了，可即便这样，她还是觉得你们去学校会给她丢脸。”
　　“你……你……在胡说什么？”宫妈话都要说不利索了。
　　宫爸的表情也变得很复杂。
　　他们其实也未必不知道，宫汀每次都不让宫爸把车停在学校门口，作为成年人的宫爸怎么会察觉不了。
　　成年人的世界要比这复杂多了，宫汀那点小心思根本藏不住，只是他总想着女儿还小，在致诚这样的学校难免会有点攀比心，只是停车这种小事，没必要计较太多。
　　大家睁一只眼闭一只眼就过去了，只是从来都没有人这么直接的把这事说透，直接把他女儿嫌他们丢脸的事砸在他们脸上，更加没想到宫汀在学校还做了这样的事。
　　“宫汀的事是她的事，我们今天是来解决你的事。”宫爸脸色很难看，语气也没有开始强硬了，“就算天塌下来，你今天也要先跟我们回去，我们自己家的事关起门来处理。”
　　“我不回去。”宫籽言也很郁闷，这话她都说了多少遍了，他们怎么就听不懂了，“我说了很多遍了，我不会回去的，我自己可以照顾好自己，我也会对我以后的人生负责。”
　　宫爸和宫妈根本就不听她的，两个人对视了一眼，便直接上来拖宫籽言。
　　宫籽言哪里是两个人的对手，她知道自己回去估计就完蛋了，关上门还不知道会发生什么事，所以她拼死也不肯回去。
　　她拼命地挣扎着，忽然外面传来了车子的声音，宫籽言知道救星来了，急忙大喊，“单B！单B！”
　　单B他们上次来的时候因为天黑所以没把车开进来，这次进来却又因为游以雯咋咋呼呼的把车差点没开到沟里，最后换成封檎飧隼纤净才开过来的。
　　几个人都到了宫籽言家门口，却磨蹭了半天。
　　单B看着停在院子前面的车还有点纳闷，然后就听到了宫籽言的声音，慌忙拉开车门就冲下去了。
　　一进院子就看到拉扯的三个人，她急忙冲过去把人给挡开，随后赶过来的游以雯和封橐布泵过来拉人，最后一个进来的小童则默默地拿起了院子里靠墙放着的木棍。
　　游以雯先开了口，“什么情况？”
　　封樽魑小分队里个子最高的男生，自然而然的担任了保护大家的责任，双手环胸地直接站在了宫爸面前。
　　他的小跟班今天也来了两个，分别跟着站在他身后，搞得跟不良团体一样。
　　“又是你！”宫爸认识单B，越过其他人直接看向了她。
　　单B也不客气，“学校没堵到人，专门到这里来抓人？还真是了不起的父母。”
　　游以雯她们一听这是宫籽言的父母，个个神色诧异。
　　宫妈苦口婆心地劝宫籽言，“言言，跟我们回去吧，你一直不回家怎么行？下半年你就高三了，你本来成绩就不好，再这么折腾，你还考不考大学了？”
　　“谁说她成绩不好了？”单B觉得他们还是搞不清楚状况，“她以前成绩不好，那是她所处的环境太过恶劣，没有这些恶劣的环境，她的成绩只会越来越好。”
　　“我自己的女儿我了解，不用你外人一个黄毛丫头来插嘴，你是不是就是用这种话哄的她天天跟你厮混在一起？”宫爸看到单B就火大，一个高中生年纪不大，牙尖嘴利，要不是她估计宫籽言都不会这么叛逆。
　　“你的女儿你了解？”单B都要笑出声来了，“那你知道宫汀在学校说自己爸爸是公司高管，妈妈随随便便做个兼职就赚了百八十万。”
　　宫爸简直头疼，这话他今天都听两遍了，脸都要被打肿了。
　　“言言，我们这些做父母的还能害你？”宫妈眼眶也跟着红了，“你是我们养大的，我们还能不知道你是什么样子？人家说什么你就信，你要不是多读了一个初三怎么会考上致诚？她们就是骗你的，不安好心的，你跟着他们混是没有前途的。”
　　游以雯这火爆脾气，一听这话差点没炸了，她刚要开口，小童在旁边挡了她一下。
　　小眼神可坚定了，游以雯这股子暴脾气忽然就被压下去了。
　　宫籽言本来不想再跟自己爸妈争吵，但是宫妈这句话确实惹怒了她，“我从来都不是笨的那个，只是你们从来都不相信我罢了，就像你们从来都不相信我可以照顾好自己一样，实际上我现在过的比在家里好得多。”
　　她有朋友，有自己的爱好，还能用自己的爱好养活自己，这都比她在家里要开心的多。
　　以前她努力学习是为了让父母多疼爱自己一点，如今她是为了自己以后灿烂的人生在努力，出发点不一样，效率自然也不一样。
　　“好，我们相信你。”宫妈哄着她，“你跟我们回家好不好，以后姐姐有什么，你也有什么，好不好？”
　　“不用了。”宫籽言往后退了一步，她才不信宫妈的这些话，宫妈就是用这种看似对她好的话把她所有的人生都堵在了宫汀身后，“我不需要别人给我什么了，我想要的我自己也给得起。”
　　宫爸和宫妈愣住了，眼前的女儿好像忽然变了个人似的，以前的宫籽言总是唯唯诺诺的，极其的听话，说什么都听，从来都没二话，只是那时候的她就像是失去阳光的植物，耷拉着毫无生气。而此时的她就像是迎着阳光生长的花，正在慢慢的绽放，散发出淡淡的光芒。
　　单B把人往后一挡，“我告诉你们，宫籽言是要进A班的，他不是你们嘴里什么都不是的人，她将来会是你们家最有出息的那个，我也实在是想不明白，这样的女儿你们不要，你们居然要会捡着那个连自己爸妈都要嫌弃的人当宝。”
　　单B的表情过于鄙视，以至于宫爸又压制不住火气了，不过封楹退的小跟班都站在旁边，他们也不敢怎么样。
　　“她要是能考上A班，我……”宫爸气的直接说了句，“她就不是读书的料。”
　　单B直接笑出声来了，“她是不是读书的料，我比谁都清楚。”
　　宫爸面红耳赤地瞪着单B，“你一个小屁孩，知道什么？”
　　“她可不是小屁孩。”游以雯不爽地站了出来，“她是……”
　　“蚊子。”单B叫住了她，转身对宫爸宫妈说：“人你们今天是带不走了，你们要是想留下来，那我们就换地方。”
　　说着就拉着宫籽言要出去，宫爸身形一动，封榱⒙砭透着动了，小童在一旁悄悄把一直拿在手上的棍子塞到了封槭掷铩
　　封椋骸…
　　宫籽言再一次认真地说道：“我再说一次，以后不要再来找我了，我从那个家里离开后就没打算再回去，所以不要再浪费大家的时间了。”
　　“言言你……”宫妈的眼睛彻底的红了，只是分不清是气的，还是真的在懊恼。
　　宫爸已经看不下去了，直接转身出了院子。
　　最终两口子脸色极其难看的回去了，留在这里真闹下去他们也不见得能占到便宜。
　　听到车子发动的声音，宫籽言才松了口气，整个人泄气般蹲在了地上，单B跟着蹲下身来，伸手揉揉她的头发，“你怎么样了？”
　　“我没事。”宫籽言勉强的挤出一丝笑容，“抱歉，我也没想到我爸妈今天会来。”
　　“又不是你的错，倒什么歉。”单B说完看了封橐谎郏“你们要不要出去玩一圈？”
　　封椋骸拔业茸派湛灸亍…”
　　游以雯直接给了他一脚，“外面成片的油菜花，你就不想看看？”
　　封椋骸拔摇…”
　　游以雯跳过去一把勾住封榈牟弊樱用力往下压，压着封椴坏貌煌湎卵来，她就这么拖着人出了院子，顺手把小童也给拖出去了。
　　小童回头看了一眼低着头脸色不太好的宫籽言，把到嘴边的求救信号给吞回去了。
　　作者有话要说：　　小童：我是一个么得感情的递棍高手。
　　感谢在2021-04-07 11:52:41~2021-04-08 21:59:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：两生恋 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章
　　闲杂人等都出去了, 单B才捧住宫籽言的脸，指腹轻轻擦过她的脸颊，动作极其的轻柔。
　　看着宫籽言这幅样子, 单B的心里很不好受，再难得题目也会有解答的方式，可此刻她即使是知道宫籽言心里不好受, 却也找不到任何的结题思路。
　　宫籽言一直低着头蹲在地上，她其实也不需要安慰, 这种事对她来说其实也早就习惯了。
　　她还没习惯有问题去求助别人, 她只习惯一个人蹲下来抱住自己, 给自己一点时间来缓冲调节好自己。
　　可是现在不一样了, 单B一直陪在她身边, 不知道为什么，每次她极其难堪的时候, 单B总是会安静的在她身边。像是看透她的心思般, 只是安静的陪伴, 却也给了她很大的安慰。
　　“又让你看到了这么丢脸的一面。”宫籽言苦笑，“我家这摊破事还真的没完没了了。”
　　单B微微一笑没说话，只是忽然张开胳膊, 完全不带犹豫地把她拥入了怀里，掌心贴在她的后背轻轻的抚摸着。
　　宫籽言愣了一下, 瞬间便闻到了熟悉的让人感觉很温暖的味道。
　　她在单B身上好像会闻到不同属性的味道, 人前性格清冷的时候，她身上味道是给人一种疏离的清凉感，而此刻被她拥入怀中，宫籽言闻到的却是淡淡的咖啡香，中间还夹杂着一股甜甜的奶香。
　　以前觉得违和的甜甜的感觉, 在知道她其实勉强算起来也只有15岁后，宫籽言却觉得非常适合她。
　　特别是这种味道像是她专属的一样，让宫籽言心底有种说不出的甜蜜感。
　　让她忍不住想要靠近一点，再多依赖她一点，暂时就让她丢掉姐姐这个外壳，多再单B这里获得一点安慰。
　　两个人正抱着，忽然听到外面传来“嘿嘿”的笑声，宫籽言急忙推开单B，脸也红的特别厉害。
　　游以雯偷偷从大门边探头进来，“让我来康康你们在干嘛……”
　　单B脸色极其难看地瞪着她，“进来吧。”
　　游以雯立马箍着封榈牟弊影讶送狭私来，封楦崭栈古鲁车焦籽言和单B所以一直安静地呆着，这会岂能再容游以雯放肆，直接抓着游以雯的手腕用力一捏，游以雯疼的叫了出来，下意识地就喊了身离她最近的小童。
　　“快帮我搭把手，收了这个妖孽。”
　　小童咬着嘴唇，心一横，把重新拿在手上的木棍递了过去。
　　封椋骸…
　　这些人怕是真的有点问题。
　　哪有这么玩的，封榧泵λ煽了游以雯的手。
　　游以雯非常满意地揉了揉小童的脑袋，表扬她，“表现很不错。”
　　小童在游以雯的手下露出了视死如归的表情，死命咬着嘴唇不敢说话。
　　几个人在院子里追的鸡飞狗跳的，单B把宫籽言也拉了起来。
　　那边封榈男「班非常自觉地把车上的东西都拿下进来。
　　宫籽言看的事目瞪口呆，单B他们开了两辆车过来，两辆车的后备箱都几乎塞满了，他们把烧烤需要用到的东西全都带过来了，吃的喝的包括要用到的全都带过来了，小跟班们来回跑了好几趟才把东西搬完，原本宫籽言还觉得自家院子挺大的，这会被这些东西堆的，她都觉得有点小了。
　　东西都搬出来了，大家就跟着准备起来了。
　　宫籽言家院子里还有个压水井，游以雯跟封槎纪娣枇耍两个人抢着要压水。
　　宫籽言觉得他们都幼稚死了，自己端着需要洗的菜去旁边的水龙头下洗。
　　单B今天一直都跟着她，她走到哪里她就跟到哪里，她来洗菜，她自然也寸步不离的跟着，不过这些活对单B来说，好像有点难度，她都只看不动手。
　　宫籽言严重怀疑，单B跟着自己其实就是为了偷懒。
　　剩下小跟班在生火，小童在穿串串。
　　结果因为大家都没干过这种事，弄得烟特别大，呛的封楹陀我增┭顾井都不玩了直接冲出了院子。
　　“我来吧。”宫籽言急忙过去接手，也难为这些人了，估计在家都是家人准备好送到面前的人，这种活估计都没干过。
　　小跟班们熏眼睛都红了，纷纷跑去洗脸。
　　宫籽言见单B还跟着自己，纳闷地问她，“你会烧火吗？”
　　单B盯着木炭看了一会，最后说出了一大串的理论知识，什么风向和空气流动木头的密度之类的，听得宫籽言头大，她拿着木炭搭了个小小的塔，然后点燃一张纸塞到了下面，不一会火就烧起来了。
　　“哪有那么复杂，烧就完事了。”宫籽言一边烧火一边鄙视单B。
　　单B觉得自己的智商受到了侮辱，“你刚刚做的那些事就是有原理的，我可以跟你详细的解说一遍。”
　　宫籽言看了单B一眼，成功的让单B把剩下的话吞回了肚子里，违心地送出了她的赞美，“你好厉害。”
　　“当然。”宫籽言以前放暑假都会来乡下陪奶奶住一段时间，村里的小伙伴经常带她烤红薯，不是宫籽言吹牛，生火这种事实在是太小儿科了，她的烧烤才是一绝。
　　两个人一把火生好，封楹陀我增┚凸来了，两个人开始迫不及待地上手烤，结果一刷油，下面的火一下子就蹿上来了，吓得两个人齐齐往后跳。
　　宫籽言在一旁都看乐了。
　　单B张了张嘴，刚想解释这是什么原理，被宫籽言掐了一下腰，立马乖巧地站在那里嘲笑游以雯和封椤
　　游以雯看着院子里的这一片狼藉，她还催宫籽言，“小籽言你也别在这里折腾了，我们烤你负责吃就行了，然后把你的相机拿出来给我们拍照记录一下今天的烧烤大会。”
　　宫籽言有点疑惑，“你们会烤吗？”
　　“这有什么难的。”单B适时的奉献出了她的理论知识，说了一堆关于火候和食物的问题。
　　封樵谝慌园云地说：“没这么复杂，烤熟了就行。”
　　宫籽言看看被理论知识包围的单B，最后决定站在封槟潜撸猛点头，“烤熟就行了，其他的都不是问题。”
　　单B的表情一下子就不爽了，一记眼刀朝着封樯绷斯去。
　　封橄呕盗耍“怎……怎么了？我……我不挑食，只要熟了就吃……”
　　单B鄙视他，“没追求。”
　　小童小小声地在一旁说：“我来烤吧……我会做饭。”
　　说完倔强的小身板挤到了最前面，没有什么比捍卫食物更重要。
　　理论控单B自己拿了一些食物在一旁烤着，步骤细致的跟做实验一样。
　　封楹退的小跟班们则专攻肉类，游以雯则在旁边使唤封楹退的跟班，食量还特别大，被封楸墒铀是食物碾碎机，路过她门口的东西都会被她吃掉。
　　说完还不让逗一下小童，“小童你以后最好不要从蚊子门口路过，会被吃掉的。”
　　小童今天的话特别少，虽然动作看起来小心翼翼的，不过也看得出她其实也挺高兴的，所以封樵诘髻┧的时候，她还是把自己手里烤好的东西每个人都分一点。
　　宫籽言在一旁拿着相机给大家拍照，这人间烟火，怎么拍都好看。
　　宫爸宫妈出现带来的不愉快很快就过去了。
　　宫籽言一开始担心奶奶家太过简陋会招待不周，结果这些人玩的比她还要开心。
　　吃完烧烤，大家还一起去前面的油菜花地里玩了，春天的花香让人很难不喜欢，乡下地方很大，漫山遍野的跑都能找到独有的快乐。
　　宫籽言也是今天才知道游以雯的拍照技术比她要好得多，只是她出来玩不爱带相机，最多带个拍立得抓一些朋友的逭眨追拍的封楹偷ガB都无力招架，封楦是抱着脑袋喊游以雯这是在伤害他的偶像包袱。
　　宫籽言羡慕他们恣意洒脱，也羡慕她们之间的关系这么好，怎么打闹都不伤害彼此的感情。
　　小童挨吃东西的时候还比较内敛，到了拍照的时候就开始放飞自我了，一出来拿着手机不停的在自拍和拍视频，她是要做视频的，而且最近她也在宫籽言弄她的视频号，所以宫籽言在拍大家，她在追着宫籽言拍幕后。
　　打打闹闹间，大家的感情好像都在默默的升温。
　　在外面野完后，几个人把带来的吊床带到了宫籽言家后面的竹林，一个人一张吊床躺在上面听着风扫过竹叶的声音，看着树叶下透过来的阳光。就算是没文化如封橐踩滩蛔∷党鲆痪洹暗认惺兜枚风面，万紫千红总是春。”
　　宫籽言猜他估计只理解了这句诗的字面意思，不过也不重要，大家开心就好，她侧头看了一眼正躺在那里闭目养神的单B，心里开始有点想使坏了，因为她发现单B好像已经睡着了。
　　她们两个人的吊床隔得比较近，位置也是刚刚好的，能看到外面的风景，也可能晒到太阳，头顶还刚好有层层叠叠的竹叶挡住阳光。
　　一开始封榛瓜肭勒颊饪榈胤剑被宫籽言一脚给踢出去了。
　　宫籽言悄悄伸手去戳了一下单B，居然没有动静，她试着又戳了一下，原本抱着胳膊在假寐的人，忽然伸手握住了宫籽言的手指。
　　宫籽言顿时就有种做坏事被抓包的感觉，她努力想要抽回自己的手，却被单B握的更紧了。
　　单B侧头看向她，脸上浮现一丝狡黠，直接抓握着她的手彼此十指相扣，然后握着她的手垂在了两张吊床中间。
　　吊床因为两人的动作跟着微微的晃了起来，两个握在一起的手也在半空轻轻地晃着，晃的宫籽言的心都要乱了
　　和宫籽言的惬意比起来，宫爸和宫妈现在的心情可以说糟透了。
　　从奶奶家回去的路上，宫爸和宫妈两个人都沉着脸没说话。
　　到家后，宫汀听到动静急忙从房间出来，一看爸妈身后并没有跟着宫籽言，她心里那口气才松下来。
　　“我就说她不会回来吧。”宫汀一脸的得意，“她在学校都跟人同居了，根本就不会回来。我都不知道劝了她多少次了。”
　　不知道为什么，今天听到宫汀说话，宫爸和宫妈心里都很不是滋味，特别是听到她说她早就劝过宫籽言了，宫爸火气很大的吼了她一句，“你真的劝了她？”
　　宫汀愣了一下，宫爸还从来都没这么大声跟她说过话，眼睛瞬间就红了，表情也是不敢置信地看着自己爸爸，“我……我当然劝了。”
　　宫妈一看她这幅样子也有点不忍心了，柔声问她，“汀汀你跟妈妈说实话，你在学校真的劝过言言吗？”
　　“我真的劝了。”宫汀神色微闪，哭着说：“我只要有机会就会劝她，可是她根本就不理我，她身边成天围着那些人都凶神恶煞的，我也根本就靠近不了她。”
　　听到宫汀这么说，宫妈忽然发现了问题，“你上次不是还说她跟你们学校的学霸关系好吗？学霸还给她补习，怎么……学霸不跟她完了？”
　　宫妈的话一说出来，宫爸也觉得有点问题了，他本来就因为宫籽言和她朋友说破宫汀嫌他们去学校丢人的事窝了一肚子火，这会宫汀的话再加上今天在宫籽言那里听到的，她根本就没劝过宫籽言。
　　宫爸也开始怀疑了，他上次就见过单B，记得她是宫汀说的宫籽言的女朋友。
　　明明上次宫汀还说她是学霸，现在就换成了凶神恶煞。
　　即使做父母的私心想要在包庇也觉得不对劲了。
　　“是……是……单B是学霸……”宫汀的声音开始支支吾吾，“但是他们家里都是有权有势的，我们……都不敢惹……我也不知道宫籽言怎么就跟他们混到一起了。”
　　宫妈想起今天见到宫籽言的时候，她身边的那些人，确实都不太惹的样子，明明都是一些高中生，却有着让大人都有点不敢招惹的气息。
　　宫爸就没宫妈好糊弄，他直接一拍桌子，“就没人管的了他们？你把他们的名字再告诉我一遍，我明天就去找老师联系他们家长问问，这事到底有没有人管。”
　　宫汀愣了一下，“不……不行……”
　　宫汀当然不想说，宫籽言身边的那些人，根本就不是她所说的那些人品不好，凶神恶煞专门在学校欺负别人的人。
　　单B就不用说了，就连游以雯这种虽然按照成绩来分只能呆在B班，但是她也是竞赛级的选手。
　　封樗淙皇切０裕但是他也有他擅长的地方，他在编程大赛上是拿过大奖的。
　　特别是这一次单B这次拿了国际大奖，不仅在微博刷屏了，还是在朋友圈也刷屏了，不少学习类的公众号都蹭了这波热度，宫汀自己刻意屏蔽了，但是还是在朋友圈看到有亲戚发了这个“别人家的孩子”的文章。
　　她不确定自己爸妈有没有看过这些东西，但是她也不想让家里知道，跟宫籽言现在混在一起的人，不仅不是人品低下的同学，还是学校的风云人物。
　　“为什么不行？”宫爸火起很大，“你把他们的名字告诉我，我明天就去找他们班主任。”
　　“爸……”宫汀急了，“我都说了，你不要去学校。”
　　“你不让我去你们学校……是不是……”宫爸脸色难看地瞪着宫汀，刚要开口，宫妈急忙过来拦着他，“言言的事，你跟汀汀发什么脾气。上次汀汀不是发了那个关于言言和那两个女生的链接在群里吗，你翻一下不就知道了？”
　　宫汀一听就急了，“有什么好找的，她不愿意回来就不要管了她好了，是她自己要在外面自生自灭的。”
　　她这话一出口，宫爸和宫妈都愣住了。
　　作者有话要说：　　小手晃悠~~晃悠~~~~~
　　周末了，大家支棱起来！！！！
　　感谢在2021-04-08 21:59:08~2021-04-10 02:18:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：梦里有星河 4瓶；两生恋 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 我会好好保护你的
　　宫汀口不择言的话说完就后悔了, 她急忙哭着哀求爸妈，“我在学校还要做人……你们要是真的去学校闹，我以后怎么办？现在学校已经有很多人在说我们的闲话, 我还要不要在学校读书了。”
　　宫爸和宫妈以前非常吃宫汀这一套, 但是此刻宫爸却觉得很不是滋味。
　　宫汀什么想法，就算他一开始不知道，现在多了几分心也看出问题来了, 一时间却也不知道能说什么了。
　　宫妈看着宫汀这幅样子，忽然想起了宫籽言。
　　有一次宫籽言生病了吃什么都没胃口，只想吃她做的酸菜豆腐片。
　　宫妈心疼她答应今天会给她送饭过去，宫籽言开心地抱着她撒了好一会娇, 说会好好的在学校等的。
　　结果第二天因为临时有事，宫妈顾不上给宫籽言送饭所以没去成，回来的时候宫籽言闷闷不乐的, 眼睛红红的。
　　宫汀在一旁幸灾乐祸地说：“没送不就没送，反正我要是你, 还不如吃学校食堂，学校食堂的菜式比咱们家的丰富多了。？”
　　宫籽言没理会宫汀的揶揄, 声音还带着鼻音，“我想让妈妈看看我在学校做的板报。”
　　宫妈现在再想想这事, 终于想起来了，宫籽言当时要说过她在学校做了板报, 还拿了奖, 特别想他们去看看。
　　晚上宫爸去接她们姐妹的时候，宫籽言也提过让宫爸进去看看，每次都被宫汀喊着要回家给打断了。
　　所以这次生病，宫妈说给她送饭, 她就想让宫妈去看看。
　　结果宫妈也没去成。
　　宫籽言小小声说：“今天是最后一天了，明天就换了。”
　　委委屈屈的声音，听起来很可怜。
　　时间过去太久了宫妈自己都忘记当时具体是因为什么事没给宫籽言送成饭，反正当时宫爸看着宫籽言这幅委委屈屈的样子，也冒火了，“就没给你送个饭而已，也没饿着你，不是给你钱了吗，吃学校食堂不也一样，发闹什么脾气？”
　　宫籽言当时就愣住了，眼泪在眼睛里打转却怎么也没掉下来。
　　宫妈妈现在想起这件事，心却跟着揪起来了，宫籽言哪里是因为她们没给她送饭才难过，她就是想让他们看看她拿奖的板报。
　　再看看极力阻止他们去学校的宫汀比起来，宫籽言至少从来都没有过这种让人不舒服的想法。
　　宫妈仔细想了想两个女儿进致诚的这两年，她们居然一次都没听过宫籽言的话，全是宫汀说什么就是什么。
　　宫籽言的话好像越来越少了，几乎听不到她的想法了。
　　上次宫爸见了宫籽言回来，说被她同学说他们一碗水端不平。
　　宫爸还很不满，觉得他们对两个女儿一视同仁。
　　宫妈现在觉得这话……听着怎么那么扎心。
　　当初那个会抱着她胳膊撒娇的女儿，如今表情坚毅地站在他们对面，和他们的距离是越拉越远了。
　　宫妈表情复杂地看着宫汀说道：“再怎么样那也是你妹妹，怎么能说不管就不管？”
　　宫汀哽咽着说：“她要是真的回来了，丢的也是咱们家的脸。”
　　宫爸简直听不得“丢脸”这两个字，他火气很大地吼了句，“那丢的也是我的脸，跟你没关系。”
　　“怎么没关系？”宫汀双眼通红地看着宫爸，简直不敢想相信宫爸今天居然对她发这么大火，“我也是这个家的一员，她丢脸就是我丢脸。”
　　说完居然不甘心地又大声说了句，“她是变态，不怕丢脸，我是正常人，我怕！”
　　宫爸本来就窝了一肚子的火，听到宫汀这句话后，直接抬手就是一巴掌扇了过去。
　　宫汀整个人都木了，僵在原地，好半天都没回过神来。
　　宫妈也吓了一跳，急忙扑过去抱住宫汀，对着宫爸就是一顿吼，“你干什么呀！好好的你打她干嘛？”
　　宫汀也回过神来了，捂着脸大声哭了出来。
　　挨了打的她也还不老实，一边哭一边吼，“宫籽言喜欢女的就是变态，你们把她带回来是想让所有人都笑我们家吗？这样的人，你们还要她干嘛？”
　　宫爸气的满脸通红，手都在发抖，“她再怎么样那也是你妹妹，要不要那也不是你说了的算的。她不回来，你就干脆也别回来了。”
　　“不就是离家出走博关注，谁还不会。”宫汀捂着脸瞪着自己的爸爸，说完便冲进了自己的房间。
　　宫妈也没能拦着宫汀，呆呆地一屁股坐在了沙发上，脸色苍白地自言自语地说道：“算了……”
　　她从来都没这么疲惫过，第一次觉得自己的教育很失败。
　　百般宠爱的姐姐嫌他们丢人连学校都不让他们去，听话乖巧的妹妹却被他们越逼越远了。
　　“我明天去她们学校，把这事彻底解决掉。”宫爸的脸色也极其的难看，“一个二个越来越不像话了。”
　　宫妈忽然想起上次宫汀发给他们的关于宫籽言八卦的链接还在，有气无力地拿着手机翻了起来，翻着翻着也不知道点到了哪里，忽然点开了一个链接。
　　宫妈愣住了，把手机递给宫爸，“你看看……这个是不是今天那个女孩。”
　　宫爸接过手机看了一眼，跟着把标题念了出来，“天才少女……”
　　两个人都惊住了，宫汀只说她是学霸，但是人品不好……可这里的介绍，对方不仅拿了很多国际上的大奖，年纪还很小。
　　两口子忽然明白单B为什么说那话那么有底气了。
　　宫妈也想起宫汀上次月考失利的时候也提了那么一句，说宫籽言全是因为有学霸的帮忙才能考的这么好，而她要借她的学习笔记宫籽言都不给。
　　他们对宫汀深信不疑，哪里会想过背后的意思。
　　宫爸和宫妈都陷入了沉思。
　　她们这些大人真的小看这些学生了。
　　宫妈忽然小声说了句，“言言……跟他们待在一起是不是……也挺好的。”
　　###
　　宫家今天一整天都沉浸在低气压中，宫汀更是把房间里能找到的关于宫籽言的东西全部都给丢进了垃圾桶。
　　宫籽言却一直跟单B他们玩到天黑，说是给单B庆祝，结果玩起来的时候谁都不记得单B还拿了奖的事。
　　天快黑的时候，大家终于有了要走的意思。
　　因为封樗们是开车过来的，所以回去的还顺便帮宫籽言把行李带过去了。
　　本来单B还问宫籽言要不要一起去学校。
　　宫籽言拒绝了，她想着自己都要住校了，以后估计也难得回来，致诚是放假也可以住校的，假期除了学习她肯定还要接单的，时间肯定不会再浪费在路上，所以她想着既然都回来了，干脆再多陪奶奶一天。
　　奶奶对于宫籽言要住校也没说什么，只说，只要她觉得好，那就行。
　　宫籽言也舍不得奶奶，晚上她还给奶奶做了饭，两个人吃完饭还在院子里坐了一会。
　　九点多宫籽言就回房间了，玩了一天她也没敢松懈，周一单B还要问她的功课。
　　结果她还是高估了自己，根本就没办法收心，书没看两行，脑子却有点走神了，满脑子都是下午躺在吊床上手被单B握住的画面。
　　没办法好好看书的她在心里给自己放了小假，然后拿出了手机，习惯的先看看热搜了解一下这个世界在她不在的时候发生了什么大事。
　　一看才发现，居然真的发生大事了。
　　就在单B她们今天在宫籽言家玩的开心的时候，单B的性向被人公开在网上了，跟上次学霸身份曝光一样，这次的热度更大。
　　她们几个今天估计都没看手机，要不然应该早就发现这个热搜了。
　　不过提供证据的爆料者居然没提及宫籽言，只是用“我姐姐在致诚上学”的开场白提供的爆料。
　　学校表白墙的内容也被搬出去了，但是只是为了证明单B的性向，并没有把宫籽言给带出来。
　　宫籽言觉得有点点不对劲，她和单B几乎是绑定在一起的，而且单B会被人怀疑性向直接原因就是她，实际上宫籽言到现在都不太确定，单B是不是真的跟她一样，她们之间最亲密的举动就是今天的那个拥抱和牵手。
　　但是一般的女孩子都会拥抱和牵手，宫籽言不敢乱揣测单B的性向，毕竟她至今还没弄明白单B为什么在接到写着别人名字的情书后还要接受她。
　　她总觉得单B当时是出于好心在帮助自己，可是她有找不出对方要这么帮自己的理由。
　　不管怎么样，她和单B都是捆绑在一起的，怎么单B被曝光，她反倒没事？
　　而且单B不过是个学生，就算公开性向再有话题，热度也不可能这么高。
　　不过她也顾不上去仔细参详这个问题，因为她点开了单B微博的评论区。
　　上一世那些让她不堪入目的评论，好像集体搬家到单B的微博了，评论区乱成一团，嘲讽的、践踏的，
　　宫籽言上一世经历过的东西，此刻单B正在经历着，宫籽言翻着这些评论，手开始发抖，她的心都乱了，过去那些被人捉弄和欺辱的画面好像全数都拿出来重新在她眼前播放。
　　即使如今的她已经不再像过去那样懦弱，可是她还是没能忘记这种被欺辱的痛苦。
　　如果此时的单B正一个在承受这些……
　　宫籽言坐不住了，她急忙换上衣服准备出门。
　　她太了解独自承受有多痛苦了。
　　她不能让单B经历自己曾经经历过的一切。
　　至少……她也应该跟她回到这个世界的时候，单B给了她第一丝阳光一样，在她遇到麻烦的时候还给她一丝温暖。
　　宫籽言从家里坐车到学校的时候已经快十一点了，学校大门都关了，她在外面进不去，忽然想起游以雯今天吃烧烤的时候，神神秘秘地跟大家分享她发现的学校的□□好地点。
　　当时大家都很鄙视她，这群人中除了她，谁还需要□□。
　　宫籽言也没想到，自己这么快就要学以致用了。
　　游以雯说的地方确实很方便，她几乎没费什么劲就翻过去了，只是翻过来的时候隔壁不小心蹭到了墙壁，疼的她五官都拧成一团了。
　　夜间的校园非常的安静，外面一个行人都没有，宫籽言飞速地穿过校园钻进了宿舍，
　　好在宿舍楼下阿姨估计也觉得周末宿舍都没什么人，所以这个时间居然都还没关门，要不然宫籽言还得想办法翻一次宿舍大门。
　　宫籽言飞速上楼，敲响了单B的宿舍门。
　　敲了好半天都没人来开门，宫籽言已经脑补了单B因为看到这件事难过的躲在宿舍哭了，这会正手忙脚乱的在收拾自己。
　　宫籽言脑补的厉害，门被拉开的时候，单B确实在揉眼睛，不过她的眼睛并没有红，而是刚睡醒的样子。
　　看到宫籽言，单B也愣了一下看了看表，十分惊讶地问她，“你怎么这个时间来了？”
　　宫籽言：？？？
　　怎么和想象的不太一样？
　　“你……没上网？”宫籽言看单B这个样子，心里也跟着松了口气，如果单B还没看到的话，那自然是好的，毕竟不管怎么样都好过一个人来承受这些的好。
　　单B好奇地拿出手机，顺便让开身让宫籽言先进来。
　　“单B……”宫籽言伸手挡住她的手机，“你……你真的要看吗？”
　　单B笑了笑，拉开宫籽言的手，“你这么紧张的赶过来，我总是要看一下的吧。”
　　宫籽言仔细地盯着单B的表情，心里也非常的紧张，在单B翻了几页评论后，她用力的抓着单B的衣袖说：“我一定会考上A班的。”
　　她一定会好好保护好单B的，她要去A班，跟单B待在一起，在她看得到的地方好好保护她。
　　单B又是一愣，转而笑了，“这次月考只剩下一周的时间了，你有把握吗？”
　　宫籽言咬牙点头，“我有！”
　　其实她没有，但是她会努力。
　　“好。”单B丢开手机，“反正我现在也清醒了，那我们来做题吧。”
　　宫籽言：……
　　这种时候不是应该很感动吗？
　　不是应该看到她眼底坚定的保护欲而感动万分吗？
　　“周五晚上我不是给了你新的学习笔记吗，你是不是还没来得及看？”单B直接打开宿舍门，“去你宿舍把书和资料都拿过来吧。”
　　宫籽言不肯动，“宿舍都熄灯了。”
　　单B微微一笑，“没关系，我这边不熄灯。”
　　宫籽言终于明白什么叫千里送人头了。
　　作者有话要说：　　游以雯：我把话摆在这里，单B你这个样子就拿不到爱的号码牌！！！
　　感谢在2021-04-10 02:18:47~2021-04-11 19:56:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：易和宣 10瓶；S.Y.Y 单玉缘 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 因为那个谁
　　都发生了这么大的事, 宫籽言哪里还有什么心思看书，但是单B这么说，她也不敢不听, 急忙跑去拿了书和资料过来。
　　她也不知道为什么, 单B的话对她来说就跟圣旨一样，虽然在知道单B的年龄后，她决定要端好姐姐的架子, 结果单B说做题，她就算没什么心思也老老实实地坐下来了。
　　不过刚坐下，胳膊放在桌上，她就疼的发出了“嘶”的一声。
　　单B急忙拉住她的胳膊, “怎么了？”
　　宫籽言自己也不知道怎么了，撩起衣袖一看，自己都有点惊到了, 好大一片擦伤。
　　单B的脸色一下子就变了，“怎么回事？”
　　“呃……”宫籽言心虚地小声解释道：“可能是……刚刚翻/墙的时候擦到的。”
　　“□□？”单B第一反应就是, 游以雯真的是个祸害，才一起住两天, 就把人给带偏了。
　　宫籽言还怕单B生气，认真地跟她解释, “校门关了我进不来，就想起游以雯说的翻/墙的好地方。”
　　单B倒没有责怪她, 只说：“以后不许翻/墙了。”
　　“嗯。”宫籽言老老实实地应下, 她也觉得自己以后肯定不会再有需要□□的地方了。
　　单B拿了药先帮宫籽言把伤口消毒，疼的宫籽言把嘴唇都咬白了。
　　单B看着她这幅样子，下意识地伸手过去帮她被咬的惨白的嘴唇给解救出来，轻声说：“别咬。”
　　嘴唇被温热的指腹触碰过后, 总感觉留下了一片火辣辣的触感，让宫籽言的脸都忍不住跟着红了。
　　单B并没注意到宫籽言的异样，还在教育她，“你跟游以雯不一样，她那些坏习惯你都不要学。”
　　听到这里宫籽言却不乐意了，她和游以雯有什么不一样的？
　　“我只是有点着急。”宫籽言低着头小声说道：“我怕你……看到网上那些事心里不舒服。”
　　单B原本还板着脸的，听到宫籽言这句话表情也跟着柔和了不少，“这么担心我？”
　　“嗯。”宫籽言老老实实地点头，非常非常的担心。
　　“算了。”单B原本还因为宫籽言手臂受伤的事不高兴，这会立马就被哄好了，帮宫籽言上好药，抽掉了她的书，“今晚不学习了，好好休息吧。”
　　宫籽言傻傻地看着单B，“不学了？”
　　“手都这样了，还学什么学？好好休息吧，”单B想骂她都不行，学什么不好，跟人学□□。
　　宫籽言没想到自己居然还能靠着手伤躲过一劫，她冲着单B笑了笑，“我还不想睡觉，我能在你这边呆一会吗？”
　　她自己宿舍黑灯瞎火的，过去估计就只能睡觉了，虽然时间已经很晚了，但是她确实一点睡意都没有，也想在这里跟单B呆一会。
　　单B也没拒绝她，又去折腾她那些实验了。
　　宫籽言就坐在一旁看着她，把自己这一路过来的疑问问了出来，“你觉不觉得这次的事有点蹊跷？”
　　单B本来想说让宫籽言不要再管这事了，但是她都愿意大半夜□□过来安慰她，她还有什么好瞒着的，“当然，要不然谁会跟我一个学生过不去？”
　　单B本来想说跟她一个十几岁的学生过不起，话到嘴边给忍回去了，差点自己踩了自己的雷点。
　　宫籽言诧异，“啊，你在外面的罪过什么人吗？”
　　单B停下手里的动作看着她，“我的社交圈子比你想象的还要小。”
　　除了蚊子和封椋她没有朋友了，平时一起学习的小伙伴自然干不了这种事。
　　她其实猜到了是谁，不过还需要查证，所以暂时就不跟宫籽言说了。
　　刚刚宫籽言去拿书的时候，她已经找人帮忙查了。
　　估计很快就会有结果了，至于后续怎么解决，那就到时候再说。
　　宫籽言一听单B这么说，小脑袋也在发愁，她其实也想不到单B还能得罪什么人。
　　单B人这么好，学习成绩也好，按理说在哪里都应该很受欢迎才对，怎么会有人这么恶毒的拿这种事来伤害她。
　　单B见宫籽言这么发愁，忍不住笑了，“这不过是大众对于新鲜事物的猎奇感，过两天大家就忘记了。”
　　“唉……”宫籽言叹气，哪有那么快就忘记，“除了这样，我们这些普通人也做不了什么了吧。”
　　单B笑了，“我可不是普通人。”
　　宫籽言无奈地瞪了单B一眼，知道她是非常厉害的学霸。
　　不过宫籽言没有单B这么乐观。
　　她自己不就被人欺负了那么久吗？
　　问题是她也确实做不了什么，唯一能做的就是努力考进A班，在单B身边保护她。
　　宫籽言这么想着想着，又非常没出息的趴在桌上睡着了。
　　白天消耗了太多精力，晚上又绷着神经跑过来，说不累都是假的。
　　单B拿了个薄毯给宫籽言盖上，电话也开始震动了，单B拿着电话就出去了，结果比单B想象的来的还要快。
　　“我找到了源头，是一家公关公司做的。”电话那头的人办事非常干净利落，“这事你要找证据也找不到实质的能落到某个人身上的证据，但是前阵子他们还操作了一个事，就是你们学校那个最美校花的热搜。”
　　听到这里单B就明白了。
　　“网上的事我已经找人帮你删干净了，应该不会有什么问题。”对方的声音一直都很冷静，“不过您的母亲希望你能自己来她说明情况。”
　　“我知道了。”单B挂电话之前，又交代了对方去做一些事。
　　电话那头的人听了后，调侃道：“你们学生打架这么点事，一定要闹得人尽皆知？”
　　单B笑了笑，没说话再交代了两句就把电话挂了。
　　这事其实单B自己并不是很在意，但是直接闹到家里去了，那就让她有点不满了。
　　不过也算对方还有点理智，没把宫籽言带出来。
　　挂了电话回到宿舍，宫籽言已经爬到她的床上去了。
　　单B：……
　　她倒是没把自己当外人。
　　还是真觉得她年纪小就没有攻击性？
　　宫籽言没想到第二天起来，网上关于单B的那些料居然都不见了。
　　昨天的一切就好像做了一场梦似的，她有点不敢置信地翻着手机跟单B说：“居然真的什么都没有了……”
　　单B不以为然，“我都说过两天大家就忘记了。”
　　“那就好。”宫籽言也放心了，不过还是有点担心周一的时候，同学们会对单B指指点点。
　　“你昨天说的话还算数吗？”单B把一大卷的卷子放在宫籽言面前，“我早上给你准备的。”
　　宫籽言早上稍微贪睡了那么一点，没想到起来就收到这么大一份“礼物。”
　　单B看着她挑眉，“没信心？”
　　“有。”宫籽言把头发全数抓起来在头顶扎了个丸子，开始进入了疯狂的学习状态。
　　开启究极复习模式的宫籽言，甚至还主动找单B帮她做强化训练。
　　单B看着拼命的宫籽言，问她，“你这么急着上A班就是为了保护我？”
　　“嗯。”宫籽言一边做题，一边下意识地答道。
　　单B笑了，“你就这么喜欢我？”
　　“啊？”宫籽言愣了一下，头立马被单B用笔敲了一下。
　　“快做题。”
　　宫籽言呆呆地又低着头去做题了。
　　单B也有怂的时候，她敢这么问，却不敢听宫籽言的答案。
　　对宫籽言而言，对自己的依赖大概是多过了感情吧。
　　不过她也不着急，来日方长嘛。
　　单B性向的事在学校居然并没有引起任何问题，可能大家早就习惯了她跟宫籽言同进同出。
　　宫籽言的心也终于落地了。
　　所以周一的时候，小童就看到开启狂暴做题模式的宫籽言。
　　上课下课都在学习，本来轮到这周的单子，能推到下周的就推到下周，不能推的就直接退了。
　　平时都掉到钱眼里的人连钱都不赚了，小童都吓坏了，“你这是怎么了？”
　　宫籽言握着笔的手非常的用力，“我必须要去A班。”
　　小童还以为宫籽言是因为周末的时候她爸妈说的话，也不敢打扰宫籽言，在一旁给她加油，“加油，这一周的三餐就交给我吧。”
　　这要是以前，宫籽言肯定要推辞的，这一次居然慎重地点了点头，“等月考结束，我给你拍套夏日清爽特辑。”
　　小童眼睛都开始冒光了，她最喜欢拍照了，“言言你太好了。”
　　她急忙跑到封榈奈恢蒙希鼓起勇气对他说：“马上月考了，你能不能照顾一下宫籽言？”
　　“月考就月考，有什么问题？”封椴皇呛苊靼祝上次月考还有那个姓艾的在搞事，这次又是怎么了？
　　小童急了“宫籽言要考A班。”
　　“考A班？”封槊纪芬恢澹“受刺激了？”
　　“你又不是不知道。”封樯肀呶Я瞬簧偃耍小童不好把宫籽言家里的私事拿出来说，只能暗示封椤
　　宫籽言的爸妈都觉得她不行，当然是考上A班才能让他们服气。
　　封橹迕迹“她不会是因为那个谁吧……”
　　那天宫爸宫妈走了后，大家一起吃东西的时候，闲聊的时候说起了宫汀，当时话不多的小童，把她看到的那些宫汀欺负宫籽言的事说了出来。
　　听得大家都挺生气的。
　　封榈背【退担要不要他找几个人去收拾宫汀，被大家给鄙视了。
　　宫汀也是宫籽言的家人，封檎饷蠢斫夂孟褚裁晃侍狻
　　小童点了点头，声音小小的，“你……你就照顾一下宫籽言嘛。”
　　封橐惶是要灭了宫汀的威风，那这个场子必须撑呀，拿了条凳子腿敲了敲桌子，大声说：“宫籽言要考A班，这一周大家都安静点，不要打扰她学习，要不然就别怪我不客气。”
　　小童：……
　　宫籽言：……
　　托封榈母＃宫籽言要考A班的事就这么被人给散播出去了，还是这么大张旗鼓地传播出去的。
　　学校就这么大，根本就没有秘密。
　　宫籽言觉得自己到时候要是没考上A班，她第一个就先把封楦弄死。
　　大家都知道的事，艾沁自然也知道了。
　　林彤现在虽然不敢找宫籽言的麻烦，但是关于宫籽言的点点滴滴她还是乐此不彼地每天都当成八卦拿到艾沁这里来说。
　　艾沁听到林彤这么说的时候，微微一笑，淡淡地说了句，“有点意思。”
　　阿h在一旁嗤之以鼻，“她说考就考呀，也不看看自己什么资质。”
　　她每天刷题刷到半夜，早上五点就起来学英语，各种学习资料从不离身，她这么辛苦才能让自己呆在A班不被刷下去，她宫籽言一个潜力班的学渣，说考就考？
　　“她是认真的。”林彤经过上次被单B打脸的事之后，也不敢随便鄙视别人了，“可认真了，饭都是小童给她带到教室来吃的，午休时间也在做题。”
　　“学习的事情是需要天赋的，她底子那么差，现在赶已经来不及了。”阿h依然鄙视，“她要是C班或者B班的这么说，我还信，她可是潜力班的……”
　　林彤也不满了，“潜力班的怎么了？”
　　阿h微微一笑，“潜力班的是些什么人，你不比我清楚？”
　　“我们潜力班好得很。”林彤脸色很难看，“哪像你们这里，一点人情味都没有。”
　　“人情味有什么用。”阿h冷哼了一声，“将来出了社会，你要靠人情味在这个世界打拼吗？”
　　林彤笑了，“不好意思，我跟你这种需要努力读书的人不同，我不需要出打拼。”
　　阿h被冒犯到了，脸色变得极其的难看。
　　她瞧不起林彤也不是一天两天了，除了家里有点钱之外，她什么都没有，能一直跟在艾沁身边靠的就是她会跪舔。
　　林彤也瞧不起阿h，浑身上下都是一股子寒酸气，仗着自己成绩好天天装模作样的。
　　就在两个人差点要吵起来的时候，艾沁的表情平淡的在旁边问了句，“她怎么忽然这么有毅力了。”
　　林彤和阿h回过神来，才想起艾沁问的是宫籽言的事。
　　林彤虽然觉得艾沁最近对宫籽言的事有点过于上心了，但是还是把自己听到的说给了艾沁听，“好像是因为谁。”
　　“因为谁？”艾沁下意识地朝着坐在前面的单B看了过去，难道是因为她？
　　艾沁握紧了手里的笔，表情渐渐跟着冷了下来。
　　她费尽心思地把单B扒开丢到网上，居然不到半天的时间就被删光了，她找自己开公关公司的姐姐问了一下，姐姐说被人给压下来了。
　　艾沁能做的也只能到这一步，再压回去，就会闹到她父亲那里，对她来说就麻烦了。
　　这事居然就这么悄无声息的结束了，连在致诚都没能掀起风浪。
　　艾沁心里极其的不舒服。
　　当初姐姐就说了，光把单B一个人的事闹出去效果不大的，除非是带着宫籽言一起。
　　如果是以前，她是绝对不会管宫籽言死活的。
　　可现在她却犹豫了，或许她只是不想让单B和宫籽言站在同一条线上互相依靠，又或者她单纯的不想伤及无辜。
　　“你们觉不觉得……这事可能跟艾沁你给她的生日邀请函有点关系呀？”林彤的话打算了艾沁的思绪。
　　艾沁“嗯”了一声，等着林彤的解释。
　　“就是……你对她这么好，让她又有了动力呗。”林彤越想越觉得自己的推断正确，“我都说了，她一直都喜欢你，你给了她这么大的暗示，她还能立马打鸡血？”
　　“是吗？”艾沁的脸色逐渐缓和下来，她甚至认真地看着林彤，“不是还有单B吗？”
　　林彤被艾沁看的大受鼓舞，“单B天天往我们教室跑，哪里还需要她这么努力的再考到A班来。”
　　难得林彤的推理这么合理，艾沁的心都跟着被微微触动了。
　　一旁的阿h本来觉得林彤这话纯属放屁，但是看着艾沁明显选择相信的眼神，她也违心的点了点头，“说不定真的是因为你。”
　　“是吗？”艾沁微微一笑，“那就要看她本事了。”
　　作者有话要说：　　看在我每章稍微有那么一丢丢肥的情况下……mua^一个吧。
　　

第31章 
　　宫籽言怎么都想不到, 自己要考A班的事会闹到人尽皆知，连班主任看到她都是一脸的赏识给她加油，完全不顾宫籽言要是考上了A班就不会再留到潜力班了。
　　更不要说封樽镇, 整个潜力班配合的程度, 比上次规格高多了。
　　游以雯还借口她要学习，晚上都不在宿舍呆了。
　　宫籽言想说她分明就是想出去玩，非要赖她。
　　大家都在以最高的配合度在配合她学习, 这一切都来的太突然了，让宫籽言有点不知所措了。
　　小童坐在宫籽言身边，万分感慨，“言言你现在就是咱们班的班宠, 你将来飞出了潜力班，可千万不要忘记回娘家看看我们这些娘家人。”
　　宫籽言也是万万没想到自己居然会被这么多人照顾着，现在的她就算走在路上遇到认识的同学, 他们都会充满善意地笑着跟她说一声加油，好像这真的是一件非常值得祝福的事。
　　这都是宫籽言从来都没经历过的事。
　　本来想暗戳戳的努力的她, 因为被闹得人尽皆知，都感觉自己胸口有点喘不过气来了。
　　如果只是个人的事, 没考上就没考上，但是现在她开始担心, 自己要是没考上，结局会是怎样？
　　这会给她加油的同学还会给她加油吗？
　　以前从来都没得到过这样的善意, 所以她也不用担心会失去, 可是她现在却有点贪心的想留住这些落在她身上的关心。
　　“唉。”宫籽言叹气，怎么就闹这么大了？
　　小童没心没肺地根本就不理解宫籽言的苦，还在一旁给宫籽言经营她的视频账号，正在剪辑宫籽言的班宠考试周日常。
　　“网上也有不少人给你祝福呢？”小童有种自家小孩有出息了的得意感, “不过言言你也不要给自己压力，尽力就好，虽然我们都希望你能考上A班，但是你能留在潜力班，我也非常开心。”
　　宫籽言冲小童笑笑，这次不行，这次她一定要考上A班的。
　　话是这么说，但是宫籽言心里还是愁的不行。
　　傍晚的时候她拿着书趴却了教室外面的阳台学习，看着看着整个人都趴在栏杆上挂在那里，垂头丧气地看着跟块要风干的腊肉差不多。
　　宫籽言正挂着呢，忽然听到有人在身后喊她，宫籽言一只手拍到自己的后脑勺上，拽着自己的马尾把自己的脑袋给提溜起来，一转头居然看到的是艾沁。
　　宫籽言被吓了了激灵，她还以为是单B过来了，急忙把手收了回来。
　　艾沁看着宫籽言这一阵神操作把自己给折腾起来觉得很好笑，但是看到她因为自己却又下意识地往后退了两步，这完全出于本能的举动，让艾沁漂亮的眉头都跟着皱了起来，不过她既然过来了，自然也不会无功而返。
　　“这个给你。”艾沁递给她一个包装精美的本子，一看就是她这种贵族公主的风格，递过来的时候顺带着带过来一丝香气。
　　这种味道对宫籽言来说也不陌生，当初艾沁给她补习的时候，她就闻到过。
　　艾沁的味道跟单B那种清爽不细闻便感觉不到的味道不同，是有着非常强烈的个人特色，几乎只要闻过一次便能把这种味道跟她本人重叠到一起，以后再闻到这个味道便会想起她。
　　以前宫籽言觉得艾沁身上什么东西都是好的，现在却觉得这股香味太有侵略感了，
　　原来不喜欢的时候，真的是什么都不喜欢了。
　　宫籽言没敢接艾沁的笔记本，小声问了声，“这是什么？”
　　“你不是要考A班吗？”艾沁嘴角微微上扬，“这是我的学习笔记。”
　　“啊？你的学习笔记？”宫籽言一头的问号，甚至怀疑自己是不是幻听了，艾沁居然要给她学习笔记？
　　以前艾沁给她补习的时候，她提过一次要借艾沁的笔记，被艾沁一口就回绝了。
　　林彤和阿h还在一旁嘲笑她，说她也是想瞎了心，居然还敢开口问艾沁借学习笔记。
　　那可是年级第一的学习笔记，是谁都能看的吗？
　　阿h表示人要有自知之明，起码是她这个级别的才有资格看。
　　所以宫籽言才意外，当初没资格的她现在肯定也是没有资格的。
　　那艾沁这是在干嘛？
　　艾沁眉眼间的情绪非常平静，语气依然很平淡，她不习惯大喜大悲地表露自己的情绪，不过神情依然是她以往自带的高傲，“我平时学习的方法和技巧，还有这次考试的重点都在这里面，给你。”
　　宫籽言终于回过神来了，这不是她的幻觉，居然是真的，她急忙摆手拒绝，“不用了，我不需要这些……”
　　“你不要？”艾沁的眉头立马皱了起来，漂亮的脸上浮现了一丝不悦，“我给你的，你都不要？”
　　宫籽言有点纳闷，为什么她给自己的，她就得一定要？
　　“我一直都是按照单B的学习方法来的，而且挺有效果的，暂时不需要别人的学习笔记了。”宫籽言一边拒绝着，甚至又往后退了一步，这让艾沁的脸色变得更加难看了。
　　她实在是想不明白，宫籽言有什么理由拒绝她？
　　“单B的学习方法要是有用，她就不会只考了这么一次第一。她从来都没教过人学习，你不过是她跟我意气之争下不得而为之的事，你信她？”
　　“我……”宫籽言愣了一下，艾沁虽然骄傲，但是这样当面说人不是的话她还是第一次听到，她自诩身份高贵，从来都不屑于多看这些人一眼，更不用说直接在背后诋毁别人的话。
　　“她单B能帮到你的，我照样可以。”艾沁冷笑，“还是你觉得一直霸占年纪第一的我真的比不上她？”
　　“没有，我没有这么想过。”宫籽言虽然私心确实觉得单B更厉害，但是也没好当着别人的面说出来。
　　艾沁的表情总算是缓和了一些，拿着本子的手却没收回，并且用命令地语气对宫籽言说：“拿着。”
　　“我……我不要。”
　　宫籽言并不擅长拒绝别人的好意，实际上不管是谁给她的帮助，她都会百般感激的收下，再想办法加倍报答回去，她收到的善意实在是太少了。
　　“为什么？”即使是艾沁都被宫籽言这套操作给弄糊涂了，她什么时候对人这么主动过？她不感激就算了，还三番两次的拒绝她。
　　“我有单B的就够了。”宫籽言也不知道自己说了什么，说完便冲艾沁点了点头，然后冲进了教室。
　　艾沁再怎么主动也不可能追着宫籽言进教室的，她看着手里的笔记本，脸色极其难看地把本子塞给刚刚进教室的同学，直接说了句，“给宫籽言，她不要就丢了。”
　　说完便黑着脸离开了。
　　宫籽言看着被同学送过来的笔记本有点莫名其妙，艾沁这是怎么了？
　　上次的生日邀请函是这样，今天的笔记本还是这样，全都是强塞过来的。
　　学校能有什么秘密？
　　艾沁来找宫籽言的事直接成了晚自习大家消遣的话题。
　　以至于晚自习的时候过来的单B第一句话就是，“艾沁来找你干嘛？”
　　宫籽言也早就知道这事肯定瞒不过，便老老实实地交代了，顺便把艾沁的笔记本拿给了单B，“你帮我还给她吧。”
　　她没看艾沁的这个本子，但是她也知道，艾沁的东西向来整齐，规规矩矩写的跟板书一样，跟单B这种张狂不羁的感觉非常不一样。
　　宫籽言想的是这么好看的本子真的丢了就可惜了，而且单B和艾沁是同班同学，她带过去也挺合适的。
　　“她给你她的学习笔记？”单B把艾沁的笔记本跟自己的书摞在一起，她都有点搞不清楚这姑娘在想什么了。
　　不过她的脑子里忽然闪过一个非常不可思议地念头，艾沁不会对宫籽言……
　　单B顿时危机感四起，宫籽言和艾沁的关系，别人不明白，单B却知道的一清二楚。
　　她是亲眼见到宫籽言给艾沁递情书的，如果那时候的艾沁接受了宫籽言的情书又或者是给了她一丝机会。
　　那现在的情况就要另算了，这么想着的单B的眉头皱的死紧，心情非常的微妙。
　　宫籽言没注意到单B的表情，正在努力的做题，艾沁的笔记本能解决掉她心里就不再纠结这件事。
　　当务之急当然还是考试比较重要，在单B的教导下，她做题的速度越来越快，准确率也是越来越高。
　　单B当初说她就是没找到学习方法，这些东西哪有那么难，找对了方法就很简单。
　　宫籽言一开始觉得单B大概是忘记了她们的脑部构造可能不太一样，结果按照单B的节奏来，确实进步很大，所以她才会对单B深信不疑。
　　不过宫籽言没想到，艾沁的笔记本还回去之后，林彤又开始给她带各科的练习题，都是艾沁自己给她整理的一些重点再结合老师可能会考的点给她出的。
　　一次一科，题目也不是很多，但是都是结合各大考点整理的，宫籽言不要她的联系笔记，几张纸的东西也不要就有点说不过去了。
　　因为林彤说，艾沁并非只给她一个人，而是直接发在了自己的微博上，谁都可以看到，只是给她的是她自己手写的。
　　这让宫籽言就没办法拒绝了。
　　艾沁的练习题源源不断的进来了，跟铁了心要帮宫籽言一样。
　　宫籽言也很郁闷，学习已经够累了，居然还要应付这种事。
　　单B也没说什么，只让她好好复习，并且说艾沁的考点整理的不错，她愿意做就做，不愿意做就继续按照她的节奏来。
　　宫籽言心累，她甚至比任何人都开始期盼月考的到来了。
　　考完后，这一切估计都该结束了吧。
　　作者有话要说：　　我忽然想了个梗，比如这个世的单B其实是上一世的艾沁穿过来的。（别信我……我胡说的。）
　　感谢在2021-04-13 16:19:51~2021-04-15 21:49:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：、51829080 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：林错 20瓶；空城 12瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章
　　一周的时间过去的非常快, 马上宫籽言就迎来了对她来说极为重要的月考。
　　致诚的八卦分子们也觉得学校这两次的月考可太有意思了，考得不好也没关系，反正有热闹看。
　　宫籽言紧张了一个星期, 真到了考试的时候忽然就平静下来了。
　　大概是一切都已成定局了, 她再努力也起不到什么决定性的作用，所以就这么放开了。
　　考完出来的时候，她感觉还可以。
　　自从认识单B后, 她发现自己和卷子再也不是那种拿到手里就大眼瞪小眼的关系了，卷子一拿到手里，她的脑子里就有了思路，不过学习不是一天两天的事, 她再怎么恶补其实也不过是一两个月的时间。
　　用单B的话来说，好在她之前基础打的还算牢，所以跟上来问题不是很大, 现在的问题就是要把这些知识捡起来，全部转化成属于自己的东西。
　　宫籽言也不知道转化的成不成功, 反正木已成舟，她只能安静的等结果了。
　　周末的时候, 宫籽言也没闲着，她因为最后冲刺停掉的单子不得不忙碌起来, 周末约了好几个同学拍摄，一刻都没闲下来。
　　一直到周日晚上, 宫籽言空下来了, 人也终于开始紧张了。
　　在宿舍里坐立不安，非常没出息的开始默默祈祷周一永远都不要到来。
　　正愁着，宿舍门被敲响了。
　　宫籽言顶着一头被自己揉的乱七八糟的头发去开门。
　　一开门就看到单B站在外面，看起来心情好像很不错的样子。
　　“吃宵夜！”单B晃了晃手里的大袋子, 装的满满当当的一看就特别的丰盛。
　　宫籽言让开身让单B进来，纳闷地问她，“为什么不直接喊我过去？”
　　单B直接回她两个字，“味大。”
　　宫籽言：……
　　她和游以雯的宿舍就不会被这味道侵蚀？
　　好在周末游以雯出去玩了，要不然这会两个人估计又得闹起来。
　　不过等到单B打开袋子后，宫籽言的眼睛一下子就亮了，居然是满满当当的好几大盒子的小龙虾。
　　宫籽言是非常喜欢吃小龙虾的，只是在宫汀开始重视自己身材后，小龙虾就不会出现在宫家餐桌上了，不过偶尔宫爸会带点小龙虾回来做宵夜，这是宫籽言夏天最美好的记忆了。
　　所以，此刻看到单B居然带了小龙虾回来，她心底那点焦虑都被馋虫给挤兑开了。
　　单B以懒得爬楼梯为理由，直接把吃的都放在了游以雯的桌上。
　　好在游以雯的桌上基本上没什么东西，不过宫籽言也有了等下再好好帮她把桌子擦干净的觉悟。
　　周末两天两个人虽然就住在隔壁，但是也没有交流过，所以两个人一边说着各自的日常，一边吃着东西。
　　其实说的最多的还是宫籽言的日常，单B无非就是窝在宿舍搞她的实验。
　　宫籽言觉得自己说的也非常的没意思，可单B却听得很起劲，表情虽然没多大变化，但是她的眼神却是在鼓励她一直说下去。
　　“你不觉得我说的很无聊吗？”无非是一些拍照的事，宫籽言害怕单B会觉得无聊。
　　单B笑了笑，“没有，我觉得你有一种能把无聊的事也说的非常有意思的天赋，很有画面感。”
　　宫籽言只当单B在夸自己，她哪有这个本事，不过她的作文分数一直都还不错。
　　单B忽然认真地问她，“你有没有想过你以后学什么专业？”
　　宫籽言摇了摇头，她还真没想过这个问题，她都没考虑那么远的事。
　　“可以好好想想了。”单B刚想伸手去揉揉宫籽言的头发，才发现自己的手上全是油。
　　她这才注意到，宫籽言剥小龙虾的手法非常娴熟，剥完一堆小龙虾手除了指尖，手干干净净的，再看自己……就算戴了手套也是惨不忍睹。
　　宫籽言也注意到了，忙说：“你别剥了，去洗手。”
　　单B一脸茫然，“不给我吃了？”
　　宫籽言无语，她能这么霸道？“洗完手再来吃。”
　　单B也觉得自己的手好像沾太多油了，乖乖的去洗手了，等她洗完手回来，自己面前的小盘子里放了好几个剥好的小龙虾。
　　宫籽言还在给她剥，“我帮你剥算了，你直接吃就行了。”
　　单B愣愣地看着她，下意识地问了句，“你为什么要对我这么好？”
　　“剥个龙虾就算对你好？那我以后都帮你剥龙虾好了。”宫籽言纳闷，这跟单B对她的好比起来算什么？
　　“好。”单B微微一笑，“说话要算话，以后不是你剥的小龙虾我就不吃了。”
　　宫籽言愣了一下，怎么有种莫名其妙就定了终生的感觉？
　　顿时剥小龙虾的手也不利索了，脸也跟着红了起来，话就更是支支吾吾的，“你……你不要误会，我……我这纯属是……姐姐行为……”
　　“嗯？”单B微微挑眉，不太满意地看着宫籽言，居然敢用年龄来压她？
　　宫籽言尴尬都把后面的话给咽回去了，她算什么姐姐，人家一大声，她就立马缩回去了，认命地说了句，“我……会好好给你剥龙虾的。”
　　单B看着连剥虾都格外认真的宫籽言，忍不住笑了，拿着旁边的可乐，扶正吸管直接递到她嘴边，“那以后你负责给我剥虾，我负责给你买好吃的，你喜欢吃小龙虾我天天给你买。”
　　“不用……不用……”宫籽言急忙拒绝，这对她来说太奢侈了，小龙虾也不便宜。
　　单B没再继续这个话题，而是坐在旁边看着宫籽言剥龙虾，她的手指好看还很灵活，外壳坚硬的小龙虾在她手里没两下就丢盔弃甲了，看起来让人的心情格外舒适。
　　单B觉得看宫籽言比吃小龙虾要舒服多了。
　　宫籽言没注意到单B的视线，剥好一只小龙虾便抬头递了过去，单B却半路上抓住了她的手，起身便凑了过去，张嘴就含住了她手上的小龙虾。
　　指尖意外传来的温热柔软的触感，让宫籽言的小心脏都跟着颤抖了一下。
　　这……太暧昧了。
　　手里一阵慌乱，小龙虾都没能拿住掉回了盒子里，一连拿了好几下都没能拿住。
　　宫籽言的脸红的一塌糊涂，她甚至能清楚的感觉到对方嘴唇的柔软度。
　　她没注意到的是单B此刻的表情也是难得一见的变得不自然了，刚刚那一刻她自己也有点失了分寸，一直到吃到了嘴里才回过神来。
　　两个人都极其不自然地坐在那里，一个心不在焉地看着四处，一个低着头继续和小龙虾搏斗。
　　最后还是宫籽言硬找了个话题来缓解自己的慌乱，“你觉得我……这次有希望吗？”
　　“没有。”单B回答的非常干脆。
　　宫籽言愣了一下，表情里立马暗淡下去了，单B这么说的话，那肯定就是真的完全没有希望了。
　　其实她确实觉得自己这次考得还不错，但是也知道跟A班肯定还是有差距的。
　　“你这次其实考得非常好。”单B从宫籽言考完出来就跟她对过答案了，大致不离的有了结果，进A班确实没希望，“但是你应该可以去B班。”
　　这对宫籽言来说确实是前所未有的好成绩了，但是她也高兴不起来。
　　这么多人再等着看她的结果呢。
　　“不用觉得气馁，A班那些人努力的程度是你想象不到的，你只花了一个半月的时间就想赶上他们的脚步，除非是天赋型的选手，不过按照你现在这个进度要进A班只是迟早的问题。”
　　单B的话听起来很严肃，对宫籽言来说却很有效果。
　　其实单B说她考得非常好的时候，她就很开心了。
　　“可是……明天……”宫籽言一想起现在这么多人在关注她考试的事，她心里就乱的不行，感觉明天她可以不用去学校了，估计很多人都在等着看她的笑话。
　　单B安慰她，“放心，有封槟兀他惹的事，他会收拾好这个烂摊子。”
　　宫籽言可没单B这么乐观，她一想起这些事就头大。
　　“而且你努力大家都看在眼里，不会有人觉得你没考上A班，会怎么样的。”单B安慰她，“不是什么人都能进B班的。”
　　宫籽言当然知道，致诚B班的学生基本上都可以进国内非常不错的大学。
　　单B笑了笑，“与其在这里烦恼这个，你不如想想，你要进B班还是继续留在潜力班。”
　　这确实是个问题，宫籽言还真没想过这个问题。
　　B班的学习氛围肯定比潜力班好，但是B班没有单B。
　　尽管她跟游以雯是舍友，可她也不太敢跟她做同学。
　　单B也没有问她答案，有个新的问题来让她思考也可以帮她分散此刻的焦虑。
　　时光从来都不会因为谁的意愿而停下来，周一如期而至。
　　宫籽言感觉今天从宿舍到教室的路格外的漫长，感觉自己的脚步也变得非常的沉重，尽管单B给她打好了预防针，她还是觉得压力很大。
　　好死不死地在教学楼楼下居然遇到了宫汀。
　　宫汀看了宫籽言一眼“切”了一声就上去了，完全不带正眼看她。
　　宫籽言还挺纳闷的，这汇总时候宫汀居然都不上来奚落她，太反常了。
　　宫籽言磨磨蹭蹭地上楼，一进教室都还没坐下来就听到小童满脸惋惜地说：“好可惜……”
　　“怎么了？”宫籽言纳闷，怎么感觉大家好像都没怎么关注她的样子。
　　小童满脸遗憾地看着她，“咱们这次月考可能要作废了。”
　　宫籽言“啊”了一声都没反应过来。
　　作者有话要说：　　周末在外面码字实在是不太方便，有虫子我回头再修吧，抱歉了~~~
　　感谢在2021-04-15 21:49:25~2021-04-17 22:36:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：希望2021盛夏的到来 124瓶；焱、源晓雨 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
　　小童的消息向来灵通, 宫籽言都不需要怎么费劲就知道了大致情况。
　　简单来说就是一句话，艾沁都弊被抓了。
　　宫籽言都吓了一大跳，第一反应是：“艾沁怎么会都弊？她可是年级第一。”
　　“可能就是因为作弊才拿到了年纪第一？”小童把自己的手机拿给宫籽言看, “有人在网上曝光了, 在考试的前一天在艾沁的包里找到了我们这次月考的试卷，铁证如山。”
　　宫籽言都惊呆了，她周末都在忙着给人拍照, 居然都不知道学校发生了这么大的事，“怎么还有这样的事？她是怎么拿到试卷的？”
　　小童也咂舌，“肯定是管理试卷的老师偷偷泄露出来的，要不然怎么大小姐怎么会有试卷？”
　　宫籽言看看教室四周, 果然大家都在讨论这个事，已经完全没人在意她能不能考上A班了。
　　小童一边翻着爆料下的评论，一边吐槽, “大小姐为了维持自己的学霸人设可真的是煞费苦心呀。”
　　宫籽言忽然想起艾沁给过她的那些资料，急忙翻出来一看, 她也是惊出一身冷汗，居然都是试卷上类似的题目。
　　好在她那时候并没有去根据艾沁的复习资料来复习, 要不然她这次可能真的要上A班了，还是特别不光明的手段。
　　小童也凑过来看了一眼, 表情也有点尴尬，“你……看了吗？”
　　宫籽言急忙摇头, 把手上的资料丢给小童, 上面题目干干净净的，她一道都没做。
　　“还好。”小童也怕宫籽言被牵连进去，忙说：“就当无事发生。”
　　宫籽言也有点心有余悸。
　　“不过……真看了应该也没事。”小童给她看了看艾沁的微博，“她微博全是同类型的题目呢, 咱们学校很多她的跟随者，这次估计都没少看。”
　　宫籽言真的有点被惊到了，艾沁这次的事惹得真的很大了。
　　“我觉得学校可能压了热搜，要不然这事肯定要闹更大。”小童是网络达人，这些事她最清楚不过了，爆料人直接发的是各大高中联名的表白墙，等于说同城的高中都知道了，致诚这么有名，外加艾沁在网上人气也不低，这事闹不起来都有点不对劲。
　　宫籽言也不知道该说什么好，总觉得这事很唏嘘。
　　她也想不明白艾沁为什么要这么做，艾沁给她补习过，她真的艾沁的成绩肯定不会太差，只是可能不是年级第一的水平，而且不提成绩，她在别的方面也从不输人，已经足够优秀了，为什么还要都弊？
　　年级第一对她来说就这么重要吗？
　　不知道为什么，宫籽言忽然想起了艾沁丢了第一那次身上的伤口。
　　艾沁都弊的事情被扒出来后，都没人再讨论宫籽言考试考得怎么样了。
　　大家都很惊讶，都在讨论没想到艾沁的年级第一居然是靠都弊来的。
　　这么大的事，学校自然也是极其重视。
　　晨读课班主任就过来了，先是宣布了这次的月考成绩取消，然后让宫籽言去办公室一下。
　　宫籽言心里跟着一紧，她开始担心的事还是出现了，她小心翼翼地观察着班主任的表情，班主任大概也察觉到了她的视线，微微一笑， “怎么？喊你去我办公室帮我搬点东西过来，你还有意见？”
　　宫籽言急忙起身跟着班主任出去了，不知道是不是她的错觉，她总觉得班主任叫自己其实就是因为这次艾沁都弊的事，她那么说好像是在帮自己解围。
　　果然从教室出来的时候，班主任对她说：“等下主任问你什么你就老实回答，有错误就承认，没有就否认。”
　　“老师，是因为艾沁给我过学习资料的缘故吗？”宫籽言问班主任。
　　班主任一听宫籽言这话，神情也有点凝重，“她真的给你了？”
　　“她是给了我，但是我没看。”宫籽言不卑不亢，“我一直都用的是单B给我做的学习笔记，我也没有理由临到考试前一周去看别人给我的资料。”
　　“我相信你。”班主任拍了拍宫籽言的肩膀，“等下主任问你，你就这么跟他说。”
　　宫籽言在心里微微叹气，她这个学期去过的老师办公室比自己读书这么多年去过的次数都要多。
　　进去之前她还有点忐忑，毕竟这次和前两次去教务处不同，这次是致诚最为严厉的主任，听说被他逮到的人都会被收拾的很惨。
　　班主任带着宫籽言进了主任办公室，宫籽言一眼就看到艾沁，她脸色极为难看地坐在沙发上，看起来完全没有被抓到作弊的落魄感，还跟往常一样高傲。
　　看到宫籽言进来了，艾沁的表情一滞，尴尬地别过头去，似乎并不愿意在这里看到宫籽言。
　　班主任提前给宫籽言打过预防针了，所以主任那边问的再严厉，宫籽言也没觉得有多害怕，该否认的她都态度坚决的否认了。
　　班主任也在旁边帮她说话，说宫籽言的进步是肉眼可见的，她绝对不会相信宫籽言会都弊的，要是因为进步太快而被误会是作弊的话，那太让人寒心了，而且一直帮她补习的人是单B。
　　不知道为什么，单B的名字一出来，主任的脸色都跟着缓和了不少。
　　宫籽言非常感激自己的班主任这么维护自己，她偷偷地瞟了艾沁一眼，虽然无意落井下石，但是她还是诚实的跟主任说，她并没有看过艾沁给她的那些资料。
　　理由也很简单，她觉得单B给她安排的学习计划很好对她也很有用，所以并没有考虑别的。
　　她态度不卑不亢，主任眼底的怀疑也减少了不少。
　　宫籽言也不想就这样被冤枉，所以直接说道：“我可以重新再考一次。”
　　主任也没说什么，又问了几个问题后就让她回去了，宫籽言能做的都做了，她出去的时候就听到里面的艾沁忽然开口了，不过不是在解释什么，而是直接问主任，“我可以走了吗？”
　　主任发火地告诉她，“我已经给你爸爸打电话了，他一会就回过来解决这个问题。”
　　艾沁的声音也跟着大起来了，“我的事跟他有什么关系？”
　　虽然看不到艾沁的表情，但是她的声音却没有开始说要走的时候强硬。
　　后面的话宫籽言没听到了，她不知道艾沁为什么会这样，她也不知道艾沁有没有都弊，不过学校都已经取消这次的月考，估计肯定有一些她们这些学生并不知道的事。
　　宫籽言其实到现在也是懵逼的，她都不知道该怎么办，这事她没被绕进去就算不错了，别的她也不敢想了。
　　宫籽言一从老师们的大办公室出来就看到单B靠着墙壁站在门口，看起来好像是在等她。
　　两个人的视线一对上，宫籽言就知道单B要问什么，所以不等她开口她就把自己在主任办公室发生的事告诉了单B。
　　单B松了口气，“没事，你说清楚了就行。”
　　宫籽言叹了口气，这事想想也挺唏嘘的，谁能想到一直霸占年纪第一的艾沁居然是作弊得来的成绩。
　　“别想太多，也不要被这件事影响到。”单B轻轻地揉揉她的头发，“这事跟你没关系。”
　　其实也不是完全没关系，艾沁这么高调地给她送资料，那些有心人早就盯在眼里了。
　　艾沁被曝光都弊，宫籽言也没缺少版块。
　　单B周末一直都在宿舍做实验，这事她也没关注，主要是她对学校这些人的八卦没什么兴趣。
　　“我不会被影响到的。”宫籽言摇了摇头，这次成绩不都数，下次考试她还是要考进A班的，不管学校会不会安排补考，她都是要继续高强度的复习的，“这点小事，我回到教室就忘记了。”
　　看着宫籽言淡定的样子，单B也松了口气，笑着揉揉她的小脑袋，感叹了一句，“言言，长大了呀。”
　　单B这话说的，宫籽言郁闷死了。
　　她自己才多大，居然用这种大姐姐的语气来说她长大了。
　　不过宫籽言自己也不得不承认，她在面对各种问题的心态确实发生了很多变化，这要是以前的她估计主任还没开口，她就自乱阵脚了。
　　宫籽言有点好奇地问单B，“你说……是什么人把这件事曝光出来的？”
　　单B看向一旁的教室，若有所思地说了句，“不清楚。”
　　宫籽言顺着单B的视线看了过去，从教师办公室出来就是A班的教室，单B的视线刚好落在艾沁那个叫阿h的跟班身上。
　　她有点惊讶，“不会吧……”
　　单B笑笑，“不会什么？你回去好好上课，万一学校真的决定重新考试，你也得好好准备着。”
　　宫籽言乖乖地点头。
　　她回到教室后，同学们也没说什么，大家都在讨论学校会怎么处理艾沁，对宫籽言的事并不怎么热衷。
　　这事一连一周都没能出来结果，因为不仅仅是艾沁的问题，还有给她透题的老师。
　　这一周艾沁也是照常上学，半点异常都没有，她高傲惯了，并不怎么理会大家的视线。
　　林彤也减少了去A班的次数，一直跟在艾沁身边的只剩下阿h了。
　　一直到周五的时候，学校的处理结果出来了，艾沁被通报批评记大过，还要当着全校师生的面做检讨，至于透题的老师处理结果更严重。
　　这次的月考都废，但是学校也没有重新安排考试。
　　这事沸沸扬扬地闹腾了一周，总算是告一段落了。
　　周五看到学校公告的时候，原本都慢慢淡下去的八卦，又引起了大波讨论。
　　有些看热闹的人还在讨论，下周一的时候，艾沁会不会当众念检讨，她那么高傲，肯定不会愿意低头的，听说她对这次的事死不认错，理由是，就算没有提前看过试卷，她依然能考出这样的成绩。
　　很显然，大家也是不相信这样的辩词的。
　　宫籽言没有参与这些事，这次月考后就是期末考试了，高二马上就要结束了。
　　这个学期没能去A班，那下个学期她一定要进去，所以这段时间她比往常更加加倍的在努力学习。
　　周五晚自习结束后，宫籽言照常收拾东西回宿舍，结果一到宿舍才发现自己带错了资料袋，她急忙往教学楼跑，刚跑到楼下，教学楼就熄灯了。
　　宫籽言拿着手机开了手电筒，照着上了楼，越往上走看着路过的空荡荡的室，她脑子里开始胡乱的浮现那些奇奇怪怪的校园传说。
　　脚步也是越来越虚，就在她到了自己室所在的楼层后，她忽然听到了“嘤嘤嘤”的哭泣声，顿时吓得魂飞魄散。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-17 22:36:04~2021-04-19 22:16:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：sunki 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 
　　教室里的哭声断断续续的, 还很小声，宫籽言要不是走着走着忽然停下来了，估计都听不到这断断续续的哭声。
　　这细小的哭声在空荡荡的教学楼里听起来格外的空灵, 也越发像校园传说了。
　　宫籽言如今是骑虎难下, 都已经到教室这一层了，难道真的就这么下去？
　　可是让她继续往前走，她又实在是害怕。
　　她僵在原地等了好一会, 哭声好像停下来了，她怀疑自己是不是幻听了，所以又大着胆子往教室跑了过去，结果没走两步就被人给撞了个人仰马翻。
　　这一撞, 宫籽言的心都快跳出嗓子眼了，她坚信自己肯定是撞到“东西”了，所以死命的闭着眼睛不敢看撞到自己的东西, 整个人就差缩成一团来自保了。
　　这辈子都没这么恐惧过，脑子里还非常应景的浮现了小童告诉她的学校教学楼的校园传说, 说曾经有个女生失足从教学楼掉下来了，结果灵魂没办法从教学楼出去, 所以天天晚上会在各个教室里蹿个不停，哭着说要出去。
　　听到这个故事的宫籽言的第一反应, 这个鬼混魂怕不是她本人。
　　不过现在也被吓魂飞魄散就是了，心里害怕的要命, 差点要开始跟着念在奶奶那里学来的各种经。
　　“你怎么会在这里？”
　　忽然一个冰冷地声音从头顶传来。
　　宫籽言非常没出息的叫了出来, 如果不是双手还捂着脸，这尖叫声估计要把学校所有的人都招过来。
　　“宫籽言，你是不是有病？”
　　听到对方喊自己的名字，宫籽言第一反应是“那东西”居然还知道她的名字？
　　“那东西”看着宫籽言这幅受惊过度的样子, 忽然笑了出来，然后蹲下身来，凑到她跟前，“你把我当什么了？”
　　宫籽言终于听清楚了对方的声音，不是别人，居然是艾沁。
　　她缓缓地拿开了捂在脸上的手，受惊过度地看着艾沁，话都说不利索了，“你……你怎么还没走？”
　　艾沁没有回答宫籽言这个问题，而是看着宫籽言有点失神，在宫籽言准备爬起来的时候，她忽然抓住了宫籽言的手腕，“想不想去顶楼？”
　　宫籽言吓了一跳，“你……你想干嘛？”
　　艾沁看着宫籽言这幅紧张过度的样子，故意吓她，“我能干嘛？把你拖上去再推下来？”
　　宫籽言不敢说话，艾沁虽然没这么做过，但是上一世宫籽言会从顶楼掉下来，多少也跟她挨点边。
　　艾沁见她一副失神地样子，催促她，“去不去？”
　　宫籽言急忙摇头，“我不去。”
　　她可不敢跟艾沁单独相处。
　　艾沁也是没想到宫籽言居然会毫不犹豫的就拒绝她，心里一阵不痛快，直接收紧手上的力度，“为什么不能跟我一起上去？”
　　宫籽言不知道艾沁这话是什么意思，大晚上的去顶楼难道不应该被拒绝吗？
　　她用力的甩开艾沁的手，态度也很坚决，“我不想去顶楼，而且宿舍马上就要关门了，我必须要回去了。”
　　艾沁沉默了，宫籽言以为她要放弃了，结果忽然听到艾沁似乎苦笑了一声，然后听到她说：“我今天心情不好……所以只要五分钟就好。”
　　宫籽言心有点软了，她虽然看不清楚艾沁的表情，但是听声音就知道此时的她可能心情真的很糟糕。
　　刚刚的哭声可能就是她发出来的，一个人躲在教室里哭，这种事宫籽言以前也做过。
　　宫籽言自己就是这样过来的，曾经的她也曾经在绝望中想过轻生。
　　宫籽言虽然不喜欢艾沁，也不想跟她有过多接触，但是毕竟是一条活生生的生命，要是今晚她没有陪艾沁去顶楼，明天真出了什么事，她肯定没办法过了自己这关的。
　　“唉……”宫籽言叹了口气，爬了起来，“只呆五分钟……再晚宿舍关门了，我就进不去了。”
　　艾沁满意地转身就朝着楼梯间去了，宫籽言跟在她身后拿着手机照着楼梯，两个人一前一后的上了顶楼。
　　宫籽言心里其实也挺害怕的，上楼的时候一直都在想艾沁是不是在怨恨自己，真的打算带自己去顶楼然后把自己推下来。
　　虽然她在主任办公室说的是真话，但是艾沁真的要记恨她，她也没办法。
　　艾沁在前面慢慢地走着，宫籽言则在后面紧张兮兮地开始在盘算，自己如何在保住自己狗命的前提再阻止艾沁做傻事，思来想去她伸手扯住了艾沁的书包带子。
　　她其实想扯艾沁的衣服的，毕竟如果艾沁真的把她往楼下推，她起码拽着她了，但是如果艾沁自己想跳下去，她还能在后面抓着她。
　　但是扯衣服太明显了，她也怕艾沁起疑心。
　　两个人不紧不慢地到了顶楼，到了顶楼宫籽言也不敢把手机的手电筒打开了，等下被学校的保安看到了，两个人搞不好还要去教务处报道，她去的次数太多了，不能再去了。
　　今晚的夜色非常好，繁星点点，夜风微醺，但是宫籽言此时神经却是高度紧张，她死死地拽着艾沁的书包带子，人也亦步亦趋地跟着，她就怕艾沁忽然一个助跑直接翻过栏杆就跳下楼了。
　　艾沁怎么会没发现宫籽言正拽着她的书包带子，她没有点破，脸色却缓缓的好转了。
　　她能感受到背后的人是在紧张她，她并不排斥这种紧张。
　　她带着宫籽言朝着栏杆走了过去，她其实就想看看外面夜景，宫籽言却骤然收紧了手上的力度。
　　“我觉得……我们那边就不要去了，黑灯瞎火的什么都看不见，还挺危险的。”
　　艾沁反问她，“你害怕？”
　　“嗯。”宫籽言直接就承认了，她当然不希望出意外，她希望这五分钟瞬间就过去才好。
　　让宫籽言没想到的是，听到她说害怕，艾沁居然真的不往外走了，就站在顶楼的楼梯口这里，仰望着头看着天空，忽然问宫籽言，“你觉得我将来会成为什么样的人？”
　　宫籽言并不了解艾沁，也不知道她想成为什么人，她的家世摆在那里，本身就有着灿烂的未来，哪里需要担心这个。
　　艾沁见宫籽言没说话，她也不再说了。
　　她习惯把自己的最糟糕最难堪的一面都藏起来，从不给人看，今天已经是她的极限了。
　　所以她换了个问题，“我的生日会你会来吧？”
　　宫籽言也不知道为什么艾沁忽然把话题扯到了这个上面，她用力拽着艾沁的书包带子，小声说道：“我……很忙的，没时间……”
　　“那你过来帮我拍照，我花钱请你。”艾沁直接报出了一个让宫籽言非常心动的价格。
　　宫籽言还是犹豫，她没办法接受上一世让自己进入地狱的背后推动者的馈赠，“你请个专业摄影师吧……毕竟是你的生日会，我这种业余的，相机也不好，肯定拍不出你想要的效果。”
　　“那算了。”艾沁忽然往前走了几步，态度坚决的像是真的要干点什么似的。
　　宫籽言给吓坏了，眼看艾沁就要朝着顶楼的栏杆过去了，她忽然喊了出来，“我去……”
　　艾沁的脚步停下来了。
　　宫籽言忙说：“你也不用给我那么多钱，我就按照我的宣传单来收钱。”
　　艾沁也没再说什么了，默默地站在原地，觉得自己卑微极了。
　　她必须用这种办法才能让宫籽言同意去她的生日会，而这个人现在几乎是每隔几秒钟就会看一下时间，掐着这五分钟，等着和她独处的时间结束。
　　艾沁原本以为她跟着宫籽言一起到天台来，会让她找到一点点当初她看到的宫籽言和单B一起在顶楼的样子，可是很显然，即使地方相同，人也相同，感觉却完全不同。
　　“走吧。”艾沁径直转身。
　　听到艾沁这么说，宫籽言立马松开了手，人也跟着深深地松了口气。
　　艾沁的脸上却多了几分苦涩，她问了宫籽言一句，“你也觉得我是真的作弊了吗？”
　　宫籽言没敢说话，她们还没完全从顶楼下来，她怕自己回答错了，艾沁就想不通就冲出去了。
　　艾沁的声音却异常的平静，“我是在考前拿到了试卷，但是我没有作弊，我给你的题目也是我自己出的，试卷是考试的前一天拿到的，老师的出题范围就那么大，重合度高不是因为我作弊了，而是我本身就很聪明。”
　　宫籽言都没反应过来，艾沁这是在跟她解释，问题是，她都拿到试卷了，怎么还能算没作弊？
　　艾沁也猜到了宫籽言不会回答这个问题，她也不在乎她的回答，“我只是要一个万无一失。”
　　她必须拿第一罢了。
　　宫籽言忍不住问道：“什么万无一失？”
　　“算了，你不会懂的。”艾沁又恢复了她平时那副高傲的样子，都没等宫籽言，仗着自己个子高腿长一步挡宫籽言两步，直接把她给甩的远远的。
　　宫籽言也不是很在意，反正人没在自己手上出事就行。
　　回到宿舍后，宿舍已经快熄灯了，她急忙洗漱完去了单B那边，她把晚上这段时间留给自己来处理拍好的照片，和来学习拍照和处理图片了。
　　不是宫籽言自夸，她在这方面好像真的有那么一丁点的天赋，她的感觉特别好，学习的也很快。
　　学习上的事她还时常会觉得有点力不从心，可是在这方面她却有种越学越勇的感觉。
　　她没打算瞒着单B自己跟艾沁今天去了顶楼的事，所以在一边处理图片的时候，一边跟单B说了一下艾沁的事。
　　单B听到艾沁要宫籽言跟她一起去顶楼的时候，拿着器皿的手顿了一下，然后听到宫籽言说到艾沁跟她说她没作弊的事。
　　她问宫籽言，“你信她？”
　　宫籽言有点犹豫，“不管怎么样，考试前拿到试卷就很不应该。”
　　宫籽言其实仔细想了想，艾沁说她想要万无一失，那提前拿到卷子，结果是自己不知道的题目，那她要的这个万无一失不还是作弊了？
　　“那个……还有个事。”宫籽言说那么多其实就是在为后面的事情做铺垫的，“我……答应去艾沁的生日会了。”
　　原本坐着的单B“蹭”的一下就站起来了。
　　艾沁这是背着大铁锹来挖她的墙角了？
　　作者有话要说：　　宫籽言：你信我，我是去赚钱的。
　　单B：……你跟我提钱？
　　游以雯：你知道你家老单多有钱吗？？
　　――――
　　听说你们不知道哭起来“嘤嘤嘤”是什么样子，我来现场给你们表演一个嘤嘤嘤……
　　感谢在2021-04-19 22:16:50~2021-04-21 22:28:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：村里一枝花 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　单B也没想到宫籽言居然真的会答应艾沁去她的生日会。
　　不过听到宫籽言的解释后, 她的眉头便皱起来了。
　　她艾沁天天清高的跟不食人间烟火一般，最后却用这种不入流的方法逼得宫籽言同意。
　　宫籽言没想那么多，都已经答应了就懒得去追问缘由了, 不过她也没忘记告诉单B, 她是过去给人拍照的，不仅不用送礼，还有钱收。
　　单B用“看你这点出息”的眼神看了宫籽言一眼, 然后淡定地说：“我陪你一起去。”
　　她能让艾沁这么明目张胆地挖她的墙角？
　　宫籽言这个没心没肺的，一点都不让人省心，围在她身边的人好像越来越多了。
　　“真的？”
　　听到单B的话宫籽言眼睛都亮了，她正愁一个人过去太过尴尬了, 有单B陪着就刚刚好，“我本来还不知道要怎么办，你愿意跟我一起去的话那真的太好了。”
　　单B看着宫籽言这幅心里大石头落地的样子, 笑着摇了摇头，“那我过去给你当助理。”
　　“好呀。”宫籽言傻笑, 转念一想，“艾沁的生日会肯定是大场面, 我是不是要去借点更好的设备？”
　　“我帮你找蚊子借。”好像不管宫籽言说什么，单B都会想办法去帮她做成。
　　宫籽言急忙摆手, “不用了，我说说而已。”
　　她跟自己的相机磨合的挺好的, 临时换相机肯定不行, 而且她也怕把人的单反磕碰到了赔不起。
　　“我先看看有没有生日会的拍照教程。”宫籽言开始上网搜教程了。
　　单B笑她，“这么上心？”
　　宫籽言一边翻着教程一边顺口说道：“赚钱嘛，当然要上心。”
　　“你可真是个小钱串子。”
　　宫籽言只管跟单B傻笑，并不介意多了个钱串子的头衔。
　　单B都要怀疑自己的担心是多余的了, 看宫籽言这幅样子，艾沁的小算盘怕是要落空了。
　　艾沁的生日会就在这个周日的晚上，周六的时候不惧抄袭风波的她还在自己的社交平台发了生日会现场的照片，华丽丽地让无数人羡慕。
　　大家都在感叹，大小姐过个生日都这么豪华闪耀。
　　宫籽言在周日的那天还有单子要拍，所以她跟单B一起约在了公交站见面。
　　宫籽言看过生日会的地址，应该是在艾沁自己的家里办的生日会，
　　她开始还以为是在酒店，后来想想艾沁的家世，那么有钱的人估计也不是大家一起吃顿饭就解决的问题。
　　到艾沁家有公交车直达，但是距离有点远，她开始还有点担心单B会不愿意坐公交车，她都想好了，从自己的小金库里忍痛拿出一笔钱来打车。
　　结果单B完全没有提这个问题，宫籽言说在公交车站等，她就答应了。
　　宫籽言拍完照卡着点跑到了公交站就看到单B正站在公交站边上，这还是她第一次在这样的场合下看到单B。
　　她穿了件设计简单的米白色宽松的工装外套搭配着破洞牛仔裤，正低着头在玩着手机，看起来酷酷的，旁边一直都有人在打量她。
　　宫籽言才发现，单B好像比她刚接触那会长高了一点，那时候两个人差不多高，现在她都比她好像高出那么一小截了。
　　她背着她偷吃什么了？怎么忽然就长高了？
　　宫籽言正看得失神，单B忽然抬起头看了过来，一眼就看到正在喘气的宫籽言，微微一笑。
　　宫籽言又失神了。
　　这样的时光里看到笑得灿烂的单B，她都分不清自己的小心脏是因为跑的太快而在疯狂跳动，还是因为单B的这丝微笑。
　　“车来了。”单B冲她侧了侧头。
　　宫籽言急忙又跑了过去，她今天下午帮一个汉服小姐姐拍了三套衣服，时间特别的赶，跑到公交站的时候人都快累劈了。
　　单B看着宫籽言这幅狼狈的样子都觉得心疼，上了公交车便递给她一瓶水，然后就开始帮她整理头发和衣服。
　　怎么说也是去艾沁的生日会，脏兮兮的可不行。
　　“怎么还有树叶？”单B从宫籽言上衣的衣领里拿出一片树叶。
　　宫籽言傻笑，“我今天爬树了，可能是那时候掉的。”
　　“你还会爬树？”单B也注意到了，伸手擦掉她脸上的蹭到的污渍。
　　宫籽言乖乖地仰着头让单B帮她擦脸，“我不止会爬树，我会的还多。”
　　单B笑了，“过去还要好久，你休息一会吧。”
　　宫籽言喝了口水，心情有种说不出的好，天气已经开始热了，车窗打开着，扑面而来的风让人感觉特别舒适，不过大概是因为下午太累的缘故，车子没走多远，宫籽言的脑袋就开始不规则的往下点了，昏昏欲睡地在那里摇摇晃晃的。
　　单B无奈地扶着她的脑袋让她靠在自己肩上，视线也跟着落在了宫籽言身上的短袖上，她穿的还是学校去年的夏季校服，今年的估计也是这两天发下来。
　　单B认识宫籽言以来，她就成天穿着校服，从春天穿到了夏天，洗的干干净净的，看着也挺舒服的，但是别的小女孩这个时候都是花枝招展的，特别是致诚的那些小公主们，除了校服日，天天跟走秀一样。
　　看样子她要找个理由给宫籽言添置点衣服了。
　　宫籽言在车上美美地睡了一觉，到地方的时候人都精神了不少，她觉得自己又可以开始干活了，元气十足的让单B都有点羡慕。
　　明明日子过的那么辛苦，却总是朝气十足对生活充满了盼头的样子。
　　宫籽言毕竟活过一世的人，如今这点苦难对她来说根本就算不了什么，相反她还觉得这样的日子才让她能看到希望。
　　不过让宫籽言没想到的是，她都带着邀请函了，艾沁家门口的人居然都不让她进去。
　　大门外一直都有车在往里面开，艾沁这个生日会确实弄得很盛大，但是不管宫籽言怎么跟人解释说自己是艾沁邀请她过来拍照的。
　　守在门口的人认认真真地打量了她一眼，说了句，“小姐有专业的摄影团队。”
　　字里行间仿佛是在嘲笑她这个慌说的太没技术含量了，整个人纹丝不动地挡在了宫籽言面前。
　　单B眉头紧皱，宫籽言开始给艾沁打电话，电话响了好一会都没人接，一连几个都没反应。
　　守在门口的人嘴角都开始上扬了，嘲笑她们的话都要到嘴边了。
　　如果是平时单B肯定就直接带着宫籽言走了，但是今天她和宫籽言坐了一个多小时的公车，又走了二十多分钟的路才到这里，而且昨晚宫籽言还做了攻略，她是做了完全准备过来的。
　　所以今天宫籽言这个单子的钱一定要赚到。
　　单B站在门口稍微看了一眼，果然在络绎不绝的车里看到了个熟人，对方很显然也看到了她。
　　车子开过来的时候，后座的车窗跟着被打开了，单B乖巧了喊了声，“唐叔叔。”
　　唐叔叔还有点惊讶，“单B你怎么也来了？”
　　“我同学过来给艾沁拍照的，我陪她过来的。”说着还看了宫籽言一眼，宫籽言正愣愣地看着她，她都没想到单B居然会在这里遇到熟人。
　　唐叔叔急忙说：“那上来吧，一起进去。”
　　单B没有半丝犹豫地拉开车门让宫籽言上去。
　　宫籽言还有点犹豫，单B直接过来握住她的手把人带上了车，门口的人也只敢拦一拦小姑娘，对于大人自然是一句话都不敢说。
　　特别是他认识这位唐先生是什么人，哪里敢再阻拦，看单B和宫籽言的眼神都变得忐忑起来，大概也怕两位小姐会为难他。
　　被带上车的宫籽言根本就想不起被挡在门口的尴尬了，她正紧张着，她也认识这位唐先生，平时经常上热搜的，是她的概念里非常非常有钱的人。
　　她以前只知道单B家世肯定也不错，毕竟她跟封楣叵的敲春茫但是没想到她跟这样的人物居然都这么熟络。
　　所以上车后宫籽言就紧紧地抓着单B的手不敢松开。
　　单B正轻松地在跟她的这个唐叔叔聊天，对方比在电视上或者新闻里看着气质要更好，人也很和善，听说宫籽言也是致诚的学生，还夸她厉害。
　　宫籽言心虚地用力抓紧了单B的手，单B一边陪长辈寒暄着，视线悄悄地瞥到两个人紧握着的双手上，心情非常愉悦。
　　大概是有点不虚此行的意思了。
　　宫籽言也是进去后才知道，里面居然还很大，要是不坐车，她跟单B估计还要走上好一阵子，然后才看到艾沁她家的大房子。
　　她们从车上下来，唐叔叔就遇到熟人，对方似乎也认识单B，亲切地跟单B打了招呼后，就跟着唐叔叔一起进去了。
　　这让宫籽言越发开始好奇单B的家世，为什么每个来这里的人似乎都认识她的样子？
　　不过很快她就被艾沁家的大房子给惊到了，她只知道艾沁家里有钱，没想到居然这么有钱。
　　房子跟城堡一样，外面的花园也修整的非常漂亮，布置的也非常的豪华。
　　宫籽言自己过生日，最多是吃个蛋糕，宫妈再做上几个她喜欢吃的菜就算过去了。
　　原来有些人过生日还能过的这么盛大？
　　不过宫籽言也注意到了，来的都是些大人，同龄人也有一些，不过都是跟着大人一起来的，人数非常少。
　　单B在旁边给她解释，“这可能都算不上艾沁的生日会，不过是大人们交际的由头罢了。”
　　原来如此。
　　宫籽言忽然觉得自己在家吃顿好吃的，再吃块蛋糕也挺好的。
　　两个人还没进去，艾沁的电话打过来了。
　　宫籽言正愁着进去后要怎么办，急忙接通了电话，艾沁那边似乎非常的忙，她说会有人带她来她的房间。
　　挂了电话后，果然有人过来带她们进了艾沁家的城堡，里面的布置比外面还要夸张，简直进入了粉红色的海洋。
　　宫籽言都顾不上观看，就被带上了楼，穿过长长地走廊，终于到了艾沁的房间。
　　带她们上来的人在敲门确认后，打开了房门，宫籽言感觉自己大概是到了另外一个世界，这里所有的装扮都是让她瞠目结舌的奢华。
　　艾沁正站在屋子中间穿着一件白色的露肩礼服，脸上还化了淡妆，比平时看着还要漂亮，她个子很高，身材比例很好，白色的露肩礼服穿在她身上非常优雅。
　　宫籽言在惊讶，艾沁也在惊讶，她不是在惊讶为什么单B会出现在这里。
　　而是她的视线落在了宫籽言和单B两个人紧握着的双手上。
　　作者有话要说：　　你们还真的要让我现场表演个“嘤嘤嘤”！！！
　　人性呢？？？
　　感谢在2021-04-21 22:28:27~2021-04-22 22:49:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：拾玖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 
　　艾沁对今天的自己格外满意, 她房间的装扮是她自己设计的，每一件装饰品都是她亲手挑选的。
　　至于身上这条裙子，是国内最优秀的设计师为她单独设计的, 她自己也参与了设计的部分, 今天的妆容也是自己姐姐公司最优秀的妆发师帮她做的。
　　此时的她从上到下没有一处是不完美的，每一个细节都精致的连她自己这样的完美主义者都挑不出任何毛病。
　　在宫籽言来之前，她试想过很多宫籽言看到这样的她时的眼神, 她的表情会有多惊艳。
　　她自信宫籽言对她是还有感觉的，她邀请宫籽言来她的生日会就是想让她看看脱离学校生活的她到底有多与众不同。
　　只是艾沁怎么都没想到，单B会陪着宫籽言一起来，更不可思议的是, 两个人还是牵着手过来的。
　　宫籽言确实被艾沁给惊艳了，她本来就很漂亮，今天更是跟女明星一样, 感觉都在发光。
　　特别是站在她自己精心布置过的房间里，宛如从天上下来的仙女。
　　这样的艾沁肯定特别上镜。
　　宫籽言感觉这个单应该是她目前为止接到的最轻松的单子了, 她估计到时候照片或许都不怎么需要修改。而且她还没拍过这么漂亮的场景，已经有点心痒痒了。
　　不过宫籽言很快就注意到艾沁的视线有点不对了, 然后这发现自己居然从上车到下车再一路到了艾沁的房间，都还紧紧地抓着单B的手。
　　这会被艾沁这么盯着, 她才意识到两个人这样有点不太合适，急忙松开了手。
　　单B却很坦然, 似乎根本就不在意, 她并没有觉得今天的艾沁有多惊为天人，还不如她身边的宫籽言可爱。
　　呆萌萌的抓了她的手一路，都没反应过来。
　　她就等着她什么时候发现，没想到却刚好让艾沁看了个正着。
　　刚刚好, 免得她再去提醒对方不要妄想动她的人。
　　艾沁上下打量着两人，心情并不愉快。
　　宫籽言也发现了艾沁的表情似乎不太开心，她本着对方是自己客户的原则，主动上去打招呼了，先祝艾沁生日快乐。
　　艾沁却冷冷地说：“今天不是我的生日。”
　　宫籽言一头雾水，单B在一旁给她解释，“艾沁的生日早在月考前过完了。”
　　宫籽言费解，“那为什么今天……”
　　“嗯……”单B还算是顾及艾沁的面子没有说出来。
　　不过宫籽言多少也猜到了，今天来了这么多人，看起来跟艾沁生日相关的却没多少，外加上之前单B开始说的那句，“这可能都算不上艾沁的生日会，不过是大人们交际的由头”，她也不敢再问了。
　　“那……既然你妆也画好了，房间也布置好了，我们直接开始？”
　　艾沁的脸色一直都冷冰冰的，不过也没拒绝宫籽言的提议，视线却落在了单B身上，冷冷地说道：“我不喜欢有人盯着我拍照。”
　　宫籽言有点为难了，她平时帮别人拍照的时候都不会是一对一单独的拍照，来拍照的人都会带着自己的朋友，所以有时候布置一下道具和人工打光之类的效果肯定会更好。
　　她还带了反光板，一个人怎么操作，“我们两个人的话，不太好拍。”
　　艾沁一听宫籽言这么说，直说很简单，把给她化妆的小姐姐叫进来了。
　　宫籽言明白了，艾沁的不喜欢被人盯着，只是在针对单B，她的心里一下子就变得不舒服了。
　　单B大老远的陪她过来，哪有直接被人赶出去的道理。
　　“我还是习惯单B帮我。”宫籽言也很坚持，她虽然喜欢赚钱，但是也不喜欢别人这样对单B，但是她也没跟艾沁硬碰硬，只说：“你时间这么紧，我跟别人要是配合不来，拍出来的照片可能会不好看。”
　　说着话还拉着单B，“单B和我的配合没问题的，你放心。”
　　艾沁原本高冷的脸色，更难看了。
　　她今天喊宫籽言过来，不是让她来自己跟前秀恩爱的，但是如果现在直接让她走人了，她心里又实在是憋屈的很，她什么时候输给过别人？
　　所以她一直沉着气等着宫籽言妥协，没想到宫籽言居然比她还固执，摆明了她就一定要带着单B一起。
　　单B也没想到宫籽言居然会这么维护她，心里微微一动，脸上泛起了淡淡的笑容。
　　宫籽言这是在兑现她说过的要一直保护她的承诺吧？
　　怎么会这么可爱？
　　谁也没想到在这场对峙中，最后居然是艾沁妥协了，她冷冷地说了个“好”字，便坐回了沙发上。
　　宫籽言心里也跟着松了口气，她其实都做好带着单B回去的打算了，听到艾沁松口了，她立马拿出反光板递给单B便开始工作了。
　　单B的工作就是听从宫籽言的安排，她这么聪明自然是一点就会，甚至还有时间来观察宫籽言。
　　宫籽言一拿到相机就跟变了个人似的，平时看起来软萌什么事都好商量的性格在拿到相机后便变得极其有主见，她会调动拍摄对象的积极性，还会寻找对方最适合镜头的角度，看起来好像真的非常的专业。
　　照片拍的怎么样，单B不知道，但是她知道这样的宫籽言将来要是从事这方面的工作，一定过会很优秀。
　　艾沁自然也很专业，她毕竟是连广告都拍过的人，镜头前她比任何人都要知道如何展示自己的美。
　　不过很可惜，她从宫籽言的眼里看不过任何因为自己失神的东西，她只看到宫籽言在努力的给自己拍照，除了这些她再也在宫籽言眼里找不到任何自己想要的东西。
　　以前宫籽言待在她身边的时候，光是看她一眼都需要很大的勇气，而现在的她连眼神都不曾闪烁过。
　　忽然一切都变得索然无味。
　　“算了，我该下去了。”艾沁直接叫停了拍摄。
　　宫籽言有点纳闷，她才进入状态，“不拍了？”
　　“你今晚就一直跟着我吧，拍点自然一点的照片就行了，我明天有用。”艾沁说完话，又看了她一眼，提醒她，“懂我的意思吗？今晚你必须一直跟着我。”
　　宫籽言点了点头，她既然接了艾沁的单子，她就一定会让她满意。
　　从楼上下去，宫籽言就一直跟在艾沁身边，尽心尽力地在帮她拍照，单B也没乱跑，宫籽言走到哪里她便跟到哪里，顺便给宫籽言喂点吃的。
　　她发现宫籽言真的什么都会表露在脸上，吃到自己喜欢的眼睛会发光，吃到不合心意的眉头会微微皱起，要是吃到酸的，整张脸都会拧在一起，及其可爱。
　　宫籽言没注意到单B正在正大光明的观察她，她却发现艾沁这个生日过的可一点都不轻松，要端正，要微笑，还要知书达理。
　　下来不到十分钟，艾沁便接受了无数人的祝福，她嘴角的微笑都要僵硬了。
　　宫籽言跟在一旁拍的感觉很不好，艾沁脸上的笑容太过虚假，甚至还不如她在自己房间里硬拗的造型更适合镜头。
　　不知道为什么，宫籽言觉得这样笑得灿烂的艾沁，其实一点都不开心。
　　忽然有个中年男人喊艾沁过去，艾沁给了宫籽言一个让她不要跟过来的眼神便过去了。
　　“那是她爸爸。”单B今天除了负责给宫籽言喂投外，还负责帮她解释这里各种人际关系。
　　宫籽言就纳闷了，“为什么你会知道这些？”
　　单B微笑，避开了这个话题，“要不要去花园里看看？”
　　宫籽言的眼睛又开始发亮，艾沁家的花园种了很多花，这个季节简直是百花齐放，天虽然黑了，但是外面的灯光很亮，完全不影响观赏。
　　单B揉揉她的脑袋，“那你先去，我去给你拿点吃的。”
　　宫籽言猛点头，单B简直是太了解她了，她还没吃晚饭呢。
　　宫籽言一到花园就被那满园的鲜花给吸引了，她刚拿出相机准备拍照，就听到旁边有人说：“你是致诚的学生？”
　　宫籽言愣了一下，才发现自己身后不远处站了个穿着黑色西装的男生，宫籽言对他没什么印象，不太清楚对方是不是也是致诚的。
　　她老实的承认了，“我是。”
　　她身上还穿着校服呢，想不承认都没用。
　　“你们致诚的女孩子都长得这么可爱吗？”男生原本是靠在旁边的栏杆上的，说着话人也跟着直起了身。
　　对方这话听着让宫籽言感觉很不舒服，所以她下意识地往后退了一步，甚至想要逃离。
　　不曾想，她一退，对方居然又逼近了，笑着凑到她跟前，笃定地说：“你不是这里的客人。”
　　宫籽言也没否认，“我不是……我是过来给艾沁拍照的。”
　　“我就知道。”对方终于直起了身，笑着从上往下打量她。
　　宫籽言打心里开始讨厌这个人，太没礼貌了。
　　“也不对。”男生看着宫籽言的相机摇了摇头，“这东西太垃圾了。”
　　宫籽言开始非常非常的讨厌这个人了，她的相机虽然不是很好，但是也是她吃饭的家伙，她非常爱惜的。
　　“对不起，我要走了。”她直接绕开对方想要离开，男生却跟着大步绕过来挡在了她面前。
　　作者有话要说：　　推荐一下妹纸的书，《感化虐文女主失败了》作者：东郊先生
　　超好看的~~大家阔以去收藏一下。
　　文案：
　　宫冬菱穿进了一本替身虐文中，成了那个天天给女主使绊子的病弱白月光，一个白莲花女配。
　　系统：女主在原文中因为情节过虐而黑化，你的任务是感化女主，阻止她入魔。
　　当晚，宫冬菱找到被关在禁闭室瑟瑟发抖的小可怜女主谢瑜，对她伸出手道：“阿瑜，我是你的师姐，从此以后师姐会好好守护你，再也不会有人欺侮你了。”
　　为了让女主感受世界的温暖：
　　女主浑身是伤，不能修炼，宫冬菱又是送药又是炼丹；
　　在狗男主们嘲笑作践女主时，宫冬菱挺身而出怒斥众人；
　　就连女主被害的坠入悬崖，宫冬菱也义无反顾跳下去寻她……
　　***
　　看着从小养大的根正苗红好师妹，宫冬菱很满意，正要功成名就全身而退时，女主突然有了上辈子原剧情的记忆！
　　宫冬菱：哦豁。
　　系统：警报！警报！女主黑化值拉满！！
　　却只见谢瑜双目通红，将师姐禁锢在自己的怀中，在她耳边呢喃道：“师姐打我也好骂我也罢，不要不理阿瑜。阿瑜只有师姐，师姐也爱一爱阿瑜，好不好……”
　　被吓哭的宫冬菱：？？？！
　　感谢在2021-04-22 22:49:19~2021-04-23 22:39:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：江琛墨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：雨 30瓶；顾妤 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 单B的爆发力
　　宫籽言也没想到她只是来花园看个花就遇到了这么无礼人, 她还以为艾沁的生日会来的人都是些素质很高的人，没想到这个人居然这么出言不逊。
　　这让她感觉非常糟糕，无意跟人发生冲突的她只能避让。
　　可男生比宫籽言高出太多, 花园的小路很窄, 他挡在宫籽言前面她根本就没法离开，他还十分恶趣味地问宫籽言，“既然都来了, 为什么又急着走？是觉得我不行？”
　　宫籽言往后退，可是她再退就要踩到人家培养的很好的花，她已经无路可退了。
　　“我不知道你这话是什么意思，但是我真的要走了。”宫籽言不敢在艾沁家里跟人发生冲突, 不过她也不是很害怕，这里虽然人少，但是也未必不会有人过来, 她想着这个男生肯定也不会在这里乱来。
　　男生似乎也发现了宫籽言的不高兴，估计也确实不敢在这里跟人发生冲突, “噗”笑了一声，还是让开了身。
　　宫籽言急忙越过对方, 飞速地往前走过去，只是没走两步, 就听到男生在后面说道：“你知道你错过了什么吗？”
　　宫籽言不搭理他，走的更快了。
　　“你这样的人本来不该出现在这种地方的, 你费尽心思来到这里, 不就是想玩麻雀变凤凰的把戏吗？”男生的语气极其轻浮，“你们这种过于普通的女生成天不就是做些这种不切实际的梦，本少爷今天心情不错，可以满足你这愿望, 我的车就停在外面，今晚我带你体验一下你从来都没体验过的生活怎么样？”
　　宫籽言：……
　　她见到活的普自信了。
　　宫籽言不想惹事，也不想跟傻逼计较。
　　可对方似乎料定她不敢惹事一样，在她身后污言秽语地说着他技术不错之类的话。
　　宫籽言觉得自己的忍耐已经到极限了，忽然听到背后的男生大吼了一声，“你在干什么？”
　　她下意识地回了头，便看到单B站在花园边上的露台上，男生头上粘着一块奶油蛋糕，宫籽言回头的瞬间，蛋糕刚好从他脸上滑落留下一片白色的奶油，看着极其滑稽，宫籽言差点没忍住笑，她还没笑出声一杯饮料直接泼到了男生身上。
　　单B的手法很准，隔得很远居然也泼的这么精准，原本沾着奶油的男生又被从头泼到了尾，极其狼狈。
　　男生暴跳如雷，直接跨过旁边用郁金香花做成的隔断要去收拾单B，结果单B撑着露台的栏杆翻身下来，灵活的跳到男生面前，直接一拳头就砸到了男生的下巴处。
　　她反应极其灵敏，下手又快又准，宫籽言也是第一次看到单B跟人打架，跟她的学习成绩一样，精准的可怕。
　　男生都没反应过来就单B一拳头砸的往后退了一步，随后踢到了身后的花盆，一个重心不稳地便跌了下去。
　　单B深知以她这样瘦小的体型去挑战比她高且强壮的男生自然是要先发制人，所以她都不等人爬起来，上去抓着人的胳膊便用力往后一扭，男生疼的只能跟着他的胳膊做出反应，单B扭着人的胳膊把人转过来，然后用膝盖顶住了对方的后腰，男生瞬间便被压在地上动弹不得了。
　　单B这一套动作行云流水看的宫籽言是目瞪口呆。
　　她都不知道单B的爆发力这么强，战斗力这么爆表。
　　“你知道我是谁吗？”男生动弹不得，嘴也没闲着，“你敢动我……我回头找人把你们两一起办了。”
　　单B冷冷地收紧了胳膊的力度，“我要是你，现在就先跟人道歉，然后再老老实实把嘴闭上。”
　　男生瞬间疼的开始口不择言了，“你XX的，再不放手，我明天就去致诚堵你们，别让我看到了有你们，到时候有你们好受的。”
　　宫籽言也回过神来了，看有人已经朝这边过来了，“单B……我们走吧，这毕竟是艾沁的生日会。”
　　她估计对方肯定也是在打嘴炮，人一多他肯定也不敢做什么的。
　　不过宫籽言还是提醒对方一下，“我们是艾沁邀请过来的人，看在今天是艾沁生日会的份上，你出言不逊的事我们就算了。”
　　宫籽言的本意是希望艾沁的名字多少能管点用，这事大家各退一步就算了，没想到对方居然直接“呸”了一声，“艾沁算个屁，你就算把她喊过来，她敢动我半分？我可是艾文的朋友，你们别不识抬举，艾文要是来了，十个艾沁都救不了你们。”
　　宫籽言还是第一次见到这么不要脸的人。
　　“救不了我们？你先想想现在有谁能救你吧。”单B忽然笑了，扣着对方的胳膊直接往后拧，疼的男生立马嗷嗷叫了起来，骂骂咧咧的什么难听的话都骂出来了。
　　他骂的越凶，单B下手越重，这一瞬间感觉室内室外的人都听到男生的哀嚎声了，不过事实也是如此已经有不少人听到动静过来了。
　　宫籽言怕出事，心里慌的不行，围观的人也开始变多了，她想着还是先去找艾沁，刚要出去就听到有人在旁边怒吼了一声，“这是在干什么？还不放手！！！”
　　宫籽言看了过去，怒吼的是个男人，表情极其难看，大概是这个男生的什么人。
　　果然被压制住的男生一看到来人立马大叫，“爸……快帮我收拾她。”
　　宫籽言怕单B吃亏，急忙扑过去挡在单B身后，她的心里很乱，不知道该怎么办。
　　这里人这么多，很显然大家都知道这个男生是什么人，她们两个人孤立无援肯定是会吃亏的。
　　单B没动，冷冷地说：“先道歉，我再松手。”
　　男人大怒，刚要扑过来，忽然听到一个有个清脆干练的女声叫了声，“刘总。”
　　男人还没反应过来，立马有人挡在了他前面，一个长相精致漂亮的女人站出来了，脸上还带着微笑，扫了一眼现场，然后问道：“这什么情况呀？”
　　在场的人都是刚刚围过来的，自然也不知道具体发生了什么事。
　　刘总满脸讨好的看着女人，“厉董，你也看到了……这个女孩子在欺负我儿子。”
　　说完刘总的脸色一下子就尴尬了，他这话说出来很显然自己听起来都有点不像话。
　　单B的体型看起来可比男生瘦弱太多，一个大男生被人这样的女孩子压制的趴在地上无法动弹，看着都丢人。
　　“她趁人之危。”男生大叫，“我是被偷袭的。”
　　“我要是你，就一声不吭地趴在那里，最好是把脸都藏起来，免得丢人。”厉女士微微一笑，然后说道：“单B，放开他吧。”
　　宫籽言在一旁愣了一下，这个精致漂亮的女人居然认识单B。
　　不过好像也没什么好惊讶的，今晚这里认识单B的人好像还挺多的。
　　最让她感到不可思议的是单B居然真的松开了手，一获得自由地男生急忙爬起来，都没站稳脚跟便满脸不甘的朝着单B扑了过来，单B反应极快，一个转身又是一拳过去，正中男生的鼻子，顿时鼻血就流下来了。
　　单B摇了摇头，太废了。
　　旁边的刘总都要疯了，要扑过去扶自己的儿子，“你到底是哪里冒出来的黄毛丫头，敢在这里动手打人，你是不是活腻了。”
　　厉女士带过来的人刘总给拦住了，她微微一笑，淡淡地说了句，“她是我女儿。”
　　刘总的表情一下子就变了，在场一些不知情的人也很惊讶，不知道是在惊讶单B是厉女士的女儿，还是震惊厉女士的女儿居然会跟人打架。
　　一旁的宫籽言嘴巴都张大了，满脸震惊，她居然在这里看到了单B的妈妈。
　　厉女士的表情跟单B如出一辙，母女两个的表情都很淡定，一个就算打了人也一脸从容，一个控制了人家父亲，也是一脸的淡定。
　　“单B从来都不会无缘无故的跟人动手，她会跟人动手，那肯定就是对方的问题。刘总不妨听听原因？”
　　男生满身狼狈的躺在被他压坏的花盆上，估计也有点没回过神来。
　　单B站在他身边，提醒他，“道歉。”
　　厉女士的视线却投到了宫籽言身上，“小姑娘过来。”
　　宫籽言心里慌成一团，这比刚刚发生的事故更让她慌乱，这可是单B的妈妈。
　　她好漂亮！
　　好有气场！
　　声音好有威慑力。
　　宫籽言小心谨慎地挪了过去。
　　厉女士面带微笑地问她，“你能跟我们说说事情的经过吗？”
　　宫籽言听话的点了点头，然后把男生出言轻薄的事说了一遍，单B跟自己是朋友，所以才会出手相助。
　　宫籽言瘦瘦小小的，刚刚又受到了惊吓，声音听起来格外的可怜，再对比一下被单B收拾的高大男生，在场的人心里都开始倾向于这个可怜兮兮的女孩子了。
　　听完宫籽言的陈述后，厉女士看向一旁的刘总，似乎在用眼神问他该怎么办？
　　男生还嘴硬，“她说是就是？那我还要说是她看我长得帅来勾引我呢，我不搭理她，所以她朋友才会跟我纠缠不清。你们看看她这幅穷酸样，今天来的女生中哪个不比她漂亮，家世不比她强？我会调戏她？”
　　“你再胡说。”单B听到这话冷笑声直接扬起了拳头，对方立马闭上了嘴，看样子已经被单B给揍怕了。
　　对方倒打一耙让宫籽言气得不行，他爸爸也在一旁说：“我儿子眼光一直都挺高的，不可能看上这样的女孩的，不过我也觉得厉董的女儿肯定不会跟人动手的，肯定是这女孩撒谎了，所以她才会出手相助，说到底都是误会。”
　　“你……”宫籽言脸都气白了，她也不知道哪里来的勇气，直接说道：“我根本就不喜欢男生，我怎么可能会主动勾引他。”
　　宫籽言的话一说出口，全场一片愕然，这话可不是开玩笑的，谁也没想到这个瘦弱的女孩子居然会这么硬气。
　　单B脸色发青，心里一阵揪疼，急忙上来拉住宫籽言的胳膊，把人转过来，挡住她的视线，不让她去看现场的这些人的视线。
　　她也没想到宫籽言会这么说，抓着宫籽言的胳膊非常用力，却又怕抓疼了她。
　　宫籽言心里很委屈，低着头站在单B身边，也不敢抬头。
　　单B的眼神很凶狠，躺在地上的男的本来还露出了鄙夷的眼神，在对上单B的视线后，一阵心虚急忙别过了头，他感觉再多看一秒，对方可能又要扑过来揍他，他也是第一次知道一个女生会如此的可怕。
　　厉女士看了一眼单B和宫籽言，“去把监控调出来，然后报警吧。”
　　刘总自知理亏，满脸通红地出来阻拦，“别呀。小孩子之间的打闹何必闹这么大？”
　　“不闹大，任由你们两父子欺负人家小女孩？”厉女士也懒得再听对方辩解，径直走到宫籽言身边，轻轻地伸手抚了抚她的脑袋，宫籽言愣愣地抬头看向对方，心里忽然变得暖暖的。
　　厉女士冲她微微一笑，“没关系的，有我在，不会有人欺负你的。”
　　宫籽言的眼眶一下子就红了，有人让她难堪，却也有人愿意站在她身边。
　　厉女士又问单B，“这事你要怎么处理？”
　　单B冷冷地吐出两个字，“道歉。”
　　刘总一见还有转机，立马给了自己儿子一个眼神，催促他，“快道歉。”
　　男生还不甘不愿的，满身狼狈地站在那里不肯低头，刘总冲过去对着他就是一脚，然后把人拉到厉女士跟前，按着他的头让他道歉。
　　厉女士很是嫌弃地往后退了一步，这一脸奶油一脸血的样子，实在是恶心。
　　单B扶着宫籽言在一旁提醒对方，“你该跟她道歉。”
　　刘总又给了自己儿子一脚，男生这才不甘不愿地跟宫籽言说了声“对不起”。
　　宫籽言没吭声，单B知道她心里不舒服，依然紧紧地护着她，不让她转身去看这个傻逼，“她今天是来帮艾沁拍照的，现在的状态估计也没办法继续工作了，今天这件事对她造成了很大的心理伤害，所以精神损失费和误工费都不能少。”
　　“那是自然。”刘总急忙赔笑。男生还想说点什么，被他爸按着头弯着腰站在那里一个字都说不出来了。
　　“账单我助理处理好会寄给刘总的。”这方面的事自然是厉女士那边比较擅长，“至于你儿子……回去好好教教，如果事后还想再找人麻烦的话，那就没今天这么好解决了。”
　　刘总急忙点头说是，说回去一定好好管教，绝对不会再惹事。
　　单B也没再说什么，拉着宫籽言的手准备带她离开。
　　这边的事情处理完，主人家也终于过来了，其实前后加起来也没多长时间就解决了，只是作为主人家没有在第一时间出现确实不太应该。
　　不过看艾沁的父亲一过来，立马就冲着厉女士去了，问起是什么事扫了她的雅兴，就知道这种小纠纷对方并没放在眼里，对方更看重的是这种小闹剧会不会扫了自己客人的兴致。
　　宫籽言看了一眼随后跟过来的艾沁，发现她脸色很奇怪，看起来不像是会来帮她出头，而更像是在怨恨她为什么会弄出这样的事来。
　　宫籽言不愿意再看艾沁，低着头拉了拉单B的衣服，“单B……我们走吧。”
　　“嗯。”单B点了点头，“我们现在就走。”
　　“不回家吗？”厉女士在旁边问了句。
　　宫籽言抬头看了单B一眼，心里虽然很想跟单B一起回学校，但是她总不能不让人回家吧。
　　单B也没说不回家，只说：“我先送她回学校。”
　　“一起回家吧。”厉女士直接就做决定了，“我跟你们一起。”
　　说完冲艾沁的父亲笑了笑，“艾总，不好意思，我今天还有事就先走了。”
　　艾沁的父亲脸色微变，“厉董，小孩子之间磕磕碰碰是再所难免的事，说开了就好，生日会才开始你就走……”
　　厉女士微微一笑道了声“抱歉”，便带着单B和宫籽言离开了。
　　宫籽言他们一离开，现场围观的人也跟着散了，相信不需要多少时间，气氛又会恢复如初。
　　艾沁的父亲黑着脸走到艾沁身边，表情非常难看，“我说了让你不要请一些乱七八糟的人过来，你看看你都请了些什么人过来，我多难才把厉董请过来，人才到招呼都没来得及打就走了。”
　　艾沁并没有在意她父亲的责骂，愣愣地看着宫籽言和单B的背影，心里有种说不出的滋味。
　　后花园一发生冲突她和她爸爸就知道了，只是当时她爸爸带着她正在应酬一个极为重要的客人，当然他肯定不知道这冲突会跟他极为重要的客人厉女士有关，要不然他肯定第一时间就过来了。
　　她也不知道是宫籽言跟人发生了冲突，不过她也不确定如果知道是宫籽言跟人发生了冲突，她会不会丢下自己父亲安排的应酬而跑过来。
　　等到知道厉女士在后花园的时候，她父亲急急忙忙的就过来了。
　　一看到宫籽言满脸委屈地站在那里，艾沁第一反应不是上前去安抚，而是想着，父亲肯定要责骂自己。
　　可是等宫籽言拉着单B的衣服要离开的时候，她却开始后悔，为什么站在那个位置的人不是自己？
　　“真是一点忙都帮不上，要你有什么用。”艾沁的父亲还在不停的责骂她。
　　艾沁心如死灰地看了自己父亲一眼，然后提醒他，“生日会才开始，你还有很多人要见，确定要在这里跟我浪费时间？”
　　“晚点再收拾你。”艾沁的父亲丢下她便进去了。
　　艾沁没有回去，看着一地被摔坏的花出神，忽然耳边传来了一阵细小的声音，仔细一听好像有人在花园不远处说话。
　　她悄悄靠了过去，便看到她弟弟跟她小妈正在那里说话。
　　小妈这一脸兴奋还带着一点不敢置信，“真的？你姐姐她在学校作弊？”
　　艾沁不露声色地靠在假山旁边，听到她弟弟说：“都一个星期了，我也是今天才知道，要不然我干嘛跑回来参加她的生日会，听说就是因为她致诚这次月考的成绩都取消了，下周她还要去学校做检讨，这事瞒不住的。”
　　“让你平时多关注一下你姐姐的事，你就知道玩。这么大的事怎么现在才知道，不过现在知道才好，早知道了就没用了。”小妈开始兴奋，“所以你爸还不知道？”
　　艾文点了点头，有点幸灾乐祸，“要是知道还不打死她，上次没拿到第一都挨了鞭子，这次肯定要脱一层皮。”
　　两个人面面相觑，露出了了然的笑容。
　　艾沁仰望着夜间的星空，叹了口气，她自己的世界就一团糟，怎么还顾得上别人。
　　作者有话要说：　　婆婆来了~~~~
　　感谢在2021-04-23 22:39:45~2021-04-25 18:49:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：琅琊醉翁 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：梦里有星河 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 第 38 章
　　宫籽言也没想到来艾沁的生日会, 最后居然演变成了跟单B回家。
　　她都没来得及推托一下就跟着上了车，心情过于复杂，她都分不清楚自己现在是失落还是紧张。
　　宫籽言看着车内的星空顶, 有种强烈的失真感, 她怎么就跟着单B一起上了她妈妈的车？
　　她刚刚还当着一群陌生人出柜了，也不知道单B妈妈会怎么想，总觉得自己现在的处境很尴尬。
　　单B还一直都抓着她的手, 紧紧地握在手心里，宫籽言回过神来急忙抽出自己的手，单B诧异地看了她一眼。
　　宫籽言有点慌乱地把头低下去了，她总觉得她和单B这点小动静都逃不掉单B妈妈的眼睛, 她会不会误会她和单B的关系？
　　车子并没有开多久就停下来了，司机下来给单B妈妈开车门，宫籽言趁着这个机会跟着下了车, 然后就看到了比艾沁家还要夸张的房子。
　　她愣在了原地。
　　单B站在她身边，安慰她, “不用担心，我家里没什么人, 今天就将就一下，明天我们就回学校了。”
　　宫籽言心想, 住在这样的房子里，怎么能算将就？
　　是房子将就让她在这里住一晚吧。
　　“你……到底……”宫籽言不知道该问单B些什么, 是问她家到底是干什么的, 还是问她为什么不说她家这么有钱？
　　总觉得不管是哪个问题问出来都挺傻逼的。
　　单B有点担心地问她，“怎么了？”
　　宫籽言摇了摇头，前面的厉女士回头发现两个小朋友居然还在外面站着，“快进来。”
　　看着厉女士的背影, 宫籽言猛然想起来了，难怪总觉得单B的妈妈很眼熟，她以前见过她，不是那种在新闻上或者电视上的见过，她见过她本人。
　　那是高一刚进致诚的时候，学校请了一些校友回来给大家讲课。
　　厉女士就在其中，当时宫籽言觉得厉女士又漂亮又有气质，所以还特意上网搜了一下她的介绍，才知道是个非常非常厉害的人，生意做得非常非常的大。
　　没想到缘分兜兜转转，她居然和本尊见面了。
　　更加没想到她居然是单B的妈妈。
　　“我……见过你妈妈。”宫籽言小声跟单B说：“刚开始进致诚的时候，我听过她的演讲。”
　　“我知道。”单B笑了笑，想去牵她的手，想起了刚刚在车上的一幕便把手放下来了。
　　宫籽言纳闷，“你怎么知道？”
　　单B看向宫籽言，“因为她是送我去致诚才顺便接下演讲的。”
　　宫籽言“哦”了声，原来她的知道是指的这个演讲呀。
　　宫籽言都觉得自己今晚的状态不太对，怎么还幻想着单B那时候就注意到自己了呢。
　　单B说的当然不仅仅是演讲，没有告诉宫籽言的是，她那时候就对宫籽言有印象了。
　　去致诚的第一天是厉女士送的单B，不过她并没有陪着单B去礼堂，她约了校长见面，不过也不是去拜托人家校长照顾单B的，只是单纯的去见见自己以前的老师。
　　单B在学校的事，厉女士从来都不会干涉的。
　　单B找到礼堂的时候，里面已经坐满了人，她扫了一眼便找到了自己班级的位置。
　　她一进礼堂，里面的人都用费解的眼神看着她，似乎她是什么异类。
　　单B早就习惯了这种视线，无非是她看起来年纪很小完全不像是高中生。
　　只是她没想到会有人从她身后冲过来，惯性带着她在大庭广众下跌了一跤，顿时哄堂大笑。
　　单B并没有太大的情绪波动，小学时期被孤立的事情经过初中的砺练她并不会在意这些毫无意义的事。
　　她撑着地板准备爬起来的时候，忽然伸了过来一双手搀起她的胳膊，用力把她拉了起来。
　　单B抬头看了过去，便愣了一下，对方是个眼睛笑起来弯弯的，甜甜的让人感觉特别的舒服的女孩子。
　　“没事吧？”小姑娘特别的阳光，脸上一直挂着笑容，看得出来她应该很喜欢这所学校，也喜欢她的高中生活，她这张充满热情的脸上写的清清楚楚。
　　单B道了谢准备回自己的位置，女孩拦住了她，“你鞋带散了。”
　　单B“嗯”了一声蹲下身把散落的鞋带全数塞进了鞋子里，她从小就非常聪明，但是在一些细小的事情上面总是有点点的欠缺。
　　比如，她不会系鞋带。
　　“哎呀……这样不行，等下没走两步就散了。”女孩看不过去了，直接蹲下身来快速地帮她把鞋带系好，还打了个漂亮的蝴蝶结，顺便也帮她把另一只乱糟糟的鞋带给整理了一下，然后冲她笑了笑便回自己的位置了。
　　单B当时就觉得这女孩就像是阳光下的小天使，自带光芒，让人羡慕。
　　这是跟她是完全不同的两种人。
　　单B默默地收回自己的目光，回到了自己班级的位置上。
　　原本礼堂里都在看她笑话的人都愣住了，这个年纪看起来很小的学生居然是A班的？
　　这也不算什么，进高中第一次月考单B就成大家眼里谁都不敢忽视的存在，等到她从各个竞赛上拿到大奖，名次稳坐第三位后，大家再也不敢小瞧她了。
　　后来单B也在学校遇到过开学第一天帮过她的女孩子，只是对方似乎根本就不记得她了。
　　单B不爱交朋友，彼此的圈子不同并无交集，所以她也没有主动去结识过对方，但是每次遇到她，她脸上总是挂着甜甜的笑容，光是看着都让人感觉很愉悦，只是不知道后来怎么的这份笑容就慢慢的消失了。
　　她也开始慢慢的有了想要守护的心，只是……她也有做不到的事，她也曾经不那么勇敢过。
　　单B看了一眼身边的女孩子，她可能这辈子都想不起这些事了。
　　不记得也好，单B并不是很在意。
　　“走吧。”单B还是拉起了宫籽言的胳膊，她要是不带她进去，估计宫籽言能拖拖拉拉在门外徘徊很久。
　　两个人一进去，就已经有人给宫籽言准备好拖鞋了。
　　厉女士上楼换衣服去了，单B带着宫籽言也跟着上了楼，单B家跟艾沁家虽然都一样很大，但是室内的装饰风格却很不一样，虽然看起来很简洁，但是在低调中总是能发现一些让人瞠目结舌的奢华。
　　她甚至在这里看到了一些她只听过名字的艺术家的作品。
　　她小声问单B是不是真的？
　　单B觉得她问的好可爱，告诉她，“我妈从来不会买仿制品的。”
　　宫籽言不敢再问，越问越觉得自己格局太小。
　　她们两人上楼的时候，厉女士已经换好衣服出来了，刚好打了个照面。
　　宫籽言都还没反应过来，厉女士伸手揉了揉单B的头发，“带……小姐姐去收拾一下，然后下来吃东西。”
　　宫籽言愣了一下，她怎么感觉有那么一瞬间厉女士都忘记自己女儿有多小了的感觉？她那嘴型分明想说“小妹妹”的。
　　单B也很不满意这个称呼，跟自己妈妈对视了一眼，神情严肃地把宫籽言带到了自己的房间。
　　单B的房间倒是跟学校的宿舍没多少区别，全是书，各式各样的书都堆满了整个房间，宫籽言悄悄往里面探了探，发现里面还有两个房间，其中一间比卧室还要大的居然是个书房。
　　她到底是看了多少书？
　　“要不要先洗个澡？”单B想着宫籽言今天遭了这些罪，又到了陌生地方，心里肯定很不安，一个人泡会澡估计心情会好点。
　　宫籽言没有拒绝，却发现单B的胳膊上有好几块红痕，手臂上还有擦伤。
　　宫籽言有点担心地检查了一下，刚开始在外面光线比较暗，她都没看仔细，这么一看单B这一身也挺狼狈的。
　　“还是你先洗吧，洗完出来我帮你擦药。”
　　单B笑她，“又不是只有一个浴室，可以一起洗的。”
　　宫籽言愣了一下，她的脑子非常不争气的在“一起洗”上卡住了。
　　单B无奈地揉了揉她的脑袋，先进浴室给她放水，“今天的事你也不用放在心上，那个人肯定是不会再来找你麻烦的。”
　　宫籽言跟到了浴室门口，靠在门边看着单B，小声说：“你以后不要再为我打架了。”
　　她怕单B误会，急忙又补上一句，“我被人说两句也不少块肉，你要是受伤了就麻烦了。”
　　“不行。”单B果断拒绝，“下次我会再快点，再准点，直接把人揍的连话都说不出来才对。”
　　宫籽言从来都不知道单B居然是武力值这么爆表的人。
　　单B坐在浴缸边一边调水温一边对宫籽言说：“虽然听两句闲言碎语不会让你少两块肉，但是我也不希望那些污言秽语污染你的耳朵。”
　　“我没关系的。”如今这些跟上一世比起来，真的算不上什么了，宫籽言自己也越来越释然了。
　　“怎么没关系？”单B满脸严肃地看着她，“这个世界上就没有没关系的事，你不要因为别人的错误惩罚自己，有关系就要说出来。”
　　宫籽言看着单B，眼眶渐渐开始湿润，她的心底有种按耐不住的东西正在往外涌，她极力压制自己的情绪，“单B……你为什么要对我这么好？”
　　单B正低着头在那里调水温，发出了一声轻笑，“我为什么不能对你好？”
　　“你明知道那封情书并不是写给你的。”宫籽言其实也想把这件事就这么忘掉，反正她和单B现在相处的也挺愉快的，实在是没必要把这些事说透。
　　但是她不想骗单B，单B可以当做无事发生，她不能当这件事没发生过。
　　听到宫籽言这句话单B的手顿了下，好半天都没说话。
　　作者有话要说：　　情书：我怎么还有戏份？？我以为我杀青了呢。
　　感谢在2021-04-25 18:49:46~2021-04-27 22:07:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：昕羊szd奶包ttl、m1m 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：慕歌 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 第 39 章
　　单B当然知道宫籽言那封情书不是给她的, 她就算当初不打开情书看，也知道那封信本来就不是给她的。
　　更何况那时候她跟宫籽言可以说连认识都算不上。
　　她只是知道那时候的宫籽言有着不得不把情书给出去的理由，那个人不能是艾沁, 只能是她了。
　　她也知道宫籽言一直都试图跟她解释这件事, 单B都是不露声色地把话题岔过去。
　　时间久了，她自己都要忘记了。
　　在单B看来，一起朝前看不是很好吗？
　　所以单B也没想到宫籽言今天居然会这么直接的提到这件事, 这让她也有点措手不及了。
　　宫籽言知道单B肯定知道情书到底是给谁的，只是她也不清楚为什么单B从来都不问她这件事。
　　她只是觉得不管怎么样，她都应该给单B一个解释。
　　她最怕的事单B会把她自己当成艾沁的替代品。
　　只是这话一说出来，气氛好像也忽然就变得僵硬了, 宫籽言都不敢再看单B，低着头站在门边跟个做了错事的孩子一样。
　　她不能告诉单B，自己是因为曾经经历过一世, 所以才会在那个时候忽然把她拖下水了。
　　如果不是她把人拖下水，单B身上也不会跟着发生这么多事。
　　今天晚上被单B这么维护着的她, 心里格外的不安，她欠单B的可能这辈子都还不清了。
　　“我以前对艾沁……”才一开口, 宫籽言就有点不知道该怎么说下去了，她能说自己当时只是比较迷茫吗？再在林彤和阿h的推波助澜下, 才会失去理智地给艾沁写了情书。
　　她自己都觉得这些话说出来毫无说服力。
　　“你觉得这很重要吗？”宫籽言还在组织语言的时候，单B打断了她。
　　宫籽言愣了一下, “我……”
　　“情书是谁的不重要。”单B起身, “最后到了谁手里才重要。”
　　宫籽言不太明白单B的意思。
　　单B走到宫籽言面前，忽然伸手轻轻地挑了一下她的下巴，“你把情书给了我，那就是我的了。”
　　这微妙的触感, 让宫籽言的脸肉眼可见的红了，她明明是打算跟单B解释清楚的，可是怎么有种，反过来被人调戏了的感觉。
　　“我……不是……这个事不能这么算的。”宫籽言觉得自己的脸滚烫，都不敢跟单B对视了。
　　“你要是觉得这样不合适。”单B看着满脸通红的宫籽言，心情总算是慢慢恢复过来了，“那你重新再给我写一封情书，开头写我的名字。”
　　“啊！”宫籽言也没想到，自己挖的坑，还能再把自己埋一次，特别是单B加重语气的那句，写她的名字，让宫籽言的脸都快红透了。
　　“啊什么啊，快去洗澡。”单B丢下宫籽言就出去了。
　　跟宫籽言的慌乱相比，单B其实也没好到哪里去，要不然怎么会这么快丢下宫籽言出来了。
　　她担心宫籽言会说什么，当初的情书就是个误会，她们之间都是清清白白的，那她要怎么办？
　　学霸的脑袋也不太会解这道题，只能萌混过关了。
　　两个人几乎是同一时间洗完澡出来了，宫籽言一看单B又是头发湿漉漉的出来了，急忙把人抓过来，先吹头发再擦药，两个人折腾完下来的时候已经快十点了。
　　厉女士正在花园里跟人打电话，宫籽言偷偷听了一耳朵，没能听懂，大概是什么项目的事。
　　单B带着宫籽言进了餐厅，马上就有人把宵夜端上来了。
　　宫籽言其实一点都不饿，她给艾沁拍照那一会功夫，单B没少喂投她，不过她也不好意思说自己不想吃，硬着头皮吃了一点。
　　两个人正吃着，厉女士挂了电话回来了，“我有点事要走了，你们今晚好好休息，明天早上让司机送你们去学校。”
　　“这么晚了……这是要去哪呀？”宫籽言都没反应过来，厉女士就离开了餐厅上楼了，雷厉风行的样子看着特别的飒。
　　“工作上的问题吧，估计又是什么事等着她去处理。”单B反应很淡定，像是早就习惯了这种情况一样。
　　“可是……你妈妈喊你回来，不就是要陪你吗？”
　　“她很忙，习惯就好。”
　　宫籽言看着单B这幅淡定的样子，心里忽然有点心疼，即使是她，在从离开自己那个家之前，爸妈虽然会偏心宫汀，但是多少也会分一点点的爱给她，她也没试过家里这么空荡荡的。
　　“那……你爸爸呢？”宫籽言其实从一进来就很好奇，家里除了几个做事的人之外，并没有看到想单B爸爸的人。
　　“我爸就更忙了，别说我，我妈和他一年到头都见不上几面。”单B忽然笑了，“不过她们却异常的恩爱。”
　　宫籽言懵了，怎么还有这样的家庭？
　　难怪单B年龄比自己还要小，却比自己还要独立。
　　宫籽言看着单B，想问她是不是很孤单。
　　又想说她以后会一直陪着她，让她不在孤单。
　　话都要到嘴边了，忽然被楼梯上传来的脚步声给打断了。
　　厉女士风风火火地换好衣服下来了，她的助理也跟着到了，车子正在外面等她。
　　厉女士走到单B身边，在她脸上亲了一口，然后又揉揉她的脑袋，“拜托你有时候也制造一点麻烦，好让我这个做妈妈的也有点存在感。”
　　单B给了厉女士一个无语的表情，“今天的麻烦不够大吗？”
　　“今天还算可以，我有点感觉了。”厉女士似乎想起了什么似的，“艾家那个女儿上次在网上搞的那些事，我帮你在别的地方找回来了，你不用再担心了。”
　　单B“嗯”了一声，并没有说什么。
　　厉女士又冲宫籽言笑了笑，“刘总那边的后续事情我会让人处理好的，不用担心，到时候我的助理会联系你，放心赔偿一定会让你满意。”
　　“不……不用这么麻烦的。”宫籽言愣愣地点了点头，厉女士用这种像是谈公事的语气跟她谈这件事，总让她有种大家在谈什么上亿合作项目的感觉。
　　“以后常来家里玩。”厉女士用力的揉了揉宫籽言的脑袋，走的时候还嘀咕了一句，“小女孩真可爱。”
　　宫籽言：……
　　等到厉女士走了，宫籽言也松了口气，这才问单B，“你妈妈刚刚说的跟艾沁的事，是什么事呀？”
　　“就是上次我上热搜的事。”单B反应依然很淡定，她本来打算自己处理的，结果因为闹得太大闹到了厉女士那里，她们家的家风向来是“有仇必报”，这条对厉女士来说尤甚，估计这也是为什么今天艾沁老爸对厉女士这么热情的缘故。
　　“等等……”宫籽言猛然惊醒，“你是说……你上次被人在网上曝光性向的事是艾沁做的？”
　　“嗯。”
　　宫籽言：“她为什么要这么做？”
　　“不知道。”单B当然知道为什么，可她不想让宫籽言知道艾沁是因为她才这么做的。
　　她不想宫籽言内疚，也不想宫籽言知道艾沁对她有意思。
　　给自己的情敌点破这层关系，她还没这么傻。
　　“她怎么能这样！”宫籽言立马暴走了，“我去找她问个明白。”
　　说着就拿出手机准备给艾沁打电话，单B拦住了她，“你不用去找她了，我都解决了。”
　　这事就算宫籽言去问艾沁，也未必能问出个所以然来。
　　宫籽言打开手机看了一眼，却默默地把手机递给了单B，满脸惊讶的看着她，“艾沁跟她爸爸脱离父女关系了。”
　　单B也吓了一跳，接过宫籽言的手机一看，艾沁在她的朋友圈里发布了这条消息。
　　这消息可真劲爆。
　　宫籽言和单B还没反应过来是怎么一回事，单B的手机就响了，游以雯的电话过来了。
　　单B按了免提，游以雯咋呼的声音就传了过来了，“你们看艾沁的朋友圈和微博了吗？她跟她家里脱离关系了？”
　　“我们已经知道了。”单B对别人的八卦并不感兴趣，也没有游以雯那么兴奋。
　　游以雯催促她们，“你们当时就在现场吗？快跟我八卦八卦。”
　　单B：“你消停点吧，我跟言言早就离开了。”
　　“啊……”游以雯的语气里满是可惜，“那你们等我一会，我去打听打听。”
　　说完便把电话挂了，留下宫籽言和单B面面相觑。
　　大概过了半个小时的样子，游以雯的电话就过来了，这次直接弹的是视频，她可谓是八卦小能手没两下就把生日会上的事情给摸透了。
　　原来有人把艾沁在学校作弊和被学校处罚的事放在了生日会的大屏幕上，当时正是艾沁老爸致辞感谢所有人的时候，所以在场的人都看到了他们艾家的这个丑闻。
　　艾沁的爸爸恼羞成怒，当着众人的面直接给了她一巴掌。
　　“艾沁当时异常的冷静，挨了打脸都没偏一下，冷着一张平时我们看到的那种臭脸就上了台，站在台上直接开口就宣布，从今天开始她跟艾家没有任何关系了，她要跟她老爹断绝父女关系。”
　　“真特么的酷，太牛逼了，听说说完就开车走了。”游以雯在镜头那头感叹，“真看不出来，平时文文静静的小公主，爆发起来这么牛逼。”
　　宫籽言心里也很感慨，都没想到今晚的生日会居然会闹成这样。
　　单B轻轻地揽着她的肩膀，无声的安慰她。
　　游以雯发完一堆感叹后，忽然发现了华点，“等等……你这背景看着好熟悉，这绝对不是在学校的宿舍。”
　　说着说着忽然猛的一下拍了下大腿，“你带小籽言去开房了？？？”
　　作者有话要说：　　游以雯：我就知道单B这个人肯定憋不住。
　　单B：你闭嘴吧！
　　PS：明天有点事，请个假，后天更。
　　感谢在2021-04-27 22:07:40~2021-04-28 22:38:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：傲娇的猫 7瓶；草稿碎纸机 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 “不准看！”
　　游以雯的话让宫籽言整个人都不好了, 差点没跳起来。
　　“你……你……胡说什么？”宫籽言急忙解释，“我们是在单B家里。”
　　“家里？？？”这会轮到游以雯跳起来了，“那你们还不如去开房呢？在家被你妈妈抓包了怎么办？”
　　宫籽言：……
　　游以雯太不对劲了, 这都是些什么虎狼之词。
　　单B冷冷地在这边问道, “你就是这样才天天住酒店？”
　　宫籽言：……
　　她是不是知道了什么？
　　“胡说什么呢。”游以雯又跳起来了，“我家要是像你家那样清净，我哪里至于天天住酒店, 要不然我也过来找你们？”
　　“不行，挂了。”单B直接就要挂电话。
　　“你见色忘友。”游以雯在电话那头大叫，“我现在就过来让你们没办法过二人世界。”
　　单B提醒她，“你进不来。”
　　还没动身就吃了闭门羹的游以雯知道单B那么没什么搞头了, 话锋一转就冲着宫籽言过去了，“小籽言快跑……单B要吃了你。”
　　单B果断地把电话挂了。
　　宫籽言脑子好像被糊住了，里面全是游以雯那句“单B要吃了你”。
　　越想越觉得自己都没办法安心坐在这里了, 热得慌，是她想那个意思吗？
　　宫籽言偷偷看向单B, 单B正坐在地毯上翻着书，整个人坐的笔直看的非常认真, 规规矩矩的样子看起来一点都不像是会干坏事的人。
　　这让乱想的宫籽言顿时有了一丝强烈的罪恶感，她怎么能对单B有这样世俗的想法？
　　太罪恶了。
　　她热的拿手开始给自己扇风, 都还没到夏天，怎么会觉得这么热？
　　越扇越热。
　　“怎么了？”单B也发现了宫籽言的异样。
　　“没……”宫籽言心虚地急忙转过身去, 顺手抽了本书, “我……我可以看书吗？”
　　单B看了一眼，宫籽言手里的书，忍着笑说：“可以。”
　　宫籽言一翻开手里的书，瞬间就冷静下来了, 这么密密麻麻的是什么呀？
　　“这是一本德语书。”单B抽掉宫籽言手里的书，塞回了书柜，重新给她拿了本书，“看这本吧。”
　　然后便在宫籽言身边坐了下来，两个人就这么靠在书架边看了起来。
　　可宫籽言的脑子都是飘的根本就看不进去，偷偷地拿眼神去瞟单B，却发现她居然真的在看书，而且看的极其的认真，跟她这幅心乱如麻的样子简直成了鲜明的对比。
　　宫籽言也不敢去打扰单B，可是手上的书她看着实在是费劲，没翻两下就感觉要昏昏欲睡了。
　　刚好小童发消息过来跟她八卦艾沁的事，也是想着宫籽言今天去了艾沁的生日会，想来体验一下八卦的第一视角，宫籽言只能把游以雯跟她说的给小童复述了一遍。
　　小童也挺唏嘘的，然后给宫籽言发消息，“那她以后还能是大小姐吗？”
　　宫籽言也问了单B这个问题。
　　单B放下手里的书，认真地看着宫籽言，问她，“你为什么这么担心她？”
　　宫籽言没意识到单B的话有点不对劲，顺口说道：“好奇嘛？”
　　单B虽然很不想再跟宫籽言谈起艾沁，但是如果宫籽言不能放下心来，她也怕艾沁会在她心里越呆越久，“放心，她就算离开她老爸，离开艾家她也会过的很好的，她妈妈的信托基金会保她衣食无忧的，而且她外公家的条件比她爸爸那边强多了。”
　　宫籽言：……
　　她们也是咸吃萝卜淡操心，还有闲工夫在这里替大小姐操心，瘦死的骆驼比马大，大小姐依然是你大小姐。
　　宫籽言如实的给小童转达了这个答案。
　　小童回过来一句：为什么单B这么了解艾沁呀？她们很熟吗？
　　宫籽言都给小童整郁闷了。
　　艾沁和单B熟不熟她不知道，单B对艾沁的事似乎了如指掌这点宫籽言深有体会。
　　她犹豫再三，还是没忍住问了出来，“你……怎么这么了解艾沁呀？你跟她……”
　　“嗯？”单B侧头看了宫籽言一眼。
　　宫籽言的心一下子就虚下去了，仔细想想，单B会跟艾沁熟其实也不是没有依据的。
　　彼此家世相当，又都是A班的学生，艾沁虽然有作弊的嫌疑，但是她肯定也是有实力的。
　　这么看来，单B和艾沁才是同路人。
　　“你跟她……是不是也挺熟的？”心里再虚，宫籽言也大着胆子问出来了。
　　同时也在心底微微叹了口气，她怎么老是被跟自己不是同一个世界的人吸引呢？
　　“你到底在想什么？”
　　宫籽言不说话了，单B干脆把手上的书给丢开了，侧身便朝她靠了过来。
　　她倒是不知道宫籽言居然还有倒打一耙的本事。
　　明明是她一直都在担心艾沁，现在反过来问她为什么这么了解艾沁？
　　单B忽然逼近，宫籽言都没反应过来，本能的想往后退，可她身后就是书架根本就无路可退。
　　单B伸手撑在她身侧，靠的非常的近，近的宫籽言都清楚地闻到她身上那股让人感到舒适的熟悉的味道，还有那股她身上散发出来的让人不可抗拒的气息。
　　宫籽言非常没出息地努力把自己缩小一点，明明自己还要比单B大上好几岁，对方确实一个眼神就能让她立马就乖乖的，大气都不敢喘一声了。
　　这太不公平了。
　　“你……你不能每次都这样。”宫籽言好郁闷，每次都被对方用气场镇压，她也太不要面子了。
　　单B看着她这幅委委屈屈的样子，心也跟着软下来了，明明她才是倒打一耙的人，这会又是这幅委委屈屈的样子把她吃的死死的，她才是要说那句话的人吧。
　　单B当然不能真的把宫籽言怎么样，她轻轻叹了口气，然后收回撑在书柜上的手轻轻地抚摸着宫籽言的长发。
　　有那么一瞬间，宫籽言以为单B真的对她对做点什么，结果单B却忽然用力的揉了揉她的头发，揉的她的头发乱糟糟的连她的脸都给挡住了。
　　宫籽言手忙脚乱地把自己的头发弄整齐，额头便被单B用力的弹了一下，“你到底在胡思乱想什么？”
　　宫籽言往后缩了一下，“我……我就随便问下。”
　　单B早就摸透了宫籽言这乌龟性格，她稍微强势一点点，她就会立马往后缩，单B也拿她没办法。
　　最后还是老老实实地解释了，“这些事都是公开的，想知道自然就知道了。”
　　谁让她就是吃宫籽言这一套呢。
　　宫籽言想问她，为什么会想知道跟艾沁相关的事，不过她没敢问出口，感觉问出来就真的是胡搅蛮缠了。
　　她好郁闷，她以前明明不是这种胡搅蛮缠的人，怎么如今变成这样了？
　　人家单B爱关注谁就关注谁，她有什么立场去干涉对方？
　　越想越郁闷，宫籽言抬起头看向单B，想跟她道歉，说自己想多了，却听到单B问她。
　　“你是不是想问我，为什么会想去知道这些跟艾沁相关的事？”
　　单B看着宫籽言这幅傻兮兮的样子，心里也是窝火，知己知彼才能百战不殆，她都收到了写着艾沁名字的情书了，难道还不能去调查一下对方？
　　宫籽言心虚地点了点头。
　　单B气的伸手捏着她最近开始有点肉的脸，“你什么都不懂。”
　　莫名被捏脸，宫籽言也是一头的雾水。
　　单B又气又无奈，“你自己去想吧。”
　　“啊？”宫籽言不知道为什么单B换又把问题丢给她，“我……我不知道。”
　　“睡觉，明天还要早起回学校。”单B直接把宫籽言给拎起来拖回了卧室。
　　宫籽言被单B塞进被窝时，对上对方亮晶晶的眼睛，她好像忽然明白了什么，但是又好像不太明白。
　　第二天两个人一大早就坐着单B家的车去了学校，包括宫籽言在内，致诚的学生们也是第一次看到坐私家车来上学的单B。
　　大家纷纷侧目，特别是看到宫籽言跟着从单B的车上下来了，大家更是惊讶不已，吃瓜的眼神都在放光。
　　“言言。”小童刚好也在这个时间到了学校门口，看到宫籽言便兴奋地冲过来搂着她的胳膊。
　　单B眼神微妙地看了过去，都还没开口，肩膀就被人给搂住了，游以雯笑眯眯地凑到她面前，“今天这么高调？”
　　“太远了，不坐车过来会迟到。”单B像个么得感情的解释机器冷冷地跟游以雯解释道。
　　其实不过是想让宫籽言多睡一会，她自己以前一直都是自己做公交车过来的。
　　“昨晚过得好吗？”游以雯见单B不搭理自己，便直接拉开单B挤到两人之间，打趣宫籽言，“有没有被吃掉？”
　　“什么被吃掉？”小童一脸天真地发问，“你们昨晚吃什么好吃的了吗？”
　　宫籽言脸色微红，不愿意给单纯的小童解释这个问题。
　　“小孩子别瞎问。”游以雯直接把好学的小童给吓回去了，说完又问宫籽言，“怎么样，我们小单B是不是很厉害？”
　　“你再胡说八道我就把你丢出去。”单B抓着游以雯校服的衣领把人给拽了回来。
　　几个人正打闹着，忽然一个高傲的身影从四个人身边走了过去。
　　宫籽言和小童瞬间都睁大了眼睛，游以雯则吹了声口哨，单B却是冷冷地看着。
　　路上的同学们也露出了跟宫籽言和小童同款的惊讶表情。
　　这个高傲的身影不是别人，正是艾沁。
　　本来因为作弊和脱离父女关系的艾沁就够惹人注目了，今天来出现在学校的她居然剪掉了自己的一头长发。
　　原本一头黑色的披肩长发不仅被剪到耳后根的位置，她在耳后还特意留了两缕长发，被她染成了白色，后面头发里面则被她染成了墨绿色。
　　这诡异的发型，按在艾沁头上居然诡异的好看。
　　除了发型，衣着上今天也非常的大胆，校服日的她直接没穿校服，穿了件设计感十足的黑色的大领口卫衣，走着走着领口往下一滑，肩带就跟着露了出来，卫衣下面搭配的是一条黑色的短裤，下面是一双黑的过膝长筒袜，整个人看起来又酷又美。
　　站在这群高中生，她就像是提前蜕变的蝴蝶，有种说不出的美。
　　如果说以前的她是坠入人间的仙女的话，那现在大概就是忽然异变的小恶魔了。
　　特别是她今天还要周一的大会上念检讨，估计路上的同学们心里都开始期待今天的大会了。
　　小童目瞪口呆地问宫籽言：“她是受什么刺激了吗？”
　　宫籽言摇头，昨天她们从艾沁生日会离开的时候，她还是小公主呢。
　　一夜之间，到底发生了什么。
　　“不过……我居然忽然get到了她的美。”小童喃喃地盯着艾沁地背影说道。
　　宫籽言刚要回应小童的话，单B在一旁忽然伸手盖在她的脑袋上，直接给她扭过来看向自己。
　　宫籽言纳闷，“怎么了？”
　　“不准看！”说完单B便酷酷地松开手越过她走在了前面。
　　小童在一旁一脸的莫名，游以雯则一脸的坏笑。
　　作者有话要说：　　大家五一快乐~~~~~
　　感谢在2021-04-28 22:38:37~2021-05-02 02:20:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：我明晚一定要早睡、小猫爪 10瓶；a-小坏蛋 5瓶；琅琊醉翁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章
　　艾沁不愧是艾沁, 即使是在大会上做检讨，依然能让自己成为中心人物。
　　不得不说，她总是有办法在自己的口碑跌入谷底的时候逆袭回来。
　　今天这个另类的艾沁似乎比平时高高在上高冷的她更受欢迎。
　　大会结束后, 相比较艾沁作弊的事大家讨论的更多的是, 她怎么会变成这样，还有她和家里脱离关系的事。
　　当然跟小童昨天想的―样的同学也是比比皆是，大小姐如今落难了, 和家里脱离了关系，她是否还能跟以前―样过小公主―样的生活。
　　这种猜想到晚上放学的时候有了结果，大小姐还是你大小姐。
　　晚上大小姐不知道从哪里弄了辆黑色的跑车从校门口绝尘而去，价值百万的跑车看的大家瞠目结舌, 看样子她是打算酷到底了。
　　这些都是小童告诉宫籽言的，今天一天大家都在讨论艾沁，这样的八卦小童肯定不会忘记跟宫籽言分享的。
　　单B正跟宫籽言―起回宿舍, 无意地扫了―眼就看到宫籽言手机屏幕上“艾沁”两个字，眉头紧皱, “又是她。”
　　“什么？”宫籽言没反应过来，下意识地问了句, “哪个她？”
　　单B看着学校的林荫小道，忽然发出一声感叹, “马上期末了，我们来个加强版的突击训练吧。”
　　宫籽言：……
　　为什么要用“天凉了, 让王氏企业破产”这种语气说着这么恐怖的话？
　　“好。”宫籽言当然不会拒绝单B的加强训练, 她可是要争取高三进A班的。
　　宫籽言的态度让单B很满意，她微微一笑，拍了拍宫籽言的肩，“所以, 把你的脑子给我清空出来。”
　　不知道为什么，宫籽言觉得好像有点冷。
　　单B言出必行，她说要开始加强版的突击训练，就真的给宫籽言整理出了―个加强版的训练方法，也把宫籽言训练的根本无暇分心去做别的。
　　不过宫籽言没空去琢磨别的，不代表别的不会自己找上门来。
　　没过两天宫籽言正在单B的加强版训练下都要喘不过气来的时候，收到了艾沁的消息。
　　艾沁问她，什么时候可以把生日那天晚上的照片发给她。
　　艾沁生日那天发生了这么多事，宫籽言估计艾沁身上发生了那么多事，她肯定也没心情来看这些照片，她还以为这事就这么不了了之了，没想到艾沁居然直接找上门来了。
　　宫籽言―边给艾沁回消息，说照片她还没处理好，―边看向单B，似乎在用眼神询问她，可不可以。
　　“下晚自习去我那边处理。”单B把手上的题目放在宫籽言面前，“做题。”
　　宫籽言飞速地给艾沁回了消息说照片明天给她。
　　艾沁却继续给她发消息：等下可以见―面吗？老地方。
　　宫籽言还没反应，单B差点没跳起来，“老地方？”
　　宫籽言想了下，“她说的应该是顶楼。”
　　“顶楼还成了你们两人的老地方？”单B手下的动作―转，原本四颗星难度的题，变成了五颗星的难度。
　　宫籽言心里冤的慌，“我不知道，我就上次跟她去过―次，我跟你说了的。”
　　“不准去。”即便是这样，单B心里依然不痛快。
　　“我哪有时间呀。”其实不用单B说，宫籽言也不打算去，她看着自己手上的题目，―道接一道的，她头都要炸了，更不要说仔细结束后她还要回宿舍帮艾沁处理照片，那些照片其实她自己拍的也不是很满意。
　　总觉得照片中的艾沁看起来非常的不真实，笑起来都不像她自己。
　　“以后不要去顶楼了。”单B忽然开口说道。
　　宫籽言很费解，“为什么？”
　　单B却没有回答她，只是固执地说了句，“不要再去了就是。”
　　“哦。”宫籽言应下了，其实就算单B不说，她也不是很想去。
　　上次跑上去看风景的时候，光想着那天天气很好，拍完照之后就有点点心有余悸了，她都没敢往上―世她掉下去的那个位置多看―眼。
　　直到后来单B赶过来，她的心才安定下来。
　　当时气氛非常好，宫籽言却没有告诉单B，这―切都只是因为有她在。
　　只是这些事说出来都太过玄幻了，所以宫籽言都藏在了心底。
　　不是谁都能直面自己曾经出过事的地方。
　　宫籽言给艾沁回消息说自己要学习，晚自习结束后还要帮她处理照片，顺便拒绝了她的邀请。
　　艾沁也没有再发消息过来，她正靠在桌上发呆。坐在她前面的阿h偷偷回头看她，担心地问她，“你真的跟家里脱离关系了吗？”
　　“嗯。”艾沁当天晚上就从家里搬出来了，现在一个人住在她妈妈留给她的别墅里，安安静静的让她都后悔到满了十八岁才跟她老爸断绝关系。
　　阿h关切地问道：“那你现在有什么打算？”
　　“什么打算？”艾沁忽然想起―直都在忙着赚钱的宫籽言，嘴角微微扬起―丝笑意，喃喃地说了句，“找份工作？”
　　“啊？”阿h都惊到了，这几天的关于艾沁的传闻多的数都数不清，虽然她现在依然每天出入都是豪车，但是对于她现在的状况依然是众说纷纭，现在亲口听到她打算出去找工作来养活自己，阿h的眼神也跟着变了。
　　大小姐落难了，还有作弊的丑闻，再围在她身边似乎也不会再有好处。
　　“我看起来不像是会打工的人？”艾沁看着阿h的眼睛，忽然笑了，这几天她的世界发生了翻天覆地的变化，那些关于她的流言蜚语她并非没听到，只是她没想到一直跟在自己身边的人都跟着变了。
　　“不是……”阿h急忙摇头，“只是觉得你这样太委屈了。”
　　“是吗？”艾沁忽然冷冷地看着她，“这点委屈跟你把那些照片发到网上相比，又算的了什么？”
　　阿h愣了―下，脸色瞬间刷白，“不是我。”
　　艾沁冷笑，“这点事我要是还查不出来，那我也别叫艾沁了。”
　　阿h惨白的脸上浮现出一丝恐惧，声音也开始结巴了，“我……不是……”
　　艾沁忽然笑了，“你承不承认，这件事我都会算你头上，如果你承认，可能还有回转的余地。”
　　“我……”阿h迟疑了，她的态度很显然出卖了她，“真……不是我。”
　　艾沁冷冷地看着打死都不承认的人，脸色也跟着沉了下来，“我给你两个选择，―是你退学，二就是你把这些年在我身上拿到的好处都还给我。”
　　“凭……凭什么？”阿h的表情都僵在了脸上。
　　“凭你身上从里到外，吃的穿的用的背的都是我给你的。”艾沁微微―笑，“包括你平时在你朋友面前装有钱人请客刷的都是我的卡。够吗？”
　　艾沁的声音不大不小，安静的自习课上大家都听的清清楚楚。
　　阿h犹如被雷劈了般，整个人脸色惨白地坐在位置上，好半天都没动弹过。
　　“这点钱对我来说都是小数目，花就花了，无所谓的。”艾沁的声音一直都冰冷，看起来就像是个没有感情的人，“但是你不该在背后捅我―刀，是不是觉得我现在没钱了，所以也不用在我面前装了？”
　　“我……我……没有……”阿h哭丧着脸从位置上跌了下来，整个人坐在了地上，教室里的人都朝着两人看了过来。
　　“艾沁……我不是故意的，我……我不能退学……”
　　她家里所有的希望都在她身上，她要是退学了可怎么办？
　　艾沁看着跪坐在地上的阿h，面无表情地说：“我不是人傻钱多，我只是钱太多了，你花的这点都不够我的零头。”
　　“既然这样……你为什么不能原谅我？”阿h仰着头看着艾沁，咬着牙说道：“我会这么做还不是因为那个宫籽言。”
　　艾沁眉头紧皱，“跟她有什么关系？”
　　“我跟林彤天天追着你跑，你说什么就是什么，你不喜欢的人和事，我们也跟着不喜欢，可你为什么偏偏对她不―样？”阿h眼底满是阴森，“她一来，我们所有人都要为她让步，凭什么？”
　　艾沁忽然笑了，“凭什么？凭我喜欢她。”
　　这话比两个―直玩在一起的好朋友忽然拆伙了还要惊人。
　　最近发生在艾沁身上的事―件比―件邪乎了。
　　“所以你还是先想好是退学还是还钱，不管哪一件，你自己做不到，我都有办法让你做到。”艾沁忽然起身离开了教室。
　　从A班出来能看到对面潜力班的教室，不过却看不清里面的人。
　　艾沁―个人上了顶楼，站在那里吹着晚间的风，刚刚说出喜欢宫籽言的时候，她的心好像忽然间就豁然开朗了，忽然觉得自己好像从一开始就错了。
　　从一开始，她或许就应该接过宫籽言的那封情书。
　　教室里的宫籽言做题都要做懵了，单B给的拿到五星级的题目她怎么都解不出来，最后耍赖地趴在桌上侧头看着单B，“给我讲解好不好？”
　　“不行。”单B果断拒绝，“你自己不做―遍，讲解了你也记不住。”
　　“我记得住……我都和它纠缠半个多小时了。”宫籽言伸手去拉单B的衣服下摆，晃呀晃的，“好不好嘛！”
　　单B无奈，自己也太没出息了，―个来回都没撑住就弃械投降了，“那你记住了，明天我再给你出同类型的题目，如果做不出来，那会再给你增加强度。”
　　宫籽言猛点头，听到单B讲完这道题后，她露出了崇拜的眼神，“单B，你好厉害！”
　　单B看着宫籽言闪亮亮的眼睛，表情有点不自然地别过头，“你太夸张了。”
　　“是真的很厉害，我跟这题缠斗这么久―点苗头都找不到，你―点我就通了。你真的超级厉害，超级聪明。”宫籽言夸起单B就没完没了了，夸得单B都有点不自然了。
　　单B一边给宫籽言出题，―边听着宫籽言的彩虹屁，虽然觉得无奈，但是也没有阻拦她。
　　因为宫籽言亮亮的眼睛实在是太好看，让她忍不住想要沉浸下去。
　　所以才任由她在那里胡说八道。
　　“单B。”宫籽言夸着夸着忽然停下来了。
　　单B“嗯”了―声，抬头看向宫籽言。
　　宫籽言：“你的脸为什么红了？”
　　宫籽言不说还好，―说，单B的脸“刷”的―下彻底的红了个透。
　　作者有话要说：　　游以雯：就这学习效率……要不是没成年，分分钟就搞在一起了吧。
　　感谢在2021-05-02 02:20:41~2021-05-03 22:37:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：程爸爸在线等更新. 12瓶；你die 10瓶；软妹袁一琦 3瓶；36769004 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　晚自习结束后, 宫籽言收拾东西准备回宿舍。
　　单B也回自己班上收拾东西去了，两个人约好在楼梯口等。
　　小童陪着她在这里等，她说宫籽言一整天都在忙着搞学习, 就这么点时间可以一起闲聊, 她晚点回家没关系的。
　　两个人站在楼梯口等着单B。
　　不知道为什么，单B今天出来的很慢，宫籽言一边听着小童那些八卦, 一边拿着手机翻着自己存在手机里的那些照片。
　　一打开相册就看到了晚自习的时候偷拍的单B的照片。
　　虽然宫籽言很郁闷没有拍到今晚单B脸红的样子，但是单B低着头在认真给她出题的样子也超好看。
　　宫籽言忍不住偷偷的露出了一丝微笑。
　　不知道为什么，总觉得和刚认识的单B相比，如今的她好像五官都变得越来越立体了, 再长几年不知道会多绝。
　　“下巴收一收。”不知道什么时候凑过来的游以雯伸手在宫籽言的下巴处弹了一下，惊的宫籽言手忙脚乱的差点手机都掉地上了。
　　一旁的小童眼睛瞬间瞪圆，开启十级戒备模式。
　　游以雯：……
　　她又不吃人。
　　宫籽言差点被抓包, 慌忙要把手机收起来，游以雯眼疾手快一把抢过她的手机, 仔细看了一眼上面的照片，发出了“啧啧”的声音, “单B很漂亮是不是？”
　　宫籽言警惕地看着游以雯，不知道她这话是什么意思。
　　小童一双水汪汪的大眼睛瞪的跟铜铃似的, 游以雯调侃的话都到嘴边了，又被瞪回去了, “不要这么紧张, 我就随便问问。”
　　看着游以雯似笑非笑的样子，宫籽言心也很虚。
　　她和游以雯虽然住在同一间宿舍，但是两个人的交流不多。
　　游以雯真的非常少在宿舍住，有时候回来住宫籽言也还在单B那边学习, 两个人见面的机会实际上也很少。她忽然跟宫籽言这么开玩笑，让宫籽言莫名有种极其认真的感觉，好像对方真的在质问她为什么偷拍单B的感觉。
　　宫籽言咬着嘴唇不肯承认，“这照片……是……是我……”
　　“是你偷拍的？”游以雯笑得特别的不怀好意思。
　　“不是。”宫籽言否认的毫无底气，
　　“有什么关系，要怪就怪我们单B太漂亮了，对吧？”游以雯简直要把宫籽言说的羞愧而死了，她感觉自己都成偷拍狂了，她决定等下就跟单B自首。
　　游以雯说完这些，还不忘记给宫籽言补一刀，“还是你觉得单B不漂亮？”
　　“当然不是……”宫籽言急忙否认，她觉得单B超漂亮的，比艾沁都漂亮，她不仅漂亮，还有这让人臣服的飒气，年纪虽小却让人有种敬畏感。
　　她……很喜欢。
　　游以雯看着宫籽言这个样子，“啧啧”的直摇头，这表情要说没点东西，她可不信。
　　“你……你不要再欺负言言了。”小童的声音小小声地挤了出来。
　　游以雯眉头一皱，她怎么就欺负宫籽言了？
　　看着小童这幅随时都准备慷慨赴死的样子，游以雯的表情一下子就耷拉下来了。
　　她看起来就这么像坏人？怎么这家伙每次看到她都是这幅表情？
　　“过来。”游以雯决定不去欺负宫籽言了，直接把摸爪伸向了小童。
　　小童惊慌失措地想往宫籽言身后躲，游以雯个子很高，手也长直接就把小童给拎过来了，“我一直都想不明白，你们两个连单B都不怕，为什么会这么怕我？”
　　宫籽言：……
　　小童一边挣扎，一边还反驳游以雯，“单B有什么好怕的？”
　　宫籽言在一旁猛点头，单B才不可怕。
　　“单B超可怕的。”游以雯撇嘴，“要不然你以为她怎么会成为我们这些人的老大。”
　　小童天真发言，“难道不是靠智商吗？”
　　游以雯：……
　　直接上手箍住小童的脖子，“我智商也很高的，你信不信！”
　　小童想摇头，可是脑袋被箍住了动弹不得。
　　宫籽言在一旁看的目瞪口呆，小童曾经不止一次给她灌醒世恒言，说游以雯这个人不好惹，你千万不要招惹她，不仅不要招惹还要堤防她。
　　宫籽言认证，小童说的没错，这个人发作起来真的好可怕！
　　单B还不回来，
　　两个人正闹腾着，忽然一个黑影冲了过来，一把就抱住了在一旁看戏的宫籽言的胳膊，然后整个人拽着她的胳膊蹲在了她脚边，扯的宫籽言差点没跟着跌下去，游以雯眼疾手快腾出手来抓住宫籽言，这才没让她跟着摔下去。
　　宫籽言都没回过神来是什么情况，就听到对方带着哭腔说道：“宫籽言你帮帮我好不好？”
　　对方哭的稀里哗啦的，楼道的灯光又比较暗，宫籽言一时间都没能认出来对方是谁。
　　仔细一看才发现居然是艾沁的跟班阿h，宫籽言和她也不熟，她给宫籽言的感觉就是那种全世界都无法入她的眼的感觉。
　　平时跟她说句话都跟施舍一样，跟林彤那种没脑子的无差别攻击相比，对宫籽言来说阿h更加可怕，她每次开口跟宫籽言说话，都是直接捏着她的痛楚来的，每句话都噎的宫籽言接不上话。
　　宫籽言对她实在是没有好感，彼此接触也不多，所以宫籽言也实在是想不通她能有什么事需要来求自己，还哭成这样，一边说话一边抽泣的样子，看起来好像非常的恐慌。
　　游以雯和小童这会也不闹腾了，纷纷腾出来把宫籽言从阿h手里个解救出来。
　　游以雯这暴脾气，直接就开怼了，“我拜托你，求人也要有求人该有的样子，这里人来人往的，你这个样子抱着小籽言哭，等下别人还以为是她欺负了你。”
　　说着还瞪着路过的同学，示意他们快点走开，不要在这里围观。
　　宫籽言瞬间对游以雯充满了感激，她被阿h这么一弄完全不知道该怎么应付了，如果不是她，没准明天就真的有她欺负阿h的传闻出现。
　　阿h这才抬起头看着宫籽言，眼睛都哭肿了，“你帮我求求艾沁……求她放过我，别让我退学。”
　　宫籽言听到阿h的话也是惊讶不已，“艾沁让你退学？”
　　阿h一脸委屈，猛点头，“你帮我跟她求求情好不好？”
　　“她为什么会要你退学？”宫籽言十分纳闷，阿h和艾沁几乎是形影不离，只要是能看到艾沁就一定能找到阿h的身影，怎么忽然两人就闹崩了，还崩的这么厉害？
　　“她……”阿h说不出来，她也知道这些事迟早都会传到宫籽言的耳朵里，所以她也不敢撒谎，如今除了宫籽言估计没有人能帮她了，艾沁的性格她最了解不过的了，她既然这么说了，那肯定就会这么做的。
　　她家里的条件本来就很一般，甚至可以说很不好，她在学校的开销一直都是艾沁在帮她。
　　艾沁很大方在钱财方面从来都不吝啬，甚至直接把她的卡给她刷。
　　这让阿h有种她已经完全把持住了这个钱多的随便花的千金小姐，所以才会在发现千金小姐逐渐朝着另一比自己差很多的人身上倾斜的时候，她便决定把对方拉下深渊，只要她坠落到人人唾弃的地步，她才能成为她唯一的依靠。
　　阿h自作聪明，自以为做的神不知鬼不觉，却没想到对方比自己想象的还要厉害，她这点小伎俩根本就不够看。
　　如今真的是什么都没有了，阿h心底很后悔，哪里还顾得上自尊和骄傲什么的，只恨不得抱紧宫籽言的大腿好让她帮自己去求艾沁。
　　如果可以，她甚至希望能把宫籽言直接打包送给艾沁。
　　“她什么她？”游以雯在一旁笑了，“她知道曝光她作弊的人是你了？所以要让你在退学和把整个高中时期在她身上拿到的好处都还给她。”
　　游以雯不愧是游走在吃瓜一线的选手，只不过是一节晚自习的时间，她什么都知道了。
　　宫籽言看到阿h满是泪痕的脸上全是尴尬，看样子游以雯说的都是真的了。
　　宫籽言也是完全没想到这事居然真的是阿h做的，虽然之前单B给她透露了一点，但是亲眼看到阿h没有反驳游以雯的话，她还是吓了一跳。
　　艾沁对阿h有多好宫籽言不清楚，但是有一次她是亲眼见到阿h说了声杂志上的包包好看，艾沁便说送她，没过两天阿h就背上了杂志上的同款包包。
　　这种一开口就满足的好，对艾沁来说，应该就是她表达友好的方式。
　　宫籽言知道了艾沁和阿h闹崩的原因，但是她还是想不明白，为什么阿h会来求她。
　　不过宫籽言一点都不好奇，别说她说话艾沁会不会听，就算艾沁真的会听，她也不愿意掺和她们之间的事。
　　“这是你跟艾沁的事，我帮不了你。”
　　“你可以。”宫籽言一拒绝，阿h便急了，“她喜欢你，只要你说的话她都会听的。”
　　一旁的游以雯反应还好，毕竟今晚的八卦是打包出售的，这事她也知道了。
　　小童简直吓坏了，这是什么走向？艾沁喜欢宫籽言？？？
　　宫籽言却觉得好笑，上一世也是阿h和林彤一起哄着她，暗示她，艾沁对她有好感，鼓励她去告白，她能傻一次，还能再傻一次？
　　宫籽言也不愿意跟她在这里纠缠的这么难看，“你跟艾沁的事情你们自己解决，不要把我牵扯进来。”
　　阿h怎么会放弃自己最后的希望，急忙挡住宫籽言的去路，“我知道你喜欢艾沁，你只要帮我跟她求情，我就帮你，让你们在一起好不好？”
　　宫籽言脸色瞬间变了，急忙否认，“你胡说什么？”
　　“我知道！”阿h的态度十分坚定，“我……我在单B那里看过你给她的那封情书，上面写的就是艾沁的名字。”
　　宫籽言整个人都僵在了原地，她没想到自己一直坚守的秘密居然被人这么当众的公开了。
　　她第一反应是看看四周有没有人听到阿h刚刚说的话，免得再有什么不好的传闻传出去，却没想到一转身就看到刚刚走到楼梯口的单B，再一转身居然在上面的楼梯上看到了不知道在那里站了多久的艾沁。
　　作者有话要说：　　游以雯：你们的世界太乱了。
　　小童：这个瓜我有点没吃明白，你能帮我理理吗？
　　游以雯：说实话，我也不是很明白。
　　小童：你不是说你的智商也很高吗？
　　游以雯：算了，我还是掐死你吧。
　　小童：……


第43章 
　　饶是宫籽言这种活了两世的人, 都想不到自己还会遇到这样的情况。
　　她都不知道该第一时间去跟单B解释她根本就不知道阿h在说什么？
　　还是先去跟艾沁澄清自己对她根本就没那种意思了。
　　还是质问一下阿h为什么要偷看别人的情书。
　　脑子乱成了浆糊的宫籽言，最后对着阿h憋出一句，“你……你太无耻了。”
　　阿h被宫籽言骂的有点懵, 顺着宫籽言的视线看了过去, 看到了站在楼梯上的艾沁，再一转身对上单B的视线，瞬间颓坐在地上, 感觉自己彻底完蛋了。
　　游以雯看看单B又看看宫籽言，最后决定默默吃瓜，坚决不说话。
　　小童也安静地站在游以雯身边，不看完这场戏, 家估计也不打算回了。
　　宫籽言都不敢再去看单B，心里很是着急，虽然那天她就跟单B解释过这件事, 但是很显然这种过于私密的事情被人当众拿出来说，对单B很不公平。
　　把给艾沁的情书给了单B这种事传出去, 单B肯定要被人笑话的。
　　宫籽言咬了咬牙，心里生出一股火气, 她不希望被人嘲笑单B，心里想着反正她在致诚的名声也就那样, 再坏也不过如此，情书都给了, 当众告白又算的了什么。
　　宫籽言刚下定决心, 手忽然被握住了，单B已经走到了她身边。
　　宫籽言好像已经习惯了单B的肢体接触，单B一握住她的手，她就觉得场面再混乱也用担心了。
　　单B肯定有办法搞定一切, 虽然过分依靠单B总是让她有种心虚的感觉，但是虽然心虚，却非常有效。
　　单B淡淡地扫了阿h一眼，脸上的表情看似非常平静，“偷看我的东西。”
　　阿h却莫名的僵在了原地，她觉得此时的单B好可怕。
　　她从来都没跟单B打过交道，只知道她成绩很好，却从来都不知道她会这么吓人，心里莫名的涌出一股恐惧让她忍不住颤抖起来，和艾沁那种让人害怕感觉不同，单B身上散发出来的这种未知的恐惧才是让人真的害怕的。
　　阿h整个人有点不受控地往后缩，“对……对不起……我不是故意的。”
　　单B站在那里，面无表情，冷冷地问她，“那封情书到底是给谁的？”
　　“给你的……”阿h急忙答道：“对不起……我……”
　　单B冷冷地看了她一眼，然后对宫籽言说：“我们该走了。”
　　游以雯咂舌：这也可以？
　　她这位朋友真的是越过越回去了，掩耳盗铃的事都做出来了。
　　宫籽言都不知道阿h怎么忽然就改口了，不过却还是本能地要跟着单B走。
　　“宫籽言。”站在楼梯上的艾沁忽然叫住了她。
　　宫籽言本能的回头看了一眼，艾沁站在那里冲她微微一笑，那是宫籽言第一次在艾沁脸上看到发自真心的笑容，灿烂的让她都有点被惊艳到了。
　　单B眉头紧皱，握着宫籽言的手收紧力度，心情非常不爽地把人给带离了这混乱的现场。
　　宫籽言老老实实地跟着单B一起回到了宿舍，一路上她心里乱成了一团，她想告诉单B，当初的情书虽然不是给她的，但是她觉得这大概是她这辈子做的最正确的一件事了。
　　可单B并没给她机会说清楚这些，直接打开宿舍的门把宫籽言拖了进去，脸色是前所未有的严肃。
　　宫籽言心里感觉有点不妙，接着就听到单B义正言辞地开始训她，“你现在最重要的事情是好好复习考上A班，其他的事都必须要放一放，不能再胡思乱想。”
　　“我没有胡思乱想。”宫籽言回答的有点心虚，她确实对着单B整天胡思乱想来着。
　　“没有最好。”单B的表情依然很严肃，“你今天在我这边在看一个小时的错题集再回去睡觉。”
　　宫籽言一肚子的话全被单B这本错题集给打回去了，老老实实地接过错题本坐在一旁复习起来。
　　可是脑子却总是不受控的会从错题集上跑开，根本就没办法集中精神，哪怕她都知道留给她复习的时间不多了。
　　没过一会眼睛就瞟到单B身上了，看着似乎没什么异常的单B，宫籽言心里不免有点泄气。
　　所以，单B是完全不在意这件事吗？
　　即使艾沁说她喜欢自己也没关系？
　　越想越失落，这种失落感几乎让她的心都要碎掉了。
　　忽然听到一阵声响，她抬头看了过去，单B居然把实验器材给弄掉了。
　　她向来小心，特别是再这方面，这次居然会打翻东西。
　　宫籽言偷偷地仔细打量单B，发现她虽然在那里折腾她的实验，可是仔细一看，她那些操作根本就是无效操作。
　　宫籽言感觉自己好像发现了点什么，她大着胆子试着问了句，“单B……你不高兴吗？”
　　“没有。”单B的回应冷冰冰的。
　　不过她虽然这么说，可人却是面无表情地在那里忙着她的实验，根本就没抬头看宫籽言，看起来分明就是生气的样子。
　　宫籽言的心情开始变得微妙，总觉得她好像也不是完全的一厢情愿，单B也并非完全不在意这件事。
　　宫籽言试着跟单B解释，“阿h的话你不用在意，她们就是唯恐天下不乱，艾沁根本就不可能喜欢我的，她可是小公主怎么会看上我这种人，再说了，就算……”
　　宫籽言的话还没说完，单B忽然抬头看向她。
　　那种极其严肃的表情又出现了，宫籽言不敢再说下去，硬生生地等着气氛稍微缓和了那么一丢丢，她小心翼翼地喊她，“单B……你……”
　　单B脸色非常难看，“不许早恋。”
　　“啊？”宫籽言还脑抽地反问了一句，“为什么？”
　　单B义正言辞，字正腔圆地表示，“学校的规定。”
　　“啊？”宫籽言下意识地说了句，“你不是说我考上A班……”就可以跟她在一起了吗？
　　“复习！”
　　单B极其小气地吐出最后两个字后便不肯再说话了。
　　宫籽言看着在那里假忙的单B，即使莫名其妙地被训了，她的心情居然还不是那么糟糕，相反，她甚至觉得这样的单B真的好可爱！
　　好像很怕她会跟艾沁在一起的样子，让她忍不住想笑。
　　这样算不算……她的箭头并非完全的单向？
　　单B没再说话，坐在一旁胡乱的折腾着，东西拿了放，放了再拿起来，她自己都没察觉到她一直都在重复着做过的动作。
　　她知道阿h没有胡说，今晚艾沁在教室里亲口承认喜欢宫籽言的事，早就传遍了，她一回到教室就听到同学们在讨论这件事，这也是为什么她今天会出来的比较晚的原因。
　　宫籽言喜欢过艾沁的事她一直都知道，她也并不介意，但是单恋的人忽然有了一线生机，这宛如沙漠干涸很久的人等到了甘露。
　　这让单B的心一下便乱了，所有的自信都烟消云散，乱的一塌糊涂。
　　单B气了一夜。
　　宫籽言没心没肺的，睡得特别舒坦。
　　第二天起来，学校已经是风言风语满天飞了。
　　大家都知道艾沁当众公开跟宫籽言告白的事，也知道一直跟着艾沁装白富美的阿h家里条件其实很一般，而且她花了艾沁一百多万，为了不退学，她给艾沁写了借条。
　　一时间大家也不知道该感叹艾沁牛逼还是心狠。
　　更加有人感叹，就在几个月换褂腥寺罟籽言不知好歹，一边纠缠校花一边招惹学霸，如今校花都跟她告白了，学霸还天天跟她腻在一起。
　　反正这一周大家都不缺谈资。
　　当事人之一的宫籽言都没出教室门，小童又扛起了给她打饭的大旗，封榇着他的小弟捍卫着潜力班的大门，围观者一出现全部都丢出去。
　　宫籽言并没有受影响，单B把她的学习计划安排的满满当当的，让她根本就没有多余的心思去想这些问题。
　　宫籽言看着这满满当当的学习话术，想着这里多少也参杂着单B的私心，所以她也全盘接受了。
　　毕竟很少有看到单B会有这么不理智还充满孩子气的时候。
　　最让宫籽言觉得好笑的事，她晚上帮艾沁处理照片的时候，单B一直在旁边叮叮当当的发出各种声音。
　　宫籽言忍着笑也不戳穿了她，终于感觉单B和她的年纪对得上号了。
　　照片处理好之后，宫籽言把照片给艾沁发过去了，艾沁收到照片后给宫籽言发了个红包，宫籽言也照收了，虽然红包的金额有点超乎了她的想象。
　　她给艾沁发了个谢谢。
　　艾沁回过来一句：你没什么想问我的吗？
　　宫籽言没有回这条消息，货银都两讫了她也没什么要跟艾沁说的，而且她也打算再做她的生意了。
　　艾沁却发消息说：周末我要拍组照片。
　　宫籽言刚要回她，自己暂时不接单了。
　　艾沁紧接着发消息过来说：掌镜的是阿琪，你要过来看看吗？她人很好说话，说不定可以指点你一下。
　　宫籽言都打出来的拒绝的话，有点发不出去了，她超级喜欢这位摄影师的。
　　作者有话要说：　　游以雯：来，小童我教教你，什么叫杀敌一千自损八百。
　　小童：我这辈子都不会忘记这个道理了。
　　

第44章
　　艾沁这条消息发出去之后, 人便慵懒地靠在沙发上，眼睛一直都盯着手机不曾移开过。
　　对话框上面的“正在输入”几个字一会出现，一会消失, 看得出对方很纠结。
　　所以她又发了一条过去。
　　“我知道你暑假想找工作，或许你可以试着争取一下在阿琪工作室打杂。”
　　果然立马就收到了回应。
　　宫籽言：我可以去吗？
　　艾沁的表情瞬间变得愉悦起来：我既然跟你说了, 那就可以。
　　宫籽言：谢谢, 不过打工的事就算了, 我看看就行了。
　　言语间的客气和疏离让艾沁的眉头微微地皱了起来。
　　她看着手机上的对话框，脑子里一直在循环着阿h说的话，阿h记性很好，情书她虽然只看过一遍，但是内容却记得很清楚，她再三跟艾沁保证，宫籽言那封情书绝对就是写给她的。
　　这也是艾沁想不明白的事, 宫籽言明明就是喜欢她，可是为什么却把情书给了单B。
　　艾沁的心情在知道这个事情后，一直都没能平复过。
　　先前还只是怀疑那封情书是给她的，如今得到证实后, 她更加没办法平静了，如果那时候她接了那封情书，现在宫籽言身边的人会不会是她？
　　如果时光能倒流, 或者人生能重来一次。
　　艾沁的表情渐渐黯淡下来了, 或许对宫籽言来说, 这样的人生重来一次也不过是煎熬。
　　她并非不记得自己当初是如何看不上她的，任由林彤和阿h践踏她。
　　原来这个世界真的有因果循环。
　　“艾沁。”旁边的人伸手撞了撞她，“那是不是你爸爸？”
　　艾沁回过神来，视线朝酒吧门口扫了一眼, 她的父亲在酒吧老板的带领下朝着最里面的包厢过去了，中途不知道酒吧老板跟他说了什么，艾爸的视线朝着艾沁他们这边看了过来，艾沁微微一笑端起酒杯冲她老爸举了举杯。
　　她旁边的朋友有样学样地跟着冲她老爸举杯，气的艾爸脸色发青，如果不是有公事在身，估计要过来找麻烦。
　　艾沁根本就不在意这些，身边的朋友一个个笑成一团，有人打趣艾沁，“还以为你是乖乖女，没想到也这么叛逆。”
　　艾沁抿了一口酒，淡淡地说：“没人天生就叛逆的。”
　　做了十八年的乖乖女的她绝对不是脑子一抽就忽然玩叛逆的。
　　曾经她的想法也很简单，努力做到最好，因为只有做到最好爸爸才会夸她，才会觉得她有用，所以她在任何事上都不能输，她一直都是艾爸嘴里炫耀的孩子。
　　她一直以为艾爸是爱她的，长大后才明白，在她父亲眼里，她不过是用来炫耀的脸面，这个脸面还得不到应有的尊重，她都不记得自己挨过多少次打了。
　　父亲的偏心，后母的挑拨，还有一个不成器的弟弟时常挑她的错，她做得再好也没用，那个家里早就没有她立足之地了。
　　她以前也不是没想过离开这个家，但是在她的概念里是人就应该有个家，即使她离开这里也能过的很好，但是她也不能是个没有家的人。
　　直到她看到宫籽言，离开了她的家住进了学校宿舍，和宫汀闹翻。
　　这一切在旁人看来都不可思议的事，并不影响她的生活，她依然活的很自在，低调的在暗处发着让人感到不可思议的光。
　　艾沁原本以为自己离开了会很难过，没想到她居然觉得异常的轻松，不用事事争第一，不用再去维持完美的形象，这个世界都变得美好了。
　　当然，这个世界还可以变得让她更满意。
　　她从来都没想过自己的生活有一天会因为宫籽言而发生翻天覆地的变化，现在却觉得如果宫籽言愿意进入她的生活，她会觉得这个世界对她还是偏爱的。
　　宫籽言确实一直都在考虑找暑期工的事。
　　暑假这么长的时间，她肯定是不会回家的，奶奶家虽然能住，但是出来有点不太方便，她最好的设想自然是找个包吃住的工作，这样不仅能赚钱还能解决生计的问题，所以最近她都在一边学习，一边努力的找暑期工。
　　艾沁忽然给她砸下来这么大的饼，说不动心都是假的。
　　宫籽言心里很清楚，这世界上是绝对不会有免费的午餐，所以她犹豫了很久，最后还是没能抵抗住大师的吸引力，不过她只是想去看看大师拍照的现场，并非想借着艾沁的光去人家工作室做暑期工。
　　她也给艾沁准备好了等价交换的东西，如果艾沁愿意的话，暑假的时候她可以免费再帮她拍套照片，这样的话她心里也不觉得亏欠对方什么东西。
　　单B听了宫籽言的交换计划后，也没表示出多大的不满，只是淡淡地问了句，“需要我陪你去吗？”
　　“不用这么麻烦了，我自己去就行了。”上次也是麻烦了单B，这次要是还麻烦她，宫籽言也有点过意不去，她总不能以后去哪里都带着单B吧。
　　单B没吭声了，宫籽言察觉到她好像有点点不高兴，便凑了过去小声问她，“你不高兴吗？”
　　“嗯，我不高兴。”单B居然直接承认了，“所以我要扣你一朵小红花。”
　　“为什么？”宫籽言下意识地抱住她的小本本，急忙抗议，“我又没做错事。”
　　单B非常霸道，“决定权归主办发所有。”
　　“你不讲道理。”宫籽言都忘记一开始自己还很鄙视这个小红花的奖励，“我只是不想麻烦你，毕竟是去看大神的拍摄，我跟艾沁都不熟，再带个人我怕不好。”
　　“解释的通。”单B同意宫籽言的解释，“不过，情理上没办法解释。”
　　宫籽言：……
　　单B不会是吃醋了吧？
　　宫籽言试探地问道：“你是不喜欢我跟艾沁走得近？”
　　单B猛地抬头看向她，表情可以说非常的不爽了，“回去睡觉吗？不睡再做几道题？”
　　宫籽言心跳一百八的在老虎屁股上摸了一把，急忙跑路，心里却还在心疼被扣掉的那朵小红花，她打算多攒点，说不定以后可以跟单B提一点“非法”的要求。
　　周五晚上的时候，宫籽言就收到了艾沁发过来的地址，看地址名字居然直接在阿琪的公司，她兴奋的一晚上都没睡好。
　　第二天起了个一大早，一打开宿舍的门就看到单B在门外，看样子也不像是刚出门或者刚回来，看起来更像是在在等她。
　　宫籽言愣了一下，便听到单B一本正经地说：“要出门吗？我顺路，送你过去。”
　　这顺的事哪门子的路？她估计都不知道宫籽言要去哪。
　　宫籽言还有点惊讶地问她，“你知道我去哪？”
　　“去哪都顺路。”单B冷冷地丢下一句便径直下楼了。
　　宫籽言哭笑不得地跟在她后面，两个人一前一后的出了致诚，单B拦了辆车径直就上去了，上去也不说地址就等着宫籽言开口。
　　宫籽言觉得很好笑，刚想笑，单B冷不丁地丢过来一句，“再笑，扣你两朵。”
　　宫籽言急忙把地址报给司机，咬着嘴唇别过头在那里偷笑。
　　单B居然还带了书，坐在车上镇定自若地看了起来。
　　这样的单B真的是又别扭又可爱。
　　车子到地方后，单B下来后也不说自己顺路的事，直接就对宫籽言说：“我在外面等你。”
　　“你要一直在外面等着？”宫籽言当然不肯，现在已经是夏天了，今天太阳还很大，“我先回去吧，我这边结束了给你打电话。”
　　单B“嗯”了一声，深深地看了宫籽言一眼。
　　这一眼看的宫籽言的心都软了，可怜兮兮的跟被抛弃的小狗狗一样。
　　她环顾一下四周，发现楼下的咖啡厅还挺多的，她随便找了一家拖着单B进去了，“我给你买喝的，你在这里等我吧，我查过阿琪的行程，她今天下午有别的活动，我估计最多中午就结束了，到时候我们一起吃午饭。”
　　一路上都沉着脸的单B终于表情松动了，伸手揉了揉宫籽言的头发说了句，“乖。”
　　宫籽言：……
　　早知道不给她买这么贵的奶茶了。
　　单B当然不是故意要跟着宫籽言过来的。
　　而是昨晚睡不着的她跟游以雯打了一会游戏，游以雯住校是为了躲避自家那种乱糟糟的情况，但是住进来之后就发现宿舍的网实在是太垃圾，所以她又经常翻/墙出去住酒店。
　　她跟一帮朋友组了个站队，天天就窝在电竞酒店打游戏。
　　听说她们这个站队已经在游戏里小有名气了，游以雯大放厥词，她要带着她的站队打进全国大赛。
　　单B帮她分析了一下目前这个游戏目前的那些职业选手的情况，最后的结论就是，游以雯没戏。
　　被游以雯记仇记到现在，一有机会打击单B，她绝对不会放过。
　　所以听到单B说宫籽言第二天要去看艾沁拍摄，她在电脑那头都要跳起来了。
　　“你现在去咱们学校那条河的上游洗头，我保证下游的水都是绿的。”
　　单B：……
　　游以雯一边键盘按的“啪啪啪”响，一边给单B下猛药，“说真的，别说你这小妞以前喜欢过艾沁，就算没喜欢过，就艾沁那样子，哪个人扛得住？你看看艾沁的身材，再看看你那没发育完全的身材……”
　　单B直接游戏挂机了。
　　游以雯气的在电脑那头狂骂，“别挂机呀，你不出手，我们就要输了。”
　　单B：“不好意思，我现在危机感很强烈，没心思玩游戏了。”
　　游以雯急忙服软，谁让单B这个变态，不管是哪一方面都强的令人发指，她一度想拐她来自己站队，都被她毫不犹豫的拒绝了。
　　“放心吧，小籽言我了解，不是吃回头草的人，你是没看到她看你的眼神，每次看到你都会放光。”
　　游以雯的话虽然听着恶心，但是对单B来说很受用。
　　一件单B的角色又开始动了，游以雯松了口气，“你要是不放心就跟着去嘛，看拍照没什么问题，别给她们一起吃饭的机会，很多时候追人就是从吃饭开始，吃着吃着就出事了。”
　　单B记住了这条铁律，所以黑着脸一直跟到这里，听到宫籽言说要跟她一起吃午饭的时候，心里的石头终于落地了。
　　她成功的扼杀了艾沁和宫籽言的开始。
　　宫籽言一进大楼就看到坐在大厅里的艾沁，像是一直在等她一样。
　　她冲她微微一笑，算是打招呼了。
　　艾沁看到宫籽言过来了便跟着起身朝她走了过来。
　　其实宫籽言也不知道要怎么跟艾沁相处，先前艾沁给她补课的时候，都是她一直缠着艾沁说话，她那时候真的是想尽办法找话题跟艾沁说话。
　　如今她也没那份心思了，中间有发生了一些说不清道不明的事，外加上阿h那天还当着大家的面说了那样的话，再单独相处只剩下尴尬了。
　　艾沁更加不知道该如何跟宫籽言说话，她从来都是被人捧着的，自然不需要主动找话题来跟人说话。
　　所以两个人从一楼进电梯上楼到了阿琪工作室，都没说过一句话。
　　如果不是她实在是太仰慕阿琪，宫籽言也绝对不会让自己落到这样尴尬的境地。
　　好在两个人单独待在电梯里的时间很短，一下子电梯就到了，开门后便是宫籽言的偶像阿琪的工作室。
　　宫籽言还是第一次到这样的地方，眼睛都跟着瞪大了，阿琪工作室很大，装修风格也非常的有阿琪的个人特色，墙上的壁画全是线条，看着有种特别的冲击力。
　　前台小姐姐接到了艾沁和宫籽言，听到艾沁的名字便了然地带着两人进了里面的摄影棚，里面的世界更奇妙了，宫籽言觉得自己的眼睛都不够看了。
　　宫籽言也不知道艾沁是怎么请得动阿琪的，但是看前台热络的态度，感觉艾沁好像是她们非常重要的客户一般。
　　宫籽言明明记得阿琪早就不接这种私人拍摄的工作了。
　　没一会阿琪就过来了，中间几乎没有寒暄的过程，直接过来就开始工作。
　　宫籽言还是第一次见识到这种职场氛围，心里是又敬畏又觉得新奇。
　　艾沁从化妆到开拍，阿琪都全程跟着，一直细心地叮嘱工作人员要怎么怎么调整。
　　艾沁今天的妆容跟她的小公主造型非常不一样，用阿琪的话来说，她要激发她骨子里深藏的真实性格，内在和外在的完美结合下，作品已经成功了一半。
　　宫籽言把这句话牢牢地记在了心里，她虽然没能跟大师说上话，但是光是再一旁看着都学到了不少东西。
　　今天的艾沁不是小公主，是女王。
　　艾沁高傲地站在那里一抬眼便是睥睨众生的感觉，就连阿琪都忍不住夸她气质好。
　　她却偷偷地看向在一旁眼睛发亮地盯着摄影棚看个不停的宫籽言，她就像个小仓鼠到了新世界一般，看什么都新奇，眼睛里都是藏不住的光。
　　艾沁微微一笑，一旁的阿琪好奇地问她，“什么事情这么开心？笑得这么漂亮？”
　　艾沁被人夸漂亮都夸习惯了，她从小到大就是这样，做什么都漂亮，所以她也完全不谦虚，“我有不漂亮的时候吗？”
　　“小臭屁。”阿琪看了一眼规规矩矩站在一旁的宫籽言，“这姑娘跟平时跟在你身边的人看起来不太一样。”
　　艾沁若有所思地笑了笑，“她很特别吧。”
　　阿琪本来想伸手揉她的头发，又怕弄乱了造型，“能让你说出这种话来，那肯定是非常特别了。”
　　“她不是跟我来的，是冲着你的名气来的。”艾沁深知如果不是今天掌镜的是阿琪，如果宫籽言连她的消息都不会回，“她也是个摄影师。”
　　“是吗？”阿琪不由得多看了宫籽言几眼，“现在的小孩子可真是了不起。”
　　艾沁微微低头，难得地跟人撒娇，“你这里招暑期工吗？”
　　阿琪一眼就看穿了艾沁的想法，急忙拒绝，“我这里不收高中生，大学生的话还是可以考虑的。高中生太小了，跑远了还要征求家长的意见。”
　　“她不用考虑这些。”宫籽言身上的那些事，当初林彤和阿h没少添油加醋的告诉她。
　　阿琪还是摇头，直接招呼助手过来开始拍摄了，把艾沁剩下的话都给挡回去了。
　　宫籽言没注意到艾沁和阿琪这边的情况，并不知道因为她两个人还发生了一点点小争执。
　　她一直小心翼翼的在一旁看着，她还是第一次身临其境地感受到大师的拍摄现场，心里好像有一团火被激发出来了，她很兴奋，以前单B问过她，有没有想过自己将来可以做什么。
　　她现在有答案了。
　　一直到拍摄结束，艾沁过去看拍好的照片，宫籽言这才敢小心翼翼地凑了过去，她个子比较矮，旁边围过来的工作人员很多，她也不好意思挤进去，只能透过人和人之间的缝隙去看拍出来的照片。
　　艾沁一侧头就看到被挡在外面的宫籽言，下意识地身后拉着她的手腕把人拽了过来。
　　宫籽言被拽过来后，第一反应就挣脱了艾沁的手。
　　艾沁愣了一下，手晾在半空中，心里滋味百千。
　　以前她跟宫籽言多说话她的兴奋都溢于言表，如今却是本能的在排斥她，而她不止一次看到单B牵着宫籽言的手。
　　艾沁眉头紧皱，心情顺便变得极其的糟糕，阿琪看了她一眼，纳闷地问道：“怎么了？有什么地方不满意吗？”
　　“没有没有，超级棒的。”宫籽言傻乎乎地在旁边搭了句话，说完就愣住了，她好像失言了。
　　好在阿琪人很随和，笑着问她，“这么好吗？”
　　“嗯。”宫籽言小心翼翼地点了点头。
　　“那你说说。”阿琪倒是有点好奇这个小女生能说出什么来。
　　宫籽言本来也不敢说的，但是这种情况好像不说情况会更糟糕，她试着把自己的理解全部说了出来。
　　阿琪听完后露出了惊讶的表情，现在的小孩子果然厉害。
　　宫籽言都没敢看阿琪的表情，心里正在感叹，大师就是大师，效果真的十分惊人。
　　被宫籽言吹了一顿彩虹屁的阿琪本人也表示今天的拍出来的效果她也十分满意，她看了艾沁一眼，说道“”“Ada那边能交差了，我会把图打过去让她选。”
　　艾沁不是很在意，“你处理就行了。”
　　阿琪了然，“毕竟是你第一次上杂志，我一定会好好处理的。”
　　宫籽言在一旁咂舌，难怪要阿琪掌镜，原来艾沁要上杂志了。
　　想想也觉得没什么好惊讶的，艾沁本来就长得好看，就算出道做明星也没什么好奇怪的。
　　艾沁没管这些，只是看着阿琪不说话，很显然她在等阿琪改变主意，阿琪拍拍她的肩膀，她不会因为跟艾沁的关系而改变主意。
　　艾沁的表情微变，宫籽言细心地察觉到了，小声问她，“怎么了？”
　　艾沁微微一愣，即使是天天跟着她的阿h和林彤都不会察觉到她这样细微的变化，她的心情瞬间就开始回温了，她想跟宫籽言说，暑期工的事情虽然在阿琪这里行不通，但是她可以帮她找别的。
　　宫籽言却说：“谢谢你今天带我来看拍摄，这边也已经结束了，我就不打扰了。”
　　艾沁好半天都没能回过神来，宫籽言说来看看，居然真的只是过来看看？
　　宫籽言跟艾沁道完谢后又去跟工作人员道谢，最后还小心翼翼地跑过去问阿琪能不能给她签个名，她带了阿琪的摄影集过来了，那可是她省吃俭用下狠心买的。
　　阿琪很喜欢这个眼睛里都写着认真的女孩子，她不仅给宫籽言签了名，还送了她好几本书和自己的摄影集，算是拒绝了艾沁的要求的补偿吧。
　　宫籽言没想到会有这么多的收获，兴奋地一直跟阿琪道谢，然后抱着书准备离开，艾沁慌忙跟了上去。
　　宫籽言看着跟过来的艾沁还有点纳闷，想起自己还没跟她说补偿的事，忙说道：“那个，谢谢你今天带我来这里，如果你不嫌弃的话，我暑假可以帮你再拍套照片。”
　　艾沁不傻，当然知道这是宫籽言的补偿，她脸色微沉，语气都跟着变得冷下来了，“你就这么不想欠我的？”
　　“不是……”宫籽言有点心虚，“毕竟这样的机会很少见，我占了你太多便宜了，我这点东西也算不了什么，而且别的东西我也没有。”
　　艾沁的语气依然冷冷的，“阿琪是我妈妈的闺蜜，对我一直都很照顾，你想来这里看，随时都可以。”
　　“不用了，我看一次就够了。”宫籽言已经很知足了，再多她就还不起了，“今天真的很感谢了，我学到了很多东西，我还有事就先走了。”
　　艾沁眼睁睁看着宫籽言跑进了电梯，脸色也跟着沉了下来，她虽然很想追上去，但是她的自尊不允许她把头低下来，僵在原地却又格外的不甘心。
　　宫籽言从楼上下来后就飞速地冲进了单B所在的咖啡厅，她一推开门就看到单B坐在靠窗的位置在那里专注地看着书，不知道是不是她太过专注的样子，以至于她周围的气氛都跟着变得安静下来了。
　　宫籽言气喘吁吁地冲进来，却有点不敢过去打扰她，掏出手机悄悄地把这一幕拍了下来。
　　她才拍完单B便抬起了头，好像料定她会过来一样，一对上宫籽言的视线便笑了。
　　宫籽言的心情也莫名的跟着起飞了。
　　单B站起来朝着她走了过来，顺手接过她手里的影集，“走吧，请你吃中饭。”
　　“不用了，我请你就好了。”宫籽言本来就打算请单B吃饭的。
　　单B看了一眼宫籽言瘦巴巴的身体，“不行，我很饿要吃很多，你的这顿留到回学校吃。”
　　宫籽言知道单B是在帮她省钱，她怎么好意思让单B等了她这么久，还让她请客吃饭，“没关系，这顿你想吃什么都行，我请客。”
　　单B有点纳闷地看着宫籽言，很好奇她怎么愿意大出血。
　　宫籽言笑着拉着单B的手穿过了马路，她不记得是谁说过的，喜欢一个人就要给她买好吃的，填饱她的胃，再占据她的心。
　　作者有话要说：　　小童：不好意思，这句话是我说的。
　　游以雯：这么巧？我也跟单B说过类似的话。
　　小童：我不是很想要这种巧合。
　　游以雯：决定了，我们跟你现在就是狗头军师联盟。
　　

第45章 
　　期末考试来的很快, 几乎是眨眼的功夫，宫籽言就坐在考场了。
　　夏天也随之而来，烈日、蝉鸣还有女孩子飞扬的裙角, 让夏日的气息变得越来越浓。
　　宫籽言从考场出来的时候，单B已经在外面等她, 递给她一瓶水问她, “考得怎么样？”
　　“挺好的。”宫籽言如今拿到试卷再也不是那种大眼瞪小眼的感觉了, 看到题目脑子里已经会自动浮现解题思路了。
　　在单B这里魔鬼训练了一个月，终于结束了。
　　她看着教学楼外面的阳光，忍不住感叹，“夏天来了。”
　　“对呀。”单B伸手揉揉宫籽言的头发，笑了笑，“我们一起去海边玩吧。”
　　宫籽言侧头看向单B，笑得特别清爽, “好呀。”
　　单B笑笑，牵起她的手，“那走吧。”
　　宫籽言都还没回过神来就被单B牵着手带出了校门，一出去就看到一辆商务车停在校门口, 游以雯和封榛乖谝蛭谁开车在打架，小童趴在车窗上看到单B兴奋的直挥手。
　　考试的位置是抽签来分的，宫籽言这次单独一个考场, 她没想到这群人居然都提前交卷了。
　　“你们怎么这么早就交卷了？”单B和游以雯成绩好, 试卷做得快她可以理解, 小童和封槭窃趺椿厥拢
　　游以雯开始抢答了，“多坐几分钟也改变不了垫底的命运，所以我就让他先出来了。”
　　小童也是一脸迷茫，“我……我看不懂那些题目。”
　　后面两个封榈母班表示, “老大都出来了，我们还留着干嘛。”
　　宫籽言：……
　　脱离差生的行列，她居然都没办法跟这些人感同身受了。
　　“上车吧。”单B把她推上了车，上去后直接说：“封榭车，蚊子你开车太虎了，言言有点晕车，等下要难受。”
　　游以雯郁闷地回到了副驾驶的位置，她一边鄙视封椋一边把导航打开，车子发动的时候她又开心了，兴奋地喊着：“出发咯！”
　　封橐唤庞兔牛假期的快乐开始了。
　　宫籽言坐在靠窗的位置，迎面对着夏天凉爽的风，舒服的闭着眼睛想跟着游以雯一起夸张的尖叫，但是又有点害羞，单B在一旁看着她微笑。
　　这一车人带着欢声笑语绝尘而去，考完出来的宫汀刚好看到了这一幕。
　　她有点迷茫地看着渐渐消失在视野里的车，她们的笑声似乎还停留在原地
　　她怎么都想不明白，她跟宫籽言有什么不同，她明明比宫籽言强那么多，为什么学校这些风云人物都围着她转。
　　爸妈也是，虽然看起来好像已经不再想把宫籽言抓回来，但是却总是在家唉声叹气的是不是提起她。
　　最近宫籽言的名字再家里被提起的次数比她在家里呆的十几年都要多。
　　宫汀压在宫籽言头上活了十几年，如今才发现她什么都没做却几乎要夺走她的全部了，而离家出走的宫籽言后却过的比在家还要快乐。
　　宫汀走到旁边的街道，宫爸的车正停在那里，今天是期末考试，所以他特意请假过来接女儿，其实也想把宫籽言接回家的，最近家里的气氛一直都很低迷。
　　愤怒过后，两口子似乎也忽然就冷静下来了，开始想起宫籽言在家里时的情况，她乖巧懂事，假期还会很早起来给家人做早餐，心也一直都很细；她在家的话，下雨天会叮嘱他们带上，天气冷会叮嘱多穿点……
　　从来不会吵着闹着要什么，可能就是太过懂事了，却完全被忽略了。
　　宫爸心里越想越不是滋味，本来还想来学校找宫籽言，被宫妈给拉住了，说期末了，就不要去打扰她。
　　今天是考试的最后一天，宫爸和宫妈再三叮嘱宫汀，一定要好好跟宫籽言说说让她回家。
　　宫爸看到宫汀上车的时候还往外探了探头，宫汀没好气地说：“宫籽言不会来了，我都没追上她，就看到她上了别人的车走了。”
　　“别人的车？”宫爸有点急了，“看清楚是什么人的车吗？”
　　“不知道。”宫汀才不会告诉宫爸宫籽言是跟她的那些校园风云人物出去玩了，她不耐烦地催促宫爸，“走吧，热死了。”
　　“你妹妹上了别人的车，你都不知道担心一下？”宫爸忽然发火了，“你到底有有没有人性？万一出事了怎么吧？他们朝哪个方向去了。”
　　宫汀被宫爸吼的表情一滞，眼眶也立马跟着红了，“她自己上的车，肯定是她的朋友，能出什么事？她要是真的会出事，早就从家里出去的时候出事了，你们早不担心，现在担心有什么用？”
　　这话一说出口，父女两个都愣住了。
　　宫爸脸色变得极其尴尬难堪。
　　宫汀也是满脸的委屈，她发现自从宫籽言走了后，爸爸妈妈对她的耐性越来越差了，隔三差五的就会吼她。
　　宫爸沉着脸一言不发的发动了车子，宫汀在后座直接哭了出来，他也跟没见到一样。
　　同样注视着这一切的还有跟着出来的艾沁。
　　那天拍完照，她一直都想跟宫籽言解释一下实习的事，私心又希望是宫籽言主动过来找她问。
　　她有求于她，自然就会想办法来找她。
　　结果一直等到今天，宫籽言都没有来找她。
　　如果不是艾沁亲眼看到她是真的非常崇拜阿琪，她都怀疑宫籽言其实对这件事根本就不上心，但是林彤却告诉她，宫籽言最近出来复习就是在找暑期工，小童和封樗们都说会帮她留意，她还高兴的请大家去学校超市买小零食了。
　　所以，宫籽言不是不想在阿琪那里实习，她不过是不想接受她的好意。
　　艾沁确实想过，自己犯不着去这样倒贴，却在看到单B拉着宫籽言的手从教学楼一直跑出来，宫籽言脸上的笑容是她从未见过的灿烂。
　　心里却怎么都不甘心了，骨子里的占有欲也跟着冒了出来，那样的笑容她想独占。
　　***
　　宫籽言趴在窗户上看着外面的风景，她都不知道单B她们打算去哪里，但是她却对她们很放心。
　　她很庆幸自己能交到这样能让自己完全放下戒备心的朋友。
　　宫籽言上一次出去旅游还是考上高中的时候，那时候父母为了庆祝她和宫汀一起考上致诚，带着她们两个人去爬上，结果到了地方后，宫汀才爬到山脚就不肯动了，最后一家人坐了缆车。
　　后来宫妈又觉得缆车票太贵，来了一趟都不自己爬一下这座名山，实在是浪费，念念叨叨的最后宫爸听不下去了，两人直接在景区吵了起来。
　　那趟旅行，对宫籽言来说也是印象深刻，从那以后家里再没一起出游过，最多就是在周边玩一玩，不过几乎每次都会闹得不愉快回来。
　　宫汀总是各种不满意，最后便会引发爸妈吵架。
　　宫籽言每次都觉得心好累，她都要对旅行产生恐惧心里了。
　　“给。”单B忽然把一个小包放在宫籽言的腿上，拉回来她的思绪，她低头一看居然是她的相机包。
　　她在被拖到校门口之前都不知道她们还安排了旅游，她还挺遗憾的出去玩都没能带上相机。
　　没想到她们不仅帮她带了相机，就连单B送她的拍立得都没落下。
　　“要不要……一起拍个照？”宫籽言拿着拍立得小声问单B，她和单B还没有过这样正大光明的合影。
　　她想借着这个机会拍一张两个人的合影珍藏。
　　单B当然不会拒绝宫籽言这样的提议，微微侧身过来跟她合影，不过因为两个人中间隔着个过道，所以两个人都下意识地往中间凑了凑，坐在后面的小童一看两个人要拍照，急忙跟着凑了过来。
　　宫籽言眼睁睁地看着镜头里，多了一颗脑袋，紧跟着又挤进来两颗脑袋，前面的游以雯还在大叫，“不准合影不准合影，你们的合影里要是没有我，我就会连带着你的相机一起没收的。”
　　宫籽言虽然郁闷后面多了几个人，但是想到自己跟单B在前面，也管不了那么多了，飞速地按下快门。
　　等到照片出来后一看，宫籽言先是一愣，都还没回过神来，单B便把照片抽走了，丢下一句“我收藏了”便直接把照片塞她随身背着的斜挎小包里。
　　宫籽言要是没看错的话，刚刚那张照片，就在她按下快门的时候，单B伸手直接按住了后面几个人的脑袋，，几个人的脸都被挡的死死的。
　　她越想越觉得好笑，再看单B，一张脸严肃地可怕，看起来根本就像是被人抓包打死不承认摆出来唬人的脸。
　　宫籽言忍着笑，偷偷拿起相机隔着过道跟单B合了一张影。
　　等到照片出来，她悄悄地递给单B，脸色微红，照片递过去就转过身看向窗外。
　　没过一会，手机忽然震动了一下，她打开手机一看，小童给她发来了消息，让她看朋友圈。
　　宫籽言纳闷地打开朋友圈，立马就刷到了单B发的朋友圈。
　　配的是刚刚她给单B的照片，配字是：约会。
　　宫籽言的脸“刷”的一下就红了。
　　这……这算约会吗？
　　作者有话要说：　　游以雯：只要你当我们都是死的，那这就是约会。
　　小童：大可不必这么说……其实说当我们是透明人也是可以的。
　　

第46章 
　　暑假之旅忽然变成了约会之旅, 宫籽言的心态一下子就变了。
　　莫名的变得有仪式感了。
　　心里都开始悄悄地算着，要做一些只有两个人才能做的事，这样才对得起约会两个字。
　　宫籽言越想心里越激动, 感觉小心脏都要跟着跳出来了，她偷偷地朝单B看了过去, 却发现……单B已经睡着了。
　　单B这阵子为了抓她的学习也累得够呛, 看着她睡着的样子, 宫籽言心里还挺过意不去的。
　　至于约会的事，果然是她想多了。
　　不过这也不影响她的好心情。
　　车子上了高速后就关上了窗户，车内瞬间安静下来了，宫籽言侧头看着沉睡的单B，眼皮也开始打架。
　　能和单B一起出来旅行，她真的好开心。
　　宫籽言最近每天都学习到好晚，今天一考完精神一放松, 即使是坐车，她也睡得格外的沉，感觉自己睡了很久很久，直到耳边传来单B的声音, 她下意识地睁开眼睛。
　　视线从模糊到清晰，她看着自己眼前的单B逐渐变得清晰，这才发现单B的脸离她好近好近。
　　她发现单B的皮肤……超好。
　　光滑的跟剥了皮的荔枝般, 白皙嫩滑的跟婴儿皮肤似的, 没有半点瑕疵, 让宫籽言有点心猿意马地吞了口口水，她想咬一口。
　　“没睡醒？”单B伸手再她面前晃了晃。
　　宫籽言傻傻地忽然伸手抓住了单B的手，她睡眼惺忪地靠在椅背上就这么直勾勾地盯着单B的眼睛。
　　宫籽言都不知道自己哪里来的勇气，居然就这么放肆地盯着单B看着, 看着看着她忽然发现有点不对劲了，单B的脸开始泛红，可爱至极。
　　她越发的想咬了。
　　“睡傻了？”单B忽然倾身向前，在宫籽言以为她要干什么的时候，脸庞逐渐开始发烫的时候，额头忽然被弹了一下。
　　宫籽言瞬间就清醒了，慌慌张张地别开视线，松开了一直抓着的单B的手。
　　耳边忽然传来的轻轻的笑声，宫籽言郁闷，刚刚明明是单B先脸红了，怎么反倒是她招架不住了。
　　“她们都下去了。”单B蹲在她身边，伸手帮她把睡乱的头发理了理，“你看外面。”
　　宫籽言微微起身看向车窗外，顿时眼睛一亮，“我们到海边来了？”
　　“嗯。”单B笑了笑，“走吧。”
　　宫籽言傻傻地跟着单B下了车，一下去整个人就清醒了，一望无际的大海太壮观了，微风中大海的气息让人终于有了假期的感觉。
　　游以雯在不远处一直冲她们招手。
　　“过去吧。”单B伸手要来握宫籽言的手。
　　宫籽言看着两个人握在一起的手，嘴角微微上扬，跟着用力的握住了单B的手。
　　单B愣了一下，宫籽言冲她微微一笑，拉着她朝着游以雯她们奋力奔跑过去。
　　就像她重新回到这个世界来的那天一样，单B带着她在阳光下奔跑，带着跑进那曾经让她害怕的世界，如今的她也有勇气跑在前面了。
　　游以雯拿着两个冰激凌正站在那里跳脚，催着两人，“快过来……要化掉了。”
　　小童正在旁边吃着冰激凌傻笑，一转头看到封檎在脱裤子，吓得冰激凌的球都掉了。
　　封楸手钡亩家上天了，还鄙视小童，“干什么大惊小怪的，没见过泳裤外面再穿裤子的？”
　　他旁边的小弟还吹彩虹屁，“老大老早就计划好了在这里停车玩一会，所以老早准备好了，是不是特别有先见之明。”
　　游以雯把手里的冰激凌往宫籽言手里一塞，顺手搂过小童一把捂住她的眼睛，对着封榫褪且欢俸穑“傻逼吗！人家是小女孩，你对着小女孩脱裤子，我告诉你爸去。”
　　封橛每粗钦系难凵窨醋庞我增，“她不也是高中生？”
　　“你还废话。”游以雯直接越过小童就踹过去了。
　　宫籽言在一旁看的目瞪口呆，游以雯跟封榇蚣艿氖焙蚰懿荒芊趴小童？
　　小童被游以雯单手扣着跟个布娃娃似的，都快甩的变形了。
　　眼看小童就要崩溃了，宫籽言急忙把手里的冰激凌塞到单B手里去救她。
　　被救下来的小童都快委屈死了，脸色通红，表情可怜兮兮的挤出一句，“她手好冰。”
　　宫籽言仔细一看，小童的眼睛都红了，游以雯这手劲怕是不知道自己手下捂着的是个人吧。
　　游以雯哪里注意到这些，她这会都直接把封楦推下海了，宫籽言拿出纸巾帮小童擦完脸后，把自己的冰激凌递给她，小童的冰激凌早就在游以雯扣着她的时候给甩掉了，看着掉了的冰激凌小童心疼的眼睛都红了。
　　小童揉着眼睛乖巧地站在一旁吃了起来，顺便看着远处的游以雯暴力地按着封榈哪源要把他压到海里，急忙问宫籽言，“他……没事吧？”
　　结果一转头，就看到宫籽言正在帮单B擦手，刚刚塞冰激凌的工作太过急切，弄得单B手上都沾到了。
　　单B乖乖地任由宫籽言擦着她的手，另一只手拿着冰激凌直接喂到了宫籽言跟前，宫籽言居然真的毫无顾忌的吃了一口。
　　小童觉得这两个人不对劲，等到她看到单B也非常自然的在冰激凌上咬了一口后，她彻底惊呆了。
　　手里的冰激凌瞬间就不香了。
　　宫籽言哪里注意到这么多，她早就习惯单B的各种喂食了，她都不记得从什么时候开始，单B宿舍多了好多零食，晚上她去看书或者修图片的时候，都会吃的饱饱的回来，她感觉自己最近好像胖了不少。
　　单B看着宫籽言日渐圆润的脸蛋倒是挺满意自己的成果，顺手捏了捏宫籽言的脸，软绵绵的手感非常不错。
　　吃完冰激凌，宫籽言拖着单B下水去玩了，不过她们没有封槟茄的先见之明，所以只是光着脚丫子在水里玩踩着玩，就这样，宫籽言也觉得好快乐，她偷偷拍了很多照片。
　　有单B的，也有封楹陀我增┑模还有安静的小童的……
　　单B知道宫籽言肯定玩的不尽兴，便告诉她，“我们计划在这里呆一周再回去，晚上就住在海边，你到时候可以随时出来玩。”
　　“一周？”
　　宫籽言没想到时间居然这么久，她急着找暑期工，而且她……存款感觉不够跟着单B她们这些人出来旅行，她们可能并不介意这些，但是宫籽言觉得朋友之前虽然可以不用分的太清楚，但是也不能一直这样占人家的便宜。
　　其实如果单B她们提前跟她说出来旅行的话，她可能会拒绝。
　　虽然跟单B一起出游对她来说算是奋斗一个学期的礼物，但是囊中羞涩的她确实不该这么奢侈。
　　单B都不用看宫籽言的表情也知道她在想什么，“住的地方是封榧业姆孔樱他暑假如果不找几个人陪他玩，估计要闯祸。”
　　宫籽言知道单B是在安慰自己，她问单B，“他家在这里还有房子？”
　　“嗯。”单B指着不远处的房子说：“就在那边。”
　　“哪一栋呀？”宫籽言觉得以封榈募沂溃在海边应该有一栋别墅才算正常。
　　结果单B淡淡地飘过来一句，“全是。”
　　宫籽言差点一口气没上来。
　　“所以你的担心根本就是多余的。”单B在一旁笑着伸手揉了揉她的头发，“用小红花来抵就行了。”
　　宫籽言看着单B，心里一下子就明白了，所以这应该不是为了防止封榇郴龅穆眯邪桑就是为她安排的吧？
　　“单B。”宫籽言看着身边的人，她真的从单B这里获得了好多的快乐，多的她都要忘记曾经的自己是多么的卑微了。
　　“怎么了？”单B回头看她。
　　宫籽言认真地看着单B，耳边的喧嚣也渐渐消失了，仿佛整个世界就剩下她跟单B两个人。
　　太阳已经缓缓落下，两个人站在余晖中，气氛刚刚好，这就是宫籽言心里想象的约会绝美场景，这种时候最合适告白了。
　　然而宫籽言刚要开口，忽然游以雯和封樯惫来了。
　　宫籽言生怕自己的相机会进水，急忙拉着单B跑了。
　　游以雯和封楦疯了似的，所到之处寸草不生，宫籽言和单B要不是跑得快估计也要阵亡。
　　两人闹腾了一会后回来的时候已经浑身都湿漉漉了，分别去车内换了衣服。
　　游以雯换了身简练的吊带和短裤，大长腿让沙滩上的人都忍不住侧目。
　　封楦不用说了，十八岁的少年浑身的朝气本身就很吸引人，更何况他个子还很高，穿什么都很好看，两个人过来的时候引起了不少人的注意。
　　宫籽言感叹了一句，“你们两个好配。”
　　游以雯和封椴畹忝惶起来，彼此嫌恶地看了一眼，都觉得被宫籽言的这句话给冒犯到了。
　　宫籽言都觉得他们两个要生吞了自己，下意识地缩了一下身体，单B淡定地往前站了一下，两个人讪讪地退了回去。
　　游以雯：“算了，有人罩的，惹不起。”
　　封椋骸靶校我懂。”
　　小童在一旁傻笑，宫籽言满脸通红。
　　几个人在沙滩旁边的露天咖啡厅坐了下来，一人一碗冰沙吃的不亦乐乎。
　　太阳快下山了，空气也跟着变得凉爽起来，格外惬意。
　　正吃着，小童忽然用力的抓住她的胳膊，“言言看……好像有人拍戏。”
　　几个人顺着小童的视线看了过去，果然有不少人出现在沙滩上，摄像机已经架起来了，有人在疏离旁边的人。
　　宫籽言看了一下，他们这一块应该也在拍摄的范围内，“我们是不是也要换个地方呀？”
　　她的话音刚落就有人朝着他们过来了。
　　作者有话要说：　　单B：虽然我不觉得言言占了我的便宜，但是如果想还的话，我只接受一种方式。
　　游以雯：LSP！！！


第47章 小红花的用处（修）
　　过来的人是个小姐姐, 应该就是那个剧组的人。
　　游以雯看了宫籽言和小童一眼，笑着说：“难道是星探？看上我们这里的谁了？”
　　封樗α艘幌峦贩，“那必须是我。”
　　游以雯鄙视他, “你想屁吃。”
　　说着话小姐姐也到了，态度非常好的跟大家说, 剧组正在拍戏, 需要宫籽言她们帮忙在这里坐一会, 并表示她们在这里所有的消费都由他们剧组来买单。
　　小童好奇地问道：“只是坐在这里就行了吗？我们自己聊天吃东西什么的不影响吗？”
　　“你们聊天打闹都可以，声音不要太大就行了。”小姐姐点点头，“但是要呆上一个小时以上，可以吗？”
　　“可以。”游以雯居然最先同意了，“四舍五入我们也算是拍过电视了，可以可以。”
　　游以雯都这么说了，大家也没什么异议, 游以雯兴致勃勃地还问了小姐姐剧组的名字。
　　小姐姐把电视剧的名字告诉她们后然后便回去了。
　　小姐姐一走，游以雯立马掏出手机搜了起来，一边搜着一边嘀咕道：“主角还挺有名的，是个都市爱情剧。”
　　小童好奇地问她, “你喜欢拍戏吗？”
　　“我为什么要喜欢拍戏？”游以雯看了小童一眼，小童急忙把脑袋缩了回去，游以雯严重怀疑自己是不是偷走了小童的胆, 怎么看自己一眼都能把她吓成这个样子。
　　“那你为什么要这么配合他们？”宫籽言帮小童把后面半截话问了出来, 其实她也有点纳闷, 游以雯的性格根本就不可能配合人安静地坐在这里，她不闹得人给她们让步那就不是她了。
　　游以雯“嘿嘿”一笑，然后看向封椋“一个小时, 这个傻逼肯定要憋疯。”
　　宫籽言：……
　　怕不是只有封楸锓瑁她自己估计也要疯。
　　单B在一旁淡定地补上一句，“既然答应了，就要信守承诺。”
　　宫籽言看出来了，单B是在看游以雯和封樗会憋得更难受。
　　她顿时有螳螂捕蝉黄雀在后的感觉，而这两人此时还毫无自知。
　　大家其实刚刚在海边也玩累了，这会本来就是打算休息的。
　　所以其实大家都坐得住，一边吃东西一边聊着大家暑假的打算。
　　小童暑假打算在家开直播，她的抖音账号其实运营的还不错，她也喜欢做这些事。
　　说出来的时候，她的脸也红红的，小声说让大家不要笑她。
　　游以雯大气的一拍桌子，“这有什么好笑的，做你自己的事，让别人吃屁去吧。”
　　小童目瞪口呆。
　　游以雯则表示她带着她的战队报名了很多比赛，打算一步一步先刷个脸熟，再顺便让大家看看她的技术。
　　说完这些，游以雯笑了笑，“你们一定要支持我哦。”
　　言歆也是第一次知道游以雯居然也有梦想，她的表情看起来格外的认真，她还以为整天活蹦乱跳闯祸的游以雯根本就不会做正事。
　　“我会支持你的。”宫籽言端起自己的奶茶过去跟游以雯碰杯。
　　游以雯笑着跟着举起了自己手上的奶茶，一旁的小童悄悄地拿着杯子跟着轻轻地碰了一下，小声说了句，“加油。”
　　游以雯愣了一下，笑得更加灿烂了。
　　跟游以雯的大梦想相比，封榭雌鹄匆惨的多，他这个暑假要去国外，当然不是去玩的，而是先过去看看情况的，他的成绩怕是考不上大学了，他的老父亲给他在国外找了个学校。
　　封橐涣晨啾疲他的英语差的抠脚。
　　宫籽言的暑假活动就更加简单了，就是找个暑期工。
　　虽然目前还没找到，但是她会加快速度的，她的时间可消耗不起。
　　她比较好奇单B暑假打算干嘛。
　　“暑假我要出去一段时间。”单B只说到了这里便没再往下说。
　　游以雯和封楹孟褚捕枷肮吡耍并不意外的样子，所以宫籽言心里就算好奇单B要去哪里，也没好意思再问下去。
　　几个人闲聊了一会，便安静下来了，游以雯和封榭始出现坐不住的症状，并且开始人传人的传播到了封榈牧礁龈班身上。
　　宫籽言的位置刚好面对着拍摄现场的地方，她也不知道自己能不能明目张胆的看他们拍摄，只能边吃东西便状似无意的看着那边。
　　“小籽言你对这些感兴趣？”游以雯注意到宫籽言的视线，“还是你喜欢那个明星？”
　　单B的眼神瞬间也跟着看了过来。
　　“没有，没有。”宫籽言脸急忙摆手，“我……我只是在看他们拍摄。”
　　虽然隔的远远的，但是宫籽言还是清楚的看到导演在那里指挥大家拍拍摄，她忽然很好奇这样拍摄出来的东西是什么样子，镜头那样推进再后退看起来好像真的非常有意思。
　　如果不是高中的学业太过繁重，时间比较紧迫，她其实也想拍点东西顺便学学剪辑之类的事情，那她的学生时代肯定会过的非常的充实。
　　跟电视上看到的感觉很不一样，她也不知道为什么，镜头那么走，她的脑子里就跟着出现了那些画面。
　　她兴致一下子就被带出来了。
　　“你看出什么来了？”游以雯跟着看了过去，只看到男女主角正在缓缓的踱步，听不到内容也不知道两人说的是什么，感觉也没什么意思的样子，电视剧好歹有剧情，这样拍摄讲的什么都看不出来。
　　小童也跟着看了过去，星星眼地说：“女主角的妆发好好看。”
　　封槊纪方糁澹“男主还没我帅。”
　　单B笑了笑，果然是自己想的什么看到的就是什么，她侧着头专心地看着宫籽言，她觉得宫籽言比那些东西更好看。
　　宫籽言没发现单B在偷看她，她正盯着剧组那边看的起劲。
　　剧组的人虽说要一个小时，其实也没这么久，那边结束的好像比预期的要早。
　　小姐姐按照约定的过来帮她们结了账，宫籽言她们也心情愉悦的跟小姐姐挥手告别。
　　不知道是不是旅行的缘故，大家的心情都格外的。
　　宫籽言她们也上车去封榧业暮１弑鹗了，别墅区离这边的海滩并不远，开车也就几分钟的路程。
　　一到地方宫籽言才算是体会到，什么叫做壕。
　　特别是这里所有的别墅居然都是封榧业模一进去封榫痛蠓降厮担骸按蠹宜嬉猓楼上楼下都有房间，不过能住的也就四间房。”
　　只有四间房的话……
　　宫籽言又开始胡思乱想了，一旁小童一把便抱住她的胳膊，“我跟言言住一间。”
　　游以雯扫了单B一眼，直接把人给拎走了，“我不想跟单B一起住。”
　　小童吓坏了，“为……为什么……”
　　“小籽言我也睡腻了，现在要换个人睡。”游以雯一边拖着小童，一边给单B使眼色。
　　单B沉着一张脸过来把小童给解救下来，“言言你跟小童睡一间。”
　　小童重重地松了口气，她要是真的跟游以雯住一间房，那她真的会死掉的。
　　宫籽言心里稍微有那么一丢丢的遗憾，不过在看到小童这幅快挂了的样子后，她还是觉得偶尔也要照顾一下自己的友情。
　　分好房间后，大家纷纷去洗澡换衣服，封樗低聿突嵊腥怂凸来，大家收拾好就可以下来吃东西，晚上还可以去海边玩。
　　宫籽言也拿到了自己的行李，在楼下的时候单B推给她的。
　　拿到箱子的她还有点纳闷，她那点衣服哪里需要一个箱子来装。
　　然而她打开箱子后，彻底愣住了。
　　箱子里面除了放着她平时装贴身衣物的小袋子外，所有的衣服都是新的。
　　有T恤、有短裤、有小裙子，还有连衣裙……
　　不用说，这都是单B给她准备的。
　　宫籽言这段时间天天跟单B待在一起，她都不知道她哪里还有时间去准备这些，这一看就是精心挑选过的，而不是直接去店里一把扫回来的货。
　　因为每一件都好好看，每一件都非常适合她。
　　宫籽言愣愣地看着箱子里的衣服，手机忽然震动了。
　　她拿出来一看，是单B发来的消息。
　　“这是用你所有的小红花换的礼物，不喜欢，小红花也不退。”
　　作者有话要说：　　游以雯：说真的……单B你是不是不行？？？
　　单B：你特别像个LSP，你知道吗？


第48章

　　宫籽言看着单B发过来的休息, 再看看这一箱子的衣服。
　　脑子都开始嗡嗡响了，她没想到单B居然会送她这么大的礼物。
　　顿时一开始设定的约会的气息又回来了。
　　她红着脸看着这一箱子的衣服，感觉自己好像跟掉进了单B的陷阱里了, 好像根本就没办法拒绝。
　　单B费尽心思给她准备的这些东西，她当然喜欢, 她也只是个十几岁的小姑娘, 怎么会不喜欢这些东西。
　　她从家里搬出来后, 虽然一直都在帮人拍照赚钱，但是她收费很便宜，用钱的地方又多，特别是想到以后，她还要上大学，就算学费可以贷款，她还要生存。
　　赚的钱她一直都不敢乱花, 所以一整个学期，她一件衣服都没买过。
　　致诚的学生家里条件都不错，特别是她所在的潜力班，女生们各个都穿的非常漂亮。
　　宫籽言天天除了校服还是校服, 哪怕她的内心再强大，也免不了要心生羡慕。
　　单B这份礼物，实在是太诱人了。
　　只是, 宫籽言也有点心疼, 她辛辛苦苦攒的小红花……
　　那是她有大用处的东西。
　　这一个月的加强训练单B几乎每天都会奖励她小红花, 宫籽言还想着到时候豪横一把，一次洗把小红花都用在单B身上。
　　现在确实豪横了一把，不过都砸在她自己身上了。
　　这让宫籽言顿时就有种瞬间回到解放前的感觉。
　　一时间都不知道自己该高兴好，还是该郁闷。
　　“怎么了？”小童见宫籽言对着自己的箱子愁眉苦脸的, 凑过来一看，直接“哇”出来了，“你的衣服都好好看呀，在学校为什么不穿呀？”
　　宫籽言都不知道要怎么解释，要是说是单B送的，小童估计要叫得更大声了。
　　宫籽言还没开口，小童已经自顾自地帮她解释了，“你一定是觉得打扮太浪费时间了，所以在学校都只穿校服吧。”
　　虽然有点不厚道，但是宫籽言此刻无比庆幸小童的脑子不够聪明。
　　小童把宫籽言箱子里所有的衣服都抱到了床上，宫籽言才发现每件衣服都被细心的剪掉了吊牌。
　　单B是连把她看到价格牌的尴尬都被细心的处理掉了。
　　小童拿着这些衣服，一件一件地比着，最后选了一条裙子出来在宫籽言身上比划，“好看……你品味好好呀。”
　　宫籽言心虚道：“我……我品味很差的。”
　　小童只当她是谦虚，“没有呀，你看这件，设计感超好，穿在你身上肯定超级好看。”
　　宫籽言都不知道说什么好，这哪是她的品味，她的品味是50块包邮买一送一的那种，跟时尚完全挨不上边，这是单B的品味。
　　宫籽言也赞同小童的说法，单B的品味确实非常不错。
　　“我们晚上要去沙滩玩，你就穿裙子吧，到时候风一吹就跟仙女一样。”小童本来就喜欢搭配，直接就上手就开始帮宫籽言挑选了，“我再帮你画个小淡妆，嘿嘿……”
　　小童这么一折腾，让宫籽言有种闺蜜帮她打扮晚上去赴喜欢的人约一样的感觉。
　　宫籽言努力的晃了晃脑袋把自己这一路过来的脑子给清空掉，然后随手拿出一件大T恤和短裤说：“不用那么麻烦了，直接穿这两件算了。”
　　说完就拿着衣服进了浴室，再让小童折腾下去，她的心都要乱了。
　　小童看着浴室被关上的门在一旁嘀咕，“Oversize风外加下衣失踪的风格，还说自己品味不好。就是有点过于性感了。”
　　宫籽言那里知道自己随手拿的衣服穿出来居然是这样的效果，洗完澡出来还觉得没什么问题，感觉夏天来了，很多女生都是这么穿的。
　　等到她从楼上下来的时候，封樗们已经在楼下的餐厅里开吃了，看到她下来了，大家眼前一亮，封橹苯哟盗松口哨，“腿不错。”
　　单B差点没把他的餐盘扣他脸上，封榧泵Ω了自己的小跟班一个眼神，大家齐齐把头给低下来了。
　　单B的视线在宫籽言的腿上看了两眼，便极其不自然地别过头去，心里也开始郁闷，她怎么选了一条这么短的裤子给宫籽言？
　　宫籽言心里有点紧张，她还是第一次穿校服以外的夏装在大家面前，外加上衣服是单B买的，她其实私心是非常期待单B的评价的，结果单B根本就不看她。
　　她愣了一下，感觉自己的四肢都不知道该怎么摆了。
　　难道是自己品味太差，新衣服都不会的搭配？
　　心里极其不安地宫籽言还是在单B身边坐下来了。
　　封楹托「班不敢招惹单B的人，游以雯可不怕，她眼神提溜的在宫籽言身上打了个转后，便笑着调侃她，“看不出来呀，小籽言腿这么直这么白，好性感呀……对吧，单B。”
　　宫籽言的脸刷的一下就红了，她又去找单B的视线，发现单B正低着头在吃东西。
　　她心里一阵尴尬，忙说：“我……我上去换掉。”
　　“吃东西。”单B把属于宫籽言那部分吃地推到了她面前，宫籽言还在犹豫是不是该上去换一条长裤，或者长裙，就听到单B用只有两个人才能听到的声音小声说了句，“很好看。”
　　宫籽言原本就红的脸这次都要滴血了，乱糟糟地心情虽然被安抚到了，但是却以另外一种方式乱的一塌糊涂。
　　她也不敢多说话，低着头一言不发地把东西吃完了。
　　晚餐是海边度假村那边送来的，是海鲜大餐，全是当地盛产的。
　　宫籽言上桌手，就开始习惯性地帮单B剥虾，她手指灵活剥的又快又完整，干干净净地放在单B面前的碟子上。
　　单B也照单全收，宫籽言剥多少她就吃多少。
　　游以雯再一旁都要炸了，“宫籽言你是不是傻，你是她的丫鬟吗？又是剥虾又是剥螃蟹的，自己一点没吃。”
　　“我也吃了的。”宫籽言急忙澄清，她虽然吃的不多，但是也不是完全没吃，而且分量这么多，她慢点吃肯定也是够的。
　　单B看游以雯跳的厉害，微微抬头扫了她一眼，淡定地说：“言言是要给我剥一辈子虾的，你不服气也可以去找个人给你剥虾。”
　　“对呀。”宫籽言在一旁笑，她也不觉得给单B剥虾是件很痛苦的事。
　　游以雯眼睛都瞪直，一时间都不知道该恶心这两个肉麻的人，还是鄙视宫籽言的没出息，这么赔钱的买卖都做。
　　不过她还是下意识地她看了身边的小童一眼。
　　小童手上正拿着一个被剥的都快解体的皮皮虾，卖相差的她自己都有点不想吃了，被游以雯这么一瞪，她还是立马把自己手上的东西献上，“你……你要是想要的话，我的给你。”
　　游以雯嫌弃的要死，这个胆小的跟绿豆大的玩意剥的虾还没她的好。
　　封榉浅Ｊ妒蔽竦孛挥胁斡氲秸獬≌蕉分腥ィ不过他旁边的小弟有点殷勤地问他，“老大，要我帮你剥虾吗？”
　　封楸纠床幌虢邮艿模但是一想到这一来，游以雯就是那个只有自己剥虾自己吃的人了，他毫不犹豫的就同意了。
　　直到他看到小弟剥完虾之后，舔了舔自己的手指。
　　封榫醯米约河械惴次噶恕
　　游以雯在一旁笑的快岔气了。
　　这顿饭吃的极其热闹，大大的房子里全是笑声。
　　游以雯和封檎娴氖谴硬妥郎洗虻娇吞，上上下下的精力十分旺盛。
　　小童被两人吓得一惊一乍的总算是把饭吃完了。
　　宫籽言和单B则非常淡定，她早就习惯了游以雯的咋呼，也知道封槎耘笥讯言，其实根本就是个纸老虎，人非常好的。
　　宫籽言也没想到，自己还能拥有这样的时光。
　　她很感激，单B赐予了她这么幸福的时光。
　　饭后大家一起坐在客厅里消食，游以雯带着大家一起玩手游，顺便一起讨论这几天的游玩计划。
　　因为这里的人中除了宫籽言基本上都不会做饭，所以这几天他们打算纯玩，安排的全是海上的项目，甚至还安排了游艇出海。
　　豪气十足的旅行让宫籽言也算是开了眼。
　　不过宫籽言觉得这样纯玩也没什么意思，提议大家明天晚上可以在海边搞一次烧烤，她可以包揽所有的活，如果大家想做饭的话，她也可以代劳。
　　毕竟，这次旅行她什么力量都没贡献，她也想为大家做点事。
　　大家都表示做饭就算了，烧烤还是可以搞一搞的，上次在宫籽言奶奶家烧烤就很有意思，所以当场就定下了第二天玩完回来再一起去采购食物。
　　结果封楸硎荆大家不要管，反正明天玩完回来肯定什么都准备好了。
　　看样子他要启用他少爷的身份了。
　　玩了一会游戏，小童想去海边玩，封橐簿醯么蛴蜗访灰馑迹因为玩的太烂都快被游以雯骂的狗血淋头了，急忙带着自己两个小跟班出去了。
　　他一出去，游以雯也跟着出去了，她对封樗邓游戏水平不够高特别的介意，吼着要把封榇杆涝诤１摺
　　夜晚的海边更加惬意，封楹陀我增┮廊辉诖蚰郑小童在拍视频，宫籽言和单B一起走在后面。
　　耳边是海浪的声音，一层一层地扑了过来，也不觉得吵闹。
　　宫籽言和单B安静地沙滩上散步，其实宫籽言一直都想问单B，暑假她要哪里？
　　可是张了好几次嘴都没能问出来，她忽然发现她和单B，好像除了学习的问题，居然找不到别的话题了。
　　她以为她跟单B相处了那么久，甚至还去过她家里也见过她的家人，彼此已经非常的熟识了，没想到居然还是会陷入这种需要找话题的境地。
　　“最近很辛苦吧。”单B忽然侧头看着她。
　　宫籽言点了点头，没有否认，学习本来就不是件轻松的事，她又是临时捡起来学的，进度落后这么多，追赶起来确实非常的辛苦。
　　“我有礼物给你。”单B忽然停下来脚步。
　　宫籽言愣了一下，“礼物……你不是已经给我了吗？”
　　“那是用你的小红花换的，这个才是礼物。”单B微微一笑，从口袋里摸出了一个钥匙递给她，“这是我在市区的一套小房子的钥匙，这个暑假你要是没找到包吃住的暑期工可以住在这里。”
　　宫籽言好半天都没回过神来。
　　单B把钥匙塞进她手里，“地址我等下发你手机上，不收你房租，帮我把房子收拾好就行了。”
　　“我……”宫籽言不知道自己还能说什么，她所有的困境单B都知道，而且她都无声无息地直接帮她解决了，“我……欠你太多了。”
　　“你不欠我的……”单B转过身继续朝前走着，两个人之间的距离渐渐拉开，夜风袭来，也把走在前面的单B没说完的话给带给了宫籽言。
　　“因为你也带给了我很多快乐。”
　　宫籽言可能不会懂，单B虽然有她没有的这些物质条件，但是宫籽言带给她的是这些东西并不能弥补的。
　　这个学期的单B是她长这么大以来，最快乐的一个学期。
　　她其实比宫籽言想象的还要孤独，独来独往的她也曾经以为她并不需要这些东西，甚至哪怕遇到跟眼光一样的宫籽言，她都习惯性的避开。
　　这次她终于抓住了她，所以她收获了连她自己都想象不到的快乐……和幸福。
　　这些东西又怎么是那些物质所能比的？
　　单B的这句话钻进的宫籽言的耳朵里，直接刻在了她的心底，泛起来的丝丝甜意让宫籽言都有点晕乎乎的感觉了，她一直都觉得自己是单B的负担，除了拖累她之外起不到任何作用，原来她也并非一无是处，她在单B这里也是有作用的。
　　宫籽言追上单B的脚步跟她并排走着，她觉得自己胸口温热，体内好像有什么东西在叫嚣着，她鼓足勇气，悄悄地试探的伸手去抓单B的手。
　　两个人的指尖一碰到一起，便心照不宣地交缠在一起，宫籽言没敢看单B，却发现她忽然反客为主地抓紧了她的手。
　　两个人都没再说话，就这么安静的牵着手在海边缓缓地走着。
　　宫籽言忽然发现即使两个人并没有共同语言也没有关系，她愿意就这样安静地陪在单B身边，一直一直的这样走下去。
　　耳边的海浪声都跟着变成了乐章，给两个人的这段旅行添加上了非常美妙的BGM。
　　这片海滩打理的非常好，大概是因为这是封榧叶燃俅宓牟业，除了住在这里的游客外并不会有别的游客来这里玩，所以海滩上不仅清净，人也很少，沙滩也非常的干净。
　　不过等宫籽言和单B走的差不多开始往回走的时候，却发现他们隔壁的别墅有人住了，后面的坪地上停满了车，有人抬着东西正在往屋子里面走。
　　宫籽言一眼就认出了这些人是她们今天在那边海滩上遇到的剧组，看起来他们晚上还开工，工作人员正在有条不紊的在安排拍摄现场。
　　宫籽言好奇地驻足看了一会，忽然听到有人说：“这么巧？你们是住在这里吗？”
　　宫籽言顺着声音看了过去，看到的居然下午在沙滩上遇到的小姐姐，宫籽言有点受宠若惊，“小姐姐，你还记得我们呀……我们是来这里旅游的，就住在你们隔壁栋。”
　　“当然记得。”小姐姐笑着说：“你们这几个人颜值都这么高，很难不让人印象深刻。”
　　没有人会拒绝这样的称赞的，宫籽言表情有点羞涩，她还想跟小姐姐寒暄两句，单B却直接问她，“我们可以去参观吗？”
　　宫籽言想去拦单B，却没想到小姐姐居然很大方地说：“可以呀，只是不要乱跑不要大声说话就行了，当然也不要碰到机器，导演要骂人的。”
　　单B冲小姐姐点了点头，宫籽言也笑着对小姐姐说：“我们也是第一次看到拍戏，所以有点好奇，我们保证只看看，绝对不捣乱。”
　　小姐姐也不知道为什么这么信任宫籽言，居然真的带着她们朝着旁边的别墅过去了。
　　宫籽言有点好奇地问她，“小姐姐你在剧组是负责什么的呀？”
　　因为她看到小姐姐手里拎了一桶子的沙，下午的时候也是她过来跟大家交流，这会又是帮剧组拎东西，路过的人也会吩咐她一些事，感觉她好像什么事都要做。
　　“我就是打杂的。”小姐姐估计自己的职位说出来宫籽言她们也不明白，“夸张点说，这里的每个人都能使唤我。”
　　宫籽言不了解剧组职务，也没好意思多问，跟着进了别墅。
　　别墅里面比外面要热闹多了，虽然场面看起来很乱，但是大家都有条不紊的在做着自己的事，宫籽言看到男女主角正在听导演讲戏，她偷偷地挪了过去，虽然什么都不懂，但是却莫名的听得极其认真。
　　听到导演说男女主角等下要怎么表现，心里怎么想的脸上要有什么样的情绪，然后又听到导演说等下镜头要怎么拍，怎么推进，放大哪里，重点拍哪里之类的……
　　听得宫籽言的眼睛都在放光，心里的崇拜感爆棚。
　　单B一直站在宫籽言身后没有打扰她。
　　剧组这边很快就开拍了，宫籽言跟着挪到了导演身边，跟着盯着导演眼前的机器，有了刚开始听到的内容，这会对比镜头下的画面，宫籽言觉得好神奇。
　　宫籽言看得起劲，单B也没打扰她，等两个人觉得该回去的时候，时间居然已经快十二点了，看剧组这边好像还要一直拍下去，也不知道会忙到什么时候。
　　宫籽言摸出进来的时候被小姐姐要求静音的手机一看，电话都快被打爆了，感觉两个人再不回去，游以雯她们就要报警了，急忙拉着单B跟小姐姐告别。
　　小姐姐看起来年纪也不大，为人也很热情，她还告诉宫籽言要是对剧组有兴趣明天还可以来看，她们要在这里呆上一个月。
　　宫籽言很感激小姐姐，走之前冒昧地跟她交换了联系方式，小姐姐也说，想来看的话最好先联系下她。
　　宫籽言其实是有点纳闷的，为什么这个陌生的小姐姐会对她们这么好。
　　单B回头看了小姐姐一眼，说道：“可能是个好人吧。”
　　宫籽言太过专注的盯着导演的机器看了，单B却看到了这个小姐姐一直都被人使唤的在做各种事，好像所有的杂事都是她在帮忙做，其中不乏各种跟其他人沟通的事，很多人的态度并不好，小姐姐一直面带微笑地在那里听着。
　　或许今天下午她被派过来跟她们沟通的时候，她以为会是很难的工作，没想到她们居然轻松的就答应了，所以她一直心怀感激。
　　单B揉了揉宫籽言的头发，问她，“你看的这么认真，是有什么想法吗？”
　　宫籽言也觉得有点不可思议，那时候单B问她有没有想过自己将来会做什么，她那时候还很迷茫，可是此刻她却想说，她知道自己以后想要做什么了，但是又有点不敢说出口，觉得这是个非常不切实际的想法。
　　但是她的内心却极其的坚定，虽然在这之前她的梦想一直都是将来做摄影师，可是此刻她好像被蛊惑了一般，脑子里有着无数的灵感和摄想，她想像刚刚那个导演一样，用自己的镜头去跟大家讲一个生动的故事。
　　这种感觉让人有种不枉此生的感觉。
　　单B鼓励她，“有什么想法就说出来，梦想也是要大胆地说出来才能有动力去追逐。”
　　宫籽言咬咬牙，极其慎重地说道：“我……以后想做导演。”
　　她说完也不敢看单B的眼神，其实她刚刚从隔壁别墅出来的时候就搜了一下报考导演系的流程，发现不仅费钱，还费时间。
　　对于她这样条件的人来说，这差不多就是不可能的事情了。
　　所以她也怕单B会觉得她脑子不太正常。
　　然而单B并没有嘲笑她，而是大力的搂住她的肩膀，用力的拍了拍，“做得好……”
　　宫籽言有点不敢置信地看向单B，“你不觉得我这是天方夜谭吗？”
　　“实现不了的才是天方夜谭。”单B微微一笑，“实现了的那才叫梦想。”
　　宫籽言愣愣地看着单B，单B看起来好像非常的高兴，她说：“既然是梦想，那我们就来一起努力实现它吧！”
　　作者有话要说：　　游以雯：虾要带壳吃才好吃，哼。
　　

第49章 
　　这一晚宫籽言在床上躺了好久没能睡着, 这是她上一世从来都没有过的感觉。
　　一种给自己规划好了未来，甚至看到光明的感觉。
　　她体内的热血在沸腾，心情激动的怎么都没办法睡着。
　　在翻滚了无数次之后, 她发现躺在旁边的小童居然也没睡着，正在那里戴着耳机把屏幕的光调到了最小的在那里看视频。
　　看样子, 并不是她一个人睡不着。
　　宫籽言悄悄地推了小童一下。
　　小童转过身来, 还以为自己吵醒了宫籽言, 结果一转身就对上宫籽言亮晶晶的眼睛，两个人对视一眼都忍不住笑出声来了。
　　小童眨着大大的眼睛冲宫籽言笑着，“我一直都想跟你一起这样躺着聊天……你住宿舍的时候我超级想去蹭几天的，可是……”
　　宫籽言被小童给逗笑了，“其实蚊子很少在宿舍住的。”
　　“不行。”小童急忙摇头，“我点好背的，她就算一个月只在宿舍住一晚, 我过去蹭住的话，肯定就会撞上她这一天的档期。”
　　宫籽言简直哭笑不得，“其实蚊子也没那么吓人，她只是……只是……声音比较大……”
　　动作比较大……爱箍人脖子……力气大的能让人窒息罢了……
　　宫籽言都不敢再说下去, 感觉再说下去小童都要缩进被窝了。
　　宫籽言也实在是好奇，明明游以雯也没怎么跟小童接触，“你为什么这么怕她呀？”
　　小童从薄被里探出脑袋来, 一双眼睛在黑暗中扑闪扑闪的, 格外可爱, “我也不知道……就看着她的眼神，觉得……她可能要生吞了我。”
　　“那为什么每次有她的活动，你都要参加？”特别是这次，小童居然还瞒着她。
　　“呃……”这个问题很显然问住了小童, “我……我那是想跟你一起玩。”
　　“我们在学校几乎天天都在一起。”
　　小童：……
　　“小童。”宫籽言忽然挪到小童身边，小声问她，“你这么害怕蚊子，却每次都跟着出来玩……你是不是潜意识里对蚊子……有意思？”
　　“啊？是这样吗？”小童眼神惊恐。
　　宫籽言在一旁忍笑，逗小童可太好玩了。
　　小童不知道是不是太过相信宫籽言的缘故，她的话她居然格外认真的听进去了，而且真的认真的开始琢磨了。
　　顿时表情越来越变得不可思议，也越来越恐慌。
　　“我逗你的。”宫籽言即使叫住了她，如果再不把人喊回来，怕是小童要脑补的把自己吓死了。
　　“你吓死我了，我都开始要怀疑我是不是真的对她有意思了。”小童捂着胸口不停地安抚自己，“这太可怕了。”
　　宫籽言却很想笑，哪有人怕一个人怕成这样，却又能相安无事地待在一个朋友圈里。
　　小童可真的要好好想想这是为什么了。
　　“你也别光说我，你对学霸是什么意思呀？”小童傻乎乎的居然学会反问了，“我今天……都看到你们牵手了，你们是不是在谈恋爱？”
　　小童的直球打了宫籽言个措手不及。
　　“当然没有……”
　　如果不是没开灯，这会小童应该开到一个红透了的大番茄。
　　“没有？”小童也不信。
　　“当然没有。”宫籽言心虚地说：“她才十五岁……”
　　“十五岁就不行吗？”小童满脸费解。
　　宫籽言满脸通红，当然不是不行，只是……
　　“有什么关系，你看起来比她更像十五岁。”小童居然嘲讽宫籽言。
　　宫籽言抱着被子缩在一旁，“可是……”
　　如果她现在和单B在一起的话，她是不是要被抓起来？
　　小童心思单纯，根本就不觉得这是问题。
　　不过她其实也是捉弄宫籽言的，也没想过要逼着宫籽言承认，要不然她再加大点力度，宫籽言估计什么都招了。
　　一时间，两个人躺在床上，心思各异。
　　宫籽言也很少有在宿舍这样躺着跟人聊天的经历，她也挺喜欢这种感觉的。
　　她收拾好自己被小童弄得乱七八糟的心情，侧头看向她，“你有没有想过自己以后会去做什么呀？”
　　“没有。”小童傻乎乎的，“我也不知道我能做什么，走一步算一步呗。”
　　宫籽言觉得小童这样也挺可爱的。
　　小童跟她不一样，小童是在家人的宠爱中长大的，虽然家里在致诚不算太有钱，但是家里的人对她都是格外的宠爱，每次放学爸妈都会一起来接她，还给她带零食即使从致诚回家也不过是十几分钟的路，然后一家三口一起走路回去。
　　小童不像宫籽言这样，迫切的想要长大，所以自然也不会这么迫切的想要决定自己将来是做什么的。
　　宫籽言躺在那里，眼睛一眨不眨地盯着天花板，“你没设想过吗？”
　　小童还是摇头，“我其实都不想长大，我就想天天呆在爸妈身边。”
　　宫籽言羡慕不已。
　　“那你呢？”小童侧过头来问宫籽言。
　　宫籽言也摇了摇头，她其实也只是刚刚才确定自己想做什么，但是也没想好自己将来要去哪里，能不能把自己的梦想延续下去。
　　最大的问题依然她没有钱。
　　想到这里宫籽言又开始郁闷了，她想起单B给她的钥匙。
　　或许她利用暑假来给人拍照赚钱说不定比暑期工赚的还要多，这么一想着，她忽然就睡不着了，她问小童借了笔记本，爬起来开始写自己的暑期计划。
　　她手上还有几个单子没拍完，期末考试之前，她还退掉了几个单子，或许可以再联系一下。
　　这么算起来，暑期工一个月也就一千五左右，她给人拍照多接几个单子就能赚到了。
　　以前主要是想找个包吃住的地方，如今住的地方有了，那确实也不太需要再出去找暑期工了。
　　宫籽言心里忽然又有信心了。
　　这个暑假她一定要奋起。
　　宫籽言打了鸡血一般折腾到凌晨三点多才睡着，谁知道第二天一睁眼，居然已经中午了。
　　她慌忙洗漱完从楼上下来，却发现楼下只有单B一个人在那里看书，其他人不知所踪。
　　宫籽言还有点懵，她睡得太久太死，有种分不清外面的世界是什么样子的感觉了。
　　“起来了？”单B注意到了她，顺便也帮她解答了疑惑，“他们都出海玩去了。”
　　“啊？”宫籽言其实也挺期待出海的，可是她是自己睡过头的，总不能要求大家都在这里等她吧。
　　“先吃东西吧。”单B起身朝着餐厅去了。
　　宫籽言很不好意思的急忙从楼上下来，“你……你们为什么不叫醒我？”
　　“小童说她叫不醒你，说你睡得太死了。”单B想到这里露出了一丝微笑，“我就让他们不要喊你了。”
　　“其实……也不是那么难叫醒的。”
　　估计是假期太过放松的缘故，外加昨晚实在是睡得太晚了，所以才会睡过头。
　　单B这么说，宫籽言也不好再说什么，毕竟她也连累的单B没能出海去玩。
　　单B把桌上还盖着的饭菜打开，催宫籽言快吃饭，“等下我们还有事要做，快吃。”
　　“我们要去干什么？”宫籽言费解，昨天就定了今天出海玩，午餐都是在海上解决的，回来之后就可以准备晚上烧烤了，她们还要去干什么？
　　“去交朋友。”单B微微一笑，低头专心吃饭。
　　宫籽言不太明白单B这话是什么意思，直到吃完饭，单B给她拿了顶帽子要带她出门，出门前还拎了大袋的吃的。
　　“这是要去哪里玩吗？”看单B的架势，她难道要带她去露营？
　　“这是礼物。”
　　神神秘秘地。
　　不过这份神秘一出别墅就没了，因为单B直接带着宫籽言朝着隔壁的别墅去了。
　　宫籽言也没想到，单B居然放弃了出海的机会，陪她来剧组偷师了。
　　巧的事这个时间隔壁居然在休息，昨天认识的小姐姐这会正在外面吹海风，她也看到了宫籽言和单B，立马笑着朝她们走了过来。
　　单B把自己手上拎着的吃的全部递了过去，问了句，“现在休息吗？”
　　小姐姐笑得挺开心的，“有个新演员还没过来，大概要等半个小时的样子，所以导演直接就让我们休息了。”
　　宫籽言扫了一下别墅里面，就连男女主角居然都在等，这什么新人演员呀，这么厉害？
　　小姐姐也完全不客气地接过单B的零食，分给了一旁的小姐妹，然后视线就落在了宫籽言身上。
　　宫籽言也察觉到了对方的视线，只是她不知道这位小姐姐为什么一直盯着她看。
　　小姐姐微微一笑，跟着叹了口气，“学导演可辛苦了。”
　　宫籽言“啊”了一声，第一反应居然不是对方这居然知道她想学导演，而是她看起来和单B好像很熟的样子。
　　明明她们都一样，都是昨天才认识的。
　　总觉得两个人好像背着她关系变得亲密了不少，而这是她没有参与过的部分。
　　心里忽然变得有点点不舒服了。
　　单B虽然只有十五岁，可是她看起来可比十五岁会的多的多，来见对方，都知道给人带零食。
　　作者有话要说：　　祝大家都能幸福~~~
　　

第50章 人生导师
　　宫籽言拼命压着心里的这股子酸劲, 知道单B肯定是想帮自己探探路才找的对方。
　　但是一想到昨晚她们回去都那么晚了，单B居然还跟对方聊到关系这么熟络，她的心里都要压不住那股子酸劲了。
　　小姐姐人很热情, 性格也很大方，知道宫籽言想学导演后, 毫不吝啬地跟她分享了自己的经历。
　　有前辈帮忙理清楚整个考试的过程, 对宫籽言来说也是帮了大忙。
　　她原先就知道这件事不容易, 但是没想到比她想象的居然还要艰难。
　　虽然她的文化成绩艺考的话不用太过担心，但是专业对她这个半路出家的人来说就是个非常非常大的问题了。
　　最后小姐姐告诉她，“最难的当然不是这些问题，而，我学的这个专业，现在却还在剧组打杂，懂吗？”
　　这是一条异常艰难的路, 即使你学出来了，这个行业对女性也不够友善。
　　你确定还要前行？
　　宫籽言下意识地看向单B，单B微微一笑，冲她点了点头, 似乎只要是她的决定，她就会支持她。
　　这样的路上如果有人给她设点障碍，宫籽言或许就回头了, 但是看着单B坚定的样子, 她忽然觉得, 就算前面再多障碍，她也要跨过去。
　　小姐姐其实今年都还没毕业，她只是在剧组实习。她本意当然是想进组跟导演学习，结果却被派来打杂, 这就是这个行业的常态。
　　她原本还有点担心宫籽言，不过在知道宫籽言和单B都是致诚的学生后，觉得宫籽言的文化成绩肯定是没有问题的，所以她劝宫籽言现在主攻专业方面，从今年下半年努力到明年上半年，虽然时间有点紧凑，但是也不是完全不行。
　　“留给你的时间不多了。”
　　小姐姐虽然这么说着，但是还是把自己作为前辈的艺考之路都告诉了宫籽言，不过小姐姐的空闲时间并不多，她答应宫籽言，回去后整理一下自己过去学习的资料寄给宫籽言，顺便帮她跟今年新入学的新生们打听一下最新情况。
　　宫籽言没想到一个陌生人居然会给自己这么多帮助，她也知道自己时间很紧张，所以忍不住问小姐姐，“我现在才决定考，会不会太晚了？”
　　“虽然很残忍，但是我们这里有这么一句话。”小姐姐笑了笑，“有天分的人再晚都不算晚，没天分的人再早也白搭。”
　　宫籽言听完后，心里越发没底了，她从来都不觉得自己是有天分的人。
　　小姐姐看着满脸愁云的宫籽言，笑了，“不过天道酬勤嘛，加油。”
　　“谢谢你。”小姐姐今天确实帮了宫籽言很多忙，让她可以少走好多弯路。
　　小姐姐却笑着看了单B一眼，“我也不是白帮你忙的，你朋友也帮了我不少忙。”
　　宫籽言纳闷地看向单B，单B给了她一个高深莫测的眼神，弄得宫籽言都糊涂了。
　　刚好那边有工作人员说新演员来了，大家准备起来。
　　小姐姐要过去帮忙了，走之前对宫籽言微微一笑，“如果你真的要学导演的话，一定要报考我们学校哦。”
　　宫籽言并不知道小姐姐是哪个学校的，她问单B，“你知道她是哪所学校的吗？”
　　单B报了个学校名字。
　　宫籽言咂舌，娱乐圈演技过硬的明星大部分都出自这所学校，这么好的学校她考得上吗？
　　她都不敢想了。
　　不过虽然心里觉得不太现实，但是她的内心深处却藏着一股暗涌，她很兴奋，八字还没一撇，她已经开始幻想自己将来的导演生活了。
　　“尽力而为就好了。”单B拿着小姐姐丢下来的扇子在一旁帮她扇风。
　　“我知道。”宫籽言也顾不上去跟单B纠结她怎么跟小姐姐关系这么好，到底帮了小姐姐什么忙，她才会帮自己这么多。
　　她忙着拿出手机把刚刚小姐姐说的重点都记下来，单B则再一旁陪着她，顺便帮她把遗漏的部分给补起来。
　　等到宫籽言记好后，她抬头看着站在自己身边的单B，嘴角一撇，终于还是没忍住问了出来，“你帮了小姐姐什么忙呀？”
　　“我让她实习结束后带宿舍的小姐妹在这里住一周。”单B挑眉，“我跟封橐丫说好了，他说没问题。”
　　宫籽言不得不服气，豪横！
　　不过……她还是表情有点不自然地说道：“以后……有什么事我自己问她就行了……你不用太为我的事费心了。”
　　“好。”单B并没觉得有什么不对劲的，“她人挺热情的，你有什么问题尽管问就是了。”
　　宫籽言撇嘴，她当然知道小姐姐人很热情，就是太热情了，才不得不多了几分小心思呀。
　　单B哪里注意到宫籽言的小心思，她正看着别墅里面的人，眉头紧皱。
　　宫籽言把手机收好，听着里面的动静好像要开始拍了，她急忙收拾好手上的东西，准备进去学习学习，结果一起身就看到了穿着鹅黄色的裙子的艾沁站在镜头前。
　　宫籽言愣住了，艾沁也看到了她，表情微怔，单B的手不露声色地轻轻地搭在了宫籽言的肩上，把人往自己身边带了带了。
　　那边导演就喊了卡，说，“艾小姐，你这个状态不太对，你是从小就暗恋男主角的小妹妹，这么多年没见，再见面那种少女的欣喜你要表达出来。”
　　宫籽言听到导演这么说，就觉得艾沁这条怕是要NG好多遍，她那张脸就雀跃不起来。
　　艾沁天生一张冷脸，在学校宫籽言就很少看到她大笑，最多是大家闺秀的那种幅度不大的微笑，更不要说少女感了，艾沁虽然只有十八岁，可是长在那里散发出来的就是女王气息。
　　别说她要满脸少女微笑地看着男主，宫籽言觉得她往那里一站，浑身散发的气息是男主角都要对她低头的感觉。
　　很显然导演也注意到了这点，在一旁微微叹了口气，然后亲自上阵给艾沁表演。
　　宫籽言在一旁都惊呆了，导演好厉害，明明是个大男人居然都能把那种少女欣喜的感觉都表现出来。
　　艾沁眉头紧皱，很显然她并不想做出那样的表情，不过她的视线在宫籽言身上扫了一遍，最后落在了单B搂着宫籽言肩膀的手上。
　　她轻轻地对导演说了句，“我知道了。”
　　再来一遍，虽然没有达到导演的要求，但是比第一次却好多了。
　　也不知道艾沁是什么来头，导演不厌其烦地一直在旁边教她，带着带着艾沁终于上手了。
　　宫籽言看着艾沁那跟平时完全不一样的表情，对旁边导演佩服不已，不是亲眼见到是感受不到导演的魅力的。
　　她觉得自己好像又学到了不少东西。
　　宫籽言和单B一直在剧组泡到天黑，等到游以雯她们出海快要回来了，宫籽言才依依不舍地回去了，白天放了他们鸽子，晚上要给大家做烧烤补偿的。
　　食材已经送过来了，宫籽言开始处理食材。
　　没过一会，几个人出海玩的人回来了，厨房是面对沙滩的，游以雯她们一回来宫籽言就看到了。
　　宫籽言一眼就看到外面沙滩上朝着房子跑过来的小童，人也是肉眼可见的黑了。
　　她立马丢下手上的东西出去接他们，小童一看到宫籽言就要扑了过来。
　　宫籽言还没来得及把人给抱住便被单B给拎开了，单B好像不仅长的比她要高出很多了，手劲都比她大很多。
　　小童一看单B在那里，一个急刹车又撞到了身后跟着跑过来的游以雯身上，吓得尖叫的跑进了别墅。
　　“你又吓她了？”宫籽言一看小童这个样子就知道游以雯肯定又使坏了。
　　游以雯都冤枉死了，“我真的什么都没干……”
　　“你是什么都没干。”封樵谝慌酝虏郏“你也就是钓鱼的时候，拿了只八爪鱼放在她的肩上……”
　　宫籽言打了寒颤，那触感想想就渗人。
　　“八爪鱼很可爱的呀！难道你们不觉得？”游以雯一脸不解，伸手抓了一下，“谁让她穿个小吊带嘛，肩膀露在外面看着就适合放八爪鱼呀。”
　　宫籽言：……
　　封楸墒铀，“那你还抢人虾吃。”
　　游以雯“呃”了一声，强词夺理，“几只虾而已，我晚上全还给她，今晚我给她烤肉吃。”
　　宫籽言觉得还是免了吧，游以雯放调料下手特别重，吃了她烤的东西，晚上怕是要喝两大壶水。
　　“你还让人给你擦防晒霜。”封橛滞诔隽说懔侠纯厮哂我增。
　　游以雯费解，“擦防晒霜怎么了？我要给她擦，她不干呀。”
　　“你肯定在防晒霜里动手脚了，小童擦的脸红的都要出血了。”直男封橐宸咛钼撸“要不然她怎么不让你帮她擦，好好一只白斩鸡晒成香酥鸡了。”
　　宫籽言：……
　　游以雯还很不满，“香酥鸡更好吃。”
　　难怪小童肉眼可见的黑了，原来防晒都没擦。
　　宫籽言想上楼去安慰一下小童，被单B一把就给按回来了，“蚊子就是有点虎，没坏心事的，小童也没你想象的不经吓？”
　　宫籽言当然不想这样，但是单B这话琢磨一下，怎么好像不太对？
　　什么叫小童也没她想象的不经吓？
　　吓人就是不对的呀！
　　特别是八爪鱼真的很吓人好不好。
　　“好饿，我要吃肉。”精力旺盛的游以雯在外面开始嚎叫。
　　宫籽言想了想，眼下还是先把烧烤弄起来，等下有什么事大家吃东西的时候慢慢聊。
　　她正准备着，忽然看到艾沁出现在她们面前的沙滩上，宫籽言有点惊讶，艾沁却很从容，只是淡淡地看了宫籽言一眼，便直接朝着大门过去了。
　　然后宫籽言就听到游以雯咋呼地吼了句，“你怎么来了？”
　　作者有话要说：　　啊呜~
　　

第51章

　　谁也没想到艾沁居然会就这么直接杀过来, 堂而皇之的跟进自家门一样，半点生疏感都没有。
　　如果不是游以雯拦住她，她可能就这么坦然自若的进来了。
　　宫籽言和单B在厨房看不到两人的样子, 但是能清楚的听到两人的谈话内容。
　　艾沁说：“我来找宫籽言的。”
　　宫籽言下意识地看了单B一眼，心里也有点纳闷, 她们在片场跟艾沁都没交流过, 她来找自己干嘛？
　　单B低着头认真地在那里按照宫籽言教她的方法在洗菜, 似乎对于艾沁的到来并不感兴趣。
　　外面的游以雯大着嗓门问艾沁，“找她干嘛？”
　　“我找她，还需要经过你的批准？”艾沁这声音听起来，游以雯的拳头感觉下一秒就要砸到她脸上。
　　“不行，我得去看看，等下别出事了。”宫籽言急忙丢下手上的东西往外跑。
　　她再不出来，游以雯会不会揍艾沁是未知数, 但是她肯定会把艾沁直接丢出去。
　　单B不紧不慢地跟在了宫籽言身后，只说了句，“慢点，不着急。”
　　外面的两个人一看到宫籽言出来了, 游以雯非常仗义地挡在了宫籽言面前，“没事，这里我能处理。”
　　艾沁则无视游以雯冲宫籽言微微一笑, “我过来跟你个招呼。”
　　艾沁这幅跟她很熟的样子, 让宫籽言都不知道该说什么, 愣愣地“哦”了一声，又下意识地去看单B。
　　单B站在宫籽言身边，两个人挨的很近，这让宫籽言有种她好像是在跟艾沁宣布主权的错觉。
　　艾沁看着宫籽言身上还系着围裙, 眉头微皱，“她们带你出来玩，就是让你做饭的？”
　　宫籽言：……
　　听起来好像是关心的话，但是怎么那么不对劲？
　　游以雯在一旁气炸了，“你说什么？”
　　单B的脸色也谈不上好看，艾沁不请自来就算了，还质疑她们，这很难让大家对她有好感的。
　　宫籽言也发现艾沁一言就至死的本事，立马把视线定在了游以雯身上，生怕她上来就把艾沁给揍一顿，人家是千金大小姐就算了，还正在隔壁拍戏，是要连戏的。
　　她盯了人剧组两天，也知道拍戏不容易，一点点差池剧组的功夫就白做了。
　　“我们晚上要做烧烤，我和单B在准备食材。”宫籽言也是脑子抽了，顺嘴问了句，“你吃饭了吗？”
　　“没有。”艾沁往前走了一步，成功进了别墅。
　　宫籽言还没明白她来找自己到底是什么事的时候，就听到艾沁说：“不介意多我一个吧？”
　　游以雯的“介意”两个字都到嘴边了。
　　艾沁又十分淡定地说道：“需要我帮忙吗？”
　　大家都还没来得及说话，高傲的女王已经自顾自地进了厨房。
　　宫籽言都不知道她还会洗菜，看到她抓起池子里的菜直接“咔擦”对半撇断后，宫籽言急忙阻止她，“你……你还是出去等着。”
　　“没关系，我就在这里，有什么需要帮忙的你喊我。”艾沁不肯走，就这么固执地留在了厨房。
　　游以雯为了这件事，气的坐在客厅里，脸黑的跟碳似的。
　　宫籽言也没想到艾沁这么高傲的人居然会这么不识趣，大家的表情都这么明显了，她为什么还能这么镇定地站在厨房的门口，看着宫籽言和单B在厨房忙碌着。
　　宫籽言心虚的厉害，虽然她只是客套地问了句话，但是却给艾沁找到借口留了下来。
　　大家虽然并不是很乐意艾沁留下来，但是碍于同学的情分，确实不太好直接赶人。
　　宫籽言最担心的还是单B，总觉得自己惹来的麻烦会让单B不高兴。
　　但是单B的表情并没有多大变化，反倒十分热衷地围着宫籽言帮她做事，做的不好被宫籽言嫌弃的时候，她还笑了出来，甚至还会捉弄地把手上的水弹到宫籽言身上。
　　虽然有点反常和有着跟平时不太想称的活泼，但是看起来好像并没有因为艾沁这个不速之客而不高兴，相反她的心情好像还挺不错的。
　　宫籽言心里的石头也落地了，看到单B的围裙松了，便笑着要帮单B系上，单B却直接举起手面对她让她就这样穿过她的腰间帮她把带子系上。
　　宫籽言脸色微红，却还是照做了，闻到单B身上好闻的味道，她的脸开始有点发烫了。
　　宫籽言脸色微红，完全没注意到，一直站在门口的艾沁眉头越皱越紧，视线落搂在单B和宫籽言有意无意地肢体接触上，整个人都散发着生人勿进的气息。
　　小童从楼上下来，看到站在厨房门口的艾沁吓了一大跳，都不敢靠近了。
　　等到宫籽言和单B把食材准备的差不多后，封楹退的小跟班把炉子也抬到了外面的沙滩上。
　　今晚的风不是很大，非常适合烧烤，几个人在那里折腾了半天终于把火烧起来了。
　　宫籽言招呼大家一起把东西搬出去。
　　小童这才借着机会靠近宫籽言，迫不及待地问她，“艾沁怎么来了呀？这什么情况？她不会是跟踪你来的吧？”
　　宫籽言表情有点尴尬，“不是，她在咱们隔壁的别墅拍戏。”
　　“拍戏？”小童的声音忽然拔高，把宫籽言也吓了一跳。
　　“对，我在拍戏。”艾沁不知道什么时候跟上来了，居然还主动回答了她们的问题，“我有个姐姐是开娱乐公司的，我是直接动了自己的人脉拿了个客串的角色。”
　　宫籽言：……
　　艾沁的话好像比平时都要多，也坦白的多，有种好像根本就不在意别人说她走了捷径的感觉。
　　小童的眼神都亮了，“你以后是要做明星的吗？”
　　游以雯从旁边跟幽魂一样飘过，“有的人不要敌我不分。”
　　小童眼里的光瞬间就被带走了，她缩着脑袋急忙从艾沁身边绕开，一肚子的疑问也自觉收好了。
　　艾沁并不介意的小童态度，反倒非常满意能和宫籽言单独说上话，“我听说你要考导演？”
　　“我……”宫籽言都不知道艾沁的消息怎么收的这么快，“是……有这方面的想法。”
　　“我打算考表演系。”艾沁笑了笑，“说不定我们会成为校友。”
　　宫籽言不知道要怎么回答艾沁的话，她实在是不知道要怎么跟艾沁相处，单B也不在身边，她刚刚接了个电话，好像有一些关于她的那些学习上的问题，她上楼开电脑跟人对接去了。
　　要不然这会宫籽言也不至于落单。
　　她只能尴尬地端着东西加快脚步往外走，艾沁却不紧不慢地跟着她，“我暑假找了老师来家里补习专业课，你也过来吧。”
　　这个提议确实很吸引人，宫籽言也确实需要这方面的培训，但是她不想接受艾沁的好意，一丁点都不想接受，“不用了，我暑假有别的安排了。”
　　“我知道你想找工作。”艾沁直接帮她安排了，“我需要一个陪读……”
　　“艾沁。”宫籽言直接打断了她，“大家的关系能只维持在校友的关系上吗？”
　　她不喜欢被人这么安排，也不喜欢对方自顾自的就觉得她不会拒绝这样的安排。
　　她不知道艾沁为什么忽然就变成了这样，但是她给的宫籽言统统都不想要。
　　“校友？”艾沁露出了让宫籽言都看不透的笑容，“我跟你怎么可能只是校友，下个学期你跟我就是同班同学了，说不定我们会成为同桌，将来我们也可能会成为大学同学，再远一点，或许我会成为你的女主角。”
　　作者有话要说：　　进击的艾沁。
　　

第52章 
　　宫籽言都被艾沁这顿话给说懵了, 她还从来没听艾沁说过这么多话。
　　只是这些话听来让宫籽言觉得有点讽刺，上一世她亲耳听到艾沁对阿h和林彤说，她是绝对不会跟自己这种人做朋友, 她的层次太低，只会垃圾她的社交圈。
　　那时候林彤笑得很大声, 说：“她真的痴心妄想的厉害, 我看着她一个劲地往你身边蹭的样子, 真的好好笑。”
　　阿h也在一旁幽幽地说：“不要提醒她，毕竟再普通的人也有做梦的权利。”
　　宫籽言早就不做梦了，过去的那些事，现在想想也只会让她觉得那时候的自己确实有点痴心妄想了。
　　所以现在艾沁跟她说这些，除了会让她想起那些不美好的回忆外，只剩下尴尬了，她勉强的笑了笑, “你想的太远了。”
　　“远吗？”艾沁并不赞同，“我从出生就有人帮我规划未来，下半年我们就高三了，我现在规划我的未来我觉得并没有什么问题。”
　　宫籽言却不想跟她继续这些问题, 只是冷冷地告诉她，“你大可不必把我算进去，我和你的人生根本就不会有重合的部分。”
　　艾沁愣了一下, 她也没想到宫籽言会拒绝她拒绝的这么彻底, 明明她一直都是脾气最好的那个人, 不管跟谁说话笑得甜甜的，即使拒绝人也总是带着微笑。
　　她看着说完话便端着手里的东西大步离开的宫籽言的背影，心里有种说不出的酸楚。
　　单B从屋子里出来，便看到端着菜站在沙滩上一动不动的艾沁, 也注意到她的视线一直都黏在宫籽言身上，猜也知道两人之间估计发生了什么。
　　她不露声色地走到艾沁身边，用淡淡地语气给艾沁补了一刀，“你没有资格站在她身边。”
　　“你有？”艾沁反唇相讥。
　　单B微微一笑，“我所做的一切都是为了能站在她身边，你说我有没有？”
　　艾沁满脸不屑，“难道只有你可以吗？”
　　“对。”单B从未这么笃定过，“只有我可以。”
　　艾沁不服气，单B却不再搭理她，直接过去帮忙烧烤。
　　她一过去，有人就立马蹭过来了，提醒她，“姓艾的一看就是居心不良，你不防着点？”
　　“不用。”单B一如既往地淡定。
　　游以雯都要跳脚了，“人家又漂亮，又白，又……”
　　剩下的话消失在单B略微警惕的眼神下了，单B低头看了自己一眼，发出了来自灵魂深处的疑问，“我很差吗？”
　　“你……当然不差。”游以雯一把箍住单B的脖子，忽然觉得手感有点不对了，疑惑地问了句，“你最近长高了？”
　　单B给了她一个“你说对了”的眼神，还在等着她的下文。
　　游以雯松开手开始认真打量单B，两个人每天都待在一起，不仔细看还真发现不了单B身上的变化，她好像不仅仅是长高了，
　　她原本想说单B当然不会输给艾沁，那都只是因为她现在还小，所以比不上人家青春期散发出来的吸引力。
　　没想到仔细一看单B，确实让她有点惊讶。
　　“你也不差，可以和艾沁一战。”游以雯端详着单B，剩下的话没敢说出来，以前的单B一看就是没长开的小孩子，现在看起来好像多了几分说不出的味道，比如……女人味。
　　游以雯吓了一跳，单B身上怎么会有这种气质？
　　可是仔细一看，确实有几分味道，特别是她今天穿了件宽松的薄衬衫，领口松松垮垮的露出里面黑色的肩带，若隐若现的看着确实十分有感觉，个子长高了一点，身材的比例也跟着好了很多。
　　不知道从什么时候开始，她的好友居然已经长大，。
　　“小单B呀。”游以雯感慨，“你再长几年，怕是会有无数的少男少女的心碎在你脚下。”
　　“胡说八道。”单B都懒得搭理她这些胡话。
　　游以雯“嘿嘿”一笑，“虽然你条件也不错，但是艾沁那样的人怎能说也该注意点的，你怎么一点紧张感都没有？万一小籽言被追走了就完了。”
　　“不可能。”单B的态度依然很淡定。
　　游以雯很费解，“你为什么就这么笃定？”
　　单B依然十分淡定，“谁都要堤防，唯独她是绝对没有可能的。”
　　“为什么呀？”游以雯十分想不明白，有时会自己跟宫籽言过于亲密了，单B都会给她脸色，怎么艾沁那样的却完全不算威胁了？
　　虽然游以雯不是很想承认，但是艾沁这样的人，搁谁哪里都是大威胁吧？
　　单B看了游以雯一眼，表情有点严肃，“因为她手上就算没有沾染上鲜血，但是她的内心早是一片污秽。”
　　游以雯听的是一头雾水，她们A班的人说话都这么文绉绉的吗？
　　她刚想抓着单B再问清楚一点，那边封橐丫在那里开始吼她，说她趁机偷懒。
　　这游以雯根本就忍不了，直接冲着封榫凸去了。
　　单B当然是直接朝宫籽言过去，宫籽言已经开始烤东西了，单B不太擅长做这些事，便站在旁边陪着她。
　　宫籽言终于找到可以单独跟单B讲话的机会了，忙对她说：“我当时真的只是随口一问，没有要留她吃饭的意思。”
　　“我知道。”单B并不在意，如果她是艾沁，她肯定也会想尽办法留下来的，重点当然不是这些，重点是宫籽言的态度，“没关系，多个人而已，并不会影响今晚的气氛。”
　　果然正如单B说的那样，艾沁放下东西后，便一个人坐在旁边，不烤东西也不吃东西，整个人和现场的一切都格格不入。
　　这让宫籽言有种好像大家都在孤立她似的。
　　大家都在那里玩的不亦乐乎，游以雯和封橛执虻胶＠锶チ耍咋咋呼呼的跑上来，游以雯整个人都挂在了小童身上，一口就吃掉了小童手上的烤肠。
　　小童的脸都憋红了，也不知道是气的还是因为别的。
　　跟这边热闹的氛围比起来，艾沁周围似乎冷的过分。
　　宫籽言有点点过意不去，便让一旁封榈男〉芨艾沁拿了点吃的，这个憨憨拿过去的时候还大声说：“这是宫籽言让我拿给你的。”
　　宫籽言：……
　　摊上这样的猪队友，她还能怎么样。
　　艾沁端着吃的冲她微微一笑，自己去拿了瓶喝的，看到艾沁都开始自己拿东西吃了，宫籽言也觉得自己仁至义尽了，便不再管他。
　　后来剧组那边收工了，小姐姐和她的小伙伴们也跟着过来凑热闹了，小姐姐一过来就认出了艾沁，然后碰了碰单B的胳膊问她，“她是不是……喝醉了？”
　　宫籽言这才注意到，艾沁喝的根本就不是什么饮料，而是封樗们偷偷买的酒，被游以雯发现后就被丢到一旁，没想到艾沁居然喝了。
　　虽然封橐恢倍妓嫡饩贫仁很低醉不了人，但是艾沁酒量怎么样她们也不知道。
　　宫籽急忙跑了过去把艾沁手上的酒给夺了下来。
　　艾沁看起来已经是有了几分醉意，看到宫籽言立马露出了笑容，冷不丁的冒出一句，“你担心我？”
　　宫籽言急忙往后退了一步，这里这么多人，她说这么多乱七八糟的是要干嘛，“你住哪里？我们先送你回去？”
　　艾沁摇头，“我不回去，我没有家。”
　　宫籽言看向一旁的小姐姐，“你能帮忙联系一下跟她一起过来的人吗？”
　　小姐姐人很好，立马过去帮忙找人了，很快就有消息过来了，陪着艾沁一起过来的人这会正在外面跟人吃饭，只能拜托剧组的人帮忙照顾一下。
　　宫籽言想把艾沁交给小姐姐，可是艾沁却一把抱住了宫籽言的胳膊，不松手也不说话，就这么坐在那里，眼神迷离，看起来确实有点醉意。
　　宫籽言没料理过喝醉的人，完全不知道该怎么办了。
　　她绝望地看向其他人，游以雯一撸袖子，“我来。”
　　艾沁却忽然收起了表情，淡定地说了句，“不用，你扶我进去休息一下就行了。”
　　“那就先进去休息一下吧。”单B也过来了。
　　艾沁却根本不看单B，起身就朝屋子里面走了过去，宫籽言有点点不放心，人毕竟是在她们这边，要是出了什么事就麻烦了。
　　“跟过去看看吧。”单B也知道宫籽言的想法，拉着她一起跟在了艾沁身后。
　　进去后，艾沁便一动不动地坐在了客厅的沙发上，宫籽言给她倒了杯水，她接过后说了声谢谢，便低着头不再说话。
　　宫籽言问她，“要不然你在这里休息，我们……”
　　“你能留下来陪陪我吗？”艾沁打断了宫籽言的话，她一直都低着头，所以宫籽言也看不清楚她的表情。
　　宫籽言当然不想单独跟艾沁待在这里，但是对方喝了酒，而且状态看起来好像确实不太好。
　　宫籽言看向单B，有点不知所措。
　　单B看了艾沁一眼，她倒是会抓宫籽言的软肋，“没事，就在室内呆一会吧，我上去给你把电脑拿下来。”
　　单B都这么说了，宫籽言还能说什么，她本来想跟单B一起上去的，但是她刚要开口，艾沁却忽然抬起来，看着她的眼神可怜兮兮的。
　　不得不说，她今天第一天进组，已经学到了精髓，这眼神可怜的让宫籽言都心软了。
　　宫籽言站在一旁有点不知所措，明明这是她们的地盘，却反倒让她变得不自在了。
　　艾沁的眼神一直都黏在她身上，直接且大胆，看的宫籽言越发的不自在了，想开口说点什么，却发现自己跟艾沁根本就没有共同语言。
　　“你在害怕什么？”反倒是艾沁先开了口。
　　“没有。”宫籽言摇头，只是艾沁的眼神让她感觉很不自在，所以她率先开了口，“如果你还想跟我继续你那些未来的问题，那就也上去了。”
　　艾沁的表情很平静，“我不跟你说这些，我有点饿了，有东西吃吗？”
　　要吃东西还是很好打发的，宫籽言过去给艾沁拿了点零食，艾沁也不客气的直接打开就吃起来了，吃着吃着忽然就猝不及防地开口说了句，“你上次在KTV看到了吧。”
　　宫籽言愣了一下，“什么？”
　　艾沁不提起这事，她都想不起来，她记得那时候看到艾沁胳膊上有伤。
　　“那是我爸爸打的。”艾沁忽然撩起了自己的衣服，露出后背给宫籽言看，背上青青紫紫的痕迹错综复杂，看的宫籽言僵在了原地。
　　作者有话要说：　　游以雯：看到没！！！人家放大招了，知道你家小籽言心软好糊弄。
　　单B表面稳如老狗，内心方的一比，但是我的淡定小王子的人设不能崩。
　　感谢在2021-05-29 23:18:06~2021-06-02 23:00:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：聆笙 26瓶；庄生晓梦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　艾沁身上的伤吓到了宫籽言。
　　她以为艾沁那样的人在家里应该是万千宠爱的, 上次她的生日会弄的那豪华，怎么看都应该是在万千宠爱下才会拥有的东西。
　　怎么会被打成这样？
　　“我跟家里闹崩的事你也早就知道了。”艾沁笑了笑，“这里有些是那天晚上打的, 有些事考试前我父亲忽然闯进我的住处打的。”
　　“你……你不能……躲开吗？”那些纵横交错的伤痕看着太吓人了，宫籽言都不知道要说些什么才好。
　　艾沁示意她看向外面, 宫籽言这才注意到外面居然站着几个黑衣男。
　　艾沁靠在沙发上笑得特别难看, “没想到有一天我居然要请保镖来帮我挡我爸爸。”
　　宫籽言越发不知道要说什么好了, 她很同情艾沁的遭遇，但是以她的情况来看，不幸灾乐祸也算是非常够意思了。
　　艾沁却不是很在意，“说起来我还要谢谢你，不是你，我也没有这份勇气。”
　　“我？”宫籽言也不敢冒领功劳，她也是第一次知道艾沁的事, 又哪里给她的帮助。
　　“我妈妈生我的时候就走了，没过多久我爸爸就给我找了个后妈，第二年她就怀孕了，然后就有我弟弟。”艾沁也不管宫籽言愿不愿意听, 自顾自地说了起来，“弟弟出生后，我在家里的位置就变得越来越微妙了, 我一直都以为我是爸爸的掌上明珠, 直到我在一次聚会上输给了我爸爸朋友的女儿……”
　　艾沁伸手给宫籽言看她胳膊上的伤, “那次他一巴掌把我甩到了墙上，胳膊不小心碰到桌角留下了这个永远都不会消失的痕迹。”
　　宫籽言再怎么觉得艾沁的事跟自己无关，也被这个故事给吓到了，宫爸和宫妈虽然偏心偏的厉害, 但是也从来都不会打她。
　　艾沁这样各方面都很优秀的人，怎么会过着比她还要糟糕的日子？
　　“这中间自然也少不了我后妈的撺掇，但是他是我父亲，他本不该如此。可是他却把我当成在外面炫耀的工具，从那开始我慢慢地意识到，我只能优秀，只能拿第一。”艾沁忽然抬头看着宫籽言，“我说我没有作弊……不是因为我对自己不自信，只是我不能有任何偏差。”
　　宫籽言总算是明白，那时候的艾沁为什么那么说了，站在她的立场看来，她好像确实没有退路了。
　　但是作弊确实是事实，这事到哪里去说都是无可辩解的。
　　宫籽言也不知道该说什么好，傻傻地站在那里，结果一抬头便看到了站在二楼楼梯口的单B，很显然单B也觉得这样的场景，她不出现比较好。
　　宫籽言给了单B一个苦笑，她实在是不知道该怎么应付这样的场合。
　　艾沁怎样骄傲的人，忽然扒开自己的伤口拉着她往里面看，宫籽言除了觉得艾沁可怜之外，剩下的全是负担。
　　她也怎么都想不明白，为什么艾沁忽然要跟她说这些？
　　难道真的是喝多的缘故？
　　“你是不是很纳闷，我为什么要跟你说这些？”艾沁忽然笑了，眼神直勾勾地看着宫籽言。
　　宫籽言发现她的眼神很利落，并不浑浊，很显然她很清楚她在说什么。
　　“我也不知道为什么要跟你说这些，这些事本该烂在我的肚子里的，可是……我却想告诉你。”
　　宫籽言摇了摇头，她看出来了，艾沁并没有喝醉，她根本就是在等着一个这样的机会来跟自己说这些。
　　至于她说这些的用意，宫籽言虽然觉得自己这么想有点过于自恋了，不过很显然她猜的也八九不离十。
　　果然艾沁见宫籽言没有说话，便又开了口，“看在我这么坦诚的份上……你是不是可以相信我……”
　　“艾沁。”宫籽言打断了她的话，她不想再做傻子，而且有些话其实也不用说的那么透，说出来对大家都没好处，特别是新学期大家还要一起做同学，“我觉得……你可能误会了。”
　　艾沁也感觉气氛好像忽然变得僵硬起来了，她看着宫籽言，干脆直接挑明了，“你以前喜欢过我是不是？那封情书本来就是给我的对不对？”
　　艾沁的话一说出来，宫籽言第一反应便是朝站在楼上的单B看了过去，下意识地冲她摇了摇头。
　　单B微微一笑，并没有说什么，也没有在这个时候走下来。
　　她当然可以下来直接帮宫籽言解除这个困境，但是这是宫籽言自己的事，只有她自己能接。
　　宫籽言并没有停顿天就，便直接对艾沁说：“你知道很多人的喜欢都是从一时冲动开始，到认清事实结束，我不能回避我的过去，但是我不会再一次跌进同一个深渊。”
　　“你这话是什么意思？”艾沁的脸色一下子就变了。
　　“因为喜欢你的那段时间对我而言，是地狱。”宫籽言的表情从来都没这么冰冷过，或许以前的她并没有勇气去面对霸凌自己的人，但是如今的她不一样了，她的勇气就站在不远处。
　　“那封情书……”宫籽言极力压制自己的情绪，她怕自己说的太多让人以为她在发疯，因为这一世很多上一世让她绝望的事情并没发生，她没有经历过惨无人道的霸凌，也没有被人逼着从教学楼掉下来，但是艾沁和林彤她们对她轻视和践踏并未少过。
　　“如果不是你的暗示，林彤和阿h会来怂恿我来写这封情书？我原本就没想过要打扰你，可是林彤一直跟我说，你对我也是有好感的，让我勇敢一点，因为你喜欢勇敢的人。”宫籽言觉得那时候的自己也是愚蠢，“我居然信了这样的话，我也天真的以为只要我不给你情书，就不会有不幸的事情发生，可是第二天我依然出现在学校的表白墙上，你们向全世界公开了我的性向，还给我打造了一个对校花和学霸纠缠不清的人设，包括后来发生的那一系列的事情，你觉得你能算无辜吗？你别告诉我，你们一开始就没有在计划把那封情书公开与众？”
　　艾沁被宫籽言给问住了，从她意识到自己对宫籽言的感情后，她过去的记忆好像被刻意尘封起来了一样，宫籽言这么一说，那些记忆便如潮水般涌出来了。
　　这些事虽然都不是她亲手做的，但是她也是逃脱不了责任的参与者。
　　“你想知道在我身上发生了什么事吗？”宫籽言忽然笑了，就像艾沁扒开自己的伤口一样，她也想扒开自己的伤口邀请艾沁来看一看。
　　艾沁打断了她的话，低着头不敢跟她对视，非常小声地说了句，“对不起……”
　　宫籽言没有说话，就这么盯着艾沁看着，看的艾沁无所遁形。
　　她向来把骄傲穿在身上，可此刻，她在宫籽言的眼神下溃不成军，她有点慌乱的起身朝着门口走去。可是到了门口的时候她忽然停下脚步，不敢回头看宫籽言，心里却有不甘，“那把情书给了单B，对你而言是正确的事吗？”
　　“是。”宫籽言毫不犹豫地就回答了问题。
　　她知道单B在看，可她就是想告诉她。
　　艾沁没有再说话，推开门头也不回的出去了。
　　宫籽言站在楼下，看着楼上的单B，露出了释然的微笑，“我刚刚说的是真的。”
　　单B也笑了，站在那里就这么看着她，“那你是不是该补一份写着我名字的情书给我？”
　　宫籽言刚开口说了个“好”字，门就被撞开了，游以雯跟股台风一样直接刮进来了，整个人都跳到了宫籽言身上，宫籽言都被压的差点没摔下来。
　　“看吧，我就知道她是装的，你一定是发现她是装的，所以把人赶走了？”宫籽言心里郁闷的话都不想说了。
　　单B直接过来把人给拽了下来，“出去……”
　　“干嘛呀？我一直盯着你们呢，就怕她搞事，看吧我多有先见之明。”游以雯张牙舞爪地还不忘记把宫籽言给拽走。
　　“走！”单B都不搭理她，拖着人就往外走。
　　宫籽言本来有很多话想跟单B聊，甚至想拖着她一起躲开人群找个安静地地方好好聊聊这些一直都被一层纸给挡住的感情，结果因为游以雯这个冒失鬼，好好的气氛都被毁掉了。
　　宫籽言很生气，晚上的烧烤一点都没给游以雯烤。
　　单B也很生气，晚上的烧烤一直在奴役游以雯。
　　游以雯忙活了一晚上，怎么都想不通，为什么她一直都在忙，却一口肉都没吃上？
　　越想越不对劲，直接挤在小童身边，非常不客气地吃她盘子里的东西，小童敢怒不敢言，却还是偷偷把盘子往游以雯那边挪了一点点。
　　吃的差不多的时候，一群人坐在沙滩上聊天，畅想着未来。
　　宫籽言下个学期要进A班的事，单B他们也收到了消息，虽然提前就知道了，但是宫籽言还是非常的开心，好消息和喜欢的人一起分享，那是双倍的快乐。
　　封椴恢道从哪里摸出了一把吉他，坐在一旁人模人样的弹了起来。
　　吉他声一响起，顿时有种格外青春的感情，宫籽言仰着头看着星空，觉得这样的时光真的好的不得了。
　　她好喜欢。
　　围坐在一起的好友，充满着欢声笑语的沙滩，还有坐在自己身边让自己心动的人，和……两个人背着众人悄悄十指相扣的手。
　　作者有话要说：　　最近时间过得十分混乱，我会努力恢复更新的，实在是抱歉。
　

第54章
　　一个星期的旅行结束的很快, 游以雯她们是在海水里泡完了整个假期。
　　宫籽言则在旁边剧组泡完了整个假期，单B也陪在她身边，日子虽然很短, 但是宫籽言也觉得自己学到了很多平时都学不到的东西。
　　旅行结束的当天，剧组的小姐姐还给她拿了剧组的周边, 还送了她一些专业书, 都是她平时带在身边看的。
　　宫籽言挺不好意思的, 小姐姐满脸严肃地说：“不用觉得不好意思，记得到时候报考我们学校。”
　　宫籽言看着小姐姐这异常认真的样子，觉得有点好笑，心里也十分的感动。
　　先前看过这所大学毕业的艺人就一到毕业季就开始四处安利自己的学校，当时跟宫籽言还觉得挺有意思的，没想到这居然是这所大学的传统。
　　不知道是不是小姐姐一直在给宫籽言心里暗示，她心里的志愿居然也开始倾向于这所学校了。
　　她看了看身边的好友们, 心里忽然生出了一股惆怅，未来大家是不是都要分道扬镳，渐行渐远？
　　宫籽言的视线最后落在了单B身上，心里滋味百千。
　　旅行结束的当天封楦涸鹂车把大家送回了城, 自己连夜就被打包出国了。
　　游以雯也是一下车家都没回就去跟她的队友们玩去了。
　　小童还是第一次离开爸妈这么长时间，自然是一下车就飞奔回家了。
　　最后只剩下宫籽言和单B两个人，单B在车上的时候接了个电话, 宫籽言偷偷听了一耳朵, 大概也是晚点会有人来接她。
　　宫籽言知道单B估计也是要走的。
　　大家暑假都有自己的事情, 都很忙碌。
　　单B怕宫籽言找不到公寓的地方，所以坚持让封榘蚜礁鋈朔旁诹斯寓楼下，下车后她送宫籽言回她上楼。
　　宫籽言的心情忽然变得复杂起来了，她有点点舍不得单B。
　　从家里搬出来之后, 她再也没有对人有过这么强烈的牵绊感了。
　　她也知道自己对单B有点过于依赖了，但是明知道这样不好，她却还是想要肆无忌惮的去依赖她。
　　“我还要过会再走，先送你上去吧。”单B手上还拖着宫籽言的小箱子，箱子上放着的是回来的时候大家采购的特产。
　　宫籽言却知道，除了她和小童外，他们这些人哪里需要这些特产，不过为了给她们两个人准备热产，所以大家都象征性地拿了一点。
　　游以雯给小童打包了个差不多比小童还要大的包，全是些吃的，她说看小童这一几天嘴就没停过，所以送她一个暑假零食大礼包。
　　小童都快被那个大包个压塌了，大家把她送到家门口的时候，小童家人都出来接她，也被这个大包给吓的目瞪口呆。
　　单B则给宫籽言打包了很多海鲜，一边推着箱子进楼，一边说：“上去先把这些东西放冰箱，再慢慢吃。”
　　宫籽言感觉这些东西都够她吃上一整个暑假了。
　　宫籽言早就做好准备单B的公寓会让她震惊，看到的时候还是有点被惊讶到了，说是小公寓却是别她家还要大上很多的房子。
　　装修的非常精致，跟电视上看到的那些女主角们住的房间差不多的精致。
　　宫籽言有点惶恐。
　　单B帮宫籽言把东西放进冰箱后又带着她把每个房间都看了一下，再交代了一些需要注意的地方，这房子她也不常住，是以前她在这边上补习课的时候，中午没地方休息，她妈妈给她买的房子。
　　虽然宫籽言入住之前，她找人过来打扫了，但是还是有点不太放心宫籽言一个人住在这里。
　　在交代一系列的注意事项后，单B叹了口气，问宫籽言，“你一个人行吗？要是害怕的话，你叫小童过来陪你吧。”
　　“我不害怕，我会照顾好自己的，也绝对不会把你这里弄乱的。”
　　“我不是这个意思。”单B没好气地揉了揉宫籽言的头发，“你住的舒心就行了。”
　　“我会的。”宫籽言低声说道，看着单B一点一点跟她交代问题的样子，她的心里十分的落寞，也十分的不舍。
　　她还没试过和单B分开这么久，刚要说点什么，单B的电话响了，接她的人来了。
　　宫籽言听到单B电话那头的人说已经到楼下了，眼看她就要走了，宫籽言也不知道那里来的一股冲动，直接伸手拉住了单B的胳膊。
　　“怎么了？”单B停下了去开门的手，认真地看着宫籽言。
　　“我……”宫籽言到嘴的话怎么都说不出口了，她的脑子好像忽然就混沌了。
　　支支吾吾了半天，她把自己的脸给支吾红了，低着头不敢看单B，最后鼓起勇气从心底挤出一句，“我会想你的……”
　　这次旅行，她和单B虽然没能认真地谈论一下，彼此心里的问题，但是她坚信，自己给出去的信号单B是有收到的，虽然曾经在艾沁那里栽过跟头，在这种事上，宫籽言也是格外的慎重。
　　但是在单B这里，她还是想努力一下，所以她主动的试着伸手去戳了一下对方。
　　然而她的话说出去，并没有得到回应。
　　宫籽言心里开始有点慌了，难道单B对她好只是单纯的跟她做朋友，并没有别的意思？
　　在这个节骨眼上，她做出这样的试探，是不是很不恰当？
　　宫籽言心里虽然慌乱，但是却也有点不甘心，她抬头看着单B，却看到单B的眼神格外的透亮，眼底全是笑意。
　　两个人的视线一触碰上便谁也不肯移开了。
　　宫籽言的心跳开始疯狂的加速，她抓着单B胳膊的手不知道是该放开，还是继续抓着，整个人乱的都不知道该如何自处了。
　　单B没说话却微微一笑，伸手在她的额头上弹了一下。
　　额头被弹了一下，宫籽言下意识地伸手去摸自己的额头，手还没碰到额头的时候却忽然被单B给握住了，然后在宫籽言完全没反应过来的情况下，单B忽然凑过来在她刚刚被弹到的地方印下一吻。
　　宫籽言整个人都像是被点穴了般，站在那里呆若木鸡。
　　虽然只是蜻蜓点水一样的触感，却让宫籽言整个人从上到下烧的无法自处，僵在原地连单B离开都没回过神来了，耳边只剩下单B的那句，“我也会想你的。”
　　宫籽言整个人抱着头蹲在地上，还有种恍惚和极其不真实的感觉。
　　她从来都没有得到过双向的回应，这是第一次，也是她最渴望的一次。
　　她终于在心底开始感激这一次的重生，感激让她重新回到这个世界，遇到了能让她感到幸福的人。
　　单B走了后，宫籽言开始整理自己的暑期计划。
　　如今网络很发达，很多事都很方便，即使她并没有钱去报班学习专业，网上也有很多网课。
　　剧组的小姐姐给她介绍了几个不错的网课，她花了点时间在在研究这，既然都打算走这条路了，那就要好好走下去。
　　单B那么优秀，她自然也不能太落后。
　　宫籽言想起了单B，终于发现从单B离开到现在已经快五个小时了，她居然都没有跟她联系。
　　而且最大的问题是，她当时太过紧张，都忘记问单B这个暑假到底是干什么去了。
　　作者有话要说：　　双向是最美好的~~~~


第55章
　　宫籽言其实―直都对单B暑假要去干什么非常在意的, 只是单B并没着重说起过这件事，而且其他人好像完全不感兴趣的样子，宫籽言自然也不好―直追着问。
　　本来想着, 两个人单独相处的时候再问，结果单B走的匆忙, 她什么都不知道。
　　宫籽言又担心又郁闷, 偏偏这个时间, 游以雯在跟队友打游戏不接电话，封橐丫上了飞机也联系不上。
　　剩下宫籽言―个人在这里担心，这―担心就到了第二天。
　　第二天宫籽言忙着给人拍照没工夫看手机，收工后―看，单B居然还没消息。
　　宫籽言的脑袋开始疯狂运作，开启了高级脑补模式。
　　两个人之间的暧昧才捅破―层纸，难道就东窗事发了？
　　单B被家里人给关起来了？
　　毕竟是同性之间的感情, 要说―点阻碍都没有宫籽言都有点不敢置信。
　　不过仔细―想，单B的妈妈好像对她也挺好的，不像是会为难两个人的样子。
　　但是做朋友和谈恋爱那是两码事，人家妈妈不接受都是正常的。
　　宫籽言想到这里不由得有点泄气。
　　最终还是宫籽言按耐不住地给游以雯打了电话。
　　如果再不找人问清楚, 她怕是要脑补到单B已经身患绝症，为了不妨碍她寻找幸福故意消失了。
　　今天比昨天万幸的事，游以雯终于接电话了。
　　电话接通后, 宫籽言就被游以雯―句暴怒的脏话给吓得心脏骤停。
　　“没事, 小籽言你继续说, 你说单B怎么了？”游以雯正在那边疯狂的按键盘，―边跟宫籽言讲电话，―边还在那里指挥队友，偶尔蹦出两句脏话, 惊的宫籽言―愣―愣的。
　　宫籽言愣愣地告诉游以雯说自己联系不上单B。
　　“你说什么？联系不上单B？”游以雯在―阵“噼里啪啦”声中大声对宫籽言说：“她不是去她爸那里了吗？”
　　宫籽言不是很明白这个逻辑，去她爸爸那里，怎么就联系不上了？
　　游以雯―边砸键盘，―边跟宫籽言说道：“你不知道吗？她上高中以来，每年寒暑假都要去她爸爸那里的，到了那边就会销声匿迹的。”
　　宫籽言不太明白，“什么叫……销声匿迹？”
　　“就是……到了那边她就不会跟我们任何人联系，暑假―过完她就回来了。”游以雯那边的战事好像结束了，终于安静下来了，“不用担心。”
　　宫籽言听完后心里的石头确实落地了，但是心情也没好到哪里去。
　　单B的事情她居然要通过别人才知道，这种感觉并不好。
　　“放心，单B那家伙的人生非常的简单，除了捣鼓她那些实验和器材，没有别的了。”游以雯还特别认真地帮自己的好友跟宫籽言解释，“她肯定不会出去乱搞的，这点你完全可以放心的，她不联系你，估计是真的在忙。”
　　宫籽言：……
　　“我不是这个意思。”
　　“哈哈哈哈，你是不知道单B她妈妈最开始的时候都担心单B的脑子里根本就没有喜欢的概念，更不要说人了，连喜欢的东西都没有。”游以雯还特别强调“东西”两个字，“所以单B她妈妈当时觉得，只要她喜欢什么都好，再到现在条件已经放宽到只要是人类就行了。”
　　宫籽言：……
　　总觉得在别人眼里，单B好像……在那方面很有缺陷―样。
　　可是，她分明很会。
　　她下意识地摸了―下被单B亲过的位置，那柔软的触感好像被印在脑子里―般，到现在都没办法忘记。
　　宫籽言自己也不想忘记，她要把这种感觉深深地刻在脑子里，可以在自己觉得日子艰难熬不下去的时候，拿出来回味―下，给自己―点力量。
　　心里有了可以依靠的人，任何时候都不会让她感到恐惧。
　　游以雯的话匣子―打开，就在电话那头絮絮叨叨地说个不停，说单B这个人绝对不会乱来的，私生活干净的比纯净水还干净，但是对人极其的认真，绝对不会辜负宫籽言的。
　　宫籽言都被游以雯给说脸红了，感觉再听游以雯说下去，估计她和单B就要突破人类奇迹生娃了。
　　“单B……她爸爸在哪？”宫籽言费劲把话题拉过来，其实她想问人爸爸是干什么的。
　　但是这么直白地问，总觉得有点不太好，反正左不过也是大名鼎鼎的生意人，说不定平时还经常再新闻上看到。
　　毕竟单B的妈妈已经那么厉害了，―般人自然也配不上她。
　　游以雯也有点犯难，“他爸爸我也见得很少，―年到头都难得回来―次。”
　　常年不回家的父亲，听起来怎么那么不靠谱？
　　“那她妈妈……”宫籽言又开始脑补了，难道单B家里的情况并不算好？
　　“哦，单B她爸妈关系还是非常好的，不用担心。”游以雯笑道：“我虽然很少见到单B的老爸，但是她妈妈我是经常见的，从小到大没少吃他们两的狗粮，居然完全不考虑那时候的我还只是个孩子，对我造成了极大的伤害。”
　　宫籽言有点无法想象，单B妈妈那样强势的人居然会又这么―面。
　　她对单B的爸爸越发好奇了，“所以，她爸爸在哪呀？”
　　“不知道，好像是在……”
　　游以雯说了个地方。
　　宫籽言愣了―下，那地方很偏僻，还是沙漠……也不怎么发达，怎么看都不像是做生意的地方。
　　宫籽言想破脑袋都想不明白，“她爸爸怎么会在哪里？”
　　“我没跟你说吗？”游以雯在电话那头还有点惊讶，“她爸爸好像是搞火箭的，呆的地方都不方便跟外界联系。”
　　“啊？”宫籽言整个人都惊到了，虽然游以雯的话听起来吊儿郎当的，但是这背后的事实还是让宫籽言大吃―惊，“所以……单B……”
　　“单B可能是去学习的吧，或者只是单纯的过去跟她爸爸呆上―个暑假，学点东西……我也不知道她过去能干嘛，但是她是天才嘛，肯定有用她的地方嘛。”
　　“也是……”
　　宫籽言还没能从震惊中恢复过来，她虽然―直都知道单B厉害，但是还是是不是会被她刷新上限。
　　“小籽言你要习惯，她这个人―开始专注做―件事，就很可能就会消失不见，不过她肯定不会乱来的。”游以雯认真地劝宫籽言，“她的世界就那么简单，”
　　宫籽言并非不讲道理的人，听到游以雯这么说了后，她心里的石头也落地了，“只要她人没事就好。”
　　她只是担心单B会出事，知道她没事就行了。
　　游以雯那边又开局了，宫籽言非常识趣地挂掉了电话。
　　挂了电话后，宫籽言还有种非常不真实的感觉，单B的爸妈居然是这样的组合……
　　她原本觉得自己努力―点终究能缩短―下彼此之间的距离，没想到努力在单B面前好像并没有多大用处。
　　宫籽言走到阳台外面，仰望星空，感觉在远方的单B此时也跟她―样正仰望着天空。
　　她正想着，电话忽然响了。
　　游以雯嘴里那个会销声匿迹的人居然给她打电话了。
　　宫籽言都有点没回过神来，直到电话响了―会才急忙手忙脚乱地接起来。
　　“言言。”电话那头的人声音有点低沉，有着和她年龄不相符的沉稳。
　　宫籽言不知道为什么，听到单B的声音，心跳就跟着开始加速，不知道是因为今天对单B又多了几分了解，还是这短暂的分别增加了不少自己都没想到的东西。
　　她愣愣地对电话那头的单B说：“游以雯说你那边不方便跟外界联系，你跟我打电话没关系吗？”
　　电话那头的人陷入了沉默，然后宫籽言便听到“噗”的―声，单B居然笑出声来了，宫籽言顿时是明白了，估计不是游以雯被骗了，就是自己被游以雯给骗了。
　　她也不恼火，听着单B的笑声，心情也是格外的好。
　　其实她很想告诉单B，她很想她，都要想到茶饭不思了。
　　不过她也怕影响到单B，在那样厉害神圣的地方，谈及儿女私情总是让人有种负罪感。
　　“昨天过来的时候路上信号确实不太好，所以没有跟你联系，现在信号没问题的，也不存在什么不能跟外界联系。”单B笑完后认真地跟宫籽言解释，“我不跟蚊子她们联系，主要是嫌她吵。”
　　宫籽言在电话这头咬着嘴唇笑着，她很喜欢这种特殊的待遇。
　　“我知道你安全到达了就行，你要是太忙不用跟我联系的。”宫籽言也知道单B做起自己喜欢的事情来是非常专注的，她也不想成为她的负担。
　　“不忙，我只是沾了我爸的光过来学习的，太重要的事情也不会交给我的。”单B此时正坐在基地外面的黄沙地里，远远的看过去，―片漆黑，天空的星星也跟着变得越发的明亮，她喃喃地对着电话那头的人说：“我给你打电话并不是来保平安的。”
　　宫籽言的心跳的很快，她还没问为什么，就听到那头的单B说：“是因为……我想你了。”
　　作者有话要说：　　单B：论撩……蚊子你还是个弟弟。
　　蚊子：……简直邪门。


第56章 
　　宫籽言就算活了两世也非常没出息的因为单B的这句话而快失去理智了。
　　心跳都失去了频率, “砰砰”的感觉胸口的小鹿都要撞死了。
　　不过她的理智即将要出走的时候，被电话那边的单B一声轻笑给拉回来了。
　　她笑着说：“这边的星空很漂亮。”
　　又说可惜夜间手机拍不出它万分之一的美，所以没办法拍给宫籽言看, 但是以后她可以带宫籽言过来看。
　　宫籽言心里甜的要命，她下意识地仰着头跟着看向天空, 四舍五入她此时正在跟单B一起在看星星。
　　“我很喜欢天空。”宫籽言这还是第一次听到单B主动说起她喜欢什么, 不由得后背都跟着挺直了起来, 认真地听着单B的话。
　　原本看似浪漫的话题，硬是被宫籽言当成课来上了。
　　单B谈到自己擅长的部分，话也跟着变得很多，只是……从宇宙的起源说起，好像有点太漫长了，不过听起来好像单B是在照顾宫籽言的理解程度，所以才说的这么遥远和简单的。
　　宫籽言对这些并不感兴趣, 但是因为是单B讲的，所以她听着的很认真。
　　特别是听着单B说话的语气，就觉得她好像很开心。
　　单B开心，她便也开心。
　　这个电话打的时间是宫籽言有手机以来最长的一个电话, 她最后直接坐在了阳台的地上，靠在门边仰望着星空，心里生出深深地感激, 感激这个世界让她还有重新来过的机会。
　　其实她也有点后悔, 当初为什么会是以那样的方式和单B走到一起, 她多想跟单B有个纯粹的开始，没有旁人，也没有误会，最好是那封情书也是直接给单B的。
　　她在单B讲到未来她要如何去探索宇宙的奥秘时候, 忽然问她，“你的人生里……有没有让你感到遗憾的事？”
　　她想的是单B对于自己的事情规划的如此遥远，她的人生是不是从来都不会出现自己这样的失误？
　　“有。”没想到单B居然非常果断地给出了让宫籽言意外的答案。
　　宫籽言愣了一下，“还有让你觉得遗憾的事？”
　　“当然，人生不是数学题，有思路就能解。”单B的语气听起来还有点遗憾。
　　宫籽言小小地在心里吐槽，数学题很难的，“我以为你是无所不能的。”
　　“我没有……”单B的声音跟着低了下去，“我也很懦弱的。”
　　宫籽言当然不认可单B对自己的这种评价。
　　单B的声音多了几分失落，“我以前其实是个非常冷漠的人，很多本该伸手就可以帮忙的事，我都会直接无视……”
　　宫籽言愣了一下，曾经那个格外真实的梦从脑子里一闪而过。
　　那时候一直在旁边注视着她的人，真的是单B吗？
　　“所以，有人并不知道，她在受到伤害的时候，其实我也是帮凶。”单B的声音听起来是前所未有的失落。
　　宫籽言不确定自己的梦是不是真实的，但是如果那个人真的是单B的话，她肯定不会怪她的，那时候的她虽然渴望得到帮助，但是并非任何一个从自己身边路过的人，都应该出手帮助她。
　　更何况艾沁她的小团队在学校的所作所为本来就让人避犹不及。
　　“或许……那个没有得到你帮助的人，其实一直都在感激你，感激你在她最艰难的时候，给予她最温暖的目光。”如果那时候的她注意到有人在这么看着自己，她一定会变得更加坚强。
　　电话那头的单B没有说话，而是直直地躺在了黄沙里。
　　宫籽言原本还以为单B会继续说下去，没想到单B直接让话题到这里截止了。
　　一阵沉默后，单B说：“时间不早了，你明天还有很多事吧，早点睡吧。”
　　宫籽言“嗯”了一声，却舍不得挂电话。
　　单B忽然说道：“开学我会对你摸次底……”
　　宫籽言立马挺直了后背，“我先去睡了，明天早上起来背单词。”
　　电话在单B的笑声挂掉了。
　　宫籽言的时间确实非常的紧，她的单子都已经快排完整个暑假了，因为她收费不贵，而且质量还不错，所以并不缺少单子。
　　白天的时间被她拿来拍照，晚上的时间则除了要处理照片，还有网课要上，专业和学习时间把她的时间占的满满当当的。
　　她深知自己不努力是永远都摆脱不了那些拖着她的事，也没办法追上单B的脚步，所以她必须要加快速度努力的奔跑。
　　无独有偶的事，没过几天她在一家网红甜品店帮人拍照的时候，居然遇到了跟朋友一起出来吃甜品的宫汀。
　　宫汀也没想到会在这里遇到宫籽言，实际上她从放暑假开始，世界好像都被宫籽言给占领了。
　　父母天天在她耳边念叨宫籽言，上学的时候好歹还住在学校，如今放暑假了人也消失了也不知道去哪里了？
　　宫爸怕她乱来，宫妈担心她会出事。
　　宫汀听烦了怼了一句，“宫籽言本事大着呢，用得着你们操心？”
　　宫爸听了差点没跳起来要揍她，宫妈也是直摇头看着她的眼神极其震惊。
　　一个女儿离家出走不肯回来，一个女儿冷血的让人心寒，夫妻两个怎么也想不到自己在教育孩子的事情上居然这么失败。
　　所有的事情在学校的成绩单发下来的时候变得微妙了。
　　宫籽言居然真的进了A班，下个学期她就可以直接去A班上课了，而宫汀却掉到了比原先宫籽言所在的潜力班还要差的班级。
　　她都想不到自己能考的这么差。
　　宫爸和宫妈这次没有听宫汀的那些辩解，表示就算宫籽言有大神帮忙补课，那也是她自己努力的结果。
　　而她呢，一天到晚就知道玩手机看视频，学习相关的事一件都不做。
　　宫汀在家里简直度日如年，电脑手机这些东西统统都被没收了，父母还不给她好脸色看。
　　最可恶的事不知道哪个多事的亲戚从自己乱七八糟的朋友那里拿到了致诚的分班表，还在家族群里跟宫爸宫妈道喜，说她们家宫籽言出息了。
　　宫汀怎么都想不到，那些当初嘲笑宫籽言喜欢女生，在学校闹腾的不像话的亲戚们，现在都开始不停的称赞宫籽言，毕竟从潜力班直飞A班，这对了解致诚的人来说，这根本就是不可能完成的任务。
　　可是宫籽言做到了，她都要成了家族群里的神了，大家都开始嚷着让宫爸和宫妈把宫籽言拉进群，让她好好跟家里的弟弟妹妹们传授一点经验。
　　如果不是没有人能联系到宫籽言，估计宫籽言真的要被拖进群来。
　　宫汀恨得要命，她哪里想得到，才一个学期的事，她所有的风头都被宫籽言给抢去了。
　　所以在甜品店看到宫籽言的时候，她恨不得上去直接摔掉她的相机。
　　作者有话要说：　　嗨……


第57章
　　这个城市就这么大, 会遇到宫汀，宫籽言一点都不意外。
　　毕竟这些女孩子选择的拍摄地都是一些热度很高的餐厅或者打卡景点，宫汀又是这些热度的忠实拥护者, 说实话一直到现在才遇到，宫籽言才有点点意外。
　　宫籽言不知道的是宫汀其实才解禁, 她都被关了快半个月了, 今天还是因为补习老师有事请假了, 她才有机会溜出来。
　　没想到一出来就遇到了宫籽言，心里顿时怒火四起，都是因为她，自己的暑假才变得这么惨淡，往年哪个暑假不是她想出来玩就出来玩，想干什么就干什么？
　　这一次出来玩，不仅冒着被爸妈骂的风险, 零花钱她都没多少，坐在这里只敢点一杯最便宜的奶茶。
　　所以一看到宫籽言她心里就来气，特别是如今的宫籽言身上居然一点寒酸气都没有了，穿着件大大的T恤, 下面套了条短短的破边牛仔裤，简单大方的穿着让她整个人都透着一股夏日的清爽感。
　　宫籽言个子虽然不高，但是她的身材比例很好。
　　宫汀微微地扫视四周, 发现隔壁两桌男生正在一边打闹, 一边不停的朝宫籽言看了过去。
　　宫汀的脸色立马沉下来了, 跟她这个姐姐比起来，离家出走的宫籽言好像过的跟好。
　　她都没有爸妈的照拂了，怎么还能穿着漂亮的夏装在那里帮人拍照？
　　宫汀旁边的朋友不是致诚的学生，但是因为跟宫汀是闺蜜, 所以也认出了宫籽言，便小声问宫汀，“那是你妹妹吗？”
　　另外一个在旁边说了句，“你妹妹怎么跟以前看着不一样，好像变漂亮了。”
　　宫汀“切”了一声，瞟了旁边一桌蠢蠢欲动的男生们一眼，然后用不大不小刚好让大家都听到的声音说：“人靠衣装马靠鞍，名牌上身野鸡都能变凤凰。”
　　宫籽言拿着相机的手微微抖了一下，不过并没有收到影响，她冲拍照的小姐姐笑了笑，继续跟她沟通角度和姿势的问题。
　　今天的这个客户是小童介绍的，是她在网上认识的小姐妹，是个粉丝上万的小姐姐。
　　对方旁边还带了拍视频的姐妹，估计她们最后会做成视频发出去的。
　　大家都是学生，宫籽言收费又便宜，所以相处的也非常好，小姐姐还说到时候会免费帮她宣传。
　　宫籽言本来也不打算跟宫汀计较，她毕竟是在工作时间，而且她接下来还有别的安排，有个小姐姐要拍夜景。
　　更何况这里还有人在拍视频，人家做的就是短视频，最擅长的就是捕捉热度，听到宫汀这么说，对方已经有点想把手机转过去的意思了。
　　宫籽言以为自己的无视会让宫汀觉得无趣，便会停止她这种幼稚的行为，没想到宫汀接下来的话却更加难听了。
　　她说：“你别看人家只是一个高中生，手段厉害着呢。”
　　她身边的人好奇地问了句，“怎么厉害了？”
　　宫汀瞟了宫籽言一眼，似笑非笑地说：“人家傍上了我们学校的学霸，人家家里非常有钱，要不然我这个妹妹怎么会离家出走后还能穿着名牌出来招摇呢。”
　　她说着这句话的时候还朝着宫籽言看了过去，旁边那一桌的小哥哥，也意识到了她说的人是宫籽言，正一个个脸色诧异。
　　宫籽言又下了一剂猛药，“不过你们绝对想不到……那学霸是个女的。”
　　她旁边的朋友一开始很淡定，在听到学霸也是女的的时候，两人都惊住了，顿时看宫籽言的眼神就变得不对劲了。
　　一个满脸的嫌弃，一个露出了恶心的表情。
　　旁边的小哥哥们也惊呆了，几个开始起哄的最欢的人，这会脸色也变得尴尬了。
　　宫汀自然是很满意这样的效果，却发现宫籽言根本就无动于衷。
　　如果这样的流言就能伤害到宫籽言的话，那她也不会站在这里了，她只希望宫汀不要在这里影响她赚钱。
　　宫汀要是真的这么识时务，那就不是她了。
　　她见宫籽言无动于衷，又扯着嗓子说：“你们说，两个女的……那事是怎么做的？想想都觉得恶心死了。”
　　宫籽言终于有反应了，她对模特小姐姐说了声“抱歉”，让她等自己一下，然后放下相机，直接就朝着宫汀过去了。
　　宫汀看着宫籽言过来了，还一脸的得意，她只当宫籽言理亏，这种事没办法跟她争。
　　没想到宫籽言走过来什么话都没说，端起宫汀桌上的冰饮直接就从她头上倒下去了，冰块和饮料连带着里面的布丁全都倒在了宫汀身上。
　　宫汀都没反应过来，人已经湿漉漉地坐在那里了，她发出了几乎要掀破屋顶的尖叫声。
　　跟她坐在一起的两个朋友，几乎是立马弹起来了，生怕自己跟着溅一身。
　　店里的人都跟着看过来了，一旁给小姐姐拍视频的人在旁边悄悄地录视频。
　　宫籽言居高临下地看着宫汀，冷冷的说：“爸妈没教会你做人，学校也没教会你做人，看样子你是真的不打算做人了，什么话该说，什么话不该说，你的脑子里是没有过滤器吗？需要给你一面镜子吗？你看起来更加恶心。”
　　“宫籽言，你是不是疯了。”宫汀张牙舞爪地坐在那里，浑身湿漉漉的，整个人又狼狈又难堪，“我要告诉爸妈。”
　　“可以。”宫籽言非常淡定，“你也可以让爸妈知道你在大庭广众下是如何跟人大声讨论床上那些事的。”
　　宫汀语顿，她怎么敢。
　　宫籽言冷笑，“我知道你不敢，放心我朋友拍了视频，到时候全世界都会知道的。”
　　“你……你凭什么这么对我？”宫汀一看宫籽言身后一直在跟拍的人，脸色都白了。
　　“你自作自受。”宫籽言说完转身就离开了，回到小姐姐那边，微微一笑，表示可以继续。
　　小姐姐愣愣地看着宫籽言，不知道要做出什么反应，她都没想到刚刚还一脸和气的宫籽言，一转身就霸气十足地泼了人一头一脸的冰饮。
　　那边的小哥哥们显然也被惊到了，有人还偷偷地冲宫籽言竖起了大拇指。
　　毕竟大庭广众用“恶心”来形容别人的隐私的宫汀，宫籽言这种爽快利落的性格更受欢迎。
　　宫籽言说有人拍视频是吓唬宫汀的，但是她也没想到当天晚上，小姐姐就把她和宫汀的视频给发出来了。
　　发出来之前并没有征求宫籽言的意见，估计她本人知道的话肯定会反对，不过宫籽言被拍到的只是背影，宫汀被打了一层薄薄的马。
　　宫汀的发言一下子就火了，宫籽言这一杯饮料倒下去也是大快人心。
　　这个不大不小的事情在网上掀起了不小的风浪。
　　整个暑假，宫汀都没能再出门了。
　　暑假的时间过去的很快，宫籽言和单B都在忙着自己的事，交流的其实也不是很多，大部分的时候是各自跟对方分享自己身边发生的趣事，彼此都是空闲的时候再回复对方。
　　宫籽言会给单B拍她身边一些很有意思的小景，单B也会给她拍沙漠和那边的天空，宫籽言一直都很怀疑，她是不是每天都同一个时间站在同一个地方给自己拍的照。
　　随着开学的时间越来越近，宫籽言的心也开始有点按耐不住了。
　　开学的意义不仅仅是她要成为高三生了，而是她和单B分开一个暑假后，终于要见面了。
　　作者有话要说：　　单B：这章没我？
　　游以雯：我说什么了吗？
　　小童：名字能出镜我就很满足了。
　　游以雯：没出息。


第58章
　　这个暑假, 宫籽言过的格外充实，每一分每一秒都被她利用的干干净净。
　　学到了很多东西，也收获了很多东西。
　　她才知道, 自己过去的十多年是多么的荒废，原来人充实的时候感觉居然这么棒。
　　这个暑假宫籽言赚的钱超乎了她的想象, 不过她也过的很辛苦, 每天都在外面跑, 没早于十二点睡过觉，也没睡过一个懒觉。
　　人也晒黑了好几个色号，她看着镜子里的自己，开始担心会吓到单B，最后一个星期开始急救，效果几乎没有。
　　开学的前几天，她把单B的房子打扫的干干净净的, 一切都按照她搬进来的时候的样子恢复原样，然后拖着自己的东西回学校了。
　　开学那天学校非常的热闹，像宫籽言这样一个人拖着行李箱过来的人，放眼看过去, 一只手数的清。
　　大部分都是父母一起送过来的，还有一些特殊人员比如封檎庵郑就是自己开车过来, 过来帮他办入学手续的人大概是他家里的管家, 人是坐在另一辆车里过来的, 让原本就水泄不通的校门口更加雪上加霜了。
　　校门口的车一辆比一辆豪华，完全可以做豪华车展了，还有媒体每年一度过来跟拍致诚开学的盛况。
　　宫籽言拖着行李箱小心翼翼地避开这些一碰就能让她给人打几十年工都赔不上的车进了校门，不过前脚刚踏进学校大门, 就听到背后一声怒吼。
　　“宫籽言！”
　　宫籽言浑身一抖，如果不是她认得这是游以雯的声音，她都要怀疑是不是有人来找她寻仇了。
　　非要在校门口这么大声的吼她的名字，生怕大家认不出她这个暑假在网上小火了一把的“霸气妹妹”？
　　宫籽言没好气地回头，没想到她一回头立马就被游以雯以豹的速度冲过来给了她一个大拥抱，抱的她都要喘不过气来了。
　　游以雯抱着宫籽言晃个不停，嘴里一直念着，“哎呀……小籽言，好久不见，甚是想念呀！”
　　宫籽言挣脱不得，却眼尖的瞥到背着书包缩小身体想要从她们身边略过的小童，急忙喊了声，“小童。”
　　果然，游以雯立马就松来了箍着她的手，视线就朝着小童去了。
　　小童急忙一边往后退，一边结结巴巴地说：“你……你……你不要想我。”
　　游以雯“嘿嘿”一笑，扑过去一把就箍住了小童的脖子，小童立马开始跟扑棱蛾子一样在那里扑个不停，感觉随时都要被游以雯给箍断气一样。
　　宫籽言看着这一切，觉得自己的脖子也跟着一紧，游以雯这是什么爱好，非要跟人脖子过不去？
　　这个哆嗦还没打完，她就看到游以雯带着小童冲着她的脖子过来来了，急忙往旁边一躲，刚好转身看到了从校门口进来的宫爸和宫妈。
　　宫籽言的表情也跟着一僵，她就是想到可能会在校门口跟爸妈遇到，所以才会稍微晚一点过来，没想到还是遇到了。
　　宫爸和宫妈的表情却看起来很难看，很显然他们也看到了宫籽言，宫爸似乎想冲过来，被宫妈给拽住了。
　　看他那架势，似乎想过来揍她。
　　宫籽言料他们也不敢在学校大门口动手，站在那里冷冷地看着他们，完全不惧怕宫爸眼里的凶狠。
　　他们这阵仗真大，居然一起来送宫汀入学，以前就算是她跟宫汀两个人来，都没有过这种排面。
　　游以雯她们也顺着宫籽言的视线看到了宫汀。
　　游以雯“嘿嘿”一笑，拖着小童凑了过来，“我有个情报，你想不想听？”
　　宫籽言不甚在意地“嗯”了一声。
　　游以雯对于宫籽言不是很在意的表情很是不满，“跟你有关的你也不听？”
　　宫籽言终于有兴趣了，她以为是跟单B有关的。
　　她其实从进校门开始就一直在找单B的身影，开学前她给单B发了消息，单B那边也没回复，不知道是不是信号不好。
　　或许游以雯会有单B的消息。
　　没想到游以雯居然给了她一个更为劲爆的消息，她说：“你那个姐姐被学校退学了。”
　　“什么？”这确实让宫籽言意外不已。
　　“我以为你知道呢，这事跟你也有关系。”游以雯笑嘻嘻地还表扬宫籽言，“你这事干的可真的霸气。”
　　“霸气？”宫籽言一头雾水，她都不知道自己做了什么，让宫汀到了要被学校退学的地步。
　　看宫籽言这幅迷茫的样子，游以雯才发现她是真的不知道，立马兴奋地跟她解释，“就是你那个姐姐当众说那种带有歧视的话引起了很大范围的轰动，咱们学校向来是主张自由的，不管是学习还是其他方面，自然不能容下这种人。”
　　小童在旁边嘀咕道：“那以前表白墙的事呢……”
　　游以雯没好气地在小童的脑袋上敲了一下，“那种小范围的能跟这种上了热搜的事比？网上都开始骂咱们学校了，你没看校长大人的微博吗？都没问候到祖宗十八代了。”
　　宫籽言也有点瞠目结舌，她确实没想过后果会这么严重。
　　她知道当时确实闹得有点严重，不过她也没关注，她那时候每天都忙的饭都顾不上吃，哪里还有时间去看八卦？
　　“你不要多想，这事跟你没关系，她自己要是不嘴贱这事就不会发生，说来说去，都是她咎由自取。”游以雯开心地要伸手入揉宫籽言的头发，想要表扬宫籽言。
　　不过游以雯的手还没伸过去就被人给挡了回来，几个人齐齐转身看了过去，单B居然神不知鬼不觉的出现在大家身后了。
　　宫籽言这次才算真真正正的惊到了，她从进校门门就在找单B的身影，没想到她居然就这么神不知鬼不觉的出现了。
　　游以雯的手被挡开了，再一看是一个暑假都没联系过的单B，立马就扑了过去要跟单B决斗，被单B一掌按在脸上给推开了。
　　游以雯气得要命，急忙又杀了回来，那边的封橐哺着进来了，一看游以雯和单B混到一起了，也兴奋地冲过来，照着两个人的脑袋，趁人之危的一人给了一下。
　　游以雯和单B对视一眼，单B嘴角微微上扬，活动了一下子双手，两人齐齐上阵把封楦收拾了。
　　宫籽言便站在一旁悄悄地打量单B，只是一个暑假没见而已，她发现单B好像长高了不少，皮肤也跟着暗了几个色号却有种难以形容的魅力，人也看着更加精神了，眼神透亮，似乎在一个暑假便褪去了她身上所有的稚气，看起来好像忽然间就长大了。
　　这样的单B让宫籽言都不敢直视了，视线一对上，她的脸便不受控制的跟着红了。
　　作者有话要说：　　今天去了大学城，看到有不少人在拍毕业照~~~
　　有要毕业的小伙伴，祝你们以后顺顺利利，一切都好~~~加油哇。


第59章
　　宫籽言在一旁看着几个人好朋友在那里打闹, 眼睛一刻都没曾从单B身上离开过。
　　她从来都没想过自己的人生还会有这样的时候，未来充满了希望，好友就在身旁, 她周围所有的一切都变得那么的美好。
　　久别重逢的喜悦全数都刻在了脸上，她都不知道自己脸上的笑容有多浓, 小童在一旁看着直摇头。
　　看人打架都看出了羞涩感来了。
　　宫籽言正看着, 单B终于把封楹陀我增└收拾好了, 两个人一人挨了她一脚。
　　游以雯简直不敢置信，这一脚都快把她给踢出去了。
　　封橐彩且涣车木讶，这家伙怎么一个暑假不见，武力值又提高了？
　　单B懒得搭理这两个碍事的人，转身冲宫籽言微微一笑，人便朝着她过来了。
　　一个大大的拥抱，宫籽言闻到了熟悉的味道, 虽然是在人来人往的校门口，她还是忍不住贪婪埋进对方的脖颈处，小心翼翼地闻着单B从远方带来的气息，胳膊也忍不住用力的抱住了对方的腰。
　　游以雯非常不满地在两个人抱了一会后, 立马跑过来拉开两个人，“大庭广众的能不能注意点？”
　　宫籽言低着头满脸羞赧，单B却坦荡地给了游以雯一个“多事”的眼神。
　　封樵谝慌悦谎劭, 小童却美滋滋地在心底嗑CP, 不知道为什么她总觉得自己嗑的CP在这个暑假好像发生了质的飞跃。
　　“先回宿舍吧。”单B伸手便接过宫籽言手上的行李箱, 拖着打算跟她并排走。
　　宫籽言刚往前走了两步，就被跑过来的宫爸和宫妈给挡住了，两口子看起来很早好几。
　　宫籽言居然从自己爸妈脸上看到了极力压制的怒火，印象中宫爸从来都不会压抑自己的怒火的。
　　基本上心情不好, 都会毫不客气地吼出来。
　　爸妈都过来找她了，宫籽言下意识地回头去看了一眼站在不远处的宫汀，宫汀刚好也朝着他们看了过来。
　　姐妹两的视线一对上，宫汀“切”了一声别过头去。
　　宫籽言好像知道宫爸和宫妈想跟自己说什么，但是她不太明白，他们为什么要压制住自己的怒火。
　　宫汀被退学，他们不是应该站在校门口对自己破口大骂，来泄愤吗？
　　“干嘛？”游以雯向来仗义，此时也非常积极地挡在两人面前。
　　单B则把宫籽言往自己身后带了带，宫籽言用力的抓了单B的胳膊一下，像是在告诉她，没关系，她自己能处理这些事。
　　宫爸和宫妈自然也不能把游以雯怎么样，宫妈苦笑着对宫籽言说：“言言，做爸妈的跟你聊两句也不行吗？”
　　“他们不是外人，有什么就在这里说吧。”宫籽言既然猜到了宫爸和宫妈会跟她说什么，当然不会单独跟她们谈，很显然这是要是不让她们说出来，估计接下来的日子会没完没了的纠缠她。
　　倒不如当着自己朋友的面一次说个清楚，宫爸和宫妈很显然并不想当着宫籽言同学的面说事。
　　他们自诩是大人，在学生面前还端着架子。
　　宫籽言见状就要走，宫妈急了，一把拽住宫籽言就说：“你能不能去跟你们学校的老师说一下，你跟你姐姐的事，其实……其实不是那样的。”
　　“不是那样的？”宫籽言反问道：“那是哪样的？”
　　宫妈面色难堪，估计自己也知道这事让宫籽言这么做很过分，但是一想到宫汀马上高三了却被学校劝退了，接下来都不知道该怎么办了，这辈子可能就没指望了。
　　她咬咬牙，“你……你把这事认下来。”
　　宫籽言居然都不觉得惊讶，虽然她一开始还以为爸妈来找她是让她帮忙宫汀去跟学校解释暑假的那件事，但是没想到居然是让她去顶包。
　　宫籽言很淡定，游以雯和单B还有封樗们就没办法淡定了，估计谁也想不到这世上居然还是有这样的父母？
　　游以雯简直要笑出来了，“你们是不是脑子进水了，宫汀很显然已经废了？你们不好好捧着各方面都很优秀的小籽言，居然要小籽言自毁前途的去帮她顶包？”
　　封樵蛑苯勇畛隼戳耍“你们再多说一句，我就要动手了。”
　　单B冷冷地看着宫爸和宫妈，“让开，你们不配跟她说话。”
　　她异常的淡定，甚至还能拦住自己的好友们，然后才问宫妈，“宫汀怎么说？这是她提出来的？”
　　宫妈虽然没有承认，但是她的表情已经出卖了她。
　　宫爸在一旁跟着说：“你姐姐这个时候被学校劝退，想再找学校也很难，她这一生就毁了。”
　　宫妈跟着说：“你姐姐也已经反省过了，她整个暑假都没出过门，天天在家里呆着，也认识到自己的错误了。”
　　“那她把我的事闹到人尽皆知，大庭广众下羞辱我就是在为我着想？还是我的一生跟她的比起来一文不值？”宫籽言可不觉得能想出这样主意的人是已经反省过的，她大概也只是觉得自己比较倒霉，被人拍到了而且。
　　宫籽言太了解宫汀了，她永远都不会在自己身上找原因的，她甚至可能还会觉得是他们这些人请了水军在黑她
　　“你……你现在不是挺好的吗？”宫妈支支吾吾地说道：“你……都考上了A班，将来肯定是前途无限的。”
　　“我考上A班是我自己努力和朋友帮忙的结果。”宫籽言冷笑，“我不需要为了那样的人，辜负这些给过我帮助的朋友，我的人生也是很珍贵的。”
　　“言言。”宫妈简直要哭了，“算妈求你好不好？你帮帮你姐姐这次吧。”
　　“我帮不了，就算我愿意去说这件事的起因是我，她说的那些话能当做没说过吗？”宫籽言觉得自己爸妈实在是好笑，“还是你觉得全天下的人都是傻子？她已经是成年人了，自己都没办法约束自己的行为，你们要一辈子帮她收拾烂摊子吗？”
　　话说到这里，宫籽言其实已经是仁至义尽了，她拉着单B的手直接越过越过宫爸和宫妈朝前走着，从自己爸妈身边越过的时候，宫籽言又补上了一句，“不要再来打扰我了，我跟你们已经没有关系了。”
　　宫爸和宫妈面如死灰，僵在原地，一句话都说不出来了。
　　眼前的女儿离他们越来越远了，也越来越陌生了。
　　宫妈满脸郁闷地锤了宫爸一下，眼泪也跟着下来了，“我早说了这样不行，你非说试试，这下好了……”
　　宫爸恶狠狠地瞪了不远处的宫汀一眼，低声骂了句，“废物。”
　　宫籽言拉着单B走的飞快，她实在是不想自己见到单B的好心情完全被宫爸和宫妈影响到。
　　好在宫爸和宫妈并没有再纠缠她，虽然宫籽言也不知道他们最后会这么处理宫汀的事，估计会去学校的领导那里去求情，至于能不能成功，“包打听”游同学用力的拍着胸脯告诉宫籽言。
　　“这事绝对不会有回旋的余地，他们要白费心机了。”游以雯坐在宫籽言的桌上，“你可以幸灾乐祸了。”
　　宫籽言才不会幸灾乐祸，她现在的心情复杂着呢，她们先去宿舍放了东西，立马就马不停蹄地去报名，然后正大光明的进A班的教室。
　　一进去，宫籽言都顾不上去参观班级环境便暗戳戳地坐在了单B旁边的位置。
　　单B看着她生怕别人抢了她位置的样子，忍不住笑了，问她，“这么开心吗？”
　　宫籽言猛点头，超级开心的。
　　不过她还没能开心多久， A班的班主任从外面路过，探头看了一下自己班级的情况，一眼就看到坐在后排的宫籽言，忍不住打趣她，“你个子这么矮，坐在后面看得见吗？”
　　顿时教室里所有的视线都朝着宫籽言看了过来，让她有种自己搞早恋被全班抓包的感觉，立马灰溜溜地抱着自己的东西坐到了最前面的位置。
　　作者有话要说：　　宫籽言：想做同桌……
　　老师：能不能好好的谈个远距离的恋爱？
　　游以雯：这年头坐在第一排和坐在最后一排算远距离恋爱？？？


第60章 
　　A班到底和别的班不同, 哪怕是开学第一天，并没有课程安排，大家都默默地坐在自己的位置看书的看书, 写东西的写东西，剩下的聊天的人声音也压得很低。
　　有新人加入大家也不觉得惊讶, 上个学期一起上课的同学去了另一个班级, 大家似乎也不觉得遗憾。
　　宫籽言偷偷听了一耳朵, 完全听不懂她们的聊天内容，全是什么物理化学之类的那些，专业名词听得宫籽言都要反应好半天。
　　还有些人在聊暑假的经历，讲的地名宫籽言也是要反应一会才想起来是哪个国家的。
　　她这才发现，就算是进了A班，大家之间的距离还是很大。
　　这里的人好像从一开始就知道自己未来的路要怎么走，已经做好了完整的规划, 而她也不过是这个暑假才确定自己的目标。
　　更可怕的是这些人明明已经有了非常好的出路，却依然在这里努力着。
　　宫籽言顿时压力倍增。
　　她规规矩矩地坐在自己位置上，不敢去打扰旁边的同学，只能摆弄自己的书, 还有自己暑假的时候买的专业书，但是翻了两下，实在是看不进去。
　　她想跟单B聊天……
　　想问问她暑假过的够不够精彩, 有没有离开自己的太空梦更进一步。
　　想问她大漠的夕阳有没有带回来给自己看？
　　还有……她有没有想自己？
　　她撑着头悄悄往后看, 却没想到刚好和后面的单B的视线对上, 对方冲她微微一笑，这哪里是宫籽言回头刚好对上她的视线，分明是单B一直在等着她回头。
　　宫籽言心里明明想的很，却又非常怂地把头给缩回来了。
　　小心脏跳的起飞, 里面的小鹿按都按不住了。
　　正偷偷的快乐着，教室门口忽然有人进来了，她下意识的抬头看了过去，来的人不是别人，正是艾沁。
　　艾沁今天依然很高调，校规都压不住她了，露肩的上衣搭配着短裙，大长腿在夏日的阳光下格外耀眼。脚下是长袜搭配着白色的鞋子，肩上还背了个可可爱爱的双肩包，就像当初那个导演说的那样，她不应该一直端着自己故作清高，如今的她不仅有着和年纪相符的美，还有着满满的夏日青春感。
　　这样高调的她，哪怕在放假前发生了非常难堪的事，她依然成功的吸引了教室里所有人的注意力。
　　一如既往的高调和张扬。
　　其实同样高调的还有艾沁的暑假，她这个暑假不仅参演了电视剧，还上了杂志封面，微博的热搜也上过，虽然很多人可能对她印象还停留在最美高中生身上，但是她已经成功在娱乐圈出道了。
　　甚至有一档综艺节目做了一期校花主题，她便参加了，在节目中靠着自己的端庄和优雅，外加高智商成功吸了不少粉。
　　学校的各种社交平台关于她的讨论从来就没间断过。
　　艾沁就是有这个本事，在她每次都让人觉得她要跌入尘埃中的时候，她总能来一个漂亮的逆袭。
　　不过不知道是不是她说的那些话起作用了，自从旅行后，宫籽言就再也没有跟艾沁见过面，也没联系过，就连宫籽言欠艾沁的照片，她也没来兑现。
　　艾沁优雅地站在门口往教室里扫了一眼，视线非常精准地落在了宫籽言身上，嘴角微微上扬，脸上居然带上了一丝笑意。
　　教室里的人都有点惊讶。
　　除了惊讶明明被抓了作弊，她居然还能凭自己的实力留在A班外，也很少见到她脸上会有这样温柔的笑，好像一瞬间人就变得跟大家亲近了不少。
　　艾沁来的比较晚，教室里只剩下几个空位，估计大家都知道艾沁这次还是留在A班，所以她以前的位置也空在那里。
　　艾沁来了后，剩下的几个同学也跟着到了，宫籽言发现阿h居然不在A班了，她记得她的成绩明明一直都很好。
　　不过阿h不在，宫籽言心里其实也松了口气。
　　阿h和林彤不同，林彤再怎么欺负她，那也是明着就冲过来了，她只要稍微留心一点就能避开。
　　阿h却很阴险，她都撺掇别人来动手，自己则摘的干干净净，而且那些阴损的点子大半都是出自她手。
　　宫籽言不喜欢跟这种人有太多冲突，特别是在高三这样紧张的时候。
　　A班没有阿h让宫籽言松了口气，但是也没有小童和封樗们，她心里挺失落的。
　　好不容易挨到中午，教室里的人终于活跃起来，大家纷纷起身去学校的食堂，艾沁也跟着离开了，不过看她的架势，不像是要去食堂，好像是要直接走人一样。
　　宫籽言好奇的多看一眼，便看到在A班教室外面畏畏缩缩地小童，她立马站起来想要冲了出去。
　　小童一看宫籽言发现了她，眼睛一亮，虽然有点不敢进A班的教室，但是看到宫籽言朝她跑过来了，她还是鼓起勇气抬起了脚想要冲进来。
　　不过宫籽言没能冲出去，小童也没能冲进来。
　　单B在半路上拦住了宫籽言的去路，教室外面的小童则被游以雯一把拎着衣领给拖走了，嘴里还念叨着，“太过分了，我堂堂YW战队大DPS居然在这里拎人命运的后颈皮，要不是看在大家有着穿开裆裤的交情，这事想都别想。”
　　不远处传来小童挣扎的声音，紧接着又听到游以雯的大嗓门，“你能不能不要这么没眼力见？人家小两口久别重逢，能不能给人一点空间？”
　　小童的挣扎声开始变得弱小无助。
　　宫籽言有点尴尬地看了单B一眼，讪笑，“游以雯总是喜欢跟小童打闹。”
　　“是我让她拖走小童的。”单B居然直接就承认了。
　　宫籽言其实刚也听到游以雯的话，她觉得这种事，大家也不用直接说透嘛，“那个……你也不用这样……”
　　单B眼尾微微上挑，“因为我想单独跟你吃饭？”
　　“吃……”宫籽言点头如捣蒜，脸也红扑扑的，一起去学校食堂吃个饭而已，怎么弄得像是要正式约会一样？
　　结果宫籽言眼睁睁地看着单B带着她到了校门口，那里一早就有人在等她，满脸慈爱地递给她一个很大的保温包便走了。
　　“走吧。”单B想伸手去拉宫籽言的手，伸出去之后忽然抬头看了一下校门口头顶的致诚大招牌，又讪讪地把手收了回来。
　　宫籽言“嗯”了一声，脸红红跟上了单B的脚步。
　　她没想到单B居然带着她去了教学楼后面，虽说这里对宫籽言来说，有不太好的回忆，但是这里也是她和单B开始的地方，所以她决定把那些不好的事都剔除掉，只保留美好的部分。
　　九月的气温依然很高，但是教学楼后面的树荫让这里变得十分凉爽，偶尔落下的斑驳也不会让人觉得炎热，反倒还有种盛夏的感觉。
　　教学楼的后面有个废弃的乒乓球桌，平时也人坐在这里看书，所以被清理的很干净。
　　单B打开了保温包，把里面的饭和菜全都拿了出来，一份一份地摆在桌上。
　　丰盛的菜品让宫籽言一脸震惊，“这是……”
　　“开学第一天，仪式感。”单B的表情极其认真，仪式感非常强。
　　作者有话要说：　　宫籽言：承认是约会，会死吗？


第61章 
　　宫籽言也没想过在学校还可以吃的这么有仪式感, 分量虽然不多，但是种类繁多，从硬菜到家常小菜再到饭后甜点, 一应俱全。
　　其实宫籽言想说，既然要一起吃饭, 为什么不直接带回宿舍？
　　宿舍环境跟适合二人世界。
　　她也怕自己说出来有点破坏气氛了, 却没想到单B比她还会破坏气氛。
　　“我早上让家里人特意做了你喜欢吃的菜送过来, 估计你这个暑假都没好好照顾自己。”说着话她还仔仔细细地打量了一下宫籽言，丢出一句，“都瘦了。”
　　到这里，单B还是让宫籽言心动的样子，直到她忽然丢出一句，“多吃点，等下迎接你的就是我地狱式的摸底考试, 看看你这个暑假有没有把我教给你的东西都忘了。”
　　宫籽言顿时就觉得吃到嘴里的菜都不香了，她可怜兮兮地看着单B，“今天是开学第一天……”
　　宫籽言怎么能想到单B的仪式感居然是考试？
　　她这个脑瓜子真的是想透了都想不到还有这样的走向。
　　她眼巴巴地看着单B，“我……今天还没进入状态, 能不能缓一天？暑假才刚刚结束……而且我也……好久没见到你了。”
　　“不准撒娇。”单B非常绝情地把凑到自己面前的脑袋给戳了回去。
　　宫籽言“哦”了一声，老老实实地坐在旁边，安安静静的吃饭。
　　虽然有点点失落, 但是她也知道单B说的是对的, 她现在确实最不应该有的就是这些乱七八糟的想法, 专心学习才是首先要做的事。
　　有道理的话自然是要听的。
　　所以她强忍着心里的失落感，努力的一边扒饭一边给自己做心理建设，她快建设完的的时候，忽然耳边传来单B冷不丁地一句, “下午才开始。”
　　宫籽言“嗯”了一声，还没回过神来。
　　“给你一下午的时间。”单B见宫籽言这幅不开窍的样子，只能自己点破。
　　宫籽言猛地回过神来，所以现在还可以做点跟学习无关的事？
　　这样的话，宫籽言就来劲了。
　　“单B。”宫籽言悄悄往单B身边挪了挪。
　　单B低着头专心致志地在吃饭，她向来斯文，吃饭也是规规矩矩的，听到宫籽言叫自己，便直接放下了饭盒，认真地看着她。
　　忽然这么正式的看过来，宫籽言反而不知道要说什么好了，尴尬地夹了块肉递了过去，“这个……好好吃。”
　　单B微微一笑，深深地看了她一眼，居然真的侧着头靠过去吃掉了宫籽言手上的这块肉。
　　宫籽言被单B这一动作，弄得心口跟着一紧，这……这算不算……
　　她怎么觉得，就一个暑假而已，单B就跟变了个人似的，就像全身的荷尔蒙都开始无规则的冲她发散，让她整个人都变得躁动起来。
　　“好吃，那这些都给你。”单B把整份的肉都推到了她面前，依然面带微笑地看着她。
　　宫籽言哪里还敢乱来，低着头老老实实地扒饭和专注地和那份肉搏斗。
　　单B在一旁看着宫籽言这幅没出息的样子，脸上的笑意越发的浓了。
　　刚刚还满脸的不甘心，这会居然又害羞了。
　　“我有礼物送给你。”单B从口袋里摸出一个小东西，摊开送到了宫籽言面前。
　　宫籽言低头一看，一个小小的奇奇怪怪地东西正放在单B的手心里，看起来就像是一块铁片，平平无奇的样子，不过单B把它做成了一个小小的挂件，用绳子穿着，看起来还有几分精细感。
　　“这是什么？”她好奇地看向单B。
　　“这是一个小零件。”单B径直拿过宫籽言的手机帮她挂上，“这是成千上万个替补零件中的一个。”
　　宫籽言愣了一下，她好像忽然明白，这不是一个普通的零件，这是属于她头顶那片天空的。
　　顿时觉得这块小铁片变得意义非凡了。
　　“就跟你一样。”单B把手机递给宫籽言，小小地挂件在半空中晃着，“命运终究会选中你，你也会在最适合你的地方，成为最重要的那个人。”
　　不知道为什么，宫籽言总觉得单B这句话，一语双关。
　　像是在说她的未来，又像是在说她们的未来，不管是哪一种，她听着都很喜欢。
　　“这个礼物我很喜欢。”宫籽言极其慎重的收下了这份礼物，认真的看着单B，觉得这样的她好可爱。
　　虽然总是一副不解风情的样子，却总是能精准的一把戳中她的小心脏，顿时觉得摸底考试也不可怕了。
　　不过宫籽言因为暑假忙碌的厉害，也没有给单B准备礼物，心里还有点点过意不去。
　　单B却说，她送她礼物，也不是为了得到她的回礼。
　　比起回礼，她更喜欢听宫籽言说故事。
　　她没说出来的是，她更喜欢宫籽言说故事时的样子，那时候的她，专注，投入，带着一股她自己都为察觉的自信。
　　单B自然是喜欢这样独特的宫籽言。
　　所以才会全力支持她去学她喜欢的专业，哪怕对一般人来说都太晚了，但是她依然愿意陪她去奔赴这场热爱。
　　单B想听故事，宫籽言当然卯足劲来给她讲。
　　整个午休时间，两个人就这样坐在教学楼后面，一个在讲，一个在听；一个讲的生动，一个听的仔细。
　　彼此的手掌都撑在球桌上，身体微微倾向对方，两个人的距离逐渐缩短，原本撑在桌上的手终于碰到了一起。
　　宫籽言的脸微微一红，单B表情有点不自在地抓住了她的手，低声说了句，“后来呢……”
　　“后来……后来……”宫籽言只觉得自己的脑子大概是被填满了粉红泡泡，一个字都挤不出来了。
　　感觉光是就这样坐在这里，就能抵过所有了。
　　宫籽言没有再说话，单B也不催她，两个人就这样安静地坐在这里，空气中夏天的味道让人感觉格外的美好。
　　宫籽言记得春天的味道是单B把她带出了泥泞，夏天的味道是单B在她周围种下的各种粉色的泡泡。
　　她原本想跟单B说明白彼此的感情，但是此刻她觉得，或许她们心里都明白，并不需要有太多说明。
　　宫籽言侧头看着单B完美的侧脸，心里暗自下决心，单B给了她这么多美好的回忆。
　　她要努力让自己配得上她，站在她身边也能照耀她。
　　“为什么这样看着我？”单B侧过头来看她。
　　宫籽言摇摇头，“我会好好记住这一刻的。”
　　单B并没有说什么，只是伸手揉了揉她的头发。
　　宫籽言不爽地晃了晃脑袋，头发一下子就乱了，乱的单B都忍不住要笑她。
　　宫籽言被单B笑得郁闷地要反击回去，却被单B抓的牢牢地根本就无法挣脱。
　　好气。
　　午休结束后，宫籽言红着脸回到了教室。
　　单B却满脸淡定地从教室后门进去，径直走到了她的位置，然后拿出笔抽了张白纸开始写起来了。
　　宫籽言顿时就有了被当初被单B的教育方式支配的恐惧，急忙把上个学期的学习笔记拿出来，抓紧时间复习。
　　不过她忽然想起了个事情，她这个学期还能攒小红花吗？
　　晚自习的时候单B就给了她答案，她准备了一个全新的小本本来给宫籽言攒小红花。
　　宫籽言顿时充满了斗志，这次的小红花她一定要好好的攒起来，然后用来干自己的大事。
　　作者有话要说：　　先小小的甜蜜一下……然后……
　　

第62章
　　A班的时间好像过的格外的缓慢, 大概是没有玩闹和喧嚣，大家都在自己的世界做这着自己的事，所以宫籽言才会发现就算她低头做一会自己的事, 周围的一切都不曾发生过变化。
　　大家都是安静地坐在自己的位置上，小声聊天, 或者看书做题。
　　其实她也发现了, A班的同学们, 并没有想象中的那样一直都在死读书和嗑题，他们的生活其实也充满了乐趣，而且学习对他们来说都不算事枯燥的事。
　　宫籽言才来半天就被这种氛围所感染了，感觉还挺不错的，没有任何嘈杂的事情来打扰她，很自然地就投入到学习中了。
　　不过下午她也没能在教室呆多久，便被人叫出去了。
　　熟悉的教务处, 熟悉的老师。
　　老师看着宫籽言已经有了看到单B和游以雯一样的眼神了。
　　宫籽言也有点心虚，她从上个学期开始来这里报道的次数好像越来越多了，不过这次她觉得肯定不是她的问题，毕竟今天才开学第一天, 她都还没来得及闯祸。
　　过来的时候宫籽言还怎么都想不明白自己能有什么事去教务处报道，心里隐隐觉得估计还是跟宫汀的事有关，到了教务处一看坐在那里的宫爸和宫妈, 她顿时有种“果然如此”的感觉。
　　她更加坚定今天肯定不是自己闯祸了。
　　“是这样的……”老师清了清嗓子, 表情极其的不自然, “宫汀同学说……说……”
　　宫籽言一脸迷茫地看着老师，她不是很明白老师这话是什么意思。
　　老师的表情也非常的尴尬，他也没想到开学第一天就被人堵在办公室里闹得不可开交。
　　他反反复复跟宫爸宫妈说了很多遍，这事是宫汀的问题, 学校也是按照规章制度来处理的。
　　而且学校很早就给他们发了通知，留足了时间让他们去帮宫汀找别的学校，没想到对方不仅无视学校的规章制度，还直接闹上门了。
　　宫爸和宫妈两个人一唱一和的闹得他脑仁疼，特别是宫妈哭的稀里哗啦的表示这事不解决，她就住在这里不走了。
　　最后宫汀在一旁嚎了出来，说她就算是死也要死个明白，明明是宫籽言自己有问题，她说的都是实话，怎么就把所有的问题都归在她头上。
　　老师当然不能被她三言两语就给左右了，但是宫汀却紧跟着说，她愿意跟宫籽言对峙，如果她能让宫籽言承认是她有错在先，希望学校能再给她一次机会。
　　老师很为难。
　　“宫籽言都被人包养了，我说她两句，她却反过来污蔑我搞歧视。你们不去惩罚她，却因为一段断章取义的视频来冤枉我。”宫汀的话说的很难听。
　　“宫汀同学，你要为自己说的话负责。”老师立马大声的喝止了她，他都有点惊到了，现在的孩子怎么这样？什么话都敢说。
　　老师看了一眼宫爸和宫妈，两个人神色居然极其地淡定，家长这个态度，实在是让老师很迷惑。
　　老师心里也很纳闷，做父母的怎么都不管一管，宫籽言好像是宫汀的妹妹吧？
　　宫汀恨恨地说：“如果学校要这么偏心的话，那我也要出去说，你们包庇被包养的学生，却冤枉无辜的学生。”
　　这位老师也算是见多识广了，什么学校都见过，还是第一次见到这么让人……一言难尽的学生。
　　一旁的家长更是无动于衷地坐在那里，看起来好像对宫汀的话深信不疑。
　　既然相信大女儿是无辜的，怎么不同时对泼到小女儿身上的脏水抱有怀疑的态度？
　　“宫汀同学，宫籽言在学校的表现一直都很好，她也是致诚学习成绩提高最快的学生，至于品行她的班主任也多次跟我们说过，她为人十分认真刻苦，并不像是你说的这种人。”老师这可不是在帮宫籽言说话，宫籽言在老师这边的口碑确实还挺不错的。
　　因为宫籽言的班主任可没少在他们这些老师面前夸过她，潜力班出了个学霸，几乎天天挂在嘴边，都要成她最得意的学生了，最让她得意的是，人家考进了别班都不去，就愿意待在他们潜力班。
　　“是不是成绩好就代表一切？”宫汀直接对着老师一顿嘶吼，“那这样的话……你们算不上歧视成绩不好的学生？”
　　老师：……
　　“既然这样的话，那我把宫籽言叫过来吧。”老师的语气也强硬起来了，“我劝你自己考虑清楚，如果宫籽言过来了，证明你说的话是假的，那学校就不是劝退这么简单了。”
　　老师不是在恐吓宫汀，而是觉得以这样的理由污蔑另一个学生，这种事肯定不能姑息。
　　宫汀执拗地仰着头，看起来好像十分有把握。
　　宫汀什么态度，老师不是很在意，他对一旁的家长却十分的迷惑，发生这样的事，做家长的不出来阻止，居然还能坐得住？
　　宫籽言来的时候，办公室里一片死寂。
　　她一进来，老师还有点没认出来，短短的一个暑假而已，宫籽言晒黑了不少，却好像阳光了不少，整个人轻快地走进来，身上带着满满的朝气，跟这坐在这里的几个人有着完全不同的气场。
　　“老师。”宫籽言大大方方地跟老师打招呼，视线在宫爸和宫妈身上扫了一下并未停留，至于宫汀她连看都没多看一眼。
　　宫籽言虽然也来报道过几次，但是老师对她的印象还是不错的，特别是她这整个学校成绩上升最快的学生，老师们对她的印象都挺不错的，所以宫汀那些污浊的话，他说不出口。
　　老师摆了摆手，示意宫汀自己去说。
　　宫汀现在就打算咬死宫籽言，她觉得只有这样她就能留在学校，至于宫爸宫妈心里想的则是，宫籽言现在是A班的学生，她的事情也没闹大，学校肯定不会拿她怎么样，至于在老师办公室说的事肯定也不会传出去。
　　宫籽言一看这架势就知道，宫汀估计又往自己身上泼了什么脏水。
　　果然，听到宫汀一脸刻薄地说，她之所以会被网暴，全是因为她，她当时就是针对宫籽言被人包养的事才说的那些话，根本就不是歧视同性恋这个群体。
　　宫籽言看了一眼坐在一旁的父母，他们的表情看起来好像非常期盼她能这么忍下来。
　　宫妈甚至还小声说：“这……本来就是我们自己家里的事……”
　　他们不知道的是，学校其实也是没有秘密的，他们在办公室里解决问题，学校的那些八卦的同学们早就有人在外面偷听了。
　　别说她认下了事情会传出去，就算不会传下去，她也不会背下这么不堪的锅，更何况那还牵扯到了单B。
　　“你说我是被人包养了？”宫籽言淡定地问宫汀，“你有什么证据吗？”
　　“还需要证据？你都离家出走这么久了？哪里来的钱交住宿费？你整个暑假都不回家，你住在哪里？你哪里来的钱买衣服，养活自己？”宫汀说的条条是道，“你跟单B走的那么近，不是她给你的钱，你哪里来的钱？你们又是那种关系，不是她包养的你，你别告诉我，这些钱都是你自己去赚的，你不过是个高中生，还没成年，哪家公司会让你打工？”
　　宫籽言还以为宫汀要说什么呢，听到这里，她都忍不住笑了，“你还真说对了，这些钱就是我自己赚的。”
　　说完，她把手机拿出来，把自己暑假跟客户小姐姐们的接单的各种记录都拿给老师看。
　　老师结果宫籽言的手机一看，全是不同的人的聊天记录，里面有从接单到交货到转账的完整记录。
　　除了这些，宫籽言的备忘录里还有自己整个暑假的时间安排表，看起来她好像整个暑假一点休息时间都没有，都在努力的接单给人拍照、处理照片，还要挤出了时间来学习。
　　老师看完都被惊到了，他问宫汀，“你这个暑假都在做什么？”
　　宫汀还以为老师问她这话，是想知道她有没有出去乱来，她一脸骄傲地说：“我哪里都没去，就在家里呆着。”
　　老师看了宫汀一眼，又看了宫爸和宫妈一眼，脸上露出了一个嘲讽的微笑，“虽说这是你们的家事，但是……你们这些家长做的可真有意思。”
　　作者有话要说：　　这次会彻底出局的~~~~
　　

第63章 心情怎么那么好
　　宫爸和宫妈也不知道宫籽言给老师看了什么东西, 但是看老师的表情，好像很凝重，所以两个人怀疑老师是不是在宫籽言的手机上看到了不好的东西。
　　再听到老师那句话, 顿时两个人的脸色都变得有点尴尬了，说实话, 他们其实都不相信宫汀的话。
　　但是如果宫汀的那些话能让她在致诚留下来的话, 在他们看来让宫籽言受点委屈对他们来说都是可以忍受的。
　　宫妈心里想着, 只要一家人度过这个难关，他们以后一定会偏爱宫籽言一些的。
　　更何况现在的宫籽言看起来也要比宫汀乖巧太多。
　　宫爸和宫妈这样的想法有多自私他们也没察觉，他们也都没意识到这根本就是他们一厢情愿的想法。
　　他们以前都只看到宫汀的能说会道讨人喜欢，却从来都没想过宫汀这样的性格，叛逆起来有多难收拾。
　　而宫籽言这样一直不吵不闹的乖巧小孩，其实是有多难得。
　　整个暑假，两口子看着宫汀总是忍不住冒火, 特别是网上的视频曝光后，两口子都没脸见人了。
　　一个女儿曾经因为喜欢女生的事闹得家族里人尽皆知，如今另一个女儿因为歧视直接闹得全程皆知，甚至还闹上了热搜, 两口子真的心里憋着一股气，无处发泄。
　　宫籽言已经被他们逼得离家出走了，大女儿要是再来一次, 他们两个人也不知道该怎么办了。
　　所以即使心里再看宫汀不顺眼, 他们也都忍下来了。
　　只是两个人从来都没想过, 他们如今的忍耐和包容其实都是当初宫籽言没能经历过的，如果当初的他们能有这份包容，或许一切都会变得不一样了。
　　这份亏欠从来都没能在他们心里留下痕迹。
　　老师盯着手机微微眯起眼睛摇了摇头，这让宫爸和宫妈的心头也跟着一紧, 难道宫汀说的是真的？
　　就在两个人想要开口求证的时候，老师问宫籽言，“为什么要这么辛苦？”
　　宫籽言的反应很平淡，“因为我要交学费、住宿费，还有艺考的各种费用，我还要上大学，还要照顾奶奶，用钱的地方太多了，所以只能拼命的赚钱。”
　　宫爸和宫妈听到宫籽言的话，表情一下子就尴尬了。
　　一旁的老师作为一个大男人都被宫籽言的话给惊到了，他都想不到在原本应该安心读书不去考虑那些现实的问题的学生，肩上居然压着这么大的压力。
　　他看着眼前这个小女生，虽然瘦瘦小小的，却很强大，“你……”
　　他张了好几次嘴都没能说出话来。
　　致诚可以算得上是一座贵族学校，来这里上学的人很少有缺钱的，最差的也不至于像宫籽言这样连学费都交不起，生活费还要自己赚。
　　今年这座城市的夏天格外的炎热，学校的老师都纷纷去别的地方避暑了，他都没办法想象宫籽言是怎么做到每天背着相机上午一场，下午一场给人拍照的。
　　他有点无语地把宫籽言的手机丢给宫爸和宫妈，“我觉得……你们都应该好好反省一下。”
　　宫爸和宫妈不明就里，结接过宫籽言的手机一看，犹如被电击般，他们都不知道宫籽言在他们不知道的情况下，居然能赚这么多钱。
　　宫妈满脸惊讶，“你……你赚了这么多钱？”
　　宫爸也是同款表情。
　　老师白眼都要翻上天了，“你们是怎么回事？光看到钱了，难道看不到她整个暑假一天假都没有放过吗？她几乎每天都在外面跑，上午一场下午一场的给人拍照，晚上还要修图，还要复习。她还要准备艺考，这本来是你们家长该为她准备的事，你们却一件都没有为她做，还由着自己的另一个女儿在这里污蔑她被人包养了，你们算什么父母？你们看看她这个样子，哪里像是被人包养过的样子，分明就是被生活压得喘不过气的样子”
　　宫爸宫妈估计还从来没被人这么骂过。
　　老师又是天生就让人又敬畏感的职业，被老师这么一骂，两个人也是完全不知道该做出什么反应来。
　　只听到宫籽言整个暑假好像做了很多事，很辛苦。
　　两个人却刚刚还只看到了她赚了多少钱。
　　宫爸和宫妈心里终于开始不是滋味了，纷纷羞愧不已，开始有了自己从一开始就做错了的想法。
　　宫汀在一旁也是傻愣愣的，她都想不明白怎么老师忽然会有这么大的反应，他难道不应该听听彼此的辩解吗？
　　宫籽言都还没开口就说话，他就站在她那边了。
　　宫爸和宫妈傻愣愣地看着老师，宫爸还非常不适事宜地说了句，“我们……一直都在找她，是她自己不愿意回来的。”
　　宫妈比宫爸稍微有点人性，“言言，是爸妈不好……我们……我们好好聊聊好不好？”
　　宫籽言背对着他们站着，她的眼眶微红，表情极其的冷静。
　　老师也不知道一个本该天真无忧的女孩子，怎么会有这样的表情。
　　想想居然也觉得想得通，有这样的父母，她能变得这么励志纯属她自己意志力够坚强。
　　他见过太多问题学生了，宫籽言这样的实在是太难得了。
　　宫爸和宫妈还想说点什么。
　　老师已经是气得不轻了，直接开始赶人，“都给我出去，致诚不欢迎你们这样的家长，也不欢迎你这样的学生，自己身不正还污蔑别人？但凡有良知的人都会心疼这样努力的姑娘，你们倒好，心眼都偏到南极去了，我要是你们都没脸再来见她，还好意思喊人过来说这些污言秽语。”
　　宫汀不服气，“老师你这样难道不是偏心吗？你都不让我跟她对峙，她都还什么都没说呢。”
　　老师的火气也上来了，“我就是偏心了，不服气你去校长那里告我吧。”
　　说着就把人往外推。
　　宫汀一脸莫名，再看自己爸妈，满脸的内疚和羞愧。
　　“言言……”宫妈傻愣愣地不肯走，伸手就要来抓宫籽言，“你……你是这样吗？”
　　宫籽言站在那里一动不动，任由宫妈扒拉她，老师也看不过去了，直接过来把宫妈扒拉开，推着人就要往外走。
　　“我活了这么多年就没见过这么没有责任心的父母，你们怎么还好意思出现她面前？”老师骂骂咧咧地对着宫汀更是气不打一处来，“还有你，年纪小小的，心思怎么这么歹毒，张口闭口就说人被包养了，你要是心思纯真会有这么多龌龊的想法？我看你就很有问题。”
　　“老师。”宫汀直接也跟着哭出来了，“你这是一个老师可以说的话吗？”
　　“我是老师，我也是人，我心疼她。”老师越说火气越大，“不像你们……”
　　宫妈死活不肯走，扑过来要来抱宫籽言，“言言……言言……”
　　女人一撒泼，老师也没办法，他作为一个男人总不能跟女人打起来吧，也太失体面了。
　　“言言……回家好不好？”宫妈直接哭了出来，“我们也不知道你在外面受了这么多苦。”
　　宫籽言一声不吭地把宫妈的手给扒开，站在那里一动不动的，头也不回，根本不去看他们。
　　“言言你跟爸妈回去吧，我们以后一定好好对你，绝对不让你受一丝委屈。”宫妈还在哭。
　　宫籽言背对着他们站着，不为所动。
　　她的心其实变得很硬了，特别是在面对自己的父母的时候，她甚至希望这些人永远都不要再出现在自己面前。
　　老师赶了好几次都没能把人赶出去，也成功的引起了一波小轰动，外面围观的学生越来越多。
　　本来今天就是开学第一天，下午都没有课，大部分学生都在校园里玩耍，这边的动静有点大，一看有热闹看，无聊的学生全都赶过来了。
　　外面的人一多，场面瞬间就变得乱了。
　　宫爸和宫妈被老师推搡着出了教室，宫汀被夹在自己的爸妈中间，想要回办公室也不行，想要冲出去也是不行，周围的同学里还有人起哄。
　　“原来是歧视女呀，哈哈哈……”
　　“本人比视频看起来更猥琐。”
　　“啧啧，不是被学校劝退了吗？怎么还带着爸妈一起过来了？”
　　“我听说她家不是很有钱的吗？怎么这个样子。”
　　“假的了，假的，她自己编出来的谎话，她妹妹成天就一件校服，她还说人是家里领养的呢。”
　　这些话就跟有毒一样，陆陆续续地钻进了她的耳朵里。
　　宫汀觉得自己的脑袋都要爆炸了，她的情绪瞬间就崩溃了，捂着耳朵站在那里尖叫。
　　宫爸和宫妈也有点不知所措了，场面一度混乱的让他们也招架不住，女儿的尖叫声也淹没再这些喧闹中。
　　宫汀什么时候遭受过这样的情况，她感觉自己的耳朵里全是那些对自己的非议，她整个人绝望地捂着耳朵拼命地往外冲。
　　宫爸和宫妈在后面怎么拉都没能拉住她，学习的警卫也赶过来了，开始疏散走廊上的学生。
　　宫汀却像个无头苍蝇一样抱着头没头没脑地往外冲，结果冲到楼梯口的时候，脚下一崴，整个人就这么跌下去了。
　　周围的人齐齐发出一声惊呼。
　　宫汀瞬间觉得自己的时间好像忽然变得非常非常的漫长，有些画面开始在她眼前开始缓缓的闪过。
　　她隐约的好像看到了宫籽言，看到她缩在教室的角落，旁边站着一些趾高气扬的女孩，在那里骂她变态，骂她不要脸。
　　宫籽言看起来非常的无助，缩成一团，不敢哭，也不敢说话，任由旁边的人往她身上丢垃圾，倒饮料。
　　画面一转，宫籽言站在她面前，质问她，为什么要把她的事情发到家族群？
　　宫汀笑着说：敢做不敢当吗？
　　宫籽言却说：希望以后的你也敢作敢当。
　　宫汀不太明白，宫籽言明明从来都没有被人这么欺负过，宫籽言也从来都没这么说过她，为什么她会看到这样的画面？
　　而画面的里宫籽言根本就不像现在的宫籽言那样无所畏惧，畏畏缩缩的看起来非常的脆弱。
　　宫汀还什么都没想明白，却看到宫籽言出现在学校的顶楼，在一阵笑声中，有人一脚踏空掉下去，她瞬间便睁大了眼睛，也看清楚了掉下来的人是宫籽言。
　　宫籽言的表情看起来非常的痛苦，可宫汀却觉得自己后背一阵疼痛。
　　为什么掉下去的人明明是宫籽言，为什么疼的却是她？
　　“你犯过的错，终究是要付出代价的。”耳边忽然传过一句似曾相识的话，她猛然想起，这话是宫籽言跟她说过的，只是她怎么都想不起来是在什么时候跟她说的这句话。
　　她这些年在宫籽言面前作威作福，把她当成佣人一样来使唤，还一直往她身上泼脏水，她干过的坏事，只要推倒宫籽言身上就能顺利脱身。
　　次数多了她都开始不认为自己错了，就连在前一秒的时候，她都觉得，宫籽言就应该为了让她回到学校，而背下被人包养的恶名。
　　可是……此时她的心里却极其的难受，像是自己做过的错事全都反噬到了她身上一样，周围人的目光充满了恶意和嘲弄让她无处可躲。
　　“哈哈，她摔倒了。”
　　“跟个球一样滚下去了，好丑呀。”
　　“放心吧，这点高度死不了人，快拍视频发到网上，让大家看看歧视女的下场。”
　　宫汀捂着脸哭了出来，直到宫爸和宫妈把她扶起来，她都不敢再抬头看向四周，耳边全是那些难听的话，怎么都挥之不去，就算出了学校坐在回家的车上，耳边还是那些话。
　　宫汀愣愣的问宫爸和宫妈，“你们……有听到什么声音吗？”
　　宫爸宫妈看着她这个样子，都摇了摇头。
　　宫汀态度很坚决的说：“不……我听到了，他们叫我歧视女，他们说我丑……”
　　“没有呀。”宫妈也不是在安慰宫汀，她们确实没听到这样的话，“是不是你想多了？”
　　宫汀使劲摇头，“我听到了……真的听到了，她们说我是骗子，装有钱人的女儿。”
　　“你闭嘴。”宫爸一听这话就怒了，“你还有脸说这话。”
　　宫汀立马闭上了嘴巴，缩成一团坐在后座，大气都不敢喘一声了。
　　宫妈小说了句，“好好的，你凶她干嘛。”
　　眼神却有点担忧地看向宫汀，总觉得此时的宫汀看起来很不对劲。
　　宫爸在一旁说：“一天天就她事多，言言什么时候闹过这些事？”
　　他这话一出来，两口也是跟着一愣，最近两人也是频频想起宫籽言的好，总是下意识的就拿宫籽言和宫汀做比较，好像离开的那个永远都是最好的，而留下来的却总是让人不满意。
　　可那个逐渐占据他们心里的位置的宫籽言却再也不会回来了。
　　车子里陷入了沉默，谁也没有再说话。
　　宫籽言从教务处出来的时候，外面正站满了学生，警卫都没能把大家疏散掉，大家正整整齐齐的分成两排站在走廊上。
　　看大家都表情，就知道知道大家估计也知道宫籽言今天遭遇了什么。
　　不过万幸的事，大家似乎并不觉得她离家出走是丢人的事。
　　其实出来之前，老师已经给宫籽言做过心里建设了。
　　老师一直都在安慰她，让她不用在意这些事，很多人成长的路上都会有坎坷，她这么坚强一定会过得很好的。
　　最后还让她不要担心学费的事，学校也有奖学金。
　　宫籽言冷不丁的冒出一句，“老师，你觉得我能拿到奖学金吗？”
　　A班那些人都是学神，她一个挤进去的人，怎么跟这些人拼？
　　老师语钝，“那……不是还有助学金吗？”
　　致诚的助学金也只提供给学霸们，宫籽言的成绩以前也是排不上号的，现在……好像也不可以，最大的问题是，助学金需要家长的签名和小区的各种证明文件，她的家庭条件虽然不算太好，但是也没到可以拿助学金的地步，所以这事宫籽言只想过，却没去实施。
　　“这事老师会帮你处理的，你好好学习就行了。”老师拍着宫籽言的肩膀跟她保证。
　　宫籽言愣了一下，她没想到今天被宫汀这么一顿扣屎盆子，居然还能有这样的意外惊喜，如果学费的问题能解决，对她来说那真的是减了非常大的负担了。
　　她有点不敢置信地问老师，“我可以吗？”
　　“怎么不可以？我可以给你做证。”老师极力表示，“放心，这事我肯定帮你办妥，前提是你一定要考上好学校，要不然到时候我会追着让你还钱的。”
　　宫籽言红着眼眶跟老师道谢。
　　从老师办公室出来后，宫籽言一直低着头，她确实不太习惯让大家看到她脆弱的一面，尽管她其实已经经历的够多了，心也无比的坚硬了，却还是不想在自己经历过尴尬后，再跟同学们以这样的方式见面。
　　让她感到意外的是，她从办公室里一出来，外面的同学个个神情严肃，并没有要嘲笑她的意思。
　　这让她有点不知所措，她低着头想要快速地穿过人群，却听到有人在她背后喊她的名字，“宫籽言！”
　　她愣了一下，紧接着听到一句，“对不起。”
　　宫籽言彻底地僵在了原地，她不是很明白这是什么操作。
　　很快她便听到有人躲在人群后面对她说：“我为以前嘲笑过你的事情道歉，你很棒，真的……特别厉害。”
　　“啊。”宫籽言一时间也不知道该做出什么反应。
　　有了这位同学的开始，大家都纷纷开口跟宫籽言说话，有人跟她说加油，有人跟她道歉，还有人跟她说，有什么需要尽管开口。
　　这忽如其来的善意让宫籽言不知所措，她一直都是备受非议的人，忽然成了团宠，好像过度的有点太快了。
　　“以前对你不好，是因为我们不够了解你，现在我们知道了，所以以后我们都会改的。”有个女孩红着眼睛过来给了她一个拥抱，哭着说：“那样的家人不要也罢，你还有我们。”
　　这个年纪的小孩子总是很容易被感染到，也很容易因为别人的悲伤而触动。
　　这样的善意不管是什么时候来的，都让宫籽言心里感到温暖。
　　她跟大家道了谢，一转身就看到靠着教室栏杆站着的单B，她冲单B笑了笑，想冲过去给她一个拥抱。
　　不过她也记得这里是教务室外面，她也不想刚刚才在老师那里刷了一波好感，立马就被打回去了。
　　她笑着走到单B身边，单B已经比她高了，伸手揉揉她的头发，两个人相视一笑一起回教室了。
　　身后的那群看热闹的人，默默地看着两人离开了这里，有个女孩子感叹了一句，“不知道为什么，我觉得这两人看起来，好像格外的养眼。”
　　学校的人其实早就习惯宫籽言和单B同进同出了，早就见怪不怪了，纷纷“切”了一声就散了。
　　虽然今天宫籽言遭遇了“大型事故”，但是单B依然没有放过她。
　　晚上的摸底考试准时到达了。
　　不过宫籽言不愧是暑假给自己制定了高强度计划的人。
　　高三上学期一开始，宫籽言就旗开得胜凭着自己的实力在单B的摸底考试这里获得了五朵小红花。
　　单B说一朵是奖励她成绩没退步，一朵是奖励她暑假没有松懈，还有两朵是奖励她今天的勇敢，剩下一朵单B没解释。
　　宫籽言也没好意思问，生怕单B会反悔一样飞快地就把小红花给贴到小本本上了。
　　单B看着宫籽言这幅可可爱爱的样子，表情格外宠溺，最后这朵小红花是她的私心，纯粹是因为宫籽言的可爱才给的，如果不是她极力克制，宫籽言整个小本子估计都已经贴满了。
　　她的脑子里都全是自己疯狂给宫籽言贴小红花的画面，这种事，她是打死都不会让宫籽言知道的。
　　晚上的时候游以雯依然不回宿舍住，开学第一天就翻出去了，速度快的宫籽言一出A般班教室就看到她蹿出去了，那架势完全没有半点高三的紧张感。
　　晚自习结束后，小童特意提前一点过来A班教室外面等宫籽言，今天开学第一天她都没能好好跟宫籽言说说话，这次说什么都要拖着宫籽言，让她送自己出校门。
　　一路上小童也没少跟宫籽言说起学校的那些八卦，关于宫汀的八卦也不少，不过宫籽言兴趣不是很大。
　　小童这个暑假过的也非常的精彩，而且，她签公司了，她的短视频账后以后不仅有人帮忙策划，她也已经开始接广告赚钱了。
　　这倒是让宫籽言有点意外，不过她也有点担心小童，她这么单纯会不会被人骗。
　　“不会的，有人帮我看过了签约文件，还帮我谈了一下条件的。在我大学毕业前，我都是可以自由经营我自己的账号的，毕业后的事就到时候再另外谈。”小童很兴奋，说起这些事也是说不完的话。
　　宫籽言当然为她开心，但是小童这个人看起来傻乎乎的，胆子也很小，总是让宫籽言担心她会被人骗，所以她也多嘴问了句，“谁帮你看的文件呀？靠不靠谱呀？这种事不是应该找专业的律师吗？”
　　宫籽言这问题一出来，小童的表情肉眼可见的紧张了起来。
　　宫籽言立马就觉得有问题了，“你不会是骗我的吧？还是你自己偷偷背着我们跟人公司签约了？我听说这个行业好多骗子的。”
　　“不是，不是……”小童急忙摆手，“那个……真的是律师帮我看的，人还带我去了律师事务所。说……说是她哥……”
　　“她哥？”宫籽言也跟着紧张起来，“你不会是被骗子连环骗了吧？”
　　宫籽言越想越觉得有可能，小童这傻乎乎的估计被人骗了还要给人数钱。
　　小童的脸都憋红了，“我……我没有。是……是游以雯。”
　　“啊……”宫籽言松了口气，“要是蚊子的话，那肯定没问题。”
　　小童满脸通红，都不敢再看宫籽言。
　　宫籽言也反应过来了，“你不是很害怕蚊子吗？你怎么还跟她搞在一起了？”
　　“你……你别胡说，什么叫我们搞在一起了。”小童急忙摆手，“我只是……发了个朋友圈问问有没有懂这方面的人帮我看看签约文件……”
　　“然后没找到人，就去找她了？”
　　“当然不是，我怎么会主动找她，她那么恐怖。”小童吐槽着也感觉自己好像不太厚道，急忙吐了吐舌，小声说：“是她说她可以帮忙，结果第二天就开着车过来带着我和文件直接去了律师事务所。”
　　宫籽言：……
　　有必要弄这么大阵仗？
　　小童感觉到了宫籽言的鄙视，她的表情也有点尴尬，“是挺尴尬的，那律师还以为她要打官司……结果只是看个不痛不痒的小文件，最后游以雯说，要做点什么才对得起她哥哥的律师身份，然后就拉着律师过去跟签约公司谈了一下，然后才有的在我大学毕业前的那些规定。”
　　“也挺好的嘛，你这样的小可爱要是被骗了就不好了。”宫籽言还笑着去捏小童的脸。
　　小童浑身不自在地往旁边躲了躲，抱怨道：“你不要跟着游以雯学坏了，不要捏我的脸。”
　　宫籽言笑她，“蚊子可以捏，我不可以？”
　　小童：……
　　好半天才挤出一句，“都不可以。”
　　宫籽言都被逗笑了。
　　两个人有说有笑的一起到了校门口，小童跟宫籽言告别后，背着书包蹦蹦跳跳的走了。
　　宫籽言却注意到，在校门口外面有个黑影跟着蹿了出来，直接跟上小童。
　　宫籽言吓坏了，急忙追了出去，这个时间悄摸摸的跟在一个女高中生身后，想也知道不是什么好人。
　　宫籽言跑的飞快，几乎没费什么劲就追上了对方，她一把就拽住了对方的胳膊，立马就被人不耐烦地甩了回来。
　　“谁呀，找死呀。”
　　咦？熟悉的声音。
　　宫籽言定睛一看，居然是游以雯。
　　“小籽言？”游以雯非常不爽地瞪着她，“你不回宿舍睡觉，在这里干什么？”
　　宫籽言好像忽然明白了什么似的，笑着反问游以雯，“你不出去玩，在这里跟踪小童？”
　　这种事她都能遇到，宫籽言都觉得自己应该去买彩票了。
　　“我没有跟踪她。”游以雯理直气壮。
　　“我都看到了。”宫籽言也不相让，“你不说，我就去告诉封椤！
　　这事要是让封橹涣耍估计能嘲笑游以雯一辈子，她当然不能让宫籽言说出去。
　　游以雯极度不爽的骂了句脏话，“这小玩意胆子这么小，放学这么晚也没个人来接她，万一被人掳走了怎么办？我反正闲着也是闲着，送送她呗。你就当我吃饱了，出来消食吧。”
　　宫籽言被游以雯这幅样子给逗笑了，急忙摆手，“快去吧，人都消失了。”
　　“就你多管闲事，人都跑没了，小短腿还挺能跑。”游以雯也不跟宫籽言废话，直接追过去了。
　　宫籽言抬头看看夜间的星空，心情怎么就这么好呢？
　　回到宿舍后，宫籽言先去洗漱了，然后才收拾好自己去敲单B的门。
　　时间其实已经不早了，她送小童出去的时候，两个人还在路上闲聊了一会，然后又遇到游以雯耽误了一会，回来的路上她因为抬头看星星又磨蹭了很久。
　　这会她其实也有点不安，担心单B已经睡着了。
　　让她没有想到的事，单B这个时间居然也还没睡觉，见到宫籽言站在门外，二话没说便让开身让她进来。
　　单B看样子刚刚才洗完澡，头发还在滴水，宫籽言也是习惯性的进去就拿毛巾帮单B擦头发。
　　单B暑假的时候把头发剪短了，估计还是基地的人帮忙剪的，好在颜值够高，要不然还真撑不起这乱糟糟的头发。
　　宫籽言心里其实有点慌，她心里藏着事，这次过来当然不是单纯的跟单B聊天八卦的，虽然游以雯的事情很好笑，但是她也有正事要跟单B说。
　　作者有话要说：　　不虐的~~~小甜饼怎么会虐呢！


第64章
　　宫籽言还在想着事, 单B却问她，“是你不是有什么事想说？”
　　“啊？”宫籽言下意识地问道：“你怎么知道？”
　　单B抓着宫籽言地手把毛巾拿下来，“你快把我的头发都给薅下来了。”
　　宫籽言急忙松手。
　　单B转身看着宫籽言, 示意她坐下来。
　　一副要谈话的样子，让原本心里有事的宫籽言反倒紧张起来了, 老老实实地拉了把椅子坐在了单B对面, 双手拧在一起, 看起来非常的紧张。
　　“你是要去A城集训对吧。”
　　“嗯。”宫籽言机械的点头，停顿两秒后，回过神来，“你怎么知道？”
　　“你有什么事情是我不知道的？”单B发出一丝轻笑，她低着头拨弄着自己乱七八糟的头发，发尖的水珠落在宫籽言手上，让她下意识地抖了一下。
　　她没想到单B居然知道了。
　　其实宫籽言原本也不觉得这是什么大事, 她想学导演要艺考，去集训也是必然的事情。
　　她要不是暑假要赚钱，本来暑假就要过去的。
　　刚好暑假结束后，剧组的那个小姐姐也回学校了, 说宫籽言要是过去了，她还可以帮她找住的地方和联系学习的地方，她们学校边上就有很多这样的机构。
　　宫籽言在暑假就安排好了这一切, 本打算开学就告诉单B, 但是就在刚刚送小童出去的路上, 小童跟她说了个八卦。
　　说，单B本来这个学期就能直接去上大学的。
　　这没什么好稀奇的，稀奇的是，单B拒绝了, 她选择了继续留在致诚。
　　小童说完这个八卦后，还笑着对宫籽言说：单B对你好好，都肯为你留在致诚。
　　宫籽言却心里倍感压力，她也觉得自己好像有点过于自私了，自私的不肯肩负对方的人生。
　　她不希望单B的人生会因为自己而有半点改变，希望她能照样按照她的人生轨迹前行。
　　特别是，单B因为她留下来了，而她可能整个高三上学期都不在学校。
　　宫籽言心里有种说不出的滋味。
　　“那你都知道……还……”宫籽言还在支吾。
　　单B一看宫籽言这个表情就知道她在想什么，也知道她大概是知道了。
　　单B便直接开口了，“我的事情跟你没有关系。”
　　宫籽言先是一愣，估计没想到单B会连她像什么都知道，接下来的表情就是很显然并不相信单B的话。
　　单B笑了笑，“其实如果我愿意，我可以在早两年直接去X大的。”
　　宫籽言并不意外，X大有专门适合单B她们这种高智商年纪还小的学生。
　　只是宫籽言一开始还以为她没去，是因为她更喜欢A大，她记得单B被保送的是A大。
　　“但是我妈觉得，我应该充分享受我人生的每一个阶段。”单B的表情很轻松，其实她比大家所了解的她更加厉害，但是厉女士并不希望她在自己对这个世界还不够了解的时候就决定自己的未来。
　　厉女士觉得，单B应该好好享受每个年龄阶段的快乐，比起将来她能成为非常厉害的人，她更喜欢单B能快乐。
　　厉女士她曾经非常坚定的说，她可不希望单B在可以谈恋爱的年纪跟她爸爸一样待在基地，然后再找个跟她一模一样的人，到时候他们家逢年过节吃团圆饭的时候，一桌子上就她一个人插不上话。
　　单B以前并不了解自己妈妈说这些话的意思。
　　现在她觉得，有时候走慢点，确实会有意外收获。
　　“我可不会成为你的负担。”单B伸手揉揉宫籽言的头发，“而且，你觉得我早一年晚一年有什么区别吗？”
　　宫籽言摇了摇头，她一直都不觉得单B对她来说是负担，她只是不希望单B这么有用的人，把时间浪费在她身上。
　　单B微微一笑，“我自己的决定，跟你没有关系。”
　　当然她是绝对不会告诉宫籽言，她确实是担心宫籽言留下来的。
　　她担心宫籽言集训回来，成绩会跟不上，也担心她不在学校，宫籽言会受欺负。
　　不管怎么样，把人留在自己身边总归是要放心些。
　　她不能再把人弄丢一次。
　　当时她把这个事告诉封楹陀我增┑氖焙颍游以雯还嘲笑她，现在估计她也没资格嘲笑她了。
　　封樵虻背∨陌澹“就该这么做，真男人就该这么保护自己的女人。”
　　这次没等游以雯上手，单B直接给了他一巴掌，封榘ち舜蛞膊桓一故郑嘀嘀咕咕的在那里抱怨，为什么自己这个铁骨铮铮的大男儿在她们这里居然一点地位都没有。
　　这点小心思，单B自然不能告诉宫籽言，只说：“我有我的打算，你不用担心这些。”
　　宫籽言被单B说服了，她心里的内疚也渐渐散去。
　　单B问她，“什么时候走？都安排好了吗？”
　　宫籽言点点头，“糖姐姐帮我定好地方了，下周就走。”
　　糖姐姐就是她们暑假认识的那个小姐姐，热情的大姐姐给了宫籽言很多帮助。
　　单B听到糖姐姐帮宫籽言安排了，也放下了心。
　　宫籽言看着单B，犹犹豫豫地开了口，“我今天……能不能在你这边睡？”
　　这话一出口，两个人的脸都猝不及防的红了。
　　宫籽言回过神来意识到自己说了什么后，忙解释：“我……我就是一个暑假都没跟你见过面，想跟你说说话。”
　　单B直直地看着宫籽言，低声说了句，“好。”
　　这个字就跟她头发上的水滴一般，直接落在了两人的心尖，惹得两个人都开始不由自主地胡思乱想。
　　宫籽言的心开始紧张了，手心开始冒汗，怎么自己一开始想的简单的畅聊之夜忽然开始冒粉红泡泡。
　　单B一直都没看宫籽言，自顾自地进了浴室，一顿乱吹后顶着一头杂草出来了。
　　宫籽言看着她那一头的呆毛，好想伸手……
　　却听到单B说：“时间不早了，睡吧。”
　　宫籽言紧张地吞了口口水，结结巴巴地说：“睡……睡吧……”
　　单B这里只有一张床，下面那张床上堆满了书，宫籽言本来还想收拾一下，抱了两摞书下来后就被单B给阻止了。
　　“一起睡吧。”
　　宫籽言的脸“刷”的一下，可以煎鸡蛋了，“可……可以吗？”
　　“当然可以。”单B的脸色也微微的跟着红了，拿了个薄毯，“你……要吗？”
　　“要……要吧……”宫籽言觉得自己开始浑身都不自在了，胳膊不是胳膊，手不是手的，脚上楼梯的时候还差点踩空。
　　两个人磕磕碰碰地爬上床，单B熄掉了宿舍的灯只留了床头的灯，跟往常一样，拿了本书靠在床边看着。
　　宫籽言则乖巧地缩在一旁，学校的床并不宽，即使她缩成一团，也难免会跟单B触碰到。
　　这一点点几乎微不可查的肢体接触，让她感觉自己好像从小心脏到血液全都在沸腾。
　　是根本不可能睡着的程度。
　　偏偏单B又格外的沉得住气，居然在一旁看书看得可以一言不发。
　　不过宫籽言要是胆子再大一点，往单B那边凑一点，就能发现，快十分钟了，单B的书都没翻过一页。
　　最后还是宫籽言沉不住气先开了口，“所以你以后是要去A大吗？”
　　单B“嗯”了一声。
　　宫籽言缩在一旁心情格外的愉悦，她小声告诉单B，“我想考S戏剧学院。”
　　“我知道。”单B的反应依然很平静，书依然没有翻过页。
　　宫籽言仰着头看着靠在旁边的单B，“这样……我们以后就都在一座城市。”
　　单B终于把书给合上了，跟着躺了下来，顺手把灯给关上了，黑暗中宫籽言看不清楚单B的样子，却听到单B说：“你是在考虑我和你的将来吗？”
　　作者有话要说：　　

第65章 集训
　　将来对于一个高中生来说, 确实有点太遥远了。
　　她们的未来才刚刚开始，变数太多了，现在说什么都有点为时过早的感觉。
　　但是宫籽言却想对单B说, 她的未来是有她的。
　　尽管她现在什么都没有，说这种话甚至有点不自量力的感觉, 但是她是真的考虑过。
　　并且从来都没想过将来自己会跟单B渐行渐远, 她知道很多人在高中的时候关系很好, 进入大学便开始疏远，再往后慢慢的就失去了联系。
　　可她不希望自己跟单B会这样。
　　所以她一直都在努力，知道单B要去哪里，她便跟着去哪里。
　　即使不能在同一所学校，在同一个城市，只要可以，她都会去找她。
　　单B等了一会没等到宫籽言的答案, 只当她可能并没有仔细考虑过这些事，也不强求，刚想说睡觉，就听到宫籽言说。
　　“如果我说, 我希望我的将来你能参与，会不会太……不自量力了？”
　　单B从来没发现自己的心情可以这么激动，厉女士曾经说她大概是地球爆炸了, 她也能面不改色, 内心毫无波澜。
　　单B淡定的跟厉女士分析了一下地球到底会不会爆炸和如果真的会爆炸大概会在什么时候, 他们这些人大概也活不到那个时候了。
　　听得厉女士想去做亲子鉴定了。
　　可此时的单B却有了她成长史上最激动的时刻，如果不是关了灯，宫籽言大概会看到她的眼睛在发光。
　　她甚至不知道自己该做出什么反应来，学过的知识里, 没有一条可以准确的告诉她在这个时候她应该有什么反应。
　　她的沉默和反应迟钝在黑暗中并没能把她内心的激动传递给宫籽言。
　　宫籽言还在等单B的反应，手却意外的被抓住了。
　　单B在黑暗中寻到了她的手，用力的握在手心，然后轻声说了句，“谢谢。”
　　宫籽言不是很明白单B这两个字是什么意思？
　　是客气谢谢她说的这句话？
　　还是谢谢她把她算进了她的将来？
　　还是在委婉的拒绝她？
　　宫籽言心里乱成了一团，感觉比当初给人递情书还要紧张，特别是还是在这样的情况下，心里忽然变得有点不甘心了，明明……她有从单B那里收到信息。
　　怎么能忽然这么晾着她？
　　所以……
　　她……要不要直接扑过去？
　　还好宫籽言没这么冲动，单B那边直接用力一拉，把她整个人都拉进了怀里。
　　宫籽言的心里的小鹿彻底撞死了，一动不动地僵在单B怀里，好像……有没有答案都不重要了。
　　单B抱着宫籽言，心里又乱又紧张，却还是小心翼翼地抱着怀里的人，轻轻地顺着她的头发，柔声说道：“不管怎么样……你是不是该给我补上一封情书？”
　　“啊？”宫籽言回魂了，顿时脸也跟着红了，忙点头，又怕黑暗中单B看不见，忙说：“我……我会认真给你写的。”
　　“不着急……你可以以后给我。”单B的声音听起来格外的温柔，“等你考上大学的时候，再给我。”
　　她会给她足够的时间来思考未来。
　　现在的她或许还不够成熟，并不懂得未来如何，她可以等，等到她明白她要的未来是什么的时候，再来做决定。
　　因为她想要的不是一段短暂的校园恋爱，是未来……
　　“嗯。”宫籽言明白单B的意思，她现在是高三生，要考虑的事情还很多。
　　她开心地回抱着单B，两个人相互依偎在一起，彼此心里都没有任何杂念，就是单纯的想要靠近对方，守住这片温暖。
　　高三的日子非常单调，除了学习之外还是学习，不过致诚的高三生生活要相对的丰富一点。
　　A班的学生几乎都坐不齐，每个人都有不同的安排，有人要参加竞赛，有人要参加各种活动，还有一个正在娱乐圈活动的艾沁，她除了报道那天来了学校后，便再也没出现了。
　　不过大家还是在娱乐新闻上看到了她，她最近在娱乐圈挺活跃的，还接了个大导演的戏，外面的人对她的评价也是褒贬不一。
　　有人说她这个时间进娱乐圈，怕是不想上大学了。
　　也有人说以她的成绩又何必来趟娱乐圈这趟浑水，看来还是娱乐圈的钱好赚钱。
　　还有人抓着她作弊的事情不放，觉得她上不了大学，所以干脆利用家里的关系出来捞钱。
　　作为在娱乐圈“打拼”的高三生，艾沁依然是致诚的风云人物，毕竟经历过作弊风云后的她，依然能稳坐在A班，这让大家都感觉有点意外。
　　宫籽言并没有怎么关注这些事，这些都是小童这个小八卦告诉她的。
　　因为两个人现在不在一个班，所以小童每次晚自习结束后都来找宫籽言，让她送她出校门，久而久之就成习惯了。
　　宫籽言在开学一个星期后，踏上了去A城的火车。
　　小团队的成员集体来送行，小童依依不舍地拉着她的手，大概是第一次体会到和朋友真正的离别，毕竟等宫籽言回来大家就要开始冲刺高考了，而且又不在一个班，能交流的时间并不多，再往后就是各自上的不同的大学。
　　大家都还没长大，离别就这样悄无声息地到来了。
　　小童眼睛红红的，抱着宫籽言不松手，声音哽咽的说，让她一定要多想自己，多给自己发消息，有事没事都欢迎她来骚扰自己，到了那边第一时间就要把地址给她，她要给宫籽言寄零食。
　　这腻歪的让一旁的游以雯眼睛都瞪红了，她非常不耐烦地甩给她一张纸巾，把人拉到了身后。
　　“干嘛不坐飞机，十几个小时的火车，你这是要坐到天荒地老？”游以雯一边抱怨，一边递给宫籽言一个大盒子，“这个送给你，好好学习天天向上。”
　　宫籽言低头一看，简直哭笑不得，游以雯居然送了她一套高考冲刺题。
　　她是觉得她的学习强度还不够大吗？
　　有单B在，她那里还需要这些东西？
　　封槟训酶游以雯站在同一阵线，在一旁吐槽单B，“也不给人买个机票，火车十几个小时，人都要坐退化了。”
　　单B没搭理他们两个，把给宫籽言买的一大包零食递给她。
　　宫籽言当然不能让人这么说单B，忙解释道：“我觉得硬座挺好的，我的位置还是靠窗的，能看看沿途的风景，我都还没出过这么远的门，节奏慢点对我来说更方便接受。”
　　游以雯他们哪里坐过这种车，也不觉得那点钱很贵，反倒觉得宫籽言这样既浪费时间又折腾，根本就理解不了她的乐观。
　　游以雯他们都能想到的事，单B怎么会想不到。
　　只是宫籽言觉得没这个必要，机票的价格都够她集训的住宿费了，她也不想什么事情都靠单B。
　　如果这样的话，她跟宫汀说的那样有什么区别。
　　她不觉得十几个小时的火车难熬，她一想到要去更宽广的地方去学习更多的东西，心都已经飞出去了。
　　单B什么都没说，只是让她照顾好自己，至于其他的，在宫籽言准备离开的前一天都已经交代好了。
　　考虑到宫籽言要学习很多东西，没有电脑不方面，单B把自己的笔记本借给了她，还花了一个星期给她整理了一个新的学习计划表，方便她在外面巩固知识。
　　那天晚上，宫籽言又在单B宿舍留宿了。
　　宫籽言其实很舍不得单B，有很多很多的话想要跟她说，但是她也知道，在这个阶段跟单B说这么多，不管是对她还是对自己都不算是好事。
　　成熟的人是应该懂得如何压抑自己的感情的，特别是在那些重要的事情面前。
　　“到了那边，记得随时都要跟我保持联系。”单B依然跟往常一样的公式化。
　　其实就算是要控制住自己的感情，宫籽言有时候还是想看看单B稍微不那么理性的时候，特别是在她明天就要走的前提下。
　　难道她就不能说一句，想她吗？
　　“还有学习不能松懈，我也会适当的给你减轻强度，免得你吃不消。”
　　“知道了。”宫籽言耷拉着脑袋。
　　单B见她这幅样子，有点无奈地走到她面前，伸手再她头上揉了两下，然后叫她的名字，“宫籽言……”
　　宫籽言乖乖地抬头。
　　单B伸手在她心脏的位置点了一下，“这里……守好。”
　　“啊？”宫籽言一时间还没明白单B这话是什么意思。
　　单B见宫籽言这幅愚钝的样子，眉头都皱起来了。
　　宫籽言眨了眨眼，低头看了一眼，脑子终于转过来了，原本还耷拉着的脑袋瞬间便支棱起来了，就差没拍着胸膛跟单B保证，“我……我一定会守好的……我锁起来。”
　　单B微微一笑，拿过给宫籽言贴小红花的本子，在上面贴了一朵小红花，然后拿起笔在上面写上“待定”连个字，“这是给你的奖励，如果没守好，我就没收。”
　　宫籽言慎重的点头，这朵小红花她势在必得。
　　完全没想过，如果她的心没守住，这一切都没有意义了。
　　见宫籽言这么努力，单B笑了笑，忽然撩开她的刘海，在宫籽言傻愣愣地视线下，伸手弹了一下她的额头，“快去睡觉。”
　　宫籽言摸着自己被弹的脑门，心里一阵慌乱，就在刚刚，她还以为单B要亲她。
　　单B背过身去整理桌上的书，表情也是一阵慌乱，差点就没忍住。
　　送走宫籽言后，游以雯勾着单B的肩膀，笑她，“就这么把人送走了？S戏剧学院外面的那些培训基地，都是表演的，还全都是美女哦。”
　　单B连看都没看游以雯一眼，只是淡淡地“哦”了一声。
　　游以雯都要跳起来了，“你怎么这么淡定？万一再来一个艾沁，我看你怎么办？”
　　单B笑了笑，艾沁没可能的，而且她和宫籽言是有“小红花”约定的。
　　不过她也确实没想到，艾沁居然真的去了A城。
　　宫籽言到A城的时候是第二天上午十点多，糖姐姐来接的她。
　　一下火车便直接带着她去了S戏剧学院，先去了培训基地，东西一放好，便带着宫籽言去了她们学校。
　　宫籽言还是第一次踏进大学的大门，跟高中完全不同的开放式的校园，就跟电视上看到的大学生活一样，所有的切都让她感到很新奇。
　　糖姐姐热情的带着她参观了一下她们学校，一边给她介绍，一边还不忘再三叮嘱她，“到时候一定要报考我们学校哦。”
　　正是因为糖姐姐这卖力的安利和亲和力，让宫籽言对这所大学也充满了向往。
　　她想考这里，而且这里离开单B要去的A大直接一趟车就能到，她已经开始幻想两个人的大学生活了。
　　集训的地方就在学校外面不远，平时休息的时候还可以来校园里逛逛，提前感受一下大学的氛围。
　　宫籽言很喜欢，交完钱后，她的口袋就开始紧了。
　　这里不同在家那边，她还能个人拍照赚钱，在这里就是不停的往外掏钱。
　　不过好在她存的钱里面，除了自己赚的一部分外，还有一部分是厉女士当初帮她争取的补偿，那对宫籽言来说很大一笔钱了，没想到还能用在这里，确实也解了宫籽言的燃眉之急。
　　集训的中心也安排住宿的，宫籽言和几个女孩住在了一起，大家都是来自全国各地的学生，凑到一起热热闹闹的，学表演的女生们性格都比较活泼，相对来说宫籽言要沉默很多。
　　一把事情都安排好，宫籽言就给单B打了个电话。
　　电话只响了一声就被接起了，宫籽言有点兴奋地打开了话匣子，她跟单B说，自己到了这里，报了名也住进了宿舍，还去逛了大学校园，甚至还在校园里看到了明星。
　　她在这边说了一堆，单B只再电话那头说了句，“那你要照顾好自己。”
　　宫籽言还没来得及感到失落，便听到单B电话那头传来老师的声音，“单B，现在是上课时间。”
　　宫籽言“啊”了一声，才意识到她居然在上课时间给单B打的电话，她在这里忙的都忘记时间了，急忙不停的道歉。
　　“没事，你到了就好。”电话那头的人还说：“晚点我再跟你联系。”
　　然后宫籽言便听到老师正在敲讲台的声音，让单B把手机交上来，单B好像起身了，然后电话就挂了，在挂掉之前宫籽言还听到老师在那里训单B的声音，估计单B这辈子都还没被老师在课堂上训过。
　　宫籽言内疚不已。
　　同宿舍的室友看她这个样子，笑着问她，“给男朋友打电话？”
　　宫籽言急忙摇头。
　　室友们笑她，“我们都懂。”
　　宫籽言当时不太明白大家这话是什么意思，晚上的时候宿舍刚熄灯，对面床的女孩就开口了，“你们都有男朋友吧？”
　　几个女孩都偷偷的笑了出来，宫籽言躺在床上愣愣的，不知道该怎么回答这个问题。
　　对面床的女孩性格很活波，晚上上课的时候，老师让大家做自我介绍，她第一个就上去了，说自己长得圆圆的，让大家叫她圆圆。
　　宫籽言当时在旁边笑，一下子就被她盯上了，莫名其妙的她好像格外的对宫籽言有好感，做什么都要拉上她，所以这回直接点名喊她。
　　“宫籽言，你跟你男朋友在一起多久了？”
　　宫籽言：……
　　圆圆大概是怕套不出宫籽言的小秘密还主动贡献了自己的，“不要害羞嘛，这里谁没男朋友呀？”
　　另外两个女孩都“吃吃”的笑着，一个小声说：“我谈了两年。”
　　另一个说：“我们从小一起长大的。”
　　圆圆自己也说：“我男朋友就是隔壁S学院的。”
　　“啊？”其他三个人都惊到了。
　　圆圆开始给大家讲她是怎么跟她男朋友认识的，她是在短视频APP上刷到自己男朋友的，两个人一来二去的就认识了，然后开始聊天，聊着聊着就聊出感情来了，她这次过来第一时间就去见了对方，然后火速的就确认了关系。
　　难怪圆圆按耐不住的想要跟人谈恋爱史，原来是刚谈恋爱无处分享。
　　最后话题还是绕到了宫籽言身上，圆圆追着问她，“你们也刚谈没多久吧？”
　　宫籽言其实都分不太清自己跟单B现在算不算在一起，都说要她重新写情书了，应该也算吧。
　　她小小地“嗯”了一声，立马就被圆圆给带着走了。
　　“你们是怎么认识的？”
　　“我们是……”宫籽言居然答不上来，总不能说是自己给别人递情书的时候，认识的单B吧？“是同学。”
　　“同班同学？”圆圆要是认识小童，两个人肯定谈得来，都是一样的八卦属性。
　　“也不是……她是我们学校最好的班级的学生，我是比较差的班上的。”宫籽言都不知道怎么跟人解释致诚的分班制度。
　　圆圆还笑她，“那你们这也算是异地恋了呀？”
　　“也不算吧……”虽然觉得这样说起来有点点奇怪，但是宫籽言心底却觉得有种倾诉的快感，她其实和圆圆一样，并没有可以倾诉自己跟单B的事情的地方，“她一直都有帮我补习，我就也跟着进了她所在的那个班。”
　　“你男朋友是学霸？”另外的室友忍不住插话了，直接从比较差的班跳到最好的班，这不难推测。
　　“是的。”说起这个，宫籽言的声音都不受控地骄傲起来，“她是实实在在的学霸，说考年纪第一就考年纪第一的那种。”
　　另外一个女生忽然冒出来一句，“可是，听说读书好的人，长得都不太好……”
　　宫籽言的心里瞬间就不舒坦了，急忙反驳，“她长得很好看的。”
　　圆圆的兴致立马就起来了，“那你给我们看看呀。”
　　宫籽言立马咬住了嘴唇，她不该这么冲动的，虽然她跟单B的事情在致诚算是公开的秘密，但是在外面她也不想让别人知道自己的小秘密。
　　可是，她要是拒绝了，会不会让大家的关系变得尴尬？
　　她不希望换了个地方学习，结果自己还处理不好人际关系。
　　不过如果需要牺牲自己的隐私来博取别人的好感，她觉得这样的人际关系好像也没什么值得去维系的。
　　她也不知道为什么，以前觉得没有人跟她相处，好像有种被世界抛弃的感觉。
　　如今的她好像有了抛弃世界的勇气了。
　　宫籽言果断拒绝了圆圆的要求，“不要。”
　　让她没想到的是，她的拒绝并没有引来大家的不爽，反倒是圆圆在鄙视她小气后，对开始说话不客气的女生说：“你真的是见识少，如今长得好看的学霸不要太多。”
　　后面的话题就被转到了娱乐圈的学霸身上了。
　　宫籽言没有参与她们的讨论，躺在床上，拿着手机想给单B发消息，她想跟她说很多很多，可是在真正按下去的时候，却只想告诉她，自己很想她。
　　不过宫籽言的消息还没发出去，单B的消息先进来了，她给宫籽言直接发了个文档，里面记录着今天老师上课讲的内容，还有宫籽言明天需要复习的内容。
　　她还把贴小红花的本子拍照发了过来，配上一句，“今天学习进度没达成，没有小红花。”
　　宫籽言正失落着，单B又拍了一张贴了小红花的本子的照片发过来，“考虑到你进入新的学习环境，需要时间适应和调节，奖励一朵小红花作为鼓励。”
　　宫籽言的快乐又回来了。
　　第二天集训才是真正的开始了。
　　要学的东西很多，但是跟宫籽言自己琢磨比起来，有老师专门带着确实要好多了，起码不用靠自己来摸着过河了。
　　她每天的课程安排非常的紧，除了专业知识，她还要保证自己的文化课程不被丢的太远，单B一直都在远程盯着她的文化成绩，她也不敢让单B失望。
　　所以每天都过的特别的充实，也特别的累。
　　宿舍里的每个人都是如此，除了第一天大家还有时间闲聊外，后面都是晚上回到宿舍倒床就睡。
　　宫籽言虽然不是学表演的，但是毕竟学的也是跟表演相关的专业，所以老师也给她安排了一些表演课程。
　　宫籽言第一天去上表演课的时候，还有点紧张，她并不太擅长在人群面前表达自己的，
　　特别是这种还需要在一群同学面前按照老师的要求来发挥自己的演技。
　　圆圆也看出了她的紧张，特意把她拉到了一起，一边安慰她，一边跟她讲一些小技巧，还说等下要是老师安排人一起表演的话，她可以带着她一起。
　　有朋友的帮忙，宫籽言心里也踏实了很多。
　　两个人正小声地说着话，教室的门被推开了，宫籽言下意识地抬头看向门口，她还以为是老师来了，没想到居然在这里看到熟悉的面孔。
　　她怎么都没想到居然能在这里遇到艾沁。
　　艾沁一进来，教室里所有人的目光都聚集到了她身上，她的颜值向来都会让她成为人群中的焦点，更何况她进了娱乐圈之后，造型都是经过专业团队打造出来的。
　　哪怕是今天这种低调的装扮也成功的让教室里所有的女生都沦为了陪衬。
　　更何况她最近在娱乐圈这么活跃，在场的都是将来要进娱乐圈的人又怎么会不认识她。
　　只是大家都有点意外，她这样的人怎么会来这里参加培训？
　　她难道不应该是专门请老师单独培训吗？
　　艾沁并不理会大家的眼神，径直朝着宫籽言走了过来。
　　宫籽言还没回过神来，就看到艾沁问圆圆，“不好意思，我能不能坐这里？”
　　圆圆都还没回过神来，下意识地往旁边挪了一下，艾沁便坐在了宫籽言身边。
　　宫籽言不知道艾沁到底要干什么，她并没有跟艾沁打招呼，也不打算让大家知道她跟艾沁是相识的。
　　她没开口，艾沁也不说话，两个人就这么僵坐在这里，直到老师进来。
　　老师今天重点讲的是情绪的表演，先讲理论知识，然后再自己亲自给大家示范，最后就是大家轮流上来表演。
　　可以自由组队，也可以单独表演。
　　老师的话音一落，艾沁转头看向宫籽言，直接向她发起了邀请，“我们一起组队吧。”
　　“不用了，我有队友了。”宫籽言看向圆圆。
　　圆圆尴尬地笑了笑，“你们……组队吧……挺好的。”
　　宫籽言：……
　　艾沁面带微笑地看着她。
　　宫籽言想去找别人，可她是新加入的，其他人在她来之前就已经有朋友了，怎么会愿意跟她组队表演。
　　宫籽言没能找到队友，艾沁还在一旁微笑的等着她，她咬咬牙，“我自己表演。”
　　艾沁笑了出来，“那我也自己表演。”
　　宫籽言都郁闷死了，结果上台表演的时候，还因为放不开和不自然被老师说了。
　　老师觉得她的情绪太过内敛了，说她既然来了这里就应该试着放开自己，不应该这么拘谨。
　　艾沁在一旁淡定地举起了手，“老师，让我跟她一起试试好吗？”
　　宫籽言本能的想拒绝，老师却说：“我们不是每次都有自己挑选搭档的资格，学习是这样，将来进入这个行业也是这样。”
　　宫籽言没办法推托了，老师让她到一旁去调整一下情绪再来表演。
　　艾沁站在她身边，小声对她说：“表演其实很简单，如果你开始学不会怎么主动去演，你可以试着跟我配合，被动的来跟着我演。”
　　宫籽言本能的想拒绝艾沁，但是对方的经验确实比她要高出很多，而且还是真正在片场学习过的人，她就算要拒绝艾沁，也没有理由拒绝学习的机会。
　　她咬咬牙，接受了艾沁的建议。
　　艾沁微微一笑，结合老师的题目迅速地给宫籽言想了个场景，还教她要怎么去演，该在什么时候以什么样的表情来表达自己的情绪，还要有意识的去控制自己的五官幅度之类的。
　　宫籽言发现，艾沁成长的速度真的要超乎自己的想象，明明在暑假的时候她还因为太过高冷而没办法给出导演想要的表现，如今的她已经能轻松自如地把这些东西表现出来。
　　可能有些人的能力天生就刻在骨子里了，这让宫籽言避免有点泄气。
　　艾沁见她的表情似乎有点不对劲，便问她，“怎么了？”
　　“没有。”宫籽言摇了摇头，“就是觉得你好像挺厉害的。”
　　“是吗？”艾沁的表情瞬间便明朗起来了，嘴角的笑意就像花儿一样绽放了，她说：“这是我第一次听到你夸我。”
　　作者有话要说：
　　顺便过两天我要去重庆，可能会停几天更新，先请个假。
　　

第66章
　　宫籽言怎么会没夸过艾沁, 以前黏在艾沁身边的时候，她几乎无时不刻都在夸她。
　　那时候的艾沁对她来说，不仅仅是遥不可及的人物, 还是她心之向往的人，她恨不得把对方一直捧着在手心, 小心翼翼的生怕磕到碰到。
　　那时候她艾沁要是能这么跟她说句话, 她可能晚上做梦都能笑醒。
　　所以她怎么会吝啬对艾沁的夸赞。
　　所以艾沁这话在她听来十分的讽刺。
　　宫籽言极其冷淡地看了艾沁一眼, 并不想提起自己的黑历史。
　　她的眼神让艾沁心里一阵慌乱，她也想起了曾经那段对宫籽言不屑的时光，过去很多无心做过的事，最近在脑子里浮现的次数越来越多。
　　这也是为什么艾沁整个暑假都没在宫籽言面前出现的缘故。
　　对艾沁而言，能花这么多时间来整理过去的这些事，她的骄傲告诉她已经足够了。
　　却没想到此时站在宫籽言面前，面对她的冷漠, 她的心居然更虚了。
　　她小声对宫籽言说：“过去的事……”
　　宫籽言没有理她，低着头在那里背刚刚写好的台词，专注的样子，让艾沁都没办法把话递过去。
　　宫籽言并非是没有资质的学生, 她只是还没适应这样的环境，在艾沁和老师的点拨下，她也交出了不错的成绩单。
　　这节课结束后, 老师看她的眼神很显然和蔼多了, 当然这跟投注在艾沁身上的眼神没法比, 整个教室里的人都觉得艾沁是天生的演员，外形好，演技好，人也非常的好。
　　宫籽言居然还听到有人说艾沁有亲和力。
　　那个高高在上的致诚女神, 有亲和力？
　　她差点没笑出声，耳边忽然听到艾沁带着笑意的声音说道：“我是宫籽言的朋友……一起来学习的。”
　　忽然被按上“艾沁朋友”的宫籽言，感觉周围的视线都变得友善了很多。
　　圆圆她们还凑过来问她，“你有这么厉害的朋友，怎么不说？”
　　宫籽言说不出口，当着众人的面反驳充满亲和力的艾沁的话，很显然她会被人盖上不识好歹的头衔。
　　她没吭声，只是在一旁收拾东西，低声说了句，“我等下还有课，先走了。”
　　她跟圆圆她们学习的课程本来就不同，圆圆也没拦她，艾沁却跟着她出来。
　　她跟宫籽言并排走着，刚要开口，宫籽言的电话响了。
　　是糖姐姐的电话。
　　电话一接通糖姐姐就迫不及待地对她说，自己同学要拍个短片，刚好缺个角色，问她有没有兴趣。
　　虽然酬劳不多，但是拍摄时间也不会很长，还都是晚上，她想来想去都觉得宫籽言挺适合的便给她打了电话。
　　宫籽言二话没说就答应了，因为她缺钱，非常的缺，而拍摄时间刚好在晚上，不会耽误白天的课程，晚上她可以晚一点睡把时间挤出来学习。
　　艾沁在一旁听着，眉头微皱，她不太明白宫籽言这种拼命的意思。
　　糖姐姐跟宫籽言介绍完情况后，就问她有没有时间，如果方便的话，她们现在就在学习后面的街上吃东西，她刚好可以过来做个简单的面试。
　　宫籽言二话没说就答应了，挂了电话走了几步，发现艾沁居然一直跟着她。
　　她忍着脾气告诉对方，“我还有事。”
　　艾沁的表情依然很高傲，却在对上宫籽言的视线后，微微淡化了不少，“这条路我不能走吗？”
　　宫籽言整个人都僵住了，她没想到艾沁居然会有这么无奈的一面，“我不知道你这么做到底是为什么，但是我希望你不要打扰到我的生活。”
　　艾沁的表情并不算太好看，她已经不止一次在宫籽言这里碰壁了，她的骄傲告诉她，不应该在这里吃闭门羹，可是她的身体却没有动弹，“怎么样才算是打扰到你的生活？”
　　宫籽言被问住了，她向来不善于跟人辩论，更何况演技课是谁都可以来上的，而这条街也是谁都可以走的。
　　两个人一前一后，一言不发的走到了S学院的后街，宫籽言很快就找到了糖姐姐说的店，糖姐姐也看到了她，立马冲到门口来接她。
　　宫籽言开心的冲过去跟糖姐姐抱在一起，两个人蹦蹦跳跳的跟个小孩子一样。
　　进了店子后，糖姐姐还没开始跟她同学介绍宫籽言，就听到对方叫出了艾沁的名字。
　　糖姐姐一脸诧异，同学却格外的热情，看起来她好像非常的喜欢艾沁。
　　让宫籽言万万没想到的是，糖姐姐的同学居然直接邀请艾沁来参加她的拍摄，艾沁看了宫籽言一眼，宫籽言和糖姐姐打电话的时候，她全程在听着，所以她直接就同意了。
　　糖姐姐的同学一听艾沁同意了，顿时就兴奋起来了，不过有点不好意思地告诉艾沁，她们拍摄经费有限所以给不了她很高的报酬。
　　艾沁看了宫籽言一眼，笑笑说：“不要紧，我不需要报酬，如果你们非要给可以把我的跟宫籽言的算在一起。”
　　她这话一说出来，在场的几个人都愣住了。
　　宫籽言刚想说，不用这样，就听到糖姐姐的同学说：“我……我们只需要一个角色了……”
　　艾沁的脸色一下子就变了。
　　宫籽言反倒很淡定，其实就在对方向艾沁发出邀请的时候，她就看到结局了。
　　意料之中的事罢了。
　　她对糖姐姐点了点头，说：“既然你们有人选了，那我先走了。”
　　糖姐姐也知道自己同学不厚道，直接拉着宫籽言就要走，“既然来了，我们一起吃个饭吧，我带你去吃我们学校外面最好吃的牛肉粉。”
　　糖姐姐比宫籽言的反应还要快，飞速地拖着她远离了这个是非之地。
　　艾沁也跟着追了出来，一把就拉住了宫籽言的胳膊。
　　“抱歉，我不知道是这样的情况。”
　　“我知道。”宫籽言其实还好，她也不觉得这是艾沁的问题，可是艾沁却不肯松手，她只能说：“我要去吃饭了。”
　　艾沁依然不肯松手，表情格外的固执，“你回去，我不参与她们的拍摄了。”
　　宫籽言觉得跟艾沁沟通的实在是太累，这个时候如果她不拍了，自己难道还能顺利的进行拍摄？
　　“你拍不拍那是你的事，跟我没有关系。”
　　“我是因为你才答应的。”
　　宫籽言无语，她有什么错？被人抢了角色，还要扛起所有的责任？
　　她还没来得及开口，一旁的糖姐姐就炸了，一开始一直忍着，是因为她知道艾沁是什么背景，此时听到艾沁说这种话，她哪里还站得住？
　　“既然对你是可有可无的事情，你为什么要抢别人的？”
　　“我……”艾沁被堵的哑口无言，态度却不肯服软，“我并非有意抢宫籽言的角色，我只是想跟她一起工作罢了，如果你们担心我改变主意而伤害到你的朋友，我会继续拍下去，所有的报酬我也都会给她。”
　　在她看来，这可能是一个两全其美的办法。
　　宫籽言却有种被人兜头甩了一巴掌的感觉，她摇了摇头，冷冷地对艾沁说：“我谢谢你的好意，不过我不需要。”
　　艾沁不解，“单B的你可以要，为什么我的你不要？”
　　“因为你永远都弄不清楚，施舍和赠予的意义。”宫籽言说完拉着糖姐姐便要走，艾沁没有在追上来，而是愣愣地站在那里，看着宫籽言的背影。
　　这件不大不小的事，宫籽言也没忘记跟单B交代。
　　她虽然不觉得艾沁会成为她和单B之间的问题，但是她也不想对单B隐瞒艾沁的出现，距离这么远很多问题都会变得复杂，她不想自己跟单B要浪费很多时间用来解释这些无聊的事情。
　　单B一边听着宫籽言的吐槽，一边给宫籽言的小红花本本贴上了一朵小红花。
　　小红花当然不仅仅是用来表扬的，也是可以用来安慰的，她拿起笔在旁边写下贴上这朵小红花的理由。
　　如今和宫籽言分开两地，小红花的奖励会有延迟，所以她会在每一朵上面注明理由，这样也方便将来宫籽言自己来查阅。
　　当然，也能看到她这些奇奇怪怪好无道理的奖励理由。
　　“我也知道这种事应该会经常发生，就算现在不发生，以后踏上社会肯定也会遇到。糖姐姐也跟我说了，在剧组的话经常会发生那种，就算人已经进组了都会被换下来的事。”宫籽言还在抱怨，“但是……我就是有点生气，怎么都不讲究个先来后到。”
　　“那你要加油了。”单B的声音总是那么平缓，好像再激烈的事情到了她这里都能轻松地被顺下来，“争取做那个不被换下来的人。”
　　“那当然……”宫籽言蹲在宿舍外面，头埋进膝盖间发出了闷闷地笑声，“你在干嘛？”
　　“我……”单B停顿了一下，转而十分直接地说道：“我在想你。”
　　埋首在膝盖间的人，连带着露在外面的耳朵都跟着红了，心跳乱成一团，单B真的是不开口则以，一开口便能撩死她。
　　单B见电话那头忽然没声了，也不着急，脸上挂着淡淡地笑容，修长的手指翻开了自己桌上的日历，下个月她在A城有个比赛。
　　作者有话要说：　　


第67章 
　　虽然丢掉了一次拍戏的机会, 但是宫籽言在糖姐姐这里蹭了一顿好吃的。
　　心满意足地回到宿舍后就被圆圆她们给围住了，她们也是到现在才知道宫籽言和致诚的学生，跟艾沁居然是同学。
　　其实每年艺考的艺人很多, 只是像艾沁这种有点名气的人基本上不会出现在这里，她们都是经纪公司安排老师来单独培训, 所以大家才会这么好奇。
　　知道宫籽言和艾沁是同学后, 大家对她的目光都跟着好像多了几分崇拜。
　　毕竟致诚在全国范围来说那都是数一数二的高中。
　　圆圆她们也拉着宫籽言问个不停, 关于致诚的问题宫籽言都老实回答了，但是艾沁的问题她全都避开了，她跟艾沁并不太熟，也确实回答不了，而且她并不想在外面面前说艾沁的坏话，也不想提起自己过去的黑历史。
　　可是这事就像忽然成了她们宿舍维系感情的纽带一般，本来大家在住的进来第一天闲聊过后, 除了日常交流外很少谈起自己的私事。宫籽言跟她们的课程不太一样，所以交流的更少了。
　　如今居然因为艾沁的关系，不仅仅是舍友们，连带着一起上表演课的同学都对她热络了不少。
　　不过艾沁在那天之后就没有再来上课。
　　宫籽言的课程也开始渐入佳境, 她试着放开自己去学习如何表演，也会观察别人的演技顺便来观察班上的同学。
　　这是给她上导演课的老师教给她的。
　　虽然很忙碌，日子也过的紧巴巴的, 但是她是真的发自内心的觉得快乐。
　　她很感激她的人生能重新来过, 能来到她不曾来过的世界。
　　比起以前把自己困在对一些人的感情里, 她都觉得那样的自己很狭隘。
　　除了上课，她依然保持着每天跟单B通一次电话的习惯，单B照例会关注她的学习，有时候宫籽言白天的课程拖了文化成绩, 她也会训她两句。
　　宫籽言心里苦，上课就够辛苦了，晚上想跟单B说点不一样的，结果还被拉出来解题，感觉她离开前燃起的小萌芽，已经快被浇死了。
　　这种相处模式在圆圆她们看来也很不对劲，哪里是什么恋人？分明就是补习老师。
　　不过在知道宫籽言的“男朋友”是致诚学霸后，舍友们纷纷表示，学霸谈恋爱就是跟普通人不一样。
　　艾沁已经快一个多星期没来上课了，这让宫籽言以为她那次来上课只不过是来凑个热闹罢了。
　　听糖姐姐说，她同学的拍摄艾沁还是参加了的，只是不知道她为什么不来上课。
　　不过她人没来上课，关于她的讨论是一点都没少。
　　宫籽言几乎每次来上课都会被人问起艾沁的事。
　　今天也是，中场休息的时候，又有人凑过来了，上来就直接问她，“我听说艾沁拿年纪第一的事，是因为她一直都在作弊？这事是真的吗？”
　　大家不愧是将来要混娱乐圈的人，个个八卦的不行，居然连艾沁作弊的事情都知道了。
　　一有人问出来了，周围的人的眼神都跟着亮了，果然人类的本质就是八卦。
　　艾沁既然要进娱乐圈，这些黑历史自然是能删则删，时间过去这么久了，这些事自然就成了谜团。
　　宫籽言不是在背后说人是非的人，只能避重就轻地说这事她也不清楚。
　　大家不甘心追着问，说她是致诚的学生，怎么会不知道这种事？难道学校没有通报什么的？
　　宫籽言依然不肯说，虽然她也没什么想要帮艾沁澄清的意思，但是就事论事，她还是告诉大家，“艾沁的成绩一直都很好，一直都是年级前几名，所以你们不要瞎猜了。”
　　一开始大家都不怎么信，但是不管问多少遍，宫籽言都是这么回答的，大家慢慢的也就信了。
　　有人感叹：“那她真的好厉害。”
　　宫籽言“嗯”了一声说了句，“她确实挺厉害的。”
　　这是她就算讨厌艾沁，也不得不承认的事实。
　　大家没能得到自己想要的答案，又见宫籽言一直在整理自己手上的资料，并不打算继续跟大家交谈下去的样子，便都回去了。
　　忽然有人在宫籽言旁边坐了下来，她还没抬头看向对方，耳边就传来一声“谢谢”，宫籽言的手顿了一下，没想到艾沁今天居然来上课了，而且还好巧不巧地看到了刚刚那一幕。
　　“我以为你还在生我的气。”艾沁的声音放得很低，“没想到你会帮我说话。”
　　刚刚她还没进来就听到教室里闹哄哄的，然后听到了“作弊”“假的”这类的字眼，对这几个字比较敏感的她听力好像忽然放大了几百倍一样，听清楚了教室里的人讨论的问题。
　　她虽然早就做好了被人扒出黑历史的准备，但是真正撞到这样的画面还是不免有点想要退让的感觉。
　　直到她听到宫籽言的话，心里好像忽然就安定了。
　　她以为宫籽言那么讨厌她，肯定会当众狠狠踩她一脚的，没想到她不仅没有落井下石，甚至还帮她说话了。
　　这让气了好几天都没能消气的她心情一下子就愉悦下来了。
　　所以她也不介意主动来跟宫籽言求和。
　　她能低下头来跟宫籽言说话，已经是放下了她所有的骄傲。
　　其实她一直都没想明白，她那时候的提议到底哪里有问题。
　　宫籽言本身也不是对演戏有兴趣才去参加这种社团小拍摄的，她知道宫籽言的条件一直都不太好，所以她来帮她做事，报酬给她有为什么问题？
　　单B不也是给了她不少物质上的帮助，她怎么就能坦然的接受？
　　为什么她不行？
　　艾沁心里的火气很大，她都做到这个地步了，宫籽言居然还没好脸色给她，艾沁心里也很窝火，所以她原本打算以后都不再来上课了。
　　然而只是过了一个星期后，她还是没能忍住过来了，不过此时她心里也很庆幸自己来了，要不然怎么能听到宫籽言帮她说话的部分。
　　这让她感觉自己并非完全是没有希望的，至少她还愿意维护她。
　　宫籽言并不希望艾沁自作多情的以为她是在帮她，“我没有在帮你说话，只是不想惹事罢了。”
　　宫籽言的话让艾沁的脸色一下子就变了，宫籽言给她递了情书后所有发生的事都是在她的首肯下进行的，宫籽言是在怕她再伤害她？
　　艾沁还想说点什么，休息时间结束了。
　　这次的课，宫籽言依然是一个人完成的。
　　她不愿意跟艾沁搭档，也不愿意跟她多说话。
　　一下课她刚要走就被艾沁给拦住了，艾沁冲其他同学示意让大家先走。
　　大家都很识趣的出去了，宫籽言想绕过她出去，被艾沁一把就抓住了肩膀按在了椅子上。
　　艾沁比她高，体能也比她好，宫籽言这个发育不良的小身板哪里是她的对手，居然被她按在椅子上动弹不得。
　　“我要跟你好好聊聊。”艾沁直勾勾地瞪着宫籽言的眼睛。
　　宫籽言摇头，表情很冷漠，“你把我困在这里说要好好聊聊？”
　　“我不明白，我到底要怎么做，你才能放下过去的那些事，好好跟我相处。”艾沁确实有点疯了，她骄傲了十多年，从来都是只要是她想要的，别人都会主动给她送过来。
　　偏偏她宫籽言横竖都看她不顺眼，连句好听点的话都不会对她说。
　　“我和你没办法好好相处，做陌生人都算是我大度。”宫籽言有一百个理由去恨艾沁，只是她的时间太宝贵了，她实在是舍不得浪费在这样的人身上。
　　“我偏不要跟你做陌生人呢？”艾沁的表情微微一变，忽然多了几分邪念，“我偏要跟你有关系呢？”
　　作者有话要说：　　单B正在赶来的路上……
　

第68章
　　宫籽言被这样的艾沁给吓到了。
　　她挣扎着想要从艾沁的手下逃离, 却被艾沁抓着更紧了。
　　这让她似乎又回到当初那段黑暗的时光，那时候艾沁虽然不曾参与过，但是她的表情却深深地刻在了她的脑子里, 那种嘲讽的、不屑的、还有厌恶的表情让她非常痛苦。
　　宫籽言以为自己对过去已经释然了，却没想到再次遇到这样的情况, 自己居然会这么恐慌。
　　她―言不发地用力的去掰艾沁的手, 甚至想踢她。
　　艾沁被她的反应给吓到了, 急忙松开手，不过却没让开身，她愣在―旁眼神错愕，估计没想到她只是把人推到椅子上，对方却有这么大的反应。
　　艾沁也发现了，宫籽言好像格外的排斥她。
　　“你不跑，我就不动你。”她依然挡在宫籽言面前, 没有让开身。
　　宫籽言仰着头看着她，没有给出她任何回应。
　　艾沁永远都不会明白校园霸凌对别人的伤害有多深，即使现在宫籽言的表情看起来似乎很不好，她见宫籽言不再逃跑, 便低头凑到她面前，盯着她的眼睛问她，“你以前不是喜欢我过吗？”
　　宫籽言没有说话, 只是下意识地往后缩了―下。
　　艾沁脸上的微笑逐渐变得危险, “喜欢是这么容易消失的吗？我记得你以前是很喜欢围在我身边的。”
　　艾沁伸手轻轻地搭在她的肩膀上。
　　她的这句话让宫籽言想起了当初的种种, 她也不知道自己是怎么了，忽然伸手抓住艾沁的胳膊，转头过去就是―口咬在她的胳膊上，这―口她咬的极其的重, 仿佛要把过去遭遇的种种都还给对方―样。
　　艾沁疼的脸色都变了，―把就推开了她，力气太大宫籽言直接从椅子上跌了下去。
　　这―跤摔的不轻，人却清醒了很多，她冷冷地站在艾沁面前，表情逐渐恢复正常，她告诉艾沁，“我对你的那点点喜欢，跟所有人―样，不过是仰慕你身上的光环罢了。”
　　这也是宫籽言后来想明白的问题，她活的太卑微了，因为卑微所以会不受控的追逐耀眼的人。
　　―次追逐换来的便是无尽的灾难和毁灭，如果能重来，她自然不会再犯同样的错误。
　　“你什么意思？”艾沁的脸色―下子就变了。
　　“你很耀眼，会有很多人仰慕你，你自己也知道很多人不过是贪慕你身上的光环罢了。我不是什么特别的存在，我跟那些人―样，你不是那个高高在上事事优秀的大小姐我也不会仰慕你。这种感情有多脆弱，并不需要我多阐述吧。”宫籽言并非故意刺激艾沁的，她也不过是阐述事实罢了。
　　她承认那时候的自己庸俗。
　　艾沁不甘心，“那单B呢？”
　　听到单B的名字，宫籽言脸上也跟着浮起了淡淡地笑意，“她不―样。”
　　艾沁这话几乎是咬着牙说出来的，“她有什么不―样，不―样是事事优秀，无数人追逐，还是你觉得她的家世好过我？”
　　“是又如何？我是个普通人，会喜欢更优秀的人有问题吗？你不去反省你自己，却来问我为什么会喜欢更优秀的人？”宫籽言都要被艾沁给气笑了，冷冷地说道：“所以，你能不再跟我在这里浪费时间吗？”
　　艾沁没有说话，似乎在思考又似乎在反省。
　　“因为她并没有拒绝你是吗？”
　　“什么？”
　　“因为你给她情书，她收下了？所以你才喜欢她的吗？”
　　宫籽言第―反应是艾沁是不是哪里有什么问题，这两件事有关联吗？
　　艾沁却看着宫籽言说道，“按照你说的话，我是不是可以理解，因为我不曾给过你回应，所以你才会换个人来追？那如果我现在给你回应呢？”
　　“你发什么神经？”宫籽言觉得艾沁变得有点不对劲了，想要躲开她，却被她―把给抓住了胳膊被用力的带入了怀中。
　　宫籽言还没反应过来，艾沁低声在她耳边说：“单B有的，我也有，以后我也会好好对你，我会让你回心转意的。”
　　宫籽言刚要开口，教室的门忽然被拉开了。
　　宫籽言因为是正对着教室门口的，所以―听到动静下意识地便看了过去，刚好跟进来的人四目相对。
　　顿时整个人都僵住了，她怎么都想不到，单B居然会出现在这里。
　　更加想不到，短暂的分别后再见面居然会是这样的场景。
　　宫籽言回过神来，立马推开了艾沁。
　　艾沁似乎并不介意宫籽言的冷漠和抗拒，又恢复了她以往的傲气，站在那里淡定地看着宫籽言，“你既然喜欢站在最高的人，那我就会成为这样的人，我会等你回头的。”
　　“我跟你说的很清楚了，我不喜欢你，永远都不可能喜欢你。”宫籽言这话虽然是对艾沁说的，眼神看的却是她背后的单B。
　　艾沁也注意到了她的视线，―转身就看到了单B。
　　单B也毫不客气地看着艾沁，她们之间的接触其实并不算多。
　　虽然都是年级前几名，但是大家的圈子并不相同，特别是在单B说艾沁以后都拿不到第―之前，艾沁―直都没把单B放在眼里。
　　没想到到了现在，单B不再是那个低调的单B，就连她―直都看不上眼的宫籽言也跟着变了。
　　整个世界好像只有她还停留在过去。
　　“单B……”宫籽言小声地叫她，人却不敢过去。
　　单B微微―笑，“看到我不高兴吗？”
　　宫籽言急忙越过艾沁跑了过去，乖巧地站在单B面前，心里有种说不出来的滋味，害怕单B会误会又很想她。
　　偏偏艾沁在这里，她又不敢跟单B有过分亲密的举动，她又怕给她带来麻烦，却没想到单B根本就不忌惮这些，伸手揉揉宫籽言的小脑袋，仔仔细细地检查了―下她的宝贝疙瘩，“瘦了。”
　　宫籽言仰着头看着分开快―个月的人，眼睛都红了。
　　小手十分不安分的悄悄去勾单B的衣服下摆，却被单B直接给握住了，捏着她手指，轻声问她，“下课了吗？”
　　宫籽言点头。
　　单B拉着她的手过去捡起她掉在地上的包，―把甩在肩上，然后牵着宫籽言的手和艾沁擦身而过，微微―笑，对宫籽言说：“我带你去吃好吃的。”
　　作者有话要说：　　最近疫情又开始反复了， 大家一定要戴好口罩，保护好自己~~~
　　唉……
　

第69章
　　宫籽言一肚子的问号, 不知道是要问单B为什么会过来？
　　还是问她是不是看到了什么？
　　或者问她有没有什么想问的？
　　结果看着单B走在前面的背影，她反倒是一句话都说不出来了。
　　宫籽言心里忐忑不安，看着单B的眼神还有点心虚, 虽然她和艾沁之间并没有发生什么，但是她很怕单B会误会。
　　可是单B似乎根本就不在意这个问题。
　　宫籽言心里的忐忑开始转变成郁闷, 难道单B一点都不在意她跟艾沁的事？
　　宫籽言下意识地回头看了一眼教室, 艾沁还站在教室里没有动弹, 宫籽言看不清她的表情，却莫名的感觉此时的她好像变得很危险。
　　心里顿时有点发憷，她一个劲地安慰自己，这里不是致诚，艾沁的就算再厉害也不能在这里拉拢一帮人来排挤她，而且就算排挤她也没关系，她不会再跟以前一样脆弱, 害怕被孤立。
　　她一个人也没关系。
　　“怎么了？”
　　手被用力的握了一下，宫籽言这才回过神来，对上的却是单B微微不爽的眼神。
　　“看什么？”单B眉头微皱，看起来好像又多了几分不高兴。
　　“没有。”宫籽言急忙收回自己的视线, “你怎么来了？”
　　“过来比赛。”单B的回答很简介，听不出太多情绪。
　　宫籽言心里有点郁闷，“怎么都没听你说过？”
　　“游以雯说, 可以给你个惊喜。”单B拉着宫籽言走的很快, 一出去果然就看到百无聊赖的游以雯正坐在驾驶座上, 侧着身体趴在车窗上。
　　单B是很反对弄这种惊喜的，毕竟一个不小心可能就会弄成惊吓。
　　可游以雯却说，她不会谈恋爱，这样才浪漫。
　　现在看来, 信游以雯的她才有问题。
　　游以雯一看到宫籽言立马直起身体从车窗里探了出来，大半个身体都在车外晃悠，兴奋地冲她摇手，把宫籽言的名字喊的整条街都能听到了。
　　宫籽言飞速地拉着单B钻上车，丢不起这个人。
　　“我还担心你已经下课走了，单B不信邪说你肯定没走，我们就打赌她去找你，我在这里等你。我刚刚就死盯着门口，生怕漏掉了你的小身板，没想到居然还真的让单B给逮到你了。”游以雯估计一路上跟单B过来都要憋死了，一见到宫籽言就打开了话匣子。
　　宫籽言：……
　　她这确实算被逮到了。
　　“开车吧。”单B直接无视了游以雯的嗦。
　　宫籽言悄悄地看着两个人并排靠在一起的手，刚刚一直牵着的手在上车的时候松开了。
　　她想牵回去却又不敢。
　　游以雯一边发动车子，一边继续跟宫籽言嗦，看样子这一路真的憋得够呛，“一阵子没见，你怎么又瘦了？我们在这里要呆一个星期，争取把你养胖，单B你说是不是？”
　　游以雯正叭叭叭的在说个不停，车子刚调好头就看到艾沁从里面出来了，她的眼睛一下子就瞪圆了，急忙回头瞪向宫籽言，“她怎么在这里？”
　　“她……她也在这里培训。”宫籽言的注意力还在单B身上，没抓到机会好好跟她解释清楚，她的心情就没办法平复下来。
　　“开车吧。”单B催游以雯，“艾沁来这里培训的事，宫籽言早就跟我说了。”
　　游以雯“切”了一声，“她可真是阴魂不散。”
　　车子一路前行，游以雯真的絮叨了一路，跟宫籽言说小童知道她们要过来都开心惨了，差点没请假跟过来，如果不是游以雯凶她，说她们是来比赛的不是来玩的，小童说不定就真的跟过来了。
　　宫籽言其实也挺想小童的，听到游以雯说她凶小童，忙说：“你不要老是吓唬小童，她胆子小的很，不经吓。”
　　“她还胆子小？”游以雯立马抗议，“她都成你的捍卫队队长了，学校但凡有人说你点八卦，她都恨不得拎着大棍子上去跟人打架。”
　　宫籽言才不信，这肯定是游以雯在坑小童。
　　“是真的。”单B在一旁不紧不慢地接上话，“她跟林彤现在是死对头。”
　　“林彤都弄不过她，小童现在最擅长的就是狐假虎威。”游以雯说起小童话更加多了，“封槎伎毂凰利用干净了。”
　　宫籽言咂舌，小童现在真的是出息了。
　　她还一直担心自己不在，小童在学习要被人欺负，现在看来是她想多了。
　　车子直接把宫籽言带到了单B和游以雯她们入住的酒店，也是致诚这次过来比赛的培训点。
　　不过游以雯和单B并没有住在学校安排的房间里，她们两个人在楼上定了个套房，直接带着宫籽言就上去了。
　　一进房间，游以雯就催着宫籽言去里面的房间看小童给她准备的礼物。
　　宫籽言愣愣地进了里面的房间。
　　游以雯看了单B一眼，满脸鄙视，“心里介意就说出来呀。”
　　“我没有。”单B不承认。
　　游以雯笑她，“是不是有种，明明小籽言什么都跟你坦白，你心里也不觉得艾沁是威胁，却还是介意的不得了的情绪？而且这种情绪你还控制不了？”
　　单B有点不敢置信地看向游以雯。
　　游以雯难得在单B这里占上风，“嘿嘿”一笑揽着自己好友的肩膀盘腿坐在了沙发上，“你终于有了正常人谈恋爱的焦灼感了。”
　　单B没好气地甩游以雯的手，表示，“我自己会控制好的。”
　　“这种事不需要控制。”游以雯唯恐天下不乱的怂恿她，“你去告诉小籽言，你很介意她跟艾沁一起培训，你信不信小籽言会开心坏的。”
　　单B不接受游以雯这个建议，她觉得宫籽言在这件事上并没有任何过错，所以她也不需要把自己不好的情绪展现给宫籽言看。
　　游以雯劝不动单B，无奈地在一旁直摇头。
　　宫籽言看完礼物出来，心里也是说不出的滋味，这一大堆的东西，说是小童送的她才不信，以她对小童的了解，小童的脑子根本想不到要送她生活用品和秋冬的衣服的，那一大堆零食倒是像小童的风格。
　　“谢谢。”
　　今天气氛这么诡异，宫籽言都不敢跟单B她们推辞。
　　“那你们两个就一起下去吃饭吧，我还有朋友要见。”游以雯直接就要跑路了，跑路前还不忘记叮嘱单B，“人家小籽言今天还有课没上完，反正学校的培训课你也不打算去，你就陪陪她呗，晚上再带回来，我要跟小籽言聊家常。”
　　宫籽言：……
　　她有什么家常好跟她聊的。
　　单B在一旁居然真的点头了。
　　宫籽言也是没想到，这两人居然擅自帮她决定了今晚的去留。
　　游以雯闪的特别快，室内一下子就安静下来了。
　　宫籽言终于抓到机会了，迫不及待地先开了口，“我和艾沁……”
　　她的话还没说完，单B直接打断了她的话，“我知道你跟她没什么。”
　　宫籽言就像一个泄气的皮球，心里顿时说不出的滋味。
　　一时间也不知道该高兴单B对她百分之百的信任，还是该郁闷什么都不能在单B那里激起半点涟漪。
　　“只是……以后不准……”
　　“嗯？”
　　宫籽言愣了一下，她好像听到了跟以往不太一样的东西。
　　单B深呼一口气，干脆卸掉了那点努力让她平静下来的东西，认真地看着宫籽言，“以后不准再跟她有接触。”
　　“不准？”宫籽言虽然觉得这种话从单B嘴里说出来有点奇怪，但是嘴角的笑意是怎么藏都藏不住了。
　　单B也发现了她这点细微的变化，看样子游以雯总算是说对了一件事，“对，不准。我不高兴。”
　　作者有话要说：　　大家注意防护，戴好口罩……


第70章
　　单B说这句话的时候, 眼睛一直都盯着宫籽言，她并非这种小气的人，可是此时这句话却是她的真心话。
　　说完之后, 她自己都觉得有点不像自己，但是想收回也已经晚了。
　　不过很显然, 游以雯这个不靠谱的总算是说对了一件事。
　　宫籽言虽然表情看起来很是惊讶, 但是眼底却多了一丝欣喜, 她一路上都在纠结，又是担心单B会误会她和艾沁，又郁闷单B根本就不在意这件事。
　　在此刻，她都觉得自己有点好笑了，单B就是单B呀，她要是真的不在意她，又怎么会为她做那么多事。
　　这次过来, 不仅第一时间就去看她，还给准备这么多东西带过来，怕她会拒绝，居然还假借小童的名义一起塞给她。
　　宫籽言都觉得自己不好了, 怎么能那样想单B。
　　她和艾沁的事情虽然任何时候都会跟单B交代，但是两个人要是在一起的话，这种解释多一些又何妨？
　　“单B。”宫籽言轻轻地拉起单B的手, “我会努力避开跟她接触的, 你说什么我都听。”
　　单B大概是第一次说这么不讲道理的话, 表情还有点点尴尬，“偶尔……还是可以的。”
　　宫籽言忍着笑，“我尽量把偶尔也避开。”
　　单B低着头握紧了宫籽言的手，这话听起来舒服。
　　两个人之间的气氛总算是恢复正常了, 那点点小别扭不仅没有影响到两人，好像还让两个人靠近了不少。
　　解开这个小疙瘩，单B带着宫籽言先去吃了饭，时间比较紧两人就直接在酒店吃了，因为宫籽言还有课，吃完饭单B又送宫籽言去培训中心。
　　单B还没成年不能开车，外加游以雯这个坐不住的早就开车出去浪了。
　　A城打车能堵到天荒地老，所以两个人一起坐的地铁，地铁上也是一如既往的拥挤。
　　单B把宫籽言给拉到角落里把人挡在自己怀里。
　　宫籽言看着挡在自己面前的人，心里甜甜的，单B看起来年纪很小，但是对她却是格外的体贴。
　　她被她隔离在嘈杂的人群外格外安心，她看着单B问她，“你这次来是参加什么考试呀？”
　　单B说了个名字，长的宫籽言认识其中的每一个字，却完全不太明白它们放在一起是什么意思。
　　单B见宫籽言这幅迷糊的样子，轻笑道：“你不用了解。”
　　宫籽言笑着回复她，“嗯，我只要知道这很厉害就对了。”
　　单B被宫籽言给逗笑了，轻轻地捏了下她的脸颊，立马眉头也跟着皱起来了，非常不满地嘀咕了一句，“太瘦了。”
　　“我会努力吃胖的。”宫籽言鼓着脸冲她笑，单B十分配合地伸手戳了戳她鼓鼓的脸。
　　两个人在地铁上偷偷的笑了。
　　宫籽言怕单B担心自己没钱花所以会在饭钱上节省，“其实，我也没饿着自己，虽然看起来瘦，但是我绝对非常的健康，所以不用担心。”
　　单B“嗯”了一下，没有继续这个话题，只是腾出一只手轻轻地揉了揉宫籽言的头发，觉得眼前的人乖巧的让人心疼。
　　她知道宫籽言对自己很狠，没饿着大概也只是填饱了肚子罢了，真正吃好是不太可能了。
　　她现在又不能给人拍照，没有收入，花的都是自己存的钱，能过成这样真的非常不容易了。
　　“你放心，要是我有困难，肯定会跟你求助的。”宫籽言跟单B保证。
　　“记住你说的话。”单B微微一笑，“我什么问题都能解决。”
　　在酒店的时候，那样“霸道”的单B她也非常的喜欢，这样“自大”的单B，宫籽言更是超级的喜欢。
　　地铁慢慢地空下来了，宫籽言和单B也找到了位置，两个人挨着坐在一起，小声说着话。
　　宫籽言问单B等下要去哪？
　　单B理所当然地说道：“等你下课。”
　　“啊？”宫籽言有点惊讶，“你不要上课吗？”
　　“不去。”单B回答的很简练，“我在外面随便看看。”
　　“可是……”现在是中午，等下她晚上还有课。
　　“晚上去吃你说的很好吃的那家店。”
　　宫籽言有点点担心，“那你要等很久。”
　　单B晃了晃自己的手机，“我自己会打发时间。”
　　宫籽言虽然觉得这样太浪费单B的时间了，但是私心又想跟单B多呆一会，所以她也主动说道：“那等我晚上下了课，收拾好东西跟你一起回酒店。”
　　说完脸也偷偷的红了。
　　“好。”单B笑道，猝不及防的脸也跟着红了。
　　一开始被艾沁打乱的节奏也慢慢地回归正常了。
　　地铁到站后，宫籽言熟练的带着单B出站。
　　这边是大学城，来往的也都是各个高校的学生，跟真正的大学生比起来，宫籽言和单B还是有点稚嫩。
　　特别是单B，哪怕她这半年来“蹭”的飞快，看起来还是有差距的。
　　宫籽言想着以后单B还要以这样带着几分稚气的脸进入大学和这些人成为同学，她想想也觉得有点好笑。
　　单B刚好回头看到她在偷笑，好奇地问她，“有什么好笑的吗？”
　　“没有。”宫籽言怕单B以为她在笑她，急忙否认，“我只是在想明年这个时候，我们说不定还会出现在这里。”
　　单B抓着她的头发一顿揉，“把说不定三个字去掉。”
　　“是是是……”宫籽言急忙点头，点着点着头，忽然视线被挡住了，单B居然用手捂住了她的眼睛。
　　“怎么了？”
　　宫籽言看不见路，只能本能地住着单B的手。
　　单B也不吭声，另一只手穿过她的肩膀把她整个人都带入了怀里，就这么捂着她的眼睛带着她超前走着。
　　宫籽言身体一僵，她感觉自己整个人都被单B给圈在怀里了，因为什么都看不见，她的触感都变得敏感了，单B身上让她安心的味道，还有她手心的温度，都让她心跳如雷。
　　她觉得时间开始变得缓慢，外面的一切都跟着安静下来了，她紧紧地抓着单B的手，贪婪地，不露声色地往后靠，整个人都贴在了她的怀里。
　　只是她还没来得及细细品味，单B便松开了手，重获光明的她整个人都呆在了原地，有点纳闷地看着单B，“怎么了？”
　　“没怎么。”单B丢下宫籽言径直走在了前面。
　　宫籽言晃了一下神，急忙追了上去，她对单B也是佩服不已，明明才来过一次居然感觉比她还要熟悉这地方，走的飞快。
　　单B都没回头，宫籽言看不到的是，她的表情多了几分尴尬。
　　她是绝对不会告诉宫籽言她刚刚是因为看到了电视上的艾沁才捂住她的眼睛的。
　　说实话，单B也不知道自己为什么要这么做。
　　她只是瞟了一眼路边奶茶店的电视，上面刚好是艾沁的采访，看起来好像是今天中午的什么活动，艾沁穿着黑色的小礼服在接受采访，上面打的标题是：
　　“艾沁：因为一个很重要的人进的娱乐圈。”
　　在这个大的标题下面还有一行小字，“要站到最高处，发出最亮的光让对方看见。”
　　站到最高，发出最亮的光？
　　单B在心底“哼”了一声，不知道是娱乐圈的光更高更亮一些，还是太空的光更高更亮。
　　作者有话要说：　　要加快速度搞起来~~~~~
　

第71章
　　宫籽言觉得今天的课好像格外的漫长, 感觉老师讲话的速度都放慢了。
　　她满心塞的都是在外面等她的单B，她很担心，在这个人生地不熟的地方, 万一被人欺负了怎么办？
　　浑浑噩噩地上完课，等到老师一喊下课, 宫籽言立马就冲出去了, 就连在圆圆她们教室外面和圆圆擦肩而过的时候, 对方跟她打招呼都没听见。
　　一出去就看到单B坐在中心外面的花坛边，姿势好像跟她进去的时候一模一样，让她有种她在里面上了多久的课，单B就在外面以这个姿势呆了多久的感觉。
　　宫籽言心里酸酸的，想要冲过去给对方一个拥抱。
　　看到宫籽言过来了，单B收起手机立马站起来，“饿了吗？带你去吃好吃的。”
　　宫籽言傻乎乎地问她, “吃什么？”
　　“这条街上的店我做了个评比，有一家综合指数最高的餐厅，味道应该不会太差，我们去尝尝。”单B走在前面, 熟门熟路地带着在这里已经呆了一个多月的宫籽言往餐厅去了。
　　宫籽言想不服气都不行。
　　和单B一起的晚餐，吃的很惬意。
　　单B本着要喂胖宫籽言的宗旨，点菜都不手软。
　　吃完晚餐, 在宫籽言的强烈要求下, 单B找了个咖啡厅等她下课。
　　她这才安心的去上课, 上完课后她飞速地回到宿舍收拾好自己的日常用品就跑出去找单B了，半路上被晚几分钟下课的圆圆给逮住了。
　　圆圆问她要去干嘛，宫籽言当然不好意思说是单B来了，只说朋友来了, 她这几天都不回宿舍了。
　　一听到宫籽言这个说辞，圆圆一副“我懂”的眼神看着她，笑得极其暧昧。
　　不过宫籽言走的太急并没有发现这一些。
　　她现在满脑子想的都是不能让单B等太久，她晚上的课时间其实挺长的，她上课倒还不觉得，在外面等的人如果没事情做估计会特别难熬。
　　她一跑出去就看到单B居然正在中心外面等她，手上还端着两杯奶茶。
　　培训中心外面的路灯不是很亮，昏黄的光线刚好笼罩在单B身上，一层暖暖的光，让她整个人都变得温柔起来了。
　　柔光下的单B格外的好看，是那种让人看上一眼便无法移开视线的好看。
　　宫籽言并没有注意到下课后涌出来的学生们纷纷把视线投到了单B身上，她不知道为什么就放慢了脚步，缓缓地朝着单B走了过去，有种自己正在靠近一个充满温柔的世界般。
　　就宫籽言要走过去的时候，忽然有两个女孩子走到了她面前，不知道她们在说什么，不过单B的表情也没太多变化，很快两个女孩子就讪讪的离开了。
　　单B一抬头便看到了宫籽言，微微一笑举起了手上的奶茶。
　　宫籽言走到单B跟前好奇地问她，“刚刚那两个女孩找你干嘛？”
　　“问我要微信。”单B的回答非常没有灵魂。
　　宫籽言“啊”了一声，她没想到会有女孩子找单B要微信，“你……没给？”
　　“嗯。”单B依然是没有灵魂地回答道：“我说只有15岁，她们就走了。”
　　说起这个，单B看起来好像还挺高兴的，“我看起来不像吗？”
　　宫籽言忍着笑，“嗯，看起来像25。”
　　单B挺直后背让自己看起来比宫籽言高出不少的样子，脸上还露出了几分N瑟感。
　　宫籽言很无语，单B一直在年龄这方面跟找针眼一样在找自己的优势，难道这就是学霸在任何方面都不肯认输的本能？
　　比起这个宫籽言更郁闷的是，这一个多月她一点没长，单B却没停止过，这个年纪的同学大家的身体都或早或晚的开始有变化，只有她好像一直都干瘪着。
　　“不要沮丧。”单B一副大人模样揉了揉她的头发，“你赶不上我也不仅仅是在这一件事上了，习惯就好。”
　　宫籽言瞪了单B一眼，夺过她手上的奶茶，单B也非常自然地接过她手上的袋子和书包。
　　两个人就这么一前一后的朝着地铁站过去了。
　　到了酒店后，游以雯也回来了，一看到宫籽言都带着自己的东西过来了，兴奋地拉着她要狂欢，被单B给拽开了。
　　游以雯不爽，“干嘛？这么久不见，难道不应该狂欢吗？”
　　单B：“你也知道这么久不见了，我肯定是要检查她的学习进度。”
　　游以雯错愕，宫籽言也是一脸迷茫，久别重逢又是在酒店这种暧昧的地方，难道不应该是坐在一起好好休闲一下？
　　再不然，聊天也好呀，一个月没见，她有好多好多的话想跟她说。
　　结果到酒店十点多，被单B盯着学习到十二点，要不是担心内容太多宫籽言会吃不消，可能强度远远不止。
　　宫籽言第二天去上课的时候，两个黑眼圈把一起上表演课的圆圆给吓了一大跳。
　　“你昨晚……”圆圆先是震惊，转而表情开始暧昧，“昨晚……很累吗？”
　　宫籽言猛点头，“太折腾了。”
　　“是……吗？”圆圆的眼睛都睁圆了，笑嘻嘻地靠近宫籽言，“说说……”
　　宫籽言摇头，一脸迷茫，“说什么？”
　　圆圆只管笑，眼神变得极其暧昧。
　　宫籽言被她看的一头雾水，圆圆又一直只管笑就是不说重点，磨蹭的上课时间到了老师也进来了，两个人乖乖地闭上了嘴。
　　今天艾沁没来上课，宫籽言也松了口气，她是真的没有太多的精力来跟艾沁周旋。
　　课上的很顺利，结束的时候宫籽言又要跑，圆圆眼疾手快地从自己的包里摸出一个小包塞进了宫籽言的书包最里面，塞完还拍拍她的包，十分慎重地说：“这个送给你……嘿嘿……不用太感谢我。”
　　宫籽言：“什么东西呀？”
　　圆圆笑而不语。
　　宫籽言想拿出来看看是什么东西，圆圆急忙按着她的手，“回去再看。”
　　宫籽言一头雾水地离开了教室。
　　单B今天也要参加学习的培训，宫籽言跟她们定好的是，她上完一天的课后直接去酒店找她们。
　　结果晚上下完课出来的时候，单B和游以雯都在外面等她。
　　今天单B没给她带奶茶，但是后备箱里放了一大堆的吃的，各式各样都有。宫籽言一过来，游以雯就迫不及待地打开后备箱给她看，看的宫籽言是目瞪口呆。
　　这也太多了，单B是把这条街每家店都买了一遍吗？
　　“我们下课后，单B逼着我开车带她把附近的网红店和口碑都不错的店都买了一遍，”游以雯狠狠地把单B吐槽了一遍，“她是铁了心要把你喂成大胖子了。”
　　“我……我怎么能吃这么多？”宫籽言欲哭无泪。
　　“这里有我们今天的晚饭、宵夜，还有你明天早上的早点和课间的零食。”单B算的很好，她不会浪费粮食，所有的东西都在她的掌握内。
　　这么说来好像也不是很不合理，宫籽言接受这种设定，“那我们现在是直接回酒店吗？”
　　“不是。”
　　单B和游以雯难得出现异口同声的答案。
　　“今天晚上给你放假，带你出去玩。”游以雯拉开车门把宫籽言塞了进去，“我们都来了，还能让你一直待在酒店里？那太不科学了。”
　　宫籽言本能地看向她的“老师”单B。
　　“这是昨晚你顺利过关的奖励。”单B昨晚检查完宫籽言的学习进度后，给她奖励了两朵小红花，宫籽言当时就挺开心的，没想到今天居然还有奖励。
　　看样子昨晚的强度训练今天不用延续了。
　　这个夜晚，来到这座城市一直都没出去玩过的宫籽言，第一次领略到了这座城市的美。
　　当然最重要的是身边陪伴的是对她而言最为重要的人，所以一切都变得格外的美好。
　　她越来越喜欢这座城市了，因为再这里宫爸和宫妈也不会来烦她，宫汀也不会来找她的麻烦，她所有不喜欢的东西这里都没有。
　　而此时单B还陪在她身边，再也没有比这更好的时候了。
　　她们一直玩到十一点多才回来，回到酒店的时候，她还意犹未尽，心里有点遗憾没有带上她的相机没能留下很多精彩的瞬间。
　　不过她的手机虽然不太好，但是也拍到了一些不错的照片，手机都拍的没电了。
　　一到酒店她就迫不及待地拿充电器来充电，结果跟着充电器一起带出来的还有一个小包……
　　单B和游以雯正在把车上的吃的拿出来放在上面，这个小东西刚好掉在中间，三个人三双眼睛齐刷刷地盯了上去。
　　宫籽言的脸一下子就红了，她就算没见过这个东西，也认识上面的几个字，特别是那个“套”字。
　　作者有话要说：　　宫籽言：我想换个星球生活。


第72章 小训话
　　宫籽言这辈子都没这么尴尬过, 她飞速地抓起桌上的东西往包里塞，一边塞一边解释道：“这是我室友乱塞给我的……”
　　难怪圆圆神神秘秘地玩她包里塞东西，敢情是给她塞了个大炸dan, 宫籽言都要郁闷死了, 都不敢去看单B的眼睛，感觉此时她在单B和游以雯眼里成了奇怪的人了。
　　偏偏好巧不巧的是，她拿着东西往包里塞的时候，手再出来的时候居然又带出了一个小东西。
　　看清楚这次掉出来的东西，宫籽言更加崩溃了。
　　小小的包装上“润滑……”几个字让她的脑袋瞬间就给炸开了。
　　圆圆这是要干什么？
　　她是塞给了她多少东西？她都不敢去查看自己的书包，怕再翻出什么乱七八糟的东西, 那就真的说不清了。
　　“我……”宫籽言红着脸解释道：“我室友跟我闹着玩的。”
　　“你室友塞套套和润滑油跟你闹着玩？”游以雯唯恐天下不乱, 表情逐渐兴奋，“小籽言玩的野呀。”
　　宫籽言急忙摆手, 恨不得把全身的细胞都长了嘴来帮她解释，“不是……不是，她可能误会了。”
　　“误会什么？”这回单B发问了。
　　“我……”宫籽言被问的哑口无言，她难道要说对方误会她晚上是跟男朋友在酒店过夜？所以才塞这东西给她？
　　游以雯还在一旁逗她，“这种东西可不是随便会送人的。”
　　宫籽言都要急哭了，“我没有……我真的不知道她给我的是这个，她塞给我的时候还让我回来再看, 我要是知道是这个, 我肯定不能要。”
　　“嘿嘿……”游以雯笑嘻嘻的揽着宫籽言的肩膀, “来跟我们说说, 你室友给你这个东西的意义是什么, 难道是？”
　　说这话还眼神极其暧昧地看上了单B。
　　“你们两个……”
　　宫籽言一听游以雯这话，急忙摇头。
　　单B也果断打断了她，“把东西收一下, 已经很晚了，该睡觉了。”
　　宫籽言面红耳赤地把两个东西塞进了包包最里面，还一个劲的保证，“我……我明天就还给她。”
　　单B也没多说，径直去洗澡了。
　　游以雯笑嘻嘻地蹭到宫籽言面前，“生气了呢。”
　　“单B生气了？”宫籽言其实也察觉了，“怎么办呀？”
　　“还能怎么办？好好哄呗，不行你就……把那东西用上吧。”
　　宫籽言被游以雯的话给吓得不行，“不行……不行……不行……”
　　“那我就没招了。”游以雯“嘿嘿”一笑，顺便把桌上的零食全部扫入怀中抱着去自己房间了，这个点可不是她睡觉的时间。
　　宫籽言犹豫了一下，还是跟着进了单B的房间，她昨天晚上也是在这边睡的，当时跟单B一直在盯她的学习，弄得她紧张到不行，一结束学习几乎倒床就睡了。
　　没想到昨天没来得及害羞的部分，今天一并出现了。
　　她紧张地进了房间，单B正在洗澡，淅沥沥的水声让她的小脑瓜子开始乱了。
　　她好歹也是个青春期的少女，会有悸动也是再正常不过的事。
　　她不听的给自己做心理建设，单B一出来就把她赶去洗澡，一冲水人就清醒很多了，那可是单B，她怎么能对大佬有世俗的欲念。
　　不应该，不应该。
　　等到宫籽言洗完澡，调节好心情出来的时候，单B正正襟危坐地盘着腿坐在床上，看到宫籽言出来了，一抬眼，便让宫籽言有种一百张卷子在等她的感觉。
　　宫籽言都准备自觉的去拿自己的书包，便听到单B说：“我们过来谈谈。”
　　“谈……谈什么？”宫籽言走向床的步子感觉有点沉重。
　　她都有点不敢靠近床了。
　　“过来。”单B拍拍自己身边的位置，示意宫籽言坐过来。
　　宫籽言怯怯地坐在了单B身边，不知道是不是因为靠的太近的缘故，她感觉自己好像热起来了。
　　“有个事我必须要好好跟你谈谈。”单B双手环胸极其认真地看着宫籽言。
　　宫籽言低着头等着挨批，却看到单B放在跟前的平板，屏幕上全是字，仔细一看，宫籽言便看到了一句，
　　“当青少年开始对自己的身体好奇时……”
　　她顿时人都不好了，单B这是要开始给她上性教育课？
　　她又不是小朋友了。
　　这方面的知识够用了。
　　宫籽言都还没来得及抗议，单B已经开始了。
　　“你年纪还小，现在又是关键时刻，心思就不要歪了。”单B很显然也不太会教人这个，一板一眼的，宫籽言都估计她这是在背她刚刚看到的内容。
　　“我知道青春期的时候，很多人都会对这种事和自己的身体充满好奇，但是我们要清楚的认识到这件事……这不是……”
　　宫籽言听不下去了，一把把单B的平板翻个面给盖住了，“我知道……你不用跟我说这些。”
　　“你知道？”单B的表情看起来可不像是满意的样子，“你为什么会知道？”
　　“我……”宫籽言被问住了，她也不知道自己怎么会知道，反正她就是知道了，或许是以前看过的一些只言片语再加上别人的叙述，网上偶尔也会获取一些这方面的知识。
　　如今这样的话题，圆圆她们几乎每天晚上都要提起，就像单B看的书上写的一样，这个年纪的人对于这方面的事情都是充满好奇的。
　　她们总能在一些地方了解到这方面的知识，宫籽言学习的这段时间，就被普及了很多这方面的知识。
　　看单B说话这幅磕磕碰碰的样子，她有自信觉得单B在这方面比她还匮乏。
　　所以看着这么正儿八经的单B，她忍不住想要逗逗她。
　　宫籽言试探性的调侃单B，“我要是没记错的话，你好像个比我小吧？”
　　单B理直气壮，“我心理年龄比你成熟。”
　　宫籽言“哼”了一声，盯着单B的眼睛，问她，“那你还要一边看参考资料，一边来给我科普？”
　　单B难得落入下风，表情都出现了一丝不自然，不过学霸不愧是学霸，竞赛的场合她都不曾怯过场，宫籽言能唬住她？
　　“就算我刚刚才开始看资料，我也有自信比你了解的更透彻。”
　　宫籽言才不跟单B比这些知识呢，这种事只可意会不可言传的，所以她放大招了，“所以，你也想过这种事？”
　　果然被宫籽言这么一问，单B很显然也有点慌乱了，但是语气还算镇定，“我向来自律。”
　　“这种事不需要自律。”宫籽言面带微笑地看着单B。
　　单B沉着脸告诉她，“在你这个年纪，需要自律。”
　　宫籽言说不过单B，干脆双手撑在床上，缓缓靠近单B，“那你看的这些资料有没有告诉你……这并不是一件羞耻的事，我们不应该谈其变色，因为这是人的本能，最重要的……不是要怎么避开这个问题……而是要学会好好保护自己。”
　　“我当然知道。”单B难得落得下风，居然被宫籽言“逼”的节节败退。
　　宫籽言继续靠近，“那你知道……会对人产生这种冲动是因为什么吗？”
　　“宫籽言！”单B直接叫她的名字了。
　　宫籽言难得看到单B这幅样子，忍着笑想要把人给推到床头，不过也只有这么短暂几秒的优势罢了。
　　单B沉着脸伸手扣住她的手腕，一个侧身宫籽言便重心不稳的跌到了床上，然后她就被被子给盖住了，脑袋都被盖的严严实实的。
　　“睡觉。”单B给出了命令，“你现在年纪还小，不准胡思乱想。”
　　宫籽言在被子下发出“呜呜”地抗议声，全都被单B给暴力镇压了。
　　宫籽言想说，单B明明比她还小。
　　忽然“啪”的一声，室内的灯被关掉了，连带着床头的小灯也跟着被关掉了。
　　宫籽言终于能从被子里钻出来，眼前一片漆黑，她眨着眼睛看向身边的人，单B正规规矩矩地躺在那里，就像是已经睡着了一般。
　　宫籽言笑了笑，闭上眼睛准备睡觉，忽然身边传来一阵悉悉索索地声音，紧接着她被人搂进了怀里。
　　宫籽言的小心脏“砰”的一下就炸开了，不知所措地躺在那里，任由单B抱着她。
　　“这种事应该是在最好的时候发生。”身边人的声音直接传入了她的心底，“不是现在……”
　　作者有话要说：　　下章时间要开始飞跃了~~~


第73章
　　宫籽言第二天就把两个东西都还给了圆圆。
　　圆圆满脸惊讶地看着宫籽言, 说出了一句惊世骇俗地话，“你都跟你男朋友住酒店了，他都不碰你？他是不是不行？”
　　宫籽言的脸“刷”的一下就红了, 她把单B跟她说的那句话搬出来了, “我觉得这种事应该是在最好的时候发生，至少不是现在。”
　　圆圆愣了一下，然后笑了，“没想到你们居然这么纯情。”
　　宫籽言不知道该说什么好了，圆圆却说：“你说的也没错……这样也没什么不好。”
　　过了一会，她又补上一句, “我感觉你们肯定能幸福。”
　　宫籽言有点不太明白圆圆这个结论是怎么来的。
　　圆圆却一副过来人的样子说道：“不知道为什么, 我感觉你男朋友应该是非常尊重你的人，对方能这样肯定是不错的人。”
　　宫籽言有种被夸到的感觉, 她还以为圆圆会嘲笑她保守，没想到对方居然还给出了不错的评价。
　　这种事她自然也不好跟单B分享，只是隔天再去酒店和单B她们碰面的时候，她也坦然很多了。
　　单B在她们比赛结束后的第二天就离开了。
　　宫籽言本来想去送机的，但是机场离她这里实在是太远了，她也没有这么多时间。
　　单B一猜就知道她有这个想法，只是让她好好上她的课便是, 东西她们考完也会给她送过来。
　　果然她这边上午的课一结束, 打开手机就看到了单B的消息, 她立马跑了出去。
　　一出去就看到单B和游以雯正在从车上往下搬东西。
　　宫籽言过去的时候就一个书包, 单B她们送回来的时候已经是一座小山了。
　　单B和游以雯赶时间卸下东西后, 游以雯非常自觉地钻进车里把外面的世界留给了单B和游以雯。
　　单B难得露出了不舍的表情，叮嘱宫籽言，“好好照顾自己, 保持联络，有什么不懂的地方随时都可以找我。”
　　“放心，我一定会想尽办法麻烦你的。”宫籽言不敢表露出太多的不舍，她怕自己绷不住直接哭出来。
　　“我等你。”单B揉揉宫籽言的头发，往她手里塞了个不大不小的礼盒，然后直接上车就走了。
　　宫籽言目送车子远行，眼泪缓缓地流了下来，在这个陌生的城市见到单B她们对她来说，是这段艰难的日子里为数不多的安慰。
　　她告诉自己不可贪心，有这些就够了。
　　单B和游以雯给她带来的东西实在是太多了，她只能把这些东西放在门卫处，然后自己一趟一趟地把东西拖回了宿舍。
　　回到宿舍才开始整理这些东西，她最先打开了单B给她的礼盒。
　　盒子里居然是部手机。
　　她愣了一下，这两天她和单B待在一起的时候，一有空闲时间，她就会打开自己的手机看自己上课的时候拍的课堂视频，因为内存不够，她手机里的APP都删的干干净净了。
　　这些小细节，单B全都看在眼里。
　　宫籽言又想哭了。
　　除了这个特别的礼物，和一开始假借小童的名义给她准备的那些东西外，又多了很多零食和一些冬天的衣服，里里外外都准备了两套，换洗都帮她考虑到了。
　　看样子这个冬天，她不会过得很艰难了。
　　因为有人偷偷地往她的行李箱里塞了个太阳。
　　时间过得很快，日复一日的学习中，外面的世界从夏末踏进了秋季又悄悄走进了冬天的世界。
　　宫籽言也迎来了紧张的艺考时期，学校的培训也开始重点讲每所学校考试的重点。
　　整个培训中心的学生们都开启了考试模式，每天都有不同的人出去考试，各个神色凝重，莫名的宫籽言也跟着紧张起来了。
　　她心目中理想的学校就是旁边的戏剧学院，她很坚定的要死磕这里，但是这里的考试要到明年的一月，在这之前看到这里每天进进出出的学生，她心里而已逐渐变得焦躁起来。
　　圆圆也劝她，不要在一棵树上吊死，多选择选择也算是多给自己一次机会。
　　可是宫籽言囊中羞涩，每个学校的报名费都能让她为难很久，除了条件不允许外，她确实没有第二选择了。
　　她跟单B聊过这个事，单B当然是支持她的，在单B的眼里从来就不会有备选方案。
　　宫籽言发现自己好像越来越像单B靠拢了，居然都敢硬挤独木桥。
　　在这种焦虑中，宫籽言最终还是给自己留了两个选择，她筛选了很久还是报考了两所学校，不过选的都是A城的学校，圆圆她们还打趣她，就这么喜欢这个城市？居然选的学校都在这个城市。
　　宫籽言选择的当然不是座城市，她选择的是明年来到这座城市的人。
　　这个冬天，宫籽言也十八岁了。
　　从此以后她可以为自己做任何决定了。
　　生日那天，A城下雪了，她给自己放了半天假，一个人去培训中心外面的甜品店点了块小蛋糕，坐在那里看着外面的雪，忽然非常想念远在另一座城市的单B。
　　她没有告诉任何人她的生日是哪天，但是她就是知道单B肯定会知道。
　　果然天快黑的时候她接到了单B的电话，晚上的课还没开始，她坐在教室外面的台阶上看着外面的雪，莫名的并不觉得冷。
　　电话一接通，单B第一句话便是，“生日快乐。”
　　宫籽言听完后便笑了，明知故问道：“你怎么会知道今天我生日？”
　　单B没有回答这个问题，反过来问她，“今天怎么过的？”
　　“我给自己放了半天的假，去吃了我一直都想吃的蛋糕，然后喝了一杯热可可。”这对宫籽言来说，已经是非常非常的奢侈了。
　　她这段时间有多节省连糖姐姐都看不过去了，隔三差五地要拖她出去吃饭，被宫籽言推辞后，她就把自己的饭卡给了宫籽言，大学的食堂要比外面便宜很多。
　　宫籽言很感激这一路上给予她帮助的人，她也很庆幸自己这一路过来遇到的都是好人。
　　“做得好。”单B在电话那头夸她，“抱歉，今天不能陪在你身边。”
　　“你不是每天都陪在我身边吗？”每天她下课后，单B不管多晚都会在手机的另一头等着宫籽言，换了新手机的宫籽言还能跟她开视频，一起复习，遇到难题单B还会给她讲解。
　　所以宫籽言从来都不觉得单B离她很远，她笑了笑，伸手去接天空中飘下来的雪，“要放寒假了，你是不是还要去你爸爸那里？”
　　“不去，要留下来陪我妈妈过年。”单B的声音听起来没什么情绪，不知道是不是想极力淡化这件事，所以故意让自己的语气变得这么平静，“如果……”
　　“新年肯定是要陪家人一起过的。”宫籽言笑得很爽朗，“可惜我要备考，要不然我也可以过去找你们玩。”
　　其实宫籽言还真的有点庆幸自己要备考不用回去，要不然她还真的没地方可以去。
　　要是在奶奶那里过年，家里那些亲戚都要过去跟奶奶拜年，对她来说那简直是场灾难。
　　“等你考完，我来接你。”
　　“那你一定要来哦。”宫籽言故作轻松地说道：“我初六就考完了。”
　　“好。”单B应下来了。
　　两个人闲聊了一会，时间差不多她该去上课了。
　　宫籽言匆忙挂断电话去上课了，她熟练地坐在自己的位置上，拿出手机放在一旁准备拍摄，忽然有个人挡在了她面前，她下意识地抬头看了过去。
　　眼前的人冲她微微一笑，然后问她，“敢不敢跟我逃课？”
　　作者有话要说：　　嘿嘿~~~
　　

第74章
　　上一世的时候, 宫籽言没少逃课。
　　不过那都是被动的，为了躲避那些捉弄她的人，她只能在学校找个地方一直待到放学。
　　跟别的同学逃学为了玩相比, 在她这里从来都是不好的体验, 除了内心的煎熬外，她还要担心自己会被人找到。
　　可此时，她想放肆一次，因为此时她眼前站着的人是可以让她不顾一切想要奔赴的人。
　　所以她毫不犹豫地站起来抓着单B的手就跑出了教室。
　　上一次这么奔跑的时候，是单B带着她从教学楼的后面跑了出来，迎面撞上春日的和煦。
　　这一次她带着单B从教室里跑出来, 迎面撞上的是冬日的小浪漫。
　　她怎么都想不到单B居然会来陪她过生日, 这份惊喜来的太快，迅速的击破了她给自己做好的任何心里建设。
　　从教室里跑出来, 两个人站在路边，她看着跟她一样跑的脸色绯红的单B，脑子一热踮起脚扑过去捧着她的脸在她的脸颊上印下一吻。
　　这回轮到单B呆住了，震惊程度大概不亚于单B忽然出现在宫籽言面前的程度。
　　被亲的人脸也偷偷的红了，亲的人也不受控地红了脸，两个人就这么站在大雪纷飞的晚上，路上的行人匆匆而过, 并没有注意到这里的小甜蜜。
　　两个面对面看着忍不住相视一笑, 宫籽言悄悄地去碰了一下单B的手, 立马就被握住了。
　　“走。”单B只轻轻说了一个字, 宫籽言便自觉的跟上了。
　　她都没问单B为什么会出现在这里。
　　她出现在这里的原因除了她还能是什么？
　　十八岁成年的这一天, 宫籽言收到了这个世界上最好的礼物。
　　在这之前她的生日都是跟宫汀一起过的。
　　宫汀在这一天总是要出尽风头的，宫籽言又不及她活泼，就连切蛋糕都轮不到她, 就算家人喊着她们一起去切蛋糕，宫汀便会借着要单独拍切蛋糕的照片把她支开，等拍完照，蛋糕也就顺势切好了。
　　年纪还小的时候，宫籽言也闹过，妈妈便哄她第二年让她切，结果到了第二年还是同样的套路。
　　今天，她拥有了属于她一个人的蛋糕，也拥有了一个属于她一个人的生日派对。
　　单B把她带到酒店房间门口的时候让她闭上眼睛。
　　这看起来不太像是单B的风格，但宫籽言还是乖乖的闭上了眼睛。
　　果然推开门，她就听到了不一样的动静，她忍不住笑了。
　　等到单B说可以睁开眼睛的时候，她一睁开眼便看到站在自己面前的朋友们正捧着蛋糕冲她笑着，唱着生日歌。
　　宫籽言的心情从来都没这么好过，她在这个世界上最珍惜的人都在这个时刻出现在她面前了。
　　游以雯这个有C位病的家伙自然是负责端蛋糕的那个，小童挨着站在她旁边，手上捧着一大束鲜花，封樵蛘驹谟我增┥砗螅正一边冲宫籽言笑着，一边搞怪地比划着手势给游以雯增加两个小耳朵。
　　封榈牧礁鲂「班也毫无意外的过来了，分别站在两边，宫籽言一睁开眼他们就拉开了手上的礼花，落了宫籽言一身的彩带。
　　宫籽言从来都没想到这样的热闹居然会是属于她的，更加没想到这群人居然集体逃课过来陪她过生日了。
　　游以雯催促她，“快点，许愿！”
　　宫籽言下意识地看向单B，单B微微一笑，示意她快许愿。
　　宫籽言双手握在一起，低着头许下了一个，希望大家能一直一直在一起的愿望。
　　许完愿吹完蜡烛，单B便伸手挡在了宫籽言面前，给了游以雯一个眼神，游以雯老老实实地把蛋糕端回去了。
　　“去切蛋糕吧。”单B牵着宫籽言的手，拉着她走到了桌边。
　　有了单B这个“大家长”坐镇，大家都规规矩矩地坐在沙发上和地毯上等着宫籽言给大家分蛋糕。
　　排排坐跟小朋友一样，可爱死了。
　　宫籽言这才发现，整个房间被装饰的格外梦幻，一看就是花了不少心思。
　　她都不知道单B她们准备了多久，她只知道这一切都跟做梦一样，到现在还有点不真实的感觉。
　　“不能玩蛋糕大战，多没意思。”游以雯在那里发出小小地抗议。
　　单B用完全没有商量的语气告诉她，“不能浪费食物。”
　　“蛋糕好吃，用来玩多可惜。”小童也站在了单B这边。
　　游以雯气的往小童脸上抹了一点奶油，小童气呼呼地端着自己的蛋糕要跑，被游以雯给抓回去了。
　　虽然不能玩蛋糕大战，但是也完全不影响大家的心情，吃吃喝喝地气氛依然很火热。
　　宫籽言终于有时间来问大家为什么都出现在这里。
　　游以雯兴奋地箍着小童和封榈牟弊樱“单B带我们逃课的！！！我活了十八年，第一次见到单B带头逃课，我必须支持！”
　　小童在一旁红着脸小声说道：“我想你了，言言。”
　　游以雯一把就捂住她的嘴，“小心单B揍你，到时候我都罩不住你。”
　　封橐涣车睦硭当然，“本少爷翘课还需要理由？”
　　几个跟班齐齐点头。
　　他们的行程特别的满，匆忙赶过来，然后兵分两路，单B去接宫籽言，他们留在酒店布置。
　　好在单B一早就做好了计划，他们只负责执行就行了，要不然按照游以雯那咋咋呼呼的性格，还不知道要乱成什么样子。
　　宫籽言说不出话，只管傻笑，她觉得此刻的自己真的好幸福。
　　上一世的她都不敢想自己还能拥有这样的时刻，有好友相伴，有人费尽心思的给她过生日。
　　她们还能这样开心地靠在一起看着电影，吃着零食，还有大家故作镇定不露声色塞过来的礼物。
　　小童这个吃货送的是零食大礼包，还有一个漂亮的笔记本和相册，让她放自己喜欢的照片和记录她的日常。
　　游以雯则特别坏地给宫籽言拎出了一大堆的参考书，摞起来都有茶几高了，看的宫籽言是目瞪口呆。
　　封榈木捅冉舷袷撬透女孩子的，他直接丢给宫籽言一套护肤品，“怎么说也是大姑娘了，该学会保养了。”
　　宫籽言：……
　　封榈男「班自然是跟着自己老大送，一人送了宫籽言一只口红。
　　宫籽言有点不好意思，封楸硎荆“不要觉得不好意思收，这东西我都送出去十套八套了。”
　　游以雯鄙视，“你是在说你换了十个八个女朋友了？”
　　封槁脸骄傲，“十个八个算什么排面……”
　　“那倒是，被甩十次八次确实没排面。”
　　不出三个回合，两个人又打起来了。
　　小童迅速把游以雯面前的蛋糕收到自己跟前，开心地吃掉了上面的樱桃，然后开始向奶油进攻。
　　两个小跟班眼看自己老大落入下风了，急忙丢下手里的蛋糕过去拉架。
　　场面乱的一塌糊涂，却格外温馨。
　　宫籽言习惯性的拿出手机记录下了这一幕，不管将来他们这些人会在哪里，会变成什么样子，这些记忆都是永恒的，也是她最珍贵的记忆。
　　小童一边吃一边还跟宫籽言讲话，从她们昨天怎么计划过来，到宫籽言刚刚进门前游以雯和封榛乖谝蛭谁端蛋糕差点打起来了。
　　宫籽言听着都觉得好笑，这么长时间不见怎么大家还这么可爱？
　　“去外面看看？”单B忽然碰了碰宫籽言的肩膀。
　　宫籽言正在跟小童说话，听到单B的话小童忙挤眉弄眼地让她跟着单B走。
　　宫籽言和单B的关系彼此都没明确的说过，更不要说跟朋友们交代了，所以小童这么暗示，宫籽言还有点点不好意思，手忙脚乱的端着自己的蛋糕就跟着单B出去了。
　　一到阳台才发现，阳台很大，上面居然还搭了个帐篷，帐篷上挂满了小灯带，可能是时间太久的缘故上面已经积了一层薄薄的雪，看起来特别有感觉。
　　帐篷里面铺着地毯，毛绒绒地一看就很舒服，地毯上放了花和抱枕，在花丛中放着个大大的礼盒。
　　宫籽言瞬间就明白是怎么回事了，难怪刚刚当着大家的面，单B并没有拿出她的礼物，原来她的礼物在这里。
　　“我……”宫籽言不知道要说什么好，在这个时候推托也过于矫情了，可是坦然接受她又做不到。
　　“外面冷，先进去吧。”
　　单B弯腰先钻进了帐篷，宫籽言也只能跟从，因为端着蛋糕弯腰的时候感觉很费力，宫籽言小心翼翼地钻进去，才发现里面的空间居然还挺大，在她身侧居然还有个小矮几，她把蛋糕放在了上面，然后才转身去看单B，结果单B一看她便笑了出来。
　　宫籽言被单B笑的心里一乱，有点不知所措地问她，“怎么了？我……我哪里不对吗？”
　　“没有。”单B摇了摇头，却忍着笑伸手朝着宫籽言的脸过来了。
　　宫籽言愣了一下，下意识地僵住了身体，似乎在等着对方的手贴过来。
　　她的反应让单B也跟着停顿了一下，转而宫籽言的脸上便触到了一丝暖意，接着单B另一只手也伸过来轻轻地捧住了她的脸，宫籽言只觉得自己的呼吸好像都停滞了，而且单B和她的距离好像正在缓缓地缩短。
　　她有点不知所措地都不敢看单B的脸了，温热的气息紧随而来，宫籽言的脑袋都要热的炸开了。
　　单B居然在她的鼻尖上落下了一吻。
　　作者有话要说：　　这次……不短了吧……
　　

第75章
　　宫籽言都没回过神来, 单B便撤回去了，她愣愣地僵在那里，不知道该做出什么反应来。
　　脸色虽然有种过于平静的感觉, 但是心底已经炸的跟烟花似的了, 她感觉自己的心跳从来都没有跳的这么快过，以至于她都忘记怎么给对方回应了。
　　见宫籽言一副呆滞的样子，单B似乎也意识到自己好像有点过了，“你鼻子上有奶油……”
　　出手非常干脆的人，这会表情也有点不好意思了。
　　很显然这个回答更让宫籽言没办法冷静了，要是真的只是亲了就算了, 她……她……她这是连她鼻尖上的奶油都吃掉了。
　　这不比亲亲更让人热血沸腾的？
　　“对不起, 我……”
　　回过神来的宫籽言终于有反应了，急忙打断了单B的话, “不是……我……我以后会注意的。”
　　反应过于激动，以至于单B也跟着开始不好意思了。
　　两个人红着脸坐在帐篷里，谁也不敢看谁。
　　宫籽言为了化解这过于僵硬的气氛，指着一旁的盒子问单B，“那个……是，是给我的吗？”
　　问完宫籽言都想把头埋进地毯里，哪有人主动问人要礼物的。
　　“你打开看看。”单B也很自然地顺着坡下来了。
　　宫籽言硬着头皮拿过盒子开始拆了起来, 一打开宫籽言就惊到了, 里面居然是单反。
　　这个礼物真的太贵重了。
　　“我……这个太……”宫籽言真的要过意不去了。
　　单B送了太多东西给她了, 要是换成钱对她来说真的是非常重的负担了, 偏偏她总是有办法让宫籽言没办法拒绝。
　　眼前这个充满了质感的礼物是宫籽言看过很多次的, 她从来都没想过现在的自己能拥有它，只是暗自下决心将来有时间出去打工赚钱，她第一件事就要把它买下来。
　　没想到宫籽言居然直接当做生日礼物送给了她。
　　“十八岁的生日只有一次, 需要一些特别的东西来纪念。”单B的语气依然很平静，“因为你喜欢相机所以我送你相机，如果你喜欢的是一个小小的背包挂件，那我便会送你小挂件，跟礼物本身的价格无关。”
　　“可是……”宫籽言承认，她最想要的东西确实是相机，“你要是送我背包挂件，我肯定也会非常开心的。”
　　“是吗？”单B把手伸到宫籽言面前，然后摊开，掌心居然真的躺着一个背包挂件，上面挂着一个可爱的针织的花生，宫籽言知道这个，这个挂件有个非常有意思的名字，叫“好事花生”。
　　圆圆她们每个人都给自己的男朋友织了一个，宫籽言没参与，觉得单B肯定不会喜欢这种过于孩子气的东西，没想到单B居然给她织了。
　　单B笑着说：“双份快乐。”
　　宫籽言越发郁闷了，她什么都没有给单B准备。
　　单B总是考虑的那么周全，而她就算想给她准备，却也无能为力，她从来没有像此刻这样想要迫切的长大，想要给单B她最好的回报。
　　“你不试试新相机吗？”单B把小挂件熟练地扣在了单反的带子上，催促宫籽言试试。
　　宫籽言心底的过意不去在拿到相机后烟消云散了，这厚重感让人爱不释手。
　　单B心情不错的问她，“怎么样？”
　　“好。”宫籽言没法形容这相机有多好，她也没法跟单B表达自己的感激。
　　她下意识地把镜头对准了单B，镜头下的人居然还有点点害羞，宫籽言毫不犹豫地按下了快门，她要记录下单B生命中的每一刻。
　　“你要做导演，镜头感很重要，虽然天分之说也能成立，但是后天的练习更重要，勤能补拙，所以……加油。”单B笑着拍了拍宫籽言的肩膀，“不要辜负我的期待。”
　　“干嘛老气横秋的。”宫籽言不满侧身躲过单B的手，“我已经十八岁了，比你大……”
　　宫籽言举起手刚要比个数字，被单B一把就给抓住了。
　　宫籽言讪讪地收回自己的手，单B双手交叠在脑后仰面躺了下来，靠在抱枕上一脸坦然地说道：“年龄并不能代表什么，你比我大也没多大长进，不还是我在给你补课。”
　　宫籽言：……
　　说不过，说不过。
　　宫籽言就这么坐在那里，拿着相机把帐篷里面和里面的人拍了个结实。
　　单B看着她这幅样子，比收到礼物的人还要开心。
　　宫籽言在拍照，单B则打开了帐篷里的小灯，不知道从哪里摸出本书在那里看了起来。
　　两个人各自做着各自的事，居然并不觉得无聊。
　　这让宫籽言莫名的想到了“老夫老妻”这个词，脸微微一红，心里却格外的甜，如果她和单B真的可以有将来，她希望能到“老夫老妻”这一步。
　　宫籽言从帐篷内拍到了帐篷外，外面的夜景很美，身边的一切也很美，屋子里面打闹的厉害的那群人更美好。
　　十八岁的生日宫籽言过的非常充实，充实到让她撑到过年都不觉得寂寞。
　　她生日的第二天单B他们边回去了，毕竟是逃课出来的，又是高三生，致诚的管理其实也挺严的，大家也不敢太放肆。
　　小童走的时候抱着宫籽言哭的稀里哗啦的，是被游以雯给架走的。
　　宫籽言故作老成的安慰她，自己很快就会回来了，却在跟单B拥抱的时候偷偷的红了眼睛。
　　新年来的很快，年三十的时候这边的课也停了半天。
　　宫籽言哪里都没去，外面的世界好像都停顿了，所有的人都跑去欢度新年了，隔壁的学校空了，街上的小店在这两天也跟着关了。
　　宿舍里的人也都回去了，毕竟大家都不像宫籽言这样回家过年还要考虑成本。
　　原来另外一座城市的朋友们都有家人要陪，所以不能跑过来跟宫籽言玩。
　　不过年三十这个晚上，大家都不约而同的想起宫籽言这个远在另外一个城市的朋友。
　　从七点到十二点，像是约定好的一样，每个小时都有一个朋友过来跟宫籽言打视频聊天，就连封槟橇礁鲂「班都来关照她了。
　　到了十一点的时候，大家都很默契地把时间留给了单B。
　　单B的视频邀请过来的时候，宫籽言正趴在床上看题，刚好有道题目解了半天都不会，单B的视频邀请过来的刚刚好，她拿着题目就上去了。
　　谁也没想到年三十这个晚上两个人居然是在解题中度过的，并且不知不觉都折腾到凌晨两点多了，连倒计时都忘记了。
　　两点多的时候宫籽言终于回过神来了，她看着视频那头还在结题的单B忽然停下了手里的动作，她发现自从认识单B后，所有对她来说都应该觉得重要的日子她都陪在她身边。
　　“单B。”
　　“嗯？”镜头那头的单B抬起头看了过来。
　　宫籽言笑着说：“新年快乐。”
　　单B笑着回了她一句，“新年快乐。”
　　“我这一年都过的很快乐。”宫籽言十分认真地看着单B，“谢谢你。”
　　单B本来表情还挺开心的，听到“谢谢”两个字的时候，表情一耷拉，“再跟我说这些，信不信我让你再解两道大题。”
　　宫籽言只管笑，根本就不在意单B的威胁，她的威胁如今对她来说一点作用都没有了。
　　她只是想告诉单B，“我好想你，在这里的每一天每时每刻，我都好想你。”
　　新年这样的日子，用来告白其实也不错。
　　作者有话要说：　　下章就要回去了~~~


第76章 
　　宫籽言很少这样直接的表达自己的感情。
　　单B原本正在解题, 听到宫籽言这么说，并没有太大的反应，声音却带上了一丝笑意, “成年了, 胆子也变大了？”
　　宫籽言被单B说的有点不好意思了，有点郁闷地说：“我有感而发不行吗？”
　　“当然可以。”单B抬起头看着宫籽言，笑得非常的温柔，“你回来的时候，我去接你。”
　　宫籽言点头，“嗯。”
　　“等你回来, 我要第一眼就看到你。”
　　这次轮到宫籽言脸红了, 她咬着嘴唇点了点头，她也已经有点迫不及待了。
　　不过在这之前她还有一场非常重要的考试, 她已经做足了准备来迎战了。
　　寒假对高三生来说是不存在的，对宫籽言这种艺考生来说春节都可以说是不存在的，大年初一她就开始了最后三天的冲刺练习。
　　初二的时候宿舍的同学们也陆陆续续地回来了，在欢快的新年气氛中，宫籽言迎来了对她最为重要的一场考试。
　　考试那天，宫籽言起了个大早，她提前一天把自己的东西都收拾好了, 回去的票也早就买好了, 一结束这边的考试她就可以直接回去了。
　　剩下的就是安心的考试了。
　　毕竟是专业性数一数二的学校, 考场的人比宫籽言想象的还要多的多。
　　她原本以为自己会很紧张, 没想到到了考场的时候, 她居然异常的平静。
　　不知道是不是跟单B混久了，感觉这也不过是顺其自然的必经之路，不需要觉得太过大惊小怪, 该做的准备也已经做好了，剩下的多少也有点听天由命的意思了。
　　她安静地排队等待着，时不时看看手机来缓解一下情绪。
　　跟她一起来考试的还有圆圆，圆圆比她紧张多了，一直抓着她说个不停，宫籽言都要被她给烦死了，好说歹说地把她赶去排队，耳边这才清净下来。
　　然而没过一会就听到了一阵喧哗，宫籽言也没怎么在意，估计又是哪个年少成名的艺人过来考试了，一大早都好几拨了，考场外面媒体粉丝都是一大堆，吵吵闹闹的，已经有不少考生在抱怨了。
　　不过这次的动静好像格外的大，宫籽言下意识地回头看了过去，一下子就看到正在那里背对着大家跟外面的粉丝和媒体打招呼的艾沁。
　　以前一直高冷的艾沁居然充满亲和力地在那里跟大家打招呼，宫籽言甚至还听到她说了句，希望大家不要太过喧哗，免得打扰到别的考生。
　　宫籽言都有点被惊到了，这哪里像是永远以自我为中心的艾沁说的话。
　　艾沁跟大家打完招呼便包抱着文件袋进来了，一进来眼神似乎在寻找什么，扫了一圈后精准落在了宫籽言身上，微微一笑，便大步朝着宫籽言过来了。
　　宫籽言因为在排队，所以没法避开。
　　“我就知道你会来。”艾沁站在宫籽言身边，不顾旁人的瞩目，神态从容地问宫籽言，“紧张吗？”
　　艾沁已经很久没有出现在宫籽言面前了，对方只是过来跟她打招呼，她也不好直接跟人黑脸，只说了声“还好”。
　　艾沁从自己的包里拿出一瓶饮料递给她，“新年快乐。”
　　宫籽言道了声谢谢，拒绝了她的饮料，理由是她现在并不想喝太多水，而且等下还有考试。
　　“不用紧张，理论知识对你来说肯定不成问题，剩下的老师问你什么，老实回答就好了，不会有问题的。”
　　“谢谢。”宫籽言知道艾沁想要安慰她，但是她现在其实并不需要这些安慰，“我自己消化一下就好了，你忙你的去吧。”
　　艾沁的表情微微有点失落，却也没有过分打扰宫籽言，跟宫籽言说了声“加油”，便去找自己的考场了。
　　艾沁走后，旁边的人看宫籽言的眼神也变得不一样了，艾沁最近风头很旺，宫籽言能和她认识，估计也不是什么普通人，可能半条腿已经迈进这所大学了。
　　宫籽言知道大家看她的眼神充满了疑惑，她原本还算平静的心忽然也跟着乱了，她干脆戴上耳机靠听音乐来舒缓情绪。
　　随着考生一个一个进去再出来，外面的人也跟着神情紧张起来，宫籽言原本并不紧张的心也莫名开始紧张了。
　　单B早上跟她聊过后便没有再打扰她，只问了她的车次，到时候在那头接她。
　　她开始有点庆幸自己之前还报考过两所学校，把所有的希望都压在自己心目中的学校上，不仅太过冒险，也太没经验了，有了前面两场考试做准备，她这次确实要熟练很多。
　　糖姐姐在考前也给她做了很多辅导，作为前辈她的建议也给了宫籽言很多帮助。
　　所有的不安和焦虑在踏进考场后都烟消云散了，她可是被单B魔鬼训练过的人，面对这样的情况，她并不慌张。
　　艾沁有一点倒是没说错，面对负责考试的老师时，诚实的表达自己，确实能让气氛变得很友好，这甚至让宫籽言有种老师们对她好像很满意的感觉。
　　考完出来，宫籽言感觉自己肩上的重担都卸下来了，十分轻松。
　　当然不是因为考出来觉得十拿九稳了，而是她终于完成了自己人生中重要的第一步，她可以让自己轻松一点了。
　　在考前她就做好了考完便把这里的一切都丢到身后的准备，接下来的时间她要全力以赴地去准备自己的文化课程。
　　考完后宫籽言就马不停蹄地回宿舍拿东西，准备奔向火车站，她要回家了。
　　今天的天气不是很好，空气中湿漉漉的还在下着细雨，学校外面的路也破破烂烂的，让拖着箱子的宫籽言走的十分艰难，她感觉自己的箱子都快走的散架了。
　　不过她的心情却很雀跃，虽然火车的路程也很长，但是很快她就能和单B见面了。
　　她的脸冻的红扑扑的，手也冻快没知觉了，可人却格外的兴奋。
　　她正走着忽然听到有人叫她，她还以为是圆圆她们考完回来了，想着跟她交代一下，自己给她们留了礼物再宿舍的桌上，结果一回头看到一辆车艾沁正在她身后的车里喊她。
　　“去哪？我送你。”
　　宫籽言第一反应就是拒绝，可艾沁的司机直接下车朝她走过来了，轻松地便拿走了她的行李箱还有她手上的一大堆的袋子，一股脑儿给她塞进了后备箱。
　　宫籽言总不能在大街上跟人抢行李吧。
　　艾沁见她还在犹豫，便说：“你是打算带着这一堆东西去挤地铁？我反正顺路，我也要回去的，坐高铁。”
　　“你坐高铁？”宫籽言愣了一下。
　　“今天天气不好，航班停了。”
　　宫籽言不知道这些，但是艾沁说的看起来好像是真的。
　　宫籽言也觉得自己拒绝下去也确实有点矫情了，只能老老实实地上了车。
　　她带着一身寒气上了车，车上穿着裙子的艾沁立马跟着缩了一下，宫籽言非常自觉的拉开了彼此之间的距离。
　　艾沁也察觉到了宫籽言的不自在，神色有点尴尬，急忙岔开话题，“考的怎么样？”
　　“还行。”宫籽言老实回答，也客气地问了一下艾沁，“你呢？”
　　“我没问题。”艾沁依然是艾沁，一如既往的自信。
　　“那恭喜你。”宫籽言客气地笑了笑，便侧头看向车窗外，她发现自己如今即便是和艾沁坐在一起，即便是她变得强大了很多，也已经会不受控会回想起过去的事。
　　“我这几个月都在拍戏，今年的暑期档这部剧就会和大家见面了。”艾沁忽然说道：“到时候肯定能大火的。”
　　宫籽言不是很明白艾沁为什么要跟她说这些，但还是客气接了她的话，“你肯定能火的。”
　　宫籽言当然不是在夸艾沁，她只是在陈述事实，以艾沁的条件和背后的资源，她想要在娱乐圈出人头地太简单了。
　　艾沁却很兴奋，“放心，我一会站在这个行业的顶端的。”
　　宫籽言没有搭话，她不太明白艾沁这话是什么意思，为什么要跟她说这些，这些对她而言根本就没有任何意义。
　　“宫籽言。”艾沁忽然侧头看向她。
　　忽然被叫到名字，宫籽言也下意识地回了头，便看到艾沁一脸的坚定，眼底也充满了斗志，“我们一起加油，我在前面为你铺路，等你学成归来，我做你的女主角。”
　　这让宫籽言感觉有点意外。
　　她以为艾沁已经放弃这个想法了，没想到她居然还在坚持。
　　作者有话要说：　　加油搞！！！！
　　

第77章
　　拒绝的话宫籽言都说过很多次了, 可艾沁一直这么纠缠她真的都觉得累了。
　　如果艾沁还是这样一意孤行的话，她也没什么话好说了。
　　艾沁也注意到宫籽言的表情看起来并不太想跟她聊这个，脸色一讪，神情也跟着变得有点尴尬了, 自言自语地说了句, “你要是不喜欢听这些，那我以后就不说了。”
　　这对艾沁而言绝对已经是卑微到了极致。
　　可宫籽言并不觉得一个曾经的施暴者, 如今低声下气的跟她说话, 她就该回应她接受她。
　　艾沁的低声又补了一句, “我只是想让你知道我的心意。”
　　“艾沁。”宫籽言并非没有注意到艾沁的脸色, 但是她不想跟艾沁做朋友, 一点都不想。
　　她不是什么豁达的人，上一世她也豁达够了, 如果真的有用她也不会来到这一世, 所以这一世她宁愿自私的活着。
　　听到宫籽言喊自己，艾沁微微扬头看向她，“你也不用觉得感动, 这是我自己的决定。”
　　宫籽言侧头看着她, 心里也做好被丢出车的准备，“我不会跟你做朋友的，也不想跟你做朋友，所以你往后的人生里不必带上我。”
　　这话说的已经非常非常的直接了。
　　艾沁的脸色也瞬间就变了，宫籽言以为艾沁会发火, 会把她赶下车, 然后再也不会出现在她面前，却没想到艾沁却淡定地说了句：“我也不想跟你做朋友。”
　　宫籽言不是很明白艾沁这话是什么意思，却听到她又说了句, “我要的从来都不是朋友关系。”
　　宫籽言的心一沉，决定不再说话。
　　她们之间真的完全没有沟通的必要了，也无法沟通。
　　“我知道你和我之间有很大的问题，但是现在的我和以前的我已经不一样了，过去我给你造成的伤害，我会一点点慢慢的抚平。”艾沁直视前方，神情淡定，“以前我不太明白你所说的那些伤害是什么，你刚刚说的那些话，好像让我明白了，确实很难受。”
　　宫籽言简直错愕不已，两个不在一个频道的人，确实完全没有可以交流的可能。
　　这一路，宫籽言不再说话，只想车子快点到站。
　　然而车到站后，宫籽言就发现了新的问题，她和艾沁要去的火车站根本就不是同一个，一个在城南一个在城北。
　　一个是几个小时就能到高铁，一个是普通列车。
　　最让宫籽言绝望的是，她现在就算坐车赶过去也已经来不及了。
　　宫籽言绝望地站在原地，不知道该怎么办？
　　呆滞了半晌她有点无奈地拿出手机出来查退票方式和重新订票，节奏全乱了她努力把自己的情绪平复下来。
　　但是这个时候的票本来就很难定，果然今天都没票了，有的只剩下对她来说巨贵的软卧了。
　　宫籽言无奈地开始看第二天的票，脑子里也开始盘算今晚去哪里过夜。
　　“身份证给我，我耽误了你的行程，我帮你再买张票。”艾沁并没离开，一直跟在宫籽言身边。
　　宫籽言果断拒绝，她不想跟艾沁有任何牵连。
　　“再耽误下去，这趟车你也赶不上了。”艾沁直接抽过宫籽言的手机丢给她身边的司机，吩咐对方帮她把票买了。
　　宫籽言要去抢自己的手机，被艾沁给挡了回来，艾沁个子比她高，宫籽言哪里抢得过她，眼睁睁看着艾沁的人帮她买了高铁票，她是又急又肉痛。
　　艾沁虽然不太理解宫籽言的窘状，但是她说话算话，买票的同时她自己给宫籽言转了票钱过去。
　　“走吧。”艾沁把手机还给宫籽言。
　　宫籽言的心情乱成了一团，她的计划全乱了。
　　“再不进去就真的来不及了。”艾沁提醒她，“难道你真的打算一个人找个地方过夜，第二天再走？”
　　宫籽言郁闷至极，“不用你管。”
　　“你要是想第二天再走，那我今天也不走了。”艾沁淡定地看着她，“把你一个人丢在这里，我做不到。”
　　宫籽言无语，低着头盯着自己的手机发呆。
　　内心挣扎的一番后，宫籽言叹了口气，她想回去。
　　艾沁见宫籽言的态度松动了，给了一旁的司机一个眼神，对方便过来把宫籽言的行李给拖走了。
　　宫籽言也没有选择了，只能跟着进了站，进去后才发现艾沁给她买的不是二等座，而是贵的死的商务座，难怪这个时间居然还能买到票。
　　这一路宫籽言都没说过话，她不愿意接受艾沁的帮助，但是此时却还跟对方在一起，她都不知道该怎么面对自己。
　　好在上车后，两人虽然在同一个车厢，但是彼此的位置相隔的比较远。
　　要不然宫籽言真的要难受死。
　　她总觉得自己占了艾沁的便宜，自己却没有办法硬气地还回去。
　　她郁闷的跟单B说了这件事。
　　单B表示，既然失误在对方，那就不用再想别的，而她只要能安全回来便好。
　　宫籽言也知道自己老是计较这些看起来很矫情，可是她就是不想欠艾沁任何东西。
　　因为艾沁的缘故，宫籽言也不用坐十多个小时的车了，晚上十点多的时候车子就到站了。
　　下车的时候，宫籽言还是跟艾沁道了谢，这事她也说不上谁对谁错，要是她坚持不坐艾沁的车估计就没后面什么事了。
　　虽然艾沁做出了补偿，而且一张车票的价格对艾沁来说也算不上什么，但是宫籽言还是觉得要打个招呼。
　　艾沁有点惊讶，“我还以为你会越发的讨厌我。”
　　“我是讨厌你。”宫籽言居然没否认。
　　艾沁一脸尴尬，“你也不用这么诚实。”
　　“但是该谢的地方还是要谢。”宫籽言低着头道了声谢直接就走了。
　　不过她就算有心避开艾沁，也是一同从出口出来的，一出来就看到站在外面的单B，她开心地拖着行李跑了过去。
　　艾沁就在她身后，自然也看到了单B，两个人视线相撞，单B的反应非常平静，似乎艾沁和宫籽言一起从车站出来，对她来说起不到任何作用，艾沁嘴角微微一撇直接略过她们便走了。
　　宫籽言一路上忐忑的心情在看到单B后，瞬间就被治愈了，她本来不想让单B来接自己，毕竟时间已经很晚了，但是单B坚持要来。
　　其实宫籽言也是嘴硬，她根本就没地方可以去，只是习惯性的不想打扰别人。
　　“终于回来了。”单B伸手揉了揉她的头发，“冷不冷？”
　　说这话接过她手上的围巾给她戴上，等下出站了要冷。
　　宫籽言犹豫了一下，还是往前走了一步抱住了单B，“不冷，见到你就不冷了。”
　　单B被笑着轻轻地揽住宫籽言的肩膀。
　　不远处的艾沁回头看了过来，表情微顿，转身便大步离开了。
　　宫籽言心里格外的安定，单B身上好暖和，她抱着都不想撒手了。
　　“走吧，先带你去吃好吃的。”单B把人扶正又揉了揉宫籽言的小脑袋，然后牵着她的手，背着她的大袋子顺手还拖着她的行李箱，年纪虽小却把宫籽言照顾仔仔细细。
　　车站宫籽言虽然来得次数少，但是不知道是不是因为这是她从小一起长大的城市，莫名有种亲切感。
　　更何况单B还在这里，她用力抓着宫籽言的手，别说吃好吃的，光是待在一起都好。
　　单B告诉宫籽言，本来游以雯他们也要过来接她的，只是大过年的，她这会估计正被压在亲戚家里被盘问这次的期末考试成绩了。
　　看着单B幸灾乐祸的样子，宫籽言也忍不住笑了，她回来的事自然也告诉了小童，只是她回来的时间是晚上，小童家里人也不肯她这么晚还跑出来。
　　两个人有说有笑地从车站出来，说起来也是巧了，一出来居然遇到了来车站接人的宫爸和宫妈还有宫汀。
　　接的人是宫籽言的大姨，也是她每年过年都极力想要避开的亲戚。
　　作者有话要说：　　没什么好说的，我给大家喵一个吧，喵~~~
　　

第78章
　　宫籽言家里所有的亲戚当中她最讨厌的就是这个大姨。
　　因为这个大姨总是要对她们家挑三拣四, 对她们姐妹更是数落个不停，宫籽言这种话少的包子，简直成了重灾区，每次大姨来了, 她都是退避三舍。
　　大姨家里条件是他们所有亲戚中最好的, 平时亲戚们对她也是奉承惯了，导致她一直都盛气凌人的, 见谁都要说上两句, 对于宫籽言这种异类, 她肯定是要端起长辈架子的。
　　上一世宫籽言的事情被宫汀捅出来后, 大姨看到她更是恶毒。
　　当着她的面数落她变态都算是轻的, 甚至替她家人做主要把她赶出去。
　　还说她这个样子，她们宫家祖上是缺大德了, 说的宫爸脸色难看的连话都说不出来了。
　　她一脸高傲地看着宫籽言, 说她有病，说她不知廉耻，说她这样的人还不如直接死了算了。
　　那时候的宫籽言心里难受, 却不敢反驳。
　　因为没有人站在她这边。
　　没有人告诉她, 这不是病，也不是变态，更加不是十恶不赦的问题。
　　今年的她并没有回家过年的打算，自然也不用见到这位令人生厌的大姨。
　　却没想到居然在这里遇到了。
　　很显然大姨也已经看到了宫籽言，宫籽言想要避开都来不及了。
　　大姨直接对着她就是一嗓子, “宫籽言。”
　　宫籽言下意识地看看向单B, 想要挣脱两人握在一起的手。
　　虽然单B已经见过她最不堪的样子，但是她还是不想让单B看到她家里的这些破事。
　　单B却没松开手，反而更加用力的握住了宫籽言的手, 顺着她的视线看向宫爸宫妈的方向。
　　宫爸宫妈表情有点尴尬，一旁的宫汀耷拉着脑袋，谁也不想看到的样子。
　　想也知道，大姨那种挑三拣四的人对她这个被学校劝退的人估计也没多客气，这大概是宫汀唯一能体会到宫籽言感受的时刻了。
　　大姨一脸讥笑地看着宫籽言，“哎呀，你们不是一起过来接我的呀？你们这是……”
　　说着话视线落在宫籽言和单B两个人握在一起的手上，立马露出了嫌恶的表情。
　　宫爸脸色很难看，宫妈看着宫籽言的眼神红红的，上次在学校闹的那次后，他们就再也没有宫籽言的消息了，这次过年原本以为她会回来或者打个电话回来，没想到人跟从世界上消失了一般。
　　如果不是她的社交账号还时不时会更新，他们可能真的以为她出事了。
　　没想到今天居然会在这里遇到。
　　“言言。”宫妈也不顾上自己姐姐的阴阳怪气，急忙朝着宫籽言走了过来，到了跟前却又不敢靠近，“你……跟我们回家好吗？”
　　宫籽言摇了摇头，拉着单B想走。
　　大姨却阴阳怪气的在旁边说道：“怎么回事呀？谁教的你这么没礼貌？见到自己爸妈都这个死德性？”
　　大庭广众的，宫爸脸上挂不去了，沉着脸压低声音说：“先回家吧。”
　　说完看了宫籽言一眼，“你也回家。”
　　宫籽言当然不会跟他们回家，她本来都不想接话的，但是看到宫妈期盼的眼神，她还是说了下，“我有地方去。”
　　“这真的是翅膀硬了，大晚上不回家是要去哪？”大姨鄙夷地扫了宫籽言和单B一眼，然后又看向宫爸宫妈，“你们就是这么教育女儿的？任由她出去跟些不三不四的人鬼混？”
　　宫籽言本来不想搭理她的，但是她说单B是不三不四的人，她就忍不了了，直接怼了回去，“我去哪里跟你有关系吗？”
　　大姨被怼了一下，表情也是一愣，估计没想到宫籽言居然还敢顶嘴。
　　一旁的宫汀也惊讶的看了过来，眼神看起来很迷惑，却似乎还带了一点佩服。
　　宫妈下意识地要过来拉宫籽言的手，被宫籽言给甩开了，她以前觉得自己是小辈被人教训是应该的，可是如今想想，大姨指责她的时候，宫爸宫妈作为她的父母却从来都没维护过她。
　　她有什么错要被人这样教训？
　　大姨被抢白一顿，顿时火冒三丈，直接丢下手里的东西就朝着宫籽言过来了。
　　宫籽言知道她要说什么，无非就是那套，她给家里人丢脸了，换做她早就大棍子打出去了。
　　她也不知道自己哪里来的勇气，直接迎上去了，“我知道你要说什么，但是我的事我自己会负责，以后也绝对不会麻烦你们半分，你要是觉得我丢了家里人的脸，在外面完全可以假装不认识我。”
　　大姨被堵的脸都红了，到嘴的话一句都没能说出来，气的转身指着宫爸和宫妈就骂，“你们是这么教育孩子的？她这个样子以后还能有什么出息？”
　　她声音很大，惹得周围的人都停下了脚步朝她们看了过来。
　　“我觉得我挺有出息的，就算我将来没有出息，我也不会麻烦你。”宫籽言不想跟她一起在这里丢脸，拉着单B就要走，她本来心情挺好的，自然也不想跟他们在这里纠缠。
　　大姨满脸鄙夷，“年纪这么小就在外面搞三搞四，你能有什么出息？你要是能有出息我名字倒过来写。”
　　宫籽言不搭理她，单B却停下了脚步，“名字倒过来写有什么意思？要不然你反过来叫她大姨？”
　　宫籽言还没反应过来，一旁的宫汀“噗”的一声笑了出来，大姨脸色发青地回头瞪了她一眼。
　　宫籽言也在一旁偷笑，小声嘀咕了一句，“我才不要呢。”
　　大姨这个年纪哪里能忍受自己在小孩子这里受气，当即扯着嗓子就骂了起来。
　　单B无所谓地在大姨声音停顿地间隙不痛不痒地插了句，“大庭广众的骂街，丢的可是你的脸。”
　　大姨被噎的脸色发白，宫妈一脸无奈地把人拉回去，劝宫籽言，“这么晚了，先跟回家吧。”
　　宫籽言直接拒绝，“我不会回去了。”
　　想了想，还是跟宫妈说了声新年快乐，然后拉着单B离开了。
　　宫家人在身后眼睁睁地看着两人上了车，宫妈眼睛都红了，宫爸在一旁直叹气。
　　大姨火冒三丈地把苗头冲向了宫爸和宫妈，“你们都让宫籽言跟什么不三不四地人混在一起。”
　　“那可不是什么不三不四的人。”宫汀冷冷地挤出了一句话。
　　大姨嗤之以鼻，“怎么还能是什么了不起的人物？”
　　“是挺了不起的。”宫汀冷笑，把单B的家世不咸不淡地说了出来，然后幸灾乐祸地等着大姨变脸。
　　大姨确实被惊到了，但是面子却下不来，压着心里的惊讶满脸鄙视，“那又怎么样？你们家宫籽言就能抱着这颗大树过一辈子？”
　　宫汀没再说话，一开始致诚那些吃瓜群众也不看好这两人，可是她们却一直到现在关系也没淡过，谁知道以后会怎么样？
　　看着疾驰而去的车，表情很复杂，她知道宫籽言最近在干什么。明明什么都没有的人，却一个人真的奔赴别的城市参加了艺考。
　　以前宫汀觉得宫籽言是个毫无用处的废物，此时宫汀却觉得，她可能真的会成功。
　　作者有话要说：　　谢谢大家的祝福~~~嘿嘿，希望正在看文的小伙伴也能一直开心快乐~~~



第79章 
　　上车后, 宫籽言自嘲地笑着说：“我家这点破事好像层出不穷的总有新花样，都没完没了了。”
　　单B笑了笑，抓着她的手放在自己手心，“没关系。”
　　她自然不会在意这些, 她在意的只有宫籽言会不会受伤。
　　“其实……从我意识到亲戚们说的话并非是真的关心后, 我就不太喜欢过年了。”宫籽言苦笑，“她们总是会在这样的日子里提醒我是个一无是处的人。”
　　“你不是。”单B轻轻地说道：“那也不是关心。”
　　“我知道。”宫籽言低下了头, 她内心一直压制着的那份自卑, 因为这场小风波也跟着浮了出来, “我只是有点厌恶这些事。”
　　人一旦动心了, 便会忍不住开始衡量, 会不想让对方看到自己不堪的一面，会觉得自己配不上对方, 明知道对方绝对不是会因为这些事看轻她的人, 心里却总是忍不住患得患失。
　　宫籽言很不喜欢这样过分敏感的自己，她叹了口气，转头看向窗外的夜景, 心里满是惆怅。
　　“好想快点长大……”
　　“变得特别厉害, 然后甩人一脸？”
　　宫籽言的话还没说完，单B便擅自帮她接上了。
　　宫籽言终于被逗笑了，“嗯，最好是让我变成特别厉害的导演，每一部电影都能票房过亿那种, 到时候她们都来抱我大腿, 我偏偏爱理不理的。”
　　这种臆想会让人在被践踏后得到短暂的快乐。
　　宫籽言知道，这种只出现在小说中的爽快打脸的情节，在现实中往往都很难实现的, 她自然也知道要成为那么厉害的导演，并不是说说就可以实现的。
　　单B只是满脸宠溺听着宫籽言的臆想，然后轻轻地揉了揉她的头发，“不用长得太快。”
　　宫籽言纳闷地问她，“为什么？”
　　单B表情有点不自然地小声嘀咕了一句，“我赶不上。”
　　宫籽言先是一愣，转而低着头偷偷地笑着，用力地回握住单B的手。
　　就算是自私也好，软弱也罢，她都想用力的抓住单B。
　　单B像是明白了宫籽言的想法一般，忽然张开胳膊把人圈在了怀里，温暖的气息隔着厚厚的冬衣传递了过来，暖暖的让人贪心的不想离开。
　　宫籽言一开始以为单B会带她回她住过的那个小套房，没想到她居然直接带着她去了她家。
　　宫籽言一看到那幢华丽的房子心里就一紧，手都不受控地要去抓门边的扶手。
　　单B看出了她的紧张，下了车后告诉她，“家里没人。”
　　“怎么会？”宫籽言惊讶，平时就算工作再忙，过年一家人总是要聚在一起的吧。
　　“我爸妈跟往年一样出去旅行了。”单B回答的十分轻松，“琴姨她们过年也回自己家了。”
　　宫籽言惊呆了，“那你以前过年也都是一个人？”
　　“不是，以前过年我是电灯泡。”单B带着宫籽言进了大门，穿过花园进入了房子。
　　偌大的房子里，果然空无一人。
　　宫籽言莫名觉得有点冷，“那今年你怎么不去？”
　　问完立马就心虚了，估计不是她，单B就跟着去了。
　　“我是高三生，要学习。”单B轻轻地点了一下她的脑袋，径直进了厨房。
　　这个说法自然说服不了宫籽言，单B这个高三生和别的高三生可不一样。
　　单B在厨房里探头问她，“饿不饿？有什么想吃的吗？”
　　宫籽言跟了进去刚要开口，说煮个面算了，就看到单B拉开的冰箱里塞得满满当当的，到嘴边的话变成了，“你会做？”
　　“不会。”单B理直气壮，“你会。”
　　宫籽言哭笑不得，看单B这架势，她还以为她要露一手呢。
　　单B这样的学霸天赋好像唯独厨艺没有点亮，不过宫籽言严重怀疑她是不是并不愿意在这方面浪费时间，因为她不挑食，给什么都吃。
　　宫籽言可不想随便弄点东西来给单B填肚子，花了点时间，两个人吃了还算丰盛的“宵夜”。
　　如果不是单B拦着不让宫籽言折腾，估计宫籽言真的要大展拳脚了，其实吃面她也不介意，不过想着宫籽言才回来估计饿了，而且这小半年在外面估计吃的也没家里舒服。
　　宫籽言想的却是毕竟是过年，家里又不是没有食材，还吃的那么寒酸，她也太不会照顾单B了。
　　而且她在做饭的时候，单B一直陪在旁边，让她有种把做菜过成了约会的感觉。
　　吃完饭两个人又聊了一会天，游以雯还非常不识趣的发视频过来跟她们聊天，这一折腾时间都快十二点了，宫籽言也有点累了。
　　单B带着她上楼准备休息，却带着她走到一扇门边停下来了。
　　宫籽言去过单B的房间，她的房间在这间房的对面，她也没想到单B会带她去客房，她的脸微微有点发烫，她的心里居然默认了今晚会跟单B一起睡。
　　单B给了宫籽言一个眼神，示意她打开门。
　　宫籽言一脸狐疑，这是让她直接去睡觉？睡前聊天的项目都取消了？
　　她有一肚子的话要跟单B说呢。
　　“进去呀。”单B站在门口没有动弹，宫籽言只能自己去开门。
　　门一推开，她就觉得有点点不对劲，这看起来好像不太像客房。
　　客房不应该做的这么细致的，或许单B家壕气的连客房都收拾的很精致，但是带浴室、衣帽间和学习桌的房间看起来就有点点不对劲了。
　　“这是……”宫籽言看向单B，她的心里跟打鼓似的，有点不敢往那方面猜。
　　“还可以吗？”单B靠在门边看着宫籽言，“剩下的部分你可以自己慢慢装饰。”
　　“我……这……”宫籽言有点说不出话了。
　　“以后这里就是你的家了。”单B的语气平静的就像是在说天气一般，“以后放假或者出远门了，记得自己回来。”
　　宫籽言心里顿时便有了一种无法言喻的感觉，眼眶不受控地跟着红了，她很想要，却有点不敢要，小小声地说：“这怎么行……”
　　“怎么不行？厉女士一直都嫌我和我爸话太少，让家里都变得没人味。”单B推着宫籽言进了房间，“你在的话就不一样了，你会让这里充满了生机。”
　　宫籽言用力的低着头，视线越来越模糊，眼睛越来越湿润。
　　单B轻轻地捧着宫籽言的脸，抹掉她脸上的泪水，“而且……我希望将来不管我和你去了哪里？终究有个地方是你跟我都会回来的地方。”
　　宫籽言低着头站在那里，眼泪止不住的往外涌。
　　她是多幸运才能拥有这一切？
　　“这里都是厉女士准备的，虽然和我的喜好有误差，不过还是希望你会喜欢。”单B很是嫌弃地扯了一下纱制的粉色窗帘，又瞥了一眼床上的蕾丝花边的被子，有点无法想象自己那个走到哪里都雷厉风行地母亲大人，居然会让人准备这种少女心炸裂的东西。
　　他们家的人都就没有性格这么柔软的人，厉女士不止一次抱怨，养了单B差不多等于又养了个她老爸，小棉袄的质感她是一点都没感受到。
　　单B都没好意思提醒厉女士，宫籽言都高中生了，怎么会喜欢这种洋娃娃一样的房间？
　　单B的老爸虽然没见过宫籽言，但是厉女士的决定他从来都是赞同的，所以这件事其实单B反倒没起到什么作用。
　　看起来像是她们一家人给了宫籽言帮助，其实这对单B她们一家人来说，更像是一起收获的新年礼物。
　　用厉女士的话来说，估计等到春暖花开的时候，这个家里的一切都会跟着变得柔软起来。
　　宫籽言一晚上都没能睡着，舒适的房间，柔软的床，还有空气中淡淡的清香，还有个充满温暖的“家”字一直在她的脑子里转个不停。
　　她不需要再考虑自己的去处了，往后都有归属了。
　　这一切对她来说太又诱惑力了，她没办法拒绝，特别是单B的那句，不管她们将来去了哪里，终究有个地方是她们都会回来的地方。
　　宫籽言从来没有像此时这样感到幸运和幸福，她甚至想沉浸在这个梦境中，不要醒过来。
　　第二天一睁开眼，入眼的便是透着光的粉色窗帘，里面一层薄纱因为外面的风吹得飞扬起来，她躺在床上看着这过于美好的一切，依然有点不敢置信。
　　直到看到时间已经快十点了她才慌忙起来，一下来就看到单B正在楼下的花园里看书。
　　天气很冷，她看了一会便把书放在一旁的栏杆上，围着花园跑两圈，运动和读书两不误，看的宫籽言觉得好奇妙。
　　宫籽言跟着坐在了台阶上，拿起单B的书只看了一眼就放回去了。
　　有是一本每个字她都认识却组合在一起根本就不知道是什么意思的书。
　　单B跑了一圈到了宫籽言面前，“今天游以雯她们要过来玩。”
　　宫籽言呆呆地点头，眼睛却粘着单B不放，她都好久没有看到这样的单B了，好久不见的人身体好像也有了变化，个子高了一些就算了，还有些曲线了，气质也跟着逐渐变得成熟，看起来她好像真的有努力的在长大了。
　　单B伸手在她眼前晃了晃，“要准备一下。”
　　“啊？”宫籽言终于回过神来了，有点尴尬地把视线从单B身上移开，“那……那我去准备。”
　　“不用特别准备，我让他们自己带零食和吃的过来了。”单B看着宫籽言，“只是，你要穿睡衣招待她们？”
　　宫籽言的脸一下子就红了，急忙起身钻进了屋内。
　　她换完衣服下来，游以雯她们就已经过来了，不知道是不是约好的，封樗们也跟着过来了。
　　原本还有点清冷的房子里瞬间就热闹起来了。
　　小童被裹得严严实实的看到宫籽言就朝她扑过来了，被游以雯一把就给拽住了，一边骂咧咧地说：“你是不是傻的，室内这么暖和还穿着羽绒服就不怕热傻吗？”
　　一边麻利地把小童的羽绒服给扒拉下来。
　　小童跟一直被扒掉毛的小兔子，一下子小了一大圈，整个人扑进了宫籽言怀里，“言言，我好想你。”
　　宫籽言被小童抱的都要喘不过气来了，单B在一旁看不过去了，一把拎住小童命运的后颈皮，把人丢还给游以雯。
　　游以雯立马瞪了过来，“摔坏了算谁的？”
　　小童却不搭理她，挣扎着从游以雯怀里挣脱出来，又摸到了宫籽言身边，抱着她的胳膊不撒手，“言言，你考的怎么样呀？”
　　宫籽言看看游以雯，又看看自己身边的小童，总觉得这两人好像有点问题。
　　作者有话要说：　　借用评论区的一句话，大家的作业都做完了吗？
　


第80章 
　　游以雯和小童在大家眼里平时接触就不是很多, 而且大部分时候都是游以雯在逗小童，小童对她是怕的要命，不是在躲游以雯，就是在躲游以雯的路上。
　　所以两个人从进门到大家挤在一起打闹, 也没人发现她们两人有什么不对劲的地方。
　　宫籽言给大家去拿喝的, 小童亦步亦趋地跟着她过来了，一路上又是问她考的怎么样？又是问她在外面过的怎么样？
　　这些话题早就在平时网上聊天的时候就说过了。
　　宫籽言考试一结束就在大家共有的群里分享了自己考完的感受了。
　　小童这很明显就是有问题了。
　　一进厨房, 宫籽言就问她, “你和蚊子怎么了？”
　　小童先是一愣, 然后表情有点失落地低下了头, 好半天都没说话。
　　宫籽言从上次抓到游以雯每天悄摸摸地送小童放学后就发现她们之间的关系肯定已经有变化了, 只是看到小童这个样子，她还是有点意外。
　　看样子, 游以雯也不是完全没盼头。
　　不过小童很十分单纯, 可以说是一张纯白的纸，所以在她看来，这事肯定是游以雯不对。
　　她试探性地问小童, “你不会跟她已经……”
　　宫籽言看小童这幅又羞又郁闷的样子, 心里也是一惊，难道她的猜测是真的？
　　“没有，没有。”小童急忙摇头，小脸都涨的通红。
　　“那怎么了？”宫籽言其实也发现了，这不是小童跟游以雯互相在闹矛盾, 这是她们小童在跟人游以雯在闹矛盾, 游以雯从进门开始嘴就没闲着呢，一直追着小童念叨个不停，哪里还有半点往日的霸气。
　　这简直是宫籽言以前想都不敢想的事, 就小童这样子居然敢生游以雯的气。
　　“我……”小童鼓着脸看着宫籽言，最后咬咬牙还是说出来了，“她……要出国。”
　　宫籽言没费什么劲就明白这个“她”说的是游以雯。
　　这件事宫籽言多少也听到了一点，游以雯自己是没有这个安排的，她的成绩一直都挺好的，考个重本都不是问题，但是这件事虽然是个人的事，但是很多时候家长并不觉得她们自己选的就是好的，明明是自己的人生，他们却觉得他们的安排才是最好的。
　　游以雯这些年没少在她老爹手下挣扎，很显然这次应该是挣扎不过了。
　　听单B说的游以雯老爹之所以要把人送出去，最大的原因其实就是想让她跟她那些玩游戏的朋友全部都断掉，至于学习的事，用她老爹的话来说，就算她读个垃圾学习将来他也有本事把她培养成精英。
　　他就是不想看到游以雯天天跟这些人混在一起“不务正业”。
　　这个事确实是谁也帮不上忙的事。
　　游以雯和单B她们在宫籽言和小童眼里再厉害，也不是能跟大人抗衡的，“她家里给她安排好了？”
　　“嗯。”小童有点挫败地靠在桌边，双手无措地撑在身侧，“我……都答应她一起考去A城的。”
　　宫籽言又是一惊，小童那时候都说她不能离开家里人，大学是要留在本地的。
　　宫籽言没想到小童和游以雯的关系都到这一步了？都一起私定终身了？
　　“你们……在一起了？”
　　“没有。”小童都快把自己的脑袋给摇掉了，“我们只是说好了一起去A城找你跟单B。”
　　宫籽言嘴角微微抽搐，迟钝成这样，她都要同情游以雯了，太可怜了。
　　宫籽言故意套她的话，“看样子，我不在的时候，你跟蚊子走的挺近的呀。”
　　“嗯，她挺照顾我的。”小童说起这事眼睛亮亮的，“林彤她们老是找我麻烦，都是她在帮我。”
　　宫籽言觉得好笑，游以雯都说小童出息了，都敢天天跟林彤她们干架了，原来还是狐假虎威。
　　明明之前小童都怕游以雯怕的要命，现在居然两个人还偷偷做了这样的约定。
　　一时间，宫籽言居然有了一种自家地里的白菜终于要熟了的感觉了。
　　“因为她帮了你，所以你想跟她考到一个地方的大学吗？”宫籽言笑她，“你不怕她了？”
　　“怕。”小童低头盯着自己的脚尖，小声地说：“所以我也是下了好大的决心。”
　　这点宫籽言当然相信，小童可是离家太远会死的小可爱。
　　看样子她真的非常喜欢游以雯了呢。
　　宫籽言过去轻轻地揉了揉她那连头发丝都写着委屈的小脑袋，“我觉得她肯定也是没办法了，要不然她是绝对不会违约的，蚊子是非常仗义的人，不是迫不得已是绝对不会食言的。”
　　“我知道。”小童的声音委委屈屈的，“我就是有点生气。”
　　宫籽言也不知道要怎么安慰她，“其实现在网络这么发达，隔得再远也没关系的，想要找对方都是很简单的事。”
　　“我知道。”小童重重地叹了口气，“我就是觉得，我都好不容易鼓起勇气了，她却说话不算话，所以不太高兴。”
　　宫籽言笑了笑，小童还真的孩子气的可爱，是她想多了，小童完全没想到距离长远的问题，她只是还在气游以雯说话不算话。
　　宫籽言反问她，“如果你家里人坚决不准你去A城，那你怎么办？”
　　小童一脸天真，“不会的，我家里人都支持我。”
　　宫籽言没好气地看着小童，“我说的是万一。”
　　小童陷入了沉思。
　　宫籽言笑着说：“我们都有身不由己的时候嘛，在遇到这些问题的时候，一起克服就好了呀。不要问题才出来都还没到解决的时候，你们就开始内斗了。”
　　“所以呀，你们目前最重要的难道是应该想想以后怎么克服距离的问题。”
　　小童眼睛亮亮的，很显然是被宫籽言说服了。
　　“算算时间，你们能相处的时间也就几个月了，你还要跟她冷战到什么时候呀？”宫籽言笑着提醒小童，“你要是不珍惜时间的话，时间会走的更快的。”
　　小童的脸色一下子就跟着变得紧张起来了，彻底被宫籽言给说服了。
　　这样的小童真的可爱的过分了，真的是便宜蚊子了。
　　小童一改开始的郁闷，似乎已经想明白了，然后问了宫籽言一句，“那你和单B呢？她家这个样子……她又那么厉害，就算现在不去，将来进修什么的肯定也是要出去的吧。到那时候……你们怎么办？”
　　宫籽言愣了一下，她确实还从来都没想过这个问题。
　　小童见宫籽言好像完全没想过这个问题的样子，跟着在一旁叹气，“你什么事都考虑的很周全，怎么都没想过这个事呢？”
　　宫籽言的脸色一下子也跟着惆怅起来了，她也是没想到，好好的劝人劝着劝着把自己给劝抑郁了。
　　小童说的这种情况太真实了。
　　小童看宫籽言的神色也开始变得忧郁了，急忙安慰她，“现在网络这么发达，去哪里都不是问题的，就算再远的地方都是有办法克服的。”
　　宫籽言无奈地看着小童，非要把她弄哭才开心？
　　居然还用她安慰的话来安慰她，一点效果都没有好不好。
　　忽然外面封榈拇笊っ糯了过来，“喝的呢？”
　　宫籽言急忙把饮料都拿出来，分开一部分给小童，两个人抱着一大堆喝的出去了。
　　一大群人已经围着桌边坐好了，单B和游以雯身边的位置都是空着的。
　　小童把手里的饮料全部放在桌上跟那些吃的堆在一起，然后乖乖地坐在了游以雯身边，也不敢看游以雯，自己拿了瓶饮料拧了起来，结果费很大劲都没能拧开瓶盖，只能无奈地看向身边的人。
　　游以雯叹气，满脸的无奈地接过小童手里的饮料，就这小模样她怎么放心的下。
　　宫籽言也看了一眼身边的人，表情也是有点郁闷，她和单B将来又会在在哪呢？
　　一群人一直在单B家里呆到了第二天，从下午的剧本杀玩到晚上，封樗们又喊着要在花园里搞烧烤。
　　结果一群人冻的东西都没吃完就回屋了，最后一群人把厨房给占领了，好赖也算是吃上了晚饭。
　　折腾的要死，却开心到不行。
　　宫籽言也好久没这么放肆过了。
　　只是因为先前跟小童说的那些话，让她在开心之余多了几分惆怅。
　　人都是要长大的，长大的代价就是离别。
　　他们这些人始终都是要分开的。
　　不知道是不是大家都意识到，这或许是大家学生时代剩下的不多的可以用来狂欢的时间，所以大家都没有要回家的意思，纷纷跟家里通了电话就吼着要留下来狂欢，用此来纪念自己高三的最后一个学期。
　　十七八岁的人个个精力旺盛，玩到十点多的时候一起挤进了影音室，集体看起来了恐怖片。
　　小童吓得一个劲的往游以雯怀里钻，游以雯乐的跟二傻子似的，不知道的还以为大家看的事喜剧。
　　封樵蚝退的几个跟班挤成一团，宫籽言挺意外的，没想到几个大男生居然也会吓成这样。
　　为了缓解大家心里的恐惧，宫籽言清了清嗓子开始跟大家讲解电影的拍摄手法，刚讲到“其实气氛烘托到这里，差不多要出来一个特别的恐怖特写镜头了”，单B一把就捂住了她的嘴，把人拉进了自己的怀里。
　　宫籽言一脸错愕，单B提醒她，“你再说下去，这里估计就要上演恐怖大片了。”
　　宫籽言这才注意到封榈乃劳鍪酉撸立马老老实实地窝在了单B的怀里，心却开始飘了，眼前的电影讲的什么她都看不进去了，全身上下的细胞都在努力的感受着抱着自己的人。
　　背后传来的是让她感到极度舒适的温度，闻到的是让她格外安心的气息，两个靠的如此之近，近到她根本就无心再去看电影和顾及别的人。
　　和心猿意马的宫籽言比起来，单B则淡定多了。
　　她正在认真地看着电影，表情非常淡定，就算是出现了恐怖镜头她也只是微微皱下眉头。
　　她的手就搭在宫籽言的肩膀上，看似无意，却在宫籽言微微抬手抚了一下领口时，顺势便握住了她的手。
　　宫籽言的手被单B给握住了，对方开始不轻不重地捏着她的手掌，从关节捏到指尖一寸一寸地捏的宫籽言的心都跟着紧了起来，浑身不自在地把旁边的饮料都喝光了。
　　一直到这部电影结束，宫籽言都没从单B怀里出来，她觉得这差不多是这这部恐怖电影附赠给她的礼物，比爆米花和可乐还要让人快乐的礼物。
　　电影结束后大家也觉得意犹未尽，所以立马又接着开始了第二部 。 
　　随着时间越来越晚，大家也没有再折腾的劲了，却坚持要把狂欢进行到底，不肯离开这个房间，电影看完了一部再接着看下一部，看到最后一群人都东倒西歪的都不成型了。
　　宫籽言因为靠的位置过于温暖舒适第一个就睡过去了，中途醒过来的时候一抬头便看到单手撑着头靠在沙发上睡着了的单B，这个姿势看起来极其的累。
　　她立马轻轻地从她怀里爬出来，把单B的手给挪了一下，又往她头下塞了个抱枕，然后悄摸摸的出了房门，打算上楼拿几块毯子过来给这一屋子东倒西歪的人盖。
　　她抱着毯子从楼上下来的时候，路过客房的时候忽然听到一阵悉悉索索地声音。
　　宫籽言下意识地停下了脚步，顺着声音走了过去，意外的居然听到了小童的声音。
　　声音小小地还带着小结巴的带着强烈的小童特色。
　　“我……我就是……生气……”
　　“我知道。”
　　游以雯的声音跟着出现在这里，宫籽言居然一点都不意外，这要是小童跟别人才惊悚呢。
　　“我知道你生气，我那不是也没办法吗，我老爹强行给我安排的，我才不想去什么英国，我也不会去的。”游以雯的声音听起来非常的愤怒，似乎还锤了一下墙。
　　“没关系的……”小童依然小小声，“你别这样……我已经不生气了。”
　　“不生气了？”游以雯惊讶，“你过来的时候还气的脸都鼓起来了，这会就不气了？”
　　小童小小地“嗯”了一声，然后声音跟着变大了一丢丢，“言言劝我了，我也知道这不是你的问题。”
　　谁知道小童不说自己还好，一说游以雯直接就炸了，“她劝你你就听？我口水都说干了，你都听不进去？”
　　误入的宫籽言都被游以雯给吓了一跳，一时间都忘记自己不该在这里偷听了。
　　她怎么都想不到，这里居然还有自己的事。
　　小童很显然也被游以雯给吓到了，声音又开始断断续续了，“你……你不要……这么吓人……言言说的有道理我才听的。”
　　“她说的有道理你就听，我说的就没道理了？我明明一直都在跟你解释……”听得出游以雯在极力压制自己的怒火了，可小童很显然还是被吓坏了。
　　“你……你好凶。”小童怯生生地说：“你……你干嘛非要计较这些……我想明白了不就行了吗？我都不跟你计较你要出国的事……你居然还凶我……”
　　听声音感觉小童都要哭了。
　　“你……”
　　宫籽言又听到了锤墙的声音，她都有点看不过去了。
　　小童这个迟钝的过分的家伙，真的要难为死游以雯了。
　　游以雯哪里是在凶她，分明是在计较自己说的话小童不肯听，她这个外人说的话她却听了。
　　这事换到宫籽言身上，她估计也要不高兴，更何况是脾气向来急躁的游以雯。
　　里面的游以雯“你……你你……”了半天，忽然没下文了，感觉都被气的没声了。
　　宫籽言有点忍不住了，觉得这两个人再这么吵下去，不是小童被弄哭，就是游以雯被弄炸。
　　她抱着毯子半点迟疑都没有的就这么进了连门都没关的房间，进去之前她还刻意加重了拖鞋的声音，免得惊讶到里面的两个人。
　　然而宫籽言只进去了半个身子立马就撤回来了，小魂都要惊没了。
　　她以为里面的两个人这会正僵持着，怎么都没想到里面居然会是这样的一副场景。
　　她抱着毯子飞也似的跑进了影音室，整个人靠在门边心跳乱的不像话。
　　她看到游以雯把小童压在墙上，两个人……正在接吻。
　　她还是第一次这么近距离的看到这样的画面，第一次感受到这种青涩的恋爱气息，体内那些按耐不住的因子都开始跟着蠢蠢欲动。
　　这是她第一次有了青春期的冲动，有了让自己口干舌燥的感觉。
　　脸都不受控地跟着变得滚烫，心跳都乱了，她本能地看向侧躺在沙发上的单B，视线不受控地落在了她的唇上。
　　脑子里各种不受控的画面都冒出来了，惊的宫籽言脸越来越烫。
　　她晃了晃脑袋，努力请空掉脑子里的邪念，深呼吸一口气，努力让自己的冷静下来。
　　她把拿下来的毯子给已经沉睡的人盖上，然后坐在了宫籽言面前的地毯上，打算把电影看完。
　　微微叹了口气，心里依然乱成了一团，屏幕上的电影还在放，她努力让自己看进去，却总是不受控地想侧头看向一旁沉睡的人。
　　正在天人交战的时候，忽然一只手轻轻地搭在了她的肩上，宫籽言下意识地侧头看了过去。
　　单B正睁着眼睛看着她，看到她侧过头来，微微一笑，人跟着往里面挪了挪，示意宫籽言躺过来。
　　宫籽言潜意识里觉得不应该，可是本能却还是跟着躺了过去。她一躺下腰立马被搂住了，单B用力地把她锁在了怀里，头靠在她的肩头，亲昵地说了句，“好暖和。”
　　宫籽言不敢动了，明明室内的温度很舒服，却还是觉得这样拥抱在一起更令人舒适。
　　或者这些都是被人注入了魔法吧。
　　不知道过了多久，游以雯牵着脸红红的小童回来了，一眼便看到沙发上相拥在一起的两个人。
　　小童有点不敢置信地看向游以雯。
　　游以雯笑笑没有去打扰室内沉睡的人，拉着小童坐在了沙发上的另一头，两个人靠在一起盖着一张毯子，对视一眼，小童急忙低下了头。
　　游以雯捏着她的下巴凑过去亲了一口，用力地把人抱在了怀里，压低声音恶狠狠地说：“你都已经知道我的心意了，那以后都要听我的。”
　　小童“嗯”了一声，便不再说话。
　　这个夜晚大家都有了自己想要守护的秘密，当然除了老早就睡过去的封楹退的小跟班们。
　　狂欢结束后的第二天，大家就返校了，要进入高三生的最后一个学期了。
　　返校的前一天宫籽言去了一趟奶奶家，她也好久没有见到奶奶了。
　　奶奶看到宫籽言也是格外的开心，看到她好好的更是欣慰，还给了宫籽言厚厚的压岁钱。
　　当天晚上宫籽言没有回单B家，她在奶奶家住了一晚，陪着奶奶说了很多话。
　　她告诉奶奶自己很好，她有很多对自己很好的朋友，也有了自己想要珍惜的人，她相信她的未来一定会很美好，就算不够美好，她也会努力的让它们变得美好。
　　宫籽言也在奶奶这里得到了关于宫汀的消息。
　　宫汀因为是临时被退学的不好找学校，宫爸和宫妈费好大劲给她塞到了一个名声不太好的高中，结果没两天她又闹着说学校的学习氛围太差她没办法学校，所以她现在在家上课，宫爸宫妈给她专门请了补习老师。
　　估计花了不少钱，今年过年两口子都过的紧巴巴的。
　　这要是以前宫籽言多少还有点想法，如今的她却格外的淡定，仿佛是在听别人的事情一般，跟她半点关系都没有。
　　她抱着奶奶的脖子告诉她，她一定会好好学习的。
　　返校后，宫籽言还是住在学校，毕竟住校她有更多的时间来学习。
　　游以雯出国的事已经定下来了，基本上没有变数了，不仅如此本来愉快的暑假也被她老爹给取消了，这边考试一结束她就会被打包送走。
　　游以雯愤愤的在宿舍里骂她老爸，骂他扼杀她的梦想，说等她翅膀硬了，她还是要回来搞她的电竞梦。
　　不过她也破天荒的老老实实住校了再也不偷偷往外跑，跟当初的单B一样，她也开始每天不停的往小童班上跑。
　　据说潜力班现在有奇观，每天都能看到游以雯上一秒吼小童笨，“怎么这么简单的题都不会？”
　　下一秒就耷拉着脑袋凑到眼泪婆娑的小童跟前，小心翼翼地吼着，“你不要哭嘛，这个方法不行，我们再换一种，换到你满意为止？”
　　宫籽言觉得游以雯大概是有川剧变脸潜质。
　　跟游以雯一同被安排了的还有封椋他干脆都不来上课了，成天都不知道野到哪里去了。
　　不过每个月一天的假期，他又会神奇的出现在大家的聚会上。
　　日子虽然过的枯燥，但是却不乏味。
　　宫籽言的日常也非常的简单，每天除了学习就是学习，跟单B同班的她学习进步的越老越快了，只是她也发现了她的潜力大概就到这里为止了，也有可能是学习的时间确实不够长，就算是有单B的独家培训方法，她在A班的成绩也一直都是下游。
　　不过对她来说这已经是非常了不起的成就了，游以雯鄙视她毫无进取之心，单B却夸她很厉害，被游以雯一顿鄙视，说她就是在溺爱孩子。
　　宫籽言听的满脸通红，却没有反驳。
　　她确实一直都被单B宠溺着，在单B这里，她连在父母那里缺失的部分都被弥补上了。
　　日子日复一日的重复着，高三的日子也变得越来越紧凑了。
　　然后在离高考还剩下一个月的时候，艾沁回来了。
　　作者有话要说：　　时间大法继续飞~~~~~
　


第81章
　　高考在即, 艾沁要回来上文化课也是正常的。
　　不正常的是她对宫籽言那莫名的好感。
　　宫籽言早就发现了，不管她跟艾沁说什么，她都不会听，虽然这非常符合她大小姐的作风, 但是对宫籽言来说却十分苦恼。
　　作为高考生她实在是不想被别的事情分心。
　　不过艾沁也知道现在是关键时刻, 虽然一直会以交流学习的理由来找宫籽言，但是确实也没有过分的打扰。
　　她的理由还非常充分, A班的艺考生就她跟宫籽言两个人, 她们两个人都是班上成绩相对落后的人, 所以要一起努力。
　　宫籽言也不想再在这种事情上浪费时间, 只能由着她去。
　　其实她们心底都很清楚, 艾沁虽然一直在外面拍戏，但是她的团队一直都有帮她请补习老师跟着进组, 宫籽言也不例外, 虽然艺考学习花了不少时间，但是单B也一直在帮她补习。
　　在进度上，两个人估计都没怎么落下过。
　　致诚从来都不缺吃八卦的人, 哪怕是大家都进入了紧张高考倒计时的阶段。
　　艾沁这样毫不掩饰的亲近宫籽言在致诚自然是引起了很多人的遐想, 谁也没想到当初那个任人嘲讽的人，如今居然成了学校的风云人物。
　　宫籽言也没办法，她心里最担心的时候单B会有什么想法。
　　单B虽然每次脸色都不太好看，但是也没表露出来，估计也不想在这种时候跟宫籽言吵架。
　　正是因为清楚单B的隐忍, 所以宫籽言更加想尽办法的要对她好。
　　住校的时候她会照顾单B的日常生活, 放假的话她也会跟单B回家，一开始她并不习惯，后来次数多了, 又和厉女士打了几次照面后，她也开始有点点把单B家当成自己家的感觉了。
　　那种归属感越来越强烈了。
　　不过唯一的遗憾就是，一直到现在她都没能见到单B的父亲。
　　这让宫籽言心里也越来越好奇，单B的父亲到底是什么样子。
　　她这个想法被单B知道后，单B直接把她全家的影集丢给了宫籽言，宫籽言这次不仅看到了单B爸爸的样子，还看到从小到大的单B。
　　小时候的单B可真可爱。
　　不过却跟现在一样小大人模样，可爱的让人想rua。
　　艾沁的这些小动作虽然让宫籽言有点点烦恼，但是却莫名地推动了她和单B的关系，一时间宫籽言也分不清楚这到底是好事还是坏事。
　　不过这种情况并没有持续太久，艾沁毕竟是自带话题的人，跟她相关的事总是能吸引大家的目光，很快大家的关注点就从宫籽言身上移到了她本人身上。
　　如今的艾沁已经停下了手里的工作，专心在备考，却没想到她的小妈居然出现在致诚门口，高调的开着豪车站在车外拎着个饭盒在那里等着。
　　艾沁一从学校出来，她就殷勤地跟了上来，追着要给她送饭，说是她亲自下厨做了她最喜欢吃的菜，知道她备考辛苦了，特意亲自送过来的。
　　艾沁没搭理她径直朝着自己的车过去了，不知道怎么的她小妈的饭盒忽然就掉到了地上，里面的汤汤水水洒落一地。
　　据当时放学的同学描述说，当时的场面非常的难看，艾沁的小妈跪坐在地上收拾地上的狼藉，一边说着没关系，一边跟旁边路过的学生道歉，态度卑微的哪里是后母呀，简直是个受尽折磨的女仆。
　　艾沁则一言不发酷酷的直接离开了。
　　原本以为这件事致诚的学生看个热闹就算了，结果第二天却直接在网上发酵了。
　　网上一边倒的全在骂艾沁，骂她过分，骂她浪费粮食，骂她不尊重长辈。
　　当然也有人发现了华点，比如被放在网上的小妈的照片，漂亮的可以媲美偶像了，这不是自带摄影师和修图工，真的有点说不过去了。
　　艾沁毕竟是出道不久又备受关注的新人这种事要闹起来也不是什么难事。
　　更何况，如果还有人在背后推波助澜呢。
　　艾沁不愧是艾沁，即使外面腥风血雨的，她依然处变不惊地照常上课，对于校门口的事不理会，也不回应。
　　不过谁也没想到，下晚自习的时候她小妈居然又在校门口等她，同样的事情又上演一遍。
　　小妈总是能恰到好处的被艾沁碰到，又恰到好处的让手里的东西落地，精美的摆盘全都摔了出来，今天比昨天夸张的事，已经有媒体过来蹲守了，这一场面还不疯狂拍照。
　　事情似乎闹得越来越大，致诚每天晚自习后校门口都围满了记者，粉丝黑粉各种看热闹的人把校门口围的水泄不通。
　　不少人过来围观这个特立独行的女明星，以至于A班这些从来不关注娱乐圈的同学们也都知道了这件事。
　　闹的这么大，学校的老师都来找艾沁谈话，艾沁却表示她也没办法，东西是人家自己要送的，她管不着。
　　问题是哪怕都闹成这样了，艾沁的小妈也照来不误，还被网友称为最良心后妈。
　　她对外的说辞是，艾沁要考试了，她又整天不回家，怕她营养跟不上，所以她每天过来给她送点汤水。
　　不仅如此还有种不管艾沁怎么对她，她都要笑脸相迎的小强精神。
　　这样的混乱虽然影响不到学校里面，但是每天早晚堵在校门口，学校也很恼火，一次次出去跟大家交涉，不要影响到学校的学生，特别是艾沁是高三生，现在正是关键时刻，希望大家不要影响到她。
　　不管学校说什么，媒体在外面蹲守什么，艾沁的小妈依然雷打不动的每天都来报道，甚至还每天都给媒体看她带过来的菜，每天都是极其的丰富。
　　宫籽言被小童按头吃瓜的时候，很是想不明白，“你不觉得这事有点奇怪吗？”
　　小童摇脑袋，“哪里奇怪了？”
　　宫籽言当然不是要帮艾沁说话，她上次在艾沁的生日会上见过她小妈，感觉很微妙，而且送饭这种事非得她亲自来吗？
　　自己来就算了，被拒绝了，还一而再再而三的送过来，还每次都闹得那么大。
　　这几天网上全是艾沁小妈的照片，不知道的还以为她要进军娱乐圈了呢，图片修的那么好看，都有人夸她人美心善，能在娱乐圈出道了。
　　总觉得有点不对劲。
　　“哎呀，你管她呢。”小童不喜欢艾沁，气鼓鼓地推了宫籽言一下，“你怎么还关心起艾沁来了？你都忘记她那时候怎么对你的吗？还有她的那些跟班。”
　　“我知道。”宫籽言被嫉恶如仇的小童给逗笑了，“我就是听你说了这些，随便分析了一下。”
　　“你分析的其实也不是没有道理，只是……艾沁不是都说了跟她爸爸断绝关系了吗？她小妈这是要干嘛呀？”小童的小脑瓜子都不够用了。
　　宫籽言也摇头。
　　“还能因为啥，赶尽杀绝呗。”封椴恢道什么时候凑过来了，“闹这么大，还不是为了让艾沁发挥失常？还能给自己赚点口碑，这个时候不给人添乱，还等什么时候。”
　　听到封檎饷从欣碛芯莸姆治觯宫籽言和小童两脸震惊，封樵趺春鋈怀つ宰恿耍
　　封橐豢垂籽言和小童这表情就知道两人在鄙视他，直接一人头上一个爆栗，“我新交了个女朋友……她跟我分析的。”
　　宫籽言一脸认真地告诉封椋“你好好跟这位女朋友相处下去吧，以后你也会跟着变得聪明的。”
　　“那是，我这次的女朋友可是职场的公关女神，这些事前她一看知道。”封樗底潘底胖沼诨毓神来了，宫籽言急忙收拾东西跑路。
　　小童在一旁捂嘴偷笑，见宫籽言要跑，急忙抱着资料追了上去，“言言你别跑呀，这道题到底怎么解呀？”
　　宫籽言也没想到自己还有跟小童一起讨论学习的时候，又怕挨封榈淖幔只能过来拖着小童一起跑，被封楦系穆世界跑。
　　然而当天晚上，下晚自习后，艾沁拦住了宫籽言，直截了当地就对她说：“我能去你宿舍凑合一晚上吗？”
　　宫籽言觉得不可思议，艾沁再怎么想要跟人凑合一晚也轮不到她呀。
　　宫籽言婉拒道：“我宿舍满了，不能留宿外人。”
　　艾沁原本淡定的表情瞬间就黯淡了，露出了一丝苦笑，“我在这所学校只跟你走的比较近了。”
　　宫籽言：……
　　她们根本就走的不算近好不好，如果不是艾沁自己主动来找她，她是绝对不会跟她有任何关联的。
　　“我现在的情况，不适合出去了，今天再出去，估计还是重复前两天的情况。”艾沁苦笑，“我也是没办法了。”
　　她已经在热搜上呆好几天了，网上讨论的热火朝天，在宫籽言看来，她也确实住校比较好，但是那也不是去她那里挤挤的事呀。
　　宫籽言表情有点尴尬，“你去找老师吧，学校应该还有空的宿舍。”
　　“不用了。”艾沁居然直接拒绝了，“如果你不愿意的话，那就算了。”
　　说完这句，艾沁便把已经收拾好的包又放回了桌上，拿出卷子就做了起来，看这架势，大有今晚就在教室过夜的意思了。
　　宫籽言真的很讨厌这种强行的道德绑架，好像今晚要是艾沁在教室过夜就是她的责任一样。
　　她有点无助的看向一旁同样在收拾东西的单B，也不是她心软，就是不知道该怎么处理这种情况。
　　单B默默地收拾好东西，然后对一旁的艾沁说：“言言她们宿舍已经满员了，你要只是要凑合一晚，可以住我那里。”
　　宫籽言眼睛都睁大了，单B这是什么意思？
　　作者有话要说：　　


第82章 
　　宫籽言一想想艾沁和单B住在一起的画面就有点毛骨悚然。
　　估计艾沁前脚住进去, 下一秒全致诚都知道了，估计大家的反应跟宫籽言一样，除了不可思议外，都觉得有点惊悚。
　　毕竟这两个人虽然老是被放在一起比较, 但是实际上交流指数却低的可怕, 忽然被放在一起除了震惊之外，大家估计也给不出别的反应了。
　　宫籽言一开始以为艾沁不会答应, 没想到她只是迟疑了一下, 便背着包跟上了她们的脚步, 看起来好像她真的没有plan B一样。
　　宫籽言完全不知道该给出什么反应, 脑子里嗡嗡响, 气氛实在是太诡异了。
　　要不是宫籽言知道艾沁这个人每次都能成功的化解她身上的危机，她真的要以为她已经走投无路了。
　　宫籽言憋了一路, 想问单B为什么会这么做, 结果一直到宿舍门口都没找到机会。
　　倒是游以雯一听说单B居然收留了艾沁直接就炸了，火急火燎地冲到隔壁把单B抓了过来，直接按在椅子上就开始了三堂会审。
　　宫籽言都不知道该说什么好, 她也想不明白, 单B为什么会这么做。
　　明明之前还说过不准她和艾沁有过多的接触，现在居然直接把人带来宿舍了。
　　宫籽言的脑洞开始止不住了，单B难道开始觉得艾沁不错了？
　　“你这表情看起来是不是又开始天马行空的胡思乱想了？打住……”游以雯横了宫籽言一眼，再不住脑都不知道她脑子里会出现什么画面了。
　　宫籽言尴尬的给了自己一个小小的警告，单B对她怎么样, 她还能不清楚？在这里胡思乱想些什么。
　　游以雯再去看单B, 发现这位当事人淡定的好像这事都不是她做的一样，游以雯立马又炸了，“你怎么想的？忽然佛光笼罩想普度众生了？”
　　单B表情从容地看着面前的两人, 然后把视线落在了宫籽言身上，“言言，我想……”
　　单B才开口，宫籽言就打断了她，“别想用买饮料的方式支开我，我也想着你到底在干嘛。”
　　几乎就在单B开口的瞬间，宫籽言就知道这事十有八九跟自己有关系，每次一到跟自己相关的事，单B就跟打发小孩一样把她打发出去。
　　明明自己才是小孩子。
　　看着宫籽言这幅气呼呼的样子，单B居然笑了。
　　一旁的游以雯出离愤怒，“你们眼里是不是没有我？”
　　单B收起笑容，淡定地说：“没那么复杂，她现在要是照常走出校门，学校外面的闹剧就永远都不会收场，会影响致诚的升学率的。”
　　游以雯都要笑出声来了，“你怎么不说，不仅会影响致诚的升学率，还会影响咱们国家选拔精英？还会影响到国家科研的成果？”
　　单B淡定地接上了游以雯的话，“也不是不可以这么想。”
　　宫籽言立马按住要暴走的游以雯，看向单B的表情已经是明白的差不多了，“其实你不用这么做的。”
　　“我只是不想你分心。”单B坐在那里仰头看着宫籽言笑道：“你真的能就这么把人丢下不管？”
　　宫籽言心里郁闷，她不是圣母，但是她也不是冷血动物，真就这么不管艾沁她心里肯定也是有疙瘩的。
　　她曾经经历过这种四面楚歌的绝望，所以不太愿意看到别人遭遇同样的事，但是她也不是不能克服这点，更何况艾沁自己肯定是有办法解决这个问题的。
　　“即使你真的能不管这事，你觉得她是这么容易打发的？”
　　几次交锋下来，单B对于艾沁的所作所为早就摸透了，她就是欺负宫籽言心软，死缠烂打这四个字都被她玩透了。
　　她当然不让宫籽言被这种问题所困扰。
　　“所以这个麻烦直接丢给我就好了。”单B笑笑，“她跟我大概也说不上几句话，并不会造成什么影响。”
　　宫籽言都不知道该说什么好了。
　　游以雯又开始暴走了，“什么叫不会造成什么影响？她要是故意吵你，晚上你睡不好第二天还怎么上课？”
　　单B微微一笑，“所以……你们介意我过来跟你们挤挤吗？”
　　“不行。”
　　这次游以雯和宫籽言默契的发出了反对的声音。
　　游以雯抢先说道：“我从小到大都是一个人睡的，你跟我睡的话，第二天我要完蛋。”
　　说完还把宫籽言给推出来了，“你跟宫籽言挤挤吧，反正你们都已经是那个关系了。”
　　“不行。”宫籽言低着头都不敢看单B了，“我……我会睡不好的。”
　　何止是睡不好，她可能会因为睡眠不足和过于紧张而直接死掉的。
　　单B很显然根本就不在意游以雯的反应，反而追着宫籽言问，“为什么？”
　　宫籽言脸红红的，哪里肯说，被单B追问的急了才极不情愿的憋出一句，“你在我旁边，我怎么睡得着。”
　　游以雯顿时有种吃了一吨狗粮的感觉，噎的当场就翻脸了，“走吧，你们三个人一起去隔壁天长地久去吧。”
　　玩闹过后，单B还是解释了游以雯担心的问题，“放心吧，艾沁肯定不会给我造成多少困扰的，她那样不服输的人，是绝对不会允许自己高考出现问题的，再说了，她要是吵的我没办法睡觉，她自己不也耽误了吗？”
　　“对哦。”游以雯终于明白了，“既然如此，那你快走吧，不要再赖在我们这里了，去跟你的情敌共存亡吧。”
　　宫籽言被游以雯“情敌”两个字又闹了个大脸红。
　　单B也不急着走，让宫籽言拿出了试卷，打算在熄灯之前帮她再把白天的试卷理一下，“以后给宫籽言补习的事就改在你们这边吧，你要是不介意可以一起来听。”
　　游以雯疑惑，“以后？”
　　单B“嗯”了一声，没再解释，不过很快游以雯就明白这个以后是什么意思了。
　　三个人闹的起劲的时候，隔壁的艾沁正在打电话。
　　电话那头的人是她妈妈当年的得力助手，她和父亲那边决裂后，她外公就把对方拨过来全权负责她的事业和未来规划。
　　目前对方是她整个团队的负责人，也是她最信任的人之一。
　　对方问她这件事该怎么处理？是常规操作的把热搜撤了，还是她另外有安排。
　　艾沁眼神扫过单B的宿舍内，一眼便看出这里有不少东西是属于宫籽言的，看样子她真的是这里的常客。
　　艾沁对着电话那头淡淡地吩咐道：“不用撤热搜，不仅不用撤，你把那些关于那女人的热搜全部都顶上来，再安排一些人专门盯着她拍，她不是喜欢扮演最美后妈这个角色吗？那就让她来了是煎熬，不来更加煎熬。”
　　“我知道了。”那边的人应的也爽快，“你放心，我一定让她每天都拎着饭盒来致诚门口报道，还必须要在车外等，天气这么热希望她能多撑几天。”
　　电话那头的笑了笑，“不过你这小妈戏确实挺足的，也是有备而来，估计是请了团队专门策划这件事了。”
　　这几天的气温哪怕是晚上都是三十五度往上，养尊处优的人哪里吃的了这份苦。
　　她要扮演最暖心的后妈估计也是有点难度的，化的精致的妆不知道能不能承受这么高的气温，她既然是有备而来，做戏就要做全套，只要她敢躲在车里吹空调，她们就能靠舆论把她逼出来。
　　艾沁没说话，这些事估计是个人就能推测出来，只是不知道那个她叫了十多年爸爸的人知不知道。
　　或许人不仅知道，还在纵容，又或者他真的觉得对方是在为她着想，毕竟送个汤的事怎么能是坏心眼呢？
　　又怎么会想到现在对她而言是关键时刻，根本就不该来打扰。
　　电话那头的人敏感的察觉到了艾沁的心情，忙岔开话题，“放心，她撑得越久露出的马脚就越多，对我们也越有利，你现在最重要的就是好好复习，到时候以第一的成绩考进大学，就能让那些人闭嘴了。”
　　艾沁“嗯”了一声，视线落在单B的电脑屏幕上，上面贴了不少宫籽言给单B写的便利贴，除了学习相关的，还有叮嘱她不要熬夜，早点休息的话。
　　心里一阵酸楚，不知道该抱怨这个世界给不了她想要的，还是该悔恨这些本该属于自己的东西被她错过了。
　　电话那头的人又问她，“那那些泼在你身上的脏水呢？”
　　“不着急。”艾沁露出一丝苦笑，“这些就由她吧，一切等我考完再说。”
　　“也行吧，反正也没多久了。”电话那头的人很快就收线了。
　　挂断电话后，艾沁盯着单B宿舍里的一切，心情复杂，直到单B回来，她才回过神来。
　　单B其实跟艾沁虽然做了几年的同学，但是交流的次数确实不多。
　　艾沁是众人簇拥的校园红人，单B便是特立独行的怪人。
　　艾沁估计自己都没想到，到最后她居然会变得跟单B一样，那些曾经簇拥着她的虚荣她也不要了，年级第一也好，校花也好，她统统都不想要了。
　　她想要的却是自己曾经狠狠推开还践踏过的人，而此时的单B却拥有着这一切。
　　她不仅嫉妒她，甚至还有点怨恨，如果没有单B，她是不是就可以站在宫籽言身边。
　　这种设想是艾沁如今唯一的慰藉，只是好像实现的可能越来越渺小了，她甚至有时候都忍不住想问宫籽言，是不是犯过错的人永远都得不到原谅？
　　却怎么也问不出口，怕得到的答案是肯定的。
　　单B和艾沁也确实没有什么可说的，她洗漱完看着艾沁还坐在桌边，便吩咐她，“你自便吧，柜子里有干净的床单。”
　　说完也拿了本书直接就上去了，把下面的空间让给了艾沁。
　　“不用这么麻烦，收拾的挺干净的。”艾沁也没跟单B客气。
　　下面的床宫籽言偶尔会用来午休，所以也一直都收拾的很干净，自从宫籽言会出入她的宿舍开始，单B这里每天都一尘不染的，绝对够得上拎包入住的标准。
　　单B见艾沁这么说了，自然也不管她了。
　　平心而论艾沁其实是个挺不错的室友，边界感也很强，虽然同住一个屋檐下，但是单B并没有觉得被打扰到。
　　单B看看时间也差不多了，刚准备躺下就听到下面的人忽然问道：“你其实什么都知道吧。”
　　“知道。”单B知道艾沁要问什么，无非是宫籽言那封情书的事，其实单B想告诉艾沁，纠结这些事没有任何意义，更何况那件事都过去一年多了。
　　艾沁也知道单B肯定知道她在问什么，大家都是聪明人交流起来也不费劲，“那你完全不介意？”
　　“不介意。”她要是介意那个时候她就不会出来帮宫籽言。
　　“你就没想过为什么？”艾沁的声音听起来还带了几分笑意，只是听起来有点苦笑的意味，“那封情书……”
　　“我没想过。”单B打断了艾沁的话，她不是没想过，只是艾沁永远都不会懂得，失而复得是怎样的惊喜，“只要她愿意待在我身边，我就会守护她一辈子。”
　　艾沁沉默了，她不是单B，如果是她站在单B的位置，是不可能对这件事不介怀的。
　　“你明知道她一开始……”
　　“你也说了，那是一开始。”单B靠在床边，脑子里想了很多，结果都只有一个，那边是她一定要再那个时候站出来，如果时间能再前移的话，她想做的事还有很多，只可惜时间节点在那里。
　　命运给的机会就是那么微妙，稍纵即逝，错过了就是永远。
　　艾沁不再说话了，她发现任何难题对她来说都有解决的方案，唯独这件事，她就算使出浑身解数都没有解决的方案。
　　宫籽言不知道从什么时候开始，居然成了她心头上的朱砂痣。
　　她也希望时间能再来一次，她会结果宫籽言的情书，会跟她在一起，会珍惜她。
　　只是她永远都不会知道，时间再来一次她真正的选择会怎么样？
　　作者有话要说：　　嗷~~~~


第83章 
　　艾沁和单B同住一个宿舍的事, 第二天就在学校炸开了锅。
　　果然人类的本质就是八卦，学校风云榜最厉害的两个人居然住在一起了，这比校门口的小妈还让人震惊。
　　学校的表白墙都刷一天了，有人吃瓜, 有人迷惑, 还有人在猜测原因。
　　还有大胆推测，这两人之间怕是有猫腻。
　　大家吃瓜吃的热闹, 宫籽言都被带进去了。
　　艾沁虽说只凑合一晚, 第二天却依然没有要离开的意思, 当天晚上不仅照常跟着回了宿舍, 她的人还在白天的时候送来了她的日常用品。
　　看这情况是要彻底住下来了。
　　单B的态度很显然是懒得跟她计较, 而且感觉她好像早就意料到事情会变成现在这样似的，居然完全没有觉得惊讶的感觉。
　　宫籽言真的开始有点担心自己最初设想的问题了。
　　毕竟, 抛掉人品问题, 艾沁各方面确实很优秀，单B自然也是从内到外，就没有一处不好的地方。
　　这样两个人单独相处在一起, 很难不让人担心会出问题。
　　宫籽言撑着头盯着窗外发呆, 坐在她旁边的单B一眼就看出了她的想法。
　　宫籽言真的非常不擅长隐藏自己的情绪，什么都写在脸上。
　　她无奈地摇了摇头，没好气地抽出纸来给宫籽言准备了一张难度系数超高的试卷，让宫籽言的小脑瓜子再也没有空间来想这些有的没的。
　　宫籽言看到试卷的时候，脸都白了, 因为难度系数太高, 一直到晚自习结束她还在没做完，只能转战宿舍。
　　游以雯下课一赶过来，就看着下了晚自习还要奋斗的两人, 直摇头，“知道的你们一个是保送生，一个是艺考生，不知道的还以为你们要考重本呢。”
　　她都费解了，明明以宫籽言现在的能力考个艺考难度应该不大，怎么还这么拼？
　　至于单B，那都保送了，完全可以出去狂欢了呀，还天天呆在教室里，跟着宫籽言一遍一遍的刷题。
　　单B用一种看智障的眼神看了游以雯一眼，“这就是我们和你的区别。”
　　游以雯气得立马跳起来了，指着单B问宫籽言，“她刚刚是不是在嘲讽我？”
　　宫籽言笑，“你这都看不出，我也帮不了你。”
　　游以雯气死，“那个艾沁到底什么时候走？她再不走，我就要死在你们两个人手上了。”
　　宫籽言早就习惯了游以雯随时随地的暴跳如雷，以前还觉得游以雯有点吓人，现在看起来好像是搞笑多一点，“人都说祸害遗千年，你还早着呢。”
　　游以雯这会指着宫籽言问单B，“她这是在嘲讽我，对吧？”
　　单B笑，“学的还挺快。”
　　游以雯郁闷，“你们两个人这是在耍着我玩？”
　　宫籽言和单B笑而不语，继续做题。
　　游以雯郁闷，明明可以一起过一个轻松的高三，结果这两人完全不配合，就连小童都跟着认真起来了，要不是最后一个学期学校不分班了，小童说不定也能杀到好一点的班级来。
　　那样她也不至于天天往小童班上跑，还要看封榈牧成。
　　好在艾沁并没有给大家带来太多麻烦，每天都只乖乖地待在单B宿舍，要是敢入侵到这边来，游以雯肯定要跟她打架。
　　大家都有点摸不透艾沁的想法，只有单B知道，躲避她小妈只不过是这件事情附赠的福利，她真正的目的大概就是想离宫籽言近一点罢了。
　　她和艾沁的交流也不多，哪怕是住在同一个屋檐下，大部分的时候彼此都是沉默的，只有在睡前，艾沁会跟她小小地聊上一段。
　　比如，会问她跟宫籽言的事。
　　单B觉得人有时候真的挺奇妙的，艾沁明明知道自己跟宫籽言没有可能了，也知道自己的存在对她来说绝对是大危机，但是她还是会问她跟宫籽言之间的一些事。
　　或许对艾沁而言，这也是了解宫籽言的途径之一。
　　“她现在都不回自己家了吗？”黑暗中，艾沁又冷不丁的开口了。
　　单B冷笑，“你帮她把事情闹大的时候，就没想过这会让她的人生发生天翻地覆的变化吗？”
　　艾沁很长一段时间都没有说话，这个问题她不敢回答。
　　她现在都想不明白，那时候的她为什么会这么厌恶宫籽言，把她的人生搅的天翻地覆就是她的目的。
　　果然，天道好轮回。
　　“她因为这件事没办法再回家了，家里的亲戚都视她为耻辱。”单B平静的讲述着事实，“她没有家了。”
　　艾沁心头一颤，嘴硬的挤出一句，“家这种东西，有时候还不如没有。”
　　“她跟你不一样，她的日子过得很艰难。”单B并非要跟艾沁解释宫籽言的困境，只是觉得没有同理心的人实在是可怜，可怜到她都忍不住想要告诉她，她到底做过哪些过分的事。
　　艾沁没有再说出，楼下却频繁传来翻身的动静。
　　单B估计她这几天根本就没办法好好睡觉，她可能从来都没这么深刻的意识到，她对宫籽言造成的伤害有多深。
　　从她彻夜未眠的情况来看，她应该是明白了不少。
　　宫籽言原本以为艾沁住校后，多少会对她有点困扰，没想到居然什么都没发生过。
　　单B笑而不语，杀人诛心这种事，宫籽言的道行还是浅了一点。
　　艾沁住校并非没有任何用处，起码就三天的时间，致诚学生的重点都偏了，校门口的事都没人关心了。
　　艾沁在学校住下的事老师也是赞同的，毕竟每天校门口都那么热闹，老师也怕出事，她只要不在校门口出现，外面的媒体蹲久了自然就散了。
　　不过艾沁的小妈就有点苦不堪言了，第一天白等了还说得过去，第二天来了还是白等，第三天她不想来了，却不知道哪里冒出来的媒体发通稿说她根本就是来做戏的。
　　怪就怪她一开始来的时候说的是不想打扰艾沁学校，只是单纯的想给她送点吃的，不管她要不要，她一定会坚持到她高考前夕，这是她作为小妈唯一能做的事，她也希望艾沁能跟她父亲的关系能通过自己得到缓解。
　　自己说出去的话，想要收回就没那么容易了。
　　做戏要做全套，她只能照例每天过来等到晚自习后致诚的学生都走光了才走，毕竟每天来苦等是她作为暖心小妈的人设。
　　这也让她整个人都接近崩溃了。
　　她也没想到光是来等也就算了，她坐在车里吹着空调等居然也会被人大做文章，说她其实就是假惺惺地来作秀的，每天就是卡着时间过来走个过场。
　　害得她每次一到致诚晚自习结束就立马从车里出来在校门口等着，这一等差不多就是一个小时。
　　她只恨这些学生走的太慢，热的脸上的妆都花了，人还得保持微笑。
　　问题是她又不是明星，没有跟媒体打交道的基础，不是自己团队放出来的照片都是惨不忍睹。
　　她不知道的事，这些其实都在艾沁的掌控之内，更加没想到艾沁根本就不受其扰，安安静静地在学校里面一直待到了考试前夕，外面的这些留言根本就影响不到她。
　　随着时间的流逝，网上的那些流言早就散了，唯独她小妈只要缺席一天，马上就会上热搜，也不知道是怎么回事，还有人专门帮她建立了tag，没人有人在网上打卡她有没有出现在致诚校门口。
　　更夸张的事，还有人在网上每天记录她今天到场的情况，比如：
　　下车在校门口等候get
　　拎着饭盒get
　　等候到每个学生离开get
　　给校门口的保安送饮料get
　　一样没做到就要被人拎出来大肆宣扬。
　　一开始还夸她的人都被她频繁刷屏的热搜给弄烦了，说她的团队能不能不要再出来营销了，都七老八十了难道还想出道做艺人？
　　最后连一开始还默许她来送饭的艾沁他爸爸都嫌她丢人，让她滚回来不要再出去了。
　　艾沁看着网上的这些消息，笑而不语。
　　娱乐圈的这些事，她一个一天到晚只知道围着她那个所谓的父亲转的人能玩明白？
　　这些琐碎的事解决的同时，高考也如约而至了。
　　随着考试的时间越来越近，宫籽言焦虑的点成功的从单B和艾沁身上转移了，毕竟这可是关系到她未来的大事。
　　单B却极其的淡定，高考对她而言好像跟平时的小考没什么区别，这种心态都羡慕死宫籽言了。
　　考试前夕，学生们都回自己家了。
　　宫籽言无处可去，只能跟着单B回家了，她其实也有点开始习惯单B给她打造的那个家，只是每次过去的时候还是会有点点不好意思。
　　她只是单B对她很好，而已知道单B家里塞下一个她也没有任何问题。
　　她只是希望自己跟单B之间的关系能更纯粹一点，她很怕自己会习惯这些东西到最后觉得单B对自己的好变成一件理所当然的事。
　　那样的自己肯定也会逐渐变得讨厌，变成自己都不想要成为的人。
　　所以她一直都在努力的让自己保持冷静，告诫自己不能把这一切都当成理所当然的事，单B对她有多好，她便要成倍成倍的好回去。
　　作者有话要说：　　


第84章
　　高考前夕, 宫籽言终于开始变得有点紧张了。
　　不过这份紧张并非来自考试，而是来自很久未见的厉女士。
　　家里有两个小朋友要高考，厉女士这位母亲居然停下了手里的工作回家呆了两天，据说上亿的合作都往后推了, 用的就是家里两个女儿要高考这个理由。
　　说起这事的样子, 厉女士还满脸骄傲。
　　宫籽言都不知道自己何德何能，能被厉女士划分她女儿的位置, 心里暖暖的, 却也不敢当真, 但是又在心底最小的角落偷偷的希望自己将来真的能融入到这个有爱的环境中来。
　　厉女士说高考毕竟是她们人生第一个重大的关键点, 她自然是要到场的。
　　单B一脸冷漠地看着自己的老妈, “你有没有想过，你不在家, 对我们来说可能会更好？”
　　厉女士直接无视她, 转身对宫籽言说：“这么重要的时刻，我必须要陪着你们，对吧。”
　　宫籽言哪敢反驳, 果断抛弃单B站在了厉女士这边, “怎么说也算是高考，有家长的陪伴都是好事……”
　　厉女士眉头一皱，酷酷地走过来直接给了宫籽言一个大大的拥抱，“放心，我也一定会给你双倍的关爱。”
　　宫籽言想说, 其实也不用, 但是看着厉女士兴致勃勃的样子，她不敢拒绝。
　　单B也懒得管，直接把宫籽言给拖走了, “明天就要考试了，你那些仪式感都给我收一收。”
　　被自己女儿嫌弃的厉女士也无所谓，表情从容的感觉所有的一切都在她的掌控当中。
　　这种气质让宫籽言羡慕不已，她也想成为这样厉害的人，也羡慕单B的家庭，虽然聚少离多，但是大家的感情却一直都很好。
　　大概也只有是这样包容性非常强的家庭，才能培养出单B这么优秀的人吧。
　　厉女士虽然没什么照顾人的经验，看起来好像也很不会照顾人的样子，却给人一种格外踏实的感觉，她在家的这两天就连饮食都照顾到了。
　　为了防止宫籽言和单B会出状况，家里的饮食都是按照往常的来。
　　到了考试的当天，她还两人准备好了房车和新衣服，宫籽言和单B在这一天起了个大早，看到厉女士准备的这一切的时候，单B都无语了。
　　她看着放在那里的两套一模一样的裙子和衬衣居然连领结都准备了，她无奈地问厉女士，“一定要做到这个程度？”
　　“仪式感。”厉女士点头，表情也是不容拒绝的样子。
　　单B刚要开口说话，宫籽言在一旁急忙打圆场，“可以的……我们穿一样的衣服去考试，说不定我还能蹭蹭你的好运。”
　　宫籽言都这么说了，单B还能说什么？
　　在厉女士和宫籽言的催促下，单B这才不甘不愿地换上了厉女士准备的裙子。
　　要不是两个人起得早，估计这点时间都不够折腾的。
　　单B黑着一张脸穿着裙子出现在两人面前的时候，厉女士非常满意自己的杰作，不愧是她的女儿，无论是外表还是内在都非常的优秀。
　　宫籽言也有点被惊到了，平时的单B总是穿着深色的衣服，夏天的时候就是简单的T恤和裤子，低调的过分。
　　看着眼前穿着裙子的女生，宫籽言这才发现，单B其实还隐藏着惊人的美貌。
　　她穿裙子居然非常好看，又细又长的腿让人看上一眼都要心跳加速，更不要说那过于优秀的曲线，高挑的个头让她随时随地都会成为人群中的焦点。
　　宫籽言有点点不服气了，明明她比单B年长，怎么长到后面居然长不过她了。
　　“看什么看。”单B有点不爽地伸手揉了揉她的脑袋，她已经很久没穿过裙子了，倒也不是觉得别扭，只是宫籽言看她的眼神让她有点点不自然了，所以干脆一把把宫籽言的头发给揉乱了。
　　宫籽言忍着笑，“你好看。”
　　“没你好看。”单B这话倒也不是假话，宫籽言的个子已经很久没蹿过了，已经固定在这个可可爱爱的个头上了，这样的百褶裙穿在她身上才是真的合适，跟洋娃娃似的。
　　厉女士看着眼前两个穿着一模一样的女儿，脸上的喜悦都要抑制不住了，“就跟我生了两个女儿一样，非常完美。”
　　单B的脸一下子就垮下来了，“她怎么就成你女儿了？”
　　宫籽言愣了一下，虽然单B说的是事实，但是就这么直接说出来，她敏感脆弱的内心还是受到了一点点冲击。
　　厉女士白了自己女儿一眼，非常不满，“小籽言怎么就不能当是我女儿？”
　　单B的态度非常坚决，“不行。”
　　宫籽言下意识地揪住了衣服下摆，努力让自己的心情平复下来，心里有点难过，却没法开口说点什么，毕竟单B说的也是事实。
　　一旁的厉女士却忽然“噗”的一下笑了出来，“单B，你要不要这么保守？”
　　宫籽言不是很明白厉女士这话是什么意思，本能地抬头朝着单B看了过去，才发现单B的脸居然是红的，她还没明白过来是怎么回事，就听到厉女士笑着说：“我就算认小籽言做女儿，也不会不让你们在一起，你着什么急。”
　　宫籽言的脸瞬间也跟着红了，她是真的完全没想到单B介意的点居然在这里。
　　被人妈妈这么直接的挑明关系，她真的没脸见人了。
　　单B故作老成的丢出一句，“我的事不用你管。”
　　厉女士忍着笑说道：“怎么不用我管？要是我把小籽言领养过来，那她就是咱们家的一份子了，以后你们两个就能永远在一起了。”
　　宫籽言愣住了，完全没想到她们居然可以这么正大光明的讨论她和单B的关系。
　　在她的家族里，她的事是要被定在耻辱柱上，不管是谁都要批上两句的。
　　她真的羡慕单B和她妈妈的相处模式，比起母女的关系，她们更像是朋友。
　　单B听了厉女士的话脸色都有点点绷不住了，害羞都要溢于言表了，却还是固执地表示，“不用你管，这事没你想的这么简单。”
　　“这世界上就没有简单的事。”厉女士赞同单B的这个说法，但是她也有不一样的观点，“所以你要做的就是想办法把这些事变成现实。”
　　单B很少在跟人谈话的时候落入下风，这次在厉女士面前，声音居然都小下去了，脸色微红地怼了她妈妈一句，“这还用你说，我自己会处理。”
　　“那是，也不看看你是谁女儿。”厉女士满脸骄傲。
　　宫籽言在一旁羡慕不已，厉女士说了要给她双倍的关爱，自然没漏掉在一旁小小的宫籽言，伸手帮她把头发整理好，然后拿出手机来，“好了，我帮你们拍张照吧。”
　　单B和宫籽言都乖乖地站在了一起，单B大手一挥直接揽住了她的肩膀。
　　厉女士微微挑眉，露出了笑容，喊着“123”按下了快门键。
　　宫籽言没有看到的是，就在刚刚，单B笑得格外的灿烂。
　　除了新衣服和房车，厉女士给两个人准备了不少东西，吃的，喝的，避暑的，一应俱全，按照她自己的说法，这次她是过足了做妈妈的瘾。
　　中午的时候家里会送饭过去，两个人就可以直接在房车里休息，就不用来回奔波了。
　　宫籽言觉得太夸张了，她什么时候享受过这样的待遇。
　　上一世的她因为成绩太差，高考的时候爸妈的重心都放到宫汀身上了，半分关注点都没落到她身上，她从来没体会到被人格外关注的感觉，厉女士安排的这一切都让她受宠若惊。
　　“加油。”厉女士目送两人的车离开，还隔的远远地给两人比了个大大的爱心。
　　宫籽言都觉得厉女士越来越接地气了，霸总的形象越来越远了。
　　车子缓缓前行，单B悄悄地握住了宫籽言的手，“紧张吗？”
　　宫籽言摇头，就跟她当初艺考一样，觉得这些事都是顺其自然的，到了这个时候就自然发生了，她准备了这么久也该见证一下成果了，与其说是紧张，不如说是激动。
　　单B很满意宫籽言的状态，拉着她的手放在自己跟前，轻轻地在她的掌心写下了“加油”两个字，剩下的东西就不言而喻了。
　　宫籽言张开手掌跟单B十指相扣在一起，轻轻地说了句，“加油。”
　　如果可以，她想把自己所有的运气都给单B，希望她能一世顺遂。
　　从单B家到考场并不算太近，好在有车外加高考路况都挺好的，一路过去也是顺顺利利的。
　　她们和小童她们都在一个考点，不过都不在一个考场，昨天一起来看考场的时候，游以雯就抱怨了一路，担心小童一个人在一个考场会不适应。
　　宫籽言都无语了，她怎么不担心一下她们其他人会不适应？
　　游以雯和封榧依锬潜咚淙欢家丫给她们铺好了撸，不过还是来参加考试了。
　　用他们的话来说，成绩怎么样先不管，读了这么多年的书要是不来考一考，这个就等于人生这上半场都没能画上一个完整的句号。
　　结果整个考试，好像只有宫籽言和小童看起来压力比较大。
　　宫籽言和单B从车上一下来，就看到同样坐车过来的游以雯和封樗们，大家好像约好了似的，居然都在考场外同一时间遇到了。
　　游以雯的车上还带着小童，小童正在临时抱佛脚地抱着自己的小本子在那里看个不停，有种要在这里抓出几分来的感觉。
　　考场外格外的热闹，感觉家长比考生还多。
　　宫籽言只是扫了一眼四周，便看到了宫爸和宫妈还有一脸无神的宫汀。
　　很显然三个人也看到了宫籽言。
　　宫妈欲言又止，想过来跟宫籽言打招呼似乎又觉得不太合适。
　　宫爸的表情也很复杂，估计也是想过来跟宫籽言说点什么，又有种无法开口感觉。
　　他们这一家人已经走的太远了，他们也想不到上一次见到宫籽言居然还是在火车站的那次争吵中，似乎每一次见面都是不欢而散，而每次都会把宫籽言推的更远。
　　宫籽言看到自己的爸妈也没有太多感觉，她并不是很在意他们，上一世的她多希望在这样关键的时候，爸妈能多给她一点关心。
　　如今却觉得她拥有的已经够多了，宫爸宫妈的祝福对她来说已经无关紧要了。
　　如今的宫爸和宫妈对她而言大概就是路人一般了，以前她总觉得血缘关系很重要，哪怕是打断骨头还连着筋，经历了这么多之后，她才明白，重要的从来都不是什么血脉，而是真心。
　　有些人和你什么关系都没有，他们却真心待你；有些人是你的血脉至亲，却能把你推向绝境。
　　她收回视线继续跟游以雯她们说话，宫汀的视线却一直黏在她身上没收回。
　　她心有不甘，却已经没有嫉妒宫籽言的力气了，宫籽言就像是打不死的小强，不管她做什么都影响不到她。
　　宫汀其实很想问问宫籽言，她是怎么做到，明明身处逆境却能活的这么的洒脱？
　　大家都以为她和单B不是一个世界的人，迟早都要无疾而终。可直到她今天却还坐着单B家的房车，穿着跟单B一样的衣服高调的出现在考场，像是在向全世界宣告，她们不仅还在一起，而且还过的非常好。
　　在这样特殊的日子里，她们这样洒脱这样肆意，落在身上的阳光似乎都要比一般人耀眼。
　　这些都是宫汀曾经渴望却触不可及的东西，也是她曾经用尽谎言想要打造的人设。
　　她低着头，幽幽地说了句，“她倒是越过越得意了。”
　　宫爸低声呵斥了她一句，“别瞎说，专心考试。”
　　宫妈也在一旁说了句，“你不要成天针对你妹妹，顾好你自己就行了。”
　　宫汀心里苦笑，以前百般宠爱自己的父母在宫籽言越走越远后，居然对自己都不如从前了。
　　她真的是败得彻彻底底。
　　她第一次意识到，往后她和宫籽言的距离只会越来越远，她们的世界也会变得很不一样，或许对方还有着她怎么努力都够不到的高度。
　　宫汀已经没有力气去想着一切到底是因为什么，她的人生已经乱成了一团。
　　从致诚退学后的她，成绩下降的厉害，就连后来转过去的学校的一般成绩她都达不到，而且还没办法融入那里的环境，所以她才找了个借口要在家复习，实际上效果很差，她的心思早就乱了。
　　这次的考试，她很清楚，自己估计也不会有什么结果了。
　　宫籽言拉着单B朝着游以雯她们走了过去，游以雯看着两人身上一模一样的衣服，满脸鄙视，“我刚刚就想吐槽了，你们这是最后考试的两天还要强塞人一嘴狗粮？”
　　宫籽言有点点不好意思，“这是单B妈妈安排的……”
　　“超好看的。”小童挤开游以雯站在宫籽言面前，超级捧场地夸她，“这一套特别的适合你们，看起来超级养眼的。”
　　“真的吗？”宫籽言都被小童说的有点不好意思了。
　　“我说的当然是真的。”小童悄悄地瞟了游以雯一眼，嘴角一撇，没品位。
　　游以雯哪里还敢说什么，急忙催促大家快去自己的考场。
　　几个人也不敢在外面逗留太久，打完招呼便朝着自己的考场过去了，刚走两步就听到身后传来了动静，比她们刚刚过来的时候要热闹很多。
　　宫籽言回头一看，果然是艾沁来了。
　　不管在哪里都是焦点的艾沁这次依然如此，不过她也没有停留而是越过人群径直朝着宫籽言走了过来，然后停在她跟前，周围学生都好奇地看了过来。
　　宫籽言有点莫名，单B开始戒备。
　　艾沁却忽然张开胳膊抱住了宫籽言，宫籽言吓了一跳，单B眉头紧皱刚要上手把人拉开，艾沁已经松开了宫籽言，她镇定自若地开了口，“谢谢。”
　　“对不起，我有点紧张，这样……我感觉好多了。”艾沁认真地看着宫籽言，视线落在了宫籽言和单B的同款衣服上，她咬紧嘴唇，最后挤出了一句，“加油。”
　　说完又补上一句，“我是真心的，我把我的运气全部都分给你，期待将来跟你成为校友。”
　　宫籽言心情复杂的不知道该说什么好，考场外面都是匆忙的学生，她不愿意跟艾沁发生冲突，便直接拉着单B朝着考场过去了。
　　游以雯恶狠狠地瞪了艾沁一眼，拉着小童也离开了。
　　宫籽言拉着单B一直走到考场外才停下来，她仔细检查了一下单B的工具然后准备进自己的考场，却被单B给拉住了。
　　“怎么了？”宫籽言还以为单B有什么事要跟自己说，却没想到单B居然也直接给了她一个大大的拥抱。
　　用力抱着她的人，极其认真的在她耳边说道：“我把我的运气给你，不要用她的。”
　　宫籽言先是一愣，转而笑了出来，单B的表情看起来非常的认真，“记住了。”
　　宫籽言只能点头，不过一直到坐在教室里，她心口都是甜甜的，单B怎么可以这么可爱。
　　作者有话要说：　　奇迹般的第二发。
　　高中生活要结束了~~~~


第85章
　　两天的考试, 一眨眼就过去了，快的让宫籽言都有点不适应。
　　考完出来，宫籽言还有点恍惚，直到旁边的同学开始欢呼, 她才意识到从今天开始她便不再是高中生了, 还让她有了一切不好的事情都过去了的感觉。
　　她笑了笑，确实如此, 她的人生就像是夏日的骄阳, 会变得灿烂变得火热。
　　想到这里, 她的脚步也跟着变得轻快起来。
　　从考场一出来, 她便看到站在外面等她的单B, 她立马张开胳膊朝着她扑了过去，给了单B一个大大的拥抱。
　　单B还是第一次见到宫籽言这么热情的样子, 她也毫不在意周围的人, 用力的把人拥入了怀里。
　　单B一直等到宫籽言松开了手，才问她，“考得怎么样？”
　　宫籽言摇头, 她说不上来, 傻乎乎地看着单B，“不知道，一考完我就感觉自己的脑袋一下子就空了，好像那些学过的东西都只是短暂的在我脑子里停留了一阵，这会全走了。”
　　单B哭笑不得地揉了揉宫籽言的脑袋, “没关系, 它们可能只是放暑假了，慢慢的又都会回来的。”
　　宫籽言没好气地瞪着单B，“你是把我当小孩子在哄？”
　　单B笑着挑眉, “要不然呢？”
　　宫籽言超级不满，明明单B比她还小，居然反过来被当成小孩。
　　单B握着宫籽言的手把她拉上了车，“我们回家把。”
　　宫籽言仰着头看着已经上车的单B，用力地点了点头，她考完要回家了。
　　一路上宫籽言格外的兴奋，趴在车窗上看着外面的世界，心情极其的轻松，肩上的担子终于卸下来了，她终于能停下脚步好好看看这个世界。
　　单B看着快乐的像个小松鼠的宫籽言，在一旁笑得一脸宠溺。
　　到家后，宫籽言迫不及待的想要上楼去拿相机，把今天的一切都记录下来。
　　结果一下车两个人都傻眼了，花园好像被休整过一样，多了很多漂亮的丝带，进屋的路上两边都做了装饰。
　　毫不夸张房子的外墙都好像被装饰过了，一进屋就更夸张了，单B家里好像被布置成毕业典礼的现场。
　　厉女士居然在家办起了派对，看到宫籽言和单B回来了，都没问两人考的怎么样，就催着两人快上楼换衣服。
　　宫籽言和单B被迫上了楼，才发现厉女士简直母爱泛滥了，除了给两人准备晚上派对要穿的校服和小礼服外，还给两人准备了同款的睡衣和家居服，睡衣还分可爱款和成熟款。
　　可爱款的睡帽都是兔子耳朵的，成熟款则是吊带吊带三件套，还有漂亮的眼罩准备的可以说十分完美了。
　　宫籽言有点无奈地看向单B，单B揽着她的肩膀表示，“厉女士的小爱好，我们做子女的适当也要满足一下的。”
　　“是吗？”宫籽言怎么觉得单B也有点高兴的样子？而且眼神有点放肆地落在了成熟款睡衣上？
　　单B把衣服塞给宫籽言，“先换衣服吧，看看厉女士还有什么安排？”
　　宫籽言听话地换上了厉女士准备的校服，这是比致诚的校服要俏皮可爱很多的衣服，还给她搭配了可爱的发卡，换上衣服后，宫籽言都觉得今天的自己有点点不一样了。
　　不仅仅是她，今天的单B也很不一样，宫籽言早就知道她穿裙子好看，这次自然也不例外，俏皮的小短裙让她看起来格外的有魅力，特别是那双让她羡慕不已的大长腿。
　　宫籽言收回自己的视线，脸红红地问单B，“我们……这个会不会太夸张了？”
　　“跟楼下比起来，我们这样算什么？”单B上下打量宫籽言，然后伸手扯掉她的皮筋，长长的头发散落在肩头，“这样更好看。”
　　“是……是吗？”宫籽言觉得自己的脸好像红的越发厉害了。
　　“走吧。”单B直接握住了她的手，拉着她下楼了。
　　宫籽言还有点不好意思，怕厉女士会介意，没想到单B握着她的手的力气非常大，完全没有要松开的意思。
　　两个人从楼上一下来，厉女士十分专业地背着相机在一旁抓拍，单B没好气地看着她。
　　厉女士笑着说：“我是非常注重仪式感的人。”
　　单B看得出心情也很不错，“还有什么仪式吗？”
　　“有。”厉女士把相机往身后一甩，跑到搭好的讲台那里，清了清嗓子，“这是属于你们的毕业典礼。”
　　单B非常配合的没有说话，宫籽言却下意识地挺直了后背。
　　不得不说厉女士在仪式感这一块真的拿捏的死死的。
　　在一段简短的发言后，厉女士递给两个人一人一个大盒子，“这是你们的毕业礼物，你们的朋友我也已经帮你们约过来了，今晚你们玩的开心点，我还又是要赶飞机就不陪你们了。”
　　过足仪式瘾后，厉女士便风风火火的离开了。
　　毕竟身为工作狂的她，能为单B和宫籽言放假两天已经是非常难得了。
　　今晚的毕业小派对留下来狂欢的还是她们那群朋友。
　　这一夜大家在单B家里放肆的玩闹，甚至还喝了点酒，最后一群人还是窝在了影音室看起了恐怖片，不知道是不是宫籽言的错觉，她总觉得大家虽然没说出来，但是心里都想到了不久的将来，她们这些人便要分开了，彼此心里都多了很多不舍，以至于这一晚封楹陀我增┒寄训玫拿挥谐臣堋
　　考完后的宫籽言很快就忙碌起来了，她要提前准备好大学的学费和生活费，所以她又重操旧业开始了她的拍摄工作。
　　她先找小童给她拍了一套夏日清爽特辑，然后重新开工接单。
　　小童也在自己的小平台帮她宣传了一波，刚好是暑假，来找她拍照的人比她预期的还要多。
　　单B暑假照例是要去她爸爸那里的，但是那是在填完志愿之后的事，所以她依然天天在家看书，游以雯依然在跟家里做最后的挣扎，封橐丫调节好心情准备去异国求学了，小童则跟着家里人去了一趟短暂的旅行。
　　很快，分数就出来了。
　　艺考分数出来的早很多，但是宫籽言并没有去查，她一开始是怕影响到自己的考试，后来心里居然有点不安了，总想着第二天再去查，一拖就拖到高考成绩出来的时候。
　　游以雯还佩服她有这么强的忍耐力，只有宫籽言知道她这是拖延症后期，在那里逃避现实呢。
　　那天宫籽言刚帮一个小姐姐拍完照，回来的时候天都已经黑了。
　　宫籽言一回来就看到单B家整个房子一片漆黑，这很反常，单B家向来是灯火通明的。
　　她有点担心，加快脚步往屋子里走，却在快进门的时候听到楼上有人在喊她，她下意识地仰着头看了过去。
　　顿时所有的灯都亮了，她的世界好像忽然变得格外的明亮，紧接着无数的花瓣从天而降，落了她一身，淡淡地花香伴随着花瓣缓缓落下，这让她有种过于梦幻的感觉。
　　她完全没明白过来到底发生了什么，却在花瓣落尽后，看到阳台上微笑着的单B，心一下子就安了，不管发生什么事，能看到单B，她就安心。
　　“恭喜你。”单B趴在阳台的栏杆上看着宫籽言，“你考的比我想象的都要好，看样子我很有做老师的潜质。”
　　宫籽言一开始还没反应过来，回过神来的时候先是一愣，然后便尖叫着冲上了楼，一把就抱住了站在阳台上的单B。
　　单B笑着张开胳膊接住了扑过来的宫籽言，笑着揉揉她的头发告诉她，“你可以去你心仪的学校了。”
　　“你的意思是……”宫籽言还有点不敢置信，她其实心里一点底都没有。
　　“我帮你查过了。”单B觉得这样的宫籽言实在是可爱的过头了，居然一直不肯去查成绩，就跟鸵鸟一样躲的非常没有技术含量。
　　“你不想自己看看吗？”单B想拿出手机给宫籽言看。
　　宫籽言却更加用力地抱住了她，整个人埋在她的肩头，不管单B怎么说她都不肯松手，单B终于觉得有点不对劲了，把人拉了过来一看，已经是泪流满面。
　　单B吓坏了，“怎么了？”
　　宫籽言笑着摇头，她没办法形容自己此刻的心情，但是她真的不是故意哭的，就是有点控制不住的眼泪就出来了，“我……我高兴地过头了。”
　　单B笑了笑把她的身体转了过来，双手穿过她的腰把她搂在了怀里，这个姿势让宫籽言的小心脏都跟着紧了起来，她和单B的关系一直都是点到即止，甚至都没戳破那层纸，肢体接触也止于拥抱和牵手，这样过于暧昧的拥抱对她来说还是第一次，却让她的腿都有点酥软了。
　　“看。”单B轻轻地晃了晃她的身体，示意她看向花园。
　　楼下的花园里居然开始放烟花，小小的烟花就像一棵闪耀的树在夜间极其的耀眼，很好看，有着厉女士祖传的仪式感。
　　宫籽言虽然觉得放烟花有点过于夸张了，但是这样的时刻，她觉得做什么都不为过。
　　“你在想什么？”单B发现了宫籽言在走神，微微低头问她。
　　宫籽言低着头不敢回头，却说把手覆盖在了环在自己腰间的手上，她说：“我想跟你在一起。”
　　作者有话要说：　　


第86章
　　虽然宫籽言和单B的关系已经到了不言而喻的地步, 但是宫籽言还是觉得，单B为她做的够多了，在捅破这层关系的最后一步上，应该她来做。
　　不得不承认在单B的影响下, 她变得越来越勇敢了。
　　宫籽言这句话说出来, 并没有让人有多大反应。
　　跟她预料的一样，身后传来一阵轻笑, 而后一句温柔的“好的”落入到她耳中。
　　宫籽言看着夜色中的烟花, 笑得格外开心, 用力的握住了单B的手。
　　那句话说出来之后, 她也深知自己和单B的以后就不再是学生时代的小打小闹了, 要真正肩负起彼此的未来了。
　　她虽然现在的能力还不够，但是她已经做好准备来迎接这一切了。
　　她在心底悄悄地许誓言, 她以后会一直一直一直都对单B好的。
　　她不知道的事, 同样的誓言，单B早就许下了。
　　宫籽言的人生在认识单B后，就跟开挂一般, 一路从最差的班级飞奔到最好的班, 如今还能去自己梦想中的大学，她自己都有点不敢置信，一晚上都能没睡好。
　　第二天给人拍照的时候，也依然有点飘忽，总是会忍不住笑出声来, 来拍照的妹子都被宫籽言这浑身喜悦的气氛给感染了, 这一天的工作结束的非常顺利。
　　这份喜悦，她也一改平时的低调，高调地发在了自己的社交平台上。
　　用已经在大洋彼岸的游以雯的话来说, 如今的她可以狂了，管他以后是什么样子，此时的她就是最牛逼的，要狂起来。
　　这一切自然没能逃过一直都在视奸的社交账号的宫汀。
　　宫汀看着宫籽言晒出来的成绩，脸色发青，从她考完后家里的气压就一直很低，等到成绩出来，更是压抑，父母对她好像早就没有指望了。
　　她退出社交平台，并不打算把宫籽言的情况告诉父母。
　　不过这个世界就这么大，她不说总会有人说，谁能想到第一个来贺喜的居然是她那个上次在火车站还骂宫籽言恶心的姨妈，对方一副喜气洋洋的样子，看起来竟然完全不像当初在外面撕破脸的样子。
　　不知道她这是真心的还是来恶心她们全家的，宫爸和宫妈的脸色都很复杂，想要为宫籽言感到高兴，却觉得自己好像真的完全没有资格。
　　一直都不受关注的孩子，离开他们之后居然变得这么优秀，而一直在他们的呵护下长大的女儿，却又是这幅样子，这一记耳光打的两夫妻生疼。
　　宫籽言并不知道这些事，她的假期不仅忙碌还非常充实，这些无关紧要的事对她来说根本就不值得一提。
　　一切尘埃落定后，致诚的毕业舞会也来了。
　　此时的大家的前程都已经定好了，自然是有人欢喜有人忧，但是不管怎么说都是自己高中生涯的最后一次狂欢，大家的心思都一样，都想抓着青春的小尾巴再狂欢一次。
　　一直被其他班称为书呆子的A班学生们也一改上课时期的沉闷，个个都来了一次华丽的转身，惊艳了一片。
　　宫籽言穿的就是那天厉女士给她和单B在家庭版毕业典礼上准备的小礼服，这让不少以前的同学大跌眼镜，谁也想不到好好收拾一番的宫籽言居然会让人这么漂亮。
　　被惊艳的人当然不止这些人，还有姗姗来迟的艾沁。
　　艾沁高考结束后都忙飞了，网上关于她的事也是一直都没间断过。
　　她一考完，先前她小妈赚的舆论便开始反噬，她和艾沁爸爸那点关系被曝光的一干二净，暖心小妈形象一败涂地，估计她梦寐以求想要混进的贵妇圈怕是要泡汤了。
　　艾沁自然也没放过她那个父亲，原本断绝关系后，她便不再关注对方，这次的事情会越演越烈，自然少不了他在旁边的纵容。
　　吃软饭和出轨这两项罪名外加艾沁拜托她外公对他在商业上的打压，估计以后也会很头疼。
　　这些事也是艾沁自己从那个家里出来后才知道的，她其实一开始就有过疑惑，弟弟和她相差的年龄那么近，任何人细想一下都会觉得不对劲，但是那时候的她觉得父亲是她在这个世上最亲的人。
　　她不敢也不想去怀疑自己的亲人。
　　离开了之后，才知道这些事要比她想象的还要肮脏。
　　是她小妈催生了这些事情的曝光，至于她有没有本事承受住这些反噬，那就看她自己了。
　　这些瓜都被网友们整理的整整齐齐，宛如一部女儿复仇记，看的网友大呼过瘾。
　　所以说，艾沁最擅长的就是绝地逢生。
　　高考结束后，成绩一出来艾沁很快又以第一名被录取的新闻占据了热搜。
　　和那些还想着暑假如何玩乐的同学比起来，艾沁已经开始在成人世界厮杀了。
　　而且每一仗都厮杀的非常漂亮。
　　致诚的毕业舞会上，她穿了条黑色的紧身礼服出现在现场，曲线毕露的裙子把她所有的优点都放大了，她一撩披肩的长发，眼神藐视一切，那个高傲的艾沁也从来都没变过，却依然能吸引在场所有人的目光。
　　万众瞩目的艾沁即使高傲的任何人都看不入眼，却还是在宫籽言过来的时候眼神柔和下来了。
　　宫籽言穿着白色的掐腰小礼服，裙子非常漂亮，优雅的像个小公主，不过她的脚下却穿了一双小白鞋，背上还背着她那大大的相机，头上的马尾在她走路的时候一甩一甩的，又俏皮又可爱，不知道是不是还化妆了的缘故，看着让人有种小女孩终于长大了的感觉。
　　青春气息中隐隐约约透出来的美丽，让人越看越无法移开视线。
　　宫籽言和小童手拖手跟小朋友一样一路晃进了舞会现场，单B一直面带微笑地跟在宫籽言身后。
　　单B今天身上穿的是宫籽言同款的黑色小礼服，不过她的脚下却踩着一双马丁靴，虽然和宫籽言的裙子是一样的，但是她却穿出了朋克的味道，特别是脖子上的复古风的黑色贴颈项链，有着和往常非常不一样的禁欲感，一进来便让舞会现场的人眼前一亮。
　　学霸原来也可以这么好看，不仅好看还十分有个性。
　　脱掉高中生的身份，大家好像都在一夜间便长大了，开始各自发光，各自自由的彰显着自己的个性。
　　宫籽言和单B两个人以这样的方式出现在致诚的毕业舞会上，明眼人一看就知道两人的关系是什么样子。
　　可惜游以雯和封楸凰们的老爸送出国了，要不然这次肯定要好好的嘲笑两人一番。
　　小童当然也看出了其中的端倪，笑嘻嘻地拉着宫籽言问她，“你和单B今天这么高调，是不是打算官宣呀？”
　　宫籽言脸色微红，“没有……这是单B妈妈给我们准备的衣服，没有特别的意思。”
　　小童才不信，“那么多衣服不穿，偏偏就要穿一样的过来，别想蒙我。”
　　宫籽言的声音逐渐变小，“真的没有。”
　　虽然她也分不清楚到底是谁想提起要穿这条裙子的，但是她们两个人确实都是因为对方穿了这条裙子才决定一起穿的，但是确实也没有官宣的意思呀，不过……她和单B已经一起的事她还是老老实实的跟小童坦白了。
　　小童居然一点都不意外，还十分鄙视，“你们两个真的幼稚，别告诉我你们到现在才算真正在一起了？拜托，明眼人都看得出你们早就在一起了好不好。这种事肯定是心照不宣的呀，居然还要明确的说出来才算，不走流程就没办法谈恋爱了？”
　　宫籽言：……
　　难道这就是单B家祖传的仪式感综合症。
　　宫籽言满脸通红地偷看了单B一眼，由心的感叹一句，她喜欢的人真的好好看。
　　当即打开相机偷偷地拍了张照片，给自己收集的单B照片里又增加一张珍藏。
　　单B早就习惯宫籽言这种无时无地偷拍，站在一旁都懒得动弹了。
　　就算是这样一动不动，宫籽言也觉得单B好看，哼。
　　宫籽言今天当然不是单纯来参加毕业舞会的，今天这样特殊的日子里，每个参加舞会的同学都盛装出席，这可都是商机，谁不想把这样美好的时刻珍藏起来。
　　宫籽言已经提前接了不少单了，到了现场又被不少人拉着要拍照，她就差挂个二维码在胸前收费了。
　　今晚她估计是现场最忙的人了，满场跑着给人拍照，就连小童都被她给征用了，一路帮人补妆，简直成了工具人。
　　宫籽言还有点过意不去，表示等今晚过后，她一定要请小童吃大餐，小童还挺开心的，“反正在学校我也就只有你们这几个朋友，你不给人拍照，我也是要跟着你跑的，再说了，我也没闲着，我拍了很多视频，刚刚给人补妆的时候，我征求了好几个人的同意，到时候剪辑出来发出来还能赚一波流量。”
　　宫籽言觉得自己要是和小童一起合作，肯定能发大财。
　　舞会到晚上十一点才结束，宫籽言和小童一直忙到十点多终于忙的差不多了，舞会的气氛她一点都没感受到，不过舞会上的食物她没少吃，她和小童在忙的时候，单B就在一旁负责投食，忙到现在她居然还觉得有点撑。
　　哪怕已经很晚了，现场依然一片火热，同学们都玩嗨了，在那里跳的欢快。
　　宫籽言和小童坐在一旁的休息，单B递给她一杯橙汁，宫籽言给她一个感激的眼神，刚要问她为什么不去玩，眼前忽然多了个人。
　　艾沁站在她面前，居高临下地看着她，“我可以请你跳支舞吗？”
　　她等了一晚上了，看着宫籽言跟只小蝴蝶一样四处忙碌，可爱又充满了活力。
　　终于等到她停下来了，她便迫不及待地过来了。
　　气氛好像一下子就僵住了，周围人也注意到一晚上都在拒绝别人邀请和没有任何行动的艾沁，这会居然向宫籽言发出了邀请，忽然无数眼神注视着的宫籽言心里也有点点不安，她下意识地看了身边的单B一眼。
　　单B并没有给她反应，似乎打算把这件事交给她自己来处理。
　　宫籽言当然不想跟艾沁跳舞，毕业舞会上的第一支舞自然是要给自己生命中最重要的人。
　　她把手里的橙汁放到了一旁，然后站起来当着艾沁的面抓住了单B的手：“不好意思，今天的舞我只想跟我女朋友一起跳。”
　　作者有话要说：　　感觉这几天又来了不少新朋友，我就继续打我的小广告。
　　专栏预收《我的保镖不可能这么酷》求收藏~~~~这本完结立马就开~~~
　　当红流量钟菱可生日那天收到了两个礼物，一封“死亡威胁”信和一个面无表情的保镖小姐姐。
　　对方穿着笔挺的西装，衬衫扣子扣到最上面，纤细的腰身看着就让人浮想翩翩。
　　只是小姐姐不管干什么都是一张扑克脸，面无表情地把她护在怀里，带着她逃离人群，就连钟菱可踮起脚亲吻她的嘴角，她都没有第二种表情。
　　钟菱可掀桌：这人是面部神经坏死了吗？
　　远处负责监听的同事：
　　同事A：这是什么声音？还跳的这么规律？速度还越来越快？
　　同事B：难道是机器坏了？
　　湛宁一脸平静地说：对不起，这是我的心跳声。
　　――――――
　　聚会上，有人问钟菱可，要是遇到喜欢的人，你会怎么办？
　　钟菱可一双桃花眼笑得转盼流光，“当然是想尽办法去勾引对方呀。”
　　朋友笑道：“那要是对方不上钩呢？”
　　钟菱可瞟了一眼在门口站得笔直的湛宁，“那就我就把她打晕拖进房间。不过因为我是女孩子，所以我会用粉色的棍子来把人打晕再拖进房间。”
　　事后：
　　湛宁：小姐，以后请不要在背后袭击我，你会受伤的。
　　湛宁：就算你换成酒瓶也伤不到我。
　　湛宁：刀也不行，以小姐你的体力，任何东西都伤不了我，打晕我就更加不可能了。
　　钟菱可：……
　　不解风情禁欲系武力值爆表保镖X古灵精怪作精千金小姐
　　感谢在2021-09-12 01:53:45~2021-09-13 22:51:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：3060282 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：月月不是夫管严、无边际的眷顾 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Amoro、无边际的眷顾 10瓶；22976959 2瓶；月月不是夫管严 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章
　　当众公开这种事, 要是换做以前，宫籽言肯定是不敢做的，但是今天她也不知道哪里来的勇气，用力地握紧单B的手跟她站在了一起。
　　周围的目光, 有惊讶的, 有无所谓的，有不屑的, 也有鄙夷的, 还有一些是早就料到了, 不过却有点惊讶她居然会当众拒绝艾沁。
　　宫籽言知道单B并不会介意这些事, 她从来都不在意别人的目光, 哪怕当众公开了她们的关系，她依然酷酷地站在那里, 眼神非常不屑地看着那些对她们投来鄙夷视线的人。
　　虽然单B可能不在意, 但是宫籽言就是想让人知道，她和单B在一起了，是堂堂正正的那种在一起了。
　　以后她会像单B那样, 学着不去在意别人的目光, 她要跟单B一样酷。
　　艾沁看着宫籽言和单B握在一起的手，脸上毫无波澜，周围的议论对她来说也毫无影响。
　　宫籽言和单B的事确实是早就不言而喻的事了，她早就习惯了，或许说她并非不知道宫籽言和单B的关系, 只是不甘心, 又或者觉得这一切原本应该是她的，她只是错过了。
　　人对于错过的东西总是格外执着，大概是觉得只要她当初往前走一步, 那所有的一切都不一样了，而不是像现在这样，眼睁睁看着单B拉着宫籽言进了舞池，两个面对面站着，单B微微一笑便揽住了宫籽言的腰。
　　一黑一白两个身影交缠在一起，在舞池里翩翩起舞。
　　站在那里的人原本应该是她的。
　　艾沁低着头站在一旁，沉默一阵后转身离开了舞会现场。
　　周围的人还都沉浸在艾沁居然被宫籽言当众拒绝的震惊中，都以为她是黯然离开，谁也没想到从舞会出去的艾沁并没有离开，而是转身进了教学楼。
　　宫籽言自然也不知道这些，她所有的注意力都在单B身上，今晚的工作做的够多了，剩下的时间她也要开始享受她的毕业舞会了。
　　“我不会跳舞。”在第二次踩到单B的脚后，宫籽言老老实实地跟单B承认，“我从小到大就没学过跳舞。”
　　“跳舞大概是我为数不多不够擅长的技能。”很显然单B也不擅长，不过她也比宫籽言看起来有章法的多。
　　宫籽言很感激单B的救场，笑着张开胳膊搂住了她的脖子。
　　两个人就这么抱在一起轻轻地跟着音乐晃着，不会也没关系，这并不妨碍她们在一起开心。
　　一曲结束后，两个人的视线一对上，心照不宣的一起从舞会现场出来了。
　　脱离里面火热的气氛，很显然外面清冷的夜晚更适合她们，只要是跟单B在一起，哪怕只是坐在外面聊天，宫籽言都会觉得很幸福。
　　夜间的校园很安静，两个人手牵着手一起在校园里逛着，感觉以前都没好好逛逛学校，现在没有那些压力了，再来仔细看学校的风景，感觉哪里都好，好的让人都有点不舍得离开了。
　　从舞会上偷偷溜出来的人还不少，有你侬我侬的情侣，也有彼此心照不宣刚刚才冒出小芽尖的准情侣，还有一边散步一边预谋着告白的人。
　　大家都互不打扰的守着自己的小天地，宫籽言和单B为了避开这些小鸳鸯，最后走到了宿舍楼下。
　　看着空空的宿舍楼，宫籽言心里很是感触，在这里有着她迄今为止最为甜蜜的回忆。
　　单B看宫籽言一直盯着楼上，问她，“要上去看看吗？”
　　宫籽言看了一眼楼下的铁门，除非两个人撬锁，“算了，我们也该回去了。”
　　毕业的时候，单B只带了一些对她来说比较重要的东西，宿舍里的书全都捐给了学校，听说学校的老师过来收书的时候都被吓到了，估计没想到单B居然会留了这么多书在这里。
　　看样子单B传奇的形象往后又要多上一笔神秘气息了。
　　两个人在宿舍楼下坐了一会，看看时间已经很晚了，估计同学们也开始陆陆续续地回家了。
　　宫籽言提议该回去了，单B也没说什么，牵着宫籽言的手一直都没放开。
　　回去的路上经过了教学楼，宫籽言刚想提议要不然再去教室看看。
　　她有点想看看潜力班的教室，毕竟那里是她和单B的开始。
　　结果她一抬头便看到教学楼顶楼好像有个人影，顿时吓得魂飞魄散，她下意识地抓紧了单B的手，脑子里忽然闪过前世的画面，那些记忆如潮水般涌了出来……
　　她被人追着上了教学楼，她拼命的跑，身后的同学的笑声和追逐声让她惊恐，最后走投无路的她从楼上失足掉下来。
　　宫籽言不知道今晚的教学楼顶上是不是跟上一世一样在维修，楼上的人会不会跟她当时一样从上面掉下来。
　　今晚她一直都没看到林彤和阿h，有可能是人太多她没注意到，也有可能是艾沁不跟她们玩了之后，她们这个小团伙散了。
　　可宫籽言看着顶楼的那个身影，第一反应是，自己不再是她们欺凌的对象，她们或许是找到了新的替代品。
　　她不知道这个人是谁，却觉得如果真的还有人被霸凌，多少都跟她有点关系。
　　“怎么了？”单B也注意到了宫籽言的异常。
　　宫籽言的声音都在颤抖，“楼上……”
　　楼上的身影似乎晃了一下，宫籽言差点没尖叫出来。
　　单B顺着她的视线看了上去，当即松开宫籽言的手就冲进了大楼。
　　宫籽言也终于回过神来了，她急忙跟着跑了进去。
　　不管楼上到底是什么情况，只要有人遇到了跟她当初一样的情况，她都有义务和责任把人拉下来。
　　单B跑的很快，宫籽言都被她甩到后面去了。
　　这条路她像是跑过无数次一样，无数个夜里她猛然惊醒，这样一条楼梯长的像是看不到尽头一样，不管她怎么努力都没办法跑到出口。
　　她曾经没能拯救那个女孩，起码要在这个世界把那个跟自己有着同样遭遇的人救下来。
　　宫籽言被单B甩在了身后，没有开灯的教学楼像是一个黑色的大窟窿把她整个人都吞噬在里面，宫籽言心里有点害怕，但是却觉得无论如何她都应该跑上去，那里有人在等着她来拯救。
　　每个人都有光明的未来，不应该被那些腌H的世界给拖累。
　　她拼命的往上跑，气都要喘不上来了，终于再快到到顶楼的时候看到了外面的天空。
　　今晚的夜色非常的美，天空中的星星十分耀眼，在这样的美好夜晚不应该发生那样悲惨的事情，宫籽言喘着气冲出了顶楼的大门。
　　眼前的一切，却让她呆住了。
　　楼上并不像上一世那样不堪，没有霸凌者，也没有被欺凌的对象，教学楼也没有在未修，而是在宫籽言都不知道的时候砌上了高高的水泥围栏。
　　此时，艾沁正坐在上面，她的鞋子就放在她身边，她撑着胳膊仰着头看着夜空，长发被风吹的凌乱。
　　这样的场景实在是很难不让人乱想。
　　看到宫籽言来了，艾沁微微一笑，“你也是在担心我？”
　　宫籽言没有回答艾沁的问题，而是下意识地看向单B，单B也在喘气，双手撑着膝盖正在那里努力调整自己的气息，宫籽言急忙过去跟单B站在一起，单B立马便抓住了她的手，比任何时候都要用力。
　　艾沁看着两人这幅样子，冷哼了一声，“你们是刚刚在舞会上刺激的我还不够？跑到这里来继续刺激我了？”
　　“我没有要刺激你。”宫籽言努力让自己的气息平复下来，“你先从上面下来，很危险。”
　　“你真的希望我下来？”艾沁却一副满不在乎的样子看着她，“我以为你会希望我从这个世界上消失。”
　　“我从来没这么想过。”宫籽言确实从来都没这么想过，即使她恨透了艾沁，但是她觉得任何生命都是有存在的意义，没有人可以擅自去剥夺。
　　艾沁并没有理会宫籽言的话，而且深深地叹了口气，原本仰着的头跟着微微地低了下来。
　　这样的姿势看起来更加危险了，宫籽言被吓到了，她不确定艾沁到底要干什么，她也想不出自己该怎么去把人拉下来，她用眼神去求助单B，却发现单B的表情看起来好像比她还要慌乱。
　　这是宫籽言从未见到过的一种慌乱。
　　她下意识的握紧了单B的手，她想不明白为什么单B会这么害怕，如果不是她足够了解单B不会对艾沁有什么，她可能都要想歪了。
　　“我其实……是不被需要的人。”艾沁忽然开口了。
　　宫籽言顾不上去分析单B的表情，淡淡地接上艾沁的话，“怎么会？你现在人气那么高，还是以第一名考上了理想中的大学，你的前途一片光明。”
　　“那又怎样？”艾沁扭头看了宫籽言一眼，“我想要的却从来都得不到。”
　　宫籽言没敢接这话，她也不愿意接，她知道艾沁指的是什么。
　　“我妈妈生下我之后就走了，我的父亲是个吃软饭出轨的渣男，我十八岁以前前都在渴望得到他的关注，可他对我动辄就是打骂，你看过我身上的伤，那是他用皮鞭抽的，专门抽那些别人看不到的地方。”艾沁说着说着直接笑了出来，“他自己估计都想不到，十八岁以后我居然能把他踩在脚底，他的公司快撑不住了，很快连带着我那个小妈一起要喝西北风了。”
　　宫籽言并不想评价别人的家世，她依然试图把艾沁给哄下来，“这不正如你愿吗？”
　　“你真的想让我如愿？”艾沁却露出了嘲讽的笑容，“我喜欢你，你却因为我曾经伤害过你而不肯靠近我，我以为我是要风得风要雨得雨的千金小姐，没想到我也不过是一个谁都不想要的人。”
　　宫籽言本来还觉得要想办法把人哄下来，听了艾沁说起她的家世，也觉得她很可怜，可是在听到她说到自己的时候，她心里的火忽然就跟着冒出来了，为什么她曾经遭受过的一切，在她眼里就是这么轻描淡写的一句话便带过了？
　　“我那时候年少无知，并不知道会对你造成这么大伤害，我跟你道了无数次歉，我死缠烂打，我百般讨好你，你却连看都不愿意看我一眼。”艾沁的眼睛都跟着变得通红，“我到底还要怎么做？你才能原谅我。”
　　宫籽言冷冷地看着艾沁，嘴角微微一动，“那你跳下去。”
　　作者有话要说：　　放心，我们小籽言没有这么坏的。
　　下章完结正文~~~~然后就是番外。
　　会让大家满意的~~~~奸笑



第88章 正文完结
　　听到这样的话, 艾沁还以为自己幻听了，因为宫籽言从来都不会说这样的话。
　　她睁大眼睛看着站在自己面前的人，一瞬间所有的一切都变得陌生了。
　　一向温和的宫籽言表情好像忽然变了，眼底涌出了浓浓的恨意。
　　这让艾沁十分惊讶, 她从来都不知道宫籽言居然会这么恨她。
　　她知道自己有错, 但她始终都认为自己没有错到让宫籽言对她恨之入骨的程度，然而此时宫籽言的眼神里的恨意像是真的希望她从这里跳下去一般。
　　“宫籽言。”她喃喃地喊着她的名字。
　　可眼前的人正眼神冰冷的一步一步朝着她逼近, “既然你觉得这个世界对你这么不公平, 那你跳下去, 跳下去你就知道这个世界对你到底公不公平。”
　　“我……”艾沁不得不往旁边缩了下身体, 却发现宫籽言完全没有停下脚步, 越来越近，像是她自己不肯跳, 她便要把她推下去的感觉。
　　艾沁张了张嘴, 发自己变得无法说话了，眼前的景象开始从模糊变得清晰，一切都变得不同了, 单B不见了, 天台都他变得不一样了，无数细碎的画面从眼前闪过。
　　她忽然发现自己和宫籽言的位置好像调换了，这里的栏杆不再是砌的水泥墙，而是很久以前的铁栏杆，站在栏杆旁边的人不是她而是宫籽言。
　　虽然似乎是自己站在这个位置, 但是她却又好像拥有了上帝视角能清楚的看清楚宫籽言的表情, 她的表情极度惊慌，她不像艾沁坐在上面一般淡定冷静，她的表情看起来恐惧极了, 嘴里不停的在说着什么。
　　艾沁听不清楚她在说什么，但是她的表情看起来非常的恐惧，似乎在不停地求饶。
　　这一切对艾沁来说，好像真的曾经真实发生过一般。
　　耳边的声音忽然变得清晰起来，她听见了宫籽言的声音，她哭着说求着让她先下来，她害怕。
　　艾沁想要伸手去拉她，却发现自己无法动弹，她成了一个感同身受的旁观者，无能为力却内心备受煎熬。
　　她环顾四周想要喊人帮忙，却在不远处的顶楼的门口看到了自己。
　　艾沁顿时惊恐不已，那个自己正满脸冷漠地看着死死抓着在栏杆边哭泣的宫籽言，完全没有要出手帮忙的意思。
　　艾沁再回过头来的时候，宫籽言身边出现了很多人，这些人对她来说都不算陌生，全都是以前跟在她身边的人，而另一个自己正在不远处冷眼看着这一切。
　　那些围在宫籽言身边的人并不在意宫籽言已经吓得浑身发抖，她们还在嘲笑她，说她要是有本事就真的跳下去。
　　有人笑着告诉她，从这里摔下去未必会死，但是可能会被楼下的障碍物弄得断胳膊断腿。
　　也有可能摔下去从此半身不遂。
　　吓得宫籽言脸色惨白，甚至还有人十分恶劣地伸手去碰她，听着宫籽言的惨叫声，她们笑得很开心，完全不觉得她们正在做一件极其过分的事。
　　宫籽言双手紧紧地抓着栏杆，浑身颤抖着，摇摇欲坠的样子看起来好像随时都会掉下去，她脸上全是绝望，对所有的一切都失去了希望，她质问这些人，为什么要这么对她。
　　得到的确实越发恶劣的回应。
　　艾沁觉得自己的心都要吊到嗓子眼了，她害怕宫籽言就这么掉下去了，急切地冲着站在门口的自己吼道：“快救她……”
　　可“自己”依然无动于衷地看着这边，甚至眼底还有点不耐烦，忽然艾沁听到“自己”说话了，她说：“无聊死了，我走了。”
　　艾沁简直不敢相信，这一幕就在自己眼皮底下发生着，她却视而不见。
　　一条鲜活的生命就在眼前，她居然直接选择了漠视。
　　她的脑子里忽然蹦出了一句“漠视才是最大的伤害”，她不知道为什么自己会看到这一切，但是如果这样的场景真的发生过，那对宫籽言来说将会是怎么样的伤害？
　　她愣愣地站在那里，身体忽然变得无法动弹，眼睁睁看着“自己”从顶楼离开了，眼前的场景开始不停的转换，全是各种宫籽言被人欺凌的画面，而每一个画面里都有一个满眼冷漠的她自己。
　　她终于明白宫籽言为什么那么讨厌她，她从来没直接对宫籽言造成霸凌，但是她的默许和看似冷漠的支持对宫籽言来说就是最为致命的伤害。
　　她从来都不是冤枉的。
　　上帝视角消失了，她的灵魂好像回到了宫籽言的身体里，此时的她变成了宫籽言，感受着她的痛苦和煎熬，忽然脚下一滑，她的身体在快速的往下坠，她好像坠楼了。
　　耳边的风在呼啸，她都分不清楚这一切是现实还是虚幻，只是心里越来越压抑，越来越痛苦，就像是宫籽言曾经遭受过的痛苦全都反噬在她身上了。
　　原来这种痛……是这么的痛。
　　直到落地，她才明白，原来还可以更痛。
　　身上的钝痛，让她有种“这就是死亡”的感觉，原来是这样一种无法形容的感觉吗，除了痛还有种对这个世界充满失望的绝望感。
　　一时间都分不清死亡是最大的伤害，还是一种解脱。
　　艾沁躺在那里，眼前一切慢慢地开始消失，她缓缓地闭上了眼睛，转而她腰间一紧，出现极为真实的跌地感，她猛然惊醒，刚刚的那一切全部都消失了，她被单B从围栏上拉下来了，宫籽言也坐在一旁脸色惨白。
　　回过神来的她对着艾沁就是一顿怒吼，“我被人逼上绝境的时候，我都没想过去死，你事业有成，前途光明，你缺少的部分总会有人给你补起，你还有什么不满足的？我告诉你，生命只有一次，你选择了结束，你所有的一切便都结束了。”
　　单B见宫籽言这幅样子，急忙抓住她的手，掌心不停地抚摸着她的胳膊，轻轻地亲吻着她的头发，小声的安慰她。
　　宫籽言的情绪渐渐平复下来了，脸色也渐渐缓和下来了。
　　艾沁傻傻躺在地上，脑子里全是刚刚看到的画面，听到宫籽言说她被逼上绝境的时候都没想过去死，好像验证她刚刚看到的画面一般，她忽然转头看向宫籽言，“你是不是因为我死过一次？”
　　宫籽言不知道艾沁在说什么，但是她的表情看起来十分糟糕，好像刚刚劫后余生的人不是艾沁而是她自己。
　　艾沁又问她，“你并没有说让我跳下去对不对？”
　　“我没有。”宫籽言机械地摇头。
　　单B下意识地把软坐在地上的宫籽言拉了起来，看着艾沁，“她不会伤害任何人，救你没有别的意思，只是我们都尊重生命。”
　　宫籽言见艾沁这个样子，虽然不想管，但是都到这个地步了，总不能由着艾沁再折腾一次，“需要我帮你联系你的经纪人吗？”
　　艾沁呆呆地躺在地上，傻傻地看着天空，刚刚自己经历的一切太过真实了，虽然她所经历的人生中并没有宫籽言被逼着跳楼这段，但是那些漠视和纵容她确实都做过。
　　置身其中的感受过才知道宫籽言遭受了多大的痛苦。
　　艾沁觉得别说宫籽言不会原谅她，她自己都没办法原谅这样的自己，她满身狼狈地站了起来却不敢看宫籽言的眼神，她很想跟宫籽言说对不起，可是话到嘴边却没能说出口。
　　如果那些让她身临其境的痛苦是真的，一句“对不起”怎么够？
　　她的世界好像忽然都崩塌了，她一直以为宫籽言对自己多少都有点不识抬举，却没想到自己才是罪魁祸首，她看着单B和宫籽言苦笑了一下，踉踉跄跄的从顶楼下去了，留下宫籽言和单B两个人还在顶楼。
　　直到艾沁离开，宫籽言才松了口气蹲了下来，单B跟着坐在了她身边，依然搂着她的肩膀，让她靠在自己怀里，用自己的体温去化解她心里的不安。
　　宫籽言确实有点被吓到了，特别是艾沁坐在那里摇摇欲坠的时候，她仿佛看到了前世的自己，就是这样跌下去的。
　　所以她当时的情绪有点激动，她知道自己刚刚说了什么，她以为单B会问她，却没想到她居然一直都没开口就这么安静地陪在她身边。
　　单B永远都知道她要的是什么，宫籽言调整好自己的情绪，提起了刚刚的事。
　　“我刚刚只是吓到了……”宫籽言实在是找不到借口了，“瞎说的……”
　　单B却认真地捧着她的脸，在她的额头印下一吻，“我以后都不会再让任何人伤害你的。”
　　宫籽言抱住单B的脖子，整个人乖巧靠在单B怀里，其实单B出现后，她是真的都没有再被人欺负到，单B的这句承诺早就实现了的。
　　“不会再有人欺负我的。”宫籽言仰着头看着夜间繁星点点的天空，单B这么好又这么担心她，前世自己那些遭遇就不要告诉单B了，免得她担心和难过。
　　“当然。”单B顺着宫籽言的视线一同仰望着天空，她也不太清楚宫籽言是否还记得上一世的事情，她倒是宁愿她不记得，这样她就不会记得过去的她遭遇了什么，也不会再觉得痛苦。
　　她用力的拥着怀里的人，这些都不重要了，重要的是，以后她都不会再让宫籽言受委屈了。
　　“我喜欢这一刻。”宫籽言依偎在单B怀里淡淡地开了口。
　　“我也喜欢。”单B微微低头看着宫籽言微微一笑，头又低了几分。
　　宫籽言发出轻轻的笑声，仰着头跟着迎了上去。
　　END
　　作者有话要说：　　正文完结了~~~~~不说再见，我们番外见，番外就是开心的成年人的世界了。
　　祝大家假期开心。
　　感谢在2021-09-15 23:09:53~2021-09-19 11:53:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：村里一枝花、37756880、3060282 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：村里一枝花 10瓶；陌上花开 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 番外：正式同居（上）

　　宫籽言火急火燎赶到机场的时候, 小童已经在机场跳脚了，大老远看到宫籽言就念叨起来了，“我的天，你怎么这副鬼样子？”
　　宫籽言也知道自己现在的样子估计不太好看, 她一连熬了几个大夜戏, 前前后后加起来都没睡几个小时，她们剧组时间很紧, 她也实在是匀不出时间来, 好在紧赶慢赶在单B回来前结束了拍摄部分的工作。
　　她可是直接从剧组跑过来的, 哪里有时间收拾自己。
　　不过这次单B回国, 她有几天的假期可以来陪她。
　　说起来, 她和单B已经有好久没有这样好好的一起度假了。
　　读书时的寒暑假她都在打工中度过，虽然每一年的过年都是跟单B的家人一起过的, 但是假期大部分时间她都是在外面打工。
　　单B也是一到假期就往她老爸那边跑, 等到大三的时候直接出国学习去了，呆了两年后又在国外读了研究生。
　　单B的学习能力是毋庸置疑的，宫籽言都有点记不住她现在到底是什么学历, 学的具体是什么专业, 专业名称长的她听多好多遍都记不住。
　　小童时常吐槽，她们两个这样智商不对等的人怎么能在一起这么久？
　　宫籽言想来想去也想不出一个标准答案，觉得她和单B能一直在一起除了喜欢之外，更多的是理解。
　　单B理解她的艰辛，她也理解单B对她专业的热爱。
　　因为理解所以能包容, 彼此都包容对方假期都另有打算, 包容彼此对自己喜欢的事情的追逐。
　　大学毕业后，宫籽言就开始跑剧组，今年她终于开始拍自己第一部 戏, 因为资金有限，所以她要身兼数职，整个剧组都忙的团团转。 
　　她和单B都早就习惯这种天各一方的感觉了。
　　不过她和单B都很默契，感情不是人生的所有，但是她们都是彼此生命不可或缺的部分。
　　所以一想起单B，她的心总是被填的满满的。
　　小童看着宫籽言这幅样子，气的要死，看了看时间拉着宫籽言就往厕所跑，“你也真是心大，这么久没跟单B见面，你就这幅样子出现在她面前，你真的不怕外国的小妞太过性感？”
　　宫籽言被小童推的头昏脑胀的，她还真没想过这个问题。
　　“我和单B之间从来都不会有这方面的问题。”宫籽言想努力解释给小童听，“我们一直都很信任彼此。”
　　她早就不是当年那个日子过得紧巴巴的女孩了，她有了积蓄，有了工作，她可以对单B的未来负责了。
　　“明明高中就开始谈恋爱，你为什么还这么单纯？”小童没好气地把宫籽言的脑袋按在了水龙头下面，帮她把这头乱糟糟地头发给弄顺，“你们已经不是以前的高中生了，你以为外面的人都跟在学校的时候一样单纯？你家单B可不是一般人。”
　　宫籽言被按着头说不出话，这几年时光飞梭大家多少有点变化，变得最多的就是小童。
　　以前总是畏畏缩缩的她，现在一张利嘴能让说的单B害怕。
　　她大学期间就开始做直播，到现在已经是大主播了，性格也慢慢地跟着变活泼了不少，特别是面对宫籽言的时候，都赶上她的长辈了。
　　说不过，宫籽言干脆不说了，任由小童一边训着她，一边帮她把这头杂毛给收拾了。
　　“你头发要是再剪短一点，再配上你这风吹日晒的脸，真成野丫头了。”
　　“哪有这么夸张？前两天跟单B视频，她也没说这个。”宫籽言进组后就把头发剪掉了，刚好到肩的位置，她觉得挺清爽的。
　　小童瞪了她一眼，满脸嫌弃地从包里拿出湿纸巾宫籽言擦完脸后便开始帮她上妆，两个人面对面地站着，宫籽言看着小童那张极为精致的脸，忍不住笑了出来。
　　小童没好气地拿手肘撞了宫籽言一下，“笑什么笑，有什么好笑的，你就这样去见人，也不怕当场失恋。”
　　“你别咒我。”宫籽言当然不担心单B会变心什么的，但是被小童连番念叨，她心里也开始有点不安了，算算时间，她快跟单B有两个月都没好好说过话了，见面的话那就更久了。
　　看着镜子里逐渐被小童收拾的整洁的自己，宫籽言心里泛起一丝甜蜜。
　　她的单B终于要回来了。
　　这次不是短暂的放假回来，是真正的学成归来了。
　　她们可以真正的在一起了。
　　单B的小公寓她已经收拾好了，就等着单B回来入住。
　　因为工作的缘故，她和单B都决定放大假再回家，平时就一起住在她的小公寓里，两个人工作出行也方便。
　　人还没回来，同居的方式宫籽言已经想好好多遍了。
　　小童本来还想把自己身上的衣服让宫籽言换上，被宫籽言拒绝了，她看着小童身上的裙子，果断摇头，这可不是她的风格。
　　小童大概也觉得宫籽言要是穿上她的裙子确实有点怪异，所以放弃了这个想法。
　　不过等到接到人后，小童大概也庆幸自己没有跟宫籽言换裙子。
　　因为，跟单B一起回来的，还有游以雯。
　　要是让她穿着宫籽言的皱巴巴的T恤跟游以雯见面，她宁愿当场挖个洞钻进去。
　　和单B假期还能回来不一样，游以雯整个大学四年都没能回来，毕业后就直接被她老爸安排进了自家的海外分公司，可以说是直接被流放了。
　　至于为什么一直不回来，宫籽言也问过单B，单B没说，只说游以雯性格要强，如果不是没办法肯定不会不回来的。
　　至于小童和她怎么样了，宫籽言不知道，小童基本上不跟她说她和游以雯的事。
　　时间过去这么久了，宫籽言见到游以雯也有点惊讶。
　　小童第一反应就是要走，宫籽言拉住了她，她看了一眼单B最终还是忍住了，她今天是来接单B的，至于旁的人跟她没关系。
　　游以雯表情讪讪地跟宫籽言打招呼，“我看过你的拍电影……不错呀。”
　　宫籽言小心翼翼地观察着小童的表情，又有点无奈地看了单B一眼，单B着直接越过游以雯过来给了宫籽言一个拥抱。
　　宫籽言深深地松了口气，刚刚小童一直都在跟她念叨，两个人分开久了感情会出问题的，即使自己觉得没问题，但是再见面肯定会有生疏感。
　　很显然她和单B之间完全没有这个问题。
　　看着两个紧紧抱在一起的人，游以雯表情尴尬地看向小童，“要不……我们也抱一个？”
　　小童直接扭头就走，游以雯急忙要跟上去，宫籽言忙拉住她，“你现在追上去，她马上就会买机票给自己放个假你信不信？”
　　游以雯满脸错愕地看向宫籽言，“她现在这么厉害了？”
　　“她厉害的地方多了。”宫籽言笑了笑，仰着头看了看自己身边这个已经高出她大半个头的人，心里微微叹了口气，她不长都很多年了，单B这几年却一直都在蹿个头，太不公平了。
　　“看什么？”单B注意到了她的视线，低头直接在她唇上亲了一口。
　　大庭广众的，宫籽言猝不及防的被吓了一跳。
　　单B却挑眉，作势要再来一次。
　　宫籽言满脸通红地要去推开了她的脑袋，却被楼的更紧了。
　　准确的来说，大家的变化都挺大的，但是单B尤甚，特别是在某些方面。
　　作者有话要说：　　一个流水账的番外……
　　感谢在2021-09-19 11:53:41~2021-09-25 01:22:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：徐名来、老 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：司徒逸 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第90章 番外：正式同居（中）

　　从机场出来大家一同上了小童的车。
　　宫籽言没买车也没有买房, 她所有的钱都投到自己的第一部 戏里了。 
　　这是她开始对导演这个职业有兴趣便种下的梦想，大学时期她就开始筹备了，攒钱攒人脉学习一样都没落下。
　　她总觉得自己一直都是幸运的，在实现梦想的路上得到了很多人的帮助。
　　虽然一路走来很艰辛, 但是并不妨碍她去实现自己的梦想。
　　小童都说, 宫籽言这种是精神富有，她这种就是只有钱。听的宫籽言都想揍她, 不过在小童给她的电影投了笔钱后, 这个想法就被她老老实实地收起来了。
　　单B也说过要给宫籽言投资, 被宫籽言拒绝了。
　　虽然有单B的帮助, 她可以少走很多弯路, 但是她很清楚，自己不可能永远去依靠单B的, 所以她跟单B保证, 她要是真的撑不下去了，就来跟她求救。
　　把行李放好后，游以雯非常自然地要去拉副驾驶的门, 被小童一个眼神给瞪回去了。
　　游以雯讪讪地看向宫籽言。
　　宫籽言已经拖着单B上了后座, 单B非常不给面子地说：“后面挤不下了。”
　　游以雯：……
　　最后还是游以雯厚着脸皮坐上了副驾驶。
　　要不是后面的车子一直按喇叭，小童估计能就这么跟她耗下去。
　　估计游以雯怎么都想不到，小童会变的这么强硬了，那里还有以前怯生生的小模样。
　　游以雯在心里叹气，好好一个小可爱怎么变成女王了？
　　宫籽言单B坐在后面偷笑, 两个人凑到一起一起在玩手指, 说悄悄话。
　　半点都没有很久未见的生疏，完全不管前面两人僵直的气氛。
　　车子一路开到单B的小公寓楼下，小童想跑路, 宫籽言眼疾手快地拽住了她，刚好一辆跑车驶了过来，挡在了她们面前，然后一个脑袋探了出来，乐呵呵地跟大家打招呼。
　　“各位美女……好久不见。”这轻浮的语气，除了封榛鼓苁撬。
　　封楸弦岛缶突乩戳耍镀了层金顺利的进了自家集团，人也是越混越正经了，毕竟再跟以前一样混账是会把家业败光的，别的不说，游以雯肯定要嘲笑死他。
　　今天是单B回国的日子，自然也是老友重逢的日子，他怎么能不到场呢。
　　游以雯一看到封椋一脸鄙视，“几年不见，倒是混的人模人样的。”
　　封樯舷麓蛄坑我增，年少时的毒舌复发了，“人间蒸发的人怎么来了？你再来晚一点，我就要追小童了。”
　　游以雯一把勾住封榈牟弊樱咬牙切齿地在他耳边咬了句，“你敢。”
　　“我有什么不敢的。”封椴挪慌滤，一把把人给扒拉下来，大声说：“我有什么不敢的，就算我不敢，也多得是青年才俊盯着人小童。”
　　他这话倒是不假，小童如今是又漂亮，又落落大方，多得是人在追她。
　　大主播可不是吹的，带货能力在行业内也排的上号的。
　　游以雯的脑袋一下子就耷拉下来了。
　　“就你话多。”小童横了封橐谎郏示意他去拎单B她们的行李。
　　游以雯都惊呆了，小童居然都敢使唤封榱恕
　　封槔侠鲜凳档毓去帮忙拖行李，他的小跟班们现在也各自忙碌了，哪还能跟以前一样跟在他身边忙上忙下的。
　　他们这个小团伙，两个在国外，一个一出去工作几个月就不回来，也就他跟小童走的比较近，好几次小童遇到麻烦都是他出面帮忙解决的。
　　他还以为，说不定自己跟小童还能有点小故事，没想到小童越来越凶悍都赶上游以雯了。
　　一想到游以雯的情况都出现了人传人的现象，他老老实实把心里的小火苗给摁死。
　　“被奴役的封榈囊簧。”游以雯还添油加醋地拍了拍他的肩膀，跟着上楼了。
　　单B这个小套房还跟高中的时候一样，全是书，这几年单B出国了，宫籽言便一个人住在这里，她把这里收拾的整整齐齐的，时不时添置一些小摆件，时间久了这里的生活气息越来越浓了。
　　单B一进来就看到整洁的客厅里，鹅黄色的窗帘在飞扬，空气中淡淡地香味闻着就让人舒心，这大概就是家的味道了。
　　“怎么了？不喜欢？”宫籽言特意提前让小童过来帮忙把家里收拾了一下，“窗帘和客厅的地毯我都换过了……你不习惯吗？”
　　“没有，我很喜欢。”单B眼角都是笑意，转身对刚进屋的游以雯和小童，还有正在往屋子里搬行李的封樗担骸拔叶家丫到家了，你们都回去吧，我还有正事要和言言办……”
　　宫籽言一把捂住了单B的嘴，脸色通红，“别理她，今天都留下来吃饭。”
　　游以雯很是嫌弃地冲单B比了个手势，封楦揭椤
　　小童则“啧啧”地打开冰箱给自己和封橐蝗四昧似克，游以雯手都伸到半路上了，才发现居然都没她的份。
　　今天其实也没有特别的安排，宫籽言的原计划就是大家一起吃个饭聚一聚。
　　大家都是老朋友了，自然不需要那么多讲究。
　　她撩起袖子就准备下厨，小童也准备过来帮忙，被单B和游以雯一同给拦住了。
　　单B可舍不得宫籽言劳累。
　　游以雯也……不敢说话，小童正瞪着她呢。
　　最后大家一致同意叫外卖。
　　一群人跟高中时候一样，坐在一起吃着东西看着电影，只是话题不再是校园里那些关于学习或者玩耍的话题，而且彼此的近况。
　　封橄衷诒焕г诠司里，再也不能跟学生时代一样放肆了，一有点小动作就是董事□□会伺候之。
　　小童自己有个团队，几乎每天都会开直播，她也一直都没换公司，因为呆的久公司给她的条件也挺好的。
　　至于单B，大家都懒得问她的近况，想也知道每天都泡在实验室里。
　　宫籽言的生活也很枯燥，只要一进组几个月都出不来。她这一次拍的是校园电影，就在整座城市，所以收工还能回来住，上一部戏是进的别人的组，她在沙漠里呆了快三个月，晒的现在都还没白过来。
　　大家都交代了自己的近况，最后轮到了游以雯，她也没怎么说自己的事，就说跟封椴畈欢啵只是她去的是海外分公司。
　　小童低着头开始玩手机，似乎对游以雯的近况并不感兴趣，气氛变得有点僵硬了。
　　毕竟是她们自己的事，外人也不好参合。
　　宫籽言提议，要不要大家再一起看个电影？
　　大家都没反对，宫籽言作为权威人士，选电影的活就交给她了，结果电影开始不到二十分钟，宫籽言就睡过去了。
　　等到宫籽言醒过来的时候，外面的天已经黑了。
　　电视上正无声的放着电影，室内没有开灯，一片安静，昏昏暗暗的让人一瞬间都分不清楚自己身处何处。
　　宫籽言微微动了一下身体，才发现自己正躺在单B的腿上，她仰着头看着正在认真看电影的单B，屏幕上的光打在她的脸上，时明时暗，就像老电影里的画面，让人有种时光飞逝的感觉。
　　她真的好久都没有这么仔细地看过单B，也没有像此刻这样悠闲地跟她待在一起。
　　不知道是不是宫籽言的动作惊到了单B，她忽然低下头来。
　　同样的光影也落在宫籽言的脸上，可再单B看来，却觉得这种或明或暗的光线落在脸上的时候，有种难以形容的暧昧气息。
　　所以她果断地低下了头。
　　温热地双唇落在了宫籽言的唇上。
　　作者有话要说：　　继续流水账一般的番外……
　　感谢在2021-09-25 01:22:41~2021-09-26 01:47:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：欧非一念间 10瓶；司徒逸 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 番外：正式同居（下）

　　如丝绒般的触感让人着迷, 也让人的理智下线。
　　在这静谧的环境里，两个人细细密密地亲吻着，宫籽言仰着头接受着对方的思念，把自己的回应全数揉进了这个亲吻里。
　　时光好像都跟着放缓了。
　　宫籽言整个人都酥软地不像话, 偶尔发出一丝如猫喃的叫声, 让彼此都变得兴奋起来。
　　一吻结束，她软在单B怀里, 双手勾着她的脖子, 眨着眼睛看着她, 她们真的好久好久没见过面了。
　　她的目光直接大胆的从对方的眉眼一直扫到对方的唇边, 微微抿了抿嘴, 她觉得自己好像有点口干舌燥了，盯着对方因为刚刚的亲吻而变得红润的双唇, 想重重地咬上一口。
　　“看什么？”单B低着头微笑着捏着宫籽言的脸。
　　“看你。”宫籽言咬着嘴唇吃吃地笑了出来, 勾着单B地脖子用力把人拉了下来，狠狠地咬住了她的嘴唇。
　　这一来，谁也把持不住了, 直接在地毯上滚了起来。
　　错落的光影落在两人身上, 画面暧昧至极。
　　宫籽言把单B压在地毯上，笑着脱掉了自己身上的衣服。
　　单B直接抱着她的腰亲了上来。
　　彼此都很热情，激烈到恨不得把对方揉进自己的身体里，最好是融为一体，不分彼此。
　　这满室的春光, 一直暧昧至深夜。
　　最后两人气喘吁吁地躺在地毯上, 宫籽言都不敢看单B，怕一看那股火又烧了起来。
　　她满脸通红地想要起来，被单B拽回来抱进了怀里。
　　“我……我想去洗……洗……”宫籽言小小声抗议。
　　单B不肯松手, 搂着她的腰，咬着她光嫩的肩头，亲昵地说：“我好想你。”
　　宫籽言低着头没说话，红着脸抓起地上的衣服挡在身前，她也想她，想得很。
　　“我回来了。”单B侧头亲上了她的耳垂，“再也不走了。”
　　宫籽言“嗯”了一声，然后才小小声地说两句，“太久了。”
　　虽说她并不觉得异地很难熬，可是真正像现在这样待在一起后，她忽然觉得那些日子变得极其难熬了。
　　“我知道。”单B很感激宫籽言的理解，放手让她去做自己想做的事，“言言，让你久等了。”
　　宫籽言摇摇头，转过身来，捧住单B的脸，用力地亲了一口，“我们以后好好的。”
　　“嗯。”单B搂着她的腰把人压向自己。
　　宫籽言预感不妙，急忙推着她的肩膀，“什么时候开始上班？”
　　“过两天吧，你不是有假期吗？我陪你过完这个假期。”单B低着头在她的耳朵上咬了一口。
　　宫籽言被惊的差点没跳起来，这人怎么这样？
　　“我们……要出去玩嘛？”宫籽言觉得自己的防线要被攻破了。
　　“不出去。”单B含住了她的耳垂，在她耳边笑得极其暧昧。
　　“那……那要干嘛？”
　　“你说呢？”
　　宫籽言还没回过神来，人已经腾空了，单B居然把她直接打横抱起来了。
　　宫籽言吓得急忙抱紧了单B的脖子。
　　“我打算好好利用这个假期。”单B笑得一脸暧昧，“来补偿一下我。”
　　这话宫籽言听着有点不对劲，怎么是补偿单B？难道不应该是补偿她吗？
　　很快她就明白这个补偿是什么意思了。
　　宫籽言扶着老腰忍不住感叹，到底是年轻，体力就是好。
　　宫籽言趴在床上都懒得动弹了，本来再剧组就累得够呛，这会抬手的力气都没了，嗓子也有点哑了。
　　她打算不管单B了，自己要睡到天昏地暗，结果客厅传来了叮叮当当的声音，她又本能地撑着腰爬了起来。
　　一出去就看到单B穿着大大的T恤光着腿在厨房忙着，宫籽言心中一动，钻进厨房便抱住了单B的腰。
　　单B先是一愣，跟着往后退了两步，远离火星，转身捧着宫籽言的脸上亲了一口，“很快就可以吃了，再等一下。”
　　宫籽言被赶到了厨房门口，她愣愣地看着正在忙碌的单B，终于有种两个人真正在一起的感觉。
　　“干嘛这样看着我？”单B却被她看的有点不自在了，毕竟厨房不是她的专场。
　　“你的鸡蛋煎糊了。”宫籽言指了指平底锅里的鸡蛋。
　　单B不是很相信，毕竟表面看起来好像并没有什么不对的地方。
　　宫籽言示意她把鸡蛋翻过来，果然另一边已经开始黑了。
　　宫籽言摇摇头过去接手了单B的活，看样子在做饭这件事情上，单B是真的没天赋。
　　“新手做饭切忌开大火。”宫籽言熟练地把糊掉的鸡蛋去掉糊边放在了一旁的盘子里，重新开始煎蛋。
　　“为什么？”单B好奇地发问，“我经常听到一句，大火收汁。”
　　宫籽言都懒得搭理她，“都糊了，你说呢？”
　　看着正专注的给自己做早餐的宫籽言，单B忍不住又靠了过去，双手穿过她的身侧搂住了她的腰，双手极其不老实地开始捏宫籽言的肚肚，脑袋跟着搭在她的肩上，“吃完饭一起出去逛逛吧。”
　　“好。”宫籽言当然同意，虽然都是体力活，但是此时的她觉得逛街更好，“你才回来确实也要添置一些东西在家里。”
　　宫籽言这句“家里”让单B心情愉悦，她亲昵地抱着宫籽言的身体晃了晃，“你的东西太少了，我带你去添一点。”
　　她都怀疑宫籽言有没有好好照顾自己，衣柜里的衣服少得可怜，化妆品就算了，护肤品都没几件，更不要说一些别的东西。
　　看起来应该是很久都没有给自己添置新的东西了。
　　“没事，我自己会看着办，你有没有什么想吃的？晚上我给你做。”宫籽言觉得还好，她对这方面并没有太多要求。
　　“没有吗？”单B坏坏地咬着她的耳朵说：“你的内衣……昨天被我扯坏了。”
　　宫籽言手一抖，往单B的面包片上抹了一堆的果酱，甜死她算了。
　　“还有……”单B的手微微往下……
　　宫籽言直接用面包堵住了单B的嘴，这个人在国外到底学了些什么东西？
　　越来越不正经了。
　　早餐单B吃到了煎至两面金黄的荷包蛋和果酱抹刚刚好的面包片，宫籽言则吃到了有点点糊，还有点点甜过头的面包片。
　　两人一边吃着早餐，一边商量着等下去哪里？
　　单B有阵子没回来了，虽然平时也不怎么逛街，但是她也想跟宫籽言像所有的情侣一样，一起手拉着手在街上闲逛。
　　聊着聊着，宫籽言忽然想起游以雯来了，“蚊子到底是怎么回事呀？你怎么和她一起回来了？”
　　单B也不瞒着宫籽言，“我回国之前，她联系我的。”
　　游以雯的消息其实大家都不知道，除非她联系她们，至于她毕业了又留在国外的事情，也是宫籽言特意托厉女士去游家那边问的。
　　这些宫籽言都是知道的。
　　“她这几年到底是怎么回事了？”宫籽言也是窝了一肚子的火，“她不知道小童是个死心眼吗？她虽然嘴上没说什么，但是她一直都在等她。一点交代都没有的就消失，现在又这样忽然出现，太过分了。”
　　单B的表情也有点复杂，“她出国第一年就喊着要回来，说在国外待不惯。后来吵着吵着，她父亲把小童给挖出来了，她就干脆直接跟家里出柜了。”
　　“啊！”宫籽言都惊到了。
　　她想到了大家都有难处，但是没想到会是这个。
　　她还劝过小童放弃，却没想到游以雯是这样的情况。
　　“那她父亲？”
　　单B知道宫籽言要说什么，点了点头，“她父亲用小童来威胁她，让她一直留在国外。”
　　“她父亲不松口，小童的日子就没办法安生。”单B有点无奈地叹了口气，“游以雯也是个倔脾气，她不想跟她爸爸服软，也不想放弃小童，更加不想因为自己影响到小童的生活，所以她答应了留在国外不跟小童联系，但是她也不愿意见她父亲，这六年她不仅仅没见我们，她是连家里人都没见过，就一个人呆在国外。”
　　宫籽言也没想到，游以雯居然过的这么糟糕。
　　她记得有阵子，小童跟她抱怨过，说她的直播号被封了，公司也出面跟她谈话，说要解约。
　　当时以为是正常的流程，没想到背后还有这样的原因。
　　“那现在……她爸爸是同意了？”
　　单B摇了摇头，“不好说，不过以我对蚊子的了解，她愿意回来，肯定是她父亲松口了。”
　　宫籽言也不知道该说什么好，站起来就要去拿电话，“我……我去告诉小童。”
　　单B按住了她，“你就不要参合了，蚊子肯定会自己去找她的。”
　　宫籽言想了想觉得也对，回来那天游以雯的态度还不够明显吗？这两天她天天跟单B厮混在一起，都忘记联系小童了问问情况了。
　　宫籽言忽然想起什么的看着单B，“那……我现在给小童打电话是不是不太合适？”
　　单B侧着头隔着桌子握住了她的手，轻轻地捏着她的手指，“你觉得呢？”
　　两个人相视一笑，握着手开始吃早餐。
　　以单B对游以雯的了解，下手速度肯定不会太慢。
　　以宫籽言对小童的了解，防线肯定也不会撑太久。
　　互相等待了那么多年的人，哪里别人去帮忙？
　　虽说单B答应了要陪宫籽言过完整个假期。
　　结果她的假期还没过完，单B就被召回研究院了，留下她一个人在家里打滚。
　　闲着无聊，她干脆开始收拾屋子。
　　这几天两个人荒唐地把家里弄的乱七八糟的，房间的每个角落都能找到散落的衣服，宫籽言红着脸一路收拾到了书房。
　　书房看起来好像更糟糕，桌上的东西都散落了一地，当时的战况何其激烈。
　　宫籽言坐在地毯上把那些零碎的东西都收拾起来，忽然从一本里掉出了一个信封。
　　这年头还能看到这种东西，确实让人很难忍住不看的。
　　宫籽言内心挣扎了很久，结果越看越觉得这个旧旧的信封有点眼熟。
　　她咬咬牙打开了信封，果然，这个让她看着眼熟的信，是她当年写给艾沁的情书。
　　情书的内容宫籽言已经记不太清楚了，但是宫籽言也没想到单B居然还留着这封信。
　　让宫籽言哭笑不得的是，单B居然把这封情书的开头划掉了，写上了她的名字。
　　看到这封旧情书，她急忙打开书桌的抽屉，里面躺着个小盒子，那是她这次给单B准备的惊喜，第N稿的告白情书。
　　她一直都说要重新给单B写一封情书，一直都想找个合适的机会给她。
　　结果因为两个人的时间总是没办法对上，写的每一版都不满意，一直拖到现在才写完。
　　没想到，惊喜没拿出来，她自己倒被当成礼物反复拆吃了。
　　宫籽言打开盒子把情书拿了出来，当即愣住了，情书的下面居然多了一行字。
　　脸上的笑意越来越浓。
　　原来，单B已经拿到了她的礼物。
　　不仅拿到了她的礼物，还给回应了她。
　　难怪那天，她陪着单B在书房看书，刚起来伸个懒腰就被单B给抱住了，然后两个人就在书房胡作非为了。
　　原来……是因为这个。
　　宫籽言觉得……情书其实可以多写的。
　　毕竟……换个位置，感觉也挺不错的。
　　END
　　作者有话要说：　　宫籽言：不要妄想看我的情书，哼……
　　单B：不要妄想看我的回应。
　　感谢在2021-09-26 01:47:41~2021-09-27 23:59:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：老 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：村里一枝花 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 番外：单B的前世（上）

　　单B的注意力很少会从书本上移开。
　　她不喜欢吵闹, 也不喜欢打扰，游以雯老说她有病，还是病的不轻的那种, 一副睥睨众生的样子十分欠揍。
　　单B不搭理她，视线扫过她的试卷, 游以雯立马箍着她的脖子，捂住她的眼睛, “不要看, 我知道你有睥睨我们的资格。”
　　单B淡定地吐出一句，“这种题你都能错？”
　　游以雯把试卷揉成一团丢进了垃圾桶，太伤自尊了，“走吧，封樗迪挛缛ニ家玩。”
　　单B没说话, 收拾东西默默地跟上了游以雯的脚步, 在这些事上, 她也没什么发言权, 反正不管她去不去，游以雯和封槎蓟岚阉拖走, 哪怕每次都只有游以雯和封榱礁鋈嗽谕妫她只是换个地方看书而已, 这两人也非要拖上她。
　　用封榈幕袄此, 单B的存在, 就是让他在锤死游以雯之前找回理智, 免得一个不小心就走上了犯罪的道路。
　　游以雯表示, 同理。
　　这两个致诚的卧龙凤雏能搞出来的事还远远不止这些，有单B在，他们两个确实会老实很多。
　　为了苍生安宁, 单B只能牺牲小我。
　　两个人一起走到封樗在的潜力班后，游以雯进去喊人，单B则靠在外面的栏杆上等着，她性格冷漠，也不爱和人打交道，更加不喜欢去人多的地方，潜力班这种过分活跃的地方，她一般是不会进去的。
　　封檎在教室后面跟小弟打闹，看起来好像已经忘记了自己约了游以雯和单B。
　　游以雯过去就跟封槟制鹄戳耍打打闹闹的半天都没出来。
　　单B的注意力却穿过窗户落在了教室里的另一个角落。
　　那里坐着一个正在努力缩着自己身体的女生，低着头，垂着眼眸，浑身都透着一股小心翼翼地气息。
　　她旁边站了三四个女生，其中一个女生正撑着桌子在跟她说话。
　　不知道她说了什么，让坐在那里的女生一个劲地往后缩。
　　单B微微皱眉，这场景让她想起了一些不太好的事。
　　因为年纪小跳级太快，她一直都比同班的同学要小很多，成绩却总是压人一头，时常会惹来一些对她不满的人。
　　年纪小的她在体力上不占优势，又不肯服软，更加不愿意跟人求助，吃了不少亏。
　　学校这样的事情时常会发生，老师也管不了太多。
　　单B看着那群人，表情冷漠，她不是爱管闲事的人，也不喜欢过去那个懦弱的自己。
　　忽然坐在那里的女生抬起了头，灌满眼泪的双眼楚楚可怜，单B一下子便认出了对方。
　　单B的朋友很少，但是她记性极好，她记得在入学典礼上见过这个女孩。
　　当时她脸上还挂着灿烂的笑容，那是一种对未来充满期盼的笑容，充满了阳光和感染力，是让人看到都会忍不住跟着舒心的笑容。
　　单B不知道是什么事让对方脸上的笑容消失了。
　　对方眼神闪躲的样子，让她的眉头也跟着皱起来了。
　　站在她旁边的女生满脸的嘲讽，拿着她的书一本一本地丢到地上。
　　单B眉头紧皱，游以雯把封楦揪过来了，单B示意他们看向那边，游以雯的眉头也跟着皱起来了，对着那边吼了过去，“你们搞什么？”
　　几个女生转头看到是游以雯，急忙纷纷散开跑了。
　　被欺负的女孩抬头看了过来，眼神怯生生的看起来似乎都不敢相信有人会帮她，勉强地挤出了一个笑容，却带着苦涩和无奈。
　　单B愣了一下，游以雯勾着她的脖子，拖着她要走。
　　单B有点不放心地问封椋“刚刚那是怎么了？”
　　封橐涣撤呀猓“什么怎么了？”
　　游以雯也不是很在意，“你怎么忽然开始关心别人的事了？”
　　被游以雯这么一打趣，单B便也不再多问。
　　不过学校的八卦圈就那么大，更何况她还跟艾沁同班，并且这件事在致诚已经开始了大范围的讨论。
　　她知道了那女孩有个很特别的名字，叫宫籽言，名字很可爱也很适合她。
　　可单B听到耳朵里的八卦却是，艾沁好心帮潜力班的同学补习，对方却性骚扰她。
　　艾沁的跟班自然愤愤不平，被她们奉为女神的人怎么能被这样的人给玷污，个个打着正义的旗号过去帮女神伸张正义了。
　　女生骚扰女生这样的话题也足以引爆全校，几乎是一夜之间宫籽言便成了众矢之的。
　　这件事听起来好像确实是她不对，但是单B却觉得那宫籽言应该不是这样的人。
　　即使彼此都还不认识，她也坚持这认为。
　　直到她看到了那封被公之于众的情书，越发坚定了这个想法。
　　情书的文笔很好，像是把这世界上最美好的词都拿来形容她的这份感情了。
　　有着这样真挚情感的人，怎么会去骚扰别人？
　　更何况她言语间满是小心，生怕会让人觉得不适，并且处处给人留好了后路，
　　她只是想告诉对方自己的感情，并不想给对方带来麻烦。
　　单B和宫籽言并没有接触过，却能从对方的字里行间看出，这是个对待感情极其认真的女孩子。
　　单B并非喜欢管闲事的人，可当她注意到这件事开始，宫籽言好像就莫名其妙地闯进她的生活。
　　明明都不是一个班的同学，以前也不曾有过交集，却总是会在学校不同的地方遇到。
　　有时候是在学校的走廊上，有时候是在操场，她总是低着头，走的很快，身边一个朋友都没有，总是独来独往的。
　　这让单B有股想要上去跟她说话的冲动。
　　只是宫籽言走的太快，一眨眼的功夫便消失了。
　　单B再次跟宫籽言打上照面的时候，是在学校一个偏远的树林里，因为这里人少，所以她一直都喜欢在这里看书。
　　她的书刚翻几页，身后就传来了悉悉索索地声音，紧接着便听到了宫籽言的名字。
　　单B下意识地往树后躲了一下，就看到宫籽言被一个女孩拽进了树林，她跟平时一样并没有太大反应，任由对方把她拽进来，又用力的甩开，一个踉跄撞在了一旁的树上，看起来很疼，她却哼都没哼一声。
　　拽着宫籽言的女孩，脸色极其难看，“宫籽言，我有没有跟你说过，在学校不要跟我说话？”
　　“我不是故意的……”宫籽言的声音很小很小，“妈妈……让我给你拿外套。”
　　“我不要。”女孩很是嫌弃地瞥了宫籽言一眼，然后极为厌恶地丢出一句，“脏死了。”
　　宫籽言一直低着的头跟着抬了起来，她的双眼通红，表情极其的苍凉，像是要说点什么，可这股勇气却在抬起头的下一秒便消失殆尽了，小声答了句“知道了”便又把头低下去了。
　　对方却不依不饶地继续警告她，“我再警告你最后一次，以后在学校不要跟我说话，看到我也要装作不认识，要不然我就把你在学校做的事再好好给你宣传一下，丢人死了。”
　　“你不是都已经宣传过了吗？”宫籽言嗤笑一声，便不再说话。
　　这句话很显然惹怒了对方，对方扬起胳膊就要打人，单B见状本能地就从树后站了不出来，听到动静的人一看这里还有外人，恶狠狠地瞪了宫籽言一眼便离开了。
　　剩下宫籽言和单B两个人站在这寂静的树林里。
　　作者有话要说：　　这番外有点单向的意思，所以互动不是很多。
　　感谢在2021-09-27 23:59:33~2021-10-09 18:04:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：3060282 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：染小柒 30瓶；王者之手 26瓶；彼岸 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第93章 番外：单B的前世（下）

　　单B的出现让宫籽言成了惊弓之鸟, 吓得直往后退。
　　单B看着频频后退退到无路可退最后整个人都后背都贴到了树上的宫籽言，心里也是有点郁闷。
　　她看起来有这么恐怖？
　　单B见宫籽言这么害怕也不敢再往前了，就这么站在那里, 尴尬的手脚都不知道该放哪里。
　　她看了很多书，学了很多对她来说受益终身的东西, 却唯独没学会如何在这种情况下跟人打招呼的方式。
　　两个人就这么尴尬地站在原地，单B张了好几次嘴都没能说出个所以然来, 却听到宫籽言小声说了句, “对不起。”
　　单B不明白，“为什么要道歉？”
　　“我……打扰你了……对不起。”宫籽言又道了一遍歉，也始终不敢看单B，依然紧紧地贴着身后的大树，双手紧紧地握在一起按在胸口, 看起来极度的没有安全感。
　　单B知道大概是问不出理由来了, 虽然很纳闷宫籽言为什么会这样, 但是她更好奇刚刚发生的事, “那是谁？”
　　“我姐姐……”宫籽言的声音依然很小，不过却是有问必答。
　　“她为什么要这么对你？”
　　宫籽言摇了摇头, 有点自暴自弃地说：“她想……就那样了……”
　　单B想说，你完全不用怕她, 可是对于完全不相识的两个人来说, 这种话过于冒犯了。
　　她使劲在脑子里搜刮着, 想找出两句适合在这种场合说的话。
　　一直站在那里的宫籽言却小心翼翼地抬头看向她, 试探性的问, “我……可以走了吗？”
　　单B很费解，她想说，她随时都可以走, 但是又觉得她这个问题本身就有着很大的问题。
　　并且，她并不想就这样放宫籽言走，她有很多疑问需要她来解答，可是看着对方瑟瑟发抖的样子，她总觉得强行把人留下来的自己看起来像个十足的恶人。
　　单B妥协了，点了点头。
　　像是得到特赦般，在得到同意后，宫籽言便迫不及待地跑出了树林，宛如背后有洪水猛兽在追她一般。
　　单B怎么想都想不明白，晚上见到游以雯的时候还闷闷地问她，自己是不是非常的恐怖？
　　游以雯猛点头，“你非常可怕。”
　　单B没好气地瞪了游以雯一眼，“你认真的？”
　　“当然不是。”游以雯直接跳上她的课桌，翘着腿坐在上面，“你不说话确实看起来有点冷漠，但是绝对不吓人，毕竟你有张高冷却好看的脸。”
　　单B无视游以雯的老不正经，撑着头靠在桌上陷入了沉思。
　　游以雯打趣她，“你有新朋友了？对方很怕你？”
　　单B当然不会这么轻易的被游以雯套话，不过她也不觉得这是需要隐瞒的事，有点泄气地瞥了游以雯一眼，“我有什么好怕的？”
　　“嗯……”游以雯认真地思考了一下，“或许人家并不是怕你，而是怕所有人呢？”
　　游以雯的推测很快就得到了证实，幸运的是宫籽言确实害怕的并非单B一个人，遗憾的是她好像对所有人都心存惧怕。
　　单B并没花什么时间就掌握了宫籽言上课的规律，她总是最后一个进校门，最后一个离开学校。
　　她只要卡着点在教室外等着就能看到一个小小的身影缓缓地走进了教学楼，偶尔有人从她身边擦肩而过，她都会惊恐地拉开距离。
　　单B靠在栏杆边一直看着那个瘦小的影子，看着她小心翼翼保护自己的样子，心也跟着揪起来了。
　　心里也生出了想要保护对方的念头，想要帮她找回过去那样灿烂的微笑。
　　她开始习惯每天卡着时间看着她进教学楼，指尖轻轻描绘着那个小小人的轮廓，一点点的画在了心上。
　　在这个特定的时间里，世界仿佛就剩下她们两个人。
　　不知不觉中，这个小身影在她的心里，逐渐留下了痕迹。
　　单B年纪还小，感情的事在她的人生规划里，还没提上日程。
　　这突如其来的动心，让她也很茫然，她从来都没想过自己会有这样的时候，游以雯都不止一次嘲笑她，这辈子估计只能跟她那些公式和书一起过了。
　　所以即使这个话都没跟她说过几次的女孩已经在单B心底已经扎根了，她也想不到自己应该去做些什么？
　　她甚至觉得，能每天这样看着对方就很好了。
　　她喜欢这种小心动，也喜欢这种自己独享的暧昧。
　　可惜，女孩在她眼皮底下日渐消瘦下去了，而单B却并不知道她到底经历了什么。
　　那些八卦逐渐沉寂下去了，潜力班单B去的次数也比以前多了，从一开始看到有人在教室里欺负宫籽言，她让游以雯出声后，那种情况便不再发生了。
　　她以为事情已经过去了，却没想到只她看不到的地方，事情已经恶劣到失控了。
　　单B第一次发现事情不对劲的时候，是她发现好像除了早上上课前和晚上下课后，她不管什么时候都遇不到宫籽言，哪怕她特意跟着游以雯每天都去潜力班报道，也看不到人。
　　单B状似无意地问封椋“你们班是不是经常有人不来上课？”
　　封橐涣炒蕾赓獾鼗卮鹚，“我们班有人来上课才不正常吧？”
　　单B：……
　　游以雯看破一切地努嘴示意封榭聪蛩们教室的角落，“那里的人呢？”
　　“不知道。”封榫竟一个小弟问道：“那里有人吗？”
　　小弟耸肩摇头，很显然就算那里有人，存在感这么低也很难引起别人的注意。
　　单B好奇地走向宫籽言的桌子，她的桌上盖满了试卷。
　　致诚的课程非常紧，节奏很快，以卷子多少的程度来看，她应该是教室都没进过。
　　单B拨开她桌上的试卷，发现她的桌上刻了很多不堪入目的字，而她的课桌里面全都是垃圾，还有她的椅子都是脏兮兮的，上面粘着很多乱七八糟的东西，一看就是曾经被人恶作剧的倒过胶水。
　　单B顿时便明白了，宫籽言身上的事从来都没结束过。
　　她环顾四周，大家都在打打闹闹，没人注意这个角落，坐在这里人更像是从来都没出现过。
　　单B的心情十分复杂，她一直都以为每天这样的遥望是暧昧，是浪漫，却从来都没注意到，被她遥望的人一直都处于水深火热中。
　　她度过了极其煎熬的一天，直到晚自习结束，她留在教室没有离开，等到同学都走了，她才跟着出教室，大概过了十多分钟，一个瘦小的身影不知道从哪里钻出来了，低着头缩着身体朝着穿过教学楼中间的空地朝着外面走过去。
　　单B没有细想急忙追了上去，却没想到有人抢先了她一步。
　　几个女孩子飞速的从宫籽言身边略过，并且一把抢下宫籽言的书包就跑了，一边跑一边笑她，一边把宫籽言书包里的东西，一件一件的往外丢，就这么丢了一路，然后又飞快的跑远了。
　　像是预谋已久的一场霸凌，出现的很快，消失的也很快。
　　宫籽言一句抱怨都没有，像是早就习惯了这样的事情，认命的低着头一点一点捡着被人丢下的东西，小小的身影看起来十分可怜。
　　单B忍无可忍地冲了过去，一把拽住她的手把人给拉起来。
　　把人拽起来之后，单B刚想松开手去帮她捡东西，宫籽言却像是被电击般，飞速地挣脱开她的手，惊恐地看了她一眼，然后飞速的就逃开了，连被丢在地上的东西都不要了。
　　那眼神让单B不敢追上去，好像她多靠近对方一分就会伤害到她一样。
　　单B也觉得自己很冤，她什么都没做，却依然被对方排斥在外。
　　单B微微叹了口气，心揪的厉害。
　　过了很久，她才蹲下身去捡起地上那些被人丢下来的书、本子、笔和一些乱七八糟的东西，一件一件捡起来，最后视线落在了一个小小的挂件上。
　　那是个过时的小东西，是个挂着一串大头贴的小挂件。
　　大头贴上应该是初中时期的宫籽言，摆着老土的pose，稚嫩的脸上挂着甜甜的笑容，单B看着手心里的这串东西，心里一动，第一次动了“不正确”的念头。
　　她想留下这个东西。
　　她会付报酬的。
　　要如何保护一个不愿意让自己靠近的人？
　　单B做了她曾经一直都不耻的事情。
　　她尾随了宫籽言。
　　要制止这些行为并不难，只要有人站出来就好了。
　　可惜即使只有这么简单，依然没有人愿意站出来，谁也不想被卷进这样的漩涡，并且知道这件事的人，大部分都觉得宫籽言活该，这些都是她该受的。
　　单B的出现，一定程度上确实让那些人收敛了很多。
　　毕竟有外人在场，她们也不敢放肆。
　　只是她们怎么都想不太明白，为什么每次她们要捉弄宫籽言的时候，那个向来独来独往的单B总是那么不凑巧的出现在后面。
　　单B看起来并不好欺负，她的朋友还是游以雯和封槟茄不好惹的人，所以她们会忌惮她。
　　唯一让单B意难平的是，宫籽言并没有因为她的干预而发生变化，她依然缩着身体，最后一个来学校，最后一个离开学校。
　　这种情况一直持续到高三结束，迎来了致诚的毕业舞会。
　　单B对这些都不感兴趣，她一直在等宫籽言。
　　她想，或许在致诚的最后一天，她或许可以试着去接近她，跟她说上一句话。
　　只是这句话，她想了很久都没想好该说什么？
　　果然在舞会开始校领导致辞的时候宫籽言才过来，跟所有盛装出席的同学不一样的是，她依然穿着校服，苟着身体，不像是来狂欢的，而是来完成学校最后一个活动，她悄无声息的出现又悄无声息的离开了。
　　然而注意到她的人却不止单B一个。
　　毕业代表发完言之后，单B临时被老师叫上了台，站在台上的她眼睁睁地看着宫籽言出去后，几个人跟在她身后出去了，她顾不上太多，直接跳下台跟了上去。
　　到底还是迟了一步，她一路跟上天台的时候，宫籽言已经被逼到了天台边，她心口一紧急忙冲了过去，可那个熟悉的身影直接从眼前消失了。
　　单B脑子一片空白，顾不得多想直接扑了过去。
　　身体好像忽然腾空了，失重感让她明白自己做了什么，但是她不后悔。
　　唯一后悔的是，为什么她没有看紧她。
　　更后悔的是，自己为什么不更自私一点，直接入侵到她的生活，哪怕她不愿意，会害怕，可只有站在她身边才能更好的守护她。
　　最最最后悔是，她应该告诉她……
　　她喜欢她。
　　很喜欢很喜欢。
　　这辈子都没这么喜欢过。
　　然而意料之中的痛感并没有出现，她闻到春日独有的气息，舒适的微风和甜甜的花香，像是从妈妈的怀抱中安然的苏醒过来，温暖的让人不忍醒来。
　　单B睁开眼睛发现眼前一片明亮，皮肤也是春日拂过的舒适感，她认出了自己身处的地方，这里是教学楼的后面。
　　她还没来得及适应这一切，耳边却传来了熟悉的声音，“这封信不是给你的。”
　　单B下意识地寻着声音看了过去，眼神一片欣喜。
　　宫籽言还活着。
　　虽然跟宫籽言面对面站着的人是那个让她坠入深渊的罪魁祸首，而眼前的这一幕很显然是当初宫籽言“骚扰”对方事件的开始。
　　单B一边贪婪地看着那个失而复得人，一边大脑转的飞快，她要怎么阻止这一切？
　　直到宫籽言把手里的情书递出去，她差点没直接冲出去的时候，却听到宫籽言对对方说：“你能不能帮我把情书转交给单B？”
　　单B愣住了。
　　她忘记自己是怎么走过去的，怎么接过这封她倒背如流的情书，她认认真真地看了一遍又一遍，再三确定这是真的，极力压制住自己心底的激动，故作镇定地说道：“我接受了。”
　　她知道此时的宫籽言并不喜欢她，但是没关系，她要进入她的生活，她要保护她，她要让那些伤害她的人统统从她身边消失。
　　这一次，她会好好守护好她的。
　　谢天谢地，这一切都可以重来。
　　END
　　作者有话要说：　　还有一个番外，这篇文就彻底结束了~~~~~~
　　有兴趣的胖友可以收藏我的预收坑~~~这篇完结，估计就会开那本。
　　嘿嘿~~~
　　感谢在2021-10-09 18:04:04~2021-10-11 12:43:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：3060282 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第94章 番外3（上）:想不出名字的番外
　　
　　宫籽言的第一部 电影在制作完的第二年的三月上映了, 因为没什么名气也没怎么宣传，没能挤上五月的黄金周。 
　　宫籽言的心态还是很好的，她觉得能上映就很幸运了, 心里也一直都很感激。
　　总觉得这一世她都被各种好运包围着，困境中总能得到很多人的帮助。
　　这部电影拍的极其艰辛, 从前期筹备到拍摄再到后期，她几乎每天都在熬夜, 中途好几次她都想放弃了, 如今看着自己的孩子终于长大要跟大家见面了，她都兴奋的好几天都没能睡好。
　　她这部电影，讲的是关于校园霸凌的，也是一个互相救赎的故事。
　　她创作这个剧本的时候，单B是有参与讨论的, 也给了她不少意见。
　　两个女孩互相救赎的部分也是她提供的。
　　虽然没人知道还有个“圈外人”的参与, 但是宫籽言想起这事, 心里总觉得有点点不好意思。
　　剧本的灵感是来自于她自己的经历, 单B一参与，她总觉得这其实就是她和单B的故事。
　　以至于原本是悲剧的设定, 最后居然都改了。
　　不过参与创作的同事们都表示这么一改动挺好的，说一开始是个过于沉重的现实电影, 如今这样是换了个方向来讲述这个问题, 不仅深刻, 最重要的是电影的最后还有希望。
　　宫籽言也觉得很有道理, 毕竟自己曾经就是在这样的环境里得到了希望, 所以也想把希望带给那些陷入这样困境的人。
　　因为经费有限，前期的宣传力度不是很大，所以电影上映后, 她便马不停蹄的带着主创们开始了全国十几个城市的路演。
　　其实她也挺忐忑的，毕竟是她的第一部 电影，还有很多不够成熟的地方，而且还有题材的限制，在这个大片特效充斥的市场，她也知道自己的电影不是很能打。 
　　但是这就是她想要呈现给大家的东西，所以她带着诚意来了。
　　即便做好了一切心理准备，在路演的前一天，宫籽言还是没能睡好觉，翻来覆去的实在是睡不着打开电脑开始写东西。
　　对这部电影她有太多话要说，打开文档却发现一个字都写不出来。
　　思来想去，最后还是庸俗的写了一些关于电影的感想，加上一句“希望大家都来看她的电影”然后便发出去了。
　　她的微博其实也没几个粉丝，她甚至都没期待这篇小作文能给电影带来几个观众，只是想给自己的这一次创作画上一个句号罢了。
　　合上电脑，心就沉静下去了，有种事已至此好也是过，坏也是过的念头，居然就这么睡过去了。
　　第二天她直接被一阵暴力敲门声给吵醒了，她还以为自己睡过头了，一看时间离原定路演的时间还有四个小时，这才不慌不忙的起身去开门。
　　一打开门，主创们居然都在，一个个兴奋地挤进了她的房间。
　　宫籽言一脸茫然，“怎么了？路演那边出什么问题了吗？”
　　因为经费的问题，宫籽言几乎什么事都要管，一个人身兼数职，一看大家这阵仗，她还以为是不是又出了什么非得她来处理的问题。
　　结果有人拿着手机激动地在她面前晃个不停，“导演，你昨晚的微博转发过万了。”
　　“什么？”宫籽言好半天都没反应过来，拿过对方的手机仔细一看。
　　那过万的转发其实不是她的，是转发她微博的那个人的。
　　这个人不是别人，是在娱乐圈一直红到现在而且越来越红的艾沁。
　　宫籽言昨天的微博是凌晨三点多发的，艾沁居然在那个时间也在，并且转发了她的微博帮她宣传了电影。
　　她转发写着说：我是这个故事里的坏女孩。
　　她作为当红流量，即使随便转发一个推广，流量也惊人，更何况她还发了这样的话。
　　艾沁走红之后，那些高中时期的黑历史一直都是反复被人提起来的，黑粉几乎是锲而不舍的在她出现的任何场合都要刷上一遍。
　　这次大概是她第一次提起自己曾经是个坏女孩的事。
　　因为她的转发，有人扒出了这部戏的导演就是艾沁同一时期致诚的学生，而且大学居然也是同校，一开始还有粉丝在下面评论说：艾沁大美女又帮朋友宣传电影？
　　结果艾沁在下面回复说：不是朋友。
　　这就让人很费解了。
　　原本还以为艾沁是在自我调侃，现在事情就变得耐人寻味了。
　　网友都在猜测，既然不是朋友，又要卖力帮人宣传，又说自己是电影里面的坏女孩。
　　这是自爆，还是在泄愤？
　　不过从评论里大家都开始对电影好奇来看，应该不是泄愤。
　　电影的主创们也一个劲地抓着宫籽言问，这到底是怎么回事？
　　宫籽言也不知道该怎么说。
　　艾沁高中时期包括作弊那样的黑历史在网上遍地可见，可她和她宫籽言那段却很少被人提及，宫籽言估计她可能是不想曝光自己的性向和霸凌同学的黑历史，所以这件事一旦被提及立马就会被删。
　　这件事被完美的掩盖住对宫籽言来说也算是一件好事，毕竟当初在致诚跟艾沁走得比较近的那些人，多少都被扒出来过。
　　艾沁的跟班被扒出来那时候在学校专门欺负同学，连带着大学和毕业后整容的黑历史都被挖出来了。
　　最惨的就是阿h，花艾沁的钱装有钱人的事也被翻出来了，听说她为此还丢了工作。
　　只要艾沁红一天，这些人总是会被频繁提及，但凡她们想为自己辩解两句，立马就会被艾沁的粉丝们给碾压。
　　宫籽言虽然行的正坐得端，但是也担心自己会被人拉出来公开处刑，毕竟那些吃八卦的人并不会管是非对错。
　　单B见宫籽言这么担心，直接去找了厉女士，本来想动用厉女士来删掉这些爆料，没想到艾沁那边出手比她们还快。
　　这倒是让两人有点意外，不过不管艾沁的动机是什么。
　　宫籽言见这些事都被尘封起来了，自然也不会再去合计。
　　没想到这件事居然就这么在热闹的娱乐圈里给压下去了，不敢艾沁上什么热搜，出什么事，这件事都没有翻出来过。
　　宫籽言和艾沁也是从毕业舞会后就再也没联系过了，这么多年过去了，她以为自己和艾沁可能这一辈子都不会再有交集，没想到她却这个时候忽然出现了。
　　艾沁不愧是娱乐圈的大流量，她一个转发胜过宫籽言她们在网上吆喝大半年。
　　主创们都挺兴奋的，一个个在那里说个不停。
　　有人说：“导演，你有这人脉怎么不早用呀？都上热搜了，比什么宣传都管用。”
　　还有人说：“导演你不准备说点什么？你和艾沁是什么关系呀？早知道你们认识，她还免费给咱们宣传，当初你怎么不喊人过来客串一下呀？”
　　更有人八卦的问她，“导演，咱们电影里真的有艾沁？真是那个反派？”
　　“没有。”宫籽言也理解大家的好奇，但是她确实也不知道该说什么，“我们电影里哪有什么绝对的反派。”
　　她其实也觉得这部电影有点过于美好了，就算是坏人都有好的一面，她也知道现实肯定只会比这糟糕，但是既然是要造希望，那还是美好一点比较好。
　　“说的也是。”电影里演老师的演员笑呵呵地说：“不管怎么样，只要有热度对我们来说就是好事。”
　　其他人纷纷附和，这简直是天上掉热搜，跟白捡的一样，一开始还担心明天路演都没什么人来，今天一个个都放心了。
　　至少，肯定会有人来看热闹吧。
　　“导演，我们趁机宣传一下吧。”负责宣传的小姑娘也是一脸的兴奋。
　　宫籽言没拦着她们，由着她们去了，顺便把人给赶了出去，今天还要跑很多地方，趁着还有时间，她还想在睡一会。
　　大家没能吃到瓜，又迫于导演的威严，纷纷遗憾的出去了。
　　人都出去后，宫籽言困到不行地又倒在了床上，结果怎么都睡不着了。
　　觉是睡不成了，她百无聊赖地翻着网友的评论，虽说艾沁给她的电影带来了热度，有不少网友说冲着艾沁的话要去看看这部关于她是坏女孩的电影，但是终究不是真正冲着电影去的。
　　宫籽言心里多少还是有点点郁闷。
　　评论里也是各种离谱的言论。
　　还有人开始脑补，都不是艾沁的朋友，却用艾沁做原型，还是坏女孩，这关系实在是匪夷所思。
　　看着这些评论宫籽言心里也是郁闷，她其实也觉得自己有点矫情了，有热度不就好了，心里却还有点不乐意。
　　正郁闷着，忽然手机有消息进来了。
　　是单B发来的。
　　单B最近一直都在不可说的地方工作，什么时候回来都是未知数，两个人都是错位时空的联系，经常是她白天发的消息，单B晚上或者隔天再回她。
　　单B忙，她也忙，作为保密行业的家属她自然是非常理解单B的工作，但是能在这个是节点上收到单B的消息，她的心情真的有种无法形容的安慰感。
　　特别是单B居然记得今天是她路演的日子。
　　单B：昨晚是不是根本没睡？今天还怎么参加活动呀？
　　宫籽言直接拨了视频过去，一般情况下单B能回她的消息，那就代表她那边方便通话。
　　视频一接通，宫籽言便笑着问她，“你怎么知道我昨晚没睡？”
　　单B一脸傲娇，“我有什么事是不知道的。”
　　这话宫籽言倒是信，反正认识单B到现在，就没有她不知道的事，所以她也不打算瞒着她，“那你也看到了艾沁的微博？”
　　单B在视频那头微微叹了口气，“没想到过去这么久了，我还能吃上她的醋。”
　　这猝不及防的小情话，让宫籽言愣了一下，脸立马跟着红了。
　　学生时代单B各种暧昧的小情话说个不停，在一起后却说得越来越少了，要不是每次见面都热情似火，她都要怀疑单B是不是对她没兴趣了。
　　“胡说八道。”宫籽言红着脸对镜头那头的人说：“我跟她早就没联系了，你又不是不知道。”
　　虽然想不明白为什么艾沁会这么做，但是宫籽言也不会自作多情的觉得艾沁对她还有意思，或许她只是想弥补自己高中时期的过错？
　　“她对你有想法也没关系，我对自己有信心。”
　　宫籽言：……
　　这人怎么忽然自恋上了？
　　“人家现在可是当红女明星，身价都上亿了，你就这么有信心？”
　　“我的信心来源可不是自己。”单B对着镜头这头的宫籽言眨了眨眼，“而是你。”
　　宫籽言纳闷，怎么还扯到她了，“我什么时候给你信心了？”
　　单B微微侧头看着她，“你说呢。”
　　宫籽言被看的脸都开始发烫了，撇了撇嘴，瞪着单B说：“你就是仗着我喜欢你。”
　　单B笑了笑，“你也可以这样有恃无恐。”
　　宫籽言“哼”了一声，半点平时做导演的威严都没了。
　　视频那头的单B一边脱着工作服，一边认真地对宫籽言说道：“她怎么做是她的事，你不要有负担，做好你自己的事就好了。”
　　还是单B了解她，宫籽言这过于纠结的性格，在遇到这种事的时候，肯定第一个念头就是，要怎么去偿还这份人情。
　　“我知道。”宫籽言的声音有点恹恹的，不知道是没睡好的缘故，还是因为这件事。
　　“我看过你的剧本，电影不会有问题的，就算有人一开始是带着猎奇的心态来看的电影，最后肯定会在你的电影里有所收获的。”单B看着宫籽言这幅苦恼的样子，笑了笑，“还是你对自己的作品没信心？”
　　“我当然有信心。”话是这么说，但是宫籽言的表情可不够自信。
　　单B看着她这幅样子，忽然停下了手里的动作，认真地说：“这种时候，真想在你身边。”
　　宫籽言笑着摇了摇头，她知道，要是单B有空是绝对不会缺席她的任何重要时刻。
　　tbc
　　作者有话要说：　　这个番外大概就是交代一下所有人的结局。
　　感谢在2021-10-11 12:43:43~2021-10-13 02:14:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：司徒逸 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第95章 番外3（下）

　　托艾沁的福, 宫籽言她们担心的人少的问题完全不存在了，甚至还有不少媒体过来了。
　　场面热闹的让宫籽言她们都有点反应不过来。
　　她们甚至这个穷破小的剧组就连主持人都是她从学校拖过来的学妹，学妹准备功夫做的足, 临危不惧地把控了整个影厅。
　　一切都好的出乎意料，不过唯一让宫籽言头疼的是路演现场, 媒体问的问题都是关于艾沁的。
　　这让宫籽言火气很大，一开始她还能好声好气地回答一下关于她和艾沁的问题。
　　但是那些媒体一看她好说话, 问的问题越来越过分, 甚至把艾沁和她那段时都翻出来了。
　　宫籽言的压抑着心里的不快，略过这种无聊的问题，强行把话题拉回到电影上。
　　负责宣传的妹妹知道宫籽言心里憋着气，特意把她拉到一旁劝她，“导演不要生气了, 往后这样的问题我跟他们说了不能再问了, 其实……”
　　妹妹小心翼翼的看了宫籽言一眼, 接着小声说道：“其实……导演你稍微说一点点, 热度肯定会更高，对我们的电影肯定也会更好。”
　　宫籽言其实也知道把媒体们想要的东西给他们才会有热度, 但是一开始艾沁的操作对她来说纯属意外，如果继续顺着媒体的问题去回答, 那就是在蹭她的热度了, 让她继续蹭艾沁的热度, 她是绝对做不到的。
　　她的尊严也不允许她去接受这样的安排, 她一步一步走到现在, 每一步她都走的格外踏实，好不容易走到现在，她不允许有人来玷污这一切, 也不希望将来的自己后悔。
　　“电影相关的问题还是不要问了。”宫籽言的态度也很坚决，“你跟媒体打好招呼吧，如果不是对我们的电影感兴趣，只是冲着八卦来的，那这样的热度我宁愿不要。”
　　见导演难得态度坚决的黑一次脸，宣传妹妹也不敢再说什么了，照吩咐去做事了。
　　提前打好招呼后，后面几场路演终于消停了，但是路演确实累人一场一场的跑，宫籽言觉得自己的脑子都不是自己的了。
　　不过效果还是很好的，跟一开始把她的电影跟艾沁贴在一起的话题比起来，真正讨论电影的人越来越多了。
　　就跟单B说的一样，她是带着诚意来的，总会有人感受到。
　　讨论的人多了，推荐的人也多了，去看电影的人也跟着多了，圈内的一些影评人也纷纷跟着出影评了，口碑就这样慢慢的传开了。
　　有说她的电影立意不错的，也有说她电影感人，还有夸她电影的镜头都绝美的。
　　谁也没想到宫籽言这部新人之作居然在刚上映就有了不俗的口碑。
　　宫籽言也一改开始的疲惫，越来越兴奋，差不多每天都盯着电影的数据在看。
　　远在天边的单B自然也感受到了她的这份惊喜，每天都能收到宫籽言的各种票房的数据。
　　她觉得好笑的给宫籽言发了视频过去，接通就是宫籽言的一张大脸怼在屏幕上，一看就是刚刚还抱着手机在刷数据。
　　“嘿嘿。”宫籽言对着镜头傻笑个不停，既幼稚又可爱。
　　“这么高兴？”单B今天没有加班，这会已经在宿舍了，跟着躺了下来，仰着头看着镜头前的人。
　　宫籽言正趴着酒店的床上玩手机，单B不发视频来，她估计也要按耐不住了，看着单B那死亡角度还非常好看的脸，她笑得跟个二傻子一样，“我一开始都没想到会这么好，嘿嘿……太让人意外了，有种比中□□还要刺激的感觉。”
　　单B却非常淡定，“我想到了。”
　　“你想到了？”宫籽言只当单B在哄自己，小声嘀咕了一句，“你又不懂电影。”
　　单B不以为然，“我是不懂，但是我也知道好的剧本就已经赢了一大半了。”
　　宫籽言吃吃的笑了，单B这是变着法夸她不仅能拍电影，还会写剧本。
　　“你不要这样夸我，我会骄傲的。”话虽这么说，宫籽言还是厚着脸皮夸了自己一句，“其实……我也觉得我还不错。”
　　单B笑她，“那今天路演的时候，人问你给自己的电影打多少分的时候，你怎么只打六十分？”
　　“你看了？”宫籽言以为单B这么忙肯定不会看这些，没想到她居然也看了，“我那不是谦虚吗？在你面前我还不能N瑟一下？”
　　“在我面前当然可以。”单B满脸宠溺，她时间比较紧，但是也看了一些网上的路演视频，看着那个只有在自己面前才会带着几分天真的宫籽言在人前那么成熟稳重，她居然也有种幸福感。
　　毕竟她拥有了宫籽言有外人所不曾见过的模样。
　　单B故作烦恼的看着视频那头满脸兴奋的人，“不过，这几天我感觉压力有点大。”
　　“怎么了？研究遇到难题了吗？”宫籽言一下子就坐直了身体，因为单B要是遇到难题了，那估计是十个她都解决不了的问题，所以她才会格外紧张。
　　单B看着宫籽言这幅紧张的样子，忍不住笑了，“你这两天除了跟你电影相关的信息外都不看别的了吗？”
　　“怎么了？”宫籽言都有点被吓到了，“是发生什么事了吗？”
　　单B真想揉揉宫籽言这个呆呆的脑瓜子，“你连自己上热搜都没发现？”
　　“啊？”宫籽言又是一副呆滞的模样。
　　看着她这幅样子，单B觉得自己最近的担心真的有点多余了，她的宫籽言眼睛里估计只容得下两件事，一个是她的电影，另一个就是她本人了。
　　不过这次除了宫籽言的电影小爆了一下外，她本人也出圈了。
　　因为，又有才华，还长得非常好看。
　　这两点单B是绝对赞同的，不过接下来的事就让她有点点介意了。
　　当然最开始还是因为艾沁的缘故，她跟艾沁那扑朔离迷的关系让很多网友对她十分好奇，结果没想到本人居然长这样。
　　不少网友在那里说：一开始是来吃瓜的，没想到电影还挺好看的，还以为要成为电影粉，没想到最后居然沦为了导演的颜粉，姐姐长得这么好看，直接出道吧！
　　夸张的是，电影热度越来越高，宫籽言的热度居然也跟着越来越高了，都有粉丝团了。
　　看着自己老婆越来越红，单B再怎么对自己有信心，再怎么理性，情感上也是要担忧的。
　　忽然多出这么多的竞争对手，她还怎么坐得住。
　　当然这也不是让单B闹心的部分，
　　真正闹心的部分是宫籽言和艾沁的部分。
　　宫籽言这个迟钝的人哪里意识到了这些，单B这么一提示，她才意识到，她最近的日子好像确实跟往常不太一样。
　　最近有不少人通过别的渠道来找她，微信几乎每天都有很多人来加她好友。
　　她的周围好像忽然变得热闹起来了，每天路演结束都有饭局，她实在是抗拒，但是又不得不去应酬。
　　不过这些还算好，最让她郁闷的是，她和艾沁的关系好像都没办法撇清楚了，不管到哪里都会有人半开玩笑半认真地问她和艾沁的关系。
　　单B看着宫籽言这幅恍然大悟的样子，知道她反应过来了。
　　网友们已经开始吃宫籽言和艾沁的CP了。
　　艾沁在宫籽言电影上映前转发了了她的微博还不算，后面她的工作室还发微博晒了她请全工作室的人看电影的票根，还有她圈内的好友也晒了票根。
　　偏偏艾沁圈内的好友还不少，晒票根的一个接一个，一时间让人有种整个娱乐圈都在晒宫籽言电影的票根似的，连带着各种短视频的po住也开始跟风晒票根。
　　更夸张的是，居然还有了跟着艾沁晒票根的话题。
　　这些人都这样了，更不要说她的粉丝了，个个都在卖力的跟着晒票根。
　　不少人调侃说，艾沁自己的电影她都没这么卖力宣传过，如果不是这部电影从主创到幕后投资都跟艾沁没有半点关系，大家都要怀疑这部电影是不是艾沁自己有分成了。
　　最后异军突起的忽然冒出了一连串的CP粉。
　　毕竟，艾沁和宫籽言作为高中和大学的同学，毕业后又都在娱乐圈混，一个是明星，一个是导演，一个人已经红遍了娱乐圈，一个作为新人黑马导演，虽然不怎么联系，但是导演一出电影，明星就卖力要喝帮忙宣传，不要太好嗑。
　　宫籽言郁闷到不行，她越是不想跟艾沁扯上关系，却发现大家总是在想办法把两人扯到一起。
　　当年的事，已经过去这么久了，彼此也不再联系了，但是也没到还不计前嫌的跟对方做朋友的地步，其实跟以前那样做陌生人是最好不过的了。
　　但是这次不管她是愿意还是不愿意，确实欠了对方很大的一个人情。
　　这件事一直压在她的心头。
　　偏偏又无处可说，她只能跟单B诉苦。
　　单B虽然没有表达出来，但是很显然事情发展到这个地步，让她也很不痛快，谁能愿意自己的女朋友跟别人出现CP关系？
　　当事人是一个眼神都没有，网友们却吃的欢快，一个个又是写小作文，又是剪视频，还有画画的，外人看来这两个人要没什么都没人信了。
　　宫籽言小心翼翼地安慰单B，“要不然我跟大家说清楚？”
　　单B当然知道宫籽言是想要让她安心，但是这个傻子，她是不知道她要是在这个时候公开她的性向和有对象的问题，这不是CP粉的末日，这是她们的狂欢日。
　　她都不用想都知道，她们肯定要狂欢搞到真的了，自己嗑的CP居然公然出柜，至于那个对象是谁只要没公开，那她们就能磕成是为了保护艾沁才不公开对方的身份。
　　这是什么澄清？
　　这是公开发糖。
　　“你澄清什么？”单B无奈地看着她，“最好的处理办法就是等着热度自己淡下去。”
　　宫籽言的事业才刚刚起步，她不想因为自己的关系拖累都她。
　　毕竟国内还没开放到这个程度。
　　“可是……这样太委屈你了。”宫籽言换位思考了一下，如果现在跟人有绯闻的是单B，她估计要难受死了。
　　不过除了这一方面，她还有一层担心，那就是单B的工作性质特殊，她们的关系要是真的公开了，万一给她带来了麻烦怎么办？
　　宫籽言的表情都垮下来了，“要不然……”
　　“别多想了。”单B打断了她的话，“你什么都不要做，事情总是会过去的。”
　　要是让宫籽言去找艾沁，那她才头大呢。
　　“我不委屈。”单B笑了，“你好，我就好。”
　　宫籽言在视频那头整个人都耷拉下来了，单B换了个话题，“明天路演结束是不是可以回家？”
　　宫籽言她们的路演是一个城市一个城市来的，明天刚好是回到她自己家所在的城市，在外面折腾了这么久，她还真的有点想家了。
　　“嗯，除了路演，后天我们还有个拍摄活动，要回致诚拍照。”宫籽言最近算是听话至极了，宣传那边让干嘛她就干嘛，本来说是没有原型的，结果莫名其妙的好像默认就是有原型的意思了。
　　所以主创们集体都被拖到了致诚去拍照，说是回馈粉丝的福利。
　　致诚那边当然是全力配合，毕竟这也是宣传致诚的好时机。
　　单B一听还有这个项目，眉头微皱，“没关系吗？”
　　宫籽言摇头，她知道单B是在担心她，她也没那么矫情，事情都过去这多年了，她总不能一直都停留在原地吧，“没关系，我会好好表现的。”
　　两个人相视一笑，虽然都没说出来，但是彼此心里都很清楚对方心里在担心什么。
　　隔天宫籽言马不停蹄地赶回了自己所在的城市。
　　如今她们都不用担心会没人来，几乎每场都是人数爆满，宫籽言也越来越习惯这种氛围，她是真的很喜欢跟影迷们交流。
　　那些她在电影中埋的梗，被懂的人一点点挖出来的感觉实在是太棒了。
　　这样的交流让她感觉很轻松也很愉悦，不过今天的情况有点特殊，观众提问部分的后期话筒忽然塞到了后排的观众手里，对方迟迟都不肯站起来，却也没有把话筒让给别人。
　　宫籽言有点纳闷地探头看了过去，也是一愣，她没想到自己的爸妈居然会来这里。
　　拿着话筒的人是宫妈，她旁边坐着的是宫爸和宫汀，宫汀扭着头看向一旁，看起来她并不是很愿意来，估计是宫爸宫妈让她带他们过来的。
　　主持人见人一直都不站起来，还在旁边开玩笑地鼓励宫妈不要太紧张，大方地站起来提问就是了。
　　宫籽言心里有点点乱，她并不担心宫爸和宫妈是来砸场子的，也不担心宫汀会在这里闹事，她心里只是有点说不出来的感觉。
　　她其实很久都没有跟他们联系过了，亲情跟任何关系一样，只要不联系那就只会越来越淡。更何况她们家的关系还那么特殊。
　　有时候亲情还不如朋友来的深刻，她跟小童还有蚊子和封樗们一直都有联系，在她心里这些人远远胜过了那些有血缘至亲的人，毕竟，在她最痛苦最难熬的时候，家人不仅没能给予她帮助，反而把她推的越来越远。
　　她并不恨他们，只是这段关系对她来说，不重要了。
　　所以宫妈红着眼睛站起来的时候，宫籽言的脸上只有面对普通人一般客气的微笑。
　　她眼神里的疏离让宫妈到嘴边的话都给咽回去了，她们早就发现了，宫籽言逐渐变得强大后，他们再想要靠近她已经变得很难了。
　　宫妈强忍着泪水哽咽地问了句，“我想……问下……那个……导演，你们……这个电影拍起来很难吗？”
　　在场的人都笑了出来，觉得宫妈问了个又无趣又幼稚的问题。
　　主持人却打圆场说：“一部电影的诞生就没有容易的，刚好借着这位影迷的问题，让我们导演来诉诉苦吧。”
　　宫籽言笑了笑，接过话题开始讲起电影从筹备到拍摄遇到的各种问题。
　　宫爸和宫妈坐在后面红着眼睛看着在那里侃侃而谈的宫籽言，发现她真的变得跟以前很不一样了，以前的宫籽言总是怯生生的，说话声音都不敢太大，如今的她居然能当着这么多人的面发表自己的感想，她的话听起来又轻松又很有意思，现场的人也时不时会发出笑声。
　　听宫汀说，宫籽言现在在网上非常受欢迎，电影的票房也是一直在涨。
　　宫爸和宫妈知道宫籽言过得很好，心里是又高兴又难过，高兴的是即使没有他们，她也依然过的很好；难过的是，她变得如此之好，却跟他们一点关系都没有。
　　这些年，宫籽言从来都没从他们的生活中消失过，夫妻两个总是时不时会想起她，虽然宫籽言不会跟他们联系，但是他们却一直关注着宫籽言，为此他们学会了上网，学会了关注宫籽言的微博，还学会了给她点赞。
　　只是这些对宫籽言来说，应该是没什么意义了。
　　活动结束后就是拍照时间，想要合影的粉丝们可以排队上台跟主创们合影。
　　宫爸和宫妈也一直也没走，一直留到了最后。
　　宫籽言看到他们的时候并没有太多异样，跟对待别的粉丝一样，站在中间等着跟他们合影。
　　宫妈站在宫籽言身边的时候，双眼灌满了泪水，宫籽言见她这幅样子，忙问一旁的工作人员要了纸巾，笑着帮她擦掉了眼泪。
　　宫妈激动地抓住她的手问她，“你过得好吗？”
　　“我很好。”宫籽言不露声色地抽回了自己的手。
　　彼此的关系淡了这么久，再这么亲昵却让她浑身都不太自在，双手悄悄地背在身后面带微笑地跟宫爸和宫妈合了影。
　　一旁的宫爸表情极其复杂，他看起来好像苍老了不少，人也变得格外寡言了，宫籽言的心里也有点不好受，却也没办法再跟小时候那样，仰着头看着他们，自在的跟他们撒娇。
　　拍完照宫妈和宫爸也没有要下去的意思，宫籽言也没有催他们，倒是一旁的工作人员有点着急了，纷纷示意一直没有上去的宫汀过来把人带走。
　　宫汀并没有上来合影，她只是面无表情地站在台下拿着手机在帮自己爸妈拍照。
　　她的表情看起来极其的冷静，却又藏着一丝无奈和不服气。
　　她的生活跟如今的宫籽言比起来，简直一个天上一个地上，她上的大学不如意，找的工作也不是很好，目前在一家小公司做助理。
　　当初处处都要被她压上一头的宫籽言，如今已经到了她怎么都赶不上的高度，她就算不甘心也做不了什么。
　　她其实也后悔过，如果那个时候不把事情做得那么绝，不处处压着宫籽言，践踏她，捉弄她，或许她们现在还是亲姐妹，或许她也不用从致诚退学，人生也许就跟现在完全不同了。
　　但是人生哪有那么多的后悔，做过的事并不会消失，它们的影响会一直都在的。
　　她只是没想到，宫籽言的离开会给她们家带来那么大的打击。
　　宫籽言离开后，她们家的气氛就开始变了，哪怕是逢年过节都不能好起来，宫爸宫妈总是会想起那个不肯回家的人。
　　亲戚们也总是会说起宫籽言来，她那一丁点的动向都能让大家讨论很久，早些年的时候还有亲戚每次说起宫籽言，都是各种不堪的言语，甚至还有人劝宫爸宫妈就当没有这个女儿，她们就当是一家三口好了。
　　近来宫籽言参与制作的电影多了，再到如今她的处女作大卖，家里的那些亲戚再也不提一家三口的事了，反倒是各种夸宫籽言，夸她有本事，能干。
　　不管是谁说起自家有用的人都要提上一嘴宫籽言，那可是导演，国内女导演少的可怜，其中就有宫籽言一个。
　　反倒是她自己，居然成了彻底的透明人，有了宫籽言做对比，逢年过节她的日子也很不好过。
　　没想到人长大了，却忽然明白小时候宫籽言的感觉了。
　　宫汀苦笑，人生还真是奇妙，也让人无能为力。
　　拍完照，大家便散了，宫籽言跟主创们一起从影厅里离开，宫爸和宫妈还在门口没有离开，仿佛多看一眼宫籽言对他们来说都是安慰。
　　宫籽言也走在最后面，和宫汀擦肩而过的时候，小声说了句，“照顾好他们。”
　　这句话的声音不大不小，刚好让宫爸和宫妈都听到了，老两口一下子就成了泪人。
　　宫籽言却走远了。
　　她的人生也早就走远了。
　　第二天的拍摄，意外的居然下起了小雨。
　　摄影师还挺高兴，他原本的设定就是那种黑白风，这天气简直是神来之笔。
　　宫籽言看着主创们清一色的黑白西装，也是有点看不懂时尚了，这是学校呢，还是那啥社会？
　　不管怎么样，拍出来的照片还是挺不错的，黑白风格很大气，他们这一群人硬是被拍出了硬核的时尚大片感来了。
　　本来这套照片是拍来做粉丝福利的，巧的是刚好有杂志找上门来，说要请她们整个团队一起上封面，所以宫籽言他们这个草台班子一下子换成了正规的时尚大制作，拍摄难度都增加了好多。
　　原本的拍摄计划大合照就是两套，除了黑白风，还有青春校园风。
　　主演和导演还有另外单独的两套自己的风格，宫籽言一套休闲的，一套工作风格的。
　　今天的拍摄任务非常重，摄影师看着天气觉得校园风可能要延期拍摄。
　　不过谁也没想到今天的天气居然还非常配合。
　　上午还阴沉沉的天也十分给面子的，在下午的时候忽然晴了，摄影师都在感叹，她们这是什么狗屎运气，要黑白风就来阴天，要轻松活活波风天就晴了，到了傍晚的时候居然还有晚霞。
　　再也没有比这跟适合拍摄校园大片的天气了。
　　一群人拍的是又累又困，虽说拍电影跟拍照都占了一个拍字，但是隔行如隔山，时尚大片的难度系数也太强了。
　　摄影师还挺开心的，表示现在是他的主场，宫籽言他们这些做电影的就老老实实听他安排就行了。
　　虽然拍摄任务很重，好在气氛还不错，相对来说还是算轻松的。
　　最后一场景非常俗套的选择了让宫籽言心惊肉跳过两次的教学楼天台。
　　借着天空中的晚霞，一群人躺在天台的空地上，宫籽言忽然觉得这人生……还挺有意思的。
　　她曾经最害怕的地方，如今却成了摄影师嘴里最浪漫的地方。
　　果然换个角度看这个世界，得到的又是不一样的世界。
　　拍摄一直到深夜才结束，一群人累的够呛，衣服都懒得换就要往家里跑。
　　宫籽言也累得不行，只想回去好好睡一觉。
　　这阵子大家都累到了，每天连轴转，所以这次回来大家都获得了一天的假期。
　　一群人往外走的时候，刚好赶上致诚的学生放学，她们来拍摄提前就获得了学校的同意，拍摄也是在不打扰学生学习的情况下进行的，所以致诚的学生今天都没赶上这波热闹。
　　这会刚好赶上，有学生认出了电影中的主演，场面一下子就热闹起来了。
　　宫籽言怕麻烦，溜的比较快，结果刚走到校门口的时候，她一下子就愣住了。
　　她怎么都想不到单B居然会出现在这里，就跟以前上学时候一样，单B也是这样站在教室门口或者学校里等她。
　　这久违的感觉，让她有点反应不过来。
　　时光都好像跟着倒流了一样，宫籽言的脑子里忽然闪过一个画面，她觉得……她的下一部电影好像有个雏形了。
　　单B见宫籽言一动不动地站在那里，跟着面带微笑地看着她，两个人就这么在人来人往的校园大道上远远地望着。
　　仿佛所有的一切都变得不那么重要了。
　　“导演。”忽然有人喊了她一声。
　　宫籽言立马回过神来，同事们都纷纷跟她打招呼要走了，宫籽言脸色微红，都不敢再看单B了。
　　跟同事们打完招呼后，她才缓缓朝单B走了过去。
　　她的脑子里也开始自动计算她到底有多久没有见过单B了。
　　感觉好像好久好久都没有见到她了。
　　思念都成了习惯了。
　　晚上又开始下起了绵绵细雨，单B穿着一身工装，酷酷地撑着伞站在校门口的路灯下，灯光就像是聚光灯一样照在她身上，让她整个人像是在发光。
　　单B也确实是在任何时候任何地方都会发光的人。
　　单B微微侧头看向她，似乎在向她发出邀请。
　　这样一个充满邀请的眼神，让宫籽言都顾不上周围有多少人了，直接张开胳膊朝着单B扑了过去，整个人都扑进了单B怀里。
　　单B也稳稳地接住了宫籽言，甚至还抱着她转了两圈，把人放下来的后的第一句话就是，“你现在这个样子，我差点没认出来。”
　　宫籽言身上还穿着拍摄时的校服，衬衫搭配着百褶裙，宫籽言还觉得有点不好意思，要不是实在是太累，她肯定不会就这么跑出来的。
　　她有点不好意思地捂着裙摆，尴尬地看着单B，“是不是很奇怪?”
　　“怎么会？”单B搂着她的腰把人带入自己的伞下。
　　“那就是太久不见，你已经忘记我是什么样子了？”宫籽言撇嘴瞪着单B。
　　单B借着伞的遮挡轻轻地在她嘴上亲了一口，宫籽言的脸一下子就红了，心里那些不安分的东西一下子就涌出来了。
　　她拉着单B的手飞速地拖着她远离了校门口这个是非之地。
　　致诚学生有多八卦，她高中的时候就体会过了，她和单B又这么久没见，难保她会情难自控地做出点什么，人这么多，多不方便。
　　宫籽言推着单B一边走一边问她，“你是不是开车来的？”
　　单B觉得好笑，她明明一脸的问题，怎么问出来的居然是这么一个问题？
　　等到她把宫籽言带上车后，便还知道她为什么问这个问题了。
　　她的女朋友这会正热情地把她压在车上，亲的她都要喘不过气了，这么卖力的样子，像是要跟她在车里发生点什么似的。
　　单B忍无可忍地把人从身上拽下来，沉着脸发动了车子。
　　宫籽言还以为自己过于猴急的样子吓到了单B，立马规规矩矩地坐在一旁一动都不敢动了，小小声地问她，“你等很久了吗？冷不冷？饿不饿？”
　　单B只挤出了一个“饿”字，便不再说话了，车子开的起飞。
　　一路飞驰，一下车便拽着宫籽言上楼了。
　　宫籽言这一路都吓坏了，开始认真的反思，自己到底是在那里惹到了单B。
　　明明单B脾气一直都好的要命，怎么忽然就这样了？难道叛逆期到现在才发作？
　　直到她被单B大力拽进了电梯，空荡荡的电梯里格外的安静，单B深深地看了宫籽言一眼，然后双手捧着她的脸低头便亲了上来。
　　宫籽言的脸一下子就热了，心也跟着乱了，乱的跟锅粥似的，单B好热情，亲的好用力。
　　她被单B用力地压在了电梯的墙壁上，背后冰凉的触感刺激的她整个人都往单B怀里钻，单B捧着她脸的手也顺手摸到了她的腰上，用力地托着她的腰，亲的她双腿都软了。
　　电梯“叮”的一声提醒她们到了，宫籽言直接搂着单B的脖子跳到了她身上，缠在她腰上，单B托着她的身体抱着她出了电梯。
　　这一路热情似火，谁也没有要收敛的意思。
　　等到两人终于能冷静下来聊天的时候，已经是半夜了，宫籽言靠在单B怀里，握着她的手一根一根捏着她的手指，问她，“你这次回来要呆多久？”
　　单B低头在她额头上亲了一口，“不出意外，可以呆到年底。”
　　“这么久？”宫籽言先是惊讶了一番，忽然又泄气了， “不出意外？……你们那边好像经常会出现这种‘意外’。”
　　单B笑了笑，无视了宫籽言的抱怨，“我想来想去，还是觉得有点不放心。”
　　“什么？”宫籽言不是很明白单B的意思。
　　单B笑而不语，起身去客厅把自己丢在外面的外套拿了进来，然后在宫籽言的眼皮底下摸出了一个小盒子。
　　宫籽言眼睛都睁大了，“你这是……”
　　“我们结婚吧。”单B拿出戒指直接套在了宫籽言手上。
　　宫籽言好半天才回过神来，看着手上亮晶晶的戒指，没好气地推了单B一把，“求婚不是还有个我点头的过程吗？你怎么直接就把戒指给我戴上了？”
　　单B不管她，凑到她唇边亲了一口。
　　宫籽言还在抱怨，“这么重要的步骤，你怎么能省略呢？”
　　单B继续亲她。
　　宫籽言还在说：“而且求婚的话，你不是应该还准备一段感人的话吗？怎么什么都没有就直接想把我套牢？”
　　单B直接堵住了她的嘴，把她张牙舞爪的胳膊给按过了头顶，一路就这么亲了下去，到了耳边的时候，轻声说道：“我已经订好位置了，明天你跟我的朋友都会出席我们的订婚宴。”
　　宫籽言双手搂住单B的脖子，鄙视她，“那不就是只有小童还有蚊子跟封椋俊
　　“不止……”单B在她脖子上咬了一口，“还有奶奶和我爸妈。”
　　宫籽言愣了一下，单B这是早就谋划好了？
　　“我觉得考虑这样那样的问题，太愚蠢了。”单B抬头看向宫籽言，“所以我们公开吧。”
　　宫籽言还有点担心，“那你的工作……”
　　“没关系。”单B却问她，“那你的工作呢？”
　　宫籽言摇头，“我的更加没问题。”
　　单B问她，“那么你现在还有问题吗？”
　　宫籽言都没来得及摇头，单B已经等不及地把人压在了床上。
　　这一晚宫籽言睡得迷迷糊糊的，睡梦中好像被单B拉起来发了条微博，然后两人又折腾起来了。
　　她发誓，以后不能分开这么久了，身体吃不消。
　　被丢在一旁的手机屏幕正亮着，上面是宫籽言微博的界面，她的主页转发了一条刚刚发出来的微博。
　　那条微博上面晒着一张照片，照片上两只手紧紧地握在一起，上面的戒指在灯光下发着耀眼的光。
　　并没有配文字，不过却艾特了宫籽言并且在后面加了个爱心的表情。
　　单B用力地拥着怀里的人，看着对方沉睡的样子，心里一动，轻轻地在她额头印下一吻。
　　这一辈子，她是不打算放手。
　　她要永远永远跟她一直走下去。
　　睡梦中的人呢喃了一声，靠在她身边用力的箍住了她的腰。
　　单B发出了一声笑声，轻轻地捏了捏她的鼻子，睡梦中不满地哼了一声，又往她怀里钻了几分。
　　可爱死了。
　　END
　　作者有话要说：　　这篇文到这里彻底完结了~~~
　　很感激大家一路的陪伴，有种跟大家一起成长的感觉，嘿嘿。
　　不跟大家说再见，我们就下本再约吧，mua~~~~~
　　接档文《我的保镖不可能这么酷》，我们下次再见~~~
　　当红流量钟菱可生日那天收到了两个礼物，一封“死亡威胁”信和一个面无表情的保镖小姐姐。
　　对方穿着笔挺的西装，衬衫扣子扣到最上面，纤细的腰身看着就让人浮想翩翩。
　　只是小姐姐不管干什么都是一张扑克脸，面无表情地把她护在怀里，带着她逃离人群，就连钟菱可踮起脚亲吻她的嘴角，她都没有第二种表情。
　　钟菱可掀桌：这人是面部神经坏死了吗？
　　远处负责监听的同事：
　　同事A：这是什么声音？还跳的这么规律？速度还越来越快？
　　同事B：难道是机器坏了？
　　湛宁一脸平静地说：对不起，这是我的心跳声。
　　――――――
　　聚会上，有人问钟菱可，要是遇到喜欢的人，你会怎么办？
　　钟菱可一双桃花眼笑得转盼流光，“当然是想尽办法去勾引对方呀。”
　　朋友笑道：“那要是对方不上钩呢？”
　　钟菱可瞟了一眼在门口站得笔直的湛宁，“那就我就把她打晕拖进房间。不过因为我是女孩子，所以我会用粉色的棍子来把人打晕再拖进房间。”
　　事后：
　　湛宁：小姐，以后请不要在背后袭击我，你会受伤的。
　　湛宁：就算你换成酒瓶也伤不到我。
　　湛宁：刀也不行，以小姐你的体力，任何东西都伤不了我，打晕我就更加不可能了。
　　钟菱可：……
　　不解风情禁欲系武力值爆表保镖X古灵精怪作精千金小姐
　　感谢在2021-10-13 02:14:12~2021-10-13 23:30:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：3060282 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：司徒逸 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的               