　　命里缺你
　　作者：多狼星
文案：
姐姐，看这卦象，你命里缺我。
过气算卦小偶像X人气复出女明星，平平淡淡的养娃恋爱故事。
背景同性可婚，部分涉及算卦面相，主线还是甜甜的恋爱！
内容标签： 生子 欢喜冤家 娱乐圈 甜文

搜索关键字：主角： ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：姐姐，看这卦象，你命里缺我。

立意：初识既缘起，尔后所有的再相逢，皆是因你。
　　新生活

　　
　　万物生长于春，四季光景亦从春始。
　　沈清澄的新生活也从这一年的初春拉开了序幕。年少时曾对梦想不知天高地厚的执着，在经历了这些年的现实打磨后，也就得过且过了。现如今朝九晚五的上班时间，稳定的双休和节假日，还有不用再顾忌身材而将自己喜爱的食物拒之千里，对沈清澄而言这样的“新生”一点儿也不赖。
　　只是，偶尔有人问她一句是不是那个什么Bliss组合的主唱QC时，沈清澄总是把头摇得跟拨浪鼓似的。
　　“你们认错人了。” “她比我好看多了啊。” “哎呀，我唱歌真的五音不全！”
　　说自己长得没有自己好看，实力vocal装音乐小白，可能圈里也就沈清澄一人了。
　　“到点了，同志们下班啦，双休日来了！”办公室也不知是谁喊了一声，原本窝在格子间里恹恹欲睡的众人像是打了鸡血似的，一个个蹦Q了起来，还有的哼哼哈哈唱起了歌。
　　“沈主管，还不走吗？”付羽收拾完拎包，透过落地玻璃见里间的沈清澄还聚精会神地看着电脑屏幕。明明是和她年纪相仿，但是做事为人颇为稳健，也难怪刚进公司两个月就经手完成了三个大项目，还被破格提拔做了主管。
　　沈清澄揉了揉有些发胀的眼睛：“你先走吧，我把文博馆的图纸看完就下班了。”
　　“好，沈主管再见。”付羽朝她挥了挥手：“周末愉快。”
　　“周末愉快。”沈清澄应了一声，又继续埋头于电脑前仔细地检查着图纸上的布局和数据。等她确定没有异常后，才保存了图纸、关机下班。
　　暮色四合，华灯渐起，褪下了偶像光环的沈清澄和街道上来往归家的路人没有什么不同。偶尔抬起头看见路口电子大屏上滚动而过的熟悉身影，沈清澄也只是释然一笑，自己大概真的不适合成为偶像吧。
　　穿过热闹的商业步行街，又绕进纵横交错的小巷，只听见张家阿姨又在辅导小孙子做功课，周家爷爷依旧是单曲循环着《霸王别姬》，还有不知道哪一户新招的租客正和房东在讨价还价。
　　巷子的尽头是一幢二层的红砖小楼，两米高的围墙掩去了它大半的景致，唯独院落一角的桂花树探着枝干向外延伸。
　　铁栅门上房的夜间感应灯大概是线路问题不断地闪烁着，沈清澄正思忖着家里有没有备用灯泡可以更换，就看到一道黑影直冲冲地朝她跑来，下意识抬手就是一拳。
　　“哎呦，闺女！嘛呢！想谋杀你义父啊！”直拳击面，好在白修远闪得快，不然真叫沈清澄给打得鼻梁高肿。
　　沈清澄收了势，又从包里摸出钥匙去开门，无奈道：“叔，谁让您吓我的……”
　　“我哪儿吓你了。”白修远后怕地摸了摸鼻子：“要不是看你愣神，以为邪祟附体，我也不会冲上来了。”
　　“叔，我一个修行之人，何况我还有您给的护身符，您说对方找我附身，是想魂飞魄散呢还是想投不了胎？”穿过小院子，沈清澄打开木门将白修远请了进去：“这两天忙，没来得及去买菜，就吃顿饺子凑合下，成吗？”
　　白修远从小入道修行，自是不挑嘴：“成。”
　　灶台上的雪平锅咕噜咕噜的翻滚着气泡，沈清澄拿出冰箱里早已备好的素三鲜饺一个一个下进了锅里。待水煮开，凉水加了两遍后，才关火把皮白饱满的饺子盛出。
　　“叔，开饭了。”沈清澄端着两盘饺子走到餐桌旁，只见白修远端坐在主座上：“不是吧？”
　　白修远没理会她那垮掉的神情：“老规矩，饭前背诵四化规则和星耀特征，背完吃饭。”
　　早知道刚才那拳就该狠狠地打下去。沈清澄拉开椅子落座，然后一字一句：“天干致化有化就有变化，乃前因后果是缘起缘灭的始终，随时空而化。甲廉破武阳，乙机梁紫阴……”
　　白修远微眯着眼，听着沈清澄的背诵仿佛又回到了二十年前初见这个小丫头时的场景。
　　“听闻先生自幼入道，又擅精怪之事，能否替我家小孙儿瞧瞧。”沈居正本是不信鬼怪一事，但自从沈清澄会说话起就总是对着空气自言自语，有时候还能预言一些小灾小祸。饶是家里那些见惯大场面的长辈们，也是对她抱有敬畏之心。眼看年岁渐长，到了上学的年纪，这情况还是没有一点好转。无奈之下，只能花重金寻求各方能人异士，结果多数是骗子，有些甚至还辩不过沈清澄这个四岁小儿。
　　就在众人一筹莫展之时，纪老爷子想起了曾经在路边救起过的白修远，多方打听后，才把他请到了家里。
　　白修远看着眼前这个及膝高的小女娃，又算了算八字命格，眼里皆是笑意：“小丫头天粱入命，受长辈荫佑。生平福寿，日月并明，得辅弼昌曲在邻宫来夹，亦是贵命。”
　　“先生的意思是，澄儿天生命格优于旁人？”纪老爷子似乎有点明白白修远话中的含义：“但是，她总能看见……”
　　“无碍。”白修远摸了摸沈清澄的头：“天眼可封，而且它们也近不了小丫头的身。”
　　沈居正继而问道：“可有化解的办法？”
　　“有是有，不过就要麻烦两位老先生将孩子送到我那儿。”白修远岂能错过这么一个好苗子：“除封天眼外，我还会传授她一些星相命格之事。能替人化厄，何尝不是积福祉。”
　　于是从那一年起，每到夏天放假，沈清澄就被打包扔给了白修远。上树抓知了，下河摸鱼，愣是把大家闺秀给整成了山野丫头。除此之外，每天三餐雷打不动的背诵紫微斗数口诀，每周两次下山看卦算命。这一年复一年，直到沈清澄出国留学，白修远才重新做回云游道人。
　　“叔，叔？”沈清澄背完口诀见白修远盯着饺子两眼聚神：“您要是饿了就先吃呗。”
　　白修远被喊回神，连忙清了清嗓子：“不错，看来吃饭的本事还没忘光。”
　　沈清澄不客气地送了一枚假笑给他，她不想从道，不代表她不精于道：“叔，您这次来找我有什么事吗？”
　　“叔什么叔！”白修远囫囵吞了个饺子：“说了多少遍了，你是我闺女，我是你义父。”
　　白修远入道就注定了此生无后，所以对沈清澄宠爱有加，认定她是亲闺女，还把自己的一生学识尽数传授。
　　“行吧，叔。”从小到大为了这个称呼两人没少斗嘴，沈清澄不愿继续搭理白修远，从口袋里拿出手机，一边刷一边吃着饺子。
　　【退休老干部所（11）】
　　-花木：看看我找到了什么好东西！
　　-牛芒不是芒果：吃瓜.jpg
　　-花木：【热！818某人气乐队过气偶像的前任】
　　-萝卜论斤卖：人气乐队……过气偶像……这是谁写的，想要气死我吗！
　　-萝卜论斤卖：抽出四十米大刀.jpg
　　-十连出六星：我写的。
　　-萝卜论斤卖：好的，十老师！
　　-52Hz：十老师突然扒这个作甚？？？？
　　-二白：疑疑惑惑.gif
　　-十连出六星：看XZN不爽呗。
　　-靓仔酷GAI：话说咱家QC妹妹是不是很久没出现了？微博都快长草了叭！
　　-081：dbq，我刚刚睡醒……一不小心看成坟头长草了……
　　-花木：081你可以自己退群了
　　-烤肉可以吃了：081你可以自己退群了+1
　　-封箱带：我插个题外话，某几个角度XZN和QC长得还是挺像的……
　　沈清澄看着微信群里的聊天记录，随手点开了那个八卦贴的链接，肖哲宁的免冠照几乎撑满她了的手机屏幕，惊得她一松手把筷子砸在了桌上。
　　白修远也被这动静吓了一跳：“怎么了？”伸着脖子往前一看，不由地啧啧了两声：“印堂较窄戾气重，两腮无肉亲缘薄，你那时是被猪油蒙了眼吗？”
　　“只怪我年少无知呗。”沈清澄锁上手机扔到一旁，重新又去厨房取了一双筷子出来：“说起当年，肖哲宁对我也挺好的，谁知道后来会那样。”
　　异国他乡的相识陪伴，到头来还是抵不住现实的诱惑。如今的肖哲宁已经拥有了她想要的一切，她于沈清澄而言，不过就是个陌路人罢了。
　　白修远定睛看她：“你当时就没想着给自己来上一卦？”
　　“命越算越薄。更何况……我是真的相信了她说的长长久久。”沈清澄咬了一口饺子，味同嚼蜡。
　　桃源庄
　　刚从公司里回来的慕晚敲开了邻居家的门，慕星辰迈着小短腿飞扑而来：“妈妈！”
　　“星星，你慢点儿。”沈靖康拿着她的小兔子梯上快步而下：“小慕下班了啊。”
　　慕晚抱起女儿亲了亲，又朝沈靖康点头致谢：“沈叔叔，星星又麻烦你和纪阿姨照顾了。”
　　沈靖康温和一笑：“一家人说什么麻烦不麻烦的。如今我们是邻居，况且也是星星陪着我们这两个寂寞的老人家。还是那句话，你要是忙，就把星星交给我们带。”
　　“好，我会的。”想起在公司和程斐然商定的复出计划，慕晚点头应下：“那我带星星先回家了，您和纪阿姨早点休息。星星，和沈爷爷说再见。”
　　慕星辰挥了挥小手，糯糯道：“爷爷再见。”
　　送别了慕晚和慕星辰，沈靖康回到客厅里，纪尘和沈清澄还在通话。
　　“你说说你都几个礼拜没回来了？”纪尘气急，以前当小偶像要跑通告没时间，她也就认了。现在换了个朝九晚五不加班的工作，还是一连几周都瞧不见人。
　　沈清澄按了按发疼的太阳穴：“妈，真是事出有因……先不说我义父来了，这周日我还约了竹音姐她们一块吃饭。你也知道她们现在在上升期，很难聚齐。”
　　“等等？白先生来了？”沈清澄虽然不乐意当着白修远的面喊义父，但是早在暗中就改了口，所以纪尘一听就明白了：“那你好好招待着，别怠慢了白先生。”
　　“妈，我知道了。”见纪尘消了气，沈清澄又问了几句家里的情况才把电话挂了。
　　“白修远去找澄儿了？”沈靖康性子温，可一遇上白修远就容易炸。且不说从小拐着沈清澄满山跑，就从他怂恿沈清澄喊他义父这一点来说，沈靖康就不能忍。
　　纪尘安抚性地拍了拍他的肩：“这些年若是没有白先生的庇佑，澄儿能顺顺利利地长大吗？”
　　沈靖康嘟囔道：“话虽如此，但他也不能抢我闺女！”
　　沈清澄端着切好的果盘往茶几上一放：“我说叔，您老到底来找我干嘛来了？”
　　白修远拿起牙签插了一块苹果，脆脆甜甜的口感让他欲罢不能，一连五六块下肚后才进入主题：“义父想带你去游山玩水，看卦算命，去不去？”
　　“不去。”沈清澄一口回绝：“我没档期，之后都排满了。”
　　“呵！”白修远丢下牙签，叉腰看向沈清澄：“你一过气偶像，哪来什么档期，骗鬼呢！”
　　尔后的某一天，白修远在电视里看到沈清澄的时候，再回想起那天说的话，不由感叹沈清澄的确是吃这行饭的料子，连嘴都是开过光的。不过，这些都是后话了。

　　聚会

　　
　　白修远又一次撺掇沈清澄失败，便也不多做停留，于是买了第二天一早的车票。只不过在临走前，白修远前愣是让沈清澄把紫微斗数口诀背了六遍后才心满意足地离开。
　　把白修远送进火车站后，沈清澄调转方向，往东安区的卡丁车公园驶去。
　　随着一个精彩的漂移，赛车在拐弯过后仍是加大马力冲向终点。
　　“wow，阿七的最快圈速又减了点五秒。”韩彦霖看着墙壁上的显示屏和计时器，忍不住吹了吹口哨以示欢呼。
　　“秦姐要是知道你们一放假就跑这儿来刷圈速，是不是得气的从排练室的窗口往下跳？”沈清澄走进房间，屋内三人无一例外都穿着白色的赛车服。
　　许非墨脚下轻点，把椅子转了个面向：“这一不许我们溜板，二不许我们攀岩，三不许我们打对抗，也就只能来开卡丁车得以消遣了。”
　　夏竹音递了一瓶矿泉水给沈清澄，见她没换衣服“你不准备跑两圈？”
　　沈清澄接过水摇摇头：“我没那么大的瘾，而且刚开车绕了大半个京江，右腿还有点软。”
　　“你这一退队，就开始进入养老模式了？”刚结束跑圈的戚然摘着头盔走进屋。
　　“也不算吧。”沈清澄笑笑：“只是觉得少了你们，提不起那个玩闹的劲儿。”
　　“那你……”许非墨还未说全的话，被夏竹音一个眼神给噎了回去。
　　韩彦霖也连忙转移话题：“时间差不多了，我们烤串去？”
　　“走走走。”戚然一把揽过许非墨，半推半就地往外走：“跑了这么多圈，我都饿了……”
　　夏竹音挽上沈清澄的手臂：“我们也走吧。不然去晚了，肉都要被她们抢光了。”
　　等沈清澄陪夏竹音换完衣服到露天草坪的时候，另外三人果然一手一把串儿，正围着炉子边考得热火朝天。
　　“阿七，你能不能给我挪点位置？”
　　“许老四，把盐罐头给我。”
　　“韩三三，我要的是牛肉，不是羊肉……”
　　夏竹音坐在野餐垫上，看着闹作一团的三人，又看了看身旁的沈清澄：“还习惯吗？”
　　“嗯。”沈清澄点点头：“刚开始不适应，后来一工作就好了很多。”
　　夏竹音感同身受。沈清澄退队半年多，她们四个也是花了两三个月的时间，才习惯少了一个人的存在：“话说回来，你们公司就没有人认出你是QC？”
　　沈清澄一想到这个就觉得好笑：“这还得托以前化妆师们的福，认是没认出来，就是说觉得像。不过这也间接说明了我过气了不是？”
　　“小五……你不该这样妄自菲薄。”
　　按理说，沈清澄的嗓音和颜值在队里挺突出的，可总是莫名的少了那么点人气。
　　沈清澄淡然一笑：“竹音姐，就拿羊肉和牛肉来说。羊肉烤的时候撒盐、撒孜然，再来些许辣椒面，就能保持它的鲜嫩。而牛肉呢？得涮上一层黑胡椒汁，吃得时候才够味。如果把二者的调味料换个个，这样的羊肉和牛肉都食之无味，但也弃之可惜。”
　　夏竹音眼中闪过一丝惊异，她没想到沈清澄原来是这般的通透。好似在过去那些日子里，沈清澄于她们面前展示的不过寥寥。
　　“队长和小五在说什么悄悄话呢？”韩彦霖抓着刚烤好的羊肉串、牛肉串凑到两人面前：“尝尝。”
　　夏竹音接过烤串：“没什么，在聊烤串的哲理而已。”
　　五人有说有笑的闹了一下午，最后还是把沈清澄拉去440米的超级赛道上跑了几圈，才给今天的聚会画上圆满句号。
　　临走前，夏竹音从包里拿出一个文件夹递给了沈清澄：“有档生活体验的综艺邀请我担任嘉宾，因为必须要带个队友，所以我想问问你有没有兴趣。”
　　沈清澄没有伸手：“竹音姐，别了吧。我这退队了再回去，挺怪的。”
　　“其实，这是节目组的意思。”夏竹音把文件夹塞到了沈清澄的手里：“他们之前在微博上做了一个节目嘉宾的人气投票。在最想看又不可能看到的那组嘉宾里，你和慕前辈的票数相差无几，所以节目组就找到了秦姐，秦姐又让我来找你了。小五，我说过的，你不该妄自菲薄。”
　　沈清澄摩挲着文件夹上的抽杆，过了半晌：“竹音姐，让我考虑一下吧。”
　　心有所想的时候，沈清澄一般都会选择回家。先是绕到梅坞买了一份莲花酥，又去隔壁糖水铺买了三碗红豆沙，才慢悠悠开往桃源庄。
　　车子刚在院门口停下，沈清澄就看见从自家院子里走出来一个抱着小萝莉的短发女子。天色太暗，加上光线不足，沈清澄没能看清对方的样貌，只瞧见她们往隔壁院子走去。
　　沈清澄见客厅和餐厅里没人，踩着楼梯上了两阶，然后朝着楼上喊道：“爸，妈，我回来了。”
　　纪尘闻声，从二楼的书房里走了出来：“哟，咱们家失踪人口终于知道回来了？”
　　“妈～”沈清澄扬了扬手里的纸袋：“我买了梅坞的莲花酥，还有红豆沙，都是你和爸爱吃的。”
　　“算你还有点良心。”纪尘下了楼，没一会儿沈靖康也从楼上下来了，看到沈清澄买的甜品，脸上笑意更甚。
　　“果然女儿是贴心的小棉袄。”
　　纪尘毫不客气地戳穿他：“前两天也不知道是谁，觉得自己女儿要被拐走了。”
　　“能不说了么，给我留点面子。”沈靖康又羞又恼。
　　沈清澄笑笑，她爸妈撒糖的甜度都快赶上眼前的红豆沙了：“对了，我刚刚在门口看到有个人抱着孩子从我们家离开，是隔壁的新邻居？”
　　“你说小慕和星星啊？”纪尘放下手里的勺子：“就是原来你姥爷家对门那个慕老师的女儿，你姥姥还认她做了孙女的，我看你是一点都不记得了……她们娘俩搬过来快小三月了。平日里小慕工作忙，我和你爸又在家里没什么事做。这一商量，就把星星寄放在我们这里，等晚上了再接回去。”
　　完全没踩上重点的沈清澄一挑眉：“你和我爸没事做，这话要是让我堂哥他们听到，是不是得痛哭流涕啊？”
　　“是又怎么样？反正你不想继承公司，就让时煦他们能者多劳。”在坑侄子方面，沈靖康也是“骨灰级玩家”了。
　　沈清澄伸出大拇指和食指，比了个心状：“爱你们哟。”
　　“肉麻，赶紧吃。”纪尘对于沈清澄的撒娇，总觉得有点油腻。
　　短暂的小聚，也让这个家温馨了不少。
　　收拾完餐桌，沈靖康见沈清澄在客厅里站也不是，坐也不是：“遇上什么难题了？”
　　“也不能说是难题……”沈清澄把夏竹音的邀请同自家父母说了一遍：“就是我自己没想明白。”
　　纪尘端着刚泡好清茶从厨房里走出来：“不是你没想明白，而是你需要点肯定，对吗？”
　　沈清澄哭笑不得，这也太一针见血了：“妈，你说的对。”
　　“那就从心。”纪尘摸了摸她的头：“要是这次还不行，你就只有回来继承亿万家产这一条路了。”

　　下乡

　　
　　后续与节目组签约、到公司办理请假手续都进展的异常顺利。于是，沈清澄在节目录制的前一晚住进了夏竹音的公寓里。
　　“你说，粉丝们要是在节目里看到你原是个清秀的漂亮妹妹，会不会觉得是假的？”夏竹音翻开了她们曾经一起拍摄的画报，妆容重到完全看不出本来的面貌：“而且你微博上是不是没有自拍？连和某人谈恋爱的时候都没拍过照？”
　　“我记得有张戴口罩的素颜照吧……”沈清澄又一次记忆检索失败：“和某人的合照在分手的时候也删干净了，不然留着日思夜想吗？”
　　夏竹音倒是翻出了沈清澄说的那张照片：“就一双眼睛能看清什么？”
　　照片的背景是Bliss排练室的白墙，沈清澄靠在角落里戴着耳机听歌，黑色口罩遮住了大半张脸，只露出了一双明亮的眼睛。
　　“这眼睛好看了……”沈清澄拖长了语调：“自然人也就长得好看了～”
　　夏竹音抄起手边的抱枕就往她脸上砸：“自恋。”
　　《乡间游记》本着让明星偶像下乡体验生活的宗旨，真的是怎么艰苦怎么来。且不说山路崎岖、到了山脚下只能换牛车上山，光这一路上看到的砖瓦平房和破旧木屋，就让夏竹音深深地怀疑这难道不是一档整人节目吗？
　　相反沈清澄倒是淡定自若的很。
　　夏竹音疑惑道：“小五，你怎么一点都不震惊？”
　　“这环境挺好的啊。”想起小时候白修远带着她住茅草屋的场景，如今这里有墙挡风、有瓦遮头，沈清澄自是没有什么不满意的：“既来之则安之。”
　　“行吧。”夏竹音只能认命。毕竟她们队其余人所加起来的身价，比起沈清澄来还是差了半个马里亚纳海沟。
　　比她们更早到的是京江卫视的金牌主持人宋明言、新晋影帝周维阳和他的双胞胎模特弟弟周维宇。
　　“小夏来了啊……”宋明言是《乡间游记》的MC兼大家长：“旁边这位难道就是QC？”
　　这清秀的模样，和浓妆艳抹的主唱简直就是两个人吧？
　　沈清澄伸出手，浅浅一笑：“宋姐好，我叫沈清澄。”
　　在队时，她是Bliss的主唱QC；而现在，她就是个普通人。
　　“QC，清澄……”宋明言不得不感叹沈清澄明晰的思路，伸手与之相握：“还是清澄的本名适合你。”
　　“你你你……你就是QC？”周维宇听见屋外有说话的动静，顾不上擦了一半的地，提着拖把就出来了。结果一见夏竹音身旁的沈清澄，就觉得幻想破灭了：“为什么长得一点儿都不摇滚……”
　　沈清澄打趣道：“长得不摇滚唱摇滚，才有反差吧？”
　　周维阳抬手就给了自家弟弟一个爆栗，然后朝着沈清澄不好意思地笑了笑：“抱歉，是维宇冒失了。他其实是你的唯粉……”
　　于是，过气偶像沈清澄在节目里遇到了自己的第一个粉丝。
　　“对了，宋姐……还有一组嘉宾知道是谁吗？”加入大扫除队伍的夏竹音正踩着椅子、扒在悬窗的窗沿上。
　　“知道，但是不能说。”宋明言在拿到嘉宾名单的时候也愣了愣，以为自己花了眼：“不过，是个意料之外的故人。”
　　沈清澄回想起夏竹音说起的那个微博投票：“莫不是慕晚前辈？”
　　“清澄，你……”宋明言眼皮一跳，刚拧干的抹布又砸到了水桶里，溅得一地水渍：“你猜的？”
　　沈清澄没听出来宋明言话里的弦外之音：“对啊，我猜的。我去拿个拖把把这地再拖一下。”
　　就在她刚跨出大门要找拖把时候，有个小不点晃晃悠悠地跑了过来，然后一把抱住了沈清澄的大腿：“漂亮姐姐！”
　　满脸问号的沈清澄弯下腰，指了指自己：“我吗？”
　　慕星辰点点头：“漂亮姐姐！”大概是觉得沈清澄没理解，又补了一句：“爷爷奶奶家的漂亮姐姐！”
　　得，这回沈清澄更是云里雾里了。
　　“怎么了这是？”夏竹音推开悬窗，探出脑袋看向屋外的沈清澄和慕星辰：“这才几秒光景，闺女都这么大了？”
　　沈清澄怕夏竹音近视眼看不清，一把抱起了慕星辰凑上前：“竹音姐，你觉得我俩长得像？”
　　夏竹音眯着眼，一本正经：“大眼睛、高鼻梁，樱桃小嘴，不是一个模子里刻出来的吗？”
　　沈清澄决定放弃和夏竹音对话，感觉还是问问这个小不点来得更靠谱：“你叫什么名字？”
　　慕星辰乖巧地回答道：“星星。”
　　“那你爸爸妈妈呢？”沈清澄见她的穿着打扮，也不像是这个村落里的孩子：“还有为什么叫我漂亮姐姐？”
　　“妈妈在后面，让星星先来。”慕星辰眨巴着大眼睛，又在自己的智能手表上戳了几下，一张照片就在小小的屏幕上跳了出来：“爷爷、奶奶。”
　　沈清澄放大照片，倒吸一口气，真的是她爸妈。但是，什么时候有的孙女，她怎么不知情？难道家里还有个私生子的存在？
　　越想越乱，也越想越跑偏。
　　“星星，不是让你慢点吗？”慕晚推着行李箱走进晒谷场，一抬头，便被眼前的景象止住了脚步。
　　暖阳下，模样清俊秀气的女孩怀里抱着一个可爱的女童。女孩仿佛被什么干扰了思绪，双眉微蹙。而女童则是揽着她的脖子，脸上笑嘻嘻的。
　　清风撩过，伴着花香，也勾起了藏在心底、匿于岁月的过往。
　　“他们会化作星星守护你的。”
　　“放心，我会救她的……”
　　“妈妈！”慕星辰稚嫩的声音，打断了两人的所思所想，也吸引了屋内的四人。
　　宋明言快步而来，一把抱住了慕晚。
　　“言姐，好久不见了。”自从父母过世后，慕晚就很抗拒与原来的亲朋旧识往来。宋明言作为慕父的得意门生，便也是其中之一。
　　宋明言有点哽咽：“回来就好，回来就好……”
　　“学姐！”周维阳和慕晚同为电影学院的学生，只不过比慕晚小上两级：“把箱子给我们吧。”
　　松开了宋明言的怀抱，慕晚把箱子交给周家两兄弟：“那就麻烦了。”
　　夏竹音也从震惊中缓过神来：“慕前辈，真是您啊。怪不得宋姐刚刚还和我们卖关子，说是意料之外的故人。”
　　慕晚还未隐退前，夏竹音就已经在公司做练习生了，所以互相也都认识：“竹音，听说你们Bliss又拿下了春季打歌榜单的第一，恭喜。”
　　“慕前辈客气了。”夏竹音笑笑，瞥见沈清澄还呆愣在原地，不免有些失礼。正想给她提点一下，就听得一声笑意。
　　小慕、姥爷家的对门邻居、慕晚、爷爷、奶奶，这下沈清澄算是串明白了。
　　“慕姐姐。”话语轻柔，如幼时稚子。
　　熟悉的称呼，让慕晚眼底带上了笑意：“小丫头终于想起来了？”
　　“我说这个小家伙怎么一见我就喊爷爷奶奶家的漂亮姐姐。”沈清澄抱着慕星辰走向慕晚：“我这记性，大概需要多补点核桃了。”
　　其实也不全怪沈清澄记性不好。幼时本来纪家就去的少，后来纪老爷子过世了，纪尘把母亲接回了家里住，老宅也就空置了下来。再加上，沈清澄出国留学、慕家突逢变故，这一来二去两人就更没有什么交集。
　　既然七人都是“沾亲带故”的关系，也就没有再需要客套和寒暄的。宋明言首当其冲地进了屋，周家兄弟和夏竹音紧随其后，慕星辰因为赖在沈清澄的怀里不肯下来，所以沈清澄和慕晚落在了队伍的最后。
　　“慕姐姐，谢谢你。”沈清澄的眸中泛起点滴晶莹：“谢谢你陪姥姥度过了最后的时光。”
　　猝不及防的离别和未能说出口的再见，是沈清澄藏在心底最深的遗憾。
　　慕晚微微摇头，目光落在慕星辰的身上：“该是我说谢谢才对。”
　　沈清澄疑惑地看着她，却没有等到应有的答案。
　　由于路上的耽搁，已经临近傍晚。节目组还是比较人性的送上了一顿丰富的晚餐，并且第一天的录制除了安排嘉宾们打扫整套屋子外，其他的任务都没有发布。只不过导演还是在开饭前委婉地提醒他们，之后的每一顿饭都要靠他们的劳动和智慧来获取。
　　“是不是之后的日子我们连小鸡炖蘑菇都吃不上了？”周维宇盯着C位飘着肉香的白瓷碗垂涎欲滴。
　　“那就要看各位嘉宾的本事了。”导演眯了眯眼：“说不定哪天还能猎到野猪呢？”
　　夏竹音没坐稳往后一仰，险些脑袋着地，好在沈清澄地扶住了她：“导演，这到底是生活体验节目还是荒村求生节目？”
　　导演狡黠一笑：“祝各位好运。”
　　饱餐一顿后，沈清澄和夏竹音负责洗碗收拾，周家兄弟当仁不让的领了体力活，在晒谷场上砍起了明后两天需要用到的柴火。慕晚和宋明言则是带着慕星辰回屋洗澡。
　　因为整间屋子只有两个房间，所以带洗漱间的通铺大房间就成了女生寝室。小房间的高低床就是周家兄弟的住所，遇上洗漱问题还要跑到隔壁工作人员的屋子里去解决。
　　“看见你这样，真的挺好。”宋明言抱臂倚在门板上，看着慕晚坐在小板凳上给慕星辰涂抹沐浴露，感慨万千。
　　五年前，慕晚离巅峰就差一步之遥。谁料，慕氏夫妇突遭空难，尸骨无存。一夜之间，慕晚成了孤儿。因为打击过大，导致慕晚精神奔溃，在心理治疗介入无果后，宋明言替她出了个主意。
　　如果能有一个孩子作为精神寄托存在的话，也许慕晚就能恢复到正常的生活中。
　　现在看来，这个主意是奏效了。
　　慕晚替慕星辰冲去沐浴泡沫，又拿浴巾擦干身体：“言姐，真的很感谢你，让星星点亮了我的余生。”
　　“不，该感谢的是星星。”宋明言伸手揉了揉慕星辰的发顶：“她可是最大的功臣。”
　　“其实，还有一个人也很重要。”慕晚给慕星辰套上小兔子睡衣，然后把她抱出洗漱间放到了床上。
　　宋明言不明所以：“你是说精子库的那位？”
　　慕晚笑着摇摇头：“是一个很特别的人。因为她，我才获得了真正的重生，也护住了星星。”
　　“咔嗒。”随着门锁被打开，慕晚和宋明言的对话也就停了下来。
　　“漂亮姐姐，抱抱！”慕星辰一骨碌从床铺上爬起来，迈着小短腿就朝沈清澄走去。
　　怕小家伙摔着，沈清澄几步一跨，伸手就把慕星辰拦了下来：“我还没洗澡，不可以抱星星。”
　　慕星辰扯了扯帽子上的兔耳朵：“那漂亮姐姐快洗澡，洗得和星星一样香香的，再给星星抱抱，好不好？”
　　“好。”沈清澄哄完了慕星辰，又看了看房间里的另外三人：“姐姐们不介意我先用一下洗漱间吧？”
　　“不介意。”老大姐宋明言率先发话：“我倒是没想到星星会那么黏你，晚你不吃醋吗？”
　　慕晚神色温和：“不吃醋。平日里星星就和沈叔叔他们待得比较久，黏清澄应该也是因为他们的关系。”
　　这其中更深层次的缘由，介于另外一位当事人全然不记得了，慕晚索性也就不再提起。
　　全程围观沈清澄和慕星辰亲亲热热的夏竹音表示：“我以后也要生个像星星这样可爱的女儿。”
　　待慕晚洗漱完出来，宋明言躺在床铺的最外侧翻阅着小说，夏竹音睡在她的身旁拿着手机在打字聊天。再里面，沈清澄半坐着，躺在她身旁的慕星辰已经困得有些睁不开眼睛。而慕晚的铺位靠墙，侧躺下就与沈清澄正好一左一右的把慕星辰围在了中间。
　　“兔妈妈把小兔子放到用叶子铺成的床上。她低下头来，亲了亲小兔子，对他说晚安。然后她躺在小兔子的身边，微笑着说到‘我爱你，一直到月亮那里，再从月亮上回到这里来。’”
　　伴随着故事讲完，慕星辰揉揉眼睛，打了个大大的哈欠。
　　“好啦，我们的小兔子也该乖乖睡觉了。”沈清澄替慕星辰替掖了掖被子。
　　慕・得寸进尺・星辰：“漂亮姐姐……再给我唱首歌好不好……唱完就睡……”
　　沈清澄无奈笑笑，一边拍着慕星辰，一边轻轻哼唱：“黑黑的天空低垂，亮亮的繁星相随，虫儿飞虫儿飞，你在思念谁……”
　　“清澄倒是真让我改观了不少。”宋明言合上书，听着轻柔的歌调，困意上涌：“是个温柔的孩子。”
　　夏竹音若有所思，如果她们乐队一开始就走抒情风格，沈清澄的人气是不是就与现在截然相反了。
　　“不怕天黑只怕心碎，不管累不累，也不管东南西北……”
　　最后一句歌词唱完时，慕星辰已经沉沉睡去。慕晚微微仰头，便撞入了沈清澄眸中的那一泓清泉里，心起涟漪。
　　“谢谢。”
　　沈清澄点点头，轻言：“晚安。”

　　一技在身

　　
　　从小被白修远以修道之人的作息时间养成生物钟的沈清澄，虽说现在不用做早课了，仍旧是到点就清醒了过来。让她有些意外的是，慕星辰也是早早地醒了。两人大眼瞪小眼了一会儿，慕星辰就扒拉着沈清澄的肩膀闹着要起来。
　　无奈之下，沈清澄只能“伺候”小家伙起床。先是换上了慕晚昨夜提前给慕星辰准备好的衣物，再抱着她去洗漱间洗漱。
　　等沈清澄自己简单地收拾完，慕星辰蹲在门口摸着小肚子，声音糯糯：“星星饿。”
　　沈清澄一把把小家伙抱起，带着她去厨房间找吃的。结果找了一圈，除了昨晚劈的柴火、一缸清水还有两口铁锅外，压根连半粒米都没有找到。
　　“清澄，你起那么早啊？”导演打着哈欠，从院子里走进来。要不是值班的工作人员把他喊醒，说是沈清澄和孩子起来了，他这会儿还在梦里和周公喝酒聊八卦呢。
　　“导演早。”沈清澄与他打了一声招呼，就这厨房里的环境也大概明白是怎么一回事情：“今早的食物也要通过任务来获取吗？”
　　导演点点头，从口袋里拿出一张任务卡：“这是第一个任务。”
　　沈清澄接过卡片：“各位嘉宾早上好，请于三十分钟内通力合作，在整个院子里寻找你们今早所需的食材和调味料。计时结束后，未被找到的食材、调味料将会自动归还给节目组。最后，祝你们有顿丰富的早餐。”
　　“需要等其余嘉宾起来后，再开始任务吗？”导演询问着沈清澄。毕竟他们准备的东西不少，只不过藏的位置有些刁钻。
　　“不用了，不能饿着孩子。”就找东西而言，沈清澄只需要动用一点点梅花易数就行。何况整个院子的范围，已经排除嘉宾们所住的两间卧室，所以根本没有什么难度：“星星想吃什么？”
　　慕星辰舔了舔嘴角：“鸡蛋羹！。”
　　“鸡蛋为方物，属坤。”沈清澄薄唇翕动，观察着四周默念起卦。也就几秒钟的光景，她就在用柴火堆搭起的角落里找到了一小筐土鸡蛋。
　　接着是面粉、菜油、盐、猪肉、青菜等一一被找出，当导演看着那几个红彤彤的苹果被放在桌上的时候，默默地捂上了自己的眼睛。
　　“导演，这第一个任务我应该算完成了吧？”沈清澄通过占物和占数只用了十五分钟的时间就把所有的食材和调味料给找齐了。
　　导演此刻生无可恋，为什么沈清澄连藏在废弃花盆里的葱姜蒜都可以找到！
　　八点过后，嘉宾们陆陆续续地起床。
　　“哇，早餐这么丰富，节目组也太好心了吧？”周维宇看着桌上的青菜肉末粥、葱油饼、水煮蛋，面露不可思议：“该不会是有什么陷阱吧？”
　　原本默默拿勺舀粥的宋明言也停下了手里的动作，然后看向门口一排蹲坐着，又十分幽怨的工作人员：“我怎么觉得奇奇怪怪的？”
　　“妈妈，漂亮姐姐做的鸡蛋羹好好吃！”慕星辰一见到慕晚就跟献宝似地夸着沈清澄。
　　慕晚假意吃醋：“比妈妈做的鸡蛋羹还好吃吗？”
　　像是被难倒了一般，慕星辰纠结了好一会儿：“都好吃，星星都喜欢！。”
　　“忘记问你们爱吃什么，所以我就随便做了点。”沈清澄从厨房间里又端出一碗水煮玉米：“食材还有，你们要是想自己做也可以，灶台上的火我还没灭。”
　　“清澄有心了。”有荤有素，营养均衡，周维阳对于沈清澄的周全考虑又添了几分好感。
　　夏竹音拿着白煮蛋嗑在桌沿上，感叹道：“我怎么梦回当年我们集训住宿舍的时候了？”
　　“那个……各位嘉宾……早餐过后可以麻烦大家补拍一组镜头吗？”被导演一把推出去的副导演要不是看在收视率和奖金的份上，也不愿意开这个口，毕竟沈清澄是实打实的完成了任务。
　　周维宇一挑眉：“我就说是陷阱吧。”
　　“不是不是……”副导演看了看沈清澄，觉得自己太难了：“事情是这样的……”
　　“所以……”
　　”你为了给星星做鸡蛋羹……“
　　“完成了第一个任务？”
　　“还把所有的食材都找到了？”
　　“顺带做了一桌早餐？”
　　面对五连问，沈清澄淡然应道：“想着不能饿着星星，所以就一个人去做任务了。”
　　“我刚刚去瞥了一眼，感觉我们中午和晚上的食材都够了。”周维阳在厨房里感受到的震惊，不亚于导演在看到沈清澄找齐所有食材时。
　　夏竹音给沈清澄比了一个大拇指：“找东西果然还是你在行。”想起以前一起在乐队的时候，每次谁丢了副耳机或是找不到证件包，只要拜托沈清澄去找准能找到。
　　“既然是这样，那待会儿我们就重新补一段吧。”宋明言作为节目的MC，也出于对后期剪辑的考虑，同意了副导演的请求：“不过，清澄找食材的那段记得也放进去。怎么样让节目有看头，这些你们比我们专业。”
　　副导演忙点头：“宋姐放心，这个我们知道怎么做。”
　　早餐过后，工作人员把剩余的食材又重新归位，只不过这一次没有藏得像之前那么刁钻，而被视为“人型外挂”的沈清澄只能带着慕星辰坐在晒谷场上围观其余五人翻箱倒柜。
　　“漂亮姐姐……痒……”慕星辰挠着手臂，白嫩的肌肤上两个****的蚊子块特别显眼。
　　沈清澄见了赶紧回屋里去拿了青草药膏给她涂抹上，又想着村里不比城市，这还未入夏便已经有了不少的蚊虫。于是和导演商量着能不能出去逛一逛，去找一些驱蚊虫的草药回来。
　　这么好的拍摄素材，导演当然不会错过，连忙答应。沈清澄原本想把慕星辰交还给慕晚，自己出门，但是小家伙黏着她不放。慕晚哭笑不得，最后还是顺着自己女儿的心思，并嘱咐她要乖乖跟着沈清澄，不许调皮。
　　沈清澄牵着慕星辰，一大一小走在山间的小路上：“星星，漂亮姐姐能不能问你一个问题？”
　　慕星辰仰头看向她，眨巴着大眼睛：“可以啊～”
　　“星星的爸爸是不是很忙，长期不在家？”不怪沈清澄八卦，她只是有点好奇慕晚会和什么样的男人结婚，而且从把慕星辰寄养在她家来看，一直都是慕晚在带孩子。
　　“星星没有爸爸呀。”慕星辰回想起慕晚对她说过的话：“妈妈在一个像仓库的地方挑选种子。然后做了一个手术把种子放进身体里，就有了星星。”
　　小朋友说得委婉，但沈清澄也是听明白了。在慕氏夫妇过世的情况下，慕晚选择这样的一种方法来拥有一个孩子，应该是想让自己有继续存活下去的精神慰藉，同样这也是亲情的延续。
　　“所以，星星一定要好好守护妈妈。”
　　“嗯，星星会的。”慕星辰点点头，沈清澄这句话里的含义也许要等她长大以后才能真正明白。
　　沈清澄带着慕星辰先是上了山，又去了河边。好在她需要的草药在这个季节都已经生长开来，所以也没花多大的功夫。让她挺意外的是慕星辰全程都能跟上她的步子，也没有喊累的要抱抱。为了奖励慕星辰，沈清澄用路边的青草给她编了一个小兔子，乐得小家伙在她脸上吧唧亲了好几口。
　　一回院子，慕星辰把草编兔子小心翼翼地捧在手心里，跑到慕晚面前：“妈妈，妈妈！漂亮姐姐给我编了小兔子！”
　　慕晚垂眸看着那只编法精致的兔子，思绪飘散。她们俩第一次见面的时候，沈清澄坐在纪家老宅里的那棵老槐树树枝上，晃着小短腿。待她走近，沈清澄一跃而下，稳稳当当地落定在她面前，然后一伸手：“初次见面，我是沈清澄。”
　　栩栩如生的小绿兔，和眼前的小兔子慢慢重合。她原本奇怪自己明明未开口，沈清澄却送给她一只兔子，后来才知道那不是巧合。
　　有关于沈清澄的所有，仿佛在她的生活和世界里越来越清晰。那些对她而言不愿意回首的过往，如今想来好像没有那么痛得噬骨了。
　　“有没有和漂亮姐姐说谢谢？”慕晚及时止住了自己的回忆。
　　“有！”慕星辰甜甜一笑：“我还亲了漂亮姐姐好几口！”
　　宋明言在一旁乐呵道：“没想到清澄不仅手巧，还那么会哄孩子，以后一定也是个好妈妈。”
　　“宋姐，您就别打趣我了。”沈清澄清洗草药的手一顿。在与肖哲宁一起的时候，她们也曾幻想过属于自己的家庭和孩子。只不过，一切都幻灭在时间里了。
　　周维宇想着前段时间的热门八卦，嘴一快：“肖哲宁也太渣了……”
　　沈清澄的双眸黯了黯，复而清明：“已是陌路，各自安好吧。”
　　周维阳揪起周维宇的耳朵就往院子外头走，一边低声呵斥道：“你能不能讲话的时候过点脑子？”
　　“疼疼疼……”周维宇吃痛，脸也涨得通红：“哥，我知错了……知错了……”
　　夏竹音凑到沈清澄身旁，和她一起半蹲着，顺带岔开话题：“小五，你这是在做什么呢？”
　　“刚刚和星星去采了点艾叶、紫苏、丁香、藿香，等洗晒后再和我带来的陈皮、薄荷一块装袋，做几个香囊。”沈清澄耐着性子给夏竹音讲解道：“艾叶温经，紫苏、丁香、陈皮健胃理气，藿香祛暑，薄荷透疹。这个方子能和中固表，驱除蚊虫。”
　　“果然是我们万能的小五！”夏竹音卷起衣袖：“我来帮你一块洗。”
　　宋明言望着沈清澄的背影，若有所思：“清澄这个孩子我是越发的捉摸不透了。”

　　节目开播

　　
　　第一期三天两夜的录制很快就结束了。在返程的路上，导演也给嘉宾们布置了“回家作业。”
　　“下周三我们会在微博上发布宣传海报。周六晚上八点整，节目会在京江娱乐频道和京江视频网站上同步开播，到时候就麻烦各位嘉宾帮忙转发宣传了。第二期节目的录制时间为再下一周的周五，请所有嘉宾于早上八点集合在电台大楼。”
　　“还有一件事……”导演想起出发前宣传特意向他交代的：“慕老师和清澄作为神秘嘉宾，所以请在开播后再发微博。”
　　慕晚和沈清澄纷纷应下。
　　“小五，你的微博ID是不是还没改？”夏竹音打开微博，把关注列表翻到了第一页，她最早关注的第四个人就是沈清澄。
　　Bliss-QC，头像还是一如既往地摇滚。
　　沈清澄本来就不太打理微博，也很少发工作以外的内容，所以退队后更是忘记把ID和头像改过来：“嗯，等下周六再改吧。”
　　到达京江电台大楼后，一行人互作告别。新的一周即将来临，他们就要回归各自的工作轨道中，但同样也还是期待着下一次的再见。
　　宋明言每天准时出现在京江卫视的《新闻三十分》里；周维阳接了几部新戏的试镜；周维宇跑去米兰走了一场秀；夏竹音和乐队窝在训练室进行新歌排练；慕晚为了复出与经纪人联系各方资源；沈清澄则是在文博馆项目奠基后，一头扎进了工地。
　　周三，随着京江娱乐官微发布《乡间游记》的宣传海报后，除了沈清澄和慕晚外，其余四人都跻身热搜榜前十。
　　京江娱乐在线V：相聚《乡间游记》，本周六晚八点与你一起快乐下乡～宋明言V 周维阳V 弟弟维宇V Bliss-阿音在此娱宝偷偷卖个关子，还有两位神秘嘉宾，敬请期待！
　　-？？？？康康我发现了什么好东西！
　　-宋明言是我知道的那个宋明言吗？
　　-我家哥哥终于带着弟弟一起去玩啦～开心鸭！
　　-我们阿音队长是准备去乡下rock咩？呦呦切克闹，山清水秀稻花香，yo～
　　-只有我的关注点在神秘嘉宾身上吗？说是两位，但是图上打了三个阴影是什么个情况？
　　-盲猜一下，维阳维宇两兄弟是一组嘉宾，神秘嘉宾肯定有一个是和宋老师或者阿音有关的，还有个神秘嘉宾应该是带了另一个阴影，估摸是个圈外人吧。
　　在各方网友的大胆设想中，《乡间游记》未播先火。
　　“你这周是不是又不准备回来了？”刚从工地上回红砖小楼的沈清澄还没来得及把外套扔进脏衣篓里，就接到了自家母亲的连环call。
　　“不回了，明天还要去工地，有批材料送过来要验收。”因为厂房出货晚了一天，所以沈清澄也只能多加一天班：“晚上竹音姐她们约了一起吃饭看节目。周日要是空了，我就回来吧……”
　　纪尘自是听出了沈清澄语气里的疲惫，心疼道：“没事，不回就不回了。你好好休息，别累着……”
　　“知道了，妈。”沈清澄还想说点什么，就听到电话那头纪尘把电话搁下了，然后是极轻的对话声。
　　“奶奶，是漂亮姐姐的电话吗？”
　　“是啊，星星要和她说话吗？”
　　“要，星星要和漂亮姐姐说话。”
　　“漂亮姐姐～”奶里奶气的声音让沈清澄高度集中了一周的精神得以舒缓：“星星想你了。”
　　沈清澄放缓语气：“我也想星星。”
　　“可是漂亮姐姐不回来看星星……”慕星辰说完又补了一句：“妈妈这周也不回来……”
　　“嗯？妈妈这周也不回来？”沈清澄没有料到慕晚会不在家：“是有新工作吗？”
　　“程阿姨带妈妈去拍照，是很厉害很厉害的人。”慕星辰毕竟年纪小，还是不能表述清楚，最后是纪尘接过电话。
　　“小慕那边接了个代言。品牌方大概也是想借她这次综艺节目复出的东风，所以这几天星星都住在咱家。”下一秒纪尘给沈清澄抛出了一个问题：“你可以猜下是哪个牌子？”
　　能让沈清澄猜的，多半是她有些关系或者是认识的：“我姐的Thinking？”
　　“猜的不错。”纪尘顿了顿：“原本不染想找你的，但是我看了设计图觉得你不合适。这不小慕正好要复出，而且也契合系列名《归》的寓意。所以，做个顺水人情。”
　　沈清澄有点吃味：“妈，我怎么觉得你对慕姐姐，比对我好……我还是不是你亲生的？”
　　“不是，挂了。”干脆利落是纪尘。
　　沈清澄看着被挂断的手机，又想到节目里黏着她不放的慕星辰：“一报还一报。”
　　周六晚上的聚会还是在夏竹音家里，许非墨提议吃火锅，一来热闹，二来也不用提前准备什么，直接去超市买点食材和饮料就好。五人一拍即合，各自分工。
　　沈清澄到的时候，火锅刚煮开，腾得屋内一阵香气扑鼻。
　　“小五来了，正好下筷。”夏竹音招呼沈清澄坐下，又给她递了一罐可乐：“反正你现在不用节食，可以快乐肥宅水了。”
　　沈清澄在其余三人羡慕的眼神中打开了可乐：“其实，橙汁也挺好喝的，还有营养。”
　　“呵。”韩彦霖丢了一个非常不美观的白眼：“小五你学坏了。”
　　戚然打开电视，把频道切换到了京江娱乐：“还有三分钟，各就各位。”
　　许非墨举起玻璃杯：“要不咱们先干一杯，庆祝这个不寻常的夜晚？”
　　“Cheers。”玻璃杯互碰，发出了清脆的声响。
　　八点整，随着悠扬的小调，《乡间游记》在万众瞩目中开播了。
　　“小五，你的ID改过来了吗？”夏竹音往锅里涮了几片羊肉，屏幕上正好放到沈清澄出场的画面。
　　沈清澄咬了口鱼肉丸子：“嗯，改了。”
　　“哈哈哈哈哈，国际名模居然是你唯粉？”周维宇闹得那一出，乐得韩彦霖直拍大腿：“我酸了。”
　　“咳……”许非墨被一口橙汁呛在嘴里：“小五你的嘴是金嘴吗？你一说慕晚前辈，没看见宋姐的脸上浮现了大大震惊二字吗？”
　　沈清澄默默进食：“当时没注意，专注搞卫生了。”
　　戚然看着沈清澄被慕星辰抱住大腿的那段，冰块脸秒化成水：“慕前辈的女儿真可爱！我的心都酥了！”
　　“我敢肯定你在内心吐槽我的近视眼又加深了，是不？”夏竹音眯了眯眼，让沈清澄后脊一凉。
　　为了讨好夏竹音，沈清澄把锅里煮着的羊肉全部夹进了她的碗里。
　　比起电视上的安安静静，视频网站上热闹的跟过年似的。先是一连串“啊啊啊啊啊……”，待沈清澄出场后，所以网友在疑惑这个真的是QC吗？还没等他们疑惑完，可爱乖巧的慕星辰让他们发起了“组团偷孩子”的弹幕。最后当慕晚出现在画面里时，满屏弹幕瞬间被清，而后是统一的“欢迎归来。”
　　与此同时，沈清澄和慕晚先后发布的微博也让当晚的流量到达峰值。
　　沈清澄-QC：大家好，我是沈清澄。
　　慕晚V：好久不见，我是慕晚。
　　-啊啊啊啊，妹妹原来叫清澄，QC居然是本名的首字母！
　　-妹妹真的是队里最反差的一个了吧……
　　-我现在来饭妹妹是不是有点晚了？
　　-呜呜呜，欢迎慕女神归来啊！
　　-五年不散，期待你重归巅峰。
　　-你永远都是最好的慕晚！！！！
　　随着节目继续播出，网友和粉丝讨论的话题一个接着一个。在微博热门榜前十里，《乡间游记》几乎屠榜。
　　-爷爷奶奶？怕不是一家人？？？
　　-原以为宋主持挺严肃的，没想到是个和蔼的大家长！
　　-星星为什么那么黏清澄妹妹？
　　-慕女神那声小丫头，苏得没我了
　　-我也要清澄妹妹给我讲睡前故事，唱晚安歌！！！！
　　-周家兄弟好可怜啊，这个高低床堪比学生宿舍了吧？？？哈哈哈哈
　　-想知道阿音跟谁聊天那么开心……酸了酸了
　　-？为什么清澄妹妹一大早带娃？？？
　　-我说这个找食材是不是有些敷衍？？？
　　-导演组这个食材藏得不行啊……太好找了吧
　　-咦，只有我发现清澄和星星不见了吗？
　　-哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……妹妹这个找食材厉害了，看得我和导演一样懵逼
　　-我收回刚才说敷衍的话，原来正片在这里！！妹妹是什么人间小可爱！
　　-如果我有清澄妹妹找东西一半的功力，大概身份证就不会重新办五次了……
　　-慕姐姐对于自己女儿抱隔壁漂亮姐姐的大腿这件事已经放弃挣扎了……
　　-维宇弟弟这个吃瓜是我本人了！请哥哥下手轻点！
　　-节目组也太真实了吧，居然没剪掉这段？不过哔掉了人名，大家也不要再抓着不放了，毕竟妹妹都不在乎了。
　　-心疼妹妹啊，以后找个更好的吧！你值得的！
　　-我想化身星星，这样就可以获得清澄姐姐的小兔子！小香囊！
　　-我觉得宋主持说的没错啊，妹妹看不透看不透……会做菜、会带娃、还懂点小中医，性格又好，长得也标致，为啥不火呢？？？？
　　-前面的，我也在思考这个问题，真是奇了怪了。
　　付羽在看完整集节目后，立刻给沈清澄发去了消息，想要确认电视里的那个Bliss前主唱是不是就是她们的主管沈清澄。不过就和很多想要确认的消息、电话一样，通通石沉大海。
　　因为沈清澄早在离开工地的时候就把工作用的手机关机了，唯一开着的是她的私人号。有什么事，等周一上班再说吧。现在的她只想和旧友涮火锅，侃天地。

　　日记

　　
　　《乡间游记》的热度高涨不退，Thinking趁热打铁在周一一早推出了新系列《归》的组图。九宫格里是慕晚或穿旗袍优雅款款，亦或穿复古风西装摩登有范。
　　Thinking V：五年荏苒，卿且归兮。慕晚V
　　-为女神打 call千千万万遍！
　　-这个寓意也太贴切慕女神了叭……暴风哭泣，嘤嘤嘤
　　-不得不说Thinking选代言人的眼光也太毒辣了吧……这N种风格，我能脑补N+1种人设和小说情节……
　　……
　　“复出的标签算是彻底打造成功了。”程斐然把Pad往桌上一放，屏幕上是各大流量网站的实时数据，慕晚的名字毫无疑问地位列第一：“接下来，你有什么打算吗？”
　　慕晚退出微博：“拍电影。”
　　在电影院学求学的第一年，慕晚因为形象出众、专业能力突出，被当时的表演课老师推荐出演青春疼痛电影《匆匆年少》。简单、朴实、情感交织的校园年少时光，勾起了当时二十代、三十代的青年人，甚至是十几岁同龄人的感同身受。所以在第二年的金翼电影节颁奖典礼上，《匆匆年少》包揽了所有提名奖项，成为最大赢家。而慕晚也凭借着女二“时光”一角获得了最佳新人奖，从此开创了属于自己的“传奇”。
　　就当所有人看好大学刚毕业的她会在下一届的金翼电影节上拿下影后，成就国内所有电影奖项最佳女配、最佳女主大满贯的时候，慕家陡生变故，慕晚当即向所在的剧组提出解约，并且支付了所有的违约金，尔后消失五年难觅踪影。
　　所以对慕晚来说，回归复出不止是为了一直以来的梦想，更多的是要去圆满那个遗憾，为自己也为一直支持和等待她的粉丝。
　　作为她的旧友和经纪人，程斐然明白慕晚的意思：“只不过，你也知道现在的市场情况。撇开你的年龄来说，星星的存在也会让可挑选的资源进一步被限制。”
　　一部电影，女主的戏份少说都要拍摄三个月左右，更何况还有别的资源会见缝插针地占满所有可休息的间隙。慕星辰不过三岁，有也仅有慕晚这一个亲人，一旦她进组，就很少有时间去照顾慕星辰了。
　　“斐然，你说的这些我都明白。”慕晚正色道：“可我还是想要试一试。”
　　程斐然伸手拍了拍她的肩：“行吧，剩下的就交给我了。你早点回去吧，星星第一次和你分开这么久，肯定想你了。”
　　“好。”归家心切的慕晚原本也就没有打算多做停留，她怕慕星辰不适应与她的离别：“那我先走了，有事电话。”
　　程斐然比了个OK的手势，临了在慕晚推门准备离开时，喊住了她：“晚，一直忘了说――欢迎回来。”
　　慕晚开车回到桃源庄后，已经习惯性地从自家院子里出来，再走到隔壁沈家去敲门。让她感到意外的是，今天来开门的人居然是沈清澄。
　　“慕姐姐回来了啊。”沈清澄把人迎进了屋，又从鞋柜里拿出了纪尘给慕晚备着的拖鞋：“来接星星？”
　　“嗯。”慕晚点点头，但见屋子里只有沈清澄在：“沈叔叔和纪阿姨又带星星出去玩了？”
　　沈清澄指了指茶几上摊开的几叠资料：“没有，是带星星去感受一下幼儿园的氛围。我妈说星星今年九月要上学了，先去熟悉熟悉环境，回头再做挑选。”
　　慕晚本就计划了这次代言结束后，带慕星辰去看看学校的，没想到沈靖康和纪尘夫妇赶在了她的前面：“真是太麻烦沈叔叔和纪阿姨了。”
　　“你这么说，回头被我妈听见了肯定要说你见外。”沈清澄不以为然：“星星能让他们两个退休老人家发挥点余热不是挺好一事。”
　　沈家和慕家虽说过去来往不多，但在经历了这些年这些事后，沈靖康、纪尘夫妇俩的确是把慕晚当成亲生女儿来看待，而慕星辰自然也就是他们的孙女。所以力所能及之处，能帮慕晚分担一点是一点。
　　慕晚明白沈清澄话里的含义，也明白沈靖康和纪尘的良苦用心。她浅浅一笑：“反正现在也就你听见了。”
　　沈清澄一听，便知道慕晚是真正地接受了自家父母的好意：“慕姐姐不怕我打小报告吗？”
　　“不怕，因为我有星星。”慕晚有恃无恐，毕竟慕星辰是大家的心尖宠：“忘了问你，怎么今天没上班？”
　　“别提了”沈清澄连忙摆手：“你知道我今天早上连办公室的门都没能踏进去吗？”回想起早晨进公司的画面她到现在还是感到一阵后怕：“进公司大厅的时候，连个人影我都没看到，心想是不是没人注意。结果电梯门一打开，噼里啪啦的快门声、此起彼伏的喊声，给我吓得直按关门键就跑，等我回到停车场就立刻打电话给老总请假了。”
　　“噗……”慕晚没忍住笑出了声：“人气挺高啊。”
　　沈清澄倒是不这么觉得：“其实他们就是好奇心作祟。”
　　慕晚以一位前辈的身份给沈清澄分析道：“因为好奇，才会关注。然后发现你身上有她们喜欢的点，或者说是吸引她们的特质，这样人气不就积攒起来了？”
　　沈清澄半开玩笑：“要是真这么容易，我也不会因为过气而退队了。”
　　“清澄，你别怪我冒犯……我只是觉得，你可能不适合摇滚。”
　　在慕晚的心里，沈清澄应该一直都是那个穿着白净的T恤衫、弹拨着吉他，坐在公园的长椅上唱着舒缓情歌的女孩。
　　以至于在她第一次听到Bliss唱歌的时候，都不敢确信主唱QC就是她所认识的沈清澄。
　　沈清澄知道自己的症结，因为慕晚说的没错：“所以，现在退队了不是挺好吗？”
　　“那你……”慕晚侧头，在沈清澄不解的目光里问出了压在心底的问题：“还会继续唱歌吗？唱你自己喜欢的歌？”
　　一丝诧异在沈清澄的眸中快闪而过，少顷，她笑意明媚：“也许有一天。”
　　“妈妈！漂亮姐姐！”体验完校园生活，刚回家的慕星辰一见到在客厅里看电视的两人，激动地连沈靖康给她买的草莓蛋糕都不要了，一顿小跑，然后麻溜地爬上了沙发窝在两人中间：“星星好想你们！”
　　慕晚把女儿揉进怀里亲了又亲：“妈妈也想星星。星星乖不乖？听话吗？”
　　“乖！听话！”慕星辰转身又钻到了沈清澄怀里：“漂亮姐姐也要亲亲。”
　　“好，漂亮姐姐给又乖又听话的星星亲亲。”说罢，沈清澄在慕星辰的脸颊侧亲了一口。
　　纪尘后脚也进了客厅，开始了和沈清澄每日一怼：“我说沈清澄你害不害臊？明明和小慕是一辈的，非让星星喊你叫姐姐。”
　　沈清澄一脸无辜：“是星星自己这么喊得，怎么被你一说好像是我逼迫她一样？”
　　“星星还小，不懂分辨，但是你要对自己的年龄有认知。”纪尘一本正经：“毕竟是在奔三的路上一去不复返了。”
　　连二十五周岁还没到的沈清澄突然被“奔三”，她决定放弃和纪尘对话，起身去厨房找自家老父亲寻求安慰。慕星辰也从沙发上爬下来，一颠一颠的跟在她身后，去找刚刚被她“冷落”的草莓蛋糕。
　　“小慕，今天我们带星星去了这家幼儿园。”纪尘从茶几上的资料里挑出了一份：“虽说隶属jiguan，但是老师对星星的表现很满意，而且星星也玩得挺开心的。还有这个……”说着纪尘又挑出另一份资料：“私立的双语幼儿园，我们打算明天去。”
　　纪尘指的那两家幼儿园，慕晚刚才也已经翻阅过资料了，而且还从网上查了点相关报道，无论是从教学环境还是老师的师资来说都是无可挑剔的：“如果要去jiguan幼儿园的话，星星的条件是不是不符合？”
　　纪尘笑笑：“按理说是的，不过没有什么事是咱们家解决不了的。”
　　沈家世代从商，家大业大，如今光是小一辈都已是商场上叱咤风云的人物。纪家虽说没有沈家来的人丁兴旺，但好歹也是京江的名门世家。所以沈家的钱、纪家的权，摆在一起能起到什么样的作用，显而易见。
　　“纪阿姨，明天我和你们一起去。”有了和沈清澄先前的那番对话，慕晚对纪尘递出的橄榄枝也不做推诿：“待星星体验完了，也让她自己做做选择。若是星星选择了前者，之后的手续就拜托纪阿姨和沈叔叔了。”
　　慕晚话里从“麻烦”到“拜托”的变化，让纪尘眉开眼笑：“嗯，到时候听星星的，我和她沈爷爷一定都安排妥当。”
　　晚餐过后，慕晚准备带慕星辰回家，但是小家伙又黏上了沈清澄，非要听她讲故事。
　　“六岁那年，我在书上看到一幅很精美的画，那本书和原始森林有关，名字叫《真实的故事》。画里有条大蟒蛇正要吞食野兽……”
　　沈清澄和慕星辰坐在书房里的羊毛地毯上，大小孩手持书籍，语调随着故事情节起起伏伏，小小孩认真聆听着，时不时地还提出一两个稀奇古怪的问题。而两人身后的飘窗上，还有另一个大小孩的存在。她一边看着自己手里的书，一边听着她们的对话。在沈清澄被问得一筹莫展时，慕晚总是忍不住轻笑出声，然后慕星辰就会把问题抛给她，结果两个大小孩都被问倒了。为了不丢面子，只能扯开话题，转移小小孩的注意力。
　　原本打算给她们送点餐后水果的纪尘在书房门口停留了好一会儿后，还是选择下楼，没有去打扰屋内的一室温馨。
　　“怎么下来了？”沈靖康看着原封未动的果盘：“孩子们不要吃？”
　　“不是。”纪尘摇摇头，问了沈靖康一个问题：“你觉得小慕和澄儿怎么样？”
　　沈靖康被问得有点发懵：“什么怎么样？她们俩关系不是挺好的吗？星星也喜欢澄儿。”
　　纪尘回想着节目里两个大人和一个孩子相处和谐的场景，又想起刚才亲身体会到的感觉：“你觉得让她俩把好关系再升华一下如何？”
　　饶是沈靖康慢半拍也算是明白纪尘话里所指：“我是没什么意见，关键是两个孩子是怎么想的。别到时候弄巧成拙，回头见面都尴尬。”
　　纪尘心想沈靖康说的没错：“也是，那就顺其自然吧。”
　　故事讲了四分之一，也到了慕星辰该睡觉的时候，小家伙还是有些恋恋不舍，差点动了继续住在爷爷奶奶家里的念头，好在沈清澄最后把她劝了回去。毕竟慕晚才是慕星辰的母亲，而她作为领居家的姐姐，不能鸠占鹊巢。
　　只不过，还是有前提条件存在的。
　　“漂亮姐姐明天早上见。”慕星辰朝着沈清澄伸出小拇指：“要拉钩，要记得星星的鸡蛋羹。”
　　“好。”沈清澄勾住她的小拇指，然后在大拇指上盖上戳：“拉钩，一言为定。”
　　临睡前，慕星辰趴在慕晚的怀里，仰着小脑袋：“妈妈，一家人是不是就可以住在一起了？”
　　“是啊。”慕晚低头看着怀里的女儿：“星星为什么这么问？”
　　“因为星星想和妈妈、漂亮姐姐还有爷爷奶奶住在一起。”小孩子的心思单纯，但也真挚：“所以我们怎么样才可以成为一家人？”
　　慕晚迟迟没有回答慕星辰的问题。
　　曾经有颗种子被她小心翼翼埋下，却在破土萌芽之际又被她亲手挖开丢弃。
　　现在的她，还能否再把这颗种子重新种下，然后去期待属于自己的花开灿烂？
　　这一夜，慕晚失眠了。

　　录制

　　
　　一日复一日的生活稀松平常，偶尔有点小惊喜也算是平添了几分趣味，就如沈清澄在周五的早上被慕星辰闹醒。
　　“漂亮姐姐睡懒觉！”小孩子在吃饱喝足睡眠充分的情况下，总是有用不完的精力，闹起来也是格外卖力：“快起床！”
　　熬夜改图纸到凌晨三点半的沈清澄此刻只想裹着自己的小棉被一觉不复醒。但又想了想，节目录制在即不能因她个人原因而推迟，只能强打起精神：“好……好……好……我就起……”
　　沈清澄洗漱完下楼，上眼皮和下眼皮还在不断地打架，连踩楼梯的步子都是走一步晃三晃。慕晚见状，面露歉意：“清澄，真是不好意思，让星星把你吵醒了。”
　　“没事……”沈清澄捂住嘴打了个哈欠：“是我昨晚改图纸一个不小心忘记了时间。反而要表扬星星把我叫起来，不然录制迟到了可不好。慕姐姐和星星用过早餐了吗？”
　　慕晚点点头：“刚蹭完饭。”又想着沈清澄疲惫的状态不好开车：“等会儿你搭我的车一起走吧，就当是抵了早餐费。”
　　“那我就却之不恭了。”沈清澄朝她笑笑，然后慢慢悠悠地走进餐厅。
　　淡金色的晨光嵌在浅蓝色的天幕里，一望无云的好天气为早起赶路忙生计的人们带去了一天的好心情。
　　“这个送给你们。”上车前，沈清澄从随身的背包里拿出两个兔子香囊，大一点的白兔子给了慕晚，而小一点的粉兔子则是给了慕星辰：“上次录制的时候，没来得及做完。正好这次的录制时间又隔了两周，抓紧赶了几天总算是完成了。”
　　淡淡的药草香透过布制的香囊萦绕在鼻尖，直教人心悦神怡。
　　慕晚摩挲着缝口处细密又整齐的针脚，心头暖暖：“清澄有心了。”
　　待她们到了电台大楼，宋明言和夏竹音已经等候着了，两人也从沈清澄的手里接过了属于自己的生肖香囊。紧随其后来的周家兄弟，尤其是周维宇，在收到偶像亲手做的礼物时一蹦三尺高。
　　从动车站出来后，节目组的车按照原先的路线开了一半，然后拐到了离永坪村十里远的万德镇上。
　　“节目组这是良心发现，不让我们继续下乡了吗？”周维宇还没感叹够，导演就把任务卡递到了他的面前。
　　“麻烦维宇弟弟给我们念一下本期的任务。”
　　周维宇任命地叹了一口气，翻开任务卡：“第二期《劳动最光荣》。永坪村的郝婆婆将在明天迎来她的八十八岁寿辰，请合理使用节目组提供的资金，为郝婆婆准备一个特别的生日宴。此外，还有一个前置任务。由于永坪村前几日突降大雨，郝婆婆家的屋顶年久失修导致漏雨，请替郝婆婆修复屋面，才可以获得相应的购物资金。”
　　周维阳很是疑惑：“修复屋面这个任务，不应该找专业的装修队来吗？我们对这些一窍不通，回头万一把婆婆的家给拆了怎么办？”
　　“其实……”导演把目光投向还在打瞌睡的沈清澄身上：“有位嘉宾很擅长。”
　　夏竹音顺着他的视线看去，然后拍了拍脑门：“对啊，小五是学建筑设计的，这个她在行。”
　　被突然点名的沈清澄一个激灵：“嗯？你们在说什么？”等她听完周维宇把任务又重新复述了一遍后，算是明白了：“我的建议是用沥青瓦。能够隔音、防风防火，而且耐腐蚀。使用年限在二十到三十年，安装方便，像这样规模的镇子去建材市场应该就能买到。不过因为使用年限较短，所以在铺设瓦片的时候需要提前铺一层防水卷材。”
　　除了慕晚和夏竹音还有节目组是知道沈清澄所学的专业以外，其余三位嘉宾对沈清澄的认知再一次被刷新。
　　“清澄，还有什么是你不会的吗？”
　　于是六位大嘉宾加一位小嘉宾兵分两路。一路由沈清澄带着周家兄弟去买修补屋顶的建材，一路由宋明言带着慕晚、慕星辰还有夏竹音去店铺和超市打样比价明天生日宴所需的食材、蛋糕还有装饰物。
　　这一忙起来一个上午眨眼就过。好在节目组本着“吃好饭才能干好活”的原则，请嘉宾们在镇上“最大”的饭馆里吃了一顿便饭。
　　郝婆婆的家在永坪村的最东面，原本住在周围的年轻一辈都选择了外出打工，老一辈的又没熬过几年日子，现如今也就只剩她这一户了。
　　“郝婆婆，我们来了。”导演在这期节目录制前就和村长来过郝婆婆家，所以也是熟门熟路。
　　郝婆婆从屋内走出来，虽是腰背佝偻，但整体还算得上精神：“哟，娃娃们来了，真是个个又俊又漂亮。”
　　就在大家与郝婆婆寒暄的时候，沈清澄突然开口：“郝婆婆，最近后背疼吗？”
　　“老毛病了，时不时疼一下，就是这几日厉害些。”郝婆婆有些惊讶地问向沈清澄：“女娃娃是学医的？”
　　“与家里长辈学过点中医皮毛。”看面相与中医的望诊有异曲同工之处，所以沈清澄在见到郝婆婆第一眼的时候就察觉到了不对劲。
　　眼球发黄，眼红多丝，颧骨高竖泛土色，鼻脊露骨，定主阴虚肝有病。
　　而且听郝婆婆的描述，病情已然是加重了。沈清澄心头一紧：“婆婆，有让家人带你去检查吗？”
　　郝婆婆摇摇头：“老婆子命不好，儿子早逝，媳妇嫌村里太苦跑了，就留下个小孙子。小家伙倒是争气，前几年考上了大学，毕业后就一直在大城市里打拼着。要是让小孙子特地回来跑一趟，这又是请假又是花钱的，多划不来。”
　　沈清澄倒是没料想到这一层：“但也不能生着病不去看呐。”
　　“我这病不碍事，去村里的卫生所开点药就好。”郝婆婆笑笑，伸手摸了摸沈清澄的发顶：“女娃娃有心，是有福报之人。”
　　沈清澄做为外人，也不方便再多言什么，只是偷偷地去找了导演，问他能不能请个专业点的医生来给郝婆婆瞧一瞧，导演二话没说就应了下来。可沈清澄还是觉得隐约有着不安。就在她和周家兄弟上房顶铺防水卷的时候，就听到了屋内传来“咚”的一声巨响，随后就是宋明言和慕晚的呼喊、求救。
　　“郝婆婆，你怎么样了？” “快来人！”
　　沈清澄顺着□□爬了一半就往下跳，进了屋就看见郝婆婆倒在了地上不省人事：“送镇……不，送县医院！”
　　抢救室的门开开合合，沈清澄临窗而立，目色颓然。不知什么时候起，外面的天空已经擦黑，仿佛有大雨将至。
　　导演走到沈清澄的身旁，递给她一张纸片：“村长给我的，说是挺久没联系了，不知道能不能打得通。”
　　纸片上是一个手机号，号码的主人叫郝英杰。
　　沈清澄攥紧纸片，转头看向抢救室，眼眶通红：“郝婆婆，一定要坚持下来。”
　　为了不引起不必要的轰动，其余的嘉宾和工作人员都等在医院的停车场里。
　　“我怎么觉得小五有些不对劲？”不止夏竹音，大家都察觉到这一路上沈清澄的默然和紧张。
　　慕晚抚摸着沈清澄送她的兔子香囊，垂眸轻言：“清澄应该是想起了她的姥姥。”
　　纪老太太听闻沈清澄要组乐队出道的时候，还说一定要找个时间去现场看她演出，可谁知，世事无常。
　　“起初大家都以为纪家奶奶只是普通的感冒发烧，后来才知道是全身器官衰竭。”慕晚回想起那时纪老太太躺在床上时的情形和清醒时的嘱咐，眸中泛起水光：“纪家奶奶怕打扰清澄排练，瞒着家里一个都不让说。她走的那天，正好是Bliss出道的日子……清澄回来后在灵堂里跪了三天三夜，滴水未进。一直到现在，她都怀揣着对纪家奶奶的愧疚，没有原谅自己……”
　　宋明言张了张口，却未能说出一个字。周家两兄弟也是沉默不语。
　　唯独夏竹音哽咽道：“难怪那天一下台，小五就把自己锁在化妆室里哭，后来庆功宴也没去……也难怪，她宁愿被粉丝说不合群，也从不和我们一起庆祝出道纪念日……”

　　请假

　　
　　大雨如期而至，细密的雨滴从天空倾泻而下，四周泛起如云如烟的水雾，让人看不真切。
　　药劲过后，郝婆婆醒来发现房间内一片雪白，才意识到自己被送进了医院。而那个对她望诊问病的女娃娃正坐在床边的椅子上，低头沉思。
　　“娃娃，是你送我来医院的？”
　　听到郝婆婆的声音，沈清澄从回忆里抽身而出：“婆婆，你怎么样了？”
　　郝婆婆伸着打点滴的手，抚在沈清澄的手背上：“好多了。娃娃，老婆子能跟你商量一件事吗？”
　　手掌因常年劳作而产生的茧子触及细腻的肌肤，像是砂砾揉进了心里。在走向人生最后一段路程时，老人家总是要比年轻人更从容。沈清澄哪会猜不到郝婆婆想说什么，但她还是选择尊重郝婆婆的意愿：“婆婆，您说。”
　　郝婆婆笑着眯了眯眼：“好娃娃，等打完吊针咱们就回家吧。你们明天不是还要给老婆子过生日吗？咱就热热闹闹的过，啥都别想了。”
　　“好。”沈清澄答应了下来：“那婆婆您再睡会儿，我去找一下医生。”刚走出病房，原本躲在楼梯口抽烟的导演立刻掐了烟快步而来。
　　“怎么样了？”
　　沈清澄掩上房门：“婆婆想回家，而且明天的生日宴照旧。”
　　“这不难办。”导演也没想到原本是件开开心心的事，到头来却这般无常：“我会让节目组一起帮忙。”
　　摸到口袋里已经蜷成一团的纸张，还有拨通未果的电话，沈清澄做出了一个决定：“导演，我想请个假，明天晚上生日宴前一定回来。”
　　导演大概是猜到了沈清澄想做什么，有些犯难道：“能不能找到人我们暂且不说。如果你缺席录制，等下一期节目播出的时候，观众会怎么想？”
　　对沈清澄来说，她进圈本就是因为喜欢唱歌，对于人气什么的从未看重过，更何况现在她只是个普通人：“就我个人而言，没有太大影响。但如果您觉得会影响节目的口碑和收视率的话，我可以赔付违约金。”
　　“不不不……我不是个意思。”导演只是考虑到沈清澄第一期积攒了不少人气，第二期如果缺席录制的话，会引起观众不满，毕竟郝婆婆的事也不能放到节目里公之于众。
　　沈清澄正色道：“所有后果，我一力承担。”
　　事不宜迟，导演与其他嘉宾商量、得到统一的答复后，宋明言和夏竹音就立刻上楼替换了沈清澄，继续陪着郝婆婆家长里短的聊着，打发挂针的时间。
　　慕晚抱着慕星辰站在医院大门口的岗亭处陪沈清澄等车，小家伙这回倒是没有吵嚷着要沈清澄抱，而是安安静静地趴在慕晚的怀里，时不时偷看沈清澄几眼。
　　“星星，怎么了？”沈清澄这一天光是忙着买建材和担心郝婆婆的事，几乎没能顾上慕星辰。
　　慕星辰瘪了瘪嘴，想要撒娇但又想着慕晚嘱咐过的话：“漂亮姐姐记得早点回来，星星会想你的。”
　　听闻小家伙的话，沈清澄总算露出了些许笑意：“嗯，我办完事情就回来。星星乖，记得听妈妈的话。”
　　伴随着刹车声响，一辆黑色小轿车稳当地停在了医院的大门口。
　　周维宇从副驾驶上下来，连伞都没打，直接跑了过来：“都跟师傅说好了，他会把你送到市里的机场，不过看这天气山路不好走。安全起见，我让司机绕一圈走公路，只是到那儿估计得七八点了。”
　　“我们刚才在找车的时候还给你买了点水和面包……”周维阳紧跟着从后门下了车：“找人要紧，但也不能不吃饭。”
　　沈清澄心里一阵感动，没想到两大男孩考虑得也很是周全：“真是麻烦你们了。”
　　“一个节目组就是一家人，说什么麻烦不麻烦的。”周维宇咧嘴笑笑：“更何况，你还是我偶像呢。”
　　周维阳拍了拍自家弟弟的肩膀：“行了，别唠了，赶紧让清澄出发吧。”
　　“路上小心，郝婆婆这边有我们和节目组照顾，你就放心吧。”慕晚知道以沈家和纪家能力要找个人并不难，所以沈清澄不会徒劳而返。只是她的心里仍旧放不下郝婆婆。
　　正因经历过那一段日子，所以沈清澄知道慕晚懂她：“那就拜托了。”
　　很快车子在磅礴大雨中渐行渐远，直到再也看不见。
　　周维宇敛起了笑意，面露担忧：“真的放心让她一个人去吗？”
　　“这是她的自我救赎，我们爱莫能助。”慕晚轻声一叹，她希望沈清澄可以就此得到解脱，不再被愧疚所缚。
　　沈清澄还未出生前，纪家两老就搬回了临安的老宅。又加上沈清澄幼时情况特殊、纪老爷子病故、纪老太太被接回京江，这一桩桩事情发生后，临安就很少再被纪家人提及了。之后，纪老太太就在京江同沈家二老照看沈清澄，一直到她出国留学才又回到临安。用纪老太太的话来说，落叶总是要归根的。
　　在沈清澄的记忆中，姥姥和爷爷奶奶最大的差别，是那一口吴侬细语。尤其是在喊她“小丫头”的时候，语调婉转更显柔情。每一次沈清澄给纪老太太做糕点哄她开心，纪老太太总是眯着眼道：“咱家小丫头就是贴心，姥姥最宝贝你了。”待沈清澄出国读书后，每每给纪老太太打电话，她总是在电话里郑重的嘱咐道：“在外注意安全，姥姥在家等小丫头回来。”
　　再后来，沈清澄学成归来，抽空回临安看她的时候，纪老太太就坐在老槐树下的藤椅上笑着招呼她：“小丫头来啦。”
　　这一幕幕、一句句，都真真切切地在眼前浮现、在耳畔响起。
　　沈清澄紧咬着右手食指没让自己哭出声，就像在纪老太太刚走的那段日子里，她也曾日以继夜的如这般宣泄心里的悲痛。
　　“叮咚。”手机的提示音让沈清澄从回忆里抽离，她擦干眼泪，眯了眯眼睛才看清楚沈时煦发来的消息。
　　-【大哥时煦】：你要的资料和航班信息我发你邮箱了。
　　-【大哥时煦】：就算飞机正常起降等你到云凌市也都快十二点了。我安排了人接机，他会直接送你去酒店的。
　　-【大哥时煦】：先好好休息一晚，养足精神明天再去找人。
　　-【老幺清澄】：我知道了，谢谢大哥。
　　沈清澄没有拒绝沈时煦给她的安排，因为她知道养精蓄锐才能打好仗的道理。当然，还要有个知己知彼的前提，于是她打开邮箱查看起了郝英杰的有关资料。
　　郝婆婆挂完针准备出院回家时，下了一个午后的大雨居然停止了。天空变得明亮清澈，抬头间还能看到一抹彩虹。
　　“这老天爷还是挺照顾我这个老婆子的嘛。”郝婆婆的感慨落在大家的耳朵里，总归有那么些不是滋味。
　　回到村里，幸亏刚才出事前周家两兄弟和沈清澄把防水卷铺好了，不然这一下午的大雨早漏得屋里到处都是积水了。嘉宾们仍旧是各司其职，夏竹音扶着郝婆婆进了房间，宋明言回到他们的住所准备今晚的晚餐，慕晚带着慕星辰给郝婆婆的屋子做了清扫，周家两兄弟则是继续之前未完的屋面修补工作。
　　晚餐的时候，郝婆婆见沈清澄不在，便提了一句那个好心的女娃娃去哪了。大家没点破，就说沈清澄有事要出去一趟，明天晚上就回来，让郝婆婆不要担心。
　　忙碌了一天的嘉宾们，加上精神上的压力紧绷，回到住所之后都提不起劲来。
　　宋明言不顾形象的在沙发上葛优躺：“清澄有联系过你们吗？”
　　“一个小时前给我发消息说到机场了。”夏竹音晃了晃自己的手机：“现在应该登机了。”
　　周维阳单手撑着头，眼神无光：“我们是不是应该拉个群？要是清澄那里有什么消息，我们都可以第一时间知道。”
　　“我同意。”周维宇点出了自己的微信二维码递到了夏竹音面前：“而且我们也可以及时告诉她郝婆婆的情况，免得她担心。”
　　一拍即合，就由夏竹音负责拉人组群。
　　沈清澄到达云凌市的时候已经过了十二点，她一打开手机就收到了沈时煦的新消息，以及排在下一个对话框的陌生聊天群组。
　　【乡间游记（6）】
　　-宋姐：郝婆婆这边现在挺好的，无需担心。@清澄
　　-弟弟维宇：我和哥哥把瓦片铺好了！@清澄
　　-弟弟维宇：瓦片.jpg
　　-弟弟维宇：求夸.gif
　　-周维阳：这份作业不知道清澄老师满不满意？@清澄
　　-MWZ：星星说想你了。@清澄
　　-阿音：小五，下了飞机就给我们吱一声@清澄
　　……
　　-清澄：吱。
　　乖巧听话沈清澄，以至于一直在等她消息还未入睡的嘉宾们统统被吓到了。
　　【乡间游记（6）】
　　-阿音：小五，你以前不是这样的！
　　-弟弟维宇：我偶像超可爱！！！
　　-弟弟维宇：666.gif
　　-周维阳：我手机没拿稳，砸鼻梁上了……
　　-MWZ：早点休息@清澄
　　-宋姐：大家也都赶紧睡，明天……哦不，今天还有很多事要等着我们去完成。
　　-清澄：辛苦你们了。
　　-弟弟维宇：不辛苦不辛苦，偶像晚安，大家晚安～
　　-周维阳：晚安。
　　-阿音：Good nite～
　　沈清澄正要锁上手机准备闭目养神，就看到通讯录那个小人标识上多了个小红圈。点开，是来自慕晚的好友申请。
　　【MWZ请求加您为好友】
　　慕晚的微信头像没有用自己的照片，也没有用慕星辰的照片，而是一片星空。乍看之下，总有种莫名的熟悉感。
　　沈清澄点下了确认按钮，下一秒一条新消息弹出在手机屏幕上。
　　-MWZ：晚安。
　　-清澄：你也是，晚安。
　　收到回复的慕晚心满意足地关上手机，又看了看安稳躺在她怀里的慕星辰。那夜，小家伙的话的确触动了她的内心。既然时过境迁，那现在的她是不是可以鼓足勇气去寻求自己想要的美好？但不管怎么说，这主动的第一步，她已经踏出去了。

　　放下

　　
　　街道两侧行人来来往往，为了一天的生计开始忙碌奔波。沈清澄坐在咖啡馆二楼临窗的卡座里，只一眼便能将所有的景象一览无遗，包括马路对面，郝英杰所在的科技公司。
　　相比起昨日的脑袋发热，行事冲动，现在的沈清澄尤为冷静。她没有直接去找郝英杰，而是让沈时煦以洽谈业务为由，将人约在了这家咖啡馆。现在距离他们的约定时间，还有十分钟。
　　五分钟后，从对面大楼里走出来一位长相周正的年轻男子，他西装革履、神采奕奕的样子与沈清澄手机资料里的照片对应了起来。
　　沈清澄按铃唤来了服务生，让他把自己先前就已经点好的蓝山咖啡做好送上来。
　　“您好，请问是纪小姐吗？”郝英杰见对方穿着款式简单的卫衣和牛仔裤，还戴了顶帽子，遮遮掩掩的模样不像是来洽谈业务的：“或者请问，是纪小姐派您来的吗？”
　　沈清澄隐去真实姓名和身份，就是为了避免麻烦，同时她也佩服郝英杰的敏锐：“郝先生请坐吧，我的确就是约了您的纪小姐。剩下的事，不如先喝杯咖啡再谈。”
　　正巧，服务生也端着刚做好的蓝山咖啡走了过来。
　　郝英杰看着眼前人，虽不知对方是什么目的，但约在了公司对面，又是点了他常喝的蓝山咖啡，不免让他心生警惕：“纪小姐，我们还是开门见山吧。”
　　沈清澄见郝英杰小幅度地推了推咖啡杯，拒绝意味相当明显。所以没有继续勉强，而是从包里拿出了昨天医生开具的诊断报告：“其实我是一名志愿者，在下乡到永坪村的时候认识了郝婆婆。昨天郝婆婆突发昏厥晕倒在家，我们把她送去了医院。经医生检查后，确定是原发性肝癌，而且癌细胞已经扩散了。”
　　郝英杰先是起疑，但他还是把所有的病历资料都翻阅了一遍，确认了眼前这位“纪小姐”口中的郝婆婆，就是他的奶奶。
　　“所以，纪小姐此次前来是想……”郝英杰的话还没有说完，就被手机铃声给打断了：“我知道了，马上回来。你们先查一下是不是服务器的问题，现在是最重要的阶段，不能有一点闪失……”
　　沈清澄听着郝英杰的对话，端起咖啡杯饮了一口，尽是苦涩。
　　“抱歉，纪小姐”郝英杰挂断电话：“可以继续我们刚才的话题了。”
　　“不必了。”沈清澄摇摇头，笑意勉强：“郝先生不是已经做出决定了吗？”
　　郝英杰语塞，这个项目是他从大学起就开始研发的，一旦进入推广使用阶段，公司立刻就能上市，而眼下就是最为关键的时刻。如果他在这个时候选择离开，那么他该如何去面对与他一起奋战日日夜夜的同僚，又该如何面对自己心中的不甘。
　　可郝婆婆是他唯一的亲人，更是一针一线把他从村里供上大学的人。
　　“对不起。”郝英杰起身朝着沈清澄半鞠躬。
　　“我祝郝先生早日功成名就。”沈清澄举起杯，碰了碰郝英杰面前那杯原封不动的咖啡。然后拎着背包站起身：“只是希望有一天，郝先生回想起今日的决定时，不会心存遗憾。还有一句话忘了说，今天是郝婆婆的生日。”
　　正因为感同身受过，沈清澄才会体谅郝英杰，也尊重他的抉择。如果能回到那一年，自己又会做出什么样的决定呢？是不顾一切的回去陪伴姥姥，将所有人的努力付诸东流；还是选择继续排练出道，不辜负姥姥的期望？沈清澄突然有些恍惚了。
　　“世间安得两全法呐。”沈清澄一笑而过，踏上了回程的路途。
　　永坪村村东的郝家今天热闹非凡。慕晚和夏竹音一早就来给郝婆婆梳妆打扮，慕星辰坐在她身旁，一口一个“太奶奶”，叫得郝婆婆乐得合不拢嘴。
　　宋明言带着周家兄弟去了镇上大采购，原本导演组给他们准备的奖励资金一分都没用，全是自己掏钱给郝婆婆买了最好的。
　　村里的留守老人和小孩也纷纷上门来给郝婆婆祝寿，还送上了自家田里种的瓜果蔬菜。
　　大家都在用自己的方式为郝婆婆尽一份心力。
　　因为人多，导演和工作组向村里的几户人家借了桌椅，摆在了郝家小院里，原本不大的晒谷场，被坐得满满当当。桌上都铺着红色的桌布，除了家常菜以外，每一桌上都还有大家齐心协力做的寿桃包和长寿面。
　　推杯把盏间，也不知是谁说了什么笑话，笑倒了一片人。
　　郝婆婆放下手中的筷子，凑到慕晚身旁问道：“小慕啊，怎么不见那个女娃娃回来？”
　　自昨晚那句“晚安”的回复后，沈清澄没有在群里，也没有单独发过消息给任何人。慕晚不清楚沈清澄那边的进展如何，所以不敢给郝婆婆打包票：“估计快回了。”
　　一旁的夏竹音也听到了两人对话，忙出声扯开话题：“婆婆，我们吹蜡烛吃蛋糕吧。”
　　“星星也想吃蛋糕。”慕星辰继续助攻。
　　郝婆婆笑得和蔼：“好好好，吃蛋糕。”
　　周维阳和周维宇从屋内把他们定制的大蛋糕端了出来，宋明言一边插着蜡烛，一边带着大家唱生日歌。
　　“看来我回来的正好？”沈清澄踩着最后一句歌词走进小院，将所有的疲惫掩在了她的笑意里：“祝婆婆生日快乐。”
　　郝婆婆朝着沈清澄招了招手：“路上赶急了吧，娃娃快来吃蛋糕。”
　　其余五人只见沈清澄一人回来，便也默契地把话咽回了心里。
　　“看我忙得都忘记给婆婆买礼物了。”沈清澄的目光落在屋里成堆的礼品上，才想起自己两手空空如也，什么都没带回：“就给婆婆念段祝寿词吧。”
　　“碧天一朵瑞云飘，彩霞灿烂风光好，寿筵开，南极长寿老人到，头戴七星冠，身穿八卦九宫袍，骑白鹤，引黄鹿。老寿星又把福星、禄星双引来，这真是福禄寿三星齐到来。” 字字晴朗，又饱满情意:“离开蓬莱仙岛，带来九转还阳丹、长生草，在酒席筵前献寿桃，祥云共青霄，这才见老太君光彩如年少。麻姑仙女下九霄，端盘寿桃面带笑，拥霞车、环佩响，好似一路香风飘。”
　　沈清澄举杯，朝着郝婆婆敬道：“大家同饮长生酒，祝愿献给寿星老。”
　　“娃娃有心了。”郝婆婆轻拍沈清澄的手背：“你的祝福就是给老婆子最好的礼物。”
　　月近中天，宴席自也是到了该散的时候。
　　宋明言带着慕星辰陪郝婆婆在院门口送别邻里乡亲，周家兄弟和工作组挨家挨户的把桌椅还回。沈清澄、慕晚、夏竹音三人围着木盆而坐，清洗着碗筷。
　　“清澄，人找到了吗？”慕晚明显地察觉到了身旁那人的情绪并不高涨。
　　“嗯。”沈清澄像发泄似的，将手里的碗洗了又洗：“我把婆婆的事情告诉他了，他也做出了决定。”
　　夏竹音把抹布往盆里一扔：“不是吧？婆婆供他读书，他现在出人头地了就不想回来了？”
　　“并不是，其实他也有难处。”沈清澄低头看向手上的泡沫：“我只是在想，如果当年我父母没有隐瞒姥姥的事情，那我会怎么做？”
　　夏竹音想都没想，脱口而出：“当然是回家陪老人了啊！”
　　沈清澄继而反问：“那对你们公平吗？Bliss是大家为之努力的梦想，我们花了无数的时间去磨合、去排练，吃过多少苦？眼看成功在即，我却抛下你们选择回家，对你们公平吗？你们能甘心吗？”
　　夏竹音几欲张口，最后还是什么都没能说出来。因为她的确不会甘心。
　　“你要准备告诉郝婆婆吗？”以慕晚对沈清澄的了解，她其实挺害怕沈清澄把所有的事情一直积压在心里。然后在未来的某一天，任何事或人也许都能成为压垮她的最后一根稻草。
　　谁知，沈清澄点点头：“嗯，我会把一切都告诉郝婆婆。”
　　因为人与人之间有爱、有情，所以才会相互理解包容。
　　“娃娃，你是有话对老婆子说？”郝婆婆见沈清澄没有和其他几人一块回去，又联想到她这一天不见踪影：“让老婆子猜猜，你是替我去找小孙子是吧？”
　　一语中的，让沈清澄倏地红了眼眶：“对不起婆婆，我没能把他带回来……”
　　“哎呀，娃娃你别哭。”郝婆婆把沈清澄搂进怀里，像是哄孩子一般拍了拍她的背：“我没怪你……反而是要谢谢你，替老婆子去看了看小孙子，英杰那小子还好吧？”
　　沈清澄一五一十的把郝英杰的情况告诉了郝婆婆：“对了婆婆，我这儿还有照片。”
　　郝婆婆看着手机屏幕里的郝英杰出席酒会的照片，忍不出伸手触碰了下：“长得越来越像他爸了，但比他爸有出息多了。”
　　“如果他手里的项目成功推广开来，他会成为这一行业里的领军人物。”沈清澄顿了几秒：“这也是为什么他没有回来的原因……”
　　郝婆婆笑了笑：“不回来才对，男孩子就该忙事业。老婆子我现在还能自己照顾自己，让他特地回来也怪麻烦的。”
　　“那婆婆你不会怨他吗？”这个问题，沈清澄又何尝不是在替自己问。
　　“亲人哪有什么怨不怨的？血浓于水啊。”郝婆婆其实早就猜到沈清澄心里有事，但也不好过问：“我们老一辈的，总是期望儿孙平安健康，有所成就便好。而他们能做到，就是对我们最好的报答了。所以啊，不要想着自己的回报不够，其实你已经做得非常好了。”
　　清澄有些不太记得自己是怎么告别郝婆婆，又是怎么回到住所的。她唯独记得是慕晚在晒谷场里等她，替她不断地擦拭着眼泪，最后还把她抱在怀里、告诉她：“纪奶奶有句话托我带给你。”
　　“只愿我家小丫头这一世平安喜乐，顺遂无忧。”

　　闲谈

　　
　　经过了前两周的震惊、好奇，第二期节目录制完的沈清澄回到公司后，总算没有再被堵在电梯口出不来了。只不过，偶尔还是有其他部门的员工以借资料、查找图纸为事由来一探究竟的。
　　“沈主管，你和慕女神真的从小认识？”付羽把打饭时抢来的最后一份糖醋排骨推到了沈清澄的面前。她等了这么多天，终于等到沈清澄从工地上回来，可以小小八卦一下了。
　　沈清澄停下筷子，扯过纸巾擦了擦嘴：“小时候见过几次面，后来大家有各自的生活，就没有太多往来。再说，慕姐姐出道的时候，我在国外读书。而我出道的时候，她已经隐退。这一来二去的，要不是上了节目，我俩大概就是见面不相识的那种吧。”
　　付羽又羡慕又无奈：“沈主管，你这是身在福中不知福。要是我有这么位漂亮、性格好的明星邻家姐姐，我肯定天天跟人玩在一块儿。”
　　“那你的主管还是人气乐队的过气前主唱呢。”沈清澄眉眼弯弯：“要不要考虑下跟她一起去蹲工地？”
　　“沈主管，高抬贵手！”明明项目上安排工程部的员工进驻就可以了，但是沈清澄非要亲自上阵抓进度。付羽一想到头顶烈日、尘土飞扬的，就靠着椅背瑟缩了下：“不过我看了第一期的节目，大家对你的评价都挺高的，说不定人气马上回升呢。”
　　沈清澄笑笑，没有予以置理。
　　“漂亮姐姐回来了！”鉴于沈清澄这几周回家的次数增多，慕星辰已经能认出她的车了。刚等沈清澄把车停稳，慕星辰就从院子里一阵小跑过来。
　　沈清澄关上车门，把小家伙一把抱在怀里： “星星乖。”
　　“漂亮姐姐吃糖。”慕星辰把小兜里藏着的牛奶糖拿出来、剥开糖衣，然后塞进了沈清澄的嘴里：“星星和妈妈一起做的。”
　　香醇浓郁的奶味在舌尖散开，甜度适中，是沈清澄喜欢的口感。
　　“星星真厉害。”
　　慕星辰听到夸奖，不好意思地趴在沈清澄的肩膀上，小声道：“是妈妈教的，所以妈妈也很厉害。”
　　慕晚正准备出门来寻慕星辰，就见沈清澄抱着她慢慢走过来，两个人满是笑意的在说着些什么。
　　沈清澄是温柔的，这一点慕晚很早就认识到了。可若要把这温柔独占，她是不是还需要更努力一点？想到这里，慕晚踟蹰不前。她见过沈清澄曾满腔柔情倾覆于一人，也曾因那人在雨中痛哭崩溃。别人都以为沈清澄入圈唱歌是因为梦想，可慕晚知道大家所窥得的只不过是答案的一角。而沈清澄说的陌路，又当真就是陌路了吗？
　　慕晚不愿再多想，她敛起思绪，笑着迎上去：“清澄回来了啊。星星，你怎么又让姐姐抱了？”
　　慕星辰撅起小嘴：“星星喜欢漂亮姐姐，就要姐姐抱。”
　　“漂亮姐姐也喜欢星星，所以抱星星，对不对？”沈清澄宠溺地刮了刮她的鼻子，又看向慕晚：“没事的，小孩子又不重。”
　　眼前的一大一小一唱一和，让慕晚瞬时也没了脾气：“快进屋吧，就等你回来开饭了。”
　　“走咯，星星，我们回家吃饭。”沈清澄抱着慕星辰进了屋，慕晚也随后走了进来。
　　纪尘用手臂撞了撞正在摆碗筷的沈靖康：“看，她们像不像一家三口？”
　　沈靖康顺着纪尘的视线，瞧见慕晚蹲着身子在给慕星辰换鞋，还不忘把沈清澄的拖鞋也拿了出来放在她的脚边。沈清澄则是放了包、换好鞋后牵着慕星辰走了过来。
　　“爸、妈。”沈清澄没有顾上沈靖康打量的视线，而是盯着满桌子的菜色馋涎欲滴：“哟，都是我爱吃的。”
　　纪尘嫌弃地拍了她一下：“快去洗手。”
　　“知道啦。”沈清澄应了一声，又带着慕星辰去洗手，慕晚紧随其后。三个人围在厨房的水池边，看背影别提多和谐。
　　沈靖康有感而发：“像归像，要是真能成一家人就好咯。”
　　饭后，沈靖康和沈清澄在厨房里收拾，纪尘和慕晚在客厅里陪慕星辰画画。
　　“明天真准备和澄儿一起回去？”纪尘有些担心地看着慕晚。
　　上周节目录制结束回来之后，沈清澄就说想回趟临安老宅。因为她终于可以放下对姥姥的愧疚了，也想好好地跟姥姥说一次再见。沈靖康和纪尘自然是不会阻拦，倒是慕晚出乎了他们的意料，说想和沈清澄一起回去一趟。
　　“纪阿姨，我知道您在担心什么。”慕晚神色柔和：“斯人已逝，我想爸妈他们也希望我能好好的生活。”
　　“你能这么想就最好不过了。”纪尘欣慰地拍了拍慕晚的手背：“星星就交给我和你沈叔叔。”
　　慕星辰听到纪尘喊她的名字，攥着蜡笔抬起头问道：“奶奶，明天你和爷爷是带星星去游乐园吗？”
　　“是啊。我们还去坐上次的粉红小木马，好不好？”纪尘抚摸着慕星辰的发顶，一低头却看见了画纸上的内容，若有所思：“星星，你画是我们吗？”
　　慕星辰指着画纸上五个色彩鲜丽的“小人”：“爷爷、奶奶、妈妈、漂亮姐姐、星星……”然后又指了指包含着五个人的大房子：“家。”
　　慕晚没想到慕星辰居然会画了这么一幅画，一时不知道该怎么与纪尘言说。
　　稚嫩的画风所想要表达的含义，倒是和纪尘的某个想法不谋而合。她意有所指地问向慕晚：“小慕，你觉得我们家澄儿怎么样？”
　　“啊？”慕晚还在想该如何给纪尘解释，所以也没细想，随口应道：“清澄挺好的。”
　　纪尘话语一噎：“我不是让你发好人卡的。是想问问你，澄儿若是为人妻为人母，你觉得怎么样？”
　　“自然……”慕晚不明纪尘的意思，但一想到沈清澄有一天会成为别人的妻子，拥有自己的孩子，就觉得心口泛酸：“是好的。”
　　纪尘听到这语气就察觉有些不对劲，又见慕晚眼底的神色晦明不清，心里一琢磨：这明显是有事啊。
　　相比起客厅里你来我往的猜对方心思，还没带猜中的。厨房里就简单多了，沈靖康和沈清澄打起了直球。
　　“肖哲宁手里最近跑调了几个大单子，再加上之前和你的事情上了热门，闹得未婚妻家里对她不是很满意。”
　　沈清澄用清水冲洗着碗筷上的泡沫：“雨我无瓜。”
　　“哟，我以为你和我一样长情，没想到却像你妈那样绝情。”沈靖康和纪尘恩爱不假，但纪尘的初恋另有其人。当年纪尘的初恋为了攀上纪家的高枝，抛弃了风雨同舟的小青梅。纪尘知道后就直接与他断绝了来往，最后还找了自己哥哥把那个人渣狠狠地揍了一顿。而当时和纪家哥哥一起揍人的就是沈靖康。
　　“散是情应放。”沈清澄把洗好的碗筷码在餐具架上：“而且我也没那么多时间去伤春悲秋的。”
　　沈靖康颇为欣赏自家女儿的果断，又想到纪尘提了几次的想法：“那你有时间谈个恋爱吗？”
　　要不是看在沈靖康是她爸的份上，沈清澄手里的抹布早就控制不住洪荒之力甩在对方脸上了：“您老什么时候改行和七大姑八大姨一样，做起红娘了？”
　　“有你这么跟你爸说话的吗？”沈靖康抬手就往沈清澄脑门上弹，响声清脆。
　　“嘶。”沈清澄吃痛，不用看也知道额头上铁定红了：“我这不还小，不着急操心。”
　　沈靖康呵了一声：“你看人家小慕在你这年纪都生星星了。”
　　不是……我和慕姐姐情况不一样，这能比吗？”沈清澄瞪大眼睛看着沈靖康，她爸今晚难道喝的是假酒？“
　　“为什么不能？你听我跟你掰扯掰扯。”沈靖康拿出一副平日里对属下的模样：“你和肖哲宁十七岁就开始谈恋爱了，如果肖哲宁不渣，你俩没分手那到现在也七年了。按着人家恋爱三年就是结婚的黄金契机来说，我孙女是不是应该和星星一般大？”
　　沈清澄愣了愣，差点被她爸给说住了：“但这一切都有个前提。可事实证明这个前提是不存在的，所以论证失败。”
　　“孺子不可教也。”沈靖康是不想继续和沈清澄讨论这个话题了，看来纪尘想要撮合慕晚和自家的女儿，还要好事多磨一阵。
　　沈清澄委屈的嘟囔着：“我怎么就不可教了？”
　　有心事的慕晚一夜没睡好，还没领悟到沈靖康话里意思的沈清澄倒是睡了个安稳觉。

　　临安行

　　
　　沈靖康夫妇向来不喜铺张浪费，凡事亲力亲为，所以家里也没请个司机。沈清澄和慕晚就打算自己开车，结果沈清澄的舅舅听说外甥女要回临安老宅，就派了自己的随从兼司机，同时也是临安人的黎建树送两人回去。
　　一上车，沈清澄便见慕晚精神不济、眼下发青：“慕姐姐，你要不要睡会儿？”
　　慕晚现在脑袋还有点发懵，也不推诿，合眼靠在椅背上。
　　“黎哥，麻烦你路上开得慢点。”沈清澄半探着身体往前和驾驶座上的黎建树说道：“不着急赶时间。”
　　黎建树点点头：“二小姐，您放心吧。”
　　沈清澄坐回位置上，看着慕晚抱臂睡觉的模样，想了想还是脱下了自己的外套盖在了她的身上。
　　鼻尖突然被檀木香所包裹，还未熟睡的慕晚下意识地弯了弯嘴角。
　　临安离京江不过两个小时的车程，但因沈清澄的吩咐，黎建树开了三小时才下高速路口。
　　沈清澄对于临安的记忆还停留在三年前。那时临安下了一场大雪，寒风刺骨。老宅里挂满着白幡和花幡，哭声不绝于耳。她在灵堂里跪了三天三夜，来了不少人劝她，最后都是叹气而走。送走纪老太太的那天，原本的花幡按规矩应是由长孙也就是她的表姐纪不染扛着的，但大家念着纪老太太对沈清澄的不舍，还是让她扛起了花幡。白雪铺满的石板路，每一步都走的举步维艰。不眠不休、滴水未进又加上心中悲痛万分，种种因由使得沈清澄在回老宅后不久便晕了过去，待她醒来，已经回到了京江。
　　一别三年，临安还是与当年有了很大的变化，至少现在到处是郁郁葱葱，遍地花开的景象。
　　“二小姐，我们到了。”黎建树在弄堂口停下了车。
　　沈清澄侧头刚想叫醒慕晚，便见她双眸明亮地看着自己，然后指了指身上：“谢谢你的外套。”
　　沈清澄笑笑：“举手之劳，我们下车吧。”
　　两人下了车，从后备箱里拿过自己的行李。
　　“黎哥，明天下午三点你再来接我们吧。”沈清澄推着箱子走到黎建树面前：“也正好回家休息休息。”
　　也有两年多未归家的黎建树感激一笑：“那谢谢二小姐了。”
　　沈清澄和慕晚各自推着行李，并肩走在小弄堂里，默契地没有说话。眼瞅着要到家门口了，两人也总算是明白“近乡情怯”的含义。
　　纪家老宅和慕家正好是门对门，只不过老宅稍显大点是三重院落，慕家则是二进院落。
　　“待会儿见？”沈清澄在宅门前停下脚步。
　　慕晚亦然：“嗯，待会儿见。”
　　随着两扇宅门被打开，那些深藏的或是被刻意遗忘的记忆如排山倒海般袭来，背对着彼此的两人都止不住地红了眼眶。
　　老宅里的布置还如旧时一样，沈清澄过了垂花门，走进抄手游廊。东边的厢房是她和表姐的卧室，西边的厢房是纪老爷子用来藏书和招待宾客的，而北房的三间分别是纪老爷子和纪老太太，以及两个儿女的卧房。正房后面的后罩房，是她和表姐幼时的玩乐之地。
　　相比起还有点人气的纪家老宅，慕家就显得荒凉不少。在父母过世后，慕晚就把有关的所有东西都收拾起来，并且锁在了正房里。而这一次回来，慕晚终于有足够的勇气去打开那把自己亲自落下的锁。
　　日过正午，慕晚清理完父母的遗物，想到自己的房间里许久未收拾，床铺被褥怕是不干净。毕竟五年前出事后她就没有回来住过，而后来与纪老太太相伴的日子，也是睡在了老宅里。于是，她提着行李箱走到对门。
　　“门没锁，进来吧。”
　　清和的声音从头顶传来，慕晚疑惑地向后退了两三步，发现沈清澄老神在在地坐在老槐树的树干上，就好像她们第一次见面的样子。
　　慕晚含笑看着她：“你怎么还和小时候一样，这么喜欢爬树？”
　　“因为风景好啊。”临安多数是院落型的屋子，沈清澄坐在老槐树上便能将所有的景象一览无遗，有时天气好还能远眺到临安的凤岐山：“慕姐姐要来欣赏一下吗？□□靠在院角那儿。”
　　慕晚走进院子：“不了，我倒是有个事想麻烦你，能不能借个宿？”
　　沈清澄看到她的行李箱，又想到慕家的情况，心下了然：“可以，就住东厢房的第一间吧。我舅安排的人倒是把那间也一起收拾了，被褥也换了新的。”
　　“纪舅舅原来还记得。”东边的三间厢房，头一间原本是客房，后来慕晚回来陪伴纪老太太就索性住了进去。
　　沈清澄恍然大悟：“你当时陪姥姥的时候住的就是那间？”
　　关于慕晚陪伴纪老太太的事情，沈清澄都是听纪尘说的。原本想在纪老太太的事情办完后，好好亲自向慕晚道谢的。结果沈清澄这一晕，就直接和慕晚错过了，之后就再也没有遇上。
　　“我当时一直很想谢谢你的。”大抵是伤心过度，所以沈清澄对于那段记忆总是有些模糊不清：“没想到一直到现在才能与你说。”
　　“现在也为时未晚。”慕晚眸色明亮，掩盖住了别样的情愫：“我先回屋整了一下行李。”
　　沈清澄点头：“好，等你收拾好了我们就去吃饭。”
　　慕晚在走到垂花门的时止住脚步转过身来，她拿着手机拍下了沈清澄那清瘦却挺拔的背影，于心道：其实，你已经给我送过一份最大的谢礼了。
　　临安是座古镇，所以街上以酒肆居多，各家也多数会酿酒。想着待会儿还要去墓园，沾了酒气不好，所以两人决定等到晚上再喝一杯，以此来庆祝各自放下“心结”。午饭过后，沈清澄和慕晚便打车去了墓园。在墓园门口买了祭扫的物品，沈清澄和慕晚进了园便分别朝着一左一右两条路走去。
　　望着墓碑上至亲之人的照片，满腹的话语到了嘴边却是一个字都无法说出口，唯有两行清泪宣泄着来人的所有情绪。
　　日暮西山，慕晚在墓园门口和沈清澄相遇，两人皆是红肿着双眼。忽一阵微风吹过，撩起了沈清澄额间的发丝，慕晚这才看见她额间的红印。
　　“疼吗？”慕晚的行动远比想象的更快。
　　微凉的指腹触及额间的擦伤，让沈清澄倒吸了一口气，但仍逞强着：“没事，不疼。”
　　“傻瓜。”慕晚的话语少有那么轻柔，就好像在叫慕星辰一样，连眼眸里也泛起了似水的柔光。
　　沈清澄一个激灵，回过神来朝后撤了半步，故意在语气里带上了点小委屈：“我又不是星星。”
　　“我知道啊。”慕晚把眼里的失落藏了起来，蜷缩起刚才触碰沈清澄的手指，然后笑了笑：“星星是小傻瓜，你比她大，所以就把小字去掉咯。”
　　“慕姐姐！”沈清澄见慕晚能与她玩笑，就好似刚才什么都没有发生，心里倒是有些些不对味。
　　彼此以为对方不知，谁料，都是有意为之。
　　回到镇上，两人随意找了间酒肆，要了壶家酿酒，又点了几个小菜。推杯换盏间，开始了忆往昔论今朝。只不过，沈清澄和慕晚都很默契地避开了对方的伤疤，就比如肖哲宁，又比如慕晚退隐后的种种。一壶酒见底，两个人多少有点微醺，毕竟家酿酒的度数不低。结了帐回老宅的路上，纪尘的电话就打到了沈清澄的手机上，先前还怕她们两个人情绪不高，所以说话都是拐弯抹角的。结果沈清澄越听越别扭，最后忍不住笑出了声：“妈，你想问什么就直接问吧，我们俩都挺好的。”
　　小心翼翼了半天的纪尘忍住了挂电话的冲动，把手机交给了慕星辰：“让星星跟你们说。”
　　于是沈清澄点开了手机外放，慕星辰甜糯糯的声音就传了出来：“妈妈，漂亮姐姐，你们还好吗？爷爷奶奶很担心你们，星星也担心……”
　　三岁多的孩子哪懂什么是担心，多半还是沈靖康或是纪尘教的。
　　“星星乖，妈妈和姐姐没事，你告诉沈爷爷和纪奶奶，让他们不要担心了。”慕晚说完，又问了慕星辰今天玩得怎么样，小家伙瞬间兴奋地说了一大堆，到最后挂电话的时候还有些恋恋不舍。
　　沈清澄站在慕晚的身侧，看着路灯灯光倾泻一地，将她包裹在一片澄黄暖意之中，还有与慕星辰说话时的温柔神色，突然觉得心里有根弦轻轻颤动了下，几乎是下意识地就朝着慕晚伸出了手。
　　挂完电话的慕晚因沈清澄的这一举动呆愣在了原地，想了半天不知道是该把自己的手放上去，还是该把沈清澄的手机放上去。
　　和下午截然相反的是，沈清澄在这时向前走了一步，顺势地牵起了慕晚的手。
　　温热与微凉，恰到好处。
　　“走吧，回家。”
　　走到厢房门口的时候，沈清澄松开了慕晚的手掌，只是有点意犹未尽：“慕姐姐，早点洗漱休息吧。”
　　“嗯。你也是。”慕晚点点头，心想为什么这条路不可以再长点。
　　静默的片刻，两人默契地没有说起这个突如其来的牵手是因为什么。但她们似乎都听见了在心中的某一个角落里，有种子破壳而出的声音。
　　相视一笑后，各自回到了房间里。
　　慕晚洗完澡出来，就发现手机不停地在震动，边擦着头发边走到床头柜旁，拿起手机解锁。
　　【不能让清澄知道的存在（6）】
　　-宋姐：节目组不准备控制一下舆论吗？导演
　　-阿音：吓得我都不敢上微博了，私信都要炸了……
　　-弟弟维宇：放着我来，让我跟黑粉大战三百回合！！！
　　-周维阳：这对清澄来说不公平
　　-弟弟维宇：是啊！明明清澄妹妹做了那么多事！！！！！
　　……
　　-导演：如果我说这是清澄授意的呢？
　　-导演：郝先生已经把婆婆接到了云凌市，他知道了节目录制的事情，本来是想为清澄正名的，但是清澄说那是别人的家事，不能随意公开。
　　-宋姐：那我们就这么看着清澄那孩子被骂得体无完肤？
　　-阿音：小五怎么那么傻……
　　退出微信，慕晚登上了微博，开始搜索沈清澄的名字，清一色#沈清澄不配乡间游记#的tag和谩骂一条条出现在她的眼前。
　　-#沈清澄不配乡间游记#原以为你是个挺乖巧的妹妹，没想到第二期就撂挑子了？？？我哥哥冒雨上房修屋顶，你是躲在哪儿打伞喝茶呢？？？
　　-#沈清澄不配乡间游记#第一期路转粉，第二期粉转黑，全集前后镜头就出现了五分钟有没有？！真得给剪辑师加两鸡腿！
　　-#沈清澄不配乡间游记#某人就是这么没团队意识啊，我是乐队唯四粉，每年的出道纪念日都不会参加的人，能要求她合作啥呢！
　　-#沈清澄不配乡间游记#生日宴也搞笑了，连隔壁邻居都送菜了，就她念了段祝寿词，这玩意儿度娘随便一搜都是成百上千的，能不能花点心思啊！不要那么假情假意的！
　　-#沈清澄不配乡间游记#怪不得是过气偶像噢，还好没粉没粉。
　　-#沈清澄不配乡间游记#是抱了哪位金主爸爸的大腿才进的节目组的啊？？？想吃瓜，有没有人扒一扒？
　　……
　　慕晚越看越气，也就明白了为什么连不轻易动怒的宋明言都能这般大动肝火。顾不得擦了一半的头发，慕晚打开门走到了隔壁厢房，敲了敲：“清澄，睡了吗？”
　　沈清澄听到声音，放下了手里刚翻了两页的书，起身开门：“慕姐姐，这么晚了是有什么事吗？”又见慕晚的头发上还带着水滴，连忙取了块干毛巾递给她：“虽然你是短发，但也要擦干净才行，不然一样会睡得头疼。”
　　慕晚接过毛巾，胡乱擦了擦，见沈清澄面色如常，有些犹豫道：“微博上，你看了吗？”
　　“微博？没有啊，我很少上的。”沈清澄起先没反应过来，可随后一联想便知道了：“第二期节目出来了，大家是不是都在说我不好？不知道会不会影响收视率……”
　　见沈清澄还在担忧收视率，慕晚简直哭笑不得：“网上那些……你都不在乎吗？”
　　“我为什么要在乎？”沈清澄从容道：“我过我的日子，他们又影响不到我半分。”
　　沈清澄是豁达的，所以这也是导致她不适合这个圈子的缘由之一。
　　慕晚没想到，饶是自己这样一个见多识广的前辈，还有比不过后辈的时候。不过细想来，沈清澄较之于同龄人来说，的确是要成熟许多：“既然如此，那就不打扰你休息了，晚安。”
　　“晚安。”从慕晚未擦干的头发来看，就知道刚才她有多心急了，沈清澄的心弦又不受控制地颤了颤：“谢谢慕姐姐的关心。”
　　慕晚被这么一感谢，面露羞赧。把毛巾还给沈清澄后，就快步流星地离开了她的厢房。
　　回到了自己房间里的慕晚脸上的热度尚未褪去，她翻出了刚才下午拍的照片，然后贴到了微博上。
　　慕晚V：清澄小朋友都长这么大了，还是和小时候一样喜欢爬树。坚持做自己，挺好的。【沈清澄的背影图】
　　慕晚本身就有巨大的粉丝流量，除忠实粉丝外，在她宣布回归之后还吸纳了许多新粉。所以这条微博一出来，网上的风向就改变了不少。
　　-咦，慕女神好像意有所指啊？？？
　　-其实我想说节目肯定为了效果多多少少有点台本吧……
　　-作为理智粉，看了第一期和第二期，我觉得肯定是发生什么了吧？
　　-呜呜呜呜，谢谢慕女神为我家妹妹说话！感谢！！！
　　当然也混了些画风奇特的评论。
　　-这美丽的社会主义友情，我磕了还不行嘛！
　　-最甜邻家青梅组，那么问题来了，这张照片什么时候拍的？？？
　　-挺好的=你在我心里是最好的？告诉我，我的阅读理解是满分吗！
　　待慕晚走之后，沈清澄也给乡间游记的六人小群留了言，说自己挺好的，没有受到什么影响，希望大家不要太过担心。随后，她又点开了自家粉丝应援会管理的小群，每分钟99+的消息让她根本来不及爬楼。
　　【退休老干部再就业（11）】
　　-萝卜论斤卖：气得我今晚多吃了一包泡面！！！
　　-花木：？？？我看你就是饿的……
　　-牛芒不是芒果：没想到我们再就业就是为了和黑粉撕X……
　　-封箱带：我这里十个号都挂了，还没有新的了？
　　-52Hz：有，我私发给你
　　-十连出六星：刚我去扒了一下慕老师的照片信息，是今天拍的
　　-十连出六星：突然发现事情并不简单. jpg
　　-081：？？？？她们今天在一起？
　　-二白：吃瓜.gif
　　-靓仔酷GAI：她俩是邻居子在一起不是很正常嘛？
　　-烤肉可以吃了：是挺正常的，那么问题来了，小可爱星星去哪里了？
　　……
　　沈清澄在看花眼之际，总算是提取到了关键词：慕老师、照片。她想了想，还是点开了微博。面对已经看不清数字的评论、转发和私信，沈清澄考虑起了开小号的可能性。不过在开小号前，她还是想要知道慕晚究竟发了什么，于是点进关注列表里最新的那个头像。下一秒，沈清澄的眉眼间染上了笑意。

　　带娃

　　
　　为了不让自己成为话题人物，沈清澄在新一周也依旧选择了留守工地、检查进度，倒是之前说不想蹲工地的付羽在看了第二期节目后，怕她心生郁闷，就打了申请报告来陪沈清澄做项目监工。
　　“沈主管，趁着离下班还有三分钟，我能八卦一下吗？”付羽录入完当天的数据，就见沈清澄换好衣服正准备走了。
　　沈清澄拉开椅子，重新坐下：“看在你主动来工地的份上，我可以给你这三分钟，问吧。”
　　付羽一副标准吃瓜群众的表情：“我看微博上有人扒慕女神拍的那张照片，上周末你们俩出去了？还是没带星星的那种？”
　　“嗯，我和她回了趟老家，星星我爸妈带去游乐园了。”沈清澄指了指桌上的糕点盒：“这点心还是慕姐姐买的。”
　　上午说要减肥拒绝点心三连的付羽在听到沈清澄的话后，立刻把糕点盒抱在了手里，像是手捧稀世珍宝一样：“我慕女神买的？”
　　沈清澄被她的举动逗笑：“是啊，小粉丝满足了吗？能放我回家了吗？”
　　“沈主管慢走！”付羽乐呵呵地目送沈清澄离开办公室，本想着拍张照炫耀一下，但转头又想了想还是自己偷着乐吧，毕竟作为粉丝还是要离偶像的生活远一点。
　　这段时间，虽说没有合适慕晚的剧本，但是各类高端代言却是不少。这不刚从临安回来还没歇上一天，就直接飞法国了，慕星辰也自然而然地住进了沈家。由于明天是周五，《乡间游记》的第三期录制就要开始了，所以沈清澄从工地离开后就驱车回到了桃源庄。
　　“什么风把三哥吹来了？”沈清澄一进院门，就看见沈时照陪着慕星辰在荡秋千，小家伙正玩得不亦乐乎。
　　沈时照样貌英俊，穿着浅蓝细条纹的衬衫，手腕处松松挽起，透着股闲散之意，就是原本白皙的皮肤被晒成了小麦色：“还不是看你在网上被黑得太惨，所以刚下飞机就被大哥派来打探情况了。”
　　“有劳哥哥们操心了。”秋千缓缓停下，沈清澄朝着慕星辰张开手臂，小家伙轻车熟路地趴到了她的怀里：“你看我像是受到影响了吗？”
　　沈时照凑上前眯了眯眼：“这油光水滑的，就跟我前几天在研究所里看到的那几头小香猪一样一样的。”
　　“我谢谢您嘞。”沈清澄觉得自己就不该多嘴问这么一句。
　　慕星辰歪着脑袋，甚是不解：“小叔叔为什么说漂亮姐姐是小猪呢？”
　　沈时照摸摸下巴：“大概是因为你漂亮姐姐会拱白菜吧？”
　　“那白菜是谁，漂亮姐姐为什么要拱它？”小朋友的问题总是这样接二连三地就冒出来。
　　沈清澄皮笑肉不笑地看着沈时照，然后在他后腰处拧了一把：“不要教坏小孩子。”
　　所以，直到吃完晚饭、洗好澡，慕星辰都没有明白沈时照说得是什么意思。
　　“妈妈，小叔叔为什么说漂亮姐姐是小猪？”慕星辰抱着自己的小兔子玩偶坐在沈清澄的床上，与刚结束拍摄工作的慕晚通着视频电话。
　　慕晚不知道自家女儿问这个问题的意义是什么，也挺好奇她口中的小叔叔是谁：“大概是因为星星的漂亮姐姐喜欢小猪？”
　　慕星辰似懂非懂地点点头：“那为什么小叔叔还说漂亮姐姐会拱白菜？白菜又是谁呢？”
　　“噗……”猝不及防，慕晚有些丢形象的把刚喝进嘴里的矿泉水给喷得一干二净：“咳咳……星星你在说什么？”
　　是哪家的怪叔叔在给自己女儿灌输这些乱七八糟的东西。
　　刚从隔壁书房画完图纸的沈清澄，在听到慕星辰向慕晚提问题时，三步跨作两步走，把小家伙面前的Pad调转了一个方向。
　　慕晚觉得眼前一花，然后就看到沈清澄面色赧赧。
　　大概是怕慕晚误会自己把慕星辰带坏了，沈清澄着急慌忙道：“慕姐姐，你听我解释……”
　　也就几句话的前因后果。
　　“我三哥就是嘴损了点，这不闹笑话了。”给慕晚做了解释的沈清澄仍是战战兢兢：“慕姐姐，你别生气……”
　　慕晚本就没生气，只是少见沈清澄这般自乱阵脚的，觉得意外可爱。而后，她又想起两人自临安回来后，都默契地将那夜的事情闭口不提。心下一个没忍住，眼里带着笑意，微启朱唇：“那你，有想拱得白菜吗？”
　　做了一晚上小香猪和白菜互拱的梦之后，沈清澄暗暗发誓，最近这几天坚决不碰这两样食物。
　　“刚出锅的白菜猪肉包，来尝尝。”沈靖康从厨房里端着一屉刚蒸好的小包子还没走到餐桌旁，只见沈清澄捧起碗撒腿就跑：“都多大的人了，吃还没个吃相？你看看星星。”
　　被点名的慕星辰放下自己手里的卡通汤匙：“爷爷，我要吃包子。”
　　“还是我们星星最乖巧。”沈靖康给慕星辰夹了一个小包子放到餐碟里，又不死心地朝沈清澄喊了一句：“澄儿，你真不吃？白菜猪肉不是你喜欢的馅料吗？”
　　沈清澄欲哭无泪：“爸，别跟我提白菜……也别提猪……”
　　由于慕晚是今早的航班回来，再加上动车周转需要时间，到达永坪村几乎临近半夜。所以这一次的录制，慕星辰就跟着沈清澄一块儿出发。
　　一路上，大家分享着上周工作中遇到的趣事，也无可避免地谈论到了第二期节目过后产生的影响。
　　自慕晚发布微博之后，其余的几位嘉宾也纷纷通过自己的方式来支持沈清澄，所以后期的负面影响也就逐渐减弱了。沈清澄先是表达了对大家的感谢，其次又一次申明到自己真的没有受到什么影响，反倒是希望自己不会拖累大家和节目组。
　　在一旁坐如针毡的导演听到她这话时，忙摇头。毕竟节目的收视率在粉丝“批判”沈清澄的过程中一路高涨。
　　“导演，这期节目会相应的给清澄增加镜头吗？”周维宇悄悄默默地挪到导演身旁，压低声音问道。
　　“会的。”导演应了一声，他也希望沈清澄可以通过这一次的录制把粉丝好感度重新刷回到第一期时的样子。
　　所以这一次的任务卡发布就由沈清澄来宣读了。
　　“第三期《你好，儿童节》。六一儿童节马上就要来临，请和永坪村里的留守儿童一起过个愉快的节日吧。在过节之前，请各位嘉宾通过授课形式获得相应的儿童节大礼包。”
　　夏竹音举手提问：“授课形式，是要我们给他们上课吗？”
　　“是的。”导演解释道：“因为明天是周六，所以课程内容不限，可以是按照课本来，也可以随性发挥。”
　　于是大家凑做一堆商量起来，到最后还是决定按照自己的特长爱好给孩子们上几节充满趣味课程，留下一个美好的记忆。
　　夏竹音选择上音乐课，到了村子之后就和准备上故事课的宋明言一起去学校里看一下授课环境。周维阳选择的是游戏活动课，因为不需要太多的道具，所以被弟弟周维宇拖到了镇上，陪他采购T台秀需要的白T恤和颜料。沈清澄则是计划给孩子们上一节草编课，于是带着慕星辰去山间采集青草。五人一直从中午忙到了晚上，连晚饭都是煮了碗青菜鸡蛋面凑活了一下。
　　“各位嘉宾，刚刚接到慕老师的电话，因为航班延误导致赶不上末班动车，所以明天上午才能来录制。”导演看向沈清澄：“慕老师说今晚星星还是要麻烦清澄带一下了。”
　　“没关系，昨晚星星也是我带的。”沈清澄笑笑，然后抱起坐在小板凳上的慕星辰：“走吧，小泥兔，我们先去洗澡咯。”
　　因为采青草弄得衣服上有些泥渍的慕星辰在听到慕晚今天赶不回来的时候，更加不高兴了。但后来又听见说今晚仍是沈清澄陪她，立马又开心了起来：“漂亮姐姐我要听故事，还要听歌。”
　　“好好好，答应你。”沈清澄抱着慕星辰进了洗漱间，放完水后替她脱衣。当她的视线落在慕星辰锁骨的位置时，大脑起先是一片空白，之后便是一阵阵如针扎般的刺疼。
　　慕星辰见沈清澄久久没有动静，伸手触碰了一下她的脸颊：“漂亮姐姐，你怎么了？”
　　小小掌心带来的温热把沈清澄唤回了神，她深吸一口气压制住异样：“没事……”
　　脑袋刺疼过后，沈清澄就一直心不在焉，替慕星辰匆忙地洗了澡，最后连睡前故事讲重复了都没有发觉，好在慕星辰白天玩闹的累了，没等她讲完便沉沉睡去。
　　沈清澄替慕星辰盖好被子又回到了洗漱间，她卷起左手的衣袖，在手臂的内侧有着一个同慕星辰锁骨处一样的闪电印记。
　　只不过，她的印记颜色是绯红色的，而慕星辰的是浅粉色。
　　针刺般的痛感再一次袭来，沈清澄扣住了台盆的边缘，紧咬着嘴唇，一幕幕模糊不清的景象在脑中像是电影放映般。
　　“好疼……救救她……我求求你……”
　　“放心，我会救她的。”
　　伴随着记忆的倒带回放和不断加深的疼痛，沈清澄在尝到血腥味之际，终于看清了景象里的另一人。
　　是慕晚。

　　课堂

　　
　　“小五，你不舒服吗？”夏竹音回到房里，只见沈清澄面色发白，嘴唇上还留有着被咬开的痕迹。
　　沈清澄按着仍旧发疼的脑袋：“没事，大概是没睡好有些头疼。”
　　“我这有止疼药，清澄要来一颗吗？”常年被头痛困扰的宋明言在进屋听到两人的对话时，从包里拿出了一个小药盒：“如果不是神经性的头疼还是少吃药为好。”
　　沈清澄摇了摇手：“谢谢宋姐，我睡一觉就没事了。”
　　“行，那你快去睡吧。”宋明言收起药盒，拍了拍她的肩膀：“明天你也不用太早起来，早餐交给我和竹音就好。”
　　“好。”沈清澄点头应下，回到了自己的床铺位置上。睡梦中的慕星辰一个翻身，就顺势滚进了她的怀里。
　　沈清澄轻抚着慕星辰的后背，原来小家伙黏她并不是因为沈靖康和纪尘的关系，而是有更深层次的缘由存在。慕晚在第一次节目时对她所表达出的感谢，也是出于这个原因吧。思及此处，沈清澄摸向了放在枕边的手机，点开了与慕晚的对话框。
　　“慕姐姐，其实你一直都清楚星星黏我的真正原因是什么，对吗？”沈清澄随后想了想，为什么慕晚没有主动提起过这段过往，是想要帮她隐瞒住自己会算卦看命格一事吗？于是沈清澄又把刚刚打好的内容一一删去。正琢磨着该怎么问慕晚比较好，对话框里就传来了对方的新消息。
　　-MWZ：车站外的花园里有街头艺人在唱歌，我下意识以为自己还在卢森堡公园里拍画报。
　　-MWZ：【视频】
　　-MWZ：如果是你来唱这首歌的话，应该会更好听。
　　-MWZ：什么时候可以再听你唱首歌？
　　说起卢森堡公园，又勾起了沈清澄记忆中的不少往事，但是故事里的另一个主角是早已形同陌路的肖哲宁。当时，她与肖哲宁正处在热恋期，临近毕业的两人由于提前大半年就把毕设和论文完成了，所以时不时地会在巴黎的大街小巷上闲逛，而卢森堡公园是两人最常去的地方。午后，沈清澄总是会弹着她那把心爱的吉他，坐在花团锦簇中给肖哲宁唱情歌。而肖哲宁，亦是她最忠实的听众。后来，那些歌她就再也没唱过。
　　心大的沈清澄并没有太在意，只以为慕晚就是这么随口一提。殊不知，慕晚所谈起的卢森堡公园、唱歌，都是她曾亲眼目睹过、又与沈清澄息息相关的过往。
　　-清澄：过气小偶像瑟瑟发抖
　　-清澄：溜了溜了.gif
　　慕晚看着沈清澄的回复，又好笑又觉得心涩，从很久以前开始她就很想听沈清澄为她唱歌，哪怕一首也好。
　　-MWZ：你刚刚是不是有什么话要说？
　　岔开了之前的话题，慕晚想起她打字的时候，对话框最上方显示的是正在输入，那时沈清澄应该是有事要和她说吧。
　　面对慕晚的提问，头部疼痛有所缓解的沈清澄总算是冷静了下来，关于当初她救了慕星辰一事，既然慕晚没有刻意去提起，她也就没有再多嘴一问的必要了。毕竟对慕晚来说险些失去慕星辰，可谓是人生又一大苦楚。
　　-清澄：没什么，就想跟慕姐姐报备一下，星星今天很乖。
　　-清澄：【慕星辰熟睡的照片】
　　指腹触及屏幕上女儿的乖巧睡颜，慕晚的心里柔软得一塌糊涂。若非当年沈清澄出手相救，大概自己也不会有现在了。可慕晚不清楚为什么沈清澄会缺失那段至关重要的记忆，也不敢贸然问起纪尘和沈靖康，只是把所有的疑惑藏在心底深处。她相信有一天，沈清澄会为她解答。
　　-MWZ：辛苦你了，早点休息，明天见。
　　-清澄：明天见，慕姐姐晚安。
　　“晚安。”回复完沈清澄，慕晚把手机放回口袋里，站在花园围观的人群中聆听着街头艺人唱响今夜的最后一支歌。
　　“天，空白着夜晚，城市一片灯火扰乱……晚安，让记忆松绑，忘掉所有痛苦悲伤……”
　　经过了一晚上的休息，沈清澄总算是恢复了不少精神，除了太阳穴间歇性地跳个一两下，并无大碍。
　　五大一小在家里用过早餐后，就启程前往了山脚下的小学。说是小学，其实也就是原有的厂房废弃之后，村民们重新改造的，容纳的学生统共也就十五个。但是麻雀虽小，五脏俱全，尤其是昨天下午宋明言和夏竹音来到这里查看授课环境，两人在看到那架二手电子琴时，着实被震惊到了。
　　按照大家的课程安排，第一节是宋明言的故事课。播音主持出身的她，无论什么样的故事都能讲得绘声绘色，连光明正大“蹭课”的慕星辰都听得津津有味。紧接着是夏竹音的音乐课，不唱摇滚改唱童谣的Bliss队长亦是信手拈来。轻柔的声线让周维宇好生惊讶，他往沈清澄跟前一凑：“你们乐队没想着换种风格？”
　　沈清澄抖了抖手里晒干的青草：“打住，我现在可不是Bliss的一员。”
　　“不是……我的意思是你们当年为什么一定要唱摇滚？”周维宇不明白，沈清澄不像是个唱摇滚的人也就算了，现在连夏竹音看起来都与之前固有的印象截然相反。
　　“因为那个时候并没有摇滚女团。”
　　想要在日渐式微的乐坛里干出一番名堂来，只能不走寻常路。
　　慕晚赶到的时候，正巧是沈清澄在上草编课。青草在她骨节分明的手指间翻飞，不一会儿一个草编的小蚱蜢就出现在她的掌心中。孩子们惊奇的呼声过后，按耐不住地想要自己动手试试，沈清澄便耐心地一步步教他们如何用针尖把叶子沿着叶梗两边分开，又该如何在叶梗上套活扣。
　　“妈妈！”在小操场上和周维阳一起玩游戏的慕星辰一见到慕晚的身影，撒开小短腿就朝她跑来：“星星好想你。”
　　慕晚弯下腰把女儿抱进怀里，亲了亲她的发顶：“妈妈也好想你。”
　　听到走廊里有动静的沈清澄抬起头往窗外看去，入眼的便是慕晚目含柔情与她对视、慕星辰朝她挥手的景象。
　　三人的和谐温馨在潜移默化中越发融洽。
　　沈清澄对她们母女俩报之以笑意，转头又回到课堂中教孩子们下一步的编织步骤。
　　宋明言拎着下午要用的颜料包从教师办公室里走出来：“晚回来了啊。你打算给孩子们上什么课？”
　　“课本剧《守株待兔》。”
　　既能发挥出自己的所长，也能给孩子们在娱乐中讲道理，的确比较适合慕晚。
　　上午的最后一节课是周维阳的活动课。老鹰抓小鸡、贴膏药、跳房子等趣味性的小游戏，孩子们玩得不亦乐乎，最后还拉着他们几个围观的大人一块参与其中。简单的用完午餐，嘉宾们聚集在办公室里，当着摄像和导演的面把门一关。
　　宋明言饮了一口茶，抬眼道：“大家的想法应该都差不离？”
　　导演说是让他们通过给这些孩子上课来换取儿童节礼包，但更深层次还是希望通过这一期的节目能让大家关注留守儿童。
　　“捐钱这个就不用说了。”周维阳笑笑，在场的每一个人身价都不低，也都不是吝啬之人：“但这钱得花在刀刃上。”
　　夏竹音点头附议：“整个学校一共就三位老师，兼带了一到三年级的所有课程，外加还是食堂厨师。教室也是三个年级轮流使用，整体来说资源都是匮乏的。”
　　周维宇面露难色：“可永坪村这个环境，能留得住老师吗？山路崎岖不说，而且学生也不多。”
　　“但是附近还有其他村。”沈清澄指着墙壁上的万德镇地图：“学校的位置在山脚下，如果把相邻的两条路筑通，那么其他村里的孩子是不是就可以到这里来读书了？之前听导演说，附近十里范围内只有这一所小学。”
　　如果能够通过修路来解决附近村落孩子的上学问题，这不失为一个好办法。
　　慕晚赞许道：“清澄的主意不错。也像维阳说的那样，这钱要用在刀刃上。修路、翻新校舍，自然会吸引更多的家长把孩子送来。而且路一旦通了，和镇上的来往也方便许多，可以相应的招聘老师。”
　　对于沈清澄和慕晚的想法，其余人纷纷应允。
　　“既然意见一致，那我就去找导演商量了。”
　　宋明言起身开门，拉起原本蹲在门边想要“听墙角”的导演就往外走。
　　沈清澄、夏竹音和周维阳则是继续留在办公室里帮着下午要上课的慕晚与周维宇一起备课。
　　“一直等了好几个月，农夫也没有等到一只撞死的兔子，而他地里的庄稼早已经不行了。”慕晚合起书本，谆谆教导孩子们：“这个故事告诉我们的第一点寓意是不能死守狭隘经验，要懂得变通；第二点是不可以抱着侥幸心理妄想不劳而获，大家懂了吗？”
　　“懂了。”
　　慕晚笑着拍了拍手：“好了，接下来每四人一组随意组合，一起来把这个故事演出来。其中演得最好的那一组可以获得巧克力，剩下几组就只能获得糖果了。”
　　由于总共只有十五个孩子，所以有一组就空缺了一个位置。如果让嘉宾们参与其中，那对其他组的孩子就不公平。于是，大家就把目光集中在了慕星辰的身上。继承了母亲优秀演技的慕星辰扮起小兔子来倒也是惟妙惟肖，惹得众人忍俊不禁。
　　宋明言看着讲台上孩子们加入了自己所想所思的表演，转头看向身旁的几个小年轻：“要是让你们演，选择那个角色？”
　　“我选狼。” “狼！”
　　周家双胞胎异口同声。
　　夏竹音一脸疑惑：“为什么？”
　　“因为戏份少。” “狼最帅了啊！”这回两兄弟的答案就非常的不一致了，但也将两人的职业划分鲜明。
　　听到两人回答的夏竹音摸了摸下巴：“那我选农夫吧，虽然不聪明但是是个C哇。小五呢？”
　　被点到名字的沈清澄愣了愣：“树桩，可以不用动也不用说台词，而且从头在台上站到结束。省时省力，番位也不低。”
　　大家闻言，一阵哄笑。尔后，就听见慕晚说：“最后一个兔子就我来吧。”
　　“也是，晚你本就是属兔的，这一来二去竟然都能对上。”宋明言眯着眼乐呵道：“要不等孩子们结束了，你们也来表演一个？”
　　“宋姐，别了吧。” “宋姐，求放过。” “宋姐不可以！” “求宋姐高抬贵手。”
　　五人之中，唯独慕晚没有表态。她其实是有些想演的，因为沈清澄选了树桩，而她又是兔子。把这守株待兔稍稍解读一下，她如今做的这些、想要靠近沈清澄的心思，不就像是撞在树桩上的傻兔子么？
　　当天录制的最后一节课是周维宇的手绘T恤和走秀。原本一开始因对嘉宾们不熟悉而不敢靠近的孩子们，在经过了前几堂课后已经能与他们打闹成一片了。领完材料后，孩子们纷纷找到自己最喜欢的那位老师，邀请他们帮助自己一起来完成T恤的绘制。
　　孩子们的想象力向来天马行空，嘉宾们也本着让他们释放天性的原则，没有过多干预他们的创作，最后的每一件成品都别具一格。
　　“其实，他们都挺聪明的，就是缺少了点机会。”宋明言看着孩子们穿着自己绘制的T恤，神采奕奕地走在讲台上，颇为感概。
　　“等路通了以后，他们就有更多的机会了。”沈清澄想起了那个被郝婆婆一针一线供上大学的郝英杰：“也会有更璀璨的未来。”
　　放学的时候，孩子们穿着别致的T恤，怀抱节目组赠送的大礼包站在学校的小操场上和嘉宾们拍下了具有纪念意义的照片。
　　镜头里的每一个人都笑得特别灿烂，就好像他们身后所衬的背景不是落日余晖，而是曙光初照。

　　代言

　　
　　一期节目的录制结束代表着他们又要开始新一周的忙碌工作。
　　慕晚和程斐然相对而坐，紧蹙的秀眉昭显着她此刻的不佳心情：“斐然，除了代言和综艺以外就没有别的可以选择了吗？”
　　大概是见识到慕晚的带货能力以及在《乡间游记》里的表现，近期的邀约几乎都脱离不开这两种选项。
　　“有。”程斐然抽出压在最下面的一个黑色文件夹：“你看看这个。”
　　慕晚翻开第一页，在看到Thinking的logo时，“啪”的一下又合上了：“这不也是代言吗？”
　　“是，但不一样。”程斐然往后翻了几页：“Thinking的金秋系列，名叫《密语》。代言人除了你之外，还有一个是沈清澄。”
　　密语、沈清澄，加上服装图片里的百合花图案，够惹人遐想的。
　　慕晚合起文件夹，正色道：“清澄现在不是圈内人，况且前段时间被黑得那么惨，Thinking这时候请她代言，不怕被粉丝诟病吗？一旦我们俩的代言消息被放出来，粉丝是不是又会说，沈清澄不知廉耻蹭热度？”
　　面对慕晚的连续发问，程斐然有些奇怪：“一个代言怎么被你说得那么穷凶恶极。Thinking既然选择你们两个，就有她自己的考量和面对后续舆论的准备。”
　　慕晚也察觉自己有些情绪过度：“抱歉，是我太过担心了。”
　　“我理解你，毕竟你和清澄关系不错。”程斐然也见过圈内不少因人云亦云而毁掉的大好前程的后起之秀，哪怕沈清澄现已退圈，但舆论影响仍不可小觑：“相信Thinking，也相信清澄。”
　　沈清澄是在午休的时候被自家表姐从工地上直接拖走的。一坐进车里，纪不染就开门见山：“金秋的代言，我打算找你和慕晚。”
　　“姐，你说什么？我耳朵有点瞎……”沈清澄以为自己听岔了，且不说Thinking属于超一线品牌，就光她和慕晚这组一块代言就有够奇怪的。
　　巧遇上红灯，纪不染踩了刹车停下，伸手拿起后座上的Pad往沈清澄怀里一塞：“你自己看。”
　　沈清澄划拉着屏幕，随手翻阅了几张照片，在看到黑白两色系衣服上的百合花时，她摸了摸下巴：“我总觉得哪里不太对……”
　　“什么不太对？”纪不染斜睨了沈清澄一眼，要不是她姑姑说慕晚和沈清澄之间好像有点什么，她也不会冒风险请两人一块代言了，毕竟沈清澄现在的风评比起慕晚来，简直就是差了一个天地。
　　想到被自己藏起来的小心思，以及慕晚在临安的举动，沈清澄也说不清心里是期待还是畏怯，于是她换了个委婉的说法：“以现在大家对我的评价，不怕给Thinking招黑吗？回头金秋系列成就公司史上最低销售记录。”
　　“嚯，妹妹，你知道黑火也算火吗？”沈清澄的避重就轻让纪不染很想笑出声来，但她忍住了：“光担心Thinking了，怎么就不担心你家慕姐姐的名声呢？”
　　沈清澄没察觉纪不染话里更深层次的含义：“慕姐姐受众基础大，出道到现在口碑又一直不错，所以不会有太大的影响。估摸着到时候网友会说是我抱大腿蹭热度吧。要是真的很糟糕的话，我相信大哥他们会处理好的。”
　　纪不染听了这话直摇头，这两人还没在一起呢，自家的妹妹就那么为对方着想了。要是真在一起，还不知道沈清澄会做出什么样的“惊人”举动来。
　　各怀心事的两个人在晚上吃饭的时候就显得有些尴尬了，不是两双筷子夹在同一只鸡翅上，就是同时放下碗去拿汤勺舀汤。看的沈靖康和纪尘莫名其妙，连慕星辰都眨巴着大眼睛，盯着两人来回看。
　　磨人的晚饭时间过后，急性子的纪尘直接把两人赶了出去，想让她俩自己消化问题、解决问题，还寻了个买酱油的说辞。
　　沈清澄揉了揉差点被门碰上的鼻子，嘟囔道：“前两天不是刚买的酱油吗？”
　　陪着沈靖康今晚做饭打下手的慕晚当然知道家里的酱油还剩大半瓶，也对纪尘的意思了然于心：“清澄，我们走吧，正好有个事想要和你说。”
　　暮春过后，初夏即来。桃源庄作为京江市的富人区，自然也是环境宜人之地。一幢幢别墅错落有致，被苍翠的树木所掩映，还伴着幽幽的花香。置身其中就好像远离了世间尘嚣，身心自然也就放松了下来。
　　“慕姐姐是想说代言的事情吧？”沈清澄并肩与慕晚走在青砖小道上：“其实，我也想和你说这件事。”
　　慕晚半开玩笑：“算不算我们心有灵犀？”
　　沈清澄没否认，而是直接应下：“算。”
　　倒是慕晚被这么一回答给愣在了原地，沈清澄向前走了一小段才发现慕晚没跟上来，只能转身又折返回去。
　　“慕姐姐，怎么了？”
　　慕晚见沈清澄神色自如，摇摇头：“没什么，你继续说吧。”
　　“其实是想和慕姐姐提前打声招呼。”沈清澄不疾不徐道：“之后可能要蹭一段时间的热度了。”
　　“我还以为是什么呢。”慕晚想起上午和程斐然的“争论”：“其实，我比较担心你。”
　　沈清澄淡淡一笑，她不在乎的事或人从不会给她带来过多的影响：“就像我在临安说过的，我过我的日子，他们又影响不到我半分。”
　　“你啊……”慕晚浸淫在这个圈子里这么久，也只能学到沈清澄的三四分豁达：“介于你刚刚说的，我不会介意。”
　　不止不介意，她反而希望沈清澄能够多蹭蹭她的热度。
　　这回轮到沈清澄没反应过来。
　　片刻之后，把前言后语组织到一起之后的沈清澄总算明白慕晚的意思了，她快步跟上慕晚的步伐：“慕姐姐，还去买酱油吗？”
　　“当然了。”
　　代言的拍摄安排在周六，程斐然一早就驱车来到慕晚家门口，左等右等了好一会儿，才发现她从隔壁的院子里走了出来，而一同和她出门的还有沈清澄。
　　“斐然”慕晚朝着程斐然招了招手：“早啊。”
　　程斐然把刚从烟盒里取出来的烟又塞了回去：“早，这位就是清澄吧？”
　　沈清澄同程斐然打了一声招呼：“程姐好，我是沈清澄。不介意我搭个顺风车吧？”
　　“不介意。”程斐然早年间和还在队里的沈清澄打过几次照面，但对方给她的印象不是很深刻。现如今就这么面对面的站着，褪下厚重妆容的沈清澄看上去更像是清水出芙蓉。若是好好包装规划一下，前途不可限量，只可惜时不待她，程斐然在心里默叹一口气：“那我们走吧。”
　　不知道是不是周末的缘故，还是纪不染提前清了场。Thinking的摄影棚里除了摄影师、服化师外没有过多的工作人员。
　　“第一个pose是慕老师伸手去扯沈老师的领带，然后沈老师整个身体稍微向前倾点；第二个pose是沈老师装作在慕老师耳边讲悄悄话的样子；第三个pose是两位老师坐在椅子两端，手往中间放，在不经意的时候勾住对方的小拇指；最后一个pose比较简单，老师们拿手机自拍，我们只要拍个背影就好。”摄影师也不拖沓，见主角来了就立马把今天的拍摄内容给她们讲解了一遍。
　　沈清澄和慕晚表示理解了之后，纷纷就去各自的化妆间里做准备了。
　　第一套服装，长发束起的沈清澄穿着白色衬衣加上黑色领带，领口是用了百合花领针来做点缀，颇有点小情趣。而短发的慕晚则是身穿系着黑色丝质腰带的白色长裙，再用百合花加以装饰，倒是成熟中又点俏皮。两种不同的风格碰撞在一起，说不出的自然和洽。
　　一切准备就绪，拍摄开始。
　　慕晚佯装微怒地去扯沈清澄的领带，对方一脸委屈包的模样让她差点破功。之后是沈清澄凑到慕晚耳旁，一字未说却让她的耳朵泛起一片粉色。两人坐在长椅的两端，彼此神色害羞地伸出手，然后试探着勾住了对方的小拇指。最后一起自拍的模样，被偷偷拍下的美好背影。所有的画面，都被摄影师一张不漏的保存到了相机里。
　　预览了一下照片，摄影师表示很完美，真的很完美。
　　“请两位老师去换一下第二衣服吧。”
　　回到化妆间的慕晚一看，这不是与上一套不同色的衣服吗？只不过她原本穿着的白裙子换成了黑衬衣。难道沈清澄的服装是黑裙子？一想到这里，慕晚就有些心情愉悦。
　　而在另一间准备换衣服的沈清澄差点两眼一黑，鬼知道她有多久没穿过裙子了。以前在乐队的时候，都是皮衣皮裤，现在日常为了工作方便，她也都是穿着裤装。心里狠狠地“咒骂”过一顿纪不染之后，沈清澄还是认命地换上了裙子。
　　门一打开，别说是慕晚了，在场的其他人也都看呆了。
　　沈清澄清瘦高挑，加上肤色白皙，黑色长裙更是衬出了她的身材样貌优势。而刚刚竖起的马尾被拆开披散在肩上，微卷的发梢加上空气刘海，相宜恰好的淡妆，俨然一位娉婷少女。
　　被惊艳到的摄影师忙回过神来，展现出了自己的职业精神：“两位老师，这一套的拍摄动作和刚才一致，就是角色互换了一下。”
　　慕晚发现沈清澄一换上长裙就软萌了很多，突然就起了想调戏她的心思。趁着她扯自己领带的时候，伸出食指勾起了沈清澄的下巴。
　　含笑的慕晚和错愕的沈清澄就被敬业的摄影师给记录了下来。

　　故友来访

　　
　　当天晚上，《乡间游记》第三期节目如期而至。作为相关人士沈清澄和慕晚在结束了拍摄工作后，就与带着慕星辰学完游泳的沈家老两口一块碰面吃晚饭去了，完全把节目开播抛在脑后。
　　与此同时，不少人守着电视机和视频网站，想要看看这一期沈清澄的表现。其中一部分，不用说自然是黑粉了。剩下的不是各家粉丝，就是吃瓜路人。
　　第一天的内容由于都是嘉宾们为各自的课程做准备工作，而且慕晚也因为通告冲突没能参与录制，所以粉丝们看得都兴致缺缺，偶尔有一两句讨论也多是比较和谐的内容。
　　直到画面里出现导演对嘉宾们说慕晚赶不回，需要沈清澄今晚再照顾一下慕星辰的时候，弹幕突然活了起来。
　　-？？？？我刚刚听错了没？昨晚星星也是我带的？
　　-胖友，我好像磕到真的了！！！！！
　　-求西皮粉不要上脑好吗？快醒醒
　　-emmmm感觉怪怪的，能不能不要带着星星炒作啊，才三岁多的孩子，求放过……
　　-也是搞笑了，怎么专蹭我们慕女神啊！
　　-我说前面的你们不要这么阴阳怪气的好吗！她俩本来就是邻居，而且一起参加节目，带个孩子怎么了？平日里慕女神忙的时候，不都是清澄妹妹的爸妈帮着带娃的？人家一家亲，轮得到你们瞎BB吗！
　　-不觉得清澄妹妹带娃很熟练吗？？？？不要以小人之心度君子之腹。
　　……
　　之后便是沈清澄因为闪电印记恢复记忆，头疼发作，从而心不在焉地哄慕星辰入睡。以及夏竹音进屋询问情况和宋明言给她送药的场景。
　　-刚刚谁说熟练带娃的？一个这么短的故事都能重复两三遍？是糊弄我们星星还小不懂事吗？
　　-之前还以为她唱功挺好的，现在听来怎么唱个摇篮曲都走音……真是搞笑了
　　-不要站着说话不腰疼了好吗？头疼发作起来跟牙疼一样，疼起来不要命！
　　-谁知道真头疼还是装头疼，别不是为了逃做早餐吧？！心疼我宋大主持！！
　　……
　　这黑一波，洗白一波的，终于到了第二天给孩子们上课的画面了，各路粉丝也在围观后开始敲击键盘吹起自家偶像。
　　-我的语文课要是宋主持来教，肯定不是年级倒一而是年级第一了！
　　-苏倒在宋大主持的播音腔下……血槽已空……
　　-可以求宋主持开个讲故事的专栏吗！我肯定天天单曲循环！！
　　-我们阿音队长？在唱外婆桥？？
　　-先有QC那么大的反差，现在阿音也是，Bliss都是什么神仙妹妹？？
　　-好奇，Bliss全员唱抒情歌会怎么样？
　　-虽然第二期对QC没好感，但是不得不说，是个手艺人了……这个小蚂蚱很难的说……
　　-对孩子们好有耐心，温柔妹妹谁不喜欢！至今很好奇第二期的妹妹到底是怎么了？
　　-之前看慕女神的微博，还有周影帝和维宇的采访，都不觉得清澄是那种没有责任感的人……
　　-啊！慕女神回来了！星星好开心的说！！！
　　-？？？？？？？
　　-这是什么#……&画面？？？
　　-像不像……一个妈带着娃去看另一个妈上班？？（对，我就是西皮狗，你打我鸭！略！
　　-星星的名字解读下，星辰=心澄，心里有澄？【嚯，清昼真的好磕啊，旁友们一起来嗨～
　　-能不能不要KY啊？！拿孩子来说事，什么猫病啊！
　　……
　　-前面的要吵出门右拐，不要挡着我看哥哥美颜盛世！
　　-wuli维阳哥哥怎么也像个大小孩似的！！
　　-啊啊啊，想和维阳哥哥一起玩游戏啊！哥哥，沙包朝我丢，我可以
　　-？？？怎么突然就关门了？
　　-导演这是在听墙角吗？？？？
　　-好奇屋里到底在干什么鸭……
　　关于嘉宾们在办公室里商量的事，后期直接打了大大的“密谋”两字，还弄了一个卡通小人的特效贴在窗户上，假装偷窥。粉丝们的好奇心立刻被吊了起来，直到下午的课程开始，大家才结束各种各样的脑洞，回归于节目之中。
　　-我也想上慕老师的课，请问怎么报名？
　　-我们星星真是继承了妈妈的优秀演技！！！
　　-请问我可以把这只名为星星的小兔子抱回家吗？？？
　　-宋主持6666！
　　-我一个爆笑，哈哈哈哈哈！！！
　　-其他嘉宾是不是觉得刚刚还是不要说fa的好……红红火火恍恍惚惚
　　为了满足宋明言的脑洞，还有粉丝们的期望，节目组调皮地做了一个《守株待兔》的小动画，还把嘉宾们的头像一一按照各自的角色贴了上去。
　　-哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，鬼才节目组！！！！
　　-笑到猪叫，为了配合维阳哥哥和维宇弟弟，居然把动画片做了两遍……
　　-是在下输了……好奇嘉宾们看到这个片子之后，会不会气得罢录节目？？？
　　笑过之后，便迎来了这一期节目比较“沉重”又满是希望的一节课。嘉宾们和孩子们一起在T恤上作画，聆听他们的想法，无论有多么不切实际，但大家都鼓励着孩子们去大胆的尝试。
　　-看着这些孩子才知道自己有多幸福……哎，眼泪不值钱……
　　-最后合照那幕真的把我看哭了！！！笑得都好灿烂！！！
　　-希望你们有一个璀璨的未来啊。
　　-节目组能不能开个捐物通道？我想给他们捐点书什么的……
　　-心疼这些孩子，还有超感谢一直陪伴着你们的那三位老师啊！！！！
　　节目结束后不久，节目组就在官方微博上发布了一则消息，又引起了整个微博的热议。
　　京江娱乐在线V：办公室“密谋”大揭晓。谢谢你们的心意，愿永坪村的孩子们未来可期。【嘉宾们转账信息】、【道路工程立项书】、【开工图】、【感谢信】@宋明言V @慕晚V @周维阳V @弟弟维宇V @Bliss-阿音V @沈清澄-QC
　　-Word天！就知道你们会这么做！！！
　　-你们的点滴善意，换来的是他们的光明未来，真好！
　　-节目组能不能开个官方的渠道，让我们也尽一份力。
　　-一开始觉得这期节目很欢乐，看到这里我完全哭崩了……导演，你赔我眼泪……
　　-乡间组是什么人间宝藏！！
　　-看到清澄妹妹捐的数额，我突然黑不起来了……
　　-虽然觉得有炒作嫌疑，但是这么多钱给孩子们和村里，只能说好感赚到了叭
　　-就这金额看来SQC背后的金主爸爸可有钱了哇，啧啧啧
　　别说是粉丝了，连嘉宾们在看到沈清澄的转账信息的时候也都被震撼了一把，立刻在微信群里热火朝天地聊了起来。
　　【乡间游记（6）】
　　-弟弟维宇：原来唱摇滚这么赚钱吗？
　　-弟弟维宇：土拨鼠尖叫.gif
　　-阿音：请不要对我们有什么误解，贫穷乐队了解下？
　　-周维阳：清澄你该不是把全部家当都捐了吧？
　　-宋姐：我刚刚看的时候，还以为自己是没戴眼镜所以看花眼了。
　　-清澄：不是全部家当，是以前攒的零花钱，还有在乐队时的收入……
　　-弟弟维宇：偶像妹妹，你莫不是什么富二代？
　　-阿音：我应该听你的话，好好攒钱，不乱买买买的
　　-阿音：叹气.jpg
　　-MWZ：我证明清澄不是富二代。
　　-清澄：慕姐姐说的对。
　　-阿音：我就静静地看着你.gif
　　沈清澄放下手机，一抬头就与刚沏好茶的慕晚四目相对：“我们这个算不算欺骗他们？”
　　慕晚递了一杯茶到沈清澄的手边：“沈家世代经商，从有据可查至今少说有十代人了。而纪家又是代代从军为官，所以说你是富二代不准确。既然不准确，就不算骗人。”
　　面对慕晚的“有理有据”，沈清澄莞尔一笑：“慕姐姐说的对。”
　　新周五的来临代表着《乡间游记》的录制又要开始了，但同时也意味着节目过半，大家离说再见的日子又近了点。嘉宾们心里都跟明镜似的，所以聚在一起的时候，都对这个话题闭口不谈，只是聊着一些生活中的琐碎事，亦或是在网上看到有意思的内容。顺带说起上一期节目的观后感，以及询问导演组村里的施工进度如何了。
　　导演告知他们，有了当地相关部门的协助之后，除了原有的两条道路施工、翻新校舍以外，对教师的招聘工作也正在有条不紊地进行中，等暑假过完以后就会有一个全新的永坪村小学。当然，后续他们也会公布所有的账目明细，以便大家监督资金流向。
　　“咱们聊了这么多久，导演是不是该公布这一期节目的主题了？”作为节目的MC，宋明言又把话题给引了回来。
　　导演笑着把任务卡递到了慕晚面前：“这一期就让慕老师来为我们公布吧。”
　　“第四期《好久不见》。”慕晚打开任务卡，字字悦耳：“可还记得毕业那年，曾含泪挥手与朋友说好会再见，殊不知最后过了多少年都再无相逢。也曾把酒高歌许下一起创业奋斗的诺言，却因种种分道扬镳，终究各自成王。岁月无情人有情，若能相逢再聚首，请说一句，好久不见。”
　　周维宇有点丈二和尚摸不着头脑：“这半天也没看见任务在哪里啊？”
　　沈清澄琢磨了一番任务卡里的意思：“再聚首，好久不见……是不是有旧友来访？”
　　“离别、再见，还是旧友……”夏竹音结合上下文通读一遍：“导演该不是想把我们弄哭吧？”
　　“天机不可泄露。”虽然沈清澄猜的差不离，但导演仍旧卖着关子。
　　直到嘉宾们到达村里，看见晒谷场上围坐着的几人时，才明白任务卡里所言的究竟是何意。
　　沈清澄和夏竹音一组的“旧友”是乐队的副队戚然；周家两兄弟的“旧友”是“上铺兄弟”任远；慕晚的“旧友”是《匆匆年少》的女主顾如溪；宋明言的“旧友”是大学广播台的搭档孟晓谦。
　　周维宇回想起刚才沈清澄与夏竹音说的话：“就不能让我们开开心心地录制一期节目吗？”
　　导演露出一个贼兮兮的笑容：“不能。”
　　特邀嘉宾加上常驻嘉宾一共是十人，慕星辰因为着凉感冒，所以这一期的节目并没有前来参加，于是通过抽签分组，大家自然而然地就分为了五组。
　　“请各位嘉宾按照纸条上的任务提示，寻找队友。”
　　周维宇扬了扬手里的纸条：“请和你的搭档重温毕业那一天的生活，谁和我一组？”
　　“毕业那天，我俩还有你哥一起过的吧？”任远摊开自己的纸条，上面的内容与周维宇一致：“我记得你还喝多了，抱着……”
　　周维宇连忙伸手捂住了任远的嘴巴，让他没能把剩下的话说完：“这一趴赶紧过。”
　　宋明言和孟晓谦倒是默契地抽到了与对方一致的任务。
　　“请和你的搭档体验对方在学校里最喜欢做的事。”
　　孟晓谦卷起纸条，朝着宋明言笑笑：“看来我们要干回老本行了。”
　　剩下公布任务的是夏竹音和顾如溪、周维阳和戚然。
　　一组抽到了“请和你的搭档策划一个汇报演出的节目，并在其余嘉宾面前完成该节目的演出。”
　　夏顾二人，一个学音乐一个学表演，这个任务于她们而言自然没什么难度。
　　另一组抽到的是“请和你的搭档一起结伴完成一天的课程学习。”
　　周维阳和戚然对视一眼，在对方眼里皆看到了无奈。
　　算了，好好学习，才能天天向上。
　　最后留下的两人，沈清澄与慕晚也就顺理成章的成为了一组。
　　“小五，你和慕前辈的任务是什么？”戚然有些好奇，毕竟没有什么任务可以比她和周维阳的来得更“正统”。
　　只听见沈清澄念字清朗：“请替你的搭档完成一件直到她/他毕业都没有能够做成的事。”
　　由于多了四位嘉宾，原本的民宿就没有办法安排下所有人。顾如溪和戚然商量后，决定和女嘉宾们一块睡大通铺。一方面那个房间本来就挺大的，加上这几人又都是苗条型的，也占不了多大的位置，另一方面还能方便几人之间的叙旧。于是周家兄弟就把他们的高低床小房间让出来给她们安置行李，然后同另外两位男嘉宾去了另一间暂借的民宿。
　　一个上午在大家伙的忙碌中转瞬而过，午休过后嘉宾们自然而然地兵分三路。周维宇带着任远在家劈柴，周维阳跟着孟晓谦去溪边垂钓，剩下的六人就去村里帮忙有农作需求的村民，从而换取今晚的食物。
　　“没想到从《匆匆年少》剧组一别，我们俩再见面居然会是这样的场景。”顾如溪一手拿着刨粒器，一手拿着玉米，哪有往日里的半分优雅。
　　慕晚轻推刨粒器，眨眼间，玉米粒儿就纷纷掉落在竹箕里，手中只剩下光秃秃的玉米杆：“一生太久，没想到的事情有很多。”
　　突如其来的祸事、一步之遥的遗憾，以及现如今的从头再来，的确都是意料之外。
　　顾如溪闻言，抬头和摄像师示意了一下，顺手关掉了自己的麦克风：“晚，我有件事要和你说。”
　　“怎么了？”慕晚见摄像师合上镜头盖，默默地走到院外的树下，又见顾如溪一本正经。
　　顾如溪指了指慕晚身上的麦克风，待她也关上后，才进入主题：“下个月，宁导有部新电影要开机，女主现在还未定下。”
　　“宁乐导演？”
　　在得到顾如溪的肯定后，慕晚陷入了沉思。
　　宁乐的名字对她而言，可以说十分地熟悉了。华国四大电影奖最佳导演的拥有者，凭借一部反映普通市民生活的写实电影《归途》，使其成为荣获欧洲莱斯金奖的华国第一位女导演。《匆匆年少》的导演赵|与她师出同门，而五年前自己没能参演成功的那部电影，亦是由宁乐执导的。
　　如果说宁乐有意要让自己试镜，那程斐然一定会收到消息。但从现在的情况看来，也许她慕晚并不合适宁乐心中的女主一角。
　　顾如溪见慕晚沉静半天没说话，轻轻拍了拍她：“怎么了？听傻了？”
　　慕晚摇摇头：“不是……”然后把自己所想的事情如实讲给了顾如溪听。
　　“原来你是在意这个。”顾如溪倒是没料到慕晚仅凭刚才的那句话就能想到这一层：“关于宁导为什么没找你，我大概能猜到几分。”
　　慕晚不解地看着她。
　　顾如溪索性放下了手里的工具和玉米，打算与慕晚好好地说道一番：“因为女主的戏份是从十六岁开始的。去试戏的女艺人，若要说演技好的基本都上二十五岁这个年龄层了。年纪小的，在演技上又略显青涩，撑不起整部电影。这也是为什么宁导一直没能定下女主的原因了。”
　　关于年龄和资源的问题，早在慕晚复出的时候程斐然就与她明说过，所以她很清楚顾如溪话里的意思。
　　“你也去试镜了？”见顾如溪对宁乐的新电影和试镜的情况那么清楚，慕晚不由多问了一句。
　　顾如溪笑她敏锐又聪慧：“不止我，和你一批出道、早已成名已久的那几位也都去试过镜了，大家也都一样败在了十六岁少女这个设定上。”
　　慕晚闻言，心下又沉了几分。
　　“不过话又说回来……”顾如溪看向慕晚，眼中带着疼惜：“五年前你没能参演宁导的那部戏，她不是说过要你还她一个女主？”
　　经由顾如溪这么一提点，慕晚想起了五年前去找宁乐谈解约的事情。在知晓前因后果之后，宁乐一声喟叹。
　　“晚，我等你还我一个女主。”

　　咬耳朵

　　
　　临近饭点，大家提着篮子拎着鱼满载而归。下厨的，不用多说仍旧是沈清澄，夏竹音和戚然就和以前集训住宿舍的时候一样，帮着她打下手。
　　戚然边把土豆滚刀切成块，边问着沈清澄：“小五，你满足现在的生活吗？”
　　沈清澄说是因没有人气才退的团，但真正的原因是什么，她们也都憋了大半年没敢问当事人。每每想要说起让她归队的话，也都无法完整的说出口。
　　“日出而作、日落而息，双休节假日齐全，我为什么不满足？”沈清澄看着碗里切得块状一致的土豆：“七姐的刀工越来越好了，看来平日里没少练过。”
　　夏竹音和戚然四目相对，无声地叹了口气。
　　一旦沈清澄认定的事，总是没有任何办法去改变的。
　　上次这么热闹地吃晚饭，还是第二期给郝婆婆过寿的时候。十个人在晒谷场上围坐着，色香味俱全的菜肴被摆放在两张小方桌拼成的长桌上。对于沈清澄的手艺，除了戚然外，另外三位嘉宾纷纷表示惊艳，还懊悔怎么没有早点来蹭上饭。
　　趁着嘉宾们闲聊的空档，导演见缝插针：“打扰一下各位嘉宾，明天录制所需的道具已经准备好，并且放置在了大家各自的卧室里，请注意查收。如果还有需要额外增加的，请直接联系副导演。”
　　“该不会是什么5年高考3年模拟吧？”周维宇总觉得节目组“不怀好心”。
　　导演以迅雷不及掩耳之势夹起碗里最后一只鸡腿：“就不告诉你～就不告诉你～”
　　怀揣着对“未知的恐惧”的嘉宾们在晚饭结束后也顾不上再唠嗑几句，迅速地回到各自的房间中，结果发现床上整齐的摆放着一套套校服时，都有种莫名的羞耻感油然而生。
　　沈清澄洗漱完出来，本想问问慕晚，交流一下明天的录制事宜，但她不在屋内。最后还是顾如溪说慕晚在厅里给女儿打电话。沈清澄道了谢，正要开门出去，就见门被从外面打开了。
　　慕晚一手搭在门把手上，一手在给程斐然回微信消息，也没顾上眼前是怎样一番场景，低着头径直往里走，随后撞进了一团温香软玉中。
　　鼻尖充斥着薄荷淡雅清新的香味，不用抬头，也知对方是谁。
　　想起临安那夜，自己是下意识伸出的手，那么现在慕晚在她怀里，便是沈清澄故意为之。其实早在门打开的那瞬间，她就可以侧身避开，又或是出声提醒慕晚。
　　在感情方面，沈清澄比起慕晚来说，可以算得上是“前辈”，当其中一个还在小心翼翼地试探着前行，另一个则已明白自己的心动。
　　恰好的时间，遇到一个正对感觉的人，沈清澄没有理由去拒绝。
　　只是，在当年那段感情里，她伤得太深。哪怕知晓慕晚本质上与肖哲宁不同，但沈清澄仍有余悸，这也是让她不敢在慕晚面前表露太多感情的因素。
　　“你要出去吗？”慕晚有些恋恋不舍地从沈清澄怀里退了出来，怕自己的明目张胆吓到她。
　　沈清澄微摇头：“不是。我是去找你的，想问问你，明天打算让我替你完成什么愿望。”
　　慕晚这才想起来，抽签公布完任务后她就和沈清澄没能说上几句话。好不容易晚饭后得了空，她又去给纪尘打电话询问慕星辰的情况：“抱歉，一直没顾上。”
　　“没事。”沈清澄笑笑：“慕姐姐还是快说说有什么愿望，趁着熄灯前我还能想一想应对法子。”
　　本来没有熄灯一说，但是宋明言说明早她们都要“上学”，就给订了个熄灯时间。到了点，大家都必须乖乖入睡，连手机都不允许玩。
　　“逃课。”早已想到要做什么的慕晚凑到沈清澄耳边，轻声细语。
　　慕氏夫妇都是教师，所以对慕晚的学业尤为严格，当年她要报考电影学院的时候，也是拿下了市文科状元才被应允。逃课对她而言，更是可想而不可及的。
　　“没想到你是这样的慕姐姐。”印象中温和乖巧的邻家姐姐，居然有颗想逃课的心，沈清澄挑了挑眉：“交给我，放心吧。”
　　慕晚没料到沈清澄这么快就答应了：“那你呢？你想做却一直没能做的事是什么？”
　　“在我决定出国的时候，希望有人告诉我不要走，留下来，你也可以有个很好的未来。”沈清澄的语气里多了些许怅然。
　　十六岁的那个夏天，没有一个人反对她要出国的决定，所以沈清澄就推着行李箱离开了家。之后在异国求学的那些年，她遇到了赏识她的伯乐导师，爱上了许她一辈子的肖哲宁。再后来，带着对爱情仅存的希望加入Bliss乐队，因为出道没能赶上见姥姥最后一面。到如今，她退下光环，过着与旁人无异的生活。
　　沈清澄曾在很多个夜晚扪心自问，如果当初有一个人劝她留下，是不是现在的她就不会有伤痛、不会有遗憾了。
　　慕晚心头一紧，想要说出口的安慰话语在沈清澄望向她的透澈眼神中消失无踪。
　　“但我也没有后悔过，毕竟是我自己选择的人生呐。”
　　见识过沈清澄的豁达，所以对她这般通透，慕晚并不觉得意外反而更多的是心疼。
　　“慕姐姐早点洗漱吧，不然过会儿就要熄灯了。”沈清澄忙转移了话题：“对了，星星的感冒好点了吗？”
　　慕晚点点头：“纪阿姨说好多了，就是还有些流鼻涕，需要再吃几天的药。”
　　“那就好。”沈清澄应了一声，想到两人还站在门口，赶紧侧身让慕晚进屋。
　　结果一转头，就见大通铺上排排坐着的四人，眼含戏谑地看着她俩。慕晚倒是寻了去洗澡的由头逃进了洗漱间，留下沈清澄一人“面敌”。
　　戚然首当其冲：“小五，老实交代。”
　　“交代什么？”沈清澄一边脱了鞋爬床，一边装傻充愣。
　　夏竹音啧了一声：“小五，你刚和慕前辈在门口嘀咕什么呢？先是两人撞一块，再是慕前辈凑到你耳边讲悄悄话。”
　　自从门一打开，两人撞满怀之后没有任何举动，大通铺上的四个人就察觉出了些许苗头，也不用谁组织，立刻凑成一堆。结果两人是分开了，可站在门口聊天的时间是不是有点久了，更别说到后面，看见慕晚和沈清澄咬耳朵的场景了。
　　沈清澄仍是淡定自如：“没说别的，就说了明天的任务而已。至于为什么讲悄悄话，是因为要保密啊。”
　　见拳头打在棉花上，夏竹音和戚然也没了继续追问的兴致，只能朝着宋明言和顾如溪耸了耸肩。
　　宋明言接收到讯息后，看向顾如溪：“如溪，好像情侣差四岁也挺合适的？”
　　“是啊。”上节目前顾如溪就已经是《乡间游记》的忠实观众了，所以对于沈慕二人的互动，也是有所了解：“这年上会疼人，年下善照顾，哪哪都合适。”
　　沈清澄听着两位前辈意有所指的对话，抿嘴一笑：“合适与否，来日方长。”
　　第二天一早，嘉宾们都换上了节目组特意准备的校服。男生都是白衬衣与灰色长裤的搭配，女生都是白衬衣和灰色百褶裙，唯独沈清澄脱离了大部队，穿得是黑色的九分裤。
　　“小五，你怎么没换裙子？”夏竹音眉头一皱，沈清澄怕不是要重蹈第二期“不合群”的覆辙。
　　沈清澄显然没有明白夏竹音的担忧，嘟囔道：“穿裙子等等爬墙不方便。”
　　不知道其他嘉宾有没有听到，反正站在沈清澄边上的戚然听得一清二楚，吓得她捂住了麦克风：“我说小五，你这好端端地爬什么墙？”
　　沈清澄调皮地眨眨眼：“天机不可泄露。”
　　这一期的录制安排在万德镇中学，虽说是周六，但因高三学子们还在为最后阶段，努力冲刺、拼搏，所以导演组和校方在交涉后，把嘉宾们分在了文理两个班。
　　宋明言、慕晚、夏竹音、顾如溪和周维宇在文科班。
　　孟晓谦、周维阳、任远、戚然和沈清澄则在理科班。
　　“为什么我一点都不认识这些函数？”周维阳拿起数学书遮在脸上，身体靠后和后座的任远小声地说着话。
　　任远翻了翻堪比天书的课本，苦着一张脸道：“说得我好像认识一样……”
　　为了不打扰学生们上课，嘉宾们的座位都安排在最后两排，一来方便他们之间的交流，二来也方便个别嘉宾完成任务，就好比现在正偷摸开着后门门锁的沈清澄。
　　隐约觉得身旁有动静的戚然一转头，什么都没想直接伸手抓住了已经往外探了小半个身子的沈清澄，然后比了个无声的口型：“你干嘛呢？”
　　受到惊吓的沈清澄深吸一口气，她原以为被老师抓包了，没想到是戚然：“去厕所。”
　　得到“满意”答案的戚然松开了手，从沈清澄说完要爬墙之后就一直在琢磨这事，所以一见她偷溜出教室，就不免多嘴问一句。
　　“下面请新来的戚同学来为我们解答下这题。”任课老师毫不客气地点到了戚然的名字。
　　作为戚然“难兄”的周维阳对她报之以同情的眼神，谁让他们俩的手气是所有嘉宾里“最好”的，今天除了好好学习以外，别的什么都不能干。
　　沈清澄从教室里悄悄跑出来之后，直接快步下了楼，速度之快让跟拍摄像差点都跟不上。好在中学不大，沈清澄没一会儿就在操场边的小树林里摸到了被铁链拴起来的小门。但铁链上有锁，钥匙估摸着不是在门卫手里就是在后勤老师的手里。
　　沈清澄又看了看围墙，高度在两米、没有防盗的爬刺网，易于攀爬。于是她卷起衣袖，松了松筋骨，又往后退了几步……
　　等跟拍摄像反应过来的时候，沈清澄已经坐上了墙头：“清澄妹子，你要不要先下来？”
　　“没事，这高度还没老宅的槐树高呢。”这个高度对于自小爬树外加是攀岩爱好者的沈清澄来说不过是小菜一碟，但想到慕晚穿的是裙子，也不知她的运动细胞如何，沈清澄觉得还是去找门卫问问看有没有钥匙来得更靠谱。
　　轻松地一跃而下，沈清澄拍了拍身上的灰尘，又朝着校门口走去。门卫师傅眼尖的很，还没等沈清澄走近，就赶忙出来问：“上课时间在校园里乱逛，你是哪个班级的？”
　　“我是……”沈清澄正想着该装肚子疼还是该装忘记带作业要回家拿，就听见门卫G了一声。
　　“你不是沈丫头吗？”
　　沈清澄这才发现门卫竟是村长的弟弟，也是第一期节目给她们带路的老熟人。这也好，省得她再想别的法子了：“孙叔，您这儿有操场边那小门链条上的钥匙吗？”
　　“有啊。”孙叔点点头：“我一把，还有管后勤的徐老师也有一把。”
　　果然和沈清澄猜想的半点不差：“您能借我一下吗？下午放学前给您送回来。”
　　孙叔知道她们是来录制节目的，而且学校方面之前也跟他们打过招呼，所以并没有为难沈清澄，直接就把钥匙给了她：“记得你说的，放学前给我送回来。”
　　“好嘞，孙叔您放心。”沈清澄笑着接过钥匙，随后又想起一件事：“孙叔，能麻烦您再借我一样东西吗？”
　　有了孙叔的热心帮忙，万事俱备。现在就欠慕晚这股东风了。
　　“积土成山，风雨兴焉；积水成渊，蛟龙生焉；积善成德，而神明自得，圣心备焉。这句话的意思是……”
　　慕晚听着老师的讲解，就好像回到了少时母亲教她识文断字的场景。哪怕暗示过自己无数次斯人已逝，可还是会触景生情。
　　“啪。”小小的声响把慕晚带回了现实，她看着桌上的小纸团，一侧头，沈清澄正含笑站在窗外。
　　展开纸张，是沈清澄疏朗简洁的字体：“慕同学，下课后请到一楼和我汇合。”句号后面还画着一个笑脸的表情，连落款也是十分俏皮地写着“答应带你逃课的沈同学”。
　　慕晚小心翼翼地把纸张折叠起来放进口袋，眉眼里是藏不住的笑意。
　　下课铃声一响，戚然正想抓着沈清澄问她怎么“去厕所”去了半节课，结果话还没说出口，人就跑没影了：“小五到底在搞什么呢？”
　　“怎么了？”夏竹音趁着休息时间来隔壁班找戚然借吉他，就听见她嘀嘀咕咕地在说沈清澄。
　　找到分忧对象的戚然，一股脑的把早上沈清澄说的“爬墙”，还有刚刚消失了半节课的事情告诉了夏竹音。
　　同样是丈二和尚摸不着头脑的夏竹音表示还是等沈清澄回来后，再好好“拷问”一番。
　　慕晚照着沈清澄写的指示下了楼，但却不见其人。正当她四处张望之际，右手手腕猛然被人一抓，整个身体也因惯性驱使向前扑去。
　　“唔！”未能脱口而出的惊呼被全部掩在了手掌之中。
　　沈清澄松开了抓着慕晚的手，朝她比了一个噤声的手势，又拉着她藏进了楼梯的拐角处。
　　就这一拉一躲的动作，让慕晚又如昨晚般撞在了沈清澄的怀里，身上沁染着的温和醇厚的檀木香亦让她沉醉。
　　上课铃响，学生们纷纷回到了教室。在确认四周没有老师之后，沈清澄这才带着慕晚从拐角里走出来。
　　沈清澄挠挠头，有些不好意思：“慕同学，刚刚没吓到你吧……”
　　“没有。”慕晚笑了笑：“只是没想到逃课这么刺激。”
　　“还有更刺激的，想不想试试？”沈清澄眼眸明亮，像是映着澄澈天空的一汪池水，波光熠熠。
　　慕晚溺于其中，无法自拔。过了许久。才轻言：“好。”
　　两人穿过操场来到小树林，面对眼前的围墙，慕晚总算明白为什么沈清澄今天会特意换了裤子：“沈同学，你该不会是要带我□□吧？”
　　还真是比刚才的躲躲藏藏来得更刺激。
　　“我怎么能让淑女的慕同学做这种事呢？显得我太不绅士了吧……”沈清澄扑哧笑出声，然后朝着慕晚伸出手：”跟我来。”
　　这一次慕晚没有犹豫，覆手与之相握。
　　有了孙叔那里借来的钥匙，沈清澄带着慕晚顺利的从小门溜出了学校。而问孙叔借得另一样东西，也稳妥地停在了乔木树下。
　　且不说下课时她熟练地带着自己藏在楼梯下，也不说刚才笃悠悠地拿钥匙开门，就单说现在这辆二八大杠，沈清澄的周到让慕晚震惊之余，更有着道不明的感动。
　　“慕同学，请上车。”沈清澄踩上自行车，侧身拍了拍后座。
　　阳光映在疏密的枝丫间，落下斑驳光影。清秀的女孩穿着简洁的白衬衣，面露期待，邀请自己共赴这一场约。
　　于此情此景，慕晚的脑中浮现出这么一句话：少年当此，风光真是殊绝。

　　逃课

　　
　　沈清澄个子高挑、腿又长，所以骑起二八大杠来也是四平八稳。车子在吆喝声、叫卖声中徐徐前行，又带起一阵轻风。
　　慕晚坐在后座上，单手搂着沈清澄的腰肢：“沈同学，接下来你打算带我去哪里？”
　　“到了。”沈清澄小心翼翼地刹住了车，单脚撑地：“逃课必做的事之一，看电影。”
　　慕晚跳下车，顺着沈清澄的视线抬眼望去。街角斜对的电影院历经岁月，墙面斑驳老旧，半开着木窗户的售票处里，工作人员正摇着蒲扇驱赶着已初显的夏意。
　　“麻烦两张电影票。”沈清澄从口袋里掏出一张五十面值的纸币递给了售票员：“还要两瓶橘子汽水。”
　　售票员撕下电影票又给沈清澄找了零钱，见她和身后的慕晚都穿着校服：“怎么周六还穿校服呢？”
　　沈清澄笑着接过票和零钱：“我们是镇中高三的，今天逃出来放松下，您可千万别去学校告状呀。”
　　“噢，我说呢。那是得劳逸结合，休息好了才能学得更好。”售票员一副了然，又指了指电影厅入口处的小卖部：“汽水凭票去那边领就好了。”
　　“谢谢。”沈清澄道了谢，牵着慕晚就往里走：“这边的电影都是随机播放的。不过，基本都是老电影。”
　　慕晚也是第一次遇见这样的电影院：“这么任性？”
　　沈清澄凭票换了橘子汽水，递给了慕晚一瓶：“也不是。六年前这家电影院准备拆除了，但没过多久就有个富豪把它买了下来，说是这个电影院承载了他幼时所有的美好。所以保存下来的电影院就维持着原来的样貌，包括连以前放映的胶片电影也都一并留了下来。你要是想看比较新的片子，镇南那里有一家，我们可以下午再去。”
　　“不用。”知晓了这么一个故事，慕晚心生几分期待：“重温经典挺好的，我突然好奇我们会看哪一部了。”
　　“要不要来猜猜看？”沈清澄玩心四起：“我觉得会是《故人梦》。”
　　当场内的灯光熄灭，幕布上的画面一显现，沈清澄轻声讶异：“居然是《归途》，当初我还想三刷呢，结果时间太赶就错过了。”
　　慕晚看着幕布上“导演：宁乐”的字样，又想起了顾如溪与她说的事情，以及今早程斐然给她的反馈。不管怎么说，她还是想试一试。
　　所以满怀心事的慕晚并没能好好地沉浸到电影中，她侧目而视，只见沈清澄全神贯注，连汽水喝完了都还咬着吸管不放。慕晚这才想起自己手里的汽水，玻璃瓶在她的掌心中早已被捂热，失去了冰镇的凉意。慕晚就着吸管吸了一口，那酸酸甜甜的口感像极了未说出口但藏于心的爱慕之意。
　　“宁导真厉害，每一次刷《归途》都能给我不一样的震撼和感悟。”沈清澄回味着电影里的内容：“第一次看的时候，觉得心疼死了。现在觉得现实既是现实，因为它充满着无可奈何。”
　　慕晚赞同地点点头：“所以我们要享受当下，顺其自然。”
　　“慕同学说的很有道理。”沈清澄从停车棚取了自行车：“那现在我们就去吃午饭吧。”
　　闻言，慕晚看了看腕表，果然已经到了午餐时间：“沈同学，我可以点餐吗？”
　　沈清澄豪气地拍了拍自己的裤兜，硬币声叮当作响：“当然可以。”
　　另一边八个人坐在学校的餐厅里，吃着校方给高三学生特意搭配的营养午餐，话题始终围绕着“消失”的沈、慕二人。
　　周维阳放下汤勺：“连宋姐也不知道学姐去哪里了吗？”
　　宋明言摇摇头：“我问过导演，说她们是去做任务了。具体是什么，他也不愿意透露半个字。”
　　“我怎么总觉得小五在密谋什么。”戚然是从沈清澄今天的举动里推断出来的。按理说像沈清澄这样的乖宝宝，不应该自己不见了还顺带把慕晚拐走。
　　“不管密谋什么，总归是为了完成任务。”顾如溪剥开橙子，分了一半给夏竹音：“夏队长，我们也该排练去了。”
　　孟晓谦边收拾着餐盘，边问了大家一句：“你们有什么歌要点的吗？待会儿我和明言给你们放。”
　　周维宇立刻举手：“孟哥，Bliss歌单来一套呗。”
　　“牛肉面来了，两位慢用。”
　　蓝白瓷碗里装着如韭叶般的手擀面，汤色清透亮，面上码着十来片厚薄均匀的牛肉片和用肉汤煨出来的白萝卜，最后又撒上葱花香菜予以点缀。
　　“真香。”牛肉汤香味扑鼻，勾起了慕晚的食欲。
　　“先等等。”沈清澄从桌上的调味罐里舀了小半勺的油泼辣子，在慕晚的碗里放了一点，剩下的全倒进了自己的碗里：“吃牛肉面有个一红二黄三清四白五绿的说法。即辣椒油的红，面条光亮透黄，面汤清如水，萝卜为纯白，香菜和葱则是翠绿。现在可以吃啦。”
　　慕晚将辣椒拌入面汤里，又把面配着萝卜和牛肉吃了一口，目露惊艳：“果然好吃。”
　　沈清澄得意洋洋：“毕竟我是个吃货。”
　　“那你会做饭也是因为这个？”慕晚低头喝着面汤，自然就没有注意到沈清澄面上一闪而过的怅然。
　　“那是，因为做饭是吃货的必修技能。”沈清澄晃晃脑袋。往事如斯，她也不应该再牵绊住自己了。
　　一顿饱餐后，慕晚迫不及待地问向沈清澄：“沈同学，接下去我们去做什么？”
　　“逃课必做的事之二，打游戏。”
　　沈清澄载着慕晚又穿过了大半个镇子。镇南的地理位置有优势，与隔壁镇相邻又是最早通了前往县里的公路，所以整体发展水平都要高于其余三个地方，也算是万德镇的“闹市区”。
　　周末的游戏厅里人满为患，所以当穿着校服的沈清澄和慕晚出现时还是引起了不小的轰动，更别说有些年轻人还认出了她们两个，纷纷上前想要求个签名与合影，最后只能请跟组导演出面协调。
　　“想玩什么？”人群散去后，沈清澄终于有机会询问慕晚。这家游戏厅除了基础的街机外，投篮机、跳舞毯、模拟赛车也是一应俱全，难怪人气那么旺。
　　慕晚有点犯难，毕竟她学生时期过得中规中矩，长大后当了演员也跟老干部似的，接触多的游戏无非是扑克和消消乐一类休闲为主的：“一切听沈同学的安排。”
　　“那我们就从最经典的开始吧。”沈清澄带着慕晚走到街机区，结果一看满座。正打算换个别的先玩，就见好几个小家伙起身让出了位置，弄得两人有些不好意思。最后还是豪气的沈清澄掏钱请人喝了饮料，权当感谢他们。
　　从街机到模拟赛车，沈清澄什么都会玩而且技术高超，让慕晚着实刮目相看。
　　“有什么是沈同学不会玩的吗？”慕晚咬了一口牛奶雪糕，歪着头看向刚从跳舞毯上下来沈清澄。
　　沈清澄随手抹了抹汗：“好像还真没。不过不止我，竹音姐、七姐她们也都很会玩，以前常常气得秦姐想要从训练室里跳下去。还说我们不应该起名叫Bliss……”
　　“为什么？”慕晚也是第一次听到这样的趣闻。
　　沈清澄倒还真给慕晚认真解释了一回：“Bliss有极乐之意，秦姐总说怕是要应了这个词，早登极乐呗。”
　　慕晚闻言，忍俊不禁：“原来你们这么皮。”
　　结束了游戏厅的玩乐，沈清澄又带着慕晚去了小吃街。
　　“逃课必做的事之三，吃吃喝喝。”
　　烤串、饮料还有镇子特有的甜品，用慕晚的话来说，这是她从影以来吃得最多的一顿。趁着离放学时间还有半节课，沈清澄不慌不忙地载着慕晚回到了学校里。然后去找孙叔还了钥匙和自行车，慕晚这才知道为什么沈清澄能轻而易举的带她逃课，原来是有帮手的。
　　跟在沈清澄身后的慕晚亦步亦趋，突然回想起昨晚她们俩之间的对话：“沈同学。”
　　“嗯？”沈清澄停下脚步，转身：“怎么了？”
　　慕晚抬眸望着沈清澄站在逆阳下的身影，不知是因为阳光刺眼还是心中有所触动，慢慢湿了眼眶：“可不可以不出国？”
　　沈清澄恍然。她替慕晚完成了任务，所以现在两人该互换角色了：“原来慕同学都知道了啊。”
　　“虽然和沈同学不在一个班，但是对沈同学一直很关注。”慕晚向前跨了小半步，又问了一遍：“可不可以不出国？留下来，以沈同学的成绩一定能考上非常好的大学，也会有个璀璨的未来。”
　　沈清澄强忍着心里不断翻涌的酸涩：“那慕同学希望我留下来吗？”
　　“希望。”慕晚点点头：“这样沈同学还能继续带我逃课。”
　　“只有逃课吗？”沈清澄怕自己没有表述清楚：“慕同学想和我一起做的事，只有逃课吗？”
　　慕晚错愕地看向她，泪眼婆娑。她想与沈清澄做得何尝是这一件事……若可以，她想陪伴沈清澄走过年少时光，见证她所有的光芒闪耀。在情之所至时，谈一场轰轰烈烈的恋爱，然后相濡以沫至白首。
　　可惜，那段年少、光芒时，她都没有机会了。
　　“我想……”慕晚鼓起勇气：“去看看沈同学灿烂的未来。”
　　沈清澄走上前把慕晚搂进怀里，语调轻缓如羽毛拂过心头。
　　“慕同学，那你愿意陪我一起吗？”
　　“明天你是否会想起，昨天你写的日记。明天你是否还惦记，曾经最爱哭的你……”
　　沈清澄牵着慕晚上楼，就听见了顾如溪的歌声。
　　“我想我会记得慕同学那么爱哭。”沈清澄打趣着身旁的慕晚，却在下一秒被她甩开了手。
　　慕晚快步拾阶而上，又停下步伐，转头看向与她不相上下的沈清澄：“沈同学也很爱哭啊。”
　　沈清澄无奈笑笑，却藏不住眼底的宠溺。
　　“你也曾无意中说起，喜欢和我在一起。那时候天总是很蓝，日子总过得太慢……”
　　夏竹音弹着吉他，顾如溪坐在她身旁，两人默契地配合着，原本安静地倾听两人弹唱的嘉宾们也在进入副歌的时候一起齐声合唱了起来。
　　“谁遇到多愁善感的你，谁安慰爱哭的你，谁看了我给你写的信，谁把它丢在风里……”
　　那些放了学还未离开教室的学生也纷纷加入其中。
　　一曲毕，不少孩子红了眼眶。离别，真的就近在眼前了啊。
　　“怎么不见维宇哥和任远哥？”沈清澄端着最后一个菜从厨房里出来，才发现少了两个人。
　　“他俩重温故梦去了，我们吃我们的。”周维阳猛然想起一件事：“要是待会儿维宇发疯了，你们就多担待点！”
　　其余嘉宾一脸疑问，这好好的，周维宇怎么就发疯了？
　　直到半夜……
　　“三天三夜，三更半夜！三天三夜，三更半夜！”
　　鬼嚎般地歌声把宋明言气得抄起苕帚就冲向隔了两幢平房的男生宿舍：“周维阳，能把你弟弟的嘴巴堵上嘛！”

　　试镜

　　
　　近期没有通告的慕晚在家陪伴慕星辰玩闹了好几天，沈清澄依旧是埋头在文博馆的项目上，两人每每见面也多是晚上在沈家吃饭的时候。可也就是这零星的时间，还是让纪尘和沈靖康察觉出了点苗头。
　　“你和小慕是怎么一回事？”饭后惯例，沈靖康拉着自家的闺女在厨房洗碗，顺便八卦一下两人之间的进展：“就你们今天这眉来眼去的，别跟我说什么事都没发生。”
　　沈清澄放下手里的抹布，认真思忖：“借人物表白算吗？”
　　沈靖康闻言一惊，差点打碎了刚冲洗干净的碗碟：“不是，之前提点你的时候，你不是还说不着急恋爱，怎么一转头都表白完了？”
　　“难怪您老说我孺子不可教。”沈清澄也想起了回临安前的那一晚，沈靖康在厨房里絮絮叨叨说了一大堆：“怎么说呢，我和慕姐姐就是说清了但是没那么清楚的感觉。”
　　沈靖康琢磨道：“是你没想清楚，还是小慕没想清楚？”
　　“我承认我有犹豫。”沈清澄倒是先说出了自己的心中所想：“因为我怕或者可以这么说，肖哲宁对我的影响还没有完全消失殆尽。”
　　那段爱恋给沈清澄带来的伤害，作为父母来说，沈靖康只窥得十分之一。他除了心疼之外，什么都做不了。
　　“两个人在面对感情时，彼此就应该清清白白，这样才能好好相爱。”沈清澄拧开水龙头，任冰冷的水流冲刷着双手：“否则，对慕姐姐不公平。”
　　纪尘面对这样似曾相识的场景正想开口，慕晚就接到了程斐然的电话，两人聊了许久。结果等到沈靖康和沈清澄从厨房里出来，纪尘都没能说上半个字。
　　“星星，明天妈妈有个工作，就不能陪你去学游泳了。”
　　宁乐的试镜邀请是在慕晚意料之外的。自从顾如溪那儿得到了这个消息，她便与程斐然商量能不能觅得一次试镜的机会，但是多方联系后皆没有得到回应。就连《匆匆年少》的导演赵|都说宁乐在这部戏上下了大心思，如果她真有意要找慕晚，绝对在第一时间就找了。现下看来，多半是没希望了。没曾想，宁乐居然派了她的老搭档，同是电影编剧的韩千文亲自找上了程斐然。
　　慕星辰撅着小嘴，满脸不情愿：“好吧……”
　　“明天我陪你去好吗？”沈清澄在慕星辰身旁坐下，呼噜了一把她的脑袋：“学完游泳我们再去吃蛋糕好不好？”
　　“好！”慕星辰转身钻到沈清澄的怀里，搂着她的脖子就是吧唧一口：“漂亮姐姐对星星最好了。”
　　今晚什么信息都没能从慕晚那里获得的纪尘面对眼前这般“母慈子亲”的场景，不禁在心里叹了口气：沈清澄什么时候能让慕晚觉得是最好的。
　　“晚，许久不见。”宁乐初见慕晚的时候，就觉得这个孩子是块璞玉，可惜过往之事令她沉寂五年，如今又会给她带来怎样的惊艳呢，只能拭目以待了。
　　慕晚快步上前朝着宁乐躬了躬身：“当年真是太感谢宁导了。”
　　在接到父母出事的消息之后，慕晚整个人就仿佛丢了三魂七魄。宁乐在第一时间就暂停了拍摄，还与程斐然一起替她办理了出国的相关手续。就连自己提出解约的时候，宁乐也没有说过半个不字。
　　“想要感谢我，那就好好试镜，争取拿下这个角色。”宁乐拍了拍她的肩：“你知道我很严格的。”
　　慕晚点点头：“宁导放心，我一定全力以赴。”
　　宁乐的新作名为《入世》，讲述了女主苏瑾微出身太傅名门却不受父亲重视，常被母亲、嬷嬷教导“女子无才便是德”。性子极为倔强的她，为了不认命，从而女扮男装游历山河。在这过程中认识了亦师亦知己、归隐山林的少年宰相叶行霈，结识了赏识她才华，但同样不得志的七皇子粱煜，最后携手助他登上了皇位。
　　建入世之业，但怀出世之心。这是整个故事的基调，亦是女主成长的蜕变。
　　纵观整个影视行业，大女主的剧多如繁星，可大女主的电影却是寥寥可数。所以这也是为什么宁乐在选择女主一角上特别的挑剔。本来她是打算从头至尾皆由一人出演苏瑾微，但是在看完了这么多女艺人的试镜之后，连韩千文都开始质疑为什么不可以让两个人来分饰不同年龄阶段的女主。所以当赵|找过她说慕晚有意试镜之后，宁乐又想起了那个与慕晚长相上有几分相似，演技也不错的年轻后生。
　　宁乐的视线停留在慕晚研读剧本的身影上：“希望，你不会让我失望。”
　　沈清澄把慕星辰送到了游泳馆，替她换好了泳衣，自己在观众台上寻了个僻静的角落。还没等她把凳子焐热，纪不染的电话就打了过来。
　　“十点，《密语》代言准时上线。”纪不染大概是刚睡醒，话语里带着慵懒：“你和你们家慕姐姐做好准备。”
　　沈清澄笑笑：“第一，慕姐姐还不是我们家的。第二，要做准备的应该只有大哥。”
　　面对自家妹妹的不在意，纪不染也不想管了：“反正我是提醒过你了，别到时候哭鼻子。”
　　沈清澄没再多说什么，只是在和纪不染结束通话后，又拨通了大哥沈时煦的电话：“大哥，周末愉快。”
　　好在沈时煦作息规律，周六也与平日上班无异，所以沈清澄的电话并没扰了他的清梦：“你这电话一来，我就没法愉快了。说吧，找我什么事。”
　　沈清澄把与慕晚代言Thinking的事情，以及今晚要播放的第四期内容都给沈时煦交了个底。
　　沈时煦听了之后，沉默了半晌才道：“幺儿，你就没有想过改变现状吗？”
　　“大哥是什么意思？”沈清澄心头一跳，沈时煦的意有所指让她不敢再多猜半分。
　　“幺儿，你自己明白的。”沈时煦喟叹一声：“何故不让自己成为她的勇气和底气呢？盛达可不止一位沈总啊。”
　　草莓蛋糕吃了一半的慕星辰放下银匙盯着沈清澄好半天：“漂亮姐姐，你不喜欢吃蛋糕吗？”
　　被沈时煦一番话扰乱心神的沈清澄总算是回了魂，看着在自己手下被□□的已无原样的蛋糕，更是没了食欲：“不是，我只是在想些事情。”
　　大人的烦恼，小孩子当然是没办法解决的，所以慕星辰继续乖乖地吃着她的草莓蛋糕，没有再去打扰沈清澄。
　　“叮”手机锁屏上突然弹出一条热搜消息。
　　热！密语上市，首现双代言。#Thinking#、#慕晚#、#沈清澄#
　　沈清澄点开小号顺着热门话题摸到了Thinking的官博下，简直就想两眼一抹黑。纪不染还是真会给她找事……
　　Thinking V：清昼即临，密语轻言。【九宫格】
　　-康康我发现了什么好东西！！！！
　　-觉得她俩配一脸的是不是只有我一个人？？？
　　-是，只有你……为什么我慕女神要和过气的某人一起代言……
　　-啊啊啊啊！Thinking是什么宝藏！清昼又是什么宝藏！！
　　-系列叫密语，又是百合花的元素加黑白两色，莫不是情侣装？
　　-能抱上Thinking的大腿，沈某人背后的金主是多有钱啊……
　　-悄咪咪和Thinking一起磕清昼！！
　　-没人觉得她们俩之间的小动作和小细节很有爱嘛！
　　-什么有爱，这是职业精神好吧。真是委屈我慕女神了……
　　-不得不说，QC这个形象和以前比真的反差太大了。若是以前就走这个路线，一出道我铁定粉！
　　-跪求两套衣服的自拍合照！！！
　　-跪求+10086
　　……
　　“成为她的勇气和底气吗？”沈清澄锁上手机在心里默问，却寻不到答案。
　　“卡。”宁乐打了板，掩不住心内的欣喜：“晚，你果然没有让我失望。”她给慕晚的试镜剧本，可以说是整个故事里矛盾感最强烈的一幕戏。没想到五年的时间，走出伤痛的慕晚仍就保持着当年巅峰的状态，宁乐有些懊悔为什么没有早点让慕晚来试戏，这样她也不会固持己见这么久了。
　　慕晚听到宁乐的评价，心中有喜，但也忐忑：“宁导，您的意思是？”
　　“愿不愿意把这个女主还给我？”宁乐朝她笑笑：“当年可是你先允我的，不能不作数。”
　　“自是愿意的。”慕晚在得到肯定的答案后，压在心头的大石才算放下。
　　正当两人在商量后续的合约和拍摄细节时，编剧韩千文摇着纸扇气呼呼地走了过来：“你们这儿是定了，我那儿人还没找到……”
　　“还是没合适的？”今天除了慕晚试镜女主外，隔壁房间还安排了男二叶行霈的试镜，由编剧韩千文主抓。
　　韩千文直摇头：“你说长相太阴柔吧不行。这身高够了，但魁梧得显不出弱柳之姿也不行。而且还得有演技，我上哪儿去找啊……总不见得求老天掉个下来？”
　　在他的人物小传里叶行霈生得俊朗，但弱风扶柳，常年一袭黛蓝色长袍更是衬得肤色白皙。少年为相时，叶行霈有着文人傲骨和不甘命运的倔强。隐退山林成为女主之师时，又是闲逸洒脱之人。所以在演员的选择上，叶行霈绝对是除女主外要求最高的角色。
　　所以来来回回看了不下二十来个候选人，偏偏没有一个能满足所有条件的，韩千文可谓是愁得头发又白了几分。
　　“宁导、韩编，我有个想法……当然这只是个提议。”慕晚看向业内两位大佬：“有没有考虑过反串？”
　　论身型，同等身高的女演员比起男演员来肯定纤瘦，而且长相上会更接近韩千文笔下的“柔”。
　　韩千文合起纸扇：“其实这个问题我和阿乐有考虑过，之前来试镜的女演员也都留意过。但是没有特别合适的，所以也不敢冒这个险。”
　　慕晚在提出想法的时候，心里就有一个人选了：“我想推荐一个人可以吗？”
　　“谁？”宁乐也很是好奇能让慕晚推荐的人会是谁。
　　“沈清澄。”
　　被慕晚从停车场里叫上来的沈清澄还以为出了什么事，抱着慕星辰急赶慢赶：“慕姐姐，怎么了？”待她看见摄影棚里还站着宁乐和韩千文时，大脑当机了好一会儿：“宁导好，韩编好。”
　　“小沈还真是和印象里的样子不太一样。”宁乐打量着沈清澄，外形和身高与叶行霈倒也是差不离：“千文，要不要让她换个妆试试？”
　　韩千文也是眼前一亮：“行，我带她去李姐那儿。”
　　所以，还没理明白是怎么一回事的沈清澄直接被韩千文给带走了。
　　“妈妈，游泳结束后漂亮姐姐带我去吃了蛋糕。”慕星辰扑到慕晚的怀里：“但是漂亮姐姐好像不高兴……”
　　慕晚疑惑：“星星为什么说姐姐不高兴？”
　　“因为漂亮姐姐没有吃蛋糕。”慕星辰回想着沈清澄在甜品店的举动：“而且漂亮姐姐也没有笑。”
　　沈清澄几乎不会在父母面前外露自己的情绪，更别说是慕星辰和她了。难道真有什么事情难住她了吗？慕晚越想越找不到头绪。
　　一旁的宁乐听着母女俩的对话，又想到前段时间刷微博，看到关于慕晚和沈清澄之间的种种，不由问了一句：“晚，你为什么推荐小沈？”
　　宁乐问得直白，慕晚回答得也直白：“因为我有私心，想和她一起拍一部电影。”
　　沈清澄已经退圈，待《乡间游记》录制完之后，就不会再与这个圈子有半分联系。所以慕晚想趁着这个机会，把她和沈清澄之间的遗憾能圆满一些便是一些。
　　这倒是让宁乐始料未及：“不过还要看小沈有没有这个能力了。”
　　“我相信她。”慕晚笑笑：“无论做什么，她都会全力以赴的。”
　　待沈清澄换好妆出来，宁乐和韩千文对视了一眼，在彼此的眼中看到了肯定之后，了然一笑。
　　样貌俊秀、身形颀长，大抵是受了心情的影响，沈清澄此刻透着一股淡漠疏离。
　　宁乐走到沈清澄身边：“小沈，千文都和你说了吧？”
　　沈清澄点点头：“宁导，只是我不明白，为什么选我？”
　　“就人设来说，你已经契合了这个角色。”宁乐看了一眼正在逗女儿的慕晚：“论演技，晚说相信你会全力以赴的。”
　　沈清澄深吸一口气：“宁导，我明白了。”
　　故事里苏瑾微遇上叶行霈时，正是刚从家里逃出来。由于饰演少时苏瑾微的小演员没有来，所以这段对手戏只有让慕晚来配合了。
　　待两人站定后，宁乐打板：“Action。”
　　“先生既明我心意，为何不允我拜入门下？”慕晚距离沈清澄三步之外，右手在空气里一抓，仿佛是剧中单手扣在竹门上的动作。
　　沈清澄负手而立：“这世间道，帝王局，又如何是你一个小姑娘可以谋之。”
　　“为何不可？”慕晚向前跨了一步，质问道：“先生曾言女子与男子无异，可读书可习武，也曾凭借一己之力抗文武百官，在太学府办过女子学堂。如今瑾微只想求心中之道，为天下万千女子开辟新路，先生为何一再拒之？”
　　沈清澄如深潭的双眸在沉寂的片刻间泛起一阵波澜，随后便是带着三分妥协的轻叹：“罢了……”
　　慕晚心中一喜，眼眸明亮，作势就要拜师，还未跪下便被沈清澄托住了手臂：“师……”
　　“既入我门下，这第一课便是女儿膝下亦有黄金。”沈清澄随后松开了手。
　　“学生明白。”慕晚作揖弯腰一拜：“谢师父。”
　　整段戏到这里就算是结束了，宁乐和韩千文都是有些意犹未尽，过了好一会儿才打板喊结束。
　　“宁导、韩编，那我先去换衣服了。”出了戏的沈清澄还处于震惊中，虽然她把慕晚出演的电影都重新补过档了，但实际与她对戏所产生的感觉还是完全不一样的。
　　王者VS青铜会有什么样的结果，不用说，就是碾压。
　　“和之瑶应该差不多。”宁乐和韩千文交换着观后感：“但我觉得和晚的对手戏，多半会吃不住。”
　　叶行霈大部分的戏是与少时苏瑾微一起的，所以主要的合作演员是饰演小瑾微的尹之瑶。但与后期成为七皇子谋士的苏瑾微也有几场非常重要的情感冲突戏，宁乐担心慕晚会更胜一筹，从而难以造就两人博弈不分上下的场面。
　　韩千文倒是没那么忧心：“据我所知小沈不是科班出生，但场控能力和情绪把握不比之瑶来的差。更何况有晚这个邻居，可以近水楼台先得月啊。”
　　宁乐赞同道：“你说的有道理。要不，就这么定下了？”
　　“嗯，定下吧。”韩千文看着换好衣服、朝慕晚母女俩走去的沈清澄：“你说下一届金翼，我们能拿下几个奖？”

　　试探

　　
　　临近中午，又加上沈家老两口约了几位兄长出门自驾游尚未归来，沈清澄和慕晚索性就带着慕星辰在外面用餐了。
　　从开车出发到进入餐厅，沈清澄闷了一路，几乎没有开口说过话，连点菜都是让慕晚一人做主。
　　慕晚合上菜单，待侍者走了之后才道：“为了微博上的事情闹心？”在试镜的期间，程斐然就有给她发过微信消息，还嘱咐她这两天能不上微博就尽量不要上。按理说，以沈清澄的豁达应该不会受到影响。
　　沈清澄摇摇头：“不是，只是有些事没想明白。”
　　“那就……”慕晚从口袋里摸出一枚牛奶糖，撕开包装后，趁沈清澄不注意塞进了她的嘴里：“吃颗糖，慢慢想。”
　　还是熟悉的浓郁奶味，不甜又不腻。
　　沈清澄含着糖，总算是露出了笑意：“你可别把我当星星。”
　　“可你和星星一样，吃了甜食就会笑了。”慕晚举起手机：“来，再笑一个。”
　　不明所以的沈清澄还是乖乖地照着慕晚的指令，勾起了嘴角。
　　慕晚看着自己拍下的照片，十分满意。然后点开微博，登入之后就把它贴了上去：“记得看微博，我去游乐区找星星。”
　　想到大号上的“战况”，沈清澄还是在小号的特别关注里找到了慕晚刚发的微博。
　　慕晚V：大朋友和小朋友一样，给糖吃才会开心。【含笑的沈清澄】
　　-？？？？？这是正主在发糖了？
　　-呜呜呜，我们给糖吃也快乐啊！！！
　　-所以，我的关注点是为什么大朋友会不开心啊？
　　-手动狗头，慕女神真的是很疼清澄妹妹了！
　　-突然很期待今晚的节目了怎么办！！！希望有糖！
　　-想请某些粉丝醒醒，你们撕得热火朝天，人正主不是照样亲亲爱爱～～
　　……
　　沈清澄翻阅了几页评论，其中有一条引起了她的注意。
　　“SQC从未与我慕女神在微博上互动过，还说她俩有多好的你们是磕CP上头了吧。”
　　按捺不住内心的小恶魔想要搞事情，沈清澄切回了大号上。
　　沈清澄-QC：大朋友还想吃糖【可怜】//@慕晚V：大朋友和小朋友一样，给糖吃才会开心。【含笑的沈清澄】
　　慕晚正准备带着慕星辰去洗手，就听见手机的提示音。在看到沈清澄的转发后，忍不住弯了眉眼，随后在下面发了一条评论。
　　慕晚V：一天一颗，多吃蛀牙。
　　-哈哈哈哈哈哈，这种会蛀牙的劝导为什么好像在对星星说？
　　-我慕姐姐真会宠“孩子”！！！哈哈哈哈，太好笑了！
　　-刚刚是谁说两人没互动的，我就问一句，脸疼不大兄弟？？？
　　-一天一颗，ballball你们一天也给我们发一颗糖呗……
　　慕晚带着慕清澄回到包厢，沈清澄正好盛了一小碗米饭放到慕星辰的餐位上：“星星来，你喜欢的菠萝糯米饭。”
　　“谢谢漂亮姐姐。”慕星辰在慕晚的帮助下坐进了宝宝椅，然后开始安安静静地吃饭。
　　沈清澄替慕晚也盛了一碗，唯独没有自己份。
　　“你不吃吗？”慕晚记得沈清澄之前在家和沈靖康也一起做过这个，还说自己爱吃。
　　沈清澄俏皮的眨眨眼：“甜的，会蛀牙，我还想留着吃糖呢。”
　　慕晚立刻就明白沈清澄指的是自己所发的那条评论，想了半天最后只憋出来“调皮”两字。
　　本打算陪着慕晚母女俩一块儿逛逛街的沈清澄接到了白修远的电话，说是托人给她带了一个包裹，让她赶紧回趟红砖小楼。
　　沈清澄原想先送慕晚和慕星辰回桃源庄，再回自己那儿。但这一来一回又要耽搁不少时间，慕晚索性提议一起过去，等拿了包裹再回桃源庄。
　　小巷太窄车子进不去，沈清澄就把车停在了对街超市的停车场里，然后带着慕晚母女俩走过去。小孩子好奇心重，对于和桃源庄完全两个天地的弄堂巷子仿佛进入了一个新世界。一会儿问问这个，一会儿看看那个的，沈清澄就牵着她，耐心的给她讲解着路边花盆里栽着的是什么花，屋顶上空着的小笼子又是派什么用处。
　　眼瞧着就要走到小楼门口，沈清澄停下了脚步，脸色“唰”一下就变了。慕晚当然也是察觉到了身旁那人的变化，正不明所以之时，就看见了铁栅栏门前站着的那人缓缓转过了身来。
　　这个人她见过，不止一次。
　　“呀！师……”墙角边有个身影快速跑来，挡在了沈清澄和肖哲宁的中间。想着出门时白修远的叮嘱，禾子还是立马改了口：“清澄姐，我是禾子，是白先生让我来的。”
　　沈清澄看着眼前这个白白净净的小姑娘，倒是与白修远电话里的描述毫无二致：“你好啊，义父他可安好？”
　　“先生一切安好。”禾子从布袋里拿出一个四四方方的纸包递给了沈清澄：“先生托我带来的，祝端午安康。”
　　沈清澄这才想起日子快临近端午了，而每年这个时候白修远都会给她准备一些五色线，用来辟邪防五毒：“有劳义父挂心了。”
　　禾子见任务完成：“那清澄姐我先走啦。”
　　“不留下来待几天吗？”毕竟是白修远新收的小徒弟，也是自己的师妹，沈清澄便想一尽地主之谊。
　　“我也想呢。”禾子叹了口气：“协会有个重要会议邀请先生出席，但是先生又跑了，所以只能我替他参加了。”
　　就白修远的性子而论让他参会，还不如在道观里抄写经文来得更自在。沈清澄拍了拍禾子的肩以示安慰：“那就等下一次。”
　　“好。”禾子笑着露出了小虎牙：“等不忙了，我就来找清澄姐玩。”
　　“欢迎至极。”
　　因为禾子出现的这一小插曲，让沈清澄暂时忘记了站在自家门口的人是肖哲宁。但慕晚和肖哲宁之间却是平静之下藏着汹涌的暗潮。
　　“清澄。”首先出声的是肖哲宁。
　　沈清澄敛起笑容，眼里寒意刺骨：“我与肖小姐并未熟络到可以称呼对方的名字吧。”
　　热恋时唤一声“澄儿”便能见她娇羞可人的模样，可如今连最普通的名字都没有了可以称呼的资格，肖哲宁在心中苦笑，造成这一切的罪魁祸首不是别人，而是她自己。
　　“清澄。”这一次出声的是慕晚。
　　“我都忘了，星星该午睡了。”沈清澄从肖哲宁的身旁擦肩而过，拿出包里的钥匙打开了铁栅门，又把钥匙递给了慕晚：“你先带星星上楼吧。被褥前天我晒过了，她要抱着睡的小兔子在书房的贵妃榻上。”
　　“好。”慕晚面色如常，但下意识攥紧了手里的钥匙：“星星，我们走。”
　　“你们？”沈清澄对于自己和慕晚截然相反的态度，让肖哲宁想起了网上的纷纷猜测还有两人在节目里的各种互动。
　　“与肖小姐无关。”沈清澄掩上铁栅门的动作，和话语中的含义一样，干脆利落地拒绝了肖哲宁。
　　肖哲宁觉得眼前的沈清澄太过陌生了，就好像那些年自己所识所爱的人，除了样貌与眼前人如出一辙外，再也找不到半分熟悉的感觉：“清澄……我今天来是有件事想请求你帮忙。”
　　“请求我帮忙？”沈清澄冷笑一声：“肖小姐太看得起我了，我哪有这本事。”
　　“我知道当年是我不对……我也不奢求你能原谅我……”肖哲宁情急之下拉住了沈清澄的衣袖，几近哀求：“但是只有你能帮我……我去过Thinking好几次，纪学姐她不愿意见我。你和她关系向来要好，能不能帮我约一下她……”
　　说起这事，沈清澄还是上回去拍密语代言的时候，纪不染告诉她的。自从肖哲宁手里跑掉了几个大单子，惹得未婚妻家里不快之后，为了哄好未婚妻，她就想买下Thinking的镇店之宝――挚念。但每回去Thinking找纪不染都直接被前台拦在了楼下，于是走投无路之际，她就想到了和纪不染在学校里关系不错，又与她相识的沈清澄。
　　“找前女友为了哄现任未婚妻，肖小姐可当真是个人才。”沈清澄话语里满是嘲讽意味。
　　肖哲宁震惊地看着她：“你……你是怎么知道的？”
　　“以我和纪学姐的关系，想知道并不难。”沈清澄向前倾了倾身子，盛气凌人：“知道为什么纪学姐与我交好吗？因为我也是纪家人。”
　　这一回，肖哲宁是真真说不出半个字来。纪家在京江是怎么样的存在，凡是对国家大事有所了解的，都能给你说个一二三四五出来。
　　可说到了纪家，又不能不提到沈家。
　　仅这一句话便让肖哲宁恍然：沈清澄藏得太深了。
　　慕晚虽说在哄慕星辰午睡，但心思全都系在了沈清澄的身上。肖哲宁的出现让她感到了前所未有的危机，就算沈清澄对过去的一切都表现的无所谓，但毕竟是真心爱过的两个人，哪能真撇得那么一干二净。
　　“想什么呢？”沈清澄上了二楼，走到房门口就见慕晚机械性地拍着慕星辰的后背，但小家伙早就抱着玩偶去梦周公了：“再拍下去，星星非得给你闹醒了。”
　　慕晚收回手，又给慕星辰掖了掖被子，假装很随意地问了一句：“聊完了？”
　　“聊完了。”沈清澄抱臂靠在门框上，原本心里还有些不痛快，但现在怎么就起了心思想要逗逗慕晚：“慕姐姐不好奇我们聊了些什么吗？”
　　慕晚抬头与沈清澄对视，没有半分闪躲：“好奇，但你会告诉我吗？”
　　得，逗不了了。
　　沈清澄原以为慕晚会害羞，没想到那么直接：“也没说什么。怼了她几句，顺带把我的身份给交了个底。”
　　慕晚奇怪：“你没有告诉过她？”
　　“要是当年说了，估计也不会那么快分手。”想到当年肖哲宁给她的理由，沈清澄就觉得像是纯粹的感情里揉进了一把狗屎：“但肯定不长久。”
　　“那你想要什么样的感情？”
　　这是第一次，慕晚和沈清澄直面感情二字。
　　“以爱为名，不参杂任何其他的因素。”
　　沈清澄的话似给了慕晚一颗定心丸，也给她指引了努力前行的方向。
　　“去不去逛超市？”话锋一转，沈清澄又扯上了茶米油盐：“来都来了，今天就在这里吃晚饭吧，让慕女神感受一下人间烟火。”
　　能与沈清澄独处，慕晚自然不会拒绝：“好啊。”
　　沈清澄在床沿边摆了几张椅子，深怕熟睡的慕星辰一个不小心翻滚下床。又给慕晚找了一顶帽子和框架眼镜用来作掩护：“走吧，不过我们得赶在三点半之前回来。”
　　慕晚推了推眼镜，这恋爱还没谈上呢，就先和自己的女儿吃起味来：“没想到你对星星这么在意。”
　　“我这是吃一堑长一智。”
　　慕星辰虽然乖巧，但要是醒来看不见她妈妈或者是熟识的人，一定会又哭又闹。沈清澄深知这一点，还是有一次她爸妈临时有事，让她调休回家帮忙带慕星辰。结果自己忙着看图纸忘记了慕星辰午休起床的时间。等纪尘一回家就听见了慕星辰的号啕大哭，还以为孩子怎么了。最后，沈清澄被唠叨了好几天，又给慕星辰买了几块草莓蛋糕才算把这一页揭了过去。
　　周末的超市向来人流量巨大，沈清澄一边护着慕晚，一边单手推着车在各类食物柜台前挑选着今晚要用的食材。慕晚安心地跟在她身旁，见沈清澄专注的样子，不知脑中怎么就蹦出一句“是你居家旅行的不二选择。”
　　“你有什么要买的或者想要吃的吗？”沈清澄把手里的牛腱子放进了购物车里，她想要买的东西都齐全了。
　　慕晚摇摇头，她不挑嘴。而且无论是沈靖康还是沈清澄在做菜的时候，也都会把她和慕星辰爱吃的考虑进去：“沈大厨安排就好。”
　　“好，那我们走吧。”沈清澄推着车往收银台走去，在看到货柜上的牛奶糖时，对比了好几个品牌结果愣是一包没拿。
　　毕竟，她还是觉得慕晚做的好吃。
　　“家里还有一袋，回去拿给你。”慕晚把沈清澄的小动作和神情收入眼底，也只有这个时候她才有符合年龄的可爱劲：“不过还是要适量吃，否则……”话还没说完，手机屏幕上开始闪烁着程斐然的来电。
　　程斐然这时候来电话，两人的第一反应都是《入世》。
　　该不会是有什么变动？
　　慕晚没敢耽搁，赶紧接起电话：“喂，斐然怎么了？”
　　“你在哪里？”程斐然看着电脑上的照片，这模糊的背影怎么看怎么像慕晚。
　　“超市。”
　　慕晚的回答让程斐然确认了照片里的人就是她，而另一个不用说肯定就是沈清澄了：“你和清澄在一起？”
　　“是。”慕晚见沈清澄朝她比了一个“入世”的口型，忙摇了摇头，示意并不是：“发生什么了？”
　　程斐然按了按发疼的额头：“你赶紧找个借口避开她，有事跟你说。”
　　听到电话里这么说，慕晚猜到了个大概，她拉了拉沈清澄的手臂：“清澄，这边信号有些不好，我先出去接一下电话。”
　　“嗯。”沈清澄不疑有他，继续结账。就在慕晚前脚刚走出去，后脚沈时煦的电话就进来了。
　　不过，沈时煦比程斐然来的直接。
　　“你和慕晚被拍了，现在热搜的排名正蹭蹭蹭的往上涨。”
　　“这么多年老朋友了，你就给我透个底，你们俩究竟是怎么回事？”这年头娱乐圈里虚虚实实的感情，程斐然看得有够闹心。不管是作为慕晚的工作搭档，还是挚友，她都希望慕晚能够收获一份美好的爱情。
　　慕晚没有隐瞒：“我是奔着恋爱结婚去的。”
　　“你？”程斐然抓住了话里的关键字：“这么说来，她不是？”
　　“也不能这么说，清澄还需要点时间。”要不是肖哲宁今天闹得这一出，沈清澄也不会把掏心的话告诉自己，慕晚下了决定：“斐然，找人把热搜撤下来。还有今晚的节目播出后，关于清昼cp的内容，尽量往沈同学和慕同学上引。在节目里，我们只是故事里的人。”
　　“能告诉我为什么吗？”按理说，今天的代言、吃糖微博，现在的同逛超市以及今晚的节目内容，都能吸引一大批cp粉。若是两人都有意向，就该好好把握这个时机。程斐然相信慕晚明白这个理，沈清澄也明白这个理。
　　“为了走得更长久。”既然沈清澄不希望感情受其他的因素影响，那她慕晚便愿意尊重且遵守：“我想如果有一天我们真的在一起了，一定会在第一时间开诚布公的。
　　沈时煦看着实时增长的搜索数据和话题内容，把问题抛给了沈清澄：“你想怎么做？”
　　“按兵不动。”沈清澄想着出门前与慕晚的对话：“如果发现程斐然那边找人把热搜往下撤了，就顺水推舟一把。”
　　沈时煦有些没明白沈清澄的意思：“为什么？”
　　“我想知道值不值得。”沈清澄在赌，赌慕晚真的懂她，也赌慕晚有着和她一样的意愿。
　　“不是，你这不是自相矛盾吗？”沈时煦知道沈清澄是因为被肖哲宁伤怕了，所以才有心考验一番慕晚：“刚刚是谁转发微博那么愉快的？糖甜不甜？”
　　沈清澄没想到沈时煦会拿着中午的微博说事：“我那是觉得粉丝说得太过了，就想打个脸。”
　　沈时煦嗤笑道：“你不是佛系偶像吗？之前黑粉那么说有在乎过一星半点吗？我看你就是口嫌体正直。一遇上……”
　　被自家大哥毫不留情拆穿的沈清澄没等他说完就干脆利落地挂断了电话。
　　烦人。
　　慕晚和程斐然结束了通话，还想着要不要把热搜的事情告知沈清澄。结果一转身就见她提着两大袋子朝自己走来。
　　“走吧，回家。”
　　朴实无华的四个字和两人间的相视一笑，其中所包含的种种，不用明说，皆存于心。

　　第四期节目

　　
　　暮色四合，沈清澄在院落里支了一张桌子，慕晚配合着她，把刚做好的四菜一汤端了过去。两大一小就挨着小方凳而坐，吹着微凉的晚风，巷子里小孩子的玩闹、大人间的交谈，还有收音机里播放的《霸王别姬》都从半掩着的铁栅门处传来。
　　“妈妈，我可以出去玩吗？”慕星辰放下碗筷，用纸巾擦了擦嘴。她的心思早就被院外孩子们的笑声、喊声给勾走了，所以一吃完饭就迫不及待地征询慕晚的意见。
　　对于慕星辰难得的请求，慕晚自是允了她：“可以，但要注意安全。”
　　也不知道小家伙听没听进去，反正沈清澄一抬头，慕星辰已经跑没影了：“对了慕姐姐，星星的幼儿园定下了吗？”
　　“嗯。”慕晚点点头：“还是市二幼儿园，多亏纪阿姨帮忙办了手续。”
　　在国外的时候，一方面是慕星辰还小，另一方面是因为慕晚不愿意过多与外人接触，于是没有结交什么朋友。回国后，慕星辰又是跟在沈靖康夫妇身边，家里也没有个年岁相仿的孩子，所以慕星辰就特别的懂事，也不爱闹腾。
　　想到这里，沈清澄不由感慨道：“等上了学交到了新朋友，星星应该会更活泼些。”
　　其实慕晚心里也如明镜似的，所以对慕星辰既欣慰又心疼：“但愿吧。”
　　《乡间游记》第四期准时上线，弹幕从特邀嘉宾一出场就把画面占了个满满当当，更别说嘉宾们分组抽签公布任务了。
　　-我配音圈的孟大居然和宋主持是大学广播站的搭档？？？？次元壁破了……
　　-顾影后！！我不会说，我以前磕过她和慕女神……
　　-阿七来了哇，Bliss就差两人全员到齐，想看合体呜呜呜
　　-有没有人给我科普下和周家两兄弟中间那位大帅锅是谁？
　　-星垣的老板。还记得周影帝拍得第一部戏《罪与罚》吗？任总当时也一块去试了镜，结果周影帝拿下了角色，任总二话没说就开了个星垣把人给签下了，后来还签了维宇弟弟。
　　-今天也是为绝美兄弟情流泪的一天！
　　-总觉得节目组的任务正常的有点不对劲？
　　-宋姐和孟大这手气可以！！
　　-好好学习是什么鬼，哈哈哈哈哈……感觉到了阿七和周影帝的绝望
　　-阿音和顾影后一个会唱一个能演，我是不是可以磕新西皮了！
　　-就还差那谁和那谁没公布……也就是说～
　　-连抽签都是清昼在一起，这缘分挡都挡不住！！！
　　-呵呵，节目组黑幕。
　　-慕女神和清澄妹妹凑一起总觉得很微妙……
　　……
　　节目组在后期处理的时候并没有一板一眼地跟踪每一组的任务完成进度，而是很讨巧的把所有的画面剪成了校园故事片。嘉宾们成为了故事里的人物，粉丝们的观看感受也得到了提升。
　　-全员校服！！！我可以啊！！！！！
　　-这片头曲不是《匆匆年少》的吗？节目组这是在玩什么呢……
　　-《乡间游记》之《校园》本故事纯属虚设，如有雷同，他抄我的？？？
　　-想当年我高三的时候也是节假日无休，太真实了……
　　-看到阿七被点名的错愕，还有维阳哥哥的同情眼神，我太想笑了哈哈哈哈哈
　　-某人居然可以走得这么光明正大吗？牛哇
　　-积土成山，风雨兴焉……我不会说我把《劝学》全文抄了三遍……至今记忆犹新……
　　……
　　第一节课除了半路去规划逃课路线的沈清澄外，大家都是中规中矩的在上课。直到慕晚收到沈清澄从窗外扔来的纸团，抬眼与她四目相对后，疑惑不解的将其展开又小心翼翼地叠起收入口袋中的场景一经播出，弹幕直接达到了峰值。
　　-完蛋了，是胎动的感觉！！！
　　-清昼这是闷声不响放了颗大雷？？？？
　　-请官博在节目播完后，把纸条的内容放出来好吗？一人血书求！
　　-两人血书求！！
　　-慕女神的小动作和神情仿佛我当年收到隔壁班班草的情书时……一毛一样
　　-迄今为止，有人猜到她们两个的任务到底是什么吗？
　　……
　　而当乔木树下的沈清澄踩着二八大杠邀请慕晚赴约时，粉丝们，尤其是cp粉们直接被炸成了烟花。
　　-本来对SQC没什么好感，但是我现在爬墙头来得及嘛！！！！！！！！
　　-这是什么校园言情小说里走出来的女主啊……呜呜呜呜
　　-柠檬树上柠檬果，柠檬树下你和我。姐妹们，来个柠檬呗！
　　-盲猜她俩的任务是校园恋爱吗？
　　-这复古的电影院、复古的橘子汽水，还有清昼牵手手！被期末考虐死的我又可以了！
　　-慕同学你康康我，我也有钱，可以请你吃加肉的牛肉面！！
　　-看到其他嘉宾也是和我一样满脸问号，说不出的舒坦哈哈哈哈哈
　　……
　　之后的节目内容，以宋明言和孟晓谦的一日校园广播为起始点，周家兄弟和任远组了个小队，在Bliss的摇滚歌声中和班级里的学生来了一场三对三斗牛。被“魔音灌耳”的夏竹音在不断地弹岔音节后，气呼呼地关掉了音乐教室的广播，惹得一旁的顾如溪直打趣。
　　-这个歌单是认真的吗……求宋主持和孟大放过我们叭
　　-维宇弟弟宠不得！不过Bliss的歌还怪好听的……
　　-看帅哥打球真是赏心悦目，别说球场上这一溜的帅哥哥和帅弟弟了！！
　　-就这比分……上下铺三兄弟准输
　　-阿音气到关广播是认真的吗？怎么怪可爱的～
　　-突然觉得歌手x影后也是很棒的哇！
　　-前面这设定仿佛也是在说清澄妹妹和慕女神吗？我可！！！！
　　-咦，清昼呢？
　　-对不起，您点播的清昼cp不在校园剧的范畴，请选择恋爱剧标签。
　　在弹幕里被猜测、被脑补各种情节的沈同学和慕同学一直到了返校之后，才重新开启了属于她们的剧情。
　　逆阳下，林荫小道，一前一后缓步前行的两人。
　　那些被慕晚藏在话里的玄机，沈清澄全都明了。
　　“我想……去看看沈同学灿烂的未来。”
　　“慕同学，那你愿意陪我一起吗？”
　　伴随着两人表白相拥的场景音乐，是嘉宾们和同学们最后一起唱响的《同桌的你》。
　　少年人的情谊从来都是这般纯粹又炙热。
　　-清昼SZD啊！！！！！！！！！！
　　-看完节目，除了清昼谈了个恋爱还发生什么了吗？？？？
　　-两人抱在一起挺甜的，但这歌一出来总感觉结局有点虐是怎么肥事？！
　　-慕女神的话，听起来仿佛暗恋清澄妹妹许久？
　　-get表白神话：去你的灿烂未来看看。
　　-可以蹲一个官博，告诉我们清澄妹妹和慕女神的任务吗……
　　最后被疯狂评论的官博没有把沈清澄与慕晚的任务公布，而是把半夜周维宇嚎叫惹恼了宋明言的小片段作为了花絮放送给了大家。毕竟沈同学和慕同学的故事随着节目的结束就已画上了圆满的句号，至于沈清澄和慕晚的故事会怎么继续，就要看她们当事人自己了。
　　“你预料的不错，程斐然的确让人把清昼的热度往下压了，而沈同学和慕同学的话题量在不断激增。”沈清澄在家门口送别了慕晚和慕星辰，沈时煦的电话就跟算好了似的，掐着点就进来了。
　　“辛苦大哥了。”沈清澄坐在院子里的秋千上，有一下没一下地晃着：“不过还是要拜托大哥再上点心。如果程斐然那边有需要，就多帮衬点。”
　　程斐然于一年前和启光合约到期后，为了慕晚的复出一直在做准备，至今也没有签下家。而各家公司对慕晚也持着观望态度，所以不敢贸然抛出橄榄枝。哪怕她自身的能力够强、人脉够广，凭借着手下零星几个工作人员，多少还是有些吃力的。
　　“我办事你放心。为了不那么明目张胆，我已经安排了人把这期节目剩余几位嘉宾的话题也在往上刷，这样程斐然那边也可以轻松点。”沈时煦说着又把话题转回到了那件让沈清澄抗拒面对的事情上：“不过，我上午跟你说的话，你到底听进去没有？”
　　其实在肖哲宁不请自来，以及与慕晚“交心”后，沈清澄的心里就有了一个设想。虽是个只有寥寥几画的框架，但自己背后所倚靠的盛达集团，可以让沈清澄在最短的时间内看见成效：“劳烦大哥先给我物色几个靠谱的人，具体的方案等我完善好了再发你。”
　　“啧，这爱情的力量还真可怕哟。”沈时煦捂了捂腮帮子：“牙都酸倒了。”
　　沈清澄不理会沈时煦的揶揄，直截了当地挂断了电话。她抬头望着被明灭繁星点缀的夜空，想着自己曾经的满腔热情被冰冷现实打败，狼狈又好笑。
　　如今一切从头来过，现在的她坦然又无畏，还有对一辈子的期待。
　　因为沈清澄知道，慕晚值得。

　　八卦

　　
　　新一周来临，《乡间游记》的热度尚未褪去，吃瓜群众们就在出门上班、上学的路上又吃到了一口新鲜的“瓜”。
　　-8卦一下V：某当红节目嘉宾S背景深不可测！有钱有权，难怪退圈了还能玩票/吃瓜/吃瓜/吃瓜
　　-无图无真相说个球？？？？
　　-现在营销号怎么老是说风就是雨的，都给惯成什么毛病了？
　　-我来解题：当红节目=《乡间游记》，嘉宾S、退圈玩票=沈清澄
　　-？？？我清澄妹妹不是早在节目里就说了爸爸是大学老师，妈妈是某局科长来着……哪里有钱有权了？没看过节目的指路D站DV号：1342320118
　　-只有我疑惑SQC火到都有人买营销号了？
　　-看了一下这位仁兄之前的消息，百分之七十都是假的，前段时间还收到了法院传票……估摸着这消息不可信
　　“这是怎么回事？”纪尘最近沉迷“清昼”cp，早上起来想看看超话里有没有写手画手产新粮，结果首页上全是沈清澄身份疑似曝光的消息。
　　沈清澄从楼上下来，她现在也是一头雾水，虽说沈时煦那边已经派了人在查，但话题的热度一直在持续。
　　“知道你身份的人，原公司也只有Bliss那几个丫头和经纪人。”沈靖康端着砂锅粥从厨房里走出来：“难道是有人说漏嘴了？”
　　沈清澄摇摇头：“秦姐和竹音姐她们不会，不然早有风声。要说说漏嘴……”随后她想起了周六下午遇到的“故人”，以及两人之间不愉快的谈话：“我告诉了肖哲宁。”
　　纪尘伸手就往沈清澄的额头上一探：“这也没发烧啊，大白天说什么胡话呢？”
　　于是，沈清澄把周六发生的事情完完整整地告诉了沈靖康和纪尘。
　　“那肖哲宁是为了什么呢？”沈靖康一下子就问到了点子上。
　　若说是因为沈清澄不愿意帮忙，导致肖哲宁有意为难，但明知沈、纪两家的能力还要这般偏向虎山行，不像是肖哲宁的作为。何况两人早已断了关系，也都寻找到了各自的归宿，更谈不上求复合一说。
　　“我也不知道，还是等大哥那边的消息吧。”沈清澄也不愿意多想，反正沈时煦都会搞定，实在不行拉上她三哥，总能办成事。
　　纪尘面对沈清澄事不关己的态度，不满道：“人家都快把你老底扒干净了，你就不能上点心？”
　　沈清澄舀了一碗粥，推到纪尘的面前：“妈，这营销号说得也不尽然全对啊。你们一个是大学老师，一个是科长，而且您都退休了，这是既定事实，所以哪里能和有钱有权沾得上半分？”
　　“话虽如此。”纪尘觉得沈清澄说得也有几分道理：“但沈家大小姐这个名号，是你逃脱不了的。”
　　沈清澄闻言一笑：“非也，我可不是沈家大小姐。”
　　“难不成你还有个我们都不知道的姐姐？”在纪尘被这弯弯绕绕还没给整明白的时候，一旁的沈靖康倒是知晓了沈清澄的意思。
　　“按沈家的家谱来说，沈家大小姐的确不是沈清澄。”
　　早在孙辈还未出生之前，沈老爷子就按字辈给他们各自取好了名字，并录入家谱之中。作为家里唯一女娃娃的沈清澄，一出生就深受沈老爷子的喜爱，所以上户口的时候，他也就顺了自己儿子的意，没要求他们使用家谱里的名字。
　　沈清澄给沈靖康比了个大拇指：“还是我爸懂我，也多亏了这个充满感情和狗粮味名字。”
　　当年沈靖康对纪尘是一见钟情，碍于纪尘尚未分手便把感情藏在了心里。若非陪着纪家哥哥一块去揍了那个负心汉，他和纪尘也不会有契机相知相爱。所以沈清澄的诞生就是这段爱情最好的见证。
　　而清澄，便是倾心于尘。
　　纪尘也总算明白为什么自家女儿那么有恃无恐了：“那你还让时煦忙活什么？”
　　“总要知道是谁在给我使绊子吧。”沈清澄眸中快速闪过一丝寒光：“何况我也没那么好欺负啊。”
　　“沈主管……”付羽刚到文博馆施工地的大门口就见沈清澄正好从车上下来，于是拎着包快步跑到她的面前：“早上好！”
　　沈清澄被扬起的尘土差点迷了眼，用手挥了挥：“一大早是彩票中奖了还是财务中心多发了你一份工资？”
　　付羽笑嘻嘻地送上咖啡：“我能小小小小的八卦一下不？”
　　“你哪次八卦的内容是小小小小的了？”沈清澄接过咖啡。和付羽相处工作了快半年，虽说小姑娘爱打听，可从未在网上爆料过半分，还算靠得住的。况且工作上也卖力，让她省了不少心：“说吧，是想八卦我有钱还是有权？”
　　付羽摇摇头：“您要是有钱有权还会来蹲工地吗？我就想问问你和慕女神上期节目的任务是什么，官博那儿我私信了老半天都不带理我的。”
　　还以为她要八卦早上的热门，没想到居然是节目相关的。想着节目都播完了，沈清澄也就没有什么可以保密的：“请替你的搭档完成一件直到她毕业都没有能够做成的事。”
　　“G？”沈清澄的答案和她预想的果然有出入，付羽小声嘀咕道：“我还以为是谈场校园恋爱呢……”
　　付羽的声音太小，以致沈清澄没能听清：“在自言自语什么呢？”
　　“没什么。”想起节目里两人一起去旧电影院看老电影、在路边摊吃牛肉面的场景，付羽又多问了一句：“只不过看电影吃饭这是很稀松平常的事啊，为什么慕女神到毕业都没能做到？”
　　“因为她没能做成的事是逃课。”导演在节目剪辑前就征询过沈清澄和慕晚的意见，为了让《校园》这个故事更流畅，也为了给观众们留下猜想的空间，所以并没有打算把她们下午的录制内容放进去：“我和慕姐姐同意了导演的意见，所以后面的内容都没有放出来。”
　　知晓真相又错过“绝美剧情”的付羽咬了咬后槽牙：“沈！主！管！”
　　这正主都光明正大的撒糖了，完了还不给粉丝吃，和断人生财之路有什么区别。
　　“年轻人这么燥可不好啊。”沈清澄逗完付羽，本因八卦营销号而郁烦的心情也因此转晴：“你真想吃糖，等会中午我去给你买一包。”
　　付羽索性放任自己，暴露出了cp粉的属性：“我只想吃清昼糖，沈主管您能给我来一颗吗？”
　　“当然不能。走，搬砖去。”
　　沈清澄的果断换来了付羽的仰天长叹。果然她们沈主管和慕女神的十足cp感只能存在于节目里，现实里简直就是比24K金还纯的姐妹情了。
　　直到后来的某一天，付羽觉得自己还是太年轻了。
　　因为想法太天真，容易被打脸。
　　沈清澄是在下班刚到家的时候接到了沈时煦的视频电话，让她挺意外的是画面里出现的另一个人。
　　“什么风把二哥吹回来了？还有你那头飘逸的长发呢？”
　　沈时熙是本家四兄妹中长相最显柔的那一个。为了契合自己文艺青年的人设，高中毕业之后他就留起了长发，这也成了兄妹之间常拿来打趣的梗。
　　“国内的天太热了，我一下飞机就找了家理发店。”沈时熙自大学起就一直在国外发展，后来建立了自己的工作团队，也是隔三差五的满世界溜达，所以回国次数屈指可数：“我回国是为了什么，幺儿你清楚的。”
　　从沈时煦给她“洗脑”，到她自己领悟做出决定也不过就是这两三天内发生的事，沈时熙居然能在最短的时间内回来，沈清澄不得不钦佩她这几位哥哥的深谋远虑：“合着大哥、二哥以我为棋，布了个好局？”
　　沈大少和沈二少对视一眼，不好，他们家幺儿貌似生气了。
　　“行了”见到在各自行业中能呼风唤雨的沈大少、沈二少这般战战兢兢，沈清澄不由好笑：“以后有事就直说。论下棋，我不输你们。”
　　“就等你这句话。”沈时煦松了一口气：“另外你要我找的人，资料初步筛选后已经发你邮箱里了。按照你的要求，全部和盛达没有丝毫关系。不过我有个疑问，不依附于集团，你的资源从哪里来？”
　　沈清澄看向沈时熙：“这就要问我二哥了，我二嫂呢？”
　　“妹妹长大了，都不要我了。”沈时熙假意哀怨：“小凡要下周才能回来。”
　　“不是不要你，是你鬼才导演的名声在外，我一小公司请不起。”虽人不在国内，但经由沈时熙执导拍摄的电影在国内还是有一定的知名度。沈清澄之所以没有让沈时熙在第一时间参与，就是怕应了今早的热门八卦。而相比较，沈时熙的未婚妻左舒凡作为写手，她的名气和才华在业内为众人所知，但大众知晓度远没有沈时熙来得高。
　　沈时熙递了一个赞许的眼神：“小凡手里完结的书都没有开放影视版权，你这是想要一手包圆啊。”
　　“让二嫂带本子入股并不亏。”原在心中只有框架的设想，如今越发的明晰完善。
　　沈清澄相信，她不仅可以给自己也可以给慕晚一个最熠熠闪耀的未来：“这开门红的第一炮得要打响才是。”

　　卖粽子

　　
　　当代社会吃瓜群众对于热搜的汲取程度堪比阅读一本书，且不说话题五花八门，光脑补的故事情节也够谈论一段时间的了。
　　“偶像妹妹，那八卦说的真是你？”冒着被自家胞兄殴打的“吃瓜麻豆”周维宇一上车就凑到沈清澄的身边。
　　沈清澄本着“打死不承认”的心态和周维宇开玩笑道：“我要真有钱有权，当年直接就买个乐队C位了，如今也用不着蹲工地吧。”
　　这么直白的“大瞎话”让知晓真相的夏竹音脚底打滑，差点给众人拜了个早年。她不露痕迹地瞪了一眼沈清澄，又转头朝着慕晚比了一句无声的话语：“任她这么瞎说，真的好吗？”
　　慕晚怂了耸肩，向夏竹音表达着她的无奈。今天出门的时候，她也有问过沈清澄，万一其他嘉宾说起这事怎么办，沈清澄只是对她笑着说：“那就说实话呗。”
　　如今看来，这实话真的是比瞎话还瞎。
　　周维宇在获悉了“答案”之后，就没有再过度追问。剩下的周维阳和宋明言也都是□□湖了，自然不会提起这种话题，于是一车人又开始聊起哪个品牌出的新款不错，又或是哪家餐厅新推的菜品好吃又不易发胖。
　　“第五期《端午祭》。五月五，是端午。请各位嘉宾在村民的指导下完成包粽子的任务，并于明天一早前往万德镇端午早集进行售卖，其所得将全部交于永坪村村委会，预祝大家顺利完成任务。”宋明言读完手卡上的任务提示，看着晒谷场上满满三大盆的粽叶：“我们这儿有人会包粽子吗？”
　　于是大家伙儿极其统一的把目光投向了“万能”的沈清澄，只见她面带苦笑：“这我还真不会……”
　　不会怎么办呢？只能一人一把小椅子，坐在晒谷场上，跟着村里会包粽子的老师傅一点一点的学起来。
　　从四不像到可与老师傅的手艺比肩，从大天白日到暮色临近，除了半路去砍柴烧水煮粽子的周家两兄弟外，宋慕沈夏四人已经开始机械性地操作，连一旁数着数量的慕星辰也脑袋昏沉沉，记不清自己刚刚念到的数字是什么了。
　　周维阳把刚出锅的粽子放在竹箕里晾凉：“宋姐，我们是不是该出个卖粽子的方案？”
　　“的确。”宋明言放下手里的粽叶，转了转发疼的脖子：“你们有什么想法吗？”
　　夏竹音率先开口：“按口味来分，可以拼盘售卖，买多有赠。”
　　“我觉得每个口味的粽子还可以切成小份作为试吃装。”慕晚补充道：“通过味觉的直接感受让他们来选择买什么口味的粽子。”
　　和导演唠完嗑的周维宇也从厨房里钻了出来：“姐妹们，刚刚导演说明天卖粽子的摊位不止我们一家，所以还是需要有特别能吸引人的地方。”
　　“你们这一溜俊男靓女再加上可爱的小星星，不就是最好的活招牌了？”宋明言对于他们几个后辈的人气和知名度还是很放心的：“我们明天就来个比赛。你们两兄弟一组，晚和星星一组，竹音和清澄一组，哪一组卖的最不好，就要接受另外两组的惩罚。”
　　五大一小面面相觑，总觉得哪里似曾相识，又哪里不对劲。
　　赶早集就得起得早。晨光熹微之际，嘉宾们就已经做好了准备向万德镇出发。万德镇的镇北留存着不少的古建筑和老宅子，又加上临江，所以每一年的端午祭都是放在这里举行的。
　　穿行在保留完整的古老街道，看着蒸屉上不断冒出的热气，听着商贩富有特色的叫卖声，众人就好像置身于电影情节之中。
　　“各就各位吧。”宋明言搬过椅子在摊位的最里面落座，然后从包里拿出一本本子摊在腿上：“为了保证公平就由我来记账，祝你们好运。”
　　周家两兄弟的美男计俘获了一大批的女青年，本着多买可以合影的噱头，销量在第一时间就冲到了榜首。而慕星辰乖巧伶俐，又讨人喜欢的模样，也酥到了许多阿姨妈妈们的心，入帐金额不断追赶着第一组，惹得一旁打包的慕晚开始认真地思考自家女儿的吸引力是不是都要比自己大了？
　　反观沈清澄和夏竹音，至今也没有买出一个粽子。
　　“小五，我们是不是要输了？”夏竹音瞥了瞥身旁两组的“战况”，好像她们这组大势不妙。
　　沈清澄不紧不慢的从随身的包里拿出来几个香囊，还有一些五彩手绳摆在摊位上：“不急。”
　　夏竹音差点一口气背过去，沈清澄怎么老是这么一副老神在在的模样。
　　“丫头，这香囊里装的是什么料？”就在这时一位老婆婆走上前，拿起绣了莲花的粉色香囊仔细端详了起来。
　　沈清澄笑笑：“是苍术、藿香、艾叶、肉桂、雄黄、冰片、樟脑等药末。”
　　老婆婆眼神一亮：“倒是老法子的香料，这绣花也是手工的吧？”
　　“是的，婆婆好眼力。”沈清澄这一手还是跟着白修远学的，除了必要的中医知识外，小时候也没少陪着他走街串巷地去卖这些小物件。
　　老婆婆握着香囊爱不释手：“丫头，这怎么卖？”
　　“不单卖。”沈清澄指了指先前就装袋的粽子：“但是买粽子可以送。一袋六个装的送一个香囊，一袋四个装的就送一根五彩绳。不过香囊也就十来个，送完就没有了。”
　　“五股辫的彩绳，丫头还真是手巧。”老婆婆一边称赞着一边从钱包里拿钱递给沈清澄：“给我各来一袋，这手绳拿回去正好给我家小孙女避避邪。”
　　“谢谢婆婆，祝端午安康。”沈清澄接过钱，这开门生意来了，后面自然就不会愁了。
　　也就十来分钟的光景，夏竹音看着摊位前排起的小长龙，终于明白为什么沈清澄那么笃定了。
　　以手工香囊和五彩绳为赠品讨个好彩头，在端午这个节日里还愁卖不掉粽子吗？沈清澄这做生意的头脑，不愧是经商世家出来的孩子。
　　最后她们两人手里的粽子全部售空了还不够，只能向慕晚母女俩匀了点，顺便提高了她们的销量。可怜原本一马当先的周家兄弟，就因为差了那五十块钱，结果成为了要接受惩罚的一组。
　　“我以为偶像妹妹就单独送了我们香囊和手绳……”周维宇此刻满脸写着“不开心”三字，和昨天收到礼物的时候判若两人。
　　沈清澄抱歉笑笑：“本来就是给你们还有节目组准备的。昨天晚上说起了要比赛，我才想到包里还有几个香囊和一卷五彩绳。”
　　慕晚恍然：“难怪你昨晚在客厅坐了大半宿，言姐还以为你出什么事了，原来是在编手绳？”
　　“不得不说，清澄还是真有法子。”宋明言和导演对完账，发现比他们预想的收入还多了两成：“导演说给我们放假，大家好好享受端午祭吧。”
　　夏竹音半信半疑：“这么好心？不会有别的什么任务吧？”
　　接收到质疑目光的导演哭笑不得：“这回真没有！”
　　繁忙的早集过后，一些传统表演和手工活动也陆陆续续地开展起来。嘉宾们商量过后，决定还是不要扎堆，各自分开去体验。如果遇上什么好玩的、可以一试的，就在微信群里发个消息告知彼此。
　　周家两兄弟说要去试试划龙舟，收完摊就不见了身影。慕晚为了和沈清澄避嫌，淡化上期节目带来的热度，也带着慕星辰先走了。剩下宋明言和夏竹音一左一右的把沈清澄夹在中间，意图着实明显。
　　“你和慕前辈到底怎么回事？”密语的代言和第四期的节目看得夏竹音云里雾里，你说两人要是没意思吧，整得跟谈恋爱似的。要说有意思吧，又都好像差那么半步。
　　想起近期发生的种种，以及沈时煦告知她，程斐然也在查找是谁爆料的事情之后，沈清澄有那么一瞬间觉得要不直接和慕晚摊牌就好，可她还是忍住了：“我们只是在朝着同一个答案努力而已。”
　　宋明言了然，她也曾想过慕晚的未来会与什么样的人相伴，但唯独没想到会是这个从第一期节目开始就让她刮目相看的女孩：“晚、还有星星就拜托你了。”
　　沈清澄郑重一诺：“宋姐，您放心吧。”
　　“奇也。”
　　慕晚带着慕星辰画完小兔子的糖画后，正准备往回走与大部队相汇，只见一位身穿道袍、手持拂尘的中年男子挡住了两人的去路。
　　“先生这是何意？”慕晚心存疑虑。
　　道长淡然一笑：“莫慌，我是说这孩子的命格奇也。”
　　若说换作旁人，大概会以为是这道士随口乱诌，可慕晚身边就有一位精于此道之人，又加上她自己的亲身经历，难免要多问一句：“先生所指又是何意？”
　　“奇在这孩子的命格，在未出生时便断了。”道长看向慕星辰的目光蔼然：“如今得以成长，必定是有修道之人以血咒引魂。”
　　“血咒引魂”四字如惊天巨雷在慕晚的心底炸开：“敢问先生……这施咒之人会如何？”
　　“必遭反噬，耗修为、损命数程度各不一。”道长抚须言道：“但由此可见那人与这孩子缘份颇深，否则也不会甘愿这般冒险。”
　　慕晚只要一想到沈清澄为了自己和慕星辰以性命相换，心口便是一阵阵地抽疼。
　　那时候，两人尚是普通邻里的关系，哪怕自己早已萌动了不该有的心思，可慕晚也不曾料到沈清澄会这样不计一切后果。
　　若可以，慕晚宁愿那时自己抓住的最后一根救命稻草不是沈清澄。
　　“漂亮姐姐！”自家母亲和陌生爷爷说的话太过深奥了，理解不能的慕星辰正无聊呢，就看见前来寻她们的沈清澄：“这是妈妈和我一起用糖画的小兔子，好不好看？”
　　沈清澄笑着摸了摸她的发顶：“好看。”但在下一秒抬头见到慕晚面前站着的道士时，脸色凝重了几分。
　　倒是道长会心一笑，没再多言，甩了甩手里的拂尘后洒脱离去。
　　慕晚对上沈清澄的双眸，难掩内心的波澜起伏：“清澄……”
　　“怎么了？”沈清澄不知那位同道中人与慕晚说了什么，但见她这般心绪不安，下意识地就查看起了她与慕星辰的面相，确认一切无虞后：“如论他说了什么，慕姐姐都不要放在心上。”
　　不要放在心上，沈清澄说得越轻巧，慕晚的心里越沉重：“清澄，你不信吗？”
　　沈清澄自幼修道，该见识过的、经历过的，又怎会不信：“顺应自然便好。”
　　慕晚知道，沈清澄是不想再与自己过多地讨论这个话题，她敛起思绪：“刚刚只是听闻道长的话，想起了一些往事而已。”
　　“既是过去，慕姐姐就别多想了。”沈清澄暗自松了口气，那位道士的修为与她义父白修远不相上下，若真是断言慕晚有些什么，她该回去好好起一卦才是。
　　“嗯，我们走吧，别让他们等太久。”
　　小插曲就这样算是圆了过去，但慕晚还是于心下了一个决定。
　　万德镇的端午祭夜晚才是人气最高的。除了热闹的晚市、传统的花灯，最精彩的还数烟花表演。以观赏烟花的绝佳位置和万德镇最好的酒楼作为交换，导演组让嘉宾们“心甘情愿”地换上了传统服饰。
　　“清澄有没有想过拍个古装戏？”
　　白色的直领对襟麒麟绣花长衫配以浅蓝色的下裳，沈清澄束冠后的面容更为清隽，自然也就惊艳了所有人，包括在《入世》试镜时，已经见过她古装扮相的慕晚。
　　如果说黛色长衫显她出尘闲逸，那现在的沈清澄就是温润之玉的谦谦君子。
　　面对宋明言的问题，沈清澄淡淡一笑：“那我等一个机会。”
　　“小五，你的电话。”夏竹音拿着沈清澄的手机从“临时化妆间”里出来，还不忘吐槽：“你这个存电话向来只存首字母的习惯能不能改改？不怕拨错电话吗？”
　　“没事，我分得清。”沈清澄接过手机，看着屏幕上闪烁的字母“N”，心想还真是不能随口说，这不机会的正主就找上她来了。沈清澄寻了个僻静没人的角落，接通了宁乐的电话：“喂，宁导。”
　　宁乐抱歉了一声：“清澄，不好意思，我是不是打扰你们录制了？刚刚给晚打电话，她说还没放工呢。”
　　“没事，宁导您说吧。”先与慕晚通了电话，再是找自己，沈清澄估摸着宁乐是想与她们说《入世》的事情。
　　果不其然。
　　“下周末有空吗？准备开个剧本研读会，顺带把定妆照一并拍了。”宁乐的计划是年前拍完所有的场景并且开始后期制作，争取在春节档有一席之位。
　　“有空的，到时候我和慕姐姐一起来。”沈清澄思索了片刻后，向宁乐提了一个问题：“宁导，我想带资进组可以吗？”
　　沈清澄这么大的口气，不免让宁乐记起了上周的热门：“所以那条八卦是真的？”
　　“差不离。不过，不是以我自己的名义。”沈清澄愿意给宁乐交底，是因为她在圈里的地位不同凡响，何况宁乐也算是自己与慕晚的贵人。
　　“愿闻其详。”
　　沈清澄有想过让二嫂左舒凡出面，但现在《入世》这座桥都给她搭好了，她没有理由饶河而行：“以公司的名义投资，可以短时间内增加曝光率，而且这也是我能签下慕姐姐最正大光明的机会了。”
　　宁乐也直点要害：“那你之后的资源呢？”
　　一家影视公司，财大气粗是根本，各式各样的资源才是发展的重中之重。
　　“宁导听闻过舍予这个名字吗？”
　　回复沈清澄的是电话那端突然的沉默，以及宁乐恍然后的不可思议：“舍予已出版的小说都没有开放影视版权，你是怎么做到说服她的？”
　　“论公，入股百分之二十。”反正都已打开天窗说亮话到了这个地步，沈清澄就不避讳了：“于私，她是我二嫂。”
　　入行这些年有钱的关系户，宁乐也见过不少，但头一回遇见沈清澄这样的。放着家里的大小姐不做入圈当小偶像，这人气低迷后退圈另谋生路。现如今为了慕晚又这般谋局策划，只能说是个厉害角色。
　　“希望能有与沈总合作的那一天。”
　　宁乐用了“沈总”而非“清澄”的称呼，某种意义上就是互递橄榄枝，这何尝不是沈清澄乐意见到的：“一定。”
　　烟花在浓重夜色中绚烂夺目，慕晚和沈清澄左右而立将慕星辰围在了酒楼回廊上，给这个看什么都觉得新奇的小家伙一一讲解着，时不时还能见到两位大人被小孩子问倒时苦思冥想的模样。
　　“这自古红蓝出一对，导演组的心思也太昭然若揭了吧？”周维宇剥着花生，饶有兴致地打量着烟花三人组。
　　日常想揍弟的周维阳又抓了一把花生塞到了他的手里：“吃还堵不上你的嘴。”
　　吃瘪的周维宇只能寻求另外两位嘉宾的安慰，结果大姐宋明言直截了当地送了他一句话：“明眼人看破就不要说破了。”

　　真相

　　
　　按照惯例，节目录制结束当天慕晚都会带着慕星辰去沈家吃饭。纪尘早早就候在了院子里，看着从车上下来的两大一小，怎么都觉得跟一家三口似的。还不知道什么时候能达成心愿的纪尘，在心里又重重地叹了口气。
　　“纪阿姨”慕晚让慕星辰跟着沈清澄先进屋，也就得了片刻能与纪尘说话的机会，毕竟“血咒引魂”之事像是尖刀悬在她的心头：“我有件事情想请教您。”
　　纪尘面露疑惑：“什么事？”
　　慕晚也不弯弯绕绕：“姥姥走得那年，清澄是不是发生过什么事？而且与她修道有关。”
　　“你是怎么知道的？”纪尘随后想了想，慕晚当年相伴在纪老太太身旁，难免不会说起这些：“是母亲告诉你的？”
　　慕晚点了点头：“的确是姥姥说的。她说清澄命格异于旁人，幼年拜了师才得以平安顺利长大。”
　　想到小时候沈清澄因可以看见魂魄而被同龄人排挤的事，纪尘就觉得心里堵得慌，哪怕是现在她和常人一般模样，但总不是滋味：“都过去了。只不过经你刚才那么一说，我记得落葬那天回老宅后澄儿就不见了，后来还是她师父打电话让我们去医院接的人。结果，澄儿在家躺了近一个礼拜才醒来，我们总以为她是伤心过度。但那几日她师父总絮絮叨叨地说什么修为不够还要逞英雄的话，至于具体发生了什么，澄儿醒来说不记得了，我们也就没再多问。”
　　慕晚终于明白为什么沈清澄会对救了慕星辰的事闭口不提，原来根本是忘记了：“如果，我说清澄是因为救了星星才会昏迷失忆的，纪阿姨你信吗？”
　　“这按月份来说对不上啊。”老太太走得时候是十二月，而慕星辰则是来年三月才出生的，但看慕晚的样子也不像是在开玩笑，这让纪尘心中的疑惑更甚：“小慕，到底是怎么回事？”
　　慕晚把当年发生的事情，以及昨日道士所说的那番话与纪尘一一讲来：“如果早知道会是这样……当年我就不会拉着清澄不放了……”
　　见慕晚因担忧而红了双眼，纪尘心疼地拍了拍她的肩：“就算你没有拉住澄儿，那你觉得她会放任你和星星不管吗？毕竟是条人命呐……你先别担心，白先生昨天来电话说这两天就会到京江，到时约见一面就都清楚了。”
　　慕晚稳了稳心神，除了“失忆”的沈清澄外，最清楚一切的莫过于那位白先生了：“那就拜托纪阿姨帮忙联系了。”
　　“一家人客气什么。没想到你和澄儿的缘分原来这般的深，也难怪星星会一直黏着她了。”纪尘这想方设法的想把两人凑一块，没曾想两人早已有了“纠缠”。
　　“其实，清澄在法国读书的时候我们就已经相遇过了。”对于自己的心意，慕晚不想在纪尘的面前隐藏了：“只是，那时她的身边有另一个人相伴。”
　　纪尘心头一跳，慕晚这话里的意思反而让她不敢多想：“小慕，你……”
　　“我喜欢她，很久很久了啊。”
　　从那杯温暖她的蜂蜜水开始，沈清澄就成了慕晚最深的秘密。
　　不曾言明，但匿于心。
　　面对还没有缓过神来的纪尘，慕晚俏皮地眨了眨眼：“纪阿姨，请替我保密啊。”
　　头一遭吃完晚饭，纪尘主动要和沈靖康一块洗碗。被赶出来的沈清澄看了看慕晚，她总觉得刚刚她们俩那么晚进屋是在密谋什么。
　　“老沈啊！你说说，这都叫什么事！”纪尘拿着抹布使劲地抹着碗：“如果没有肖哲宁，是不是这俩孩子早就在一起了？”
　　沈靖康倒是没那么激动，很是淡定地从纪尘手里夺下那只快被抹碎的碗：“好事多磨呗。就像我们当初，没有那个渣男，也不会成了一桩美好姻缘。”
　　“话不能这么说……”纪尘索性把抹布往水池里一扔：“你想想小慕在法国遇见澄儿的时候，是不是正是老慕夫妇俩出事？结果还发现自己倾慕对象有喜欢的人……换做我是小慕，估计早崩溃了。”
　　“凡事皆有定数，她们只有各自经历磨难，成长后才是最合适彼此的。”沈靖康想起前两天沈时煦来找他下棋时说的那番话：“你知道澄儿在为小慕铺路吗？”
　　纪尘有些茫然：“你闺女当初退团后死活都不肯进盛达，现在是想通了？”
　　“不是。”沈靖康摇摇头：“她自己准备开家影视公司，不依附盛达，并且用百分之二十的股权交换舒凡手中所有小说的影视版权，连时熙都回国了。”
　　纪尘不由咋舌：“这哪是铺路，简直就是康庄大道。”
　　沈靖康眯眼笑道：“所以，咱们等着喝媳妇茶就好。”
　　知晓了白修远到达京江的日子，纪尘就带着慕晚与他在茶馆里碰面。
　　白修远看着来人了然一笑：“我原以为还要有些日子，没想到你这么快就找来了。”
　　“白先生，当年清澄真的是用了‘血咒引魂’才救了星星？”慕晚迫切的想要得知真相，而在见到白修远点头确认时，再多的话也说不出口了。
　　纪老太太病逝时，有孕在身的慕晚本不该出现在灵堂。但念着纪老太太对自己的疼爱，和在老宅里相伴的时光，慕晚还是以孙辈的身份留了下来。发现身体不适的时候，是众人送完纪老太太归来时，慕晚只觉得小腹一阵坠痛，眼前也开始变得模糊。
　　“好疼……救救她……我求求你……”
　　仅有的意识让慕晚只剩下要保住孩子的念头，也不知是谁抱住了她，慕晚用尽所有力气攥紧对方：“求你……”
　　三天三夜未合眼的沈清澄就算现在脑子还是混沌的，也明白到底发生了什么。躺在她怀里的人怕是沾染了不干净的东西，才影响了腹中的胎儿：“放心，我会救她的。”
　　人命关天，沈清澄也不敢有任何耽搁，连忙喊了车把慕晚送去了医院。接诊医生在初诊之后，以为沈清澄是病人家属，满脸惋惜：“我们尽量会保住大人的。”
　　抬头望着“手术中”的红灯，沈清澄又想起了刚离世的姥姥。人的生命脆弱，是否真的无力回天？就在她无解之际，突然脑中闪过一页画面，那是她在师父白修远的书柜里翻到的招魂符。
　　“取心头血引魂，必招劫损命，不可妄意用之。”
　　白修远的告诫尤在耳边，但慕晚的恳求又如何让沈清澄能够置之不理。
　　若真能救之，自己损命数也算是另积福祉。
　　沈清澄从安全楼梯上了天台，确定四处无人后咬破了左手无名指，逼出心头血，凭借着脑海中对符文的记忆，照模照样地画了起来。
　　自己引魂出神后，沈清澄稍有些不适应，毕竟这些魂形的老朋友在她被白修远封了“天眼”之后就再也没有遇到过。
　　而后清澄就碰到了一个难题，如何在医院众多的魂魄中找到那个孩子？许是她的命格特殊，幼时起也烧香供奉了不少魂魄，很快就有“人”替她指点了迷津。
　　沈清澄从自己的衣服上凝结出慕晚的血珠，朝着四周散去，只见其中一颗以极快的速度往医院门口飞去。
　　“小家伙跑得真够快的啊。”沈清澄边嘟囔着，边加快了自己的“步伐”，终于在离大门口还要一步之遥的时候，抓住了那个粉团团：“跟我回去找妈妈好不好？”
　　粉团团眨巴着大眼睛，一头栽进了沈清澄的怀里，作势要抱抱，被萌化了的沈清澄二话没说就抱着她往回走。
　　突然一道惊雷在沈清澄脚边炸开，粉团团吓得紧紧蜷缩起身体，沈清澄暗道不好。
　　招劫损命，果然师父诚不欺自己。
　　下一道雷很快就落到了沈清澄的身上，她脚下一个踉跄差点没把魂形的粉团团给扔了出去。眼看躲也没法躲，沈清澄就大咧咧地站在路上等着接下来的雷劫。
　　每下一道雷，沈清澄就虚弱一分，但她始终护着怀里的粉团团，丝毫不敢放松。
　　突然的变天和劈下的惊雷倒是引得路人惊奇万分，纷纷拿起手机：“这大白天起雷，是谁在渡劫吗？”
　　捱过最后一道雷，总算“渡完劫”的沈清澄抱着粉团团的来到了手术室门口：“快回去吧，别让你妈妈等急了，以后一定要做个听话的好孩子。”
　　粉团团不知道有没有听懂沈清澄的话，扭捏了半天才从她怀里下来，然后“走”进了手术室。
　　大功告成的沈清澄回神到□□里，强撑着给白修远打了一个电话：“师父……”
　　“你要不要命了？”白修远在第一道雷下来的时候就猜到了大概，毕竟这大冬天起旱雷对于他们修道之人来说就是异象了。但让他没想到引起雷劫的却是他的宝贝徒弟：“招魂引劫损命数！”
　　“可师父……若损命数能救得两人，那我为何不救？”沈清澄抬眼望着劫后澄澈的天空：“我不悔。”
　　……
　　“后来我给丫头又重新算了命格，发现没什么大碍。”白修远端起茶杯抿了一口：“失忆大概是她学艺不精的后遗症吧。”
　　“也就是说澄儿一点事也没有？”纪尘在听到什么招魂、出神的词语后，也整一个心惊胆战。
　　白修远十分淡定：“好着呢。我就说这丫头要是跟我潜心修道，指不定现在的成就比我还要高。”
　　听闻沈清澄没有因为救她和星星受到任何影响时，慕晚总算是放下了心中的大石：“谢谢白先生。”
　　白修远摆摆手：“要谢还是谢清澄那丫头吧，只能说你们缘分不浅。”
　　慕晚无暇顾及白修远话里的深层含义，只是在心底反复呢喃着“沈清澄”三字。
　　好似要揉进骨血，永不分离。

　　饭局

　　
　　沈清澄觉得慕晚最近有点“黏人”。就好比现在，明明忙完了工作该回家陪慕星辰的，结果非要穿过大半个市区来到工地上给她送点心。
　　“梅坞的芒果糯米糍和冰镇绿豆汤。”
　　沈清澄刚拉上车门，慕晚就把打包袋塞进了她的怀里：“纪阿姨说这些都是你爱吃的。”
　　“谢谢慕姐姐。”沈清澄想着是不是纪尘给慕晚乱出了什么主意：“那个……”
　　“那个……”
　　两个人异口同声又默契的等待对方先言。
　　“今晚有空吗？”最后还是慕晚先开口：“星星说想吃上次那家餐厅的糯米饭。”
　　也不知真是慕星辰的想法，还是慕晚想要与她相处而找寻的借口，但早已约了几位兄长和左舒凡今晚碰头的沈清澄只能抱歉道：“要麻烦慕姐姐替我向星星道个歉了，今晚我约了大哥他们吃饭。所以……”
　　“没关系，改天也行。”慕晚心里瞬间有着说不出的失落。
　　沈清澄见她黯淡下去的神情，还是有些不是滋味：“不如这样，等明天剧本研读会结束后，我们回家接了星星再去那家餐厅。”
　　听闻沈清澄的话，慕晚像是小孩得到了心爱的糖果，双眸里染上欢喜：“那一言为定。”
　　沈清澄也因慕晚眉眼越发柔和，伸手将她有些散乱的头发捋了捋：“快回去休息吧。”
　　“好。”这突如其来的亲昵，让慕晚少有显小女儿般娇羞。
　　缘聚来是京江市最适合谈生意的去处。且不说这里的各大菜系色香味一绝，光是每层楼规格不一的包厢就为生意上的往来和聚餐提供了绝对隐蔽的环境。
　　“幺儿在这缘聚来摆一桌，还挺像那么回事的。”作为家中“闲散人员”的沈时照又是刚下飞机，顺道搭上了正巧在机场接未婚妻的沈时熙的车。
　　沈清澄合上菜谱：“今天本就是要谈事的，还是正规点。三哥若是要想闹，寻一天去大哥家呗。”
　　“你觉得他敢吗？”沈时煦后脚也走进了包厢，身后还跟着个面生的女人：“你要的人我也带来了。”
　　“那就都入座吧。”沈清澄回复完纪不染的消息，放下手机：“我姐也到停车场了。”
　　少了平日里兄妹间打闹的劲头，这般正经倒是多了几方会谈的严肃氛围。沈时煦今日带来的人名叫司律，是沈清澄在综合了各方收集到的资料后，确定下来代她出面主持公司工作的最佳人选。
　　“司律姐，难道不惊讶吗？”沈清澄将沏好的清茶推到了司律的手边。从她进屋开始，沈清澄就察觉到了对方的镇定自若。
　　司律没有推诿地接下了茶，同时并拢右手的食指和中指敲击了三下桌面：“原本猜到了几分，直到见了沈董才确定。”
　　扣茶礼的举动和说话时的自信让沈清澄对司律又添了几分满意：“今日请司律姐来是想要商谈影视公司一事，至于我为什么没有在盛达找寻我要的人，我想你是明白的。”
　　“不依附于沈家，用自己的能力堵住悠悠众口的同时，也为慕小姐建立属于她的‘王国’。”司律直视沈清澄的双眸：“沈总，我说的对吗？”
　　聪明人一点就透。
　　面对自己被“扒”得干干净净，沈清澄更是确信没有找错人：“说的都对。只是不知道司律姐愿意加入吗？”
　　司律立刻站起身来，笑着向沈清澄伸出手：“能与偶像共事，自是乐意万分。”
　　沈清澄忽然觉得画风变得有些不对劲：“你是我的粉丝？”
　　“是的。”暴露属性的司律哪还有刚才半分凌厉的模样：“能麻烦沈总给我签个名吗？”
　　“不是说要谈开公司的事吗？怎么弄得像是粉丝见面会？”纪不染来得巧，前面两人你来我往的精彩场面全部错过，一推门就遇上司律在向沈清澄要签名。
　　沈时照起身替纪不染拉开椅子，还不忘打趣道：“你要是再晚点来，估计能赶上公司开业。”
　　纪不染哪那么容易吃瘪，马上怼了回去：“都这么些日子了，公司名字还没取，回头开业花篮上写什么？”
　　一语惊醒梦中人。
　　“幺儿还没定下吗？”沈时熙之前有想过几个给沈清澄参考，但后来也没见什么水花。
　　“定下了。”沈清澄从包里取出一张洒金笺摊在桌面上，疏朗隽逸的两字跃然而出。
　　新昼。
　　左舒凡含笑推了推眼镜：“新可谓重生，又音同心，清澄的心思昭然可揭呐。”
　　被自家二嫂一眼看穿的沈清澄大方承认道：“我只想以我之能，予她之最。”
　　“现在一切准备就绪，你打算如何让新昼以最快的速度为大众所知？”沈时煦等这顿饭老半天了，没想到还是被喂了一大碗狗粮：“况且你要名正言顺地签下她，总要有个由头。”
　　沈清澄没有直面沈时煦的问题，但她的话也足以让现场的其余人大跌眼镜：“我过段时间要进宁导的组，各位哥哥姐姐要不要出资赞助我点？”
　　“《入世》？”沈时熙虽在国外发展，但和国内的导演协会也一直有往来。宁乐要开拍《入世》的事，他其实早已知晓：“女主是慕晚？”
　　沈清澄点头：“回答正确，不过没有奖励。”
　　“《入世》是大女主的戏，除了女主外，其余女性角色也都挺讨喜的，不知清澄饰演哪一位？”左舒凡和韩千文是大学同系的师兄妹，所以对《入世》并不陌生。
　　沈清澄也不卖关子：“男二，叶行霈。”
　　“咳咳咳……”正喝茶的沈时照被呛得直咳嗽：“幺儿，你这是不鸣则已，一鸣惊人啊？”
　　沈时熙从专业的角度向沈清澄提出了自己“一针见血”的看法：“你吃不住慕晚的戏。”
　　非科班出身的沈清澄要和准影后的慕晚对戏，结果怎一个“惨”字了得。
　　沈清澄心知肚明：“但就算有差距，我也会努力的。”
　　“以公司名义带资进组的确不会让人心生疑窦。”沈时煦很快就捋明白了沈清澄的意图：“那你和宁导谈过这件事吗？”
　　“谈过了，宁导很支持，还说希望以后能有机会合作。”沈清澄看向左舒凡：“毕竟她也一直关注着二嫂的小说。”
　　以投资为切口，并且以左舒凡的小说作为资源，顺利牵上了宁乐这根线。沈清澄的每一步棋都下得恰到好处。几位兄长相互对视了一眼，纷纷报以肯定的态度。
　　沈时照向来不喜生意场上的一环套一环，但给沈清澄掏钱还是乐意的：“行，那我们静候佳音，什么时候要钱知会一声就好。”
　　皓月当空，有些微醺的沈清澄回到桃源庄后没有选择开门进屋，而是一屁股坐在了院子里的秋千架上。
　　上回坐在这里，还是自己在“试探”慕晚之后，做出了要开公司的决定。让沈清澄没想到的是才短短两周时间，所有的一切都极其顺利地走上了轨道。
　　爱情，可致人盲目，但亦是最大动力可促人向前。
　　“初夏夜风凉，小心感冒。”慕晚哄完慕星辰睡觉后，看了看墙上的挂钟，想着沈清澄也该回来了。这不，刚推开门走到阳台上就看见了心中所思之人。
　　沈清澄不知是被月下美人晃了眼，还是酒劲上头。她双眸含水，抬头望着慕晚，嘴唇翕动。
　　最后，那清浅的笑容和细语轻言惹得慕晚通红了脸。
　　“慕姐姐，今晚的月色可真美啊。”

　　求生欲

　　
　　程斐然对于慕晚早上会从隔壁沈家出来的场景早就见怪不怪了，倒是今天头一回上任的助理梁璐给整得一脸懵。
　　“程姐，慕老师家不是在隔壁吗？”
　　但当她看见慕晚身后跟着的是沈清澄时，恍然：“她们……她们……”
　　程斐然一副过来人的口气：“习惯就好。”
　　习惯什么？习惯慕老师从沈老师家里出来？难道慕老师和沈老师是真的？
　　梁璐满脑子的问号和想吃瓜的蠢蠢欲动，但在见到两人来到自己面前时，还是恢复了一个助理应有的工作态度：“慕老师，早上好。沈老师你好，初次见面，我是梁璐。”
　　“早上好。”慕晚昨天在程斐然的临时办公室里就已经见过梁璐了。
　　沈清澄也猜到了眼前这位应该就是慕晚的新助理：“别，我可担不起这一声沈老师。你若是比我大就喊我清澄，若小我几岁，喊姐姐就好。”
　　梁璐点点头：“好的，清澄姐。”
　　反应机敏又知礼，的确适合做助理。沈清澄在心中暗赞程斐然的慧眼识人：“程姐，又要麻烦捎我一段路了。”
　　“应该的。”
　　沈清澄要进组《入世》的事，慕晚没有对程斐然隐瞒，一方面也是顾虑后期万一网络上出现对沈清澄不好的言论，好让她能在第一时间就去处理。
　　“清澄姐准备去哪？”梁璐作为司机不免要多问一句。但沈清澄下一句的回答就让她恨不得把嘴上缝上，自己多嘴做什么。
　　“宁乐工作室。”
　　-斐然：你们吵架了？
　　程斐然看着副驾驶上和身旁同时假装看风景的沈慕两人，只觉得气氛诡异。以前遇上沈清澄搭顺风车，两人都是一块坐后座还有说有笑的。今天非但慕晚把人赶到了副驾驶，还至今没开口*流过半个字。
　　绝对，有情况。
　　-MWZ：没有。
　　程斐然对着“没有”二字呵呵一笑。
　　-斐然：我没其他的意思，就是别影响了今天的研读会。
　　-MWZ：我有这么不专业吗？
　　字里行间偷着隐隐的杀气，让程斐然不敢继续追问。她把手机放回包里，也扭头假装看着车窗外的风景。
　　-清澄：人呢.gif
　　慕晚盯着手机屏幕上从墙壁后探出半个脑袋的柴犬表情包，就想到了今早在沈家与沈清澄见面的场景。
　　那人开门一见是她，转身趿着拖鞋三步跨作两步走直接就冲上了楼。仿佛自己是什么洪水猛兽。要不是最后纪尘上楼把她逮下来，又说两人去同一个地方开一辆车就行了，沈清澄估摸着还不愿意见她。
　　明明昨天还在对自己说月色真美，怎么一晚上过后就连面都不愿意见了？慕晚越想越气，索性把手机调至到勿扰模式，眼不见心不烦。
　　没有收到回复的沈清澄，从后视镜里看到了面色不佳的慕晚，心生懊恼。她哪里不想见慕晚，只是昨晚的随心表白让她今早醒来的时候觉得自己怎么可以这么没脸没皮，都还没正式表白呢，关系也还没确定，怎么就月色真美了。
　　所以，归根结底，沈清澄是有些害羞了。
　　“找你的。”程斐然把手机递到了慕晚手边：“我可以假装什么都没听见。”
　　慕晚正奇怪程斐然是什么意思，低头一看手机上的来电显示就明白了。这都学会曲线救国了，看来沈清澄是真有话要对自己说。
　　抱着想看看沈清澄能说出什么花来的慕晚，冷着脸按下了通话键。
　　“慕姐姐……”想着车里还有另外两个人，沈清澄也不敢明目张胆，犹豫了好半天：“今晚，还一起看月亮吗？”
　　“噗……”程斐然一个没忍住，立刻惹得慕晚送了她一记眼刀：“没事没事……我就是想起刚刚来的路上小梁给我讲了个笑话，有点好笑。”
　　“那你的反射弧还真是长。”慕晚没给沈清澄答复，而是挂断电话扔还给了程斐然。等她重新把自己的手机调整回正常收信模式，就看见了沈清澄后来发送的消息。
　　-清澄：我……
　　-清澄：就是……
　　-清澄：有点……
　　-清澄：害羞……
　　-清澄：就一点点！一点点！
　　果然是年轻脸皮薄。
　　沈清澄的心情一直忐忑到下车，也不敢与慕晚并肩走，只能小心翼翼地跟在她身后。
　　觉得把“小年轻”逗得差不多的慕晚停下脚步，转身：“就今晚一起看月亮吗？”
　　似曾相识的问句，让沈清澄眉眼弯弯：“听你的。想看多久，我就陪你看多久。”
　　“走吧。”慕晚嫣然一笑，朝沈清澄伸出了手。
　　心领神会的沈清澄快步向前，覆手牵住了慕晚。
　　“程姐……这题好像超纲了。”梁璐到现在还是有些丈二和尚摸不着头脑。比如明明都在一辆车上，为什么沈清澄还要给慕晚打电话问她晚上看不看月亮？
　　程斐然觉得今天就不应该出门，平白无故被塞一嘴狗粮：“谈过恋爱吗？”
　　梁璐把头摇的像是拨浪鼓一样。
　　“没谈过懂什么。”经过这事，程斐然下定决心，下次两人一块有什么活动还是让梁璐小朋友一个人去吧。
　　年轻人嘛，还是要多锻炼锻炼。
　　被自家老板已经“卖掉”的梁璐，好生琢磨了一番程斐然的话，然后疾步走到她的身边：“程姐，你的意思是？”
　　程斐然眯了眯眼：“我有说什么吗？”
　　“没有没有。”接收到危险信号的梁璐立马堆笑：“我什么都没看见什么都没听见，我就是个么得感情的司机。”
　　“阿乐”韩千文趴在栏杆上，望着被迎进会议室的沈清澄和慕晚，视线落在两人互牵的手上：“你一向不喜欢找情侣档的。”
　　宁乐递了一杯咖啡给他，示意韩千文放宽心：“这不还没在一起么，我相信晚和小沈有分寸。何况……”
　　“何况什么？”韩千文对于老友的欲言又止满是好奇。
　　宁乐想了想还是决定先不把沈清澄的布局告诉韩千文：“何况，在这个圈子里没有能与之比肩的能力，也走不长久。所以，千文你就把心放回肚子里吧。”
　　面对宁乐的坚持，韩千文自是不好再多说什么：“我们走吧，人也到齐了。”
　　《入世》的故事是讲述了女主苏瑾微成长和成才。而这一切又与她生命中的三个男人密不可分。
　　父亲当朝太傅苏慎明、师父前宰相叶行霈、伯乐七皇子梁煜。
　　所以今天的研读会，除了大小瑾微外，就是剩下三位戏份颇重的主角了。
　　苏慎明和梁煜的扮演者慕晚都不陌生。一位是她曾经的导师，现电影学院院长邹海林；另一位是《匆匆年少》的男主、金翼双冠影帝向彦博。三人熟络地聊了几句，慕晚又把沈清澄与两人作了一番介绍。邹海林和向彦博早已把她们的情况猜了个差不离，不过介于当事人没有表明，也就没有出言打趣。
　　饰演小瑾微的尹之瑶进来时倒是让慕晚愣了愣神。在舞蹈学院才读大二的她之所以能被宁乐选中，就是因为眉眼部分与慕晚有七八分的形似。
　　“慕前辈你好，我是尹之瑶，以后还请多多关照。”尹之瑶笑起来还有着少年人的稚气：“虽然有很多人说我长得像您，但是慕前辈永远都是唯一的慕前辈。”
　　慕晚何尝不明白尹之瑶顶着“小慕晚”的称号会有怎样的压力和关注：“每个人都是独一无二的，你也一样，坚持做自己就好。”
　　“谢谢慕前辈！”尹之瑶心头一暖，朝着慕晚半鞠躬以示感谢。而当她下一秒看见沈清澄的时候，脸颊忽然泛起两朵红晕，连说话也不利索了：“沈……沈前辈……能不能……求合影……我是你的……迷妹……”
　　日常对自己的“高”人气感到迷惑的沈清澄今天仍旧也是迷惑的：“你也是我的粉丝？”
　　尹之瑶红着脸低下头，说话细弱蚊蝇：“其实……其实……我是女友粉……”
　　十道目光齐刷刷看向慕晚，除了屋内的人，其余四道是刚进会议室的宁乐和韩千文。
　　大家都等着看戏呢，当然除了沈清澄。
　　慕晚发挥了一个演员的专业修养，假装没看见那些锁定在自己身上的目光，淡定从容地拧开了手边的矿泉水瓶。
　　沈清澄感觉后脊一凉，正想说点什么，就听见尹之瑶继续“补了一刀”。
　　“能不能……能不能……搭一下……沈前辈的自行车……后座……”
　　“不能。”经历过早上的事，沈清澄此刻求生欲极强，点五秒间就给出了回应：“沈同学的自行车后座是留给慕同学的。”
　　换而言之，沈前辈的自行车后座是留给你慕老师的。
　　“好吧……”尹之瑶有些失落，但少年人哪那么容易被挫败：“不过……想到之后要……和沈老师一起拍戏……一起吃住出行……还是很开心很开心的……”
　　沈清澄欲哭无泪，她可一点都开心不起来。

　　调戏

　　
　　老演员之间的飙戏，让两位“新人”在感受到差距的同时，也无比震撼。
　　看戏人和演戏人，果然是天悬地隔。
　　“清澄姐……”经过了一个上午的“沉重打击”，尹之瑶已经和同一起跑线上的沈清澄熟络了起来，也没有了刚见面时的害羞：“慕老师可真厉害，人往背景幕布前一站，一个眼神就把苏瑾微不甘命运的气势给表露出来了。”
　　之前沈时熙说她吃不住慕晚的戏，沈清澄还信誓旦旦地说会努力，结果被“无情碾压”了一上午：“事实证明除了努力，还要老天能赏你吃这口饭。”
　　尹之瑶赞同地点点头，继而道：“他们是身处山巅，而我们离山脚都还差个十万八千里呢。”
　　“怎么才一场研读会就把你们给吓成这样了？”宁乐搬了把小板凳凑到两人身边：“别以后我一打板你们就腿软的往地上坐。”
　　沈清澄指了指自己：“宁导，您没见我拍完定妆照之后就没挪过地方吗？”
　　宁乐闻言哈哈一笑：“怕什么，回家让晚给你补补课。”
　　“清澄姐，我也想找慕前辈补课！”尹之瑶没听出宁乐话里的意有所指：“带我一个呗。”
　　“你呢，赶快换下一套衣服去把定妆照拍完。”小朋友太单纯，宁乐也没办法：“不是说等会儿有节专业课要上吗？”
　　尹之瑶忙匆匆起身：“我怎么把系主任的课给忘了……”
　　沈清澄见两人周围没有其他人，从手机里调出了司律的照片递到了宁乐的面前：“宁导，她叫司律，稍后会与您联系的。往后明面上的业务合作也都由她来负责。”
　　其实宁乐来找沈清澄也是为了这件事：“好。不过你能给我透个底吗？打算投资多少？”
　　沈清澄没说话，只是比了个数字六。
　　“六百万？”与宁乐预计的还是有些许差别。
　　“您再往后加个零。”沈清澄以为宁乐会往大了猜，谁知就猜了个六百万。
　　宁乐被惊得差点从板凳上摔下来：“六千万？”
　　“嗯，这只是初步投资。”沈清澄出的这个数字也是从沈时熙那儿预估来的，具体的还要看宁乐这边的布景和人工道具：“后期可以追加。”
　　宁乐觉得自己不是找了个男二，而是一座会行走的矿山：“小沈，我能冒昧地问一句吗？”
　　沈清澄点头：“宁导，您说吧。”
　　“你到底是哪家的大小姐？”上回两人电话里就谈论了带资进组一事，宁乐对于沈清澄的身份认知也就只停留在那个八卦上，没有追问。但今天这个投资额和后期可以追加的允诺，让宁乐不得不刨根问底。
　　沈清澄双眸含笑：“在京江能以世家自居的，唯有一个沈家。”
　　宁乐在沈清澄的笑意里感受到了被刻意隐藏起来的锋芒。若有一天，沈清澄愿意显露所有，那她的成就必是旁人所羡，且无所及的。
　　“等等……那你和纪家？”宁乐想起了八卦里说到的有钱有权，这有钱无疑指的是沈家，那有权自然就是与沈家密不可分的纪家了。
　　“我母亲姓纪。”沈清澄索性把底牌都亮给了宁乐。
　　这惊天巨瓜吃得宁乐有点噎：“小沈……你这还真是深藏不露……”
　　沈清澄笑笑：“宁导，无论我是沈家大小姐还是纪家二小姐，只要进了组我的身份就是新人演员。”
　　宁乐对于沈清澄的“懂事”，真是感慨万分：“那我就不会手下留情了。”
　　“什么手下留情？”慕晚结束了定妆照的拍摄，朝两人走来。
　　宁乐起身给她让了座位，也带过了她和沈清澄刚才说的话题：“我说让小沈找你补补课，否则等开拍了没达到我的要求，我可不会手下留情。”
　　“我相信她全力以赴的。”慕晚看向沈清澄的眼里多了一丝戏谑：“不过，要补课也不是不可以。”
　　宁乐隐约见到两人之间冒出的粉色泡泡，赶紧寻了个借口遁走，以免被强塞狗粮。
　　“沈同学，找我补课代价可不低，你要好好考虑清楚。”慕晚贴近沈清澄的耳边，语调又轻又缓。虽没有得到对方的回应，但是某人红得好似要滴血的耳朵还是让慕晚笑及眼底。
　　由于各方面进行的顺利，宁乐也没有“拖堂”，在合计了一下大家各自的档期后，决定在七月初开始《入世》的拍摄。
　　梁璐把沈清澄和慕晚送回了桃源庄，慕星辰正眼巴巴地等在院子里。
　　“妈妈，漂亮姐姐！”
　　慕晚蹲下身把慕星辰抱进怀里，想到再过半个月就要离开她进组，心里怎么都不是滋味。
　　“妈妈怎么了？”小孩子天性敏感，很快就察觉到了慕晚的不舒心。
　　“没事。”慕晚亲了亲女儿的脸颊：“走吧，我们去吃菠萝糯米饭。”
　　慕星辰目露期待：“妈妈，我还可以要一块草莓蛋糕吗？”
　　“当然可以。”现在别说一块蛋糕，哪怕是一整个，慕晚都不会拒绝。
　　周末的商场向来人流众多，沈清澄和慕晚就算静心伪装过还是被不少人认了出来，很快微博上就出现了#清昼与星辰#的话题。
　　-这一家三口从名字到颜值真的是绝配！！#清昼与星辰#
　　-#清昼与星辰#亲眼看到星星求抱抱，清澄妹妹二话不说就把孩子抱起，我实名慕了……
　　-突然期待今晚的游记，不知道有没有惊喜！#清昼与星辰#
　　-#清昼与星辰#我室友看见照片，问我她俩还没结婚呢？我说是，然后室友直接掏了九块钱硬币给我……
　　-前面的，我昨晚做梦梦见清昼结婚了，星星是小花童，真是太美好了！！！#清昼与星辰#
　　……
　　当《乡间游记》第五期上线之后，导演组红蓝配的小心思哪能躲过粉丝们的火眼金睛。除了网络上的热切讨论外，同人视频站上也速度地出现了#清昼与星辰#的视频剪辑。
　　“慕姐姐……” “小丫头。”
　　剪刀手出神入化的剪辑技艺配合脑洞大开，居然把端午祭烟花秀和两人在节目里第一次相见的场景剪出了前世今生的故事。
　　意外的还有些些带感。
　　“看什么呢？这么聚精会神的。”慕晚这都把慕星辰送回了屋，见沈清澄还是坐在车里没出来。好奇心使然，她走到驾驶座旁敲了敲半摇下的车窗。没想到把沈清澄给吓得手机在手里抛了好几个来回，最后才慌忙地锁上屏。
　　“没，没什么。”沈清澄轻咳一声掩饰着自己的无措：“慕姐姐早点回去休息吧。”
　　面对这么软乎可“调戏”的沈清澄，慕晚哪能这么容易就放过她：“该不是什么不可描述的吧？”
　　“不是不是！”沈清澄急得想要开门逃下车，但慕晚就堵在车外，简直就是进退两难：“慕姐姐……”
　　慕晚单手撑着下巴趴在车窗上，秀眉微蹙，好似没有听出来沈清澄话里的“求饶”：“怎么了？”
　　老戏骨不愧是老戏骨，调戏人还能如此一本正经。想到下午她在自己耳边作得那番妖，沈清澄一计上心头。她解开安全带，往车窗外倾身。
　　“晚。”
　　本就清朗的声线被刻意压低音调、柔软唇瓣擦过耳垂带来的灼人热息，在这静谧的夜里显得格外诱人。
　　调戏人谁不会？
　　见慕晚像是被点了穴定在原地一动不动，沈清澄心满意足地窝着腰身从副驾驶那一侧下了车。反正车窗一晚不关也没关系，毕竟桃源庄的安保是出了名的森严。
　　夜风带来的舒爽凉意让慕晚终是回过了神，她捂着发烫的面颊，抬眼望向沈清澄快步雀跃的背影，冁然而笑：“孺子可教，不过来日方长。”
　　以后，“鹿死”谁手还不一定呢。
　　夏天的雨来得又急又密，让人猝不及防。灰蒙蒙的天空在连续四天的大雨后终是迎来了一望无际的蓝，但同样也带来了夏日独有的暑气。
　　在红砖小楼的院子里，木凳、竹椅摆了一溜圈，中间的小方桌上放满了西瓜、甜瓜一类，沈清澄和司律还有沈家三兄弟此时正围坐着吃瓜聊天呢。
　　为了全身心的投入《入世》的拍摄，以及新昼的运营，沈清澄在周一就向公司递交了离职申请，并且和付羽完成了文博馆项目的交接。
　　小姑娘在震惊之余，还不忘问沈清澄是不是打算重返演艺圈。
　　沈清澄打了个哈哈，告诉她凡事皆有可能。
　　首批投入资金在前半周就由沈时煦完成了统筹工作。新昼的办公地通过上次饭局之后就委托给老三沈时照负责挑选，最后经过实地勘查把场地定在了市郊。环境优雅、景色宜人，距离市中心和机场也就驱车半小时左右的路程。而作为公司股东之一的老二沈时熙自然就被派做了监工。在这栋商务办公楼原有的基础上，根据沈清澄的设计图纸，把几间办公室打通作为排练、会议等功能室。司律也趁热打铁约见了宁乐，两人就投资相关事宜进行了商榷。论市场前瞻，司律比宁乐看的长远。但要说到专业，那还是宁乐更胜一筹。
　　“我同意宁乐姐的看法，公司如果只签约慕晚一个人，就过于明目张胆了。”沈时熙丢下一块瓜皮，又顺手拿起一块：“老三，你们研究所的瓜可真甜。”
　　相比起男生吃瓜的豪爽，女孩子就显得秀气许多，沈清澄放下手里的银勺：“这个问题我有考虑过。Bliss的合约明年就要到期了，说不定能够争取到。另外，我想看看尹之瑶的表现。”
　　如果在《入世》的表现足够亮眼，那么尹之瑶这棵苗子就不能让外人所X。
　　“哟，我说要是把你们现在这形象拍下来，卖给八卦营销号能赚多少钱？”纪不染推开铁栅门，眼前这一吃瓜组合的阵容还是有些强大的。
　　沈时照麻溜地把西瓜切成了小块，递给纪不染：“研究所的新品，来两块呗。”
　　在尝到了西瓜的甜头后，纪不染也搬了把椅子加入其中：“我爸说执照和产证最多再有一个星期就能到手。”
　　“有劳舅舅了，回头我请他吃饭。”沈清澄原本不想麻烦纪，但无奈纪不染某天晚上闲聊时一时嘴快，才把开公司的事情给漏了出去。当场纪就给沈清澄打了电话，问她怎么不找自己帮忙。于是在出钱和出力之间，沈清澄选择了后者，把公司的营业执照和办公楼的产证办理都交给了纪去处理。
　　纪不染眼疾手快地在三兄弟的围堵下抢走了最后一块瓜：“那就等公司开业了好好请我们吃一顿。不过，必须是最贵的。”
　　沈清澄笑笑：“一言为定。”
　　“你们明天是不是最后一期录制了？来吃点水果，澄儿她三哥上午刚送来的。”
　　晚饭后纪尘端着果盘走到客厅，沈清澄瞧见白瓷盘里码得整整齐齐的西瓜，只觉得下午吃得那些瓜现在全杵在喉咙口，不上不下的：“你们慢吃，我去散散步。”
　　“这是怎么了？”纪尘一脸狐疑：“瓜可甜了，吃完再去呗。”
　　“纪阿姨，我去看看吧。”慕晚跟着沈清澄后脚就出了门，见她站在院子里手捂胸口，心下一惊：“不舒服吗？”
　　沈清澄没料到慕晚也会出来，这一出声可把她吓得够呛，连带喉咙口原本堵得慌的感觉也消失得干干净净：“没事，下午瓜吃多了，现在一看见就有点反胃。”
　　好在不是身体不适，慕晚也就放宽了心。毕竟自从知晓了“血咒引魂”一事后，哪怕白修远告诉她沈清澄无碍，但她仍是时刻记挂于心：“那我陪你一块走走。”
　　树木因连日的大雨愈显葱郁，微风拂面还伴着莲花绽放的清香。沈清澄和慕晚并肩走在青砖小道上，这约莫是她们忙碌前可以享受到的“最后安宁”了。
　　“要结束了。”三个月前，慕晚同意程斐然接下《乡间游记》这个通告只是为了打开复出之路，不曾想她会与沈清澄在节目里重逢，也不曾想两人之间的感情到现在就差了一层随时随地可以捅破的窗户纸。
　　“但结束意味着新的开始。”参加《乡间游记》和慕晚归来后两人关系上的突飞猛进都是沈清澄始料未及的，更别说她即将还要参与电影的拍摄。
　　新的开始一语双关，无论是各自的事业还是那份未点透但早已豁然确斯的感情。
　　慕晚停下脚步握住了沈清澄的手腕，微仰头：“那你期待吗？”
　　指腹所及的微凉之意难掩脉络中隐匿的滚烫，沈清澄迎上慕晚直白的目光，亦无躲避：“期待。”
　　周六早上天际才泛白，夏竹音带有起床气的连环call夺走了沈清澄的美梦：“给你半小时，赶紧麻溜地出现在我面前。”
　　“竹音姐，你是不是找错人了？”沈清澄揉了揉眼睛，这床头柜上的闹钟显示才刚过五点，离她们出发的时间尚早。
　　“找的就是你。”夏竹音此时也有些懊恼，如果她能记得节目组前两天给她打的电话，现在就不会被助理从被窝里给抓出来了，也不用扰人清梦的把沈清澄叫醒：“今天的录制每组嘉宾要分开走，所以别墨迹了。”
　　知晓是因节目的缘故，沈清澄只能认命：“好，我马上过来……”
　　临出门前，沈清澄给慕晚发了个消息。由于不知道慕晚那边是否有收到节目组的安排，所以只是告诉她自己有事要与夏竹音先汇合，就不同她们一块儿走了。
　　慕晚倒是也起得早，很快就给沈清澄发去了回复，说是晚点在电台大楼见面。沈清澄这才确定节目组的特殊安排并没有告知慕晚，同时也不清楚导演葫芦里卖得是什么药。
　　但很快她就明白是怎么一回事了。
　　“竹音和清澄来了啊……”宋明言围着围裙站在晒谷场上，左手拿抹布、右手执拖把：“老样子？”
　　夏竹音接过抹布走进屋里，发现已经有好心人替她在悬窗下面摆好了椅子，合着就等她来擦窗了。沈清澄提起拖把走到水井边，打了一桶水之后就加入了大扫除的队伍。而先于她们到来的周家两兄弟依旧是卖力地砍着柴火。
　　这场面，越看越眼熟。
　　“漂亮姐姐！”慕星辰迈着步子朝着沈清澄一阵小跑而来，然后顺势抱住了她的大腿：“早上好。”
　　“早上好，我的小星星。”沈清澄弯下腰把慕星辰抱进怀里，在起身抬眼的瞬间看见了慕晚踏着四散的阳光，明亮至极：“慕姐姐，早。”

　　开拍

　　
　　大抵是受了离别情绪的影响，连一向活泼、爱调节气氛的周维宇也跟霜打的茄子似的，砍完柴直接往柴垛上一坐，提不起半点儿劲：“就不能让我和偶像妹妹再多玩一段时间吗？”
　　“不能。”万年打击弟弟的周维阳今天也不打算放过他：“你是大闲人一个，但清澄有自己的工作，哪有那么多时间陪你玩。”
　　刚走完DR夏季大秀的“闲人”周维宇觉得和同胞哥哥没法继续沟通下去了，还是决定去寻求偶像的安慰。于是他从柴垛上一跃而下，拍了拍裤子上的灰尘跟在沈清澄的身后：“偶像妹妹，等节目结束以后，我们就经常找个时间聚聚、一块玩怎么样？”
　　沈清澄停下脚步转身，想到之后已经安排好的工作，只能再一次“打击”周维宇：“经常怕是不能，但偶尔要抽出时间也是可以的。”
　　“还是偶像妹妹疼我。”听见沈清澄的应允，周维宇开心地直接过滤的了她所说的前半句话，毕竟玩才是重点：“偶像妹妹喜欢玩什么？唱歌吗？”
　　沈清澄想到自己平日里玩得那些的项目，反问道：“运动细胞发达吗？体能怎么样？”
　　“啊？”周维宇不知道沈清澄问这两个的问题的原因所在，但还是乖乖作答：“至少比我哥发达，体能也OK啊。”
　　沈清澄满意的点点头：“知道Day-off吗？”
　　“当然知道了。虽说叫休息日，可里面玩得全是极限运动，听说还是会员制？”周维宇似乎有点反应过来了：“难道……”
　　“下次就约那里见面吧，带你好好玩玩。”
　　周维宇被沈清澄的答案给震惊在原地。想当初两人在节目里第一次见面时，他还觉得偶像长得太清秀，不像是唱摇滚的，结果到头来居然是个极限运动爱好者：“原来你是这样的偶像妹妹！”
　　“你们俩小年轻在闹什么呢？”宋明言刚从导演那回来就听了见周维宇的咋呼，她扬了扬手里的卡片把屋里屋外的其余几人都唤到了晒谷场上：“都过来吧，宣布最后一期任务了。”
　　“是不是要浇点水？”
　　“我觉得用火烤吧……”
　　“有些得用碘酒才行。”
　　“或者拿支铅笔涂一下试试？”
　　“导演是不是给错任务卡了？”
　　面对五人的发问和脑洞大开，宋明言也拿着空白的任务卡翻来覆去看了好几回，寻找答案未果后最终还是让导演来揭开了这个谜底。
　　“最后一期的任务，就是没有任务。”
　　从第一期的自给自足开始，到第二期给郝婆婆修屋顶、过大寿，再到第三期的儿童节课程、第四期的重返校园生活以及第五期的端午祭卖粽子，嘉宾们早就习惯了节目组这些看似有着一定挑战性，但实际更含有特殊意义的任务。反而在面对没有任务的这最后一期时，多少有些无措。
　　一般在自己没有主意的时候，找“家长”总归是没错的，所以夏竹音还是决定先征询宋明言的意见：“那宋姐我们现在该怎么办？”
　　要是有个突发新闻，那宋明言还能控一下场外加做个现场报道。但这综艺节目她也是头一回做MC，多少还是缺乏经验的：“你们有什么点子吗？”
　　大家你看看我，我看看你的，一时都想不出什么好主意来。
　　眼瞅着午饭的点要到了，沈清澄与慕晚还有夏竹音决定先去做饭，回头再仔细想想。也就是在说到吃饭二字的时候，周维阳心生一计。
　　“要不我们去镇上买点菜晚上请村里的大伙儿一块吃顿饭？感谢一下他们在这段日子里对我们的照顾。”
　　虽然每一期录制节目时，嘉宾们获取的食材都是与村民劳作交换所得，但大家伙心里也都清楚，这些朴实的村民们在暗中给他们放了多少水。
　　不如就投我以桃，抱之以李。
　　宋明言认可道：“这个主意可以行。你们觉得呢？”
　　乡间组无论是在思想上还是默契上步调十分一致的，所以对于周维阳的意见，自然也就全票通过了。
　　午饭过后，仍是分组分工。周家兄弟去邀请村民们的时候，顺带和工作人员把要摆宴席的桌椅给借了回来。女嘉宾们则是骑着自行车一块去镇上买菜。不用说，沈清澄骑得那辆还是问孙叔借的二八大杠，后座上坐着的也依旧是慕晚。至于慕星辰，则是坐在车前杠上的小藤椅里。
　　“这场景，仿佛梦回八十代啊。”宋明言看向蹬着车骑在最前面的沈清澄以及慕晚揽着她的身影，有感而发。
　　听得这么一句，与她并列骑行的夏竹音万分好奇：“宋姐，这话怎么说？”
　　宋明言笑笑：“因为我小时候每次放学，我爸就这样载着我妈来接我回家的。”
　　上一次村里这么热闹还是给郝婆婆过寿的时候，村长今天特别高兴地拿出了自家酿的米酒来与大家一起分享。在经历过周维宇醉酒“魔音灌耳”的事件后，嘉宾们都自发地替他挡起了酒。
　　“沈丫头，来一下。”喝得正在劲上的沈清澄被村长拉到了一旁，随后手里就被塞了个小布袋。
　　“这是？”沈清澄低头打开小布袋，入眼的是一对质地细润的白玉扣。在月光的衬托下，更显纯净无暇。
　　村长也不和沈清澄绕弯子：“这是郝婆婆托英杰送来的，说务必要交给你。”
　　“村长，这我不能收。”知晓来源的沈清澄把白玉扣放回布袋里，又递还给他。
　　“你不收岂不是辜负了郝婆婆的一番心意。”村长没伸手而是和蔼一笑：“她还托英杰带了一句话‘等老婆子身体好些了就去京江看看那丫头，希望还能喝上她与慕丫头的喜酒。’”
　　沈清澄攥紧布袋，温润的白玉扣却在这一刻灼伤了她的手，也烫进了她的心：“我代慕姐姐谢谢郝婆婆，也谢谢村长了。”
　　月上中天，也不知过了几巡酒，这宴席终是到了尾声。
　　“这喧嚣过后，也太过安静了吧。”周维宇和哥哥把几位喝高了村民安全的送到了家。回来的路上除了蛙叫虫鸣外，与刚才截然像是两个世界。
　　宋明言靠在椅背上看着这些小年轻：“觉得太安静，那我们就来说说这个三个月的收获吧。”
　　夏竹音首当其冲：“我先说，能认识大家是一种收获，和退团的小五能继续一起玩闹生活也是一种收获。”
　　“QC唯粉”周维宇不甘示弱：“认识到了不一样的偶像妹妹就是我最大的收获！”
　　“你能不能有点别的出息？”周维阳抬头在周维宇的脑门上轻轻弹了下：“要我说，能在忙碌中挤出时间归于平静生活就是收获。”
　　慕晚眼含柔情的看向沈清澄，又看了看躺在她怀里熟睡的慕星辰：“重新开始就是收获。”
　　“那清澄呢？”
　　面对宋明言的点名和大家期待的目光，沈清澄反倒是有些不好意思了：“我就不说了，反正大家都知道啊。”
　　“切～”除慕晚以外，众人又把默契度提高了一个台阶。
　　“那我们就干了这最后一杯。”宋明言给大家一一斟了酒，然后举起自己手里的酒杯：“天下无不散之筵席，所以我们不说再见。”
　　“不说再见。”
　　酒杯相碰的清脆为《乡间游记》画上了圆满的最后一笔。
　　七月一至，日头也越发的毒辣起来。《乡间游记》最后一期收视率的上升速度如同迅猛的高温，直接破了3%。无论是腹黑家长宋明言、重新出发的慕晚、砍柴冠军周维阳，还是追星男孩周维宇、勤恳少女夏竹音和难不倒的沈清澄，每一位嘉宾从春至夏用自己的行动让粉丝们认识了一个退下光环后、更贴近生活的自己。
　　有人说《乡间游记》最难能可贵的就是所有人在节目里显露的真性情。
　　一段旅程的告别意味着马上要迎来另一段旅程的开始。
　　沈清澄和慕晚也就带着这股尚未褪去的“热度”迎来了《入世》极其低调的开机仪式。
　　“各就各位吧。”宁乐有了沈清澄这个隐藏金主，发起红包来也就不含糊了：“晚，这第一场戏就看你的了。”
　　行当里有个不成文的说法，一部电影能否拍摄顺利，就看这第一场戏，所以在开拍时都会安排老戏骨来“镇戏”。宁乐之所以选择慕晚，不为别的，就想让她的“新生”更加完满，也算给《入世》讨个好彩头。
　　慕晚接过红包，目光坚定：“宁导放心，我一定全力以赴。”
　　各部门准备妥当，宁乐捧着茶杯往监视器后面一瞧，直接就乐了。四位没有戏份的主演纷纷搬着自己的小马扎早已就位，其中两个还手拿小本子正襟危坐着。宁乐朝主摄像师使了个眼色，毕竟是多年搭档立马就领悟了她的意思，镜头一推一扫就把“围观群众”的一切都给记录了下来。
　　“晚，准备了。”宁乐往她的躺椅上一靠，看着监视器里已经就位的慕晚，心里对这第一幕戏甭提有多期待。
　　慕晚调整好情绪睁开眼：“宁导，我可以了。”
　　“《入世》第一场第一镜，action。”
　　昨夜，在老友苏慎明醉酒吐真言后，知道真相而愤怒至极的叶行霈直闯微言居，以剑指喉质问苏瑾微为何要以邺城百姓之命来铺就七皇子的帝业。
　　苏瑾微不惧反而含笑问他，难道他叶行霈不曾以无辜之人的鲜血为当今圣上谋了这天下局？
　　叶行霈闻言，只是大笑着一连说了三个好字，随后掷下手中长剑，步伐踉跄地离开了微言居。
　　从回忆里抽身而出的苏瑾微半跪坐在蒲团上，左手执黑棋，右手执白子。面对着棋盘上的纵横十九道，每一子落下或蹙眉或展颜。直到落定最后一枚白子，她眸里便染上了三分笑意，还有七分无法动摇的坚定。
　　幼时父亲教她会棋，少时叶行霈教她善棋，可都不曾想过有一天苏瑾微会以这精妙的棋艺来谋取天下帝业。
　　这一局，她必须胜，也胜定了。
　　“Cut。”第一幕戏不算长，但没有台词就特别考验演员的演技，因为每一个动作和眼神都要能够带动观众去感同身受。宁乐看完监视器里的回放画面，轻吐一口气：“这条过了。”
　　话音一落，现场就扬起了阵阵掌声，是给慕晚的，亦是给《入世》的。首戏“镇”住了，那接下去的拍摄也一定会顺顺利利的。
　　“慕前辈可真厉害。”面对慕晚的出彩，尹之瑶称赞的同时也下定决了心：“我也一定要演好小瑾微。”
　　沈清澄自然也是又惊又喜，她一转头便迎上了宁乐颇有深意的打量目光。两人相视一笑，一个不用问出口，一个自然不用回答，可在她们心里却产生了一个相同的念头。
　　慕晚重回巅峰，指日可待。
　　这太阳一到下午就越发的晒人，慕晚和向彦博几场戏一下来，内里的打底衫都快拧出水来了。
　　随着今天最后一场戏的打板结束，场务立刻小跑到宁乐的身边，指了指不远处的大树下：“宁导，司总来了。”
　　其实宁乐早知道司律要来，因为这是沈清澄计划签下慕晚的第一步，所以她一定要配合好了，谁让那两位都是剧组的“金主”。
　　“宁导怎么打完板就走了？”尹之瑶拿着折扇遮在眼前，视线顺着宁乐的身影：“咦，是来熟人了吗？”
　　邹海林也顺眼一瞧：“是司总，《入世》最大的投资方。上次我去宁导那儿签合同的时候正好遇见了。”
　　“最大投资方？”向彦博灌下半瓶矿泉水总算是缓解了炎热：“看上去有点年轻啊。”
　　“人不可貌相，这部戏人可是投了六千万，还不算后期追加。”邹海林在听到这个投资额的时候，也觉得颇为震撼：“不然你以为我们的总统套房和另行配置的保姆车是从哪里来的？”
　　“不止我们的吃住行，连服化上宁导也是下了血本。”慕晚的戏服凡是涉及到有绣纹的，在用料和刺绣上随意拿出一件都可以称得上是艺术品了。
　　而作为一手安排了这一切的幕后大佬沈清澄只是安安静静地坐在小马扎上，听着大家伙儿的讨论，没有出声。因为自己这“马甲”暂时还掉不得。
　　宁乐带着司律来到休息区给众人介绍道：“这位是新昼文化的司总，也是我们这部电影的投资人。”
　　尹之瑶到底年轻，脑子转得够快：“新昼……该不会是慕前辈的字吧？”
　　“新生之新，昼夜之昼。实不相瞒，我是慕老师的粉丝。”司律直白地点透了公司名的含义，但也没有继续多言：“我给大家带了点饮料和水果，今天辛苦了。”
　　所有人恍然，难怪一掷千金，原是因为慕晚。
　　虽说这套说辞是沈清澄教给司律的，但怎么听起来就不是那么舒心呢。更别说大家看两人还有看自己的眼神多少有点奇奇怪怪。
　　“清澄姐，吃西瓜吗？”尹之瑶捧着一盒冰镇西瓜凑到沈清澄的身边：“挺甜的。”
　　沈清澄摇摇头，面无表情：“不了，给我来颗柠檬。”
　　有些人狠起来，连自己的醋都吃。
　　不过小情绪闹归闹，沈清澄办起正事来当然也不含糊。借着宁乐要给她说戏的由头，没有和大部队一起回酒店，而是留下来和司律在片场开起了小会。
　　司律先是把公司近期的运营情况向沈清澄作了个简短汇报，又把法务部拟好的合同交给她过目，并且询问是否要与程斐然联系，毕竟新昼的头等大事就是慕晚。
　　“可以。不过程斐然这人精明，和她过招你要做好准备。”沈清澄合上文件夹：“必要时可以告诉她舍予是公司的股东。因为一份绝对有利的合同，是任何一家想要签约慕姐姐的公司都会拿出来的筹码，但好的资源不是。”
　　司律点头应下：“我明白了。”
　　-Lu：慕老师，清澄姐回来了！！！！
　　作为探子的梁璐守在电梯口，谨遵着慕晚的吩咐，只要一看见沈清澄回来就立马告诉她。
　　接收到信息的慕晚放下手机和剧本走到门口，就看见了背对着自己正在刷卡开门的沈清澄。起初还没明白她为什么某人非要在一堆水果里挑了个柠檬来榨汁喝，后来才反应过来。没曾想这个小年下吃起醋来还是挺可爱的：“柠檬好吃吗？”
　　沈清澄闻言差点一脑门磕在门板上，她转身对上慕晚眼里的揶揄，原想辩解几句，但想到明日她要和尹之瑶拍的那场戏，立刻就改变了主意：“柠檬好不好吃，慕姐姐明天就知道了。”
　　宁乐拍电影向来会准备两套剧本，一套是角色为主，也就是演员们日常要用到的。另一套则是整个剧情，方便演员们在没有自己的戏份时还能对剧情进展有所知晓和把控。所以当慕晚翻看第二套剧本的时候，她终于明白沈清澄话里的意思了。
　　尹之瑶离家出走误入深山，幸得在附近打猎的叶行霈所相救。这是师徒俩羁绊的起点，也是两人在戏中最“亲密”的戏之一。
　　这份礼尚往，沈清澄还真是不客气。
　　【小剧场】
　　-宁乐：小沈，柠檬好吃吗？
　　-沈清澄：……
　　-尹之瑶：清澄姐，柠檬好吃吗？
　　-沈清澄：试过你就知道（递半个
　　-慕晚：清澄，柠檬好吃吗？
　　-沈清澄：wuwuwuwu（酸到无法言语
　　-司律：沈总，柠檬好吃吗？
　　-沈清澄：你告诉我为什么果篮里会有柠檬？？？？？？（我的刀呢

　　上钩

　　
　　“Cut！”宁乐现在气得一点就燃，手里的折扇都快被她摇散架了。明明尹之瑶前面两场独戏的表现很出色，为什么和沈清澄一搭戏，不是忘台词就是眼神不到位：“尹之瑶！你在想什么呢！”
　　小姑娘终究是脸皮薄，被宁乐这么一训，尹之瑶的眼泪就像是断了线的珍珠：“宁导对不起……”
　　这番梨花带雨哭得宁乐有脾气也发不出来了，念着她毕竟是新人也不是科班出身，宁乐很快调整了心态：“那你能告诉我为什么和清澄一对戏就不行？明明拍独镜的时候很顺利。”
　　“我……”尹之瑶低下头，声音细若蚊蝇：“清澄姐……太好看了……我……我害羞……”
　　宁乐一听原由，乐得不行。的确，沈清澄的古装扮相在试镜那天就把她和孟千文给惊艳了，更别说现在正式开拍后，所有的行头妆容配置到位，活脱脱是一位翩然佳公子。据说组里不少小姑娘因此入坑，宣布自己是沈清澄的女友粉。
　　但如果不能让尹之瑶克服这种情况，这戏也就没法继续拍了。正当宁乐一筹莫展之际，韩千文给她出了个主意，不如让慕晚和沈清澄试试这段戏，一来想看看“情侣档”的合作，二来也让尹之瑶学习到什么样才是专业的演员。
　　说不如做，宁乐立刻采纳了韩千文的意见：“晚，这段戏你和清澄来一遍。需要给你们时间对一下吗？”
　　人在马扎坐，任务从天来。慕晚还在“吃柠檬”中没回过味来，宁乐这边就给她塞了一颗“糖”。不过她很快也就想明白了，宁乐这是要让自己给尹之瑶好好上一课。
　　一边教学生，一边提前与沈清澄搭戏，何乐而不为。
　　反倒是沈清澄有点慌了，说好的循序渐进呢，怎么才第二天就派慕晚这个王者上场了？虽说心里没底，但沈清澄也不能给宁乐留下一个除了有钱之外演技平平的印象：“那就请慕姐姐赐教了。”
　　都说老马识途，但苏瑾微已经被这匹马带着在山林里绕了两三个时辰了，若是再走不出去，今夜怕是要露宿于此。可山野之地多凶兽，尽管苏瑾微胆识过人，但毕竟是个大小姐，这风过草树一晃动，多少还是让她有些恐惧。
　　眼瞧天色越来越暗，苏瑾微仍未找到山林的出口，心中烦闷更甚。当她看见老马笃悠悠地在啃草时，内里窜起的火气让苏瑾微没忍住，拿起鞭子就朝马屁股抽了一鞭。老马吃痛地撒开蹄子就往前跑，苏瑾微这时候哪敢还有什么脾气，若是追不上马，她能出去的机率就更低了。
　　可养在闺中的苏瑾微又如何能追得上，最后不仅摔得一身伤，还只能望马兴叹。
　　打完猎正准备归家的叶行霈听到林深处的动静，想着是不是有什么猛兽出现，便过来一探究竟。结果未料是个女扮男装的姑娘，看衣着打扮多半是富贵人家：“姑娘为何在此？”
　　哪怕现下有些狼狈但良好的修养还是让苏瑾微在见到叶行霈的时候，快速抹去了脸上的泪珠和泥土：“你是何人，为何也在此处？”
　　“山中闲人罢了，巧在附近打猎。”面对苏瑾微的警惕，叶行霈晃了晃手里的野兔，示意自己不是坏人。
　　苏瑾微见他眉目和善的确不像个坏人，心下便放松了许多：“我迷路了，你能带我出去吗？我可以付你酬劳。”
　　“钱财于山野间乃身外物。”叶行霈见苏瑾微坐在地上，丝毫没有起身的迹象：“不能走吗？”
　　苏瑾微点点头：“脚扭了。”
　　叶行霈将猎来的野兔松了绑放回山林，然后在苏瑾微面前背对着蹲下身子：“虽说男女授受不亲，可就现在的情况而言，叶某只能失礼了。还望姑娘见谅。”
　　苏瑾微扭捏了好一会儿还是认命地爬上了叶行霈的后背，世俗礼教在危及生命之前该抛的还是得抛。
　　……
　　沈清澄的演技比起慕晚来还稍显青涩，但鉴于她对叶行霈这个人物性格吃得比较透，把控度尚可，所以在这段戏里也挑不出什么毛病。
　　“学到了吗？”宁乐摇了摇折扇，问向正聚精会神盯着监视器的尹之瑶：“看看你慕前辈，甭管两人戏外的关系和情绪，戏里该怎么样就怎样。”
　　饶是尹之瑶的反射弧再长，但总归也有转过弯来的一天：“宁导您的意思是？？？”
　　宁乐一副恨铁不成钢的模样：“就是你想的那个意思。”
　　突如其来的“失恋”让尹之瑶整个人恹恹的，但监视器画面里沈清澄背着慕晚讲着悄悄话的场景，说实在还是很养眼和登对的：“宁导，这对西皮是真的吗？”
　　“就差个官宣的真。当然了，圈里有些官宣了还不一定是真的。”宁乐想要安抚下小姑娘受伤的心灵：“微信上我给你发了几个链接。知道你现在一时没法接受，但是多磕磕就好了。”
　　剧组导演带头磕cp，真的好吗？尹之瑶也是头一回见到这样的操作。
　　“我说你们俩是被强力胶给黏住了吗？”cp要磕，但职业操守也不能忘。宁乐打开她的喇叭朝着沈清澄和慕晚喊道：“还是要我给你们来段猪八戒背媳妇？”
　　其他工作人员闻言想笑又不敢笑，个个憋得脸颊通红。沈清澄也给闹红了脸，想撒手又怕摔了慕晚。
　　相持了好一会儿，最后还是“体贴”的慕晚主动要求沈清澄把她放下来，毕竟自家小年下的害羞模样还是不想给别人看见。
　　有了慕晚的教学和宁乐的cp“洗脑”视频，尹之瑶仿佛打通了任督二脉，之后和沈清澄的几场对手戏NG次数明显减少，天黑前便完成了今日所有镜头的拍摄。
　　原本以为要拖延进度的宁乐对于现在这个结果很是满意：“打击果然促人进步。”
　　尹之瑶累得往小马扎上一坐，哭唧唧道：“宁导，您还是少打击打击我吧。”
　　“我觉得柠檬还是挺好吃的。”慕晚今天没有戏份，所以她也就得了空可以光明正大地待在沈清澄的化妆间里陪她卸妆：“一开始挺酸的，后面嘛还是很甜的。”
　　“慕姐姐！”
　　沈清澄透过镜子看了一眼还好好关着的门，所幸化妆师没突然进来，不然听见这话可还得了。其实她不知道的是，化妆师被梁璐拦在了门外，两人一人一手机看着D站上的“清昼”视频，时不时的还进行一番热切的讨论。
　　“怎么了？不是你昨天说柠檬好不好吃，我今天就会知道的。”慕晚把双手搭在沈清澄的肩膀上，弯下身凑到她耳边：“我可是很认真的在回答你的问题。”
　　慕晚绝对是个白切黑的存在，但沈清澄也不是那么好招惹的，向来有一还一。趁着慕晚洋洋得意之际，沈清澄握住她的手借力起身一转。
　　电光火石间的拉扯，让慕晚毫无防备地落入了沈清澄的怀里。后者很快地松开了两人相握的手，转而扣住了慕晚的腰身，让她无处可逃。
　　“晚，我也想吃糖。”
　　慕晚哪遭得住这般耳鬓厮磨，身子一软便与沈清澄相贴得严丝合缝。当她听见对方在自己耳畔的浅笑时，不由懊恼。原本想逗逗这只易羞的小猫咪，没料居然是只披皮的老虎。
　　这回自己可是栽得透透的。
　　面对新昼的邀约，程斐然是怀有警惕的。一家横空出世的文化影视公司，出手就是几千万的投资，还能无条件的追加额度，要么老板是个烧钱的二代，要么就是有所企图。
　　而且她也头一回遇上公司在地图软件上根本定位不到、只能靠自己顺着大路摸索而来的情况。不过，看着眼前这大门口修葺的像古典园林似的，程斐然只能说这个“钱多”的老板品味还算不错。顺着大门往里进，亭台水榭，花木郁葱更是给了程斐然一种错觉，仿佛是误入了哪家大门大户的后花园。
　　“程小姐，欢迎来到新昼。”
　　冷不丁冒出来得声音着实把程斐然下了一大跳。她寻声找去，只见司律穿着亚麻色的布衣裤盘腿坐在人造泉边，怀里躺着一只银色虎斑猫，双手握着一支竹杆正静静地垂钓着。
　　“司总？”听音色倒是与前两天给自己打电话的人相仿，但这出场画风好像和程斐然想象中不太一样。
　　司律点头应到，收起手里的竹竿：“程小姐要一块来钓鱼吗？”
　　虽说还没日上三竿，但太阳的威力仍是不容小觑。程斐然腹诽道，这有钱小姐的癖好还真是不一样，好好的待在办公室里吹空调、喝饮料不好吗？可面上不能表现的那么明显：“司总好兴致，不过我不善垂钓。”
　　“不擅长没关系，有耐心就好，毕竟愿者上钩。”司律抱着怀里的猫缓缓起身向她走来：“程小姐以后可以试试，说不定能探得其中趣味。”
　　浸淫演艺圈这么久，号称什么人没见过的程斐然第一次察觉到司律身上隐而不透的“危险”气息，无论是前半句话还是后半句，都十分耐人寻味。
　　穿过亭台，现代化的办公楼让程斐然找回了“我的地盘我做主的”感觉，但很快她就被现实给打了脸：“是……发生什么事了吗？”
　　这鸡飞狗跳、你追我跑的场面，到底是怎么一回事？
　　“小事。”司律见怪不怪，随手拉住了一名从她俩身旁跑过的员工：“告诉舍予老师，要找墨水去宣纸的爬猫架上。”
　　在员工感激涕零的目光中，程斐然整个人都不好了。为什么墨水会放在爬猫架上？而且宣纸为什么需要爬猫架？最要紧的是，不就是找瓶墨水，怎么像是如临大敌？
　　在一连串的疑问里，程斐然错过了一个非常重要的关键词。
　　“程小姐，随意坐吧，喝点什么？”
　　司律把程斐然带进了办公室里，桌面上、白板上还有显示器的画面全是有关慕晚的数据分析和信息。
　　“咖啡，谢谢。”之前在电话里，程斐然就知道司律是慕晚的粉丝，原以为是邀她前来赴约的借口，没想到还真是个“铁粉”，从慕晚出演《匆匆年少》时的限量人物海报到近期《乡间游记》的签名宣传图，应有尽有。
　　司律一边冲泡着咖啡，一边用余光打量着程斐然。沈清澄告诉她不能用常规的方法来和程斐然打交道，所以她今天才特意设了这个“局”，攻心为上。
　　“拿铁不加糖。”司律把咖啡递给了程斐然，又从办公桌上抽出了一个黑色文件夹：“这是慕老师的合同，还请程小姐过过目，如果有不满意的地方可以直接提出来。”
　　程斐然翻开合同，这前几页内容与之前有意向要签约慕晚的公司大同小异，但越往后翻越让她不可置信，这到底是艺人为公司谋利，还是公司为艺人求益？
　　“司总，我不明白。”
　　司律后来与沈清澄以及沈时煦、沈时熙又开过几次小会，才把最终合同敲定完成，与其说慕晚签约新昼，不如说本质上新昼更像是慕晚的工作室：“有什么不明白的？因为慕老师值得。”
　　程斐然合上文件夹，一脸严肃：“晚再过两年就步入三十代女艺人的行列，且不说戏路会变窄。就光星星而言，很多公司都不敢冒这个险。”
　　“程小姐是对慕老师没有信心，还是对新昼没有信心？”
　　司律的反问，让程斐然无言以对。她对慕晚肯定是有信心的，涅重生的凤凰正欲展翅待飞。而新昼呢？不仅是《入世》最大的资方，还敢打包票开出这样一份合同，她又怎么会产生质疑呢。
　　“司总，你能告诉我为什么墨水会在宣纸的爬猫架上？！”左舒凡一手提着虎斑猫，一手抱着一只圆滚滚的黑色柯基气急败坏地冲进了司律的办公室，把原本有些肃静紧张的氛围给破坏的一干二净。
　　司律从左舒凡的手里解救了她的虎斑猫，又看了看可怜兮兮的柯基：“舍予老师，我能给你提个意见吗？以后写文别撸墨水，你看看小家伙脑门都像包浆了一样，锃光瓦亮。”
　　“墨水是我的灵感来源！”左舒凡说着又呼撸了一把柯基的脑袋，小家伙在她怀里乱蹬腿都没用。
　　程斐然现在是捋明白了，墨水是眼前的这只柯基，那宣纸就肯定是司律手里的虎斑猫。但是眼前这位突然冲进起来又给司律一顿说的是谁来着？
　　舍予老师。
　　舍予？！
　　程斐然目瞪口呆：“您是舍予……舍予老师？？？”
　　“我来给你们介绍一下。程斐然，慕晚老师的经纪人。舍予，著名作家亦是新昼的股东。”
　　司律把这攻心为上的最后一招使出来了，那签约基本就是板上钉钉的事。
　　“你前几天说要签约的就是慕老师？我可喜欢她了！”有个导演未婚夫，加上自己又是个作者，论演，左舒凡也不差劲：“条件谈妥了吗？对了，我之后有几部作品要翻拍，到时请慕老师来做女主，程经纪你看怎么样？”
　　怎么样？
　　这种天上掉馅饼还专“砸”慕晚的事情，程斐然怎么可能会拒绝：“司总、舍予老师，合同这边我还要和晚确认一下。如果没什么问题，我们就可以签约了。”
　　司律含笑道：“那我等程小姐的好消息。”
　　“司律姐，你是怎么把程斐然给哄得直接打着飞的来找慕姐姐了？”沈清澄趴在阳台上，望着小花园里正在聊天的慕晚和程斐然。
　　司律把自己如何让程斐然愿者上钩、左舒凡和墨水又是如何配合的经过一五一十地告诉了沈清澄：“没想到兵行险招居然成功了。”
　　沈清澄乐得捂嘴直笑：“司律姐你太让我刮目相看了。”
　　原以为是个正经老实人，结果也那么“爱玩”而且“会玩”。
　　“不是我说，一开始我觉得那个司总不像是什么正经人，又是养花钓鱼又是招猫逗狗的。”程斐然向慕晚吐槽着见到司律的第一印象：“但是，后来一去她办公室我就明白了。不得不说你这位铁粉，对于你的市场数据分析比我做出来的还准确专业，而且所有条件对你有利。”
　　慕晚把程斐然带来的合同也全部过目了一遍，不得不说她很心动。无论是酬劳还是资源，全部是倾向于她，放眼整个圈里的公司，几乎不会有第二个存在，更何况还有舍予老师的许诺。
　　既然新昼把前行的大道都为她铺好了，慕晚何故不去闯一闯？
　　“斐然，我签。”

　　官宣

　　
　　《入世》拍了小一月，进度比宁乐的预期倒是快了些许，加上连续发布的高温红色预警，宁乐索性给大家放了个三天小假。
　　慕星辰一见到自家母亲回来，忙扑到她怀里要亲亲抱抱的，惹得慕晚红了眼眶，但她又不敢在孩子面前哭出来，只是抱着慕星辰一遍遍地安抚着她的后背。
　　这厢母女“久别重逢”感人至深，那厢的沈清澄可就没有享受到纪尘的热切欢迎，反而是收获了满满的嫌弃。
　　“我说这一个月了就没什么进展？”自从在慕晚那儿得知她早已对自家女儿动心，纪尘就觉得沈清澄像个榆木疙瘩。
　　沈清澄把苹果咬得嘎嘣脆，说话含含糊糊：“签约成功……还要什么……进展？”
　　纪尘现在只想拿手里的擀面杖把沈清澄的脑袋瓜敲开看看，以前挺聪明的，现在怎么像脑子秀逗了一样：“你和小慕什么时候能给个准信？”
　　“这事急不得吧。”
　　这话可直接把纪尘惹毛了，气得她把擀面杖直接往料理台上一拍：“你再给我说一遍？”
　　沈清澄都多少年没见纪尘脾气那么大了，吓得苹果都不敢吃了：“妈……你别生气啊……没进展不代表我没计划……”
　　“是吗？”纪尘斜睨一眼：“你说说要是别家女孩子被你这么拖着，早就拜拜了您。得亏小慕对你……”想起慕晚要她保密的事，纪尘还是把已经到了嘴边的话给咽了回去。
　　“慕姐姐对我什么？”沈清澄好奇地看向纪尘：“妈，你怎么不说了？”
　　纪尘摆摆手：“没什么，你要是不帮我包饺子就出去，别在我面前碍眼。”
　　被嫌弃的沈清澄出了厨房就撞上了刚下课回来的沈靖康：“爸，我妈是更年期了吗？”
　　沈靖康抬手就往沈清澄肩上一拍：“胡说什么呢。”
　　得，妈不亲爸不爱的，沈清澄只能抱着自己找个角落去待着了。
　　不过仔细一想，她与慕晚之间也该是更进一步了。
　　“姐姐大人在忙吗？”沈清澄上了楼，回到自己的房间里给纪不染拨去了电话。
　　“忙着赶苍蝇算吗？”纪不染看着攀岩墙上的某个身影，忍不住和沈清澄吐槽：“这肖哲宁也不知道找了什么路子，居然办成了Day-off的会员，现跟着我眼前天天转悠。”
　　Day-off是沈清澄的三哥沈时照联手几个好兄弟一起开的，除了会员邀约入会的方式外，第二种情况就是必须取得相关极限项目的专业资格。按理说，肖哲宁对极限运动向来不感冒，所以肯定是托了关系或者是花了大价钱才得以入会。看着她这么努力讨好未婚妻的份上，纪不染有点明白当年沈清澄为什么会一头栽进去了。
　　“巧了。我给你打电话，就是来问你讨回挚念的。”
　　挚念是沈清澄在一次MV拍摄时产生的灵感。虽然本硕时学得都是建筑设计，但珠宝设计也曾是沈清澄的辅修专业。
　　扭线纹嵌以蓝宝石和碎钻，点缀于白金指环之上，色调看似冷酷却透着优雅贵气。
　　纪不染在初次听到“挚念”这个名字时，就揶揄过沈清澄是不是还对肖哲宁念念不忘，结果换来的是沈大设计师的嘲讽：“她配不上。”
　　于是，挚念在没有遇到主人的情况下，就被纪不染借走一直放在Thinking的中心门店里，作为镇店之宝。
　　“你这是不打算谈恋爱，直接结婚了？”纪不染也于少时去国外留学，所以她知道蓝宝石的含义。
　　蓝宝石戒指，相当于订婚戒。
　　“本就是朝着结婚去的，也没说不可以先结婚再恋爱吧。”沈清澄翻看着日历本上早已被她圈注起来的日子：“我觉得是该给慕姐姐一个名分了。”
　　纪不染啧了一声：“那明天Day-off见。”
　　“好，明天见。”
　　现在的沈清澄还不知道，在未来的某一天慕晚会亲手摘下这枚戒指。
　　本打算趁着来之不易的假期陪慕星辰好好玩两天的慕晚还是没能闲下来，第二天就被程斐然带去了新昼。说起来还是因为她和司律除了那次片场见面后，就再也没有正式碰过头，连签约都是走得视频会议。
　　“你要是等会儿见到司总晒着大太阳钓鱼的，可千万别奇怪。”程斐然觉得当初就不该和司律说自己不善垂钓，现在好了，自慕晚签约了新昼，自己也成了其中一员，司律得空就拉着她一块钓鱼。
　　钓鱼就钓呗，没把遮阳伞程斐然也就忍了，可偏偏鱼钩上不放饵！钓鱼？钓鬼还差不多……
　　程斐然几次对于司律的描述，都让慕晚心生好奇：“看来司总是个有趣的人。”
　　“有趣？”被“摧残”的程斐然无法认同：“我觉得人格分裂还差不多。有回开会，报告里有个数据小数点后面少进一位，她直接把行管部总监给怼哭了。和她平日里展现的‘现世安好’完全相反。”
　　少见老友会经常性的把一个人放在嘴边念叨，但见程斐然自己尚未意识到，慕晚决定还是不要点破的好。不过倒是可以回家和沈清澄分享一下。
　　两人进了公司的大门，意外地没在人造泉边见到司律，反而是在亭子里看到了正在和左舒凡吃瓜撸猫的她。
　　“慕老师来了啊，刚切的甜瓜，尝尝？”
　　面对司律的“两面”做派，程斐然不由气结：“司总，你怎么不请我吃瓜？”
　　“比起吃瓜，我觉得程小姐应该更喜欢钓鱼吧。”司律笑笑，放下怀里的宣纸，结果小家伙直接扑腾到了程斐然的脚边：“你看，宣纸想吃鱼了。”
　　程斐然就算不想陪司律玩什么“愿者上钩”的游戏，但她也听出了话里委婉地想要把自己支开的意思：“鱼可以钓，不过司总能给我支把遮阳伞吗？”
　　“慕老师，初次见面，我是左舒凡。”没有用笔名与慕晚做自我介绍，是因为左舒凡觉得没必要，反正她俩迟早都是一家人：“吃点瓜，很甜的。”
　　慕晚尝了一口她就觉得这甜瓜的口感似曾相识：“的确很甜。不知道左老师把我留下来是有什么话要说？”
　　“也不是很重要的事，就是想问问慕老师对于我手中的小说有没有比较感兴趣的？简而言之，就是你想拍哪一本。”为艺人挑选剧本的事，按理说除了经纪人就应该是公司老板，但左舒凡现在直接把选择权交给了慕晚。
　　哪怕程斐然之前已经告诉过慕晚，左舒凡是新昼的股东之一，但她受到的冲击还是不小：“左老师，这事不应该是由您与司总一起商量的吗？”
　　“一来我入股时就明确选角权由我主抓、公司为辅。二来司律在合同里也给了你最大范围内的自主选择权。”左舒凡含笑看着慕晚：“所以，慕老师还有什么不明白的吗？”
　　见老板都把话说到这个份上了，慕晚再推却就显得过于矫情了：“没有。既然左老师问了，那我也就直白点说，我想要《无罪》中的方破晓一角。”
　　《无罪》讲述了一桩连环杀人案的故事，看似没有任何关系的死者以及行踪诡秘的凶手，成了警队队长方破晓从警以来遇到的最大难题。后在挚友楚暮光的帮助下，方破晓逐渐接近“真相”，但故事在左舒凡的笔下显然没有那么轻而易举的结束。各种反转再反转的剧情和双女主之间的情感纠缠，也让《无罪》一跃成为了悬疑小说榜的冠军。
　　“方破晓这个角色不好演。”左舒凡说的婉转，演戏最区别于小说的一个地方就是前者要把自己全身心都浸入人物中，把她的所思所想包括行动都转化为自己的。而“方破晓”这个人物过于危险，如果太投入，就很容易“过界”。
　　慕晚当然明白左舒凡的担忧，但这个人物是左舒凡所有小说里最具有挑战性的：“我想试一试。”
　　三天小假一晃而过，原以为避开了酷暑，却没料一场大雨把气温又拉倒了至高点。在摄像大哥轮番中暑倒下后，宁乐决定先缓个半天再开工。
　　不过这半天也不是白放假，宁乐和宣传组一商量也是该把《入世》开拍的消息给透露出去了，于是在主演群里把定妆照发了一份，嘱咐大家等官宣之后在于各自的微博上进行宣传。
　　入世V：以天地谋局，谁主沉浮。@宁乐V @写本子的老韩 @慕晚V @Bo哥-向彦博V @尹尹尹之瑶V @邹海林V @沈清澄-QC
　　尹尹尹之瑶V：瑾微只想求心中之道，先生为何一再拒之……@沈清澄-QC
　　沈清澄-QC：慎明兄，山雨欲来呐。@邹海林V
　　邹海林V：七皇子聪慧，是老夫眼拙了。@Bo哥-向彦博V
　　Bo哥-向彦博V：谢苏姑娘愿为我谋士，共商大局。@慕晚V
　　慕晚V：建入世之业，但怀出世之心。@入世V
　　-WDT这是什么神仙阵容？？？？
　　-宁导和韩编就是票房保证，这些角色也都是什么神仙演员？怕不是要创票房神话？？
　　-入世，光这名字就很大气了啊！！！
　　-呜呜呜，终于可以在银幕上看见我慕女神了，我要十刷！
　　-姐妹们，快给我Bo哥打call！！！！！
　　-尹之瑶是那个“起舞吧”大赛第一名，然后长得很慕女神的那姑娘？
　　-能请到邹院长，韩编这故事肯定不一般……
　　-又是师生组、又是匆匆组，还有“姐妹”和cp，这阵容……够绝
　　-只有我疑惑SQC背后的金主强悍到可以塞人进宁导的组了吗？还是说靠MWZ？手动滑稽
　　-之遥妹子饰演小瑾微？慕女神饰演大瑾微？？宁导这选人还真是眼光毒辣！
　　-Bo哥和慕女神这对是剧情cp吗？男才女貌有点想磕……
　　-？？？我清澄妹妹是什么俊俏郎君！妹妹娶我啊！
　　-所以……清昼这设定是师徒吗？？？嘛鸭，有点带感哇
　　……
　　消息一出，别说是各大主演的微博带动了大批流量，连程斐然的手机都被打到自动关机。她看着仍然淡定喂鱼的司律，不免好奇：“司总不准备把签约晚的消息给放出去吗？”
　　司律又往池水里撒了些鱼食，惹得鱼儿竞相争食：“《入世》也算半个家崽，我何必抢其流量呢？不着急。”
　　得，老板都不着急，作为员工还瞎操个什么心。没事做的程斐然索性抱着黏她的宣纸回办公室午休了，反正天塌下来都有司律在前给她顶着，她也乐于当个轻松自在的经纪人。
　　司律望着程斐然悠闲的背影，不由思索，自己是不是该给老板娘找点新通告了？不然程斐然这不守片场也不出去洽谈业务的，天天跑来公司投喂宣纸，弄得自家的宝贝都快分不清谁是亲妈了。
　　《入世》的各类话题热度还没消下去，Thinking紧随其后，在热搜榜上占据了一席之地，而讨论的关键自然就是“消失”的挚念。
　　-官方说是设计师要送给爱人的！我不酸！！
　　-我们设计课老师说这是克什米尔矢车菊蓝宝石，有市无价……
　　-蓝宝石戒指在西方代表订婚戒，所以设计师是打算求婚么？
　　-突然羡慕可以带上这枚世界一的小姐姐！
　　-挚念，挚爱为念，寓意都好甜！！！
　　……
　　“咦，Thinking的挚念居然被设计师取走了！”尹之瑶刚回复完几个粉丝的评论，就看到广场推送的最新消息：“我都还没来得及去一睹真容呢！”
　　向彦博咬着冰棍：“Thinking那款镇店戒指？听说很多人花重金求过，但Thinking态度很坚决，就是不卖。”
　　“这枚戒指一定不简单吧。”慕晚回国后与Thinking接触也就是那两次代言，所以并不知晓挚念的存在。
　　和宣传组分析完实时数据的宁乐也搬了把马扎加入到聊天小分队里：“挚爱为念，忠贞不渝，寓意极美是其一。主要还是因为设计师使用的是克什米尔矢车菊蓝宝石和和D级钻石，这其二就是漂亮好看和极贵。”
　　“不过能让设计师一掷千金的人，一定是爱到骨子里了吧，而且肯定足以与这枚戒指相配。”尹之瑶捂着脸：“想想都浪漫～”
　　一掷千金，这种戏码怎么有些熟悉。宁乐一机灵，歪着头看向靠墙认真背台词的沈清澄，不过下一秒她就忙摇头把脑袋里不切实际的想法给晃了出去。
　　虽然沈清澄是座矿山，但也不至于吧。
　　不过，后来事实向她证明很至于。
　　晚上散了戏，宁乐寻了个借口又把沈清澄留了下来，主要是想问问她，为何关于慕晚已经签约新昼的消息到现在还没放出去。
　　沈清澄和司律的说法一致，不想在《入世》刚宣发的时间段分散了流量，同时也为慕晚的热度做个持续性地推进。
　　“不过，宁导，有件事我想拜托您。”想到自己下个月的计划，沈清澄觉得还是要向宁乐交个底先：“我的最后一场戏，可以安排在28号吗？”
　　宁乐起先没反应过来，但随后一想就明白了：“终于准备在晚生日那天表白了？”作为粉头之一，宁乐每当在片场看到两人之间有爱的眼神和小动作，总是忍不住想打趣一番。但是介于她们之间的关系还没到那一步，有些玩笑就开不得，也闹不得，所以这一来二去的，可把她给憋坏了。
　　“嗯。”沈清澄点点头：“到时候有些环节还需要麻烦剧组这边配合我一下。”
　　宁乐眯着眼笑道：“还是你们小年轻会玩。要怎么配合你直说就好，我会帮你安排妥当的。只不过，事后这红包和喜糖可少不了每人一份啊。”
　　沈清澄忙应下：“一定一定。”
　　这是慕晚回国后的第一个生日，也可谓是“新生”的生日，所以沈清澄一定要给她留下难以忘怀的记忆。
　　以至于很多年后，慕晚只要和沈清澄一提起这次生日，沈清澄就会马上去寻点别的什么事情做，完全不想与慕晚过多的谈论这个话题。

　　意外

　　
　　自《入世》公开宣传后，电影和演员们就成了各大网站上的热搜常客，而新昼也在适当的时候公布了签约慕晚的消息。起先还有人质疑这才开业几个月的公司能给慕晚带来什么样的资源，可当他们看见新昼的名字出现在《入世》官博公布的资方名单首位时，立马就噤声了。毕竟，这年头有钱就是爸爸。
　　同时《入世》也向粉丝应援会开放了可以前往现场探班的机会，于是各家粉丝进行了有计划、有组织的剧组应援。其中最有看头的就数慕晚和沈清澄的唯粉，以及清昼cp粉。
　　前两家从应援餐车battle到剧组礼包，站在片场外等正主的时候，又恨不得用眼神怼死对方。而站在两家中间的清昼粉，仿佛是隔绝了她们的楚河汉界，在眼刀的攻击下瑟瑟发抖，但同时也期待慕晚和沈清澄可以现场给她们发颗糖，以慰“受伤”的心灵。
　　最近安排拍摄的都是慕晚、尹之瑶与向彦博、邹海林在剧情上互相穿插的戏份，所以有没任务的沈清澄每天借着来学习的幌子，实则是在暗中和宁乐商量慕晚的生日会。
　　“我要是再年轻个二十岁，铁定被你们这些小年轻给迷得五迷三道。”宁乐对于沈清澄的设想和安排，除了觉得浪漫外就是对慕晚深深的羡慕。
　　“宁导，你这话说的，不怕回家颜教授请你跪遥控器？”沈清澄也是在偶然的情况下得知，被宁乐一直保护着的圈外爱人居然是和她父亲同校同系的教授。
　　宁乐卷起手里的剧本，作势要打沈清澄：“小丫头都学会告状了？”
　　“不敢不敢。”沈清澄求饶似地往后瑟缩了一下身子，本来也没多大的动静，但原好端端挂在脖子上的白玉扣却摔落在了地上。
　　宁乐顺势弯腰替沈清澄捡了起来：“这玉一看就是上品。清澄，下次绳子记得系紧点，别回头再掉了。”
　　沈清澄没有伸手去接，当初她把郝婆婆送的两枚白玉扣用了锁结的编制手法编成了项链，其中一个送给了慕晚，剩下的那个就一直贴身带着。按理说锁结紧致牢固，不应该会掉才对，除非……
　　沈清澄忙从口袋里摸出三枚铜币摆在工作台上，又拿起一瓶矿泉水往手里倒了些。净手之后，沈清澄把铜币握在掌心，朝天一掷。
　　宁乐见沈清澄面色凝重，又是这般举动，虽心存疑虑，但还是忍住没有开口询问。
　　未等到铜币落定显出卦象，只听见拍摄现场传来一阵惊呼。
　　“快躲开！都快躲开！！”
　　“慕老师！”
　　碎石划破掌心的疼痛让慕晚回过神来，可映入眼帘的却是刺目的腥红。沈清澄趴在她原本站立的位置上，一动不动，后背一片血肉模糊。
　　“都还愣着干什么，叫救护车啊！！！”宁乐的手里还攥着沈清澄尚未拿走的白玉扣。事情发生的太突然，如果沈清澄再晚一两秒冲出去，那后果绝对不堪设想……
　　片场出现了重大事故，粉丝探班必然就要取消了。剧组起先还想隐瞒一下，但救护车的出现让场面险些一度失控。
　　“是谁出事了？” “我们作为粉丝难道没有资格知道自家偶像是不是安全吗？”
　　“都喊救护车了……是不是很严重？”
　　在工作人员安抚粉丝的同时，宁乐让宣传组立刻在微博上发布了通告并且打电话告知司律。堵不如疏，与其让营销号带节奏，不如他们自己先开诚布公。
　　入世V：今日片场出现意外事件，导致演员受伤。剧组调查后会向大家公布事件发生的原因，有责必究。
　　-？？？？？意外事件？
　　-我现场一姐们说救护车开进去了……
　　-kkk！受伤的是谁啊？？？求官博讲清楚！！！
　　-我阴谋论下，这一听就不像是什么意外……
　　-求主演们冒泡一下哇，好让我们知道你们都没事！
　　……
　　沈靖康、纪尘夫妇俩带着慕星辰赶到医院的时候，沈清澄刚从手术室里被推出来。见惯了一窝蜂涌上来询问病人情况的医生，在面对一个个佯装冷静的家属时，还是直言重点：“皮外伤为主，但部分脏器受到外力撞击有出现破裂的情况。好在程度比较轻微，所以我们采取了保守治疗。不过她真的很幸运，万一摄像机的位置再偏五公分，砸到脊椎就不好说了。”
　　医生的话让慕晚那颗揪悬已久的心，终是落了地。幸好没有万一，幸好沈清澄还好好的。
　　“慕老师，清澄姐没事了……我陪你先去处理一下伤口吧。”梁璐看着慕晚双手上早已凝固的血痕，怕是待会儿处理起来也没有那么容易。
　　纪尘走上前俯身把慕晚揽进怀里，心疼道：“小慕，处理完伤口再好好陪澄儿吧。别让我们担心，也别让她担心……”
　　“好。”慕晚点点头，本欲起身但因久坐和心理压力卸了劲道，完全使不出半点力气。最后还是在梁璐和护士的搀扶下才顺利地走到创伤室。
　　消毒水在伤口上泛起密集的气泡，梁璐作为旁观者都觉得难受不已，更别说是受伤的慕晚了：“慕老师，疼吗？”
　　慕晚垂着头，已经及肩长的头发遮住了脸上的表情，让人看不真切：“小梁，你说……”
　　“什么？”梁璐凑上前才得以听清慕晚的低语。
　　“你说……她该有多疼啊……”
　　滚烫的泪水簌簌落下，在衣服上洇开成花。
　　与此同时，片场会议室里的情况也好不到哪里去。出事后，宁乐让韩千文和副导跟着一块去了医院，除了确保沈清澄没有生命危险外，同时还要留心是否有闻讯而来的记者。毕竟在自己的剧组里发生这样的事，她也难辞其咎，何况沈清澄还是剧组最大的投资人。
　　“张哥，你是老摄像了，摄像机上摇臂前为什么没有检查？”宁乐拿着从事发现场拆下来的云台，放到了当时负责那台机器的摄影师面前，只见用来固定的螺丝上满是锈迹。
　　“宁导，如果我说我检查过了，您信吗？”张哥现在也是百口莫辩，设备上所有的零件保养都是他亲自经手的，根本不会出现这样的情况：“更何况我跟了您十几年，在这期间我有出过纰漏吗？”
　　“宁导，这个人可信吗？”司律的声音从耳机里传来。沈清澄出事后，她和宁乐之间的通话就没有中断过，为的是在第一时间里尽可能详细地获取现场信息。
　　宁乐把通讯界面切换到了微信上，立刻给司律回去了信息：“可信。而且专业能力过强，不会出现这种低级错误。”
　　“时间紧迫，宁导愿不愿意赌一把？”看似是因为生锈螺丝而导致的意外事故，但司律隐约觉得是有人故意为之：“赌他是清白的，也赌这事没那么简单。”
　　宁乐作为圈里的□□湖被司律这么一点，总算也明晰了思路：“是冲晚来的？”
　　“不管是冲谁，都不能轻易放过。”司律可不是什么良善之辈：“就先来一招引蛇出洞。”
　　在司律和宁乐的布局下，张哥作为本次“意外事故”的主要责任人被剧组“辞退”，同时剧组也将这一处理结果在微博上告知了所有粉丝和媒体。
　　-剧组第一时间查明事实原因，还是要点个赞！
　　-希望以后不要再发生这种事啦……
　　-只有我奇怪为什么没有说是谁受伤？？？
　　-我也很奇怪！但是看当事人不予以额外追究那条，应该是没什么大碍吧……
　　-就像女主的名字一样，做任何事都要谨小慎微呀！！！
　　……
　　沈清澄是在第二天傍晚醒来的，一睁眼还顾不上麻药褪去后所带来的疼痛，只是不断地喊着慕晚的名字：“晚……晚……”
　　“我在。”慕晚握住了沈清澄因吊点滴而冰冷的手，在欣喜她醒来的同时又心疼她的伤势：“我在呢……”
　　沈清澄由于伤及背部所以从手术室里出来后一直都是趴卧的状态，所以没办法转身去检查慕晚是否受了伤。当她触碰到慕晚掌心的绷带时，用着极轻的声音问道：“疼不疼？”
　　强忍了许久的眼泪水再一次落下，慕晚泣不成声：“沈清澄……你是……笨蛋吗……”
　　“我……”沈清澄急切地想要翻身去安慰慕晚，却忘记了刚缝合好的伤口：“嘶……疼……”
　　慕晚被吓得忙伸手按在她的肩上：“你别动，小心伤口。”
　　“好好好，我不动。你别哭了……”沈清澄知道慕晚是因为心疼和担忧她而哭泣，但如果再一次发生这样的事，她也会毫不犹豫地把慕晚推开。
　　毕竟，谁都不想让心爱之人受到半点伤害。
　　“漂亮姐姐！”慕星辰推开门小跑进来，踮着脚趴在沈清澄的病床边，鼓着小嘴吹气：“星星呼呼，痛痛飞走！”
　　“星星你怎么来了？”沈清澄正疑惑呢，沈靖康和纪尘就拎着保温盒走进了病房。
　　“是小慕让助理给我们打了电话。”其实纪尘最早知晓沈清澄受伤的事情是通过沈时煦。而沈时煦也是因为司律从宁乐那儿得到了消息才知道的。
　　沈清澄虽然看不见父母的神情，但心如明镜：“爸、妈，对不起，让你们担心了。”
　　纪尘重重叹了口气，想起自己听到这个消息时的失魂：“你还知道……你……”到了嘴边的话被沈靖康拉扯衣袖的动作给止住了。
　　“你和小慕没事就好了。”沈靖康见慕晚脸上还未擦干的泪痕，怕是两人才说完这个“伤心事”，所以能不提就别再提了。
　　纪尘明白了沈靖康的意思，忙转移话题：“小慕，我和你叔叔在酒店里给你打包了点吃的，多少吃点。”
　　“好，谢谢叔叔阿姨。”慕晚没有推却。哪怕没有胃口，但为了照顾沈清澄，她还是要强迫自己吃点东西以补充体力。
　　饭后，纪尘拉着慕晚去询问医生关于沈清澄的伤口和恢复期所要注意的事项，沈靖康则是留在了病房里和沈清澄谈论这起“意外”事故。
　　“听时煦的意思，没那么简单。不过他也说了，你安排的人已经和导演联手做了局，准备把那人引出来。”沈靖康原本想让大舅子派人去调查的，但沈时煦说如果真是如司律所料想般，有人在背后谋划，介于他们又处在明面上，一旦有任何行动就十分容易打草惊蛇。不如就先放虎归山，看看之后还会有什么动作。
　　“大哥说的没错，这事就交给司律和宁导去做吧。”沈清澄从醒来后就在捋这事，她和司律的想法不谋而合。但如果是冲着慕晚的去，又是为了什么呢？沈清澄不得其解，但她随后又想到一个问题：“爸，还有件事，最近你和妈带星星出门的时候注意点。假如对方真的想打慕姐姐的主意，星星会成为最好的筹码。”
　　沈靖康点头道：“我和你妈有数，放心吧。”
　　“漂亮姐姐，筹码是什么意思？”小朋友的问答时间又到了，慕星辰趴在床边，好奇地问向沈清澄。
　　沈清澄语塞，她该怎么给慕星辰解释呢？正当她一筹莫展之际，慕晚刚好回到病房，以为自家女儿是闹着沈清澄要玩，就顺势把慕星辰抱到了沙发上。
　　“星星乖，让漂亮姐姐好好休息，等她好了再陪你玩。”
　　没有得到满意答案又被自家母亲误解的慕星辰瘪了瘪嘴，满脸写着不开心。
　　作为知情人的沈靖康见慕星辰有小情绪了，忙摸着她的发顶：“我们星星最乖最听话了，爷爷带你去买草莓蛋糕好不好？”
　　小孩子终究是小孩子，两句好话一哄外加爱吃的甜点，立马又开心了起来。
　　“慕姐姐，你刚才真的是误会星星了。”在沈靖康和纪尘带着慕星辰离开后，沈清澄觉得还是有必要要替慕星辰澄清一下：“她只不过是在问我问题而已。”
　　且不说沈清澄对于自己的称呼又改了回去，光是对慕星辰的“偏袒”就够慕晚吃味的：“小孩子不能太宠。”
　　“为什么不能？星星乖巧又听话，我乐得宠她。”沈清澄想起她与慕星辰之间更深层的“缘分”：“何况，我和星星的关系也不一般。”
　　“血咒引魂，对吗？”从白修远那儿得知真相后，慕晚从未想过有一天会是在这样的情景下与沈清澄谈论起这件事。
　　沈清澄原本是想着慕晚会问她为什么不一般，然后自己就可以回答“因为我们关系不一般。”但没想到，慕晚居然会提到“血咒引魂”一事：“慕姐姐，你是怎么知道的……”
　　话到这个份上，慕晚也没有什么好隐瞒了：“还记得端午那天我们在万德镇遇到的道长吗？他说星星的命格未出生就断了，能够得以成长必是修道之人施了血咒引魂术，而当年把我送去医院的你也是从小修道。所以回来后我就找纪阿姨帮我联系了白先生，他把所有的真相告诉我了。我也明白了你为什么不记得救了我和星星。”
　　沈清澄恍然，原来那位同道中人与慕晚说的却是这件事，难怪她当时脸色不佳：“没事，都过去了，你看现在星星多活泼可爱，而且我不是一点事都没有。”
　　“血咒引魂”只给沈清澄带来了失去一段记忆的后遗症，白修远说是因为她的命格好。这一次摄像机从摇臂上摔下，砸在她身上，只有皮外伤和轻微的内脏受损，医生又说她幸运。慕晚突然有些后怕，万一有下一次，那沈清澄还会这么走运吗？
　　“清澄……答应我，以后不要再为我受伤了……”
　　颤颤巍巍的声音里充满了害怕，听得沈清澄心里很不是滋味，忙在床边摸索着慕晚的手，然后钩住了她的小拇指：“好啊，我答应你。”
　　慕晚V：说好了的，拉钩上吊一百年不许变。@沈清澄-QC【两人拉钩的手部照片】
　　-慕女神受伤了？？？？？？？？？？
　　-这绷带，我见犹怜！
　　-呜呜呜呜呜呜，剧组瞒着的原来是我慕女神吗？？？
　　-没人发现清澄妹妹手上的输液管吗……
　　-等等……所以这是清昼发糖了？？英雄救美？？
　　-发糖个鬼鬼，这糖里有玻璃渣好嘛……
　　-看图片慕女神伤的应该不算重，倒是隔壁家那个看上去有点点点严重？
　　-抱走我清澄妹妹不约！
　　-说好了的，那是说好了的什么呢？（脑补108种可能
　　-两人都没事就太好惹！！！
　　……
　　京江市市郊某一处废旧工地
　　路边轰隆作响的铲车作业声掩盖了厂房里不绝于耳的键盘敲击声，五十来号人坐在各自的电脑前，没有任何的交流，只是自顾自地敲打着键盘。二楼的机房边是一间改造过的操作中心，除了一块巨大的投影幕布外，只有一把椅子。
　　“先生，都准备好了。”
　　坐在椅子上的那人缓缓转过身来，眼里闪过一丝阴翳：“那就开始吧。”

　　离别

　　
　　宁乐觉得自己最近大概是犯了太岁。这睁眼还没天亮，好友们就像是说好了一样，纷纷给她发来了不少微信，有的还锲而不舍的一直打她电话。等宁乐从你一言我一语里顺明白是怎么一回事之后，心想是该要找个庙拜拜神了。
　　“微博看到了？”司律的声音也充满疲惫，意外发生之后她就一直呆在办公室里处理相关事宜，连睡觉也只是和衣眯了会儿。
　　宁乐入行这些年还真是头一回遇上这种糟心事，视频明显就是在现场拍的，而他们居然没有一个人发现：“看了。原以为是冲着晚，没想到居然是冲我来的。”
　　司律翻阅着网络上的评论，清一色的都在要求严惩摄像。按理说摄像师也只不过是个普通人，身后没有巨大的利益可图，所以事情定然没有表面所呈现的这么简单：“不尽然，应该还有后招。”
　　不出两天，司律的担忧就成了真。
　　“大家好，这里是八卦前线，为你提供第一手娱乐资料。前几日《入世》剧组发生意外事故，导致慕晚和沈清澄受伤。剧组在第一时间就处理了相关工作人员，但是作为慕晚的新东家新昼似乎一直没有什么动作，老瓜你怎么看？”
　　“我是这么理解的，新昼毕竟是新手上路，哪怕把自己氪金成大佬……”
　　沈清澄在慕晚推门之际，立马把视频给关上，假装在看其他的内容。
　　“是不是能动弹点了，就无法无天了？”慕晚见她险些把手机砸在脸上，不由好笑。
　　由于背部伤口愈合的情况还算理想，沈清澄终于能够从趴卧的姿势改变成侧卧，也总算可以和慕晚好好面对面的说说话了：“慕姐姐，我和爸妈商量过了，准备回京江养伤。”
　　慕晚在床边坐下，拉过沈清澄仍旧吊着点滴的手，慢慢地替她按摩着：“为什么？我也可以照顾你的。”
　　“就是不想你这么辛苦。”
　　这几天慕晚虽然绝大部分的时间都是在医院度过的，但每晚在沈清澄入睡后，她就会赶回剧组拍夜戏，毕竟拖一天进度，各方面的损失都不小。眼瞧着慕晚来回奔忙，又睡不好、吃不好的，脸都小了一圈了，沈清澄自是于心不忍。
　　“而且星星马上就要开学了，咱们俩总归有一个要陪她去学校吧。”
　　“谁和谁是咱们俩？”慕晚这回思路转得快，平日里有些话都被沈清澄给绕进了弯子里，这难得有机会能让她扳回一城，她定然不会放过。
　　沈清澄知道慕晚就等着自己往“坑”里跳，当然不能让她得偿所愿了：“我刚才说的事，你听进去了吗？”
　　“你不先回答我的问题，我又怎么回答你的问题呢？”慕晚今天小脾性上来了，还就要和沈清澄磕到底：“沈同学不知道礼尚往来吗？”
　　又一次深刻认知到慕晚是“白切黑”的沈清澄，笑得无奈又带着点宠溺：“你和我是咱们俩，慕同学对这个答案满意吗？”
　　“我……要不……待会儿再来？”程斐然推开门进来就听见这么一句话腻歪死人的话，早知道刚才在机场就不和那位大叔抢出租车了。
　　“程姐来了啊。”相比起慕晚羞得脸颊发红，沈清澄倒是镇定自若地招呼起了程斐然：“随意坐。”
　　程斐然见沈清澄脸色苍白但精神尚可的样子，也算是松了口气。毕竟梁璐当时给她来电话的时候，连说话都是磕磕绊绊的。最后还是司律把事情和两人的伤势完整的告知了她：“清澄，谢谢你。”
　　沈清澄笑笑：“程姐，说谢谢就见外了。”
　　“也是，你们俩早晚一家人。”程斐然了然，但她的话也成功的让慕晚“炸了毛”。这屁股还没沾上凳子，就直接被慕晚以“沈清澄需要静养”为由给赶出了病房。
　　“斐然，司总有什么对策吗？”慕晚在纪尘来接班后，就跟着程斐然一块回了剧组。微博上铺天盖地的“新昼不作为”和“还慕晚一个说法”的话题，看似为她抱不平，但实则是在把她往风口浪尖上推。
　　程斐然本就是为了这事而来，她这几天也没少待在司律的办公室里，眼看三天剧情一变的，她也着实理不清思路：“静观其变。公司表明以你为中心的立场，就着你不予以额外追究的说法坚持到底。”
　　慕晚了然：“但如果司总有什么计划需要我去应对的，我一定全力配合。”
　　沈清澄回京江的那天，慕晚没有去送。其实不是她不想，而是被宁乐给拦了下来：“与其少拍一场戏去送个五分钟，不如抓紧点进度，回头给你放个假再好好陪她两天。”
　　慕晚想了想宁乐的话的确有道理，所以就给沈清澄打了电话，告诉她自己不能来的原因，同时也允她得了空就回京江。
　　沈清澄早已不是小孩，所以对于慕晚的失约表示理解，并且嘱咐她要照顾好自己，如果遇上什么事就找程斐然和梁璐。
　　“那我可以找你吗？”慕晚把玩着挂在戏服上的玉佩，她只不过想寻一个能和沈清澄多说话的借口，毕竟一个人陪在身边久了，突然离开还是有点不适应。
　　“当然可以。”沈清澄明了慕晚的意思，她看着被沈靖康抱在怀里的慕星辰，也给自己找了个由头：“等星星开学了，我把她每天的行程向你汇报好不好？”
　　不用言说的默契让慕晚心弦一动：“好。那我等你的电话……或者你等我电话。”
　　“嗯。”沈清澄挂断电话，只觉一阵失落涌上心头。
　　往后这离别，还是能少则少吧。
　　“师姐你没事吧？！”
　　“幺儿你还好吗？”
　　因为伤势原因不能坐飞机的沈清澄在路上奔波了两天才得以回到家，昏昏欲睡之际，禾子、沈时煦还有司律接二连三的上了门。
　　“打住，先一个个来。”沈清澄按了按发疼的太阳穴：“小师妹怎么来了？”
　　禾子想起白修远那天卜完卦后的情形，原以为俗世万物不会扰了师父的心神，但没想到这个卦象却让他震惊的连茶壶碰碎了都不曾察觉：“坎卦初六为凶，师父就知道是你出了事，所以立刻让我出山来看看师姐的情况。”
　　“那大哥呢？”
　　本该出席某国商贸合作会的沈时煦听说沈清澄要回来，直接让助理替他参会，自己则是留了下来：“当时司律就说你受伤了，也没提及伤势。要不是看了那个视频，还不知道原来事发的时候这么惊险。”
　　“好了，现在我也没什么大碍了，你们就放宽心吧。”沈清澄说着把目光落在了从进屋后就没说过一句话的司律身上，心下大概猜到了她想要说什么：“大哥，我师妹难得来次京江，你代我陪她好好转转，一尽地主之谊。”
　　沈时煦一点就透，沈清澄既然不愿意他插手，那他就做个称职的导游好了：“放心交给我吧，保证让小师妹流连忘返。”
　　“沈总抱歉，我没有在第一时间赶到剧组，也没有把舆论控制好。”待沈时煦和禾子走后，司律终于开了口。沈清澄出于完全的信任才把新昼的负责权交给自己，可她却没能胜任。
　　“你已经做得足够好了。”沈清澄笑笑：“第一次开公司我们都没有经验，一起摸索着进步就好了。何况，半路出现这么有趣一个对手，给我们长点经验值不好吗？”
　　谈起这个对手，司律把几日内查到的资料向沈清澄汇报了一遍：“从目前看来对方是有预谋和组织的，所有疑似他们使用的账号，我们在追查IP地址时都发现了加密痕迹，破解还需要一段时间。不过，在公司表明以慕老师为中心的立场后，舆论反而是消停了，这一点很奇怪。”
　　“对方是怕惊了我们。”这种棋逢对手的感觉还真是久违了。都说先下手为强，可沈清澄就喜欢后手落子，然后杀对方一个片甲不留：“咱们就继续装‘小白’，一切业务按部就班地进行。”
　　司律点头应道：“明白了。”
　　新昼的讨伐风波在娱乐圈这个不缺乏热度的江湖里，看着好似因时间的流逝而逐渐淡出了人们的视线，但沈清澄和司律没有掉以轻心，她们总觉得在这平静的表面下藏着无数暗涌，然后在某一天突然将她们裹挟入深渊。
　　相较之下，一无所知的慕晚却有着不一样的心情。随着剧情拍摄过半，宁乐果然没有食言，给她批了五天的假期。归心似箭的慕晚要求程斐然和梁璐替她保密，因为她想给沈清澄一个惊喜。
　　道路两旁的树荫里躲着欢快鸣叫着的夏蝉，衬出了慕晚此刻的愉悦。当她下车快步进入院子时，只见沈清澄半靠在躺椅上正给慕星辰讲着故事。
　　“已经是深夜了，可是，弗洛拉老是睡不着。”
　　“‘小可怜，你这是怎么啦？爸爸问‘是不是肚子疼啊？’”
　　“‘不是’弗洛拉说。”沈清澄正要翻页继续念下去，身旁的慕星辰已经扔下了手里的兔子玩偶，朝着慕晚跑去。
　　“妈妈！”
　　慕晚一把抱起慕星辰，亲了亲她的脸颊：“小宝贝，想不想妈妈？”
　　“想！”慕星辰点点头，顺带把沈清澄也给卖了个干干净净：“漂亮姐姐也想你！”
　　慕晚饶有兴致地看向沈清澄，似在等她的回应。
　　沈清澄无奈一笑，这自己宠出来的孩子打不得也说不得，除了宠到底还能怎么办：“星星说的没错……”
　　“我也想你了。”微风掠过耳畔，撩动起了心弦。
　　念及沈清澄还在恢复期，也不能在屋外久待，慕晚便搀扶着她回到了房间。
　　“这是？”床头柜旁摆放着的那把吉他，与她曾经见过的并不相符。
　　吉他是沈清澄为了慕晚的生日而准备的，由于不知她会在今天回来，所以压根就没有来得及收拾：“最近在家呆着发闷，就弹弹吉他来消磨时间了。”
　　慕晚听她这么一解释，也就没放在心上：“不过，你还是需要多休息。”
　　“知道啦。”见自己随口编的理由被慕晚相信了，沈清澄暗松一口气：“慕姐姐这次回来几天？”
　　慕晚替她掖了掖毛毯，然后在床边坐下：“五天，不过后天还有个通告。”
　　通告的事情是司律为了改变新昼前段时间的“不良”影响，在和沈清澄商量之后才接的。同时也想看看对方是否会有下一步动作。所以沈清澄一直以为慕晚会在通告当天赶回来：“那正好，明天可以陪星星去幼儿园报道。”
　　说起要去幼儿园，慕星辰就兴奋了起来。先是给慕晚炫耀了爷爷奶奶给她买的小书包和水壶，然后又向她展示了沈清澄准备的交友小礼物。
　　“我是不是一个不合格的妈妈？”慕晚见自己的女儿已经能有条理的把上学所需品分好类装进书包里，说不出的惆怅。
　　想起慕晚从孕育到生养都是独自一人，沈清澄打心底里泛起一阵疼：“不，你是最好的。”
　　“你是在……”慕晚对上沈清澄未掩情绪的双眸，眼中显露的疼惜，赤忱又炽热，让她一时忘了要继续说什么。
　　沈清澄倾身向前揽住了慕晚，多想于这一刻把自己在这些日子里所反复斟酌写下的话，完完整整的都告诉她。
　　包括，那一生的承诺。
　　“你这是人逢喜事精神爽？”程斐然现在学乖了，守在隔壁沈家门口等慕晚，一等一个准。瞧这面若桃花的模样，爱情滋润还真是有效，看得她都想恋爱了。
　　慕晚没有理会她话语里的意有所指：“星星要上学了，自然是喜事。”
　　“行吧。”
　　程斐然识趣地没有再多说什么，反而是一上车，驾驶座上的老司机梁璐嘴快的问了一句：“慕老师，清澄姐今天不一起去吗？”
　　“她刚拆完线没几天，所以不敢让她出门折腾。”沈清澄原本是有这个打算，可慕晚不允，说是以后有的是机会可以陪慕星辰去上学，现下还是稳妥点的好。
　　“也是，希望清澄姐早日康复！”梁璐其实还有后半句“早点回剧组”的话没能说出口，因为慕晚在剧组形单影只的样子，她真是见一次难过一次。但作为助理，和老板关系处的再不错，有些话还是得兜住不能多说。
　　由于是体制内的幼儿园，孩子们多数家庭背景不一般，所以家长们在看见慕晚出现的时候也只是小小的惊讶了一番，而后就把她当做一位普通的母亲，开始互相聊起了育儿经。慕星辰也拿着沈清澄给她准备的小礼物和同学们作了交换，很快小家伙们都熟络了起来。
　　在家待着的沈清澄也没能闲着，忙着把要送给慕晚的生日礼物做了最后的收尾，还没等她歇上一会儿，司律的电话就打了过来。
　　“沈总，通告又取消了。和之前一样。对方愿意赔付全额违约金。”
　　“第三个？”沈清澄靠在沙发上，拿过平板翻找着网络上新昼相关的最新话题：“网上倒是安静得很呐。”
　　司律也很奇怪，这有一有二也就算了，偏偏连续给慕晚接了三个通告都是对方主动提出解约，并且无一例外的都表示愿意支付违约金：“是第三个了。”
　　“辛苦下业务部，看看还有没有合适的通告。”沈清澄手里有的是影视资源，但由于影视剧的制作周期长，对于艺人的曝光度远不及时尚资源。同时，她又不想倚靠Thinking这棵大树，所以只能另寻门路：“按理说，慕姐姐的名气以及《入世》之后所会带来的热度，应该是各家公司争破头皮都想抢到的，怎么就这么轻而易举地拱手相让了呢？”
　　就已知的消息来看对方不仅谋略相当，连财力都可与之一较。毕竟这些违约金对任何一家公司来说，都不是小数目。
　　司律将沈清澄的疑惑和前后发生的事情一联系，恍然道：“那人是想拖垮新昼？”
　　“只可惜，他棋差一招。”沈清澄是新昼最后的底牌，除非知情人自曝，否则对方根本无从知晓。这在很大程度上给沈清澄增加了赢面，但也同时也局限了她的行动。因为一家没有人脉、没有背景的公司，要想查是谁在动手脚，就必须要下一番功夫。
　　“怎么了？”慕晚带着慕星辰从幼儿园里出来，就看见程斐然一脸郁卒的站在垃圾桶旁抽烟。
　　程斐然忙掐了烟：“司总刚刚来电话，说明天的通告对方公司取消了。”
　　“我还以为什么大事。”慕晚丝毫不在意：“这样我又可以多陪星星一天了。”
　　接二连三取消通告的事，程斐然也是知情者。但司律在电话里嘱咐了不要告诉慕晚，那她自是不会多嘴，只不过心里多少有些气不过：“那你明天就好好陪星星，等回剧组那天我再来接你。”
　　慕晚拍了拍老友的肩：“你也好好休息两天。”
　　程斐然点头算是应下了，不过在休息前她还是要去公司找司律问个清楚，这到底是怎么一回事。如果真有人在暗地里搞事，那她程斐然也不是什么好招惹的人。

　　初显

　　
　　假期的最后一天，慕晚没有多留恋，一早就赶回了剧组，而慕星辰也正式开始了她的校园生活。作为“闲人”的沈清澄只能呆在家里，除了养伤，就是做饭和带娃。
　　“妈……唔！”慕星辰一见到沈清澄来接她放学就有些格外激动，差点把某个称呼脱口而出，好在沈清澄及时的捂住了她的嘴。
　　沈清澄抱着她，看了看周围的家长们，幸好没人发现：“我说过，不可以在外面这么叫我。”
　　慕清澄吐了吐舌头：“知道啦，漂亮姐姐！”
　　要说小家伙突然改口，还是因为她在给慕晚录制生日视频时，被慕星辰发现了那枚戒指。原以为自己打个马虎就算是圆过去了，结果晚上家庭聚餐，慕星辰偷偷地拉着小舅舅沈时照，好奇地问他为什么沈清澄要给她妈妈准备戒指。不嫌事大的沈老三告诉她，因为沈清澄想要和慕晚结婚，还想做星星的妈咪，所以戒指是用来求婚的。
　　慕星辰似懂非懂，但让她非常开心的是漂亮姐姐要成为她的妈咪，所以当晚沈清澄哄她睡觉的时候，她就没忍住。
　　“妈咪，晚安。”
　　猝不及防地改口，让沈清澄突然领悟当一个母亲听到孩子开口唤自己“妈妈”时的激动和喜悦。
　　“星星，你刚刚叫我什么？”沈清澄有些不敢确定，慕星辰到底是真的在叫自己，还是因为想念慕晚而产生的口误。
　　慕星辰乖巧的又重复了一遍：“妈咪。”
　　从那晚起，慕星辰对沈清澄的称呼就改了过来。沈家二老在第一次听到慕星辰的改口时 ，也是激动地说不出半个字来。
　　不过，沈清澄有和慕星辰约法三章。在外面和慕晚面前都必须按照原来的称呼，至于什么时候改过来，就看她沈清澄什么时候求婚成功了。
　　“妈咪，小美今天也跟我求婚了！”上了车，慕星辰就没有那么多束缚了。不仅换了称呼，还向沈清澄炫耀好友给她戴的玩具戒指。
　　正在给小家伙扣安全带的沈清澄被惊地猛抬头，差点后脑勺直磕门框上：“星星，你在说什么？”
　　慕星辰倒是一本正经的给她解释道：“小舅舅说，戴戒指就是求婚。所以小美给我戴了戒指，就是向我求婚对不对？”
　　“宝贝，你听我给你解释……”沈清澄也不知道为了给慕星辰解释清楚，到底消耗了多少脑细胞。但是有一件事情她此刻非常肯定，那就是坚决不能让沈时照再踏进家里一步，免得把她家的小天使从小带坏！
　　晚上沈清澄在和慕晚视频的时候，把这件“闹心”事稍微做了删减后告诉了她，结果惹得对方笑得前仰后合。
　　“慕姐姐，你还笑……”
　　见沈清澄又恼又急，慕晚赶紧调整情绪，但还是没能绷住：“不是……我觉得……聪明伶俐的你居然还有这一天……哈哈哈”
　　能让慕晚这么开心，沈清澄决定放弃挣扎。于是没有继续再说什么，而是看着视频里慕晚笑意灿烂的模样，没多久自己也忍不住弯了弯嘴角。
　　“慕老师，如果没有别的事，那我先走了。”梁璐其实早就收拾好了一切，但碍着慕晚在和沈清澄视频，也不好出声打断，只能把自己关在厨房里。要不是慕晚进来倒水，她还不知要躲多少时间。
　　慕晚点点头：“好，今天你也辛苦了。”
　　梁璐赶紧出来拿起自己的包往外走，就听见慕晚又喊了她一句。
　　“小梁，你们年轻人喜欢什么牌子的戒指？”小朋友的“闹剧”也点醒了慕晚，有些东西是该准备起来了。
　　“慕老师，您说的是戒指？”梁璐不敢确定地又问了一遍，在得到慕晚肯定的答复后，觉得自己刚才看到那篇cp求婚文马上就要成真了：“交给我，三天……哦不，两天！我就能交您一份满意的答卷！那慕老师再见啦！”
　　慕晚看着她欢呼雀跃的背影，不明所以：“这孩子在兴奋什么呢？”
　　程斐然原本打算把慕晚送到剧组后，就回公司去找司律问个明白。结果一下飞机，就被小姐妹拉去了逛街，美其名曰许久未见要联络联络感情，结果一到咖啡厅，得这是给她相亲呢。
　　母胎solo三十二年的程斐然在面对比自己小了八岁的相亲对象时，真的是提不起半点兴趣。凡是对方问什么，都是随意回答着，压根没放在心上。
　　“斐然姐，我们要不去看电影吧？”
　　程斐然正想找个什么借口呢，就看见司律从咖啡厅门口一闪而过，身旁还跟着个面生的女孩子，看模样也不过二十岁出头。好奇心使然，程斐然拿起包就要往外走，不过她还记得有个小朋友在，于是从钱包里拿出五张百元大钞放在桌上：“妹妹，姐姐有事要忙，先走一步，电影你就约朋友看吧。还有，我不喜欢比我小的……”
　　司律点完单就见司行有些坐立不安：“说吧，找我什么事？”
　　“姐，能不能借我点钱，不……不多的……”想起这几日收到的催债威胁，司行整个人就坐如针毡：“就……就三……三百万……”
　　面对着穿着打扮都是当季限量款的司行，司律嗤之以鼻：“司小姐不是拆二代吗？朋友都是非富即贵，怎么想着向我一个穷丫头借钱了？”
　　“爸赌输了，把拆迁到手的房子卖得就剩最后一套了……妈现在正和他在闹离婚……”司行端起刚上好的热茶喝了一口，以缓解因恐惧而带来的冷意：“能卖的都卖了……但我之前买了一辆车……是借了贷买的……现在到了最后还款时间，他们说我要是还不出……就要把我的……”
　　最后几个字，司行说的声音极轻但司律还是听得一字不落。没想到这个爱炫耀的“妹妹”居然为了面子，走上了一条不归路。归根结底，还是骨子里的“爱富”在作祟。
　　“我没钱。”
　　当年司家把她从福利院领养回去时候，司律还是怀揣着感恩的心，想着以后要报答他们。可后来司家人的所做作为，让她彻底寒了心。十八岁之后，她就断绝了与司家往来。大学毕业后，还算找了一份不错的工作，存了点积蓄。但因养父找上门说了一句“做人要知恩图报”，而不得不把所有的钱拿出来，还了这份“恩情债”。
　　“你怎么可能没钱！”司行提高了音量，惹得四周的人纷纷侧目。但又怕惹恼了司律捞不到好处，换而低声恳求：“姐，你不是开公司了吗……一定有钱的对吧？”
　　司行的话给司律敲响了一记警钟。新昼开业前，她所有的资料和社会关系都由沈时煦经手做过了处理，按理说像司行这样只顾吃喝玩乐的人不应该会知道，除非……
　　“谁告诉你的？”
　　面对司律的质问和眼中的冷漠，司行不寒而栗：“没……没……我自己查的……”
　　这样的欲盖弥彰更是坐实了司律心中的想法，为了搞垮新昼，对方还真是无所不用其极。
　　“司小姐，六百万够吗？”任远从口袋里拿出支票本，大笔一挥，然后递到桌上：“如果觉得够了，那剩下该怎么做不用我教你了吧。”
　　司行抬头看着眼前这个面相柔和的男人，又看了看自己的姐姐，权衡之后还是决定拿起支票走人。
　　“对了，如果以后司家还有任何人敢来打扰司律，那今日我能给你六百万，他日也一定能够双倍讨回。”
　　任远的话让司行落荒而逃，也让司律心生起疑。
　　“只可惜了这壶金骏眉。”任远在司行刚才的位置上坐下，面对司律的打量只是笑笑：“司总不介意请我喝一杯吧？”
　　“任总请。”司律提起茶壶，给任远斟了杯茶：“不过六百万换一杯茶，是不是有些太奢侈了？”
　　任远抿了一口茶，聪明人喜欢直接点，那他也不绕弯子：“司总，一切藏得太干净反而会引起怀疑的。”
　　“那任总想要什么？”话说到这个份上，司律就清楚任远应该摸了不少底。但从对司行的举动来看，又似乎不是那个要搞垮新昼的幕后黑手。
　　“一个合作的机会。”任远看中的是新昼的资源，与其在这个行当里整个头破血流，不如坐下来一起品茶吃点心。
　　表明了是友不是敌的立场，司律也就放宽了心：“任总放心，一定有机会的。”
　　“还有一件事，我这里有些资料可能会对司总在查的事情有帮助。”任远回敬了司律一杯茶：“如果司总有需要，就用一份地三鲜来换吧。”
　　“地三鲜？”司律想要进一步追问，就见任远把糕点推到了她的手边，示意他们之间的谈话到此就结束了。
　　追着司律过来的程斐然没想到在茶馆外居然能看到堪比连续剧的精彩画面。先是司律和不知名女孩间的纠缠，然后是星垣任总的出现，霸气地给了对方一张支票。在不知名女孩拿了支票走后，司律和任远就开始热切地聊天、喝茶吃点心。
　　“这都什么跟什么？”称斐然觉得脑筋有点转不过来，但看着两人和谐养眼的画面，也挺像那么一回事：“司总该不会和任总有一腿吧？”
　　小剧场
　　司律：听说我跟任总有一腿？
　　程斐然：没有没有没有
　　司律：听说你不喜欢比你小的？
　　程斐然：没有没有没有
　　司律：听说……
　　程斐然：什么都没有！！！！

　　撒饵

　　
　　温和淡雅的檀香味松缓了司律从见到司行起就一直紧绷着的神经，与她相对而坐的沈清澄盖上香炉，又沏起了茶。
　　“地三鲜吗？有意思。”
　　司律仍是不得其解：“沈总，这地三鲜有什么说法吗？”
　　按理说这不过是道普通的菜，但是作为《乡间游记》的掌勺大厨，沈清澄于心了然，任远这是在试探自己：“任总想知道在你背后的人是不是我。”
　　“那？”司律眼皮一跳，原以为任远只摸到了自己的底，没曾想居然都查到了沈清澄身上。
　　沈清澄笑笑：“既然他想吃地三鲜，那我就给他做一份，礼尚往来嘛。”
　　第二天中午，精心打扮了一番的沈清澄带着保温盒和礼品袋来到了星垣娱乐。相比起自家新昼的亭台院楼，星垣简直就是豪门大户，连前台接待人员的颜值都是随时可以拉出去拍画报的存在。
　　“欢迎来到星垣娱乐，请问有什么可以帮您的吗？”接待人员原以为沈清澄是来毛遂自荐的，可当她看见眼前的人摘下口罩时，只剩诧异：“沈……沈清澄！”
　　“嘘。”沈清澄伸出食指在嘴边比了一下，待对方冷静下来才开口：“有两样东西能麻烦帮我转交给维阳哥和维宇哥吗？”
　　接待人员捂住了嘴，猛点头。
　　沈清澄把带来的东西放在台面上：“记得，保温盒是给维阳哥的，礼品袋是给维宇哥的。”
　　接待人员又是不语地点了点头，直到沈清澄准备要离开，才轻声问道：“清澄妹妹，能不能给我签个名？”
　　“任总，这是沈清澄小姐送来的。”秘书敲了敲门，办公室里除了任远还有周家两兄弟：“保温盒是给维阳先生的，礼品袋是给维宇先生的。”
　　“进来吧。”昨天自己才见了司律，今天沈清澄就送了礼物来，任远对心中的猜测更是笃定了几分。
　　“偶像妹妹居然给我做了巧克力豆曲奇！”周维宇每次收到沈清澄的礼物都格外兴奋：“哥，让我看看你的是什么？”
　　周维阳挺纳闷沈清澄这无缘无故的为什么要给自己送东西，但也好奇送的是什么，所以就默许周维宇替他打开了。
　　“G……地三鲜？哥，你不是不爱吃青椒吗？”
　　听见周维宇的疑问，任远和周维阳对视了一眼，然后十分默契地把他给“请”出了办公室。
　　“的确个厉害人物。”任远面对着盒子里色香味俱全的地三鲜，全然没有想食用的欲望，反而觉得脊背一凉。他和周维阳在一起的事情，连最亲近的周维宇都不曾知道。而且在《乡间游记》里相处了六期节目，沈清澄不会不知道周维阳不吃青椒。
　　这份地三鲜，本是他任远下先手试探的筹码，结果竟被沈清澄反将一军。
　　被蒙在鼓里的“当事人”周维阳看着自家的恋人，满脸写着求真相：“你和清澄在打什么哑谜？”
　　任远只能一五一十地把事情都告诉了周维阳，又联想到许久以前的那条八卦内容：“看来当时的八卦说的是真话。得亏我表明了是友非敌的立场，否则和沈清澄做对手，输是在所难免的。”
　　周维阳也是消化了好一会儿：“那你接下来打算怎么做？”
　　“吃了人家的地三鲜，回礼在所难免。”
　　任远当下就用周维阳的手机给沈清澄拨去了电话，既然都是明白人那就把话敞开了说：“沈小姐，我是任远。”
　　沈清澄看着屏幕上显示的是“周维阳”三字，就知道那份地三鲜起了作用，所以对于电话里的人是任远，也就不奇怪了：“任总好，对于地三鲜还满意吗？”
　　“沈小姐的厨艺一如既往。”今天被这么一“震慑”，任远觉得他短时间内都不想再吃这道菜了：“既然我答应了司总要以资料交换，那这份地三鲜就不能白吃。”
　　任远的言出必行让沈清澄觉得此人是个不错的合作伙伴：“任总请说。”
　　“肖何。这个名字，沈小姐应该不陌生。”
　　何止是不陌生。
　　沈清澄的眸中闪过一丝凌厉，没想到还真是身边的人。就这样看来，当初那条八卦也应该是肖何从肖哲宁口中得知的，怪不得沈时煦查到后面什么都没发现。那这一次的事情，肖哲宁是否也有参与其中呢？
　　“谢谢任总的消息。关于合作，我想我们很快会再见面的。”
　　虽说不知道肖何要搞垮新昼的目的是什么，但至少沈清澄可以兵来将挡水来土掩。这新仇加旧恨算在一起，肖家怕是要不得安宁了。
　　“慕老师，您看看满意吗？”
　　慕晚昨儿又是熬了一宿的夜，刚上车想眯会儿，梁璐就一脸谄媚地凑到她身边，还递给她一沓A4纸，看厚度少说得有二三十页。
　　“这是什么？”慕晚有些迷迷瞪瞪，但越等她往后翻，脑袋也是越发的清醒了起来。
　　梁璐给她的“资料”，不是别的，是她前日顺口提起的戒指。不但涵盖了国际奢侈品牌和小众潮流款，而且图文并茂应有尽有。不知道的还以为是她自己选不出戒指要让慕晚帮忙呢。
　　“小梁，干得不错。”慕晚把资料放进随身的包里：“不过要记得保密。”
　　梁璐在嘴边做了一个拉拉链的动作，心里则是激动地高喊：“清昼是真的！我慕老师真浪漫！我慕老师是攻！”
　　是夜，各怀心事的两人在视频时多少有些心不在焉。慕晚想问沈清澄喜欢什么样风格的戒指，但又不想让她有所察觉。沈清澄满脑子都是肖何为什么要对付新昼，毕竟肖家从未涉及过娱乐行业。
　　“慕姐姐刚刚想问什么？” “清澄，你刚刚想说什么？”
　　都没听清对方的话，但又很默契地开口询问彼此。
　　慕晚摇摇头，想着还是做好充分准备再来问也不迟，反正沈清澄跑不了：“没什么。你早点休息吧，别伤好得快就不当一回事了。”
　　“好，你也是。”谈到身上的伤，沈清澄就想起下午复诊时医生说的话：“慕姐姐，过两天见。”
　　慕晚一听就明白沈清澄这是打算回剧组继续拍戏了：“医生同意了？”
　　“嗯，只要不拍打戏就没问题。”沈清澄私下里有问过宁乐电影的拍摄进度，现在除了慕晚外，就数她的戏份最多。为了不影响后期制作和上映，沈清澄也是该回去了。更何况，每天隔着屏幕才能和慕晚相见，也难解相思之苦。
　　慕晚眉目含情，语气里也充满欣喜：“那我等你。”
　　彼时的两人尚不知，这一次的相见，不如不见。
　　沈清澄回到片场的当天就受到了全组上下的热烈欢迎，其程度就差在影视城门口拉个横幅“昭告”她的归来。
　　不过宁乐也没给放水，为了想看看沈清澄在养伤这段日子里，有没有自个儿琢磨过剧本。所以这回归的第一场戏就是叶行霈醉酒闯入微言居，和苏瑾微爆发争吵。
　　朗月高悬于空，明亮又清冷。
　　苏瑾微此刻却毫无半点赏月的心思。邺城一事，她未对父亲隐瞒，就是为了得其一臂之力。谁曾想，第二日苏慎明在早朝时递了请辞的折子。算漏了这一步，那紧接着就会有第二步。
　　果不其然，叶行霈飞身下马，怒气冲冲地闯进了微言居，一见苏瑾微，便是长剑指喉，呵斥道：“为何要以邺城百姓之命来铺就七皇子的帝业？”
　　苏瑾微已非是当年那个独处山林间会害怕的小姑娘了，她向前一步离剑锋仅差毫厘，笑容恬淡：“师父当年难道不曾以无辜之人的鲜血为当今圣上谋了这天下局？”
　　叶行霈闻言，震惊过后是对自己的嘲讽：“好好好。”这是他一手教出来的好徒弟，是他造就的孽。他掷下手中长剑，步伐踉跄地离开了微言居。
　　苏瑾微敛起笑意，朝着叶行霈离去的背影行礼跪拜：“学生拜别师父。”
　　宁乐这边刚喊卡，就听见一旁的尹之瑶“啧”了一声：“小年轻这是想表达什么呢？”
　　“宁导，你说慕前辈要是和清澄姐吵架是不是也像剧里似的？”也不怪尹之瑶会这么想，因为剧里两人物的性子和沈慕两人还是有些相近的。
　　“你就不能盼着点好？”宁乐卷起剧本作势要打尹之瑶：“就她俩这溪水遇清泉的，能掀起什么波澜，别乱想了。”
　　“没事吧？”虽说不是打戏，但飞身下马这个动作还是把慕晚吓得够呛，深怕沈清澄有点什么闪失。
　　沈清澄走上前牵住了慕晚：“没事，别担心。”
　　“我说二位别磨蹭了，赶紧卸妆吃宵夜去。”宁乐收拾完尹之瑶，就看见慕晚和沈清澄又开始“卿卿我我”了。
　　感受到工作人员投来的深意目光，慕晚羞得想要挣脱开沈清澄的手，却是被她攥得更紧了。
　　自那天在茶馆外以为司律和任远“有一腿”的程斐然，好不容易压下了心中的震惊和好奇，想要找司律问问关于通告为什么连续取消的原因，结果又是一连几天没找着人。司律的助理最终还是被程斐然锲而不舍的精神给“感动”了，只得告诉她这几日司总都有应酬，若是真有急事要找她，今晚可以去恒远大酒店碰碰运气。
　　也不得不说程斐然运气好，这才在酒店门口停好车，就看到司律一晃三步地从大厅里走出来，身边还跟着两个肥头大耳的中年男子。虽说一左一右的搀扶着司律，但也在暗中吃着她的豆腐。
　　“小司，您回哪儿，我们送送你吧……”
　　“不劳两位费心了，我送司总回去就好。”程斐然冷着脸挤开了其中一人，将司律的手臂搭在肩上，自己则是伸手揽住了她的腰。
　　“那就麻烦程小姐了。”另一人很快就认出了程斐然，他立刻松开了手。哪怕程斐然这些年很少出现在场面上，但她的名气也从未消减过。曾经还有传言说各大影视公司斥巨资想要拉拢她，可都被她婉言谢绝了。这样的人，不是他可以招惹的起的。
　　程斐然半拖半抱的把司律弄上了车，见她眼神迷离，应该是被灌了不少酒：“司总，你住哪里，我送你回去。”
　　司律只觉得脑袋发胀，眯了好一会儿眼神才聚焦到程斐然身上：“望江花园，六号楼，十六层。”
　　光是“望江花园”四个字就让程斐然倒吸一口气，更别说后面的门牌号和楼层了：“司总，你到底是哪家的大小姐？”
　　望江顾名思义，望的是京江。所以望江花园也是京江市唯一的江景公寓楼区，其中六号楼是观景效果最好的一幢，更别说这十六层的楼层了。而实际上，这套房子是沈清澄作为谢礼送给司律的。
　　司律这会儿酒劲上头，压根就没听清程斐然的问题，只是蜷缩着身子，面朝椅背睡了过去。
　　这般如婴孩的模样倒是让程斐然心底有些发软，她取过后备箱里的毛毯给司律盖上，嘟囔道：“不好好在家享受，跑来受什么罪。”
　　车子在夜幕里徐徐前行，电台里流淌着的抒情歌曲竟让程斐然轻声跟着哼唱了起来。
　　“司总，到了。”见识过了望江花园的“天眼”安保系统以及奢华的外观装修，程斐然不由地感叹有钱真好。
　　小憩了一会儿的司律算是恢复了不少清明，但太阳穴仍是阵阵发疼：“谢谢，你也早点回去吧。”
　　“司总，我有些话想问你，方便吗？”好不容易逮到了人，程斐然也不想白给她当一回司机。
　　“好。”司律没有拒绝，邀请了程斐然一块上楼：“随意坐，我去给你倒杯水。”
　　待屋内的灯光亮起，程斐然揉了揉眼睛，转头看向在开放式厨房里忙碌的司律：“司总，你有洁癖吗？”
　　司律不知道程斐然为什么会这么问，但也老实回答道：“没有。”
　　“那……”程斐然看着眼前这约莫五六十平方的客厅，白蜡木的地板上一尘不染，连家具也只有一张布艺沙发和一张原木茶几。司律让她随意坐，她是坐沙发好呢，还是直接就席地而坐？
　　“坐沙发上就好。”司律端着两个水杯从厨房里出来，许是看出了程斐然的两难：“家里不来人，所以也没有备桌椅一类。”
　　程斐然几乎是脱口而出：“司总果然是和家里闹掰了的大小姐啊。”
　　“你要这么想也行。”司律并不喜欢暴露自己的过往和“家庭”，一方面是越少人知道越好，另一方面也是自尊作祟。所以程斐然既然愿意这么想，那她也就顺意而为：“你刚刚说有话想问，现在可以说了。”
　　程斐然喝了一口水，润了润嗓子：“也不是什么大事。就是晚近期的通告一直在取消，是不是发生了什么事？”
　　司律摩挲着玻璃杯，她和沈清澄一直顾着寻找背后的黑手，全然忽略了程斐然。以她在行当里的阅历，不可能察觉不到什么：“是有一些，不过马上就能解决了。”
　　“行，那有什么需要我做的，司总尽管吩咐。”有了司律的保证，程斐然稍松了一口气。但一想到今晚的所见，她又对司律嘱咐道：“以后要应酬可以带上我，至少能替你挡掉一些不必要的人和酒。”
　　“那就谢谢程小姐了。”
　　送走了程斐然，司律立刻就给沈清澄打去了电话，汇报今天应酬时所探得的消息。
　　“慕姐姐，你和星星先聊，我去接个电话。”正和慕星辰视频聊天的沈清澄在看到司律的来电后，与身旁的慕晚说了一声，便打开门走到了阳台上：“怎么样了？”
　　“一个比一个嘴严，灌了两三瓶白酒都没说漏半个字。”司律近日里应酬的都是自己找上门来的小公司，而这些人背后无一例外都与肖何多少有点利益关系。
　　这样的情况是沈清澄在意料之中的，肖何心思缜密断然不会轻而易举地给她们找到漏洞：“可能还要辛苦你一段时间了。”
　　“沈总，我没事的。”曾几何时，司律也是在酒桌上大杀四方的存在：“沈总，我想问问，程小姐可信吗？”
　　“程斐然吗？”沈清澄透过落地窗看向屋里的慕晚，她清楚程斐然的地位和能力，但在尚未弄清肖何的目的前，她不敢冒险：“可信，但是我不想让她牵扯其中。”
　　程斐然一旦入局，慕晚定然会被牵连。司律明白沈清澄的担忧，所以没有再多说什么。
　　“不过有个人大概会愿意。”沈清澄想起前两天任远给她发的消息，追问她是怎么知道自己和周维阳是一对的：“明天问舍予老师讨个本子给任总送去吧。”
　　“好的，沈总。”
　　毕竟当时是任远拿了六百万给司行作“封口费”的，所以，明面上他远比程斐然来得更合适。

　　引火

　　
　　眼瞅着慕晚生日临近，又加之前段时间受伤堆积了不少戏份，沈清澄这几日里都是在片场里度过的，连同与她对戏的尹之瑶也是心神俱疲，下了戏往马扎上一坐就能睡着。
　　“行了，今天就到这儿吧。”宁乐伸了伸懒腰，上了年纪，这精神头果然不能和小年轻比。
　　“宁导万岁！”尹之瑶哪还有刚才半点疲态，蹦Q着就往化妆间跑去。
　　沈清澄也是卸了一身劲，窝在躺椅里丝毫不想动弹。
　　“宁导，方便让我和沈小姐说几句话吗？”在片场守了一个下午的司律终是有了能与沈清澄说话的空档。
　　宁乐了然的给司律让出了自己的马扎，也顺带把周围的工作人员给清了个场：“司总请。”
　　司律拿过沈清澄放在桌上的剧本，假意翻阅了几页，低声道：“任总收了本子，但也表态不想过多参和我们与肖何之间的事。”
　　肖家的鹏远集团虽不涉及影视业，但在其他行当里也算是名列前茅。而在星垣的不少合作和赞助中，鹏远也有着一席之地，任远自是不会选择与他正面交锋了。但他又没把话说死，是因为还要顾虑沈清澄背后的沈、纪两家。
　　“不想过多，那就是还可以参与的。”沈清澄眯了眯眼：“替我转告任总，只要让肖何以为新昼与他有些关联就好，其他的我自有安排。”
　　司律点头应下，又与沈清澄说了些公司近日里的安排。因肖何的步步紧逼，新昼面上显得格外萧条，所以有些部门都已经放起了假。
　　“等什么时候有风言风语说新昼要倒闭了，那也就到了我们收网的最佳时机。”沈清澄是希望越早越好，毕竟她想赶快把这棘手的事情处理完，然后给慕晚好好过个生日。
　　憋屈了这么些天，司律早想化被动为主动：“不如我们推波助澜一把？”
　　沈清澄饶有兴致地看着司律，毕竟表面上看起来相当正经的人总会出些让人意想不到的点子：“怎么说？”
　　司律向前倾，凑到沈清澄的耳边，从远处看起来这场景相当暧昧：“那就要请沈总配合一下了，也希望老板娘不会吃醋。”
　　慕晚在餐厅里遇到尹之瑶的时候，原以为沈清澄也跟着一块回来了，但没想到等了大半宿了，都还是没有听见对门有半点动静，连微信里的聊天时间也是停留在了下午。心下有些烦闷的慕晚推开门走到阳台上，就瞧见沈清澄和司律并肩走来，两人也不知道在聊什么，反正是有说有笑的，这让她心中更是沉闷不畅。
　　“回来了？”慕晚算着沈清澄上楼所需要的时间，等差不多了打开门就看见她脸颊通红的靠在墙壁上：“你喝酒了？”
　　“慕姐姐。”沈清澄软软地叫了她一声，眼睛里泛起明亮的水光：“就喝了一点点……真的一点点……”
　　原本想要说教的话，因为这一声和小孩子般迷蒙的模样让慕晚全给咽回了肚子里，连想问她为什么和司律在一起的事，也给忘得干干净净：“早点睡吧。”
　　沈清澄乖巧地点了点头：“好～”
　　“还有，以后少喝点。”慕晚嘴上是这么说，但心里想的却是喝多了的沈清澄真是太可爱了。还思索着下次该找个什么借口来请沈清澄喝酒比较好。
　　完全不知道慕晚已经在算盘着以后怎么灌自己喝酒的沈清澄露出了傻气的笑容：“知道啦～慕姐姐晚安～”
　　得，这一暴击让慕晚恨不得把人直接搂进怀里一顿揉搓，但她还是忍住了，来日方长嘛。
　　“晚安，清澄小朋友。”
　　“肖先生今日怎么这么大方的请我来喝酒？”肖哲宁看着卡座里与自己长相有两三分相似的肖何，觉得还是邻居家的哈士奇顺眼多了。
　　肖何早已习惯了肖哲宁的冷嘲热讽：“瞧姐姐说的，这谈生意不喝酒，总感觉差了那么点意思。”
　　“生意？肖先生说笑了，我和你没什么好谈的。”肖哲宁不打算与肖何再多说什么，刚要拎起包起身，就见肖何扔了一沓照片在茶几上。
　　昏暗的灯光映出了照片里相依偎着的两人，其中一人的容貌让肖哲宁像是被钉子钉在了原地，无法动弹。
　　“姐姐，这笔生意，谈吗？”肖何举起酒杯，他对肖哲宁的反应很是满意，女人果然都是感性的。
　　哪怕是对前女友都不例外。
　　肖哲宁重新落座，她仔细地观察着照片，想要找到任何PS过的痕迹，但一无所获：“你派人跟踪了沈清澄？”
　　肖何摇摇头：“我的目标不是她，是她身旁的那位新昼老总。没想到，这么精彩呢。”
　　“你想要什么？”从肖何接手鹏远之后，肖哲宁就越发地琢磨不透这位堂弟了。
　　“我要的不过是慕晚而已。”肖何在说出那个名字的时候，目光更显贪婪：“早知沈清澄有这般家底，你当初又为何要投向宋瑾瑜的怀抱。不如我们合作，我可以帮你搞定宋家，让你重新成为沈家的乘龙快婿。”
　　肖何的话一语惊醒了肖哲宁：“原来是你把那个消息透露出去的？”
　　“是又如何？”肖何不以为然地耸了耸肩：“要不是姐姐喝醉了，我还不知道你原来对沈清澄这般念念不忘。”
　　那日在沈清澄那儿碰了壁的肖哲宁回家后，把这些年来所有的事情都细想了一遍，她醉酒不是因为对沈清澄还存有留恋，而是于她有愧，没曾想自言自语居然被肖何给听了去。
　　“你想怎么做？”
　　肖何等得就是肖哲宁的这句话：“这些照片明天一早就会发布出去。你说沈清澄台面上对慕晚献了这么多殷勤，背地里又和她的老板这么亲密，粉丝们会怎么想？”
　　毫无疑问，沈清澄会成为众矢之的，新昼也会因司律的“作风”问题被推上风口浪尖，而慕晚就毫无疑问地成为了整件事情里唯一的“受害者”。鹏远就趁着这个时候出面，多年来赞助星垣等影视公司的高大形象可以安抚粉丝，稳固好感，为他之后收购新昼、开拓企业版图觅得了最佳契机。
　　好一个环环相扣。
　　“为了慕晚，你还真是煞费苦心。”肖哲宁对肖何又是一阵嘲讽：“肖大少不是号称万花丛中过，片叶不沾身吗？”
　　“那些女人可以和慕晚相提并论吗？”肖何将杯中的红酒一饮而尽，舔了舔唇角：“国民女神，何等尤物。只要一想到她会在我身下承欢……”
　　瞬时，肖哲宁抄起手边的水杯就朝着肖何的脸上猛然泼去：“肖何，你真是恶心。”
　　“恶心？”肖何抹去了脸上的水珠，邪魅地看向肖哲宁：“当初，沈清澄看见你和宋瑾瑜滚成一团的时候，是不是也觉得恶心啊？”
　　肖哲宁因肖何话想起了往事，脸色煞白。
　　那个夜晚，本该在萨克岛参加摄影社团活动的沈清澄为了给她庆祝生日，向学校打了申请提前回到法国。却不料所有的惊喜在看到卧室里那两个交叠的身影后，全然粉碎。
　　包括那颗付出的真心。
　　“肖哲宁，你让我觉得恶心。”沈清澄的眼神似锋利冰冷的刀片，一寸一寸地刮过肖哲宁的身与心。
　　而在那场大雨里，决绝离去的背影是沈清澄送给肖哲宁的最后一份生日礼物。
　　“肖哲宁，我们本就是一类人。”肖何走到肖哲宁的身旁，弯下腰，贴近她的耳边：“只要我们合作，沈清澄和沈家未来的一切都是你的，这可比跟着宋瑾瑜强多了。”
　　浓郁的香水味刺激的肖哲宁有点反胃，她忙扭头偏开。肖何也不恼，直起身整了整自己的西装外套，哼着欢快的小调就往包厢门口走去。
　　“好，我答应你。”
　　在肖何目光所不及处，肖哲宁的双手早已攥紧成了拳头，指关节也因过度用力而整个泛白。
　　小酒怡情，贪杯伤身，昨夜醉酒还尚未醒透沈清澄算是彻底领悟了这句话。顶着发胀的脑袋洗漱完后，沈清澄打算邀慕晚共进早餐，再一同去片场。毕竟昨天司律来了以后，她就把人晾在了一旁，心里还是很过意不去的。
　　在对门敲了好一会儿，始终不见慕晚来开门。心有疑虑的沈清澄拨通了她的手机，结果只听见客服的冰冷回复：“对不起，您所拨打的用户已关机。”不安在心里逐渐扩大，沈清澄咬了咬唇强迫自己冷静下来，慕晚的“不见”究竟是不是肖何作为？
　　“清澄姐，早啊。”
　　梁璐的出现仿佛是给沈清澄上了一阵强心剂，她忙问道：“小梁，慕姐姐去哪儿了，你知道吗？”
　　“慕老师在片场呢。”梁璐边说边拿房卡刷开了门，然后径直往里走：“宁导看今天天气不错，所以把慕老师的那场日出归城戏给提前了，天还没亮我们就出了门。这不，慕老师走得急连手机都忘带了。”
　　沈清澄看到梁璐从茶几上拿起的手机，不由松了口气：“我原本还想约慕姐姐吃早餐呢。”
　　“清澄姐，你提醒我了！”梁璐拍了拍脑门：“慕老师到现在也还没吃呢。”
　　沈清澄笑笑：“行，那我们去楼下打包点，一块去片场吃。”
　　两人到了片场，慕晚应该是刚下戏，身上还穿着红黑色的劲装正和宁乐在说些什么，那英姿飒爽的身影看得沈清澄两眼直发光。
　　“慕姐姐，早。”沈清澄在宁乐走后就凑到了慕晚身边，满脸殷勤：“我给你带了点点心和粥。”
　　慕晚“嗯”了一声，算是回应了沈清澄的打招呼：“我吃过了。下面还有场戏，先去换衣服了。”
　　“不是……”望着慕晚快步离去的背影，沈清澄晃了晃手里的打包盒：“小梁刚刚和我说你还没吃呢……”
　　快近中午，沈清澄才发现不对劲。先是慕晚对她的态度不冷不淡，没戏的时候宁愿躺在椅子上补眠，也不愿意搭理自己。再是工作人员三五成群地窃窃私语，一见她上前，又开始假意在忙碌。就连尹之瑶也是一副欲言又止的模样。
　　“宁导，今天怎么都怪怪的？”沈清澄只能寻求宁乐的帮助，因为她是今天在场唯一一个和自己说话超过二十句的人。
　　虽说宁乐知道沈清澄和司律是雇佣关系，但照片里的亲密样，让她心里也是极为不舒服：“你是真喝多断片了？”
　　“什么？”沈清澄更是糊涂了。
　　宁乐见她的神色不像是装出来的，便指了一条明路：“你上微博看看。”
　　这不看还好，一看气得沈清澄只想把司律狠狠地揍一顿。难怪她昨天说希望老板娘不会吃醋，难怪她昨天非要带自己去酒吧。
　　不负责任吃瓜V：姐妹情深逢场作戏原为上位？酒吧相约亲密无间腻煞旁人！【沈司九宫格】
　　-？？？？？？？是SQC和新昼的老板吗？？？
　　-我勒个大去……感觉瞎了眼！
　　-有些人真是当面一套，背面一套啊，啧啧
　　-一看这公司就不怎样，求我慕女神赶快解约吧！！！
　　-只有我觉得挺养眼的吗？（顶锅盖跑路
　　-我就奇怪了，为什么可以被偷拍了这么多照片都没有察觉？
　　……
　　沈清澄锁上手机往口袋里一扔，抬头对上宁乐审视的目光：“宁导，你清楚我和司律的关系，所以事情不是你想的那样。”
　　“我是清楚，所以相信你们是清白的。那晚呢？”宁乐一声喟叹：“清澄，信任都是从微小的隐瞒开始而慢慢垮塌的。”
　　沈清澄笑得苦涩：“宁导，我何尝不明这个理。只是，我不想让她牵扯其中。”
　　宁乐一点就透，马上就知道沈清澄在说什么：“之前的事我以为都解决了……”
　　“对方这般步步紧逼，显然是还未得到他想要的。”沈清澄合眼靠在椅背上：“所以，我和司律只能放手一搏了。”
　　闻言，宁乐沉默了良久。她现在只希望，沈清澄所有为了慕晚的“好”，不会成为两人感情里的间隙。
　　“慕老师，多少吃点东西吧。”梁璐把盒饭小心翼翼地放在慕晚的手边，忙了一上午的她要不是因为道具组的姐妹多嘴问了一句“酒吧事件”，估计到现在都还不知情：“我觉得清澄姐不是那样的人……”
　　慕晚从知道消息起，整个人就有点怏怏的。她原本以为会等到沈清澄的解释，但现在看来那人是真的不愿意告诉她半分，所以更是没了胃口：“就是因为清楚她的秉性为人，所以我……”
　　说话声戛然而止，梁璐正奇怪呢，便顺着慕晚的视线望去。“酒吧事件”的另一主人公居然堂而皇之地出现在片场，和沈清澄说话的模样，看起来两人还真像有点什么似的。
　　“我们去化妆间吃饭吧。”慕晚垂下眼帘起身。哪怕她笃信沈清澄，但这些膈应的画面，还是眼不见为净的好。
　　“你这哪是推波助澜，简直就是惊涛骇浪。”沈清澄从宁乐那儿请了半天的假，就和司律一块离开了片场。
　　司律听出了沈清澄话里的指责：“沈总对不起，是我考虑不周。不过，我已经安排人手在控制网络上的舆论了。”
　　既然都已经闹成了这样，那她沈清澄不如再来添把柴火：“最近有应酬吗？”
　　司律翻看了一下手机里的提醒事项：“明后两天都有，也是与肖何有关的。”
　　“我陪你一起去。”沈清澄抬头望着被浮云半遮住的日头：“然后派人散播消息，就说我要签约新昼。”
　　这是司律始料未及的。一旦消息公之于众，无论是对新昼还是沈清澄来说，都是致命一击：“沈总……”
　　“若无死，何来生。”
　　要破局，只能置之死地而后生。
　　沈清澄想起了刚才宁乐与她说过的话，她信慕晚懂她，可这样无法坦诚相对，两人之间的信任又能维持多久？
　　思及此处，只觉盛夏里竟带上了寒冬的凉意。
　　“麻烦替我把这个转交给沈清澄沈小姐。”
　　刚到Day-off的沈时照看着大理石台面上的牛皮纸信封和五张崭新的百元大钞，对于眼前这人的行为颇是不能理解。
　　毕竟当初大哥沈时煦在扒肖哲宁劈腿的事情时，沈时照可没少在照片里见过她。
　　“好的。”被误以为是前台接待的沈时照不动声色地接下信封和钱。他也想看看这位前女友的现任在葫芦里卖的是什么药。
　　还真是，一波未平一波又起啊。

　　见面

　　
　　酒吧事件尚未平息，凭借着#沈清澄疑似签约新昼#的热搜发酵，两位当事人又一次站在了话题中心，而粉丝们对于这件事情的看法却是出奇的统一。
　　-#拒绝cp捆绑#既然都退圈了，就不要想着上位了好吗？
　　-#拒绝cp捆绑#用我慕女□□气给三十八线小偶像铺路，对不起，不约
　　-#拒绝cp捆绑#只能说新昼这一手好牌现在打得稀巴烂！！！
　　-#拒绝cp捆绑#除了投资《入世》外，新昼一点水花都没有，连个像样的通告都不给我女神，倒是天天带着某人泡酒吧去酒店的，真有意思啊
　　-#拒绝cp捆绑#请其他公司看看我女神吧，早日带她“脱离苦海”！！！！！
　　-#拒绝cp捆绑#这么看来，当初SQC能上《乡间游记》，莫不是早和新昼这位老板勾搭一起了？再看看她对女神的殷勤，细！思！极！恐！
　　……
　　手机在真皮沙发上弹跳了两个来回后，四分五裂地躺在了木地板上。梁璐被吓得进退两难，她可是头一次见慕晚发这么大的脾气。
　　慕晚的气愤大部分是来自于粉丝们的妄加揣测，另一部分则是源于沈清澄对她的隐瞒。从前天在片场和司律一同离开后，沈清澄便是连一条信息都没有发来。自己在和慕星辰视频时，也旁敲侧击地问过沈清澄是否有回家，但同样毫无所获。
　　“怎么门都没关？”宁乐一手提溜着打包袋，一手拉上了房间门，结果没注意脚下，又把慕晚刚扔出去的手机给踩了一脚：“嚯，这手机可不是我踩坏的啊！”
　　“宁导，您怎么来了？”梁璐赶快上前把手机捡了起来，这粉粉碎的样子怕是拯救都没法拯救了。
　　宁乐晃着手里的袋子：“吃夜宵啊，顺带和晚说说明天的戏。”
　　梁璐也是个明白人，女演员一般要保持身材几乎不会半夜吃东西，宁乐怕是有事来找慕晚，所以才寻了这借口：“那宁导您和慕老师慢慢聊，我先走了。”
　　“这么大的火气，来杯凉茶去去火？”待梁璐把门关严实走后，宁乐慢条斯理地从袋子里把吃食一样样拿出来，摆在茶几上：“不够的话还有绿豆糕和蜜制西洋参。”
　　慕晚现下总算是冷静了不少，她拈起绿豆糕咬了一小口：“宁导是不是知道些什么？”
　　“也就窥得了三四分吧。”宁乐自不会把那些事说出口，但她也要打消慕晚的顾虑：“作为外人，我不好多说什么。但事出有因，信她就好。”
　　“我自是信她。”慕晚虽笑着，但藏不住眼底的受伤：“那她信我吗？”
　　面对危险时，沈清澄曾把她一把推开，结果身受重伤。现如今前路未知，沈清澄又选择将她推拒在外，独自承受。这种名为“保护”的信任，慕晚宁愿不要。
　　宁乐沉默不语，她担心的事情终究还是发生了。
　　想着要替宋瑾瑜送信的沈时照在红砖小楼蹲守了两天后，终于见到了“热搜红人”沈清澄和司律：“我的天，你们这是喝了多少？”
　　相比起已经走不成直线的司律来说，沈清澄还是清醒的：“没多少，基本都是司律替我喝了。三哥今天来是有什么事？”
　　“进屋再说。”
　　沈时照帮着沈清澄把司律扶到了屋里，然后把宋瑾瑜交给她的信封拿了出来：“你前任的现任送到了Day-off，说一定要转交给你。”
　　打开信封，沈清澄在展开信纸后就确信了在肖何要搞垮新昼的这件事情里，肖哲宁并未参与其中。
　　“这英文字母的排列顺序也太奇怪了吧？”沈时照还以为是什么“战书”一类的，又或是那两人的结婚请帖。
　　“不奇怪。”沈清澄折起信纸，从包里摸出烟盒和打火机，点了一支：“这是我以前给肖哲宁写情书的栅栏密码，她邀我明天下午去Day-off赴约。”
　　沈时照大吃一惊：“她想干嘛？”
　　网上都闹得沸沸扬扬了，肖哲宁为何还要在这个时候来横插一杠子？
　　骨节分明的手指夹着细烟，缓缓放到嘴边。沈清澄浅吸一口，吐出烟圈：“应该是她手里有我想要的东西。”
　　“前几日吃饭时，大哥说你遇到点事，我还不信。现在看来倒是真的。”沈时照一改往日里的不正经：“幺儿，有什么是我们可以帮你的？”
　　沈清澄眯眼瞧着指间的一点星火，笑笑：“除了借我点钱，还真就没别的事。”
　　收到沈清澄的邀约，周维宇甭提有多开心，但他没把喜悦给露在面上。想着这几天网络上的风言风语，怕是没少影响沈清澄的心情。于是，心疼偶像妹妹的周维宇陪着她把所有的项目都给玩了一遍，最后摊在垫子上一动也不想动。
　　“真是谢谢维宇哥了。”沈清澄拿着毛巾和饮料递给了周维宇。看他热心地陪自己玩了那么久，其实心里很是过意不去。因为沈清澄今天请周维宇来实则是为了混淆肖何的视线，毕竟她不清楚自己和肖哲宁的身边是否有人盯着。
　　周维宇爬起身，边笑边伸手在沈清澄脑袋上呼撸了一把：“跟哥哥客气什么呀。”
　　这一声“哥哥”仿佛在无形中给予了沈清澄力量，让她有些湿了眼眶：“关于网上的事，维宇哥就不好奇吗？”
　　“你所有的事，都自有打算。”通过《乡间游记》六期节目的相处，无论是周维宇还是其他人都知道沈清澄其实远比同龄人来得沉稳也更心思敏感：“等你想说了，自然会告诉我们的，不是吗？”
　　“嗯。”
　　沈清澄红着眼点头的模样，让周维宇更是想多疼爱她几分。于是离开Day-off之后，周维宇就把今天两人的照片发到了微博上。
　　弟弟维宇V：我们家里的小可爱一直都像个小大人，真希望她永远能够快快乐乐的。PS：极限运动太刺激，下次我们不如看看电影唱唱K吧！【合照】@沈清澄-QC
　　让周维宇和沈清澄没有想到的是，后续乡间组的其他嘉宾们也都纷纷转发评论了这一条微博。
　　Bliss-阿音V：二哥有点弱！下次我们去赛车吧！！还有某个小家伙，装大人容易老！
　　周维阳V：我说今天怎么放我鸽子，原来约了清澄妹妹，下次带我一起玩，我给妹妹买冰淇淋吃。
　　宋明言V：什么时候大家一起回次永坪村？想念我们小丫头做的饭菜了。
　　慕晚V：小朋友就应该有小朋友的样子，烦恼留给大人就好。
　　-这是什么神转折？？？
　　-完蛋，觉得清澄妹妹攀岩的亚子有点帅是怎么肥事！（我是黑粉，心中默念一千遍
　　-Kao！本清昼粉丝含泪吃糖！！！
　　-所以到底是个什么情况？有没有课代表可以科普下？
　　-慕女神这话意有所指啊？！
　　-呜呜呜，我乡间组真的是太有爱了……
　　……
　　沈清澄翻完微博正准备找纸巾，眼前立马就多了一张手帕出来。她并不惊讶，因为在沈时照的安排下，此时能出现在咖啡厅里的只有一人。
　　“沈小姐莫不是和女朋友吵架吵哭了？”肖哲宁拉开椅子与沈清澄相对而坐：“你说我要是把你这梨花带雨的照片卖给营销号，能得多少利？”
　　沈清澄没有理会她的揶揄，但还是接过手帕擦去了脸上的泪痕：“比起这种蝇头小利，肖小姐不是更喜欢赚大钱吗？”
　　这话语里的回敬让肖哲宁觉得沈清澄又不是如上次相见那般陌生：“那我就和沈小姐谈笔大买卖。”
　　“好啊。”明人不说暗话，于是沈清澄直奔主题：“肖何想要什么，而你又想要什么？”
　　沈清澄这一上来就把肖何这张底牌给透了出来，不仅是想确认肖哲宁参与其中是为何，同时也是向她施压。一旦肖哲宁有所隐瞒，那就没有谈下去的必要了。
　　肖哲宁也颇感意外：“居然已经查到肖何了，是走了沈家的商路还是纪家的官道？”
　　“都没有。”
　　沈清澄的否认，让肖哲宁短暂失了神。没有依靠家里的力量，却能查到幕后黑手，沈清澄甘愿为慕晚这般付出，当真是爱到了骨子里。
　　“肖何要慕晚，这原因我就不明说了。”肖哲宁把那夜在酒吧里肖何允她的条件一一告诉了沈清澄，然后问道：“沈小姐，你又能许我什么呢？”
　　没想到肖何竟是这种居心，沈清澄只觉一阵反胃。她忙深呼吸了几口，强压下身心的不适：“到时候肖小姐就知道了，但一定比肖何的回报更为丰厚。”
　　“那我就拭目以待。”和沈清澄相伴相知了那些年，肖哲宁知道她是有诺必守的人：“沈小姐接下来需要我怎么配合？”
　　沈清澄没应她的话，而是问了肖哲宁一个问题：“那位宋小姐平时里的‘善妒’应该都是装出来的吧？”
　　肖哲宁闻言立刻变了脸色：“沈小姐与瑾瑜并未有过接触，何出此言？”
　　“她愿意帮你牵线搭桥前女友，就不会是营销号所说的那样。”
　　按理说，宋瑾瑜善妒与肖哲宁不合，那么那天来Day-off送信的应该是拥有会员卡的肖哲宁才对。沈清澄这思前想后一番就都明白了，肖哲宁这是打算扮猪吃老虎。至于目的，多半是为了鹏远集团。
　　肖哲宁往椅背上一靠，无奈地摇了摇头：“我以前怎么没发现沈小姐慧眼如炬。”
　　“也是。我要是真有慧眼，当初就不会和你在一起了。”
　　沈清澄的话彻底激起了肖哲宁的愧疚：“清澄，我……”
　　称呼的突然转变，让沈清澄猜出了这场合作的由来。对她而言，肖哲宁的背叛一直都像是一根刺深扎于心。也许这一次的合作，可以将它彻底挑出。那再往后，她们便是桥归桥、路归路了。
　　“肖小姐”沈清澄起身打断了肖哲宁的话，又把手帕递还给她：“你我之间，就起于合作也止于合作吧。”

　　步步为营

　　
　　与肖哲宁见完面后，沈清澄就马不停蹄地赶回了剧组。知道了肖何的最终目的，该怎么有力反击便是眼下最重要的事情。
　　但与此同时，沈清澄也意识到她与慕晚已经进入了“冷战”状态。
　　“你俩之前给我的感觉就是处于热恋中。”宁乐打开折扇挡在嘴边，目光则是落在了远处躺在树荫下的慕晚身上：“而现在，像是下一秒就能去民政局扯离婚证的。”
　　沈清澄敲击着键盘，认真地分析着鹏远的股市走向，对于宁乐的话不以为然：“宁导，这都哪跟哪儿？我俩一没恋，二没结的。”
　　“这就是问题所在啊。”宁乐把折扇于掌心合拢，然后敲了敲沈清澄的桌子：“就因为你们没有确定的关系，你才敢这么‘挥霍’晚对你的信任。”
　　宁乐的话触碰到了沈清澄的痛处，如今这局面何尝不是一种折磨，可她又怎么舍得慕晚以身犯险：“我宁愿她恨我。”
　　眼瞧这番劝不动，宁乐也是头回发现沈清澄怎么倔得跟头驴似的：“别的不多说，生日那天好好表现才是。”
　　经这么一提醒，沈清澄才记起距离慕晚的生日仅剩一周时间了。若不能及时的将肖何这颗眼中钉铲除，怕是到了那天会有更大的麻烦。
　　“有几家公司联系了我，都是想问你有没有意向要解约新昼的，他们可以替你付清违约金。”
　　程斐然的话让几个晚上都没有睡好的慕晚更是头疼得厉害：“就说我不会和新昼解约。”
　　“好。”程斐然本来就因近日司律和新昼的表现而产生了些许动摇，可慕晚既然这么说了，她除了答应也别无他法。
　　“斐然”在沈清澄不愿意透露只字片语的情况下，慕晚只能拜托程斐然去打探消息：“你能不能帮我问问司总，新昼要签约清澄这件事到底是真还是假。”
　　“捆绑操作无可厚非，不过……”程斐然话锋一转，全是对沈清澄和司律的不满：“清澄至今和你没有明确关系，却借着你的名气与司总搭上了线。而司总也这么赶趟儿，只能说是我被鹰啄了眼。”
　　慕晚哪怕心里不痛快，但仍是从心底坚信着那两人：“可现在也只是传言而已。”
　　程斐然看着电脑屏幕上显示的IP地址所在地，大惊失色：“晚……”
　　“怎么了？”
　　再三而思，程斐然决定还是等自己把事情查明后再告知慕晚：“没什么，我想起来还有事要去找趟司总。”
　　“好。”慕晚听她说要去找司律，不忘多嘱咐了一句：“斐然，记得帮我问一下签约的事。”
　　程斐然应着挂了电话，但是眼前的这些相汇集的信息像是交织成了一张大网，把她困缚其中，无法挣脱。带着满肚子的疑惑，程斐然上楼敲开了司律的办公室门。
　　“司总，能冒昧的问一句，你究竟想干什么？”
　　随手翻了几页被扔在桌上的资料，司律没想到自己用来引肖何上钩的饵，竟然会先钓到了程斐然：“没什么。”
　　“没什么？”程斐然抽出其中一张，猛地拍在司律的手边：“关于沈清澄要签约新昼的帖子，所有IP地址都源于公司。还有那些替她维护说好话的，我想应该也是司总您的手笔吧。”
　　司律双手抱臂，好整以暇地看着她：“是又如何？”
　　这番敷衍的态度终是激起了程斐然的火气：“我替晚不值得！”
　　“那谁又替清澄值得过？！”憋屈了这么久的司律本也是满腔怒气无处可发，程斐然今日上门来吵这一架，倒是让她得了个可发泄的口子：“清澄为了新昼，为了慕晚付出了多少，你知道吗？”
　　本是来质问和讨要说法的程斐然没曾想居然被司律给顶了一顿，而从她话里透露出的意思来看，这事情远不止她所触及的那么简单：“司总，您先等等，清澄和新昼是什么关系？”
　　办公室外的助理们围作一团，纷纷猜测程斐然气势汹汹地来找她们司总，究竟是所为何事。
　　“程姐和司总这是吵架了？”
　　众人只能听到两人拔高的音量，但又听不真切在争论什么。
　　路过办公室的知情人左舒凡边揉搓着自家的柯基，边淡然道：“没事，她俩护犊子呢。”
　　听完司律给自己讲的“故事”，程斐然觉得这精彩、转折程度都快赶上黄金档的连续剧了：“需要我告诉晚吗？”
　　“如果她们之间的误会，要靠我们这些外人去解除……”司律哪还有刚才叫阵般的强势，整个人卸了力，陷进宽大的老板椅内：“那这段感情也太脆弱了。”
　　的确，感情这种事，旁人向来不好参和。
　　程斐然见她这般疲惫无力，眼底泛着乌青，没由来地心疼了下：“你要不要回去先睡会儿，剩下的我来帮你。”
　　司律摇了摇头：“我把这事告诉了你，已然是失了信用。再让你参与其中，回头沈总知道了，肯定少不了一顿诘责。”
　　“就让我看你们俩孤军奋战？”都到了这时候，司律还想着要把自己摘出去，程斐然哪能同意：“不如这样，今天我没来找过你，你也没对我说过这些。回头清澄要是问起来，我就说是自己查到的。”
　　面对程斐然的执着，司律知道就算她不同意也起不了任何作用，于是索性放任：“随你吧。”
　　“任总怎么不去跳舞？”肖何一手拿着酒杯，一手插兜慢慢走近正在阳台上独酌的任远。
　　任远举杯和他相碰：“没意思，不如吹吹风喝喝酒来得自在。”
　　“也是。”肖何饮了一小口酒，假装不经意地问道：“听说任总和新昼的司总关系匪浅？”
　　任远挑了挑眉，心道果然还是来了，但是面上仍是一片平和：“肖总真是消息灵通。女人嘛，不嫌多，更何况是有能力的女人。”
　　肖何那细狭而长的眼眸里透出了锐利的光芒：“我就喜欢这句话。不知道任总愿不愿意牵根线，我这儿有笔生意想和司总谈谈。”
　　“乐意之至。”任远还记着沈清澄托司律给他带的话：“不过沈清澄最近有想要签约新昼的意向，肖总要是不介意，到时可能会多一个人赴约。”
　　本想着让司律通过这次邀约知难而退，但现在她要带沈清澄一起前来，这么一箭双雕的好事，可就正中了肖何的下怀：“不介意不介意，我也和清澄好久没见了，权当是老朋友叙叙旧。”
　　“那就一言为定。”

　　背水一战

　　
　　若要问一个性格温和的人发起火来会是怎样一番景象，有过亲身经历的司律会这么告诉你：
　　“沈总抬手的下一秒，我都怀疑她要砸碎的不是水杯，而是我了。”
　　视频里的肖哲宁也是瑟缩了一下脖子，没想到被触及逆鳞的沈清澄竟会如此可怖。心想当年若不是沈清澄还顾念旧情，那自己定然不会安生这些年。
　　“沈总，我们还赴约吗？”司律小心翼翼地询问着，生怕自己的下场和满地的玻璃渣子一样。
　　沈清澄的双眸中透着一股无法遏制的怒火：“当然要去。”
　　肖何故意把应酬的时间安排在慕晚生日当晚，其心可诛。眼瞧万事俱备，收网在即，这场约沈清澄不得不赴。可慕晚哪里，自己又该如何解释。
　　这一次，真的是进退两难。
　　“卡！沈清澄你脑子里在想什么呢？！”宁乐也想不懂了，明明和影帝、影后的对手戏都扛过来的沈清澄，唯独在这场辞官戏上不断地NG：“拉着大伙陪你熬呢？时间不是金钱啊！算了，今天不拍了。”
　　面对导演的气势汹汹，群演和工作人员们大气都不敢喘一口，只能照着指示收工，不过面对沈清澄这番不敬业的状态，难免要嚼舌根子。
　　作为当事人的沈清澄脸色不佳的站在广场上，凛风吹过宽大的衣摆，猎猎作响。这几日，她因肖何的步步紧逼而耗费了太多的心神，所以宁乐出言责备也实属应该。
　　“宁导最后生气地说不拍了。”
　　慕晚还剩一场戏就杀青了，怕与沈清澄见面尴尬，便是能避则避。但同时又放心不下，所以就派梁璐去片场打探情况。
　　“那她人呢？”慕晚心中疑惑更甚。到底是什么事能够让沈清澄如此分神，最后还惹怒了宁乐。
　　梁璐犹豫了好一会儿才道：“清澄姐卸了妆就跟司总走了……”
　　又是司律。
　　听到这个回答，慕晚只觉得自己没由来的可笑。都说在一段感情里，谁先动情谁就输了。而现在的她，与输得一败涂地又有什么两样。
　　肖何大概是怕沈清澄起疑，于是把应酬的地点定在了缘聚来。除了他与司律、沈清澄三人外，还约了几个生意上的伙伴。看似是稀松平常的合作饭局，可只有当事人自己清楚这是“生死”局。
　　因为过了今夜，终有一方会折戟沉沙。
　　“好久不见清澄妹妹了，这第一杯我自罚。”肖何给自己倒了杯酒，然后一饮而尽：“想当年，的确是我堂姐先对不起你。”
　　沈清澄垂眸，在众人面前营造出一种仿佛想起了过往之事的低落情绪：“肖何哥言重了。”
　　这样的反应态度让肖何更加确信一切都在自己的掌握中：“那我们边吃边谈。”
　　推杯把盏间，司律和沈清澄的“配合”让肖何逐渐放松警惕，步入正题。
　　“听说司总最近好像遇上点麻烦？”
　　“肖总真是消息灵通……”司律晃了晃手中的酒杯，露出一抹苦笑：“我初入这行没有经验，难免会遇上问题。所以打算签约清澄，看看能否挽回现在的局面。”
　　果然不出自己的所料。肖何难掩心中得意，面露喜色：“司总若是愿意合作，鹏远可以成为你最强的后盾。将来踏进任家的大门，也会方便许多。”
　　“肖总当真能保我如愿？”闻言，司律哪还有刚才半分的郁闷模样。
　　对方眼神里的期待和贪婪，让肖何卸下了最后一道防线，坦言而出自己的最终目的：“只要你把慕晚送到我床上，我保证新昼有一天能与星垣齐名。”
　　司律了然一笑，举杯与肖何相碰：“成交。”
　　“慕……慕姐姐？”沈清澄眼神迷离地看着两人：“在哪儿呢……”
　　肖何见她双颊通红，眸中的光也有些涣散，便知沈清澄已然是醉了，而自己的另一手安排也可以实施了。他偷偷地给肖哲宁发了一条消息，然后看向众人：“今天差不多了，就先到这吧。”
　　散了席，司律扶着沈清澄刚走出包厢，就见肖哲宁朝着她们缓缓走来。
　　“司总，我姐想与清澄妹妹道个歉，不如我们先行一步？”肖哲宁的出现，除了是安排外，更多的也是肖何对于司律的一种试探。
　　司律立刻就松开了搭在沈清澄腰上的手臂：“那就麻烦肖小姐今晚好好照顾清澄了。”
　　“这是我应该的。”肖哲宁忙把沈清澄搂进怀里，就好似两人从未分手一般，语气略显娇嗔：“明明不会喝酒，还喝那么多干嘛。”
　　司律的识趣，肖哲宁的绸缪都一一应了肖何的计划，得到慕晚指日可待。
　　“恭喜晚杀青！生日快乐！”随着宁乐的打板，慕晚在生日这一天结束了《入世》的所有拍摄。
　　“恭喜慕老师！” “慕老师生日快乐啊～”
　　片场的热闹喧嚣不断，慕晚始终无法置身其中。在回化妆间的路上，她把手机信息和微博上的内容都翻看了一遍，生怕错过沈清澄的消息。但显然，希望越大，失望也就越大。从心底油然生起一凉意，然后慢慢笼罩全身。
　　“慕老师，你没事吧？”梁璐见她脸色突然变得煞白，身形也有些摇晃，生怕出点什么事。
　　慕晚摇摇头：“没事，就是有点累。”
　　“那你先休息会儿。”梁璐拉开椅子，扶着慕晚坐下：“我去和化妆师说一声，让她晚些再过来。”
　　“好。”慕晚此刻的确想要独处。她点开了微信里的置顶聊天框，发现与沈清澄的最后一次对话停留在了半个月前。原来，她们竟是这么久都没有联系过彼此了。
　　无数的问题盘旋在慕晚的脑海中，她迫切地想要从沈清澄那里获得答案，但又因害怕而踌躇不前。
　　“宁导，这烟花还放吗？”场务是生日筹备组里的流程负责人，在缺少主角的情况下，他也不知道该如何进行下去。
　　宁乐的目光从手机上挪开：“放吧，让晚开心一下。”
　　“好勒，那我马上就去。”得了宁乐的应允，场务立刻麻溜地安排人手去放烟花了。
　　宁乐再一次解锁手机，散发着冷光的屏幕上是司律刚刚发来的消息。
　　“即将收网。请宁导多上心，安抚好慕老师的情绪。”
　　酒店套房内
　　“给。”肖哲宁递了一块毛巾给沈清澄，这人直接把脸埋进冰水里醒酒，下手也太狠了点。
　　沈清澄擦去脸上的水渍，抬头看向镜中的自己，陌生至极。
　　“嘭！”和之前那套玻璃水杯一样，酒店的镜子也未能幸免。
　　肖哲宁被这突如其来的声响和不断滴落的血珠给吓了一大跳：“你疯了吗？”
　　“我是疯了！”沈清澄再也无法压制内心的怒意和愧疚，红着眼眶朝肖哲宁吼道：“拿感情和信任做交易，我成了我自己最厌恶的人！”
　　肖哲宁想要上前安慰，但旋即想到了那天沈清澄说她们就止于合作的话，于是换了另一个法子。她拎起洗手池旁的冰块桶，把用剩下的冰块一股脑地往沈清澄头上倒去：“大敌还没解决，你就这样失了方寸，真是可笑。”
　　冰冷的感受和肖哲宁话里的嘲讽让沈清澄慢慢回过了神，现在还没到可以宣泄情绪的时候：“我饿了。”
　　肖哲宁怀疑沈清澄是不是被刺激的脑袋出了问题：“你说什么？”
　　“我说我饿了。”刚才那顿饭，沈清澄几乎只喝了酒。现下冷静了，倒是感觉腹中空空如也。
　　于是被肖哲宁打电话找来的“外卖”宋瑾瑜在进屋见到两人分别坐在单人沙发上观看《乡间游记》时，总感觉说不出的诡异。尤其是茶几上还架着个正在录制视频的小型摄像机。
　　“这是为了证明我们是清白而拍的。”未等宋瑾瑜开口询问，肖哲宁便给她解答了疑惑。
　　没想到她俩居然准备的如此周到。
　　宋瑾瑜应了一声，随后她就瞥见沈清澄正在往消好毒的伤口上缠绷带：“我来帮你吧。”
　　沈清澄没有拒绝：“麻烦了。”
　　“你恨我吗？”宋瑾瑜其实很早就想把这个问题问出口，但她与沈清澄一直不曾再有交集。
　　“情出自愿，事过无悔。”沈清澄坦言道：“要恨，不该是某人吗？”
　　正在吃烤串的“某人”被一块羊肉卡住了嗓子眼，咽了好半天才咽下去：“好好好，我人渣行吗？”
　　沈清澄和宋瑾瑜没再说什么，有些事却彼此心知肚明。
　　“砰”七彩的烟花在静寂的夜空里绽放出绚烂的美丽。
　　美好的事物，众人向来喜爱。
　　尹之瑶手持云台正在给粉丝们直播：“沾了慕前辈的光，请大家看好看的烟花呀！”
　　被梁璐从化妆室里拽出来的慕晚也因眼前这般流光溢彩的景象而舒展了眉头。口袋里的手机突然微微震动了两下，原以为是哪个朋友发来的生日祝福，可当慕晚看见“清澄”二字时，百感交集。
　　-清澄：【照片】
　　-清澄：【照片】
　　照片所拍的便签纸上，连起来只有一句：
　　“To me you are perfect.”
　　慕晚紧攥手机以克制这突如其来的欢喜，她双眸含泪望向漫天的灿烂花火，轻启朱唇：“and my wasted heart will love you.”

　　收网

　　
　　新一天的第一缕霞光透过窗幔，沈清澄微眯着眼睛从沙发上直起身子，然后踢了踢正在和周公喝茶的肖哲宁。
　　“怎么了？”才睡了两个多小时的肖哲宁双手抱着靠垫，一脸无辜地看着她。
　　沈清澄走到窗前眺望着市中心鳞次栉比的高楼大厦：“是时候该收网了。”
　　这语气听起来虽是云淡风轻，可肖哲宁仍就感到脊背凉飕飕的，这下也把她给激得全然醒透了：“反击第一步该怎么做？”
　　“先送我去机场。”沈清澄将衬衣扣子扣好，又套上风衣，已无昨日半点的失态：“就当是给肖何送份礼物。”
　　“好。”
　　两人从套房里出来，故意走到监控的位置上演了一场被摄像头发现后，慌张地用帽子、口罩做遮掩的戏码。并且在进入电梯时也是一前一后、左顾右盼的，生怕被人注意到。
　　到了地下车库，肖哲宁瞧见驾驶室里坐着的是宋瑾瑜时，还以为自己花了眼：“瑾瑜，你怎么在这儿？”
　　“送佛送到西。”宋瑾瑜随口诌了一句。哪怕心里明知两人没什么，但自己还是吃味的这种话，让她一个大家闺秀怎么能说出口。
　　沈清澄秒懂了话里的弦外之音，她拉开车门上了后座：“宋小姐，起这么早想必还没吃早餐吧。市中心有家生煎铺子味道不错，配醋吃那叫一个美味，以后有机会的话，可以尝尝。”
　　宋瑾瑜面无波澜，但在内心翻了个白眼。没想到沈清澄看似人畜无害的模样，居然也是个白切黑。
　　“不说我还没感觉饿，要不先去拐个弯打包盒生煎？”完全在状况外，大脑还没有开始正常运作的肖哲宁收获了来自未婚妻的嫌弃和前女友的取笑。
　　8卦一下V：搂搂抱抱亲密无间，SX疑似复合？【机场照片】
　　不负责任吃瓜V：昨夜酒店今晨机场，原来还是旧人好【酒店监控】【机场照片】
　　-这一大早也太赤激了吧！！！！
　　-SQC现在的人设真是崩得四分五裂，真想问问她的粉丝，眼瞎了吗？？？
　　-敢情这哪是换对象啊，简直就是换衣服嘛，一天一件，呸……一天一个的
　　-我有一句XXX，不知当讲不当讲……
　　-看了看昨天的微博和之瑶妹妹的直播，就想问一句CP粉，还磕吗？不觉得恶心吗？
　　-原以为是深情到白首，谁料半路绿了头。
　　……
　　“沈清澄，你要是不给我个解释，以后我们家就没你这个人！”前段时间沈清澄和司律再怎么闹，纪尘也就睁一只眼闭一只眼过去了。但现在牵扯到肖哲宁，还有那么多实锤的证据，纪尘恨不得直接冲到片场把这个不省心的女儿给打一顿。
　　“妈，这事一句话两句话说不清。”沈清澄也没想到刚下机关了飞行模式，纪尘就打电话来兴师问罪了：“首先，我对慕姐姐的感情是真的，不会背叛。其次，我与肖哲宁是合作，昨晚和今早她的未婚妻也一直都在。”
　　听了这番话，纪尘总算是慢慢地冷静了下来：“澄儿，你做事一向有分寸，既然不愿意说，那我们就不多问。可是，你不能让我们担心……也不能让晚寒心。”
　　“妈，我知道。”正因为事情还处于不明朗的情况下，所以沈清澄才会在昨晚给慕晚发去手写的表白图片，她相信慕晚一定懂。
　　纪尘叹了口气：“行，那我也就不多说了，照顾好自己。”
　　“嗯，我会的。”沈清澄挂了电话，当她看见消息通知栏里两条未读的信息时，只觉眼眶疼的发胀，一眨眼便有泪水落下。
　　-MWZ：我让小梁来接你了。别担心。
　　-Lu：清澄姐！慕老师让我来接你！车子就停在A2-29！
　　沈清澄没有耽搁，拿了行李就去停车场和梁璐汇合。
　　本着职业操守和对沈清澄的信任，回去的路上关于昨晚和今早的事，梁璐一句都没多嘴。反而是与沈清澄说了些片场里的趣事。
　　“今天没有拍摄吗？”沈清澄看着酒店地下车库里停着的保姆车和工作人员的常用车，不免觉得奇怪。
　　梁璐犹豫了一小会儿才开口：“今早片场来了一大群记者，赶也赶不走，宁导被气得直接就带组回了。”
　　果然还是自己惹出的事端。沈清澄幽幽地叹了口气，正想等等怎么和宁乐开口，结果电梯到了一楼一开门，宁乐就走了进来。
　　“哟，‘大红人’回来了？”
　　电光火石之间的一对眼，让梁璐觉得自己的存在是多余的。于是她赶忙按了餐厅所在的楼层，想要快点离开这个“是非之地”。
　　“解决了？”待电梯门再一次缓缓关上，宁乐也收起了对沈清澄的冷嘲热讽。
　　沈清澄点头道：“嗯。快的话下午就有结果了。”
　　“那就好。”宁乐松了口气：“今晚剧组要给晚补个生日杀青宴，该怎做不用我教你了吧。”
　　沈清澄调皮地眨了眨眼：“宁导放心，我保证让你们吃到最新鲜的狗粮。”
　　“边去儿。”宁乐抬腿佯装要把她踢出去，沈清澄一个撤步闪躲。这样的闹腾仿佛又回到了《入世》刚拍摄时的日子。
　　随着电梯不断地上行，目的楼层越来越近，沈清澄的心里也是越发忐忑。
　　宁乐瞧出了她的紧张，所以在沈清澄走出电梯前，一把拍在她的肩上：“记得你答应我们的狗粮。”
　　“放心，我言出必行。”沈清澄闻言一笑，然后迈着大步走向了她与慕晚所住的区域。
　　但所有的心理建设还是在对上慕晚双眸的那一刻，轰然倒塌。
　　沈清澄快步上前将慕晚禁锢在怀中，唇瓣贴在耳侧，明明是有许多话想说，却怎么也发不出半个音调。
　　慕晚这是第一次在沈清澄身上感受到那么强烈的不安，可她还是心有忿恨，不想就这样轻而易举地原谅沈清澄。
　　于是在毫无防备之下，沈清澄被怀里的慕晚猛然推开，而她惯性使然的用右手撑在了墙壁上。本就没有细致处理的伤口再次撕裂，很快就在绷带上晕开一片红。
　　可皮肉之痛哪能比得上被心爱之人亲手推开的痛苦。沈清澄错愕地看着慕晚，这一次她是真的慌了。
　　“对不起……对不起……”
　　一声声道歉和不断滑落的眼泪让慕晚心生不忍，她撇开头，却被沈清澄右手上的绷带和猩红血迹给夺去了所有注意力。
　　这个傻子，不是答应过自己不会再受伤了吗？
　　“你的手是怎么回事？”慕晚不敢贸然地去触碰沈清澄受伤的手，因为从出血量来看这并不像是小伤。
　　沈清澄低下头，活像个做错事的小孩：“心里难受……所以我砸了酒店的镜子。”
　　不爱惜自己的自残行为让慕晚恼羞成怒，正准备开口说她几句，但随后脑中又浮现出沈清澄刚才惊恐受伤的眼神，满肚子的怒意最后都化作了心疼。她牵起沈清澄完好的左手，然后打开了自己的房门把人领进了屋。
　　“去沙发上坐好，我给你处理下伤口。”
　　沈清澄见她突然转变了态度，可又不敢确定慕晚是否还在生气：“慕姐姐……你能不能原谅我？”
　　“不能。”慕晚回答地斩钉截铁。什么都没跟自己说清楚，就谈原谅，哪有这么容易的事。
　　再一次被“拒”的沈清澄仿佛浑身被抽干了力气，她朝后一仰，眼睛看着天花板上的水晶吊灯，又一次模糊了起来：“你不原谅我是应该的……是我咎由自取……”
　　翻找着医药箱的慕晚听着沈清澄的声音不对劲，一转头，果不其然某人又开始哭唧唧了。这沈清澄哭得越隐忍，慕晚就越溃不成军：“给你一次向我解释的机会，我再决定是否原谅你。”
　　“真的吗？”本被判了“死刑”的沈清澄像是获得了免死金牌一样：“我说我说！”
　　这一桩桩事沈清澄说得轻描淡写，但慕晚却听得心痛难耐。在自己不理解生气时、在肖何步步紧逼时，亦或是在众人诋毁时，孤立无援的沈清澄也从未退却过半分。
　　“你……”慕晚的声音发颤，她不知道该先安慰沈清澄还是该骂她太笨。
　　滚烫的泪水滴落在伤口里和酒精混合在一起，火辣辣的刺痛让沈清澄逐渐清明。她揽过慕晚，左手轻抚其后背：“晚，我不悔。”
　　“不要再有下一次了好吗？”慕晚紧紧揪着沈清澄的衬衣衣摆，伏在她的肩窝处放声痛哭，好似要宣泄所有的感情：“我也是可以保护你的……”
　　相爱之人，是彼此的软肋，亦是坚不可摧的铠甲。
　　但很快，突兀响起的手机铃声打破了这一室的温馨。慕晚从沈清澄怀里退出来，见她的衬衣上那大片被自己泪水打湿的痕迹，竟有些不好意思：“你先接电话吧，我去洗洗脸。”
　　心上人羞赧的模样让沈清澄眉头舒展，勾了勾嘴角。而电话里所传递来的消息，更是让她心中的怨气一扫而空。
　　“沈总，肖何被抓了。”

　　撒狗粮

　　
　　京江要闻V：肖某（男，26岁，我市某上市公司总裁）因损害他人名誉、行贿、故意教唆他人杀人未遂现已被京江警方刑拘，相关调查正在进一步开展中。
　　明德律师事务所V：我司受沈清澄小姐全权委托，就肖何先生损害其名誉、□□一案，向市法院提起诉讼。
　　-这是什么惊天逆转？？？？
　　-肖某，是鹏远那个肖何吗？肖哲宁她弟？！
　　-这罪名一条比一条厉害，我没记错的话故意教唆他人杀人未遂和杀人未遂是同罪啊……
　　-明德律所不是盛达旗下的吗？？听说都是金牌律师啊……这是要吞并鹏远的节奏？
　　-一早沈肖被爆旧情复燃，现在肖何被抓，肖家是触了什么眉头？
　　-SQC莫不是什么扫把星转世，贴谁谁倒霉。
　　-谁来给我理一下……明明和自家姐姐有一腿，肖何为什么还要损害名誉和□□？
　　-前面的，我来给你总结下：横刀夺爱。
　　……
　　面对这届网友的脑洞大开，作为当事人的沈清澄和肖哲宁并没有给予正面回应。毕竟，官方的调查通报可比她们说的要来得更加令人信服。就这样，无事一身轻的沈清澄在慕晚的房间里一觉补到了傍晚。
　　“慕姐姐……晚？”沈清澄醒来时就没有见到慕晚，叫了几声后又无人回应。若非是发现手上的绷带已经换了新的，沈清澄总以为刚才发生的一切都是她的臆想。
　　“来来来，宁导我们走一个！” “不是给晚庆祝生日，你们给我灌什么酒？”
　　喧闹声透过半开着的落地窗传进了屋内，沈清澄走到阳台上，才发现剧组的众人在花园里支起了烤架和火锅炉，一边喝酒一边有说有笑的，而慕晚自然也在其中。
　　“今晚剧组要给晚补个生日杀青宴，该怎做不用我教你了吧。”
　　宁乐的特意嘱咐在沈清澄耳畔响起。如今她和慕晚都说开了，的确是该趁着这个机会好好表现一番，然后名正言顺地将美人抱回家。
　　“清澄来迟了，是不是该自罚一杯？”宁乐不知道是真喝高了，还是为了重新热络因沈清澄的到来而突然变得有些微妙的氛围。
　　“别说一杯，三杯也该罚。”沈清澄走到宁乐身旁落座，拿起空纸杯给自己满满倒了一杯，二话没说就饮得干干净净。这接下来就是第二杯、第三杯……
　　眼看一瓶啤酒就要见底了，慕晚伸手扣在了她的腕间：“你手上还有伤，少喝点。”
　　众人察觉慕晚对沈清澄的态度不似之前那样冷淡，又结合微博上爆出的内容，个个都想知道具体发生了什么，但又没人敢开这个口。倒是尹之瑶咬着鸡翅，很随意地就问了一句。
　　“清澄姐，你和慕前辈和好了？”
　　沈清澄放下酒杯，想要去拿烤好的牛肉串，结果被慕晚一掌拍在了手背上：“还在观察期中。你看，慕老师都不让我吃牛肉串。”
　　少有被沈清澄称呼为“慕老师”的慕晚决定今天要好好管教一下这个不听话的“学生”：“伤口没愈合之前，这些都不能碰。”
　　沈清澄捂着受伤的右手，一脸委屈：“宁导，我饿……”
　　宁乐从已有六月身孕的化妆师手边的焖烧杯里倒了小半碗米粥，然后递给了沈清澄：“小顾她太太专门熬得养生粥，便宜你了。”
　　“谢谢顾姐了。”沈清澄默默叹了一口气，只能认命。
　　顾姐摸着肚子，笑得和蔼：“不客气，多补补。”
　　这话让沈清澄听起来怎么有种说不出的奇怪，而那些反应过来的工作人员都开始捂嘴偷笑了起来。连慕晚的耳尖也泛起了一层淡红色。
　　关键时候，能镇得住场子的还是要数导演宁乐了，她用筷子敲了敲酒瓶使大家都安静了下来：“为了感谢晚对《入世》的付出，我们剧组有一份礼物要送给你。”
　　早有准备的场务组推来了移动投影幕布、接上了笔记本电脑。很快从慕晚试镜到剧本研读会，再到后续的拍摄种种一一都呈现在了幕布上。或嬉笑欢闹、或劳累不堪，都是这几个月最宝贵的回忆。
　　“陪你重归巅峰，见你金翼折桂。――《入世》”
　　最后一句话，是《入世》组每一个人的心声，也是他们对自己和对慕晚的期许。
　　“谢谢……谢谢大家……”
　　一人与孤寂和伤痛作伴的那些年，终究是过去了。慕晚无比庆幸，自己的“重生”是这般充满着爱与温暖的。
　　“悄然弹下第一乐章，藏不住的思绪开始流淌……”
　　沈清澄的声音轻柔配合着吉他的细腻，从第一个词开始便唱进了每一个人的心里。
　　“心中的爱与思，不能言也为敢忘……”
　　慕晚刚才好不容易才缓过来的情绪，就因沈清澄的歌声和手里的那把吉他而再一次垮塌。上一次自己问她的时候，沈清澄非要说是因为养伤发闷，才弹吉他来消磨时间的。原来，却是为她准备的惊喜。
　　“晚，生日快乐。你说你一直想听我唱歌，那我就把这首《专属有情》送给你。”视频里的沈清澄还是刚刚伤后恢复的模样，看起来精神不佳：“总算让我爸妈把星星带出去了。不然还不知道要录到什么时候……”
　　“啊，跑偏了！这是第一份礼物。”沈清澄放下吉他，然后打了一个响指：“第二份礼物，就麻烦场务的高老师了。”
　　众人一致把目光投向了正在聚精会神啃羊腿的场务老高身上。
　　老高松开了羊腿，抹了抹一嘴油：“烟花昨天就放了……你们不是都看了吗？”
　　“都说烟花易冷，人事易分。”正好视频里的沈清澄又把话接了上去：“可我信刹那既永恒，所以现在陪在你身边看着漫天花火的我，一定也可以陪你长长久久。”
　　慕晚看向身旁沈清澄，语气里带上了撒娇般的委屈：“可你昨天并没有陪我看。”
　　“以后，我每一次都陪你。”沈清澄伸出右手覆在她的手背上，左手则放进了口袋里，紧紧地握住了那枚方形盒子。
　　“第三件礼物。”很快，视频像是静音了一样，过了许久才响起沈清澄的声音：“我这几日常常在想，如果当年在酒吧里认出了你，是不是可以陪你走过失去双亲的伤痛。是不是可以陪你一起看着星星从婴孩到长大。还有那个雨夜你送给我的那把伞……你的微信头像也是我给孤儿院募集捐款所售卖的照片，对吗？总之，我们之前错过了太多太多。可我后来又想，现在一切刚刚好。我有足够的能力可以给你和星星一个完整的家。所以，亲爱的慕晚小姐，你愿意跟我回家吗？”
　　“亲爱的慕晚小姐，你愿意跟我回家吗？”投影布里与现实中沈清澄的声音相重合，她在慕晚面前单膝下跪，一个蓝色的丝绒戒指盒静静地躺在她的左手心。
　　盒子缓缓打开，一蓝一红两枚戒指摆放其中，璀璨夺目。
　　慕晚现在大脑混乱，沈清澄还是知道了。
　　那些被她藏匿在心底深处不可言说的秘密终于袒露在了阳光下。
　　“挚念！”有眼尖的人已经认出了那枚镶嵌着蓝宝石的戒指。
　　宁乐对于沈清澄的有钱和有才又有了新的定义。尹之瑶也被震惊地合不拢嘴，想当初她们在讨论挚念的时候，沈清澄压根就没任何表示。
　　“挚爱为念，忠贞不渝，是你于我的意义。”沈清澄取出挚念，又问了一遍慕晚：“慕小姐，你愿意跟我回家吗？”
　　慕晚喜极而泣，这些年所有的默默付出和念念不忘，终于得到了应有的回响。
　　“我愿意。”
　　戒指被缓缓推入左手中指，尺寸没有半点偏颇。仿佛沈清澄那一年的设计，就是为了慕晚而量身定做的。
　　“沈太太，该你了。”沈清澄取出另一枚戒指放于慕晚的掌心。
　　甜蜜的专属称呼让慕晚羞红了脸，她看着与自己手上那枚除了宝石颜色相左，其余设计都是相呼应的戒指，好奇问道：“这一枚又叫什么？”
　　“执念。”在沈清澄彻底明了了慕晚的用情至深时，她便在戒指的设计稿上写下了“执念”二字：“我为你执念。执著之念，情深不悔。”
　　“啊！！！！！！”
　　当慕晚把戒指套上沈清澄的左手中指时，尹之瑶爆发出了一阵惨叫。
　　宁乐揉了揉被震疼的耳朵：“小家伙干嘛呢？！要不要这么激动？”
　　“不……不……”尹之瑶指了指桌上的云台，说话结结巴巴：“我……我……忘忘……忘记……在……直播……了……”
　　“也就是说……”宁乐看了看被弹幕占满的手机屏幕，又看了看沈、慕二人：“你俩又要上热搜了。”
　　沈清澄牵起慕晚的手，十指相扣，大大方方道：“没事，本来也打算要公布的。”
　　得，又吃了一大口狗粮的宁乐表示自己多操这心干嘛呀。
　　“哟，某人这火锅烤串、美人在怀，还真惬意。”好不容易从扎堆的采访和公司烦心的董事大会上脱身的肖哲宁下了飞机就看见了尹之瑶的直播。当那枚挚念出现的时候，真是一口老血卡在喉咙口。
　　沈清澄没理会她，反而是问向跟在其身后的司律：“都办妥了？”
　　司律点点头，递给她一个档案袋：“沈总，其中一部分还是靠了斐然才成功收购。”
　　这一上来就给程斐然邀功，还叫了对方的名，也不能怪沈清澄姬眼看人姬，连慕晚都觉得两人之间似乎发生了点什么，视线止不住的来回瞟。
　　沈清澄也没打开档案袋，直接扔给了肖哲宁：“喏，答应你的回礼。”
　　肖哲宁从袋子里取出文件，只一眼就愣在了原地。
　　白纸黑字上写着的是鹏远集团百分之十二股份的转让协议。
　　“本来还想多收购一点。不过……”沈清澄看了看一直未开口的宋瑾瑜：“宋小姐先下手为强了，我也只能捡个漏。”
　　“阿宁，以后肖家没有人再敢欺负你了。”宋瑾瑜也曾怀疑过肖哲宁的用心，尤其是知晓了在与沈清澄的那段感情里，她是背叛者的存在。可日复一日的相伴，宋瑾瑜触碰到了肖哲宁因是女儿身而被肖家看不起和放弃的伤疤，也感受到了她的真心相待。所以宋瑾瑜愿意帮她，哪怕是被人说自己“善妒”。
　　“你们非要惹哭我吗？”肖哲宁的声音里带上了哭腔。曾几何时，沈清澄也对她说过不要因为自己是女孩子而妄自菲薄，你值得拥有这个世间所有的美好。以及这些年，宋瑾瑜一直护着她，甚至到现在帮她夺回了鹏远。哪怕出生在那样一个重男轻女的家庭里，肖哲宁也觉得遇到了她们的自己，是何其幸运。
　　“对不起。”这一声抱歉是对沈清澄过往的愧疚，也是对宋瑾瑜当年的欺瞒。
　　“肖小姐，我说过我们始于合作，也止于合作。”沈清澄也把埋在心里的那根“刺”给挑了出来：“所以这个道歉，我收下了。”
　　宋瑾瑜伸手把肖哲宁抱进怀里：“阿宁，我也收下了。”
　　过去种种，终是落下了帷幕，迎来了完结

　　我们是真的

　　
　　都说早晨醒来看见爱人熟睡在自己的身畔是一件十分幸福的事。
　　沈清澄现在就有这种深刻体会。慕晚侧卧在她的怀里，睡颜柔和，长而密的睫毛微微颤动，嘴角也弯成一个好看的弧度。想起昨夜里她喝多了撒娇的模样，沈清澄便痴痴笑了起来。
　　“才知道你酒量差是真的。”沈清澄伸手轻捏慕晚的鼻尖，全然记不清自己上次喝高后直接化身成了小可爱。
　　“唔……”经这么一闹，慕晚睁开眼，迷迷瞪瞪地瞧着眼前人，因尚未醒透还以为自己是在梦里见到了沈清澄：“清澄？我又做梦梦见你了啊……”
　　这话落在沈清澄的耳朵里，又喜又涩。喜的是慕晚对她的思念，涩的是慕晚以为自己是镜中花水中月。她倾身向前在慕晚的眉间落下一吻：“早安，沈太太。”
　　轻柔的吻像是羽毛剐蹭过肌肤，清朗的声音将甜腻的称呼说得格外悦耳。慕晚这下可算是醒透彻了。而昨日聚餐结束后，自己拉着沈清澄不让她离去的记忆也似排山倒海般涌来。
　　“你！出去！”
　　本来想和爱人亲密一下、升华一下感情，从而开启美好早晨的沈清澄居然被慕晚一枕头给砸出了房间。
　　沈清澄揉了揉被砸疼的鼻梁，心中不住吐槽：这现实和小说里的区别也太大了吧！
　　“清澄姐……早……啊……”梁璐本打算来给沈慕二人送醒酒茶的，但从现在这场面来看，自己应该立马消失才对。
　　“早。”沈清澄仿佛无事发生一样弯腰捡起了和她命运同样“悲惨”的枕头，然后从口袋里摸出自己房间的房卡，一边还和梁璐说：“对了，晚刚起床，有些起床气。你进去的时候小心些。”
　　梁璐似懂非懂的点了点头。直到沈清澄进了房间后，她才嘀咕道：“慕老师什么时候有起床气了？”下一秒小脑筋一拐弯，作为资深清昼cp粉的她像是被打通了任督二脉，立刻就顿悟了。大抵是沈清澄做了什么不该做的，才让她家慕老师恼羞成怒了吧。早起吃到清昼糖，不亏！
　　“都说这春宵一刻值千金，日上三竿不起床的，你怎么这么早就起了？”宁乐分了半根油条给正在喝白粥的沈清澄，见她左手持勺，于心了然：“也是。右手伤成那样，想干什么也干不成啊。”
　　“咳咳咳……”沈清澄这又呛又烫的，眼角都泛起了泪花：“宁导，您说话能不带颜色吗？”
　　宁乐逗她上了瘾：“都是有家有室的成年人，有欲望那是正常的，不要害羞。”
　　沈清澄没应她的话，只是拿起手机从通讯录里翻出了一个号码来：“要不，我给颜教授打个电话？就说宁导你……”
　　还没说完的话，被宁乐一把给捂住了。那屏幕上显示的十一位数字她早已烂熟于心，没想到沈清澄居然会有自家爱人的联系方式。
　　太鸡贼了！
　　“沈总、宁导，早上好。”司律的到来让两人从彼此的“魔掌”中解脱而出：“沈总，我有几句话想说，方便吗？”
　　宁乐自是识趣之人，她用“恶狠狠”的眼神再次警告了沈清澄后，咬着油条笃悠悠地离开了餐厅。
　　沈清澄放下汤勺，用纸巾抹了抹嘴：“怎么了？”
　　司律深吸一口气，把已经有些捏皱的信封递到了沈清澄的手边：“沈总，这是我的辞职信。”
　　“好端端的为什么要辞职？”都说否极泰来，这才刚过了一晚上，沈清澄怎么就遇上那么些个糟心事。
　　“您安排我进新昼，是为了签约慕老师以及投资《入世》。现下都已完成了，我也就没有继续留下来的必要了。”司律寻得理由倒也是充分。
　　“可是”沈清澄在司律诧异的目光中撕毁了那封辞职信：“从我决定把新昼交给你的时候，新昼老总这个位置就是属于你的。我对运营公司没有什么想法，还不如在家带娃做饭呢。”
　　“沈总……”如果没有昨天晚上发生的事，司律也就应了这话留下来，毕竟她对新昼是有感情的。可一想到要在公司里时刻见到程斐然，她还真没有那个准备。
　　沈清澄一侧头就看见司律脖颈处被衬衣领子半掩住的深紫色吻痕。能弄出这动静，还让司律想要闪躲的，有也只有程斐然了：“我给你放个假吧。不限时长，不扣工资。但你要是三五年不回来，我一定让程斐然去抓你。”
　　那个名字似一道惊雷，炸得司律慌忙起身，险些还把椅子给撞翻了：“不不不……不用那么久！”
　　面对司律的反应，沈清澄露出了一副果然如此的模样：“那就这么愉快地说定了。对了……”指了指自己的脖子，沈清澄成功地看见司律羞成了大红脸：“弄点遮瑕膏或者创可贴遮一下吧。”
　　“好……好的……”闻言，司律简直就想挖个地洞把自己埋进去。
　　“司律姐”闹归闹，沈清澄其实知道司律为什么要选择逃离：“新昼是你的家，我们都是你的家人。”
　　被抛弃过一次、再一次，司律在渴望有一个家的同时，也惧怕会有第三次、第四次的抛弃。所以她想在自己还未完全陷入温暖和爱意中时，能够及时抽身脱离，然后一个人孤独地走完这一生。
　　沈时煦曾对她说过，沈清澄虽岁数小但善看人读心。经过这一次，司律彻底是明白了：“谢谢你，清澄。”
　　沈清澄朝着司律灿烂一笑：“这才对嘛！”
　　这司律走了没肖两分钟，程斐然便匆匆忙忙地跑进了餐厅：“清澄，你看见司律了吗？”
　　“看见了。”一会儿来一个的，沈清澄这顿早餐还不如不吃：“刚走。”
　　程斐然的心因沈清澄前后半句不一样的内容而像是坐过山车那般又下又上：“走？！去哪儿了！”
　　沈清澄耸了耸肩：“我也不知道啊。”
　　前台说司律退了房，组里唯一和司律关系较好的沈清澄也不其去向，程斐然无力地瘫坐椅子上，悔恨自己昨夜的冲动。若不是司律后来朝她泼了杯水，那后果定然不堪设想。
　　“程姐，你和司律姐怎么了？”沈清澄也不是爱八卦的人，但司律脖子上的痕迹那么重，难免惹人遐想。
　　程斐然以手遮面，显然是不想与她多说：“没什么。”
　　想着两人都帮了自己不少，而其中一个又是慕晚的挚友，沈清澄何不成就一桩美事：“程姐，你别太担心了。我刚听司律姐说她想出去走走，毕竟肖何这事耗费了她太多的精力。”
　　“真的吗？”程斐然已无先前半点颓靡：“她就只说了这个，没说别的？”
　　“还……要有别的吗？”沈清澄这装傻充愣的本事还真是让人瞧不出半点破绽。
　　“没有没有，有这句就够了。”摇头摆手齐上阵，程斐然显然要克制不住心中涌出的欣喜：“谢谢你，清澄！那我先走了，你慢慢吃。”
　　面对早已凉透的白粥，沈清澄哪里还有心情用餐，不如上楼去寻求慕晚的安慰。
　　房卡是昨天梁璐给她的，一来是慕晚已经杀青了，二来两人也确定了关系，所以沈清澄拥有慕晚房间的另一张房卡，可谓是名正言顺。
　　“晚。”沈清澄推开卧室的门，暖阳倾泻一室，慕晚临窗而坐，置身其中。半长的黑发散落在肩，美得让人挪不开眼睛。
　　听到响声的慕晚抬眸看向沈清澄：“清澄，我们是真的吗？”
　　她怕昨日的真情告白、同床共枕都是梦一场，可她也不愿意从这样的美梦里清醒过来。
　　沈清澄上前，伸手抬起了慕晚的左手，相互交错、相扣。一红一蓝两枚戒指在彼此指间交相辉映：“看到了吗，是真的。”
　　随后沈清澄松开了手，弯下腰，趁着慕晚尚未反应过来时，便含住了她的唇瓣，细细辗转，继而温柔地缠绕住了她的舌尖。
　　两人汲取着彼此的气息，你来我往，仿佛要把所有的不安因素融化在这个吻里。
　　“感受到了吗，是真的。”
　　沈清澄用指尖摩挲着被她亲狠了而有些微肿的红唇，慕晚这般她见尤怜的模样，真是让自己有种想要狠狠欺负的冲动。
　　“晚，我们是真的。”
　　爱人的行动和话语像是室外的阳光，驱散了笼罩在慕晚心头的阴霾，让她真真切切地感受到了眼前人对她付出的所有炙热。
　　“嗯，我们是真的。”

　　回家

　　
　　“君臣一场，就此别过。”随着叶行霈在殿前的最后一跪，少年名相便隐没于这朝堂、匿迹于这世间。
　　《入世》也在宁乐的这一次打板中迎来了整部电影的杀青。
　　“沈总，今天是不是该请大家吃顿好的？”宁乐此话一出，工作人员们也纷纷附和起来。
　　按规矩，演员杀青后会依照戏份多少来相对应的请剧组吃饭或者是下午茶。沈清澄虽是男二，可好歹还是剧组第一金主，今天这顿饭肯定是逃不掉的。
　　“宁导，你们随意吃随意玩，单我来买。只不过……”沈清澄凑上前：“能放我先回去吗？今天是幼儿园的开放日，我想去陪陪星星。”
　　宁乐调侃道：“星星不过是借口，想见晚才是真吧。”
　　“宁导您心里清楚就好，不用说出来。”被一眼看穿的沈清澄多少还是有些不好意思。
　　“行了，走吧。”宁乐摆了摆手，沈清澄这“新婚燕尔”的，她自然不会留人：“回头记得给我报销。”
　　“您放心。”被“放行”的沈清澄哼着愉悦的小调，大步迈向了化妆室。真是迫不及待地想要见到自家的大宝贝和小宝贝。
　　幼儿园的开放日分为上午的班级演出和下午的游园会。慕星辰所在的班级摆摊卖的是小甜品，而其中最受欢迎的当属慕晚做的牛奶糖。
　　“星星，你在干什么呀？”慕晚见宝贝女儿把竹篮里还剩下的五粒牛奶糖统统都塞进了口袋里，还以为是小家伙嘴馋了。
　　慕星辰紧紧捂住口袋：“留着给妈咪吃。妈咪喜欢。”
　　慕晚真是哭笑不得。且不说慕星辰改口改得又快又顺，这孩子居然还时刻记着沈清澄的喜好。不过，只要想到当初是沈清澄以命救回了慕星辰，慕晚心里这吃味的劲儿就会慢慢消散。
　　“没关系，等妈咪回来了，我们再给她做一份。”
　　听了慕晚的话后，慕星辰松开了手，但她还是磨蹭了好一会儿才把快捂热了的牛奶糖放回到竹篮里。
　　“小朋友怎么不开心呀？兔子姐姐送你个小兔子好不好？”一只卡通兔子人偶突然出现在慕星辰面前，只见她从挎着的腰包里拿出一根粉色的魔术气球，几下翻折后便做好了一只气球小兔：“给。”
　　“好可爱！谢谢兔子姐姐！”慕星辰的雀跃和别致的兔子吸引了不少小朋友的目光，于是摊位前很快就排起了小长龙。
　　待最后一个气球做完，开放日的活动也就接近了尾声。老师们把各自班级的孩子带回了教室，家长们则是一起收拾着摊位。
　　“还不摘头套，不嫌热吗？”其实从人偶一出现的时候，慕晚就知道是沈清澄所扮演的。因为人偶身上有着她最熟悉不过的气息，让她安心至极。
　　“果然瞒不过你。”沈清澄摘下头套，汗水已经打湿了她的刘海，一缕缕的贴在前额：“想着给星星一个惊喜。”
　　慕晚从包里拿出一张湿巾，替她擦拭着额头：“慕太太，原来只知道你在算卦、写歌、摄影、设计、做饭等方面样样精通，没想到你居然还会编气球。老实交代，还有什么是你会的？”
　　沈清澄抓着慕晚的手放到嘴边，在手背落下轻轻一吻：“我还会爱你啊。”
　　“油嘴滑舌。”慕晚想要抽回手却是被她更用力地给攥着。
　　沈清澄得寸进尺：“可你喜欢。”
　　慕晚假意恼怒，板起脸来：“在学校注意点影响，家长们都在呢。”
　　“哪有人啊？”沈清澄环顾四周，明明就剩下了她们两个。
　　原来，之前在附近收拾的家长们怕打扰了她们俩，又怕被投喂狗粮，所以默契地换了地，只为给她们腾出空间。
　　“妈咪！”慕星辰出了校门，一看到沈清澄后就撒开了牵着慕晚的手。
　　“星星！”已经换上休闲装的沈清澄弯下腰把慕星辰抱起，在她脸颊上亲了又亲。
　　慕星辰当然没忘记刚刚被自己“抛弃”的慕晚：“妈妈，妈咪回来了！”
　　“嗯。”慕晚走上前，握住了沈清澄向她伸出的手，面露惊喜。仿佛刚才穿着兔子玩偶服哄孩子、调戏她的并不是眼前人：“欢迎回来，慕太太。”
　　“走吧，沈太太，我们回家。”沈清澄自然也不会主动说穿，毕竟小孩子的童话世界还是要好好保护的。
　　“这好端端这么哭了？”沈靖康端着菜从厨房里出来，就见纪尘站在窗边抹眼泪。
　　纪尘吸了吸鼻子，用纸巾擦去了脸上的泪痕：“我只是感慨。你说老慕夫妻俩要是能看到现在这番景象，该有多开心。”
　　沈靖康走到她身旁，院子里正是慕晚抱着孩子在等沈清澄拿行李进屋的景象：“没事，我们替老慕他俩多疼疼晚和星星就好。”
　　“爸、妈，我们回来了。”沈清澄打开门，迎接她的却是纪尘的喋喋不休。
　　“死丫头，终于知道回来了？之前搞那么多事，为什么不告诉我们？晚为你担惊受怕了多久你知道吗？我和你爸茶不思饭不想的，就生怕你再出点事……”
　　“妈，我……”这道歉的话就在嘴边还没能说出口，沈清澄就听见纪尘对慕晚说道：
　　“晚，今天辛苦了。我和你爸做了几道你爱吃的菜，快去洗洗手吃饭吧。”
　　慕晚看着身旁吃瘪的沈清澄，想笑又不敢笑：“谢谢妈，也谢谢爸。”
　　爹不疼娘不爱，还被媳妇儿暗中嘲笑的沈清澄没想到自己有一天竟会在这个家里成为食物链的底端。
　　温馨的团圆饭过后，沈清澄照旧陪沈靖康在厨房里洗碗，慕晚和纪尘则是在客厅里陪慕星辰一起看动画片。
　　“爸，你和妈是打算出去旅游吗？”进屋换鞋的时候，沈清澄就注意到玄关柜里摆放着两只行李箱。一般来说，只有安排了外出计划，箱子才会摆在那个位置。
　　沈靖康拧干抹布，又洗了洗手：“没有，那是给你准备的。”
　　“我？”沈清澄很是纳闷，自己这刚从剧组回来，也没有计划要出去旅行。
　　“你妈说了嫁出去的女儿，泼出去的水。”沈靖康毫不犹豫地把锅甩给了纪尘：“所以，赶紧麻溜地搬去隔壁吧。”
　　于是，还没在家里待满三小时的沈清澄，直接被打包给“扔”了出去。
　　“随意坐吧。”明明是自己的家，慕晚倒是显得有些拘谨。
　　察觉到了慕晚的不自然，也不想让自己尴尬，沈清澄便开口道：“晚，不如带我逛逛？”
　　“好啊。”
　　慕晚的这套别墅与沈家格局一样，但平日里只有她与慕星辰两个人住，除了两间卧室和书房外，剩余房间都空关。所以少了点人气，稍显冷清。
　　“卧室，我可以进吗？”虽然顶着未婚妻的头衔，可卧室向来是私密之地，没有主人的应允，沈清澄也不敢贸然入内。
　　慕晚向前一步拧开门锁，推门而入：“请进。”
　　屋内的装饰倒与沈清澄的卧室相仿，都是欧式的原木家具，只不过从床边一直延伸到落地窗边的地上，铺着的是柔软的羊毛毯。
　　“喜欢吗？”慕晚当初的布置都是按照自己的想法来。如今这个房间、这套房子多了一位女主人，她还是要问问爱人的喜好。
　　沈清澄点点头：“喜欢。”
　　“给。”慕晚从口袋里拿出一样物件，流沙的金色五角星挂坠上还串着两把钥匙。
　　沈清澄接过钥匙串，金属片上还残留着慕晚掌心的温热，想必是在口袋里捂了许久。
　　“大门的密码是星星的生日。”慕晚伸手环在了沈清澄的腰上，慢慢收紧：“欢迎这个家的另一位女主人。”
　　沈清澄红着眼眶回抱住了慕晚。明明那么朴实无华的话，从她的沈太太口中说出来，却是又动听又触心。
　　慕晚洗完澡出来，沈清澄正靠在床边看书。一见她出来，便合上了书，下床走到梳妆台旁。
　　“晚，我来帮你吹头发吧。”
　　慕晚没有拒绝，把吹风机递给了她：“好。”
　　吹风机在静谧的室内呜呜作响，沈清澄的手指穿过发丝，在慕晚的头皮上轻缓按摩。半长的头发很快就吹干了，沈清澄又拿起梳子替她梳头。一遍梳，一边嘴里还念叨：“一梳梳到尾，二梳白发齐眉。三梳儿孙满地，四梳梳到四条银笋尽标齐……”
　　慕晚好奇地问道：“你从哪儿学来的？”
　　“小时候跟着师父去办事的时候听到的。”幼时，沈清澄没少被白修远带着出席各种场合：“说起这个，晚你想要中式婚礼还是西式的？”
　　求完了婚，领证和婚礼也该提上日程了。
　　慕晚转过身，饶有兴致地看着她：“你觉得眼下适合讨论这个吗？”
　　沈清澄不明所以：“不合适吗？”
　　“慕太太，春宵一刻值千金。”慕晚起身，贴近沈清澄。哪怕她矮了半个头，此时也无法掩盖住从内里散发出来的侵略感。
　　“晚……晚……”沈清澄被她步步紧逼，只能撤步后退。没曾想膝窝在床沿一磕，整个人就向后倒在了床上：“你欺负……欺负我……”
　　“可你喜欢。”下午用来怼自己的话，现在原模原样的还给了沈清澄。慕晚顺势弯下腰，双手撑在沈清澄的身体两侧。本是起了玩闹心思逗逗她，可身下这人眉眼含羞，轻咬嘴唇的可人样，让她真是起了“欺负”的心思。
　　□□往往始于爱人间的一个亲吻，一次触碰。
　　“晚……”相比起刚才，沈清澄的嗓音里已然带上了一丝哑意。身上的衣物也在慕晚点火的动作下，被褪得干干净净。
　　“我在。”慕晚搂住了沈清澄，两具同样没有遮掩的胴体在肌肤相触之际，燎起一片火原：“阿澄，可以吗？”
　　沈清澄对上慕晚情深真挚的眼神，她相信若自己说一个不字，那慕晚一定会停下。伸手攀住了爱人的脖颈，将她的头压低，然后轻轻噬咬着那早已泛红的耳垂：“晚，我愿意的。只是……”
　　后半句话，饶是沈清澄留过洋也羞于说出口。
　　“你和她……”
　　慕晚未能说完整的话，被沈清澄掩在了掌心之中。她瞪了一眼不识情趣的爱人，但也感受到了那双扣在自己腰上的手正在微微发颤。像是鼓劲一般，沈清澄的吻顺着慕晚的眉心一路向下，直到两唇相依，难舍难分。
　　屋外月光如水，倾满院落阳台。屋内春潮翻涌，映现万般旖旎。
　　第二日早晨，只有慕晚一人出现在了沈家的餐厅里，两老过来人一对眼就都明白了。
　　“老沈，掏钱吧。”纪尘堵在厨房门口，向正要走出来的沈靖康伸手一摊：“愿赌服输。”
　　沈靖康万般不情愿地从口袋里拿出银行卡，放到了纪尘手里：“平时看你闺女那么虎，原来内里是只猫。”
　　还是被媳妇吃抹干净的猫！太不争气了！

　　言而有信

　　
　　随着深秋的来临，官方向大众通报了相关案件的调查情况以及肖何的最终审判结果。原以为鹏远集团会在肖何入狱后一蹶不振，谁料，被肖家一直忽略存在的肖哲宁凭借手中超过半数的股份和宋家的支持，一跃成为了鹏远新一任的当家人，仍旧维持着其在业内不可动摇的地位。
　　而作为主角之一的沈清澄在这场纠葛中，不仅洗刷了之前所有的“不白之冤”，还喜提了“年度最想嫁的小偶像”头衔。也正因为这个名号，她险些被慕晚折腾得下不了床。
　　“清……沈总好！”尹之瑶从排练室里出来，迎面就遇上了沈清澄。想着自家经纪人在耳边的絮絮叨叨，尹之瑶还是硬生生地改了口。
　　在肖何被抓、新昼重回正轨之后，尹之瑶就被沈清澄签到了旗下。为了让小姑娘能尽快在圈子里站稳脚跟，沈清澄通过程斐然的牵线，邀请了业内同样名气和能力过硬的楚辞若担任她的经纪人。
　　这位楚大经纪人对于尹之瑶的业务水平、性格都相当满意。唯独有一个缺点，就是看见沈清澄总是习惯性地喊姐姐。
　　“今天辞若姐不在，就不用改口了。”沈清澄向来随和，也不太喜欢用这些规矩去束缚他人：“排练的怎么样？”
　　得到了沈清澄的默许，尹之瑶俏皮地吐了吐舌头：“根据舞蹈老师的建议做了一部分修改，生日会当天应该没问题！”
　　在生日粉丝见面会上让尹之瑶表演节目的想法还是楚辞若向沈清澄提起的。一来是为了增加看头，二来也让尹之瑶这个舞蹈生发挥一下特长。于是整个节目的编排全都交由了生日会的主人公，而尹之瑶也不负众望，连特意为她请来的舞蹈老师也对节目的创意和想法赞不绝口。
　　“这么一说，我就更期待了。”沈清澄在当时同意了这个方案后，也就没有过度的去追问进度和监督排练。因为她希望公司里的艺人能够在自己所提供的这个平台里，发挥出自身最大的潜能，同时也能让粉丝们发现自己所喜欢的偶像或者演员原来不止有一处闪光点。
　　尹之瑶从包里拿出了一张邀请函递给沈清澄，这上面的元素也都是由她亲自设计的：“那就到现场来感受下吧！如果不能来的话，直播也一定要看！”
　　沈清澄接过邀请函，扬了扬：“放心。作为老板，艺人的首场生日会我还是会鼎力支持的。”
　　“谢谢清澄姐！”尹之瑶心满意足的和沈清澄道别：“那我先回学校上课了。”
　　“嗯，路上小心。”
　　送走了尹之瑶，沈清澄又在上楼的拐角处遇上了程斐然。从她的状态而言，可以用一个词来概括。
　　愁云惨淡。
　　“唉……”程斐然又是一声叹息，她把手里的明信片翻来覆去看了不下十来回，这人到底什么时候才能回来。
　　“程姐，这明信片有花吗？”沈清澄往前一凑，发现不过就是一张普通的风景明信片而已。
　　被突然吓到的程斐然险些一脱手，好在自己反应快才没把那宝贝往楼下扔：“沈总，您上楼能有点声音吗？”
　　“我动静挺大的呀，刚刚和之瑶还在楼下说了半天话呢。”沈清澄疑惑地看着她，又看了看被她紧紧捏在手里的明信片，猜测地问了一句：“司律姐寄来的？”
　　“嗯。”程斐然被沈清澄这么一“戳”，像是只泄了气的气球，软塌塌地趴在了栏杆上：“她什么时候能回来……”
　　司律走了有多久，程斐然就接手了她的工作有多久。每当有了空闲，就总是这么一副伤春悲秋的模样。沈清澄不常来公司，但每每来也总能听见助理团们说起程斐然在洽谈业务的时候，老是下意识地提起司律，又或是躲在没人的地方发呆。
　　“你就不打算去找她吗？”
　　听到沈清澄的问题，程斐然自嘲笑笑：“她如果是想我去找她的，当初也就不会一声不吭的就走了。”
　　“那她若是你不想去找她，又给你寄这些明信片做什么。”沈清澄瞧着程斐然手中的明信片，显然是赫尔辛基的大海女神青铜像：“程姐，当局者迷。”
　　经由沈清澄这么一点，程斐然立刻顿悟：“你的意思是？”
　　沈清澄笑笑：“不是我的意思，是司律姐的意思。”
　　明信片所要传递的信息，并不是要告知程斐然旅行的踪迹和人文风光，而是司律所能想到表达心意的最好方式。
　　她在等，等一个可以身心皆付的人，在异国他乡拥抱她，然后接她回家。
　　“我这就去订机票办签证！”程斐然迫不及待地想要飞到司律身边，把这些日子埋在心里的话一股脑地都告诉她。
　　沈清澄眼瞧又解决了一桩“大事”，正想着该怎么向慕晚邀功，就见程斐然又“蹬蹬蹬”地跑下了楼。
　　“沈总，我能冒犯一下吗？”
　　“嗯？怎么了？”沈清澄一脸问号。
　　程斐然清了清嗓子，压低声音：“你和晚那啥的时候怎么闹，我们作为外人管不着。但是这印记，还是少留点吧。就她肩膀上那个……得亏这次活动主办方多准备了一件斜肩礼服，可以正好遮住，不然……”
　　要不是梁璐在帮慕晚换衣服的时候看到肩膀上的咬痕，当机立断地去换了备用的，还不知道会在活动仪式上掀起什么样的动静来。
　　“我……”沈清澄气急，因为那个咬痕还是慕晚要狠了她的时候，自己一个没忍住才咬下去的。想着自己身上没消下去又被慕晚种上的痕迹，简直欲哭无泪。可她又不能在程斐然表示自己是受的那方，只能咬牙切齿道：“谢谢程姐的提醒。”
　　“没事没事。”程斐然拍了拍她的肩：“我懂得。”
　　沈清澄假意笑了笑，于心道：等你有一天被司律欺负惨的时候，你才真正的懂。
　　“慕晚，你就是故意的吧！”
　　下了通告的慕晚本想着和沈清澄聊聊天放松一下。没想到一打开视频，就看到了对方气急败坏的模样：“我怎么故意了？”
　　“那个咬痕！”沈清澄虽是气呼呼，可酡红的脸颊立刻出卖了她：“你是故意的！”
　　“噢……”慕晚早晨起来洗澡的时候就注意到了锁骨上的咬痕，但她没有刻意遮住。毕竟是自己把沈清澄欺负得直掉眼泪，被她这么“凶狠”地还一口也是相当值得的。所以，在梁璐问她是否要选露肩礼服的时候，她也没有说不行。最后还是小姑娘眼尖看到了，忙去更换了另一件。
　　“可现在，她们都知道被‘欺负’的人是我啊。”
　　沈清澄气急，反手就把手机盖在了桌面上，不想再多看那人半分：“慕晚，我要离家出走！”
　　眼前一片漆黑，耳机里是爱人的怒气冲冲，慕晚才知道自己是真把对方给逗生气了。
　　“要不，我让你欺负回来？”
　　那日的“不欢而散”之后，慕晚就一直等着沈清澄把自己“欺负”回来，但是两人始终是寻不到同一个时间在家。要么是慕晚有通告满地图的飞，要么就是沈清澄接手了司、程二人在新昼的相关事务，忙得直接住在了办公室里。
　　“我以为你今天不回来了。”慕晚哄完慕星辰入睡，刚从房间里出来就听见楼下有响动。于是走到楼梯口半探着身子往楼下瞧去，正是沈清澄开门进了屋。
　　沈清澄趴在扶手上仰头看着慕晚，笑意明亮：“某人要履行承诺，我怎么能不回来。”
　　“没个正形。”慕晚佯装微怒，瞪了她一眼：“饿不饿？我去给你煮点夜宵。”
　　沈清澄忙起来都是饱一顿饥一顿的，有时候在路上问助理要块巧克力就权当是吃过了饭。慕晚这一提，到真是让她觉得饿了：“好，那就麻烦沈太太了，我先去洗澡。”
　　小火煨着鸡汤，香气盈满一室。慕晚又是煮面又是烫青菜的忙碌身影让沈清澄打心底深处对这样的生活方式感到满足。
　　“别闹。”腰上突然一紧，慕晚毫无防备地落进了沈清澄的怀里。沐浴过后带来的玫瑰香甜本就是她最爱的味道，如今沾染在爱人的身上，更是让慕晚生出了几分迤逦的心思：“你怎么又用了我的沐浴露？”
　　沈清澄向来偏爱素雅的味道，不是柠檬就是檀木。还因为这个被纪尘取笑说是像个老干部。自从和慕晚同居之后，两人的洗漱用品摆在了一起，难免就会有错拿错用的情况。
　　“不好闻吗？”沈清澄埋首在慕晚的白皙秀颀中，不知是在闻自己身上的味道，还是怀中人的：“我觉得挺香啊。”
　　温热的呼吸拍打在脖颈间，险些让慕晚身子发软。她咬了咬舌尖：“松开，面要坨了。”
　　沈清澄倒是听话，松开了手乖乖地回到餐厅里，等着慕晚给她做的爱心宵夜。
　　没有了身后的束缚，慕晚手里的动作也麻利了起来。可这心里止不住的在想，沈清澄刚才那番举动到底是有心还是无意的。但不管怎么说，自己既然允了她，那定是要守诺的。否则回头沈清澄真的要是离家出走了，这追回人的事还是得她慕晚自己担着。
　　不肖片刻，慕晚端着鸡汤面从厨房里走了出来。本来还有些许困意的沈清澄闻着味就清醒了，腹中的饥饿感更甚。也顾不得什么餐桌礼仪，用筷子卷起面就着汤便是一大口吃下了下肚。
　　慕晚瞧她这般狼吞虎咽的，又好笑又心疼：“慢些吃，别烫着。”
　　“好。”嘴上虽应着，可沈清澄吃面的速度仍是没有慢下来。一顿风卷残云后，连面汤也被喝得干干净净。
　　“我再去给你煮点？”慕晚深刻怀疑沈清澄这是连饿了好几顿，于是开始认真地思考该给她煮些什么既能吃饱又易于消化的食物。
　　沈清澄摇摇头：“不用了。你先回房吧，剩下的我来收拾。”
　　“真的不用了？”慕晚又问了一遍。
　　沈清澄拿着碗筷起身进厨房：“不用啦。”自己又不是三哥研究所里的那些小香猪，非要吃得撑肠拄腹，这大半夜的有个五六分饱就成。
　　慕晚也没再坚持，上楼先是去瞧了瞧慕星辰有没有踢被子，然后回到卧室里翻看起了程斐然出国前给她挑选的剧本。
　　“对了……”沈清澄收拾完上楼，见床头柜上摞着好几个文件夹，才想起来还有事没和慕晚说：“乡间组的导演今天给我打了电话，问我们俩什么时候有档期，说是想要录一期特别版。”
　　慕晚放下手里的剧本，抬眸看她：“特别版？”
　　沈清澄掀开薄被上了床，从慕晚手边拿走了文件夹：“说是村里联合学校给我们准备了一台答谢晚会，之前宋姐不也说了想再聚一聚。”
　　“我这里没问题。再说了，我的档期沈总您不是最清楚吗？”《入世》拍摄结束后，在沈清澄的授意下，程斐然给慕晚接得都是短期通告。虽然密集了点，但是能有更多的休息时间，也可以好好地陪伴慕星辰。
　　“好，那我明早就答复他。”沈清澄打了个哈欠，朝着慕晚身旁又靠了靠。
　　慕晚见她眼底乌青明显，想必这几日也是没睡好：“明天晚些起吧。”说完，便侧着身子伸手去关掉了顶灯。
　　转而，卧室里只留下一盏床头灯散发着柔和的光。
　　慕晚转身，如往常般想要寻找那个温暖安心的怀抱。谁料下一秒，她竟被被沈清澄扣住了腰身，用力地禁锢在怀中：“你！”
　　“沈太太，做人要言而有信呐。”清朗平和的声音在耳边响起，慕晚却于其中听出了隐匿的霸道。
　　难不成之前沈清澄的当受则受都是为了顺应自己而为？
　　没有再给慕晚更多的时间思考，因为沈清澄强势的吻已经夺去了她所有的感官功能。中间有一段删了，不好意思
　　如今，这约莫十五公分左右的疤痕就好像是在她心上剜了一刀。
　　慕晚只觉得身上的炙热感正在逐渐消散，她疑惑地半撑起身，却见沈清澄盯着她的剖腹产疤痕，一动不动：“阿澄，不要看……”
　　双目被手掌掩去了所有光亮，沈清澄抓过慕晚覆在她眼睛上的手，亲了又亲，然后十指相扣放于身侧：“晚，疼吗……”
　　爱人眼里的疼惜和闪烁着的水光，让慕晚回忆起了那年的孤勇，以及孩子平安降生时的喜悦，她摇头：“不疼。”
　　“骗人。”泪水毫无预兆地从眼眶里滑落，沈清澄哽咽：“若我当时能在你身边该有多好。”
　　陪你熬过所有的痛楚，陪你迎接新生命的到来。
　　“现在也为时未晚。”慕晚紧紧揽住沈清澄的腰背，使两人贴得严丝合缝：“慕太太，谢谢你给了我一个家。”
　　一个有引路守候的灯、有温热可口的饭菜，还有爱人和亲人的家。
　　“晚。”
　　细密又虔诚的吻落在伤疤上，烫得慕晚浑身颤栗。她的爱人，连这般□□都做得温柔至极。
　　“阿澄……”
　　情之所至，那快慰的感觉似清风撩拨琴弦，酥软绵延；又似有花跌落池水，泛起涟漪阵阵。
　　今夜，愿你我与爱共沉沦。

　　挖墙脚

　　
　　熟悉的周五，熟悉的山路，熟悉的村落以及不熟悉的欢迎方式。
　　“宋姐……这阵仗是不是有点大？”沈清澄吓得直往慕晚的身后躲，奈何怀里还抱着慕星辰，压根就没法藏严实。
　　宋明言掂了掂手里的笤帚，皮笑肉不笑地看着沈清澄:“你是觉得我们晚娘家没人，所以就能任意欺负了吗！”
　　“没有！” “不敢！” “宋姐！我知错了！”沈清澄的哀嚎响彻整个晒谷场，宋明言提着笤帚在她身后紧追不舍。
　　“妈咪快跑！宋阿姨追上来了！”躲在怀里不嫌事大的慕星辰觉得这个“追逐游戏”有趣极了。
　　有娘家人撑腰的慕晚搬了把小藤椅坐在一旁看戏，时不时出声提醒沈清澄要小心孩子:“阿澄，你可别把星星摔了。”
　　“停……累了……”饶是天天晨跑锻炼体能的宋明言还是在和沈清澄的“转圈圈”中败下阵来。
　　沈清澄忙止住脚步，弯下腰把怀里的慕星辰给放了下来。小家伙虽说不重但这么长时间的抱着跑，她也觉得手臂酸乏得厉害。
　　宋明言喘匀了气，又把笤帚往沈清澄脚边一砸:“知道欺负晚的后果了吧！”
　　“知道了知道了！”沈清澄给吓得忙往旁边闪躲，结果没注意到还有人站着，直接就撞了上去:“维宇哥！”
　　“清澄妹妹，好久不见了呀！”周维宇笑着和沈清澄打了个招呼，然后捡起了地上的笤帚:“宋姐，借我用一下呗。”
　　宋明言也找了把椅子和慕晚并排坐着，还从口袋里摸出一包瓜子:“拿去，可劲用。”
　　“不是吧？！”沈清澄这还没能歇上一会儿，第二轮的“猫追老鼠”又开始了:“维宇哥有话好好说！”
　　“我生气了！”周维宇想到之前自己八卦沈清澄的身份时，她说要是有钱有权就早买个C位了，也用不着退团蹲工地。结果呢，人背地里都把公司开了起来，上手直接就是斥巨资投资电影。更别说前段时间自己还豁出半条老命，陪心情不好的沈清澄把Day-off的极限项目都玩了一遍。
　　紧接着而来的夏竹音面对这般“鸡飞狗跳”，直摇头：“小五，不是不报，时候未到呀。”
　　最后还是周维阳念在沈清澄之前给任远送剧本的情分上，才出手把自家胞弟给摁住了。委屈巴巴的沈清澄想要寻求慕晚的安慰，结果还没靠近又被宋明言一把抓住衣领给提溜走了，说是要让她给大家做顿“赔罪”饭。
　　沈清澄除了认命也别无他法，自己的锅还是得自己背好。
　　说是要沈清澄自己完成一桌饭，但慕晚还是心疼被追赶了一上午的小年下，于是整理好行李之后就进了厨房打下手，看得宋明言直感慨“女大不中留”。“妹控”的夏竹音随后也加入其中，帮忙一块洗菜、切菜。
　　“竹音姐，你和启光续约了吗？”厨房里都是自己人，沈清澄也就没什么可遮遮掩掩的：“没续约的话，要不要来新昼？”
　　夏竹音闻言手一滑，刨了一半皮的萝卜因为没拿稳而在水泥地上骨骨碌碌地滚了好几圈：“小五，能给点预告吗？好好的萝卜，看被你糟蹋的。”
　　沈清澄蹲下身捡起萝卜，在水桶里洗干净后递还给了夏竹音：“都是姐妹，这场面话说着和听着都没意思。所以直接点，你有没有想法？”
　　“据我所知，新昼主打的是电影吧。”夏竹音继续刨着手里的萝卜：“明年不止我，整个队的合约都到期了。怎么，你还想再组个Bliss？”
　　“就因为现在新昼太局限电影了，除非部部精品，否则难以长久。”沈清澄也不打哈哈：“不组乐队，你们想要唱歌可以继续唱。但我的想法是公开招收练习生，你们任教学老师。”
　　Bliss的五人本就都是会乐器的，而且每个人也有各自擅长的领域。夏竹音和许非墨都是从音乐学院毕业的，所以在词曲创作和演唱方面的能力不俗。而戚然本就是启光从市舞蹈团里挖来的台柱子，专业性够强。沈清澄和韩彦霖两个学设计的，虽说是半路出家，但一个声音好听，偶尔也会作词写曲。另一个在舞台编排的创意方面堪比业内一流的舞美设计师。
　　所以，五人聚在一起是星光璀璨，散开便可各自成王。
　　“我考虑一下吧。”夏竹音本有另外的打算，但沈清澄的邀约也的确让她心动：“如果……我说如果啊。我签约新昼，要是想公开恋情，你同意吗？”
　　这个提问题超出了沈清澄的预设范畴，连锅里煎着的鱼都顾不上翻身：“竹音姐你能给点预告吗？”
　　“刚刚是谁说自家姐妹不需要说场面话的？”难得见沈清澄吃瘪，夏竹音的内心还是有些暗爽。
　　“不是……你等等……”
　　以前姐妹们一起玩闹的时候，夏竹音还高喊单身万岁。怎么眨眼间就要公布恋情了？沈清澄还想继续追问个明白，但慕晚却把锅铲直接塞到了她的手里。
　　“鱼要糊了。”
　　于是，有关夏竹音签约和恋情的话题就此终止。
　　只不过吃饭的时候，没得到答案的沈清澄还一直惦记着这事，但转瞬她又发现了一个新目标。
　　“维宇哥，你和星垣的合约还有多久？”
　　周维宇还没来得及反应，倒是端着餐盘刚进厨房的周维阳开口道：“沈总，这么光明正大的挖墙脚真的合适吗？”
　　“本来没有那么光明正大，这不正巧被你给听见了。”沈清澄接过周维阳手里的餐盘，放入水池里：“维阳哥是舍不得维宇哥吗？”
　　周维阳的目光落在自己胞弟的身上，若有所思：“他自己做主就好。”
　　话里的含义不仅是周维阳表态支持弟弟所有的决定，同时也是在暗示沈清澄，周维宇的合约的确临近到期。若他真的选择改签其他公司，那自己和任远绝对不会干涉。
　　“偶像妹妹，你是真的想要签我吗？”在哥哥走后，周维宇还是缓了好一会儿，才理明白两人话里的交锋。
　　“比珍珠还真。”
　　沈清澄想要签约周维宇也不是心血来潮。一方面她可以联手纪不染，让Thinking成为新昼的时尚资源。另一方面，周维宇的“弟弟标签”也始终让他没有办法和哥哥周维阳齐头并进。
　　周维宇掬起一捧水池里的泡沫，映着阳光而生出的五彩缤纷恰如他此时的内心：“那就要看看偶像妹妹开出来的条件能否吸引我了？”
　　“除了原有的各大秀场外，你还会成为Thinking的御用代言人。”沈清澄对于“潜力股”向来不会吝啬，更何况周维宇也是从京影表演系毕业的：“你若是想演戏，但凡公司资源库里有合适的亦或是你喜欢的角色，我都可以让你一试。”
　　条件足够诱人，也的确触动了周维宇。很多粉丝都是因为“周维阳弟弟”这个标签而爱屋及乌，所以他才选择了和哥哥完全相反的道路。但他对演戏也是心存热爱，否则当年就不会选择和哥哥一样的专业了。趁着自己还年轻又有如此机遇，何不博一次。
　　“偶像妹妹，那过完年我们就签约吧。”
　　午休过后，村长带领着嘉宾们前往新校舍参观。几个月前的旧厂房旧貌换新颜，功能室也都一应俱全。自从路通了、教师队伍发展壮大了，后勤保障也到位了之后，附近村子里不少的家长就都把孩子送了过来，如今也有小五十个学生。眼下小礼堂里，孩子们在老师的带领下正为答谢晚会紧张而有序地排练着，村民们也参与其中忙着布置会场。
　　“宋老师，你们要不要也整个节目？”村长把学校的情况给嘉宾们做了汇报后，抚着胡子笑道：“一起参与，热闹热闹呗。”
　　“我觉得可行。”宋明言看着身旁的弟弟妹妹们，脑中浮现出一个大胆的想法：“要不……”
　　“不要！”
　　乡间组的默契在此时又一次体现了出来。不用说出口，大家就已经猜到宋明言想让他们表演什么。
　　那个用头像贴图做的《守株待兔》小动画已然成为了他们演艺生涯中的黑历史。
　　所以，一定不能重蹈覆辙！

　　家宴

　　
　　纷纷扬扬的初雪落得一地银白，慕星辰早晨起来便拉着沈清澄在院子里撒欢。本在一旁观战的慕晚，最后被闹疯了的一大一小也拉进了“战局”，雪粒扑簌簌地砸了一身。
　　“别闹了，赶紧收拾收拾。”纪尘站在自家的阳台上朝着一墙之隔的院子里喊了一句：“待会儿人都要来了。”
　　今日小雪，亦是沈清澄的生日。沈家虽从商多年，但不喜铺张浪费。更何况沈清澄的身份尚且未公开，便只能以家宴的形式来庆祝。
　　“哟，看来我又是最早的。”沈时照骑着自行车停在院子门口，车头和后座上大包小包挂得满满当当。
　　“三哥你不是号称咱家最闲的吗？”沈清澄抱着慕星辰从隔壁出来，慕晚跟在其后：“哟，搏一搏，跑车变两轮了？”
　　沈时照摸了摸鼻子，想起自己那辆心爱的小跑被某人砸得面目全非时的场景，幽幽的叹了口气：“可别提了，前两天被人碰了瓷。”
　　“沈时照！大白天的说瞎话几个意思？”纪不染从车上下来，抓起车盖上还未融化干净的雪，朝着那张英俊的脸上就是一顿扬。
　　“不是，你能不能不动手？”沈时照被糊得脸上刺疼刺疼的，眼睛也睁不开：“看看幺儿，再看看你，哪里像个姑娘家家！”
　　纪不染不顾边上还有两大一小，气急败坏道：“沈时照！老娘在你床上的时候就不是个姑娘了？！”
　　“少儿不宜！非礼勿听！我们先进屋了！”沈清澄吓得赶紧捂住了慕星辰的耳朵，连慕晚也露出了惊诧的神色。
　　纪尘只听见屋外一阵吵闹，探头想要窥得究竟，结果只见沈清澄把门关得严严实实：“怎么了这是？”
　　“大概是……我哥和我姐滚一块了？”从刚才的只字片语里，沈清澄也就总结出这么一个事实。
　　纪尘的反应和慕晚差不离，目瞪口呆：“等等，不染……和你哪个哥？”
　　“四叔四婶，快开门呀！”沈时照在外把门拍得砰砰作响，还时不时能听见喊疼的声音：“痛！你给我撒……撒手！”
　　纪尘指了指门外：“是老三？”
　　沈清澄点了点头，话语里有些幸灾乐祸的意思：“从小敢招惹我姐的，除了三哥还能有谁。没想到，这回还真招惹上了。”
　　“边去儿！”纪尘一掌把不嫌事大的沈清澄拍开，然后打开了门。这不看还好，一开门就见纪不染揪着沈时照的耳朵，这场面似曾相识：“不染和时照来了啊，快进屋。”
　　“染染……要不先放开……”沈时照的脸不知是因脸皮薄了而染红，还是因为刚才被雪给砸的。
　　有长辈在，纪不染当然还是要给沈时照留点面子，只是压低了声音：“看我回去怎么收拾你。”
　　这一页算是暂时揭过去了。
　　纪尘强忍笑意开口道：“不给晚介绍一下吗？”
　　今日除了为沈清澄庆生，还有个目的就是让慕晚这个沈家新媳见见各位长辈和兄弟姊妹，以后若有事也能帮衬帮衬。
　　“我三哥沈时照，日照研究所所长。爱好养猪和种瓜果蔬菜。”沈清澄想起之前沈时照教坏慕星辰的事件：“也是星星口中那个不靠谱的小舅舅。”
　　“拱白菜？”慕晚自然也是记得，为了这事她还亲眼目睹了沈清澄少有的窘迫：“三哥好。”
　　“妹媳好！”沈时照笑着从口袋里摸出一个红包，鼓鼓的看起来很是丰厚：“欢迎来到沈家。”
　　“这……”慕晚头一次碰上这样的待遇，一时不知该不该接。
　　倒是沈清澄丝毫没有犹豫地替她接了过来：“谢三哥，那我的呢？”
　　沈时照指了指放在门口的一堆礼盒：“挑三件，剩下都是星星的。”
　　一听到有礼物收，慕星辰自然就投向了沈时照的怀抱：“谢谢小舅舅！”
　　面对沈时照的随性，沈清澄早已习惯，转而给慕晚介绍起了纪不染：“这位是我表姐纪不染，Thinking的老板。”
　　合作了几次今日才见到老板本尊，慕晚也就明白当时“密语”系列为什么会坚持要她与沈清澄一起代言了，而“挚念”又为何成为了Thinking的镇店之宝。
　　“可别喊姐，我比你小两岁。”想着刚才慕晚脱口而出的“三哥”，纪不染赶在她开口前忙补充道，同时也从包里拿出了一个丝绒礼盒：“一份薄礼，但比某些人的俗气礼物要好得多。”
　　这回慕晚却是大大方方地接过礼盒：“谢谢不染。”
　　“我的礼物怎么就俗气了！妹媳爱买什么就买什么！”这才“停战”了没两分钟，沈时照和纪不染又开始了互掐。
　　“怎么都站在门口？不冷吗？”沈时熙牵着左舒凡款步而来：“阿照是和不染约了一块来的？”
　　“谁和他一块！” “谁和她一块！”
　　这默契也是没谁了。
　　“Sherman……和左老师？”
　　一位是活跃于欧美影坛的“鬼才”导演，一位是受业内瞩目的文学新星，凑一块的冲击力还是让慕晚缓了好一会儿。
　　“我二哥沈时熙，二嫂左舒凡，应该就不用详细介绍了吧。”沈清澄笑笑：“往后总归是要合作的。”
　　沈时熙向慕晚伸出手：“我看过了《入世》的样片。妹媳沉寂了五年，仍有这般不俗的表现，让我很是期待之后的合作。”
　　面对沈时熙的邀约，慕晚难掩心中喜悦，伸手与之相握：“谢谢二哥。”
　　“不如我俩的第一次合作就让晚任女主吧？”左舒凡虽已成名，但是手中的作品还未有任何一部影视化的。如今各方面一应俱全，也是该把这事提上日程了。
　　沈清澄本就有这个打算，现下沈时熙要和左舒凡联手，称得上是完美的编导阵容：“晚之后倒是没有什么安排，如果二哥二嫂有想法，我全力支持。”
　　相比起其余几位，缓缓来迟的沈时煦对于慕晚来说还是较为熟悉的。毕竟一周七天，沈时煦有五天不是出现在财经刊上就是出现在新闻里。而站在他身旁衣冠楚楚、面容冷峻的男子，慕晚也并不陌生。当年在纪家老宅里，纪不言虽是远亲，但作为纪老太太主治医生的他与慕晚也是时常照面。
　　“大哥好，纪先生也许久不见了。”
　　纪不言一皱眉就更显得严肃：“为何叫阿煦就是大哥，唤我就是纪先生了？”
　　“还不是你没给改口费。”沈时煦说着便从大衣内侧口袋里拿出了早已准备好的红包。和沈时照的不同，眼前这红包的厚度看起来似乎里面什么都没有装：“妹媳，数字随意填。”
　　纪不言轻呵一声：“沈总挺财大气粗的啊，可这钱说到底不还是四十的。”
　　“你们俩开怼，可不可以不要牵扯我？”沈清澄只想举双手投降。但凡沈、纪两家凑一对的，就没有不互怼的。这一点在她爸妈那儿就体现的很明显，不过现在的老沈已经是被训得服服帖帖了。而早些进屋的沈时煦和纪不染也很好得继承了这一“传统美德”。
　　“还有……再叫我四十我就跟你急！”沈清澄气鼓鼓道，这不仅礼物没收到，还被纪不言给戳了“痛处”。
　　“好啦。”和小时候一样，纪不言哄好沈清只需要一根棒棒糖就能搞定，不过今天这口味居然是柠檬味的。
　　沈时煦眨眨眼：“合着半天，你就送棒棒糖给你妹妹和妹媳？”
　　纪不言的礼物比起钱和首饰来更为实在：“如今幺儿爱□□业双丰收，晚那里也有老二家的资源，哥哥我就送你们……”剩下的那句话自是靠近沈清澄耳边的低语。
　　沈清澄目露惊喜：“不言哥说的是真的？”
　　纪不言没再多语，只是含笑点了点头。
　　“你们搁这儿打什么哑谜呢？”沈时煦不解，还想再继续追问就被纪不言连拖带拽地给拉走了。
　　慕晚同样满腹疑惑：“不言哥和你说什么了？还有为什么说钱是你的？四十又是什么不能说的称呼？”
　　这一连三问，沈清澄也只能如实招来后两项。
　　“我爸弃商从文把盛达扔给了我。我不想要，又扔给了我大哥。”
　　“若我随母亲姓，就名不惑。《论语》云四十而不惑，所以我在纪家有个昵称叫四十。”
　　至于第一问的答案，她想留着给慕晚一个惊喜。
　　见识过同辈们的大手笔和“相亲相爱”，在面对长辈们的阔绰和青睐有加时，慕晚已然能够适应了。
　　“所以，今天到底是你的生日还是我的？”慕晚在沈清澄的卧室里替她整理着礼物，几乎占满了大半个房间的礼物盒多数都是她和慕星辰的。
　　沈清澄把慕晚轻轻地拥入怀中：“沈太太，我们还分彼此吗？”
　　“阿澄……”慕晚顺势依偎在沈清澄的肩头，暖意从心底泛起。她的慕太太哪里是给了自己一个家，分明是整个世界。
　　“哎呦，我天！”沈时照单手捂眼站在房间门口，难怪哥几个非要划拳输的那个上楼去喊沈清澄，原来是早猜到会被喂狗粮：“到点打牌了。还剩一桌三缺一，你们出个人呗。”
　　“要试试吗？”沈清澄的牌技一般，回回都是掏钱的那个。何况打牌也是联络感情的方式之一，所以她想让慕晚多多参与：“别有负担，输了算我的。”
　　面对沈清澄暴发般的户口吻，慕晚挑了挑眉：“不怕都被我败光了？”
　　沈清澄久未动用过老本行了，但她也看得出慕晚的财运没那么差：“亲爱的，你要是今天能输掉三哥的红包，晚上我就悉听尊便。”
　　“好。”慕晚一口应下。等到她在牌桌上一捉三的时候，她才回味过来沈清澄藏在话里的陷阱。
　　晚宴开始后，平日里那些场面上的大人物，在家里闹腾起来居然也都是没有半点架子。慕晚本来还挺讶异这样的家庭氛围，可一想到在沈清澄身上所见所感的温暖、包容还有随性，便于心了然。
　　“晚不喝一杯吗？”左舒凡端着两杯酒走到慕晚身边，和她并排而立着看着院子里又打起雪仗来的一群“大小孩”。
　　“阿澄今天被灌了不少，我要是喝多了，晚上怕是要星星照顾我俩了。”深知自己和爱人酒量的慕晚虽这么说着，可还是从左舒凡的手里接过酒杯：“二嫂请我喝这一杯，是有什么话想说吧？”
　　“通透。”左舒凡手持酒杯徐徐晃之，甘醇馥郁的酒香扑鼻而来：“我和阿熙打算拍《无罪》，女主不出意外的话……就是你。”
　　“意外是指？”《无罪》本就是慕晚心中最想要参演的小说。可她不太确信，自己的所想是否与左舒凡口中的意外一致。
　　左舒凡轻吮浅尝，层次丰满又紧凑的味感显出了果香的新鲜甜美，让人欲罢不能：“幺儿不会同意。”
　　果不其然。

　　分歧

　　
　　转眼年关将近，新昼已然开启了半工作半休假的模式。为了契合节日气氛，大门门檐和亭台楼榭上挂满了红灯笼。司律每回在公司待到晚上离去时，黝黑的环境里泛着红艳艳的光，总觉得有种说不出的怪异。为了这事，她也没少找过程斐然，结果人直接回了一句：“谁让你们公司整得像是江南园林，挂灯笼总比弄一溜彩灯要来的契合吧。”于是，能言善辩的司律节节败退，只好认命。反正多看看就习惯了。
　　“《入世》上映还有一周，相关外务活动由斐然主抓。宣传部辛苦下，假期里安排好官博的运营，确保24小时不离人。”
　　“关于周维宇的签约合同，请法务部尽快把细节问题处理好。星垣那里，我到时候亲自跑一趟。”
　　“之瑶这边除了京江卫视的联欢晚会外，再增加一个假期直播的任务吧。最好和美食相关，为年后的那部剧做个预热。”
　　生日会过后，各方对于尹之瑶的邀约接连不断。楚辞若不慌不忙的，在保证尹之瑶的课业不受影响下，只安排了一个综艺节目的常驻以及一部现代剧的试镜。小后生也是给力，用一碗番茄鸡蛋手擀面就让导演当场敲定下了女主。
　　“我没问题。”尹之瑶比了个OK：“年初一正好家里要包饺子，就直播这个吧。”
　　司律合起文件夹：“各位还有什么计划设想要在会上通气的吗？”趁着年前的最后一次例会，把所有事项都提前安排好，这样放起假来才能够安心。
　　“司总，我想在年后启动《无罪》的拍摄。”
　　左舒凡的话让偌大的会议室陷入了一片静谧之中，司律的眼神下意识地落到了身后侧。本在旁听会议的沈清澄停下了翻阅杂志的动作，她抬眸看向左舒凡，目光里是少有的深邃。《无罪》若要影视化，编导无疑是沈时熙与左舒凡。至于女主……在她开口的那一刻，沈清澄就于心有了答案。
　　“主演是谁？”
　　“暮光是顾如溪……”左舒凡面对沈清澄的审视，虽感压力，但仍是没有丝毫犹豫：“破晓是晚。”
　　厚重的杂志被扔到茶几上发出了沉闷的响声，一旁的水杯在突如其来的冲击下险些掀翻至地。
　　“我反对。散会。”
　　沈清澄脸色阴沉的离开了会议室，慕晚起身赶忙追了出去。两人一前一后把铁质楼梯踩得哐哐作响，吓得大厅里还未休假的员工躲在自己的工位上，大气都不敢喘一口。
　　“你为什么反对？”之前左舒凡就给慕晚打过预防针，说沈清澄不会同意。而她也多少猜测到了是何原因：“就因为方破晓是……”
　　“是！”沈清澄停下脚步，却未转过身来：“你既然心里清楚，就不该向二嫂提议。”
　　左舒凡手里好本子云云，随便找上一本以沈时熙的专业能力都能拍出不俗的影片。可这一上来就要开启“最难副本”《无罪》，除非慕晚自荐，否则以她和沈清澄的关系而言，沈时熙并不会冒这个险。
　　“有好的作品和机遇摆在我的面前，我为什么要放弃？”慕晚向上跨了一步想要拉住沈清澄，却被她挣脱开来：“沈清澄，我是个演员。”
　　我是个演员。
　　这五个字落在沈清澄的耳边却是深深地砸进了心里。年少时生根发芽的梦，让慕晚倾注了所有的热爱和努力。她有天赋，可更多的是脚踏实地。星光熠熠的背后是沈清澄都无法窥得完整的辛酸和苦楚。所以，她给了慕晚一个新昼，是想让她可以顺顺利利地实现演员梦，去参演每一部钟爱的作品。可不曾想，自己的心意居然有一天会成为绊脚石。
　　“晚，你也是我的爱人。”沈清澄理解，但她不能认同。抛开老板与员工的关系不谈，她们之间更深层次的关系就注定了沈清澄不会应允慕晚。
　　话至此处，慕晚知道她与沈清澄已因《无罪》而产生了巨大的分歧：“我们都先冷静一下吧。”
　　沈清澄没有再应慕晚，径直上了楼。慕晚望着她的背影，无力由心滋生。最爱她的人为她打造的究竟是锦绣前程，还是困住金丝雀的牢笼。
　　“你一个我一个？”程斐然和司律自然是散了会之后在大厅里目睹了这场争吵。
　　司律只感觉太阳穴一阵发疼，若是两人的想法不能达成一致，怕是过不了安生年了：“那就走吧。”
　　楚辞若和宣传部谈完了关于直播的事情，出来便见尹之瑶站在门口发愣：“难得晚会前还有空闲的时间，不回家休息吗？”
　　“辞若姐，溪水遇清泉真的掀不起波澜吗？”尹之瑶想起在《入世》拍摄时宁乐对她说的话。那个时候沈、慕两人虽然没有吵架，但是长达半个多月的冷战，作为旁观者的她也是有够压抑的。
　　楚辞若面对眼前这个心思细腻的孩子，轻言道：“若久积之，便能溃堤。”
　　“进。”
　　司律推开门，只见沈清澄背对着她站在窗前，双肩微微耸动着。顿然间，司律才意识到一件事。她们把沈清澄想得太过无所不能了，所以也就习惯性地把她所有的付出当成了理所当然。
　　可实际上，沈清澄才是那个该被宠爱的妹妹。
　　“需要……抱抱吗？”比起说些肉麻的话来安慰人，司律宁愿以理服人。可沈清澄现在肯定不需要所谓的“道理”，而那些动人的话她也着实说不出口。给一个拥抱让沈清澄自己发泄，已经是司律表现出来最能安慰人的方式了。
　　“我们清楚彼此在想什么，可谁都不愿意退让。”早在与慕晚争吵的时候，沈清澄就已湿了眼眶，如今更是哭得双眼红肿。她低下头抵在司律的肩膀上，无助至极：“司律姐……你说我该怎么办？”
　　“抽吗？”程斐然在亭子里找到了吹风冷静的慕晚，顺手就递了一支烟过去。
　　慕晚没有拒绝，想当年她还是因为角色需要才学会的抽烟：“你是来劝我的？”
　　程斐然瞧着她吞吐烟圈的模样，仿佛还是《风华》里那个身着旗袍游走于商贾军阀之间，一颦一笑风情万种的红玫瑰。
　　“作为你的老友，我和清澄的想法一致。但作为你的经纪人，我站在你这一边。”
　　慕晚掐了手里还剩一半的烟：“有你这句话就足够了。”至亲好友里哪怕只有程斐然一人支持自己，那她也不算是孤军奋战。
　　“怎么样了？”司律“哄”完沈清澄回到办公室，就见程斐然以葛优躺的姿势瘫在了沙发上。
　　“凉凉。”程斐然被慕晚的那句“足够了”一堵，剩下满腹的草稿通通白费：“劝不了。你呢？”
　　司律摇了摇头便表明了同样的无功而返，沈、慕二人的秀恩爱和吵架简直就是两个极端，她们与其掺和，不如旁观。转头她又想起了另外一件事：“你明天有空吗？”
　　“怎么了？”程斐然以为司律因那两人吵架而榆木疙瘩开了窍：“司总是要和我约会？”
　　“我明天准备回趟家，一起吧。”既然已经从心底里认定了程斐然，那司律就不打算再有任何隐瞒。她要把自己最真实的一面与恋人开诚布公，同样也是对过去的种种告别。
　　程斐然震惊地直接瓢了嘴：“这么快就要见爸妈了吗？！”

　　退让

　　
　　从昨日司律说要带自己回家起，程斐然的焦虑症就犯了。先是不知道该怎么样穿着打扮才能给未来岳父母留下个好印象，再是不知道要买什么样的礼物可以讨得老人家的欢心。一筹莫展之际，她给司律打了电话，希望能够得到一些靠谱的意见。结果司律告知她，按往日里的穿着就好，礼物自己也早就备下了。
　　“叔叔阿姨会不会觉得我年纪太大了？”程斐然一上车就叨叨个不停。在她的既定印象中，豪门大户的规矩向来多，长辈也都是颇为严肃之人：“我这样的打扮是不是有点失礼？到时候他们会不会……”
　　“不会。”司律及时地打断了程斐然，相比起势利的司家，那个大院才是可以让她感到温暖和安心的避风港：“放心，他们都很和蔼的。”
　　有了司律给的定心丸，程斐然的焦虑症状才逐渐好转。她看着车窗外一闪而过的“星垣娱乐”Logo，不由笑道：“大半年前，我还以为你和任总有一腿……”
　　“什么？”在与肖何交锋的那段日子里，司律和任远的见面都是极其隐秘的，按理说没有第三个人知道才对。
　　程斐然想起了那场突如其来的相亲，还有信誓旦旦说自己不喜欢年下的话。当然，这些她不会让司律知晓：“就是有天我和朋友在商场逛街，看见你带着一小女孩去了茶馆。后来我想去找你谈谈关于晚的事，结果只见你和任总坐一块儿喝茶吃点心了。”
　　“你看到那个女孩了？”司律没想到程斐然早就撞见过她与司家的纠葛。
　　“也就粗粗地撇了一眼，没太在意。”其实程斐然当下就脑补了一出精彩的剧目，还对那个陌生女孩的身份做了诸多揣测：“你们俩是？”
　　司律没有遮掩：“她是我曾经的妹妹。”
　　曾经这词就颇耐人寻味了，程斐然又想到了自己与司律相识到现在的种种，以及刚才她话里说的“家人和蔼”。这前言与后语连在一块儿，隐约有种自相矛盾的感觉。
　　可没过多久，当司律把车子驶入京江福利院内，程斐然便全然明白了。明白望江花园为什么没有家的感觉；明白司律当初的逃离；也明白了为什么妹妹是“曾经”：“你……”
　　“斐然，对不起。”司律低着头不敢去看程斐然。尽管做过心理建设，可她还是畏惧因程斐然生气而导致的后果：“我向没有对你坦白而道歉。你如果不愿意原谅我也没关系，我……”
　　恋人这般毫无保留地把脆弱展现给自己，程斐然哪还能生的出半点气来。分明是她一开始就固执地把司律当成了“离家出走的大小姐”，也不能算对方不够坦诚。程斐然解开安全带，倾身向前抱住了司律：“别害怕啊……以后，你有我。”
　　原以为这世界予她的不过是灰暗与恶意，想要努力存活却一次次被现实打败。所有的光，是旁人的触手可及，亦是她的求而不得。可最终，不认命的倔强让司律找到了属于自己的星芒，于心之处，熠熠生辉。
　　《入世》的首映定在了大年三十。为了宣传造势赢得开门红，宁乐向邹海林借了学校的放映厅进行影片的点映。除了一干主演外，受邀的多数都是业内的编导以及知名影评人。
　　“难怪昨儿你在微信上回复我说挑得可真是时间。”宁乐起先还不清楚尹之瑶卖得是什么关子，可现在从沈清澄和慕晚之间连个眼神对视都没有就能看出来，两人肯定是有情绪了：“《入世》和她们是八字不合吗？”
　　开拍的时候遇上肖何搅局，先是受伤再是冷战的。现在眼瞅上映在即居然又闹起了别扭。早知如此，她真该听取韩千文的意见，拍戏还是少找情侣档为好。
　　毫不知情的向彦博作为男主，本应坐在慕晚的身旁，但他顾及到沈清澄在场，于是大大方方的把座位让给了她。为了不让两人之间的矛盾那么突显，沈清澄谢过向彦博后便入了座。
　　“妈昨天问我，你为什么没回家吃晚饭，我以你和司律有应酬而给圆了过去。”慕晚也没想到她说的要冷静换来的是沈清澄的一夜不归：“今早又问起怎么不见你，我说你喝多了还没醒。今天回去小心别说漏了。”
　　她们两人之间的事情就由她们自己去解决。若让长辈知晓，这两边谁都占理也帮不得的，无非是徒增烦恼。
　　“我知道了。”沈清澄应下。她昨夜没回家，是在自己红砖小楼的院子里坐了一宿。腊月里寒风刺骨，手中的茶水温热了变凉，凉了又重新加热，反反复复。她做了无数种设想，但始终没能寻到一个答案来说服自己。
　　在气势恢宏的背景音乐中，苏瑾微朝着已称帝的梁煜跪拜而别，便开启了整部电影的篇章。苏慎明、叶行霈、梁煜，他们身上的特质和才能没有掩盖住苏瑾微，反而是把她的形象衬托得更为立体鲜明。两个小时的故事，草蛇灰线、环环相扣。转折之处令人出乎意料，可细想来又合情合理，以至于不少人看完后仍是意犹未尽。
　　“果然晚的表演还是那么的出色。”
　　“五年了啊，我又在她身上看到了时光的影子。”
　　“等拿下明年的金翼，小慕就达成满贯了吧。”
　　“说来也巧。颁奖典礼离她生日还差了几个月，算起来也是咱电影业里二十代全满贯女演员第一人了。”
　　沈清澄站在卫生间的隔间里，把业内前辈的对话一字不落地听入耳中。
　　成就和奖项对一个演员来说重要吗？毋庸置疑。这是对演员自身能力的肯定，也是对她所有付出的褒奖。
　　这一刻，沈清澄动摇了。
　　“聊聊？”沈时熙在楼梯口拦下了正要回放映厅的沈清澄。作为宁乐的好友，他也受邀出席了今天的点映。不得不说，比起样片中那场独角戏的不俗表现，完整影片里所有人物和剧情的相辅相成，让慕晚的表演更加惊艳夺目。而沈清澄和慕晚吵的这一架，在左舒凡提出要拍《无罪》时，沈时熙就早有预见。
　　沈清澄跟着沈时熙下了楼。好在学生们都已经放了假，所以校园里空空荡荡的，他们两兄妹走一块也就不会引起围观和热议。
　　“三哥，不妨直言。”沈清澄选了一处长椅坐下。猜都不用猜，沈时熙找她无外乎是给慕晚来当说客的。
　　“幺儿，如果我把《无罪》即将开拍的消息透露出去，就光这个本子而言，你说会吸引多少关注和投资？”沈时熙逆光而立，低眸看向沈清澄：“小凡，也是新昼的股东之一，这还是当初你允她的。”
　　本以为沈时熙的说辞会与方才那些前辈的聊天内容大致相同，孰料他居然站在了公司的立场。
　　“幺儿，你的本心是什么？”
　　随之而来的发问更是直中沈清澄的要害。
　　各位大咖的一致好评以及看好她折桂金翼的表态也没能让慕晚多生几分喜悦：“小梁，你看见清澄了吗？”
　　梁璐摇摇头：“电影结束后清澄姐好像就走了。”
　　“走了吗……”失落感席卷而来，像是要把慕晚吞噬殆尽。
　　沈清澄与沈时熙分别后又回到了放映厅。在看见慕晚失神的刹那，她的心口处就像是被细针扎过，刺疼难耐：“回家吗？”
　　“阿澄……”慕晚向沈清澄快步走去，紧紧地攥住了她的手。掌心所覆之处，一片冰凉。
　　沈清澄不得不承认沈时熙的话将她一击击溃。所以，她还是做出了最终决定：“我同意《无罪》的拍摄。”
　　“为什么？”面对爱人的退让，慕晚却是难以欢喜起来。在这么短的时间里，沈清澄经历过怎样的思想斗争，她不得而知。但慕晚唯一能确定的是，沈清澄所承受的痛苦远比她要来得更甚。
　　“因为，我不能忘了我的本心。”
　　沈清澄的铺路谋划，归根结底是为了慕晚。既是如此，那她又为何要执拗下去。
　　“晚，你就是我的本心。”

　　除夕

　　
　　和解后，心中大石落了地的沈清澄当夜里就发起了高烧，慕晚原以为她是因情绪过度变化而导致的。可这一连几日都不见退烧，人也整天昏昏沉沉的，放心不下的慕晚请了纪不言来家里诊断，才知道沈清澄是受寒患了肺炎。
　　“咳咳咳……”沈清澄和衣半躺在床上，今日是除夕，但室外和楼下的热闹与她无关。
　　慕晚端着碗推门而进，就听见一阵剧烈的咳嗽声：“还是难受？这是爸给你炖的冰糖雪梨。说过年了，让你也换换口味。”虽然在纪不言用过药后，沈清澄就退了烧，但是咳嗽始终不见好。为了不让症状加剧，这几日沈清澄吃得十分清淡，堪比她受伤的那段日子。
　　“替我谢谢爸。”沈清澄从慕晚手里接过白瓷碗，舀了一勺送入口中。雪梨的清甜滋润了嗓子，倒是舒适了不少。
　　见床头柜和床上摆放着十来个文件夹，慕晚便有了一丝愠恼：“沈总，都过年了还不给自己放两天假？”
　　沈清澄听出了她话里的不悦，无奈笑笑：“要是新昼的，我也就不看了，这些是大哥刚才拿来的。”
　　慕晚这才发现所有的文件夹上都印有“盛达集团”的字样：“你不是说盛达由大哥全权负责吗？”
　　“的确。”沈清澄点了点头：“但就我的持股份额而言，各分公司新一年的经营计划还是需要我再过目一遍。”
　　“那也不急于这一时。”慕晚说着便把所有的文件夹都给收拾了起来，然后拿去了隔壁书房。
　　在楼梯口候着的慕星辰趁着慕晚不注意悄悄地溜进了房间。沈清澄被确诊是肺炎后，怕传染到孩子，就搬回了沈家住。小家伙这一连好几天没有沈清澄陪在身边，心里也是想念的不行。
　　沈清澄见慕星辰趴在床边，忙带起口罩：“宝贝，你怎么来了？”
　　“妈咪，给。”慕星辰把藏在口袋里的两颗牛奶糖放到了沈清澄的手里：“药药苦，吃糖。”
　　要不是自己还生着病，沈清澄此刻只想把小家伙抱在怀里亲一口。说到底还是闺女贴心，没白疼：“谢谢宝贝。”
　　慕星辰伸出右手食指抵在唇边：“嘘，不告诉妈妈。”
　　沈清澄笑弯了眼：“嗯，我们不告诉妈妈。”
　　“不告诉我什么？”慕晚回到房间，就见一大一小在密谋着什么。也不用多猜，大抵是自己不会应允的事：“星星乖，让妈咪好好休息。”
　　慕星辰恋恋不舍地看了沈清澄好几眼，才慢吞吞地挪着步子往门口走去。沈清澄怕慕晚发现牛奶糖后要责怪慕星辰不懂事，于是偷偷地塞到了枕头下面。眼尖的慕晚哪能没看到她的这个小动作，但想着大朋友和小朋友之间的约定，自己还是不要点破的好。
　　没一会儿，纪不言提着医疗箱敲开了门：“方便吗？”
　　“方便，不言哥请进吧。”慕晚起身给纪不言让了座位，又与他说起这几日的情况：“热度没有再反复，就是一直咳嗽。”
　　纪不言取出听诊器，听了听沈清澄的肺部杂音：“我今天带了另一种药。先试试，如果仍是没有缓解，就再输几天液。”
　　沈清澄指着手背上被注射针扎出来的淤青：“不言哥，能放我一马吗？”
　　“不能，得听医生的话才能好得快。”纪不言这个名字还真是对不起他的怼人功力：“说到底还是你自己作出来的，不是吗？”
　　沈清澄哑口无言。当时请纪不言来断诊时，见她病势汹汹，便问是不是接触了什么人又或是吹了冷风的。无奈之下，沈清澄只能道出自己在院子里坐了一宿的事，慕晚听了当场就给气哭了。
　　纪不言收起听诊器，从箱子里拿出了一个牛皮纸袋：“对了，晚你的报告出来了。”
　　密封的牛皮纸袋里是慕晚的心理评估报告。沈清澄做出了退让，那她也应该给予她一份心安。所以，慕晚请纪不言找了几位业内专家对她进行了一次评估测试。
　　“阿澄，你来拆吧。”
　　沈清澄并没有伸手，她知晓慕晚的意思：“不用了，我相信你。”
　　信她作为一个演员所拥有的专业能力，也信她作为爱人不会让自己过度担忧。
　　对于沈清澄毫无保留的信任和满心爱意，慕晚只觉得眼眶发热。好在顾如溪的电话来得巧，她才没在沈清澄和纪不言的面前哭出来。
　　待慕晚把门合上后，纪不言皱着眉头道：“你的报告也出来了。”
　　之前生日时，纪不言说的那份礼物着实让沈清澄心动。于是上次输液结束后，她就在纪不言的安排下做了一个全面的身体检查。见他神情严肃，沈清澄心里“咯噔”了一下：“怎么样？”
　　“心肌受损，多半是因这次肺炎引起的。”纪不言说着从口袋里拿出了一个小药瓶：“一天两次，每次两粒。等炎症消退后再做一次检查。”
　　沈清澄捏着小药瓶，她现在可是深刻地体会到了“No zuo no die”的含义：“不要告诉晚和我爸妈。”
　　“以我的职业操守保证。”纪不言把医疗箱收拾好后，慕晚也刚好挂了电话进屋：“让她多休息，如果咳嗽一直持续就给我打电话。”
　　慕晚点头应下。送纪不言出门的时候，她又问了一些注意事项，以及哪些食物不会影响药效和加剧现有的症状，想着也该让沈清澄吃点有味道的东西了。
　　“不言哥说了让你好好休息，这刚走你就玩上手机了？”慕晚一转头就见沈清澄拿着手机在笑，而且笑得还有点猥琐。
　　“竹音姐约我年初三看《入世》。”沈清澄回复完消息后，抬头看向慕晚：“我猜猜，如溪姐是不是也约你看电影，而且同样是年初三，在越洋广场？”
　　猜的全中。
　　慕晚小小惊讶道：“沈半仙这是重操旧业了？”
　　如果不是刚才顾如溪给慕晚打了电话，随后沈清澄就收到了夏竹音的微信，一时她还没能把两人的关系往某个方面联想。不过现下慕晚的回答，就印证了沈清澄的猜想。
　　“《乡间游记》的导演大概不知道自己整了台相亲节目。”
　　沈清澄的答非所问让慕晚恍然顿悟：“你说如溪和竹音？”可这两人除了在第四期节目里一起完成了那首《同桌的你》，之后也没见着有过多的互动。
　　“是不是等年初三就能确定了。”沈清澄打了个哈欠，这药劲上来了犯困的次数也越多了。
　　“睡会儿吧。”慕晚替她掖了掖被子。往日里沈清澄睡了，她都是坐在一旁看书或者看剧陪着她：“今天我就不陪你了，二伯母喊我一块打牌呢。”
　　自从在沈清澄生日那天，慕晚一展牌技、大杀四方之后，凡是家里有聚会，慕晚又得空参加的，那一定能在牌桌上看到她的身影。
　　沈清澄往被子里拱了拱，声音软软的：“记得给长辈们放点水，权当是发红包了。”
　　“知道啦。”每次打牌沈清澄都会嘱咐慕晚，比如哪位刚赚了大钱的长辈可以多赢点，又或是哪位长辈近日心情不好让她赢两把。牌品一如人品，所以这也是慕晚特别受长辈们欢迎的原因。
　　沈清澄后来是被院子里的动静给闹醒的。她起身披了一件睡袍走至落地窗前，拉开了厚重的窗帘。屋外此时已是夜幕浓重，繁星点点。沈时煦和沈时照站在院子里，一人放置烟花一人负责点燃，沈时熙则是抱着慕星辰坐在秋千上看着满院子的火树银花。
　　“醒了？正好，饺子也是刚出锅的。”慕晚端着餐盘走进屋内，就见沈清澄赤着脚站在窗前：“怎么拖鞋也没穿？你这病还想不想早点好了。”
　　“不是还有地毯嘛。”本来卧室里是没有铺地毯的，可在慕晚那儿住下之后，沈清澄就喜欢上了光脚踩在毯子上的感觉，于是便请人在家里也重新铺了一层。
　　慕晚见她这般不听话，便伸出手在沈清澄的后腰处拧了一把，以示惩诫：“吃饭。”
　　两人席地而坐，餐盘搁在了小茶几上，慕晚怕沈清澄再受寒气又拿了一条毯子给她盖着。沈清澄却是起了玩心，非要把慕晚一块儿拉进毯子里盖着才行。念着对方还是个病人，慕晚也就默许了她那小孩子似的把戏。
　　“嘶……”也不知道该不该说慕晚幸运，这第一口饺子下去就把她给辣得直吸气。沈清澄看着还剩下的半个饺子里都是红彤彤的辣椒面，不用尝都能感觉到辣意浓厚。
　　“看来慕老师这一年一定是红红火火的。”沈清澄笑着避开了慕晚刚才夹饺子的雷区，然后挑了一个卖相还不错的。得，五十步也别笑百步了，她这一口差点没把牙给崩了：“为什么要在饺子里放硬币？”
　　慕晚连灌了三杯水才冲干净口腔里辣意，她回敬沈清澄：“沈总这一年也是财源广进啊。”
　　沈清澄-QC：辣哭了和崩了牙，正巧凑一对。慕老师新一年一定大红大紫鸭！【饺子照片】
　　慕晚V：沈总说我未来一年红红火火，那我就祝她财源广进。【饺子照片】
　　-告诉我……你们两是怎么吃饺子都能吃到一对的？
　　-刚刚看完《入世》，慕女神真的是太棒了！！！！！清澄妹妹我也可以啊！！！
　　-你负责红红火火貌美如花，我负责财源滚滚赚钱养家，是这个意思不？
　　-看的我突然觉得自己手里的饺子不香了……妈妈我也要谈恋爱……呜呜呜
　　-吹爆《入世》！师徒组太好磕了！清昼赛高！
　　-那么有个问题，叶行霈和苏瑾微到底是不是爱情！我和我机油在咖啡厅里辩论到现在，还是没能说服对方！
　　……
　　“所以，叶行霈爱苏瑾微吗？”慕晚其实也一直在思考这个问题。无论是剧本的描述还是她们在演绎的过程当中，苏叶两人之间表现出来的情感都是十分克制和隐忍的，可明明最懂的人又是彼此。
　　沈清澄放下筷子侧身看着慕晚，眼波流转：“所以，这个是重点吗？”
　　“嗯？什么重点？”趁慕晚尚未反应过来之际，沈清澄向前倾身，右手伸入毯子里摸索着慕晚的左手，然后顺势相扣紧握。
　　所有的喧闹嬉笑仿佛被按下了静音键，周遭静得只剩耳畔低语。
　　“重点是，我爱你啊。”
　　无关故事，相爱的只是我与你。

　　撩人

　　
　　格外冷清的中央街道、路边零星开着的店铺与春节的氛围迥然不同，也就每年的这个时候，京江才会变成一座“空城”。
　　不过，越洋广场的电影院里倒是人满为患。沈清澄一踏进电影院的门口，就被从楼上悬挂而下的《入世》巨幅海报给吓了一大跳。因到的时间比两人相约的要早，沈清澄便觅了个安静地角落等待夏竹音，顺带听听观影人群对《入世》的评价。
　　“呜呜呜，我慕女神太帅了，我要嫁给她。”
　　姐妹，你女朋友在你身边，而且还当着我的面说这话，真的好吗？
　　“我真以为叶行霈那一剑会捅下去！”
　　兄弟，老叶还是疼徒弟。女主要是狗带了，剩下的怎么演？
　　许是等得有些无聊，沈清澄在内心里开启了吐槽模式。但从大家的一致好评来看，《入世》极有可能会成为春节档的黑马。
　　夏竹音照着沈清澄刚传送的位置信息寻来，眼前这个捂得严严实实，身形都快赶上隔壁米其林塑像的人，怎么看都不像是她家小五。于是夏竹音放轻了声音，试探道：“最后一次演唱会结束后，我的耳返被塞到了哪里？”
　　沈清澄拉下口罩，无奈地笑笑：“竹音姐，一定要问这么有味道的问题吗？”
　　也是，最后在戚然的靴子里找到了自己的耳返，的确很有味道。夏竹音只这么一想，就浑身起鸡皮疙瘩：“不说这个了。你怎么穿得这么多，不怕捂出病来？”
　　“就因为还病着，所以才穿成这样。”难得能出来放风，沈清澄本想打扮得漂亮点，结果没等她走出衣帽间就被慕晚给抓了回来，还二话不说地脱去了她身上的大衣。最后在爱人的“威逼”利诱下，沈清澄只能穿着慕晚六七年前拍冬戏时的御寒羽绒服出门。
　　听到沈清澄的嗓音不似之前那般清朗的，“妹控”的夏竹音伸手在她的毛线帽上呼撸了一把：“真是个小可怜，姐姐疼你。想喝什么、想吃什么，姐姐都给买！”
　　“姐……你是真心疼我还是嘴上说说？”沈清澄按捺住了想要翻白眼的冲动。Bliss的姐姐们是挺靠谱的，但是逗起妹妹来也向来不含糊。
　　夏竹音捂住心口，做了一个心痛的动作：“心疼你是真的。”
　　沈清澄双手插在兜里，倚靠在旁边的米其林身上。虽然大半张脸被口罩遮住，让人无法看清表情，但眼神里还是流露出来一个讯息：我就静静地看你演。
　　夏竹音被她看得发毛，赶紧收起了自己的“狂野派”演技，又找了个话题岔开：“你们家慕姐姐居然不约你看《入世》吗？”
　　“第一，我俩已经看过了。”沈清澄又想到了之前的那个猜想：“第二，不是你们家那位把我慕姐姐约走了吗？”
　　“谁跟你说的！”夏竹音一激灵，音量也拔高了不少。好在电影院里人声嘈杂，她俩才没被行注目礼。
　　沈清澄歪着头看向夏竹音的身后，虽然那两人也是乔装打扮过了，但慕晚身上那件大衣可是半个小时前刚从自己身上扒下来的：“你往后看。”
　　顺着沈清澄所指的方向，夏竹音见到了缓缓来迟的慕晚和顾如溪：“哟，正巧。居然能遇到你家慕姐姐和如溪姐！”
　　比起夏竹音的遮遮掩掩，顾如溪倒是光明正大地承认了：“不是你约了我？又让我约的晚吗？”
　　得，连女朋友都不配合自己演戏，夏竹音实感人生艰难。为了忙里偷闲见个面，她才想出了相互约人这一招。既能掩人耳目还能美滋滋地约个会，享受一顿烛光晚餐。谁料……
　　“行吧！我们俩就是在一起了！”
　　反正早晚都是要知晓的，夏竹音索性也就放弃了挣扎。
　　四人趁着电影开场前最后一分钟，摸黑进入了放映厅。不得不说，夏竹音为了这场来之不易的约会，考虑得十分周全，选择的居然是情侣厅。与相邻座位间隔了有一米的半包围式沙发，很适合小情侣们在这样黝黑的环境下干点什么。
　　慕晚刚坐下就被沈清澄给抱了个满怀：“你做什么？”
　　“香。”沈清澄像是小奶狗一样，用鼻子蹭着慕晚的脖颈。比起沉香，她更喜檀香的浓郁醇厚，所以衣橱里放的熏料都是檀木粉。为此，她还常被师父白修远说是个另类，哪儿有修道之人燃檀香的。
　　被她蹭得痒意直抵心里。慕晚赶紧按住了沈清澄的后脑，不让她再胡乱作为：“香料都是你用惯的，怎么不见你平时说自己香？”
　　“那不一样。”
　　慕晚不知自己的举动让沈清澄更是轻而易举地在那方寸之地偷起香来。明明只是唇瓣轻擦肌肤，却烫得她颤栗连连。
　　“别闹……我要生气了。”
　　低哑的嗓音是慕晚情动的信号，所以此时的诘责落在沈清澄的耳中更像是娇嗔。想着还要更得寸进尺时，大银幕陡然一亮。
　　自己被自己在戏里的镜头吓到可还行？
　　沈清澄总算明白那些在家里想做点少儿不宜的人，兴起时被爸妈抓包的心情了。
　　惊悚至极。
　　慕晚借着荧幕的光亮将沈清澄受到惊吓的表情看得真真切切，假意板起脸来：“活该。”
　　偷鸡不成反蚀把米的沈清澄松开了自家的爱人，然后摆出一副哀哀戚戚的模样靠在沙发上。慕晚不由好笑。也就是在沈清澄这次生病后，她才发现这人格外的孩子气。
　　“你是何人，为何也在此处？”
　　慕晚一抬头，原来电影里已经放到了少年瑾微初遇叶行霈的场景。想起那时自己还因尹之瑶与沈清澄的搭戏而吃味，又思及刚才某人的胡作非为，慕晚心生一计。好在进场之后，沈清澄就把羽绒服给敞开了，也省得她再去动手解拉链。
　　忽然，鼻尖染上了熟悉的檀香，温香软玉落入怀中，腰身更是被纤细而有力的手臂给扣住了。沈清澄不解地低下头，只见慕晚眼眸明亮，轻启薄唇：“师父，瑾微要抱。”
　　这搁谁谁能受得住？
　　沈清澄欲哭无泪，在心中暗恨自己为什么刚刚要去撩慕晚。这人简直就是睚眦必报！
　　电影眼看过半，慕晚总觉得耳边时不时有个细弱蚊蝇的声音响起，于是她静下心来细细聆听。可没过几秒，慕晚便捂住了嘴巴，深怕自己在这个静谧的环境里笑出声来。
　　居然是沈清澄在背诵《清心咒》，看来自己的计谋还是得逞了。
　　“小五，没想到你的演技可以啊。”夏竹音原是来友情支持票房的，所以对沈清澄的演技要求是只要不出戏就行，但现下看来唱而优则演还是有点道理的。
　　沈清澄只是恹恹地应了一声。
　　夏竹音瞧她眼神里没有半点精神气的模样，还以为是病情反复了：“不舒服？”
　　“没有。”沈清澄摇了摇头，她现在从里到外都是“舒服”的不行，毕竟刚才一个半小时的《清心咒》不是白背的。
　　顾如溪倒是被夏竹音有点眼力见，她拉过慕晚悄悄地说道：“人家还剩着病呢，你悠着点。”
　　“我不过是小小地惩罚了她一下，谁让她先撩得我。”老朋友说话向来敞亮，慕晚扯了扯进影院时夏竹音带着的、如今却出现在顾如溪脖子上的围巾：“你们也悠着点吧，这还没公开呢。”
　　顾如溪在慕晚的手背上轻轻地拍了一下：“合着你俩公开了，就能站着说话不腰疼了？”
　　“是，还能秀得肆无忌惮。”慕晚说着便上前搂住了沈清澄的手臂，然后趁其不备地扯下了两人带着的口罩。
　　“我天，是慕女神和清澄妹妹本尊吗……”
　　“啊啊啊啊啊，看到我偶像和我偶像老婆了！！”
　　“清昼太甜了！”
　　“所以？我们刚刚是和她们在一个电影厅吗？！”
　　目瞪口呆的顾如溪和夏竹音很快就被围观的人群给挤了出去。她们彼此相互看了一眼，对于慕晚这番骚气的操作，除了万般钦佩，剩下的都是吃到柠檬的酸味。
　　她俩就想约个会，为什么这么难？
　　小剧场：
　　如溪：我收回刚刚那句话，你俩慢慢秀/溜走
　　竹音：大佬就是大佬，佩服佩服/抱拳
　　清澄：？？？发生了什么/黑人问号
　　晚：计划通/奸笑
　　清昼粉：啊啊啊啊啊！发糖了！/炸成烟花

　　问题专家

　　
　　暮冬，阳光冉冉。逐渐回升的暖意伴着雪气的清冽，让人陡然清明又多生出一份对春天的期待。
　　《无罪》的筹备和立项在沈清澄同意之后，沈时熙就着手去进行了。好在整套拍摄班底都是自己人，慕晚与顾如溪也是老相识，所以并不需要太多的时间去磨合。而在年后宣布改换新东家的周维宇则在影片中饰演刑警队副队长郑毅。
　　“没想到我们五人再聚齐，会是在这样一种情况下。”新昼的会议室里，沈清澄位于首座，左右两侧分别坐着Bliss的另外四位成员。
　　许非墨双手垫在脑后，大大咧咧地靠在椅背上：“那我们是不是又可以愉快地玩耍了？”
　　“你就知道玩。”韩彦霖在合同上签完名后递给了沈清澄：“小五……不对，以后该喊沈总了。”
　　“不用改口，在我这儿可没那么多规矩。”沈清澄不喜太多的束缚，她希望能给大家创造一个舒适且可以发挥自身特长的工作环境。
　　戚然同样签好字后把合同交给了沈清澄：“小五，合作愉快。”
　　“得，先别愉快。”夏竹音举起手机，屏幕上显示的是她与乐队经纪人秦珏的聊天框：“秦姐说她和启光续约了。而且我们之前写的那些歌因为版权买断给了启光，所以现在只剩署名权。”
　　秦珏是启光的开拓者，她选择继续留下这是沈清澄早已预料到的。至于原来的那些歌曲，也权当是她们对启光这些年栽培的回馈吧。
　　“姐姐们有没有想过换一种方式？”
　　从《乡间游记》开播后，沈清澄和夏竹音在舞台上、节目里的反差，不止是嘉宾连粉丝们也不断地在问，如果有一天Bliss全员改唱抒情歌曲又会是怎样一番景象？与其想象，不如就真正地行动起来。
　　“有点意思啊。”许非墨收起了玩世不恭的态度：“我手里倒是存了几首歌，回头把小样发给你们听。”
　　“无论是单曲还是你们想以组合的形式，公司都会全力配合。”沈清澄笑笑，许非墨和夏竹音的创作能力都不俗。趁着“星选计划”尚未启动，在这个时候推出全新曲目，不仅可以改变粉丝们的固有印象，还能为练习生的选拔提前造势。
　　韩彦霖站起身，伸出了左手的食指和中指，其余四人纷纷意会。当属于她们的星星再一次汇聚时，Bliss就从未解散过。
　　由于新的办公楼内部施工刚刚完成，所以合约签完后，沈清澄也没有多留几位姐姐。毕竟日后有的是时间相处，倒是夏竹音一直磨蹭着没走。
　　“我要去剧组，一起吗？”沈清澄从办公室里出来下了楼就见夏竹音在大厅里东看看、西晃晃的。《无罪》因为剧情需要，所以是全封闭式的拍摄。若非沈时熙看着自己是金主的份上，沈清澄也不能这么顺利地去探班，所以她清楚夏竹音等在这里守她的原因是什么。
　　夏竹音三步并作两步走，上前挽住了沈清澄的手臂：“小五，你这猜人的心思还真是一猜一个准呀。”顾如溪进组后，别说打电话了，连发出去的早晚安问候都跟石沉大海似的。要不是沈清澄偶尔发几张现场的拍摄照片给她解解相思之苦，夏竹音还真以为顾如溪去了哪个山沟沟里。
　　沈清澄何尝不是如此。可她除了想念外，更多是怕慕晚难以出戏。好在除了每两周一次的探班外，左舒凡还会向她定时汇报。并且剧组的心理咨询师也会按照拍摄进度，追踪演员们的心理情况。
　　“之前你说要公布恋情，怎么刚刚签字的时候没听你提起？”这公事忙完了，沈清澄也就开启了八卦模式。
　　夏竹音幽怨地看着正在开车的沈清澄，她不提也就罢了：“谁让你们两个人公开的太高调，前段时间又那么秀！”
　　“我怎么觉得你是吃不到葡萄说葡萄酸呢？”沈清澄目不斜视，一脚油门轰到了底。
　　夏竹音紧攥着安全带以稳定住身形，这突如其来的加速让她一颗心都提到了嗓子口：“小五，不要飙车！”
　　顽皮过后沈清澄松了松油门，让车速趋于平稳：“不过说真的，我和晚的秀恩爱只是一个借口吧。”
　　“你是半仙吗？”
　　这一语中的，让夏竹音本来就不高涨的情绪又低落了几分。
　　娱乐圈里就是这样。好好的真爱，一旦牵扯上了人气和资源就会容易变味，有些更是因此站上了对立面，从而闹成老死不相往来的局面。就顾如溪和夏竹音而言，一个是当红小花、一个是已解散乐队的队长，那粉丝间有争论必定是在所难免的。
　　“我要是有你一半的身家和魄力，也就不用苦恼了。”虽然顾如溪对她不止说过一次，两人之间的感情无需旁人指点，可夏竹音就是容易钻牛角尖。
　　沈清澄知道说好话劝夏竹音根本没有用，还不如说点狠话激她一下：“若是你一味这么想，这段感情不如趁早结束。”
　　夏竹音像是被踩了尾巴的猫，立刻炸毛道：“小五！哪有人劝分不劝和的？！”
　　见自己的话起到了作用，沈清澄便笑着没有再多言。
　　感情这种事，就让当事人自己解决好了，就一如她与慕晚。
　　两人到达片场的时候，正遇上慕晚和顾如溪对手戏。《无罪》这个故事本身最大的矛盾点就在于主角方破晓的身份。她既是要将凶手绳之以法的刑警队队长，也是藏匿于黑暗中的清道夫。而另一位主角楚暮光作为方破晓的挚友，不仅隐瞒了所有真相，还成为了她每次杀人后故布疑阵不可或缺的帮手。
　　无即为有。当方破晓的第二人格在被楚暮光用药物“杀死”之后，那么真正的凶手就不复存在了。
　　第三次作案。楚暮光把废旧的铁质楼梯踩得哐哐作响，刚动完手的“方破晓”靠在水泥墙上，一边用白布擦拭着手上的血迹，一边冷眼看着地上那具血肉模糊的尸体：“交给你了。”
　　“还是这么冷淡。”楚暮光眉眼柔和，就像是平常对待自己的病人那样。
　　“方破晓”把染血的抹布准确无误地扔到了尸体的脸上：“无聊。”
　　已经习惯对方这种恶劣态度的楚暮光不慌不忙地从口袋里拿出了一副橡胶手套：“你还不走？是打算请我吃夜宵吗？”
　　若不是看在对方的伪装功力找不出半点破绽，“方破晓”才不会选择这个烦人的家伙作为自己的帮手：“嗦。”说罢，“方破晓”便从二楼平台一跃而下。
　　楚暮光望着她那单薄的背影，目光缱绻：“晓晓，还剩最后四个，你我就都解脱了。”
　　“卡！”沈时熙打了板，回看着监视器里的画面，他总觉得刚才慕晚的那个跃身里少了点干脆利落：“晚，跳下来那段再来一条吧。”
　　可坐在防护垫上的慕晚好像是没有听见一般，并无半点反应。沈清澄只觉有种难以言明的恐惧从四面八方袭来，她强压下内心的不安，朝着慕晚冲了过去：“晚！”
　　这一声急切的呼唤，总算是引得慕晚缓缓抬起了头。可她紧接而来的问话却是让沈清澄如感置身冰窖，寒意彻骨。
　　“你是谁？”

　　抱抱

　　
　　不得不说慕晚未出戏的状态着实给沈清澄带来了不小的阴影。以至于她这几日的梦境里，都在不断地重复上演着那个场景。为了不让慕晚加重难以出戏的状态，沈清澄代替了梁璐的工作，成了慕晚的助理。但是自沈清澄在片场里日夜相伴之后，慕晚只要一听见打板声就能马上出戏，毫不拖泥带水。
　　“我就说你是担心过度吧。”左舒凡递了一杯咖啡给沈清澄。慕晚和顾如溪的配合越来越默契，很多眼神和小动作不需要沈时熙去点透，两人就能达到他想要的效果，甚至更为出色。所以，《无罪》的进度已经比预期要赶快了小一个月。
　　猛灌几口咖啡下去的沈清澄仍是提不起半点的精神，而眼底的乌青更是浓重到像是化了烟熏妆一样：“那就当我是神经太敏感好了。”
　　“卡！这条过，今天收工！”
　　随着沈时熙打板的声音响起，慕晚秒从“方破晓”的状态里恢复了过来，速度之快让顾如溪不由咋舌。那天她和沈清澄一样都被慕晚那句冷冰冰的“你是谁”给吓得不清，原以为会暂停几天拍摄，等心理咨询师的评估报告出来后再继续。没想到第二天慕晚就能轻轻松松地出戏，百思不得其解的顾如溪最后只能把这个原因归咎于沈清澄的出现。
　　毕竟，爱情的力量可不容小觑。一想到这儿，明明按照剧情需要喝得是清茶，可顾如溪还是感觉嘴里充斥着柠檬的酸味。
　　“怎么这么看着我？”慕晚转头就对上了顾如溪怅然若失的眼神，于是一把揽过她的肩膀：“走，卸妆去。”
　　顾如溪幽幽地叹了声气：“羡慕你呗。老婆疼、女儿乖，事业还如日中天。”
　　“那你抓紧点，说不定我们两家还能订个娃娃亲。”顾、夏两人之间的事情在与沈清澄的闲聊中，慕晚也听闻了不少。娱乐圈里，极其对等的情侣少之又少。就拿她和沈清澄来说，对方的身家背景就远不是她拿下业内奖项大满贯所可与之比拟的。但两人之间的感情却不会因为这些外在的因素而影响，所以她很认可沈清澄在这件事情上的处理态度。
　　有了老友的鼓劲，顾如溪也一扫烦闷，斗志昂扬：“等着吧，二十年后就让我家闺女把星星拐回家！”
　　“今天这袖口怎么又有血渍了？小李，你前天洗的时候没有看到吗？”
　　“看到了啊，所以我是特地手洗的。”
　　“花姐，可能是慕老师不小心哪里沾上的吧，谁让我们这部剧是悬疑凶杀呢。”
　　沈清澄来到化妆间找慕晚的时候，就听见服化组的几位工作人员正在走廊里聊着天：“你们辛苦了。”
　　“不辛苦。沈总，这是我们应该做的。”花姐是服化组的组长，她对沈清澄颇有好感。毕竟出手大方又待人有礼的老板还是很讨人喜欢的：“慕老师刚卸完妆，在屋里等你呢。”
　　“谢谢花姐。”沈清澄推门而进，却没有看到那个在等她的人：“晚？”
　　“等我一下。”慕晚的声音从洗手间里传来。
　　得到回应的沈清澄便在沙发上坐了下来，然后随手翻起了慕晚摊放在茶几上，还没来得及收拾好的剧本。上面星罗棋布的黑色水笔印记和荧光笔划痕，好像是把沈清澄带回了大学里那段上课的时光。每一处的细致分析，都能看得出慕晚的认真用心。沈清澄于心中感叹，看来自己的退让还是值得的。
　　慕晚背靠着洗手间的木门，右手大拇指紧紧地按在了左腕处。酒精渗入伤口带来的细密刺疼，就一如她在拍完戏后用针刺向自己时的感觉。
　　虽疼，但是也足够让她清醒过来。
　　那日，沈清澄惊恐的眼神一日未曾从慕晚的脑海中褪去。为什么她会放下新昼的事务来到片场日日相陪，又为什么她会夜夜被噩梦惊醒，难以再入眠。
　　慕晚太过清楚。
　　原以为自己的状态可以不受角色影响，从而将《无罪》完满地拍摄完成，可她却低估了当年的精神奔溃所给她带来的影响。
　　终究，她还是入戏太深、难以自拔了。
　　为了不让沈清澄太过担忧从而精神衰弱，也为了不让自己的状态越来越差，慕晚才选择用细针来扎“醒”自己。
　　疼痛，往往是最直接、最有效的方式。
　　“好了？那我们走吧。”沈清澄听到门锁拧开的声音后把剧本收进了慕晚的包里，然后起身：“星星估计都等着急了。”
　　慕晚嗯了一声，朝她伸出手。沈清澄以为她是要拿自己的包，孰料手刚抬起来，腕上就被施力一扯，整个人便毫无防备地倒向了慕晚。
　　“怎么了？”少见年上爱人会在公众场合做出这番亲密的举动，沈清澄是被惊得完全不敢动了。
　　慕晚紧紧地依偎着她。当熟悉的怀抱给予自己温暖时，才能使这颗焦躁不安的心慢慢平复下来：“就想撒个娇，要个抱抱。”
　　沈清澄宠溺地笑了笑，回抱住慕晚：“好，给我们家慕宝宝抱抱。”
　　在化妆间里腻歪了好一会儿的两人才想起来要去接慕星辰放学，结果急赶慢赶的还是晚了半小时。最后在老师的“说教”下，沈清澄再三保证下次不会晚了，才得以带着孩子离开了幼儿园。
　　“妈妈！我们最近学了好多，有古诗、有折纸……”长时间的分离让慕星辰在见到自家母亲时就开启了小话唠模式，把这些日子在学校里还有家里发生的事情一一都告诉了慕晚：“还有还有……小舅舅和不染姨姨领证了！”
　　“三哥和不染这是定了？”只要想到沈时照和纪不染一见面就互掐，慕晚还以为两人要好事多磨会儿。
　　沈清澄当时知道这件事情的时候，也以为沈时照在骗他。谁让她三哥平日里看起来那么不靠谱：“再不定，七个月后我三哥可是要被他儿子追着满地跑了。”
　　慕晚惊讶道：“你是说？”
　　“就是你想的那个意思。”沈清澄顿了顿：“三哥说回头和我们一块办婚礼。”
　　提起婚礼，慕晚只觉得心脏像是被一只无形的手揪紧着不放，让她难以喘息：“阿澄，我们要不要也把证领了？”
　　“不是说等你拍完《无罪》吗？”因要拐弯进地下车库停车，所以沈清澄此刻只注意着路面，并没有察觉到慕晚的异样：“何况你又不会跑，不着急。”
　　“好。”慕晚低头摩挲着左手中指上的挚念，神色晦暗不明。
　　沈清澄是一直到了吃完晚饭从餐厅出来后，才发现慕晚情绪有些不对劲。不明真相的她，以为是自己说不着急领证的事情才惹了爱人不开心。于是她摸出了上午纪不言给她的棒棒糖，剥开糖纸塞到了慕晚的嘴里。又从钱包里翻出了九个硬币摊在掌心：“要不，我们现在就领证去？”
　　反应过来的慕晚被她这一举动给逗乐了，而口中的草莓香甜也让她的心情逐渐明朗起来：“亲爱的，民政局下班了。”
　　见慕晚露出了笑意，沈清澄才得以安心。她拿出手机对着爱人拍下了吃糖的照片，然后发上了微博。
　　沈清澄-QC：大朋友和小朋友一样，给糖吃才会开心。【含笑的慕晚】
　　-？？？？这微博似曾相识！！！
　　-姥姥，你追的西皮发糖了啊～～～
　　-咿！我慕女神又剪短发了？？？？？？
　　-清昼太甜了啊！那么我问问，那个棒棒糖是什么牌子的？？
　　……
　　慕晚V：你说错了，除了糖，还有九块钱。//@沈清澄-QC：大朋友和小朋友一样，给糖吃才会开心。【含笑的慕晚】
　　-提问九块钱是什么梗？
　　-九块钱是我想的那个九块钱吗？？？？？
　　-所以清昼是要领证了吗？！
　　-你们别动啊，我这就去把民政局搬来！！！！
　　……
　　第二天一早，为了响应大众的呼吁，民政局的官博在上班第一时间就发布了一条消息，所述内容让沈清澄和慕晚简直哭笑不得。
　　京江市民政局V：听说你们要领证了？我们可以提供随地办理服务，保证随叫随到！/狗头@慕晚V@沈清澄-QC

　　杀青

　　
　　“慕小姐，现在是凌晨两点三十六分……”当“慕夜”的出现逐渐成为自己生活中的一部分之后，沈清澄总是会在半夜收到这“扰人”的来电。
　　“我知道啊。但是除了你，我也找不到别人陪我聊天了。”“慕夜”耍起脾性来倒是比慕晚更显小孩子气：“要不然，我去敲一敲如溪的门？”
　　若是让旁人知道慕晚有第二人格那还得了，沈清澄认命般地叹了口气：“算了，我陪你吧。”
　　“你是不是……又不舒服了？”
　　每次在电话第一声“嘟”声响起后就立刻能接通，除了加班这个选项外，只有身体的不适才能让沈清澄夜不能寐。
　　紧捏着手中的药瓶，沈清澄还清晰地记得那天自己被“慕夜”撞见服药时的惊愕失色：“你答应过要替我保密的。”
　　“慕夜”注视着笔帽上雕刻的五角星，想着让自己承诺不会泄密的这对有情人，不由低低笑出了声。
　　爱情，还真是有点意思。
　　在寂静的环境里冷不防地听见这么一笑，还是把沈清澄给吓得够呛：“慕小姐，需要我提醒你一下现在是半夜吗？”
　　“抱歉。”“慕夜”为自己的失态而道歉：“那就请沈小姐早点休息吧，我们明天见。”
　　明天是慕晚在《无罪》的杀青日子。终于熬到了这一天，沈清澄的心中也不晓得是该谓喜还是谓忧：“明天见。”
　　待沈清澄挂断电话，“慕夜”拧开笔帽在日记本上留一下了一句话，然后和前几日一样删除了与沈清澄的通话记录。
　　慕晚醒来的第一件事便是去查看枕边的日记里是否有出现新增的内容。当视线落及那句“一切安好，勿忧。”时，她就清楚了。
　　于日记本上留言是慕晚发现“慕夜”的存在后，两人之间用来沟通的特殊方式。其实，在她第一次没有出戏的当晚，“慕夜”就已经出现了，所以后来被沈清澄遇上并不是偶然。
　　只不过，“慕夜”也是独立性的人格。什么能说，什么不能做，她在心里有着自己的底线。
　　譬如慕晚让她对沈清澄隐瞒存在，又譬如她在现身后绝对不会与沈清澄继续同床共枕。
　　“叮”微信的新消息提示音把慕晚从忧虑的思绪中给唤过神来。
　　-清澄：我已经出发了。早餐想吃什么？
　　“生煎包，还要多加醋。”慕晚给沈清澄回复了语音消息，顺带把日记本放进了行李箱的隔层里并落上了锁，随后开始准备最后一天的拍摄工作。
　　结束意味着新的开始。
　　沈清澄如斯说过，慕晚也十分认同。各怀心思的两个人在片场相遇，默契地没有提起“慕夜”，就好像她们的生活一如既往，从未有过波澜。
　　“我又怎么会让这样的你继续留在她的身边。”伴随着警笛声的响起，“方破晓”的最后一句独白将整个故事推向了高潮。
　　楚暮光看着前来抓捕自己的挚友，眼里含笑。她从不后悔为方破晓所做的一切，唯一后悔的是当年那个夏日午后，自己为什么没有陪着她回家。那如今的这些事也都不会发生了，而她与方破晓也应该有一个幸福美满的结局：“所有人都是我杀的，他们该死。”
　　方破晓不敢相信挚友的所作所为，但她仅剩的最后一丝希望还是被楚暮光的话给击得分分碎碎。
　　“我从不对你说谎。”
　　“卡。杀青啦！”沈时熙把手里的剧本往天上一抛，在纸张四散飘落中拥住了左舒凡。
　　左舒凡脸上一臊，推了推怀里的大男孩：“能不能有点正形，多少人看着呢。”
　　“我不管！这是我们完成的第一部电影。”沈时熙不乏与很多名编合作过，但和左舒凡还真真是第一次，所以兴奋是在所难免的。
　　“晚，恭喜杀青。”顾如溪想要去抱慕晚，却被腕上的手铐给限制住了：“快给我解开。”
　　慕晚从警服的口袋里摸出了钥匙替她打开锁：“同喜同喜。”
　　“如溪姐，我好想你……呜呜呜”和沈清澄一块到片场的夏竹音一听到沈时熙喊了打板，立刻就扑了过来把顾如溪从半道给截走了。
　　不想当电灯泡的慕晚转头去寻找沈清澄，却见她正笑着朝自己走来。
　　“恭喜慕老师双喜临门。”
　　“双喜？”慕晚瞧着沈清澄那得意的神情就是在等自己开口询问：“还望沈总点明。”
　　沈清澄点开宁乐刚才发来的图片，然后把手机递给了慕晚：“还是慕老师自己揭晓答案吧。”
　　这般卖关子，让慕晚都快怀疑不是惊喜了。可下一秒，她就险些把手机给摔落在地上。
　　金翼电影节最佳女主角入围名单：安和（《与你相逢年少时》）；慕晚（《入世》）；叶芷云（《皇牌特工队》）。
　　论故事，三部电影各有特色。论演技，三人平分秋色。所以粉丝们纷纷戏称，这次影后的争夺可谓是“神仙打架”。
　　沈清澄握住了慕晚微微发颤的手，以予她心安和肯定：“祝愿慕老师金翼折桂。”
　　“希望慕老师得偿所愿！”
　　“慕老师一定能拿奖！”
　　……
　　大概都是看到了金翼电影节发布的入围名单，所以慕晚在回到化妆间的路上，收获了来自工作人员们的满满祝福。
　　“阿澄，你要不要掐我一下试试？”慕晚直到坐定下来还是觉得自己产生了幻觉。
　　沈清澄十分听话地俯下了身，不过她自是换了一种方式让慕晚感到真实。
　　唇瓣相贴，气息纠缠。这一吻，仿佛是点燃草垛的火星，炙热又激烈。
　　“感受到了吗？”沈清澄松开慕晚，整个人靠在化妆桌旁轻喘着气。
　　慕晚也比她好不到哪里去。唇上的妆虽被沈清澄吃得差不多了，但仍是娇艳红嫩：“嗯。”
　　“晚，我相信你。”沈清澄伸手轻触爱人的眉眼间，描绘着让她着迷的精致轮廓：“所以，也请你相信自己。”
　　相信你所有的努力和坚持会报之以最好的回馈。
　　杀青宴自是沈清澄这位大金主主持操办的。慕晚因有了爱人陪伴身旁，又因天听闻的那个好消息，以至于宴席还未散就已经醉了。
　　沈清澄和左舒凡招呼了一声，便带着慕晚先行回家。面对爱人酒后的可爱撒娇劲儿，沈清澄忍不住捏了捏她的鼻子；“小醉猫。”
　　“沈小姐。”慕晚再次睁开眼，就已经变成了“慕夜”。大抵是喝醉的缘故，她的笑容比起上一次更为风情万种：“她的酒量一直很差。”
　　沈清澄像是偷鱼的猫，被主人抓了个正着，忙尴尬地收回了手：“抱歉，不知是你。”
　　“没关系，反正我也呆不了多久了。”“慕夜”的话语里满是惆怅。《无罪》的结束，也就意味着她的使命就要结束了。
　　沈清澄何尝不明白“慕夜”话里的意思。她透过那双熟悉的眼眸，好似望见了一个孤寂的灵魂：“你有什么愿望吗？”

　　开不了口

　　
　　“我的愿望……当然是留下来了啊。”
　　沈清澄起先以为“慕夜”在杀青那晚所说的只不过是醉酒上头后的胡言。可这些日子以来，她却发现事情越发的不对劲了。
　　“慕夜”几乎是随时随地的出现，甚至在慕星辰和父母的面前，完全就表现得与慕晚分毫不差。为此，沈清澄查找了不少关于第二人格占据主人格身体的资料。而所有信息的指向都在告知她，一旦发生这种情况，没有医疗手段介入的话，必定会导致不可逆的后果。
　　这是在经历肖何事件后，沈清澄再次实感束手无措。她该拿“慕夜”如何是好？又该怎样才能让慕晚恢复如常。
　　与此同时，慕晚也发现了日记本上的留言内容越来越少，甚至到了空白一片的地步。她有试探性的留下问题，但始终都得不到“慕夜”的回答。于是慕晚联系了“唯一”的知情人宋明言，请她找了一位可靠的心理医生为自己进行了一次催眠。
　　结果就如慕晚所料，“慕夜”作为第二人格已经出现了占有主人格的倾向。
　　“除了等法国那边的反馈外，我觉得你最好和清澄坦白。”宋明言递了杯茶给慕晚，她原以为一切都过去了，谁料还是过不去。
　　慕晚双手拢在杯身上，那微热的暖意似乎驱赶了因恐惧而带来的寒冷：“言姐……我开不了这个口。”
　　当初是她坚持要拍摄《无罪》，还因此与沈清澄大吵了一架。如今落得这般，算不算她慕晚自作自受呢？
　　作为两人感情见证者的宋明言长叹一口气：“你们俩走到现在不容易。你把她藏在心里那么些年，而她也为你付出了不少……”
　　剩下的话不用宋明言讲透彻，慕晚也格外清楚。
　　若是不坦白，定然不长久。
　　慕晚将杯中的茶一饮而尽，神色凝重：“言姐，我会好好想想的。”
　　“回来了？”慕晚到家的时候，沈清澄正陪着慕星辰在客厅里看动画片：“我还以为宋姐要留你吃晚饭呢。”
　　“她和孟哥晚上有约了。”慕晚换好拖鞋走进客厅，然后顺势窝到了沈清澄的怀里，慕星辰也学着她的样子钻进了两人之间，一下子满怀安心。
　　沈清澄收了收手臂，把母女俩搂得严严实实：“要不跟导演提一提，这第二季直接改名《相亲游记》得了。你看，光这六期节目就整出了四对。”
　　慕晚闻言一笑：“除了如溪和竹音，我们这三对或多或少有是有感情联系的。只不过是节目组给我们提供一个巩固和发展的平台罢了。”
　　“说的也是。”沈清澄认可地点了点头，然后凑到慕晚的耳边轻声道：“沈太太，还好我遇见的是你。”
　　往日里遇上这样的情话，慕晚总会被闹得脸颊通红，还会羞得要去挠沈清澄的痒痒肉。但今天心事重重的她却没有任何的举动，只是安静地看着电视里的汤姆又被杰瑞用小花招给整得团团转。
　　沈清澄几乎是下意识地以为“慕夜”出现了，但她又不能在慕星辰的面前直言询问：“晚，晚上吃牛排怎么样？”
　　“慕太太，你是不记得前天大哥刚请我们吃过了牛排吗？”慕晚纯粹地以为沈清澄忘记了：“星星还说那家的草莓蛋糕好吃呢。”
　　慕星辰点头附和道：“草莓蛋糕好吃！”
　　“那我们下次再去。”知道此时还是慕晚的沈清澄总算是松了口气。为什么她要提起牛排来确认，是因为昨晚“慕夜”的点餐：“那今天我们吃咖喱吧。”
　　趁着沈清澄在厨房里忙碌，慕晚借口要去书房里找本书，实则是要查收法国那边传来的反馈报告。
　　威尔斯医生是慕晚在法国的心理医生，也是当初提议要抹去“慕夜”存在的人。他在给慕晚的邮件里又一次点明了这个事情，并且希望她能够尽快地回到法国进行治疗。
　　下午宋明言的话和刚刚收到的报告让慕晚的心里似有千结缠绕，找不到任何可以解开的头绪。
　　她究竟要不要和沈清澄坦白？正当慕晚犹豫不决的时候，桌上反摊着的笔记本引起了她的注意。
　　沈清澄左等右等不见慕晚下来，又怕咖喱海鲜饭凉了不好吃，于是便上楼去找人：“晚，吃……你怎么了？”
　　这才多久的功夫，怎么就哭得双眼红肿了？沈清澄来不及细思，想要上前去拥抱安慰慕晚，却因她手里的笔记本而停下了动作。
　　“你都知道了？” “你都知道了？”都到了这个节骨眼上，两人的默契居然还是这般无二。
　　慕晚话里的知道是指“慕夜”的存在，因为她意外发现的笔记本里写满了关于人格分裂和第二人格是否会影响主人格的资料。
　　沈清澄则是指慕晚已经知晓她所已知的一切：“晚……”
　　“先别说了好吗？”慕晚打断了沈清澄的话，她现在愈发混乱。原来对方早已知情，只是一直在隐瞒自己，甚至比她更清楚“慕夜”在这段时间里的所作所为。
　　沈清澄应道：“好。先下楼吃饭吧，星星还等着。”
　　这顿晚餐除了慕星辰外，两位大人都是食不知味。沈清澄收拾完后就把孩子送到了隔壁，也没给纪尘开口询问的机会，转身就走了。等她回到家时，见慕晚还是坐在餐厅里保持着刚才的那个姿势一动不动。
　　“有什么想说？或者想问的吗？”沈清澄在慕晚的身旁坐下：“你要是想静静，我就陪你待着。”
　　慕晚吸了吸鼻子，抬眸看向沈清澄：“为什么不早点告诉我？”就一如肖何闹事的时候，她也是什么都没对自己说。
　　沈清澄自嘲地笑笑：“因为‘慕夜’会替你承担所有的痛苦，这是我无法做到的。”
　　害怕慕晚承受不住会导致接二连三的奔溃，所以沈清澄为这份私心选择了隐瞒。
　　“阿澄，对不起……”慕晚明晰沈清澄要直面的苦楚并不比自己少，而且还有更多对“慕夜”未知的恐惧。
　　沈清澄摇了摇头：“我不需要道歉，我只是希望你好好的。”
　　“沈小姐还真是用情至深。”没有半点过渡，“慕夜”又占据了慕晚的身体：“听得我都感动了。”
　　“慕小姐，你到底想要什么？！”沈清澄开始摸不透“慕夜”的想法。说不会伤害慕晚的是她，可现在随意出现的也是她。
　　“慕夜”无视了沈清澄眼底喷薄欲出的怒意，笑意清浅：“我想要什么？当然是吃牛排了，昨天你可是答应我的。”
　　一脚踢到铁板的沈清澄克制住了自己想要发火的冲动。毕竟面对慕晚的那张脸，她就算有天大的火气也没办法撒出来。于是，只能认命地起身进厨房去给“慕夜”煎牛排。
　　“慕夜”抱臂依在门框上，注视着沈清澄忙碌的背影，自言自语道：“想要留下来体验被爱一次，就这么难吗？”
　　也是。第二人格本该就不应存在啊，她又何必去奢求呢？

　　邀约

　　
　　连日的梅雨过后，带来了初夏的暑气。树间的阵阵蝉鸣扰乱了沈清澄的心绪，于石桌上铺展开的宣纸只书写着“梅雨霁，暑风和”六字，并再无其他。
　　“都一个小时过去了，怎么才写了六个字。”左舒凡揣着又吃胖了一圈的墨水走进亭子里：“少见你这么心不定的。”
　　沈清澄搁下笔，卷起了宣纸：“没什么。大概是暑气重了，有些烦闷而已。”
　　左舒凡自是不信她，眼前这人明明满脸写着“有事”：“要不我去给你切两块瓜消消暑？”
　　“不用麻烦了。”别说吃瓜了，就算是鲍生翅肚，沈清澄也没这个胃口。
　　这一而再再而三的回避，让左舒凡敢断定沈清澄心中烦恼的必然不是小事。当她想要进一步询问时，就看见同样脸色不佳的慕晚正朝着她们走来。于是心里一合计，这两人该不是吵架了吧？
　　“二嫂。”慕晚与左舒凡打了个招呼，便看向了在一旁沉默不语的沈清澄。从那日两人互为坦诚后，她就开始有意识地回避沈清澄。而年下的爱人也顺着她的心思，把慕星辰托付给了父母，随后搬回了红砖小楼。
　　“你们聊，我去码字了。”眼下这氛围，左舒凡觉得自己还是消失为好。
　　顷刻间，亭子里就只剩下她们两人。一个坐立不安，一个有口难开。
　　沈清澄重新取了一张宣纸铺开，欲提笔落字：“决定了？”多日的不相见，今天却来公司找自己，想必是有了答案。
　　慕晚轻轻嗯了一声。
　　“我很羡慕你啊，她说你是我永远都替代不了的存在。”
　　这是前日“慕夜”在日记本上给她留下的话，也促使慕晚做出了最终的决定。
　　“什么时候走？”语气淡然的仿佛像是在问“你今天吃了没”，可执笔微颤的右手还是出卖了沈清澄此刻的心神不宁。
　　爱人的每一句话都重重地敲打在心上。一直以来，沈清澄都是这般的理解和体贴，她宁愿将一切苦涩尝尽，也不愿让自己有半点难堪：“周六。”
　　“啪”毛笔跌落在宣纸上，砸出一片墨渍。沈清澄忙卷起纸张来掩盖住自己的惊慌失措：“那我就不送了吧。”
　　有些心伤，一次足矣。
　　“阿澄，对不起。”这几日，慕晚也在苦苦挣扎。两人未在一起时，沈清澄为了救慕星辰不惜自损命数。后来历经风风雨雨，好不容易在一起了，自己现下又是这样的情况。她反复地告诉自己，不能再以爱的名义去伤害沈清澄了，所以这个选择对她们而言不是最好，但却是最合适的。
　　沈清澄含泪而笑，她能知天命、能化险为夷，可在情关上败了一次又一次：“我等你回来。”
　　不问归期，是为了不想让自己在期盼中失望。也是给慕晚足够的时间，让她可以离开得没有负担。
　　知晓爱人所言之意的慕晚红着眼眶从手袋里拿出了一个蓝色的丝绒戒指盒，将它递于沈清澄：“阿澄，这枚戒指……”剩下的话，她说不出口也不愿意再说。
　　“挚爱为念，忠贞不渝，是你于我的意义。”当初求婚时的誓言字字深情，可如今默念于心竟是声声泣血。
　　沈清澄数日来强忍着的情绪在这一刻全然崩溃，她踉跄地往后退了数步：“慕晚，杀人诛心不过如此！”
　　慕晚清楚沈清澄为何会勃然大怒，爱之深，痛之切。就如她自己亲手摘下“挚念”时，也同样心如刀割：“现在的我，已经配不上这枚戒指了。”话毕，慕晚把戒指盒留在了石桌上，然后转身离去。
　　沈清澄望着她决然的背影，咽下了满口的腥甜。她能理解慕晚想要给予自己一份完好无缺的感情，可她却无法认同如此“绝情”的处理方式。
　　“是你疯了？还是我聋了？”程斐然被慕晚的话给激得直接从椅子上跳了起来：“作为金翼奖夺后的最大热门，多少资源在排队任你挑，你非要现在出国？”
　　慕晚神色淡然，除了眼睛尚有些红肿外，几乎与刚才伤痛欲绝的状态截然相反：“我去意已决。”
　　程斐然仍是不能理解：“清澄知道吗？她同意吗？”
　　慕晚点了点头：“她知道的，也同意了。”
　　话已至此，程斐然就算反应再慢个半拍，也大致猜到是出了事：“晚，你可要想清楚了。”
　　离巅峰仅一步之遥的遗憾，真的还要再经历一次吗？
　　“但有些事需要我自己去面对。”慕晚明白老友为自己的担忧，她起身抱住了程斐然：“谢谢你，斐然。”
　　司律待慕晚离开后才走进办公室：“看来你也知道了？”
　　程斐然颓然地靠在沙发上：“知道，可我想不明白。”
　　“《无罪》无限延档了。”
　　司律给出的答案让程斐然醍醐灌顶：“你的意思是？！”难怪慕晚不顾一切地要出国，也难怪沈清澄会同意。
　　“怕是又要掀起一阵‘血雨腥风’了。”当初因为肖何的事情，沈清澄和新昼被指责了许久。如今，慕晚由于拍戏导致精神状况出现问题，粉丝知晓后又会引起什么样的舆论。司律不敢去想。
　　程斐然听出了司律的意有所指：“可《无罪》的宣传并没有开始啊？”
　　“纸是包不住火的。”
　　慕晚作为国民女神和金翼奖最佳女主的候选人，一举一动都是焦点所在。更何况这次离开，连沈清澄都不知晓她的归期。终有一天，事实定然会被公众所皆知。
　　“看来有场硬仗要打了啊。”程斐然抬眸看向司律，笑了笑：“这一次，我可不允许你孤军奋战了。”
　　慕晚回到沈家，向沈靖康和纪尘夫妇俩坦白了近日里发生的一切。老两口原本看出了一些端倪，但没想到真相会是这样的曲折离奇。除了心疼外，他们也爱莫能助。纪尘告诉慕晚去了国外就安心治疗，不要有任何负担，沈清澄和孩子他们会照顾好的。慕星辰也不吵不闹，懂事的她告诉妈妈，自己会乖乖地听爷爷奶奶的话，还会替她好好看着妈咪。
　　临近晚饭时间，沈清澄倒是出乎意料地回来了。像是什么事情都没有发生过一样，还询问慕晚法国那边是否都作了安排，需不需要自己帮忙。吃饭的时候，一家人也是热热闹闹的，没有半点离别的的伤感。
　　饭后，慕晚没有多停留，独自一人回到了隔壁。纪尘抱着慕星辰上了楼，小家伙忍了半天还是没能止住往外掉的金豆豆。
　　沈靖康在厨房里看着沈清澄正发泄似的清洗着餐碟，一声喟叹：“澄儿，想哭就哭吧。”
　　沈清澄紧咬着牙关没有发出丁点的声响，泪水却不断地砸落进满池的泡沫中，瞬息便消失得无影无踪。
　　明月高悬于空，熠熠生辉的星芒像是给漆黑的天穹铺满了一片碎银。沈清澄坐在秋千上有一下没一下地晃悠着，眼看离慕晚出国的日子还没剩两天，心中越发地空落落。
　　“沈小姐，兴致不错啊。”许久未现身的“慕夜”推开了院落的门，缓步而来。
　　沈清澄足下轻点，稳住了秋千：“不知慕小姐有何贵干？”按理说慕晚的决定，作为第二人格的“慕夜”也应当是知晓了，可她选择在这个时候出现，又是为了什么呢？
　　“慕夜”少见地依偎在沈清澄的身旁，她重新晃起秋千：“还记得你问过我有什么愿望吗？”
　　沈清澄当然记得。若非是自己心软，多嘴问了那么一句。也许现在的“慕夜”仍会安分守己，她与慕晚也不用饱受分离的痛楚：“记得。”
　　“慕夜”侧头看向沈清澄，眼神中满是希冀：“那我说了，你能帮我实现吗？”
　　“如果是想要留下来的话……抱歉，我做不到。”沈清澄的底线永远都是慕晚。她感激“慕夜”从过去到现在为保护主人格所倾尽的一切，但她也坚决不会让“慕夜”完全变成慕晚。
　　因为，她们本就不同。
　　“当然不是啦。”自己的存在是有悖常理的，所以任性过后的“慕夜”对于慕晚的选择并没有任何异议。毕竟，她的初衷也是为了保护主人格：“明天陪我去游乐园玩一天，好不好？”
　　沈清澄很是疑惑，可当“慕夜”那稍显稚气的笑容落入她的眼眸中时，还是动了恻隐之心：“好。”
　　“那我们明天见。”得到肯定答复的“慕夜”从秋千上一跃而起，伸出小拇指欲与沈清澄勾指约定。
　　沈清澄瞧她这般没长大的孩童模样，于心有一瞬竟是把“慕夜”当成了妹妹，便顺应而为：“明天见。”
　　第二天一早，与慕晚在日记本上协商后，获得一天身体占据权的“慕夜”敲开了沈家的门：“沈……”
　　不曾想，来开门的居然是纪尘：“是小夜吧？快进来吃早餐。”能这么熟络地打招呼，不仅是因为之前慕晚的坦白还有昨夜沈清澄的告知。
　　但毫不知情的“慕夜”眼下真是有些左右为难。她张了好半天的口，也不知该先叫人，还是该先问纪尘是如何知道自己是谁的。
　　“你和晚的情况，我们都清楚了。”纪尘不愧是□□湖，说话直点要害之处：“澄儿也和我们说了今天会是你过来，所以把心放宽吧。”
　　“谢谢纪阿姨。”“慕夜”应了声便同纪尘一块进了屋，待她在餐桌旁刚坐定，沈靖康就端着几碟点心走了过来。
　　“也不知道你爱吃什么，我都做了些，趁热吃。”
　　“谢谢沈叔叔。”面对沈家两老这么强的接受能力和殷勤接待，“慕夜”多少有些战战兢兢，连用起餐来也是手忙脚乱的。
　　纪尘见她把酱油当成了用来沾生煎包的醋，忙拉着沈靖康进厨房，悄声道：“这孩子看起来好像不太聪明的样子？”
　　沈靖康摸了摸下巴上没来得及刮干净的胡茬：“我怎么觉得是我们把人孩子给吓到了？”
　　沈清澄因为送慕星辰去幼儿园，所以并不在家。等她回来的时候，“慕夜”如同看见救星一般，赶紧冲出了沈靖康和纪尘的热情“包围圈”，一把抓在了对方的胳膊上：“沈小姐，我们现在就出发吧。”
　　这好像和沈清澄预计的情况不太一样？也没等她捋明白，就被“慕夜”给拽到了大门口。
　　虽然说是被吓得不清，可“慕夜”在临走前也还是没忘记与沈家二老道别。
　　到达游乐园的时候，刚刚开园不久。沈清澄在临下车前给“慕夜”戴了一顶鸭舌帽，自己则是换上了一副黑框眼镜，配上卫衣和牛仔裤的打扮，乍一看颇像是两位大学生。等游客们陆续地开始安检，沈清澄便与“慕夜”混迹其中，顺顺利利地进入了园内。
　　经过昨天晚上的临时抱佛脚，沈清澄作为“攻略”带着“慕夜”才用了一个上午的时间，就已经玩遍了园内几乎大半的项目。
　　“歇一歇。”“慕夜”把衣袖卷到了手肘处，拿着鸭舌帽当做扇子在不断地扇着风。虽然初夏的暑气尚未凌人，可这么玩下来难免一身是汗。
　　路边小朋友手中举着的米奇头吸引了沈清澄的注意力，她本想问“慕夜”要不要吃，一转头，就看到身旁的那位“小家伙”也盯着同个方向若有所思：“你在这里等我，别乱跑。”不肖一会儿，沈清澄拿着两支米奇头的冰淇淋走了回来：“给。”
　　“谢谢沈小姐。”“慕夜”接过冰淇淋轻咬一口，巧克力的脆甜和香草的奶香味就这样将暑气消散的干干净净：“好吃！”
　　沈清澄见她吃得唇上满是巧克力渍，忍不住弯了弯嘴角：“晚的孩子气是不是都给你了？”出于严谨的家教，慕晚的童年几乎是在诗书礼乐中度过的。偶尔能得空玩闹，也多是在自家的庭院里或者是去对门的纪家老宅。
　　“慕夜”把还剩下的半个米奇耳朵给咬了下来，含在嘴里，直到冰淇淋在舌尖化尽才回复沈清澄：“生活已经很苦了啊……所以只有小孩子才不会有烦恼。”
　　沈清澄这才意识到当“慕夜”出现之后，自己就把全部的注意力集中到了慕晚是否会安好无虞的这个问题上，从而忽略了“慕夜”承担的所有痛苦以及她将要面对的“死亡”。心生百感交集，可最终也只能化作一句：“谢谢。”
　　突如其来的谢意让“慕夜”坦然一笑：“沈小姐，这是我的宿命。”
　　第二人格的存在自有她的特殊性，但非绝对的必要。所以对“慕夜”而言，来过这世间，感受过阳光和温暖，已经足够了。
　　游乐园里最受欢迎的当属夜晚的烟花秀。沈清澄护着“慕夜”在人头攒动的观景台里好不容易觅到了一处还算空闲的角落。两人并肩而立，望着不远处一朵朵腾空而起、流光溢彩的烟花。
　　“慕夜”侧身挨着沈清澄，仰起头，沈清澄清秀别致的五官在烟花的映衬下让她迷乱了心神。身体早于思想一步做出了行动，可那本该落在温软唇瓣上的吻终究还是落了空。
　　沈清澄在“慕夜”有所动作时，就往后撤了小半步：“抱歉，你不是她。”对她来说，与“慕夜”有任何过密的举动都是逾矩了，哪怕这具身体仍是慕晚的。
　　“砰！”又一朵烟花在空中绽放，点点金光四散开来夺目耀眼。在人群的欢呼声中，沈清澄听见“慕夜”似幼兽哀鸣般的呜咽。
　　“沈清澄，你知道自己有多残忍吗？”沈家二老今早给予的温暖关心和沈清澄这段日子里的包容怜爱，无疑化成了一把尖刀将“慕夜”的心割得鲜血淋漓。
　　“言姐，谢谢你特意送我来机场。”慕晚从后备箱取出自己的行李。一晃如当年，只不过这次离开的目的不同、心境也不同。
　　宋明言拍了拍她的肩膀：“别的不多说，照顾好自己。”
　　“我会的。”慕晚点点头：“你若是和孟哥好事近了，记得给我发请帖。我一定打飞的回来喝喜酒。”
　　听起来好像是打趣，但实则是给了宋明言一颗定心丸：“不如我下个月就把婚礼办了？”
　　慕晚眉眼含笑，没有回应宋明言话里的调侃：“那我先走了。”
　　“祝好运。”宋明言目送着慕晚进入机场，一回头倒是见到了另一位老熟人：“不是说不来送了吗？”
　　沈清澄指了指脚边的行李箱，云淡风轻道：“我去出差，只不过刚好一个机场而已。”
　　无论是刚好还是有意，宋明言都不会选择再继续追问下去：“那我也祝沈总好运。”

　　大满贯

　　
　　今天有瓜吗V：慕晚只身一人现身法国街头，夺目“挚念”不见踪影！超甜cp#清昼#疑分手？【图片】【图片】【图片】
　　-坐等明德律所的小哥哥发函！
　　-去年你的两位前辈8卦和吃瓜爆假料三天内就不见了，你猜猜你需要多久？
　　-只有我觉得慕女神面容憔悴吗？？？
　　-慕女神是不是有三四个月没出通告了……
　　-前面的！好像还真是……
　　-没通告，不代表没粗线鸭！前段时间她俩不是还一起去游乐园了嘛！
　　-对对对，我怎么忘了游乐园那颗巨糖！！
　　-咱就等一个官方啪啪打脸吧
　　……
　　“晚……”司律从宣传部的办公室开完小会出来，迎面就碰上了刚到公司的沈清澄：“你来得正好，看看吧。”
　　沈清澄从她手里接过平板，低着头浏览起了微博上的热火朝天：“司律姐，你是不是又认错了？”
　　提起这个，司律只觉得清昼超话里说沈清澄和慕晚长得越来越像的事情是真的。半个月前，出差回来的沈清澄就把头发给剪短了。以至于公司里的每个人在见到她的第一眼时，都几乎把她错认成了慕晚。
　　“抱歉，我会注意的。”司律这适应了大半个月，也还是抵挡不住下意识地脱口而出。
　　沈清澄摇摇头，把平板递还给了她：“没事，先通知竹音姐她们开会吧，网上那些暂时不用去回应。”毕竟营销号所说的也是基于一定的事实。
　　“好，我这就去安排。”其实司律在预料到这个热搜会出现时，就已经和程斐然做好了充分的准备。既然沈清澄不想有任何动作，那她们也只能按兵不动。
　　程斐然在慕晚出国后就化身为了“无业游民”，天天不是撸宣纸就是在院子里钓鱼。但她和慕晚的联系一直没有断过：“你这是提前过上老年人生活了？我记得法国现在应该是早上六点半吧。”
　　视频里，慕晚正临窗而坐，喝着咖啡欣赏着晨光下的塞纳河。面色红润的模样让不知情的人还以为她是去度假了：“大概是还没适应吧。”
　　“我看你是没有清澄才不适应的吧。”程斐然揉搓着怀里的宣纸，语重心长道：“千万别学你慕阿姨的口是心非，否则有哪家的小母猫愿意嫁你。”
　　慕晚气结，可她又不能回嘴，谁让程斐然说的是真话：“我看到微博了……她有说要怎么做吗？”
　　她，自然指的是沈清澄。在慕晚离开之前，沈清澄便与她有过约定，一是不联系，二是不会去法国看她。除了想让慕晚安心治疗外，归根结底还是因为她的“决绝”惹得沈清澄心里不够痛快。所以，两人之间的很多事情只能由程斐然和慕星辰来互为传递。
　　“不回应。”程斐然对于沈清澄的处理态度没有半点隐瞒，但她也同时说出了自己的担忧：“现在营销号手里有多少料我们还不知道，如果持续不回应导致你在法国治疗的消息泄露，那么新昼和清澄一定会再次被推上风口浪尖，结果……”
　　不言而喻。当初肖何闹出来的一系列事情让沈清澄担去了多少骂名，又让新昼损失了多少钱，慕晚至今未能窥得全貌。所以，这一次坚决不能再重蹈覆辙了。
　　“‘星选计划’的启动时间定于六月不变，大家还有什么问题吗？”见没有人回应自己，沈清澄纳闷地从电脑前抬起头，只见她的几位姐姐们正盯着手机全神贯注。
　　许非墨托了托被惊掉的下巴：“小五……你自己上微博看看吧。”
　　一头雾水的沈清澄直接在电脑上登入了微博账号，首页上的第一条就是慕晚于三分钟前发布的长文章。
　　慕晚V：《那些我想告诉你们的事》
　　致我亲爱的粉丝们：由于前段时间我在参与一部电影的拍摄，所以消失了很久。这部电影可以说非常棒，从剧本到导演还有合作演员都可以说是天作之合……但因为入戏太深，最终我没能从角色里走出来……后来也是挣扎了很久才做出了这个决定，谢谢阿澄对我的无条件支持和包容，也谢谢粉丝们的关心，我会很快回来的……最后的这句话很重要，我和我的慕太太并没有分手。
　　-呜呜呜呜，好心疼慕女神啊……
　　-到底是什么神仙角色能让我慕女神出不了戏？！
　　-希望慕女神赶快好起来！！！
　　-既然电影拍完了，但是没有透露出任何风声，该不是要延档到慕女神回来吧？？？
　　-清澄妹妹也是很不容易了，清昼一定要百年好合呐！
　　-看到前面我以为是刀子，结果最后吃了一大口糖……
　　……
　　“小五，你没事吧？”戚然就坐在沈清澄身旁，对于慕晚出国的事情，她们也知之甚少，没想到背后竟是这么心酸的故事。
　　沈清澄揉了揉有些发胀的眼睛：“我没事，今天就先到这里，散会吧。”
　　韩彦霖原本还想安慰几句，但夏竹音直接拎住了衣领把她给拽出了会议室：“让小五自己待一会儿吧。”
　　“我和我的慕太太并没有分手。”沈清澄反复呢喃着文章里的最后一句话，泪水像是断了线的珍珠，止不住地从眼中滑落：“慕晚，别以为这样我就消气了。”
　　不过事实证明，沈清澄和慕晚一样都是口是心非的主。而这个具体的表现便是来源于她后来发布的一条微博。
　　沈清澄-QC：我和星星等沈太太回家。【合照】//@慕晚V：《那些我想告诉你们的事》
　　-？？？？？我看小图以为是慕女神和星星的合影哇！
　　-别说，我看大图也以为是慕女神……
　　-清澄妹妹的短发我真的可以啊！！！！！
　　-妻妻脸绝了！完蛋，我怎么觉得星星和清澄妹妹也好像！
　　-清昼真是我磕到现在最甜的西皮了55555幸好明天约了牙医看蛀牙
　　“妈妈，我好想吃街角那个蛋糕店的草莓蛋糕！”
　　沈清澄到家的时候，慕星辰正在与慕晚通视频电话。
　　“那等你放假来法国，妈妈就带你去吃。”慕晚会与慕星辰共度每个假期是在她出国前，纪尘召开家庭会议所决定的。一来孩子还小，总归会想念自己的母亲。二来，慕晚有亲人相伴也能够帮助治疗。
　　“好。”慕星辰笑着点点头。
　　慕晚见自己与威尔斯医生所约定的时间快到了，便和慕星辰道别：“星星乖，妈妈要去见医生伯伯了。记得听爷爷奶奶……还有妈咪的话。”
　　“星星最听话最乖了。”慕星辰与慕晚说了再见，然后关掉视频扑进了沈清澄的怀里：“妈咪抱！”
　　沈清澄张开手臂把小家伙揽进怀里：“抱抱我家小宝贝。”
　　慕星辰顺势凑到沈清澄的耳边，向她汇报起今天获得的“情报”：“妈妈有乖乖地看医生伯伯和吃药，也有好好睡觉。”
　　“宝贝真棒，吃完晚饭带你去买草莓蛋糕。”沈清澄亲了亲慕星辰的脸颊：“妈妈还有说什么吗？”
　　慕星辰伸手摸了摸沈清澄的短发：“妈妈说，妈咪剪短头发也好看。不过，她希望回来的时候，能看见妈咪把头发留长……因为妈妈喜欢妈咪长头发的样子！”
　　沈清澄突然察觉到有件事情好像不太对劲：“星星，乖孩子不说谎。妈妈是怎么会想到和你说，让妈咪把头发留长的？”
　　“因为……”慕星辰支支吾吾了半天，最后捂住了脸：“我和妈妈说，你很想她……”
　　“慕星辰小朋友，今日份的草莓蛋糕妈咪要没收了！”
　　“星选计划”如期推进，练习生的选拔模式让新昼在业内似乎有了与星垣平分天下的局面。不过有部分人指责沈清澄不念旧情带走了Bliss、踩着老东家启光上位。但大多数的粉丝仍旧表态支持，毕竟各行各业向来都是有能者居高位，又何故要把启光逐渐衰微的矛头指向沈清澄。还有不少的吃瓜群众提出了疑问，仅靠舍予老师的小说影视版权来发家的新昼，目前除了《入世》的票房收入外，该如何获得足够的资金去支撑后续整个练习生的培养以及资源供给。
　　沈清澄天生贵命，所以凡是与她有关的质疑，不出几天就会有“贵人”来相助解答。上一次是慕晚，而这一次竟是盛达集团。
　　盛达集团V：欢迎大小姐回家。【九宫格照片】
　　-是我知道的那个酒店、餐饮、房产什么都有一腿……呸！都有涉及的盛达？？？
　　-说起沈家，就不得不……
　　-不得不提起纪家……妹妹该不会是？
　　-鉴定完毕，这是小说剧情。（我不酸！！！！
　　-害，当初怎么就没发现清澄妹妹这个宝藏呢
　　-我只想说沈总我可以！！！！！缺助理吗？！整理文件、端茶倒水不在话下！
　　……
　　与此同时，四年一届的金翼电影节也即将拉开帷幕。慕晚的缺席是否会影响她夺后、成就二十代全满贯第一人，也成为了大众茶余饭后的谈资。
　　金翼电影节作为电影业最权威和最专业的奖项，每四年的颁奖词都是如出一辙，也只有颁奖嘉宾的插科打诨才能够活跃氛围。
　　“看来宁导今年也是准备大满贯了。”作为颁奖嘉宾的顾如溪扬了扬已经拆开的手卡，一语双关。奖项陆续公布到现在，凡《入世》有入围的一个都有没放过：“获得本届金翼电影节最佳新人的是……尹之瑶，获奖作品《入世》。恭喜之瑶妹妹。”
　　完全没有想到自己会拿奖的尹之瑶当场就哭花了妆，连获奖感言都说得磕磕巴巴。楚辞若虽说经历过各种大场面，但对于自家小艺人这般真性情的感谢和看似不切实际的愿景，好像梦回到最初成为经纪人的日子。不过她当下也作出了决定，回去一定要给尹之瑶加强培训，以后再拿奖可不能这么丢范儿了。
　　“偶像妹妹，我怎么听说新人奖的入围名单里本来也该有你的名字？”周维宇伸手挡在嘴边和姗姗来迟的沈清澄讲起了悄悄话。
　　“假的。”沈清澄付之一笑。其实周维宇所言非虚，她的名字的确出现在了第一版的入围名单里。但是后来沈清澄就向宁乐和沈时熙表明了放弃争夺拿奖的想法，毕竟她早已退圈，而《乡间游记》、《入世》都是承了夏竹音与慕晚的情，才进行录制拍摄的。既然都结束了，那就没有再继续的必要了，否则这个奖拿得多少也会被人诟病。
　　没有得到答案的周维宇转头逗起了坐在沈清澄腿上的慕星辰：“那你能告诉我为什么今天带了星星一起来？”
　　沈清澄摸着慕星辰的发顶，还是同周维宇卖了个关子：“待会儿你就知道了。”
　　“下面即将公布本届金翼电影节最佳女主角，有请颁奖嘉宾邹海林老师。”
　　“我知道大家等这一刻很久了，所以掌声才会如此热烈。”邹海林话音一落，引得满堂彩：“说来也巧，入围的三位演员都是我的学生。这手心手背都是肉，还让我来颁这个奖，主办方的心思昭然若揭啊。”
　　主持人的反应也极为迅速：“邹老，那说明您的学生都很优秀啊，所以才让您来见证这一刻。”
　　邹海林满意地笑了笑，随后撕开了密封的手卡：“行，那我也不浪费时间了。获得本届金翼电影节最佳女主角的是……慕晚，获奖作品《入世》。”
　　舞台上的大屏幕里，画面一分为二。一半是慕晚所饰演苏瑾微的剧照，另一半是现场摄像切到沈清澄的镜头。
　　只见画面里的沈清澄在慕星辰的耳边低语了几句，然后小家伙在工作人员的带领下，于万众瞩目中登上了舞台。
　　“邹爷爷，我来替妈妈拿奖。”比起尹之瑶上台后还不知所措的模样，慕星辰毫无半点胆怯，乍看之下还颇有大家风范。
　　邹海林其先一愣，但也很快明白了沈清澄的意。他拿起奖杯半跪着与慕星辰齐平视线：“宝贝来，咱们替妈妈把奖拿好咯。”
　　和其他人一样满腹疑惑的周维宇看向沈清澄：“你带孩子来就是帮学姐拿奖的？”
　　“是啊。”这回沈清澄倒是给了周维宇一个明确的答案：“星星是她的孩子。”
　　所以，慕晚的这个奖杯由慕星辰来代领远比自己更为名正言顺。
　　颁奖典礼过后，#慕晚成就大满贯#、#恭喜慕晚#、#慕星辰领奖#、#入世包揽入围全部奖项#、#尹之瑶哭#等一系列话题占据了热搜榜的大半江山。
　　-#慕晚成就大满贯#呜呜呜呜呜呜呜，十年老粉等了六年，终于看到我偶像登顶了！！
　　-慕女神也一定会很开心吧！希望赶快回来呀！#慕晚成就大满贯##恭喜慕晚#
　　-#慕星辰领奖#我星星真是继承了妈妈们的优良血统和气质，这一上台的镇定模样直接把我给震得一屁股坐到了地板上。
　　-看到之瑶妹妹哭，我笑着笑着也哭了。“小慕晚”这个外号给了她多少压力啊……心疼妹妹#尹之瑶哭#
　　-#入世包揽入围全部奖项#我看了两遍重播才明白顾影后那句入世大满贯是什么意思了，这个剧组太绝了吧……
　　-有没有人觉得清澄妹妹快哭了啊？
　　-“晚，你知道宣布你获奖的这一刻，我有多想你吗？”
　　-前面的姐妹，我给你递笔赶紧产粮！！！！
　　……
　　沈清澄回家哄完慕星辰入睡，便进书房把奖杯放置在了展示柜唯一的空处上。整个柜子里摆放着的都是慕晚从出道以来获得的全部奖项，这也是对她一直以来所有付出的肯定：“二十代全满贯，晚，你做到了。”
　　“替我向她道一声恭喜。”沈清澄把奖杯的合照发给了程斐然，她知道今晚两人一定会有联系，也许还会畅聊到天明。
　　意料之中，程斐然送了她一连串翻白眼的表情，还不忘加了句：“我和晚正视频呢，有什么要交代的赶紧说。”
　　沈清澄犹豫了好一会儿才重新打下了几个字。正要发出之际，只觉突感胸闷气喘，眼前的景象也模糊了起来。强撑着仅剩的一丝清明，沈清澄给纪不言拨去了电话：“不言哥，我……”
　　而最终那句“我想她了”，便停留在了与程斐然的对话输入框里再也没能发出去。

　　桃花朵朵开

　　
　　盛夏日头高挂，无云可蔽亦无风吹来。炙烤般的温度让躲在树荫间的知了都不愿意出声叫唤，可红砖小楼的院子里却是满满当当地围坐了一圈人。
　　“我说旅行结婚吧，不仅省时省力还能直接把蜜月给度了。结果我妈非不干……哎呦……喂”沈时照话还没说完，就被纪不染一把给拧住了耳朵。
　　沈时煦和沈时熙互相看了看彼此，好在自家的那位都没有纪不染这么彪，心里感慨老三只能自求多福了。
　　“你们在说什么呢？”左舒凡端着切好的瓜果从屋里出来，一见纪不染和沈时照这互掐的架势就明了了：“老三，你让让不染也少不了一块肉。”
　　挺着肚子的纪不染下手又重了几分：“听听二嫂说的，你让让我怎么了？”
　　这哥哥们旁观看戏，嫂子又帮着自家媳妇儿，“孤家寡人”沈时照只能求饶：“婚礼怎么安排都听老婆大人和咱妈的！”
　　“三哥要办婚礼？”收拾完厨房的沈清澄也加入了吃瓜大队：“定在什么时候？”
　　这一问，饶是嘴皮子利索的沈时照也不敢乱开口了。毕竟，当初说好了他们要一块办婚礼的。如今慕晚去了法国不知归期，沈清澄虽说看上去与平常无异，可内心煎熬又有谁知。
　　沈清澄把手里的西瓜皮丢进垃圾桶里，见沈时照不说话，不用多猜也知道是为什么：“不用顾及我，没事的。大哥和二哥不准备一起把婚礼也办了吗？”
　　沈时煦和纪不言这对少时竹马两家人早已认可，沈时熙也是在回国前就向左舒凡求了婚，按理说早该完婚了。谁知，几兄弟里最早把结婚提上日程的居然会是“吊儿郎当”的老三沈时照。
　　“其实，家里有这个意思。”沈时照也是在听母亲唠叨的时候，多听了这么一耳朵。但长辈们考虑到沈清澄的情况，所以都默契地闭口不提另外两家的婚事。
　　沈清澄随手又拾了块甜瓜，口感脆甜脆甜的：“那就一块儿办了呗。需要我帮忙吗？戒指和礼服的设计我都可以。”
　　“幺儿……”沈时煦见得不沈清澄这般毫不在意的模样，本想着要安慰几句却被沈时熙给碰了碰胳膊。
　　沈时熙笑眯眯地把果盘推到沈清澄的面前：“既然我们家的大设计师开了金口，不趁机承这个情是不是就太不给面子了。”
　　“那我的婚纱和戒指就拜托四十妹妹了。”纪不染心照不宣地接过了沈时熙的话。与其让沈清澄胡乱想些事情，不如让她忙碌起来。
　　左舒凡也忙举手：“除了婚纱、戒指，我还要幺儿做伴娘。”
　　“那幺儿你再回盛达帮我看上一个月呗，让我和不言好好度个假。”沈时煦算是明白刚才弟弟为什么要阻止自己了。
　　“大哥，你这个就有点得寸进尺了吧。”沈清澄抬手，假意心有不悦地要去打沈时煦，但最后那巴掌还是落在了他的手背上：“不过，我答应你。”
　　纪不言是在沈家兄妹吃瓜宴散会后才匆匆赶来的：“你的报告出来了。”
　　沈清澄重新给纪不言切了份果盘：“你的表情告诉我不是好消息。”从那晚发病醒来后，纪不言就不断地劝说她去医院再做个全面检查。起初，沈清澄并没有重视，但胸闷头晕的症状逐渐加剧，最后不得已才听了纪不言的话。
　　“我的建议是住院。”就检查报告而言，沈清澄的情况比纪不言所预想的还要严重。如果继续拖延下去，就很容易会有生命危险。
　　“生死有命，福祸在天。”沈清澄不拘小节地往竹椅上一躺，手中蒲扇轻摇：“未到命绝时，莫慌莫慌呐。”
　　本说是在婚礼后才让沈清澄回归盛达，但沈时煦一见新中标的度假村项目是与鹏远合作的，便让她与肖哲宁直接进行对接，还美其名曰知己知彼，默契无间。
　　“你这脸色不太对劲吧？”肖哲宁本打算把咖啡递给沈清澄的，但想了想还是重新给她点了杯牛奶。
　　沈清澄接过牛奶，半开玩笑道：“和你在法国故地重游，我能有多好的脸色？”
　　这一语惊得肖哲宁直接泼掉了小半杯咖啡：“沈清澄，你一天不损我就难过是不是？”回想起当初在会议室里看见沈清澄坐在首座上时的场景，肖哲宁就懊悔自己为什么没有选择转身离开。否则，现在也不会被她每日一怼。
　　“是挺难过的。”沈清澄还是没能忍住，最后破功笑出了声：“以前怎么没觉得逗你这么好玩呢？”
　　肖哲宁除了受着还能怎么办呢。且不说两人过去的情分是自己对不起在先，光是资方这一身份，她就对沈清澄回不得嘴：“金主妹妹您开心就好。”
　　不过，沈清澄也没能开心上几秒。
　　十字街口站着的身影是她在多少次午夜梦回后的求不得，而那人脸上的笑容又有多久没有这般动人明媚了。一旁的友人也不知是说了什么，竟惹得慕晚伸手去捶她。
　　“不过去打个招呼？”肖哲宁现如今也是把沈清澄当作妹妹来疼，所以对于慕晚的消息也打探过不少：“听说她加入了当地的一个话剧社，那个应该是社团的成员吧。”
　　“Jeanne，A组的女一，晚是B组的女一。”沈清澄知晓这件事还是慕星辰度完假回来说的：“下个月就有她们社团的演出。”
　　肖哲宁试探性地问道：“那你会来看她的演出吗？”
　　“不会。”沈清澄说得斩钉截铁，她不会因为一场话剧而打破先前的约定。
　　“那你这次还来法国，还特地跑到这儿？”肖哲宁头一回发现沈清澄居然可以如此双标。嘴上说着不要，行动倒是和心里想的一致。
　　“第一，我到法国是为度假村项目来考察的。”沈清澄晃了晃手里的纸杯：“第二，是你说怀念这家店的咖啡，非要拉着我来，谁又知道会遇上晚。”
　　得，这究根问底还是自己的锅，肖哲宁也只能好好地背着了。
　　沈清澄瞧她吃瘪的样子不由好笑：“帮我个忙呗，我就把这事一笔勾销。”
　　“请金主妹妹您吩咐。”
　　慕晚听见急促的门铃声还以为是Jeanne又把什么东西落在自己家里了：“看来我得再教你一个新的成语：丢三落四。”
　　但屋外愣是一个人也没有，慕晚心下只当是哪个调皮孩子在开玩笑。正当她要转身关门时，摆在地毯上的礼盒吸引了她所有的注意力。
　　“是社团给我的一个惊喜吗？”毕竟Jeanne在今天回来的一路上都在跟自己说社团有为她准备生日惊喜，所以也难怪慕晚会这么想。当她打开礼盒后，连鞋都顾不上换了，匆忙地奔下楼一直追到街角，可哪里还有那人的半点踪影。
　　大喜过后满心失落。慕晚回到公寓，从盒中小心翼翼地拿出了那个别致精巧的音乐盒，水晶球里的蒲公英花朵在阳光的照耀下摇曳生姿。轻按下开关，《专属有情》的前奏从音乐盒里慢慢流淌而出。
　　“悄然弹下第一乐章……”这是当初沈清澄向她求婚时所唱的版本，亦是慕晚手机里唯一保存着的歌曲。
　　思及爱人在唱起这首歌时带着的羞涩和期盼，慕晚只觉相思铭心，痛彻入骨：“阿澄，等我归来。”
　　若要问近日里最热门的事情是什么，除了沈清澄成为盛达集团新一任的董事长外，便是沈家三子的那场世纪婚礼。
　　C除了牛批外，我都不知道说什么好了！
　　CSherman和舍予大大？？？难道慕女神之前拍的那部电影是与他们合作的？
　　C我服辽……清澄妹妹这个投胎技术，上辈子怕是拯救了银河系……
　　C又是沈、纪两家联姻……好看的小哥哥小姐姐为什么不能康康我们！
　　C害，照片里的妹妹感觉好落寞……
　　C啥也别说，就问慕女神什么时候能回来啊……
　　……
　　与此同时，慕晚所在的话剧社迎来了首场演出。虽未能登台，但作为随时待命的替补演员，全程下来的收获也着实不小。
　　Jeanne从道贺的人群里跻身而出，将一束包装精美的百合花递予了慕晚：“Misty,你的花。”
　　“我的花？”慕晚疑惑地打开了花束上的卡片，上面仅用法语书写着她的名字以及“一切顺利”，再无其他。
　　百合花对于一场演出的寓意，是祝福亦是百事顺畅。送花人的心思不言而喻，而会以这种方式来表达的，也只有沈清澄。
　　“演出挺顺利的吧？”程斐然的视频电话大概是守着表打来的，没给慕晚任何休息的机会：“花收到了，喜欢吗？”
　　慕晚上车选了一个靠窗的座位，然后戴上耳机试探性地问道：“花原来是你的送的？我还以为是某人呢……”
　　程斐然哪能这么容易被她给套出话来：“某人家的某人最近可是桃花朵朵开呐，姐姐妹妹身边绕，怎么还会有时间想到在异国的某人啊？”
　　“斐然，你这是在跟我绕口令呢？”全拜沈清澄接手盛达所赐，慕晚现在一刷微博或是打开财经新闻，多数全是她的消息：“你别以为我不知道，那些人不过都是生意场上的合作伙伴。”
　　程斐然摇摇头，一副煞有其事的模样：“前几天林家千金请清澄去家里喝了杯茶，回头她就让司律带着合约上门签字了。我好像还听说那些个姐姐妹妹要邀请清澄一块去旅游……”
　　“真的？”慕晚黯了黯眼眸，心里突然很不是滋味：“所以……花也真的不是她送的？”
　　“旅游的事情真不真不好说，但花真的是我送的。”程斐然见她失落的模样，轻叹一声：“不如你赶快回国，把她给拴住咯。”
　　一说起回国这个话题，慕晚便沉默了。通过药物及相关外部介入的治疗，“慕夜”几乎再也没有出现过。用威尔斯医生的话来说，第二人格的刻意回避在一定程度上为治疗提供了很大的帮助，但是否真的已经从根本上抹杀掉她的存在，还有待观察。
　　“现在……未到时候。”
　　程斐然于心了然：“没关系，我们等你。”
　　把两人对话一字不落听在耳朵里的司律，踢了踢程斐然的小腿：“你这么骗慕老师不好吧？”
　　“我说的又不全是假话。”程斐然顺势躺倒在了司律的怀里：“就现在的情况而言，我们沈总看样子还要多当一会儿望妻石了。”
　　“望妻石”沈清澄近日来真的是被不少姐姐妹妹给围住了，说起来还是因为三个哥哥的那场婚礼。明明自己是忙得累了想要偷闲一会儿，却是被人当成了形单影只的落寞。结果，赶趟儿的送温暖还真是让她应接不暇。
　　“小沈董，姚总刚刚打电话来，想问您今晚有没有时间一块吃个饭。”
　　沈清澄合上手里的文件，按了按太阳穴：“推了。”
　　小助理一脸为难，向站在身旁的秘书投以求救的目光。
　　“小沈董，百安的项目只要姚总松口，我们就稳操胜券了。”秘书袁诺是沈时煦的校友，也是跟着他从盛达最基层一路奋斗到现在这个位置上，所以他的话沈清澄多少还是会采纳的。
　　“那就定缘聚来吧。”沈清澄双手抱臂，懒洋洋地靠在椅背上：“袁哥，我哥以前有那么多的应酬吗？”
　　“沈先生会向纪先生报备。”袁诺说得委婉，但意思也很明确。
　　想到之前自己和慕晚动不动就撒狗粮，现如今沈清澄时常被投喂，也算是一报还一报了：“好吧，权当我没问过。”
　　姚菲是沈清澄近期“追求者”当中最为热忱的一位，不是送花邀吃饭，就是带着合作意愿书上门。沈清澄明里暗里也不知拒绝了多少回，可她仍旧是置若罔闻。用姚菲的话来说，只要慕晚一天不回国、不和沈清澄结婚，那她就有公平竞争的机会。
　　“清澄来了，坐吧。”姚菲比约定时间来得稍早了一会儿，她起身替沈清澄拉开了椅子：“菜我点了一些，你看看是否还要再加点什么。”
　　沈清澄看着满桌子的菜肴，几乎都是符合她的口味：“姚总有心了。”
　　这一声“姚总”的指向性就很清晰明了了，姚菲反正也是碰壁多了不差这一回。她若无其事地给沈清澄倒了一杯酒：“东陵的桂花酒据说和临安的米酒有的一拼，清澄不如尝尝，看哪个更合口感。”
　　以酒言人，同样是意有所指。
　　沈清澄抿了一小口，浓厚甘甜的味道伴着桂花香，比起临安的家酿米酒少了一份烈性：“口感香醇，的确不错。可我偏爱故里的那口滋味，绵长悠远，难以忘怀。”
　　“那我有机会一定要去尝一尝了。”姚菲举起酒盅一饮而尽，却未能品出半点甜味来。
　　酒过三巡，菜过五味。
　　姚菲已经喝得有些醉醺醺了，她拉着沈清澄的手，心有不甘地问道：“为什么一定非她不可？”
　　“因为我爱她。”
　　沈清澄的表白彻底击垮了姚菲，她红着眼眶：“如果慕晚不回来了呢，你就一直等下去吗？”
　　“为何不可。”沈清澄看向左手中指上戴着的执念，目光缱绻：“她等了我五年，若要我还她五年也是公平的。”
　　于此刻，姚菲知道自己是彻彻底底地输了：“那我祝你们……百年好合。”
　　醉意上头的沈清澄怕进屋被纪尘唠叨个没完，便坐在了院子里的秋千上，打算等酒气散掉些、人也清醒点了再进屋。
　　“初夏夜风凉，小心感冒。”
　　熟悉的声音在耳畔响起，沈清澄猛然抬头望向隔壁小院的二楼，可一片漆黑的景象又将她带回现实：“明明都已经是深秋了啊……”
　　“妈咪，你在说什么呀？”慕星辰踮着脚趴在阳台的围栏上：“怎么不进屋。”
　　沈清澄侧身，仰头看着自家的宝贝闺女：“妈咪在说今晚的月亮真好看。”
　　“今晚月色真美。”也不知慕星辰从哪里听来的，说起来却是别有一番韵味。
　　沈清澄笑弯了眼：“宝贝，这话以后只能对你心爱的人说。”
　　慕星辰似懂非懂地点了点头：“妈咪，你快上来给我讲故事好不好？”
　　“好……”沈清澄刚起身就觉得心口一窒，呼吸也开始急促起来。她忙靠在秋千旁的木架上，然后伸手进口袋里翻找药瓶。可眼前的景象慢慢重叠交错，眼皮也越发地沉重起来。药片因沈清澄手中无力拿稳而撒了一地。阖眼前，她只听见了慕星辰急切的哭喊声。
　　“妈咪……你怎么了！”

　　大梦一场

　　
　　当无尽的黑暗要将自身吞噬殆尽，忽如其来的白色闪光伴着巨响惊醒了睡梦中人。
　　沈清澄迷迷瞪瞪地半撑起身靠在床头，大哥和三哥家的那两个小子也不知是什么时候进的屋，竟是闹得把她办公用的文件夹给撒了一地：“明悠、明悉。”
　　“姑姑。”沈明悠虽是沈时照的儿子，但他作为沈家长孙还是比他父亲要来的稳重：“是我把文件夹弄倒的，不关弟弟的事。”说着便弯下腰把地上的文件夹给一一拾了起来。
　　老二沈明悉看见哥哥替他顶了包，小脸立马就红透了：“姑姑，是我……”
　　“没关系，放着我来整理就好。”沈清澄从床上起来松了松筋骨，这躺久了也是会乏得无力：“小明思呢？”
　　这说曹操，曹操就到。
　　左舒凡推门而进，把自家闺女往沈清澄的怀里一塞：“交给你了，大伯母约了我们打麻将。”
　　自从沈清澄在度假村住下之后，她仿佛就成了育儿所的所长。除了处理集团的相关事务，就是替哥哥姐姐们看着家里的三个小家伙。而其中最为黏她的就是老三沈明思，小小的人儿每次见她就笑。起初沈清澄还不明白是怎么回事，直到后来在周岁宴上替她起了一卦，才知晓其中缘由。
　　“棋……棋……”才十四个月大的沈明思连爸妈都喊得含含糊糊，但对沈清澄说棋一字却是口齿十分的清晰。
　　沈清澄轻拍着沈明思的后背，轻声道：“好，姑姑陪你下棋。”
　　“幺儿，那我先走了啊。”左舒凡对于女儿每次要来找姑姑下棋早已是见怪不怪了，反正能有人陪着沈清澄消磨时间也是好的。虽说小奶娃和大人博弈这事听起来有点不太寻常，但发生在他们家也就没那么不寻常了。
　　“二嫂慢走。”沈清澄握着沈明思的手对着左舒凡挥了挥：“祝你今天大杀三方，赢个盆满钵满。”
　　背了好几个星期的左舒凡听到这话，直接笑眯了眼：“还是幺儿会说我爱听的。”
　　沈清澄目送着左舒凡离开了房间，一转头就和怀里的沈明思对上了眼：“今天又打算输我点什么？”
　　沈明思闻言敛起笑意，速度之快堪比变脸。本想要表达出自己内心的想法，但因身体尚小而没有办法完整地说出口。
　　“小朋友总是要慢慢长大的不是吗？”沈清澄起了逗她的心思，捏了捏那肉嘟嘟的脸颊：“反正上回已经输了我二十年的免费工，不如再输个二十年？”
　　沈明思气急，攥起小拳头砸在沈清澄的胸口，怎奈就像是打在棉花上，软乎乎的一点力道都没有。不过，婴孩的身体有点好处就是容易哭，都不用情绪到位，眼眶里就噙满了泪水。
　　沈清澄瞧她瘪着嘴，双眼含泪的模样，立刻凑到沈明思的耳边：“如果想要明悠和明悉来哄你的话，那你就哭吧。”
　　顿时，沈明思就吓得不敢哭了。与其让那两个小屁孩哄自己，她还不如多输几局棋给沈清澄呢！
　　“这才是姑姑的乖宝贝。”沈清澄无视了沈明思送来的白眼，在她的额头上满意地亲了亲。
　　“哥哥，我也想要姑姑亲亲……”沈明悉也就比沈明思大了半年，以前也是最爱黏着沈清澄不放。自从妹妹出生后，他就连亲亲抱抱的号都排不上了，全让沈明思一人给独占了。
　　被沈家长辈们从小灌输女生是家里宝贝的沈明悠摸着弟弟的头，安抚道：“妹妹和星星姐姐一样，是咱们家的宝贝，所以我们作为男子汉要宠着她们，不可以吃醋。”
　　沈清澄在院子里安置好沈明思，回屋准备拿棋的时候就见沈明悉耷拉着脑袋。对家里三个小家伙的情绪完全能拿捏到位的沈清澄蹲下身抱住了两个侄子，在各自脸颊上亲了一口：“明悠带着弟弟去玩吧，我陪妹妹下会儿棋。”
　　突如其来的惊喜让沈明悉完全呆住了，连少有会撒娇的沈明悠也是愣了好一会儿后才反应过来，然后捂着嘴偷偷地笑了起来。
　　Soleil话剧社是法国有名的独立剧团，以出演莎士比亚等大师剧作而闻名。慕晚在社团一次演出时，因为临时替场Jeanne而被剧团团长相中。在经过了资料收集和半年的考察之后，剧团团长亲自向她发出邀请，希望这位来自东方的优秀演员能够加入Soleil。而慕晚也没有让他失望，应邀入团并且成为了常驻演员。
　　“Surprise！送你的花，祝巡演前的最后一场也顺顺利利的。”程斐然靠着慕星辰刷脸成功地混入了剧院后台，见到了正在化妆间里为十点演出做准备的慕晚。
　　浓郁的玫瑰花香让慕晚放下了手中的剧本，她接过花束随口问了一句：“今天怎么想起来送玫瑰了？”
　　“嗯？不一直是玫瑰吗？”程斐然是按照沈清澄给她的花店地址去买的花。所以当花店工作人员问她需要什么花的时候，程斐然直接就说是送到剧场为了庆贺演出顺利的。
　　慕晚心有存疑。三年多以来无论她是幕后工作人员还是台前演员，最后会收到的都是一束百合，而并非是玫瑰。不过，演出在即让她也来不及细想，只能等结束了再仔细询问程斐然。
　　慕星辰等到慕晚离开化妆间后，才开口道：“程阿姨，我们还要瞒着妈妈吗？”
　　程斐然幽幽地叹了口气：“先瞒着吧。”这些年凡是经历过沈清澄的九死一生和慕晚的治愈重生，没有一个人不觉得她们之间太过曲折了。
　　“好。”慕星辰点头应下。她至今也难以忘记沈清澄倒在院子里不醒人事的那一幕，以及救护车的刺耳鸣笛和抢救室外久久没有熄灭的红灯。
　　“明思，你又输了。”沈清澄把手里剩余的白子放入棋盒中，气得对面的小人儿把满盘棋子推的一团乱。
　　纪不言提着医药箱走到院子里，面对欺负小侄女上瘾的妹妹，他也无可奈何：“四十，该吊针了。”
　　“说了多少遍，不要喊我四十。”沈清澄一边卷起衣袖，一边吐槽着纪不言：“和大哥一样叫我幺儿不好吗？”
　　“那每次让你不要欺负明思，你听了吗？”纪不言先是用碘伏消毒了静脉帽胶塞，然后将静脉输液针头插入其中。
　　沈清澄语塞，起身手持着输液袋径直往屋里走：“麻烦大嫂帮我把明思送到明悠他们那儿吧。”
　　“大嫂”纪不言把药箱收拾好后，一把抱起了沈明思：“虽然知道你不爱搭理哥哥们，但是你姑姑现在要休息了，等她身体好些了再陪你玩。”
　　沈明思趴在纪不言的肩头不作声，她在暗暗思考自己的表现是不是太过明显了点。要不然就像沈清澄说的那样，有点小孩子的样子慢慢长大，说不定也是个不错的选择。
　　安顿好三个孩子的纪不言又回到了沈清澄的房间里：“这次睡了多久？”
　　“十七个小时二十三分钟零九秒。”沈清澄指着床头柜上的闹钟。与其说是闹钟，不如说是记时器更为准确。近一年来，她的嗜睡情况越来越严重。为了知道每一次的具体时长，沈清澄便在入睡前按下记时器，等醒来的时候再停止。
　　纪不言从口袋里摸出本子和笔，他已经习惯在沈清澄每次清醒后，记录下出现在她梦境里的一切：“这次又梦到了什么？”
　　“梦见了和晚的初相遇以及后来我们发生的种种。”梦里的所有画面太过清晰和深刻，仿佛让沈清澄置身其中又经历了一遍：“还有你们结婚的时候，大哥喝醉了抱着你一直哭。”
　　纪不言停下笔，神色凝重：“你知道，你最近的梦境全是在重复过去的内容吗？”
　　沈清澄垂眸不语。
　　“幺儿，我怕有一天，你会陷入梦境中再也醒不过来了。”纪不言的担忧不无道理。根据心理医生给他的反馈，让沈清澄产生嗜睡原因的并不是长期注射和服用的药物，而是来源于她内心的逃避。
　　“放心，我能够分清现实和梦。”沈清澄伸手握住了挂在脖颈间的那两枚戒指，笑容恬淡：“因为我还要等晚回来呢。”
　　在剧场的最后一场演出仍旧是赢得了满堂喝彩。慕晚谢绝了剧团的庆功宴，从收到那束玫瑰起，她就感到有种隐约的不安。所以卸完妆之后，慕晚就带着慕星辰和程斐然先行离开了剧场。
　　“阿澄她最近好吗？”慕晚就好似唠家常一样和程斐然聊起了天。
　　当然程斐然也是有备而来的：“挺好的，就是比较忙，这两天她又飞瑞士了。”
　　“那为什么这次的花是玫瑰而不是百合？还记得我第一次问你的时候，你很坚决地告诉我花是你送的。”慕晚停下脚步，侧头看向程斐然。十几年的朋友用这般老油条的态度与自己说话，多半是有事相瞒：“阿澄是不是出事了？”
　　程斐然不得不感叹慕晚的敏锐，还想要扯开话题：“可能是花店给错花了吧，回头我就去投诉。”
　　“星星，乖孩子是不说谎的。”慕晚知道程斐然是铁了心不准备告诉自己，于是另寻其他突破口：“所以你告诉妈妈，妈咪到底怎么了？”
　　慕星辰终究是年纪小，情绪上远不及大人那么容易隐忍和控制，一张口便哭出声了。
　　“妈妈，你快回家好不好……”

　　久别重逢

　　
　　若非是从慕星辰口中得知沈清澄曾经命悬一线，现如今也只能靠药物维持着，慕晚还以为她这些年的不过问、不见面都是想要守住当初两人的约定。而那一束束从未缺席过的百合花竟是为了防止自己起疑心才送来的，不得不说沈清澄的局布得缜密，但又惹人心痛难耐。
　　慕晚当下就折返回到了剧场，向团长表明了自己不会继续参加巡演的原因和万分歉意。在知晓了来龙去脉后，团长便让慕晚安心回国，好好陪伴爱人。若是未来某天她想重回舞台，那Soleil的大门也会随时为她敞开。
　　“斐然，麻烦你订最快的一班飞机。”剧团的相关事宜安排妥善后，慕晚一刻都不想耽误，只想赶快出现在沈清澄的面前。问问她是如何舍得让自己一个人背负所有？
　　“放心，小律已经在帮我们安排了。”其实不用老友吩咐，程斐然也早在她回剧场路上就与司律取得了联系：“那个……晚你不会怪我瞒着你吧？”
　　本来这事不提，忙着收拾的慕晚也就忘得一干二净了：“斐然，有个词叫秋后算账，知道吗？”
　　程斐然现在是懊悔都来不及了，谁让自己该说的时候不说，不该说的时候又多嘴问上这么一句呢。
　　“切记不要喝酒。”纪不言拔下留置针，然后把药盒递给了正要动身前往会场的沈清澄：“这个带在身上，如果有不舒服就让袁诺送你回来。”
　　今天是盛达集团成立三十五周年的纪念日，沈清澄作为现任董事长必然是要出席庆典酒会的。更何况，半个月前她在竞标会现场突然晕厥，就已经引起了诸多猜测，虽说沈家在第一时间内就把这件事情给压了下去，但若沈清澄再缺席酒会怕是明天的头条又将会由她一人独占。
　　沈清澄接过药盒放入西装的内侧袋中，然后套上：“我知道了。而且酒会就在度假村的会场里举办，不言哥要是不放心，就充当一回我的男伴吧。”
　　“大可不必。”与其让纪不言在那些觥筹交错的场面里像个木头人一样不知所措，他还不如回医院连值亦或是做手术。
　　“那我大哥以前参加酒会，你也都不陪同吗？”沈清澄挺好奇的。按理说沈时煦还没卸任的时候，应该也没少出席过这种场合。
　　纪不言被这么一问，实感莫名：“你不知道时煦的酒相当于盛达的合作机会吗？所以他从不随意接受别人的敬酒，但如果酒会上有心仪的合作对象，那他定会邀请对方喝一杯。久而久之，大家也都心照不宣了。”
　　“我还真是才知道这事。”沈清澄也总算明白，为什么她第一次以盛达董事长的身份出席酒会时，会被灌得直接睡到了第二天下午：“那我先去会场了。”
　　纪不言不放心的又嘱咐了一遍：“你可千万别喝酒。”
　　沈清澄朝他挥了挥手算是应下了。自己本来酒量就不好，加上久病未愈，身子骨比不上旧年岁里，沈清澄又怎会任性呢。
　　肖哲宁刚下车就看见会场门口那个仿佛被阵风就能吹走的孱弱身影。本该因一身傲气而风华无双的人，如今饱受病痛折磨，却还要勉强打起精神来应对这些无足轻重的人和事。思及种种，她的心里便满是疼惜但还偏生着几分无可奈何：“你本不该来的。”
　　沈清澄挽上肖哲宁的手臂步入会场。好在两个人穿着的都是同色系的西装，所以也不显突兀：“作为东家不现身，怕是说不过去吧。”
　　会场里此刻已经汇聚了不少合作伙伴以及受邀媒体，肖哲宁就算有气也不好发作，只能压低声音：“盛达集团难道缺了你沈清澄就会崩盘吗？”
　　“不会，但至少会让我没有那么寂寞。”除了定时去医院，忙碌的工作和交际充斥着沈清澄这三年多的生活，她是真的不想回去面对那个没有慕晚的家。
　　肖哲宁重重地叹了一口气。她们所有人都知道沈清澄的心结所在，可从未有人能开解她半分。换而言之，沈清澄也不愿意让她们走进心门一寸。
　　沈清澄拍了拍肖哲宁的手背，示意她心安：“今天还要麻烦你帮我挡挡酒。”
　　“我可答应了瑾瑜不喝多的。”在外能扛起鹏远集团的肖哲宁，在家也是个名副其实的“妻管严”。
　　“国华那块地，我分你一半。”要对付肖哲宁，沈清澄自问能与宋瑾瑜一较高下。
　　肖哲宁恨不得咬碎一口白牙。国华的标本来不出意外就是鹏远的，谁知盛达横插一杠，最后愣是以高出两点三个亿的价格给拍走了：“好，明天我就来找你签合同。”
　　慕晚曾有个美好的设想。当跟着剧团巡演到华国的时候，那便是她的最后一场演出。以衣锦还乡方式，还沈清澄一个最相配的自己。可谁又料，世事难遂人愿。
　　“这不是回家的路。”哪怕远离故土有一千多个日夜，慕晚还是在第一时间发现了车子行驶的方向并非为桃源庄。
　　司律倒是比程斐然来的直接，没有半点遮掩：“清澄自上次出院后就一直住在了度假村里。”
　　慕晚闻言，心口一窒：“那她的情况……”
　　“很不好。”司律的直言不讳引来了程斐然拍在手背上的警示，但她仍是置若罔闻：“慕老师，你可知清澄被送进抢救室的时候，心脏已经停跳了五分钟吗？”
　　“小律！”程斐然急切地喊出了声。她和慕星辰的确没有把详尽的事实告诉慕晚，为的就是不想让她过度担忧，结果没想到司律会全盘托出。
　　发泄过后的司律也逐渐冷静了下来：“慕老师抱歉。清澄她是我妹妹，所以希望你能够体谅一个姐姐此刻的心情。”
　　慕晚当然理解司律藏在字里行间的指责，这些本来就应该由她来承受。
　　“对不起……”
　　一天没下棋的沈明思非要在大晚上闹得去找沈清澄，无奈之下的左舒凡只能丢下写了一半的小说，抱着女儿出了门。这刚走到一半，左舒凡就发现迎面而来的某个人长得还挺像慕晚的，也不知是不是自己近日重温了《入世》和《无罪》的原因，以至于越看越像。
　　“二嫂。”慕晚停下脚步，看向怀抱着孩子的左舒凡。自己这一走，好像错过了很多事情。
　　“还真是晚啊。”左舒凡定了定心神，一声嗟叹：“你可总算是回来了啊。”
　　慕晚好不容易止住的眼泪，因为左舒凡的感叹再次落下：“二嫂我……”
　　“婶……婶……抱。”
　　虽然沈明思对于沈清澄欺负自己的这件事已经无力翻盘了，但这些日子里她也清楚自家姑姑对于眼前人是有多么的用情至深。一看到她落泪便想到了曾在自己面前放肆哭泣的沈清澄，甚至是过往的自己。于是沈明思向前半探身，朝着慕晚伸出了手要抱抱。
　　可别小看了孩子的安慰，有时胜过千言万语。
　　慕晚在诧异中抱住了沈明思，小朋友身上独有的奶香味里还参杂着一丝若有若无的檀木香，让她下意识就想到了沈清澄。
　　“得。我以为她就黏幺儿，没想到还黏你。”左舒凡开着玩笑将本还伤感的氛围给带跑偏了：“要不，我把闺女送你们，反正星星也很喜欢小明思。”
　　慕晚逗弄着怀里“一见如故”的小奶娃：“明思，好名字。”
　　“名字都是幺儿取的。还有大哥家的明悉、老三家的明悠。”左舒凡边与慕晚说着家里发生的种种，边带着她往会场的方向走去：“我带你去找幺儿吧。”就慕晚毫无预兆地出现在度假村里以及红肿的双眼，想必是已经清楚了沈清澄的情况，所以左舒凡决定推波助澜一把。
　　“有劳二嫂了。”
　　酒会间的你来我往，都是为了谋求能够属于自己的最大利益。而沈清澄的露面，也的确引来了所有人的关注，想要敬一杯的、想要打探消息的，最后统统都被肖哲宁给拦了下来。
　　“我觉得，就半块地皮是不是有点说不过去？”有些微醺的肖哲宁解开了西装外套，倚靠在栏杆上：“再给加点呗。”
　　沈清澄递了杯醒酒茶给她：“那就要看你还能喝多少了。”
　　肖哲宁真的是对沈清澄再一次改观，忿忿地将茶水一饮而尽：“无商不奸。”
　　“彼此彼此。”沈清澄含笑垂眸，视线立马就被那个与袁诺在门□□谈的身影给死死地钉住了，点点光亮在她的眼睛里凝聚而起。
　　“我可没你……”肖哲宁转身顺着沈清澄所注视的方向，忍不住爆了粗口：“靠，慕晚回来了？！”
　　袁诺作为盛达集团的第一秘书不仅有着超凡的眼力见还有颗七巧玲珑心，所以他在认出慕晚的那一刻就起身迎了上去：“夫人。”
　　慕晚疑惑地看着眼前这个陌生男子，礼貌性地问道：“不好意思，请问您是？”
　　“袁诺，小沈董的秘书。”袁诺从名片夹里取出了一张名片，双手递予慕晚：“夫人是来找小沈董的吗？”
　　慕晚点点头：“是的。”
　　“那需要我带您去吗？”袁诺想到会场里高朋满座，媒体也不在少数。慕晚一旦现身，必定是要引起不小的轰动。
　　“不用了。”慕晚感受到身后似有灼人的目光。她侧身抬眸一顾，便与站在二楼纵览全局的沈清澄视线相撞。
　　一千多个日夜的思念和深埋内心的愧疚，让慕晚在众人讶异的目光中奔向了沈清澄。
　　“肖小姐，她是我的。”慕晚盯着肖哲宁还抓在沈清澄手臂上的手，怎么都觉得碍眼。
　　这般宣示主权的强大气场吓得肖哲宁忙把手松开：“我也没说她不是你的啊……”
　　“肖董，我先送您回去吧。”袁诺随后上了楼，为的就是不让任何人能打扰到沈清澄与慕晚。
　　肖哲宁也是人精，立刻顺着他的话接下去：“正好我有点喝高了，那就麻烦袁秘书了。”
　　“这是我应该做的。”
　　袁诺送走了肖哲宁，其他人就算心有好奇但也都是识时务的，所以二楼此时就只剩下那相顾无言的两人。
　　相比起自己离开前爱人神采奕奕的模样，如今的沈清澄瘦弱单薄到好似一碰就会碎。慕晚不敢去细想这三年多里沈清澄究竟受了多少罪，又吃了多少苦。她现在唯一想做的，就是把沈清澄揉进骨血里，永不分离。
　　“我回来了。久别重逢不拥抱一个吗？”慕晚艰难地扯出一抹笑容，然后向沈清澄张开双臂。
　　没有预料中的热烈相拥，只有沈清澄的淡然回应。
　　“欢迎回来，慕小姐。”

　　众生相

　　
　　慕晚失眠了，在她回国后的第一个晚上。
　　“慕小姐”三字从沈清澄口中而出，似一盆冷水把慕晚从里到外浇了个透彻。她腆着脸跟在沈清澄的身后，为的是将满腹话语一一倾吐，但两人之间就仿佛是筑起了一道隐形的壁垒。
　　慕晚进不去，沈清澄也不愿出来。
　　“你这是被明思折腾了一宿没睡吗？”左舒凡次日起来在餐厅里见到满桌子的点心时，心想昨夜把沈明思交给了慕晚是否不太明智。
　　慕晚摇摇头，她也发现了沈明思和一般的小孩不太一样，睡觉老实、醒来也不吵不闹：“明思挺乖的，可比星星那时候好带多了。”
　　既然不是自家女儿给闹的，那就肯定是沈清澄了。
　　“因为幺儿吗？”左舒凡的问题换来了慕晚长久的沉默。
　　其实每一个人都心知肚明，沈清澄有着可以不去原谅慕晚的理由。但与此同时，他们也希望两人能够不再有波澜地携手走完余生。
　　慕晚没有直面左舒凡的提问，可当下还是决定化所有被动为主动：“二嫂，阿澄她现在能吃些什么？”
　　左舒凡一听，这不开窍了么？与其有这般自怨自艾的功夫，还不如先服个软把人哄一哄。若是哄不回来，上点强硬手段也不是不可以：“主食是粥，有时还会吃点甜羹。切记不可以有油腻和荤腥。”
　　“我知道了。”慕晚一一记下：“谢谢二嫂。”
　　沈清澄跟在肖哲宁的身后，从楼下到楼上，从卧室到室外花园都逛了一遍：“你在找什么呢？”
　　“昨夜不该久旱逢甘霖……你家那位呢？”肖哲宁皱着眉，觉得有些不太对劲。明明慕晚都回来了，却是不见半点踪影。
　　沈清澄不想过多的去理会肖哲宁，径直走进书房把国华的合作企划书拿给了她：“你可以走了。”
　　“别介啊。”就这避重就轻的态度，肖哲宁敢打赌在她离开以后，沈清澄和慕晚之间一定发生了什么事：“盼星星盼月亮，好不容易把人给盼回来了，你这是在赌什么气呢？”
　　沈清澄坐在院子里藤椅上，任阳光倾洒全身，但却感觉不到丝毫暖意：“你觉得我是在赌气？”
　　“显而易见。”从两人那次法国同行起，每每谈及慕晚，肖哲宁总觉得沈清澄是有气的。当然，她的确有这个资格去生气。
　　沈清澄伸手在空气里虚抓着那一束耀眼的明媚，笑意浅淡：“肖哲宁，你还是不了解我。”
　　“作为普通的合作伙伴，我想现在对你的认知已经足够了。”哪怕两人过去有段感情，也曾携手斗过肖何，肖哲宁仍是一直言出必行地守着“合作底线”，没有逾越：“不过，我还是想知道为什么？”
　　为什么明明心中甚是欢喜，却还要忍痛将慕晚拒之门外。
　　“我的余生太短了。”
　　简单的七个字落入耳中，振聋发聩。肖哲宁几欲张口，可就是无法发出半个音节。
　　“妈妈！”慕星辰昨晚和慕晚在机场分别后就由梁璐送回了沈家，毕竟为了去看巡演前的最后一场演出，沈清澄替她向学校里请了一周假。所以趁着还有个周末，需要把落下的功课给补回来。但一听沈靖康和纪尘说要来度假村看望沈清澄，慕星辰又赶忙说服两老让她一同出了门。
　　“星星。”慕晚牵住了女儿的手，随后对上沈家二老的复杂目光，顿时语塞。以她现在和沈清澄的关系，不知该叫爸妈，还是叫回叔叔阿姨。
　　纪尘哪里会猜不到慕晚突然的缄默是因为什么：“怎么……说了三年的法语，连爸妈都不会喊了？”
　　“爸，妈……”慕晚鼻头一酸，险些落泪：“对不起……”
　　沈靖康轻轻拍着慕晚的肩头，安抚道：“一家人不说这个。我和你妈只希望你与澄儿以后好好的。”
　　为人父母能庇佑儿孙的也只是人生路上的前半程，往后还是要靠她们自己相扶持地走到白首。
　　在昨夜酒会上看到两人相衬的那一幕，姚菲知道她终于可以放下沈清澄了。当初她虽祝福沈清澄和慕晚百年好合，可心里又如何能轻易放下。尤其是在得知沈清澄突发心衰是因为和自己饮酒之后：“我以后应该不会再来了。”
　　肖哲宁从姚菲送来的果篮里挑了个橙子，熟络地拨开皮后放到了沈清澄的手里：“恭喜姚总想开了，毕竟天涯何处无芳草啊。”
　　沈清澄分了一半橙子给姚菲：“我祝姚总早日觅得良人。”
　　“借小沈董吉言。” 姚菲轻咬一口橙肉，酸甜的口感就如这段从未明朗过的爱恋，但亦是会封存于心的美好。
　　“喂！沈清澄，我剥得橙子！”肖哲宁不干了，合着自己在这里免费给她俩做劳工？
　　沈清澄把手里剩余的橙瓣塞到了肖哲宁的嘴里：“橙子还是姚总买的，甜吗？”
　　“唔……唔唔……”突如其来的酸味让肖哲宁是咽也咽不下，吐也吐不出，只能用眼神控诉沈清澄对自己的“报复”。
　　慕晚一行人在院门口遇见了正要去给沈清澄打点滴的纪不言。沈家二老和慕星辰默契地先进了屋，给两人留出了谈话空间。
　　“不言哥，阿澄现在的情况到底怎么样了？”直至现在，慕晚听闻的所有皆是沈清澄的九死一生，具体情况究竟如何，只有纪不言这个主治医生最为清楚。
　　想到沈清澄在这三年多里所承受的苦痛，纪不言当下就板起了脸：“首先，医生有权利保护病人的隐私。其次，慕小姐以什么身份来问我？”
　　“我……”慕晚无言相对。她在两人领证前夕选择出国，又把挚念归还给了沈清澄，所以她现在什么身份都没有。
　　“爹地，姑婶哭哭，我要告诉姑姑。”沈明悉不知道是从哪里冒出来的，扒拉着纪不言的裤腿不放，身后还跟着老神在在的沈明悠。
　　“大伯父好，姑婶好。”
　　纪不言一把拎开自家的小捣蛋：“跟着哥哥去玩，爹地有事。”
　　沈明悉瘪了瘪嘴，转身去寻慕晚：“明悉抱抱，姑婶不哭。”
　　“为什么叫我姑婶？”慕晚弯下腰抱起沈明悉。她发现沈家的小一辈都对自己不陌生，而且还有着莫名的好感。
　　“因为姑姑不忙了就会一直看着姑婶的照片。”沈明悠继承了沈时照的优良助攻血统：“有时候看着看着就哭了，但没一会儿又笑了。”
　　童言无忌，但却刺人心。
　　眼看慕晚的眼眶愈发红了起来，纪不言于心不忍道：“幺儿患得是心衰，若好好将养着，还是能恢复不少的。”至于沈清澄的病起于何时，又为何会久治不愈，这些种种他都不会告知慕晚。因为纪不言也想看到沈清澄在有限的生命里，去享受应属于她的幸福。而能做到这一点的，无疑只有慕晚。

　　情路坎坷

　　
　　沈家二老和慕星辰被客厅里“鸡飞狗跳”的场景给闹得进也不是退也不是，只不过少见沈清澄乐得这么开怀，他们也就没有出声去阻止。
　　“沈叔叔，纪阿姨……”倒是肖哲宁为了顾及形象，马上就停下了追逐的步伐，结果姚菲丁点儿不客气地把抱枕朝她面上扔去：“姚总，停战行不……哎我去！”
　　“Game over。肖董你输了，国华那块地记得分我一半。”姚菲整理好仪容仪表，权当无事发生般与沈家二老打了一声招呼：“康叔、尘姨。”
　　肖哲宁揉了揉被砸痛的鼻梁，经过这一“战”，姚菲和沈清澄在她心里就贴上了一丘之貉的标签。但碍着有长辈在，还是对她印象不那么好的两位长辈，肖哲宁只能吞下苦水：“那就请姚总明天来鹏远签字吧。”
　　姚菲见目的达到，便拎起手包：“择日不如撞日，我现在就随肖董回鹏远。”
　　“好。”肖哲宁除了认命还能怎么办呢。可她也听出了姚菲话里的弦外之音。沈家二老带着慕星辰前来，想必是为了慕晚昼来“刺探军情”的。她们若是再呆下去，未免有些不识相了。
　　慕星辰还没来得及向沈清澄撒娇，就先接受到了她的灵魂拷问。
　　“作业都补完了吗？”
　　大抵是慕晚昼在法国的缘故，又或许是沈清澄有意培养。所以自从慕星辰开始读小学起，凡是与学业相关的问题，沈清澄就极少的对她□□脸。
　　“补完了！就还剩语文和英语的课文预习。”慕星辰也极为懂事，在同学们还需要家长陪同上学的时候，她就已经能够独立坐校车去学校了。在学校里更是不用老师操心，上课认真待人有礼，兴趣广泛的同时还能保持各科成绩从不掉出年纪前三。
　　为了不让慕星辰的心智过于早熟，沈清澄会根据她的表现给予一定的奖励：“下周六去游乐园好不好？”
　　“那可以约临夏妹妹吗？”除了家里的沈明思，慕星辰最为喜欢的就是顾如溪和夏竹音的女儿顾临夏：“上次生日的时候答应了要带她去玩。”
　　才两岁大的奶娃能去玩些什么，不过就是图个热闹、看看卡通人偶和风景罢了。
　　不过沈清澄还是应允了：“可以，我等会儿就给竹音姐打电话。”
　　“那……”慕星辰继续小心谨慎地询问着：“妈妈能一起去吗？”聪慧的孩子在路上遇到慕晚的那一刻，就猜到自家母亲尚未取得另一位母亲的谅解。
　　纪尘瞧着沈清澄变了脸色，便让慕星辰去厨房里找沈靖康，从而结束了这个并不愉快的话题。
　　沈清澄坐到纪尘身旁，挽上她的手臂顺势依偎在肩头：“妈，你就不想问问我为什么要这样对待晚？”
　　“你怕给不了她一辈子。”知女莫若母。两个孩子间的思念和深情，纪尘全部看在眼里，却无能为力。这些年她常去寺庙里祈福，只为求得沈清澄的身体安康和慕晚的早日归来。但真的归来了，又是一番相互折磨。
　　沈清澄合上眼，用着开玩笑般的语气说道：“师父能知天命，而我能断人事，可偏偏谁都能没算出来我这一生情路坎坷，怕是最后连个善终都没有。”
　　纪尘气得在她手背上猛拍了一下：“胡说什么呢！”
　　“嘶，疼。”沈清澄倒吸了口气，睁开眼看着白皙肤色上已经泛红的一片：“妈，我是个病人，您下手能不能轻点？”
　　“轻点？我现在恨不得请你吃顿竹笋烤肉！”纪尘嘴里虽是这么说着，但还是心疼的替沈清澄揉着被打红的地方：“澄儿……不要让恐惧去阻碍你对晚的爱，也不要去拒绝。”
　　沈清澄何尝不渴望那滚烫的爱意，她只是害怕，害怕所承诺的往后余生，会在未来的某一天支离破碎。
　　因为慕晚已经失去过太多了。
　　“如果你做不了决定，就让晚来做吧。”纪尘将泪如雨下的女儿搂进怀里，轻声安抚：“这样对你们都公平。”
　　“哟，慕小姐早啊，昨晚睡得不错？”肖哲宁憋了一早上的气总算是在看到慕晚的时候，寻到了“发泄”之处：“来给清澄送早餐？但是她已经吃过我们菲姐的爱心粥了。”
　　姚菲先是被肖哲宁这一声突如其来的“菲姐”给嗲得一哆嗦，然后不明白自己送得明明是个水果篮，为什么她偏要说是爱心粥：“你……”
　　肖哲宁不动神色地扯了扯姚菲的衣袖，示意她不要多问：“纪医生难道没有告诉你，清澄胃口不好所以吃得少，我看这粥多半是要浪费了。”
　　三个女人一台戏，完全不想参与其中的纪不言赶紧带着两个孩子进了屋“你们慢聊，我去给幺儿挂针。”
　　“谢谢肖小姐以及这位……菲姐对阿澄的照顾。”慕晚怎么会轻易掉入肖哲宁的“陷阱”中，她笑得大方得体：“阿澄的口味比较挑剔，所以吃得少也是难免的。”
　　人不对味，自然食之也无味。
　　姚菲和慕晚的首次交锋就在她身上见到了当年沈清澄以酒喻人的场景，不得不说她俩还真是天生一对：“初次见面，我是姚菲。是清澄曾经的爱慕追求者，如今的合作伙伴。”
　　一个曾经挑明了对沈清澄的倾慕，一个如今点透了自己的选择。慕晚心道果不其然的同时，也感叹沈清澄还真是招人喜欢：“我是慕晚，与阿澄的关系就不多赘述了。你不介意我也叫你一声菲姐吧？”
　　“乐意之至。”虽然失去了那段花开未果的感情，但是收获了两位好友，姚菲何乐而不为。
　　从原本的主角变成配角的肖哲宁忍不住出声道：“慕小姐，不如我们也握手言和？”
　　“肖小姐，我可没这么大肚。”对于肖哲宁曾经的背叛，沈清澄可以放下不代表慕晚也可以：“但是来日方长。”
　　回程路上，姚菲又细细回味了一遍刚才与慕晚的交谈：“肖董，你知道为什么我们都输了吗？”
　　认真开车的肖哲宁起初还没反应过来：“你是说输给了慕晚？”
　　“是啊。”姚菲打开电台，随意切换了几个调频，无疑都是在说慕晚低调回国与沈清澄前缘再续的事情：“因为她们在活得像彼此的同时，又绝对的忠于自己。”
　　沈明悠和沈明悉在获得了沈清澄的每日抱抱后，就跟着慕星辰屁颠屁颠地上了楼。纪尘则是进厨房帮沈靖康打下手，想着今天孩子们难得都在，就打算聚起来热闹一番，也让沈清澄和慕晚换换心情。
　　纪不言看着沈清澄双臂内侧都是扎针留下的痕迹和淤青，竟一时有些无从下手：“今天就换手腕？”
　　“你是医生，你说了算。”无论是在手腕还是手臂施针对沈清澄来说都没有区别，因为药水中的镇定成分会让她在短时间内进入睡眠状态。如果梦境是她所向往的，那等沈清澄醒来多半又会是第二天。
　　纪不言一边替沈清澄消毒扎针，一边观察着她的表情：“慕晚想见你。”
　　这一早上经历了慕星辰的试探、纪尘的劝慰，现在纪不言又来当说客，沈清澄明显有些精神不济：“让我缓一缓吧。”
　　“那你好好休息。”纪不言轻叹着把输液袋挂到了架子上，然后收拾好药箱离开了卧室。
　　等候已久的慕晚连忙迎了上来：“不言哥，阿澄她怎么说？”
　　目光里的不安和期待让纪不言心头一软，于是他决定把沈清澄的话当作“耳旁风”：“过会儿待她睡熟了再去吧。”
　　在客厅里来回踱步了有小半个小时，慕晚还是没有足够的勇气去开门。她怕看见沈清澄眼里的光不再炙热，也怕听见她说那些伤人伤己的话。
　　“姑婶”沈明悠蹲在二楼的平台上，见只有慕晚一人在，便想起了出门前父母对他的嘱咐：“我来开门。”
　　还没等慕晚来得及反应，沈明悠已经从楼上下来了，并且垫着脚替她打开了门，这一气呵成的动作，看样子平时没少操作过。
　　沈明悠伸出食指抵在唇边：“姑婶快进去吧，我不会告诉别人的。”
　　刚刚在屋外听到小家伙说那些话的时候，慕晚还觉得沈明悠似乎不太像沈时照，但从现在来看，的确是亲爷俩：“谢谢明悠。”
　　“不客气。”沈明悠摆了摆手，一副事了拂衣去，深藏身与名的老派模样。
　　慕晚推门而进在床沿边轻轻坐下，她倾身向前，小心翼翼地用指尖描绘着沈清澄的睡颜。只一瞬，她竟觉自己是置身梦中，才有机会贪婪地汲取这份美好。
　　“晚……你回来了啊……”
　　沈清澄的梦呓让慕晚在受到惊吓的同时，更多的是于心泛起了难以言明的苦涩。不知道有多少个日夜，爱人都在盼望着自己的归来，可她却从未察觉。
　　慕晚紧咬着牙关才没有让自己哭出声来，她从来没有哪一刻像现在这样痛恨自己，恨自己的任性，也恨自己太过无情。

　　充满生机

　　
　　万物由春始。旧年里被沈清澄随手撒下的花籽，如今生得满院郁郁葱葱，香气扑鼻。这几日她虽仍不愿见慕晚，但整个人的精神气相较于之前已然有了天翻地覆的变化。连沈时照来看望她的时候都啧啧称奇，说沈清澄再好好养上几个月，就该和研究所刚出生的小香猪有个一拼。
　　“妈咪！”慕星辰背着书包一路小跑进院子，将一束包装精美的风信子塞到了沈清澄的手里：“送你的。”
　　簇拥着的淡紫色花瓣像是一团团可爱的绒球，浅浅嗅之还有一股沁人心脾的淡香。
　　沈清澄把花束放置在了院子里的石桌上，转身进屋“是你送的，还是她送的。如果是她送的，就带回去吧。”
　　“妈咪，有区别吗？”慕星辰垮着脸跟在沈清澄身后。为了能让两位母亲破镜重圆，她也是操碎了心。
　　“当然是有区别的。”沈清澄给慕星辰倒了一杯橙汁，然后拍了拍沙发示意她坐下：“星星，我和妈妈之间的确是存在一些问题，但请相信我们会处理好的。”
　　慕星辰学着小时候要抱抱的样子，双手搂在沈清澄的脖颈上：“妈咪，我们还是一家人对不对？”
　　“嗯，永远都是一家人。”沈清澄的话不止是给了慕星辰一颗定心丸，也是在旁敲侧击慕晚。
　　有些事从未有过改变。
　　慕晚近几日除了在沈清澄挂针入睡后，悄悄摸摸地去见上她一面，更多的时间和精力则是放在了新昼上。
　　第一届“星选计划”的试水让新昼名声大噪，练习生组合的出道更是让其占据了音乐市场的大半江山，而启光在坚持了一年后还是被沈清澄全盘接手。这一次的并购不仅给新昼带来了许多优秀的编导、演员，同时也扩充了原本寥若晨星的影视资源库。以至业内的龙头老大星垣也在随后向新昼提出了长期的战略合作计划，毕竟同分一杯羹的好处要远比打破头去独占来的更多。
　　所以当慕晚从程斐然口中得知，沈清澄已经办理好所有的手续要把新昼的所有权交予给她，现在就差一个签名的时候，慕晚整个人都受到了巨大的冲击。但她很快也就想明白了，沈清澄是希望她在追逐梦想的道路上事事顺遂，再无波折。
　　为了不辜负爱人的一番良苦用心，慕晚当即就签下了自己的名字，成为了新昼的新一任总裁。
　　“院线安排肯定是没问题的，可……”沈时熙看向坐在首位上的慕晚：“你确定现在就要上映吗？”
　　把《无罪》提上日程是今天会议的重中之重，也是慕晚成为新昼老总后所下达的首个决策：“确定。”
　　撇开演员不说，就光故事本身和沈时熙的拍摄手法就不应该让这部电影明珠蒙尘。
　　“但是，晚你可以吗？”程斐然的担忧是源于慕晚对她们的坦白。也是直到那一刻，她们才知道慕晚孤身远赴他国，究竟背负的是什么。
　　慕晚笑得坦然。当她决定不再对挚友们隐瞒的时候，就已经做好了面对大众的准备：“为什么不可以？今年我还想亲手捧起金翼影后的奖杯呢。”
　　四年往复至盛夏，她一定不会再错过了。
　　“既然慕总都这么说了，那我们全力配合。”司律曾不解为什么要把新昼交给慕晚，现在的她终于明白沈清澄的那句解答是何含义。
　　“因为晚自身就是梦想最好的诠释，所以她绝对不会辜负。”
　　暮色降临，忙到腰背发酸的慕晚终于合上了最后一份资料。新昼现有的版图几乎是她离开前的近四倍，可见沈清澄花了多少心血于其中。只要想到这里，慕晚的心口就像是被一只无形的手给揪得生生发疼。
　　“也不知道星星有没有完成任务？”慕晚拿起桌上一家三口的合照，想起中午接女儿放学时交代的事情：“阿澄，你会同意的吧？”
　　沈清澄原以为今天又是沈靖康来接慕星辰回家，谁知门外站着的居然会是慕晚。
　　“我是来接星星的。”继上次酒会后的不欢而散，这是慕晚第一次在沈清澄清醒的时候与她相见。当然她也是故意的，为的是想从沈清澄这里得到一个答案。
　　片刻晃神的沈清澄收起思绪，依靠着门框，右手则是搭在门把手上：“星星去大哥那儿吃饭了。”
　　这举动和言下之意，就是要将慕晚拒之门外。
　　“阿澄，对不起。”
　　慕晚知道仅仅一声道歉，无法弥补她给爱人带来的伤害。若沈清澄能原谅她，哪怕是上刀山下火海，自己也心甘情愿。
　　“慕小姐何须道歉？”除了她当年执意要去法国治疗，沈清澄自问慕晚没有任何对不起她的地方：“感情一事从来就只有爱与不爱，而没有是非对错。”
　　这个答案是完全出乎慕晚的意料，她以为沈清澄的冷淡和躲避都是因为自己这些年的不闻不问。甚至是自己在梦想和爱人之间作出抉择时，所选的那个让她寒心的答案。
　　“那我们……我们……”慕晚欣喜若狂：“我们重新开始好不好？或者你什么都不用做，就让我重新追求你，直到你同意。好不好？”
　　但回答她的却是那束慕星辰替她送来的风信子，以及沈清澄关上门前说出口的最后两个字。
　　“不好。”
　　从天堂掉落地狱，大抵也就如此。
　　慕晚在暖春的夜里感受到了凛冬的寒意，她垂眸看着手里的风信子，沈清澄这是断绝了她所期盼的最后一丝希望。
　　“妈妈，你怎么了？”被沈清澄一通电话打来而不得不放下碗筷的慕星辰总算是在路边的长椅上，寻到了神色颓然的母亲：“星星抱抱。”
　　慕晚紧紧拥住女儿，感受着从她身上传递而来的暖意：“星星，妈妈和妈咪好像没有办法继续在一起了……”
　　慕星辰小小的脑袋里装满了大大的疑惑。明明不是沈清澄让她来找慕晚的吗？明明不是说好了她们还是一家人的吗？怎么突然就没办法在一起了？
　　“妈妈，你和妈咪是不是有什么误会？老师说，有误会的话，两个人讲开就好啦。”
　　慕晚哽咽道：“可偏偏不是误会。”这是一个无论怎么去诠释和保证都没有办法解决的难题。
　　慕星辰心想这道题超过了她的认知范畴。既然沈清澄对她有过保证，那她就相信妈妈和妈咪一定会和好如初的，虽然可能还要等上一段时间。
　　不过话又说回来，这大人的世界还真是复杂呢。

　　沈太太（完）

　　
　　如约而至的周六，让有人欢喜有人愁。喜的是慕星辰，终于能见到让她心心念念的顾临夏了。愁的自然就是慕晚。虽说家里人和顾如溪都支持她赴这场约，但是沈清澄的态度始终让她忐忑不安。
　　“你们俩就这样出门了？”夏竹音摘下那副遮挡了大半张脸的墨镜，满目不可思议。沈清澄不伪装也就算了，谁让她三天两头不是出现在杂志上就是出现在电视里。可慕晚这也太招摇了吧？刚回国，各家媒体都想要从她那儿获得第一手资料，按理说躲还来不及呢，她居然赶趟儿地让自己现身于公众面前。
　　沈清澄逗弄着推车里的顾临夏，漫不经心道：“陪孩子出来玩为什么还要遮遮掩掩的？又不是搞地下情的。
　　“地下情”三个字可谓是戳到了夏竹音的软肋。为了不让顾如溪的事业因为这段感情而受影响，她们俩直到顾临夏出生后才将一切公诸于众：“我还是怀念以前那个可可爱爱的小五，她可没你这么嘴损。”
　　“那只能委屈竹音姐一下，以前的小五是回不来了。”经过这些年的沉淀，沈清澄的心境早已不再是当年那个单纯的乐队小忙内了。
　　可这话落入慕晚的耳朵里，偏生又是让她误会沈清澄是在意有所指，心情一下子就消沉了起来。
　　旁观者清的顾如溪瞧见慕晚眼眸中忽然黯下去的光芒，想着还是要推老友一把才行：“晚，我们带孩子们去玩吧，让她们好好叙个旧。”
　　懂事的慕星辰顺着顾如溪的话，牵起了慕晚的手：“妈妈，今天你一定要陪我把所有的项目都玩一遍。”
　　今天有瓜吗V：你们最甜的#清昼#和#溪竹#cp来啦～还有可爱的星星和临夏宝宝【九宫格】
　　-呜呜呜呜呜呜，我看了十来遍，清昼的同框呢？！
　　-可以举报po主发布不实消息吗？这明明是青竹和顾慕啊！！！
　　-嘻嘻嘻，老阿姨觉得星星和临夏也不是不可以w
　　-前面的你是魔鬼吗？她俩差了六岁呢？？
　　-六岁有什么，清昼不也差了四岁！再说了，年龄是问题吗！不是！
　　……
　　“现在的网友是不是想得太多了？”浏览完热门的夏竹音把手机往包里一扔，气得她一口就把可乐喝掉了大半杯：“我们临夏还是个宝宝呢，有这么拉娘的吗？”
　　沈清澄并不在意，只当是看个热闹：“怎么，是觉得我家星星配不上？”
　　“哪敢啊。”慕晚的咖位和成就、沈清澄背后的家族势力，夏竹音就算有这个贼心也没有足够的贼胆：“明明是我们高攀不起。”
　　“那以后要是俩孩子真的彼此有意呢？”门当户对什么的，沈清澄还是真没有那么在乎。她只是希望慕星辰长大后能够在感情上顺心如意，不要重蹈自己与慕晚的覆辙。
　　夏竹音幻想了一下十几年后，出落得亭亭玉立的慕星辰带着聘礼上门说要娶自家女儿的场景，忽然觉得意外美好：“青梅和青梅，我们又知根知底的，这门亲事我同意了。”
　　沈清澄被她前后态度的大转变给逗得噗哧一乐：“什么就同意了。还是等孩子们长大再说吧。”
　　“孩子们一转眼就大了。”夏竹音收起嬉皮笑脸的模样，话锋突变：“你和晚姐还要继续这样下去吗？”
　　果然叙旧叙旧还是难免会把话题引到她和慕晚的关系上。
　　不过于几日前茅塞顿开的沈清澄没有再逃避夏竹音的提问：“我今天就是为了这件事而来的。”
　　随着园内的游客逐渐多了起来，慕晚陪着慕星辰游玩到哪里，哪里便是人群的聚焦点。不过粉丝们也是乖乖地与偶像保持着一定的距离，没有过多的去打扰。只是在慕晚经过她们身旁时，轻声地道上一句加油以及祝福她和沈清澄长长久久。
　　“慕影后这人气真是羡煞我也。”童星出道的顾如溪同样凭借着《匆匆年少》这部电影问鼎了当年的金翼奖最佳女主角，然则她的整体发展和人气相比起慕晚而言更趋于平稳。如今虽然很少出现在荧幕上了，可业内很多同辈还是得尊称她一声顾老师。
　　被点到痛处的慕晚满心酸涩：“不该是这样的。”
　　无论是《无罪》 的拍摄还是在Soleil的演出，慕晚都把自己对梦想的执拗摆在了爱情之前。她原以为自己可以凭借着努力和坚持所获得的成就来与沈清澄比肩而立，但最终给予她回报的却是现实的残酷。
　　“晚，我以前怎么没发现你这么轴呢？”顾如溪有那么一瞬间觉得老天爷是不是在给慕晚分配技能点的时候，光点了功成名就：“我敢说除了你自己以外，没有人比清澄更了解你了。”
　　慕晚隐约察觉到自己好像遗漏了什么重点，但她钻了这么久的牛角尖，反应总归是慢半拍的：“我还是不明白……”
　　顾如溪对于慕晚的不开窍真是无言以对，若此刻在她面前的是夏竹音，怕不是早就被她骂得体无完肤了：“晚，一个不爱你的人永远都不会去迁就和包容你。你怎么不想想清澄这些年无怨无悔的给你带着孩子，到现在还把公司交给你的原因。”
　　正是因为爱，所以沈清澄在她离开的时候替她解决了后顾之忧。也正是因为爱，所以沈清澄想让慕晚放手一搏去圆满她的梦。
　　哪怕是一辈子。
　　“那她……”可伤人的话语和一次次失望而归，让慕晚仍是彷徨不安。
　　“你回国后，除了自责想要补偿以外，有问过清澄为什么吗？”顾如溪的话像是替慕晚拨开了层层云雾，见到了躲藏其中的那一方明月。
　　是了，她不曾问过。
　　醍醐灌顶的慕晚来不及感谢顾如溪，忙拿出手机拨通了沈清澄的电话：“阿澄……你在哪里？”
　　沈清澄其实等这通电话很久了：“摩天轮。”
　　“你等等我！我有话要问你……”慕晚一边打着电话，一边在路人惊讶和好奇的目光中跑向了沈清澄所在的方向。
　　不似之前，沈清澄放柔了语调：“好，你慢慢来。”
　　顾如溪对着老友消失不见的身影，无奈地摇了摇头。转而看向在一旁给自家闺女喂水的慕星辰：“星星，你可千万别学你妈妈，活生生的反面教材。”
　　慕星辰闻言灿烂一笑：“顾姨你放心，我不会的。”
　　慕晚赶到的时候，沈清澄已经排在了队列的最前头。面对大排长龙的队伍以及心中想要求得的答案，慕晚鼓起勇气一往无前：“不好意思，借过一下。”
　　摩天轮向来是游乐园里最受欢迎的项目，尤其是小情侣居多。就算他们不粉慕晚和沈清澄，也都是知道知道两人之间的关系，所以大家默契地给慕晚腾出了通行的空间，好让她尽快地走到沈清澄的身边。
　　“阿澄！我……”慕晚刚想要开口就被沈清澄用手帕擦拭额头的动作给打断了。
　　沈清澄像是平日说教慕星辰一般：“说了慢慢来，跑这么急做什么，春季受寒的滋味可不好受。”
　　还不是怕你跑了。这话慕晚当然没有说出口，连着几日受了冷漠，难得沈清澄这么温柔对她自是要好好享受一番。
　　“走吧。”沈清澄把手帕收进口袋里，然后牵起了慕晚的手登上了摩天轮的座舱。
　　与夜晚所见的景象不同，白天从摩天轮里看到的京江市更为大气恢弘。无心观景的慕晚低头盯着两人相握的双手，总有种在梦中的感觉，一点都不真切。
　　沈清澄见她一动不动出神的样子，莫名有些可爱。心里藏匿许久的小恶魔又开始想捣蛋了，于是她松开了手放在腿上：“你想问我什么？”
　　掌心里突然消失的温热让慕晚猛得回过神来：“我想问……为什么这几日你对我的态度那么冷淡，就好像陌生人一样。”
　　“那我先问你一个问题，等你回答我之后，我再告诉你答案。”思及那日纪尘对自己的劝慰，沈清澄决定听从母亲的话，让慕晚来做这个决定。
　　慕晚坐地端端正正，像极了听老师授课的乖学生：“你问。”
　　从沈清澄双眸中流露出的柔和缱绻，与她口中所言的字字如刀天壤悬隔：“若我不能陪你到白首呢？”
　　“那我便与你同死。”
　　爱人诚恳真挚的目光和脱口而出的回答让沈清澄湿了眼眶，她伏在慕晚的肩头，哽咽道：“可我舍不得啊……”
　　舍不得与你相伴的所有美好，舍不得让你陷入往事的回忆中孤独终老。
　　慕晚直到这一刻才意识到沈清澄对她的爱意，从未因自己的选择和时间而变得淡薄。那种炙热滚烫，是真的爱到了骨子里。
　　“那就好好地活着。”
　　为了能陪伴我共度余生，为了能让我在往后的岁月里将你融进骨血，永不分离。
　　这个答案也让沈清澄悬着多日的心终于能够放下了。她紧搂着爱人放声痛哭，似要将所有情绪宣泄而出。
　　第一次见沈清澄哭得这般伤心，慕晚心如刀绞。她轻抚着爱人的后背，虔诚的吻顺着眼角滴落的泪水一路向下，直至落在了唇瓣上。
　　听说，在摩天轮至高点亲吻的恋人，一辈子都不会分离。
　　看到两人红肿着眼睛，十指相扣出现在自己面前时，顾如溪和夏竹音在对视一眼后，于心里达成了一个共识。
　　清昼怕不是以后又要因为秀恩爱而上热门了，不过这样也挺好的。
　　为母亲们和好而感到高兴的慕星辰此时还不知道，十几年后的她为了将这个故事给拍出来，就一直缠着慕晚给她讲述过往的种种，然后在花园里浇水的沈清澄就会很疑惑地插上一句：“我有说过这么腻歪的话吗？”
　　“有。还有更腻歪的呢。”慕晚怼了她一句，又看了看认真记笔记的大女儿：“不过，我不能告诉你，因为那些都是我和你妈咪的秘密。”
　　一家三口回到了久违的桃源庄，车才刚停稳，慕星辰便打开车门一跃而下，说要去给沈家二老报喜，还没等沈清澄嘱咐她慢点跑就已经不见了踪影。
　　慕晚解开安全带才记起还有一个尚未解答的谜题：“那束风信子为什么要还给我？”回忆起那束和自己一起被关在门外的花，她就觉得有点委屈。
　　沈清澄又恼又好笑：“风信子的花语是忘记过去的悲伤，开始崭新的爱，对吗？”
　　慕晚点头应道，她送花的时候，的确是因为这个寓意。
　　“我们从未分手过，又为什么要重新开始呢？”有问必答的沈清澄推开门下车，心中不由感叹慕晚还真像颗算盘珠子，拨一拨才能响。
　　恍然大悟的慕晚拍了拍额头，是了，她怎么就没想到这一层呢。难怪那时候她说要重新追求沈清澄，被她一口就给拒绝了。现在想来，自己还真是迟钝，于是她赶紧下车追了上去。
　　沈清澄故意放慢了脚步，直待她走近才按下密码锁，打开了院门。
　　“怎么不……”
　　满院的火树银花映红了慕晚的双眼，沈家二老和慕星辰手持烟花棒，笑容满面：“欢迎回来。”
　　在一片流光溢彩中，沈清澄解开了挂在脖子里的项链，从上面取下了那枚熠熠生辉的挚念，持于手中单膝跪地。
　　“我的沈太太，欢迎回家。”

　　番外一：野玫瑰

　　
　　《无罪》的上映和金翼电影节的入围名单一经公布，慕晚与新昼频频占据热搜，一时风头无两。而Soleil剧团也在考察和评选后把华国的巡演全权委托给了新昼，并且希望慕晚能够参加在京江的首场演出。
　　“那我先去剧场了。”本来就因电影宣传以及公司相关业务忙得团团转，回家还要照顾一大一小两个“娃”，所以慕晚便以精力不够的理由拒绝了团长。但按捺不住对方的再三相邀，最后她用沈清澄三天在上的条件换来了这次首演的登台资格。
　　沈清澄迷迷瞪瞪坐起身来，从被子里伸出手臂要去够慕晚：“亲一口再走。”
　　慕晚发现她的慕太太从游乐园回来之后就格外的黏人，不过这让她很受用：“好，亲一口。”倾身向前将吻落在了沈清澄柔软的唇瓣上，流连忘返之际，慕晚瞥见了被爱人堪堪遮住的春光。她喉头微动，双手扣住了沈清澄纤瘦的肩膀：“你今天……别去公司了吧？”
　　“嗯？”未等沈清澄反应过来，慕晚再一次封住了她的唇，并以攻城掠地之势尝尽满口津甜甘香。
　　情动过后，浑身酸软的沈清澄面对好整以暇的慕晚，忿忿道：“大猪蹄子！”
　　本在替她擦拭身体的慕晚闻言将拿着毛巾的手换了一个方向，而且有着愈来愈往下的趋势：“还有力气骂人，看来是我没喂饱你？”
　　“慕晚，你给我住手！”沈清澄急得一口气堵在了嗓子眼，好半天没能喘匀，原本红润的脸色也明显白了不少。
　　这下可把慕晚吓得够呛，她以为沈清澄的心衰又发作了，忙不迭地扔下毛巾去找药，就差没给纪不言打电话了。
　　趁着慕晚离开卧室倒水的功夫，恢复过来的沈清澄迅速起身，也顾不上披件睡袍赶紧就把门上了锁。
　　“阿澄……你开门。”
　　不管慕晚怎么拧门锁，又怎么说尽好话，沈清澄就是不让她进屋。无奈之下，慕晚只能去储藏间找备用钥匙来开门。
　　未料到慕晚有后手的沈清澄还没得意满五分钟，看到大开的房门忙躲进被子里团成一团：“你可别过来啊……再过来我就搬回去了！”
　　“好，我不过来。”慕晚把水杯放到了床头柜上，然后和沈清澄保持了一米的距离：“那你告诉我有没有不舒服的？”
　　沈清澄先是晃了晃头，想着自己埋在被子里慕晚看不见，就拉开了一小角：“没有不舒服。”
　　“真的没有吗？”慕晚又问了一遍。她不是不相信沈清澄所说的，只是爱人每一次面对伤病的时候都极为隐忍。
　　“没有没有。你再不去剧院就要迟到了。”
　　果然能让慕晚乖乖闭上嘴，并且在短时间内出门的只有工作了。
　　慕晚刚刚赶到京江大剧院门口，就落入了一个热情似火的拥抱中：“Jeanne？”
　　“嗨，Misty，别来无恙！”Jeanne的中文已经是讲得如火纯青了，尤其是从她使用的成语来看，应该是没少下功夫去钻研：“真是一日不见如隔三秋啊。”
　　“好巧啊。走，我请你去喝杯咖啡。”慕晚还以为这是一场偶然的相遇，可当她看见剧团的成员纷纷和Jeanne熟络地打起招呼时，她才有所察觉。
　　Jeanne用了一杯咖啡的时间给她讲述了自己入选Soleil的故事，以及为什么会成为这部舞台的女二。当然，某种意义上也是托了慕晚的福。因为她后来从团长那里得知，正是这位中国友人在离开法国之前向剧团推荐了自己，所以才让她有机会实现梦想。
　　“排练结束后我请你吃饭，就当谢谢你的知遇之恩。”
　　“好啊。”慕晚笑着应下：“但是，知遇之恩这一词就有些言之过重了。”Jeanne的水平本来就很出色，入围Soleil也是指日可待，她不过就是顺水推舟了一把而已。真正让Jeanne在剧团站稳脚跟的，还是她自身的实力。
　　Jeanne晃着手里的咖啡杯与慕晚相碰，目光里染上了些许爱慕之意：“不，我觉得你配得上。”
　　“散会吧。”
　　经过了慕晚一大早的折腾，沈清澄还是强打起精神准时出现在了集团的会议室里。毕竟是和鹏远、姚氏关于国华项目的首次开发讨论会，她也不好意思因为陷入温柔乡而被套上“不早朝”的帽子，说到底是她不想被肖哲宁抓到话柄。
　　“中午一块吃个饭？”攒局的是姚菲，由于套路到了肖哲宁从而收获了这么大一块肥肉，所以特别的爽快：“今天我请客。”
　　沈清澄在开会前就收到了慕晚说中午不回来吃饭的信息，当下就答应了：“那就谢谢菲姐了。”
　　“既然菲姐请客，这天上飞的、地下跑的、海里游的，都得来一套才行。”肖哲宁平白无故丢了一半利润，当然是要逮着机会让姚菲通通给还出来了。
　　结果，姚菲带着她们去了姚氏旗下新开的养生火锅店，各系菜品的自助选择倒也是没让肖哲宁失望。
　　“肖董，吃的还满意吗？”
　　俗话说得好，吃人家的嘴软。肖哲宁摸着明显圆润起来的小腹，掀了掀眼皮子：“满意满意。”
　　“满意就好。希望以后还能与肖董多多合作。”姚菲这一环套一环的让肖哲宁往里钻，表明了国华的合作只是开始。
　　一想到要和这两个老狐狸达成长期的合作关系，肖哲宁就觉得自己的人生前景一片灰暗。但须臾之间，她的心情就明朗了起来：“沈董，那不是你家慕总吗？咦，话剧社团的法国妹妹也在……嚯，好大一束玫瑰花啊！”
　　顺着肖哲宁所指的方向，沈清澄看见了在餐厅门口愣神的慕晚以及手捧玫瑰花的Jeanne。
　　虽然慕晚喜爱玫瑰花味的沐浴露，但这么一大束花所带来浓郁香气还是让她有些感觉不适：“Jeanne，你这是做什么？”
　　“你们中国人不是有缘分一说吗？所以这三十支玫瑰就代表着我和你的缘分。”Jeanne借着玫瑰花表达着自己对慕晚的心动：“我知道你回国是为了爱人，但你们现在还没有结婚，是不是表示我还有可趁之机？”
　　慕晚简直就想找个地洞把自己埋进去，尤其是在她看清Jeanne身后站着的那人是沈清澄时：“首先可趁之机不是这么用的，其次我们中国人虽相信缘分，但有个成语叫作有缘无份。最最重要的是我和我爱人的感情甚笃，所以谢谢你Jeanne，你会找到一个更合适的人。”
　　把两人的对话一字不落听入耳中的沈清澄开始思考把姚菲介绍给Jeanne的可能性，谁让她们说的话都那么相似。不过慕晚的回答，也算勉强过关吧。因为按照重要程度，不该是先把感情讲清楚，再来介绍成语？
　　想到这里，沈清澄觉得自己的醋意不但没消反倒是增长了不少。
　　“Jeanne你自己打车回剧院吧，我有事先走了。”沈清澄的转身离去明显是在告诉慕晚她生气了，需要立刻哄一哄。所以也顾不上在外国友人面前失礼不失礼的，慕晚说完就赶紧追了上去。
　　“阿澄！”慕晚深刻意识到沈清澄平日里是真的在让自己吧。不然就这健步如飞走了三条街还不累的状态，哪里像个重度心衰患者：“你听我解释。”
　　沈清澄其实就是赌着一口气才跑得这么快，这一被慕晚给拉住了整个人也就卸下了劲，说话也软绵绵的：“你说……”
　　“我和Jeanne只是普通朋友。”慕晚见沈清澄恹恹的模样，心疼不已。忙牵着她在附近寻了个可以坐下的地方：“我也不知道她今天会有这样的举动……”
　　说到底还是自己的爱人太优秀了，深明这个道理的沈清澄只能撇撇嘴：“面对那么大一束玫瑰花不心动噢？”
　　慕晚伸手捏了捏沈清澄的鼻尖：“我只对百合花与蒲公英心动。”
　　因为，那都是你赠予我的。所以，我只为你心动。
　　被爱人哄得服服帖帖的沈清澄心满意足地笑了起来：“好了，你快回剧院吧，别耽误下午的排练。”
　　“你下午有空吗？”慕晚觉得Jeanne刚才的话里还是提到了一件相当重要的事情。
　　沈清澄以为慕晚又起了色胆，想要继续早上那云雨之事：“慕晚，我警告你，我还是个病人！”
　　慕晚扑哧就笑出了声：“你这小脑袋瓜里在胡乱想什么呢？”
　　“明明是你……”狼性大发，也不能怪沈清澄多想。但她也不好意思说出口，只能换个话题：“那你问我有没有空做什么？”
　　慕晚低头握住沈清澄的手，十指相缠，一字一句说得动情悦耳：“当然是让你成为真正的慕太太了。”

　　番外二：婚书

　　
　　慕晚的豪言壮志还是被一张薄薄的户口纸给打败了。
　　“我记得是放在这里啊……”慕晚看着满桌子的证件，明明连电影学院的入学通知书她都找到了，偏偏就是没有看到自己的那张户口纸。
　　沈清澄哄完女儿睡觉后走进书房，见爱人愁容满面的模样就忍不住想笑。那天她俩都到民政局门口了，才记起来没带登记所需的户口纸。等两人各回各家要去取的时候，就发生了慕晚翻箱倒柜、寻而不得的一幕。
　　“不在这里话，会不会放在临安了？”这几日，沈清澄也帮着慕晚翻找了许多地方，但同样是一无所获。
　　一言惊醒梦中人。
　　慕晚当初考入京影时是把户口迁到了学校，但后来家中变故，她就把户口落回了临安。现在仔细想想，户口纸存放在旧宅里的可能性很大：“说得有道理，那我明天就回去一趟。”
　　“沈太太，明天你有演出……”
　　为了一张户口纸，慕晚居然能把舞台剧的首演都给忘了，沈清澄在欣慰的同时，还是希望她先顾好工作：“也不急于这一时嘛。”
　　“可我不想让你再等了。”因为《无罪》，慕晚把婚期一推就是近四年，还险些失去挚爱。如斯种种，她都不会再让沈清澄一味地付出下去了：“剩下的都交给我好吗？包括欠你的那场婚礼。”
　　沈清澄鼻头发酸，开窍后的慕晚还真是让她猝不及防：“好，都交给你。”
　　Soleil剧团作为法国的本土剧团，在华国的知名度并没有那么高。但因为剧团本身的剧目内容和演员所呈现出的精彩表演，再加上慕晚参演所带来的流量以及新昼全方位的宣传，使得其剩余场次的门票在上线后的二十分钟内全部销售一空。
　　“怎么样？”慕晚顾不上卸妆，忙问着刚到化妆间的沈清澄自己今日的表现如何。若换做以前，有些小瑕疵基本会在下一场演出时就被她纠正过来，但这一次不止爱人坐在台下，还有业内的前辈、同僚，更多的是自己的粉丝。所以慕晚还是想听听沈清澄作为观众的意见。
　　沈清澄瞧着慕晚像极了考试拿了满分，向家长讨要夸奖的小孩：“晚，你值得每一个舞台。”
　　“你……又哄我。”慕晚没有料到沈清澄会给予她这么高的评价。
　　“我说的是真的。”
　　正因为沈清澄知晓慕晚的能力和潜力，所以她才会默许爱人一次次的“任性”。优秀的演员，本就是为了舞台而生，并终其一生在这一方天地绽放光芒。
　　为了不让自己在剧团成员面前哭出来，慕晚吸了吸鼻子，将话题一转：“明天陪我一起回趟临安吧？”首演结束了，眼下最重要的就是去找回那张自己的户口纸。
　　“沈太太，你明天有个直播采访，下午还约了不染姐去Thinking试礼服。”沈清澄本不想打击她，但是还有四天就要举行金翼电影节的颁奖典礼了，所以很多事情不得不提上日程。
　　慕晚两眼一闭，以前忙碌她觉得充实，可现在的忙碌把她的计划都打乱了：“慕太太，我突然想退休了怎么办？”
　　沈清澄俏皮地眨了眨眼：“沈太太，是你说要赚钱养我的呀。”
　　慕晚重重地叹了一口气，她还是认命吧。
　　于是被工作绊住脚步的慕晚一直忙到颁奖典礼的前一天才与沈清澄回到临安。再一次回到故里忆起当年的场景，两人默契地开口问道。
　　“那时候的你……” “那时你……
　　无须多言，所有的答案在相视一笑中得到了印证。
　　沈清澄牵着慕晚，跟着她踏进了慕家大门：“我这算不算是入门了？”
　　“那我岂不是早就入了你家的门？”慕晚本是思及陪伴纪老太太的那段日子才会这说，但随后她就觉得不对劲：“你又占我便宜！”
　　沈清澄明眸含笑，她只是想抒发一下感情，谁知道慕晚自己把话题往那上面带：“晚，你真是太可爱了。”
　　慕晚气呼呼地想要挣脱开沈清澄的手，但对方愣是下足了劲，让她甩都甩不开。只不过，沈清澄的下一句话就让她彻底熄火。
　　“所以，事实证明，我们俩这辈子是命中注定的。”
　　当年少的你踏进对门与年幼的我第一次相见起，那根名为缘分的红线就已经把我们拴在了一起。无论过去了多少年，发生了多少事，都始终会将我们带到彼此的面前。
　　“果然在这里。”慕晚在左厢房书架的黄花梨盒子里找到了自己的户口纸，正当她要把这个好消息告诉沈清澄的时候，压在一叠宣纸下的一个红色小角引起了她的注意。
　　涂有金粉的红色绢布上用儒雅清秀的小楷书写着：
　　从兹结缔良缘，订成佳偶。赤绳早系，白首永偕。花好月圆，欣燕尔之，将泳海枯石烂，指鸳侣儿先盟，谨订此约。
　　“找到了吗？”沈清澄自个儿将整座宅子溜达的差不多，便回到左厢房去找慕晚，结果只见爱人眼眶发红：“怎么了？”
　　慕晚深吸一口气压下心头涌起的悲戚：“我翻到了……我爸给我写的婚书。”
　　长辈给晚辈写婚书是临安自古流传下来的规矩。不仅代表了对这段感情的认可，也代表了全家人的祝福。所以当初在沈家三子的婚礼上，纪不言和纪不染也各自收到了一份婚书。
　　“那下午我们去见见伯父伯母吧。”沈清澄走向前把慕晚圈在了自己怀里，轻抚着她的后背：“正好，我也想问问他们，现在的我是否有资格把名字落在你的身旁。”
　　其实这些年，沈清澄都有在清明、冬至两个时节回来给慕家两老扫墓，也算是替远在他国的慕晚尽一份孝心。所以当慕晚看着她熟门熟路地找到父母的墓地时，心中更是五味陈杂。
　　“伯父伯母，好久不见了。”沈清澄蹲下身，用沾了水的棉布拭去了墓碑上沾着的灰尘：“这一回，我可是有把晚带来。”
　　“爸、妈，对不起，让你们担心了。”慕晚向父母诉说着自己这些年经历的一切，有治病时的煎熬，也有初次登上剧团舞台的喜悦，甚至连发现哪一家餐厅的菜品好吃也都详尽地说了出来。
　　沈清澄就在一旁静静地听着，也算是填补了自己没有相伴在身边的空白。
　　“对了爸妈，还有一件事。”慕晚牵起沈清澄的手：“这是我的爱人沈清澄，你们应该不陌生吧，我会把她的名字写在你们留给我的婚书上。”
　　沈清澄嗔了她一眼：“你这人怎么这么强势，也不问问伯父伯母同不同意？”
　　“爸妈同意了啊。”慕晚的眉眼里带上了笑意：“是风告诉我的。”
　　微风掠过耳畔，沈清澄似乎听到了来自两位长辈的回答。她收起刚才打趣慕晚的轻佻，郑重道：“谢谢伯父伯母，也请你们放心，我会好好照顾晚和星星的。”
　　慕晚似有不满地捏了捏她的掌心：“还不改口吗？”
　　接收到信号的沈清澄当下就改了过来：“谢谢爸，也谢谢妈。”
　　离开了父母的墓前，沈清澄又带着慕晚去见了姥爷和姥姥，告诉他们自己终于娶到了对门的慕家千金，也希望他们能庇佑自己和慕晚往后余生一切顺遂。
　　“我再带你去一个地方。”沈清澄在门口买了一束花，然后带着慕晚穿过小径，来到了另一片墓地。
　　大抵是刚开发的原因，所竖着的墓碑寥寥无几，两人穿过草坪最后停在了临河边的一座墓前。大理石碑上没有照片，没有出生和故去的年月，仅刻着十二个字。
　　胞妹慕夜之墓。
　　胞姐慕晚立。
　　“我想她值得这个归宿。”沈清澄承认她对于“慕夜”的是存有愧疚的。当年，她默许“慕夜”替慕晚承担所有的痛苦，后来也是她为“慕夜”圆了梦，又亲手打碎。
　　慕晚一把抱住了沈清澄，爱人的细腻心思和举动让她的眼泪最终没能止住：“阿澄，谢谢你。”
　　该发泄的情绪都发泄完了，沈清澄和慕晚便离开了墓园回到镇上。本来打算在酒肆喝一杯，但想着两人的酒量一般，万一喝多了上了头条那影响可不太好，所以决定打壶酒回家再举杯相庆。
　　“果然还是临安的酒最合我的胃口。”沈清澄轻抿一口，绵软醇郁的味道让她欲罢不能。
　　慕晚端着汤从厨房里出来：“先吃点东西垫一下再喝吧，还有回去千万别说漏嘴了。”
　　沈清澄的身体虽说经过调养比之前好了不少，但酒这一物还是在黑名单里。如若被纪不言知道她偷摸着喝了酒，怕是又要给抓去医院住上一段日子了：“放心，我不会说的。”
　　月上中天，美人在怀。
　　沈清澄将杯中的最后一口酒饮尽，但又觉得没过瘾。她醉眼朦胧地看着与她碰完杯的慕晚，舔了舔唇角：“晚，让我尝尝甜不甜……”
　　“唔！”
　　不等慕晚反应，探入城池的舌尖已经卷走了她刚饮下的那口酒。
　　一切水到渠成，又炽热难耐。
　　醉酒动情，闹了一宿的后果就是两人直接睡到了第二天的傍晚，当然还是被电话给吵醒的。
　　“姑奶奶，我的慕总啊！您老现在在哪里？”程斐然急得快跳脚了，眼看就要开始走红毯了，慕晚居然还没出现。
　　头疼欲裂的慕晚完全没有领会到程斐然在说什么：“我在临安，怎么了？”
　　“临……临安？”程斐然想起来了，前几天她有跟自己说过要回去一趟：“你不会还没回来吧？！”
　　“是啊。”慕晚按了按太阳穴，才得缓解头疼的症状。
　　程斐然无言以对，想在只想找堵墙撞一撞：“今晚是金翼的颁奖典礼，别告诉我你忘记了。”
　　金翼、颁奖……
　　这两个关键词一出来，慕晚整个人就清醒了：“我还真给忘……”
　　“慕晚！！！！！”程斐然本想大声斥责慕晚，但碍于周围有媒体，只能压低声音：“你赶紧给我回来！”
　　临安离京江不过两个小时的车程，慕晚要是赶一赶应该还是能赶上最后的颁奖。
　　慕晚看着在自己怀里仍旧迷迷糊糊的沈清澄，心头一软：“我可能赶不回来。”
　　程斐然深知现在就算发火也是无济于事：“那请问我的慕总，您有什么解决办法吗？”
　　“要不，你去桃源庄接一下星星？”
　　意料之中，慕晚凭借“方破晓”这个角色蝉联了金翼最佳女主角。
　　意料之外，上台领奖的又是慕星辰。
　　以至于很多年后，当慕星辰上台为自己领取最佳新人奖时，用了“老人”一词来调侃自己并非是金翼新人。
　　那粉丝们和在场的嘉宾都要问了，慕晚究竟去了哪里，居然会缺席这么重要的颁奖典礼。不负众望，第二天当事人就发了一条微博。
　　慕晚V：终于找到了户口纸。以后，就请慕太太多多指教。@沈清澄-QC【结婚证】【婚书】
　　“阿澄，你为什么总喜欢爬这棵老槐树？”在准备离开临安前，慕晚终于把这个萦绕在心头许久的问题给问出了口。
　　沈清澄搬来了院角的□□：“想知道答案，不如自己爬上去看一看？”
　　慕晚虽不知道沈清澄葫芦里卖得是什么药，但还是为了求证答案而爬上了□□。入眼的不是远处的凤岐山也不是整个宁静祥和临安镇，而是她家的院子。
　　“晚，老槐树上最美的风景，是你。”

　　我们结婚了

　　
　　结婚证一领，人生大事的一半进度条就算是完成了，接下去的一半自然就是婚礼。
　　请帖、宾客名单、婚礼会场等等一系列的筹备占据了慕晚近期全部的时间。就连在公司开例会的时候也不例外，说着说着近期项目，就会接上一句请帖是选压纹纸还是珠光纸。惹得大家想笑又不敢笑，当然更不敢说出自己的看法了，因为到最后都会被慕晚一票否决。
　　相比之下，沈清澄倒是空闲了不少。借着准备婚礼以及养身的由头，又把盛达扔还给了沈时煦，只是偶尔需要参加股东会决议的时候才会去公司露个面。
　　“不得不说，晚的心意是好的，但是这设计图……”纪不染思考再三还是把“惨不忍睹”四个字给咽了回去。
　　沈清澄本来有自己设计婚纱的打算，但慕晚说要一手包办，她也就没再上过心。结果倒是纪不染带着画稿找上门了：“那你觉得是心意重要，还是图纸重要？”
　　“心意最重要了，行吧？”对于这张“鬼画符”多看一眼，纪不染都觉得有毁慕晚的女神人设：“那就交给了你，回头改好了我来取。”
　　沈清澄卷起画稿：“让我改没问题，就是别让她知道了。”
　　纪不染给气得伸手就要去弹沈清澄的额头：“你姐我是嘴巴这么不严的人吗？”
　　“晚把画稿拿来的时候应该也有让你保密吧？”沈清澄赶忙起身，躲过了纪不染的魔爪。
　　真是孩子大了，由不得自己。纪不染自知理亏，只能拿着沙发上的抱枕撒气：“还不是为了能让你赶紧嫁出去操碎了心！”
　　其实这些年，家里也没少劝过沈清澄，尤其是慕晚刚出国的时候。但沈清澄就是犟着一口气，死活都不愿意联系。后来病发入院一躺又是大半年的，长辈们不忍心，想着要不要通知慕晚回国，结果沈清澄以命相胁说什么都不让。
　　眼瞅着她离奔三还没剩两年，总算是能把这桩大事给尘埃落定了。
　　“我都说了顺其自然，现在这样不是刚好么。”比起那个时候她去找慕晚求和，又或是慕晚因她病重而回国，沈清澄只觉得如今才是恰如其分。
　　纪不染知晓沈清澄是个什么性子，同样是在蜜罐里泡大的她们可是少有像她这么秉持自己的主见：“你开心就好。”
　　“对了，晚送来的只有婚纱的设计稿，没有戒指的吗？”沈清澄原想着用挚念和执念来当婚戒的，这样让慕晚可以省点心力，结果她的沈太太还是保证会妥善安排好的，也一定会让她满意。
　　纪不染摇了摇头：“没有，我也有问过她。她说已经准备好了。”
　　说起戒指，还是慕晚在拍摄《入世》的时候，让梁璐帮她做的功课。从国际奢侈品牌到小众潮流款，三十二页资料整整让慕晚看了一星期才全部消化完。可最后她还是于其中选择了一家据说只有在网上预约才能定制戒指的小型工作室。
　　在等了大半年后，慕晚终于排上号了。俗话说得好，酒香不怕巷子深。当她踏入那家工作室的时候，终于明白为什么一号难排、一戒难求了。因为从戒指的设计到整个完工出成品，都需要订戒人的全程参与。
　　用店主的话来说，当你想用一对戒指来圈住这段感情时，那就证明在你心中早已有了与她一辈子的打算。既然如此，为什么不让这对戒指更有意义呢？
　　但命运捉弄，还没有等慕晚完成戒指的初次打样，她与沈清澄就已经面对了分离。所以在回国后的第一时间内，慕晚就和店主取得了联系，希望可以尽快的将戒指完成。最终在她的努力和店主的协助下，赶在了领证前拿到了这对独一无二的戒指。
　　“我想Coralie应该会喜欢的。”
　　店主的话让慕晚露出了诧异的神色，不过也很快给她做出了解答：“我们是大学校友，挚念和执念也是在这里诞生的。”
　　有了沈清澄的修改和润色，慕晚在见到婚纱第一眼的时候，满脑子只有惊艳二字。淡金色的裙身比起普通的纯白显得独特别致。花纹则是银白色的珠粉配以水晶和闪片构成的，依附于藤蔓刺绣而生的花纹在两件婚纱上又完全不同。一为百合，一为蒲公英。小高领和胸口蕾丝的设计更是让婚纱充满古典气息的同时又多了一丝俏皮。
　　于射灯下的光辉流转，让人仿佛置身于梦幻。
　　“三嫂，你太厉害了。”慕晚觉得自己都找不到合适的词汇来夸奖纪不染。
　　再厉害还是你老婆的功劳。纪不染当然不会这么直白了，只能笑嘻嘻地接受：“谢谢慕老师的夸奖。”
　　“真希望那天快点到来。”
　　慕晚想象着沈清澄穿上这件婚纱时的模样，那种相配，一定耀眼夺目。
　　婚礼的场地最后还是定在了度假村。肖哲宁知道后嘟囔了半天，都说肥水不流外人田才对，慕晚怎么和沈清澄一样非逮着她薅羊毛不可。不过念叨归念叨，肖哲宁妻妻俩出手也是极为阔绰，连登记礼金的沈时照都在看见那份文件后连问了两遍肖哲宁是不是拿错了。
　　婚礼现场的背景音乐和舞台布置都由Bliss的四位姐姐们一起来完成的。无论是过去还是现在，沈清澄永远都是她们最疼爱的忙内，所以一定要给她一个匠心独具的婚礼。
　　十一点二十八分，是沈清澄起卦得来的吉时。
　　《专属有情》的前奏在会场里响起，挽着纪的慕晚和挽着沈靖康的沈清澄分别立于红毯两侧。本来应该是由纪尘来送慕晚出嫁的，但最后全家一商量，还是决定让纪出面，毕竟纪老太太在世的时候是认了慕晚做孙女的。
　　在沈清澄低吟浅唱的背景音中，宋明言和孟晓谦作为司仪拉开了这场婚礼的序幕。
　　慕晚隔着头纱看着与她愈走愈近的沈清澄，心脏都快跳到嗓子眼了。
　　纪察觉到慕晚挽着他的手臂略微颤着：“晚，别紧张，咱们家的小四十又跑不了。”
　　这一逗，倒是让慕晚真的放松了下来。
　　“我来啦。”
　　眼看着两人之间的距离仅剩一步之遥，沈清澄忙松开了沈靖康的手臂，朝着爱人扑去。慕晚怕她眼下看不清摔着，也赶紧伸手去接。被“抛弃”的两位大家长无奈地对视了一眼，然后识趣地离开了舞台。
　　宋明言见两位新人迫不及待了，便开始念起了婚书里的内容：“从兹结缔良缘，订成佳偶。赤绳早系，白首永偕。”
　　孟晓谦继而念道：“花好月圆，欣燕尔之，将泳海枯石烂，指鸳侣儿先盟，谨订此约。此证……”
　　“慕晚。” “沈清澄。”
　　最为动听的话语大概就是在此时宣誓你我的名字。
　　“请两位新娘交换戒指。”
　　慕星辰穿着与两位母亲同款的小礼裙款款而来，只不过藤蔓绣纹上装饰而成的花朵是风信子：“妈妈，妈咪给。”
　　红色的绒布盒里躺着两枚铂金指环，由碎钻点缀成型的图像是慕晚和沈清澄的出生当日的星象图，在戒指里侧刻着的爱心将两人中文姓名的缩写串联在了一起。虽没有挚念和执念那般璀璨，但也能看出慕晚是倾注了满满的心血。
　　当戒指被推入无名指的那一刻，慕晚无法克制内心的喜悦和激动，还未等宋明言那句“可以亲吻你的新娘”说出口，她已经掀开了自己与沈清澄的头纱，仰头吻上了那憧憬已久的方寸之地。
　　秋风撩起裙摆，仿佛给呈现于其上的百合花和蒲公英带去了生命，在爱意的灌溉下摇曳生姿。
　　沈清澄-QC：@慕晚V 我们结婚啦～【九宫格】
　　慕晚V：嗯，我们结婚了。/爱心//@慕晚V 我们结婚啦～【九宫格】
　　-等等？？？？你们闷声不响接了个婚？！（来自京江媒体联盟的哀嚎
　　-呜呜呜呜，祝福清昼长长久久！！！！！！
　　-啊啊啊啊啊啊啊，我粉哪对西皮哪对西皮就结婚！终于轮到清昼了！
　　-前面的姐妹是个牛人！就想问一句婚纱和婚戒是清澄妹妹设计的吗？！
　　-不是噢，有小道消息说都是慕女神设计的～～
　　-害，她俩有颜有才还有爱，太慕了！！！
　　最后为了与粉丝分享这份喜悦以及感谢他们的祝福，慕晚和沈清澄在第二天抽取了三百六十位幸运粉丝，为他们送上了亲笔签名的婚礼同款伴手礼，以聊表心意。
　　这一出，又羡煞了许多人。

　　关于我爱你

　　
　　近期，沈清澄和慕晚又因为一档访谈节目上了热搜，而引发众多网友关注的居然是其中一个看起来很平常的问题。
　　“最后一个问题。请问，上一次对爱人说我爱你是什么时候？”
　　沈清澄看看慕晚，慕晚又看看沈清澄，她俩好像几乎没有与对方说起过这三个字。直播间里的气氛一下子就很微妙了，不过沈清澄的反应也是极为迅速的。
　　“这种悄悄话，为什么要告诉大家呢？”
　　主持人也是机灵地顺着沈清澄的话题接了下去：“清澄说得对，但还是希望你们妻妻俩能够给我们不断地撒糖。”
　　虽然她们用了这个模棱两可的回答给圆了过去，但网友们的讨论还是炸开了锅。
　　-噫！为什么这个问题会把清昼西皮给难住了？！
　　-哈哈哈哈哈，她俩满脸疑疑惑惑的亚子还真是可爱哇！！！
　　-清昼：启动搜索，搜索无果。
　　-说不定私房话比我爱你还刺激呢！（嘻嘻嘻，我可没意有所指鸭
　　-能不能请清昼妻妻给我们示范一下如何能将这三个字说得不腻！！！我天天跟我对象说我爱你，还是被嫌弃了！！！
　　-呵，前面的狗子，你就是来秀恩爱的吧。
　　……
　　“所以慕太太，上一次你对我说这句话是什么时候？”慕晚再一次检索失败，所以她决定让沈清澄把答案告诉她。
　　沈清澄停下脚步，侧头看向慕晚：“那请问沈太太，你又是什么时候跟我说过这三个字？”
　　跟在她们身后的梁璐与袁诺面面相觑，这苗头瞧着好像有点不太对……该不会是要吵架吧？
　　果不其然。一路无言到了停车场，沈清澄就让袁诺送她去盛达，慕晚则是说有事要回一趟新昼。
　　“袁秘书，那之前订的餐厅怎么办？”待慕晚下车后，梁璐才有机会给袁诺拨去电话。
　　本来沈清澄和慕晚说好了要在访谈结束后去一家新开的网红餐厅吃饭的，但就现在的情况来看，两人估计是一肚子的气。
　　看着被摔上的木门以及如临大敌的众助理，袁诺轻叹一口气：“我会打电话取消的。”
　　沈清澄也不是为了非要慕晚说出我爱你才生气的。只是觉得自己平日里说得做得居然都比不上那三个字来的重要吗？而慕晚是觉得在没有得到回应的同时又被沈清澄质问了一句，心里当然是不那么舒心了。
　　于是，两人谁也不搭理谁的情况一直延续到晚上回家。
　　纪尘和沈靖康一开始也没察觉两人的不对劲，先是慕晚回来说上楼去陪慕星辰做作业了，再是沈清澄一进屋就去厨房帮沈靖康打下手做菜了，看起来与平日里没什么两样。但等开饭后她们俩一落座，纪尘就意识到她们俩之间肯定发生了点事。因为沈清澄平日里一定会黏着慕晚坐，而今天却是坐到了面对的位置上，就连布菜也是唯独漏掉了慕晚。
　　“我说这结婚才二个月，闹什么呢？”饭后，纪尘提溜着自家闺女进了厨房。从一位母亲的角度而言，小妻妻俩闹矛盾从自家女儿下手总归是不会错的。
　　沈清澄答非所问：“妈，我爸会对你说我爱你吗？或者你会对他说么？”
　　纪尘脸一红，抄起抹布就要往沈清澄身上砸：“小孩子家家瞎打听什么呢！”
　　就冲纪尘的话和举动来看，沈清澄已经得到了答案：“唉，真是羡慕你们。”
　　联系了一下前后还有自家闺女的感叹，纪尘总算是明白她们俩为什么闹别扭了：“你因为晚不对你说这三个字就不高兴了？沈清澄，你脾气见长啊！”
　　“爱人之间那不是很正常吗？”这气还没消呢，又被指责了一句，沈清澄当下就拔高了音量：“再说了，我做的这些事都比不上一句我爱你吗？”
　　“那你对晚说过吗？”姜还是老的辣，纪尘这一问就让沈清澄哑火了。
　　沈清澄思考了半天，终于在犄角旮旯里找到了仅存的记忆：“有啊，《入世》上映的那个大年三十！”
　　“你是……”纪尘想了想，还是把最后一个字给咽了回去，不然一不小心就是连带自己一块给骂了进去：“那都过去多少年了。”
　　沈清澄撇了撇嘴，小声道：“也没多久啊……”
　　的确，除去慕晚在法国的那三年多，就好像是才发生在眼前。
　　“孺子不可教也。”纪尘决定放弃和沈清澄的对话，不然再聊下去明天起床绝对要冒出几根白发来。
　　沈清澄看着被掩上的厨房门，不悦道：“我怎么不可教了？”
　　“妈妈，你和妈咪是不是吵架了？”慕星辰放下了预习了一半的课本，其实在吃饭的时候，她也看出来了就是一直没说。
　　慕晚揉了揉女儿的发顶：“没有，只是有些话不知道怎么对你妈咪说。”
　　“那我们给妈咪写信好不好？”慕星辰打开书桌，从里面翻出了信纸，这个办法还是沈清澄教给她的。
　　因为随着一天天的长大又加上慕晚在国外，懂事的慕星辰总会有些不愿意直白告诉沈清澄的心里话，所以就通过写信的方式把这些内容都记录了下来，当然沈清澄也会给她回信。这样一来，既不会尴尬，也同时增进了两个人的感情。
　　说到写信，慕晚第一时间就想到了古人的鱼传尺素，还有那故事里用书信来定终生的有情人。
　　这的确不失为一个好办法。
　　“星星今晚是住这里，还是跟妈妈们回去？”沈靖康端着果盘敲开了门，一方面也是来为纪尘打探情况的。
　　慕晚没料到沈靖康会进来，忙把桌上的信纸给卷起来放到一旁：“爸，让星星和我们回去住吧，明天我送她去学校。”
　　聪慧的慕星辰当然不会顺了慕晚的意：“爷爷，我今晚住这里，明早想吃西红柿鸡蛋面。”
　　“好，爷爷明天给你做。”沈靖康把果盘放在了桌上，趁着慕晚不注意给慕星辰竖了一个大拇指：“晚，要是没什么事，早点和澄儿回去吧。”
　　这一唱一和的，慕晚又不傻：“爸，我知道了。”
　　初冬的冷风从领口灌入，沈清澄被冻得抖了抖身子。慕晚见她这副模样，心头一下就软了下来，哪里还有上午那般置气：“你的身体经不起冻，明天再多加一件羊毛衫吧。”说着便把自己的大衣外套给脱了下来，披到了沈清澄的身上。
　　醇厚雅致的檀木香让沈清澄的小脾气也消了不少：“你不冷吗？”想了想，还是怕慕晚着凉，便牵起她的手塞进了口袋里。
　　“我不冷。”慕晚像是触电了一样，忙抽出手往院外跑：“我先回去开门！”
　　沈清澄奇怪地看着慕晚逃似的背影，然后抽出了口袋里的那张让爱人“大惊失色”的纸张：“什么……”
　　如水的月光下，铺陈满整张信纸的是慕晚娟秀端凝的蝇头小楷。
　　我爱你。
　　每默念一遍，都仿佛是慕晚在自己耳畔的深情低语。
　　“怎么才……”慕晚等了好半天，正想出门去看看沈清澄是怎么一回事，就被爱人强有力的怀抱给禁锢住了。
　　沈清澄低着头，亲吻顺着眉眼一路向下，虔诚至极。最后停留在唇边，热气轻吐：“晚，我也爱你。”

　　星夜

　　
　　在要孩子这件事上，除慕晚外，全家人都是保持着一致的反对态度。归根结底还是出于对沈清澄身体的考虑，如果年轻上几岁，又没经历过之前的那场大病，他们也就顺了她的意。但眼下她的三十岁生日刚过，身体虽然有了不少起色能经得住十月怀胎，可这一朝生产也和踏入鬼门关没两样。
　　“晚，能告诉我为什么你会答应……”沈清澄想要一个孩子的想法是在五年前生日的时候就有的。当初还是纪不言告诉她，医院里有项新技术可以满足妻妻俩不借助精子库就能拥有属于自己的孩子。本来想着给慕星辰添个玩伴，谁知道后来会发生那些事，以至于一直耽误到现在。
　　说真的，慕晚哪里会愿意让她冒这么大的险。但想到自己过去那些“于情不合”的种种全部都被沈清澄一如反顾的包容后，她也是该成为爱人撑起一方天地了：“因为我希望你可以任性一回，就像曾经的我。”
　　这是沈清澄所没有想到，似乎现在的她和以前的慕晚互换了位置：“那你不想知道原因吗？”
　　在她们俩还未在一起的时候，慕晚内心其实是过有担心的，她怕沈清澄无法接纳慕星辰，可谁知因为那一段“血缘”，她的爱人一直把孩子视如己出。如今沈清澄又想要一个孩子，慕晚也甚是不解，于是她点了点头：“想知道。”
　　沈清澄将慕晚揽进怀里，轻抚着她已经快及腰的发丝：“起初是想给星星生个玩伴，让她们一起成长。而现在，晚你清楚我的身体，所以我希望这个孩子能够像我一样……爱你们、保护你们，在往后我没有办法陪伴你们走下去的日子里。”
　　虽然关于生死的这个问题她们探讨过很多次，但再一次听见爱人的直白，还是让慕晚的眼泪夺眶而出：“阿澄，不是说好的……”
　　说好的一切顺其自然，哪怕……只有二十年。
　　“抱歉。”沈清澄抬手拭去了爱人脸上的泪珠，又安抚似地吻了吻她的嘴角：“我把这些告诉你只是想你知道，我对星星的爱从来都没有变过，她永远是我们的女儿。”
　　慕晚搂紧了沈清澄纤细的腰身，伏在她的肩头，哽咽道：“我从来没有怀疑过，只是若是想让那个孩子与你一样，那我便不能同意了。”
　　沈清澄为自己所尝过的苦痛和付出已经足够多了。慕晚不想，也无法接受沈清澄用命换来的孩子，会成为另一个她。
　　“那我换一个说法，好不好？”沈清澄像是哄着小时候的慕星辰一样，轻轻拍着慕晚的后背：“她和她的姐姐一样，是见证我们爱情的结晶。”
　　慕晚此刻终于体会到了两人因《无罪》产生分歧时，沈清澄面对的痛苦与绝望，明明心如刀绞还要笑着去成全自己：“好，我答应你。”
　　因为备孕而需要调整日常服用的药物，所以沈清澄又在医院里住了两个月，进行了一系列的身体监测和术前准备，慕晚也是时时陪伴在她的身边，把公司全权交给了程斐然和司律。
　　第一次的手术失败是在意料之中的。
　　慕晚替沈清澄掖了掖腿上的毛毯：“不言哥不是说普遍情况下大家第一次的成功机率都只有一半吗？”
　　关于这个项目的研究报告，沈清澄都有查阅过，包括询问了顾如溪和夏竹音。本来是夏竹音先做的手术，在经历了第一次的失败后，顾如溪极其心疼。第二次说什么都不同意夏竹音继续，于是自己进行了手术，最后倒是顺利地怀上了顾临夏：“我知道……”
　　当期盼化为虚无，哪怕沈清澄有预想过这个结局，但真要她面对，心里也难以平静。
　　慕晚伸手抚摸着沈清澄因打点滴而发青的手背：“没事的，你呀乖乖养好身子，别等以后小家伙闹起来受不住，就像星星那样。”
　　“星星哪里闹腾了，明明很听话。”只要撇开学业，关于慕星辰的其他方面，沈清澄都是□□脸的那一个。有时候慕晚会因为慕星辰的一些小习惯说上她几句，不出几秒钟沈清澄就会出来帮腔。
　　慕晚见沈清澄的情绪有了好转，便和她讲起了自己在法国独自带孩子的那段日子。若换作是以前慕晚一定不愿意去回想，但现在话匣子一经打开她也就没有那么多的顾虑了：“别看星星现在那么乖，刚出生的时候……”
　　第二次手术出结果的那天，慕晚因为在云凌市参加电影协会的活动所以并没有陪同沈清澄去医院。但她一回来看见父母和女儿眉眼间的担忧神色就立刻明白了，也顾不上吃晚饭，和沈家二老打了声招呼就匆匆上了楼。
　　“阿澄……”慕晚刚经过书房就看见沈清澄把书架上的一本本书放进了脚边的纸箱里：“你在做什么？”
　　沈清澄合上箱子，又贴了两层胶带封住：“之前买的书想着现在应该没什么用了，所以我就把它们收起来了，等回头再卖了吧。”
　　那些书，本是为孩子到来而买的。慕晚依稀记得沈清澄当时对她描绘的所有美好：“不言哥是怎么说的？”
　　想着纪不言所说的话，沈清澄只觉得他说得太过委婉了：“不言哥说我的各项指标还是有点偏低，暂时不易受孕。”
　　慕晚闻言心头一紧，她勉强地笑着把沈清澄抱在怀里：“暂时而已，说明还是有希望的。”
　　“可是晚……”这是沈清澄第二次在慕晚面前情绪崩溃：“我怕了。”
　　怕一次次的希望最后都会变成无尽的绝望。
　　为了帮助沈清澄调节心情和状态，慕晚带着她去临安住了一段日子。在山清水秀之地，远离尘嚣，两人把日子过得倒也是别有一番滋味。很快就到了第三次约定的时间，而这一次，是慕晚与沈清澄一同进的手术室。
　　今年一入夏，便创下了京江三十年来的最高温记录。只要迈出门五分钟，别管你有没有打伞，一样晒得汗流浃背。
　　“晚，你在哪呢？”
　　刚带着新人见完导演的慕晚，还没走到停车场就接到了左舒凡的电话：“二嫂，我在谭导这儿，怎么了？”
　　“你赶快回公司，我有事跟你说！”
　　听左舒凡的语气像是发生了什么大事一般，慕晚也不敢耽搁，上了车就对梁璐说回新昼，但下一通电话却是让她立刻方寸大乱：“小梁，去医院！”
　　“怎么好好的会晕倒呢？”慕晚在医院门口遇到了正在等候她的袁诺。
　　“我也不知道。”袁诺也是受到了不小的惊吓，还以为沈清澄是犯了旧疾：“开会前，小沈董就说有点不舒服。本来打算推迟会议的，但是姚总那边紧接着要出差，所以就按时进行了，没想到五分钟后她就晕倒了。”
　　慕晚越听越急，忙三步并作两步走，等她赶到病房门口时纪不言也刚好出来：“不言哥，阿澄她怎么样了？”
　　纪不言什么都没说，只是帮她推开了门。待慕晚进去后，纪不言才开口吩咐袁诺：“把清澄手上的现有项目汇总一下，交接给时煦吧。”
　　袁诺心里“咯噔”一下，不会真是心衰复发吧：“纪先生，小沈董她……”
　　“噢，别担心，是喜事。”纪不言冷峻的面容上终于浮现了一丝笑意。
　　“阿澄……”慕晚见沈清澄面色苍白的靠在床头，似提不起半点精神来：“哪里不舒服？”
　　沈清澄含笑拍了拍床沿，待慕晚坐定后，才拉过她的手放在自己的小腹上：“恭喜沈太太，双喜临门。”
　　“你是说？”当惊吓一瞬间变成惊喜，慕晚不敢置信地轻触着那方正有生命在孕育的宝地：“孩子？”
　　“嗯，我们家老二。”就在沈清澄要放弃的时候，老天还是眷顾地赐予了她们这个小生命。
　　慕晚难掩心中狂喜，紧紧地拥住了沈清澄：“阿澄，辛苦你了。”
　　“说什么呢。”沈清澄不满地捶了捶慕晚的后背，她是心甘情愿为慕晚生下这个孩子，何来辛苦一说：“你就不想问问我双喜的还有一喜是什么吗？”
　　太过高兴了，所以慕晚也就把沈清澄刚才的话给抛在了脑后：“还有什么喜事？”
　　“恭喜沈太太凭借《无罪》入围欧洲莱斯金奖最佳女演员。”
　　这一次，慕晚总算没有让慕星辰替她上台领奖，但她也没有在意大利久留，毕竟眼下最重要的事就是照顾沈清澄了。
　　说来也奇怪，这个孩子一点都没折腾沈清澄，每次检查的指标都达到正常水平，就连生产的时候也是十分的顺利。慕晚原以为要在手术室门口等待很久，没想到才过了一个小时，沈清澄和孩子就被推出了手术室。
　　“给孩子取名了吗？”纪尘看着摇篮里熟睡的小婴儿，皱巴巴的模样好像和沈清澄刚出生的时候差别有点大。
　　慕晚显然还是没有反应过来，倒是刚刚醒来的沈清澄回答了纪尘的问题：“取好了。”
　　“什么名字？”沈靖康没想到小两口悄摸着把孩子的名字都给定了，于是只能把写满名字的红纸又给塞回了口袋里。
　　“星夜。”
　　正在替妹妹盖小毯子的慕星辰抬起头看向沈清澄：“妈咪，是与辰相对的夜吗？”
　　“嗯，因为星辰是姐姐，所以妹妹是星夜。”除了这一层原因以外，沈清澄也是想感谢“慕夜”曾经所做的一切，她希望这个孩子在用这个名字铭记的同时也能像她的这位“小姨”，长大以后保护好这个家。
　　慕晚于一瞬就领悟了这个名字的含义，她红着眼眶与沈清澄十指相握，爱人朝她浅浅一笑，一切尽在不言中。
　　不过有一件事是所有人都有没料到的，现如今在襁褓里乖巧躺着的沈星夜有一天居然会成为家里的小魔头。

　　漂亮姐姐

　　
　　蝉鸣渐起，暑气催促着街道上往来的路人不断地加快着脚下的步伐。被摇起的的车窗和调至最大档的冷气让车内的温度迅速降了下来。
　　“待会儿三点你还有个代言。地点是……”司嘉欢疑惑地盯着日程表所呈现的一片空白：“我记得应该是有个通告的啊？”
　　慕星辰锁上手机扔到了包里，她虽是慕晚所出，但眉宇间是更似沈清澄的清秀：“我让明思推了，下午要给小夜开家长会。”
　　“行吧。”身为新昼股东之一、又是慕星辰经纪人的司嘉欢除了认命也别无他法。毕竟眼前的这位艺人占了公司百分之六十的份额，她惹不起。另一位沈明思虽然不占股，但是全权负责公司所有的决策，她更是惹不起。
　　京江六中向来是人才济济，也从不缺乏话题。比如今年的高三学生又是除了出国留学外剩下全一本的升学率，又比如今年又包揽了京江市高中生运动联赛的全部金牌云云。不过，自从某位小魔头入学后，画风就偶尔会有点走偏。
　　“噌！”混碳箭离弦而出，射中靶心。
　　“哇！小星夜真的是太帅了！！！” “我感觉是一箭射中了我的心！”
　　“这命中率也太可怕了吧？” “我听说教练想派她去参加世界高中生射箭联赛呢。”
　　沈星夜把反曲弓放置在弓架上，然后走到箭靶前收回了自己的箭，看着其中一箭的位置在九环和十环的分界线上，忍不住自我吐槽：“啊……还是差一点……沈星夜你能不能行？”
　　“大概是不能。”慕星辰在一阵惊呼下推开了训练馆的玻璃门，径直走到了沈星夜的身边：“我的手机呢？”
　　沈星夜一转头，在被惊吓到的同时抬手就是一拳，不过慕星辰的反应也是极为迅速，侧头偏离了对方的出拳方向。
　　“姐，你下次来的时候能不能给点提示？”沈星夜连忙收回手，好在自己没打到慕星辰，不然回去挨顿揍那都算是轻的。可要是被她四姐沈明思天天在耳边唠叨，她宁愿先给自己来两拳。
　　慕星辰指了指沈星夜戴着的耳机，不用拿下来就知道她在听什么歌了。按理说射箭讲究的是一个静字，可偏偏沈星夜听得歌全是Bliss的早期作品：“你觉得我给你提示，你能听得见吗？”
　　沈星夜自知理亏，摘下了耳机，然后抱着慕星辰的胳膊撒娇道：“姐～我的好姐姐～～”
　　“你给我打住。”大概家里唯一不吃沈星夜撒娇这套的只有慕星辰了：“把我的手机给我。”
　　沈星夜从麻袋似的校服口袋里拿出了慕星辰的手机，又从她手里拿回了自己的。要不是昨晚两个人打游戏到半夜，最后被沈清澄抓了包，也不会在慌忙之下错拿了对方的手机。
　　不过，沈星夜在解锁手机后想起自己好像在无意间闯了个大祸：“姐！！”
　　“怎么了？”看见妹妹一副欲言又止的模样，慕星辰很快记起了她在沈星夜手机里看到的内容：“我说小夜，你本事可真够大的。现在算卦的业务都发展到教导主任那儿了？”
　　“不不不，姐，你听我解释啊！”比起自己要向慕星辰报备的事，沈星夜觉得眼下这个才是最为重要的。
　　三岁的时候，沈星夜因为能看到鬼魂，所以沈清澄就把她送到了白修远那儿。说来这孩子也是天赋异禀，接受能力极快，甚至在某些方面比沈清澄都出色。但是介于她在幼儿园没少恶作剧过老师和同学，所以沈清澄对她三令五申，不允许沈星夜在学校里向任何人提起以及展示自己会算命断卦一事。
　　慕星辰双手抱臂，静静地看着她：“说吧。”
　　“是这样的，教导主任她呢……”
　　在沈星夜的絮絮叨叨中，慕星辰和她穿过了大半个校园，来到了教室门口。
　　“说完了！姐，开会时间到了。”沈星夜满脸堆笑地把慕星辰送进了教室：“咱们待会儿见！”
　　慕星辰轻车熟路地坐到了沈星夜的座位上，老师和家长们也早已见怪不怪了。毕竟从小学起，作为姐姐的慕星辰就没有缺席过妹妹的家长会。
　　“说的都是什么跟什么。”将沈星夜刚才讲的故事细细回味了一遍，慕星辰发现她根本没有提及重点，于是她决定把事情告诉沈清澄。毕竟算卦帮人避祸是积福缘不假，但窥天命也是会损命数的。
　　“小夜！”刚结束排练的顾临夏提着琴盒与漫无目的晃悠着的沈星夜正好遇上了：“你姐姐来了？”
　　沈星夜觉得自己今天有些时运不济，真是怕什么来什么：“来了……”
　　“怎么了？”顾临夏瞧她神色恹恹的，想着是不是最近的训练和课业太重了。说到底沈星夜也不过是个十三岁的小朋友，让她跳级读高二还参加好几个校队，换做是她们这个年龄阶段的，怕也是难以兼顾：“走吧，我请你去吃甜品。”
　　由于今天要开家长会而提早放了学，所以校门口的甜品店里学生格外多，挂在门口的风铃也叮叮当当的响个不停。不过好在两人平时里来的多，老板娘又是慕晚的粉丝，所以给沈星夜她们早已预留好了座位。
　　“跟我说说吧，是学习太累了，还是你姐又说你了？”点完餐，顾临夏就开启了知心大姐姐的模式。她随了两位母亲的温婉，无论是长相还是性格。但只有慕星辰知道，顾临夏还是有着相当可爱的一面。
　　沈星夜此刻的心情就如手中气泡绵密的冰可乐，噼里啪啦，起起伏伏：“都不是……”
　　“还是我们小可爱有喜欢的人了？”也不怪顾临夏多想，慕星辰在追求人这方面开窍的不是一般早，以至于自己一年前就栽到了她的手里。
　　沈星夜把头摇得跟拨浪鼓似的：“临夏姐，你别瞎说了！”
　　“那到底是怎么了？”顾临夏是和慕星辰还有沈家三兄妹是一块看着沈星夜长大的。因为她们在年龄上与小家伙差的都挺多，所以对她格外上心。
　　沈星夜咬了咬唇，反正横竖都是一“死”，她还是赶紧说出来和顾临夏一起想想办法吧：“妈咪她应该是知道姐姐和你的事了……”
　　顾临夏闻言一抖，手里的小银叉连带上面的草莓一块掉到了地上：“你说什么？！”
　　在慕星辰和顾临夏恋爱这件事情上，两人是隐瞒了家里和公司的。唯独知道真相的就只有替姐姐光明正大送礼物，还能顺利约顾临夏出门的“工具人”沈星夜。一方面是因为慕星辰有意拿下下一届的金翼影后，所以正是事业上升稳固的时期。而另一方面顾临夏也拿到了国外音乐学院的录取通知书以及国际知名乐团首席小提琴手的邀请。
　　所以无论从家长的角度，还是公司的立场来说，这段感情一定会被她们说成是会影响各自发展的存在。
　　“所以就因为星辰给沈姨的备注是‘漂亮姐姐’，你才说漏了嘴？”震惊归震惊，要不是听了沈星夜的解释说明，顾临夏还以为是上次去桃源庄吃饭时被看穿的。
　　沈星夜也不顾形象，灌了大半口可乐：“我还说是哪个追求我姐的人天天发*扰短信，结果没想到……”在听见沈清澄清冷的声线叫出自己的名字时，沈星夜只觉得脊背阵阵发凉。
　　“没想到什么？”慕星辰摘下墨镜，自然地坐到了顾临夏的身旁，笑着问她：“还要再来块草莓蛋糕吗？”
　　顾临夏摇了摇头，她是真的吓到饱了：“小夜有事跟你说。听完后，估计你也吃不下了。”
　　于是在姐姐的“死亡视线”注视下，沈星夜只能一五一十地把事情再重复一遍。但谁知道，慕星辰听完后只是“噢”了一声。
　　“你就不担心吗？”顾临夏从慕星辰的手里夺下了自己刚刚喝了一半的奶茶，面露担忧。
　　慕星辰伸手揉了揉顾临夏的发顶，眼神里满满都是宠溺：“既然都说了一半了，不如就全部说开好了。反正，我们早晚都是要领证的。”
　　顾临夏羞红了脸，忙一把推开想要继续作乱的慕星辰：“你说什么呢！”
　　沈星夜一时间不知道该捂眼睛还是该堵耳朵好。不过，既然她的姐姐没有找她算账，是不是意味着自己躲过一劫了？
　　但事实告诉沈星夜，她太天真了！
　　沈清澄因为小女儿错接的那通电话，一个下午都没能休息好，连开会的时候也是频频走神。慕晚在电影学院下课后，就到盛达来接沈清澄下班了。见她愁眉不展的模样，还以为她是被工作上的事情给难住了。
　　“你知道你大女儿谈恋爱了吗？”
　　沈清澄的开门见山让慕晚一脚踩下刹车，还好路口的信号灯刚刚由绿转红。
　　慕晚稳了稳心神：“你从哪里听来的？”
　　这种消息，怎么都像是营销号为了要钱而告诉沈清澄的。
　　“你小女儿说的。”沈清澄的回答再次出乎了慕晚的意料：“赵导那边有个本子想让星星参演，我就给她打了电话。结果你猜怎么着，你小女儿接通电话就是对我一顿说。什么我姐姐有对象了，你就不要癞蛤蟆想吃天鹅肉了。还有不要再给我姐发什么在片场注意休息、按时吃饭的内容了，我嫂子会吃醋的。”
　　慕晚听着沈清澄学小女儿说话的样子就忍不住想笑：“哈哈哈，你真是把小夜学得太像了。”
　　沈清澄不满地拍了拍慕晚的手背：“我在和你说星星恋爱的事呢。也不知道对方是个什么样的人……”
　　“我觉得应该是足以与星星相配的人吧。”慕晚对两个女儿都十分地有自信，所以她相信慕星辰对待感情是认真的：“别想那么多了，回去先问问星星吧。”
　　沈清澄点头应下：“那好吧。”
　　在院子里准备“刺探军情”的沈星夜听到院子外有停车的动静，赶紧一溜小跑出来：“妈妈，妈咪欢迎回家！”
　　沈清澄打开车门下车，对上沈星夜那张酷似慕晚的脸，瞬间又记起了慕星辰不久前给她发的微信：“沈星夜，你给教导主任算卦是怎么一回事？”
　　得，难怪慕星辰后来没有教育她，原来是打算让沈清澄来收拾自己。
　　沈星夜欲哭无泪：“妈咪，这件事我可以解释的，真的！！！”
　　慕晚望着爱人揪着小女儿的耳朵进家门的场景，无奈地笑了笑，看来关于大女儿谈恋爱的事情，只能自己出马了。
　　“妈，你们回来啦。”慕星辰提着满满两大袋子的菜，和站在门口的慕晚打了一声招呼：“今晚我来做饭。”
　　这顿饭怕是用来堵自己和沈清澄的口。
　　慕晚哪能这么容易就让慕星辰蒙混过关：“听说你谈恋爱了？”
　　“嗯。”既然母亲们都这么问了，慕星辰自然也就不会隐瞒。
　　“那什么时候带回来让我们见见？”
　　比起一棒子打散有情人，慕晚觉得还是让她们做家长的先见见人小姑娘，顺带问一问家里的情况如何，又为什么会喜欢慕星辰。
　　慕星辰想着顾临夏来家里的次数多得也无法数清，但要是以自己女朋友的身份来拜访，那还是得要过段时间：“妈，要不再等一个月？”
　　“嗯？不在国内吗？”听慕星辰这么一说，慕晚以为大女儿该不是谈了个跨国恋，要等对方放暑假回国了才能见上。这心里头一下就软了，太不容易了。
　　“不是……”慕星辰扭捏了好半天：“妈，她还没成年……”
　　“慕！星！辰！”
　　院子里慕晚的怒吼和屋内沈星夜的哀嚎相交映，惹得隔壁屋的纪尘拉着沈靖康放下碗筷就跑了过来，想要看看究竟是发生了什么事。

　　暮冬初雪落（终章）

　　
　　不知是不是初春将来的缘故，临安的冬天似乎很久没有这么暖和过了。
　　沈清澄靠坐在老槐树下的藤椅上，看着老大家的双生子就如她幼时一般爬上树，远眺着整个临安街景，一下子就想起了当初姥姥喊她小心别摔着时的场景。
　　这一眨眼怎么就几十年过去了。
　　“奶奶。”沈长清迈着小短腿从宅门外蹦Q着进了前院，朝着沈清澄撒娇道：“抱抱。”
　　沈清澄伸手抱起了粉雕玉琢的小孙女：“好，奶奶抱。”
　　“长清，快下来。”慕星阳随后进了院子，这一不注意，自家女儿就已经赖在了沈清澄的身上。
　　沈长清也不闹，只是瘪了瘪嘴从沈清澄的怀里跳了下来，然后顺着树干上架着的□□一溜爬了上去与两位姐姐坐着一块赏景。
　　慕星阳见日头下吹来的风仍是寒意阵阵，怕沈清澄的身子受不住：“妈，我送你先回屋吧。”
　　“也好。”沈清澄从藤椅上直起身，在慕星阳的搀扶下穿过垂花门，慢慢地走进内院里。随着年龄增长，沈清澄的身体是越发的不如以前了，骨子里因寒冷而带来的痛感和心脏的旧疾总是让她夜夜难以入眠。家里的兄长和孩子们也都一直上着心，只要寻得了补品就给沈清澄送来。
　　但她心里清楚，命定的日子终究是快来了。
　　“咳咳咳……”喉咙里泛起的痒意引发了一阵咳嗽，直到那腥甜的味道充斥满口腔，沈清澄才从口袋里拿出手帕捂住了嘴。
　　暗红色的血渍在洁白的手帕上开出了一朵妖冶的花，刺目至极。
　　“别告诉小夜。”沈清澄好不容易把气息匀了过来，第一件事就是嘱咐慕星阳：“更别告诉你母亲……”
　　“妈……”血花染红的除了手帕还有慕星阳的双眼：“我们去医院好不好？”
　　沈清澄摆摆手：“不了。你太姥姥说过，落叶总是要归根的。这里，便是我的归处。”
　　她和慕晚缘起于临安，又在此处救了她们母女。后来为了那张户口纸，两人还在这里发现了父亲留下的婚书。如斯种种，比起空旷冷清的病房，沈清澄自然是更愿意留下。
　　慕星阳咬了咬唇，强忍住要落泪的冲动：“妈，我给你说说长清在幼儿园里的事吧。”
　　“好。”听到小一辈的事，沈清澄笑着打起精神来：“得亏那孩子像你。若是随了小夜，怕又是个小魔头了。”
　　“晚”纪尘从屋里追了出来，刚才有些话不好当着沈靖康的面说，所以只能私下来找慕晚：“澄儿她要是……到时候你来个电话就行了。”
　　这世间有千百种痛，有求不得、有爱别离，更有白发人送黑发人。沈清澄的情况，每个人心里都跟明镜似的。现如今的每一天说好听是她曾经积福祉所换来的，不好听那就是沈清澄舍不得亲人痛苦而强撑着。
　　“妈，我知道了。”日夜与爱人相对的慕晚，怎会不清楚沈清澄的身体一天比一天差，可她不能告诉父母也不能告诉孩子们：“我们要相信阿澄……”
　　纪尘用手帕擦去了眼泪：“好，相信澄儿。”
　　慕星辰一直等在院外，见慕晚踉跄着步子走出来，赶紧上前扶住了她：“妈，你没事吧？！”
　　“没事。”慕晚拍了拍女儿的手背，安抚着她：“走吧，咱们回临安给你妹妹过生日。”
　　沈星夜的三十岁生日是早就订好要放在临安举办的，为得就是让老宅热闹得有些人气，也好让沈清澄换换心情。家中小一辈的悉数出动，老一辈的怕见到沈清澄会忍不住自己的情绪，也就默契地没有前来。
　　“明思，心不定，可下不好棋。”眠了一会儿的沈清澄总算是看起来比刚才有精神的多。
　　沈明思还是和小时候一样，只要见到沈清澄就定会讨一盘棋来下。不过这些年，她还是常输的那一个：“星夜她……动了星盘。”
　　“她还是不死心啊。”对于沈星夜动用星盘只为窥得自己命数一事，沈清澄想要阻止却是心有余而力不足。
　　沈明思攥紧了手中的棋子，硌得掌心生疼：“小姑，对不起……”
　　“对不起我什么？是没劝住小夜，还是因为当年替你取了那朵红莲？”沈清澄伸手扳开了沈明思的拳头，然后轻抚着已经发红的掌心：“你既唤我一声小姑，我救你那便是天经地义的事。”
　　“可是……”沈明思经历了王朝的破灭和七世轮回，她原以为除了自己固守的那份感情外，其余的一切也早就看淡了，哪怕是生离死别，可不料最后还是在沈清澄这里栽了个跟头。
　　这种绝望对沈明思而言，就一如当初，亲眼见证那位手无缚鸡之力的先生替自己挡住了殿外的万箭齐发。
　　痛彻心扉，但又无计可施。
　　“妈咪她今天的情况怎么样？”沈星夜因为没有听从沈明思的劝阻，又凝出心头血驱动了星盘，结果非但什么都没看到，还把自己折腾的在家躺了三天。好不容易今天有力气能从床上爬起来了，又不得不赶回临安参加自己的生日宴。
　　念着沈清澄的千叮咛万嘱咐，慕星阳还是把到嘴边的话给咽了下去：“挺好的。午休起来后和四姐还下了几盘棋。”
　　“我四姐是打算连长依都一块输给妈咪吗？”多亏沈明思输了大半辈子的免费劳工给沈清澄，所以沈星夜和慕星辰才有更多的时间去做自己想做的事：“也好，让安安、乐乐还有咱家小清儿清闲点。”
　　“什么清闲点？”慕星辰和慕晚倒也是后脚就进了院子
　　心情低落的慕晚，在与孩子们一一打了招呼后便朝着北房走去：“你们继续聊吧，我先回屋陪陪阿澄。”
　　“妈妈这是……”沈星夜看着慕星辰，明明早上慕晚给她打电话让她早点回临安的时候，听起来情绪还是挺高涨的。怎么回度假村见了见沈家二老，就变成了这副模样。
　　慕星辰摇摇头：“别问，我也没进屋。所以不知道妈妈和爷爷奶奶聊了些什么。”
　　不管说了什么，但肯定是与沈清澄有关。一想到这里，大家又心照不宣地沉默了起来。
　　慕晚一进屋就看见沈清澄拿着书本半躺在贵妃榻上，阳光从窗棂透进室内为她身上渡上了一层淡光。
　　美好的让人挪不开眼睛。
　　“你回来了啊，爸妈怎么样？”沈清澄放下手里的书，只瞧着慕晚呆愣在原地：“看什么呢，眼睛眨都不眨一下？”
　　“看美人。”慕晚回过神来，走到榻边落座，然后伸出手将沈清澄圈在了怀中：“爸妈都挺好的，别担心，还给小夜包了个大红包。”
　　沈清澄靠着慕晚，汲取着她身上的暖意：“他们还当小夜是孩子呢……”
　　“不是孩子吗？”慕晚抬手顺着沈清澄的发顶一路轻抚至发梢。若非是因身体原因，沈清澄凭着这一头乌黑亮丽的长发，说她是四五十岁也不为过。
　　沈清澄轻轻一笑，算是同意了慕晚的说法：“那请问沈太太有给孩子准备什么礼物吗？”
　　“保密。”慕晚点了点沈清澄的鼻尖：“说出来可就没有惊喜了。”
　　当沈星夜看着等身高的兔子玩偶时，大概只剩下惊吓了。
　　“妈，我今年三十岁了，不是三岁……”
　　慕晚一本正经道：“是啊，三岁那年给你买了一个小的，现在长大了自然就要买个大的了。”
　　欲哭无泪的沈星夜想要从沈清澄那里寻得一丝安慰，谁料她的妈咪却是给她“补”了一刀。
　　“晚说的没错。还是说……小夜你不喜欢这个礼物？”
　　沈星夜哪敢说不，虽然她从小就被叫做“小魔头”，但在母亲们面前她也就是只弱小可怜还带点无助的小猫咪：“喜欢！谢谢妈妈！”
　　“早知道，我们给小夜也买只兔子好了。”沈明悠作为长兄看起来挺有威严的，可骨子里还是有着沈时照那不嫌事大的搞事基因。
　　沈星夜眉眼弯弯，说出的话却充满威胁：“大哥，斯瓦特兰那个红酒项目要不就交给你吧？”
　　沈明悠立刻夹起了一块红烧排骨放进了沈星夜的餐碟里：“小夜乖，吃肉吃肉。”
　　瞧着孩子们笑着闹着的模样，沈清澄总觉得他们都还是没有长大，仍会朝着她撒娇要抱抱和亲亲的：“真好。”
　　慕晚见沈清澄笑逐颜开的样子，心中也是宽慰了不少：“喝一杯吗？”
　　被禁酒好了好几年，沈清澄自是馋的。可念着自己的身体，她还是有些犹豫。倒是慕晚替她斟了一小杯：“今天高兴，就破例一次。”
　　“那我谢过沈太太了。”沈清澄端起酒杯与慕晚相碰。
　　原本嬉闹着的孩子们也纷纷举起自己的杯子。
　　“敬妈妈和妈咪。” “敬小姑和姑婶。” “敬奶奶。”
　　在这般欢喜的氛围下，谁都没有料到，沈清澄最后还是没有熬过暮冬。
　　“好像要下雪了……”
　　自沈星夜的生日过后，沈清澄就一直高烧昏迷着，少有清醒的时候。白天都是慕晚陪着，晚上则是由几个孩子轮流照看。
　　慕晚替她掖了掖厚毛毯，发丝间已然冒出了不少白发：“一连几日降温的厉害，说不定明天这雪就下下来了。”
　　“听说在临安下初雪的时候许愿特别灵验……”沈清澄依稀记得姥姥幼时对她这么说起过：“可我每一次都错过了。”
　　“那我这次陪你看。”对于临安初雪的记忆，慕晚倒是比沈清澄来的多，可她从未许过愿望：“阿澄……你想许什么愿望？”
　　沈清澄伸出手描绘着慕晚的温和眉眼，想要铭刻于心：“与你生生世世，白首不离。”
　　“好……”慕晚眼眶发热，握住了沈清澄的手，低头吻住了无名指上的戒指，一遍遍轻声念着：“生生世世，白首不离。”
　　暮冬初雪落，可惜沈清澄还是没能看到那落得白茫茫的一片天地。
　　在她故去的第二年，慕晚也安详地走了，走在了初雪落下的前一日。
　　慕星辰和沈星夜最后把母亲们安葬在了临安，情之所起亦所终。
　　往后，她们都不会再错过每一场初雪了。