　　《唯有暴富[网游]》作者：檀盏

　　文案：女明星季明染一夜翻红
　　结果第二天就被曝出
　　已和神秘金主登记结婚
　　有一天季明染上访谈节目：
　　“你和何总是怎么认识的？”
　　“就是我缺钱的时候，她正好有钱。”
　　“听说《唯有暴富》这款游戏是你们的定情之作？”
　　“没有，我们是网恋奔现+坑蒙拐骗。”
　　“你有没有想说的话，在这里对何总说？”
　　“嗯……何大茧子我爱你。”
　　注1:不玩游戏的读者，也能看懂
　　注2:女主娱乐圈，游戏剧情纯原创
　　注3:欢迎收藏【作者专栏】，微博檀盏。
　　已完结百合：《阎王又改我命数》
　　基友连载文:《影后让我学着点gl[娱乐圈]》
　　基友言情预收文:《我的前夫是巨星》

　　内容标签： 都市情缘 情有独钟 娱乐圈 游戏网游
　　搜索关键字：主角：季明染，何解忧 ┃ 配角：路b，纪兮兮，薛音 ┃ 其它：冒险游戏，娱乐圈，大佬，金主，甜宠，剧情


第1章 十八线明星中大奖了
　　尊敬的季明染女士:
　　首先，请允许我恭喜您顺利通过“Onion大赏”中国区的第三轮测试。
　　其次，参加Onion官方VR游戏内测的电子合同与具体事项已发至附件，请您于北京时间2018年6月23日15:30，携带身份证件前往圣赛罗马酒店，跟随我们的工作人员前往比赛地点。
　　最后，祝您旅途顺利，平安抵达。
　　从片场收到邮件，季明染整个人就跟着了魔似的，嘎嘎嘎的笑个不停，嘴里循环念叨着邀请函里的内容。
　　Onion大赏，6000万人报名，第二轮就只有1%通过率，等到第三轮机试后，中国区统共只入围了119个人。
　　“那就是119个人平分5000万美金？”经纪人薛音直勾勾地顶着季明染，手里摩挲着半旧的剧本，半信半疑道：“会不会是骗子啊？这么好的事，能轻易落在你头上？”
　　季明染白了眼薛音，尽量合拢嘴巴，清了清嗓子，扬起手里的台词敲了敲小音的额头，“平分个鬼，是一个人5000万，美金。”
　　薛音的目光跟着季明染的手指跳了跳，半天没缓过神，只听季明染突然躺平在沙发上，细白的大腿朝天一晃，满脸沉醉地说，“不枉我花痴这么多年，终于能见到他了。”
　　一想到只要拿到第一名，就可以亲手接过cuckoo递过来的奖杯，季明染满脑子都是卧槽卧槽！
　　“我说，你能不能注意点形象！万一外面有狗仔，别说你能不能接近你偶像，你自己连偶像都做不成了。”薛音艰难地从地上爬起来，一面拉窗帘，一面甩了甩脑袋里的不切实际，催促着季明染赶紧背台词。
　　薛音太了解季明染了，别说和100多个人竞争5000万，就是和一个女明星竞争一个女N号都根本抢不过。
　　眼前，就是一个血淋淋的例子。
　　上半年薛音拖关系求爷爷告奶奶，终于给季明染接了个民国剧，女三号人设特别讨喜，而且角色自身擅长的乐器季明染正好也会。
　　本以为被雪藏这么久，终于要翻身，结果还没进组就被人截胡了。原本的角色被别人顶替，就连女三女四都做不了，捡了个女二的小丫鬟演。
　　薛音觉得，她认识季明染这么多年，与其浪费时间去做根本没天赋的事情，不如抓紧一切机会，多跑跑龙套。
　　“你真的要去参赛啊？六月份那部戏好不容易争取的，说不定到时候爆了呢？”
　　季明染打断薛音的话，斩钉截铁地说：“剧本总会有，可我和他近距离接触的机会，这辈子可就这么一次。”
　　“有必要吗？你为了个都没见过面的人，要赌上自己的前途吗？”薛音的语调越来越冷，仿佛季明染的行为，也将她拉入了一个不见天光的无底洞，“你甚至连他是男是女都不知道，费尽心思贴上去，也不怕人家看不上你！”
　　薛音的话说的刻薄，她顿了一下，突然觉得自己有点拿季明染撒气，刚要软语哄她，就感觉大腿上突然扑过来一个黑影。
　　季明染的眼泪唰地一下泼下来，“小音，你真的忍心拆散我们吗？我知道，我只是个18线小艺人，而他是福布斯富豪榜的第7名，可我就不甘心，不甘心我的爱，随着我的生命的陨落埋入黄土。小音，求你，成全我们这段感天动地的爱情吧。”
　　小音嫌弃地掰开季明染的手，哭笑不得地拍了拍桌角，“季明染你又来这套？下次能不这么酸吗？我跟你说正经的，你怎么…”
　　薛音感觉自己满腹怒气被堵在心口，难受的很，可是看着季明染这么真情实感地“哭诉”，还是心软了，背过身郑重其事地警告道：“再闹我就真的生气了。”
　　她忍不住又提道:“不是我不体谅你，你自己去看看，网上有你名字的关键词，有几个正面的？你不听我的安排，成天玩游戏就算了，这次还要一个人出国，参加哪门子比赛！万一是骗人的，你有生命危险怎么办？”
　　季明染仍旧笑眯眯的，既不着急也不解释，下巴蹭在薛音的肩膀，眼角的眼泪都没顾得上擦，语气慵懒地求饶道，“啊啊啊小音，你别生气嘛！我知道你最近压力特别大，都怪我不争气，都是我不好。可是……”
　　薛音眼角抬了抬，季明染垂着脑袋，继续哀求道：“我真的为了这个比赛准备了很久，我想去。”
　　见薛音没有反应，季明染赶紧举手发誓，“如果我这次被淘汰了，我回来什么都听你的。什么剧本我都听你安排，我绝对不再惹事得罪人。”
　　季明染话音刚落，窗外突然刮起风来，床帘被吹的鼓起来像个大肚子。
　　薛音叹了口气，在寂静中拍了拍季明染的肩膀，偷偷瞅了眼她，叹道：“我也不是不放你去，只是怕你空手而归，丢脸而已。”
　　季明染听到薛音这么说，笑容立刻浮现在脸上，双手合十，言辞恳切地说:“距离出发还有十三天，我一定好好背台词，争取这部戏表现的更好一点。如果以后我成了大明星，你就是我的金牌经纪人。要是，这次我万一赢了，那我们都是大富婆！”
　　薛音忍不住翘起唇角，又叹了一口气，“你要是对那些大导嘴巴有这么甜，咱们早就红透半边天了。”
　　季明染嘻嘻的笑着，埋头缩进了沙发角落，目光落在装邀请函的礼盒上，眼底迸出了些许光彩。
　　与此同时，FML娱乐的总部，何解忧正在办公室训斥负责大赛选手统筹的助理，她纤细白皙的手指，一下又一下地点在季明染的简历上，一句接一句地斥责着。
　　“我们花了多大心思才让Onion愿意和我们合作，这就是你们层层把关选拔的人才？”
　　助理战战兢兢，面对这个年纪还没自己大的何副总裁，吃力地解释道：“我保证，这里的每位选手都是通过了公平公正的笔试机试面试，公司没有任何偏私。而且这位季小姐的笔试成绩是所有选手里得分最高的，Onion那边的审核也是通过的，我查过她的一些资料背景，虽然绯闻不少，但履历干净，没有任何污点。”
　　何解忧气的坐在椅子上不说话，Onion是享誉全国的慈善盛会，每隔十年，会通过特定赛事，甄选出一批在行业内颇有潜力的年轻人。凡是参赛选手，即使没有取得最后的胜利，也会因为比赛本身而镀金，而最终的获胜者，不仅能获得Onion大赏最高荣誉，而且还能取得5000万美金的奖励。
　　“不求普世，达济一人”是Onion慈善的主旨。所以，这些人不管是从才华，还是人品都一定要是最好的。
　　然而，何解忧看着季明染的资料，她何德何能入围这个比赛？一个满身绯闻的小明星，一没才华，二没德行。
　　到底是哪一步出了问题？
　　“赛制有问题，尽快提出补救方案。”
　　何解忧看着助理，他的脑袋也快要钻进地缝，他也很委屈啊，这每一轮的试题都是何解忧亲自审核的，答案系统也被层层加密，外人根本没法窃取。
　　何副总的低气压之下，助理倍感倒霉，原以为最终选手名单上报，自己的重担终于要卸下来，结果百密一疏，眼看所有人的心血都要葬送到这个季小姐的身上。
　　“要不，我们直接把这位季小姐淘汰了吧。”反正，她也不知道自己的成绩到底如何，只要公司层面愿意睁一只眼闭一只眼。
　　“邀请函都发了，你想让人家觉得我们出尔反尔吗？”
　　尽管何解忧再不愿意，也要顾及到主办方的想法，这件事绝不能闹大。
　　“你把季明染的资料详尽整理一份，发到我邮箱。”何解忧揉了揉脑袋，颇为心烦，助理刚要逃跑，就听到何副总又说，“等一下，再帮我定一下去北京的机票，尽快。”
　　他疑惑了一下，连忙领取任务。
　　十分钟后，季明染的资料妥妥地躺在了何解忧的桌面上，何解忧仔细看了一遍，算是松了一口气。
　　如果证实，这位季小姐真的是用了手段通过测试，自己也有办法让她在吃尽了苦头后，惨败而归。
　　何解忧随手又翻了几页，某一页赫然写着:参加内测的原因是:喜欢枯骨（cuckoo）。
　　枯骨，好久没有人这么称呼她了。


第2章 十八线明星又使坏了
　　抵达帝都已经是三小时前的事情，前往养老院的路上，何解忧透过车窗观望着这座熟悉的城市，突然察觉到人群里的奇怪的眼神。
　　沿途的人，为什么要拍自己？
　　何解忧的履历十分简单，总结起来就四个字:唯有暴富。别人都奢求一夜暴富，而她是年年暴富，说是日进斗金都不夸张。然而，哪怕她已经爬到了福布斯富豪榜，“何解忧”这张脸、这个人也从来没有在媒体上露过面。
　　为什么呢？因为怕死。
　　现在，这么多人堂而皇之在拍她，难免心慌。于是，她下车查探，脚尖落地还没张嘴，她就看到自己座位正对的车皮上半截明星代言人的身子，车窗截走了代言明星的项上人头，刚好对接坐在那里的，何解忧的脑袋。
　　所以，乘客们看到的奇景是这样的。一个风姿绰约的沙滩女郎，手里拿着一瓶酸奶发出邀请，脖子上却顶着一颗面无表情的秀气面庞。
　　何解忧疑惑稍减，正要回到车里，余光就瞥见车身的另一侧，露出完整的酸奶海报。
　　季明染的五官被紧紧的贴在车头，眼神暧昧得就像顶风而来抢亲的女魔头。
　　何解忧不得不承认，她和这个季明染肯定天生相克。还没见面就能让她这么反感，从这个角度讲，季明染也的确算是个人才。
　　长生养老院的院长听说何解忧到了，亲自出来迎接，何解忧话不多，随便转了一圈就上车离开了。
　　何财主走了，这个月的资金也到账了。
　　副院长感慨道:“人老了还不是求个阖家团圆，儿孙满堂。何小姐整日金山银山地送，却不愿见老人家一面，多大仇多大怨。”
　　院长斜睨他一眼，重重地道:“你要慎言。”这可是他们的大财主。
　　副院长不屑置辩，回到办公室继续看电视剧《优伶散》，这部剧两年前极为火爆，到现在看来都是精品。
　　副院长磕着瓜子，跟着哼调，眼瞅着女三就上场了，下意识调高了音量，腿都不抖了，连喝三声，“好，好，好！”
　　护工过来清理垃圾，看到副院长又在看这个剧，就笑道:“演女主这个演员，最近新上了一部现代悬疑剧《谋她》，您可以去看看。”
　　“我这把年纪还追什么星啊，我就喜欢程楹这段，唱的好身段也妙，你听那段‘可恼驸马太无理，在宫院无故把我欺’唱的多得劲！”
　　小护工听副院长喜欢季明染演的那个角色，登时不再热络，空气中只有季明染的唱腔和垃圾袋的刺啦声在交叠蔓延。
　　同样在蔓延的，还有片场，季明染怒不可遏的叫骂声。从A组到B组，人人都知道季明染记恨纪兮兮抢了她的角色。然而像今天这么大张旗鼓地吵起来，还是第一回 。
　　季明染跳到纪兮兮面前，“你故意打我，你手上戒指划伤我了！给我道歉。”
　　纪兮兮无辜极了，柔柔弱弱地靠在椅子上，“大家都是专业演员，谁还没挨过打？导演说了，真打才能激发出真实反应，你看这一场不就一次过了。”
　　季明染皱着眉，想着自己多泡的那几次水，多挨得那几个耳光，余光微微扬起，突然绽放出一个笑脸。
　　同剧组的男主演刚到片场，看到纪兮兮就顺腿走过来，刚好看到季明染弯腰拉着纪兮兮的袖子，泫然欲泣地说，“纪姐，真是对不起。我以后会离b哥远一点的。请你不要让导演砍我戏份，我好不容易才拿到这个角色，真的，拜托您了。”
　　“兮兮啊，你们聊什么呢？”
　　男主演温和可亲地走过来，背对着他的季明染一转身，就露出纪兮兮错愕不解的脸，她佯装慌乱，一秒不差地擦了擦眼角委屈的泪水，然后慌不择路地“逃离”了。
　　薛音找到季明染的时候，她浑身都在发抖，一张小脸被冻的煞白煞白的。都狼狈成这样了，还去使坏，薛音很服气自家小艺人。
　　她一面用吹风机烘干衣服，一面嘱咐，“你昨晚怎么答应我的，怎么又招惹纪兮兮，忍一时风平浪静知道吗？”
　　“我今天是最后一场戏，现在不给她点颜色看看，她真当我是蔫瓜。”季明染裹着毯子，左右看了眼脸颊，肿的这么厉害，也不知道那女人手疼不疼。
　　“纪兮兮和路b是真的吗？”薛音突然八卦了一下，引得季明染低声笑了起来，“你猜。”
　　“你今天做的也太明显了，你不怕纪兮兮又算计你？”薛音操心的不行，但是眼前的祖宗却很会苦中作乐。
　　季明染伸手关掉吹风机，回头道:“路b道行多高啊，我那点小伎俩逃得过他的眼睛？我啊只不过是抛了个□□，撕不撕得起来，还不是看他自己。再说了，今天当着她心尖尖上的男人这么一闹，她肯定不会找我麻烦。要不然，只要我出了问题，全剧组的人，包括路b都会知道，是纪兮兮报复我。”
　　纪兮兮可以不在意别人怎么私下议论她，可是她太在意路b的想法了，一点儿脏都沾不得。
　　季明染还在洋洋自得，抬眼突然看到薛音一脸吃屎的表情，回头一望，正对路b温文谦逊的笑容，表情立刻切换得十分甜美。
　　伸手掐了一把薛音大腿，继而笑盈盈地提起旗袍的下摆，给路b打个声招呼，“b哥好巧，您休息，我们先走了哦。”
　　薛音紧随其后，都出了休息室的门了，能感受到后背被目光割裂的痛感。
　　季明染深吸一口气，吓得半死，“我的妈呀，路b是鬼吗？他不是和纪兮兮正拍着戏吗？突然跑到休息间干嘛。”
　　薛音挨着季明染走着，意犹未尽地问了句，“你说，他会不会对你有意思啊？”
　　季明染眨了眨眼睛，心跳一顿。
　　大荧幕上的路b高贵明净，粉丝眼里的路b温柔谦逊，然而在圈子里，谁不知道路b是撩妹高手，多少不经世事的小桃花夭折他手，季明染是不够火，但是她又不是白痴。
　　“被他喜欢那我还真是运气好。”
　　薛音挑挑眉，下意识回头望了眼。
　　季明染的最后一场戏拍的尤为辛苦，剧情是女二逃婚成功，而李代桃僵的婢女却被活活塑成泥雕。最后一幕是，四十年后泥塑裂开，露出婢女貌美的半张脸。
　　于是，季明染被固定在泥模里，整整三个小时不能动弹，镜头固定好，打光完毕，开始酝酿情绪。婢女的有半张脸需要落一滴泪，不能多也不能少，一定要在固定的时间，落到脸颊的二分之一处。
　　“别含着泪水，要让它滚下来。”
　　“哎呀，你这个演员怎么回事，太快了。”
　　“情绪不够，补妆！先补妆。”
　　“眼神要凄厉，麻木，苍凉。”
　　“眼泪不要从眼角出来，不要总是眨眼睛。”
　　“不要乱动，你现在是个死人！”
　　“嘴唇不够干裂，睫毛粘的太长了！”
　　“再来一次，眼泪掉下来要直视前方。”
　　“不行，你眼泪太多了！”
　　“眼眶不要含着眼泪，说多少遍了！”
　　“好！完美！”
　　NG无数次之后，季明染是真的感觉自己麻木僵硬，像个死人了。
　　所有人都在欢呼收工，好像都没人理会泥模里的自己，好不容易卸了妆，已经晚上十点多。自己的最后一场戏，没有杀青宴，也没有欢送会，季明染觉得自己哭的头疼。
　　“我身上好痒啊，你看看我是不是过敏了。”
　　回到家，季明染在沙发上打滚，突然看到薛音跑了过来，大叫道:“完蛋了！你入选Onion的事被媒体知道了！”
　　“啥？”季明染爬起来，果然看到各种公关稿:
　　《绯闻女星季明染，竟成为Onion大赏的新宠？》《嫩模季明染的新男友，竟然是他！》《季明染素颜这么美？难怪金主又换了他》《季明染入围Onion，这一届的慈善大赏令人心寒！》
　　“谁搞我，这么有才。”
　　薛音听到这话一卷卫生纸抛过来，“祖宗！闭嘴。”


第3章 十八线明星闹绯闻了
　　季明染从Onion大赏――游戏内测选拔所在的酒店离开的消息不胫而走，整个娱乐圈都在臆测她和FML娱乐高层见面的原因，或套近乎，或巴结，或看热闹，人人的眼睛都盯紧了季明染工作室的微博。
　　FML娱乐的风声紧的要死，而季明染因为没有签约经纪公司，想获取一手消息的媒体只有堵着薛音的手机号和邮箱疯狂轰炸，收效甚微。
　　此时，薛音正在研究那位透露「季明染与FML娱乐私下见面」内容的“知情人员”是何方神圣，而何解忧则在办公室与助理四目相对，指了指背后的电子屏幕上，爆料的模糊图片和季明染的大头照，轻声笑道:“你怎么看？”
　　助理终于等到了上司的发问，顿时汗颜:“季明染大概是想借机炒作？我已经让组织部联系季明染工作室，很快就有结果。”
　　何解忧从容镇定，态度温和，反而让助理小靳十分没有安全感，她沉默了一会，说:“联系他们那边别轻举妄动，安排公关部加紧料理。”
　　“已经在处理了，公关部今年来的新人表现都很不错，相信这件事也不会让您失望。”
　　小靳应声答应，自信十足，然而他却不知道，公关部的应急方案，又把事件推向了另一个奇怪的深渊。
　　半个小时前，消息刚爆出来，似乎有人刻意引导，大多数人的关注点都在季明染、FML娱乐和5000万美金的慈善基金身上。众说纷纭，最大的争议就是Onion大赏含金量这么高的慈善活动，却选了季明染这种野路子，质疑活动权威力的趋势十分明显。
　　不到两分钟，大量媒体陆续发声，事件的走向终于从质疑大赛本身，游走到了花边新闻上。相比较Onion大赏这种对于大众相对冷门的活动，哪怕有5000万美金的加持，也比不上娱乐圈爆炸性的香艳绯闻更让人觉得刺激。
　　小靳意识到这次紧急公关的方案后，忍不住又为自己的前途捏了一把汗，心中默念，“何总，为了公司的前途，为了这次活动的正常举办，您可千万不要怪小的们心狠。”
　　谁让何解忧这位大佬，一向都是圈内最低调的存在呢？FML娱乐刚火的那一年，多少媒体想采访这位“枯骨大佬”，都无功而返。
　　现在，想要制造爆点，当然非“何副总”莫属。反正只是转移视线，真真假假的没人在乎，相信何副总也会为大局着想的。
　　小靳努力说服自己，无论如何，先控制这次爆料，在Onion最终参赛人员名单公布之前，避免赛事安排的提前暴光，减少公众对于大赛的质疑才是最重要的。
　　他心里念着对不起何解忧，嘴上却异常严肃地指挥公关部的各种同胞，鼓舞道:“干得漂亮！稿件不够的话，可以扒一扒何总以前那些八卦帖，尽量把这次事件往恋情方面扯，弱化主办方的存在。”
　　于是，当季明染和何解忧缓过神再去看网上的热搜时，事情突然就演变成了娱乐圈新秀与神秘总裁的深夜私会的秘闻。
　　由于公关部用力过猛，热度堪比流量恋情曝光。
　　此时，季明染一头雾水地看着热搜，表情变幻莫测，最终停留在苦笑上，拉着焦头烂额的薛音说，“我不是做梦吧？我和枯骨大人被绯闻了？”
　　FML娱乐就是何解忧一跃成为福布斯中国富豪榜第七名的利器，也是Onion愿意冒险合作最重要的原因。而何解忧，花名枯骨（cuckoo），就是FML娱乐的副总裁。
　　听到季明染意味不明的问话，薛音冷着脸，头也没抬，手底下噼里啪啦打着字，一会接个电话，一会回个邮件，没个消停。
　　半个小时后，被各种电话轰炸的房间，终于在薛音手机电量耗尽关机后，恢复了安静。
　　“季明染。”
　　薛音难得叫的这么正式，季明染连忙坐的端端正正准备接受批评，然而薛音只是一脸疲惫地倒在地毯上，试探地说:“我虽然一直希望你红，可是你也没必要这么搞吧？黑红这条路，九死一生啊。”
　　季明染意识到问题的严重性，连忙摇头否认，“我没有！这件事不是我搞得。”
　　薛音仍旧趴在地板上，一只手抢过季明染的手机，从网上找到那张曝光的图，“你自己看。”
　　季明染已经看过这张图了，再看一遍也没觉得有什么，不就是她出入Onion面试酒店的时候被偷拍了嘛。
　　薛音拿过来往下划了划，递给季明染，她这次发现有个总结的最后一段，有张插图竟然是她参加机试那天的自拍，在酒店拍的，手里还拿着Onion大赏的通行证。
　　“这个图我没有发到过网上啊，我们都有保密协议的，我要是自己曝光这件事，岂不是自找麻烦吗？”
　　薛音无力地哦了一声，正要继续浏览那条微博，却发现原微博被屏蔽了，再刷了一遍关键词，取而代之的都是季明染以前的一些街拍美图，还有…大量的绯闻通稿。
　　“咦！”薛音想了想，觉得这件事实在蹊跷，她腾地从地上坐起来，拍了拍季明染的大腿，“怎么现在都在说，你那天是去和FML的高层约会？这些稿子不是我给的那些。”
　　“我看看！”季明染心花怒放，脑洞大开，“难道是我的枯骨大人看见我被人算计，所以动用自己的关系，撒豆成水军，英雄救美。”
　　薛音虽然鄙视季明染脑子秀逗，却也有些怀疑。这么利落的舆情引导，很有可能就是FML那边的动作，要不然单凭她一个个电话打过去，画风怎么可能突变成这样。
　　她惋惜地看看季明染，不禁摇摇头叹息，我家小艺人真可怜，身上又多了一桩桃色绯闻。
　　“我那会接到FML的电话，说让咱们最近低调点。”薛音咳了两声，提醒季明染道：“你那个小号，最近别更了。”
　　季明染尴尬地笑了笑，转移话题道：“你说这次动静这么大，他们会不会取消我的参赛资格？”
　　经历了刚才的官方沟通，薛音已经打消了怀疑「邀请函」是骗局的念头，她皱着眉头，颇为正经地说，“我倒觉得，他们是故意选你以求造这波热度，然后……随便找个借口把你淘汰掉。”
　　季明染不服气地站起身，双手叉腰，嫌弃道:“我是你亲表妹，你这么看不起我？你是魔鬼吧！”
　　魔鬼？我看FML娱乐那位高层才是真正的魔鬼吧！
　　“再说了，那么多流量明星不用，用我炒热度？你以为Onion大赏是评三好学生啊？还用得着炒热度。”
　　薛音暗暗腹诽，也不是所有明星，都像你似的不务正业，“可能是你性价比比较高吧。”
　　她冒死说出最后一句，不顾季明染的脸色，忍不住继续赞叹这场公关的时效之快，效果之“惊喜”。
　　不过，那位枯骨到底是个怎样的人呢？不会是个多金的糟老头吧？
　　薛音偷偷瞄了眼季明染，突然觉得，要是这次的乌龙真能凑成一对也不错的。如果他们家季明染有大腿可抱，她也能跟着享点清福。
　　“咳咳…既然事情已经转变成你夜会高层，那就继续这么发酵吧。”薛音撇撇嘴，司空见惯地说，“反正我看你这次也挺开心的。”
　　季明染眨眨眼，露出小虎牙，“有那么明显嘛！”


第4章 十八线明星有秘密了（抓虫）
　　季明染出道即是巅峰，然后暴跌谷底，这期间被质疑，被碰瓷，被墙倒众人推都是常事。她最后一点热度，也是被那些有心人在“蹭”“踩”“被控诉倒贴”中耗干净的。所以面对各色传闻，他们都已经练就了一番“铮铮铁骨”，不惧风霜。
　　可是相对于以往，这一次的绯闻却来的十分让人如沐春风。尤其是对季明染，这简直比她当上影后还要美妙。
　　对很多人来说，当“某神秘女子”和季明染这三个字画上等号的时候，绝对会以为听错了，或者重名了。因为这两者的组合，实在是说不出的怪异，八竿子打不着的惊悚。
　　一个过气的女明星，能有什么资本重上神坛？还是圈外的神坛。不甘心，不服气，于是嫉妒，想要看她重重跌下的心就越演越烈。
　　娱乐圈不相信东山再起，也没有什么柳暗花明，有太多的人一朝没落就再无扬眉之日，更何况一个没有背景的大龄女星。美貌的女星层出不穷，大家各有凭仗，与其说拼背景拼能力拼资源，不如说拼的就是一个运气。
　　而薛音却凭借这么多年的敏锐嗅觉，充分感受到了这次“飞来横祸”带来的转机。也许，季明染真的能另辟蹊径，重回顶端。
　　很多年前，季明染还没被寄养在薛音家，薛音也一直觉得，季明染是个异类。她沉默，孤僻，自闭，丑陋，可是她总是一副笑模样。
　　后来，季明染转行拍戏，从十八线一夜爆红，又被公司雪藏三年，从头再来。这期间，她的世界里没有沮丧和绝望，就都是因为FML公司的每一款游戏。薛音以前总是不信，可看到季明染每天像宝贝似的捧着电脑，花痴一样嚼咽她所谓的世界观，就略微懂了一点，也由着她在尚未堕落的路上寻找一些自我安慰。
　　“他做的游戏，不是赚钱的工具，是治愈的良药。”
　　季明染只说过一次这样的话，可是薛音就记得特别清楚。
　　现在，执笔这些游戏的枯骨，季明染心里的神明，因为这场国际盛宴和季明染有了相遇的可能，她怎么可能不开心。而这样的可能带给季明染事业的希望，也正是薛音最期待的。
　　季明染可以沉迷于感情，可是她却不能不强迫自己眼光看长远点。
　　首先，她是一个经纪人，其次才是季明染的亲友。
　　“明晚七点，剧组杀青宴，你去一下。”
　　季明染正在看网上的留言，听到薛音的话头也不抬地嗯了一声，“没问题。”
　　“你别光答应，到时候得多和导演他们说说话，刷存在感懂不懂？对了，你第一部 戏不是和路b有过合作嘛，到时候客气点，敬人家一杯酒，叫声前辈，我看他对你挺有好感的。” 
　　季明染嗯嗯嗯地点头，感觉到薛音突然的沉默，连忙转身朝她看去。
　　半晌，季明染想起什么似的，随手抓了桌前一个杯子，一脸勾人的走近她，挨着她的肩膀撞了一下道：“b哥，人家可是超级崇拜你的呢，以后有机会可不要忘了我哦~[抛媚眼/]”
　　薛音瞥着睡袍半露的季明染，鸡皮疙瘩抖了一地，拉正季明染的衣领，“正经点。”
　　于是，季明染又特别文静地并拢了双腿，微微弯腰，微笑道：“谢谢b哥这段时间以来的关照，虽然戏份不多，但是能和您搭戏特别特别荣幸。”
　　薛音皱了皱眉头，总觉得还缺点啥，“你试着抛一抛橄榄枝。”
　　季明染又掏出手机，乖巧地在薛音的半步开外俯下身，露出细长的脖颈，“可以留一下电话吗？有机会请b哥吃饭呀。”
　　薛音还想说什么，就听到“嗵”地一声，季明染的手机飞的老远。
　　某人的大长腿在地毯上晃来晃去，然后没好气地道：“你就想让我这么低声下气，出卖自己啊？还吃顿饭？下一步是不是就该上床了。”
　　“你可别说话。”季明染看薛音嘴唇在动，不用想都知道她要说啥，于是立刻制止道：“我知道机会难得，我会好好表现的，但是路b这一步就算了，珍爱生命，远离撩骚男。”
　　薛音叹了口气，目送季明染上楼，才回房休息。
　　季明染进了屋就直接躺倒在床上，她的房间简洁低调，但是角落里一圈游戏装置却突兀非常。
　　以往这个时候，她一定在游戏的世界里驰骋，但是自从收到了Onion的邀请函后，反而没有心思去玩游戏了。
　　她的情绪一向都是排解很快的那种，可最近有种迷惘感一直包裹着她。
　　季明染盯着雪白的天花板，如数家珍地回想着FML娱乐的作品，从最初级的《幻生世界》，第一代《种子选手-序章》，《暴龙与小女仆》，最新的《False guardians》，再到出的几款手游：《黑白盒子》、《阿穆的红绳》、《黎明有宝藏》，这些游戏都是枯骨执笔策划，FML的游戏她基本都玩过，但是最喜欢的还是枯骨主策的这一批，她不管玩多少次都会找到惊喜。
　　她很喜欢，说不出的有共鸣。
　　“游戏，人，游戏，人……”
　　季明染忍不住询问自己，她这么多年的执念，到底是因为游戏喜欢那个人，还是仅仅因为那个人做出了自己的崇拜的游戏。
　　“不科学，这世间怎么会有，连对方的性别年龄长相都不知道，就喜欢上了的事情。”季明染翻了个身，裹着被子自嘲道：“我可是颜狗啊，他要是个小丑逼咋办？”
　　她脑袋里冒出很多个小丑的画面，这样想着想着，就到了第二天。
　　和以往一样，季明染睁开眼第一件事就是看微博，然后去枯骨的微博下面留条言。
　　这是她的小号，从不发内容，就是雷打不动每天去枯骨的评论区留个言。
　　季明染掰着指头数了数，从她开始会发微博起，已经有好多年了吧。
　　“啊我最近怎么总这么嗦。”她甩开头发，打着哈欠拉开窗帘，一眼就看到了楼下停着的车和车旁的薛音。
　　她回头看眼闹钟，立刻牙呲嘴咧地冲出屋子，以极快的速度刷牙洗脸穿衣服，在薛音再次回到客厅的时候，她已经气定神闲地吞咽着餐桌上的三明治，“早啊，小音音。”
　　薛音扔给季明染一页纸，上面是季明染的行程，早上10-12点去拍一个公益视频，下午13-15点他们要去拍最新的酸奶广告，晚上19-22点是电视剧《青瓷诡事》的集体杀青宴。
　　“最近的行程突然变多了啊？”季明染正反看了看，站起身擦完嘴角就要走的模样。
　　薛音倚在门口，刚回完电话，忙阻止，道：“化个妆再出门。”
　　季明染摸了把自己的脸，嘤嘤地委屈道：“我老了嘛丑了嘛，为什么突然嫌弃人家？”
　　“三分钟。”
　　薛音习惯了季明染的戏精体质之后，就很准确地找到了应对办法。果然，没有人搭戏的季明染自觉无趣，灰溜溜回去自己画了个淡妆。
　　“你还没告诉我呢，为什么最近活动这么多？”
　　车上，季明染戳了戳旁边的薛音，又戳了戳，才听到她说：“我也不知道，最近也不知道撞什么大运了，很多人都找我谈合作。上半年那个吵着要解约的酸奶，前几天也给我打电话说想续约。”
　　这种明明应该高兴的事情，却因为找不到原因，让一向喜欢把控全局的薛音变得异常苦恼。
　　还有上次季明染被偷拍的事情，也很奇怪。谁会关注一个过气的小艺人呢？而且到底是谁偷拿了季明染的自拍发到网上，一点眉目也没有。
　　季明染也沉默着，心里暗暗想着自己的“突然转运”，这一切的不寻常，大概就是从她出入Onion选拔所在酒店被曝光之后，才开始的。
　　“难道是这几天的绯闻，给你炒的热度？”薛音说出了季明染的疑惑，却又立刻否定，“不至于吧，哪有人花钱帮别人炒热度的……除非那个人的本意不是这样，弄巧成拙了。”
　　季明染摇了摇头，对这些事情毫无应对之力，“我好困，先睡一会，到了你喊我一下。”
　　临睡之前，季明染的手机弹出一条扣款短信，她瞥了眼轻轻删除，继续闭眼。
　　梦境里，周围都是黑色，季明染的手指就像是燃烧着的画笔，随意一挥就是一副图画。
　　周围有无数的人都在挥舞画笔，有的人画的色彩斑斓，而有的人涂得纯白，有人画山画水，有的人画人画动物。
　　季明染不是第一次做这种梦了，她轻轻一跳就浮到了云端，头尾相连连成一圈，所有的人都被容纳进了她的世界。
　　突然有人打破了黑暗，像光明腐蚀进来，她仰起头就看到了金色的丝线，牵动着的一端被光芒覆盖，而另一头生长在她的骨肉里，金线和皮肤相连的部分啊，是血淋淋的午时花。
　　“夜落金线，是傀儡肢。”
　　有人的声音响起，季明染脚底踩空，蓦然下落，惊起一身冷汗。
　　“又做噩梦了？”薛音出声询问，车驶入停车场，四周寂静一片。
　　季明染怅然道:“我又梦到，在那个游戏里，我是一只被人操纵的傀儡。”


第5章 十八线明星要翻身了（修）
　　近三个月，季明染总会梦到一些奇怪的事情。比如，穿越到《阿穆的红绳》这款游戏，她变成被主人公操控的人形傀儡。
　　刚开始，她觉得应该是要参加游戏内测，导致情绪太过兴奋。可后来，随着梦境里的气氛越来越奇怪，甚至出现一个陌生女人之后，季明染就很抗拒接触这款游戏。
　　失眠多梦带来的疲惫感一度让季明染很苦恼，薛音也曾带季明染接受心理咨询，可医生说她只是压力太大，简单嘱咐了几句无关痛痒的话就完事了。
　　此时，季明染见薛音眉头紧锁，忍不住安慰几句:“没关系的，可能是我前段时间面试太紧张，你看我最近做梦的次数都少很多了。没事的啦，我们赶紧进去吧！要迟到了。”
　　薛音还是不放心，在楼道里拉住季明染，反复确认，“你确定没问题？”
　　季明染坚定地点点头，“当然。”
　　两个小时的拍摄进行的很顺利，一分钟的短片平均每人十秒钟的镜头，季明染在家对着镜子练了好几个小时，台本一遍就过。１４点５０分，酸奶广告提前录制结束，工作人员殷勤地送出了门又急匆匆回去，季明染看时间也差不多，就催着薛音回家换衣服。一个半个小时后，他们提前到了杀青宴所在的酒店。
　　薛音去停车，季明染独自进了大堂，结果刚进门就看到导演红光满面，颇为亲切的领着一个高瘦秀气的小美人往出走，言辞颇为客气。小美人经过自己的时候，目光斜都没斜，径直走过，嘴里面说：“韩导不用送了，我得赶飞机回去，改天有机会再请您吃饭。”
　　哟，小美人声音悦耳，难道是谁家走后门的小新人？听说导演的新片正在招募演员，怕不是被她给瞧见一个？
　　季明染琢磨着小美人的形象气质，顿时感到十分欣慰，真是江山代有人才出，各领风骚数百年，眼下不光小鲜肉们个个都拔尖，就连小鲜女们也是出挑的不得了。这要是遇着好导演那么一调－教，怎么着也能直奔二线吧？
　　她一面瞎捉摸，一面等薛音，过了五分钟终于耐不住性子打算先上楼，结果就听到导演在后面追了过来，“明染啊，等一下。”
　　季明染一听连摁三下电梯按键，吓得魂都飞了，这这这导演今天咋就叫出她的名字了呢？她还记得前段时间拍最后一场戏，被导演好一顿教训，最后还叫错了她的名字。
　　逼仄的电梯里，楼层从１跳到４停住了，季明染后退了半步却不见有人进来。电梯合上，季明染还是友好礼貌地跟导演打了声招呼，然后迅速将视线挪到了别处。
　　《青瓷诡事》的原著是个灵异小说，剧本从成型到开始拍摄打磨了六年。导演韩行最擅长拍这类题材，几乎每个作品都能捧出一大批新人。
　　季明染的角色是个落魄少奶奶身边的婢女，后期会被大Boss坑惨，为了救男女主牺牲自己，失忆成为活死人。薛音一直安慰她，虽然这角色戏份不多，但是演得好绝对会出彩。可季明染自己心里清楚，她得罪了纪兮兮，而纪兮兮和导演的关系又非同一般，她拍的那几场戏能不能保住都难说的很。
　　“明染啊，以前没看出来啊，你还挺低调的。”韩导突然开腔，语气颇为有趣，“粗剪的片子我看过，你对角色的把控很精准独到。我已经向姜亦宗导演推荐了你，他下部剧年底开机，你去试试。”
　　“啊？”季明染差点没管理住表情，“您……您说什么？姜亦宗导演的电影？是《毓秀》吗？”
　　韩导面露微笑，一副你果然很想去的样子:“这件事我会和你经纪人谈的，到时候记得去试戏，能不能成看你的造化。”
　　正说着电梯就到了，季明染辞了韩导前往宴席所在的１５楼，一路上都懵懵懂懂的。直到薛音赶过来，她才回过神，鹦鹉学语似的念叨，“刚刚韩导说让我去姜亦宗导演那去试镜，是你帮我争取的吗？”
　　“真的！”薛音惊讶的下巴都快掉了，《毓秀》可是大饼，多少一线流量不要片酬都抢着要上呢！她看季明染有点茫然的样子，连忙简单地把这部电影的班底介绍了一下，急忙问道，“他怎么说的？”
　　季明染把事情原委都说了一遍，薛音不禁感慨道:“怕不是有贵人帮你吧，韩导从不主动推新人的。”
　　季明染狐疑地侧过身，压住了她亲眼看到韩导送小美人的大爆料，然后迟疑地看了眼薛音，“不是你，难道是路b帮我？”
　　刚刚来的路上，有陌生号码给她发消息，说有个好消息要告诉她，那人就是路b。
　　“季小姐。”
　　他俩正说着，路b突然从拐角转出来打了个招呼，薛音连忙站起来，低声嘱咐季明染，“这事先保密，我们晚点聊。”
　　季明染和路b打了招呼，俩人一前一后进了场。餐桌椅子上早就放好了每个人的名字，季明染走了没几步，果然在倒数第二排的角落里，看到了属于自己的那个位置。
　　薛音跟季明染说了几句话，就匆匆离开打听消息。季明染乖觉地坐在椅子上，拨弄着圆桌上的玻璃，不知为何，突然想起了和韩导一起下电梯的小美人。
　　最诡异的是，她竟然觉得小美人的声音，和她做梦时候的那个女人一模一样。
　　季明染这么想着，突然就看到路b的脸低了过来，别说还挺好看，但是季明染不知道咋了，手不听使唤竟然直接拍了过去，一巴掌糊在路b的脸上。
　　“呀！b哥怎么是你啊，吓死我了。”季明染尴尬起身去关心路b，路b也只能干笑着说没关系，俩人面对面坐着，就听路b沉下声音说，“听说姜导下部戏女主角定了你。”
　　“女主？”季明染诧异地站起来，膝盖磕在桌角疼得发酸。
　　她感觉今天就像做梦一样，十分钟前刚被韩导夸奖，接着又被告知可以上大导演的片子，她整个人已经开心的魂都飞了，现在路b居然说，她演的是女主？季明染摁在桌子上的手还在不停地发抖，勉强挤出一个微笑，“你别开我玩笑了，怎么可能？”
　　路b笑而不语，季明染不确信地又问，“你在哪听说的？”
　　“宴席快开始了。”路b好笑地看着季明染，眼底藏着莫名的情绪，但是他的语气却依旧谦逊，“再会了，宋高宁。”
　　不知道为什么，季明染总觉得路b刚刚的眼神，不像是在恭喜自己，更多的像是嘲讽？
　　难道是她的表情太夸张了吗？可她是真的不知道怎么回事啊，为什么搞得好像她装逼一样！
　　季明染脑中灵光一闪，猛地抬起头望向前方路b的背影，终于明白了些什么，“他不会以为，我用什么不干净的手段得到了角色吧？”
　　自我安慰后，她继续靠在椅子上揉膝盖，突然想到一个更不妙的事情。
　　不是吧，难道男主定了路b？这么阴魂不散。
　　她正懊恼，突然看到薛音的电话，对方没等她开口就冷飕飕地质问：“季明染，你账户每个季度支出的那笔钱是怎么回事？一年五十万，你可真ＴＭＤ大方！你真当自己是大明星啊！”
　　季明染面露狰狞，心里咯噔一声：完了，被发现了。


第6章 十八线明星被欺负了
　　季明染不清楚薛音怎么突然知道了那件事，但是她可没胆量继续在原地待着，连忙下楼，诚恳认错。要是被不知情的人看到，肯定会觉得是哪个小员工做错了事情，正接受领导的指正批评。
　　可无论薛音怎么追问，季明染都三缄其口，丝毫不肯透露资金的流向。
　　“你牛！”薛音把包摔到车座上，很恨地赌气：“那我上上个月工资，上个月工资，这个月工资，现在结吧！反正我们只是打工关系，我干活你付钱，两清。”
　　季明染早就料到薛音知道了一定会怪她，可她有自己的难言之隐，顿时一副可怜模样，哀求道：“你怎么这么狠心啊，我可是你的亲表妹。”
　　“我没你这样的亲人。”
　　薛音难得这么生气，她最近被季明染折磨得，真的快疯掉了，“你做模特的时候家里帮你铺路，你要演戏我也陪你血拼，这些年你几斤几两，心里没点数啊？你吃的穿的用的，哪一项不是我掏钱养的？现在倒好，你想用钱那没毛病，可是你没有跟我商量，就花掉这么多！每年支出这么一大笔钱，你被雪藏这几年竟然都没断过，你都干什么了？”
　　季明染委屈的缩成一团，口口声声都是，“我错了。”
　　“你是不是去赌博了？”薛音终于忍不住问出口，“我记得你三月份还去……”
　　“打住！”季明染一把捂住她的嘴巴，及时解释道：“我发誓，我可是个文明守法的好公民，犯法的事情我一个都没干。”
　　薛音被季明染捂住的嘴巴里发出模糊不清的语调，瞪得眼珠子都快蹦出来了，季明染连忙安抚说，“等我比赛完拿到奖金，一定补上这个缺口。万一输了比赛，我一定更加努力演戏，好好挣钱养你和姑姑。”
　　“唔唔――”
　　季明染看薛音的态度平静许多，略略松开手，“我放开你你别再逼我哦，反正关于这件事，我不会再多说一个字的。”
　　薛音刚喘了一口气，稍不注意，季明染就已经屁颠屁颠地自己逃出了停车场。她没有心思上去，就在附近走了一圈，刚巧遇到在剧中做季明染舞替的女演员，因为关系比较熟就直接喊了一声，把刚从车里拿出来的外套递给了何美，“你正好上去，帮我把衣服给一下明染，谢谢了。”
　　何美一向都很随和，人缘也不错，听薛音这么说立刻答应，也没有多问。
　　上了楼，剧组正组织大家聚在前厅一起拍合照，后面的场地空无一人，何美先找到了季明染的座位把衣服放下，才自己找了个座位坐下。
　　“你怎么不过去一起拍照啊？”
　　何美抬头，看到是纪兮兮的助理小扬走过来，就摇了摇头说：“反正也挤不上去，不如安安静静地等着。说不定哪一天，不用争不用抢，就能被所有人看到呢？”
　　小扬微微一笑，瞥了眼刚刚何美放东西的位置，不悦道：“戏都拍完了，她还拿你当打杂的使啊？”
　　“别这么说，明姐人挺好的。这不刚刚顺路，我就带了件衣服。”
　　何美都这么说了，小扬也没再深入这个话题，她挨着何美，目光顺着她的眼神落在人群里，颇为感慨，“其实你和季明染还真挺像的，不过你比她文气，可惜她现在已经不火了，要不然你……”她话说了一半却不肯再说，但是何美却知道她的意思，可惜她却不屑于蹭热度。
　　何美就是何美，没有季明染，难道何美就没有出头的机会吗？凭什么她一定要是别人的附属品。
　　“对了，你和季明染关系那么好，知道前几天热搜是怎么回事吗？”
　　小扬只是随口一提，想八卦一下，没想到何美却突然严肃起来，“你问我做什么？我又不是季明染。”
　　“你看你这个人，怎么突然就生气了。”小扬和何美向来走得近，见她表情不对，连忙说，“知道你们关系好，不愿意透露就不说嘛，真是的。”
　　何美的情绪这才平静下来，顺着小扬说，“其实季明染很少和我聊私事，所以我也不清楚怎么回事。”她看小扬的兴致淡了不少，就主动说：“我知道我和季明染有几分像，但是我不想被拿来和人比。这份工作只是我的兼职，我不会一辈子都是别人的替身，刚刚语气有点差，你别放在心上。”
　　小扬握了握何美的手，不在意地笑道：“没事啦，我懂的。”
　　等到剧组的合照拍完了，季明染回到座位才发现自己的衣服到了，可回头看却没有发现薛音。
　　何美就主动解释了一下，季明染笑着道了谢，道：“对了，这段时间多谢你帮忙啦，今天剧组杀青宴你多吃点，好好玩。”
　　何美甜甜一笑，“还要多谢剧组和明姐，愿意给我这次机会。”
　　季明染微笑坐下，想到刚刚路b邀请自己往前站时，纪兮兮的复杂眼神就有点幸灾乐祸，甚至还和同席的演员们碰了个杯，彼此互捧了一番。酒过三巡，时间也差不多了，季明染突然看到纪兮兮朝自己走来，“呀，明染你怎么坐的这么远，我找了你好久。”
　　谁不知道纪兮兮最讨厌季明染了，突然把酒言欢，这是唱的哪一出？季明染站都没站起来，周围一圈人等着看戏，关注度比男女主那桌还要热切。
　　“不是说纪兮兮带资进组抢了季明染的女三吗？怎么看着挺和气的？”
　　“什么呀！你不知道前几天俩人还在片场吵起来。”
　　“听说纪兮兮和季明染都在追路b…”“真的假的？”
　　“呵，有什么好看的，塑料姐妹花要炒作了呗。”
　　季明染的耳朵周围又开始聒噪，瞅着纪兮兮的眼神就很不耐烦，“怎么，你看得上我这个位子？”
　　嘶――腥风血雨的前奏啊。
　　“哈哈哈明染你真风趣。”纪兮兮举杯，道：“以前呢我们是有点小误会，经过这段时间的了解，我知道你也是个直性子，相信我们可以成为好朋友的。”
　　季明染也很识趣地也举起杯子，液体倾泻而下，瞬间溢满了薛音的酒杯，她挑挑眉，“既然你这么有诚意，不如把咱俩的友谊全干了？”
　　“快点啊，你看情谊满的都快装不下了呢。”
　　季明染口无遮拦地说着，还拿起旁边女演员的杯子照样灌了进去，“来吧，让我看看你的诚意。”
　　在座的诸位都知道纪兮兮抢了季明染的角色，却都不知道她们在三年前，就曾经腥风血雨过。正是因为纪兮兮，季明染才被原来的经纪公司雪藏，以至于一夜之间失去所有资源和曝光。三年之后的现在，季明染一无所有，可纪兮兮也还是扶不起的阿斗，她和她的恩怨啊，实在是需要慢慢清算。
　　其他人都不明就里，看着两个人就这么僵持着。不过很显然，对面的纪兮兮不堪受辱，一忍再忍，终于不顾理智的劝说，哗地一声一杯酒泼在了季明染的脸上，摔下一句“给脸不要脸”扭身要走。
　　于是，薛音刚调解完心情，一进门就看到自家的小艺人被人欺负了，直接冲进人群骂道：“纪小姐，您的教养呢？”
　　纪兮兮怒气冲天，足底生风，丝毫不理会薛音的质问，踩着细高跟无比优雅地离开了众人的视线。
　　季明染勉强擦出睁眼的地方，先是环视了一圈，继而抖抖裙子，惋惜道：“好好的宴会被毁了，真扫兴。”
　　一直看热闹的何美这时候跑过来，“我正好新买一套衣服，你快去换一下吧。”
　　季明染着意看了眼何美，心里说不出是感动还是庆幸，就在薛音的叠声感谢中，被拉着去了卫生间。
　　围观的人群散开，纪兮兮走的飞快，也没意识到，刚刚最后一幕场景刚好落在闻声而来的韩导耳目中。韩导对纪兮兮的到来本就十分无奈，看她这么嚣张，还欺负了大金主拜托要“照顾”的季明染，就更加没好感，挥挥手回桌坐下。
　　夹了几筷子菜，突然对身旁的路b嘱咐，“你年纪轻轻，前途无量，蒋山歌那个角色很不错，女主也差不多快定了，你要好好把握机会啊！”
　　路b做足了晚辈恭敬的样子，“多谢导演的指点，我一定不负厚望。”他说完这句话，目光下意识往身侧瞟了眼，没看到猎物微微失落了一下，继续询问：“姜导的女主角，一定有很多人争着上吧？有没有确切消息。”
　　韩导拍了拍路b的肩膀，“怎么？你还怕拖你后腿？”
　　路b赔笑，“哪有哪有。”正调侃着，在卫生间换完衣服的季明染没事人似的走了出来，宴席的前排交杯换盏十分和谐，而后排的吃瓜群众却几乎都在看季明染的笑话。
　　“还以为她多厉害呢！”
　　“纪兮兮还不是看人家抱上了大腿，上赶着来？只不过这位不给面子。”
　　“她得罪了纪兮兮，估计以后也不好过……”
　　薛音被这事一搅合，几乎要忘了还在生季明染的气，从座位上拉起季明染拉下的外套和手机，就是一通数落，“都狼狈成这样了，你还有心思笑？”
　　季明染抿了抿嘴，偷偷跟薛音说，“装软弱谁不会啊，我也能赚同情分。”
　　“差不多得了啊。”薛音真是拿季明染没办法，却听到季明染挥挥手，她脑袋刚伸过去，就看到季明染的手机里收到几张照片，纪兮兮这杯酒泼的，简直是五官扭曲，“还有视频呢，我看她敢对我的戏份动手脚。”
　　薛音清了清嗓子，夺了季明染的手机一顿操作后，提醒道：“你真是无法无天，好好的杀青宴还要折腾。”万一弄巧成拙咋办？
　　何美从旁边经过，以为他们还在闹别扭，就跟着热络地劝导薛音，“也是纪兮兮平时总给明姐使绊子，大家也都不喜欢她。”
　　薛音看也不看何美，自顾自地唠叨，“你还帮她说话，看把她得瑟的，真以为没人治得了她了。”
　　何美讪讪的坐回座位，小扬才悄悄问道：“你刚刚去干嘛了？我好像看到有个男人，是你男朋友吗？”
　　她摇摇头，看似很不愿意再聊这个话题，于是小扬又问，“接下来你打算干嘛？继续呆在剧组吗？”
　　“随缘吧。”何美开始收拾东西，说，“我有点事得先走了，你们玩的开心。”
　　等到何美离开了，一直留心周围的薛音，才拉着季明染说，“唉，我看何美还挺老实的，下次有机会也可以带着她。”
　　季明染四处看了两眼，随口说道：“这姑娘挺有野心的，我看不用你带她也能混出来。”
　　“圈里混的，谁还没个野心，有野心不是坏事。”


第7章 十八线明星去表白了
　　听薛音一直念叨，季明染只好答应，酸溜溜地来了一句，“我看要是没有我，你怕是要跳槽做她的经纪人。”
　　“你别小看人家，演员有时候就是要看运气，说不定哪天她一翻身，连你都要仰人鼻息呢？”
　　季明染是个很少会有负面情绪的人，可是薛音这句却让她心理上十分的不舒服，她张了张嘴好半天却不知道怎么反驳，只好草草道：“挺晚了，我们回吧。”
　　薛音说着看了眼时间，果然有些迟，想着明一大早还要带季明染去见人，连忙拉起她去几位前辈们道别。
　　季明染到家洗漱完，已经十点半了，薛音提醒她，“记得明早九点钟在微博上发LOLI酸奶的广告，文案发到你邮箱里。”
　　“知道了。”季明染大声答应着，吹风机的声音吵得她脑仁疼，不知怎的她想到薛音夸何美的话，就觉得很不安。好像，这并不是猜想，而是即将到位的现实一样。
　　她从来没有这种危机感，哪怕她处于最低谷的时候。
　　发梢的水珠蒸发，季明染终于感受到了一点点异样。
　　她不安的情绪完全是来源于薛音，薛音是个很警惕的人，但是她这段时间对何美太殷勤了，甚至超出了同事之间的范畴。
　　“小音。”季明染关掉吹风机，大声喊了几声，看到薛音穿着睡衣从楼上下来，连忙招招手，急切地问道：“我记得，从小学到初中，从高中再到大学，你都没有谈过恋爱，对吧？”
　　薛音莫名其妙地望着季明染，完全不理解没谈过恋爱，有什么可值得严肃的。
　　“那么，你有没有想过？”薛音微微扬起下巴，系睡衣带子的手也跟着顿了顿，“什么？”
　　季明染咽了口口水，接着说出了她特别特别想问的话，“你该不会是同性恋吧？”
　　这句话还没说完，薛音的脸就唰地红了，连忙嚷着，“你胡说什么！”
　　季明染看到薛音神情紧张起来，就知道有情况，从沙发上绕过来继续黏着薛音追问，“怎么回事？你真的喜欢何美啊？我们在一起这么多年，我竟然没发觉你是les！姑姑知道吗？”
　　“你闭嘴。”薛音站稳脚跟，白了眼季明染说：“我的事情，不用你管。”
　　“我说呢，你怎么对何美那么关照，你喜欢她早说嘛！我又不是那些顽固的家长，我肯定挺你们啊！”
　　季明染自个先激动起来，“你们俩现在发展到啥程度了啊？她也是弯的吗？改天带她回家，我们一起吃个饭啊。”
　　薛音被季明染突如起来的八卦搅得心乱如麻，几步回到房间，锁了门警告道：“你给我安生点，别搞事情，要是让我知道你又干出什么过分的事情，别怪我撕了你的参赛函。”
　　季明染听到参赛两个字，立刻挨着门乖乖站好，“人家也是为了你好嘛，你要是不敢表白，我帮你问问呗。”
　　“不需要。”薛音的声音很有穿透力，隔着门都让季明染感到一股杀气。
　　突然发现大秘密的季明染回到沙发，翘高了二郎腿哼着歌，脑子里把薛音和何美日常的互动过了一遍，瞬间觉得“恋爱真是一件美妙的事情”，她火速打理完头发，就踩着小白兔拖鞋回了自己的房间。
　　回到暖暖的被窝，季明染鬼使神差地点开自己和枯骨的热搜，排名已经从第二降到了二十三，很快就要消失了。
　　“截个图存在来。”季明染甜滋滋地操作着，顺手去给枯骨的微博下面留了个言。做完这一天的最后一件事情，怀揣着小心思，季明染做了一夜的噩梦。在她的梦境里，白天和韩导在一起的小美女熟练地控制着手里的金线，一边露出残忍的笑，一边说着喜欢她的话。
　　季明染就是在这样诡异的夜里，被披头散发的薛音摇醒的，她睁开眼的时候，屋子里漆黑一片，只有薛音的粉色睡衣十分显眼，一个没反应过来就被吓得脑袋着地，摔下了床。
　　“你还睡！还睡？看看你干了什么好事？”
　　季明染从地上爬起来的时候，屋子里的灯已经打开了，她一面揉着脑袋，一面暴躁地埋怨着薛音，“大半夜的干嘛啊！你不睡觉还不让别人睡了？”
　　薛音把手机扔到季明染的怀里，屏幕上数万条消息和回复，吓得季明染颤了颤，她四处点了点，发现原博已被删除。但是大家的回复却还都能查看，一水的都在说什么表白，示爱……
　　“这这这是怎么回事？我被盗号了吗？”
　　“你自己发的你还问我？”薛音从相册找到原微博的截图，“早就跟你说了最近小心点，别再惹事，你怎么就不听话！你小号用的好好的，怎么突然跑去用大号给枯骨留言了？现在你小号也被扒出来了，满世界都是你示爱的消息，你高兴了？”
　　“我做错事情了？”季明染刚睡醒，脑子转的超级慢，愣在地上半分钟才反应过来，“可你知道，我一直都很小心的，不可能登错账号。”
　　“难道还是我半夜三更不睡觉，跑去跟人家留言？”薛音生气的大喊，见到季明染还不在状态里，继续说：“虽然及时删了留言，但是很多粉丝都有动态显示，还截了图。事到如今，也只能这样了，明天看情况吧。”
　　季明染无辜地抱着被子扑腾，突然露出恐惧的表情，“我这一回二回的，ＦＭＬ娱乐会不会把我直接Out了？”
　　薛音看着季明染吓得煞白的小脸，同情地拍了拍她的肩膀，“淘汰了也好，正好老天爷帮你做了选择。”
　　“什么意思……”季明染哭丧着脸，比得知自己用大号给枯骨撒娇还要悲壮。
　　薛音连打了三个哈欠，整理好思绪，道：“我已经打听过了，姜导的那部戏年底开机，的确是很好的资源，也的确有意让你去试试。但是呢……”她意味深长地看了眼丧气的季明染，道：“男女主要提前六个月进组，进行武术培训，就是说……”
　　“就是说，如果我抓住这次机会，就只能放弃Ｏｎｉｏｎ的比赛。”季明染补充完毕，嘴唇动了动，有些没底气，“这怎么行，我不能放弃这次机会。”
　　薛音忙迎合道：“是呀，这可是千载难逢的机会！姜导的作品，演得好肯定能冲奖的。”
　　“不，不是，我是说……”季明染仰起脸，盯着薛音，恳切地说：“我不能放弃参加比赛的机会。”
　　薛音眉宇之间全是困惑，可她话音未落，就被季明染抢白道：“是我的早晚都是我的，不是我的再怎么争取也白搭。我这次的比赛我去定了，是输是赢都不要紧。”
　　薛音沉默了良久，大概是这样的话听多了，也不再花时间和她辩驳，转身叹道，“既然你愿意赌这一把，我也不拦着你。只不过，你要想清楚，这样做到底有没有意义。”
　　“薛音，我知道你肯定怪我自私，可是我，我不止是为了钱。”季明染似乎哽咽了一下，话音却被薛音打断，“我知道你不光是为了那5000万，也知道那个人对你来说意义非凡。可是你要明白，有时候你喜欢的，敬仰的，只不过是你想象的产物，他也许没你想的那么好，他也许只是在做一个个赚钱的工具呢？”
　　“我相信我的感觉。”季明染淡然道。
　　“那你何必非要去比赛，既然你在意的是那个人，为什么非要绕那条远路？”
　　季明染的目光是冰凉的，她从未如此清醒，迎着门口薛音的背影，认真道：“就像你喜欢一个人，战战兢兢怕伤到她。我也会忐忑，想靠自己的行动，努力证明自己是懂他的。我喜欢那个人，懂得他内心的脆弱，看得到他想用自己微末火光照亮别人的世界，我想靠近他，想温暖他。这条路就算是崎岖难行的，我也愿意去尝试。如果我现在放弃了，那可能我们再也不会有交集，他永远也不会知道，有个人曾被他的光温暖，也不会知道有我的存在。”


第8章 十八线明星被人YY了
　　这段话季明染说的很慢，很轻，却让薛音一下子就湿了眼眶。
　　季明染一直都不愿意走出小时候的那段记忆，也不轻易向别人打开心扉。听到她这么坦然地说出自己的心事，她突然觉得，也许那个最自私的人一直都是她吧？
　　因为永远都没办法走上舞台，所以才把所有的希望寄托在季明染的身上。她从来都没有正视过，季明染为什么突然放弃模特事业，转行做演员。
　　不是因为她有多喜欢，而是因为她知道自己有多想重新站上舞台。季明染，是为了她牺牲了自己的梦想。
　　那么现在，她有什么权利，剥夺她仅剩的渴求呢？
　　*
　　次日清晨，季明染顶着黑眼圈，薛音被拉去见了几位导演，可是沟通问话完全都不在状态。薛音也被网上的争议吵得头疼，两个人相对无言，疲倦不堪地回到了家。
　　季明染看薛音也没心思做饭，就点了两份外卖，顺便爬上去看了眼自己九点钟那条微博的评论。
　　果然，评论区里都在问，恋情的事情是不是真的。
　　季明染很苦恼，苦恼的源头在于，她怎么会搞错账号留错了言？她一向都很注意公众形象，而且微博大号轻易都不会登录的，昨天她也没有换账号，怎么可能会出错。
　　她绞尽脑汁，还是觉得事有蹊跷，正当她觉得快要抓到什么关键线索的时候，突然听到薛音在卫生间一声大叫，激动到拍着门跑了出来，举着屏幕道：“Onion大赏的参赛名单出来了！”
　　随之而来的，是来自各届吃瓜的争议:
　　“听说是个很NB的比赛？”
　　“这热搜啥意思，我咋看不懂……”
　　“是慈善大赏啊，邀请的不都是各界名流吗？这个女的是哪个十八线？厉害了！这都能走后门，当选秀呢啊。”
　　“谁跟我科普一下，季明染是谁啊？”
　　“这一届吃瓜群众不行啊，竟然不知道这女的后台有多大！”
　　“啊季明染啊，她好久没出来了，以前演的程楹我超爱的！”
　　季明染也兴奋的要命，但是却表现相当克制。良久，她心虚地偷瞄了眼薛音，发现对方并没有生气的痕迹，才试探地说：“我还以为你再也不理我了。”
　　"想得美，我还等着你赚大钱养活我呢！"薛音如释重负，对于季明染参赛的事情也上心了很多，"现在好了，大局已定，就等你大胜而归啦！"
　　"你就这么相信我？"季明染笑眯眯地仰着脸，盯着薛音面部的每一个细节，直至确认她是真的为自己欢喜，才放下了心。
　　她握住薛音的手捏了捏，薛音也抓紧她，别有意味地嘱咐道:"有些事别太固执。其实，就算你赢不了钱，赢个大活人回来也挺好。"
　　季明染毫无防备被调侃，突然不好意思起来，薛音连忙又说，"你昨天还笑话我喜欢女孩子，万一枯骨也是个女的，你还要不要这么死心塌地地追她？"
　　"不可能。"季明染大力摇着头，一脸得意地盘膝坐下，"我这么优秀，再怎么也是她追我好吧！我怎么可能去追别人。"
　　这两位在家里冰释前嫌，互相调侃，却不知道他们口里的另一个主人公正在电话里和Onion主办方的人周旋。
　　此时，何解忧挂了电话，立刻打印出刚收到的一系列资料，助理小靳守在门口老半天，终于看到老大抬了抬手。
　　"何总，主办方为什么要力保季明染啊？"
　　这几天，关于季明染的热搜不断，对于娱乐圈而言不过是个小明星八卦，可是对于FML娱乐而言，这么大的选拔Bug，简直是要把公司好不容易和Onion谈拢的合作叫停。
　　狮鸣集团的人甚至向Onion提供了关于季明染的个人资料，利用娱乐八卦夸大何解忧和季明染的私人关系，妄图打断FML和Onion的合作。
　　可令人没想到的是，Onion不仅没有听信狮鸣那边的说辞，反而在舆论沸腾的今天官宣了选手的参赛海报。
　　如果不是这一通电话，何解忧可能到现在都不知道，Onion备受推崇的慈善理念为什么能在浮躁的大环境下屹立不倒。
　　小靳接过何解忧递过来的资料，是一些关于季明染，他没有调查到的信息，"竟然还有这些，那何总我们现在要怎么做？"
　　"那边的意思已经很明白了。"
　　何解忧早就该知道，季明染既然能通过Onion的筛选，就一定有过人之处。可她万万没想到，这个女人竟然隐藏着这样有趣的一面。
　　"按照正常流程走。"
　　小靳也明白，错漏了这么重要的信息，何总竟然没有责怪，是他走运。他放下资料，正要离开办公室，却又听到何解忧道，"对了，公关的事情，做的很好。只不过，做的未免也太过好了吧？"
　　"小报告都打到Onion那边了，要不是我血厚，恐怕你就得带着公关组等着被狮鸣收购了。"
　　何解忧面无表情地收拾着桌面，心里却想着，被竞争对手耍了这么久，也该振作起来好好回应一下了，"这次的参赛选手里不是有个狮鸣那边的人吗？你安排一下，别让他空着手回去。"
　　小靳早就摸清楚了这人的情况，听到老大发话，立刻从胆战心惊变得斗志昂扬，激动地拍着胸脯，"没问题！包在我身上。"
　　他得意完，又忍不住后怕，"何总，您和季小姐的事情，真不是公关部故意的，您可千万别记恨他们。"
　　见何解忧这几天忙得日夜颠倒，小靳十分贴心地打开手机，小心翼翼地说，"而且，季小姐对您可是痴心一片，昨晚还在微博上跟您表白来着。"
　　何解忧手机的笔，栽倒在纸上，她猛地抬头，有些不可置信，"表白？"
　　十分钟后。
　　终于找回微博密码的何解忧登上了账户，忽略消息区的小红点，直奔热搜广场，果然在吃瓜群众的截图里看到了小靳口中的那段肉麻留言。
　　"老公晚安，又是一起睡觉的一天呢！么啾~"
　　嗯…何解忧捧着脸颊，想到那天在酒店时，看到季明染看她的样子，突然觉得画面很可爱。
　　小靳敲门来送数据的声音惊醒了她，看着黑掉的电脑屏幕上自己的脸，她突然觉得自己像是刚意-淫了什么奇怪的东西。
　　不过几秒钟，一张脸就恢复了往日的死气沉沉。
　　"喂。"何解忧接起韩导打来的电话，听完第一句脸色就有点怪异，但很快就回过神来，笑道:"麻烦您了，没关系。"
　　韩导听电话对面何解忧语调和气，松了一口气，但心里还是觉得可惜，"我已经和她的经纪人确认过了，季明染的确婉拒了。该帮的忙我已经帮了，你看？"
　　对面的女声也十分客气，"还是要感谢韩导的引荐，这件事不会影响我们的合作，这个你放心。"
　　韩导满意地点点头，两个人很快就结束了这段对话。
　　姜亦宗的那部戏，本来就是何解忧想诱使季明染主动放弃比赛的诱饵，既然现在季明染的入围没问题，而她自己也选择了放弃，何解忧当然没有继续纠缠的必要。
　　只是，这件事落在韩导心里，却变了味。老人家八卦之魂开启，隐隐觉得，网上的传言，也不是空穴来风嘛！这俩人关系的确是值得玩味。
　　而在不知情的状况下，被金主"呵护"的季明染正在客厅看着电视练瑜伽，惬意得差点忘了自己还在风口浪尖。
　　薛音拿着季明染的手机，看着通知栏叮咚叮咚地响着，却一条也没有点开，悠悠道:"最近网友都很闲啊，你这种十八线，居然也能引爆热搜！"
　　"你看不起十八线啊！"季明染大汗淋漓地贴在地上，喘着气讲，"一夜爆红有什么可神气的，你不知道现在最火的就是逆袭吗？"
　　薛音没好气地靠在沙发边，手指戳着名单的第二行第一个名字，不无庆幸地说，"最近这么多事，虽然看似都在针对你，但你好像才是最大的赢家呢！刚刚还有人联系我，要采访你呢。"
　　"我不去。"季明染尝试着新动作，扭着脖子看向薛音，"那些人还不是想趁着我有点热度，博博眼球？谁知道采访出来会放什么标题呢！"
　　薛音淡淡地道:"爆料的始作俑者，肯定是我们比较亲近的人。这么想的话，你账号切换也就能说得通。可是他们为什么要这么做呢？难道整垮一个过气小明星，就真的那么重要吗？"
　　季明染听到薛音的分析，笑着打断道:"别想了，我哪里值得别人这么费尽心思啊！肯定是误伤。"
　　"你是不是知道谁做的？"薛音警惕地盯住季明染，直到她的目光开始闪躲。
　　"我要是知道谁这么算计我，我一定坑得她叫我爸爸！"季明染大大咧咧地说，看薛音还不信，就点名说道:"你看看纪兮兮，那么多年过去了，我还在记仇呢！更何况是犯到我眼前。"
　　薛音这才有点相信，手机递给季明染。就要回屋休息。
　　她刚转身，就听到季明染啊――一声尖叫，她跳的老高，大喊道:"他！竟！然！回！应！我！了！"
　　薛音回头，"大佬说了什么？"
　　季明染激动的四处乱蹦，捂着眼睛把手机递给薛音，"你点开特别关注帮我看看，我不敢看。"
　　于是，薛音在震耳欲聋的嘶吼声中，看到了七个字。
　　"什么！他说什么！快念给我听。"
　　薛音为难地眨巴着眼睛，默哀道：“他说，'不认识，请勿碰瓷'。”


第9章 十八线明星要暴富了（修）
　　何解忧肯定想不到，很多年后的某一天，当季明染又从收藏夹里翻出这条微博时，她脸上闪烁着的全然不是现在这样的漠然和恶趣味。
　　她十分悠闲地坐在办公室里，眼前明明一大摊子事情，却好似和她毫无关系，脑海里全部涌满了季明染看到这条微博配图的表情。
　　愤怒，讨厌，还是莫名其妙？
　　然而都不是，脑洞异于常人的季明染捧着这条微博在家里转了一圈，然后郑重其事地对薛音说：“我要把这几个字裱起来，挂在我客厅。”
　　薛音翻了白眼，满脸都是你敢这两个字，于是季明染又改口说：“那不如挂我房间吧！”
　　薛音：……
　　“可是，她发声明就发声明怎么配我证件照啊？”季明染想从中琢磨出一丝丝的含义，却被薛音抢先泼了一盆冷水，“对人家而言你不过是个陌生人，可能正巧看你简历呢，就随手拍了一张发了。”
　　“怎么能是陌生人呢？”季明染不服气地跺跺脚，鞋头的两只毛茸茸的兔耳朵也跟着翘了翘，“我们的笔试题目都是要主管亲自过目的，枯骨大人可是这次项目的负责人，就算是阅卷也该眼熟我了。”
　　季明染说的十分得意，因为她很争气地在笔试这一轮拿到了第一名。
　　门铃响起，季明染定的外卖送到了，薛音出去拿饭的空隙里，季明染又偷偷刷了一遍评论。
　　这一个星期里，她的粉丝量真的是肉眼可见的速度在努力增长，唯一遗憾的是，长得都是黑粉，还有吃瓜粉。过了今天，她又多了两种粉丝：一种是来自枯骨大人的战斗粉，一种是围观全程的CP粉。总之，别人的演员都是靠演技吸粉，她倒好，作品没有，全靠八卦。
　　季明染默默想，这样下去可不行，她是要站到娱乐圈顶端的女人，决不能让别人看扁了她。
　　薛音拿着饭进门，就瞧见季明染绑着丸子头摇摇晃晃，一副斗志昂扬的样子，“你又琢磨什么呢？”
　　季明染抿唇一笑，给你看个好玩的，她手指动的极快，薛音刚走近就看到手机屏幕上十分亮眼的两行字：“放我枯狗，抵制碰瓷，季氏明染，高攀不起。”
　　点赞8000 ，跟评900 。
　　“这位枯骨大人的事业粉，我很喜欢她的。”
　　薛音顺着视线看向季明染，伸手摸了摸自己额头，又摸了摸季明染，道：“你有毛病啊？人家在骂你，你还喜欢她。”
　　季明染打开薛音的手，无所谓道：“他们说的也没错啊，我就是一厢情愿喜欢枯骨啊。”
　　她语气不见丝毫卑怯，突然停顿了几秒，回头叹道：“要是有一天，枯骨能发微博表白我就好了。”
　　薛音从胸腔里发出了呵呵呵呵呵的响声，见状问道：“这个你打算怎么收场？”
　　“这不是你的工作吗？”季明染抬抬眼皮子，放下手机开始分发饭菜，“怎么？你有了新欢就不爱我了吗？”
　　薛音鄙夷道：“工作上的问题，我收尾。你自己的私事，你自己看着办。另外……”
　　季明染听薛音迟迟没有说话，停下手里的动作，催问道：“说啊？”
　　“另外。”薛音抱起属于自己的那份饭，然后耸耸肩，道：“我决定在你比赛结束之前，暂停我的经纪人工作。”
　　她翘着手指，一一字一字地说：“我-要-离-职-三-个-月。”
　　季明染拉长了脸，要去夺回她的饭菜，“薛音你这个没良心的，竟然真的要抛弃我。”
　　“我不是抛弃你，是你先不要我的。”薛音一只手抱着饭菜，一只腿拼命挡住门，“你去参加比赛，一去就是三个月，你让我喝西北风去啊？我已经想好了，你要是走了，我就去带几个新人。要不然等你回来，黄花菜都凉透了。”
　　虽然季明染嘴上打打闹闹，却也不得不承认薛音说的很现实，艺人最宝贵的就是时间。之前薛音帮她争取到一部戏约，也是六月份签合同，现在她一离开，薛音不得帮她擦多少屁股。一想到经历这些事情，但薛音从不在她面前抱怨，季明染就有点内疚。
　　“好吧。”季明染减缓攻势，坦然道：“你不是说很看好何美吗？我不在的时间，你好好发展一下。”
　　薛音理解到位，但是季明染的这个“发展一下”是几个意思，她突然有点不敢想。
　　“我知道你手上人脉资源其实不差，只不过人家不肯用我而已。”季明染淡淡地道，“你最好给我挣点气，在我回来的时候，做出点成绩出来。要不然，有你好看。”
　　季明染攥紧的小拳头在薛音面前晃了晃，很快就让开了过道，“好啦，出来吃饭吧！菜都凉了。”
　　薛音坐回桌前，饭菜摆在桌上，斜阳透过窗户，打在季明染的脸庞，照耀出她异样的小心思。
　　于命运而言，似乎也打出了这么一道光，指引着他们的每一步前行。
　　*
　　距离比赛报道还有6天，季明染的工作排期逐渐减少，接下来的这段时间。她都安心在家里进行比赛前的知识储备。
　　Onion大赏是国际慈善盛典，每隔十年才举办一次，每个赛区评选出一名优异选手。往年的Onion都是和一些教育机构、科技研发机构或者文学机构合作，评选出一批对社会有价值的杰出人才，而今年的主办发却另辟蹊径，选择了和FML娱乐合作。FML自02年创办，03年吸引了一批精英青年，每年都会面向校园和社会招聘一批号称“游戏天才”的策划精英，现在这批高层就是由创始人亲自考核选拔而来。
　　他们也不辱其才，不负众望地站到了游戏界的前端。
　　而真正打动Onion的，并不是他们每年赚了多少钱，而是每一款游戏背后，不为人知的故事。
　　慈善为先，不管是名人著作，还是游戏厮杀，灌入人心的良药和倾巢而出的善意，同样妙不可言。
　　Onion主办发选择FML娱乐，冒了很大的风险；而LML娱乐派遣出了何解忧作为此次竞赛游戏的负责人，也承担了不少风险。
　　第一，她是女人；
　　第二，她太年轻；
　　第三，与Onion合作，对参选者进行考核评判的游戏，正是何解忧的新作《唯有暴富・VR》的一个精缩版。
　　FMl娱乐做出这样的裁决也是慎之又慎，一来枯骨声名在外，可以提升合作的成功性；二来，这款游戏作为2019年的“预备爆款”，能在Onion大赏的活动中提前曝光，以内测之名吸引来的一群勇于挑战、精于游戏的优秀人才，对于FML娱乐本身，也具有非常大的战略意义。
　　而以上这些，所有的参赛选手都一无所知。
　　几乎所有的参赛者，都抱着或输或赢的想法，只有季明染满心期待，能在大赛中有机会见到传说中的枯骨大人。
　　季明染翻来覆去地看着邀请函，最后也不知道应该带什么，不应该带什么。她正纠结，如及时雨一般，之前接洽考核的工作人员突然向她发来一个邀请。
　　FML 010号.邀请您加入群聊。
　　群公告非常简单，粗暴：禁止扩列，禁止私聊，禁止一切与比赛无关交流。群内所有聊天信息，包括被邀请成员的身份信息，账号信息如有泄露，全员罚款100000元人民币，取消涉事选手终身参选资格。
　　季明染有点瑟瑟发抖，她蹲在地上继续看群主发话。
　　“所有选手，不要准备任何衣物、食物，请于邀请函所通知时间，携带身份证、护照等证件等到达集合地点。工作人员会安排好每位参赛选手的往返路线，请务必准时到达。迟到者，视为自动弃权。”
　　直到管理员安静有十分钟，群里都没有任何人说话。
　　季明染伸了伸蹲的发酸的腿，坐在床边琢磨，“这么神秘，怎么有种很危险的感觉。”
　　在她快被这种未知的迷茫淹没之前，季明染发现电脑休眠了。马上就要参加比赛了，季明染想，这个时候不再玩把游戏，就再没机会了。
　　三个月呢，鬼知道会发生什么？
　　而且，说不定她们要去内测的那款游戏，和以往的游戏有些异曲同工之处呢？
　　这么想着，季明染突然觉得自己就像是期末考试前，突然翻出往年试题碰运气的学生，又紧张又兴奋。直至游戏界面全部展开，她都处于一种随时随地保持警惕，绝不能漏掉一丝丝可能性的可怕状态。
　　半个小时后，FML中国分部的客服部沸腾了。
　　客服A吐槽：又是那个超神玩家，每次上线都有奇奇怪怪的问题。
　　客服B：咱们是冒险类解密游戏啊，哪有那么多bug？
　　客服C：他说的是那个叫小明的用户吧？就那个把《暴龙与小女仆》玩了五十几遍，还写了攻略和人物传记的那个，她找bug太正常了，V10老玩家了，老大都夸过她呢。
　　客服D：小B今年刚来，你不知道这个玩家氪金又专情，公司的游戏只要是老大出的，她都玩，而且就爱找bug，还一找一个准。有段时间，还打电话缠着小C把《小女仆》的剧情捋了一遍，说逻辑不对，结果老大不仅没反驳，甩手就送了这个玩家一年的VIP。
　　客服E：啊啊啊，我想起来了，就是上半年周年庆的时候，给《阿穆的红绳》做了剧情MV的那个用户吧！我有印象的。
　　何解忧解决完手头的事情，和总裁通了个电话，正拖着行李箱要往回走，听到客服部讨论的热火朝天，随口就问了一句，“小明同学，又怎么了？”
　　众客服齐刷刷回头，果然小明的ID已经深入人心，连老大都记得这么清楚。
　　客服A好不容易有个和副总搭话的机会，连忙说，“小明又在重玩《小女仆》，但是问了我关于《阿穆的红绳》的问题，说是她最近总做恶梦，说咱们的游戏人设有问题。”
　　《阿穆的红绳》是比较早的作品，第二版的水花没有第一版大，所以很多老玩家还是喜欢在初版刷隐藏的剧情和BOSS。
　　“他怎么说的？”何解忧把箱子停在一边，饶有趣味地靠了过来。
　　客服A忙调出聊天记录，说：“她说游戏主人公的设定是哑巴傀儡师，按照这个角度的话，所有的木偶都应该是没有感情的。但是有一版大结局的时候，却有个陌生的声音在发笑，说出了‘你生我生，我死你死’诅咒，这不科学。”
　　何解忧的表情变得格外柔软，她笑道：“你怎么回的？”
　　客服A道：“我说一千个人眼中有一千个哈姆雷特。”
　　何解忧善意地点头，露出了这么久以来唯一一次笑脸，“那你告诉她，游戏是死的，但角色却是活的。你认为傀儡师才是主角，而我却觉得，主角是谁不重要，重要的是，角色也想要自由。”
　　大家有些茫然，几乎都没听懂何解忧话里的意思，但在场的所有客服都不约而同地羞愧起来。
　　因为，他们也是枯骨的游戏粉，却从她的话里听出了不一样的感悟。在何解忧的游戏观里，好像最重要的从来都不是如何放置赚钱的陷阱，而是点燃每个角色的灵魂。
　　他们有故事，有情感，也有生命力。


第10章 十八线明星的死对头
　　季明染曾在游戏论坛里看过一个帖子。
　　据说，枯骨前期做游戏项目的时候特别变态，经常通宵加班，而且把自己关在封闭的室内进行创作。很多好的游戏idea都会在可行性的讨论组被毙掉，但是枯骨作为创意+策划的主力，从来没有半途而废的项目。她的第一部 作品《种子选手》，上架前根本没有平台愿意主打，谁能想到就是这款不被主流看好的游戏，竟然能冲到当年国内PC端解密游戏的TOP1，而且拿到了很不错的收益。 
　　“越是不被看好，越有炸裂人心的效果。”
　　论坛的某个角落，还老粉丝专门为枯骨开辟的专区，很多骨粉儿都会在这里游走。即使如今的FML自己也开放了游戏论坛，但是老地方的八卦意趣，总是要比官方更加浓厚。季明染就是靠着这点微弱的良心补给，才摸索出一些关于枯骨的、不为人知的事情。
　　枯骨在业内的出名是一个契机，也是奇迹。只可惜很多报道的描述，都把她形容的十分“套路”，无非就是列着奖项和作品，然后夸夸业界精英，游戏天才之类的，偶尔有脑洞大的脑补一些低头颔首弄剑眉的酸文，都是扯淡。官方层面的套话，放在谁身上都挑不出毛病，就像那些星座测试的答案，换了哪个星座的看都觉得是在说自己。
　　可在粉丝的心里，任何给予枯骨本人的评价，换做其他任何人都是不相符的。
　　骨粉们聚在一起谈天论地，因为游戏剧情起冲突，因为组队刷Boss有争端，但是却从来不细扒枯骨的个人身份和私生活。大家只知道她脾气不太好，但是对待自己的游戏，却有一股天然的“母性光辉”。
　　虽然季明染没有见过她“脾气差”的佐证，但是那个发言的帖子是迄今为止，对枯骨最平易近人的描述了。
　　她收藏了很多年，奉为宝藏。
　　季明染有时候想，如果真的有一天，出现了和枯骨相似的人，她会不会又变成墙头粉呢？
　　后来，随时时间推移，她觉得大概率是不可能了。因为，枯骨是无法被模仿的，除非那个人是是枯骨的小号。
　　类同的小号也没有出现，可是糟心的“对手”却开始乱蹿了。
　　季明染本来是在逗NPC玩，定睛一看，系统界面弹出了一个金色的上线提醒，这是只有满级的玩家才有得殊荣，而这份殊荣加上季明染，全区也不过10个人。
　　这是一个令人头皮发麻的玩家，季明染的死对头：DuKA。
　　如果说季明染是游戏内\"最痴情\"的玩家，那么DuKA就是另一个极端的存在。他就像天生就为破解谜团而生，所有由他带队闯关的队友，无一不拿到五颗星的超神奖励。只不过大佬上线次数不多，有时间带队惠民的机会也不多，所以大部分人都是仰望的姿态瞩目着她。
　　游戏内公认的固马大佬，大家都喜欢直接叫她杜康君。
　　要不是她有时候太毒舌刻薄，季明染都曾怀疑她是不是枯骨大人的游戏账号。
　　不为别的，就因为他太熟悉游戏规则了。
　　季明染曾经刻意花大价钱围观过她的过关现场，杜康刷宝箱、打BOSS的手法简单精准，毫无破绽，就好像本来就知道它们会在那里。他的专业度既吸引了很多脑残粉，也让和季明染一样心思的人，觉得他的手法太过老练，所以把他定义为专业代练。
　　“这人要么开挂，要么就是摸透了游戏规则。”
　　“咱们不屑和这种人比，我们又不赚钱。”
　　可恨的是，就算争议颇多，仍旧有很多人吹捧她，毫不犹豫地跟随他，相信他的判断。
　　季明染好像陷入了悲情的漩涡里，好一会才回过神。
　　杜康也有好长一段时间没上线了，要不是季明染眼尖，照着目前聊天框的刷屏速度，她肯定会错过这次\"惊魂一瞥\"。
　　按理说，杜康和季明染都是大神级别，本该有点惺惺相惜的意思，但是事实上，在游戏里他们却是人尽皆知的水火不容。
　　季明染并不是天生找茬的性子，但是她对游戏，尤其是这款《暴龙与小女仆》的执念太深，受不了半点对游戏内核的“亵渎”。于是，一看到杜康就来气。
　　还有一件让她记仇的事情，就是他们明明都是大佬，可是杜康却看不起她。
　　一年前的除夕夜，季明染窝在家里刷主线副本，在最后一个关卡遇到。他们俩都是单人模式，阴差阳错地来了把限时PK。
　　结果季明染输了，而且杜康刷到的BOSS竟然还比她多。
　　“你以为你很强吗？就算你摸透了游戏规则，你也根本不懂这个游戏。”
　　哦？当时杜康这个ID后面的何解忧，正躺在沙发上熬夜研究游戏副本的白屏问题，看到有人发消息一时有点惊讶，看清对话的内容之后忍不住自嘲了一番：没想到，竟然会有人指责她不懂游戏。
　　何解忧点开季明染的ID，昵称小明，主页双排的勋章，还有参加游戏论坛内活动的获奖头衔。她突然想起来，仿佛听到客服部那边谈论过这个用户，是个有趣的玩家。
　　“怎么，你很懂吗？”何解忧手指敲打着键盘，过了一会没等到季明染的回复，于是继续说：“你和我一样，都只是这个游戏千万万过客之一，何必自命不凡。”
　　何解忧不知道的是，季明染刚发完那句话之后突然肚子疼，去厕所发现姨妈驾临，后来就哭天怆地躺了整整两天才好。
　　季明染回想起来，也不太记得自己是怎么回复的对话，只是她姨妈一来，疼得她心烦意燥，大概语气也没有多好。总之，那次之后，两个人只要碰面，就一定会吵吵起来，一不小心还会吵出了频道，引起一大波眼熟玩家的围观和劝架。
　　自此，梁子结下了。
　　此时，季明染盯着杜康的ID，真是又爱又恨，心里猫抓似的难受。一想到三个月内不能再玩游戏了，她就觉得不甘心。再怎么，也要临走之前，膈应一下杜康这个小贱人吧？
　　于是，何副总在家逍遥休假，快乐挺尸的时候，就收到了这样一条消息：
　　玩家小明[表情]邀请您加入队伍，一起PK副本千层潭第81层。
　　何解忧毫不犹豫点了确定按钮，于是界面又变成了这样：
　　系统提示：玩家小明[表情]和玩家杜康[表情]已开启千层潭副本，围观只需10000铜钱哦！请各位玩家注意。
　　在《魔王与小女仆》这款游戏里，千层潭的设定很另类。一共81层，玩家从第一层开始闯迷宫，每一层都会获得道具，而这些道具里只有一种会对以后的关卡有好处，第一层的道具不一定会在第二层用到。然而，当玩家到达第二层的时候，第一层所获得的道具只能留一个，每一层积累一个可用道具。以此类推。
　　因此，玩家想要拯救魔龙，就必须保证每一层起码保持99%以上的血量，才能保证撑到最后的关卡与小女仆进行战斗。所以大多数玩家会选择在这一副本，组队前进，这样拿到道具的成功率高，最终闯关成功的胜率也高。
　　设定里，千层潭是小女仆囚禁魔龙的宫殿，只有攻破千层潭，才能拿到关于小女仆囚禁魔龙的原因的线索，顺利进入下一个剧情。而且根据过关的难易程度，线索的重量级也有不同，据说很多人拿到了低级线索，导致后期走错了主线，导致自己也被小女仆关了起来，必须邀请队友营救，才能获得自由。
　　相应的，营救的队友有相应的报酬可拿，当然这是后话。
　　季明染和杜康很有缘分，都恰巧闯到了最后一关。由于这个副本的玩法是层层拼运气，而且一旦开始，不关你关机还是掉线，绝不会离开副本，血量也不会增加或者减少，所以他们到达81层后的血量都很低。
　　现在，系统提示大佬PK的通知发了出去，很快就涌进来很多围观群众。
　　群众们都渴望着看大戏，毕竟铜钱来之不易，愿意花钱进来的都是真爱粉。
　　FML的游戏有个特点，包括《魔龙与小女仆》在内，所有的解密冒险类游戏，货币系统的设定都让人无比诟病。
　　别的游戏都是拼命让玩家签到得金币，或者有各种赚取金币的方法，以此来以提升游戏内活跃。基本上，只有你愿意花时间，就能积攒不少的货币。然而这款游戏是，不管你怎么瞎折腾，花多少时间做多少体力任务，你都不可能额外获得货币福利。
　　“脑子是个好东西，没脑子就别玩游戏”，这句话深刻揭露了游戏内的第一要务，是斗智而不是斗体能。
　　后来，这句话成了粉丝们在论坛碰面，互嘲的黑话。
　　此时，两位“终极脑力选手”已经站到了第81层的门口，石青色的大门缓缓打开，大家都在等待着，下一幕的剧情。
　　叮咚――
　　何解忧突然收到季明染的消息，她发了个带墨镜的表情，说：
　　“等我一下，我家马桶堵了。”


第11章 十八线明星要求婚了
　　季明染有个小毛病，官方地说叫肠易激综合征（IBS），翻译成白话文就是：一紧张就会拉肚子。
　　于是，在这个紧张而又刺激的时刻，她上了趟厕所，起来的时候就发现马桶堵了。
　　“这个杜康，怎么不叫毒康！每次遇到她都肚子不舒服。”季明染嘀嘀咕咕地处理完马桶，洗了个手，啧啧感慨，谁能想到外表光鲜的明星，竟然也会在家刷马桶呢？
　　尴尬地回到桌前，季明染给杜康发了个OK的表情。
　　围观群众等了五六分钟，季明染的人物终于有了动作，大家都松了一口气：幸好小明同学没有尿遁，要不然铜钱白花了，那可是辛辛苦苦攒的娶媳妇钱。
　　对了，忘记说了，这款游戏可以结婚。然而结婚的双方必须要通关主线任务，然后回到他们第一次相见的那个地点找到红娘牵线做媒，才能举行婚礼。
　　季明染为什么要一遍遍地刷隐藏剧情、玩这款游戏呢？因为她也想结婚，但是迄今为止，都没有人愿意娶她。
　　至于原因。虽然一点也不想承认，但是季明染也知道，以她霸道的做派，很多玩家都觉得她是个装着变声器，又邋遢又固执的糙汉，不愿意和她签婚书。
　　于是，在开局之前，季明染灵光一闪，动了一个绝无仅有的心思，“我们来打个赌吧！”
　　何解忧款款回应，“说。”
　　“咳咳，我看过你的资料，单人星级很高，副本成就也不错。”何解忧忍不住“嗯”了一声，表示催促，季明染摸着下巴，贼兮兮地打字说，“我想通关结婚副本，但是缺个队友，看在你也是没人要的份上，如果这一局你输了，我娶你怎么样？”
　　“……”何解忧塌在靠枕里，隐隐听到自己角色的长剑，掉了。
　　“这游戏你在线时长可比我多多了，难道你就不想体验一把结婚副本的滋味？”
　　季明染心痒难耐，又担心对方不给她面子，于是说：“偷偷告诉你个秘密，我发现的。这游戏有个彩蛋，情侣双方如果是同性，就有机会开启神秘支线，我研究好久了，之前也有人拿到过，只不过支线任务太虐，他们放弃了。我呢，是为了刷剧情；你呢，不是最喜欢摸规则吗？咱俩双剑合璧，说不定过了副本能赢得什么惊喜奖品呢！”
　　他这么一提醒，何解忧有一丝兴趣，彩蛋的设置她是清楚的，但是从来都没有以情侣模式亲自体验过。
　　不知道会不会也有白屏，卡顿的问题呢？她这么想着，也就答应了季明染的想法。
　　“那如果，你输了呢？”
　　季明染咧着嘴摆手道：“你娶我你娶我！”
　　“OK。”
　　于是，在吃瓜群众懵然不知的情况下，大佬们在私信频道，各怀心事，潦草地定了终身。而他们只看到两个角色，一个头顶白羽头盔，一个带着贵族高帽，在门口摇摇摆摆，交头接耳，像两条不知所谓的咸鱼。
　　在付费群众耐心耗光的最后一秒，季明染终于动了，率先走进了第81层关卡的大门。
　　《暴龙与小女仆》的结局非常暖心，但是剧情里却有非常多糟心的部分，比如千层潭副本。
　　暴龙本来生活在山里，快活地捕猎为生。有一天从鳄鱼口中救下了一个玉雪可爱的小姑娘，暴龙喜欢小姑娘，得知她是城镇里富人家的女仆的女儿，就说，“只要你愿意做我的朋友，我可以满足你所有的愿望。”
　　第一天，小女仆许下了愿望，妈妈成了城堡的女主人；第二天，小女仆许下了愿望，希望有穿不完的衣服用不尽的财富；第三天，小女仆许下了愿望，让城堡里来了一位王子；到了第三十二天，小女仆摸着暴龙发黄的牙齿，说，“我希望你成为我的朋友，永远相信我。”
　　后来，暴龙也住进了一座城堡，小女仆却只让自己的分-身陪着她。
　　这个副本任务很简单，玩家需要在一定的时间里，找到小女仆的分-身，并且拿到打开暴龙房间的钥匙，告诉她真相。
　　季明染和杜康从第一层打到了第八十一层，血条早就所剩无几，而身上也仅剩下一样道具。
　　进门的第三秒，走廊左右的十个房间里就分别走出了十个小女仆，但是他们都清楚这里面只有一个是真正的小女仆分-身，其他的都是副本内的怪物装扮。一旦，小女仆的分-身选错，那么其他的怪物都会一起攻击选择的人。
　　季明染并没有等着杜康帮她试“分-身”，反而抢先一步拿到了优先选择的权利，她回头望了眼杜康，吹了声口哨道：“既然咱们都定亲了，那我就送你个人情，带你飞。”
　　何解忧没有做出任何反应，只是看着季明染的下一步动作。
　　只见她点开包袱，打开了道具栏里唯一的宝箱，周围洒下一大片金色碎影。突然之间，她身上破旧的骑士盔甲变成了一套重色为绀色的古典洛丽塔，细碎精美的荷花边上蕾丝层层叠叠，两支刚摘的粉色花朵别在帽檐下面，衬托得她陌生的脸精致小巧。
　　季明染摇身一变就换做了小女仆的模样，加上绚丽的装束宛若宫廷内最尊贵的公主。围观群众们还没有开启过这样的道具，纷纷在弹幕里喝彩点赞。
　　“你看我的。”她故意经过何解忧这个人物，原地打了个圈，似乎在等待着什么。
　　果然很快，十个小女仆里有个人影动了动，终于没忍住，发出了NPC独有的高冷语调，“你是谁？你是假的，我才是真正的公主。”
　　小女仆自尊敏感，季明染早就料到，这样能成功地引出了真正的分-身，获得了通关的奖励――满血。
　　然而，当大家都在喝彩的时候，何解忧却意味深长地笑了笑，看着季明染头顶血条灌满的同时，小女仆的仇恨值也上升到了50/100。
　　“你虽然引出了她，却也激怒了她。”何解忧缓缓打出这行字，却遭到季明染的鄙视，“她不是被我激怒了，是自己恼羞成怒。”
　　何解忧：“……”哪里不一样吗？
　　仇恨值越高，中期打败分-身的成功率就越低，她难道不是在提醒她吗？怎么好心成了驴肝肺呢？
　　“你一开始就用掉了道具，那后面的剧情打算怎么过？”
　　对何解忧而言，这场PK的输赢根本没有意义；之所以继续玩下去，是因为她突然发现，自己对这位小明同学颇为感兴趣。
　　季明染根本不掩饰她的得瑟，换掉道具服装之后，指了指自己头顶100%的血条，说：“满血，耗也能把它们耗死。”
　　何解忧汗颜，特别想收回前一秒的想法。看来，她还是高估了小明同学的脑子。
　　季明染答的很不走心，但其实心里，对于接下来该怎么走这件事，已经盘算的十分到位。
　　她的确没有道具可用了，可是杜康还有啊！只要她是满血，哪怕杜康一个人刷完了副本里的所有小怪，又能如何？她的血量一直在掉，而自己却可以跟在后面捡漏。等到杜康拼死一搏的时候，她直接抢个人头，岂不妙哉。
　　然而，季明染却失策了。
　　她千算万岁，没料到杜康比她还要狠毒，黄色液体倒在她脚下的时候，她甚至都没反应过来。
　　“这是什么鬼东西？”
　　何解忧慢吞吞地说：“我最后一层的道具，洗碗水。”
　　洗碗水，是《暴龙和小女仆》里的一款初级道具，功能是吸引小女仆的注意力。
　　这个道具在平常，最顶也就是恶作剧的用处。可是现在，季明染和何解忧一路过关斩将，副本刚好刷到了和小女仆分-身PK的时候。而且，季明染之前已经有了50% 的仇恨值，现在被洗碗水这么一浇，她头顶的仇恨条立刻就发出了红色的警鸣声。
　　小女仆的攻击力提升10倍，十秒后到达现场。
　　“现在有两条路。”何解忧手速极快，“要么你被缠死在这里，丢人现眼；要么我帮你拖延小女仆，你去找暴龙房间的钥匙，然后拿到线索来救我。”
　　季明染飞快地想，如果她不答应杜康，以小女仆现在对她的仇恨值，恐怕没走两步就能被撕碎在现场；可如果她答应了，万一杜康言而无信，在她拿到钥匙之后故意放了小女仆，那她也是死翘翘，还便宜了仇人。
　　怎么办呢？相信，还是不相信。
　　季明染的脑子飞快地转动，私聊道：“我们好歹也算未婚夫妻，你要是敢坑我，我一定举报死你。”
　　她还没收到回复，下一秒小女仆就带着她的亡灵特效攻入了大殿。
　　季明染正要跑进房间找线索，突然家里的灯全灭了，她才发现已经到了晚上。房间里漆黑一片，只能听到游戏内大殿上一片厮杀，而她所在的宫殿内却平静非常。
　　没想到，杜康那个小贱人真的帮她拦住了小女仆的进攻？虽然身处黑暗，但季明染莫名觉得游戏人间有温情。
　　一分钟，两分钟……第十五分钟的时候，她终于在破解密码后，找到了藏在枕头里的房门钥匙。
　　可是当她打开枷锁，拿到暴龙的记忆卡和线索，找到了千层潭的出口之后，再回头看大殿上泼墨似的血迹，就有点犹豫了，“万一他们大战正酣，杀红了眼，我这么跑过去岂不是送人头？要是我走了，留下杜康输了，她顶多也就是掉一颗星级嘛！”
　　何解忧的操作完美，可是没有希望的战斗却让她略显疲惫。
　　“哗――”小女仆背后中了一□□，倒地的一瞬间露出季明染贱兮兮的笑脸，她说：“本来不想救你的，但是一想到DuKA大佬抱我大腿，靠我过副本，我就忍不住慈悲起来。”
　　系统提醒：千层潭八十一层副本挑战已完成，玩家DuKA，五颗星；玩家小明，四星半。
　　“什么意思！为什么我赢了我的星级没你高！”
　　季明染，懵了。


第12章 十八线明星要逃婚了
　　在暴龙带着小女仆分-身的尸体落寞离开的巨大光影中，季明染原地打转道：“为什么！不公平。”
　　围观群众看完了整场PK，颇觉无味，唯一让他们亢奋的就是杜康的操作，“真TM牛逼，骚走位，我喜欢！”
　　何解忧愉快地放下电脑，起身又给自己裹了一层毯子，一面端着水杯一面说，“千层潭是攻心战，仇恨值拉得那么高，就算是拿到了钥匙和线索，也没什么加成。你先是用公主裙刺激了女仆，然后又因为洗碗水加强了女仆的怨恨属性，而我一直在帮你作掩护，女仆每被我挡住一次，她对你的仇恨就会越深。暴龙喜欢女仆，爱屋及乌，就算你救了暴龙，她也未必会真的感谢你。”
　　语音转换成的文字摊开在季明染的屏幕上，这时候她才意识到，原来从一开始杜康就是故意让她一步步走到局里。她算准了自己会解决第一道关卡，所以拿了“洗碗水”这种祸水东引的道具，然后又故意提升女仆对自己的仇恨值。
　　想到这里，季明染立刻打开暴龙的线索，古朴破碎的页面，一片空白。
　　“又被算计了！”
　　季明染因为游戏失利十分气恼，却不知道何解忧却因此对她好感倍增。
　　对于游戏而言，单人PK和组队作战各有好处，但是最难得的是，不管形式如何，双方都能做到以达到共同目标为主的健康厮杀。竞技游戏如此，推理冒险类游戏也是如此，但是大多数情况下，摆在游戏页面最前的那48字的《健康游戏公告》都像是摆设，玩家往往为了满足自己杀死的欲-望，将游戏最重要的地方忽略掉。
　　可是刚刚，季明染看似输了，做派却十分讨喜。
　　她料到以季明染的性格，一定会抢先动手赢得先机，而之后的一切都算是她作为面试官的一种测试。职业习惯，让她在承认对手的强大的同时，会优先考虑对方的人品，更何况，这还是她自己游戏中的大佬之一。
　　当何解忧将“洗碗水”泼到她身上的时候，其实季明染就面临着两个选择：要么信任杜康，两者共赢；要么利用杜康，自己独活。而当季明染顺利拯救暴龙后，她仍旧面临两个选择：善与恶念。
　　有时候，你是小女仆还是暴龙，就在一念之间。
　　何解忧很感激季明染，做了对他们而言最美好的选择，也算是没有辜负她背水一战。
　　季明染嚷嚷完之后，在论坛看到了自己PK过程的录屏，大家的注意力基本就是公主裙-战斗操作-寻找线索，这三个点。她本来还挺不服气比赛评分，但是看到最开始进门杜康就有意让了几步，后来抵挡女仆分-身的时候又是九死一生，突然觉得自己不是个东西。
　　“人家豁出命为你拼出时间，你怎么能反过来抱怨人家呢？”
　　季明染默默地想，然后又觉得杜康TMD果然是个人精啊，“她怎么知道，我一定会回来呢？万一我甩头走了呢？”
　　这么想着，她重新打开了游戏界面，嗵嗵嗵地打过去一行字，“走吧，愿赌服输。”
　　虽然刚开始，季明染就是想给自己找个乐子，在去比赛之前把杜康坑在千层潭出不来。但是在一起PK之后，她突然觉得自己好像是对杜康有点偏见。起码在这一局里，她虽然使了点小手段，但是最危险的时候还是信任了自己，这才顺利通关。
　　所以，刚开始的打赌还是要进行的，她也不是输不起的人。
　　“咱们今晚就把婚结了。”
　　何解忧倒吸一口凉气，这倒和她想的不太一样，季明染竟然没有满世界去骂她不要脸？
　　“什么意思？”
　　季明染收到杜康的回话，有点诧异，“什么什么意思！我们开始打的赌啊，我输了，你娶我！你要背信弃义，抛弃妻子吗？嘤嘤嘤~”
　　何解忧：“……”
　　人一旦撇下偏见，往往就会激发出自己掩埋起来的热爱，一时间戏瘾大发，道：“我们的婚约不算数了吗？人家可是认真的呢！”
　　何解忧：“……”
　　季明染继续发力，“其实，人家第一次在小树林副本的时候见你，就注意到你了！当时你穿着入门级别的白布衣，坐在石头上削木头，我进副本的时候你在削，我出副本的时候你还在削！星空浩瀚，你一袭白衣，头顶盘着简单的辫子，超级美！”
　　被季明染这么一说，何解忧还真记得自己有这么一套装备。
　　翻翻包裹，哦，是新手装。当时她的角色在削木头吗？嗯……这么说，小明同学一见钟情的时候，她一定是在挂机。
　　何解忧终于找回了记忆，感慨一番之后，再看看自己现在的装备，俨然是上层阶级贵族少女，不复当初的质朴脱俗。
　　“哦。”
　　何解忧简单应答，有点怕对方以为自己不在，却又不知道该怎么接话。
　　“喂，别敬酒不吃吃罚酒好吧！老子可是大美女！比电视上明星还要漂亮，你娶老子不亏！”
　　何解忧忍不住笑出声，终于本性暴露了么？
　　“可以。”
　　季明染嗦半天，终于等到了这两个字，在地图上找到了红娘的位置，然后就组队带着杜康去了黑森林副本前面的小河畔。
　　房间里的灯突然亮起，外面走廊上是薛音的抱怨声，“没电了也不知道交电费，关着门又干嘛呢？”
　　季明染手下一顿操作，笑容满面地说，“别打扰我，我领证呢！”
　　“啊？”薛音几步并作一步，抢到季明染的面前，见她正在电脑上看婚书规则，一下子就郁闷了，“你在游戏里和人结婚啊？”
　　“对啊，怎么了？”
　　薛音咕哝着，问：“你不是喜欢枯骨喜欢的要死吗？整天老公老公地叫着。”
　　“这怎么能一样？”季明染突然回过头，一本正经地说，“玩游戏结婚只是为了做任务，和感情有啥关系？”
　　她停顿了一下，可能是觉得自己的解释太过苍白，从一旁拨开手机，晃了晃，又说：“枯骨大人是神，可远观而不可亵玩焉。人家都广而告之地拒绝我了，我难道还要贴上去吗？”季明染作势双手合十贴在脸颊，“让大人成为我心目中的神明，才是追星的正确姿势。”
　　“专注作品，远离私生活。”季明染放下手势，嬉皮笑脸地说，“这不是理智粉的最高自我认知吗？”
　　薛音撇撇嘴，拍了季明染一巴掌，“你这张嘴正反都能说，也不知道哪句是真的，我不和你说了。”
　　季明染欢送着薛音出了门，莫名其妙叹了一口气，好像刚刚猛地被提起来审判，现在又塌成一滩。
　　何解忧在线上等了好久，都没见季明染有反应，忍不住发了几个问号。
　　季明染看到弹框，看着小窗口的婚书，突然觉得很心烦意乱。
　　好像她原本只是背着包在随意走路，却被告知路漫漫兮，包里的东西太多，她必须做出取舍。
　　“不好意思啊，结婚的事情以后再说，我刚刚接到通知要出个差，得三个月呢~结婚之后有24小时的铜钱加倍时间，错过了好可惜，等我出差回来我找你。”
　　何解忧突然等到这样的回答，没由来觉得很奇怪。
　　但很快，助理的电话就让她反应过来，小明同学所谓的“出差”，也许是别的什么重要比赛呢？
　　“何总，您想要的名额Onion方已经准备好了，海报上也有您的名字。但是，您要想和其他选手一起参赛的话，就得和其他人一样按照流程走一遍，不然有点太扎眼，公司这边说不过去。”
　　何解忧简短地答应，“把参赛选手有的邀请函给我发过来，所有的项目群也记得拉我进去。”
　　助理爽快答应，立刻去执行了。
　　很快，何解忧就发现自己被好几个群邀请，当她的备注名改成何解忧的时候，她的身份已然是参加Onion大赏-《唯有暴富・VR》游戏的选手之一。
　　季明染在得到杜康的“谅解”之后，匆匆下线。
　　封闭的房间里，她觉得自己好像个夹在矛和盾互相攻击的区域里的一棵花心大萝卜。
　　“喜欢枯骨的游戏-喜欢枯骨-想接近他。是那种喜欢吗？”
　　这是季明染近期第二次问自己，以前的敬仰、崇拜，在最近的种种风波里似乎都淡了很多，她很期待，非常期待能和枯骨有更近更深更亲密的关系。
　　可是她不得不承认，枯骨这两个字始终带着某种距离感。
　　她是仰望的。
　　可，喜欢一个人不应该是仰望，不是吗？
　　时隔10个小时，她打开微博，看着枯骨转发的那条微博，以及那段简短的声明。
　　突然觉得，某盏闪烁不定的灯好像定住了。
　　第二天一早，薛音就看到季明染大半夜发神经，又擅自转发了微博。
　　季明染V：
　　首先非常感谢大家这段时间的关注！众所周知，FML娱乐研发的每一款游戏都有着发人深省的力量，@枯骨大人作为主策，是我一直很崇拜的前辈。很抱歉给您带来了困扰，希望有机会认识，能够和你当面致歉。//转发@枯骨大人：不认识，请勿碰瓷[图片]
　　薛音本想“教育”季明染，却发现季明染很反常地不在家，转身看看楼下也没有踪迹，忍不住摇摇头，叹道：“何苦呢。”


第13章 十八线明星不搞暧昧
　　薛音还以为她家小艺人被枯骨大佬伤到内脏，正躲在某个角落抹眼泪。
　　谁想得到，某人一大早就兴致勃勃地未装好自己，去赴约了呢？
　　薛音敲门的那一瞬间，车库里那辆久不见光的小可爱，已经被季明染驶出去两公里左右。
　　季明染暗搓搓过着开车的瘾，在经历各种堵车、导航出错之后，终于顺利抵达一家颇具风骨的特色中餐厅。
　　为什么说它颇具风骨呢？因为这家餐厅的装潢，无时不刻地在告诉前来的客人：我已经这么大费周章的包装自己了，你一定要夸我，你不夸我就是不识货。
　　餐厅的名字叫《凤栈》，从餐厅的招牌，到院子里的景致，再到内室的装饰陈设，无不在拼命炫耀：我们家古韵深厚，文墨风流无不归于此。
　　可是，这是一家餐厅啊。
　　季明染不明白，为什么这儿的主人非得把一个吃饭的地儿弄得这么出尘绝世。
　　没有烟火气的餐厅，还叫什么中餐厅。
　　这里的服务员也不同于别家，一色的汉服装扮，言语也颇为古意。
　　“姑娘，我们家公子正在楼上等您。”
　　季明染打了个冷战，莫名想起当年她在一部古装演女N角，也是在这么一个文绉绉的环境里被仇家抓住，然后五花大绑挂在城楼上活活饿死。这么想着，她突然生出一些饥饿，连同肚子也很善解人意地叫了两声。她佯装镇定，忍着笑意跟着店员穿过一大片书满古诗词的帘子，然后就看到了约她见面的这家店的主人――路b前辈。
　　路b，最近两年很火的男艺人，很多影视剧的首选。
　　早上路b突然给季明染打电话的时候，吓了她一跳。
　　幸亏上次薛音提醒她备个注，要不然她肯定会给这位前辈，留下“难以磨灭”的印象。
　　毕竟，起床气很可怕。
　　路b装扮低调，在座位上打电话，言语里似乎在安抚着谁，一看到季明染匆匆结束了通话。
　　自从上次剧组杀青宴后，这是他们第一次见面。
　　季明染十分好奇，当红男星邀请过气女星共进早餐是个什么套路？她环视四周，不禁吐槽……还找了个颇有情趣的地方。
　　路b看到季明染坐下，随即招手：“点餐。”
　　餐厅的雅间布置得很疏朗，季明染和路b的位置刚好在一排倒挂起来的毛笔旁边，季明染闲来无聊顺手一拨，竟然发出沉闷的乐声。
　　“这笔杆的中空里是灌了铃铛吗？”
　　路b似乎是没听懂季明染的话，坐下之后又问了一遍，“先点餐吧？”
　　季明染抬头看了眼路b，再看看旁边的座位，开门见山地笑道：“就我们两个人？”
　　“姑娘，请您点餐。”
　　服务员身穿古代婢女服，娇滴滴地递了菜单过来，季明染还是没适应这里的调调，忍不住推脱道：“待会吧，谢谢。”
　　路b使了个眼色，服务员才速速离去，紧接着就听到季明染噙着笑说：“今早电话里说的，我的麻烦是什么意思？有事就直说吧！我们私下见面，万一被人误会，对您多不好。”
　　路b款款而笑，十分欣慰季明染走进了他的圈套：“姜亦宗导演的新戏，我听说之前定了你是女主，怎么突然辞演？是因为有人刁难吗？”
　　季明染一只手撑住下巴，直勾勾的盯着路b，倒是让路b有些不好意思，“网上吵得那么厉害，我不信您没听点儿风声。”
　　路b干笑一声，似乎在掩饰真实的情绪，茶杯落桌的瞬间，突然道：“你出道这么久，除了程楹的角色有些人气，这些年一直都默默无闻。我知道因为当年在寰声影视的误会，你和兮兮的关系一直都闹得很僵，包括这几次的风波，你应该也很怀疑是她动的手脚吧？”
　　季明染心想，你今天找我来不就是为了做个和事佬么？还狡辩什么！
　　不过，季明染心里也很清楚，以纪兮兮的性格，她就算是有那个胆子，也怕是没那个脑子！之前去酒店面试的事情，还真不像是她做的。
　　毕竟，她已经是彻底跌入谷底了，没有人会对已经爬不起来的人24小时监视，还要拍几张照片发发通稿。
　　所以，当路b说他了解到一些“真相”的时候，即使季明染知道，他一定会趁机帮纪兮兮做说客，也还是答应赴约。
　　但是这些心思，她一点也没露出来，微微一笑，启唇道：“这件事薛音已经再查了，我相信纪小姐也不屑和我过不去的。”
　　路b被人奉承惯了，听到这么扎心的话微微变了脸色，岂料季明染更加肆无忌惮，直接说：“当年的事情，谁对不起谁，纪兮兮心里清楚，这么多年她踩我的通稿不少了。你要是想替纪兮兮说情，那抱歉我没时间。”
　　“你难道不想知道，是谁跟踪你，偷拿了你的照片吗？”季明染正要站起来，突然听到路b这么说，立即发问：“你知道？”
　　路b没有继续卖关子，他也吃不准季明染的脾气，就摊牌道：“剧组有个做文替的演员，叫何美。”他意味深长地扫了眼季明染，接着说，“她可不简单。”
　　季明染本来都已经失去了兴趣，但是听到何美的名字，忍不住多问道：“你是说，是她跟踪我？”
　　“怎么？季小姐有兴趣了？”
　　季明染甜美勾唇，一时间整个人都笼罩在柔软雾色里，她的长相偏为清冷，但是平时浓妆惯了，眉眼里稍一动情就给人一种勾魂摄魄的错觉，此时路b看到季明染容色缓和，语气里就带了几分玩味暧昧，“何美，曾就读于首屈一指的曲荷大学，在校期间因参加选秀比赛，以舞选第一的成绩正式进入娱乐圈。”
　　这么说，何美不仅舞技一流，还是娱乐圈名符其实的“学霸”女神。
　　哎呀，薛音真有眼光，季明染忍不住想。
　　路b以为季明染的出神是因为震惊，于是继续问：“你觉得这样履历的人，会平白来剧组给小演员做舞替？”
　　“给你看样东西。”路b从身旁的袋子里拿出几张照片，“你认识这人是谁吗？”
　　季明染火速浏览，照片中何美亲昵地上了一个年轻男人的车，笑的十分甜美。
　　“这是狮鸣游戏的负责人，叫易陈，何美和他关系匪浅。”
　　直到这时候，季明染才突然意识到，自己曾牵扯进了一场怎样的风波，“你的意思是，狮鸣利用何美接近我，是为了破坏FML和Onion大赏的合作。”
　　路b几乎要击掌赞叹，忍不住握住了季明染放在桌上的手：“没错！好在危机已经过去，但是何美这个人，你要小心。”
　　季明染被路b伸过来的手吓了一跳，强忍着不爽，作势撩了一下头发，双臂环胸背靠座椅道：“我和你也没什么交情，为什么帮我？”
　　“季小姐出道至今还是个籍籍无名，你难道甘心吗？”
　　季明染颇为无奈，看着路b满脸笑意，眼波微漾，柔声道：“难道，b哥愿意提拔？”
　　“Onion大赏是跨界慈善活动，就算拿到成绩，对你的事业助益也并不大。如果季小姐愿意，我倒是有点人脉资源。”
　　路b的暗示太明显了，季明染几乎要忍不住跟薛音吐槽，但面上仍旧是不动声色地问：“哦？”
　　“那部片子还在保密阶段，但我保证肯定能大爆！不如，我们上去详谈？”
　　季明染咯咯地笑，目光随着路b飘到了楼上的客房，“好呀。”
　　路b正满心急切，突然听到季明染突然呀了一声，遮遮掩掩道：“不好意思啊b哥，我先接个电话。”
　　于是，薛音在午饭时间还等不到季明染，着急上火的时候，突然看到了来电显示。
　　“老公~”季明染很显然压低了声音，但是路b还是听到了，在那声嗲嗲的称呼声里，微微怔了一下。
　　季明染假装接电话，趁机拨通了薛音的手机，她明知道路b就在旁边，还故意抬高了语调。
　　“哎呀别催了，人家还在和b哥吃饭呢！”
　　路b有点理不顺思路，刚刚季明染不是已经答应了吗？哪来的老公。
　　她是真傻，还是装傻？
　　他背靠座椅，有些不耐烦，可这个位置还是能听到季明染的声音。
　　“什么？b哥，就是路b啊，我们上部戏的男主角。他想给我推荐个戏。”
　　“不要啦，人家不想吃西兰花，西兰花洗不干净好多虫子呢！”
　　“嗯~老公最好啦！等我忙完马上回来啊。”
　　“不用啦，b哥人特别好。”
　　“恩恩，晚点见哦~”
　　“么么哒”
　　季明染打完电话回来，路b整个人都散发着诡异的气场，他干巴巴地问：“刚刚打电话的，是你男朋友？”
　　“呀，被你发现了啊？”季明染小心翼翼地看看四周，诚恳道：“b哥，你可千万要保密，要不然薛音肯定又要骂我。”
　　“怎么……以前没见他接过你。”路b抱有一丝侥幸，想试探一下季明染的想法。
　　季明染感慨道：“他工作忙难得回国，最近比赛的事情告一段落，才能休两天假。”
　　路b捕捉到关键词，微微直起身板，有些狐疑，“难道……是FML何总？”
　　季明染微楞，她并不知道枯骨是不是姓何，但她没想到路b竟然认识枯骨。
　　完了，那岂不是穿帮了……
　　她这么想着，突然听路b快速站起，微笑着说：“不好意思啊，戏的事情改天再聊吧！我突然想起下午还有个活动，季小姐慢用。下次有机会，一定请你和何小姐一起吃顿饭。”
　　季明染微微一笑，看着路b头也不回地离开。
　　而后，她才后知后觉地体味到一丝丝怪异。
　　“何小姐……”
　　季明染木然呆在原地，脸部表情有些僵住。
　　路b刚刚的意思是，枯骨大人是女的？！


第14章 十八线明星提亲密度
　　薛音被季明染莫名其妙搞了一波，原地回了会神，立马又一通电话过去，“季明染你搞什么！赶紧滚回来。”
　　季明染的大脑系统就像刚被黑客攻击过，连语言组织能力也完全坏了，全程两眼发直地恩恩哦哦着，一直到饿着肚子回到家，也还是处于失神状态，就连薛音的喋喋不休都充耳不闻，机械式地做出反应。
　　“哦。”
　　薛音一面摆菜，一面呲牙道：“你哦什么哦，我问你今早去干嘛了？电话什么情况啊！”
　　季明染耳畔嗡嗡直响，自己怎么开车回家的都想不起来了，好半天才在饭香的吸引下，略微回过来一点点神。
　　“小音。”
　　季明染嘴里好不容易蹦出两个不一样的字，却被薛音突然打断，分着碗筷说，“对了，你那条微博怎么回事？不像你的风格啊。我看你家枯骨还点赞了。”
　　枯骨――点赞了？
　　季明染心里五味杂陈，就好像刚感觉某些东西崩塌了，这些塌陷区上又蒙上了一层炮灰。
　　想到何解忧居然点赞了她的微博，她突然很抗拒看微博。
　　她点赞，大概是很认可自己的话吧？果然，枯骨也觉得自己应该和她保持安全距离。
　　昨晚，季明染还觉得自己理智又果敢，可今天假借枯骨的名头狐假虎威完，她怎么这么心虚呢？为什么那时候听路b说枯骨是女的的时候，会觉得那么震撼呢？
　　薛音见惯了季明染发怔，也没有理会，加速吃着饭，疑惑道：“你怎么看起来一点儿也不紧张，再过两天就要出发去比赛，马上就能见到你的枯骨大神了。”
　　季明染仰头看着薛音，感觉憋了一嘴的话，突然不知道从哪里说起。
　　终于，她在乱如麻的线头里找到了一个出发点，有气无力地搅着米饭，道：“今天早上，路b约我吃饭。”
　　“什么？”薛音的饭粒差点喷到季明染的脸上，第一反应竟然有点欣喜，“有没有被拍到？”
　　季明染使劲摇摇头，看着薛音真是又同情又羡慕，“他说，何美接近我们是别有用心，让我小心点。”
　　薛音停住了吞咽的动作，似乎因为何美这两个字，整个人都紧张起来，“何美不是剧组招募的吗？她能有什么问题，到底怎么回事？”
　　季明染怕薛音难过，于是删繁就简地把整件事讲了一遍，然后重点提了一遍何美和易陈非同一般的关系，这才道：“这件事应该有点可信度，要不然路b也不会想到用这件事卖好儿，想占我便宜。”
　　薛音倒是没季明染想象的情绪激烈，大概是她一贯作风如此，只是若有所悟地点点头，又关心起她来了，“你说路b占你便宜？没事吧。”
　　季明染摇了摇头，无奈道：“托枯骨大人的福，恐怕整个娱乐圈都要知道我有个大金主女朋友了。”
　　薛音脸上的惊讶转瞬即逝，随即淡然一笑，季明染没等到该有的安慰，不悦地皱眉道：“你反应怎么这么平淡。”
　　“人家都有男朋友了，我能怎么办？难道还去掰弯吗？”薛音头也不抬，继续扒拉着饭，“你不是说她有问题吗？再说，私人感情是私人感情，作为你的经纪人，我怎么能看着自己家艺人被按在地上摩擦。”
　　听这语气，季明染脑补了一下画面，却有种自己被侮辱了，薛音不仅不着急，还挺兴奋，颇有种酒逢知己千杯少，想扛着刀PK一下的错觉。
　　季明染忍不住拉回思绪，敲敲桌子强调道：“不是，我是说枯骨是女的，这件事你反应好平淡！”
　　薛音沉默了一会，不解道：“你不是当她是神明嘛，神明本无相。男的女的，又不影响你崇拜她。”
　　话是这么说，可她就是管不住自己心里乱……
　　季明染叹了一口气，也不是很明白自己到底在不安什么啊！！
　　好烦，谁能告诉她。
　　这一顿饭吃的十分没胃口，不光是季明染，就连薛音到最后也只是象征性地扒拉着，一桌菜完美祭给垃圾桶。
　　从这一天开始，季明染井井有条的生活秩序完全乱了，走错房间、吃错东西、走路不当心，反射弧超长，这种状态一直延续到了比赛的前一天。
　　这天早上，正处于假期的何解忧仍旧恪守自己的生物钟起床，早餐之后出去溜达了一圈，十点钟给助理小靳发了份邮件。
　　小靳传送完Onion参赛选手的身份信息之后，有些幸灾乐祸地跟何解忧八卦，“何总，还有个事情，您听了一定会大吃一惊！”
　　何解忧翻看着文件，闲适地嗯了一声，示意小靳继续说。
　　电话里，小靳抑制不住的兴奋，“昨天晚上客服部统计参赛玩家的占比，发现有个ID的实名认证也叫季明染。何总，你肯定想不到！原来小明就是那个和你传绯闻的小明星！”
　　前段时间的绯闻，是何解忧的一块逆鳞。一张模糊不清的照片，莫名其妙就和自己画上了等号，她不是气量狭小，而是打心底讨厌这样的曝光。
　　小靳之所以敢这么放肆，多半是因为何解忧不在他跟前。如果他能看到何解忧的脸色有多臭，大概就不会继续说下去了。
　　“我是不是忘了提醒你，上个月公关组的全员奖金，都从你这个月工资里扣。”
　　小靳委屈地要死，但是风险总得有人扛，他是很有自觉的，只是这次冒险提这件事，是因为另一桩决策。
　　“何总，公司不是一直在考虑找游戏代言人嘛？万一这次，季明染真的能脱颖而出……那个，您之前不是说，代言人的标准：一，自身要熟悉我们的游戏；二，自身形象气质要符合我们的要求，我和张经理讨论过了，觉得季明染性价比，相当高。”
　　何解忧手下的动作微有凝滞，下意识抬头，却发现小靳并没有在她眼前。
　　向来运筹帷幄的何大佬，突然萌生出一丝危机感，她总觉得季明染的出现，好像无形之中打破了她的某些壁垒，不管是事业上，游戏里，还是……即将到来的生活中。
　　她不喜欢这样的变化，尤其是脱离了她的控制的。
　　“先让客服部想办法核实一下。”
　　“没问题。”
　　一个小时后，在家枯坐的季明染正苦恼如何圆了自己撒的谎，然后快快乐乐地玩游戏，就看到微信上有个标了大星星的备注闪了起来。
　　FML 010号：季小姐您好，明天就要出发啦，我们这边需要您再详细登记一下信息，请您查看邮箱填写。
　　季明染对FML娱乐的客服还是十分恭敬的，连忙回复：好的好的。
　　20秒后，季明染如期收到了一份，从姓名、年龄、籍贯、身份证信息、血型到婚恋否、从业否，患病否再到企鹅账号、微信账号、微博账号、游戏内ID的全方位核查信息表。
　　填到最后，季明染感觉自己就像是被人看穿了似的。
　　最后，笔尖游走到游戏账号一栏，看着上面的黑体字，季明染突然敏感起来。
　　她要去参加的比赛，一百多号人争抢5000万美金，利益相关，谁还没点算计呢？
　　这种情况下，每个人都是竞争对手，如果这份资料被人泄露，她大佬的身份被曝光，那岂不是要被大家列为重点警惕对象？而且，身份不明的话，谁也拿不准谁，可她这明星身份，相当于大家一起玩UNO，她先亮了一张牌，已经很不公平了，为什么不自己想办法多层保障呢？
　　如此想来，季明染在这一列填上了自己的小号：DuKA`
　　这个账号本来是以前为了搞臭杜康玩的，结果自从注册了小号，一次也没遇着过她，后来就弃用了。
　　等级和战力也很高，但是明眼人一看就是用钱堆起来的。
　　邮件发过去之后，微信再次闪烁了起来：
　　FML 010号：季小姐，我看您填写的游戏ID是DukA`，但是我们这边查到您还注册了另一个账号@小明，请问您是有两个账号吗？
　　季明染忍不住咋舌称赞，FML的客服效率也太高了，三分钟不到就给了反馈，对用户真是贴心。
　　季明染早就想好了借口：“emmm，这两个号的确都是我注册的，但是……”
　　FMl 010：恩恩，您说。
　　季明染：你也知道我也算个小明星，平常很少有时间（并不是）玩游戏，所以小明的号注册之后为了冲星级，找别人代玩的
　　FML 010：恩呢，好的，我这边了解了。那您的账号@DuKA`是自己在操作的吧？
　　季明染：恩恩是的。
　　看，我多么诚实，为了不“欺骗”组织，可是连自己很菜鸡这种事情都很愿意承认呢。
　　结束了和FML 010的对话，季明染总算真实地感受到了，来自比赛的压迫感。
　　想想最近几天，大战在即，她却还在纠结儿女情长，真是没出息。
　　季明染看看电脑，又想到游戏里的杜康同学，突然觉得薛音那天的言外之意也没错，她自己都还没搞清楚自己的心意，又在游戏里结婚谈恋爱，好像是有点不负责任。
　　这样花心大萝卜，和路b那个人渣有什么区别呢？
　　“算了，还是上去和杜康说一声吧，大不了再送她100铜钱作为‘逃婚’的补偿呗。”
　　季明染都已经做好了苦等杜康的准备，结果她一上线，杜康就抢先给她发了消息：
　　“结婚。”
　　季明染：“……”
　　何解忧一点也不相信客服部给的回馈，季明染必然是有两个号，但是小明同学未必不是她。
　　寻常的代练，都是为了赚钱，玩游戏的套路基本都是一个模子，根本犯不着纠结什么剧情逻辑，还跑去论坛舌战群儒，只为了给角色正名。
　　听到小靳的回复之后，何解忧第一反应就是：季明染真当所有人都是傻子？
　　现在，既然已经证实了季明染就是小明，那三个月的出差一定就是借口！现在，她守在游戏前，只想迫切地知道：那天说好的结婚，为什么季明染要撒谎离开？她要一个说法。
　　良久，季明染那边才回了个委屈的表情，说：“抱歉，不结了。”
　　紧接着，何解忧就看到玩家小明赠送玩家DuKA，100铜钱，亲密度增加20的系统消息。
　　何解忧：“？？？”
　　季明染：“其实我一直都没告诉你，我现实中是有对象的。所以咱俩在游戏里结婚，不合适。”
　　何解忧："？？"
　　季明染是决计要断了和杜康的“孽缘”的，因此破釜沉舟地道：“其实我女朋友，就是枯骨大人！”
　　“是不是超惊讶……你可千万不要告诉别人哦~”
　　何解忧：“……”


第15章 十八线明星的小过节
　　《暴龙与小女仆》好友对话框：
　　小明 ： “我是枯骨女友的事，你可千万保密哦”
　　何解忧盯着这句话，沉默了足足有五分钟。每过一分钟，她对季明染的好感都会削减10分，本来就累计不多的好感度，很快就被厌恶代替，最终化作一行警告，跳到了屏幕上。
　　杜康 ： “我就是枯骨。”
　　季明染端详着这五个字，再联想杜康以往的战绩，噗地一声忍不住笑出来。
　　小明 ：朋友，你撩妹撩的也太没技巧了吧？我说我是枯骨女朋友，你就说你是枯骨大人？那我说我是影帝的女朋友，你岂不是就是影帝了？
　　何解忧从来都不相信缘分，可她恰巧从万万人中选中了季明染，又在帝都茫茫广告中遇到了季明染的海报，到现在为止，令她最为头疼的竟然还是这三个字。如果说，天底下有什么是何解忧百思不得其解的，大概只有季明染的出现了吧。
　　杜康哑然，发出一声冷笑 ：“你才是影后。”
　　你真是娱乐圈绝无仅有的影后，脑洞奇大，人人都要做你的裙下之臣。
　　可季明染眼瞅着这句话，却打心底觉得，这是来自“直男”癌赤-裸-裸的调戏。
　　自古，帝后一心，才能共享基业，江山安定。影帝配影后，的确很有CP感。
　　可是她是来斩断情丝的啊，决不能被土味情话所击溃，于是季明染重新发狠，一阵见血地问道：“你是不是一直暗恋我啊？”
　　何解忧隐隐感觉自己的后槽牙在疼，还未发作，又看到屏幕上跳出一行字。
　　“可是我真的不能和你结婚，我们家枯骨大人会生气的。”
　　叫的还挺顺溜，何解忧看着看着竟然跟免疫了似的，甚至还有点期待，她还能扯出什么花样来。
　　上次看她发的那条微博，何解忧还以为季明染终于老实了，没想到还是老样子，何解忧忍不住想，她该不会一心想要捆绑营销吧？
　　小靳说的没错啊，娱乐圈的女人，果然都是人精。一旦缠上，不吸你点血，怎么会甘心？
　　被冠以“吸血鬼”之称的季明染，仍不知情地在继续发消息。
　　“我知道我出尔反尔有点不仗义，所以补偿你的铜钱已经发过去了。既然你收了我的钱，那现在我们自由婚嫁各不相干了啊？以后见面还是好姐妹！”
　　何解忧设置了文字自动转语音模式，听着季明染强词夺理的同时，点开了季明染的组队战绩开始观摩，往下划拉划拉，突然看到几个ID熟悉的玩家，手指微微一顿。
　　季明染还在象征性地安抚杜康，突然看到她发了消息过来。
　　DuKA ：你认识嘶君、Keli南偶、肥田nana、你怎地、无他有瘾这几个人？
　　DuKA ：我看到你们的组队次数有一百多场。
　　DuKA ：我账号之前有被系统严重封停过，是你让他们恶意举报的？
　　季明染一个字一个字地看着消息，智商完全被恐惧掏空，只剩下心虚的皮囊在房间里嗷嗷直叫，“我的妈呀，被发现了？”
　　DuKA ：所以，经常举报我我账号违规操作的，也是你？
　　DuKA ： ……DuKA`这个号，也是你专门用来伪装成我抢别人的线索，拉仇恨的吧？
　　季明染被杜康这一连串质问，扒得体无完肤，瞬间怂成一团，“大佬――你听我解释。”
　　“不必。”
　　何解忧叉掉游戏，对季明染的印象差到了极限。
　　满嘴谎言，毁人名誉，出尔反尔，背后插刀，这种人怎么可能是Onion的调查资料里，那个做好事不留名的成功人士！
　　何解忧咬牙切齿地关了电脑，感觉这一天的心情都被破坏了。
　　“小靳。”何解忧打电话的时候，脸上仍旧是厌弃的表情，“游戏代言的事情让市场部先放放，等我监督比赛回来之后再说。”
　　小靳有些吃惊，“可是……”
　　“季明染不合适。”何解忧直接把话撂下，多余的解释都没有。
　　小靳话到嘴边，被驳斥了回来，立刻应道：“那行，我跟张经理再沟通一下。”
　　何解忧挂断了电话，看了眼时间，决定赶紧收拾好比赛的行李，抓紧时间再出门一趟。
　　其实，在谈完和Onion的合作之后，她本可以休个长假，活动的事情交给策划部其他人来做。但是三个月前，Onion方突然提出FML娱乐这边必须要有内部人员参与，并且根据Onion的考核标准内部筛选出预测排名。FML娱乐的总裁在各方面考量之后，觉得既能深度监督，保证不干扰其他选手发挥，还能被主办方接受的考核人选，只有何解忧本人。
　　因此，这次她将以选手的全新身份进入赛场。
　　三个月，何解忧一想到自己要和讨厌的女人待那么久，就觉得头皮发麻。
　　同时，季明染被杜康强行打断沟通之后，对着电脑屏幕上的对话，自觉十分人渣。
　　“她肯定是新仇旧恨加在一起，讨厌死我了，早知道她一直很喜欢我，我以前就不那么针对她了嘛。”
　　季明染点点自己的好友界面，翻着刚刚被杜康点过名的几位玩家，十分懊悔。
　　其实她也不是故意要举报杜康的，还不是因为他老抢自己的风头，又拉帮结派嘲笑她操作丑。
　　季明染到现在为止，都还对初见杜康的场景记忆犹新。
　　不为别的，就因为肉疼。
　　正如她对杜康说的，他们第一次见面，的确是在黑森林外面的河畔，杜康也确实穿的很出尘绝世。可季明染没说的是，那天就是因为杜康挂机，还设置了自动战斗，结果抢走了她打了三天的暴龙BOSS的人头。
　　那是季明染的新人任务，为了打过暴龙Boss，她几乎花光了所有的铜钱，买了最好的装备。可是她钱都花光了，装备也坏了，体能也没了，暴龙也死在别人手里了。她亏得血本无归，却白白便宜了杜康。
　　可能杜康这辈子都不会知道，她是怎么挂了会机就直接拿到了闯关Boss的100铜钱的奖励。
　　在这个铜钱价值大于一切的游戏里，那可是足够奶肥新人好几个月的大福利。
　　一次性过关可得全额奖励，第二次就只能拿到五成。
　　后来，季明染休息了三四天，血量才自然恢复，又重新打零工卖蘑菇攒了点钱修了兵器，重新做了任务。
　　综上，找几个朋友举报她有错吗？没错。
　　这么一想，季明染释怀多了，瞬间把杜康当成了生命中的过客之一，立刻忘在脑后。
　　晚饭，季明染整理好证件，开始装包，她的行李超级简单，很符合客服的要求。
　　她一只手拎了拎包，想着再去买点水果什么的，手机突然响了起来。
　　来电显示的备注是，顾老师。
　　“喂，怎么了？”电话那头的男声十分温柔，有些无奈地说着什么。
　　季明染听着听着眉头就紧皱了起来，却还是很有耐心地嘱咐道：“这样吧，你先想办法给她们安排一下，资金短缺的问题我已经有办法了，在等我三个月。”
　　“嗯，放心吧。这段时间，你帮我多照顾着，回来请你吃饭。”
　　“哈哈没问题，我不会为难自己的，这不还有大家吗？”
　　“恩恩，那我先挂了。”
　　“OK。”
　　季明染电话打得入神，竟然没听到了薛音的开门声，于是当她转身看到跟在薛音身后的何美时，显然吓了一大跳，“你怎么在这？”


第16章 十八线明星离家出走
　　何美低着头，简单地问了个好，“明姐好。”
　　季明染错愕地看着薛音，想到之前提醒她的种种，很不理解现在是什么状况。
　　薛音却仿佛没看见似的，看着她问：“你刚刚和谁打电话？照顾谁啊？”
　　“你们这是什么意思？”季明染眼底浮现出一丝警惕，缓缓走近何美的身边，有些不自在道：“你带人做客，怎么不跟我打声招呼，我这还穿着睡衣呢。”
　　何美的眼圈微红，脸颊上还残留着泪痕，见状忙道：“真是抱歉，是我冒昧，要不……”
　　我还是走吧，这五个字还没说出口，季明染就被薛音拉了过去，几乎是推搡着上了楼。
　　薛音把自己和季明染关在门里，坦白说：“何美出了点事，这段时间先住在咱们家。”
　　季明染狐疑，勉强笑道：“不是吧？你都不了解她，就这么掏心掏肺？你忘了你前几天对我说的话了吗？”
　　“小染，那件事的确是何美鬼迷心窍，可她也尝到恶果了。”薛音尽力解释，带着明显央求的意味，“你大人有大量，能不能不要责怪她。”
　　季明染立时站住，大声道：“不行。”
　　“我们对她不够好吗？剧组的时候她被人欺负，还是我帮忙周旋。可她呢？出卖同事，背叛朋友，现在你还让我多多包涵？”季明染失笑道：“你能不能理智一点？想想你现在都在干嘛！”
　　薛音的脸色有些难看，可她一想到刚刚在商场看到何美狼狈的样子，就狠不下心再去责怪她。
　　“她是为了帮男朋友才做哪些事的，现在她和那个男人分手，身上一分钱都没有，她一个姑娘家你让她大半夜的去哪？”
　　季明染道：“薛音你有病吧！你以为何美是小白兔吗？她就算是真被扫地出门，也不可能没本事找到住的地儿！还用得着你来操心？你脑子是被狗啃了吗？”
　　薛音愣住不说话，似乎在酝酿着什么。
　　季明染一时没忍住，继续说：“那次切换账号的事情，也是她做的。我当时真心觉得，人人都有不得已的时候，她又是你喜欢的人，我不会为难她。可现在，你看看你自己，一遇到她的事情，你就失去了原则失去了主见，你不是这样的啊！”
　　“我的事情，不用你管。”薛音似乎也生了气，气压突然低到可怕，“这是我的房子，何美是我的朋友。我想往家里带什么人，你没资格说三道四。”
　　薛音向来脾气都很好，突然说出这样的话，让季明染觉得不安。
　　她忍不住往外看了一眼，忍不住想问问薛音，他们这么多年的感情，难道比不上一个刚认识六个月的陌生人？
　　季明染虽然向来心大，但是被亲近的人这么一吼，难免不悦，索性痛痛快快地吵道：“我和何美，你到底相信谁。”
　　“你为什么凡事都要争对错呢！我只不过是带她回家暂住，有那么严重吗？”
　　季明染直挺挺地立在地上，良久不见薛音说话，随即挤出一个笑脸，道：“我明白了。”
　　她一眼看到自己早先整理好的背包，转身，出门，连脚步声都是又轻又快。
　　楼下，何美静静地站着，似乎是没有生命的个体，由远及近地看着季明染穿着睡衣，夺门而出。
　　此时，她才微微扬起头，看着薛音说，“其实，明姐的事情，是我不对。如果我是她，我也会很不理解。”
　　“你不用放在心上。”薛音下楼，叹了口气，安抚何美道：“她只是在和我生气。”
　　何美垂着眼，脸颊还是火辣辣的疼。
　　季明染刚刚离开的背影，和她何其相似，只不过她只是个“小三”，活该滚蛋，而季明染却是因为自己的私心，无辜被牵连。
　　“你去追她吧？”何美拉了一下薛音，“这么晚了，她万一出什么事。”
　　薛音自认为是了解季明染的，以她的性格，全天下的人都死光了，她也不会让自己受一丁点委屈。
　　何美再三催促之后，薛音还是摇了摇头，“你先住在客房吧，我带你去熟悉一下。”
　　晚风刮过，床帘微微拂动。同样乱了阵脚的，还有热血出走，却被冷风吹得有点狼狈的季明染。
　　要是换了其他大明星，素颜穿着睡衣流浪在大街上，肯定会被围观死。
　　但是季明染不是，她素颜的样子，谁也认不出是个明星。
　　原本可爱的兔耳朵，现在也成了“绊脚石”，每走一步都跳的季明染越发焦躁。
　　“何美到底有什么好！比我可爱吗？”
　　“你跟她才认识六个月，我和你从小就认识啊！”
　　“为了个女人赶我出门！薛音你个王八蛋！”
　　她这么咒骂着，丝毫不顾及形象，走着走着竟然就失落起来。
　　薛音算的没错，季明染即使离家出走，身上也带了足够的底牌，可她没料到的是，她自己的变化给季明染带来的恐惧。
　　走了一路，季明染不停地回头看看，并没有人追出来。
　　这么多年以来，这是她第二次感觉到被人抛弃的滋味。
　　不远处有座养老院，季明染经常看到这座院子，她常想，那些有钱人为什么要把父母放在金丝笼关起来？冷冰冰的多孤单。
　　她从小失去了父母，被薛音的父母抚养长大，不管她们彼此再怎么亲近，也无法消除血缘上的隔膜。所以，她特别羡慕别人家孩子，有爸爸黑脸，有妈妈唠叨。这些人之常情，只有得不到的人，才知道有多珍贵。
　　季明染突然觉得，哪怕是她和薛音，有一天也可能会生疏。
　　她原以为，薛音是自己这世上最可以依赖的人，可是何美利用她的信任做了那些事，差点害她失去参加比赛的资格，薛音却只是觉得，她有难言之隐，情有可原。
　　可见，薛音于她，再亲近也不是亲人；再要好，也比不过心上人。
　　她这么想着，就背着包在养老院门口的台阶上坐了下来。
　　夜幕渐重，她本可以找个酒店安稳过夜，却因为突然想起小时候那些不美好的记忆，而忍不住自暴自弃起来。
　　何解忧开车进入养老院的时候，隐约就看到门口蹲着个黑影，开车出来的时候那人影还在门口。
　　她本来也不是好管闲事的人，只不过车灯正好打到了黑影的身上，她又恰好见过季明染的素颜，便忍不住放慢了车速，摇下车窗，问了一句，“你怎么在这？”
　　季明染眯着眼望过去，看不清车里的人长什么样子，但是声音却直灌耳内，令她精神抖擞。
　　“傀儡……哦不，你是韩导的……呃也不是……”季明染站了起来，露出一身粉色的兔子睡衣，拘谨地挥了挥手，“小美人，你好呀！”


第17章 十八线明星围观淘汰
　　何解忧蹙了下眉，等到再次抬眼望去，季明染已经把脸凑了上来。她撅着屁股，屁股上还有根又短又骚气的尾巴，一脸谄媚地说：“我们真有缘分，这种地方竟然也能遇到。”
　　季明染典型的自来熟，天生属于那种抓到一根救命稻草，就绝不会主动松手的人。于是，当她看到何解忧不仅认得她，还主动关心她的时候，简直喜出望外，真以为上天派了个小天使来拯救她惨兮兮的困境。
　　毕竟酒店匆匆一眼，能被记住也算是用心吧？
　　季明染想，有时候长得好看点还是很有优势的，要是她长得一般般，也许小美人就不会在意这里蹲的是谁了。这么一想，她干脆脸皮更厚了一点，直接把脸凑到跟前，瞄到车里没有其他人，立马笑容可掬地说：“小美人，你要去哪呀？顺路带我一程吧。”
　　眼下，季明染殷勤热切，倒是让何解忧有点心虚，难道她认出自己了？
　　季明染一脸笑意，要不是有车门挡着，何解忧简直觉得她要跳上来挂在自己脖子上了。
　　联想到之前调查里说的，何解忧莫名安下心来，季明染似乎一直都是这种吃得开的性格，她应该没本事发觉自己的意图。这么一想，何解忧就沉得住气了，她的身份暂时得保密，背后调查季明染的事也不能让她知道。所以，对于他们俩而言，彼此完全是两个陌生人。
　　那么，刚开始那句问话，就显得有些不合理。
　　她淡淡地扫过季明染的脸，再次松了一口气，好在眼前这主不像个有脑子的，应该不会被怀疑。
　　于是，何解忧打量着季明染，开口道：“这么晚，你怎么在这？”
　　季明染一双狐狸眼即刻就含了雾气，收拢着领口，瑟瑟发抖道：“和家里闹别扭，没带钱跑出来的。”
　　“你穿成这样，不怕被记者偷拍？”
　　季明染委屈地瘪瘪嘴，侧身拨弄着耳畔的发丝，眼珠子却转的贼快，“天色这么黑，谁认得出我啊。”看了眼何解忧，连忙补了一句，“除非是小美人啊！”
　　何解忧漠然，道：“你知道我？”
　　“娱乐圈里长得漂亮的女人多了，能让韩导小心捧着的我可是第一次见。”季明染不忘拍拍何解忧马屁，“我第一次见你，就觉得十分合眼缘。”
　　何解忧没有搭话，直接问：“你蹲在这，经纪人都不管？”
　　这一问倒是戳到了季明染的痛处，她想都没想就说：“我要是被人拍到住酒店，经纪人才会更头疼吧？”
　　“哦。”何解忧简单应道，突然发动了车辆。
　　季明染眼看何解忧就要走，有些惊讶，连忙一把摁住她的手臂，不可思议地问：“你这就要走了吗？你不管我了啊？”
　　何解忧头也没回，手里动作没停，闲适地笑笑：“季小姐知道我是谁吗？”
　　季明染绞尽脑汁地想，摇了摇头，手却没有松。
　　何解忧微微侧脸，目光在季明染那张经常骗人的脸上逡巡，道：“那你，还想上我的车？”
　　“啊？”季明染望着何解忧绝尘而去，除了残存的汽车尾气，就是何解忧最后一道凶狠的目光。
　　她还是第一次被这么直接拒绝，觉得莫名其妙极了，气的原地跺脚：“什么人啊！不捎就不捎嘛！还问我那么多话干嘛？”
　　电量不足10%的提醒声响起，季明染看了眼时间，终于忧心忡忡起来。
　　扶了扶书包，季明染又往来时的方向看了两眼，最终决定给好友打电话求个助，电话还未拨出之前，她突然想起来之前的Onion的邀请函上好像说，参赛选手可以提前一天在集合的酒店入住。
　　她原本觉得自己离得近，没必要和一堆人挤一块儿。现在看来，倒像是他们很有先见之明。
　　季明染从包里翻找了一遍，果然在紧贴着礼盒的一面看到薄薄的信封，里面是一张金卡。
　　“哼，不回家就不回家，我才不稀罕你。”
　　季明染抛下最后的怒吼，火速离开养老院四处找车。
　　而此时，何解忧回到家里，想到养老院门口的经历，由衷地喟叹着季明染的作风问题。
　　见过一次面就想上车？随便，真随便。
　　这种随便的女人，第一轮就得淘汰。
　　纵使有Onion官方的资料为证，何解忧还是无法完全说服自己，季明染是有资格参加比赛的。可她还是要保持着官方人员公平公正客观的态度，对她和其他选手一视同仁。
　　难，真难。
　　*
　　当晚九点四十六分，季明染踩着夜色，拖着疲惫的身躯，终于抵达了集合所在的圣赛罗马酒店。
　　她原以为自己惨兮兮，孤零零，突然入住肯定会被冷待，没想到刚进门就看到大堂里乌泱泱坐着十好几个同龄人。他们一看到自己都纷纷停住了手里的动作，齐刷刷看过来，不约而同地说：“又来了一个，是蓝队的蓝队的！”
　　季明染是被人瞩目惯了的，倒也没觉得哪儿不舒服，只是这个场景来得太突然，她僵硬着走了好几步，才忍不住回头：“你们……都是参赛的？”
　　大家齐齐点点头，其中不乏打量她一身“绒”装的吃瓜群众。
　　果然，有人忍俊不禁道：“这位美女，你这是有睡衣癖吗？”
　　在季明染之前，大家已经见识过了洁癖选手杜冷薇，强迫症选手佟筝，Lo娘曾昀，以及女装大佬赵一谦。
　　所以，大家秉着包容的态度，提出了各自的疑问。
　　季明染恍然大悟，甩了甩脚上的兔耳朵，豁然道：“这样出现，不是更能够加深大家对我的印象嘛。”
　　窝在沙发，一直都在玩游戏的杜冷薇突然发笑，不屑道：“听说我们这一批选手里还有个明星，人还没来，大家都快把名字嚼烂了。”
　　季明染隐隐觉得，很不妙，“你们说的是……”
　　“季小姐，请问您是季明染小姐吧？没想到您到的这么快。”前台的经理急匆匆走过来，笑容满面地说：“您的房间在1003，已经收拾干净，请跟我来。”
　　大堂里所有人，在听到季明染三个字的时候，目光都齐刷刷射-了过来。季明染感受到聚焦的目光，不由地昂首挺胸，鞠躬转了一圈，道：“各位晚安，我先回房间休息了哦！”
　　原来，绝大多数参赛选手都抱着各式各样的目的，提前抵达了圣赛罗马酒店。
　　有的人是为了早点到，打听比赛的具体情况；有的人是为了提前熟悉对手，甚至拉帮结派打好关系，不至于到时候孤立无援。季明染到的时候，除了在房间休息的，在座的58名选手都已经分为红、黄、蓝三个队伍，大家约定新来的选手每个队轮流要一个，季明染的次序刚好是蓝队的。如果新人不想组队，则跳过，从下一个选手继续。
　　季明染也是洗漱的时候，才从只言片语里理出思路，可她还没来得及探究更多，就听到外面急促的敲门声，“季小姐，请十分钟之内到大堂集合一下，有点紧急状况。”
　　出什么状况了？季明染连忙洗干净脸上的泡沫，胡乱贴了个面膜就匆匆赶下楼，油然而生出一种大学军训的紧迫感。
　　整个圣赛罗马酒店都被用于参赛选手的食宿，季明染下楼的时候大半的选手都已经就位。因为时间已经很晚了，大家也都穿着各自的睡衣，一脸困倦地散坐在沙发椅子上。
　　负责此次比赛的工作人员A看到人到的差不多，这才严肃地说，“刚刚我们收到匿名举报，选手ID3070891故意损坏其他参赛选手的内测证，使用不正当手段严重干预比赛的正常进行，属于不良竞争。现由主办方决定，取消该选手的参赛资格，并处以100000人民币的罚款。”
　　他刚说完，工作人员B就迈开步子走到了大家的跟前，语气明显要更柔和一些，继续道：“突然让大家下来，主要是要宣布这件事，望大家引以为戒，不要再犯。另外，是想再次重申三件事：第一，正式抵达比赛地点，开始比赛之前，任意选手的任何不规范的操作都将影响其参赛资格，请大家珍惜机会；第二，选手之间不得相互调查，恶意竞争，严禁以任何非法途径获取选手的个人信息资料；第三，请大家保管好自己的重要文件、证件，禁止携带任何危险物品。最后，先到的选手可使用房卡，前去12楼的保险柜领取统一的参赛服装等，每件服装都有独一无二的选手代号，即刻起，代号即为姓名。”
　　一行人听得一愣一愣的，季明染几乎要怀疑，她是不是被拐到了不正当组织。
　　“请问，手机可以带吗？”有人弱弱地举手，颇有小学生的气质。
　　工作人员B道：“不能。比赛期间，必须使用统一发放的电子通讯设备。”
　　“那个……我们的换洗衣服也不能带吗？”
　　工作人员B：“我们有专人负责各位的衣食住行，请各位放心，绝对安全且不会额外收费。”
　　“比赛期间，可以和家里人联系吗？”
　　工作人员B:可以。
　　“比赛是怎么比的啊？不会有生命危险吧？”
　　工作人员B：“比赛规则，等明早大家集合完毕，到达比赛现场，会由我们的相关工作员详细介绍。”
　　季明染又听大家七七八八地问了很多，想了想，还是举起手。
　　“这位选手，你有什么疑问？”
　　季明染贴着面膜的脸部有点僵硬，她声音清澈，道：“请问比赛期间，可以谈恋爱吗？”
　　工作人员B的嘴角微微抽搐，偷偷瞄了眼工作人员A，低声问，“这题，是不是超纲了……”
　　众人哗然。
　　突然，酒店大门处再次走进来一个人，身材高挑，眉目犀利，她双手插-在兜里，左右环顾一圈，疑惑道：“请问哪位是前台，我办理入住。”
　　季明染也随着大家的目光看过去，登时眼珠子都快掉了，“啊――小美人！怎么是你！”


第18章 十八线明星的烂桃花
　　何解忧是被加急电话Call过来的，她原计划明早登机前出现，没想到有选手作弊闹出了风波，不得已她只能出面解决。毕竟，她真正的身份，还是此次大赛的负责人。
　　工作人员通知完毕，即刻让前台带着何解忧办理手续，她的背影落在季明染的眼里，简直如获至宝，她从来没想到过，竟然能在这种场合遇到熟人，这得多有缘分啊！
　　季明染想起小时候跟姑姑去上香，有个求签问卦的老道士掐算说，她命中若遇贵人，必定非富即贵，不可同日而语。
　　她原本还觉得老道士骗钱，可何解忧的出现却燃起了季明染的痴心妄想。
　　就是从见她的那天开始，韩导突然态度大转变，知名导演突然邀请她试戏，就连广告代言也多了好几倍。后来她在舆论中化险为夷，甚至还收割了一大波粉丝，这些都是以前不敢想的事情。
　　季明染贪心地想，既然是人生锦鲤，那是不是说只要接近她，就能好运连连，心想事成？
　　想想5000万美金，想想枯骨大人，再想想自己的影后理想，季明染立刻做了一个重大的决定――她要抱紧锦鲤大腿，至死不休。
　　和季明染一样，大堂里很多人也都把目光集中在何解忧的身上，反而是季明染这个小明星被衬托的黯淡无光。
　　不过季明染不仅没生气，反而洋洋得意起来，不愧是我家锦鲤，只不过露了个面儿，就这么吸粉。这气质，这身材，说多了她自己也羡慕起来。
　　何解忧办了手续，同样落座在大堂一隅，谁也没看谁也不搭理，但很快就有人热心地过去打招呼，并将刚刚工作人员的嘱咐一一说了一遍。
　　季明染远远看着，有些不甘心，那明明是自己的锦鲤，怎么能被这么多人围观。
　　于是，季明染顶着面膜挤到何解忧跟前，说:"小美人，我是季明染，我还记得我吧？"
　　何解忧象征性地挑了挑眉，扫过季明染的脸，适时站起身道:"感谢各位提醒，我先回房间休息了。"
　　季明染忙小尾巴似的跟上，一只手攀着何解忧的手臂，软糯糯地说，"我和你一起上楼。"
　　何解忧突然停住脚步，目光定在季明染挽着自己的手上，拒绝的意味已经非常明显，可季明染却贴的更近了些，道:"他们都互相组队了，我在这里无依无靠的，只能赖着你了。"
　　"放手。"何解忧淡淡地开口，不加遮掩的嫌弃着季明染，"我和你不熟，请你自重。"
　　季明染撇撇嘴，带着调侃的语气，"现在不熟，以后就熟了啊。"
　　何解忧不再废话，直接撇开季明染，头也不回地离开。季明染不顾其他人的眼光，也跟着钻进电梯，一路沉默。一直跟到了10楼，何解忧终于停住脚步，道，"你要跟我到什么时候？"
　　季明染站在1003号房间门口，委屈地皱了皱鼻梁，"我没有跟踪你呀！这就是我的房间。"
　　何解忧疑惑地看了眼房间门牌号，突然想起来，这房间安排还是她审核过的。为了保证避免争议，所有参赛选手的房间，都按照姓名首字母顺序排列。
　　这么说，她和季明染的房间的确相隔不远。
　　季明染目送何解忧进门，正在口袋里摸房卡，突然后面跟上来一个男人。男人身材高大，西装笔挺，眉宇间隐藏着淡淡的笑意。
　　她回头，男人正好走过来。
　　这一看，季明染差点叫出声来，简直是见了鬼！她还以为自己在这里见到一个小美人已经很稀罕，没想到还会见到第二张熟悉面孔。
　　男人十分绅士有礼，先打招呼道:"季小姐好，我是狮鸣集团的易陈。"
　　易陈彬彬有礼，十分坦诚，季明染也做出十足落落大方的样子，伸手道:"易总，久仰。"
　　"看来季小姐对我并不陌生。想必，路b应该跟你说过不少我的事情。"易陈笑意渐浓，竟然也毫不避讳跟何美的关系，"前段时间，我女朋友还和季小姐在一个剧组拍过戏，要不是我一直没机会去探班，也许我们早就见面了。"
　　季明染陪笑，佯装不知道:"易总的女朋友是？"
　　易陈和善解释道:"瞧我这记性，准确地说应该是前女友。"他苦涩一笑，叹息道，"她叫何美，在剧组应该是做舞替，听说你们这部剧，舞蹈的部分还挺多，想必季小姐和她应该也很熟吧。"
　　季明染笑的脸僵，却只是客套道:"大家都觉得何小姐舞技精湛，做替身实在可惜。没想到，她竟然是易总的女朋友。"
　　易陈摆摆手，一脸无奈，"过去了，都过去了。"
　　他似乎伤感的很，季明染却不愿去安慰他，左右看了一眼，道:"易总的房间应该不在这层吧？难道是特意来找我？"
　　"季小姐真是坦率。"易陈也不再拐弯抹角，邀请道，"不如，我们喝点东西，聊一聊？"
　　圣塞罗马酒店的高层可以眺望整个帝都的风景，十楼正好有一半的区域用来观光赏景，沿着观景台一圈的休息区，夜里华灯初上，月影阑珊，最适合约会谈心。
　　季明染刚坐下，就听到易陈解释说，"之前网上流传的关于季小姐的绯闻，我感到非常抱歉。"
　　"哦？"季明染把玩着侍从送过来的酒，看似很乐意了解易陈的言外之意。
　　易陈继续说，"其实，我们公司和FML娱乐最近几年都在全力抢占游戏市场。本来，这次和Onion的合作，也是我们主动发起的全新的尝试。没想到，FML娱乐竟然在我们谈判途中突然杀出，甚至取代了我们。"
　　季明染仔细听着，却没有全信，"您跟我讲这些是什么意思？莫非，您这次来参加比赛的目的，并不单纯。"
　　易陈微笑道:"愿赌服输，FML是难得一遇的对手，我当然是想提前瞻仰对手的力作。"
　　季明染点头，眼底却是掩饰不住的疑惑，易陈这才继续说，"是这样的，因为何美和季小姐的关系，我提前得知，你是这一届Onion大赏的参赛选手。所以，网上最开始的爆料和质疑…"
　　"原来，我做了你们狮鸣和FML娱乐互斗的活靶子。"季明染忍不住抢答，表情不悦道:"这么说，何美做的那些事，都是为了帮你。"
　　易陈不置可否，赔罪道，"商场如战场，我也是身不由己，还请季小姐多多海涵。"
　　季明染不为所动，内心情绪却糊成一锅粥，她完全不明白，易陈这样捅自己一刀，又过来送块糖是什么意图？也想不清楚，易陈和路b到底是什么关系？整件事情的真相究竟是什么？
　　再想到何美这个□□还在薛音身边，季明染心里就更加焦躁。
　　易陈见季明染不领情的样子，主动端起酒杯，道，"季小姐给个面子，也许比赛结束之后，我们还有合作的机会。"
　　季明染看到眼前荡悠悠的酒，方才回过神，想来易陈现在主动示好，很大的可能是为了比赛中减免仇家，多给自己留一条后路吧？
　　她端起酒杯，轻轻一碰，易陈低声笑道:"听说季小姐酒量极佳，不如今晚我们不醉不归？"
　　季明染微微一笑，"易总见笑，您和路b那么熟，他难道没告诉你，我酒品特别差，喝多了容易伤人？"
　　"季小姐真是风趣。"易陈放下酒杯尴尬一笑，"既然现在，大家同为参赛选手，季小姐不用总是易总易总的叫，显得生分。"
　　季明染含笑答应，滴酒未沾就要起身，"时间不早了，易先生慢喝，我先回房休息。"她匆忙起身，易陈也跟着站起来，说是要送季明染回屋。
　　季明染随他跟着，径直走到一处房门口，哎呦一声，懊恼道:"我出门的时候，忘记带房卡了。"她回头看了眼易陈，娇声道:"易先生回房后，帮忙给前台打个电话，让他们帮我开门吧，我懒得下楼去了。"
　　易陈靠近季明染，试探着要揽过她，"不如，季小姐跟我一起回去？我怕我说不清楚。"
　　季明染往后退了两步，手指搭在手柄上连按了两下，易陈步步紧逼，几乎要将季明染拘在怀里。
　　突然，门被一股强劲的力量猛地拉开，何解忧穿着浴袍，露出一张素白的小脸，不耐烦道，"你们在我门口干嘛呢？"
　　何解忧说着话，下意识瞟了眼楼道角落的摄像头，继而打量着季明染，淡淡地说，"没带房卡吗？来我房间打电话吧。"
　　易陈见季明染进了何解忧的房间，便不再好意思纠缠，"既然如此，那我先回去了，两位明天见。"
　　何解忧没等易陈说完话，直接把门摔到了易陈的脸上。季明染正在庆幸虎口脱险，还没来得及说感谢的话，就被何解忧满脸的怒气，吓得退了半步。
　　"你…你怎么啦？"


第19章 十八线明星不知羞耻
　　季明染心里嘀咕，就算是彼此不是很熟，既然已经“救了”她，不安慰也犯不上生气吧？
　　她正打算上前表示感谢，突然看到口袋里的手机屏幕亮了，来电显示是薛音。
　　“小美人我接个电话啊！”
　　季明染嬉皮笑脸地跟何解忧打完招呼，然后就旁若无人地走到一边打电话，她几乎要忘记了之前对薛音的怨念，撒娇似的低声道：“你打电话给我干嘛？求我原谅吗？我是不会原谅你的。”
　　薛音那边似乎没什么心情开玩笑，气氛有些沉闷，声音都带有些许疲倦，“你别耍小孩脾气了，赶紧回来。”
　　“我不我偏不！”
　　季明染冷哼一声，薛音打电话过来竟然都不关心她在哪里，有没有冻着气着，还一味在责怪她的任性？她的不满情绪一下子就高涨到了顶点，“我啊，看不惯你们卿卿我我的样子，这个家我再也不回了。”
　　薛音明知道何美是什么样的人，怎么就不懂得回头是岸呢？季明染怒其不争。
　　当初何美进组，对每位主创和工作人员都很殷勤，季明染原本只是觉得，这姑娘懂得上进，又会看眼色迟早都都会有出息，谁知道她会是个小内应呢？
　　接近她们，故作亲密、套话、泄密是她谋取秘密的手段；那故意接近薛音，表现的如何如何凄楚可怜，是不是又是一种手段呢？
　　季明染见惯了低三下四的勾当，不得不对何美的心思加以揣测，可薛音被恋爱冲昏了头脑，智商根本不在线，怎么劝都好像没有用。
　　当局者迷，大概就是这个状况吧！
　　薛音那头淡淡地说：“小染，你不要总这样赌气，我的精力也是有限的。”
　　这些年季明染混的并不好，但是薛音却是圈内崭露头角的经纪人。
　　最近两年格外火爆的零绯闻女星――黎钎，就是她一手打造出来的。如今的薛音之所以还在尽力帮她周旋资源，只是因为多年的关系，不想放弃她而已。换做其他经纪公司，季明染这种上了影视巨头黑名单的人，是绝不可能再有出头之日的。
　　季明染也很清楚，常规手段她很难获得好的曝光，所以每次薛音想方设法为她制造热度的时候，她也全力配合着。
　　但是她愿意配合工作是一回事，被人利用不良竞争是另一回事。
　　这段时间的热度，季明染其实一直是喜怒参半，她讨厌被人利用当做工具，现在更可厌薛音不信自己的判断。她本能地想，也许也不是不信，只是薛音在她和何美之间的感情里，做出了抉择。
　　“你把电话给何美，我和她谈。”
　　薛音有些紧张，“我们俩的事情，你拉扯她干嘛？”
　　季明染当即挂了电话，给何美打了过去。
　　果然何美就在薛音的身侧，她接到电话半分疑惑也没有，直接说：“明姐，你听我解释。”
　　“我只相信我自己的感觉。”季明染轻飘飘一句话，打断了何美所有准备好的词。
　　她怔住的功夫，季明染已经冷静道：“首先，薛音可怜你，我不是！不管你之前有什么企图，现在最好安分点，别再打什么鬼主意；其次，你的私事儿我管不着！我呢，你以后最好也别招惹，我们相安无事；最后，之前的事情，我们一笔勾销，我不管你和易陈到底什么关系，接近我们的目的又是什么，你最好别做伤害薛音的事情，否则我跟你没完。”
　　挂了电话，虽然还是不甘心，但是季明染胸口畅快多了。
　　“电话打完了？”
　　何解忧慢条斯理地问。
　　季明染这才意识到，自己还在别人的房间里，她习惯性地笑脸相迎，结果何解忧突然变了脸，指了指门口道：“慢走，记得带门。”
　　“嗯？”季明染满脸问号，调整完情绪快步走过去，轻声道：“说起来，今天这事我还得感谢你，但是请问我怎么得罪你了吗？为什么你每次看到我，都这么有敌意？”
　　何解忧端端正正的坐着，似乎一直在等待着季明染的质问，她说：“对讨厌的人，为什么要有好脸色？”
　　讨厌我？为什么讨厌我，因为我比你漂亮？
　　季明染调侃道：“你这么讨厌我，难道是因为我做了什么过分的事，我自己不记得了？”
　　何解忧沉默少时，漠然抬眼道，“季小姐，时间不早了，我要休息。”
　　时针刚好走到11点的位置，季明染却不依不饶，：“不行，今天这事你必须说清楚，我怎么你了？”
　　怎么我了？何解忧笑笑，从知道这个名字的第一天起，她就无时不刻都在制造麻烦，还怎么着我了？我被你祸害的还不够吗？
　　“我不想和不知羞耻的人有半点关系。”
　　季明染一听到这话，顿时火冒三丈，“我不知羞耻？你把话说清楚！”
　　何解忧本不想多事，但是看到季明染这么不服气，不禁戳破道：“这是Onion大赏的预赛阶段，你在酒店勾三搭四，影响比赛的形象，都不觉得很难为情吗？还是说像你这样的人，永远不知道什么是底线。”
　　季明染眉头拧成一团，竟然被气笑了，半天没憋出一个字。
　　“请离开我的房间，谢谢。”
　　季明染一向洁身自好，虽然有时候免不了周旋，却也从没失了分寸。
　　这么多年，哪怕是最低谷的时候，她也没越过自己的底线。
　　她还是第一次被一个女人这么评价，怎么可能忍气吞声？
　　眼前的女人态度强硬，似乎也不想听她解释，季明染怒火中烧，总觉得她被人狠狠地侮辱了一顿，又拿不出任何辩解的说辞。
　　她从震惊，到不忿，到此时的鄙视，突然觉得面对这种不分青红皂白就给别人乱贴标签的人，不索要点什么回来，她不甘心。
　　一分钟过去，僵持的局面被打破，季明染也不知道怎么就鬼迷心窍，猛地回头冲着何解忧的嘴唇贴过去，对方被按在沙发上毫无防备，甚至还颤抖了一下。
　　季明染带着报复的情绪，狠狠地亲了一口，怒吼道：“我就是这么没底线，领教没！”说完就大步走出了房间的大门。
　　何解忧一张脸由黑变红又涨的雪白，甩手撞在茶几的边缘，疼得皱起了眉头。
　　“混蛋女人！”


第20章 十八线明星想睡女神
　　报复得逞的季明染贼溜溜回到房间，跑的比兔子还快，面膜什么时候掉了都没察觉。
　　“好险，幸好没被逮住。”她深呼一口气，整副身体深深地陷入沙发，房间里寂静无声，只有之前打开的电脑发出轻微的运行声。
　　闹剧之后，季明染的情绪平复地很快，窝在沙发角落，半仰着脖子给薛音发了一条消息。
　　“合同到期后，解约吧！”
　　季明染的合同六月到期，在此之前她的工作一直都是交托给薛音，自己除了跟着安排走，半点心也没操。
　　她以前并未想过，这样靠着薛音有什么不对，可是这次何美的事情，却让季明染察觉到到了薛音的疲倦。薛音到底为她付出了多少努力，受了多少冷眼，她从未真心了解过，甚至一直在逃避。她安然地躺在薛音制造的虚假安逸里，浑然不觉自己给她带来的麻烦和压力。
　　她似乎总是在拖薛音的后腿。
　　季明染讨厌何美，却也深深地自责。因为，她和薛音日日在一起，却丝毫没有察觉到她的心事，也不了解薛音和何美之间到底发生过什么。是她，对薛音的关心太少了，所以才会让何美钻了空子吧。
　　她每次面对感情的事情，就格外纠结，总是理不出头绪。也许，是她想的太多了？现在的一切不都在往好的方面发展么？
　　狮鸣和FML的博弈结束了，何美和易陈分手了，薛音也抓住了机会。
　　季明染突然觉得，自己像个多事挑拨的小娘们。
　　她这么想着竟然跟着笑了出来，打破了寂静，“我果然还是太自私了，对不对。”
　　季明染裂开嘴，冲着天花板笑了笑，缓缓地收起了手机。
　　洗手间里的水流声哗哗作响，茶几上的未接来电越来越多，季明染就像是没看到似的。
　　熄灯，她躺在床上却怎么都睡不着，想着薛音和何美，想着比赛的艰难，想着那5000万美金，想着枯骨，想着不久前在何解忧唇上落下的吻……
　　她不禁咋舌称叹：原来，女人之间接吻，也会有感觉啊。
　　怀着这样的心思，她做了一晚上奇怪的梦，混混沌沌地醒来竟然一点也记不起来。早晨七点钟，季明染还是穿着自己的兔子睡衣，怀揣酒店发放的餐怀隽嗣拧Ｅ员叻考涞目腿艘舱巧出门，季明染连忙主动邀请道：“去吃早餐吗？一起。”
　　对方似乎没认出她是谁，很给面子地答应了，两个人聊着天就到了用餐的楼层。
　　集合的时间快到了，选手们基本到齐，一起落座在餐厅里显得十分拥挤，但是每个人都谨慎沉默的样子，用餐期间鲜有聊天声。季明染吃的差不多，忍不住问一起来的同伴，“哎，你知道靠窗第三排那个选手叫什么吗？”
　　“特高冷那个？”同伴挑挑眉，语气不太友善。
　　季明染点点头，算是肯定这个说法，“她看起来很厉害的样子，我就是有点好奇。”
　　同伴不屑道：“我今早过来的时候遇到她跑步，顺口问了句酒店的位置，她倒是帮我指了路，只是一点好脸色没有，脾气差的要死！那种人最好别搭理，仗着自己漂亮以为人人都要捧着她，来这儿的谁不是行业拔尖的。”
　　季明染有些怯场，果然都是拔尖的，她在娱乐圈也是拔尖的过气呢！
　　她这么想着，同伴突然问：“你是不是也很出名啊？我怎么觉得大家都在看你。”
　　季明染低头看了眼自己的服装，然后望着朴实可爱的同伴，道：“可能是我穿的太随意了？”
　　同伴突然俯下身，压低了声音说，“刚刚取餐的时候，看到个妹子穿了一身欧式洛丽塔，带鸟笼撑的那种，特别有复古！还有个小姐姐穿汉服的，从里到外一层层的，我还没见过那么精致的裙子！哎呦，感觉大家都很有个性啊，可惜比赛的时候都得穿统一的服装。”
　　谈及比赛，同伴的女生显得紧张起来，“今早工作人员嘱咐我说，要去保险柜领取参赛用品，我还没去，待会一起吗？”
　　季明染也还没取，一方面是担心之前的违规事件再次发生，另一方面也是昨天太累了，听她这么说正想答应，就听到手机弹出一行消息：出来，我在酒店外面。
　　是薛音的消息。
　　她看了眼消息，想了一会，才和同伴说了声离开。
　　薛音是一个人来的，站在风口面无表情，干瘦的身板好像一阵风就能推倒。季明染记得她上次看到薛音这样，还是她在事业巅峰伤了腿，再也不能拍戏的时候。
　　“你来啦。”季明染的情绪和缓很多，语气淡淡的，就像平常薛音喊她吃饭出门那样。
　　薛音动了动嘴唇，似乎在为难什么。
　　“如果你是来送我的，就给我一个祝福的拥抱吧！”季明染勾起唇角，笑眯眯地走近薛音，继续说，“如果是想让我给何美道歉，那我还是那句话：我做不到喜欢她，但我希望你幸福。”
　　薛音艰难开口：“昨晚你电话里说的我听到了。”
　　“小音”季明染收起笑脸，难得露出一丝郁色，她走过去慢慢拥住薛音，终于忍不住有一些哽咽，“其实我一直很依赖你，不管是以前还是现在。看到你和喜欢的人在一起，我比谁都开心。可是，何美真的不适合你。”
　　我是最了解你的人，你一向都在努力保护别人，却恰恰是那个最需要被保护的人。她，给不了你安全感。
　　薛音若有所悟地拍了拍季明染的后背，良久才说道：“有时候明知是错的，可还是想尽力争取一下。”
　　季明染低低地笑出声，好像两个人的隔阂都消弭了，她没有继续不依不饶，只是淡淡地说：“还记得我以前说的话吗？我一定拿到奖金，养你做富婆。”
　　薛音也笑，“恩恩。”她顿了一下，继而问：“那合同……”
　　“合同是另外一回事。”季明染松开薛音的后背，欢快地退了小半步，轻声道：“你是个好经纪人，可惜我不是个好演员。等我靠自己再次回到荧幕，我一定死皮赖脸来找你。”
　　薛音有一些愕然，来时那些顾虑在这一刻都显得很好笑。她原以为季明染是小孩子赌气，却没想到她心里埋藏着的，都是对自己的关心。她有些不忍心，也有些后悔没考虑季明染的感受。
　　何解忧坐在窗前，视线里正好映入楼下缩影的一举一动，心底生出些莫名的烦闷。
　　饭后，何解忧先去保险柜取了一应用品，就打开酒店配置的笔记本，搜索了一下[季明染]这个关键词。
　　除了八卦黑料，唯一有价值的就是那部名为《优伶散》的电视剧。
　　季明染上楼途中，回味着薛音最后那抹感激的神色，突然觉得自己在某些时候也的确太过自以为是，包括昨晚对小美人的无耻行径。
　　小美人一大早脾气差，可能也和自己有点关系？她心怀愧疚，脚下不由自主走到了何解忧的房门口，结果敲半天门都没反应，她犹豫了一下，试着扭动了门把手。
　　于是，何解忧就在季明染的惊呼声中，心虚地扣上了电脑盖子。
　　季明染举着手指，诧异加奇怪，大叫道：“你偷偷摸摸看我的视频干嘛？”
　　原来，何解忧昨晚被亲了之后，本来是对季明染厌烦至极，结果一夜失眠，反而让她生出些反省：看季明染昨晚的激烈反应，大概事情的真相和自己想的有些出入？是不是自己总是先入为主，对季明染成见太深了。
　　所以，她找了《优伶散》这部剧关于程楹这个角色的花絮采访，想重新了解一下。结果刚看了一半，就被季明染的惊呼声吓得关了电脑。
　　“你怎么进来的？”何解忧回头望了眼紧闭的房门，颇有种被抓现行的仓惶。
　　“你没锁门。”季明染也有些惊魂未定，努力地整理情绪。
　　何解忧有些恼火，坐立不安地挪了挪位置，“怎么不敲门？”
　　“我敲了，你没应！我担心你出什么事，就推门进来了。”
　　季明染平复下心情，看到何解忧的目光闪躲，主动结束了一问一答的对话模式，顺手指了指笔记本，问道：“你为什么看我的采访视频？”
　　何解忧毫不退缩，简短地说：“随便点的。”
　　季明染不甘心地打开电脑，噗地笑出声，“关键词查找，叫季明染的人有多普遍啊，你随手就打出一个？还带了《优伶散》的剧名。”
　　何解忧语塞，以不言不语应对季明染的逼问。
　　季明染来劲了，放下电脑，一屁股坐到何解忧的面前，笑眯眯地问：“原来你对我这么感兴趣啊？”
　　“你还想知道什么，我亲口告诉你啊！”季明染又往前蹭了蹭，道：“网上那些都是瞎写，本人现场交流怎么样？”
　　何解忧不动神色地挪远了点，季明染得寸进尺，“你怎么不说话？是不是害臊了啊？”
　　季明染一叠叠的逼问，对何解忧而言近乎挑逗，她退无可退干脆扭过脸去，生硬道：“没想到，做演员那么辛苦。”
　　“啊？”季明染被这句没头没尾的话击中，一两秒才想到她刚刚是在看花絮采访，就笑道：“哪有职场不辛苦的？不辛苦怎么名利双收。”
　　何解忧嗤笑，“名利双收？”
　　季明染自觉打脸，也不生气，“我现在是声名狼藉，不过以后就不一定了。”
　　“25岁之前没实现的理想，以后也不会有起色。”何解忧淡淡地扫过季明染的脸，继续道：“我看你就是。”
　　季明染掰着指头数了数，“我24岁还没过呢，还有一年。”
　　何解忧：“……”
　　“对了，你叫什么啊？”季明染当着本人的面问道，“我们见了有三次了吧？怎么着也算是半个朋友，我连你名字都不知道。难道你喜欢我一直喊你小美人？”
　　何解忧干脆道：“何解忧。”
　　“啊！”季明染一咋呼，吓得何解忧以为自己暴露了，结果就听到她说，“你也姓何啊！我女神也姓何。何解忧，这名字好记，何以解忧，唯有暴富啊哈哈哈！”
　　何解忧自动忽略季明染的神经质，疑惑地扬起脸，“女神？”
　　“你不知道吗？就是这次要内测游戏的策划人――枯骨大人！我女神啊！听说她会亲自为获得第一的选手颁发奖杯。”季明染双手捧脸，沉醉地笑道：“要是能和女神一起同框，这辈子都没遗憾了。”
　　何解忧：“……”
　　季明染见何解忧没什么反应，以为她对枯骨不感兴趣，就又说，“对了，我还没问你呢，你是怎么认识我的？我记得我们之前没说过话，为什么那天在养老院门口，你会关心我啊？”
　　虽然……关心完就冷酷离开。
　　何解忧随口编道，“听韩导提起过，正好那段时间季小姐在网上比较火。”
　　季明染嘴角抽抽，尴尬道：“原来如此。”
　　“你为什么参加比赛？”何解忧开口问，“因为枯骨？”
　　季明染站起身，转到茶几的前方，随口道：“当然是为了5000万美金。”
　　何解忧略显失望，刚“哦”了一声，就听到季明染贱兮兮地补充道，“要是能睡到女神，或者被女神睡，就更完美了。”
　　这大概就是脑残粉？何解忧见识了，并拭目以待道：“季小姐很有理想。”


第21章 唯有暴富&坑人
　　季明染的得意没持续多久，因为她意识到，何解忧并没有正面回应她的问题：为什么要偷偷摸摸了解她？
　　何解忧被季明染纠缠的没办法，给出了一个很官方的答案，“本次参赛选手还剩下118个人，知己知彼百战百胜，这个道理傻子都明白吧？”
　　季明染见何解忧这么直白地骂她傻，丝毫不在意，反而提醒起来：“官方说不许调查选手背景，你这个算是违规。”
　　何解忧顺手合上电脑，镇定地往后靠了靠：“邀请函背面有参赛的注意事项，你都没仔细看吗？他们所说的不许调查，仅限于通过非法途径获取对手隐私，导致恶性竞争。你这种遍地都是的视频，不算在内。”
　　“那你为什么非得看我的？”季明染故意询问，有意想逗何解忧多说几句。
　　何解忧抬眼盯着季明染，颇为好笑，有意提醒道:“因为这118个人里，你最容易对付。”
　　季明染蹭蹭后退小半步，在何解忧奇怪的审视之下，有些茫然：“你为什么要对付我？”她皱紧眉头如临大敌，忍不住嘀咕，“就连易陈都知道向我示好，你难道不想多一个帮手？”
　　何解忧唇角浮现一抹冷笑，戳穿道：“他只是想便宜睡你，再说了，我需要的是帮手，不是麻烦。”
　　被嫌弃的季明染怨气冲天，她跺跺脚快步走到何解忧身边，恨不得抓着她的领口提起来，“你怎么就这么看不起人啊先是无端讨厌我，现在又这么针对我！我……我要和你打赌！”
　　打赌？熟悉的台词跃入脑海，何解忧几乎要脱口而出，但是她还是忍住了。
　　季明染趾高气昂道：“我们赌个大的，谁输了谁离开比赛。”
　　何解忧耐心地听季明染说完，才站起身整理着衣服，道：“我不和赌徒论输赢。”
　　季明染见何解忧说话就要赶客，连忙挡在她的前面，“你就这么肯定，你能赢？”
　　何解忧有些怜悯地看向季明染，说话间带了一点点笑意，“我能不能赢不要紧，要紧的是，从现在开始每个人都会想办法让你先出局。”
　　对于这样的精英比赛，季明染赛前的风波实在对她影响太大。一场匿名比赛，最可怕的就是，每张面孔都有无数的面具可带，然而季明染却不是，她没有任何面具可遮掩，就这样真实暴露的出现在了赛场上，但凡是有点傲气的强者，都不会想和弱者浪费时间。
　　所以，如果一定要淘汰一个，每个人的最佳选择都会是这个肤浅无知的季明染。
　　季明染心知肚明，何解忧说的是真的。
　　“那如果第一个被淘汰的人不是我，你是不是可以接受成为我的队友。”季明染提出了一个请求，也没有忘记献上自己的诚意，“只要你愿意合作，我可以和你平分奖金。”
　　何解忧再次回头，审视眼前的人多了些趣味，“我还是第一次见到，这么自信的人。”
　　季明染无比真诚地说：“我要是说，没有人比我更了解枯骨的游戏，你信吗？”
　　虽然这是一场游戏，可别忘了，对于Onion大赏而言，不论每届的比赛形式是什么，主旨永远都是慈善。枯骨的游戏一向偏于攻心，这方面她比很多人都有经验。
　　何解忧悠然道：“眼见为实。”
　　季明染远远地看着何解忧，有种自己被难搞的导演肯定了的错觉，她露出笑意，缓缓道：“既然这么说好了，那你以后看到我别老一副臭脸。我还没有对哪个女人容忍度这么高过，你是第一个。”
　　何解忧想到昨晚的吻，蓦然冷下脸来，“待会就要出发了，你回去准备吧！”
　　季明染兴奋地点点头，挥了挥手就离开了房间。
　　15:30分，选手们穿着换好的服装和装备准时登机，8小时后安全抵达斯丹普岛。
　　根据工作人员的提醒，整座小岛都被封锁，作为FML娱乐进行游戏内测的比赛基地。而从选手们落地的一瞬间开始，这场比赛的预备赛就已经拉开了帷幕。
　　所以，当季明染回头发现自己被丢在岛上，周围空无一人的时候，整个人的神经都紧绷了起来。
　　季明染的生物钟还没调整好，猛地就要适应还有些难度，所以在确认安全之后，先四处走动，开始翻找任务牌。
　　预备赛是作为预先淘汰赛进行，玩家身无分文，手无寸铁，需要在固定时间凭借搜集线索的能力，成功抵达比赛目的地。在比赛中，玩家需要想办法从NPC的手中赚到数额为1000的铜钱，与目标数值相差额度最大的选手，提前淘汰。
　　任务看似简单，但事实上游戏内设定了很多奇怪的东西。比如，玩家在途径某地，看到地上有一滩铜钱的时候，必须全部捡起来，并且根据NPC的提醒或者周围残存的线索，找到失主，失主收到货币，还必须给予玩家一部分奖励；玩家不许用过无偿交易等手段，私下进行货币流通；玩家遗失货币，视为主动弃权等等。
　　季明染在一个小土丘上挖到了属于自己的任务牌，惬意地找了个睡袋躺了下去，官方还是人性化的，知道玩家在这48小时内肯定会疲倦，还特意准备了睡觉的地方和吃的。季明染美滋滋地晃悠着，突然听到一声爆炸，猛地坐起来。
　　不知道藏在哪的扩音器，响亮地提醒着：部落战争爆发，危机四伏，请各位玩家注意安全。一旦被陷阱击中，请立即寻找医疗NPC进行处理。
　　“这一听就是要花钱的。”季明染从睡袋上跳下来，生怕这袋子不稳定把她摔个半残。现在的她一枚铜币都没有，万一出个事赚不到就算了，还负债累累，更别想着赢了。
　　也不知道是哪个倒霉鬼，季明染寻思着感觉自己的脚腕动不了了，她试着抬了抬，却发现有两只人手死死地抓着她的脚腕，吓得她嗷嗷直叫起来，“啊啊啊――啥啊！救命啊！”
　　在她的嘶吼声中，手掌的主人气息微弱地说：“姑娘，你踩到我的手了，赔钱！”
　　季明染愣住了，哈？这游戏里还有碰瓷的？
　　“老人家，你有证据说我碰到你了嘛？”季明染得知是活人，立刻镇静下来，蹲下身细细询问。
　　碰瓷NPC指了指灌木丛里的摄像头，道：“录下来了。”
　　“那个角度哪里拍得上我的脚！你不能这么冤枉我。”季明染仔细打量着ＮＰＣ的样子，饱含委屈地周旋道：“这样吧！既然我们这么有缘，不如做个交易？”
　　碰瓷NPC疑惑道：“什么交易？”
　　季明染眨巴眨巴眼睛，俯下身悄悄跟NPC说了几句话，NPC十分欢喜，立刻记住了季明染的号码牌1012，很爽快地放开了季明染的脚腕，还热情地说了声：“祝你好运哦！”
　　何解忧悄悄跟在后面，眼看着季明染走远，才迈出了阴影，“她跟你说什么了？”
　　碰瓷NPC看准了何解忧的号码牌1302，连忙道：“她说我要是放了她，就带更多的人过来给我坑。”
　　何解忧不禁汗颜，这女人的道德呢！
　　“您也知道，我们做NPC的也有任务，要是玩不成额度，这一场的工钱没法结。”碰瓷NPC十分弱势地解释，还不忘挥一挥手里扣下来的抵达旗帜。
　　看着何解忧不太愉悦的脸，NPC瞥了眼蹦Q远的季明染，暗暗为她捏了一把汗。
　　“你继续工作吧，辛苦。”何解忧说着继续四处走动，顺便瞟了眼季明染走的方向，“看来，恶人还得恶人磨。”
　　当初，就不该相信她能“改邪归正”。
　　三个小时后，掌握整张地图的大BOSS何解忧，暗中透露了一个消息：地图内的NPC是可以被收买的，收买的方式不一，被收买后的NPC可以为选手做任意一件事情。且，每位选手只有一次这样的机会。
　　季明染走的那条路，人迹罕至，所以当她遇到第一个坑她的NPC时，完全没有意识到是被对手害了。
　　眼前的男孩NPC抱着季明染的大腿，期期艾艾地哭诉：“妈妈，妈妈你别丢下我！我不许你走。”
　　季明染揉了揉男孩的头发，亲切地解释：“我不是你妈妈哦，不过我可以带你去找妈妈。”
　　于是，当别的选手都已经进程过半，收获甚丰的时候，季明染正带着小孩子进入了另一个支线小镇。
　　小镇破破烂烂的，看起来像是废旧破败的古城遗址。
　　季明染牵着小男孩走过迷宫地图，看了眼手表上的时间，满腹迟疑地问：“小朋友，你确定你妈妈是在这里消失的？”
　　小男孩斩钉截铁地点了点头，一双泪眼婆娑的大眼睛看的人心里发慌，“是的。”
　　看着NPC这么动人的演技，季明染突然想退缩了，这件事情不太简单啊。
　　眼前的镇子坐落在半山腰，被装饰的诡异暗黑……满墙的血色涂鸦，蛛丝遍地，帮着绷带带着小丑面具的小孩NPC，还有莫名其妙的背景音乐。
　　季明染打了个寒战，“呵呵，道具组真有钱。”


第22章 唯有暴富&童谣
　　季明染右脚刚踏入石块砌成的大门，就听到熟悉的系统提醒：
　　“恭喜1012号选手，成功开启支线[幸福城堡的秘密]。
　　“幸福……城堡的秘密？”季明染感觉自己浑身上下的每个细胞都在发笑，这么阴森肮脏的地方，哪里幸福了？哪里又像是城堡了。她叹息着突然回头，却发现带她过来的小孩子已经消失，原地只剩下她一个。
　　空气里弥漫着浓稠的焦肉味，季明染看到半山腰上的灯光，忍不住小跑过去，只见路边的纸风车纷纷转动起来，红的、黄的、蓝的、紫的就像是花朵一样点缀着整个废墟世界。
　　“请问，您有没有看到一位女士经过啊？”
　　土堡的狭窄窗户里，露出一双饱经风霜的昏黄眼珠，她一动不动，像是一座泥雕，木讷沉闷地回答着：“她在那扇门后面呢。”
　　季明染连忙表示感谢，却还是忍不住问道：“婆婆，这是什么地方啊？为什么和外面感觉很不一样。”
　　她刚说完最后一个字，刚刚进入的那扇门突然落下一道铁栅栏，半臂粗的钢筋扭曲地扎在土壤里，把外面的世界瓜分成扭曲的形状。
　　“你好呀！”甜美的声音突然响起，季明染的身后绕出来一个漂亮的小姑娘，她灵动的双眼紧盯着脚尖，血红的嘴唇上湿淋淋的，“你饿不饿啊？我们家刚烤好的肉，特别香。”
　　季明染十分捧场地做出向往状，却半个字不答应，脚下一步步挪向出口，“我带过来的小朋友走丢了，你带我出去找他，好不好啊？”
　　小姑娘纠缠不休，“我家的烤肉特别香，街坊都说美味无穷，你为什么不愿意跟我回去？”
　　“啊呀。”季明染停住脚步，颇为烦躁地跺了跺脚，扬起手中的钱袋，抱怨道：“怎么办！我的钱袋竟然破了一个洞，我的铜币肯定一路漏光了，现在竟然就只剩下这么几个了！”
　　她掂了掂手心里的27枚铜钱，眉头紧锁，“不过我的钱上面都有标记，沿路应该还能找到。”
　　小姑娘面露警惕，特意看了眼仅剩的铜钱，突然喃喃道：“你的钱一定会引来生人。”
　　季明染天真道：“生人倒是不一定，但是穷人肯定有。”
　　小姑娘突然不说话了，下一秒拦在季明染面前的铁栅栏突然缓缓上升，她侧身扫了眼小姑娘的身影，抑制住自己想逃的冲动，赶紧问道：“小妹妹，你见过一位年轻女士吗？”
　　小姑娘回头一笑，凄怆而又阴狠，“你不就是年轻女士。”
　　纸风车转动的速度加快，季明染很明显感觉到了寒冷，她又打了一个冷战，突然看到山腰的城堡上数不清的小窗户纷纷亮起，幽暗昏黄的光透射出来，突然齐齐探出无数个长头发的脑袋，他们露出雪白的牙齿，咯咯咯地笑着，似乎还轻轻地招了招手。
　　季明染忍不住拔腿就要跑，然而在她踏出大门的那一刻，系统声音再次响起：
　　“叮，系统温馨提示：选手一旦放弃困难副本，即视为主动弃权，失去比赛资格。”
　　季明染的身体晃了晃，忍不住爆粗道：“***”
　　小姑娘的头发也被风刮得凌乱，半遮着脸蛋走到季明染身旁，幽幽道：“姐姐怎么不去捡铜币？难道你是在骗我？我最讨厌骗我的女人。”
　　季明染已知逃不过，只能坦然应对，“我突然想起来，我之前买东西花了一半的钱。现在钱袋虽然破了，钱却没有少，是我记错了。”
　　小姑娘拨开长长的黑发，露出比死尸还有雪白的肌肤，裂开鲜艳的嘴唇，笑道：“那姐姐跟我回家吃饭吧！”
　　她的手伸了出来，季明染本能地想躲开，却不知道如何应对。这时候，小姑娘突然面露凶狠地转过头去，对着门外叫喊道：“谁在那里？”
　　季明染下意识扭过头，就看到何解忧拍了拍衣襟上的尘土，大步迈了进来，她根本都来不及阻止。
　　完了，又搞进来一个陪葬的。
　　其实，早在小男孩消失的那一刻，季明染就察觉到了这个副本的异样。这里的每个NPC都表现的很不寻常，并且有意引导他们进去半山腰的那座城堡。老婆婆和小姑娘出现后，并没有询问她的来历，可见那个小男孩和他们根本就是一伙的。可是奇怪的是，男孩的衣衫装饰看起来都很尊贵，而这里的NPC却都衣衫褴褛，惨不忍睹。
　　这里究竟藏着什么秘密？男孩为什么要诱骗路人来这里？
　　季明染迫切的想知道，也有点害怕真相的来临。
　　小姑娘的眼神锁定何解忧，对方却气定神闲地任凭打量，良久才主动说：“刚刚有个小男孩说要找妈妈，带我过来的。”
　　“可是我们家只能招待一位客人。”小姑娘为难地说，除非，“你们用钱买。”
　　何解忧坦率地摇摇头，“我没钱。”
　　季明染拼命使眼色，可何解忧却根本不理她，无可奈何只好道：“我付你钱，让我们留下吧。”
　　小姑娘得了钱，脸色好看很多，当即就领着他们往家走去。
　　季明染得了机会，连忙提醒道：“待会她要是邀请我们吃东西，千万别吃。”
　　何解忧面不改色地点点头，却好像不太领情，越过季明染自顾自地跟了上去。
　　季明染急的跳脚又不敢大声说话，只好自己想办法，看能不能早点离开这里。
　　何解忧一路跟过来，早已成竹在胸，但是她是不可能给季明染走后门的。所以，不管在这个副本发生什么，她都必须保证，不干涉季明染的判断，不影响她的最终结局。
　　“你真的是被那个NPC带过来的吗？”季明染坐在餐桌前面，一只手搁在烛火的旁边，感受着这唯一的温度。
　　何解忧道：“嗯。”
　　季明染忍不住抱怨，“我们怎么这么倒霉？别人都没遇到副本，就我先碰到了。目前根本没有线索，要是我们明天还出不去，岂不是要凉在这里？”
　　何解忧也跟着叹了口气，可她忧愁的原因却和季明染完全不同。
　　这场比赛的最终评判标准只有两个：第一，选手将自己的抵达旗插入目的地的指定转盘，转盘有118颗符文石板，玩家需要找到任一一块符文即可启动转盘，完成任务；第二，选手启动转盘的时候，身上所有的金币值的数量，无限接近1000的，即为优胜。
　　而第二个条件，是未被公开的选拔条件，目前为止知道的人除了官方的工作人员，就只有何解忧一个人。选手们收到的任务就是，插旗帜和赚钱。
　　[幸福城堡的秘密]，这个副本是预赛难度系数最高，也是隐藏度最高的副本。按照游戏规则，只有第一个拿到启动转盘的符文的选手，才有机会能够激活这个副本，并且启动NPC随机触发符合条件的选手。
　　可是，怎么可能？选手在寻找到目的地之前，根本不可能知道他们还需要找到残缺的符文石板；而从每个人的出发点到目的地，再从目的地沿路返回寻找线索，这一系列的动作，绝不可能在短短5个小时内完成。除非，那个选手一早就知道要先收集符文石板。
　　然而，除了FML的工作人员，不可能有人知道这个游戏规则。
　　一旦有人蓄意破坏了游戏本来的生态，就不可能不被发现，这样的选手必须被扫地出局。可是对方暗中勾结，肯定有更多见不得人的交易在里面，公司层面肯定是希望暗中处理。而在这样一个淘汰赛里，想处理一个选手，最简单的就是利用规则。
　　何解忧就是抱着这样的意图，一面思考着，一面走到了这个副本的入口。季明染正被NPC纠缠着，开始第一道关卡的考验，她突然就想继续看看，这个大放厥词的小明星要如何应对这场无妄之灾。
　　此时，季明染直勾勾地望着何解忧，这人突然露出高深莫测的笑意，看得她毛骨悚然。
　　小姑娘适时出现，端过来两盘三分熟的烤肉，血淋淋地摊在眼前，何解忧像是毫不在意似的抬手就去取筷子，季明染赶紧一把攥住她的手，示意道：“别动。”
　　“你们不喜欢我的招待？”小姑娘不悦地站定，原本面带笑容的脸阴寒下去，就连墙上的钟表也停止了跳动。
　　走道里又传来频繁的童谣和笑声，季明染试探道：“我们今晚想住在你家，这些晚餐可以带回屋吃吗？”
　　小姑娘这才满意地笑起来，可是笑的比哭还要难看，“可以呀，那我再去烤一点。”
　　她前脚蹦蹦跳跳地离开，季明染后脚就赶紧拉起何解忧，开始解她的衣服扣子，何解忧下意识抗拒道：“脱我衣服干嘛！”
　　比赛的服装是一场换一套，预备赛的服装是白色的V领短袖，再加草绿色的套头长袖，长袖质地轻薄，解开领口的扣子，稍微一拉就能脱掉。
　　何解忧抛开刚开始的抗拒，虽然全程不情不愿，却并没有在最后关头推开季明染。
　　当小姑娘再次哼着歌，端着烤肉出来，就看到两个穿着白色衣裳的客人端正地坐在餐桌前发抖。
　　道具组的鼓风机十分敬业，无微不至地将冷空气灌入客厅。
　　小姑娘脚下微滞，似有不甘地皱了皱眉，突然把桌上的烤肉全部都扫落在垃圾桶里，道：“晚上不宜多食，你们早点睡吧。”
　　她说完话，就头也不回地离开了，随即消失的还有万家灯火。
　　季明染松了一口气，颤抖着声音说：“幸好有用，要不然我们可能真的要挂在这里。”
　　“你怎么知道？”黑暗里，何解忧突然询问。
　　季明染却突然站了起来，搓了搓手道：“我们先找地方睡觉吧，这个场景太冷了。”
　　何解忧还是不解，又问了一遍，“你怎么知道她惧怕白色？”
　　季明染这才不转移话题了，笑嘻嘻地转过头，说：“你求我我就告诉你啊！”
　　何解忧抬手，不知道是故意还是无意，触碰到餐具的那一瞬间，城堡的大门紧紧闭上，小姑娘再次出现。
　　"忘了说，住宿要自费哦！要不然就得做我家女仆。"


第23章 唯有暴富&骷髅
　　季明染一点儿也不想去做女仆，这么诡异的副本，鬼知道会发生什么？
　　她有些惴惴不安地听完了小姑娘的提醒，随口道：“多少钱？”
　　小姑娘扇动睫毛，极为甜美地翘起唇角，脸上的妆容都显得妩媚鲜活起来，“10个铜币。”
　　季明染瞅了眼何解忧，又悄悄摸了摸口袋里剩余的钱，莫名委屈。可她又实在做不到，把何解忧这么一个大活人给抛弃了，于是十分艰难地数了10个铜币，闭着眼递给了小姑娘。小姑娘目测完铜币的数量，一张圆脸凑近季明染，仰视着她道：“姐姐你数错了。”
　　“嗯？”季明染微微俯身，看向小姑娘，她的嘴巴一张一合，翻译出来的话让季明染不禁回头看向那位仿佛事不关己高高挂起的何解忧，“你是说两个人！一人10个铜币？”
　　小姑娘理所应当地点头，“是这样的。”她侧目看向冷静自持的何解忧，舔了舔嘴唇，奶声奶气道：“既然你们没钱，那这位姐姐就得做我家的女仆了。”
　　季明染本能地侧侧身，挡住何解忧，“你说的一人10个币是指一人一间房吧？我们俩住一间，10个铜币足够了。”
　　小姑娘闻言略微懊恼，却也没其他说法，只是狐疑地看向季明染，道：“你明明还有7个铜币，你给我，我给她住一间。”
　　季明染坚决不肯，这钱可是最后的底牌，“我们俩关系好，就是要住一间，睡一张床。”
　　何解忧奇怪地看着季明染，听小姑娘似是叹了口气，下意识看了眼紧锁的门，才肯松口，“我的家人不喜欢吵闹，你们最好早点休息。”
　　季明染这才轻声谢道：“麻烦你了，晚安。”
　　小姑娘脚下微顿，回眸，唇角勾起，幽幽道：“安。”
　　NPC离去之后，季明染才彻底卸下防备，她迅速从随身的包里掏出纸笔，不停地勾画着什么，然后就在房间里翻来找去，东摸西摸，“这扇门不打开，我们的活动空间就只有客厅和楼上。可是楼上好像有很多奇怪的东西，我们最好不要随处乱跑，现在最重要的就是尽快找到钥匙，打开眼前的这道大门。”
　　季明染急匆匆地说，有条不紊地进行地毯式搜查。
　　“你是怎么触发副本的？”何解忧闲适地坐在餐桌前，随手用火柴点燃了原本熄灭的蜡烛，光线昏暗的室内一下子充满了光亮。
　　季明染察觉到明暗变化，顿时有些慌张，警惕道：“你干嘛乱动火柴！万一是机关我们就死定了。”
　　何解忧不说话，似是在反省自己的失误，另一只手却又点燃了另一盏烛台。
　　安然无恙。
　　季明染见状也不言语，勾着脑袋继续在角落里摸索，一面嘟囔，“你不是和我一样都触发了副本吗？起因应该差不多吧。”
　　“我是摸了一把沾血的弓箭，你也是吗？”何解忧撒谎完全不打草稿，反正游戏设定她再熟悉不过，反而是季明染，戒心太强，想套点话还有点难度。
　　可能是赛前就见过，又属于季明染认定的人生锦鲤。
　　季明染对何解忧有种无端的信任感，要不然也不会牺牲自己的铜币保住她，听对方这么问，就回忆道：“我当时正沿着木桩上的箭头寻找地图的残缺部分，突然看到一个墓碑。墓碑前面放着很多冥币，像是祭奠用的，我刚要去看墓碑上的字，NPC就出现了，哭着喊着要找妈妈。”
　　“那你当时有没有在附近看到其他选手？”季明染想了一遍，如实道：“之前见过两个，但是墓碑附近没见到。那地方在荒草堆里，很难发现。我要不是为了搜找线索，也不会钻进去。”
　　何解忧沉思着，季明染却已经掏出了自己之前找到的残缺的地图，“既然说到这，我们要是能一起出去，就一起合作吧？你看，这是我找到的半张地图，只要再找到剩下的部分，我们就能畅通无阻地到达目的地。”
　　季明染兴致勃勃地说着，何解忧却不为所动，“还是先想想，怎么从这里出去吧。”
　　“这个副本应该是个支线剧情，既然是支线，那肯定是从主线任务里引申的。”季明染拍拍膝盖上的灰尘，愉悦地说：“我已经找到一些线索了，可惜还不够。”
　　她说着把地图塞进包里，把本子夹到腋下，就着小板凳往柜子上面站上去，半人高的柜子上方是一个钟表，在不久前突然停止了跳动。
　　季明染细心记下了时钟的时刻，又把钟表前后翻转，检查了一遍，才跳下来。
　　“看来客厅已经没有有价值的东西了。”季明染说着弯下腰，朝餐桌底下扫了一眼，这一看吓得她跌坐在地上，紧张得差点咬到舌头，“怎么会这样！”
　　何解忧连同落座的长凳往后挪了挪，也往桌子底部看了一眼，原本木板拼凑的长桌背面，竟然是骨头装钉的架子，密密麻麻的肢体骨架，支撑着整个桌子的平面。也许这儿的主人平时还用这张桌子剁肉，所以血液从桌子缝隙渗透下去，骨头的周围还有鲜血流淌的痕迹。
　　“这是人骨。”何解忧淡淡地说。
　　坐在地上的季明染死死地盯着桌面，身体缩成一团，半信半疑地又问了一遍，“什么呀？”
　　“这桌面底架是用人的肱骨和股骨拼连成的。”何解忧伸手摸了摸，转而重新坐回去，她扫过季明染发青的脸，目光却并不滞留，“这只是游戏道具，你怕什么？”
　　季明染被一下子戳中，觉得很丢面子，于是别扭道：“我知道这是游戏道具，我只是太入神而已。”
　　她怕的其实并不是这些白森森的骨头，而是这个副本的剧情，季明染玩游戏一向都很细心谨慎，通关率很高。但是呢，有个小问题，就是她――胆子小，经常被自己玩出来的剧情给吓到。有时候拍完戏，晚上玩游戏，还能被吓得躲在被子里喊薛音过来关灯。
　　但此时，她不是一个人。何解忧看起来可比她还要娇弱，她决不能在“敌人”面前丢了尊严。
　　“ＮＰＣ应该去睡觉了，现在我们得自己去找到房间。”季明染清了清嗓子，“你说我们要是找错了房间，会不会Ｇａｍｅ　Ｏｖｅｒ啊？”
　　何解忧目光四处扫荡，轻描淡写道：“你是大佬，我都听你的。”
　　……怎么以前没见你这么看得起我？
　　季明染翻了个白眼，摊牌道：“你总拿我做挡箭牌没什么好处的，我死了，你更出不去。”
　　何解忧哂笑：“没有人要利用你，这是比赛，胜败我们各凭本事。你乐意彰显善良，那是你的事，没人欠你的。”
　　“你这个人真是没心肠，你不应该叫何解忧，你得叫何无情。”季明染不悦地怼何解忧，“是我自作多情一直救你，可我们进来这么久，你什么都不做，什么都不找，哪有你这样坐享其成的？”
　　何解忧把乱发别到耳畔，单手撑着下巴，一双眼微微眯起，指了指自己身上的轻薄短袖，“那你告诉我，你是怎么知道ＮＰＣ怕白色？”
　　季明染原地未动，思忖片刻才拉着椅子坐到何解忧的身边，她分析的头头是道，却迟迟不肯说最要紧的关联。
　　何解忧忍不住打断，“所以你就凭这个世界的设定是部族，就推断他们敬仰白色？”
　　“根本就没得考究！游戏本身是基于现实的虚拟再造，要是和现实做的一模一样，那大家还玩什么游戏，都去旅游不就好了？”季明染列举道：“《阿穆的红绳》你玩过吗？这款游戏的背景设定也是部落，世界观和现在几乎完全不同。可是既然游戏参考现实，那设计者在设置世界观的时候，总会有一部分内容是无法虚构的，我们要做的就是抓住这一点可能性，完成我们的逃生。”
　　“你是蒙的。”何解忧听了半天，总结出这么一点。
　　季明染却说，“我已经调查清楚了，这个世界的背景是部族时代，我们所处的仙玛卡部族是三大部族中最强盛，疆域最辽阔的大部族，但是几代的王族奢靡成性，引起了周边小部族的不满，常年征伐不断，民不聊生。”
　　何解忧仔细听着，季明染凑近了一点点，继续说：“你知道白色对于部族而言，意味着什么嘛？对战争而言，又意味着什么呢？”
　　“忠贞，纯洁；停战，和平。”季明染一字一句地说着，“不管副本有多凶残，部族里的子民却都怀揣信仰，所以凶手看到白色会胆怯，暴徒看到白色会不忍，ＮＰＣ看到我们穿着白色的衣服，会认为我们暂时没有威胁。”
　　何解忧轻声笑道：“解释的有些勉强。”
　　季明染正要为自己鸣不平，却听到何解忧又说，“不过，挺有意思。”
　　两个人正说着话，墙上的钟表开始走动，副本内的天色逐渐晦暗下来，季明染不安地看着楼梯口，不太愿意第一个上楼，“那个，我帮你付了房钱，你是不是得主动点。”


第24章 唯有暴富&背叛
　　副本内的时间比正常时候要快2-3倍，顷刻间已经从白昼转到了夜晚。楼梯口突然滚下来一只闹钟，摔断了一个支脚，季明染吓得蹦了一下，连忙躲在何解忧的身后，"你得在前面带路。"
　　她顺手举起烛台跟在何解忧身后，催促着冷静到过分的何解忧，"快走吧，感觉天夜越来越深了，万一他们搞了僵尸派对，我们会被玩死的。"
　　何解忧扫了眼杞人忧天的季明染，从始至终没有说话，自顾自地攀上了楼梯。
　　楼道里并不像季明染想象中的阴森恐怖，反而散布着很多孩子，这些孩子要么长发邋遢，要么就戴着面具，还有的裹着绷带，他们缩在犄角旮旯里，无一不安稳沉睡。
　　四处都是均匀的呼吸声。
　　季明染紧紧地抓着烛台，打量着走廊上高高挂起的灯笼，每个灯笼上都画着一幅画，看不清，但是红色的笔迹里透着些诡异。
　　她有点紧张地摸了摸着口袋里剩下的铜币，似乎只能从这里找到一点安全感。
　　二楼楼上房间的号码牌，第一个房间是从1006起，季明染拿着灯一一查看，直到一间数字为1720的房间，突然停住脚步，想了一会试探地问，“会不会就是这个。”
　　何解忧看向季明染，她悄声解释：“楼下的时钟虽然没有时刻标注，但是看角度是静止在了五点二十的位置，滚下来的闹钟提示我们往时间的方向思考，说明时刻就是房间号码。二楼的房间号码牌，从1006起，依次是1108、1210、1312、1414、1516、1618，这个房间刚好是1720。不会这么巧的，我们试试吧？”
　　何解忧没有意见，季明染就直接用手推了推门，没有反应，而门上也没有门把手或者钥匙孔。
　　“我们肯定是漏了重要的线索。”何解忧淡淡地说，却好像一点儿也不着急，“不如，我们分开去找。”
　　季明染却极力反对，固执地继续摸索着，“我怀疑这个副本的生存条件是铜币，你身上没钱，我又不能把我的铜币分给你，离开我你可能会出事的。这个门一定有办法打开，你给我点时间。”
　　何解忧转向一侧，并不打算继续跟着季明染，突然听到“咔”地一声。
　　季明染一直在尝试移动的色轮被拆卸下来，简单的色块背面竟然有残缺不全的画面，画面根据颜色顺序打乱重组，拼成了成一副新的图案，门利落地打开了。
　　何解忧见状不禁诧异，脱口而出，“这么快？”
　　季明染没有意识到何解忧语气里的不满，炫耀道：“幸亏我记忆力好，刚进门的时候沿路有几个小风车，一直是红黄蓝紫、红黄蓝紫的规律，我当时还不明白，原来是在这里等着呢！”
　　房间一经打开，迎面就是一张小床，室内也没有任何窗户，封闭的空间让人觉得压抑难受。
　　季明染进门伸了个懒腰，暂时放下戒心。短时间内的高压紧张情绪让她觉得疲惫不堪，整个身体不由自主就扑向床铺。
　　何解忧还没来得及说话，床板突然翻转露出一个方形的黑洞，她看到季明染被扣了下去，下意识伸手去拉。
　　季明染毫无准备身体突然落空，还没来得及惊呼，就发现自己的手腕被何解忧抓住了，她霎时松了一口气，连声说，"吓死我了，我以为我完蛋了…"
　　大难不死，必有后福，季明染自我安慰着，顺势握紧了何解忧的手，略有闲心地捏了捏，，"哇，你手好软啊！快，快拉我上来。"
　　她小心翼翼地往下看，用脚试探着四壁，腿上刚用力一蹬，突然感觉手上一松，有人轻轻一提一推，黑暗覆面而来，天旋地转，身体胡乱撞向柔软厚实的通道内壁。
　　急促的坠落感和空间碰撞，让她暂时忘记了一瞬间的惊疑和难过，直到被重重地砸到了地面，她才惊魂未定地回过神来:"什么情况？"
　　她怔了怔，看看头顶的洞口，下意识蹦出一句，"我们不是朋友吗？"


第25章 唯有暴富&秘密（倒V开始）
　　地下室的地面是平整的旧床垫, 随处摆放的枕头和杂乱衣物无不彰显着生活气息，季明染撑着腰坐起身, 手畔抓到一截触感冰凉绵软的东西。
　　她本能一缩手, 那东西也跟着收了回去，季明染回头就看到几十双黑白分明的眼睛紧紧地盯着她，他们比季明染更为瑟缩, 彼此拥挤在一块, 在黑暗中瑟瑟发抖。
　　季明染忍不住打了个寒战, 她几乎要分不清自己在游戏里, 还是真的穿越到了人间炼狱, 而炼狱里拥挤着无助又冷漠的灵魂。
　　“别怕别怕, 只不过是游戏剧情。”季明染暗示着自己慢慢爬起来，却发现自己在这空间里根本都直不起腰来，她爬到类似出口的一扇"门"前, 用力推了推。
　　"门"没锁, 映入眼帘的是从城堡高处俯瞰花园的景象, 花园里是大团大团的紫色花丛，有几个孩子在往土里掩埋尸体。那些尸体，有些还未足月。
　　孩子在葬孩子…季明染被眼前的景象震撼到，正要仓惶移开目光，却听到一道熟悉的声音，"7116房又死了四个, 天亮前悄悄处理了。"
　　那声音的所有者, 就是带季明染进入副本的男孩, 他像个真正的绅士，嘱咐完不忘深深一躬，"辛苦各位。"
　　附近传来小皮靴哒哒哒的脚步声，季明染关了"门"陷入惊恐，她眼前的孩子们被黑暗笼罩着，看着她的眼神已经不像刚开始那么恐惧。
　　季明染退到一面堆满破烂的墙边，半跪着翻找着想点亮这个空间的道具，却发现一个相框，残破不全的画中是刚刚绅士男孩npc的脸，他骑在马上，身后有个男人抱着他，可惜画面缺了一块，像是被人撕走了。
　　孩子们开始骚动起来，他们像是商量好的，突然齐声喊道：“阿细娜阿细娜，有人进来了，有人进来了。”
　　季明染赶紧放下相框，央求道：“别喊了！我不会伤害你们的！你们要怎么样才能放过我。”
　　有个女孩从人群里爬出来，她的长发长的可怕，缠的满身都是，她回头示意众人安静，然后摊开手，“我们的音乐盒坏了，你会修吗？”
　　音乐盒？季明染想，这可能是个小任务，于是爽快地答应，“没问题。”她正要爬过去，却听到女孩大声尖叫，"你不许靠近我们。"
　　季明染坐在原地，女孩把音乐盒轻轻地滚了过来。音乐盒的重要零件都是好的，只是丢失了盒子里的公主和底座的发条。
　　可仓库实在是太暗了，要找东西几乎不可能，季明染试探着询问：“你们有蜡烛吗？”
　　孩子们像是听到了可怕的事情，不约而同地捂住了自己的面孔，怯懦地哭泣起来。与此同时，季明染听到自己身上的装备发出声响:
　　"玩家1012触发NPC仇恨感，好感值-100，扣除所有铜币。"
　　季明染面部扭曲，感觉吃了蟑螂一样难受，"我又做错什么了！"
　　小孩子们的哭声在季明染把铜币完全上缴之后戛然而止，女孩漠然指了指季明染身后的破柜子，"你可以点蜡烛，但是光不能照到我们。"
　　季明染为难又委屈，游戏中的金币收集无上限，但是现金铜币最多只有100枚，其他的都以系统设备计算统计。她千辛万苦才得到37个铜币，进门为了何解忧交了10个，住宿又交了10个，剩下的7个本来是用来保命的，结果…莫名其妙就没了。
　　季明染叹了口气，打起精神想办法，她一定通关出去，要不然白白便宜了何解忧那个大骗子！禽兽。
　　房间里遍地都是床铺，季明染伸手抓了几把床单，从一头系到另一头，基本刚好能能挡住小孩们。她猜想，小孩子们并非怕光，而是怕她看到光照下的他们，所以才格外警惕。既然如此，那这样做应该也能满足条件。
　　果然，女孩同意了，"十分钟内，修不好我们就喊阿细娜了。"
　　季明染应声，不过三分钟就收集齐了所有的零件，并且组装好。孩子们听到乐声十分开心，不知谁扭动了发条，音乐盒跌宕在光秃秃的床垫上，径直来到了季明染的脚下。
　　墙壁的某处，小皮靴的声音越来越近，季明染惊骇地发现，那面墙上竟然有个暗门，而此时暗门缓缓上升，她看到一双红色小皮靴停在那里。
　　音乐盒的乐声冲撞出去，阿细娜一脸温柔地走进地下室，孩子们已经把帘子拉扯了下来，她环顾四周，疑惑地问，"楼上的客人不见了一个，你们在下面有听到什么吗？"
　　季明染脚蹬着床洞里的绳子，艰难地把自己卡在狭小的空间，她担心小孩们出卖她，也害怕阿细娜待的太久，她支持不住。
　　突然，她的头顶传来熟悉的女人的声音，她说:"我现在出去太明显了，而且根据这个副本设定，通关最快也得三个小时。"
　　季明染一愣，何解忧？


第26章 唯有暴富&掉马
　　何解忧好不容易甩开季明染, 连忙联系内部工作人员，“必须尽快锁定是哪个选手, 暗中看着, 这么荒唐的事情决不能让Ｏｎｉｏｎ那边知道。”
　　季明染是踩着内壁的脚蹬趴在床板下偷听的，她尽量让自己贴的更近，身体不断前倾, 结果一只手扶空她整个身体都晃了一下, 差点从床洞里又掉下去, 她惊魂未定地扶稳站好, 捂进了嘴巴不敢透出一丝声音, 稳稳当当地听到了有人焦灼不安地问道：“可是何总, 时总那边……”
　　“时总我会跟他沟通，狮鸣游戏还有个叫易陈的选手，也查查有没有问题。”
　　那人答应着, 很快就离开了房间。
　　季明染目不转睛地盯着扣在墙壁上的手指, 好长一段时间都怀疑自己是不是幻听了, 怎么刚刚那个人喊何解忧何总？他们在商量什么呢？易陈有什么问题？这些事情和何解忧有什么关系？还有，这不是游戏副本吗？为什么ＮＰＣ会和何解忧私下说话？
　　所有的记忆贯穿而来，韩导对何解忧的奉承热情、何美利用自己制造的舆论压力、何解忧第一次见她时的敌意、酒店房间里何解忧调查她的目的，包括这次在游戏副本里何解忧的状态，难道何解忧就是枯骨？
　　枯骨姓何，何解忧也是姓何……
　　想到这里, 季明染张嘴咬住自己的小拳头, 物理抑制兴奋, 以及兴奋过后的巨大落差，“这么说，枯骨就是何解忧，那个道德败坏，无耻下流，忘恩负义的大骗子就是她心心念念的女神？大佬？”
　　季明染又想到自己还调戏过何解忧，一股羞恼更是从胸腔流窜到了眼角，深呼吸，冷静，你正面临着淘汰危机呢！季明染反复叮嘱自己，还是无法控制自己复杂的面部表情。她停了好一会，悄悄地从上面爬到末端，翘起屁股附耳听，周围的确没有多余的动静，才慢慢地顺着绳结降到地面。
　　此时的房间仍是来时的黑暗，阿细娜也不在房间里，季明染松了一口气，连忙感谢各位NPC宝宝：“刚刚谢谢你们了。”
　　带头的女孩还是那副表情，远远地坐着，似乎是生长在了地上，她从身后掏出一个小盒子，丢给了季明染：“这个就当是给你的报酬。”
　　季明染打开盒子发现是一张纸，纸上画着一个黑屋子，一个穿白衣服的女人，和一个拿着血淋淋长刀的红衣女孩。
　　这画面好熟悉……季明染正想着，突然听到手腕的设备里突然传出了一首曲子，调子正是之前音乐盒里的声音，不同的是，这一次的曲子里是有歌词的。
　　“哥哥穿了新袄子，姐姐买了新帽子；我家的面包不新鲜，我家的壁炉不暖和；哥哥亲了亲我的脸，姐姐摸了摸我头发，妈妈笑着跟我捉迷藏。我的哥哥啊，他有新袄子，我的姐姐啊，她有新帽子，妈妈送给我一双鞋，让我一个人走了很远。我哥哥迷路了，我姐姐失踪了，我再也找不到家。”
　　季明染被这童谣唱出了一身冷汗，她盯着手里的图案，脑海中闪过一个念头，几乎用尽力气立刻翻滚到左侧的空地，白刃落下，映亮了她的脸。
　　阿细娜纤弱的手臂，拖着一柄刀，悄无声息地出现在了她的身后。
　　虽然季明染知道那刀只是道具，砍下来只会触发衣服上的警报，但是那一瞬间，她真的以为自己要死了。
　　阿细娜其实早在季明染藏在床洞里的时候，就发觉了外人的存在，她故意躲在门外，就是想出其不备结束掉季明染。
　　因为只是预备赛，并没有进入真正的VR赛场，所以场内的NPC基本都要专业的人员来扮演。游戏内，不光玩家作为被淘汰对象需要不断地想办法逃生，作为一名合格的NPC，他们也要在符合条件的范围内，费尽心思去为难选手。
　　从官方的角度出发，从比赛一开始就必须精准地预判筛选后的选手数量，所以除了科学预判，人工干预也是手段之一。所以，每个NPC手里都有至少三个淘汰名额，NPC每多淘汰一名选手，就可以多领取一笔数目可观的奖金。
　　FML娱乐非常重视这次活动，现场的很多NPC都是从一年前开始海选、培训的储备人员，专业素质和心理素质都非常高。这其中，当然包括阿细娜的扮演者。
　　阿细娜是真心想拿下季明染，因为她这个副本难度太大，进来的人本来就少，季明染可以说是她提升奖金唯一的机会。
　　所以……她是绝不会手下留情的。
　　季明染却不知道这些NPC这么拼命，完全是为了赚钱，她已经完全忘记了这是场游戏，趴在地上找对了方向拔腿就跑，哪怕是磕到了头，都没停。
　　“恭喜玩家1012，解锁初级剧情，请点击屏幕查看详情。”
　　选手配备的手环有系统提醒、自动统计货币余额、收集线索、道具收纳、查看游戏剧情进展等多种功能，这是季明染在这个副本拿到了第一条重点线索，十分珍贵。可是她现在只顾着逃命，完全没有心情去查看目前的剧情。
　　从暗门出来之后，就是一截楼梯，季明染爬上去之后才发现，原来刚刚自己所在的地下室其实就是城堡小窗户所在的方位。她没上城堡之前，一直以为小窗户是对应客房的存在，可是她和何解忧穿过走廊打开客房门的时候，根本没有看到任何窗户，可见城堡的外观根本是假象。
　　阿细娜对那些孩子们的态度也很耐人寻味。
　　季明染大胆地想，也许地下室根本不是她想的囚室，客房才是真正关押“犯人”的地方。
　　她一口气跑了很久，楼梯口的房间号才是3010，季明染回头听声音，感觉自己应该是甩开了阿细娜，终于扶着楼梯口停了下来。
　　手环上的绿灯不停地闪，季明染想了想，觉得还是遵守规则先回房间再想办法，结果她刚抬脚下楼梯，手环又响起了刚刚的那段音乐：
　　“木马在流眼泪，我的身上长满了花蕾；我在城堡里吃甜点，有天使帮我扎满线。”
　　季明染感觉很不妙，好像从这个音乐第一次响起，阿细娜就频繁出现，难道这首曲子就是触发阿细娜的条件？该死的，这个曲子怎么才能停啊！
　　“尊贵的客人，我说过的，我家人喜欢安静，您最好早点休息。”
　　阿细娜再次出现，这回手上没有拿刀，甚至脸上浮现出微笑，“违反规定的客人，要罚款哦！”
　　“……”季明染脚下一顿，果然……是没钱就得要命了吗？她端详着NPC的面部表情，背后也没有小动作，突然有点不明白，难道地下室的剧情已经结束，所以NPC没有继续攻击？
　　阿细娜表现的十分耐心体贴，好像刚刚的杀人狂魔并不是她，“客人请早点休息，明早7点整，到客厅找我缴费。”
　　季明染并不知道，是她无形之中的一个善意救了她。
　　此时，她暂时没了生命威胁，内心却更加踌躇起来：那个之前想落井下石的枯骨，应该还在房间里吧？


第27章 唯有暴富&诡画
　　掉马不是结束, 只是开始。
　　季明染很讨厌自己这一点，报复心太重。
　　之前种种的确是自己粗心大意, 才在一定程度对FML的项目造成了影响, 何解忧对自己态度差也算是事出有因。可是比赛里，她自问对何解忧是仁至义尽，坦诚相待, 她怎么能恶意加害她？还是先给了希望, 又狠狠灭掉的那种伤害。
　　季明染心想着, 都觉得胸口像是有一截骨头在猛戳, 疼。
　　然而当她回到房间, 却发现何解忧并不在, 空无一人的封闭囚室里，没有任何被动过的痕迹，她伸手按了按床板, 确定这床板绝不会又翻一次后, 颓丧地坐在了床沿上。
　　也是啊, 何解忧是这次比赛的负责人，这游戏应该也是她亲自策划的，人家从一开始就已经赢了，哪用得着找线索，更用不着她这个“仇人”多管闲事。想想之前还在人家面前卖弄，季明染叹了口气, 心情又复杂了几分。
　　不过, 她转念一想, 何解忧出现在游戏里，大概率是工作方面的原因，应该是不会参与奖金的瓜分的。那是不是说，只要抱紧了这条大腿，没事套套话，也能掌握一些游戏里的线索？
　　季明染赶紧掐断这种想法，“不行不行，我可是四好青年，我们公平竞争，不能作弊的。”
　　嘿嘿，季明染琢磨着，既然她不耻作弊，那花点小心思整一整何解忧，是不是更有趣？想一想，《知名游策枯骨cuckoo隐瞒身份，参与自研游戏内侧，却惨遭淘汰？》《季明染打脸cuckoo，力拔头筹赢得5000万美金！》，这种报道，是不是非常刺激！
　　哼，你害我差点被淘汰，我还给你好咯。
　　季明染低低笑起来，就着闪烁不定的绿灯，打开了之前拿到的初级剧情：这是一封信，应该是某个孩子写给家人的，屏幕的第一页只有一句话。
　　“亲爱的爸爸妈妈，我活着。”
　　接下来是一张图，画面里是一个屋顶极低的矮房子，发黄的图纸上拥挤着二十几个幼小的面庞，他们笑得非常开心，似乎是在寒冷的冬夜里拥在一起互相取暖，脚边是一个闪着彩灯的音乐盒。
　　季明染一惊，这不就是地下室里的情景吗？
　　她仔细地分辨，果然这张图是根据每个小孩的特点画的，最中间个头最高的那个女孩子，长长的黑发缠在身上，几乎要遮住五官。季明染点开图片详情，发现每个人物的介绍都在里面，她一个字一个字地看完，如鲠在喉。原来，那小女孩身上的“黑发”根本不全是头发，而是因为生病造成的全身性的毛发旺盛。她为了遮盖自己的丑陋，从来不肯白天出门，一直披头散发掩饰自己的残缺。
　　怪不得那个时候，那孩子们不愿意让她靠近。
　　季明染收了心，仔细研究，发现图片上的二十几个孩子，其中男孩子基本上全部都是残疾，要么腿脚不便，要么先天聋哑；而女孩们除了长发NPC，剩下的几个也都有不同程度的问题，或者面目丑陋，或者大脑发育不健全，或者天生六指。
　　这样的孩子，一个两个令人怜悯，可凭空出现一群，就让人觉得恐慌。这座城堡到底是怎么回事呢？为什么会有这么多的孤儿藏在这里？这些孩子如何生存下来的？季明染不敢深思。
　　初级剧情查看完毕，系统提示声响起：
　　“玩家1012已阅，您的比赛时间还剩29小时，可活动时间仅剩13小时，请合理分配时间。”
　　游戏规定，玩家在48小时内必须休息够16小时，休息时间NPC不回答任何问题，所有的线路会被封锁。
　　以季明染的进度，她只有明早9点前通关副本，才有可能继续线索，完成主线任务，否则就要面临被淘汰。
　　季明染精准地计算着时间，然后迅速梳理出了一条思路。
　　每个副本都会有一个大BOSS，这个BOSS也许是隐藏到最后才出现，也有可能是从开始就出现了。而攻略大BOSS是通关的唯一途径，那么如果是靠战斗的话，这个副本就不会设定这么多剧情伏笔，说明这一次的攻略对象是剧情BOSS，只要找到副本内隐藏的真相，那么就可以通关。而在这个副本中，出现的疑似BOSS有三个，一个是接待的婆婆，一个是带路的男孩，一个是红靴子女孩阿细娜。
　　虽然阿细娜的存在感很强，但是她每次出现好像都是为了推剧情的进度，所以很有可能大BOSS就在男孩和婆婆中间。
　　可她没有那么多时间了，先不说游戏时间，明早阿细娜发现她没有钱了，肯定会把她关到女仆房，接下来不管发生什么事情，她赢得比赛的可能性都不会很高。
　　季明染站起身紧张地原地走了几圈，终于决定下楼，去阿细娜的房间。
　　生死危难，时间比金钱还要重要，哪怕她完全放弃后16个小时，她也必须尽快离开副本。
　　副本内，现在是凌晨2点钟，NPC们应该都是处于睡眠状态。
　　季明染还不知道阿细娜的真实身份，但不管是守护者，还是□□者，她的住处一定有很多重要的线索。
　　阿细娜的房间在一楼的拐角，很简单的一间房，四面墙都带着窗户，月光透进来室内犹如白昼。季明染蹑手蹑脚地走进来之后，却发现柔软的大床上空无一人，被褥叠的整整齐齐的，不像是有人住的模样。
　　季明染审视着这间房的方位，目光逗留在地板上，迅速脱了鞋子光脚站在上面。
　　她是绝对的行动派，在意识到阿细娜随时都有可能从地下室出来后，立刻开始了搜找，果然阿细娜的床头柜，有一个抽屉是上了锁的。
　　季明染在房间里没有发现任何线索，忽然抬头看到墙头挂着一幅画，图案上是白色的乌鸦和妍丽的花，可是似乎有人故意用红色的笔描摹了一遍，线条看上去很脏。
　　季明染站在床头，发现画的最右侧写着五个小字：
　　＂献给阿细娜。＂
　　她正想细看，突然听到背后的地板下面传来一阵咚咚声，是阿细娜在上楼梯。


第28章 唯有暴富&灯笼
　　大约是听惯了脚步声, 季明染这次竟然胆儿肥了起来，不慌不忙地退到了走廊。
　　她微微下蹲, 沿着窗户缝清晰地看到阿细娜穿着睡衣, 睡眼惺忪地从地下室的暗门里探出脑袋，在确定没有外来侵-入者之后，又重新哒哒哒哒地走了下去。暗门合上的一瞬间, 季明染暗暗松了一口气, 背靠着墙壁滑坐在地上, 她一侧脸, 突然从这个角度看到了和阿细娜房间里的画一模一样的图案。
　　灯笼, 是走廊上的奇怪灯笼。
　　城堡一共7层, 每层楼的走廊上方都挂着类似的灯笼，可只有二楼的灯笼是红笔画的。
　　季明染虽然不清楚原因，但是隐隐感觉这两者一定有什么关联。画在阿细娜的床头, 床头柜正好缺一把钥匙, 她几乎要按捺不住地兴奋起来！钥匙！灯笼里一定藏着钥匙！她连鞋子都顾不上穿, 连忙三步并作两步匆匆上楼，却被一楼楼梯口的跛脚闹钟绊了一跤。
　　她回头看了眼摔得破裂的闹钟，突然想起来，这个道具似乎在刚进城堡的时候出现过。当时她被桌下的骨头吓坏了，催着何解忧带她上楼，好像是何解忧一脚踢开了闹钟。
　　季明染一想到何解忧就气不顺, 忽然觉得她的那个动作也可疑起来, 她无缘无故踢闹钟干嘛？还正好踢到了楼道阴影里面。幸而现在月光蔓延过来, 要不然她差点就漏掉了一个可疑物品。她迅速俯身捡起来摇了摇，没想闹钟外壳的夹缝里真的掉出来一块硬物，金色的花朵状的钥匙。
　　这就是打开床头柜的唯一线索。
　　这……得来全不费工夫啊！季明染兴奋地把钥匙装进线索包，继续往二楼爬。虽然钥匙并不在灯笼里，但是她还是觉得灯笼里有重要的线索，说不定是攻略阿细娜的关键所在。
　　突然，季明染闻到一股烧焦的味道，她爬到二楼楼梯口，一眼就看到何解忧站在走廊的第一个灯笼下，手里牵着一条细线，细线连接着二楼所有红笔涂过的灯笼，她再次轻轻一拉，灯笼上的火焰烧的更加凶猛，在最后一个灯笼烧完之前，地上落下来一封羊皮包裹的信封。
　　季明染看到何解忧捷足先登，又不解又是怨恨，千言万语堵在心口，差点上前质问，可话到嘴边却忍住了。何解忧的身份存疑，现在也不是撕破脸的好时机，季明染死死咬住嘴唇，不甘心地冷笑一声，“没想到，你也来找灯笼的秘密。”
　　混蛋枯骨，明明自己就是个“内奸”，还故意抢她的生路。
　　何解忧有些意外季明染的出现，但她很快醒转过来，能从地下室走出来，说明她已经得到了这个副本的初级剧情。
　　不错嘛，这么短的时间，就通关了小Boss。
　　她称赞季明染是由衷的，因为地下室剧情的NPC设定是有点反人类。一般的选手为了获取道具，迅速通关，都会选择比较生硬的方式。而地下室剧情的主人公，敏感自卑闭塞，一旦被触犯就会疯狂提升仇恨值，选手稍不注意就会落入陷阱，甚至当场死亡。
　　触发死亡条件的设定有三个：
　　第一，未经允许，看到孩子们身体上的伤残；
　　第二，拒绝、无视孩子们的请求；
　　第三，主动询问孩子们的家人。
　　存活条件如此苛刻，季明染却在最短的时间里通关了，而且似乎也没有遭到阿细娜的攻击。
　　何解忧暗暗想，也许她真的小瞧了季明染。
　　此时，她掩饰住眼底的惊讶，当着季明染的面拆开了信封，“既然是一起发现的，就一起看吧。”
　　季明染略微迟疑，何解忧抬首微笑，轻声道：“就当是我赔偿你。”
　　赔偿？你个混蛋，你伤了我的心，毁了我对女神的幻想，差点害我被淘汰，你根本就赔不起。
　　季明染内心咆哮，身体却还是乖乖地挪到了跟前。
　　哼，本来就应该是我发现的，我才不要赌气，让你白白占便宜。
　　何解忧暗暗勾了勾唇角，目光划过季明染的身上，微微一顿。
　　季明染正沉浸在钻研线索的激动中，她看得很仔细，生怕漏掉什么。
　　信封里只有一角残缺不全的照片：照片里的男人头戴王冠，骑在马背上，腰间配着金色的精雕匕首，王室的徽章刻在刀柄，十分显眼。
　　季明染进副本之前调查看整个游戏的背景设定，一眼就看出了照片中人的身份，她不由地得意起来，“原来如此。”


第29章 唯有暴富&债务
　　季明染联想到地下室看到的相框, 终于明白了半夜埋尸的男孩，究竟是什么身份。
　　她收回目光, 站的离何解忧有三四米远, 这才像是想起什么似的，愤然道：“喂，你那时候为什么推我？”
　　何解忧款款收起信封, 打量着季明染, 颇为悠闲地扬了扬下巴, “你这不是好好的。”
　　“我是问你, 为什么要推我？”她还真是想不通, 怎么能有人害完朋友, 还这么心安理得！这得脸皮多厚，心肠多硬啊。
　　她说完这句话，何解忧眼神微微有异, 竟然后退了半步。
　　季明染还以为何解忧是心虚了, 正要得理不饶人, 突然，她的手环里又开始响起那首歌的前奏。
　　何解忧一脸轻松，不加掩饰地露出了看好戏的表情，季明染自知很难摆脱，干脆把心一横，趁何解忧毫无准备, 跑上前死死地抱住何解忧的脖子。
　　何解忧被季明染死死卡住, 忍不住恼火嚷道：“你这个女人, 放开我！”
　　“不放不放！谁让你害我！我就是死也要拉着你一起！”季明染两条腿夹着何解忧的腰，也不知怎么扭得生生把何解忧按倒在了地上，“你别动，再动我就……”
　　她贴着何解忧的鼻尖，望着眼前的女人幽深的眼眸，突然结巴了一下，“我就……亲你。”
　　何解忧突然想起酒店那一晚，莫名的情绪顶到心头，也放弃了挣扎。
　　阿细娜在嘈杂的背景音里适时出现，当她发现二楼的灯笼被毁时，脸上自然带了怒气：“客人，毁坏公众财产需要赔偿，一顶灯笼20铜币，请您立刻支付20X5枚铜币。”
　　何解忧愤怒地推开季明染，黑暗里后背挺得笔直，被季明染弄散的头发滑落肩头，说不出的好看。
　　她脱离了季明染的控制，从容地从口袋里拿出50铜币，交给了阿细娜，承认道：“灯笼是我们一起烧毁的，这是我的一半。”
　　季明染听到何解忧的解释，瞬间目瞪口呆，“灯笼明明是你烧的！”
　　“难道，我没有和你一起分享线索吗？”何解忧面带无辜，目光狡黠，似乎是自己受了委屈。
　　阿细娜果然放过了何解忧，径直走向季明染，重复了一句刚才的话。
　　季明染早就没有钱了，怎么可能束手就擒，她狠狠地瞪了眼何解忧扭头就跑，心里不停地咒骂着，“该死的何解忧，我还帮你付过钱呢！这种危难的时候，为什么不救我！这个混蛋，不是说没钱了吗？哪来的那么多钱！骗子骗子，大骗子！我再也不相信你了。”
　　城堡里的每层楼都有两个楼梯口，季明染跑的晕头转向，还是决定回到二楼自己房间里。
　　那首曲子简直像是催命符一样，只要响起来，阿细娜就会准时出现。季明染甚至怀疑，这曲子每次响起来之前，NPC都会提前收到通知，要不然她怎么能那么及时出现！
　　季明染觉得自己的局面太被动了，于是在房间逗留了一会之后，开始扒掉床单仔细观察床板。终于在右侧的凹槽处，陷下去一个颜色相近的按钮，她轻轻一按，果然床板再次翻转。季明染想，也许再去一次地下室，就可以找到停止歌曲响起的办法。
　　但是当她再次掉落在地下室时，却发现里面灯光明亮，空无一物。别说是活着的NPC，就连地板上的破旧床垫也全部消失了。
　　难道剧情完成之后，NPC都收工了吗？
　　季明染在地下室没有发现任何线索，但是暗门又不能从里面打开，她想了想只好从床洞里重新爬到房间。
　　没想到脑袋刚探出去，就听到阿细娜无比冷漠地念道，“客人，早餐时间到了，请您立刻支付罚款。您的罚款总计，120铜币。”
　　系统提示：警报警报！NPC启动暴怒状态，玩家谨慎操作。
　　此时，副本内的天亮了，可是房间内昏暗，季明染的心也是麻木绝望的。
　　她无望地趴在洞口，下巴搁在床沿，可怜巴巴地说：“我昨晚…捡到了一把钥匙，可以暂时做抵押吗？”
　　阿细娜略有所动，开心地说：“我丢了一把钥匙，如果正好是我的那把，我就放过你。”
　　季明染闻言如蒙大赦，连忙伸手在随身的线索包里拿钥匙，可手指捞来捞去都抓不到金属质感的硬物。
　　一个念头一闪而过。
　　她气的嘴角一抽，嗓门高扬，差点骂破了音，“何解忧！你个王八蛋！”


第30章 唯有暴富&女仆
　　季明染终于想明白, 何解忧怎么会那么好心，突然愿意和她分享线索。
　　原来这混蛋女人, 从一看到她出现就在算计, 什么主动示好，明明就是为了查探她的底牌故意接近！竟然偷走她的救命钥匙！可恶，可恶可恶！也许……那个时候, 她故意拉何解忧下水, 何解忧就已经在打道具包的主意！要不然, 她那么聪明, 怎么会乖乖等着她扑过去。
　　季明染狠狠地踢了脚内壁, 暗暗发誓, 如果能顺利离开这里，她一定要让何解忧不得好过！
　　她也算是通过亲身实践看透了，什么邂逅女神哦？都是痴心妄想。她崇拜的, 只是一个由她自己幻想出来的精神领袖, 这个高大的形象并不能和眼前这个心眼儿忒坏的何解忧划等号。
　　何解忧, 只是个利益至上的商人。现实中的她，配不上网上的盛誉。
　　幻想被打破之后，季明染忽然明白，她对枯骨并不是恋人之间的爱慕，更像是在敬仰一个符合自己当前渴望的“假想存在”。正如，哪怕何解忧令她失望, 可是过往许多年奉为信仰的精神支柱, 却没有倒塌。
　　季明染脑海里一下子挤满了东西, 抬眼看到阿细娜不太妙的表情，才心虚地动了动手肘。阿细娜被季明染的吼叫吓退了半步，眼见她的手半天都没拿上来，隐约猜到些端倪，蓦地脸色一变。
　　房间的门被突然推开，立即涌进来一群面色苍白而瘦削的孩子。这些孩子们眼神简单而凶狠，像饥寒交加时的豺狼，可他们却没有一口撕咬猎物，而是低低地吟唱着音乐盒里的曲子：“红的黄的绿的紫的，一条线扎入我手，一条线扎入我腿，一条线扎入我喉咙里。妈妈你看啊，枯枝是我身体，月光映入我血滴。”
　　巨大的反差，逼仄的空间，沉闷的气息。
　　季明染仿佛看到成群结队的傀儡被操纵着向她走过来，这样的情绪她曾经在半夜经历过，是第一次玩《阿穆的红绳》那款游戏。
　　果然是同一个人的作品，连感染力都十分相似。
　　季明染飞快地转动思绪，当机立断地放弃了逃脱的想法。也许别人不知道抵抗的后果是什么，可她却清楚地明白，一旦她触犯了这些看似弱小的NPC，可能会有更可怕的事情发生。游戏世界看似没有人情味，却往往隐藏着人类自身也无法察觉的情感动态。
　　一旦轻举妄动，也许下一秒系统就会发出：玩家1012被淘汰的消息。
　　耳畔的歌曲轻轻地，甚至有些欢愉，可当季明染仔细品味，却越来越觉得，这歌词像是在控诉，在疑惑，在寻求某种答案。眼前的孩子们低低吟唱着，绝望的，痛苦的，挣扎的，矛盾的，最后是一声声的嚎啕大哭，他们在用生命质问：为什么爸爸妈妈，你们不要我了？
　　想明白这一点，季明染也就联想到了地下室孩子们的来历。
　　这里的每个孩子都是被抛弃的孤儿，他们拼了命的活下来，内心的柔软早已被变得冰冷坚硬。内心的禁地一旦被生人触犯，必死无疑。季明染不敢冒这个险，她比谁都明白，这时候的解释和挣扎根本毫无意义。
　　果不其然，这些孩子们也没有伤害她，冰冷的目光之下，她被押送到了城堡后面的地下“囚房”。
　　当孩子们重新散去，阿细娜雪白的脸上满是怆然，她若有所思地问季明染，“你真的见过我的钥匙？”
　　季明染本想解释，却在看清阿细娜眼神的一瞬间犹豫了，“对不起，钥匙不在我手里。”
　　阿细娜微微一怔，不知道是本能的反应，还是NPC的设定，竟然露出一抹微笑，继而娓娓道来：“那是罗恩的钥匙，是通往外面世界的希望，也是封死这个世界的墓碑。”
　　季明染隔着铁门，有些不明白。
　　阿细娜临走之前，又说：“孩子们都很喜欢你，祝你好运。”
　　季明染握紧眼前的铁栅栏，急切地伸长了脖子，可是不管她再怎么喊叫，阿细娜再也没有多说一句话。她望着阿细娜离去的背影更加不解，既然钥匙是希望，为什么又是墓碑？难道钥匙有什么问题？阿细娜最后一句话又是什么意思？
　　她正想着脚下踩到一个线轱辘，身后突然传来一阵咳嗽声，年迈的老人叹息着，“小姑娘，你挡着我的光了。”
　　根据季明染收集到的资料显示，在仙玛卡部族里，女仆地位非常低下，她们活着的时候要带着脚链，不停地干活。死后，连共享一片墓地的资格都没有。而且，他们往往住在最简陋的地下室，直到老死也不能得到自由。
　　所以，季明染在被押解途中，就已经做好了迎接遍地骷髅的心理准备。可眼前的“囚室”不仅打理的干净整齐，她竟然还看到了一个熟人――进门第一个遇到的老婆婆NPC。
　　再次遇到的婆婆给了季明染一丝希望，她听到说话声连忙回头寻找声音的主人，“婆婆？你也住在这里。你知道怎么出去吗？”
　　婆婆不说话，按部就班地做着自己的活计，季明染看着墙上的时钟已经七点半，心急如焚，忍不住再次开口询问，“您知道城堡里的孩子，为什么会被家里人抛弃吗？这个城堡究竟有什么秘密。”
　　婆婆仍旧不说话，只有带着脚链的腿，笨重地挪了一下。
　　季明染不甘心，她继续问：“婆婆也是这里的女仆吗？”
　　婆婆迎着光微微弯腰，腿上放着一件看不清颜色的衣服，一针一线缝得异常仔细。这一幕让季明染想到了一个童话故事，那位被继母诅咒不能说话、不停地用荆棘编织衣裳的小公主。
　　“阿细娜和王子殿下，是很好的朋友吗？”
　　季明染提到“王子殿下”四个字，婆婆像是被什么击中，突然扬起了脸。她浑浊不堪的眼珠子一动不动，望着季明染的时候就像是在看旁的地方，哀泣异常地从椅子上跌落下来，“殿下，我可怜的殿下，求你救救他。”
　　“我要怎么做才能救他？”季明染趁热打铁，连忙询问这最后的线索。
　　婆婆若有所思地坐起身，她指了指墙角的镜子，说：“找到王子的骨灰盒。”
　　王子的骨灰盒？季明染一怔，“您的意思是王子已经死了？”
　　那我现在看到的这一切，是什么？


第31章 唯有暴富&交易
　　恐惧油然而生。
　　季明染磕巴了一下, “那您？”
　　婆婆有些喘不上气，停顿了好几秒, 才舔舐着干瘪的嘴唇道：“我是照顾殿下起居的女仆, 我叫索莉娅。”
　　只是短短几句，索莉娅就已经咳得直不起腰来。她死命拉扯着季明染，极力控制着自己的情绪, “请您一定要救救小殿下。"
　　季明染正不知如何面对这突如其来的交托, 突然看到手腕上闪起蓝灯, 世界频道重复提醒着：恭喜玩家1302在[幸福城堡的秘密]副本中获得□□一把。
　　玩家1302, 那不就是何解忧那个骗子吗？
　　季明染突然找到了无所畏惧的动力, 她蹲的比索莉娅还要靠近地面, 急不可耐地答应，"我可以替你找到骨灰盒，救小王子出去！可是你得先帮我离开这里。"
　　索莉娅反应迟钝, 半晌才拉着季明染又到了墙角的镜子面前, 镜子上落下一层厚厚的灰, 季明染用手使劲擦了擦，才勉强看到一点自己的模样。
　　她已经一天一夜没有睡觉了，整个人气色很差，两坨黑眼圈，衣衫不整。除了自己的狼狈，季明染眼尖地发现:镜子的侧面, 古铜色的镶边上有一溜齐整的按钮, 由下至上分别是210、212、344、***、618, 中间差了一个数字。
　　在索莉娅的注视下，季明染从容而自信地输入“451”三个数字，镜子突然发出亮光，照射在另一面墙壁上，映出一个门的形状。
　　季明染看了眼索莉娅，伸手去摸索墙壁上的暗门，当她扭动机关的同时，身后的镜子突然全部碎裂，露出镜子背面的黑洞，像怪物张大的嘴巴。
　　"墙上的门通往阿细娜的住处，镜子里的通道通往城堡外面。"索莉娅的声音苍老而疲惫，夹杂着奇怪的吭吭声，"骨灰盒就在城堡西南面山崖的背阴处，拜托你一定要带回来，交给殿下。"
　　骨灰盒的线索居然在城堡外面？难道这个副本的最终目标，并不是离开城堡，而是攻略小王子、解锁副本的剧情？
　　季明染有一瞬间的迟疑，却听到身后有什么东西极速滚落，她一转身就看到索莉娅的身体以一种极不自然的状态背在椅子上，手边的线轱辘滚在地面上，拉扯出一堆细线。
　　系统提醒:索莉娅进入死亡状态，玩家1012解锁高级剧情。
　　季明染立即打开手环的投影功能，墙壁上立刻投映出一幅画，正是她进入副本前，遇到NPC男孩的那块墓地，杂草遮住的墓碑上清晰地刻着小王子的名字:罗恩。
　　下面是罗恩的身份背景，出身仙玛卡王室，因意外流落到城堡里，死后因身体残缺无法葬入王陵，埋葬在白山。
　　小王子竟然已经死了，他到底是怎么死的呢？索莉娅请求自己救救罗恩，是不是说要拯救死后的灵魂？既然罗恩是亡魂，那是不是说明，城堡里的孩子，包括阿细娜在内都是已亡人。
　　那拯救的意义，究竟是什么？
　　季明染看完线索，回头走向索莉娅。虽然她知道这只是NPC在演戏，可真就这么走了，让她"曝尸荒野"也挺膈应。
　　本着人道主义，季明染拿起索莉娅一直缝制的那件旧袍子轻轻地盖住了她苍老的面庞。突然，她看到索莉娅的长裙摆后面藏着一个胭脂色的盒子，季明染蹲下身打开，看到道具旁的说明，会心一笑。
　　眼前，有两条路。
　　季明染毫无犹豫地跨进了墙壁里的暗门，她沿着楼梯一直往前跑，直到尽头露出微微白光，才慢下脚步。
　　白天，阿细娜都会在后花园修剪花枝，季明染潜入卧室的时候空无一人，而她最在意的抽屉，果然已经被打开过。
　　季明染在抽屉里发现了一本日记，是阿细娜很久以前的记忆，内容只有她被妈妈遗弃到她来到城堡，后面的重要部分被人撕掉拿走了。日记本背面翻来的内页，有一个小凹槽，是个菱形钥匙的形状。这页纸的下面，用炭笔画着一个药水的制作流程图。
　　"看来，□□得用药水清洗才能激发效果。"季明染心里嘀咕，连忙撕下最后这一页，趁着阿细娜还没发现，偷偷溜出了卧室。
　　配方里需要五种材料，其中四样季明染都在城堡的高层里见过，而第五样也是最重要的――死人花，她只在城堡后院埋葬尸体的花圃里见过。
　　季明染心里有点排斥尸体的设定，但是一想到何解忧一定也在找这个材料，就不由得坚定起信念，"我绝不能让她得逞。"
　　十分钟后，何解忧正盘算着怎么引开阿细娜，去采摘死人花，突然感觉屁股被人狠狠地踹了一脚，她的额头重重地戳在泥土里，抬头就看到阿细娜警惕的目光。
　　阿细娜的手指上沾了花朵红色的汁液，垂落在何解忧的面前，就像是新鲜的血滴，"客人，后院是禁地，违者要罚。"
　　何解忧很上道地掏出一把铜币，季明染偷偷瞄了眼，足足有五六十铜币，而且都是现金。联系到之前的情景，她不禁疑惑，"这骗子哪来的那么多钱？难道副本里还有隐藏的赚钱途径。"
　　季明染正想得入神，目光再次飘向阿细娜，却发现何解忧已经不见了踪影。咦，人去哪了？刚刚明明还在那边。她把脑袋缩回花藤后面，余光掠过一侧，上半身下意识一僵，还没来得及回头，后颈就被狠狠地揪住，径直拖向暗处。
　　"你神经病啊！勒死我啦！"
　　何解忧无视抓着领口又咳又喘的季明染，掏出手帕擦了擦手，"为什么踢我。"
　　因为你坏，你无耻，你是叛徒！
　　当然，以上季明染一个字都没讲，她无赖似的坐在地上，悄悄从口袋里掏出一个东西，故作轻松地说，"因为我喜欢，我这人就这癖好。你看不顺眼啊？那有本事你淘汰掉我啊！c-u-c-k-o-o！"
　　听到自己名字的一瞬间，何解忧的表情僵了一下，目光里像是含了刀子，比阿细娜还要恐怖，"季小姐，你想要我找媒体曝光你的秘密吗？"
　　季明染一脸欠揍的表情，悠闲地从地上站了起来，却在看到何解忧伸出手指，刻意碰了碰嘴唇的一瞬间，突然定在原地，她有些惶恐，甚至抬高了音量，看似没头没尾地惊疑道:"你怎么知道？"
　　何解忧微微附身，顺势做了个封口的动作，"你掩护我完成比赛，我帮你守住秘密。"
　　季明染脸色瞬变，朝着何解忧伸出手，"说话算数。"
　　何解忧很满意季明染的识时务，也从口袋里拿出手，细白的手腕上突然咔吧一声，多了一圈银色的"高级手铐"。
　　季明染松开手指，颔首微笑，"合作愉快。"


第32章 唯有暴富&招惹(抓)
　　嗯…这么看, 款式有点神似MIG家新出的那副全球限量款情侣手镯，季明染盯着何解忧白皙的手腕默默地想。
　　何解忧一听到声响就觉得不妙, 目光落定, 果然是[组队]道具――结镯。
　　[组队]模式是游戏内最常见的合作方式，预备赛将组队功能隐藏的比较深，一般只有通过高难度的剧情副本才会出现, 率先拿到[组队]道具的玩家, 可自由和另一玩家进行团队作战。操作模式很简单, 将道具戴在玩家未佩戴手环的另一只手腕即可。
　　可是, 据何解忧了解, [组队]道具有个非常大的弊端：玩家一旦选中[组队]盟友, 即刻若非队友阵亡，不可更换。
　　季明染这么冒险把她们俩绑定在一起，是因为怕自己泄露了她的秘密, 还是为了威胁自己帮她作弊？何解忧暂时不得而知。她想起那天季明染跟她的赌约, 再看手腕上已经不可去除的手镯, 心里说不出的嫌恶。
　　比赛开始不久，她就发现狮鸣游戏安排进来的人在故意破坏游戏生态，导致季明染被坑，在量级不足的情况下触发了难度副本。对于这件事情，何解忧本来是有点愧疚的，所以才故意跟进来想找机会偿还季明染一些无关痛痒的“小福利”。
　　所以, 她故意推她掉落含有重要线索的地下室, 又偷偷拿走了作为误导玩家的逃出的城堡万-能钥-匙, 用以自己在不引人注目的情况下离开副本。
　　何解忧心想，如果季明染拿不到钥匙一定会被阿细娜抓入女仆房，到时候只要她足够机敏，能够看出镜子上的数字密码和房间的排序号有关，就完全可以直接通关，而且能够拿到四星级的奖励。
　　这一切本来都十分顺利，但是她万万没想到季明染竟然知道了自己的真实身份，而且还在已经找到通关出口后，又回来针对自己。
　　何解忧本想送季明染一条康-庄-大道，可她竟然不识好歹，还主动送上门来那接下来万一发生什么危险的事情，可就不能怪她了。
　　预备赛预计要淘汰10%的选手，那么再多一个季明染，也不会有人察觉。
　　何解忧这么想着，迅速收回了手，眼前的季明染已经掩去了最初的惊慌，狡黠地盯着她，仿佛在打什么鬼主意，她下意识扬了扬下巴，主动道：“看来你已经找到了真正的出口，为什么还要过来阻挠我？”
　　季明染脸上看不出情绪，目光若有似无地扫过何解忧，“钥匙本来就是我的，我要拿回属于我的东西，有什么错。”她看着何解忧，突然笑着补充了一句，“你是这场比赛的负责人，却假装选手来参加比赛，这件事对你来说很重要吧？那么，你现在是不是特别想干掉我啊？”她笑的肆无忌惮，却像是极力在掩饰什么。
　　“可惜……”
　　她扬起自己右手腕的银色细镯，迈着小步子走进何解忧，“组队道具有个规则，玩家总数大于20之前，队友同生共死，且不可更换。”
　　“……”
　　何解忧虽然主导这才比赛，却毕竟不是此次项目的具体执行人员，游戏内的小细节在后三个月都进行了无数次的修改和细化，以求能更合理严谨。她最开始审核提纲的时候，并没有在意细节性的修改，没想到这竟然成了自己此刻最大的败笔。
　　季明染贴近何解忧，足够近的距离甚至都能听到彼此的心跳，她像是愉悦又像是失落，目光错开何解忧，悠悠地叹了一口气，“合作愉快啊！枯骨？cuckoo？还是我应该叫你何总呢？”
　　何解忧被季明染挑破，仍旧面不改色，闲适地站着，幽深的眼眸里似乎翻江倒海，良久她才出声，似乎已经是最后的善意：“你选一个吧。”
　　“选什么？”季明染蓦然严肃起来。
　　何解忧掏出钥匙，迎着光泛着淡淡的金色，“[幸福城堡的秘密]副本限制进入人数为五人，逃生几率为40%，你不是已经在女仆房找到了离开城堡的另一个出口？万能钥-匙就是副本的第二个逃脱出口。每个出口只能供一名玩家逃生。所以，要么你重新从女仆房离开，要么我把万能钥-匙还给你，你自己去采集死人花。”
　　“这两个出口有什么区别？”季明染警惕地望向何解忧。
　　有时候人不能太聪明，或者说不能把聪明显摆在敌人面前。
　　何解忧唇角微提，很明显有警告的意味，“我希望这是你最后一次套我的话，否则我立即上报你有严重的作弊行为。”
　　季明染站着没动，何解忧靠在一侧站着，耳朵贴着墙壁似乎在听什么。季明染观察四周，也跟着屏息静心，果然能听到墙壁后面传来低低的鼓点声，这些鼓点隔一段时间就会响一次，像传递着某种讯息。
　　最近的一次，只急促的一声。
　　她突然意识到什么，猛地抬头突然就看到何解忧扭动了墙上枯藤里隐藏着的装置，脚下一空直直地落了下去，与此同时屋顶落下来一片草席遮住了刚刚留下痕迹的地穴入口。季明染快步走到地穴边缘，疑惑地捡起何解忧临时丢弃的万能钥-匙。
　　突然，她眼前投过来一块黑影。
　　阿细娜出现，木讷地盯着季明染手里的钥匙，说：“是你偷走我的钥匙，毁了我的日记本。”
　　墙壁的另一侧鼓点声密集地响起来，阿细娜继续不安说：“罗恩要是知道我没有信守诺言，他肯定会生我的气。”
　　“你们这些闯入者，你们都是骗子，是坏人。”
　　阿细娜突然哭了起来，整个城堡的云层厚重的快要压下来，突然有雨滴打落在地上，阿细娜的脸色在阴沉的天色里更加苍白可怖，可更为可怕的是，她身后那一簇簇的死人花，就像是长出人脸一样，突然朝着季明染的方向颤了颤。
　　季明染舔了舔嘴唇，有一点心虚，试探着靠近阿细娜，“我…我想要摘一朵花。”
　　她话音刚落，周围突然寂静，城堡的每个角落都像是被婴儿的哭声包裹。随着雨水的冲刷，花簇的下面竟然流出很多涓细的血流，伴着风声雨声，让季明染徒然生寒。
　　阿细娜呆呆地站着，看似毫无攻击力，指尖的血色很快就被雨水冲刷的一干二净。
　　季明染的后背也被雨滴打湿，惊人的代入感令她有些不安，她做好了万全的准备殊死一搏，却听到阿细娜喃喃道：“你帮我找到罗恩，让他来见我，我就让他送你一朵死人花。”
　　“罗恩？是那个死去的小王子？”季明染心想，阿细娜这么说，肯定是有什么原因，让罗恩不愿意和阿细娜见面。
　　与此同时，系统声再次响起，是两则通知：
　　“玩家1302胜利通关高级副本[幸福城堡的秘密]，通关星级两颗星。”
　　“玩家1100于副本[三只洋娃娃]中，被NPC红色娃娃击杀淘汰。”
　　竟然有人被击杀？季明染抬头看了眼阿细娜，突然觉得眼前的NPC真的好温柔。
　　现在，何解忧显然已经通过女仆房离开了副本，季明染无路可退，只好接受了阿细娜的新任务。
　　她委屈巴巴地缩在墙角，和离家出走那天一模一样，突然觉悟，自己好像招惹了这场游戏里最不该招惹的人……


第33章 唯有暴富&画像
　　城堡外雨势渐大, 季明染的精神状态也不是很好。
　　&#160;
　　她一个人的时候，就忍不住想到地下室里那些孩子的表情, 残缺都是化妆出来的, 可是茫然和恐惧却是油然而生。她有点嫌弃道具组，又觉得自己十分好笑，这样复杂的情绪很快就被夜幕降临后, 罗恩的到来所打断。
　　&#160;
　　罗恩仍旧是端端正正地走过来, 指挥着一群个子高大的男孩子清理尸体, 动作娴熟到就像吃饭要张嘴一样。这座城堡, 似乎每天都会有无数小孩子死去, 尸体被埋在花荫下面, 水花溅起泥水，弄脏了他整洁的裤腿和靴子。
　　&#160;
　　季明染算了算时间，她隐隐觉得自己就算离开副本, 也做不完任务了。结镯的同生共死功能, 只针对游戏内触发剧情导致的死亡, 由于游戏时间不足导致的淘汰并不算在内。
　　&#160;
　　何解忧故意留下万能钥-匙，肯定也是觉得以自己的性格，只要有一线生机就不会主动放弃。可她不会放弃有什么用呢？游戏时间是固定的。
　　说到底，这就是一场利益驱使的残酷游戏，大家都是为了各不相同的目的而来，包括她。
　　&#160;
　　季明染先观察了一会, 罗恩的行动线很简单, 充当诱饵领着玩家进入城堡、充当指挥引导NPC埋葬尸体。这些尸体, 都是从城堡里抬出来的，每一批尸体的相隔时间段都差不多。季明染想，这些尸体肯定不是从死亡现场直接带出来，大概率是被集中放置在某个空间场所。
　　&#160;
　　换一种说法，这些尸体都是自然死亡，而非和闯入者有关。
　　&#160;
　　难道，阿细娜和罗恩都是城堡的守护者？这么说，罗恩一定知道城堡里的秘密。
　　&#160;
　　季明染没有轻举妄动，一直看着罗恩处理完尸体之后，才悄悄跟着他回到住处。罗恩回到房间并没有停留很久，就带着一个小竹篮走了出来，他撑着一把小伞，亲手把小石子路畔被风雨吹倒的小风车一一拾起来，然后坐在雨地里，一下一下地做着新的小风车。
　　&#160;
　　罗恩的房间在后院的角落，陈设比其他人要华丽舒适很多。季明染悄悄推开门，看了眼干净的地板，再看看自己沾满泥泞的脚丫子，她才意识到自己的鞋子不知道忘在哪里了，脚底冷冰冰的。
　　&#160;
　　反正是最后一搏了，季明染强盗一样翻找着罗恩的房间，一无所获。她失落地坐在地板上，扬起头看屋顶的吊灯，忽然发现某个角度的光似乎被什么东西遮挡住了。季明染站到罗恩的床上，垫了两个枕头，黑色的脚印印得满床都是。
　　&#160;
　　终于，她拿到了那张硬纸片――是一张手掌大的画像。
　　&#160;
　　“这画像怎么和地下室的那张一模一样？”
　　&#160;
　　季明染翻来覆去地看，终于找到了不同，这张画像是完整的，很明显是被房间的主人藏在这里。她突然想，走廊灯笼里的画的线索是在阿细娜房间发现的，那是不是说，是阿细娜故意破坏了地下室的相框？而现在罗恩的房间里有同样完整的画，这到底是个怎样的故事。
　　&#160;
　　突然，外面传来雨伞合收起的声音，风雨声随着开门声冲撞进来，她跪坐在床上，一眼就看到了罗恩吃惊的表情，以及掉落在地上的小竹篮。
　　&#160;
　　“客人，你在这里做什么？”
　　&#160;
　　罗恩看了眼系统界面，发现季明染身无分文，甚至还欠了一笔债。
　　&#160;
　　游戏内不成文的规则，玩家一旦触发逃生出口，任何NPC都不能再击杀玩家。当然，这件事只有所有NPC才知道，季明染是不可能知道的。
　　其实，这也是为什么明明绑定了结镯，何解忧还是很放心把季明染一个人丢在这里的最主要原因。
　　&#160;
　　[幸福城堡的秘密]副本里，有一条最最简单快捷的逃生攻略。玩家进入城堡，通过各种方式耗费掉所有铜币，然后在不触发任何剧情的情况下，被关进女仆房然后打开镜子的通道，即可顺利通关。
　　&#160;
　　只不过，很少有人能够做到完全不触发剧情，或者完全不在意NPC的话语里的线索。这种方式是脱困的最佳途径，唯一的缺点就是，通关星级为零，没有任何额外奖励。
　　而何解忧的方案是，既不引人注目，又不至于让自己将来举步维艰，所以她选择攻略阿细娜这个低级Boss。
　　可惜，她的计划总是被季明染打乱，不得已只能抢了她的生路，抱期许于季明染有本事绕开索莉娅的提示，直接攻略大Boss罗恩。
　　游戏世界里，并非所有的大Boss都是恶人，罗恩就是这样的例外。
　　&#160;
　　此时，罗恩看着季明染心里五味杂陈，但是还是按照台本，一字一句地说：“是阿细娜让你来找我的吗？”
　　&#160;
　　季明染一听这句话，第一反应是：嘤，终于被她遇到一只善良的NPC！这么主动一定很好搞定。
　　然而罗恩的善良属性没持续多久，就补了一句：“我不见她。”
　　“为什么啊？你和阿细娜不是最好的朋友吗？”季明染拿起刚刚发现的画像，脑袋里忽然闪过一个画面，脱口而出，“难道阿细娜破坏那张画像，是故意隐瞒你的身份？”
　　季明染说完这句话，又打量着这间小房子，舒适的床铺和地下室里的破旧床垫形成鲜明对比。其实她一直很奇怪，为什么罗恩一个尊贵的王子要和城堡里这些地位卑微的流浪儿住在一起。
　　“你根本不知道自己的身份？”季明染默念着，有些迟疑地望向罗恩，她拿着画像的手轻轻一颤，“不对，你手里有这张画像，说明你早就知道了自己是仙玛卡的王子，那你为什么不愿意离开这里？是阿细娜…囚禁你吗？”
　　罗恩像是被触及到了伤痛，情绪一下子爆发出来，“阿细娜没有做任何对不起我的事情。”
　　“那你为什么不愿意见阿细娜？”季明染趁胜追击，几乎调用了她所有的脑洞，“难道是你做了对不起她的事情？”
　　罗恩愤怒到了极点，眼圈发红地盯着季明染，季明染下意识后退了两下，手指接触到床单的顶端，突然感觉触感有点发硬，她回头猛地掀开床单，竟然看到床单底下铺着两三页从本子上撕下来的纸张。
　　这不是……阿细娜的日记吗？
　　季明染一直以为是何解忧撕走的，没想到竟然在罗恩的房间里找到。她扬起手里的纸，质问罗恩，“这是什么？阿细娜的日记怎么会在这里？你偷看了她的日记，所以怨恨她欺骗你，所以你才不愿意见她是不是！”
　　罗恩听到这句话瞬间崩溃了，他瘫坐在地上埋头痛哭，断断续续地说，“阿细娜……是我最好的朋友，我已经害了她一次……我只是想让她好好地活下去。”
　　哭嚎声在雨夜里格外凄凉，季明染从床上翻下来，正要看纸页上的文字，却突然被罗恩袭击。她跌坐起来的时候，罗恩竟然生吃了那几张纸，季明染明知抢救不回来，连忙喊道：“你口口声声想让她过的快乐，却没想过没有你在身边，她一点都不快乐！何况，她……”
　　季明染说到这里，突然不忍心继续说下去，可是她的时间不多了，罗恩是她最后的救命盗草。
　　“阿细娜早就死了！她徘徊在这里，只是为了等你。”
　　罗恩似乎被这话吓得不轻，他本来就很大的眼睛瞪得浑圆，蓝盈盈地闪烁着泪光，“你说什么？”
　　“你不知道阿细娜已经死了吗？”
　　罗恩彻底失去了支撑，他一遍遍地自言自语，“阿细娜死了？阿细娜死了？阿细娜死了？”
　　他的记忆还停留在那个大火烧红了半边天的傍晚，他用烧红的箭头刺穿了自己的心脏，只求父亲能放过城堡里的孩子，还有阿细娜。
　　“阿细娜死了吗？”就像机器一样，罗恩陷入了死循环里。
　　季明染谨慎地爬到罗恩的身边，搜寻着记忆里关于他们的所有线索，“索莉娅说，你的坟墓在城堡的西南面，也许阿细娜的坟墓也在附近，你从来都没有发觉吗？”
　　罗恩终于不再重复那句话，木讷地摇了摇头，“父亲说，要接阿细娜回王宫，都是我的错，是我害死了他们。我不该去找索莉娅，不该隐瞒阿细娜其实我早就恢复了记忆，我不该相信父亲…我以为，他们是真的要带大家回家。”
　　王子不停地哭，零碎的痛苦记忆慢慢拼接起。
　　季明染不断回想着副本里的一幕幕，终于捕捉到一丝希望，连忙安慰罗恩：“阿细娜的柜子是你锁起来的吧？她其实从来都没有责怪过你，房间里还挂着你教她画的画，她每天晚上都悄悄地躲在地下室的窗口陪着你。阿细娜和你一样，一直都努力的守护着这座城堡。”
　　罗恩扬起满是泪痕的脸，有些不明白地看向季明染，“守护？”
　　“这座城堡里的孩子，一定都很爱你和阿细娜。”季明染感慨地看向窗外被雨水冲刷的格外艳丽的死人花，“包括那些你们用尽全力保护过的生命。”
　　一瞬间，副本内的天气晴朗起来，黎明将至微光透进房间里，罗恩突然释然地笑了，“我不应该继续逃避自己的错误，是我让阿细娜新生希望，却又狠狠地摔碎。”
　　他从地上站起来，细心地捡起每一个新做好的小风车，“我去找阿细娜，谢谢你。”
　　季明染从罗恩手里接过小竹篮，有些安心地坐在地上。
　　亮光从门口打进来，季明染迎着光看着罗恩越走越远，突然没有太多的功利心。就好像，无关比赛输赢，真的只是做了一件善事。
　　罗恩离开之后，季明染低头去看一篮子的小风车，本想把它们都挂回外面路边的竹竿上，却发现每个小风车上都有用红笔写的字迹。这些字迹和阿细娜房间的画上的一模一样。
　　阿细娜那么珍惜那幅画，季明染微微一想，就明白了。
　　她好奇地打开其中一个风车，看清楚上面的字迹，整个人都呆住了。
　　“天呐，原来副本的所有剧情，早就写在沿途的风车里了嘛？”
　　季明染正想着，果然听到系统闪起绿灯，欢快地提醒道：“恭喜玩家1012成功解锁隐藏剧情。”
　　过了很久，季明染正揉捏着自己的脚丫子，罗恩的声音突然传了进来，“客人，我忘记了一件事情。”
　　他手捧一个很宽的纸盒子，温柔而礼貌地弯下腰来，季明染连忙站起来，打开一看，竟然是索莉娅临终前缝制的那件袍子，她不太理解，看了眼罗恩，罗恩微微点了点头，季明染又把袍子翻了个个。
　　这一下，她发达的泪腺突然就开始运作了。
　　宽大陈旧的袍子背面，是一整片预备赛的线索地图，不仅指出了所有安全的到底目的地的路线，而且还用红点标出了埋藏线索的节点。季明染连忙掏出自己找到的那部分地图，和袍子拼在一起，简直……
　　“这简直是开卷考试！不，这才是真正的作弊啊！”
　　季明染要乐开花了，可惜下一秒在她听到系统提醒说：
　　“请注意，玩家1012在游戏内的可活动时间仅剩4小时，请合理分配时间。”
　　4小时？她还被困在副本里呢！季明染刚提上期的嘴角迅速凝固，死亡来临前的盛宴吗？
　　啊摔！


第34章 唯有暴富&阿细花
　　索莉娅的奖励, 瞬间点燃了季明染的斗志。可配方的材料还没集齐，眼前最大的困境仍然无解。
　　阿细娜正是这时候, 突然从罗恩身后钻了出来。她的容貌并没有多大的变化, 但是表情里却掺杂了浓厚的羞怯。季明染的目光直接被她手里的死人花所吸引，阿细娜把道具交给季明染的同时，系统提醒：万能钥-匙已激活。
　　也就是说, 现在季明染可以拿着万能钥-匙, 畅通无阻地离开城堡, 立刻恢复自由。
　　一切来得突然又合乎情理, 季明染光着脚走到房间门口, 目光落在罗恩和阿细娜牵着的手上, 忍不住问道：“我真的已经通关了吗？”
　　罗恩微笑着，官方地点了点头。一瞬间，副本内的光线突然暗了下来, 像是准备谢幕。
　　季明染怅然若失地垂下了头, 手里的袍子轻飘飘的, 却让她有些拿不稳。这袍子很快就会被NPC收回，然后变成手环设备里的一堆数据，可她心里总是有些惭愧。
　　她答应了索莉娅的临终嘱托，却没有如期完成，反而还领取了她的厚重奖励。季明染有点心虚，她这算不算捡漏占便宜, 将来会不会因为这份本不属于她的奖励再次陷入某种陷阱、危机。
　　阿细娜像是看出了季明染的犹豫, 不知道是自己加戏, 还是理所应当的提醒道，“花圃里设有一整套连环陷阱，玩家破解机关就能直接拿到道具。其实，这才是死人花道具的正常获取途径。”
　　也就是说，副本里可以有两套通关思路：一个是玩家解锁剧情，通过NPC的指引找到线索，离开副本；一个是玩家避开剧情触发，通过物理搜集，观察痕迹，闯关卡直接获得道具，离开副本。
　　以何解忧的行为来看，她应该就是典型的后者，而自己最擅长于第一种通关方式。
　　季明染明白了，其实索莉娅的临终嘱托和罗恩的秘密本来就是副本里的两个剧情点。就算她如约去城堡外面找到了骨灰盒，接下来的剧情仍旧是找到罗恩。而现在，她只是碰巧直接跳过了骨灰盒的奖励，又阴差阳错地接手了何解忧遗留下来的任务。
　　唉，这么想的话，骨灰盒剧情的奖励不就白白浪费了？季明染暗暗腹诽何解忧，连忙朝罗恩和阿细娜挥了挥手，以示告别。
　　还是来时的那条小路，季明染背对着城堡跨出大门。
　　一瞬间，[幸福城堡的秘密]副本的天空突然裂开，神秘幽森的背景幕布像花瓣一样铺开，清晨的亮光迎面撞过来，耀得季明染睁不开眼。
　　系统提醒：玩家1012成功通关副本[幸福城堡的秘密]，星级四颗半。隐藏彩蛋已发送，请点击查看。
　　季明染眯着眼，尽量适应正常的天色。现在是现实世界里游戏的第二天清晨，距离比赛结束不到19个小时。
　　系统的绿灯再次闪烁，季明染点开系统面板，上面详细地阐述了仙玛卡部族关于死人花和城堡的传说。
　　仙玛卡的国王喜好征战，奢靡成性。王室每年都会变本加厉的征求壮丁，抢掠美人充溢后宫。
　　所属小部落的子民十分仇视王族，但是又不得不畏惧。
　　阿玛卡的居民有个传统，孩子一生下来必须接受检验，一旦是女孩或者不健康的男孩，就会被扔到山上的不详城堡里。穷人疯狂地渴望健康男孩的出生，用以维持生计，然而神明从未满足他们的愿望。
　　每年都会有无数女孩和天生残疾的男孩被丢掉，阿细娜就是其中之一。
　　那是一个风雪夜，阿细娜被冻醒之后就发现自己在深山里。她静静地站着，四肢被冻得发僵，眼前是被王族视为不祥之地的白山城堡，脚下是被大雪铺盖的战死将士的无碑之墓，连哭泣都没了力气。
　　雪漫过了她的膝盖，双腿几近冻僵，仿佛神之手轻轻一弹，就能嘎嘣折断。
　　她醒过来的时候，正裹着厚厚的毯子躺在温暖的壁炉旁边，旁边是个小男孩。
　　黑暗的尽头，无数瑟瑟发抖的孩子在盯着他们。他们快要饿疯了，无论是周围的植物，过往的动物，甚至不难招架的人，都有可能成为最后的狂欢。
　　后来，迅速适应城堡生活的阿细娜和罗恩，终于学会了如何在死人堆里起床，如何想方设法活的更久一点，如何在绝望中唱起欢快的曲子。
　　他们相依相伴，彼此扶持。直到那天，罗恩带着王族的军队踏入城堡。
　　阿细娜躲在黑暗的地下室，烈火炙烤着墙壁，她双腿已经被横梁砸断，强忍着呛鼻的烟火想去问问罗恩，为什么要背叛大家？
　　就是这时候，她亲眼看到罗恩的死，亲耳听到罗恩临终前，嘴角贴着地面，轻轻地说:
　　“对不起。”
　　随着最后一次坍塌，阿细娜的亡魂终于轻松地来到了罗恩身边。可当罗恩被抬出城堡的一瞬间，她的记忆消失了。
　　许多年之后，战争越来越频繁，浓稠的鲜血气味充斥着整个仙玛卡。传说，白山上的旧城堡里有神明，运气好的孩子送到那里，兴许还能保住一条命，活着长大。
　　有的村民们怀着内疚，专门将孩子送到城堡门口，有的人还会时不时丢弃一些穿不了的衣服，发霉放坏的食物。久而久之，送到城堡的孩子们越来越多，而城堡的周围也被垃圾环绕，原本漂亮的城堡也变成了废墟的一部分。
　　城堡里每天每夜都会有大量的孩子死亡，尸体被埋葬在地下，废墟上生长出一片大片的紫红色的花簇，大家都叫它――死人花，不详之花。
　　季明染看的眼睛痛，终于了解了[幸福城堡的秘密]副本的前因后果。她想找到一些慰藉，却只是在最后看到一张白色死人花遍布山谷的图，还有那句，"新王降临，出自白山城堡。"
　　死人花的种子遍布仙玛卡，在春天开出了纯白无暇的花簇。部族之间的战乱平息，新王为了纪念战争中逝去的亡灵，将死人花奉为国花，命名为――阿细花。
　　季明染看着系统发送的配图，心里说不出什么滋味。
　　好像，并不是很开心。
　　突然，她感觉自己的腰身被人搂住，极具侵略性的动作一下子触犯到了季明染的底线，她双手一推，随即和那人分开有一米的距离，“你怎么在这里？”
　　季明染真是万万没想到，她刚出副本见到的第一个人竟然是易陈。
　　易陈习惯性地捻着手指，靠近季明染道：“我等你很久了。


第35章 唯有暴富&易陈
　　易陈这个人, 季明染是半分不敢招惹。
　　这个世界上，有的人为名有的人图利, 有的人什么都不图, 就是喜欢毁掉你。而眼前这个男人，是个连自己的女朋友都能利用，利用完之后还能当做什么事情都没发生的神人。
　　季明染回顾了一下, 参赛选手里面的女生, 十之四五都被他搭讪过, 不管抱着什么样的目的, 总之没给她留下好印象就是了。但是, 易陈作为FML游戏的竞争对手狮鸣的高层, 却敢实名报名比赛，说明他的实力还是不容小觑。
　　于是，她略微调整了一下情绪, 完全没有刚刚被侵犯时的敌意, 开玩笑似的问, “易总，该不会是想除掉我吧？”
　　易陈双手插兜，颇为亲近地靠近季明染，声音暧昧又温柔，“到目前为止，触发NPC进入副本的人有23个, 可是拿到高星级并且通关的只有你一个。你猜猜, 有多少人把视你为眼中钉？”
　　“哦？”季明染皮笑肉不笑, 等着易陈说出下半段话。
　　果然他压低了声音，凑到季明染的耳侧，道：“你和1302号不是组队了吗？你这么厉害，衬托的你队友有点弱啊。”他顿了顿，突然直起身板，意犹未尽地朝着季明染笑了笑，“组队的弊端你也清楚，如果换做你是其他人，你会怎么做？”
　　“……”季明染听到易陈这番提醒，特别想爆笑出来，然后告诉他：“想打何解忧的注意？找死呢吧！”
　　但是她一个字都没有说，反而很感谢地望着他，“你等我就是说这些？”
　　果然是聪明人，易陈爽快地说，“交易。高星级副本出来的玩家，都有几率提前获得入场道具，据我所知五星级是三种道具，四星级半……至少也有两个吧？你刚刚过了副本，身上的铜币数应该还不到1000个，我买你的道具，你拿到铜钱，这笔买卖不亏。”
　　季明染听到一个关键词，立刻反问，“1000铜币？”
　　易陈倒是知无不言言无不尽，朝着季明染神秘一笑，“内部消息：到达目的地、且无限接近1000铜币者，赢。”
　　季明染心想，易陈的目的很明确，就是率先拿到入场后的道具。要不然，他有一万种消耗铜币的办法，完全没有必要磕在这里等她。季明染沉默很久，易陈也没有多加逼迫，这反而让季明染生出些信任感。
　　易陈的交易，的确很有诱惑力。
　　对于季明染而言，她现在完全可以直达目的地，哪怕有额外任务也不要紧，可重要的是铜钱如何获取。游戏内货币的总额不变，在已过去的二十八个小时里，其他玩家有足够的时间囤积铜币，而她身无分文，连互相交易的机会没有，完全处于被动局面。
　　唯一的办法，她只有通过不断攻略NPC、或者贩卖道具。可是道具对于正式比赛太重要了，她不可能全部出售，而现在要获得足够的铜币，只能铤而走险，赌一把。
　　因为，时间不够了。
　　“好，我交易。”
　　易陈眼底一闪而过的窃喜，季明染看得一清二楚，却不得不主动答应。她正要查看系统分配的彩蛋里都有哪些道具可供选择，突然听到身后有人疾声道：“你差多少钱，我买。”
　　季明染蓦然抬头，眉眼间不加掩饰的烦闷。
　　何解忧径直走过来，也不搭理易陈的表情，转账的手势十分利索。易陈似乎想说什么，可看着何解忧的背影，突然陷入了沉默。
　　季明染看着系统的获赠提醒，突然失笑，直言道：“怎么，现在想起来我是队友？要和我患难与共了？”
　　何解忧一副稳操胜券的表情，却不想季明染手指微颤，迅速点了拒收，转而看了眼易陈的玩家编号，扬声问道：“你打算给我多少铜币？”
　　易陈回过神，有些意外地看向季明染，随即道，“300枚。”
　　季明染转身看了眼何解忧，饱含敌意，又回过头对着易陈爽快地叫价，“一颗复生丸，要你900铜币，不过分吧？”
　　复生丸是游戏里最珍稀的药物道具，顾名思义，玩家可在淘汰后立即重生，并转移到安全地带。季明染出售这么重要的道具，何解忧微微有些讶异。
　　她略一思索，再次道：“我给你1000铜币，复生丸给我。”
　　“我就要900！”季明染盯着何解忧，却是在跟易陈说话，“嫌贵就算了，反正我就算没有钱，也能靠这颗丸药活下去。机会只有一次，你可想好了？”
　　季明染死撑着，生怕易陈发觉自己的心虚。其实复生丸在预备赛里到底有没有用，她也不知道。可事到如今，她只能这么做才能试探出易陈的底牌。
　　沉默良久，易陈咬紧牙关，“成交。”
　　听到这句话，季明染兴奋到想尖叫，而何解忧却感觉自己有点胸闷。
　　之前在[幸福城堡的秘密]副本，她因为赶时间，不得已把季明染一个人丢在了城堡。因为这件事，她一直感到有些抱歉。在得知季明染通关副本后，她第一时间从目的地赶回来，沿途又做任务赚了很多钱，目的不言而喻。
　　可现在，她看着眼前故意唱反调的季明染，突然觉得自己的行为――太多余。


第36章 唯有暴富&惊喜
　　季明染完全没有在意何解忧的脸色, 从某人第三次坑害她之后，她就更加觉得没必要把现实和意-淫搁在一快。况且, 她才赌赢了一桩要紧事, 现在多一个“合作者”可比养一只喂不熟的老鼠要划算的多。
　　早在易陈犹豫时，季明染就笃定这桩交易是值得的，哪怕她牺牲一颗救命药。
　　易陈刚开始的开价是300铜币, 如果获胜的必要条件是无限接近1000铜币, 那他至少有1300左右铜币；可是当季明染要出了900币的高价, 他有些犹豫并没有立刻拒绝, 说明他的铜币数量最多1800左右。
　　游戏内依靠NPC赚钱十分麻烦, 而且收益极少, 季明染之前玩游戏，记录最高的一次，平均每小时也才赚了30铜币。如果这种情况下, 易陈还愿意和她做交易, 那么数额越接近1000, 胜率越大这件事，很有可能就是真的。
　　季明染打着算盘，已经做好了决定。
　　易陈也在想，目前为止，季明染是唯一一个高星级副本里出来的玩家，如果放弃这次交易的机会, 继续等到下一个机会, 很难说不会发生变故。他向来都不做赔本的买卖, 如果他答应了季明染的要求，虽然有点麻烦，但是手里总能多攥一条命。
　　多一条命的保障，对将来的比赛实在是太有优势了。哪怕是最差的情况，他便宜了季明染，自己也失去复生丸的保障，总的来说也没有很吃亏。
　　三分钟后，买卖完成。
　　季明染拿了钱，易陈清点了道具，两个人合作的十分愉快。
　　这时候，季明染突然意识到何解忧还在，故意在易陈面前表现很好奇，“对了，游戏规则的事儿，你是怎么知道的？FML的保密工作不是超级严格的吗？区区一场预备赛，我们都签了一沓保密协议！”
　　易陈正在整理包裹，听到这话，随口道，“有人从NPC那里高价购买的消息，百分之百可信，知道的人不多。”他简单地解释了一句，抬头忽然瞥见一旁黑着脸的何解忧，速速收起手腕，心中暗笑，看起来这组盟友关系并不和谐啊。
　　“这位是你队友吧？”易陈脚下轻飘飘的，突然就蹭到了何解忧的身边。
　　何解忧漠然地迎上去，毫无怯意。
　　季明染眼皮一跳，脑袋里突然闪过酒店里一幕，也不知道哪根筋没搭对，直接卡在易陈的面前，“早点结盟，之后的胜算当然更大一点啊！你要是有兴趣，我再卖你一个结镯啊！”
　　易陈的目光轻盈地落在季明染的肩头，意味不明的目光突然下滑，调笑道：“不用了。不过，季小姐既然这么热心，我倒不妨再告诉你一个消息。”
　　“什么消息？”季明染耐着性子问，手肘轻微地推远了身侧的何解忧。有那么一瞬间，她几乎忘了自己对何解忧的愤怒，只当她是和何美当初一样的无辜小绵羊。
　　“到达目的地的附加条件……”易陈微微颔首，轻轻地用大拇指摁了摁唇角，压低了声音，“你亲我一下，我告诉你。”
　　何解忧下意识抬眼，看到季明染不动声色地站着，静默的一瞬间里眼底似乎涌动着什么，她下意识地开口，连她也没听清自己到底说了什么。季明染被何解忧冷冰冰的话击中，回过头那人竟然又自己阴着脸走了。
　　“漂亮女人没情趣。”旁边易陈耸了耸肩，露出一个遗憾的表情。
　　季明染目送易陈离开之后，本能地沿着小路往前走，脑袋里某些念头上蹿下跳，一遍遍地回复着何解忧那句，“你要打情骂俏到什么时候！找到你的符文板了吗？既然组队了，就不要拖累队友。”
　　这句话从何解忧嘴里说出来，真的是难以辨别的味道。
　　她是生气自己拖累她？还是像上次酒店那样江湖救急，还是说……嗯，季明染不敢往下想，只是觉得，女人真是个复杂的动物。
　　突然，她从杂乱无章的念头里挑出了一个线头，符文板。
　　符文板是什么东西？何解忧突然提这个东西做什么？易陈最后想说的那句话，是不是和它有关系？季明染环顾四周，找到一面墙壁，把设备里的地图投影到墙上，仔细分辨就看到地图上密密麻麻的蓝色小点，标注的道具就是符文板。
　　而此时，距离她最近的一处悬崖边的花根下，就藏着一个符文板道具。
　　她原来还很好奇，地图上这么多符文板是干嘛用的，现在被何解忧这么一点，她立刻就明白了！原来到达目的地，还需要找到道具符文板。可是现在，拿到符文板并不是目前最紧要的，因为她突然想起来，自己的抵达旗还被抵押在碰瓷NPC那里。
　　想到这个，季明染也顾不上纠结旁的，立即前往玩家最为密集的暗堡区域。她一进那扇石门，迎面就是三个结伴而行的玩家。目测对方过来的速度，她连忙往回跑了十几步，假装十分丧气，灰头土脸地往前走，一边走还在一边抱怨。
　　直到“不可避免”的撞到这群人，季明染才尴尬地上前打了声招呼。对方看到她的号码牌，面面相觑，脸上似乎有些惊喜。
　　季明染见状假装不知，仍旧半是委屈半是倾诉地说：“你们千万不要去西区，那边有个NPC讨厌死了！专门碰瓷骗钱！”
　　其中一个丸子头的年轻女孩子眼睛一亮，樱桃小嘴轻轻一碰，“碰瓷？”
　　“对啊！我刚从副本出来就被坑了！本来就没多少钱，现在全没了，这要筹到1000铜币要到猴年马月啊！”
　　她气呼呼地说着，一跺脚扬起一圈的灰尘。
　　众人表情不一，似乎正在咂磨着什么，季明染说着说着抬起脸，看着眼前的三人忽然捂紧嘴巴，一副说漏嘴的样子，摆摆手就要走，“那个，我在找我队友，你们看到1302号了吗？”
　　三人中的两个似乎在思考什么，另一个年轻男生还算客气地说，“1302是吧？我好像看到她往王宫遗址过去了。”
　　季明染感激地双手合十，一溜烟就离开了人群。
　　她悄悄绕到旁边的隐蔽处，跟着这群人走了一会，终于听到他们开始了讨论。原来他们是三人合作，一人专门进行采集任务赚钱，一人专门寻找线索找路，另一个人不断触发NPC进入小副本获取道具，然后通过交换道具和互相交易进行财产分配，三人轮班休息，收效甚丰。
　　年轻女孩子最先沉不住气，小声建议，“要不我们去试试吧？不然我们手里囤积的铜币不都成累赘了？”
　　“可是这件事，是真是假都不知道！万一我们被骗了呢？”另一个年轻男生也很迟疑。
　　年纪大的男人想了想，犀利的目光定在某处，沉稳道，“只要所有人都觉得它是真的，那它就是真的。”
　　众人似乎不是很明白男人这句话的意思，季明染却很快就领悟了，对于这样一句谣言，所有人都知道和所有人都不知道，其实是一样的。
　　果然不一会，其他两个人都很赞同地拍了拍手。三个人立即分头行事，不到半小时，附加考核标准里还有铜币无限接近1000的消息不胫而走，几乎整个赛区都知道了这件事情。
　　而这三个人在消息彻底散播出去之前，迅速来到了季明染所说的碰瓷NPC面前，他们毫不费力就将自己多余的铜币合理地“被坑”了出去。但是他们不知道，自己的行为也为季明染带来了莫大的好处。
　　紧接着，陆续有人找到碰瓷NPC，季明染算着再多些人就该露馅了，就赶紧找到了NPC拿回属于自己的抵达旗，没想到NPC却说，“您的抵达旗被1302号玩家买走了。”
　　天杀的何解忧！她那会不是一直都跟着自己吗？怎么一句话都没提过。
　　故意的，一定是故意的，她一定是在报复。
　　季明染咬紧牙关，瞪着碰瓷NPC苍老的面孔，恨恨地说：“她什么时候买走的？”
　　NPCn颓地揉了揉太阳穴，“好像是在比赛开始的第三个小时。”
　　“你不是说会帮我保存好道具的嘛？你们NPC都这么不负责任吗？”
　　碰瓷NPC很委屈，官方地说：“遇到这样的事情我们做NPC的也很无奈，如果您能顺利进入正式比赛，到时候绝对不会再遇到像我这样的NPC。但是有一件事请您务必了解，每位玩家都有一次收买NPC的机会，1302号玩家有钱，我也没办法呀。”
　　“……”季明染气的牙颤，哼了一声只好另寻他法。
　　但其实，也只能去主动找何解忧这一条路。
　　途中，她拿到了一块符文板，顺便又广结善缘地把碰瓷NPC的事情，告诉了一部分急需处理铜币的玩家，然后才找到了王宫遗址地图。她在地图内逛了好大一圈，却没有发现何解忧的半点影子。
　　系统提醒：玩家1012的可活动时间仅剩一小时三十分，请合理利用时间。
　　季明染捂着胸口，靠在一根大石柱上。说是石柱，其实就是充气的道具，背靠着靠着竟然还挺暖和。她这样靠着，穿着新鞋的脚丫子交叠着摇摇晃晃，困意突然袭来。
　　最后的一小时三十分，其实她并不需要这么逼自己，仅剩的时间分开用可比集中浪费要划算的多。有些事情不能急，她得先稳住，说不定能绝处逢生呢？她这么想着，立即按了休息按钮，正式进入了休息时间。
　　进入休息模式后，系统内的所有信息被屏蔽。
　　季明染身处王宫遗址，闭着眼忍不住又想到了阿细娜和罗恩。
　　罗恩临死前，其实在地上写了八个字：灵魂不死，我爱永恒。
　　后来他让阿细娜锁住过往，又不放心故意撕毁了日记的内容，这一切都是为了能让她在当下过的更幸福。在孤独的城堡里，没有背叛，没有谎言，他们彼此依赖又彼此牺牲。罗恩一定也是阿细娜最温暖的存在吧？要不然，阿细娜为什么迟迟不愿离开。
　　要是……要是有一个人，也愿意做她最温暖的存在，她就不用像现在这样，努力努力地……
　　季明染慢慢进入了梦乡，像这么踏实的睡眠简直来之不易。不知道过了多久，她突然在梦境里听到一阵说话声，她闭着眼，仔细分辨，没错了……是何解忧那个大猪蹄子的声音。
　　真是过分，怎么做梦都能梦到这个人？她心里嘀咕，耳朵却伸长了出去。
　　“这件事必须暗中处理，闹大之后被媒体报道出去，肯定对比赛的声誉有影响！而且，我们的目的是借机推广游戏，提升知名度。如果这个时候明着和狮鸣较劲，有点得不偿失！”
　　何解忧似乎已经被气坏了，可电话那头的声音却显得十分悠闲，一边嗑着瓜子一边说，“这件事你看着办吧！我也懒得管了。”她停了停，似乎是从哪里坐起来，腔调微微变轻，撒娇似的开口，“对了，那个1012号选手，你不要总是太针对人家。”
　　“什么？”
　　何解忧一瞬间以为是自己听错了。
　　对方那边传来正在比赛视频的声音，女声似乎强忍着笑意，“你既然已经做了选手，就不要按照你固有的测试游戏的思维去参与，这样很明显让人怀疑你。况且，考虑到对你的干扰，这次比赛的细节一直都没有让你参与，局部剧情也进行了大量的修改和调整，其实你可以放开手去试试，从玩家的角度，也许你能发现不一样的东西呢？”
　　何解忧僵直着身体，隐隐觉得对方话里有话。
　　“猫猫啊，还是不要对自己太自信啊。”
　　听到对方喊自己的小名，何解忧的表情一僵，“时总，工作场合不要叫我小名。”
　　“什么？”时非那边好像很不开心，故意抬高了音量，“你是说我不能叫你猫猫吗？为什么啊猫猫？猫猫不好听吗？”
　　“……”何解忧水泥一样凝固在原地，与此同时，某处角落突然传来一阵奇怪的响动。
　　她绕过石柱，惊惧地发现，季明染滚在地上，捂着嘴巴笑的都快抽搐了……
　　“猫猫，你怎么了？怎么不说话了？”
　　“时非，你给我闭嘴。”


第37章 唯有暴富&牺牲(修改了一下身高)
　　有很多年, 没有人敢当着面嘲笑她。
　　何解忧想着，看着, 觉得眼前的季明染像个突然闯入的暴徒, 让她心生不安。
　　一切不可控因素，都是危机。
　　她脑袋里浮现出这句话，站定, 却不肯主动多问一句话。
　　季明染并不知道, 何解忧是在确认附近没有人的情况下才和时非通话的, 也想不到, 此时此刻的何解忧正困惑于她的出现。当她重新靠着柱子, 仰望着何解忧时, 阳光从树叶缝隙漏下来，原本涌到嘴边的嘲笑却蓦然退去，她突然看到了好看的风景, 一瞬间竟然一句话也说不出来。
　　何解忧也沉默着, 一如她平时的风格, 端正文静，几乎从不叫嚣。
　　撇开所有的偏见，她好像个优秀的“范本”，站着的时候像一根竹竿，坐着的时候也从不跷二郎腿，哪怕是被自己强吻, 也只是冒出来一句“混蛋女人”。这样的女人, 有气质, 有钱，还有名气，在外人看来实在是无可挑剔。
　　可是，她为什么总是针对自己呢？季明染冷静下来，很不相信，不信她只是因为几句无关痛痒的绯闻，也不信她是恶意报复。一定是有别的原因，她不知道的，所有人都不知道的。
　　何解忧形象这么好，稍微炒作一下就可以更加出名，可她却刻意减少存在感。甚至，很多人翻到富豪排行榜，看到这个陌生的代号，还会特意问一句，“这个人是干嘛的？”
　　季明染想想这段时间的接触，觉得自己找到了何解忧的痛处。
　　“你怎么不说话？”季明染从地上爬起来，凑到何解忧的眼前，挑衅似的眨了眨眼睛，“我都听到了，原来何总的有这么好玩的小名儿啊！”
　　何解忧虽然没有退后，却下意识躲开了季明染的炙热的目光。
　　季明染走近，殷切地盯着何解忧的脸，她已经摘了耳麦，双手重新放进了兜里。
　　“喂……你是不是有社恐啊？”季明染试探着打听，不放过她的任何表情变化。
　　听到这句话，何解忧的眉头微微皱了一下，但很快就恢复了平静，反而望向季明染，“你是怎么知道我身份的？”
　　季明染丝毫不隐瞒，食指往上戳了戳，努嘴道：“和这次一样，偷听的。”
　　听某人把偷听说的这么得意，何解忧噎了一下。她想到季明染和易陈的交易，又想到她是把“无限接近1000铜币”是附加条件传播的沸沸扬扬的罪魁祸首，决定不继续和她争个高下，象征性地扬了扬手上的结镯，“你知道这么做意味着什么吧？”
　　季明染点点头，却打断了何解忧的下半句话：“反正你也不放心我，不如我们结盟。一方面我在你眼皮子底下，也不会到处乱说；另一方面……”季明染往前蹭蹭，眼底似乎藏了阴霾，却在笑意中淡的无影无踪，“你作为比赛的负责人，一定看过我的资料吧？那么，你知道我的事情也无可厚非。只不过，做人呢要讲诚信！副本里说好的，我帮你做掩护，你保守我的秘密，可不能言而无信。否则……”
　　“什么？”何解忧问。
　　季明染侧过脸微微一笑，“那我就向媒体曝光，今年的Onion大赏的比赛水分太大，竟然有人轻而易举混进来暗中破坏游戏规则，导致参赛选手在一个极不公正的环境下进行比赛。你说，主办方会不会临时终止比赛，让你们的竞争对手直接顶上？媒体会不会大肆宣扬？你们明年要上的产品，又会不会在叫骂声中即刻夭折呢？”
　　“你操的心倒是比我多。”何解忧淡淡地说。
　　季明染歪歪脑袋，“其实，以上都是我猜的而已。但如果你将来真的不守承诺，就别怪我发狠。我虽然没什么名气，但是Onion大赏却足够有名气，FML游戏却足够有名气，你――cuckoo却足够有名气。”
　　何解忧听完这一席话，却没有生气。
　　良久，她看着表情略微严肃的季明染，突然发问，“那件事对你影响很大吗？”
　　季明染脸上轻松的笑意突然散去，她转过身背对着何解忧，“其实我自己并不在意，只不过我答应了一个人要在娱乐圈混出个眉目，所以我不允许有任何意外存在。”
　　她也不知道为什么突然就说了出来，但是面对何解忧温柔的问话，她心里竟然觉得很熨帖。这一瞬间，她几乎要认定，身后这个女人其实是值得相信的，因为她本性并不坏。
　　“好。”何解忧点了点头，顺手将季明染的抵达旗从包里拿了出来，“这个还给你，算是我的赔礼。”
　　季明染正想着呢，没想到何解忧就主动给她了。她小心翼翼地接过来，故意翻来覆去地看，好像生怕何解忧放暗器害她似的。何解忧却没有看见似的抬腿就要离开，季明染惊慌地拦住她，“你要干嘛去？”
　　“去花掉这些多余的铜币。”
　　季明染再次确定，果然易陈说的是真的。
　　“那刚刚你电话里说的事情……”
　　何解忧投来警惕的目光，季明染贼溜溜地挑了挑眉，“其实我有个办法，能够悄无声息地处理掉那个内应。”
　　季明染招呼何解忧附耳过来，三言两语说了自己的想法，何解忧听毕发现她想的思路竟然和自己不谋而合，就顺势点了点头，“可是你有什么办法让NPC把铜币给你？”
　　“你忘了？我还有一次收买NPC的机会。”
　　季明染眨眨眼，炫耀似的亮出自己的手环，“托你的福，副本彩蛋福利――我可以在系统初级道具里挑选任意三个。复生丸给了易陈那家伙，我再选任意选一个“逍遥丸”送给初级NPC，一定比用钱收买更有诱惑力。”
　　逍遥丸是游戏里超级冷僻的道具，消耗“逍遥丸”的初级NPC即可升级为可在场内自由活动的高级NPC，比如碰瓷NPC就是初级NPC，她只能在场内固定位置进行固定对话，中级NPC有固定的活动范围，可以通过发放日常任务，阻拦过路的玩家；而副本内的阿细娜，则是高级NPC，可以有自己的临场发挥。这三者的区别，对于玩家而言就是攻略的难度，而对于他们自己而言，就是工资的高低。
　　虽然季明染并不知道以上信息，但是她却精准地抓住了“逍遥丸”的介绍，不管怎么看，能从低级连跳两级，一定是求之不得吧？而这一切的代价，只是送她一个铜币而已。
　　季明染恢复了开始游戏的状态，何解忧跟在她身边，有些奇怪，“副本道具来之不易，每个人都想着怎么留在危急关头使用，你就这么轻易就浪费了？”
　　真正浪费的人是你好吧？想想罗恩的坟墓，想想坟墓里的奖励，季明染就觉得委屈。
　　“有钱就花，及时享乐，有什么毛病？”
　　何解忧又一噎，没毛病。
　　她正走神，没注意到季明染突然停住，直接撞了上去。季明染净身高有170左右，比她高出半个头，她迎上去的同时，季明染突然转身，脑袋一下子磕到了她的下巴，何解忧闷哼一声，捂着额头退了几步。
　　季明染揉了揉自己的下巴，疼得眉毛眼睛都挤到一块，“你怎么跟我那么紧啊？”
　　“抱歉。”何解忧也觉得是自己不小心。
　　季明染想起自己停下来的原因，连忙说：“你不是觉得我这样牺牲很大吗？我有个想法，很简单，你帮我实现一下吧！”
　　何解忧沉默了一下，看她诚恳又客气，就点了点头。
　　“我想抱抱你。”
　　“什么？”何解忧愣住，好像只剩下大脑急速运转着，发出次次次的响声。
　　“我很喜欢枯骨，我想抱抱她。”


第38章 唯有暴富&室友
　　季明染报名Onion大赏的初衷, 真的只是为了见见cuckoo。
　　不过现在，她的幻想破灭了。
　　她的枯骨并不是一个温暖的人, 甚至还特别不喜欢她这个粉丝, 可她却还是想给这段感情划上一个圆满的句号，主动给自己安排一个不那么悲伤的结局。
　　在提出请求之前，她原以为, 何解忧再怎么摆架子, 也总会满足她这个略显伤感的请求, 没想到她不仅不答应, 而且反应还强烈到令她吃惊。
　　“怎么了嘛！”季明染似乎看到何解忧颤抖了一下, 她甚至走路没看清方向, 一下子就磕到了木桩上，“我说了什么过分的要求吗？”
　　完蛋了，我又做错什么了吗？
　　没错吧！我表达的有问题吗？
　　不知道为什么？没有听到何解忧的反驳, 也没有看到她愤怒, 就是这样仓皇逃跑的她, 让季明染有那么一些些慌张。她努力回想了一遍，她上次在酒店表达自己的喜欢的时候，何解忧都没有这么失态。怎么这一次，她听到自己说“想抱抱枯骨”的时候，就这么大反应呢？
　　难道何解忧有精神洁癖？难道在她心里，抱一抱是比亲一亲还要过分的举止？难道……季明染灵光一闪, 难道是因为自己割裂了枯骨和她的关系？虽然对自己而言, 这两者的确是有区别的。可对她而言, 难道不都是同一具躯体？
　　季明染往前蹭了蹭，望了望，有点丧气。
　　奥呦，应该不至于吧？自己跟自己吃醋？
　　于是，她深吸一口气继续紧追其后，直到何解忧自己停下来，若无其事地指了指不远处一个正在卖鸡的NPC，“就他吧。”
　　季明染一腔疑惑，就这么被“正事”耽搁了。
　　收买NPC的方式最常见的有两种：第一，铜币；第二，道具。
　　其实每个NPC还有自己或长或短，或深或浅的剧情线，只有你有耐心攻略，也很容易达成目标。但是他们的时间实在所剩无几，必须速战速决。季明染办的很顺利，拿到铜币的一瞬间十分得瑟，她还以为何解忧会朝她竖两个大拇指，结果对方收了铜币，却一句话也没有。
　　气氛有点奇怪，季明染深刻反省，也找不出头绪。
　　于是，她开始自己琢磨目前正在做的这件事，以及何解忧处理问题的手法。感情，要是她得罪了FML的任何一位高层，就能有一万种方法让她“合理”地消失在比赛中啊！惹不起，真是惹不起。
　　根据何解忧所说，狮鸣游戏渗透进来的人的玩家编号为1004，根据视频监测，和玩家对接的NPC的坐标就在罗逸河畔，要完成他们的计划，这个NPC是不可缺少的一环。于是，她们装作沿途寻找线索，顺利躲过路上的一众玩家，偷偷潜入河畔的草丛里。
　　此时，渔翁NPC正在按部就班地扮演抓鱼，他毫无防备，就被人狠狠地踢了一脚，双腿贴地的一瞬间，嘴巴也被捂住，眼前一黑就被拖进了草丛。
　　五分钟后，季明染从渔翁NPC口中得知，原来1004号从一进入赛区就已经悄悄联络了他，两个人一对暗号，渔翁就把事先准备好的地图，还有比赛获胜的隐藏规则给他了。
　　“你们打算怎么交接文件？”何解忧问。
　　渔翁NPC见事情暴露，自己也难逃一“死”，丧气地说：“我早早就把装文件的容器藏在了鱼篓旁边的河滩里，他只要在比赛结束前过来取就行。”
　　季明染围观着，死命抓着NPC腰间的警报器，生怕他挣扎跑掉了，“可是他怎么保证自己一定能送出去？”
　　渔翁NPC老实地摇摇头，“我只是个负责传东西的，其他事情真不清楚。”
　　季明染还想再问，却听到何解忧压低了声音在叫人，“过来处理一下，不要声张。”
　　很快，不知道原本躲在哪里的绿衣人就蹿了出来，随之而来的还有一个顶替渔翁NPC的新NPC。他穿上渔翁的装扮，脸上粘上胡须化上妆，在戴一套蓑笠简直和刚刚的NPC毫无区别。
　　“注意一下1004号玩家，等他再过来的时候，你就……”何解忧暗中嘱咐了一句，又听NPC复述没问题之后，迅速带着季明染速速离开了场景。
　　季明染回头瞄了眼，河畔已经恢复平静，渔翁NPC一如既往地在打渔，她不太理解，“你不打算继续盯着了吗？你不怕渔翁闹起来啊？”
　　“扮演NPC的工作人员都经过专门的培训，只要警报器一响，就视为违规。”何解忧清冷的嗓音在这青葱草地里更加刺耳，她着意望了望季明染，轻飘飘地说：“违规人员的罚款，可能你拍十年的戏，都赚不到。”
　　这人！到底是看不起她的戏，还是不相信她能接到戏。
　　她深吸一口凉气，感慨何解忧的老谋深算。怪不得，她特意嘱咐，别的都不要紧，一定要先抓住NPC腰间的设备，原来是威胁啊。
　　季明染继续不耻下问，“那我们不在现场盯着吗？”
　　“没必要。”何解忧走到一处悬崖，看到岩壁上有个大洞，才从口袋里拿出之前季明染弄来的带有1004号记号的铜币，直接扔进了一个深不见底的深坑，“他们的目的是传递资料，所以一定会想办法在这一场比赛出局。在所有任务都如期完成的情况下，他只能在铜币上动手脚。游戏规则的事情也是他自己放出风声的，只有大家都在疯狂地找NPC交易、脱手铜币，他的行动才不会引起大家的怀疑。”
　　“你的意思是，他想故意输掉比赛？”
　　何解忧噙着一抹笑意，“既然他想输，就输好了。”
　　季明染瞅着何解忧这一笑，只觉浑身冷飕飕的。
　　可是这么要紧的事情，单靠一个玩家一个NPC怎么可能完成？能在神不知鬼不觉的情况下拿到那份资料，就说明FML的工作人员里，肯定也有出卖者存在，何解忧怎么一点也不着急呢？
　　“喂，他们偷得是什么资料啊？和这次的比赛有关吗？”
　　脚下的杂草声簌簌作响，何解忧突然转身，季明染没刹住车怼了上来。
　　她抬了抬手腕，善意地提醒道：“你的比赛时间不多了。”
　　“……”惨！她光顾着和何解忧磨合了，怎么差点忘了正事儿。
　　季明染点开手环，果然系统可活动时间不足一个小时。
　　何解忧走到大道上，惬意地拍拍自己的衣服下摆，找了个木桩坐下，“忘了告诉你，我已经完成比赛了。如果你没有在时间范围内完成比赛，就只能跟着刚刚那位一起回家。”
　　“那我要是完成了比赛呢？”季明染还是不甘心，委屈巴巴地续上之前的话题：“你可以让我抱抱吗？”
　　何解忧是个藏不住情绪的人，季明染一看到她嘴角下撇，就知道没戏了，可她又很不理解，“有那么难吗？我知道你不太喜欢我，但是我真的是资深骨头。”
　　“那个……你也看到了吧！”季明染有些局促不安地收了收下巴，“那个微博，我大号发的那个澄清的微博。”
　　何解忧想起来了，是有这么一回事。
　　“我不是那种分不清现实和网络的人，就像我知道你只是何总，而不是我心里的枯骨大人。所以那条澄清微博已经写得很清楚了，我不会纠缠你，也不会打扰你的生活。我帮你这些事情，浪费多少道具都没关系，只是希望你能满足我一个小小的愿望。”
　　何解忧：“你为什么这么喜欢……”她似乎有些费力才念出那个名字，“枯骨？”
　　季明染摇了摇头，却不肯解释。
　　“你来比赛，是为了她？”
　　季明染低着头不说话，好像被什么压制着，摇了摇头，“不全是。”
　　话到尽头，何解忧也沉默着。
　　良久，季明染泫然欲泣地抬抬眼皮，撒娇似的拉了拉何解忧的袖子，“你不要那么小气嘛！抱一下而已，我又不是男人。”
　　“嗯？你不知道吗？”
　　何解忧有些意外，在季明染疑惑抬头的一瞬间，又掩饰过去，“哦，没什么。”
　　季明染捏捏手指，嘀咕，“知道什么？”
　　何解忧微微叹了一口气，像是做出莫大的妥协，“你要是拿到第一名，我就给你抱抱。”她说着眼底似乎迸溅出些微光彩，“到时候我会亲自上台为你颁奖。”
　　季明染脑补画面，忽然贪心了起来，“那你可以在微博上夸奖我吗？”
　　何解忧差点鬼迷心窍的点了头，一阵凉风掠过，她突然惊醒似的瞪了季明染一眼，“白日做梦。”
　　系统提醒响起：玩家1012的可活动时间仅剩1小时，请合理利用时间。
　　季明染吓得蹦Q了一下，急匆匆告别，两个人暂时分开。
　　何解忧坐在木桩上，感受着小岛上的清新空气，突然想起时非跟她说的那些话。
　　人人都说，她的游戏好，可是只有她知道，这些游戏是在什么情况下产生出来的。FML游戏主打的这几款产品，其实除了最初的那几款，后来很多挂着枯骨旗号的作品，并不是她本人的手笔。公司看重的是枯骨这个招牌，却从来无人问津，她这些游戏的来历。
　　她望着季明染的身影越来越远，手心里凉飕飕的。
　　为什么她最讨厌的，却可以是别人引以为爱的呢？
　　时非说，让她体验一下自己的游戏，难道她还是不死心？何解忧想，这世上还是真有那么多多管闲事的人，那么多自以为是的人，那么多自作聪明的人。可那么多人走过她的世界，都是寥寥几笔，除了留下满墙涂鸦和到此一游，什么都没有。
　　季明染她，应该也不例外吧。
　　“对了！”
　　季明染突然诈尸，她喘着粗气跑过来，扬了扬手腕上的结镯，后知后觉地说：“我突然想起来，我们这算是锁了吧？那我们预备赛结束之后，能不能做室友啊！”


第39章 唯有暴富&伤员（修bug）
　　请和我做室友, 我们互利互惠啊！季明染的小算盘打的哔啵响。
　　根据比赛安排，顺利通过预备赛的玩家即为正式参与内测的选手, 所有选手都将以游客的身份, 两人一组居住在岛上的各个小镇里，直到三个月后比赛的结束。
　　其实，季明染心里对何解忧还有诸多疑惑, 但她也清楚地明白, 岛上所有的选手都可能会成为敌人, 唯独何解忧不会。虽然她探听到的信息不多, 但是根据她的猜测, 何解忧作为选手参赛, 一定是因为公司层面的某些考量。
　　这样的身份，顶多就是个超级NPC，对她是毫无威胁的。而且, 不知道为什么, 季明染在这短暂的相处里, 竟然对何解忧产生了一点点的兴趣。她很好奇，何解忧这样别扭的性格，是怎么做出那么温情的游戏的。
　　“一个人太贪心，就会得不偿失。”解忧打量着季明染，笑意褪去，“我记得你说过, 你做演员是为了一个人, 那请你好好把握当下, 脚踏实地地认真比赛，不要以为一点蝇头小利就能收买所有人。”
　　季明染脚下一僵，对何解忧的变脸毫无防备。她们原本稍显缓和的关系，似乎又因为这番话，被拉扯得很远很远。
　　莫名的心酸涌上鼻头，刺耳的话音再次袭来。
　　“还有，不要妄想向媒体透露半点关于比赛的事情，你来的时候签署的那份保密足够让你赔得倾家荡产。”何解忧悠闲地站了起来，明明比季明染矮一点，气势却十分强悍，"如果你还想好好在娱乐圈待下去，最好不要动歪脑筋……"
　　“你以为你是谁啊！”季明染厉声打断，她的眼眶微红，像是遭受了莫大的侮辱，“你以为我在巴结你吗？”
　　何解忧嘴角一抹凉意：“不是吗？”
　　之前自己主动示好的画面甩向季明染的脸颊，比冬天的冰刀还要难忍，她一改刚刚的小期待，居高临下地自嘲道，“我真是有病！才会觉得你好。”
　　她愤愤地离开，脚下踩着的都是破碎的思绪。
　　亏她还帮何解忧找借口，什么逼不得已，什么故意放水帮她，呸！都是她想太多。
　　何解忧怎么那么自以为是啊！谁要巴结她！还威胁我？威胁你个大头鬼。难道我离开了你，还赢不了这个比赛了吗？
　　呵，这比赛也真是神奇，还没让她赚到钱，就稀里糊涂看清了某人的真实面孔？也算是没白来一遭。
　　唉，网络姻缘一线牵，什么叫见光死？这就是。
　　大概是怨念太深催发了动力，季明染以一种可怕的效率在半小时内，完成了所有的比赛流程。当她把抵达旗放进缺口的时候，属于她的那盏灯就招摇地亮了起来，挂在一颗大脖子丑树上，远远看着就像是黄泉路上的引魂灯。
　　直到比赛结束，季明染再也没有和何解忧碰面。
　　此时，她的活动时间已经用完了，只能和其他选手聚在休息区闲聊，磕着瓜子等待着最后的比赛结果。这期间，系统喇叭总会公布一两个又不小心进入副本，或者惨遭淘汰的倒霉玩家。
　　每个人都以最闲适的状态拿自己的经历开玩笑，调侃间不知不觉就开始互相拉拢起来。原来在酒店互相组队的几个带头人，纷纷撮合在座的玩家，结果却是不欢而散。
　　“叮――《唯有暴富》预备赛比赛倒计开始，10，9，8…2，1.比赛结束。”
　　系统随即将入选选手名单推送到了手环的邮箱内，现场的每个人都屏住呼吸查看结果，忽而一声惊叹，忽而一腔哀嚎，忽而有人掀桌怒吼，很快就有安保人员维护现场的秩序。
　　季明染特意翻看了玩家排名，前几名基本都是通关1-2个副本的高星级玩家，其中有一位玩家因为完成任务的效率极快，在没有任何加成的情况下被放到了第4名。她在第12名，而何解忧落在第46名，一切看起来都十分正常。
　　所有被淘汰的选手都以极为低调的方式退场，季明染在现场一直都没有何解忧的身影，她悄悄询问了工作人员，才找到了那块通报违规选手的黑名单大屏幕。
　　屏幕立在镇子后面，她眯眯眼，果然看到选手1004在统计铜币数量时，因丢失一枚铜币而被淘汰。而让他荣耀登上黑名单的原因是:经审核违，私自规携带录音录像设备，按约罚以高额罚款，遣送回国。
　　何解忧好狠啊。
　　游戏规则，玩家丢失铜币立即淘汰。但是游戏内每位选手铜币守恒，所以即使她收买NPC拿到了玩家1004的铜币也无济于事。所以，何解忧让渔翁NPC在和玩家1004进行交易时，故意给了他一枚"假-币"，玩家在接受真实货币的情况下，一般只会注意数量，而不会一个个查看真伪。
　　再加上，原本的渔翁NPC是他们自己人，所以玩家根本没有设防。系统在最终统计金币数额，就会显示玩家已获得的铜币少了一枚，假-币不算数，真币又被何解忧扔了。
　　从数额上讲，玩家铜币的数量输出并没有问题，但是统计却缺少了。毫无疑问，玩家注定被淘汰。
　　而被淘汰玩家在出岛之前要进行检测，原本的文件被替换成了违禁用品，一方面不会涉及比赛承办方名誉的问题，另一方面也狠狠地惩罚了玩家。
　　这时候，季明染才明白。原来何解忧从来都没有依靠她，只不过是利用自己做了两手准备，还彻底把内应打入了死局。
　　季明染立在黑名单面前，真切地感受到自己被耍了。怪不得何解忧那么冷嘲热讽，她真以为自己做的种种都是为了接近她，利用她吗？
　　何解忧早就有了主意，却还是让她消耗道具，她那点微末愿望，在她看来只不过是个笑话吧？
　　季明染越想越心灰意冷，疲惫感席卷而来。这时候，集合的号角声响起，她随着其他选手一起聚集到了目的地所在的院落里。
　　剩余的103个人，除去季明染，两两组队的仅有五队人，这五队人的排名基本都在前十以内，因此分配到了镇子里配置最高的房间，享受最优质的服务。当然，每组也将额外获得一个初级道具，具体是什么道具，不得而知。
　　此时，复杂的情绪包裹着季明染，她没有一点兴趣查看系统包裹里的装备，斗鸡似的盯着周围的每个人，却还是没发现何解忧。
　　按照薛音的话来讲，季明染一直都挺放养自己，随心所欲，只要不吃亏，怎么玩怎么闹都可以。她做惯了表里不一的人，却遇到一个反复无常的人，就像两颗鸡蛋一碰，又爽又疼。
　　房间是自由组合入住的，必须是两个人同住，大多数组队选手都理所当然地住在一起，除了季明染和另一队男女组合。
　　女生发现季明染虽然带着结镯却单独站着，就过来问，"你队友不在吗？要不要一起住。"
　　季明染恨恨地想，她还不如死了。
　　女生的编号1609，季明染发现对方就是那个在中级副本死了一个队友，又顺利四星通关的选手，随即答应，"可以，我也是一个人。"
　　对方求之不得。
　　系统根据他们的排行榜发放了指定钥匙，房间位于镇中心的一座小院里，两室一厅看着十分舒适，硬件设施齐全，甚至还准备了当地特色的服饰装扮。
　　外面桌上是丰盛的食物和饮料，有点餐面板。
　　闲聊时，季明染得知对方叫孟心，在帝都上大二，是个不折不扣的宅女，"其实我来之前在网上查过你，你本人和网上说的不太一样。"
　　季明染正嚼着米饭，听到这儿就说，"你还查过谁？"
　　孟心的声音很轻柔，蚊子似的，她回忆着海报上的名字，"和我组队的陈先生是个编剧，易陈是狮鸣集团的公子，白亩野是个口腔医生…"她放下碗筷，擦了擦嘴，突然转身拿出官方准备好的电脑，"其实，能有精力财力报名比赛，大家基本都有些来历，可是有个人我始终查不到她的资料。"
　　电脑转向季明染，她一眼就看到何解忧三个字。
　　她还没吃饱，低头继续夹了一块肉，没有一点接话的意思，"你知道下次比赛什么时候开始吗？"
　　孟心有些失望地收了电脑，"听陈先生说，应该是在一星期后的早上。"她扫过季明染兴致缺缺的脸，"你是不是很厉害啊？感觉你一点儿都不紧张。"
　　季明染疑惑，孟心继续说，"陆先生为了熟悉比赛，来之前把FML所有cockoo主策的游戏都玩了一遍，可是玩的一头雾水，我也是。我们女生本来就少，再被淘汰几个，在比赛里肯定会有些弱势。"
　　说起男女比例，季明染想起来了，好像目前的选手里只剩下不到十个女性，她喝了口汤润了润嗓子，"你觉得预备赛的难度大吗？"
　　孟心叹了口气，"难度系数倒是不大，只是我从来没玩过这种模式的游戏。这次比赛打的是vr游戏首发内测的名号，到时候在虚拟世界，难度肯定要比现在高无数倍，所以我想找个女生和我作伴。"
　　"你和你队友好像并不熟啊？你们是怎么锁在一起的。"季明染终于吃饱喝足，点了提供服务的按钮，懒洋洋地坐到孟心对面的沙发上。
　　孟心坦诚地说:"我本来是和另一个队友一起的，可是他不知道触发了什么，被洋娃娃里的颜料弄脏了衣服，晚上休息的时候我就听到他被淘汰了。后来陈先生也进了副本，我救了他，他就带着我一路通关，组了队。"
　　"你呢？"孟心突然问，"你和那位姐姐认识吗？要不要我们一起商量一下，先摸索一下游戏的套路。"
　　季明染心笑，哪来的姐姐…那明明是阎王，她正要说话，手环突然发出紧急通知，"通知！请各位选手于晚上19:00，准时前往集合地点领取日常用品、医疗箱以及训练所需的全套服饰装备。"
　　通知重复念了三遍，才恢复平静。
　　季明染和孟心面面相觑，训练所需的服饰装备…这情况是说，要进行体能训练吗？
　　门外突然响起救护车的声音，季明染下意识跑到院子门口，亲眼看到对面屋住着的人，浑身血淋淋的被送上了后车厢。
　　孟心当即吓得尖叫出声，"她…她怎么了？"
　　安保人员及时清理了现场，护士和救护车全部离开，季明染才如梦初醒，何解忧怎么突然受伤了！难道是有人袭击吗？
　　和她同住的女生还在哆嗦，保持着扶她上车的姿势好半天没缓过神，季明染连忙问，"怎么回事？"
　　对方突然大哭起来，捂着脸说，"我也不知道…她在洗澡，我就看到…就看到地上的水是红色的…我不知道！啊我什么都不知道！"


第40章 唯有暴富&碰瓷
　　病房外, 是医生和时非的声音。
　　何解忧抬高了手臂，绷带裹得严严实实, 有点像游戏里的NPC装扮。她好久没来过医院了, 消毒水的气味让她觉得异常的安心，就像很多年前的那一天，她也是躺在病床上, 护士带着职业微笑, “你终于醒了。”
　　“何小姐的伤口怎么弄得？又深又长, 太危险了。”医生没有降低音量, 反而显得有点恼火。
　　时非语速很快, “嗨, 肯定是那个傻子洗澡没用防滑垫，划到哪里了。您看，伤口那么钝, 怎么可能是刀具, 而且现场我们的工作人员都核查过, 不可能有危险用品。”
　　“你确定她没有自残倾向？”本着多年经验，医生觉得这件事有很大的隐患。
　　时非倒竖着眉头，一板一眼地发誓，“怎么可能！选手都是经过严格的体检和心理测试才参赛的。再说了我们认识那么多年，她真的是第一次出现这种状况。”
　　医生半信半疑，“好吧, 那观察几天在出院。”
　　“行行行。”
　　何解忧默默听着, 时非对这位特意聘请的“医护工作负责人”十分客气, 半点儿也不像她平时打打闹闹二里吧唧的做派。
　　送走了冯医生，时非立刻换了一张脸，门一反锁就快步跨到病床前，“你这么做，不就是故意威胁我过来。现在我来了，你满意了？”
　　何解忧面无血色，弱弱的样子还真有点楚楚可怜，“我没有威胁你。”
　　时非气极反笑，指着她的胳膊压着嗓门发狠问：“你别告诉我，真是你无意间摔倒摔成这样的！你是不是不要命了，你知道要是再晚点发现，你就真的没命了。”
　　何解忧缩了缩脖子，把胳膊往阳光里挪了挪。
　　夕阳余晖，像是给绷带镶了金边。
　　“时总，我要退出比赛。”
　　时非攥紧了拳头，她的嘴唇因为这句轻轻的话，颤抖了一下。
　　“你是故意派我来比赛的？”
　　时非目光撇开，转身坐在病床边缘，像个被抓到的舞弊的考生。她料到何解忧会猜到，但没想到这么快，这么急，又是以这种方式直接问出来，“公司的状况你也清楚。从两年前开始，几乎所有的产品都是由你提创意，策划部套壳子制作。这样的作品怎么可能有突破，怎么可能不被市场淘汰？现在市场竞争激烈，一直这样下去，不仅cuckoo的招牌会砸，整个FML也会垮掉。”
　　何解忧闭上眼，没有说话的欲-望。
　　“爸爸培养你，的确是为了利益，但是这些年你的事情，他也没少操心。”时非鲜少这样严肃的说话，但是年轻的面孔却因此更为夺目，“《唯有暴富》是爸爸给你的最后一次机会，他希望你能够打开心结，也希望你不要辜负他对你的期望。”
　　“为什么不能放过我。”
　　何解忧的半张脸藏在被子里，她的声音听起来毫无生气，却又让人心酸。
　　时非终于还是回过头去，她站起身俯视着何解忧，“从来都没有人逼你，爸爸是，我也是。他这些年为你投入了那么多精力和财力，他是个商人，不可能不求回报。这些事情，你以前不都明白的吗？你这两年都在做什么，爸爸又是怎么容忍你，你心里清楚。”
　　“你也希望，我继续做个造钱的机器。”何解忧睁开眼，眼底满是迷茫，可时非的脸却格外清晰。
　　时非沉默了一阵子，语气变得不那么生硬。
　　她蹲在地上伸手捏了捏何解忧的脸，轻轻地笑了出来，“我也希望你能好好的，不管发生什么，你永远都是我的何猫猫。”
　　何解忧没有躲开时非的手，她微微低下头，像是在不断说服自己。
　　阳光彻底沉入山头，她才妥协地扭过头去，“我明白了。”
　　时非松了一口气，同时又觉得对不起何解忧。可是她首先是FML游戏的总裁，其次才是何解忧的好朋友，她身上也责任也有压力，“其实，当初给你的游戏方案只是三稿，最终方案年前10月份才定下来，所以正式进入比赛之后你不用觉得为难，放轻松点，就当是去度假。”
　　何解忧侧过身，不再看时非。
　　这么多年，何解忧一直以为时非是最理解自己的人，没想到最后来逼她的，还是她。
　　“对了，我来之前跟你姐通过电话，她急坏了。”时非说着叹了口气，“可惜她最近有演唱会，没有时间过来看你，你待会发个消息，免得她担心。
　　何解忧的姐姐半年前回国，如今是国内最火的青年女歌手。
　　“你跟吕柔说吧，我不想动。”
　　时非听到何解忧的态度，有点担心，“你不要总是对吕柔这副态度，她对你那么好。”
　　何解忧暗暗冷笑，却没有反驳时非的话，“姐姐对我的好，我心里都知道。”
　　气氛突然僵持，时非也觉得这次谈话格外的疲惫，她看看时间嘱咐何解忧好好休息，就赶飞机回了总部。
　　夜已深，何解忧被无微不至地照顾着，偶尔有工作人员过来看望，她都推拒不见。
　　第二天，坚持出院的何解忧被送回了住处，她披着大衣走在路边，一眼就看到累得半死的季明染被教练训斥着做姿势，身影被夕阳扯出优美的弧线。不知为何，她突然有一丝想笑。
　　何解忧的房间已经被清理过，由于她的伤势还没痊愈，所以官方特殊处理，把和她一起住的女生挪到了其他住处。一个人守着一间房，家里连只猫都没有，日子好像倒退到了在帝都的时光。
　　*
　　预备赛结束后的第三天。
　　季明染被赶猴子似的推上双杠，所有的愤怒都随着汗水掉进土壤，她的腿已经疼得没有力气，却还是要拼死往上翻，以前的舞蹈功底似乎都失去了作用，她本能地攀爬，跳跃，毫无美感，只为了不被教练再次训斥，还有……不被看笑话。
　　因为，何解忧搬了个小椅子，正坐在走廊下面晒太阳。
　　该死的瘟神！阎王！
　　“她为什么要坐在那儿啊？”季明染被太阳晒得发红的脸微微扬起，一边跑着步，问着旁边没比她好太多的孟心。孟心喘着粗气，却还是抬头挺胸，“不太清楚，可能是医生嘱咐的吧。”她紧接着叹了一口气，“我也想受个伤，然后坐在那看大家累成狗。”
　　季明染心里也这么想，可惜VR游戏要穿戴移动设备，那套衣服她已经试穿过了，的确意外地重，如果没有提前做训练，别说三个小时，她可能上去没半小时就累瘫了。比起暂时的休息，她还是觉得比赛更重要。
　　“别看她现在快活，等到了比赛有她好受的。”季明染擦了擦汗，经过何解忧的时候动作尤其标准。孟心点了点头，默默安慰自己，塞翁失马焉知非福。
　　何解忧之后的每天，都会坐在走廊下面，早晨7点-9点，下午4-6点，雷打不动。季明染发现，何解忧偶尔还会跟着做几个深蹲，或者带器材练练腿部力量。大家练习力度比较小的时候，基本上注意力都会集中在她那边，或者讨论她的背景，或者嫌弃她故意做作。
　　“就是很做作。”季明染不止一次吐槽。
　　晚饭的时候，季明染吃了足足一碗饭，可是肚子还是饿。
　　以前薛音做经纪人的时候，虽然不拘束她的饭量，但是配菜都是十分精心。而且她也很自觉，饭量一直被控制在小半碗，所以这些年状态一直都很好。可自从参加了这个该死的比赛，她皮肤变黑了，体重增加了，甚至以前略微有点存在感的气质……也没了。
　　除了作息比平常更合理，其他所有的行为都像是在自毁前程。
　　她可是个女明星啊，这样下去可不行。
　　好在，小岛虽然偏僻，但是物质条件十分的好，也可能是官方提前入驻，特意安排。
　　孟心窝在房间看番，于是季明染只好去找别人。
　　原本和何解忧住在一起的李深深，就住在季明染后面的院子里，她死缠烂打，软磨硬泡终于说服她，和自己一起去镇子里的商场闲逛。他们一进商场大厅，迎面就是巨大的屏幕，上面播放的是演唱会现场直播，数万粉丝一起摇动荧光棒，气氛极有感染力。
　　“哇！吕柔真的好漂亮啊！人美歌声也这么仙，还精通那么多乐器。”
　　李深深随口赞叹，眼里的星星都快要溢出来了，但是在看到季明染的一瞬间，又羞涩地低了低头，“不过明染姐也好看。”她见季明染没啥反应，跟着又问了一句，“你们都在演艺圈，有没有交集啊？”
　　季明染略思索了一下，诧异地看向李深深，“你是她粉丝啊？”
　　李深深不好意思地弯起唇角，“我喜欢的人比较多，但歌手就她一个。”
　　“那就不好意思了。”季明染无奈地耸耸肩，送给李深深一个高深莫测的笑，“我这种小演员，怎么可能和她有交集呢，对吧？”
　　李深深自以为是戳到了季明染的痛楚，追着安慰道：“其实，明染姐也很棒的，只是这几年没有作品而已。我觉得总有一天，明染姐也能火起来。”
　　季明染毫不客气地搂过李深深，赞赏道：“有眼光，冲你这几句话，今天你想要啥随便挑，我买单。”
　　李深深一下子红了脸，扭捏着从黎明然怀里挣脱出来，她还没说话，就看到季明染被人狠狠地撞了一下，原地打了个转。
　　季明染回过头，看到何解忧右手提着几个袋子已经走到了旋转门，她顺手一拉，只听何解忧嘶地一声，满手的东西砸在地上落到自己脚边。
　　“啊，好痛。”何解忧抱着手臂一下子滑落在墙角，一副……弱不禁风的样子。
　　李深深担心地看了眼季明染，连忙上去扶人。
　　季明染愣在原地，百感交集，一个念头闪过。
　　擦，她是被碰瓷NPC穿越了吗？


第41章 唯有暴富&自残
　　岛上的设施还不错, 风景也很漂亮，所以每到了晚上很多人都会选择出来闲逛。
　　何解忧受伤的事情早就不是秘密, 虽然官方辟谣说是意外, 但大家私下都忍不住猜测种种可能。现在她在众目睽睽下，被季明染突然推倒在地，围观的人群一下子聚拢过来, “怎么回事啊？”
　　商场的管理者刚看完录像, 随即让安保人员清场, “没事没事, 一场误会。”他俯下身询问赖着不动的何解忧, “你没事吧？需不需要去医院？”
　　何解忧本来就瘦, 苍白的小脸上大大的眼睛低垂着，不说话的时候无辜的要死。
　　季明染见她一声不吭，就主动伸手拉她, “走, 陪你去医院。”
　　“不, 我要回去。”
　　大家听到“被害人”说话，都松了一口气，眼尖的李深深突然拉了拉季明染的袖子，悄声提醒，“她袖子是湿的，有血。”
　　季明染本来还觉得何解忧是在演戏, 现在倒有些紧张起来, 回头让经理赶紧叫辆车, 就催促着何解忧起来，“费什么话，跟我去医院，免得你伤口恶化了。”
　　何解忧动也不动，干脆瘫坐在地面，黑色的外套上渗出一大片血迹，季明染也蹲下身，“你别跟我赌气！就剩三天正式比赛就开始了，你要被动弃赛吗？”
　　这句话像是触动了某个按钮，何解忧的表情突然松动了一下，可下一瞬间却又阴沉下去，她右手撑着地面，自己站了起来，还是只盯着自己的脚尖，“没事了。”
　　“深深你自己逛，我送她回去。”季明染回头招呼李深深，顺便不忘让她把账目记在自己头上。
　　为确保选手们的安全，岛上的所有的消费都需要实名登记，通过系统搜索可查看任意选手的消费记录，消费额也会在比赛结束时进行统计，然后通过银行卡进行销账。
　　何解忧俯下身去捡散落的购物袋，正好听到季明染这句话，她心里泛起一圈涟漪，破天荒竟然没有拒绝。两个人从人群中站起来，出去，一路回到房间才花了15分钟。这期间，何解忧没有说一句话，季明染也只是默默跟着。
　　“你可以回……”
　　灯光突然亮起，何解忧正想让季明染回去，突然看到她走进到隔壁房间，非常熟练地从某个柜子里拿出一个医疗箱，摊开，里面的东西一应俱全。
　　季明染抬头看到何解忧正瞧着自己，表情似乎还有点吃惊，就解释道：“原来和你住的那姑娘人好，临走之前帮你也领取了一份物资，医疗箱就放在屋里的床头柜里。如果你实在不想去医院，就每天老老实实自己上药。”
　　“谢谢。”何解忧淡淡地说，声音有些嘶哑。
　　季明染看何解忧不像是想马上上药的样子，可她的伤口都流血了，肯定有些妨碍。她也不等何解忧客气，自己做主拉了个小板凳坐在对面。她四肢酸痛沉重，这一小小的动作被她做的艰难无比。何解忧忍着没笑，突然看到季明染伸手要拉自己的胳膊，下意识躲了一下，眼睛正对上对面的人，条件反射地说：“疼。”
　　疼啊，活该啊你。
　　季明染的小虎牙微微一呲，手却还是攥紧了何解忧的手腕，她穿着一件轻薄的深色大衣，不仔细看看不出伤口的位置。帮她脱掉大衣袖子之后，季明染才发现何解忧的伤口是真的裂开了，血液透过绷带蹭的满袖子都是。
　　一阵阵愧疚袭来，季明染的动作温柔了不少。
　　“里面的桌子上有医院给的药。”何解忧突然开口，意思再明显不过。
　　季明染理亏，也不能拿她一个病人撒气，于是站起来又去取药，等到她回来的时候，何解忧又把衣服披上了，淡淡地说：“你放在这就行，我自己来。”
　　“那怎么行？是我把你弄成这个样子的，我要看到你没事才放心。”季明染顺手打开袋子，一边看说明书一边嘀咕，“要不然你伤口严重了，到时候参加不了比赛，别人还以为我落井下石，故意要害你呢！”
　　她光顾着说话，却没看到何解忧有些微抵抗的神色，自顾自地又扒掉她的外套，埋怨道：“你都挂彩了，还有兴致故意撞我！要不是你故意找茬，我怎么会拉你，不拉你，你伤口也不会……”
　　绷带全部解开，露出血淋淋的伤口。
　　季明染突然感觉胸口像是梗了一样东西，手势定在原地盯着伤口，完全忘记了下一步动作。反而是何解忧像没事人一样，抽回胳膊，随意地打开药敷了上去，然后弯曲着胳膊用下巴摁着要缠起来。
　　“等一下等一下！”季明染着急地摁住她的手臂，又认真地看了眼那道轻微溃烂的、像沟壑一样的伤口，惊异地质问她，“怎么这么严重？你不是在医院待了两天吗？这根本不像是刚刚碰裂的！”她想起什么似的，去翻找袋子里的药，扭开看了一遍，终于有了结论，“你根本就没有好好敷药，医院开的药你也没吃！你是在故意等伤口恶化吗？”
　　季明染一下子站了起来，不可思议地看着何解忧，“难道这伤不是意外，是你自己弄得！你为什么要这样啊？”
　　“你好吵啊。”何解忧匆忙用旧绷带把胳膊缠了一下，就站起来往房间里走，季明染却不依不饶地挡在了门口，态度强硬，“说清楚，我再让你进去。”
　　何解忧有些不耐烦，目光移到别处，“今天的事情和你没关系，我会跟其他人解释的。”
　　“这不是和我有没有关系的问题。”季明染的焦躁摆在脸上，无数种可能性在她心里回荡，不理解、不赞同，甚至是不相信地问：“你为什么要这么对自己啊？”
　　何解忧抬头，有些发干的嘴唇轻轻一抿，有气无力地答道：“我想休息了。”
　　季明染放下手，一时间也忘了自己四肢的不舒服，大步走到走廊，指着院子里某处地方，“到处都有监视器，你信不信我去举报你？”
　　何解忧轻轻一笑，似乎在嘲笑季明染。
　　“你以为我不知道时非是谁吗？”季明染立在廊下，灯笼里的光柔和地笼罩着她，“就算这里的人都听你的，那FML的时总呢？我就不信，没有人管不了你。”
　　何解忧的眸光淡去，像是失去了最后的希望，她斜倚着门，打量着季明染，突然就笑了起来，笑声里掺杂着很多季明染听不懂的东西，她说：“你回去吧，药我会吃的，不劳烦你打扰时总了。”
　　明明是为她好，怎么何解忧一副怪她多事的样子？
　　怀揣着心事，季明染慢慢往回挪，她突然想到，那会在商场也许何解忧并不是故意要撞她。想到碰到她时的滚烫感，季明染有轻微的担忧，但是很快这种情绪就消散下去。
　　还是不管了，免得人家觉得我在抱大腿。
　　回到自己的住处，孟心正在玩《暴龙与小女仆》，她一看到季明染就兴致勃勃地说，“你回来啦？我刚刚下载了这款游戏，没想到FML早期还有这么好玩的游戏，比现在的什么《锐利之光》《笸箩灯神》好玩多了！”
　　她突然回头，目光落在季明染的衣襟上，季明染顺着视线看下去，发现何解忧的血迹不知道什么时候竟然蹭到了自己衣服上，她连忙摆摆手，“不是我的，在商场碰到何解忧摔倒，送她回去的时候蹭到了。”
　　孟心点点头，突然停下手里的操作，但是看到季明染回房间换衣服，就没有继续问。
　　季明染刚把换洗的衣服丢进洗衣机，回头就看到孟心定定地看她，吓了一跳，竟然有些心虚，“怎么这么看着我？”
　　“你和那位姐姐是比赛前就认识吧？”孟心开门见山地说，她也是提前一天到的酒店，那天晚上亲眼看到季明染主动和何解忧搭话，看上去至少是见过面知道名字的。
　　季明染也没有遮掩，“认识有什么用，人家讨厌死我了。”
　　孟心心里悄悄松了口气，怪不得。
　　“你们是一起进的副本，又一起组了队，怎么关系这么僵啊？”
　　季明染满肚子的坏话想讲，但是想到刚刚何解忧的表情，突然就有点不忍心，“我们又不是青梅竹马的关系，谈什么感情啊？再说这种比赛，谁还没个胜负心。”
　　意思很明显，孟心了然一笑，“那你还挺照顾她的。”
　　季明染知道孟心意有所指，无奈地坐在自己的桌前，“她跌到是我不小心弄得，照顾一下，免得落人口实嘛。”
　　至此，孟心才恢复了原来的轻松神情，她回头看了眼屏幕，邀请季明染道：“要不要一起玩啊？”
　　季明染摆摆手，抱着电脑回了房间，“我今天要早点睡，腰疼的厉害。明天约吧。”
　　孟心道了晚安，季明染随即锁上了门。
　　不过她并没有马上睡觉，而是也打开了《暴龙和小女仆》的界面，她好长一段时间没登陆了，一上去就看到各种求助的私信。
　　全部忽略-查找好友-输入……
　　季明染一拍脑门，对啊她都不知道何解忧的游戏ID是啥，怎么查啊。
　　她叹了口气，靠在枕头上，有点心绪不宁。
　　预备赛的时候，何解忧都好好的，怎么突然故意弄伤自己呢？看她的样子，好像是遇到了什么事情，但是什么事情能让她产生自残的念头呢？难道是和比赛有关？可是，如果她不想比赛的话，完全可以退赛啊？犯得着用这么极端的方法吗？
　　季明染缩在被子里，不停地想不停地想，实在找不到合适的理由。
　　突然，电脑屏幕突然闪起小喇叭，有个新消息。
　　季明染懒洋洋地点开：玩家DuKA发来一条消息。
　　DuKA：在干嘛
　　咦？季明染从床上坐起来，这家伙怎么突然主动找她？
　　季明染缩了缩脖子，突然一个冷战。
　　难道这家伙，还因为上次整小号恶意坑她的事情耿耿于怀？所以故意守在游戏里蹲守，等她上线？现在的情况是……她的小尾巴被揪住了？


第42章 唯有暴富&双删
　　灯没开, 门反锁着。
　　何解忧缩在被子里，盯着笔记本屏幕上的对话框, 上面是季明染刚刚回复的一个委屈吧唧的表情。其实她也解释不清, 为什么会在这种时候想到季明染。也许，是因为这个女人带给自己的一些变化？
　　之前的很长一段时间，她的情绪都保持得很好。直到那次在微博, 季明染用大号公然表白自己。她看到铺天盖地的通稿, 看到季明染小号的疯狂表白。那些溢美之词不是关于何解忧的, 是关于cuckoo, 那个曾经风光的自己。过往的记忆如洪水猛兽, 一下子侵吞了她的理智, 撕开她的伤口。
　　“骗人，都是假的！”
　　何解忧推开电脑，侧身压着那条满是伤痕的胳膊, 似乎疼痛每加深一分, 她的愧疚就能减轻一点。她拼命揉眼睛, 眼圈被搓得发红，可是哪怕已经开始看不清东西，她也没办法哭出来。
　　寂静的黑暗里，新消息的提醒断断续续地响着。
　　何解忧也不知道自己趴了多久，直到消息的响声变得急促起来，她才颤抖着, 撑着身体坐起身, 余光落在墙角那袋被自己踢得凌乱的药品上。黑暗的房间里, 她却能清晰地判断每样东西的方位，就如同哪怕记忆陈旧，她也能清晰地记得当时的每一帧画面。
　　同样被被子包裹着，季明染抱着虔诚的心不停地道歉、送礼物，企图换来DuKA的宽容，可是迟迟都等不到对方的回应。渐渐地，她就有些没耐心了。不就是个网友么，她这么上赶着干嘛啊？就算之前有点对不住人家，她也道歉了，也补偿了，摆什么架子啊！
　　算了，爱回不回，老子睡觉了。
　　可她去了趟卫生间，洗漱回来后，还是没忍住瞄了眼屏幕。
　　系统提示：玩家DuKA发来两条新消息。
　　DuKA：礼物我拒收了，谢谢。
　　DuKA：还不睡？
　　季明染喜出望外，湿手在睡衣上抹了两把，连忙回复：“才九点睡啥啊！你干嘛呢？怎么回的这么慢？你没生我气吧！”
　　DuKA：吃药。
　　季明染有点好奇，爬回床上，麻利地询问：“病了啊？”
　　DuKA：嗯。
　　“那你早点休息呀！不要玩游戏了。”季明染突然觉得脚背有点痒，用右脚搓了搓左脚，顺势翘了个二郎腿。
　　DuKA：睡不着。
　　“咋地啦？”季明染突然八卦起来，看在对方是个女生的份上又多嘴关心了几句：“身体不舒服吗？感冒了还是拉肚子了？身边有人照顾你吗？”
　　对方又是长久的没回应，季明染退出面板查看了一下她的上线记录，距离上次隔了六七天，今晚九点钟左右才登陆上来，竟然和自己神同步。
　　“大佬，你在该不会在我账号偷偷动了什么手脚吧？怎么和我一起上线？这么有缘。”
　　聊天框显示正在输入，季明染靠着枕头等了两分钟，却只收到两个字：没有。
　　气氛有点尴尬。
　　季明染感觉大佬并不想聊天的样子，再看时间也不早了，正想要关机睡觉，突然看到对方又发来一段话。不过文字表达不太流畅，一看就是语音转文字发送过来的。
　　DuKA：问你个问题，如果有一天，你发现你一直相信的某些东西，其实并不是你想象中的样子，你会怎么办？可以选择不回答。
　　季明染正在打字的手指微微一抖，盯着DuKA的头像发呆良久，才回过神来。她的第一反应，这…这不就是在说何解忧吗？想到何解忧，季明染按了按自己胸口，面露凶光，戾气十足。
　　可她还是颇为理智地扮演着知心小姐姐。
　　小明：想象中的是一回事，真实存在的是另一回事，我会选择割裂开。
　　DuKA：怎么割？
　　这时候，季明染觉得是时候现身说法了。
　　于是，小明同学就速速回复：就好比我一直喜欢的偶像，我拿她当神仙一样的供奉在我心里。可当我真的见到本人，却发现她和我想的完全不一样。唯利是图，冷漠，自以为是，虽然我讨厌这样的她，可是我还是喜欢我心里的那个人。
　　DuKA：你心里的她，是什么样子？
　　心里的吗？季明染回想着第一次想象枯骨时候的场景，脸上不觉带了笑意。
　　小明：有一颗悲天悯人的心、善良温柔、眼神纯净，有她在的地方，就好像黑夜里投过来一束月光！哈哈哈哈哈哈哈哈啊哈！我这么说好像有点俗气，原谅我十几岁时候的想象力！
　　DuKA：那么差劲的人，为什么会喜欢？
　　DuKA：一个没有温度的人，怎么可能给别人带来光？她根本不配被人喜欢。
　　什……什么嘛！DuKA在说什么？怎么突然说的这么严重？她只是随便发发牢骚而已。季明染查看上下文，确定自己说的话没有很大的敌意，再次解读这两句，没来由的很不愉快。
　　她生气地敲键盘，觉得DuKA真是个不讨人喜欢的网友：“虽然她这个人个性是讨厌了点，但是你凭什么全盘否定她？有光的地方就会有阴影啊！当我们站在光下，难道就不能允许有黑暗的存在吗？你这么说，未免也太自私了！”
　　对方没有回话，季明染却越挫越勇，飞快地打出下一句。
　　小明：我女神只能我说，不许你BB！看不惯就拉黑！双删
　　季明染说完这句话，就啪地一声合上电脑。她气的牙痒，好像自己全力维护爱惜的东西，却被别人视为垃圾，狠狠踩在脚下，特别的心疼。
　　这时候，她放在床头的手环突然滴滴滴地响了起来。
　　系统通知：请玩家1012号于7月1日上午9点钟，携带装备卡进入《唯有暴富》游戏场地入口处，玩家按照编号排队，依次进入比赛场地。比赛开始后，半小时内未进场，一律视为主动放弃比赛资格，直接淘汰。
　　哈？啥！卧槽！不是说一星期后正式比赛吗？怎么突然提前！娘啊，搞啥啊？季明染握着手环，感觉刚刚好像扭到了小腿肚子。屋外传来孟心动静，砸门的声音同时响起，她惊慌地喊：“明染！你看到了吗？明天就要正式比赛了！”
　　季明染瘸着腿，狼狈地打开门，茫然地舔了舔嘴唇，“我看到了……”
　　这座院子的对面，何解忧也收到了同样的通知。
　　没想到，时非为了逼自己，连比赛的流程也改了。她下地打开了房间里的灯，地面上还滚落着一卷绷带，网状的纱布雪白雪白，长长的铺就出一条蜿蜒小路。可她赤脚站在地上，却不知道自己的方向在哪。
　　床边的电脑上还显示着季明染发的消息，每一句都很像是无力的狡辩。
　　手机屏幕亮起，备注是时非两个字。
　　“我知道你在听。”接通后，时非的声音传了出来，含着绵长的无奈，“我已经跟爸爸聊过了，只要你完成这次内测，游戏顺利上线，就给你一段时间休息。等你什么时候想通了，公司随时都欢迎你回来。”
　　何解忧坐在地毯上，看似平静地把玩着自己胳膊上的纱布，心知这一定是时非为她争取来的最大的让步，她没有做出回应。
　　“猫猫，那件事过去那么久了，它不该影响你的生活。”时非叹了一口气，面对面不敢说的话，现在却说得十分清楚明白，“你有才华，也会有更好的未来，不该再为那些毫无意义的事情浪费生命。”
　　床头的手机被猛地打掉，屏幕磕在桌腿上立即黑掉。
　　时非的尾音回荡在房间里，那么不在乎，那么不屑一顾。可是她怎么能做到不在意？那是她的妈妈。何解忧把脸颊埋进双臂里，静静地坐在地上，由着寒冷从脚心蔓延到心口。
　　房间门突然被敲响，季明染略带娇蛮的声音冲破了寂静。
　　“睡了没啊？你看到通知没有！明天就比赛了！”她敲得手有点麻，就换做脚踢了踢门，想起来还有门铃这东西，又伸手按了好几下，嘴里还是嚷嚷，“不是说隔一个星期才会开始比赛吗？怎么突然提前了？你知不知……道啊。”
　　何解忧房间的灯突然灭掉，季明染站在门口有点尴尬。
　　什么嘛！大家都这么熟了，透露一下有什么了不起的？季明染撅着屁股凑到门缝，蹑手蹑脚地轻轻喊，“何猫猫？你睡……”
　　乓地一声，不知道什么重物砸到了门上，吓得季明染撞到走廊的栏杆上。
　　她倒吸一口凉气，暗暗吐槽，都多大的人了还乱砸东西！幼不幼稚！虽然心里这么想，季明染却没敢继续上前。想到来找何解忧的初衷，她又有点犹豫，索性就在走廊下的椅子上坐了下来。
　　何解忧自己也是官方的人，应该也不可能不清楚流程上的安排，也许这件事人家早就知道，只是不方便透露而已。季明染思来想去，觉得何解忧应该还在为自己威胁她的那番话记仇，所以才不肯见她。
　　可再怎么说，她和何解忧也是一条绳上的两只蚂蚱，要是她因为受伤半路折了，那自己也就跟着挂了。这时候，就算对方耍点小脾气，她主动关心也没什么面子不面子的吧？
　　利益相关而已，嗯，没错。
　　于是，季明染调整好情绪，又来到门前，清了清嗓子，“你一定要记得换药啊，我明早再来看你，晚安。”
　　屋里安静的可怕，季明染等了会似乎听到一点点声音，才如蒙大赦似的回了自己家。孟心刚从外面回来，一进门就看到季明染站在台阶上：“咦？你没去找队友商量吗？我刚刚过来的路上，看到大家都疯了！”
　　季明染表情丧丧的，“去过了，人家睡了。”
　　孟心看她的样子，忍不住叹气：“没办法，队友选定之后就不能改了！你自己仔细点，可千万别让她拖累你。”她见季明染似乎有心事，继续说道：“要是以后能在游戏里拿到道具重组队友，你愿意和我一起组队吗？”
　　季明染疑惑地看着孟心，“你不是有陈先生吗？”
　　“陈先生人的确不错，但如果我和你组队，他和别人组队，我们就有四个盟友啦！这样一来，大家在游戏里遇到，也能互相帮忙，彼此依靠，不是吗？”
　　话这么说是没错，可是季明染下意识觉得哪里怪怪的？她现在满脑子都是何解忧那个别扭鬼，也没有闲心琢磨别的，随便应付了几句，敷衍了过去。
　　反而是孟心，在得知季明染又坐了冷板凳之后，有些微妙。
　　第二天，季明染起了个大早，没想到何解忧比她起得还早。
　　“早。”
　　“早……”季明染愣在台阶下面腹诽，这人是被清除记忆了吗？昨晚对自己那么横，今天怎么跟没事人似的？
　　何解忧手里捧着热水杯，指了指木桌上新领的手机，“存一下你号码，下次有事打电话。”
　　这是在嫌弃她昨晚没礼貌吗？季明染服从指令似的照做，目光却被何解忧手上的红肿吸引，她突然想起来的目的，出声问道:“你吃药了吧？”
　　何解忧扬了扬手臂，示意药也敷了，笑意略带疲惫，“放心，不拖你后腿。”
　　集合的系统提醒响起，距离比赛开始，还有两个小时。


第43章 唯有暴富&除草
　　两个小时后, 103位玩家依次进入库房，刷卡领取可移动装备, 穿过三道密码门, 经过层层检测后终于到了比赛主场。
　　主场上方是巨大的银色装置，选手们可以在限定范围内自由移动，每个人都显得踟蹰而敏感, 僵直地站着等待指令。季明染有点紧张, 她心里还有很多问题想询问何解忧, 可他们的距离太远了, 根本说不上话。
　　比赛分为三阶段, 每阶段都有一个星期左右的休整时间。第一阶段比赛时长为24小时, 被拆分为8天，每天只进行3个小时。比赛结束后，系统会自动存档, 实时记录选手们的游戏进度。
　　赛场遍布安检、保卫人员, 每个角落都有工作人员跟进, 如果设备出现问题，选手可按下求助键，暂时脱离比赛。
　　《唯有暴富》是FML花了六年时间，筹备的全新VR虚拟现实游戏，提出的理念是：你想暴富吗？
　　意味不明的主题，模糊的概念, 全新的领域, 在行业内引起轩然大波。但是令人奇怪的是, 这样一款万众瞩目的游戏，在两年前高调宣布后，后期几乎没有任何消息透露。
　　Onion大赏是享誉国际的慈善盛典，而《唯有暴富》的游戏内测为这一盛典又增添了十二分的看点。
　　此时，神秘面纱揭下，玩家们在系统的统一指示下，按下了“开始游戏”的按钮。迎面而来的黑暗，来历不明的冗长走廊却通往同一个出口。
　　季明染随着人群涌向那扇大到令人生畏的巨大铁门，光明倾泻而下，眼前的景象却令所有人大吃一惊。布满铁锈的大门哗然紧闭，每个人眼里只剩下满是疮痍的废墟世界，残存的战火还在燃烧，蹿到一半的老鼠突然死去，冒着黑烟的残破建筑轰一声就塌陷下去。
　　死气沉沉，令人窒息。
　　轰隆声就在耳畔，季明染侧过身看到离她最近的人，不由咬紧了下嘴唇。
　　一百零三个身穿白斗篷的怪物，宽大的袖子遮挡着手臂，帽子下的面孔一模一样，全部都戴着氧气面具，就像是被实验淘汰的同一批残次品。
　　她摸了摸自己的脸，突然意识到此时此刻，所有的人都是同一形态的个体，不分性别，不分贵贱，站在同一条极为残忍的起跑线上。
　　系统提示：首先，欢迎各位玩家进入安全区，作为狄拉大陆最后103位存活者，请立即前往签到区，领取角色卡登记身份信息。安全区将在三小时后再次缩小范围，未能及时登记的玩家，将永久失去供氧资格。
　　毫无生气的系统男声，季明染觉得自己像是做梦一样。原本聚集在同一处的玩家立刻四散开来，每个人都在咂摸着这段话透露出来的信息。
　　系统所说的签到区，就在往前走十几米的青色石台上，看起来普通至极，半指宽的卡槽上还淋着发黑的血迹。可是，周围根本没有领取角色卡的地方，甚至连一个NPC都没有见到。
　　这特么，第一局就要被刷掉的感觉是怎么回事？
　　季明染紧绷着神经四处张望，想利用左臂受伤这个特点找到何解忧。没想到，这里的每个人都有着不同程度的“残缺”，她连忙低下头检查自己的身体，不缺胳膊不缺腿，视力听力也正常，可当她伸出右手，看到齐刷刷被截断的五根手指，瞬间就绝望了。
　　这到底是什么鬼畜设定，一开场就这么狠吗？
　　周围一点蛛丝马迹都没有，每个人似乎都很焦躁，却都隐忍着一言不发。
　　3分钟后，出现了一个黑斗篷的NPC，他站在不远处的楼顶吹响了口哨，救世主般吆喝道:"幸运之神只保佑有着高贵身份的灵魂，快来吧！让我们的双手沾满金钱的香气，让我们的世界焕发生机。"
　　他的话刚说完人就消失了，只留下系统不停地重复那段话。
　　半空中突然出现百来只乌鸦，黑雾版倾轧过来，季明染抬头看着满天的飞落下来的白色卡片，正要伸手去拿，却被旁边的玩家抢了先。原本和谐的气氛变得诡异起来，这些印着不同标记的白色卡片似乎成了救命稻草。
　　季明染右手的残疾，成了最大的劣势。她被人群推搡跌倒，趁人不注意才在不知谁的脚下抓到了一张卡。卡片右下角有个金色符号，正反面都是纯白色，没有任何关于角色的明显提示。
　　一阵骚乱过后，季明染突然听到一声惨叫。有个白斗篷突然燃烧起来，化成一堆灰烬被风吹散。
　　系统提示:角色卡出现破损，玩家1699已出局。
　　大家的表情都异常冷漠，包括季明染。
　　角色卡是在发放过程中出现的损坏，不管是作为试探，还是恶意毁坏，现在所有人都知道:角色卡是按人头发放的，玩家一旦失去角色卡或者未能保护好角色卡，将被立即淘汰。
　　季明染藏好了自己的角色卡，目光都紧紧地盯着那块槽石，很明显，那块石台的作用就是用来刷卡。
　　可是刷卡之后，真的就安全了吗？
　　这是个未知的世界，没有人清楚它的规则，当然也没有人愿意以身试法。
　　季明染站的很偏，突然听到附近有人使用变音装置说了声：“第三十二只大牙猪，是长耳朵还是短耳朵？”
　　人群中没有回应，那人穿梭在人群里，又重复了几遍。终于有人跑起来，一个白斗篷回应道：“大牙猪不是猪，它有可爱的猫耳朵。”两个白斗篷激动地击了个掌，很明显是对上了暗号。
　　对啊暗号，季明染自觉失策，她怎么就没想到和何解忧事先商量个暗号呢？
　　她正想着，突然感觉身后有人特别挤，一个白斗篷从后面挤过来，快步走到石台率先刷了那张卡。
　　叮一声，他整个人在一瞬间消失了，好像从这个空间蒸发了一样。季明染被刚刚那人一下子挤到了最前面，此时也是蠢蠢欲动。
　　刚刚的玩家消失后，卡片跟着不见了，而系统也没有提示玩家签到失败。
　　季明染咬了咬牙，拿出了卡片。
　　刷卡的一瞬间，她看到人群里有人朝她挪了几步，眼前的景象突然模糊，天旋地转间，她被转移到了另一个空间。
　　手环系统提醒：恭喜玩家1012进入角色攻略副本，成功攻略角色，将获取角色卡信息。角色卡可用于安全区签到，提供供氧装置。
　　系统反复强调供氧功能，季明染忍不住想，是不是失去了供氧，角色就没办法在狄拉大陆存活？相当于是被淘汰？那他们为什么这么依赖供氧呢？难道这个空间的氧气这么匮乏？
　　这里曾经发生过什么？他们都是以什么身份留在这里，最终的任务究竟是什么？真的只是单纯的赚钱吗？
　　季明染正想着，脚下的雾气已经散开，露出一片肥沃的土地。树木茂盛，花草芬芳，看起来和外面的世界截然不同。
　　这是一个四面被截断的悬浮小岛，岛上的土地被分成十二块，其中只有一块土地是稍显贫瘠的，未被开垦的土壤裂开沟壑，看上去硬邦邦的，寸草不生。
　　距离田地一里地的木屋里，住着三个姐妹，这是季明染为今看到的第一批NPC。
　　三姐妹看到季明染出现，开心地打招呼：“你就是新来的农夫吧，今天的除草任务就交给你了哦！”
　　季明染用胳膊吃力地接过锄头和背篓，按照指示前往菜地，当她看到菜地里的蔬菜时，她腿一软整个人都瘫在了地上。
　　菜地里起了六道梁子，被塑料薄膜笼着的土壤上载满了"蔬菜"，可是这些蔬菜全部都是从土壤里长出来的人体，最枝繁叶茂的是年轻的男孩或者漂亮的女孩，杂草似的的是皮细面嫩、水灵灵的小娃娃，衰败在泥土里的，是老态龙钟的老人。
　　他们面带微笑，眼睛快活地眨巴着，看到季明染突然出现，都缩紧了繁茂的枝叶，或者瑟瑟发抖，或者窃窃私语，或者兴奋异常。
　　"吃饭咯！"
　　"喝水啦！"
　　"先喂我先喂我！"
　　"好饿好饿我好饿！"
　　"不要拔掉我，好疼的！"
　　季明染脸色苍白，看着胡乱扭动的人体，心脏狠狠抽搐了一下，剧烈的不适在喉头翻涌，她不可置信地张了张嘴，"难道…除草的意思，是让我杀人吗？"
　　"我们不是人，我们是蔬菜。"
　　"我们不是人，我们是粮食。"
　　"我们不是人，我们是水果。"
　　争先抢后的叫嚷声无比愉悦，有魔力似的缠绕着她心里的某些地方，攀爬者，纠缠着，生长着，叫嚣着，让季明染起了一身鸡皮疙瘩。
　　远处草地上跑来一群孩子，他们一边跑一边放逐着手里的风筝，季明染仰起头，看着越来越低的风筝迎面撞上来，巨大的人脸慢慢放大，红艳艳的嘴唇笑的十分痛苦。
　　这里究竟是什么地方？
　　她顾不上狼狈，连滚带爬地逃开了，却又撞到一座形状古怪的塔，洁白的底座上围绕着二百零六根柱子，塔身就像是人的脊梁骨，她绕到塔的正面，眼前的塔顶竟然是无比真实的人头。
　　光秃秃的头顶上被削成平整的托盘，里面坐着三四个孩子，正在打闹嬉戏。
　　“农夫，你也来游乐场玩吗？”
　　季明染被突然的邀请吓了一跳，回头就看到三姐妹中的矮个子姑娘，正拉着一车玻璃装置走过来。
　　她看到季明染愣住的样子，欣然解释道：“这里面是大家今天的点心，你要试试吗？”
　　椭圆形的玻璃装置里，塞着的是一个个活人，他们恐惧地拍打着玻璃内壁，拼命想拔掉口鼻里的管子，却根本无济于事。
　　“为什么要把活人装在这里面？”季明染的声音抑制不住地发抖。
　　矮个姑娘机械式地转身，沉默地看着季明染，突然说：“你才是活人吧？”
　　季明染心里咯噔一声，异样的感觉突然冒出来，只听系统提醒道：玩家1012触发死亡条件，系统刷新世界……
　　我就…这么被淘汰了吗？她眼前一黑，听到嘎巴嘎巴的声音。


第44章 唯有暴富&蚕茧 （倒V结束）
　　何解忧再次睁开眼, 发现自己又回到了副本的入口。
　　头顶的桑树主干上竖着一只和树皮同色的虫子，过路人稍不注意, 就会把它当成树干的一部分。
　　何解忧略感疲惫地叹了一气口, 望着漫无边际的桑树林咒骂了季明染无数遍。如果此时此刻，季明染能来到她身边，她的怒火一定能把那家伙烧的死无全尸。
　　就在一秒钟前, 她怀着必胜的心, 踩着夜色在数百口大锅里放好了炸-药包, 然后用道具[千丝线]把它们连接了起来, 只需要她手里的火柴再靠近一厘米, 锅被炸毁, 她就通关了。
　　可是，季明染那边不知道出了什么状况，她突然眼黑一黑, 在系统的提示声中得知：自己和队友一起死掉了。
　　在狄拉大陆, 角色卡是玩家获得合法身份的唯一途径, 而要激活角色卡，玩家只能通过攻略角色副本。玩家在角色副本内被NPC击杀或者触发死亡条件淘汰，不计入真正死亡范畴。
　　如果选手已组队，那么死亡指令同步至队友，队伍全军覆没。
　　此时，何解忧抬手亮出自己的结镯, 有点郁闷。当初, 她就不该让季明染有机会给自己戴上这玩意, 现在她真的是恨不得砍掉自己的手。
　　短暂的走神后，她突然很想，知道自己的猪队友今晚还能死几次。
　　来之前，季明染还一大早跑过来担心她拖后腿，可现在呢？何解忧一边走一边想，真觉得季明染死有余辜！她下意识摸了摸自己受伤的胳膊，暗想：明明差一点就成功了，结果就因为她，功亏一篑。
　　桑树林里传来沙沙沙的声音，何解忧硬着头皮重新走进林子里的小路。
　　在正式进入游戏后，她尝试了无数次，想要正面应对主要NPC，然后通关剧情拿到高星级奖励。可是她无论如何逼迫自己也做不到，她没有办法让自己融入剧情里，只要稍微一个念头，她会忍不住想起，以前写游戏创意时候的自己，想到曾经那些荒谬可笑的坚持。
　　感觉喉咙就像是被什么扼住，快要窒息。
　　时非还是太高估她，她真的没有办法克服心理障碍，就像她，真的再也无法再做出像《暴龙与小女仆》那样的作品。
　　季明染的脸突然浮现在面前，何解忧焦躁地挥手，眼前却什么都抓不住。
　　头顶的桑叶间发出簌簌的响声，像是蚕沙掉落打响桑叶的声音，可她完全没有抬头的意愿。因为她知道，在月亮没有出来之前，桑树上那些正在进食的“蚕宝宝”随时都会因为惊惧，要了她的性命。
　　她不是季明染那个坑货，懂得如何保全自己。
　　入夜，事情进展的很顺利，虽然副本的难度再次提升，但是她仍旧很轻松就找到了道具[千丝线]。随着一声巨响，数百口锅全部炸毁，同时出现的还有桑树林的低级NPC。
　　她面无表情地从何解忧手里接过角色卡，激活之后指出了副本的出口。何解忧头也不回地离开了桑蚕副本，手里的角色卡已经因为激活，而显示出一副意味不明的图案。
　　狄拉大陆的尽头，就是游戏开始的地方。
　　何解忧站在灰雾里，面具也抵挡不住腥臭的气味。
　　她迅速走到槽石前面，卡片插-进去的一瞬间，她的身体就变成了另一种形态。
　　白斗篷被回收到包裹里，何解忧的新身份被系统播报出来。
　　然而……何解忧尝试着出声，却发现哪怕是得到了新身份，她依旧是个小哑巴。
　　挪动笨拙的身体，何解忧特别好奇她到底变成了什么东西？为什么身体是圆的，摸起来光滑柔韧，还……十分轻盈。可是周遭一滴水都没有，她也找不到镜子，这种未知感让她觉得有点不安，总觉得系统好像跟她开了个大玩笑。
　　系统通知：玩家1302，您的通关奖励已发放至包裹，请注意查收。
　　何解忧打开包裹，无语地看到一顶绿色的桑叶边小帽。
　　点击查看道具详情：
　　道具名称：桑叶帽
　　道具等级：10
　　道具属性：速度 80，防御 10
　　道具有效期：永久
　　何解忧开始怀疑这款游戏的主策到底还是不是自己了？她有提议过设计这么无聊的道具吗？可她很快又恢复了理智，对啊……她已经很久没有主动询问过这款游戏的细节了。
　　通关角色副本的玩家，可无限进入副本内进行商品贩卖，且永无生命威胁。何解忧回头看了看，发现自己的附近漂浮着一颗透明气泡，上面的景象就是自己所在的[桑蚕世界]。
　　何解忧虽然很嫌弃自己现在的新身份，但是一想到季明染一死掉，她又得重新攻略一次，就忍不住加快了脚步，重新进入了副本世界。互为队友的玩家可以自动跟踪彼此的所在位置，当然这个功能仅限10级以及以上的玩家。
　　何解忧站在悬崖边上，只要再往前走一步，她就能穿过结界，进入季明染所在的世界。可她却没来由地有点迟疑。这个场景设置太过意外，她长这么大，可从来没有做过为别人跳崖的事情。
　　想，都没想过。
　　理智还是占了上风，她一想到季明染可能连第一天晚上都熬不过去，立刻就闭上眼豁了出去。何解忧进入季明染世界的一瞬间，系统发来了新消息，看到信息的一瞬间，她的表情就凝固了。
　　因为，季明染手气太好，竟然又抽到一个高难度的复合世界。
　　什么是复合世界呢？举个例子，何解忧的[桑蚕世界]难度系数为1，NPC基本都是以单一的桑蚕类为主；而对于季明染的复合世界，[桑蚕世界]只是她的一部分。
　　何解忧突然生出一丝谅解，难度这么大，也不能怪季明染死得快。
　　可她还没想完，她的身体就降落到一个鼓起来的东西上，硬梆梆的球状物顶的她肚子轻轻弹起，狼狈地跌落在地上滚了两圈。
　　“今天已经够倒霉了好吧！什么东西啊！竟敢砸我？”
　　熟悉的声音！何解忧有些惊喜，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！可是，季明染这个傻×竟然没有使用变声器？她都不懂得保护自己的身份吗？
　　何解忧正要起身去“训-诫”，结果身体突然被一只脚踩住，“咦？哪来的球啊！这么丑……啊原来是个大茧子！”对方冷哼一声，突然往后退了半步，抬高了大长腿把她像个球一样颠了起来。
　　何解忧感觉身体被抬到高空，又骤然坠落，似乎下一秒就要发生难以想象的事情。
　　她愤怒地望向季明染那张不知道天高地厚的脸，只觉似乎微微一痛，就被季明染雄赳赳气昂昂地踢了出去！
　　踢了出去？她竟然在游戏里，被季明染用脚踢了出去？
　　何解忧张大了嘴巴，毕生的脏话都赠送给了季明染。
　　系统声再次响起：游戏结束，请格外玩家点击[存档]退出游戏。
　　季明染揭下帽子，深深地呼出一口气。
　　麻蛋，这破副本什么鬼逻辑！她明明只玩了三个小时，却觉得这口闷气憋了有一辈子那么长。
　　她叉着腰左右打量了一圈，突然惬意地勾起唇角。还好，最后一分钟的时候，她找到一个出气筒。
　　虽然是个无辜的大茧子，但是那一脚真的是踢得痛快。
　　爽。


第45章 唯有暴富&烟花（三合一）
　　比赛第一天, 已淘汰2名选手。
　　除了角色卡损坏的倒霉鬼之外，还有一位选手在得到角色后乱跑, 结果不小心走出了安全区, 导致供氧装备损坏窒息而亡。
　　目前，众所周知的死亡条件有三个：第一，失去/损坏角色卡；第二, 走出安全区；第三, 失去供氧装置。
　　游戏散场后, 选手们通过检测依次走出来, 就像刚从实验室里运出来的尸体, 一个赛一个脸白。而这其中, 六成以上的选手正苦于无法理解副本里的世界观而苦恼，一成选手处于不断死亡的恐惧中无法自拔，有二成人, 则和季明染一样, 都处于极度纠结状态, 剩下的不足一成人，已经通过了层层考验，顺利取得了自己的游戏角色。
　　然而所有人的身份，都是秘密，除非互为队友，才会通过传输点, 到达彼此附近。
　　此时, 季明染交接完设备离开赛场, 第一件是就是寻找何解忧。
　　可怜的何解忧啊，带着伤玩游戏一定特别辛苦。
　　季明染被第一轮游戏整的精疲力竭，现在看到谁都像是白斗篷的幽灵，看谁都觉得不顺眼，不信任，不对劲。
　　她穿过人群四处张望，何解忧却像是消失了一样，半点踪影也没有。淘汰名单里也没有她，刚比赛完她能去哪里呢？
　　季明染一心想找到何解忧，商量一个他们之间独有的暗号，吊炸天的那种！毕竟，举目无亲的感觉太难受了，她明明有可信赖的队友，为什么非得孤军作战？不！哪怕这次再被嫌弃抱大腿，她也要想办法让何解忧和自己呆在一起。
　　她边走边张望，突然闻到一股淡淡的薄荷味。
　　孟心和陈先生走在她的前面，好像正商量着什么，季明染刻意走近了一点点，果然味道是从陈山景身上传出来的。
　　她有些意外，却仍旧不动声色地跟孟心打了个招呼，“你看到我队友没？我找她半天了。”
　　孟心回头看向季明染，格外的亲热，“你在找何解忧啊？我好像看到她往医院的方向过去了。”她眼底似乎也有淡淡的担忧，嘱咐季明染道：“明天还有比赛呢！你多照看一下，免得到时候出状况。”
　　季明染感激地点点头，“我也是这么想的，毕竟大家同生共死嘛！”
　　她说到这里，突然想起来自己好像死过一次？那何解忧那边会不会有什么影响呢？按目前的状况来看，角色副本内似乎不存在死亡事件，那应该没啥大问题吧！季明染暗暗想着，和孟心打了声招呼，就往回走了。
　　她坐在自己房间，脑海里浮现出她在游戏中复活后发生的一切。
　　当时她正坐在副本入口踌躇，既担心原路返回会再次遇到三姐妹，被分派任务；又害怕游乐园那边又有新问题。
　　季明染陷入困顿，因为她到现在为止也没有琢磨明白，自己是因为什么触发了死亡条件，踟蹰不前，一时间拿不定主意。
　　突然，她身后冒出来一个白斗篷玩家。
　　目测四肢健全，透过大兜帽脸部有些伤疤，他手里没有武器，头顶的等级显示为5。
　　季明染有些意外的同时，不得不打出十二分精神，“你怎么会出现在我的副本里？”
　　那人却并没有很诧异季明染的存在，反而笑道：“你进来这么久了，难道还没有摸清楚游戏的规则？”他小心观察，发现季明染附近并没有其他人，旋即问道：“你是在这里等谁吗？”
　　对方像是在套话，季明染谨慎得很，半句话也不肯和他多说。
　　那人却突然摊牌道：“放心，角色副本里的可攻略对象很多，我不会和你抢同一个角色。”
　　对方语气傲慢无礼，似乎很看不起自己。
　　季明染从他嘴里听出一些线索，虽然还不知底细，也不确定他的话有没有可信度，还是疑惑问道：“你刚刚那句话是什么意思？角色卡不是人手一张吗？为什么不存在竞争关系？还有，为什么你会和我在同一个副本里？”
　　白斗篷见季明染疑心，直接拿出自己的角色卡，放在她面前，“由于副本数量有限，所以至少有3-5个选手有几率拿到同一个副本的角色卡。你仔细看，除了左上方的浅灰色序号，我们俩的角色卡是不是一模一样？”
　　季明染攥紧了自己的角色卡，认真对比，果然是相同的。
　　她稍微放松了警惕，“你是怎么知道这些信息的？”
　　同样都是在副本内，她都死了一次了，还是一无所获。
　　白斗篷着意看了眼季明染头顶的等级，无不嘲笑，“随着等级的增长，选手可以通过邮件获取相应的副本信息。你进来这么久，还是1级，怪不得什么都不知道。”
　　季明染承认她胆小、又比较容易钻牛角尖，可是被对方这么一顿奚落，还是有些不开心，“既然我们之间没有利益冲突，那请自便，别打扰我思考。”
　　“我们可以合作。”
　　白斗篷扔下一句话，顺便送了季明染一个见面礼，“如果你不放心我，我们可以交换角色卡，互相监督。”
　　他说着就递出了自己角色卡，可季明染却一口回绝，“抱歉，我暂时不需要合作。”
　　对方是已经在副本混到5级的大佬，谁知道有没有点亮特殊技能，他递过来的角色卡也许是真的，也许会变成假的，也许根本就是害她再死一次的暗器。她虽然已经死过一次，但是心眼儿还是不缺的。
　　白斗篷见季明染软硬不吃，也没有继续逼迫，邀请说：“往南走有一家民宿，我就住在那边，要一起过去吗？”
　　季明染的体能条已经快支撑不住了，一听说有民宿，眼底立即泛出星光，民宿肯定有食物有水。她试想，对方这么殷勤讨好，两个人又是同时过去，她再小心一点，应该不会出什么事情。
　　“行吧，你带路。”
　　接下来的事情，就有点令人大跌眼镜。
　　白斗篷说自己先上楼，然后留季明染一个人结账，房东太太突然就说，家里不赊账，但是又不肯放季明染离开，张嘴就要季明染用身上最有价值的东西抵债。
　　她身上最有价值的？不就是角色卡了吗？
　　房东太太不依不饶，季明染只好说要找白斗篷求助，结果房东太太却告诉她，“刚刚那位并不是我家的房客，他只是在帮我招揽客人赚点铜币而已。”
　　“……”真是千算万算还是被坑了，季明染突然想起来，她进入[幸福城堡的秘密]副本，也是被罗恩骗进去的。她真的是太蠢了……竟然连续在同一道阴沟里翻两次船。
　　“除了抵押道具，还有其他办法抵债吗？”季明染几乎是在央求了，虽然对方坑害她的方式并不致命，却足以将她拖延在这里。万一白斗篷拿到了这个副本里的厉害角色，那将来绝对是后患无穷。这可是她先到的，怎么能让别人抢Boss!
　　房东太太叹着气，像是不忍心为难小姑娘，“这样吧，我们家每天都会卖早点，你明天起早点去菜地里摘一筐茄子，再到玉米地里掰一篓玉米回来，帮我们卖完早餐，我就免了你的住宿费，还能再给你一点工钱。”
　　季明染把思绪拉回现实，脑海里一想到茄子和玉米，就是活生生的人体晃来晃去，他们就像是被人抽了脑汁儿，丝毫没有主观意识。有时候，季明染都觉得，他们这样的状态过的比做人类还要快活自在。
　　她一声声地叹气，联想到某些事情，赶紧起身收拾东西。
　　何解忧从医院换药回家，正打算手洗一些私密衣物，就听到门口传来咕噜咕噜的声响，也不知道季明染从哪搞来一个大箱子，一手推着行李箱，一只胳膊挎了个蛇皮袋，就那么招摇地走了进来。
　　季明染瞧见何解忧湿着手走出来，不由窃喜，“这么着急出来看我，我就知道你也是惦记我的！”
　　她一双小眼神不停地瞟向何解忧，何解忧照单全收，却没有丝毫回应。
　　季明染游戏里的角色右手没有手指，此时习惯性地用胳膊挎着沉甸甸的衣服，看到何解忧站在那里一动不动，就忍不住嘟囔，“快来帮我啊！重死了。”突然又一想，哎不对！何解忧现在是个伤员，她可不能雪上加霜。
　　于是，又自己艰难地往前走，直到把东西都塞进客厅右手边的一个小房间里。
　　何解忧勉强维持着平静，等到季明染拍了拍手放置妥当，才开口，“你这是什么意思？”
　　季明染无奈地叹了口气，迅速跑过去关上门，一副生怕别人听到似的，搂着何解忧的肩膀低声说，“我跟你说，太吓人了！我在游戏里碰到一个选手，可坑死我了，差点害我死掉！”
　　出乎意料，她略微夸张地描述，并没有得到何解忧的同情，对方冷笑一声，“你不是已经死掉一次了？”她从季明染暧昧的姿势里脱身出来，顺势用脚拨了拨旁边的袋子，似乎在试探里面是什么。
　　季明染见她脸色不好，尴尬地咳了两声，有点难为情地蹭了蹭何解忧肩膀，“你怎么知道我死过一次？”
　　何解忧半点也不想和季明染继续纠缠，她觉得再多待一分钟，就可能控制不住自己，把这女人踢死过去，“你和你的东西离开这里，我不欢迎。”
　　“不行不行！”季明染连忙打断，丝毫没有被人嫌弃的自觉，她比划着，十分正经地说：“我刚刚的话还没说到重点呢！你知道，游戏里的坑我的玩家是谁吗？”
　　何解忧一副立刻就要动手扔东西的样子，季明染也不敢继续卖关子了，直接拦在她的面前说，“是陈山景！你知道陈山景和孟心是什么关系吗？他们根本不是普通的队……”
　　“他们是情侣。”
　　季明染正在说话的嘴巴一下子张的老大，半天合拢不起来，“你怎么知道的？”
　　这一切都得益于，何解忧抄小道从医院回家不小心看到的一幕，她自然而然地说：“我看到他们接吻，应该就是情侣。”
　　“他们是怎么接吻的？”
　　季明染一本正经的发问，何解忧直视着她的眼睛，不知为何突然想起之前在酒店的那个吻，觉得耳根子有点发烫，她侧过头，忽然有些尴尬。
　　“接吻的可不一定都是情侣。”
　　季明染似乎很有经验，如数家珍地说：“我以前拍戏的时候，剧组有些艺人可不要脸了，见着个年轻男艺人就往上凑，就跟剧组夫妻似的，亲亲抱抱的都没啥！”她略一想，颇为八卦地跟何解忧说，“你知道易陈和我们之前淘汰的一个选手睡了吧？说不定，陈山景也只是和孟心玩玩而已呢？”
　　“别把你那些不入流的观念拿到这里显摆。”何解忧似乎有点生气，也不知道为什么，季明染这么说的时候，她脑海里闪过的，都是季明染和别的男人打情骂俏的模样。
　　着实讨厌，有伤风化。
　　“怎么了嘛！”季明染伸手捋着头发，显得有些焦躁，她也不知道哪儿又惹何总不高兴了，“我就是说点八卦给你听嘛，你这么大反应做什么？都什么年代了，还什么不入流……有伤风化的事情多了，可和我有什么关系，你冲我上纲上线的干嘛？”
　　何解忧默默不语，目光落在地上也不知道在反省还是在沉思。
　　良久，她才淡淡地吐出一句，“总之，他们关系亲密，不是普通队友。”
　　季明染这才露出满意的笑脸，可她顺着这条思路略微细想，突然觉得后背一阵阴寒。
　　之前在预备赛的时候，孟心那一组所在的副本是淘汰过一个选手吧？季明染后知后觉地想，如果他们果真是情侣，那和他们一起进入副本的那个选手，可能就不是粗心触发机关死亡这么简单了吧？
　　她突然听到行李箱滑轮滚动的声音，抬头就看到何解忧把她的行李送到了门口，连忙喊停，“你别呀！我好不容易才搬过来的！都已经跟孟心打好招呼了。”
　　何解忧手上没停，语气漠然，“就算陈山景在游戏里对付你，这和你来我这里住有什么必然关系？”
　　“当然有关系！”季明染快步走到门口，一屁股坐在自己的大箱子上，“假设，陈山景和孟心是情侣，他们要是合起伙来设计我，那太简单了！而且……”她犹豫了一下，好像不太确定，“我隐约觉得……孟心好像，总是在有意无意地挑拨我们俩关系。”
　　我们的关系难道还需要挑拨？何解忧不自嘲地想。
　　“你是怎么知道那个人就是陈山景？”
　　季明染继续捋着头发丝，仔细回忆当时的状况：“其实游戏里的确看不出什么，但是我闻到他身上的味道了！之前我特意和其他选手打过照面，男选手里很多人都用香水什么的，除了他，没有人用那种味道。”
　　何解忧表情复杂，心里很看不惯季明染在男人堆里打转，却听季明染突然咯咯直笑，调侃道：“哎呀算了，你这种连肥皂都是无色无味的人，肯定没有注意啦。”
　　立在门口的箱子实碍眼，季明染觉得再不趁热打铁，也许何解忧的心就又硬起来了。
　　于是她从箱子上滑下来，两只手同时抓起了何解忧的手，轻轻地央求道：“你看，你也说他们是小情侣，我要是回去多危险啊？万一我真的被弄死了，那你不是也挂了？这才第一次比赛，你想让你们时总，嘲笑你竟然死在自己游戏里吗？”
　　何解忧听到季明染提到时非，猛地抽开了自己的手，她皱着眉头在门口站了许久，才松口道：“住下来也行，不许打扰我休息。”
　　季明染甜甜地一笑，乖巧地点头，“没问题。”
　　何解忧偏过头，避开季明染的目光。她想出门，却被大箱子和袋子挡住了去路，“上岛之前大家都没带行李，你这里面是？”
　　季明染想起什么似的，蹲下身划拉一声打开袋子，亮出叠的整整齐齐的两排新衣服，“我上岛的时候只有一身兔子睡衣，所以就买了点日常穿的衣服。这不是要来你这里避难吗？我又特地去商城给你也买了一点！”
　　“你们做明星的，都这么奢靡浪费？”
　　“怎么能是浪费呢？”季明染不太接受这样的评价，又从袋子里拉出一沓内裤，炫耀着说：“这个一天一条，刚好30天，你要是喜欢我也送你一整套啊？”
　　何解忧突然想起自己还在洗内衣，低头再看季明染这奢侈成性的个性，长长的叹了一口气，“让开，我要回屋了。”
　　季明染被何解忧的叹气弄得无所适从，她从容地把衣服塞进袋子里，连同行李一起往后让了让，留出了足够何解忧通过的空间。
　　何解忧洗完衣服，正在院子里晾晒，转身就看到季明染不知道什么时候搬了躺椅，嘴里含着棒棒糖，坐在了走廊上看着自己。
　　她手一抖，差点就没拿住，厉声问：“你在干嘛？”
　　季明染吮-吸着糖果，眼睛眯成一条细长的弧线，“我在学你晒太阳啊。”
　　怎么会有这么无聊的人？何解忧转过身，旁若无人地继续晒衣服，想着家里突然多了一个人，就觉得十分不自在。
　　“哎！我突然想起个有趣的东西。”季明染从椅子上坐起来，抬高了一点声音，笑着对何解忧说：“今天游戏快结束的时候，我遇到个NPC，长的又丑又憨，我轻轻踢了一脚，没想到它竟然像个球一样弹了起来，卡在了树杈上！哈哈哈哈哈我的妈呀，真的是萌的要死！等有机会，我一定要带你去看看那个大茧子！”
　　何解忧端着水盆经过季明染，听到笑声脚下一顿，感觉自己的屁股像是又被人踢了一次。她强忍着不把盆子残余的水浇到季明染脸上的冲动，平静地说：“好，我等着。”
　　“对了，你那边的进展怎么样啊？”季明染紧张兮兮地问，生怕何大佬又闭口不言。
　　何解忧淡淡地说：“难度不大，很快就通关了。”
　　季明染把这句话理解成了，难度不大，马上就通关了。
　　然后就又开始喋喋不休地说起她的遭遇，“我刚到副本的时候，还以为是个人间仙境，哪知道那里面那么恐怖，居然所有的树木花草都像人一样。好不容易重新复活，没想到又被陈山景坑了一把，明天回去又要去做任务……唉。”
　　她叹了口气，抱着试一试的心态，望向何解忧，“你能不能提示我一下，怎么样才能在不伤害那些东西的基础上，顺利过关啊？”
　　何解忧有些感兴趣：“你到现在都没有做过任务？”
　　“没有，一想到除草就是杀人，我下不去手。”季明染也不是那种大慈大悲的人，只不过她从小到大胆子都比较小，姑姑连只鸡都没让她杀过，更别说是那种状况下的活人了。她想到这里突然“诶”了一声，惊恐地望向何解忧。
　　副本里的任务多半都是和那些人形植物有关，那陈山景是怎么做到升级的？难道……季明染眨了眨眼，却不敢继续猜测。她真的难以想象，那种情况下，忍心下手的人到底是有多残忍。
　　何解忧觉察到季明染眼底的惊惧，只是摇了摇头，“我不知道。”
　　季明染打量着何解忧，一点儿不相信。
　　“这不是你的游戏吗？怎么可能不知道！小气鬼！不乐意说就算了，我再也不会问你了。”她赌气扭过头，突然想起什么似的，叫住了何解忧。
　　“对了！这次做任务，你可不能像淘汰赛那样敷衍过关！等到后面组队战斗，我们没有十足的战力，很容易被别的组碾压的！”
　　何解忧身体一僵，甚至都不敢回头正视季明染的眼睛，“什么意思？”
　　“我是说，《唯有暴富》本来就是剧情冒险类游戏，玩的就是剧情，只有攻略主要NPC才能拿到高奖励。你单纯依赖技巧取胜，就算是通关，也可能是个一星级的小弱鸡。万一到时候拿到的角色超级烂，我们就没有把握能赢到最后了！”
　　何解忧垂下眼，思索良久，淡淡地“嗯”了一声。
　　季明染目送何解忧回了房间，依旧躺在走廊呼吸新鲜空气。
　　游戏里的氧气罩戴的她浑身不舒坦，再次回到现实生活，有氧一身轻的感觉真的是无比幸福。
　　季明染的棒棒糖已经嚼完了，她侧躺着四处打量，目光落在何解忧晾晒的衣服上，无耻地笑了起来，没想到何总也不是不食人间烟火的嘛！早知道能围观何总的内衣秀，嗯……她早就应该厚脸皮搬过来。
　　季明染闭上色-眯-眯的眼，顺手捞了一盒桌上的酸奶，尽情享受着午后时光。
　　系统提醒：请1012号玩家，准时前往训练基地，进行下午场的体能训练。
　　啊？什么？已经开始比赛了，还有体能训练？
　　季明染仰着脖子有点呛奶，她擦了擦胸口落下来的奶汁儿，腿脚已经不由自主地落了地。
　　何解忧换了身衣服，悠闲地抱着臂从屋子里走出来，露出一抹微笑，“季影后，加油。”
　　季明染还在咳嗽，指着何解忧骂道：“有什么可得瑟的！不就是会点苦肉计吗？我也可以。”
　　她本是无心的玩笑，却被正巧从隔壁过来喊她的孟心听到。
　　孟心一直以为季明染和何解忧不和，此时看到他俩一里一外，谈笑间十分融洽，就有些狐疑。
　　“明染，一起吗？”
　　季明染听到孟心的声音有点意外，见她正等着，连忙回屋换了运动装，就跟着一块离开了。
　　途中，季明染心里有一万个怀疑，可表面还是一副没事人的样子，毕竟伤害她的人是陈山景，又不是孟心。而且就有诸多怀疑，可毕竟没有证据证实，他们就是冲着自己来的。
　　“你和何解忧怎么突然这么要好了？”孟心突然问，低柔的声音沉稳有力。
　　“哪有！”季明染瘪瘪嘴，有意无意地埋怨道，“她那个人嘴贱，不嘲讽我几句就不舒服。不就是仗着自己受伤吗？有什么了不起的。比赛的时候，说不定还不如我呢！”
　　孟心闻言微微一笑，又密又长的睫毛投下一块阴影，模糊了她的眼神。
　　虽然，季明染之前也防备过孟心，但此时此刻，她才真切地察觉到孟心态度上的微妙变化。
　　今天的训练中，选手们都比往常练习得更加起劲。
　　其中最重要的原因，就是当大家身体力行地佩戴过VR装备后才发现，撇开比赛本身的难度，这一身装备简直是另一种形式的折磨。
　　客观的说，VR技术发展至今，可以自由移动的装置十分稀少，设备本身要承载的功能太多，势必导致重量无法清减。官方严格限制了比赛时间，一方面是赛制的考虑，更大的原因其实还是客观因素影响。而设备的定期维护和检查，也是活动最为重难点的部分。
　　季明染无怨无悔地进行训练，其实从第三天开始，身体的痛楚就已经减去一大半，到现在反而有种特别享受的感觉。她突然想到，何解忧似乎一直有晨跑的习惯，想到他们将来同住一个屋檐下，也许能偷瞄到她的马甲线也不一定，就忍不住笑了起来。
　　“明染，你是为什么要参加比赛的？”孟心今天一直跟在季明染的身边，不知道是刻意还是凑巧，总是问一些很敏感的问题。
　　Onion大赏报名的门槛还是挺高的，很多人看似是为了钱来，其实多半都是想通过这类比赛给自己镀金。举个例子，如果选手正好是慈善家，哪怕只是入围比赛，就足以用这个吹嘘一辈子。更可怕的是，Onion大赏和FML娱乐强强联手，这样的比赛势必会吸引来源源不断的资源、资金，这就是品牌背书的力量。
　　谈及此处，季明染理所应当地说：“来这里的，不是为名就为利，这还用说吗？”
　　她向来吊儿郎当，说的话难辨真伪，此时听孟心这么认真，就反问：“你呢？你是为什么要来这里？”
　　孟心似有嘲讽，淡淡地说：“5000万美金实在也算不上什么！你们做明星的，不是随便一部戏都好几千万甚至上亿吗？我们怎么能比。”
　　季明染心里有些不舒服，她扫了眼孟心，不着痕迹地离远了一点，不再申辩。
　　通过对孟心的态度，季明染猛地意识到，自己好像对何解忧格外的话痨，宽容。有时候，何解忧都懒得搭理她，可她却仿佛有说不完话要讲，既不嫌弃她冷落自己，也不会因为她故意坑害而设计报复。
　　这种感觉，有点奇妙。
　　季明染想了想，突然有点理解薛音。大概她就是因为这样的感觉，所以才会原谅何美的所作所为吧。
　　想到薛音，季明染就有点失落。自从她来到岛上，除了顾匀巍和死党偶尔发个消息，好像都没有其他人主动联系过她。
　　她这么想着，练习的速度不由地慢下来很多，算着今日分的练习量足够了，季明染就去打了卡，离开了训练基地。
　　回到家，她突然想起来自己的充电器电源还在孟心那边，于是就走过去取。
　　孟心还在训练基地，房间里空无一人。她拿了东西在客厅转悠，本想四处打量有没有其他落下的物件，却发现孟心的座位上扣着一个她没见过的旧本子。
　　本子很常用的样子，像是情急下落在那里忘记收起来了，季明染鬼使神差地走了过去，当她看完了本子上记录的东西，突然觉得……也许，这只是孟心在确定自己搬走后，才敢拿出来的“暗箭”。
　　怪不得她说要搬走的时候，孟心虽然有点疑惑，却没有阻拦。看着眼前的证据，季明染突然就明白了。
　　一切恢复如初，季明染火速离开了“犯罪”现场。
　　回到何解忧家里，她坐在房间左思右想，实在不明白孟心为什么要这么做？
　　那本子上记录了很多选手的日常行为习惯，以及体征特色。第一页的第一个名字就是何解忧，用铅笔画了一个小叉叉，大概是因为何解忧太孤僻，她没有注释的原因。
　　如果说之前，她还只是怀疑，现在基本已经判定孟心他们有问题。
　　只是不知道游戏中的陈山景，到底是已经知道了自己是谁？还是盲狙正着。
　　无论如何，陈山景和孟心一定是在暗中合作，想办法淘汰掉队友。
　　季明染想起当初她落单，孟心邀请自己一起住，又想到孟心多次打探她和何解忧的关系，总觉得人心难测，防不胜防。
　　拉拢不成就迫害，这是哪门子邪门歪道啊？季明染叹了口气，也着实不理解。
　　不管他们来参赛的初衷伟大还是渺小，大家来到这里本来就是公平竞争、优胜劣汰，他们这样做根本就和活动的主题背道而驰！总是背后使阴招的人，能做出什么光明正大的事情啊？
　　季明染觉得窝心乱，就想去找何解忧吐槽一下。
　　可是敲了好几下门都没有人回应，她发现门原来只是虚掩着，就蹑手蹑脚走了进去，没想到竟然看到何解忧卷缩在床上睡着了。
　　大白天的睡觉……什么臭毛病。
　　季明染轻手轻脚地靠近何解忧，本来是想恶意戏弄一下，却被她睡着的样子所吸引。
　　我的娘哎！这个别扭鬼安静睡着的样子好可爱啊！想揉――
　　季明染咧着嘴瞧着何解忧，发现她怀里紧紧抱着一个相框。
　　这场景让她忍不住想起罗恩的相框，下意识觉得这一定是她家里人。
　　面对这样的何解忧，她突然有些良心不安，正要抬腿走人，突然发现何解忧的电脑就放在床边，她跟做贼似的走近电脑，悄悄打开了睡眠按钮。
　　呃……要密码，谁会知道她的密码啊？
　　季明染有点失望，原以为能趁机看到她的游戏账号呢！她叹了口气，默默退出了何解忧的房间。
　　傍晚，南面的小广场上突然再放烟花，嘭地一声吓醒了临近苏醒的何解忧。她睁开迷蒙的眼，隐约觉得刚刚在梦里好像有人来看过她，可是四周是安静的，除了她自己，还是她自己。
　　“卧槽，岛上还能放烟花？”季明染跪在长椅上，手放在走廊的栏杆上激动地大喊。屋里的何解忧被熟悉的声音吵到，愣了一下才想起来，季明染那个泼皮已经搬过来和她一起住了。
　　她心里是有点期待的，但同时又觉得很抗拒。
　　何解忧默默穿上鞋，也拉开了门，正好看到深蓝色的天际，一瞬间烟花绽放。季明染在绚烂的夜幕中转身，那一瞬间，她突然觉得像还在做梦一样。
　　“哈哈哈哈哈你醒了啊？你看到没！刚刚那个图案，真像被我踢飞的那个大茧子！”季明染拍着手乱叫，笑的五官都变形了。
　　何解忧的美好心情瞬间化作泡影，她贴着门框站好，想着自己被踢的事情，做了一个美妙的决定。
　　“明天就要比赛了，你有把握吗？”
　　就像是休息时间，上司一个加班电话打过来，季明染觉得何解忧讨厌极了。
　　但事实上，何解忧提醒的很及时。因为季明染发现，事情比想象的还要糟糕一百倍！一想到陈山景这个后患，她真心觉得自己孤立无援极了。
　　现在，她已经完全不对何解忧抱有期望了，这个人年纪轻轻却古板的很，似乎压根没有办法能让她开口。
　　想着副本里的世界，季明染趴在走廊的长椅上，突然陷入了沉思。
　　如何能够在不杀人的情况下，做完任务呢？
　　她现在的等级为1，是游戏内玩家的最低等级，最开始的三个小时已经算是被她浪费了，可她在大脑中搜罗无数FML的游戏，也找不到和人体蔬菜有关的情节。显而易见，这是一个全新的世界观。
　　她觉得很刺激又是惊喜。
　　但是再一看她心心念念的枯骨大人，其实就是旁边这个别扭鬼，就觉得有些扫兴。果然世事两难全，现实是不可能让你赚了奖金又娶个媳妇回家的。
　　“你为什么不回答我？”何解忧问。
　　季明染趴在自己的手臂上，继续看烟花，“我不想理你。”
　　“哦。”
　　季明染没抬头，却清晰地听到了落锁声。
　　她忍不住腹诽，何解忧这人真奇怪，没事就把自己锁在房间里，也不知道偷偷干什么见不得人的事情呢？
　　季明染心想着，不久也乖乖回了房间。
　　她突然想起自己在房东家里接到的那个任务，顿时头大。
　　什么摘茄子掰玉米，季明染想到之前见过的菜地，不用想也知道茄子是什么鬼东西。怎么办啊！难道她真的要困死在角色副本了吗？
　　这都还不是最要紧的，如果孟心和陈山景真的有心要除掉她，那才可怕。
　　她和何解忧捆-绑在一起，简直是买一送一，一箭双雕。
　　而且，现在突然再跑过去和孟心示好应该也来不及了，太明显了！简直是，不打自招。
　　季明染钻进被窝，把电脑放在膝盖上烦恼得要命，她看了眼时钟，距离比赛还有大概十三个小时，刨去睡觉，她只有五个小时找灵感。
　　她完全没思路，临时决定玩游戏放松一下。
　　没想到看到桌面上，DuKA不知道什么时候又发了消息，是个空格。
　　游戏离线后收到的消息，都会显示为上线时间。
　　季明染记得上次聊天，好像是DuKA突然不说话了。她翻了翻聊天记录，才想起来是自己凶了人家。她看DuKA现在也在线，就怂怂地敲过去问:“你生病好点没？”
　　DuKA：你不是要删掉我吗？
　　季明染被戳到痛处，避无可避只好说：“我是看到你给我发消息才决定再给你一次机会的，以后不许说我女神不好。”
　　DuKA：你女神是谁？
　　“当然就是我们的枯骨大人啊！”季明染有一丝得意，觉得敲字有点累，就点了了语音转文字功能：“这还用问？”
　　DuKA：你不是说，枯骨是你女朋友吗？
　　季明染脸突然滚烫起来，全力掩饰自己的尴尬后，道：“当然啊，她现在就在我怀里呢。”
　　DuKA：哦？
　　季明染腆着脸，拉了个枕头抱在怀里，沉醉地说：“她现在睡着了，特别乖。你赶紧巴结一下我？改天我心情好，帮你要几张签名！”
　　DuKA没有回话。
　　季明染却突然听到何解忧在外面敲门，“我有东西落在里面，过来取一下。”
　　她把电脑挪到旁边，答了声好。
　　何解忧一进门径直走向床边，季明染毫无防备，怀里的枕头就被抽走了，“不好意思，这个枕头我用过，你换别的吧。”
　　“啊？”季明染坐直了身体，保持着抱枕头的姿势，愤怒道：“枕头你也要这么斤斤计较？你到底是不是身家过亿的富豪啊！抠门死了！”
　　季明染的门被狠狠关上，人影消失。
　　何解忧拎着枕头回到房间，想起刚刚亲眼看到的游戏昵称，终于百分之百确定：原来，季明染真的是玩家小明。
　　那么，很好。
　　何解忧打开电脑，给季明染回了个消息。
　　DuKA:话不要乱说，要负责的。


第46章 唯有暴富&西红柿
　　“话不要乱说, 要负责的。”
　　季明染看着这句话觉得很好笑，她又没有在大众场合打嘴炮, 负啥责？何解忧还能扛着刀过来砍她咋地。
　　当晚, 季明染做了一个不可描述的梦。
　　梦里有游戏世界的“人形蔬菜”，有穿着小裙子的木屋姐妹，有她在孟心房间看到的“死亡笔记”, 也有……依旧假正经的何解忧, 好像还有一些令她很恐惧的情节, 但是当大太阳晒到屁股, 她被何解忧的敲门声吵醒的时候, 就全部都想不起来了。
　　第二轮比赛开始, 季明染的紧张情绪完全转化成了瞬时暴击。
　　画面还是从上次结束的地方开始，季明染踮着脚望着叉在树上的大茧子，扯着它的小短腿提溜了起来, “小可爱, 我要任命你做我的小宠物, 跟着主人打怪升级可还行？”
　　何解忧刚一上线就听到这样的言论，情绪已经没有之前激荡，反而在这样蠢憨的伪装下，勉强露出一个微笑，点了点头。
　　欠下的总是要还的，季明染你等着。
　　“我体能条不多了, 得赶紧找点食物补充能量。”距离季明染被坑到民宿才过不久, 她原以为民宿会提供食物, 结果房东太太却说食物也是要额外收费的。不得已，季明染只好出来自己“谋生”，这才遇到了穿越而来的何解忧。
　　根据她的推断，这款游戏应该比她想象的还要贴近现实世界。比如，玩家长时间运动就会导致体能下降，影响行动的速度；比如，玩家必须通过自己的劳动力赚钱，换取食物。就像之前的陈山景，他就是做代理坑人，收取了房东太太的佣金。
　　类似的规律还有很多，但季明染觉得肯定不会仅此而已。
　　她虽然还是有点懵，但是心里总算有了一个大方向。目前为止，她收集来的情报并不多，总结起来就是三项：
　　第一，不管副本内看起来有多恐怖，但是实际上不会有任何NPC主动攻击；比如，木屋三姐妹和房东太太，她们有直接指派任务的权利，任务失败即可收人头，但是如果玩家耍赖不配合，他们也没有办法立即要人家的命。像是田地里的植物NPC，还有眼前的大茧子，似乎都是没有攻击力的。
　　第二，副本内的人类处于食物链底端。比如，现实世界里人类种植蔬菜，饲养动物，而现在人类自己却变成了被“消费”的一方。
　　第三，凡是种在地里的人体NPC，都没有主观意识，且来历不明。他们是从一被种出来就是那个样子？还是说这里的蔬菜，根本就是死亡后的人类鬼魂？季明染暂时不得而知。
　　岛上十二块土地，只有一块地是贫瘠的。而之前，陈山景曾透露，每个副本至少会有3-5人进入，季明染脑洞大开地联想：“会不会？那块土地就是留给他们这些无端闯入的玩家的？”
　　意识到这个，季明染不觉打了个颤，又害怕又委屈地抱紧了身边的大茧子，“我好衰啊！我这不就是个死胡同吗？我死一千次我也做不到杀人啊！何解忧那个别扭鬼到底在哪里啊！想她出现。”
　　大茧子呵呵直笑，卯足了劲抽离季明染的怀抱，抗拒的举动却让季明染生出一个念头，“要是我直接拒绝他们的要求，那会怎么样？”
　　你可以试试啊，何解忧想。
　　季明染又把大茧子往怀里揉了揉，贴着胸口的位置凉飕飕的，“算了，先想办法赚钱买吃的吧！要不然没有体力值我们就只能等死了。”她叹了一口气，又开始埋怨，“也不知道策划咋想的，别的游戏都有新手礼包和引导，我们倒好，就出来一个黑斗篷神神叨叨，一分钱不给就开始掉人头，真是个蛮不讲理的游戏，随何解忧。”
　　何解忧听着吐槽，蔫蔫地塌在地上，任由季明染蹂-躏。
　　“你又不是第一天玩FML的游戏，这种风格在早期的游戏里一直存在，只不过你已经玩顺手了，所以不记得当初也是这么一路吐槽过来的。明明是同一个风格，怎么换成实景的你就傻了？”
　　她默默想，期待着季明染快点想到别的出路。
　　距离游戏结束，还有2小时50分钟。
　　何解忧蹦Q在季明染身边，却发现季明染只是单纯地围绕着建筑物转悠，几乎所有的行动都可以浓缩为一个字：躲。
　　路过的NPC、正在分派任务的NPC、浇水施肥的NPC、骑着人类散步的NPC，但凡能活动的，季明染一律都是能避则避，不能避也会想办法支吾过去。半个小时过去了，他们一点进展都没有。
　　她颓唐地坐在草地上，望着天空飞过一群麻雀……哦不，是一群长着翅膀的小人，陷入了迷茫。季明染是已经自暴自弃，准备再浪费掉三个小时吗？要不是担心她突然死掉拖后腿，自己已经在安全区，开始下一步的升级了。
　　“你怎么了大茧子？”季明染突然发现尾巴不见了，就找了回来。“大茧子”坐在原地动也不动，好像是在闹脾气，脸颊埋在自己的茧子里，都快要看不见了。
　　季明染盯着她，看了眼，摸了摸下巴又看了一眼。
　　难道是被发现了？何解忧心想，突然觉得很掉份。
　　身体一轻，她突然感觉自己变高了很多，视线甚至可以正对季明染的脸。何解忧晃了晃小短腿，遗憾地发现并不是自己长大了，而是被季明染拎了起来直接扛在了后背。
　　“你是走累了吧？”季明染嘴上说着，两条大长腿满地乱晃，像是猜透了何解忧的心思，“你放心，我已经知道这里是怎么回事了。”
　　她微微勾起唇角，笑的毫不掩饰，何解忧听她突然哼起歌来，有些惊讶：“季明染看出什么来了？她的进展有多大，是因为自己的提示吗？”
　　她闷闷地靠在季明染后背，仰望着天空。不，不可能，她没有给任何提示。
　　傍晚，何解忧跟随季明染，来到了三姐妹所在的小木屋。
　　木屋的窗口处，依旧人满为患，大家很有秩序地排着长队领取自己的食物，然后又在另一个窗口登记姓名付款。
　　三姐妹看到有陌生人来，齐刷刷露出职业微笑：“你好呀，你就是新来的农夫吧？我们正需要你的帮忙呢！”
　　果然和之前如出一辙，季明染直接回答，“我是新来的农夫，听说你们人手不够，我特意过来帮忙。”她稍微停顿了一下，立即主动说道：“菜园子里该浇水了，可以给我一份工具吗？”
　　三姐妹中的老三甜美一笑，朝着季明染招了招手，从门口拿了一双雨靴，还有水桶和瓢，“辛苦您了。”
　　离开木屋，季明染才深深地呼出一口气，“刚刚紧张死我了，我还以为自己要挂了。”
　　何解忧很好奇季明染的思路，可她是个小哑巴，并不能畅所欲言。
　　季明染拎着水桶，里面轻飘飘的，却好像有取之不尽用之不竭的水源。她好想“喝”一口，增长一下自己的体力值，可惜这个道具并不能食用。
　　三姐妹家的菜地离得不远，季明染之前去过，于是走的不慌不忙。
　　“你在干嘛？”季明染顿在原地，目光落在菜地里蹲着的白斗篷身上，他正在一个个地摘西红柿，干瘪的西红柿植株就像被活生生揪掉了头颅，垂头丧气地耷拉在架子上，发出嘤嘤嘤的哭泣声。
　　“你这是在杀人！”
　　白斗篷仰面站起，季明染看清他脸颊的刀疤，认出这人正是陈山景，颇为不屑：“你这样做，不怕会被淘汰吗？”
　　“说什么傻话。”陈山景不理会季明染的质问，手速变得更快，在起伏不断的惨叫声中摘满了一盆鲜红的西红柿，他随手用衣襟擦掉手上的血迹，讽刺一笑，“做任务而已，有什么大惊小怪的。”
　　季明染看着他走过来，伸展手臂，似乎是在炫耀，“我这不是好好的？”
　　年轻人还是太较真，摘个蔬菜而已。
　　何解忧从季明染身后伸出半个脑袋，特意看了眼说话的陈山景。
　　她启动了自己的识别功能，半空中立即出现了如下内容：
　　玩家信息介绍：
　　玩家昵称：1847
　　玩家等级：8
　　玩家属性：速度+10，力量+30
　　玩家罪恶值：+40
　　陈山景的等级已经蹿到八级，比她这个正派通关玩家差不了多少，可见在这个副本已经做了不少任务。她伸出小手，敲打了两下季明染，想阻止季明染多管闲事，可对方却丝毫没有觉察到这无关痛痒的提醒，继续咬牙切齿说：“那我祝你心想事成。”
　　陈山景离开的时候，刻意撞了一下季明染，季明染正处于情绪巅峰，跟个牛犊子似的梗在地上没动，但是她背上的何解忧却清楚地看到，陈山景那一下是冲着季明染的角色卡来的。
　　她疯狂地在背后敲打，季明染却只是很失落地侧了侧身，来了句，“乖，别闹了。”
　　何解忧气的想吐血，两腿一蹬就脱离了季明染的控制，却在走到正面的时候，看到季明染捂着脸坐到了地上，一副要哭了的样子。
　　异样的情绪冒了出来，当她发觉的时候，自己的小爪子已经搭到了季明染的脸颊。
　　脸颊看起来丑丑的，但是摸起来却软软的。
　　“你知道我发现什么了吗？”
　　季明染背对着菜地里的残尸断体，声音微不可闻，可她还是听到了。
　　“这个副本是颠倒世界，现实世界里的动物啊、植物的角色变成了人类，而那些动植物却也变成了这里的“人”。我原以为这个世界的主题是惩罚人类，可刚刚才发觉，原来大家只是在自然而然地维护自己的生存利益，就像是我们人类现在一样。”
　　为什么狄拉大陆的现状是那个样子？在明白这个副本的意义后，一切呼之欲出。为什么人类只剩下103个，为什么玩家要拼了命地做任务才能得到氧气、身份，得到活下来的资格。
　　这个副本，其实是动植物世界的主场。
　　所以，当时在游乐场，当木屋姐妹意识到她的反常，才会立刻被淘汰。
　　“刚刚那个刀疤脸，哦不……是陈山景。”季明染伏在自己的膝盖上，她明明没有啜泣，也没有很强烈的情绪反应，但是看上去给人的感觉特别悲伤，她声音轻轻地，就好像是在说给自己听，“他杀掉那些西红柿的时候，我想到了我自己。”
　　你自己？何解忧愣了一下，但很快，她就从自己看过的，那些关于季明染的履历里找出了一点痕迹。
　　“也许他们还有可能恢复正常呢？”季明染的声音从手臂缝隙漏出来，带上了一点朦胧感，“死了，不就什么希望都没有了。”
　　何解忧安静了下来，她的手放回身体两侧默默地站着，记忆也跟着回到了两年前的那个晚上。
　　原本就压抑异常的家里，充满了浓浓的煤气味。她推开门，奶奶倒在客厅里，而妈妈也昏迷在那个上了锁的小屋子里。
　　是啊，死了就什么都没有了，痛苦也没有了，不是吗？
　　“我不想死，我想好好活着，就像现在一样。”季明染自顾自地说着，却狠狠地敲进了何解忧心里。
　　也许当初妈妈也是这么想的？可是，她和季明染不一样，她是真的……活不下去了。就算是勉强活下去，也许还是会让她，让姐姐，让所有人都跟着一起痛苦吧？
　　季明染还在说：“我相信，它们也是这么想的。”
　　何解忧沉浸在回忆里，差点要忘记了角色卡被偷的事情，还是季明染自己恢复了平静，翻看口袋的时候发现，“完了，陈山景偷了我的角色卡。”
　　*
　　五分钟后，季明染揪住何解忧的小短腿，又把拴在了菜园子里的桃树桩上。
　　何解忧纳闷地盯着季明染，突然分不清哪个到底才是真正的她。
　　明明之前还一副很痛苦的样子，可现在却还是表现的二二的。而且，她居然还能得知在角色卡被偷后，继续若无其事的给这些人体蔬菜浇水。
　　做演员的都这么精分吗？何解忧皱了皱眉头。
　　“我滴心儿呼呼地跳，你的眼儿火火地笑，给我一颗大白菜啊，我要把它剥光光――”
　　季明染轻快地胡哼着歌，惬意地在每行蔬菜里穿梭，原来恐怖的蔬菜看起来也没那么吓人了。她觉得，比起陈山景那种手法，还是按照自己本心去做，会更为靠谱。
　　做人嘛，善良点总是不会倒大霉。
　　季明染上次去木屋的时候是早上11点钟左右，木屋三姐妹给出的任务是除草；今天在大致了解这个副本的所有情景之后，她觉得既然设定和现实世界一样，那按照常理，她也可以向现实世界靠拢，想办法制造一些机会。
　　NPC分派任务是分时间和场景的，而自己也可以依照时间规律，主动选取任务。
　　蔬菜浇水一般都是早晨和傍晚，她特意等到这个时间点，就是为了测试自己的猜想。果然，木屋姐妹没有让她失望。现在，只要她保证：第一，不暴露自己是人类；第二角色卡完整保存，并且回到自己手里，这个副本早晚都能通关。
　　她正为自己的机智喝彩，大茧子不知道怎么挣脱了绳子，突然蹦到了自己脚边。季明染俯下身戳了戳它，扬起自己的瓢，恐-吓道：“你别乱跑了，要不然泼你一瓢水。”
　　大茧子表情为难，眉毛皱的跟灯笼纸似的，“你是在担心我的角色卡吗？”季明染露出一个轻松的笑容，贴在何解忧脸颊说：“他到现在也没毁掉角色卡，想必是想自己攻略两个NPC，然后拿到两个身份吧？”
　　两个身份意味着什么呢？季明染促狭一笑，“一个注定要死的人，就算多拿一条命又有什么用呢。”在她的价值观里，她笃定陈山景的做法不可能是正确的。恐怕，好玩的都在后面呢。
　　大茧子怔在原地似乎在想什么，季明染突然俯下身，轻轻地亲了口大茧子，温柔地鼓励说：“等我们赚到了钱，再去找那个大坏蛋。”
　　何解忧嫌弃地退了一点点，想擦掉被季明染亲过的头顶，可是她手太短了，根本够不着。
　　“哎呀，不行，还是先买点东西吃了，再去找他吧！”季明染停住手里的活，又补了一句，话音刚落最后一株辣椒树也浇完了。
　　何解忧本来还在介意季明染亲自己，忽然听到“吃东西”这三个字，表情突然凝固。
　　吃什么东西！直接去找商店买体力药水啊！
　　她无奈地看着季明染，默默叹道：我看你又要去找死。


第47章 唯有暴富&背叛
　　到木屋兑换完工钱后, 何解忧又想到一个办法阻拦季明染的买饭行为。
　　她悄悄靠近季明染的口袋，小心翼翼地把小触手伸进了她的兜里试探, 一二三四五……很完美, 可她还没来得把触手拿出来，就被季明染现场捉住，“啊！你怎么在偷我钱啊！”
　　季明染一提到就钱的事情就敏感万分, 毕竟钱是这个游戏最最最重要的道具。
　　她捂紧了口袋, 戳着何解忧的脑门, 无师自通地管教起来, “谁教你偷东西的？不管是我的还是别人的, 都不许碰听到没？再犯一次, 我剁了你的手！”
　　何解忧可怜地缩了缩手，默默垂下了脑袋。
　　疾言厉色的季明染吸引了附近客人的注意力，大家都很赞叹地朝她点头。
　　一计不成又生一计！何解忧孤注一掷, 决定直接强拉她离开这里, 结果季明染不仅没有体会到她的良苦用心, 反而还引起了她的反感，“我说你怎么这么不省心啊！乖乖站在这等着，我得去排队买饭了。”
　　何解忧再次被训斥，在周围客人的指指点点中叹了一口气。
　　十分钟后，饥肠辘辘的季明染摩挲着手里的一块铜币，递给了结账处的老二。
　　老二伸手去拿, 却发现拿不住, 再次用力拉了拉……只好勉强提醒道：“农夫, 这枚铜币已经不是你的了。”
　　季明染不舍地松开手，摸了摸自己剩余的四枚工钱，特别难过。她辛辛苦苦那么久，竟然只拿到五枚铜币，买饭花掉一枚，剩下的根本不够付房东太太的房租。这样的话，明天的采摘工作还是得进行，太虐了。
　　老二把包装好的快餐从窗口递出来，很大一份，季明染无精打采地接过，随便找了个座位打开。
　　眼前的餐盒里，荤素搭配十分得当。左边的区域放着一堆鲜嫩可口的豆芽，看上去十分正常。右边却躺着两截白花花的人手，被清洗的十分干净，指甲盖都直接拔掉了，上面还有泡椒的佐料。
　　他们自己不都是植物吗？为什么饭菜里会有自己的同类？
　　季明染觉得，自己之前的判断好像哪里出了问题。
　　但这一切都没有那份“泡椒人手”来的刺激，她颤着声问，“这是啥！”
　　眼前的食物，让她浮想联翩，季明染捂着胸口几乎就要吐出来。
　　何解忧眼见状况十分不妙，连忙一个弹跳加掌掴迎面甩过去，季明染连同凳子一起栽倒在地，她整个人都被突如其来的攻击吓坏了，腹中的不适感迅速退去，下意识瞪着她吼道，“你造反啊！”
　　木屋的老三闻声而来，眼神和游乐场那次分毫不差，季明染重新坐回凳子，看看桌上的餐盒，突然拿起来塞到了何解忧的怀里，特别关怀地说：“你不是饿了吗？快吃！快吃！今天我请客。”
　　老三的表情稍有缓和，却在何解忧啪地一声又把餐盒扔到季明染怀里的一瞬间，又冷了下来。
　　饭盒摊开，触目惊心。
　　“客人刚刚说‘这是啥’是什么意思？”老三字字锥心，眼神都凌厉了很多，“难道客人不喜欢我们的招待？还是说客人根本不敢吃我家饭菜。”
　　完了……
　　何解忧仰头看着老三，她头顶的仇恨值蹭蹭蹭往上涨，连忙救场。
　　季明染惊魂未定，被老三质问得心虚不已，突然感觉手臂被人一推，那两只泡椒人手就要扑到自己的嘴边。
　　没有办法，只能用增加罪恶值换来保命了，何解忧果断地想，小短手的力量加大了一成。
　　然而季明染却在一瞬间，再次作呕起来，她直接把餐盒摔到了地上，饭菜粘上泥土看起来脏兮兮的。
　　正在老三抬手要说什么的时候，季明染突然晃了晃光秃秃的右手臂，胳膊撑在桌上，语出惊人地说：“你们家的饭菜里有苍蝇！恶心死了，赔钱！赔我精神损失费。”
　　老二懵在原地，满脸错愕。
　　何解忧差点就要为季明染喝彩，可做戏要做全套，她连忙跑到餐盒旁边配合地踩了踩，一副我主人受了委屈，我好痛心的模样。
　　季明染怜爱地揉了揉何解忧的脑袋，吞了口唾沫，转身向在座的各位大声道：“大家可都看到听到了啊!这家餐厅不干净，饭菜里面居然趴着一只死苍蝇！这叫人怎么吃啊？”
　　在座的客人纷纷停下筷子，有的人试探地翻了翻饭菜，有的人也提出质疑，“这家店我经常来的，从来都很卫生，怎么你就吃出苍蝇了？”
　　“也说不好，餐饮行业嘛……后厨什么样大家都知道，谁知道是这位农夫运气差，还是我们平时都太粗心呢？”
　　何解忧原地蹦了一下，脸色比季明染还要难看，指了指地上的“饭菜”，又指了指季明染兜里的工钱。季明染瞬间反应过来，连忙追击道：“就是！我看你们就是不满我赚了你们的工钱，就想故意整我！”
　　老三百口莫辩，原本怀疑季明染的心也被众人的质疑搅得一塌糊涂，老大叫停了点餐的队伍，系着围裙匆匆走过来，“怎么回事？出什么问题了？”
　　季明染不等老二开口，直接定论：“你们家饭菜里有苍蝇！恶心死人了！我可是花了一个铜币买的，你看这事怎么办吧？”
　　老大看看老三，谨慎道：“苍蝇在哪呢？我看看。”
　　季明染冷哼一声，理直气壮地扬了扬下巴，“便宜你们了！我家宠物不小心把饭菜弄洒了。”她看起来气急了，揪着这件事不肯放，“别以为没有证据，就不能证明你们的饭菜不卫生！我要打消费者投诉电话举报你们！”
　　何解忧悄悄拉了拉季明染衣角，喂……吹牛的老毛病又犯了，差不多就收场了，要不然就要穿帮了。
　　季明染坐在原来的座位上，老大的态度和缓了一点，“那你想怎么样？”
　　“赔钱！”季明染果断地说，“饭我不吃了，你们退全款并且给我道歉。”
　　老三瞄了眼老大，老大转身使了个眼色，不一会老二就拿着一个小盒子和一枚铜币跑了过来，她殷勤又和善：“今天的事情是我们的不对，这是一盒甜杏仁，还有您的用餐费，欢迎您下次光顾。”
　　老大见事情差不多了，就又赶回去忙碌，季明染这才在何解忧警告的眼神下，勉为其难地说：“行吧，下不为例。”然后就拉着大茧子的手，满脸“郁闷”地离开了木屋餐厅。
　　走了快五分钟，季明染发现并没有人追上来，才松了口气，拉着何解忧的小手上下晃着，激动地说：“卧槽，大茧子你太聪明了！刚刚要不是你配合，我差点就要被发现了！”她说着就又要亲过来，何解忧卯足了劲用也没抽回手，只好用脚蹬在她的脸上，以示拒绝。
　　季明染也不嫌弃，美滋滋地裂开嘴笑着，她奇怪地拿起杏仁盒子，心里疑云顿生。难道之前的推测不完全对？这里的NPC不是植物？
　　何解忧沉默着，也在思考。
　　回到民宿，房东太太热情地招待他们，还特意问了要不要吃晚饭。季明染一想到木屋餐厅里的恐怖经历，连忙摆手，“不用不用，我们已经吃过了，谢谢老板。”
　　房东太太看他们上楼，想起什么似的又嘱咐一句：“你们是新来的吧？记得千万不要越过那条小月河，这是规矩。”
　　季明染愣了一下，立即答应，却隐隐觉得这是条很有用的线索。
　　晚上，何解忧趁季明染睡着，偷偷出了民宿。
　　她虽然可以在[桑蚕世界]自由穿梭，但是在季明染的副本却仍旧行动受限。季明染会遇到的危机，她也不会例外。所以，直到找到贩卖道具的商店前，她都格外的小心翼翼。
　　因为，道具商店是个特殊的存在，在任何副本它都是绝对安全区。
　　每个副本都会有这样1-3个道具商店，玩家可以通过铜币来购买可使用的道具，其中就包括[体力丸][复生丸][增速丸]，甚至还有[爱心丸]，爱心丸是用来提升玩家之间好感度的，好感度上升到100，即可开启结拜系统、婚姻系统。
　　何解忧觉得，自从季明染正式比赛后，状态都没有以前好，这次竟然连普通游戏中[商店]这个重要的存在也会忽略。她暗示那么多次，竟然都无动于衷。
　　没办法，为了保住季明染，何解忧只能用自己仅有的铜币，买道具给她补充体力。
　　商店老板是个只认钱不认人的人，但是在看到前来买道具的竟然是个大茧子，却有了一丝兴趣，“你不是我们这里的，我都没见过你。”
　　何解忧审视着柜台，没有应声，老板只当她是不想搭理，于是又好奇道：“这么晚，你不在二区好好呆着，怎么来一区买东西？”
　　二区？一区？这是什么意思？
　　何解忧身上只有十个铜币，只够买两个体力丸。
　　老板把商品放在柜台上，才意识到眼前的大茧子不会说话，他轻轻地叹了口气，“早点回家吧，别让他们发现了。”
　　游戏里的很多细节何解忧是不清楚的，她满腹疑惑，此时边走边想，突然觉得这个世界的真相，也许并没有何解忧想的那么简单。
　　季明染是抱着肚子睡着的，她的疲惫感越来越强烈，只能通过睡眠模式稍微补充一点体力。何解忧进门的时候，季明染还在呓语。
　　她看着季明染，觉得暂时还是不暴露身份比较好，于是就把体力丸放在桌上直接走了。
　　这个世界有点复杂，也许晚上她能查到不一样的东西。毕竟，她不能总依赖季明染一个人。
　　陈山景刚爬到阳台，就看到何解忧出了门，他观察房间里只剩下季明染，就蹑手蹑脚地进了房间。
　　自从偷了季明染的角色卡，他以为就可以多拿到一个角色，作为自己和孟心的备用生命。没想到，系统突然通知他:罪恶值已达到50，玩家可通过道具/做任务抵消。
　　于是，他就潜入各大旅馆和民宿，从住客这里偷窃铜币，打算在商店购买道具，减轻罪恶值。
　　在拿到季明染斗篷里所有的铜币后，他忽然发现桌上还有两个体力丸，大喜过望之际，立刻点击-收入包裹-立即食用。
　　季明染被关窗的声音吵醒，模糊的视线里似乎有白色人影晃过。
　　她一个激灵直接坐起身，就发现自己的铜币全部不见了。
　　季明染揉了揉眼睛，鞋子没穿立即跑到窗前，远远地只看到一抹白色小圆点在黑暗里穿梭，她脑海中突然闪过大茧子在木屋餐厅偷她钱的画面，气的直砸窗户。
　　没想到，你跟在我身边，竟然是为了这个！？


第48章 唯有暴富&烧伤
　　何解忧拿着经过菜地时找到的一张角色卡, 沉默着爬上了眼前的山丘，浓稠的黑暗就像她的保护衣, 包裹住了所有的情绪。
　　白天为了掩护季明染, 何解忧已经筋疲力竭，而刚刚发现的秘密，更让她陷入一种困境。长夜奔波, 何解忧的体力值下降的很快, 而她仅有的资产, 都变成了给季明染的两颗体力丸。
　　何解忧突然有点担忧自己, 如果她等不到季明染顺利通关, 也许这次拖累别人的就是自己了。因为已通关选手, 无论在哪个副本内死亡都会算作淘汰，而结镯的存在就会拉着季明染给她陪葬。
　　她卸下所有的表情，静静蹲在地上, 眼前半指宽的牛皮带绷紧了连接着两块巨大的石块, 石块上写着三个字：和平碑。
　　“原来如此。”何解忧伸手摸去, 带子正面就像是黄牛被揪掉牛毛的粗糙肤质，反面则写满了密密麻麻的字，像是在诉说着什么故事。她有些疲惫地坐在地上，心里不断有情绪涌上来，和上次在浴室里一样，她有些头晕。
　　身后突然传来OO@@的声响, 就像是万足虫在草地里穿梭的脚步。
　　何解忧仓惶回头, 就看到半人高的蜘蛛朝自己喷涌来万千蛛丝, 而她身后不知道什么时候已经布满了一圈又一圈蒙着露珠的蛛网。
　　何解忧翻身站起，勉强躲避在石碑的侧面。
　　她刚刚看皮带上的文字太入神，竟然丝毫没有意识到危险的临近。
　　可是，这里为什么会有蜘蛛？
　　何解忧的体型太笨拙，以至于稍不小心脚腕就被蛛丝黏住，钢筋般牢固的白色丝线很快就蔓延了过来……
　　此时，季明染正因为追漏了小偷而闷闷不乐，不知不觉竟然跑到了田垄处，令她吃惊的是，白天菜地里的人体植物竟然都恢复了人形，他们被捆绑着用木棍固定在土地里，就像是即将问斩的犯人。
　　“你们……是人吗？”季明染有点不敢靠近，躲在木桩后面小心询问。
　　菜地里的人类看到有陌生人，简直惊喜欲狂，纷纷吵嚷着：“救我！救救我们！”
　　“这到底是怎么回事？”事发突然，季明染有些六神无主。
　　这些被固定在田地里的人类七嘴八舌的解释起来，季明染听了半天才梳理起来。
　　原来这个世界有个规律，每到白天人类和动植物的身份就会调换过来，只有有月光的晚上，一切都会恢复正常，但是人类的行动仍旧会受到拘束。
　　季明染不可思议道：“为什么会变成这样？我该怎么做才能救你们？”
　　大部分人都直接跳过了第一个问题，争先抢后地说：“只要你放了我们，大家一起杀了那些怪物，这个世界就得救了！”
　　“快帮我解开绳子！”
　　“快点拔掉这些木板！”
　　“快点放了我们！”
　　他们明明说着人话，可是语气冰冷而狠戾，让季明染想到那天刚开始游戏，无数蔬菜朝她呐喊着：“我不是人我是黄瓜！我不是人我是水果……”
　　季明染狐疑地审视着眼前的人们，他们个个都虎视眈眈地盯着自己，不像是看到了生的希望，却更像是捡到了一把锋利的刀刃。她退了半步，有些犹豫，“你们白天变成蔬菜的时候，他们会伤害你们吗？”
　　不耐烦的人声里钻出一个小孩的声音，他摇了摇头，奶声奶气地指了指后面的空地，“大哥哥大姐姐没有伤害我们，伤害我们的坏蛋，都被种到了地里面了。”
　　“闭嘴！”有个成年男人大声喝止了小孩的话语，“什么哥哥姐姐，他们都是下贱的畜生，早晚有一天老子一把火烧光这里！”
　　小孩闻言突然哭了起来，泪水落在地上滋润着肥沃的土地。
　　季明染趁乱赶紧离开，她本能地冲向小孩所指的那块贫瘠的区域，却发现干涸的土地已经变得十分肥沃，冥冥之中像是有什么东西在滋润着这里，以至于最靠边的土梁子上多出了一大一小两颗水淋淋的“白菜”。
　　“这白菜……”季明染有点惊慌，她不确定地伸手掀开靠近自己的那颗白菜的叶子，果然看到根部挂着一个牌子，两颗白菜就像是两颗头颅，分别写着：玩家1011、玩家1404。
　　这是已经被淘汰的玩家？天哪，不是说角色副本里死亡，不计入淘汰范畴吗？他们是怎么死的？
　　一瞬间，季明染想到了陈山景。
　　难道是他们学陈山景一样，昧着良心做任务，所以才遭到某种惩罚？
　　她仔细想想，又觉得不对，如果真的是这样，那陈山景怎么活的好好的？
　　不管他到底怎么还活着，这两个玩家被淘汰已经是事实，那么……
　　下一秒，季明染做了个大胆的决定，她跪在地上虔诚地拜了拜，然后把手伸向了白菜的根部，她的左手指轻轻一抓，果然在其中一颗白菜的根部挖到一张角色卡，上面的图案和自己的一模一样，只有序号不同。
　　因为失去了最后的生命依托，玩家所化的白菜彻底变成了植物，他蓬勃生长，最终固定了形态，和另一颗大白菜比肩而立。
　　季明染缩回手，手指上还沾着一些水汽，附近的乌鸦突然叫了起来。不知道为什么，她突然觉得很不安，总觉得周围都是埋伏，只有一直跑一直跑才能获得安全感。
　　城镇中心有个两层的小阁楼，季明染记得这里白天住着一对年轻夫妻，可当她推开窗偷看的时候，眼前却是两只孔雀。她又跑回民宿，偷偷看了眼房东太太，月光打在床板上，被子末端露出一条细细长长的尾巴。
　　而楼下的酒窖里，原来放满了酒水，季明染打开看了眼，却发现白天透明的酒水全变成了绿色汁液，闻起来是用植被的鲜嫩根茎榨出来的。
　　果然，这里的人类都是动物，而它们吃的用的都是人类或者植物的肢体。
　　她突然明白了，全部都明白了。
　　原来之前，自己之所以无论如何都看不懂这个副本，只是因为她了解到一切都是不完整的。白天和黑夜，是两个不同的世界。而房东太太说的小月河的另一边，应该还有另一个世界，是属于植物们的世界。
　　季明染急匆匆地往那边跑，可是她无论如何，都找不到一条标着小月河的河水。
　　她正怀疑自己的猜测，突然听到有什么东西发出“吱勾吱勾”的声音，就像是有人站在一条紧绷而富有弹性的塑料胶带上，左左右右地磨蹭，上上下下地荡悠着。
　　何解忧的力气快要耗尽了，而大蜘蛛却因为她的挣扎，胃口彻底被吊了起来。大概是好几个月没吃到这么“难征服”的猎物，它充满斗志地在自己编织的网上飞快地爬来爬去，乐此不疲地逗弄着眼前快要力竭的猎物。
　　季明染偷偷挪过来，就看到雪白的大茧子被裹在一张巨大的蜘蛛网上，在红眼蜘蛛活动八条腿攻击要害的时候，艰难地“吐”出一条条丝线牵动自己勉强避开。
　　“大茧子？”季明染差点没忍住就要上去救它，可是一想到大茧子偷了自己的铜币，就觉得十分不爽。她狠了狠心，默默退出草丛，却被不远处一条皮带拦住了去路，等到她弯腰去看，不禁惊呼出声，“天哪！小月河竟然不是河！”
　　是的，眼前这条分界线似的皮带，就是小月河。
　　她回头警惕地打量着四周，在大茧子挣扎的声音里，继续研究皮带上的内容。
　　原来，这个世界原本是狄拉大陆的一部分，独立成小世界后，根据土地的数量分为十二个区域，后来各个区域战乱纠纷不断，各族通过合作或者吞并，渐渐形成最终的两个区域：一区和二区。
　　季明染分析，自己所在的区域应该是二区，二区里百分之九十的生物都是装扮为人类的动物们；而一区的居民是看似弱势、并且自我保护意识特别强的植物精灵。
　　“长老们为什么突然让我们来巡逻啊？”
　　黑暗中传来窃窃私语的声音，季明染看到小月河对面的平地上，过来两个队伍，三个人一组从两个方向包抄过来，在边界巡视着。
　　说话声渐渐靠近，季明染听到他们说：“还不是因为最近二区又在贩卖物资，谁知道会不会又因为抢粮食的事情干起来？长老让我们谨慎点，也是为了大家的安全。”
　　季明染悄悄藏在附近的灌木丛里，听到他们继续聊，“二区仗着比咱们人多又野蛮，天天抢夺我们的种子和粮食，早晚要遭天谴。”
　　“嘘，我们小声点，别让那群畜生发现。”
　　季明染趴在地上听得很完整，她仔细观察却惊讶地发现，刚刚说话的竟然全部都是人类，只不过口鼻都戴着像是氧气罩的东西。季明染原本也戴着，但是进副本不久，她就发现这里空气清新，氧气充足，根本不需要那个东西。
　　眼前的人类，和她在田地里看到的暴戾人群，是完全不同的类型！
　　哦不，她摇了摇头，提醒自己，这才是正常的人类。
　　原来，这个世界是有正常人类的。
　　“喂！滚开！”
　　季明染被吼叫声吓得身体震了一下，她轻轻地侧身，想知道陈山景的声音是从哪里传过来的，却发现他并不是在冲自己喊话，而是在朝着刚刚大蜘蛛的位置。
　　棍棒声亢亢直响，伴随着吆喝声，在这寂静夜色里有些突兀。附近巡逻的人类很明显也听到了声音，但是他们在小月河旁边站了会，就当做什么事都没发生继续巡逻去了。
　　季明染想了一下，悄悄走过去围观。只见陈山景竟然在用木棍抽打那只大蜘蛛，原本被粘在网上的大茧子已经从网上掉在了地上，她身上还沾着被火烧断的蛛丝，看起来又丑又狼狈。
　　“果然是一伙的！”
　　季明染攥紧了拳头，正要做点什么，突然就看到陈山景在赶走大蜘蛛后，迅速走到大茧子身边像是捡走了什么，转身就把火把扔到了大茧子的身上。
　　“没想到，真的有人通关了还进来找死！我亲手送你上路。”
　　通关了还要进来找死？季明染突然意识到，原来大茧子并不是NPC，而是一个已通关的玩家？
　　大概是因为敌人的敌人就是朋友？她看到大茧子在火焰里痛苦地翻滚，腿脚突然不受控制地冲了上去！她经过陈山景的时候，想到他杀掉那些蔬菜时候的样子，突然推了他一把。
　　陈山景被季明染猛地一击，一下子栽倒在剩下那半张蛛网上，“该死！”他凶狠地瞪了眼季明染，不知道从手环里点了什么道具，突然就脱离蛛网，然后逃窜离开了，临走前遗落下一张沾了绿色血液的角色卡。
　　何解忧和大蜘蛛周旋已久，早就虚弱异常，现在被火一烧，瞬间奄奄一息。
　　季明染脱下自己的白袍子狠狠地朝她扑去，扑着扑着她的目光突然定住，猛地回头看了眼跑远的陈山景。
　　望着那眼熟的白色身影，她陡然一惊，呐呐地说：“难道，他才是偷我铜币的人！”
　　何解忧迷迷糊糊听到季明染这么说，特别想问清楚到底怎么回事？可她眼皮越来越沉，视线也渐渐变得模糊，突然间就什么也看不到了。
　　系统提醒：游戏结束，请玩家安全退出，系统将自动保存您的游戏进程。


第49章 唯有暴富&情敌
　　何解忧完全不记得自己是怎么回到住处的。
　　她恢复意识的时候, 眼前只有季明染一个人，她看上去心情不太好, 拉长了脸嘟囔道：“你怎么走着走着就晕倒了？可吓死我了！要不是我眼神好，你可能倒在路边都没人管。”
　　头顶的灯光刺得眼睛痛，何解忧用手背挡在面前，脑海里浮现那只红眼八足的大蜘蛛, 它的毒牙上垂着口水, 一步步逼近，发出沉闷的喘息声。
　　她突然觉得身上又痛又痒, 忍不住扭动起来。
　　季明染摸了把何解忧, 感觉她好像有点低烧, 刚弯腰从柜子里翻出药箱, 就看到何解忧的手臂突然挥舞起来。
　　她像是遇到了可怕的东西, 一个劲地护着自己的脸, 季明染吓了一跳，连忙趴在床头按住她，“怎么了？哪儿不舒服吗？”
　　何解忧听到季明染的声音，渐渐平静下来。她看到幻影里的季明染突然伸出手, 像是在邀请自己。
　　满眼的火光、满身的蛛丝, 裹缠在她的脖颈和脸颊, 让她难以呼吸。何解忧微微张了张嘴，却好像发不出任何声音, 她伸出双手仓惶地在空气里乱抓, 终于找到了依托。
　　季明染的手腕被何解忧特别紧, 她甚至感觉对方的指甲都要陷进自己的皮肉。突然出现这种状况，季明染觉得很莫名其妙，她为什么要这么顺从可心地由着何解忧闹腾啊！
　　她坐在地上，不服气地捏了捏何解忧的脸颊，突然听到何解忧含糊不清地说了两个字，“别走。”
　　“你都这样抓着我了，我还能去哪？！”季明染没好气地一只手伺候着何解忧，嘴上毫不客气，手上却小心翼翼的很。
　　她被迫蹲在何解忧面前，突然有点不知所措。何解忧到底是怎么回事啊？不就是有点发烧吗？怎么感觉中了邪似的。
　　要不，找医生过来看看吧？她觉得这应该是最妥善的办法了，结果刚起身，何解忧就反应剧烈地抱住了她的胳膊，眼睛雾蒙蒙地眯着，嘴里不停地说：“别走，别走……”
　　铁骨铮铮的何解忧啊！竟然会示弱？季明染立刻心软了。
　　她坐回原地，忽然想起游戏里的大茧子，大茧子那时候看到自己，也以为是看到了救星吧？可是她却头也没回地走掉了。
　　季明染一瞬间就把对大茧子的歉疚转移到了何解忧身上，重新蹲下来，拍了拍她的后背，"我不走，我坐这儿陪你。"
　　每日训练的通知如约而至，季明染伸长了腿，用脚尖够到房门，轻轻一带，通知的声音立即就变小了很多。
　　她用另一只自由的手撑着脑袋，打量着眼前何解忧，忍不住又轻轻地唤了声，"何总？枯骨大人？何解忧？你到底怎么了啊？你能不能别这样，你这个样子我有点害怕。"
　　嘭哐――
　　房门被突然推开。
　　季明染回头就看到一个体型高挑、绑着高马尾、身穿职业装的女人走了进来，她问都不问就直奔何解忧床头，伸手试了试额头温度，然后喊了声站在门口的男人，“李医生，麻烦您了。”
　　被叫做李医生的男士似乎是有备而来，简单查看症状后，就询问何解忧身边的季明染发生了什么状况。
　　“猫，你怎么样？哪不舒服告诉我。”女人焦急地拍打着何解忧的后背，顺手解开了她的领口。
　　李医生了解完情况后迅速做出了反应，三个人围在何解忧的旁边，看起来就像很熟稔似的。
　　其实，在季明染听到女人喊“猫猫”的时候，她就猜想这个气场强势的女人就是FM游戏的总裁，时非。
　　可她没想到，时非这么年轻。
　　当季明染看着时非精心照料何解忧，她突然能生出一股不悦，就像是这本该是两人世界，却无端闯入了一群人。现在，她变成了那个最边缘，最多余，最莫名其妙的人。
　　趁现在场面还不是很尴尬，季明染默默抽了抽自己的手。可是何解忧抱的太紧，她又不敢使太大力，结果一来二去显得有点…捣乱。
　　“还是得再观察一段时间。”
　　李医生气定神闲地收了器具，着意撇了眼季明染，似乎还有未说完的话。
　　季明染看了何解忧很久，她似醒非醒，额头沁出一层冷汗，表情看起来痛苦极了，一点儿也不像她认识的那个面冷心硬的何总。
　　可是她没有在时非面前提出任何疑问，甚至刻意在降低自己的存在感。
　　她觉得，有些事情，如果何解忧她愿意告诉她，她早晚都会知道。
　　现在是训练时间，选手们几乎都去参加集训，所以当车辆停靠在院子的后门，并没有引起任何人注意。
　　时非的目光挪向了季明染被何解忧紧紧握住的手腕。她神色凝重，声音温柔，下手却特别的狠，何解忧的手被强行扯开之后，季明染发现自己的手腕都被抓红了。
　　她想说点什么，但是想到自己的身份，又觉得实在没有说话的余地。她被无视在原地，目送着何解忧被人带离房间。
　　季明染低头注视着手腕上久久未褪的红印，突然有点同情何解忧。她久负盛名，她才华横溢，她是很多人追捧和喜欢的大佬。
　　可是，她内心似乎并不快乐。快乐的人，梦境是静谧美好的，可她从何解忧的脸上，只看到了焦虑和恐惧。
　　原以为结束游戏，就可以好好休息，没想到何解忧突如其来的变故让她又慌了手脚。何解忧到底怎么了？为什么会情绪失控成那个样子？季明染突然很想知道。
　　可是，为什么呢？
　　她为什么突然这么多管闲事？
　　比赛结束，她们不再同生共死；
　　有时非陪着，她醒过来应该会特别开心吧？
　　季明染想，自己一定是担心她的身体状况不佳拖累自己，所以才会这么忧心忡忡。对，一定是这个样子。她本来就是这样的人。
　　可是…季明染另一个念头不安分地窜了出来。
　　她作为队友，客套地看望一下也很正常吧？她站在地上想了想，突然转身就跑进了车库。
　　三分钟后，本来在街边悠闲散步的选手，全都被一辆突然出现的黑色摩托车闪到了道路两侧，摩托速度飞快，几乎没有人看清车上的人到底是男是女。
　　岛上的医院有专门为何解忧准备的房间，时非安排李医生休息之后，才坐在病床前照顾何解忧。
　　何解忧用了药，很快就恢复了意识，时非握着她的手，“猫猫，别怪我心狠，我也是为了你好。”
　　"季明染呢？"
　　时非有些意外，手指抓的更紧了点，“你问她做什么？”
　　这是何解忧这么多年以来，第一次在她面前提前另外一个女人。时非心里疑惑之余，有点排斥。
　　季明染从一楼找到二楼，正好看到李医生从对面的电梯下去，她逆行下楼在电梯口拦住了李医生的去路，“对不起，您等一下。”
　　李医生在得知季明染的来意后，表现得为难极了：“何小姐只是发烧，休息一下就好，您可不能胡乱揣测。”
　　他来之前签了保密协议，漏一个字都是天价违约金，他看到拦他的是和病人在一起的姑娘，态度才这么温和。
　　季明染却不信，继续试探，“我不是问她到底什么病，您告诉我她严不严重要不要紧就行！”李医生还是那番话，堵的季明染一个字都说不出口。
　　“你是哪位？”空无一人的医院，声音虽然不大，却落地清晰。
　　时非居高临下地看着季明染，就像是初见一般。
　　季明染抬头，看着楼上妆容精致的时非，没来由有点心虚，“我是季明染，是何解忧游戏里的队友，我想见何解忧，问她一些事情。”
　　“等她好点你再问吧。”时非面带微笑，语气却显得十分强硬。
　　季明染原地踟蹰了几步，迟疑道：“她这个样子，那明天的比赛？”
　　“下次比赛将在三天后开始，你没有接到通知吗？”
　　季明染这才想起来，自己已经很久没查看系统通知，她低头查看手环，果然有三四条未读消息。
　　时非略微傲慢地望向季明染，唇角的笑意略带讽刺，“你无非就是担心她会连累你，放心吧，她会准时参加比赛。”
　　“可是，她的身……”季明染的话还没说完，就被时非再次打断，“季小姐，请记得你和何解忧的约定，如果她的身份有一点点泄露，接下来的比赛，你也就不必继续了。”
　　季明染被威胁中要害，纵然心里只是想关心何解忧的状况，却还是咬了咬牙答应：“那好，如果何解忧醒了，替我带声问候，打扰了。”
　　时非点了点头，目送季明染离开，这才露出些微不屑。
　　何解忧刚吃完药，看到时非回来就放下了水杯，她的手指瘦长苍白，握着杯身的时候总让人觉得会脱力拿不稳。
　　时非重新倒了热水，放在床头柜上，“刚刚季明染来过，我让她先回去了，免得打扰你休息。”
　　何解忧似乎有些惊喜，就着枕头坐直了身子，“她来看过我？”
　　时非的动作突然僵住，有意无意地说，“你好像挺在意她的。”
　　“没有。”何解忧果断地说，抿了口水继续说，“我只是想问她一些，关于游戏里的事情。”
　　时非放下心来，语气放缓坐到了她的身边，“你的事情，没有跟她讲吧？”
　　何解忧看上去无精打采，听到这句话目光躲闪了一下。时非思索片刻，继续说：“你也不想有人知道你的状况，又问你是怎么回事吧？”
　　“我明白。”何解忧淡淡地应着，看着时非突然问道：“你怎么会过来。”
　　时非温柔地抚摸着何解忧的头发，“我担心你，一直有关注比赛。看到你状态不太对，就立刻过来了。”她嘴上虽然这么说，但是却没有一丝让何解忧停止游戏的意思，“比赛会在三天后继续进行，这段时间你先好好养伤。”
　　她指了指何解忧的手臂，有些嗔怪，“大夫说你的伤口不能做大幅度的动作，你自己要小心点。”
　　何解忧点了点头，看到时非频繁地看手表，就说，“你不用为我分心，下次我可以自己处理好。”
　　时非犹豫了一下，想问什么，却没有说出口。
　　“时非，你觉得一个人在最需要帮助的时候，最想见到的是什么人？”何解忧静静地盯着自己的指尖，突然打破了沉默。
　　时非一下子就想到游戏视频里，在蛛网上拼命逃生的何解忧，她心中一动，微微正色道：“当然是最有利用价值的人，人在求生的时候，最先想到的，当然是最能够提供给你帮助的人。”
　　何解忧的眼神微微一黯，“是吗？”
　　她微微侧过脸，看着窗外陷入沉思。难道她那个时候想到季明染，也只是因为自己需要她的帮助吗？
　　时非的助理在门外使眼色，何解忧余光扫过，随即勾起唇角，“你回去吧，我会照顾好自己的。”
　　时非指了指桌上的药，“这些药你还得继续吃，我帮你手机定了闹铃。如果情况更糟糕，记得联系李医生，他号码我也存进你手机了。”
　　时非细心叮嘱完，又叹了一口气，“总部那边有个新项目，我得出趟差，这段时间有什么问题随时打给我，不要勉强自己。”
　　何解忧点头。
　　时非上车的时候助理还在不停地做汇报，接下来的工作安排满的让她头疼，可她心里却始终浮现那个陪在何解忧房间的漂亮女人。
　　季明染回到住处，何解忧预备赛成绩不算很好，所以她一直很嫌弃房间太小，家具不够漂亮，连饭菜都没自己家丰盛。
　　可现在，大大的房子里只有她一个人，突然有点冷清。其实何解忧平时在家也没有什么声音，可她一想到那家伙突然住进了医院，就觉得哪里不太舒服。
　　她洗漱完回到桌前，看着电脑屏幕上的萌宠壁纸，突然又想到了游戏里的剧情。季明染心里琢磨着，才想起查看手环里的系统消息。
　　囤积的消息还挺多，除了关于比赛时间的那条，还有三条游戏内通知。
　　第一条：恭喜玩家1012解锁新区域，获得道具[矩形钥匙]。
　　这一条，应该是在小月河收到的，当时她一心扑在陈山景身上，没来得及看。
　　第二条：恭喜玩家1012解锁关键剧情，获得奖励体力丸*2，医疗包*2，等级提升至5级。
　　这一条消息是在田地里听人类说话时收到的，她当时被恐惧笼罩，完全不记得看消息。
　　最后一条，桑蚕精灵赠送玩家1012体力丸*2，；玩家1847盗窃玩家1012体力丸*2。
　　季明染顷刻从椅子上跳起来，她又仔细看了几遍三条信息的时间，发现这一条消息是自己还在民宿的时候系统提醒的。
　　原来……系统早就给出了答案，可她竟然怀疑大茧子，甚至险些害死了她。
　　随着这三条系统消息，系统开放了部分游戏规则:
　　第一：玩家通过推进剧情，获得不同星级的剧情大结局，难度越高，获得角色的身份越高。
　　第二：玩家通关副本后，可自由贩卖副本内资源，换取铜币或者物资；铜币可用于基础建设、日常生活、出行交易等等。
　　注：已组队队友，通关的任意一方可通过传送门追踪到另一方身边；在角色副本，如果组队成员内，未通关选手死亡，所有成员重新开始副本攻略，；已通关选手死亡，全体淘汰出局。
　　季明染终于意识到问题的严重。
　　天哪！如果陈山景说的是真的，那么作为已通关选手的大茧子竟然会被直接淘汰！季明染一想到在大茧子生死垂危之际，看到她就那么走了，就觉得自己不是个东西！真是个混蛋！没良心的大混蛋。
　　季明染懊悔地想着，恨不得立即回到游戏内弥补大茧子，可是下一场游戏三天后才开始，她再气再急再愧疚也没有用。
　　现在，她能做的，就是想办法保证下次上线后，能找到最快捷的途径治疗大茧子。要不然，以大茧子的受伤程度，他可能连十分钟都撑不下去。
　　哎！季明染突然想到，她还有预备赛的两个道具名额还没有兑换。可是…那是她留给自己和何解忧的大杀器，真的要给大茧子吗？
　　她虽然不知道大茧子到底是哪位选手，但是她默默帮了自己那么多次，也没有害过她，可见还算是个能够合作的盟友。要不是她故意走开，没有去救人，大茧子也不至于被陈山景烧成重伤。
　　“啊啊啊好烦。”季明染敲打着自己的脑袋，觉得这游戏比人生还要艰难，她正烦心着，突然看到门口出现一个人影。
　　何解忧裹得跟个大茧子似的，颤颤巍巍地站在门口，目光依旧锋利而冷漠。
　　她说:“为什么丢下我。”


第50章 唯有暴富&代价
　　“为什么把我丢在医院, 自己回来。”
　　何解忧怵在门口, 面无血色, 活像个棒槌。
　　季明染差点从椅子上摔下来, 她惊魂未定地扶着桌沿站起来，见何解忧的状态已经好多了，就毫不留情地吼了一声, “你是鬼嘛！没事站那吓死人了！”
　　何解忧站着没动, 面色严肃，像是在等一个答案。
　　“你不是有人陪着嘛！”季明染突然有点心虚, 手忙脚乱把床上的衣服包包收了收, 让何解忧进来坐，见她不动，就探出脑袋看了一圈，“时总呢？你怎么一个人回来了。”
　　何解忧仍旧站在门口，手里一袋瓶装药无精打采地耷拉着。
　　她好像完全没听到季明染的话, 沉默很久之后, 突然摆出一副理所当然的模样, 告诉季明染，“我衣服脏了，房间的卫生也需要打扫, 你来处理一下。”
　　“哦，我帮你叫保洁。”
　　岛上的房间卫生有专人负责, 季明染一屁股坐在床边, 拿起手机就要打电话, 何解忧突然提高了音量，“你来。”
　　什么？季明染看着何解忧突然走开，努力消化了一下，如果她没有理解错的话，何解忧刚刚是在命令自己去给她打扫卫生？
　　垃圾！什么人啊！我从小到大都没干过家务！现在好歹也算是个小明星！你让我跪在地上给你擦地板？叠衣服？打扫灰尘？
　　做梦。
　　叮――
　　顾匀巍的电话突然打进来，他有点语无伦次，似乎正在忙碌着什么，身旁有些嘈杂，好像还有救护车的鸣笛声，“明染！你在忙吗？我们出了点事，需要你帮个忙。”
　　“别急慢慢说。”季明染自己也有点慌，生怕是明曦那边又出什么事情，没想到顾匀巍却说，“是郁文！郁文被…攻击…整个人都懵了…点伤…都快疯掉了。”
　　“什么？”季明染手机讯号有点差，断断续续的，也没听到顾匀巍具体说了什么，急忙又提高音量，问了一遍，“我听不清，你说郁文怎么了？”
　　郁文是季明染出道以来最好的朋友，出道四年，在乐坛一直以音乐才女著称，词曲创作堪称业界一流。
　　顾匀巍又详详细细说了一遍，季明染听的断断续续，但好歹了解了整件事情，她连忙问，“报警了没？伤口严不严重？”
　　“没事没事！你先带她去我兰阳路那边的房子住一段时间，钥匙在薛音家里。”
　　“嗯嗯你先照顾好她，我晚点再给郁文电话。”
　　季明染挂了电话，有点心烦。
　　郁文是当□□手，因为得罪了人，在圈内人缘不太好。对手对她虎视眈眈，那些老男人对她垂涎三尺，庞大的粉丝背后也少不了水军的诽谤和攻击。
　　她家境很好，从小被娇生惯养，一直都被保护的很好。刚出道那里面也被所谓的“好朋友”利用过好几次，磕磕绊绊走下来，在圈里这么多年也算是步步惊心。现在又遇到这种事，肯定崩溃了。
　　季明染很遗憾不能陪在好友身边，但她现在又实在无能无力，就有些自责。
　　其实，郁文以前也被私生饭骚扰过，但像今天这样，直接被黑粉闯进家行凶还是第一次。那个人哪来的郁文家地址，又是怎么进的门？简直细思极恐，令人后怕。
　　季明染还是放心不下，想了想国内应该是早晨，又给薛音打了电话。电话响了足足五六分钟才有人接。
　　薛音似乎刚被吵醒，回话的声音压的很低，她答应照看郁文之后才问道，“你最近怎么样？顺利吗？”
　　季明染哪有心思和她闲聊，只是交代了钥匙在哪里就挂了电话。总共说了不到十分钟，信号断了三四次，季明染有些疑心，放下手机就在房间里四处搜寻。
　　艹！
　　季明染推开床头柜，果然在床头靠近地板的插座附近发现了一个小玩意，她瞬间就炸了，激动地原地打转。紧接着，在饮水机附近找到第二个的时候，她内心已经咒骂了那个人无数遍。
　　她冷静下来想了想，赶紧冲到何解忧房间里也大翻一通，可她竟然又锁着门，好一会才打开门让她进去。她仔仔细细地翻看，那边却没有被做过任何手脚。
　　何解忧专注地看着季明染，空气里是被她弄得飞扬的尘嚣，桌子柜子被她拉的歪歪扭扭，一片狼藉。
　　季明染确定没有问题后，才敢出声，“我房间被人装了窃听器，可能还有录音笔。”
　　“找工作人员过来清理。”何解忧手捧一本书，就好像听人茶余饭后闲聊的一条花边新闻，指了指地板和茶几，“这两个地方用软布擦洗干净。把我的家具放整齐，然后换一套床单被罩，记得被子要拿出去晒晒。”
　　季明染瞪着何解忧，因为她的平静有些生气，她跺了跺脚，气恨地拉起何解忧，“你是不是早就知道我房间有问题，所以才不肯进去？”
　　何解忧敲了敲季明染揪住自己的手，眼神里放着四个字：请关爱病人。
　　季明染缩回手，觉得实在不该和一个生病的人过不去，她气不打一处来，心里担心着郁文，又怕房间里还被人动了手脚，索性赖在何解忧房间不走了。
　　“病人！我看全天下人都死光了，你也活的好好的！自私鬼！”
　　何解忧整理衣服，还是坐在沙发上，“你可以继续打扫了。”
　　“不干！”
　　季明染背过手，仔仔细细地打量着何解忧的房间。她还是第一次光明正大走进来，床头柜上没有放任何摆设，被子叠的整整齐齐，除了房子本身的摆设，几乎看不到其他私人物品。她拉开衣柜，清一色灰白黑，还有比赛穿的套装。
　　季明染回头看了眼何解忧，心道：果然房间和本人一样道貌岸然。她之前怎么会觉得何大骗子柔弱、可怜、无助？
　　这一切都是她制造的假象，目的就是变着法欺负自己。大骗子，何大骗子。
　　沙发上的何解忧对此一无所知，她正想着，大概是有人买通了保洁才安装了窃听器，而她的房间一向是有专人打扫，所以才幸免于难。
　　这种不良风气，一定要坚决杜绝。
　　突然，她就看到季明染跟个脱了毛的猴子似的，一下子蹿上了她的床、她的被窝、她的枕头上，她摆着两条大长腿，“哎呀何总你床真舒服，比我那个小房间可软和多了。”
　　何解忧脸色变了变，不由自主地站起来直奔床头，“滚下来！”
　　季明染抱着被子，仰着脸，“我不。”
　　何解忧有轻微的强迫症，看到季明染在床上滚来滚去，把床单被子弄得皱皱巴巴心里就不大舒服，“下来。”
　　季明染用被子蒙住半张脸，正打算无耻到底，何解忧突然俯下身，两只手撑到被子两边，眼圈不知道因为什么微微泛红，“你真的不知道cuckoo是同性恋吗？我不介意送上门的女人，可你确定…”
　　何解忧被突然弹起的季明染吓了一跳，伪装的情绪一下被关门声刺破。
　　她想问这句话很久了，可在这种情况下说出来，她自己也觉得很意外。
　　季明染鞋子没顾得上穿，光着脚逃命似的回到自己房间。她背靠着门，脸颊发烫，手在发抖，有点慌乱，怀里的小鹿砰砰乱撞。
　　天哪！季明染唏嘘，她刚刚竟然被自己的念头吓到了。
　　在何解忧说，她不介意有女人送上门的时候。季明染内心居然在迫切地渴望，“来呀来呀！快来扑向我啊！”
　　我不会是真的喜欢上她了吧？什么时候的事情？难道我这么受虐狂？不是吧！何解忧和我想象中根本不一样啊！我怎么可能会喜欢她。
　　她拼命反驳自己，转念又想。可是，何解忧和时非，会不会就是情侣啊？
　　能劳动FML游戏的时总不辞辛苦亲自带着医生过来看望的人，不是生的病很严重很严重，那只能是生病的人很重要很重要吧？
　　她胡乱想着，思维跳的厉害。
　　季明染觉得自己像个被开了光的木鱼，被小棒槌咚咚咚地敲击着，心里却空荡荡的，无所适从。
　　怎么自从薛音和何美在一起，我的世界就像是被诅咒了一样？难道那栋房子有问题，住过的女人都会爱上女人？季明染天马行空地想着，觉得自己房间暗暗的，小小的，乱乱的，一点也不好。
　　晚上，有专人送餐上门，两个人盘腿坐在客厅。
　　季明染第一次拘束到何解忧没动筷子她也不敢动筷子的程度，她偷瞄了好几次，对方都像没事人一样，终于，她还是蔫了。
　　“对不起，我不敢了。”
　　“嗯？”何解忧懒洋洋的抬了抬眼皮子，看着眼前这个纸老虎。她不是被自己吓跑了吗？怎么还敢出来和自己同坐一席吃东西。
　　何解忧觉得季明染的脑回路有点奇怪，因为她突然很抱歉地说，“吃完饭，我就去给你打扫房间！保证一尘不染。”
　　季明染内心疯狂拜佛：请何总，不要再蛊惑我了。她内心泪崩，“自以为喜欢何解忧”的这种感觉太诡异了。她病急乱投医，也许…多被她虐一虐，能以毒攻毒？
　　“我晚上有泡脚的习惯，水温烫一点。”
　　季明染错愕，何解忧解释说，“你认真照顾我，就当是你搬过来给我的租金。”
　　“我给你钱啊！”季明染下意识补救，她有点后悔刚刚自己说的话。
　　何解忧像是听到一个笑话，“我不缺钱。”


第51章 唯有暴富&床
　　补救失败的季明染放弃了挣扎, 站起来俯视着因为坐在席子上而显得我见犹怜的何解忧, “我看你啊！就是缺心眼。”
　　是可忍，孰不可忍？季明染这才示弱了不到一分钟, 硬生生被何解忧的拙劣态度打回原形，“你真以为我怕你啊？我是怕你爱上我。”
　　季明染骄傲的不得了, 哼了一声扭过头，伸手抢了一盘何解忧面前的水果沙拉, 夹着尾巴快步躲进了房间。
　　何解忧岿然不动，波澜不惊地吃完了晚餐，谁也看不出她在想什么。一直到官方工作人员过来检查房间内陈设，季明染才打扮的花枝招展，挎了个小包大摇大摆地要出门。
　　还生怕别人不知道似的，特意在何解忧门口晃了晃, 可惜何解忧关着门, 她没得逞。
　　何解忧正在房间处理工作，听到脚步声就站在窗口望了一眼, 目送季明染离开院子，才重新回到座位。
　　电脑屏幕上是上一轮比赛的淘汰名单, 这次一共淘汰了五个人。其中四个是因为在副本内罪恶值超过80, 直接淘汰，剩下的一个是通关后被队友连累。队友在角色副本复活，而他却永久失去了比赛资格。
　　季明染离开后, 整座院子好像安静了很多, 可何解忧反而有点静不下心, 她继续看这些枯燥烦琐的文字，就像是小蚂蚁在心上乱爬。
　　何解忧抚上胸口，联想到那会儿威胁季明染的时候，她竟然没有觉得有哪里不舒服，就很生疑，甚至是惊喜。
　　“李医生，我是何解忧。”
　　这是何解忧第一次主动联系，李医生受宠若惊地接了电话，连声询问，“何小姐遇到什么问题了？是哪里不舒服吗？需要我过来吗？”
　　他甚至都已经开始准备药箱，却听到何解忧平静地说出了自己的困惑，“今天下午我情绪又失控了，但是这次没有觉得头晕、恶心，也没有喘不上气。”
　　“你下午都在做什么？因为什么失控的，能告诉我吗？”李医生很照顾何解忧的情绪，耐心询问，顺手拿过一本处方单，一边听一边记录。
　　何解忧如实道：“和人发生争吵，她做了我不喜欢的事情，当时没控制住，差点动了手。”
　　李医生连忙细心安抚，从专业角度分析，何解忧听了半天还是没有自己想要的答案，于是她主动问道：“上次的检查报告怎么样这回有没有好一点。”
　　“何小姐不要着急，治疗还是需要一些过程。”李医生为难地回答，却被何解忧笑着打断道，“这次，比上个月更严重了吧？”
　　李医生看着上次检测出的结果，沉默了一会，建议道：“其实你的情况并不严重，只不过最近似乎又受到连续刺激，病情有些不稳定。建议按时吃药，保证心情放松，不要有心理压力，慢慢会好的。”
　　何解忧瞟了眼放药的抽屉，眼神很快就黯淡下去，“麻烦李医生了。”
　　“何小姐客气了。”
　　挂了电话，何解忧按照时间倒了一杯温水，药被她连同塑料袋塞到电视柜最下面的抽屉里，每次拿出来都哗啦啦地响。
　　她吃了药，静静地坐着。
　　虽然李医生带给她的是坏消息，可何解忧还是觉得有点欣喜。她原以为自己再也不能对情绪做出正常反应，没想到季明染是个特例。
　　她可以在面对季明染的时候，表现得像个正常人一样，真好。可是这算什么呢？是碰巧，还是她真的很特别？
　　何解忧有点烦躁不安，她克制住情绪，冷静了一会，才能继续思考。
　　也许是因为性格反差？因为她的行为不合常理？还是只是因为某些人脸皮厚，能够让自己不负责地去发泄不满情绪。
　　何解忧想着想着，就想起了游戏里。她差点被蜘蛛的毒牙咬到，躲闪间却看到季明染的那一幕。
　　季明染还不知道自己的身份，同样都是游戏内的竞争对手，她置之不理似乎并没有什么错。更何况，她后来不知道为什么又跑回来了。
　　何解忧突然想起来，陈山景逃跑时有什么东西落在地上。应该是自己用来引诱陈山景救她的那张角色卡吧？
　　当时她的体力值已经所剩无几，陈山景路过的时候本想落井下石，是她故意露出在田地里捡到的那张角色卡，他才帮她和蜘蛛周旋。
　　说起来，游戏内角色设定是个哑巴，有时候真令人苦恼。可大多数时候，她却很享受藏在面具下的感觉。谁也不会知道大神cuckoo获得的角色竟然是个低级精灵，她躲在季明染身后，当个小尾巴，再也不用被别人报以巨大的期许，她觉得很有安全感。
　　虽然，有时候季明染的做法又蠢又冒险，但她好像总能急中生智，化险为夷。
　　不知不觉，何解忧嘴角浮现出一抹连她自己都未曾察觉的笑意。
　　季明染拎着包挤进了李深深的住处，美名其曰联络感情，事实上只是在逃避跟何解忧的碰面。
　　她处于一种很矛盾的情绪里，她真的喜欢何解忧吗？何解忧会不会也喜欢自己？她要不要让何解忧知道自己的这份喜欢，被拒绝了怎么办？
　　哦不对，被拒绝才是正常的，何解忧又不是没有拒绝过自己。现在，之所以她还能和自己做室友，完全取决于自己死皮赖脸。
　　可是，她唯独在个人感情方面，不喜欢太主动。
　　李深深正在听歌，看到季明染发呆，就悄悄戳了戳她，“明染姐？想什么呢？是觉得我这边太乱了吗？”
　　季明染扫了眼，其实李深深家是挺乱的。不是凌乱，而是一大堆有的没有叠放在一起，看起来有些冗杂，毁了房间的整体风格。
　　“又是吕柔。”季明染拿起手畔一张专辑，好笑地问，“岛上还有卖这个的？”
　　李深深全然没有刚认识时的羞涩，扭头从一个犄角旮旯抽出几本杂志，“还有这些，明染姐的！”
　　看到眼前的杂志，季明染惊叫出声，“这都好几年前的了！当时我才大三。你也太神了吧！这个也能淘到？”
　　李深深不好意思笑了笑，“我家里还有好多关于明染姐的海报，明染姐是我喜欢的第一个女明星。”
　　“那会的杂志拍的真丑。”季明染嫌弃地翻了几页，顺口说道，“这是我出道拍的第一本杂志呢！当时摄影师骂我不懂摆姿势，不够放松自然，没有个人风格，我回家还哭鼻子来着。”
　　李深深乖巧地接过杂志，捧在怀里，“我家还有明染姐做模特时候的杂志，收藏了好多本，都是在学校外面的报亭买的。当时还不太上网，最开心的事情就是在小窗口看到新杂志，我每天都在想‘我偶像一定会是国际名模’，没想到你后来又做了演员。”
　　她说得有点激动，所以最后一句的失落显得特别明显，不过很快李深深又补了一句，“明染姐的演技也好，可惜就只拍了一部。”
　　季明染指尖顿了顿，像是在说服自己，“做演员也没什么不好的，做模特年龄大了还是要转行，不如趁着年轻多尝试尝试。”
　　李深深憨憨地笑着，“不管明染姐做什么决定，我都支持你。”
　　晚上，季明染住在李深深家里。
　　李深深本来和何解忧住，后来搬出来也是一个人一个小院子。季明染心想，也许她对何解忧只是一时冲动？
　　毕竟她随性惯了，也不知道何解忧是同性恋，所以平时肢体接触没怎么注意。
　　那个时候，睡人家床也是很越界的行为吧？所以她才会在零距离对着何解忧的嘴唇时，有那种想法。
　　也许，她就是跟何解忧在一块处的太久了，所以自己疑神疑鬼，其实什么事儿都没有，都是错觉。
　　可是…
　　她翻身叹了口气。
　　“我和李深深也面对面那么近，对她就没什么感觉，之前和孟心同住一个屋檐下也没有这种错觉。”
　　季明染躺在床板上，始终觉得还是何解忧的被窝最软和。她就像个豌豆公主，怎么躺怎么别扭，特意爬起来把床铺整理了一遍，再睡还是不舒服。
　　大半夜的，她有点怕黑。可是…何解忧家距离这里好像也就十几米的距离吧？
　　季明染的念头冒出来，一发不可收拾，连忙穿衣服换鞋，轻手轻脚离开了李深深家。
　　她正要悄悄回去，突然发现有个男人鬼鬼祟祟地敲了敲孟心的门，季明染吸了吸鼻子，蹑手蹑脚蹲在家门口，开了一条小缝观察着。
　　大约半个小时，陈山景才从孟心家出来，两个人看似难分难舍，接了个吻才挥手告别。
　　甜蜜的背后有多少阴谋，季明染感慨着，觉得自己的处境不太乐观。突然，清冷的声音从头顶砸下来，“你在干嘛？”
　　季明染回头，何解忧披着衣服就站在自己身后，也不知道盯着自己看了多久。
　　她吓得一屁股跌在地上，压低了声音抱怨，“你吓死我了！你怎么还没睡啊？”
　　何解忧拢了拢领口，“不困。”
　　现在是半夜两点钟，就算不困也犯不着出来诈尸吧！季明染白了眼何解忧，你不睡我还要睡呢！
　　“让开让开。”季明染站起身要走，何解忧突然说，“我还以为你不回来了。”
　　“谁说我要走啦？”季明染自顾自地往屋里走，却发现房间的锁换了。
　　她回头，何解忧遗憾地笑道：“我以为你要搬走，检查完房间，我就让他们把你行李顺手扔了。”
　　哈？季明染的表情有点狰狞。
　　她不可控制地抽搐了一下，脱口道：“没关系，那我睡你床吧！”


第52章 唯有暴富&医闹
　　何解忧被季明染侧身撞开, 站稳的时候已经看到季明染冲进了自己房间。
　　她赶紧追上去, 没想到季明染竟然从里面反锁了门, 她略带嚣张的声音传出来，“你不赔我行李！我就把你锁在外面！看你怎么嚣张。”
　　季明染转身, 脚下却被绊了一跤，她打开屋里的灯, 才发现白天干净整洁的地面上, 竟然滚落着十七八个被削了皮的苹果, 一串串薄厚不均的果皮扔在垃圾桶旁边，同样刺眼的还有一把水果刀。
　　她突然想起何解忧的伤口, 下意识捡了起来，悄悄放进了口袋。
　　何解忧不知道哪来的钥匙, 季明染听到一阵急促的脚步声。“咔擦”一声响, 房间的门就轻轻推开，何解忧面无血色地说：“出来。”
　　她声音很轻，甚至有点虚无缥缈，可季明染却突然有点害怕, 她退后的时候碰到了脚后跟的垃圾桶，一大堆皮屑里, 滚出来几瓶白色药瓶。
　　“你为什么要把药扔了？”她本能地去捡药瓶, 却被何解忧突然拉开，她似乎完全不知道自己在做什么, 眼睛发直, 疯狂地抢过季明染手里的药。
　　季明染的手背被何解忧的指甲刮伤, 有点刺痛，她呆呆地站在门口，心里困惑极了。
　　这些疑惑，让她不由自主地忽略了自己的处境，只顾得上关注对方的情绪，“你怎么了？我做错了什么你告诉我啊！”
　　门的另一边静悄悄的，季明染试探地叫了一声，何解忧还是没有任何回复。也不知道过了多久，她听到门锁转动的声音，何解忧开了门。
　　她的手指死死地扣住门把手，像随时防备季明染的闯入，浑身湿淋淋的，齐肩的黑发上还挂着水珠，唇色在苍白的脸上格外的艳，“给你。”
　　季明染接过钥匙，触摸到何解忧的手指异常的冰冷。她…是冲了冷水澡吗？季明染感觉有重锤击中脑门，她想拉住何解忧，却只触碰到硬邦邦的门板。
　　国内，顾匀巍正在亲自处理一场医闹事故。起因是一名先天性腿血管畸形病人在术后恢复期间，突然质疑医院收费问题。
　　有些棘手的是，病人家属不仅带人闹事，还带了媒体突然冲进医院拦人采访，院方既要维护秩序，又要顾及病人，还得稳定所有人的情绪、回答记者的发问和质疑。一时间，各种混乱视频曝光在社交网络，短短几个小时闹的沸沸扬扬。
　　明曦医院是一家以治疗先天畸形为主的私立医院，院长是顾匀巍的父亲顾明荣。
　　医院建立的36年以来，最为人所称赞的就是五年前[先天畸形慈善中心]的创建。治疗中心作为特殊科室，独立于医院存在，长期免费为先天畸形的未成年人提供医疗保障。
　　医院久负盛名，鲜有-负-面-新C闻。而这一次医闹的后续报道竟然还牵扯出了季明染，更是让顾匀巍始料不及。
　　季明染接到的第一个电话来自薛音，她迅速了解事情始末之后，就立刻打电话向季明染确认真伪，“网上的报道你看到没？”
　　“什么报道。”要不是因为睡不着，季明染可能连电话也未必接得到，她慢悠悠地打开电脑，随手刷了一下首页，#明曦 黑幕##明曦慈善基金会#这两个热议话题立刻跳入眼帘。
　　她也慌了，“怎么回事？”
　　“怎么回事？我还要问你呢！你瞒着我和妈做了这么大一件事，要不是今天被人查出来，我们都被蒙在鼓里！明曦基金到底是不是你名下的？你有没有做那种事情？”
　　季明染满眼看到都是“逃税”“洗钱”“诈捐”“虚伪”“骗子机构”这些字眼。她惊的张大了嘴巴，最后竟然气极反笑，“连你也觉得我有问题？”
　　正好顾匀巍的电话打了进来，季明染沉下脸，对薛音道：“我们的合同已经到期了，不管我发生什么事情，也都和你薛大经纪人无关，请放心。”
　　薛音情绪有些激动，旁边似乎有人在劝解。季明染切开通话，不觉带了些泪声，电话对面顾匀巍却没有想象中的气急败坏，“明染，真不好意思这么晚打给你。”
　　季明染敷衍地嗯了一声，眼眶的湿润迅速散去，很快就恢复了平静，“我看到网上的报道了，你那边怎么样了？是有人故意闹事吗？”
　　顾匀巍似乎是松了一口气，他冷静道：“我已经联系媒体发布了声明，医院这边已经处理好了。只不过…”他沉默了一下，还是开口，“这次事件看上去是因为医患纠纷，但是好像有人在引导大众关注明曦基金。明染，你最近是不是得罪什么人了？”
　　季明染通话过程中给基金那边发了封邮件，她想了一会，自己从来都没有跟任何不相关的人提过[明曦基金]的事情，甚至圈内好友也没有透露。至于最近，她最近得罪最狠的不就是何解忧么？不过看何解忧的状态……
　　她摇了摇头，叹道：“能调查到明曦，对方很可能是冲着我来的。能对我这么上心，估计和比赛有关，要不然不至于这个节骨眼上闹事。看来，医院是被我连累了。”
　　明曦慈善基金季明染是发起人，但是这件事从未对外公开过。明曦医院也正是因为和基金合作，作为慈善事业的践行者，故而把医院的名称改成了“明曦”。
　　季明染作为艺人，并不为大众所熟知，但是医闹这件事冒出来，大家在质疑明曦医院的同时，也纷纷把目光投向了医院的重点项目所倚仗的背后支撑。
　　“这件事不难处理，只不过你和明曦基金的关系就瞒不住了。”顾匀巍有点避讳，似乎很怕在季明染面前提的过多。
　　季明染淡淡地嗯了一声。
　　半个小时，明曦慈善基金会的官方就舆论，在各个平台以及官方网站公开了季明染的身份，并且给出了基金会创办以来，每次慈善活动的资金明细等等。
　　风波停止，不管是季明染本人，还是明曦慈善基金会都收割了大量的关注和好评。然而，季明染的内心却变得忐忑无比，她跟顾匀巍聊完之后，故作轻松道：“这次曝光也是有好处的，刚刚和会长通完电话，还说也许能因祸得福呢！”
　　“明染，其实……”顾匀巍停顿了一下，却还是没问出口，接着季明染的话往下说道：“这次请你参加Onion大赏，本来就是为了引进资金，提升影响力。但如果有人因为比赛关系恶意中伤，甚至对你造成实质性伤害，不如我们退出比赛，再想想其他办法。”
　　明曦基金最开始几年，只不过是个中小型规模的慈善组织。基金会的理事多为季明染的圈外好友、曾被福利院救助过的成功人士，还有一部分季明染牵线拉拢的几位知名慈善家。
　　明曦基金会的影响力，在近几年才有显著提升，不少明星工作室的加入，投资商的倾囊相助也在某种意义上提升了它的公信力。但由于非公募基金不面向社会公众募款，基金会又在经营运作的过程中出现了些问题，而医院慈善中心的开销巨大，就导致资金方面有些压力。
　　季明染明白顾匀巍为她考虑，但是眼看就要成功了，她怎么能因为自己有风险，就半途而废？
　　她笑道：“开什么玩笑，大家坚持了这么多年，伯父也那么支持我们！怎么能因为这点事就轻易放弃呢！”她不等顾匀巍回答，突然转移话题，“对了，郁文怎么样了？情绪有没有好点。”
　　顾匀巍见季明染不想聊那个话题，也不强求，“郁文看到新闻也很担心你。”
　　郁文是顾匀巍的女朋友，季明染还是很放心这俩的，于是稍微嘱咐几句，就谎称自己明天还要比赛得睡觉了。
　　顾匀巍还是很自责，这次的事情都怪他处理不及时，才导致事情发酵。换做平时，季明染不高兴肯定是要打人骂人的，可这次触及她的隐私，她的反应却出奇的平静，反而有些令人担心。
　　季明染笑嘻嘻地挂了电话，鼻子有些发酸，疲惫地倒在床上，她脑海里闪过无数画面，嘲笑的、躲闪的、嫌弃的，还有震惊的，她突然咧开嘴角笑了一声，侧过身突然就看到何解忧站在门口。
　　她吓了一跳，几乎是弹了起来，“你……什么时候来的！”
　　何解忧脸上终于有了笑意，她说，“一直都在。”
　　明明是黑夜，可是季明染觉得，何解忧身上似乎笼罩着温暖的阳光。她极力控制着自己的情绪，背对着何解忧擦了擦眼角，嘟囔着下了地，“怎么每次我狼狈的时候，你都在啊！烦死了！”
　　“明曦基金的事情曝光了吗？”何解忧直接了当的问，这些履历在Onion的秘密调查资料里都有显示。
　　季明染在走近何解忧的同时，皱紧了眉头：“你怎么什么都知道，你还知道什么？”
　　“能参选Onion大赏的人，都不是平庸之辈。你在质疑比赛的严谨性吗？”何解忧说着，目光落在季明染的手背上，似乎有点内疚，可她最终还是撇开目光，似乎很怕提及之前的事情，“选手名单正式公布之前，我特意调查过你，只不过信息没有Onion那么全面。”
　　季明染脑子转的飞快，“所以我突然来了那么多通告，还有韩导突然那么殷勤……姜导的《毓秀》都是因为你？”
　　何解忧点头，却又否认，“我确实让韩导帮忙推荐，但是姜导决定让你试镜是他自己的想法。”
　　缘分真的是特别奇怪的东西，原来何解忧那么早就进入到了自己的生命，可她却晚了这么久才发现。
　　“你为什么那么害怕曝光？”何解忧忍不住问。
　　季明染的眼里迸出笑意，“怕？我不是害怕。我只是，不想让别人可怜我，尤其是爱我的人。”
　　何解忧靠着门框，静静地看着季明染，突然觉得自己有点蠢。他们俩啊，明明是一样的人，可季明染就能向阳而生，而她只能背阴蛰伏。


第69章 唯有暴富&同桌
　　“那你呢？为什么你从来都不接受媒体采访, 甚至连真实姓名都不愿公开。”
　　季明染难得这么认真, 好像这些话她准备了很久, 现在想一次性问个清楚。
　　何解忧的目光锐利，却没有攻击性。
　　季明染觉得, 沉默就像是何解忧最擅长的防御措施。不管什么时候，只要感应到危险靠近, 她总是习惯性地把自己封闭起来, 关进漆黑的世界。
　　可是当她把自己关起来, 别人也就没有办法听到呼救了。
　　季明染自觉触摸到了何解忧的底线，她很有眼色地不再询问。关于伤口, 关于药，关于生病, 她也不会重提。
　　那天夜里的记忆在第二天变得异常模糊, 她们背对背坐在床边有一句没一句地聊着，也不知道谁在哪摸出几瓶啤酒，灌了几口就稀里糊涂地睡了过去。
　　季明染醒过来，发现自己好端端躺在床上, 要不是感觉脖子和腰都有点酸、看到手机屏幕显示的几十个来电，还有网上余热未消的报道, 她差点以为医闹事件只是自己做的一个噩梦。
　　满屋的酒气, 也提醒着她，昨晚的一切都是真切发生过的。
　　何解忧晨跑回家, 看到季明染的时候照旧点了点头, 表现正常得就像昨晚她俩推心置腹的交谈, 只是季明染一个人的妄想。
　　季明染揉了揉太阳穴，其实她已经不记得昨晚到底聊了什么，似乎说的很开心。
　　只有何解忧知道，其实昨晚只有季明染一个人在喝酒，她把自己灌醉又唱又跳，还冲她表了个白。
　　想到这个，她就忍不住又回头看了眼季明染。就好像黑暗的地下室突然透进来一缕阳光，何解忧突然觉得自己的生活似乎多了一点色彩。
　　哪怕只是为了感恩一份期待，她也不应该继续退缩下去。为了公司，为了时非的信任，为了自己能在最好的时候接受新的生活。
　　早饭后，何解忧前往医院做伤口检查。季明染接到一通电话，对方表示FML娱乐有意签约季明染，如果季明染有这方面的意向，就直接联系另一个号码。
　　季明染最近正想着比赛结束后自己的规划，FML娱乐突然雪中送炭，她还真有点惊喜。她想了半天，会不会是因为何解忧的关系，FML娱乐才会联系自己？
　　FML集团是国内的互联网巨头，旗下的FML娱乐在影视经纪方面也备受瞩目，曾被薛音一手带出来的一线女星黎钎就是FML娱乐现在的签约艺人，还有去年荣获影后桂冠的黄一珊，当红男演员周珈，业界地位可谓是蒸蒸日上。
　　季明染毫不犹豫就打电话过去，没想到对方竟然是时非，她慢条斯理地说:“季小姐，考虑的怎么样？”
　　“时总，你这是什么意思？”时非是FML集团的唯一的合法继承人，随手塞个人进去的确没什么大不了，可是她和时非只有一面之缘，她为什么要亲自动用这样的手段，给自己这种待遇？
　　季明染想不通。
　　“FML可以给你配备最好的经纪人、最好的时尚宣传，最优质的资源配置，如果你想在娱乐圈有自己的一席之地，这会是你最好的选择。”
　　时非笃定季明染一定会答应，而季明染的确很动心，可她不信有天上掉馅饼的事情，于是她问了，“条件呢？”
　　时非这么直接，她肯定调查了自己，也知道她如今的处境。也许时非综合考虑之下，觉得自己将来既能捆绑游戏炒作，又可能作为这次比赛最终的获益者，才有了这样的决定。
　　可天下没有白吃的午餐，任何事情都要付出代价。这一点，季明染比谁都清楚。
　　果然，时非爽朗道:“很简单，我要你离何解忧远一点。”
　　季明染不免有点好笑，抛出这么诱人的条件，只为了让她和何解忧保持距离？她能有什么威胁。
　　她不禁有些困惑:“什么？”
　　时非作为FML游戏名正言顺的总裁，是季明染所敬而远之的，可她作为一个只见过一面的女人，突然就自己的交友提出这种无理要求，她觉得很荒谬。
　　“如果你不答应，那下次，发生在你身上的可能就不是明曦基金曝光，这么简单的小事了。”
　　季明染不可置信地皱紧了眉头，“是你故意找人闹事，放出风声？我和你没有过节，你为什么要这么做！”
　　时非悠然笑道，“我只是在告诉你，对我而言，踩死你就像是碾死一只蚂蚁。我可以让你一夜间声名鹊起，也能让你顷刻间消失在娱乐圈，再无翻身之地。我不管你对何解忧有什么企图，只要我发现你再打探她的事情，靠近她，别怪我不客气。”
　　季明染没等她说完，直接挂了电话。
　　什么破总裁，威胁我？你以为你是谁啊！你不让我接近我就不接近？一个FML娱乐算什么！你甩给我一个亿我也不做这种违背内心的事情。真当钱可以收买一切了。
　　她的气还没消，何解忧就抱着一只不知从哪捡的小猫走了进来，面容恬静，姿势优雅，和晚上的暴力行径形成巨大反差。
　　“你怎么了？”何解忧看季明染铁青着脸瞪着她，有些奇怪，看她手里还握着手机，就说，“网上的事情不是都压下去了吗？”
　　季明染有气没处撒，看到何解忧忍不住问，“时非是你女朋友吗？”
　　何解忧诧异道:“时非？你问时非做什么？”
　　“我就问你时非是不是你女朋友！”季明染坐到何解忧对面的木墩上，语气不太客气，“还有，你跟时非说什么了吗？”
　　何解忧眼底闪过一丝异样，“时非找你麻烦？”
　　她居然猜到了？季明染想，难道之前每个和何解忧关系亲近的人都被时非威胁过？不会吧！这也太可怕了！
　　“时非有男朋友。”
　　何解忧陈述着事实，却刻意避开了季明染的眼睛，她揉猫的力道不觉加大，猫咪“喵”地一声绷直了身体，躬身一跃就逃离了何解忧的怀抱。
　　她手里空落落的，这才抬起头，“我会和她沟通的。”
　　季明染本来是怒气满满的，可当她看到何解忧那双沉静的眼睛，突然就生不起气来，她语气放缓，侧过身摆摆手道，“算了，其实也没什么，她邀请我加入FML娱乐，问我有没有这方面的意向。我就想问问，是不是你推荐的。”
　　何解忧有些不信，“就这个？”
　　季明染昧着良心点了点头。
　　原来时非有男朋友啊，那她为什么要那么威胁自己呢？季明染自己琢磨了会，觉得大概是出于对何解忧的保护和关心吧！
　　她松了口气，偷瞄了眼何解忧。她的情绪一直掩饰的很好，要不是昨晚的地板惨况，她都没想到何解忧还有那么邋遢的一面。
　　怪不得，她总是锁着门，又很排斥别人进她的屋。可是那些苹果削成那样，看起来也不像是要吃的，还扔的满地都是。季明染突然站起来，拍了拍桌子，“你昨天为什么把药都扔了？你把药都扔了，今天吃什么？”
　　何解忧缓缓抬头，弯腰从凳子旁边拎起一个牛皮纸袋子，认真地说:“昨晚的药被我不小心泡了水，所以才扔了。我今天重新拿了。”
　　她突然态度这么好，季明染还真有些不适应，可她还是不放心，亲手拿了水，盯着她吃了才罢休。
　　季明染发现，这次的药瓶瓶身都被医用胶带缠着，胶带上手写着一日几次，每次的分量，说明书被完全遮住，看不到这都是些什么药。
　　毕竟是何解忧的隐私，季明染自己感同身受，也没有再去逼问。
　　经过昨天，季明染总算是确定了自己的心意，可她还是担心会被拒绝，所以决定先保持朋友关系，等到时机成熟再去告白。
　　她把何解忧一下子放到了特殊的位置，不知不觉就显得有些太过“区别对待”，以前她都敢搂着何解忧的脖子嘲笑她，可现在却觉得碰到她都很不好意思。
　　何解忧心里也很不理解，为什么昨晚表白之后，季明染对自己突然有点疏离？
　　“下午的集训课停了，改成了心理辅导，你去吗？”季明染捏捏衣角，觉得这个话题起的一点儿也不好。
　　何解忧走了个神，就着尾音点了点头，“嗯好。”
　　这是她第一次，主动答应去听心理辅导课。她内心里的那些固有的排斥的情绪，好像因为某人的邀请，变得有些不一样了。
　　心理辅导课的开设的原因未知，但主要内容还是针对选手和比赛内容两方面，旨在宣传比赛“善意竞争，荣光不朽”的精神，调节选手的参赛心理，以及对游戏内的恐怖元素出现形式的铺垫工作。
　　季明染听了半个小时就睡着了，再次醒过来的时候她的脑袋竟然是枕在何解忧的胳膊上。
　　“这位同学请你复述一遍，如何在比赛中舒缓压力？”
　　季明染睁开迷蒙的眼，看到全班20个选手齐刷刷看向自己，老师讲得十分兴奋，用笔指着季明染说，“没错，就是这位黑衣服的女同学。”
　　何解忧收回手臂，也期盼地侧过头看着她，“加油，季同学。”
　　季明染懵了，刚刚老师都讲了啥玩意。她摸了摸自己脸上因为睡在何解忧袖子而印出的痕迹，不确定地问，“老师，可以求助同桌吗？”


第54章 唯有暴富&暗号
　　“如果你同桌愿意的话, 当然可以。”老师背靠讲桌, 和同学们一起望向季明染。
　　季明染伸手，从桌子下拉了拉何解忧袖子，牙缝里挤出一句:“给我个面子。”
　　何解忧干脆转了个身，季明染瞄了眼旁边看热闹不嫌事大的另一位同桌，没想到他的注意力竟然一直都在何解忧身上, 丝毫没有帮她的打算。
　　她深吸一口气, 微微下蹲, 使出杀手锏，“一个星期的私人保姆。”
　　何解忧双手交叠在桌上, 却没有像她一样站起来。季明染看到她的指尖微微颤抖，但很快就恢复了镇定，像是错觉。
　　“针对选手们压力过大、情绪起伏等不良反应, 游戏内设有专门的娱乐副本, 等级≥50级以上的玩家, 可通过角色卡自由出入。另外，玩家需遵循“3R原则”, 即放松（relaxation）、缩减（reduction）、及重整（reorientation）, 不要做“胜利主义”的俘虏。”
　　何解忧一直都散漫又低调，她突然出声, 只不过是复述老师讲过的理论, 却让人觉得无比迷人。
　　不止季明染听呆了, 就连前排的几个年轻人也频频投来目光, 那一道道简直恨不得掀翻了何解忧的帽子。
　　距离下课还有五分钟, 何解忧提前溜了，只剩下季明染一个人被一群人围追堵截到公寓门口。她有点后悔没跟何解忧一起早退，可是辅导课有积分可以赚，赛外积分攒不够36分会拉低整体比赛评分的。
　　“你想要我同桌名字？”
　　“你想要她联系方式？”
　　“你想要她游戏账号？”
　　季明染一一点过，没好气地抱起手臂，“你们为什么跟我要啊！我又不是她管家！”
　　“季小姐别误会，你不是和那位小姐住一起吗？你们关系那么好，帮帮忙嘛！”
　　季明染眼波一横，吓得最近的那位小年轻撑直了腰杆，“首先，我和她关系不好；其次，我不喜欢做红娘；最后……”她大声说，“你们没机会了！她已婚。”
　　已婚？
　　啊可惜了。
　　真是遗憾！
　　为什么…不还可以离婚吧？
　　众人面露难色，季明染又加了一句，“她不喜欢男人。”
　　所有人都愣住了，尴尬、惊疑、无所适从，刹那间忙都找借口溜了。这时，有人鼓着掌从小胡同走出来，易陈笑着说:“我怎么不知道大名鼎鼎的cuckoo是已婚人士。”
　　他声音不高，微微俯身在侧，远远看着倒像是在跟季明染说情话，却骇得季明染心惊肉跳。
　　“你放心，这件事我保证不告诉第三个人。”易陈眼底藏着意味不明的笑，季明染脱口而出，“你离她远点。”
　　“呦呦呦！”易陈双手插兜，闲适地走动在季明染的身后，“难得见季小姐发脾气，没想到还有你在意的事情，看来我们何总的确很有……诱惑力。”
　　他着重放轻声的三个字，就像一条浑身褶皱的蚯蚓，湿黏地爬过心头，让季明染觉得极为不舒服。
　　易陈明摆着，是在嘲讽自己。
　　她轻笑出声，故意道:“那又怎么样？你要是比她还有钱、出手大方、愿意养我一辈子、给我资源让我大红大紫，我也可以跟你啊！”
　　易陈唇畔笑意敛去，目光落在季明染身后，慢条斯理道:“我还有点事，改天赛场上见。”
　　季明染等到易陈走远，立刻换了一张脸，“老色鬼，真不要脸。”
　　易陈只不过是试探自己，可他刚刚说的话，却让季明染特别在意。当她说出“离她远一点”这句话的时候，耳畔突然响起时非的威胁。
　　她骤然明白过来，时非她并不是单纯地想保护何解忧吧？女人的直觉告诉她，时非最起码是喜欢何解忧的。那么这件事，何解忧本人知不知道呢？
　　一个有着男朋友的优秀女人，却在心里觊觎着另一个女人？真有意思。
　　“我什么时候出手大方？愿意养你一辈子还要给你资源，让你大红大紫了？”
　　季明染脸颊一烫，立刻回头白了眼何解忧，“你怎么偷听人家讲话啊？”
　　何解忧倚在门口，唇角微微弯起，“你不是还偷看过我睡觉。”
　　她原本是不确定的，但是昨晚季明染进到她房里发现药瓶后，下意识的动作竟然是走向电视柜，那是她习惯性放药的位置，而那天晚上，桌面并没有任何多余药品。
　　季明染是怎么知道她的药放在那里？答案只有一个。而且正好是那唯一一次，她没有把药放进抽屉的傍晚。
　　那天不是做梦，她真的来过。
　　季明染心虚，绕开何解忧直挺挺地走进了院子，一进门就看到晾晒杆下面摆着两大盆衣服，何解忧说:“今天先洗这些。”
　　你是虐待狂吗？季明染破口大骂，“过分了吧！两大盆？你一个小时换套衣服也没这么多吧？”
　　何解忧很委屈，解释的倒是非常全面，“我的衣服不多，但是每天都得洗一遍，不然总觉得是脏的。”
　　这是哪门子爱干净！洁癖都不带这么矫情的。她深深地叹了一口气，算了，起码她没把内衣给自己洗。
　　“对了，你上次不是说给我带了新衣服吗？我觉得你的心意很好，我接受了，就放在一块一起洗一遍吧。”
　　季明染听得目瞪口呆，甩头道:“你不是把我行李扔了吗？还要什么！”
　　何解忧吃惊地摊了摊手，“难道岛上的商场是摆设？”
　　季明染觉得自己真的是为了2个积分，把自己坑到了十八层地狱。她秒变大力怪，扛着衣服走到洗衣机旁边，一股脑倒了进去。
　　她正感叹，幸好何解忧还有点人性，没让她手洗，就听到某人有些不悦地指示道:“不同颜色、材质的分开洗。”
　　我知道我知道我知道！季明染心里的火气一下子冒上来，何解忧是拿她当连袜子都不会洗的傻子吗？
　　“总得先腾出一个盆吧！”
　　何解忧瞅着季明染洗衣服，画面风格怪异又有趣。
　　这个季节的衣服轻薄，季明染认命地挑拣着，觉得自己这一个星期很有可能会把它们洗到破洞。
　　她不会又让自己赔钱吧？季明染回头看了眼搬了个椅子又开始看文件的何解忧，手下的动作立刻轻柔了很多。
　　“别扭鬼，我们定一个接头暗号吧！”季明染这件事想了很久了，一直都被各种事情耽搁，今天一定要说服何解忧，没想到她竟然一口答应，“你想吧。”
　　季明染迅速处理完衣服，把它们晾晒完毕，笑嘻嘻地擦了擦手。
　　她站在一溜白花花、灰扑扑、黑乎乎的布料前面，微风拂动她的长发，显得特别美好，“我们俩的玩家编号第一个数字是1，其他三位数字叠加起来等于314，我们的暗号就叫:大吉大利，一生一世。”
　　什么鬼暗号，何解忧要反对，却听到季明染大叫着:“你说了我定的！不能言而无信！”
　　何解忧把文件扣在面前的长椅上，看着院子里白白净净的湿衣服，妥协地点了点头。
　　简单而又忙碌的三日假期完美结束，到了第三轮比赛，季明染已经完全不紧张了，她闭上眼睛，再次回到游戏中，就像来到了自己的主场。
　　何解忧恢复视野，还没来得及做出反应，就被季明染突然按住，在她的手环上操作了一波，她看清步骤，意外地推开了季明染。
　　“别动，很快就好了。”季明染预备赛赢了三次免费置换道具的机会，[复生丸]卖给了易陈，这次兑换的[急救丸]用来给大茧子治疗伤势。她只剩一下开挂的机会了。
　　何解忧其实想说，她自己解锁了副本剧情，也获得了和季明染一样的体力丸奖励，起码还能撑一阵子，可她却只能看着自己被强行“拯救”。
　　季明染不仅使用了[急救丸]，还用掉了自己的[医疗包]*2，才把大茧子恢复到了健康状况，而她自己的体力值却已岌岌可危。
　　何解忧突然有点感动，小触手摸了摸她软软的脸颊，季明染像是能感应到，笑着自己也用了仅有的[体力丸]*2，恢复到了满体力状态。
　　陈山景遗落的角色卡就在地上，何解忧迅速捡起来，朝着季明染挥了挥，季明染有些诧异，“你让我收着？这可是救命符！傻子。”
　　傻子何解忧一口闷气卡在喉咙，还是觉得让季明染多一层保障更要紧，季明染推了回来，也掏出自己捡到的那一张，“你自己留着吧！我也有多余的。”
　　那张卡片上还沾着带有腥气的泥土，何解忧一看就明白了，原来另一张角色卡被埋在了白菜的根部，大概是某位选手临死之前为队友保住的最后体面。
　　黎明到来，季明染猛地站起来，“房东太太的任务躲不过了。”她俯身看了眼大茧子，“我要回民宿做任务，随时都会丧命。你是进副本刷怪的吧？这里的世界观有些复杂，你还是换个副本吧！安全点。”
　　何解忧腹诽，谁要你瞎操心，我这么冒险，还不是为了你。
　　“对了，你送我的[体力丸]我收到了，谢谢你。”季明染浅浅地笑着，她毫无攻击力的样子，其实很温柔。
　　何解忧笨拙地抱紧季明染的大腿，羞耻地蹭了蹭，季明染也察觉到她还是想跟着自己，心想反正多一个帮手而已，也好。
　　于是，大茧子又被季明染扛到了后背，一颤一颤地开始了奔波。
　　何解忧开始想，总被这么扛着，腰实在疼的厉害，她为什么不换种方式，比如抱着呢？后来，她自己脑补了一下，好像抱着她会挡住视线。她叹了一口气，勉强原谅了季明染的粗鲁行为。
　　白天，副本世界平静美好。
　　季明染回到民宿的时候，房东太太正在往库房运送货物，她好奇问了一句，房东太太即刻掀开了篷布，推销道:“瑰拉刚出的货！新鲜上等皮子，做成上衣不仅防水，还贴身暖和。”
　　何解忧迅速骑到季明染肩头，用手捂住了她的眼睛，可她其实已经看到了。那一整车一整车的“上等皮料”全部都是从活人身上剥下来的皮肤。甚至，有的上面还连带着漂亮浓密的头发。
　　房东太太热情极了，你根本想象不到，她是一条会在夜里变成蟒蛇的毒物。
　　她招呼着奴隶捧过来一个木盘子，“既然你喜欢，我刚好用边角料做一了双干活用的手套，你就戴着去上工吧！厨房里还等着新鲜食材呢！快去吧，亲爱的农夫。”
　　季明染拿开大茧子的触手，镇定自若地接过手套，看也不看就微笑答应，“谢谢房东太太。”
　　何解忧惊喜地望着季明染，总觉得她这次的状态，和以前不一样了。
　　她眼角的得意是怎么回事？


第55章 唯有暴富&陷阱
　　季明染接过木盘, 直到带着工具和背篓离开民宿，也没有掀开那块包着手套的布。
　　如果她猜的不错, 副本内的死亡条件非常多，而这双人皮手套就是触发条件之一。
　　万一她自己经不住吓, 手套掉在地上？或者身旁的小家伙没见过世面, 露出什么马脚，谁也不知道会发生什么可怕的事情。
　　季明染迈着步子一直走到小月河, 突然回头望了眼何解忧, 喃喃道：“我们在一块这么久, 都没听你说一个字。你被大蜘蛛围攻的时候, 也没有呼救，你该不会倒霉到是个哑巴吧？”
　　对啊, 我就是这么倒霉, 何解忧点了点头。
　　季明染弯下腰, 把手套塞到怀里，然后怜惜地摸着她的头顶, 咂舌道：“真是个小可怜。”
　　何解忧嫌弃地躲开, 季明染也直起腰来, 她突然抬起了小月河，急切地挥了挥手，“大茧子快过来，我们得开始干活了。”
　　为什么要穿过小月河？何解忧急忙追上去。
　　季明染走的非常快, 轻车熟路越过了一大片苜蓿地, 何解忧忍不住挡在她的面前, 她不明白季明染到底想做什么？而对方就像料到了她的疑惑，轻轻地推开了她的小触手，往背后篓子里的镰刀看了眼，耐心道：“二区菜地里的那些蔬菜粮食都是人类变得，你知道吧？”
　　何解忧沉思。
　　“所以，不管是摘茄子还是掰玉米，我们都没有活路。你也不想看到他们人头落地的一瞬间，我也变成血淋淋的大白菜吧？”季明染露出一个从容的笑，“现在呢，要完成任务只有一个办法。”
　　她看向小月河的那一边，何解忧也跟着看过去。
　　难道季明染是想去一区偷东西？
　　一区的居民全是植物精灵，根据小月河的纪录，植物精灵从很多年前起，就过着与世隔绝的生活。他们天生善良温驯，从不参与部族战争。但是近几年，为了获得生存领地，一区和二区的高层之间逐渐来往走动。两块区域对待人类的主张不同，看似势不两立，但冥冥之中又遵循着某种秩序，彼此牵制。
　　“我上次在小月河拿到了一把矩形钥匙，你在副本这么久，应该也拿到了不少线索和道具吧？”季明染停下脚步，着意看向大茧子，似乎在等待她的回应。
　　何解忧心里笑，季明染这幅讨价还价的模样，还真是有做商人的潜质。自己跟了她这么久，屡次帮助她度过危机，直到现在才得到她的一点点信任，实在是艰难。
　　为了让季明染放心，何解忧只好拿出诚意，那是她获得的唯一的道具:[氧气罩*2]。
　　季明染看了眼，脑海里想起那一夜小月河畔戴着氧气罩的巡逻队伍，她瞬间明白了一些事情，笑着揉了揉何解忧的头，“做的很棒！孩子。”
　　……谁是孩子？为什么要用这种奇怪的语气跟她说话。
　　何解忧站在原地，发现季明染根本没意识到她惹恼了自己，自顾自地上路了。眼看太阳就要升起来，房东太太的任务必须在早餐时间开始之前完成，她只好继续跟上去。
　　植物区的整体环境比动物区好太多，甚至所有的NPC看起来都比二区更加漂亮、生动。
　　“你有没有发现一区和二区的区别？”季明染刚问出口，后知后觉地想起大茧子不会说话，忙拍了拍自己的嘴巴，自言自语，道：“一区里没有那些长得跟人体一样的恐怖建筑，说明这里的生物对人类应该不像二区那么仇视和排斥。”
　　季明染不觉胆子更大了一点点，她穿过枇杷树，发现了一群人类正在草地上编织席子。她观察了一会，心想，既然人类能正常在一区活动，就说明她其实没有什么危险，而真正有的危险的可能是与一区对立存在的动物们。
　　她伸手招呼身后的大茧子，正嘱咐道：“你注意隐藏，毕竟你的角色是动物，容易被他们盯上。万一出事……”
　　季明染话都没说完，地面就“刺溜”一声，有三四根藤条从脚下腾空穿过，她扭过头，眼睁睁地看着大茧子被藤蔓缠住脖子，生生拉进了一个会呼吸的小草洞里。
　　那洞口就像人的嘴巴，一开一合忽大忽小，看似柔软，边缘却都是皮屑肢体的残渣。
　　季明染一把拉住何解忧的脚，结果却被巨大的吸力强行吸进了洞口，她不敢挣扎，直直坠落，整个路径像是倾斜60度的肠道，从上而下十几米的行程跌得大茧子变成了泥疙瘩。
　　最终，季明染和何解忧被卡在半个像是镂空花生壳一样的容器里。
　　季明染水平望去，他们的周围还有十几个大小不一的“花生壳”，同样在壳里的是只剩下的枯骸的动物尸体，有的是鸡鸭、有的是蛇蝎，还有蜷缩干瘪的大蜘蛛。这些动物躯体完整，像是被活活饿死的。
　　何解忧的头部被挤压在底部，她发现下面全是冒着黑烟的焦炭。这些焦炭的上面铺着一层煤，将燃未燃，没有完全烧透的，散发出很重的煤烟味。
　　她心跳骤停，某段记忆突然浮现。
　　季明染正琢磨着如何逃脱的时候，突然看到原本还在挣扎的大茧子不动了，她把脑袋卡在“花生壳”的另一端，像是被什么给定住了。她赶紧提醒大茧子，“赶紧捂住嘴！你不要命了吧！”
　　底下未完全燃烧的煤炭散发出一氧化碳，人体吸入大量有毒气体会影响视觉和听觉功能，而且极其严重的话，很可能会当场死亡。
　　可大茧子却突然像是中了邪一样，站了起来朝着空中踩出了一只脚。季明染心道不妙，死命拉扯着她的手臂，她好像是被扯痛了，忽而回头露出一个奇怪的表情。
　　“花生壳”吱嘎吱嘎地摇晃，好像下一秒就要砸落下去。
　　季明染看到大茧子眯着眼，好像有些眩晕，她嘴巴一张一合，反复说着一个字。
　　这是……季明染试着比了口型，终于知道她在说什么，不觉愣了一下。
　　“妈。”
　　大茧子为什么要喊妈妈？这和闯关有关系？
　　季明染来不及多想，在墙体脱落的瞬间迅速点击手环。
　　嗵――
　　“花生壳”砸向煤烟的一瞬间，地面露出火红的炭火。大茧子感觉面部有风掠过，她挣扎在半空中，手臂的疼痛让她稍微清醒了一点。何解忧微微仰头，就看到季明染一脸狰狞地拉着她，而她手里紧紧地攥着一条粗糙的绳子，绳子的另一端死死地钉在洞口的石块里。
　　“你真是不让人省心。”季明染艰难地攀爬到洞口的凹陷处，她埋怨归埋怨，手却已经搭在了何解忧的手腕，在确认她的各项属性正常，没有生命危险后，才抬手朝她脑门不轻不重地拍了两下。
　　“老娘的药不值钱吗？不是用命换的吗？你那么急干嘛啊？看不到下面多危险吗？你找死不要拖累我好不好！小菜鸟！”
　　何解忧恢复了意识，总算发现自己失控后发生了什么，她放低了姿态，蹭蹭蹭地坐到季明染的旁边，抱歉地垂下眉眼。
　　季明染这才不生气了，她用白斗篷半捂着嘴收回自己刚买的道具[救命索]，又给大茧子递去另一块袖子，凑到她耳畔低声问：“你刚刚为什么喊妈妈？”
　　何解忧的睫毛轻轻一颤，她迅速摇了摇头，躲开季明染的目光，在地上划道：“没有。”
　　季明染奇怪地打量着大茧子，总觉得这种感觉似曾相识。
　　洞口下面全是焦炭，浓浓的煤烟不断涌动，如果他们一直躲在这里，必定是死路一条。季明染想了想，迅速她整理好随身的背篓，示意大茧子往上爬。
　　很明显，他们是掉进了一区的陷阱里。以目前的状况来看，他们很有可能会被瓮中捉鳖，可他们一个人、一个蚕茧，似乎也没高招另辟蹊径。而季明染也已经没有道具可兑换了。
　　快到出口的时候，季明染的脚步放缓，她感觉背后总有奇怪的“噗呲”声和一下一下的拉扯感，扭头就看到大茧子正在朝她吐丝，白色的丝线一下子将她包裹起来。
　　“卧槽。”
　　附近巡卫的士兵在陷阱周围守了十分钟，他们都快懈怠的时候，终于看到有个小东西爬了出来。
　　何解忧吃力地翻出通道，松弛地趴在洞口上，轻盈光滑的身体随着洞口的呼吸慢慢起伏，她还没被逼问就主动举起了双手。
　　守卫用类似大喇叭的吸盘把她拉了出来，她身后还拖着一个大大的白色团子，就像个肥大的线轱辘。
　　守卫们用花枝戳打着“线轱辘”，突然听到“嘶嘶”声，被捕的大茧子朝着一个芒果轻轻一吐，那果子就跟失去生命一样脱落在地上，滚成一个和“线轱辘”差不多形状的东西。
　　“原来是进来偷东西。”守卫语气极差，却没有动手攻击，他们抬着大茧子离开了陷阱，季明染才敢动弹。大茧子朝她吐丝的时候，她还以为又遇到一个黑队友，幸亏她还会写字，在蚕茧的内部留了字迹。
　　字迹是绿色的，季明染摸了摸，还有点湿。这是…….她的血迹。
　　季明染配合着大茧子的计划，听到脚步声消失立刻拉开一根线头，原本密不透风的蚕茧瞬间就化作一滩绒线。
　　她钻到草丛里一路探进，果然在一处果园里发现了自己所需的蔬菜和粮食。
　　有两个穿着金色衣服的小男孩拉着一辆架子车，车上满满的玉米棒子，最上面整整齐齐一层是连根剁下的玉米杆，车子两侧的缝隙里塞满了刚拔下来的绿毛豆。
　　“今天大食堂的伙食足量了！我们再摘点香瓜带回家吧？”提议的男孩子个子有点矮，但是看起来很强壮。
　　另一个高瘦的男孩子极力反对，“不行，长老们说过，不能过度采摘。”
　　“这都是低等植物，天生就是给我们吃的！要不然他们存在的意义是什么？哎呀没事没事，你要是担心，我们就再多摘点嫩玉米，给长老们也送回去一份。”
　　“可是……”高个子为难又纠结，站着迟迟没动。
　　矮个子好笑地拍了拍他的肩膀，强行拉着他边走边道:“就你古板！你不知道吗？大家都这么做。”
　　季明染趁他们不备潜入了植物园，在确定这里的蔬菜粮食都没有生命体征后，她动手摘了足量的茄子扔进了背篓里，然后躲在车轮旁悄悄偷了七八个绿皮玉米棒。
　　她刚要走，就听到两个小男孩说笑着跑了回来，只好把背篓藏到玉米杆下面，自己趴到架子车的车身下面。
　　男孩们正因为完成了今天的采摘而开心，可拉着的车子不知道什么缘故，突然变得有些沉，他们不得不走到后面查看，季明染只好舍弃自己的劳动成果，随着他们的移动而闪躲，寻找新的“避难所”。
　　这是一棵有门的树洞，遮蔽在灌木丛里，她关上门才发现脚下落着一张纸，上面写着：闲人禁入。
　　“你是什么人？”
　　季明染抬头，看到面前的链桥对面是几十双红色的眼睛，他们围成一圈正在跪拜着什么，此时却齐刷刷朝她看过来。
　　人群中央的空地上浮起一团金光，金光笼罩着一个轮廓，给人一种神灵降世的强烈错觉。
　　“孩子，不要怕，过来。”
　　季明染的手背在身后，试着拉了拉门环，却发现这扇门像是长住了一样，完全没有动静，她错愕地回头，亲眼看着这扇门竟然一寸一寸地消失了。此时，一个白色大圆球摔了进来，冲到她的怀里，季明染一个没站稳，腿一软就坐到了地上。
　　门消失了，她原本站在的地方也变成了一座荒芜的地下城。大茧子也从地上爬起来，惊讶地看着眼前的一幕。
　　“你也是人类的一员，你应该加入我们，成为这个世界的制裁者。”
　　大茧子挡在季明染身前，她一路跑过来早已累得上气不接下气，眼前的金光越来越耀眼，那些红眼睛也不断靠近。
　　季明染道:“你们也是人类？”
　　“我是一区的夜间护卫。”
　　“我是在一区慈善学校打工的匠人。”
　　“我是一区的长老们收留的孤儿。”
　　零星的咒骂中，季明染听到寥寥无几的“正面言语”，然而这些人无一例外都被金色人瞬间处决，那些人当着他们的面化作一滩污血，这些污血顺着地面爬进了金色光芒里。
　　金色人的声音朦胧而神秘，他继续召唤着：“孩子，你不想夺回属于我们的世界吗？”
　　何解忧还在观望，突然看到季明染急速冲了上去，高高跃起，一脚就踢飞了“金色神明”的外壳，随着她的脚尖落地，神明的光芒遁入黑暗，只剩下地面一滩长着五官的烂肉。
　　它蠕动着，丑陋的嘴巴说：“该死！”


第56章 唯有暴富&病逝
　　化作烂肉的金色人顺着岩壁逃脱, 周围的景象又恢复了正常。
　　原本跪拜在地上的人类纳闷地爬起来，揉了揉逐渐不那么红的眼睛, 对眼前这一切充满了困惑，“我们怎么了？这里发生了什么？”
　　季明染用脚挑开“神明”站过的地方, 发光的斗篷下面, 是残存的血污，“刚刚蛊惑你们的是什么东西？”
　　躲在墙角的孩子们一下子冲了出来, 他们眼神清澈, 稚嫩的声音像泉水叮咚, “你是我们的救世主吗？”
　　季明染望了眼何解忧, 微有迟疑，可她不得不打破这些不切实际的幻想, “这世上没有救世主, 那些自称是神明的, 往往才是真正的魔鬼。”
　　然而这些孩子根本听不懂，不断欢呼着, “我们等到救世主啦！救世主没有抛弃我们！”
　　何解忧上前, 仔细辨认了斗篷上的奇异图案, 她心底冒出一个设想。季明染还在吵闹声中询问问题，突然看到大茧子把斗篷蒙在了她的身上，一瞬间金光万丈，所有人都不由自主地匍匐在地上。
　　他们的呼声更加热烈有力, “救世主！救世主！”
　　季明染愣了一下, 她想申辩, 却被何解忧拉住一角轻轻地摇了摇头。
　　的确，这个时候完成任务是最要紧的，哪怕暂时利用这些“愚民”。
　　她硬了硬心肠，随手找了个人问：“刚刚那滩……那个骗子，对你们说什么了？”
　　那人战战兢兢，似乎真把季明染当成了神明，他磕了头道：“他让我们造反，趁夜里一区的精灵们沉睡，拿下这半边领地。”
　　季明染疑惑，“为什么一定要是夜里？”
　　“因为一到夜里，精灵就会变回本体，长老们为了防止二区突袭，每天夜里都会派遣我们在领地巡视。如果我们趁机造反，一定可以拿下一区，到时候大家就再也不用被这些低贱的植物使唤，我们就能像以前一样做世间的主宰。”
　　那人说的情绪激昂，久久不能自已。何解忧拉了拉季明染，在地上写了两个字：因果。
　　季明染立即领会，她望着周围沉寂着的人类，肃然道：“你们是怎么被抓到这里的？这个世界为什么会变成这个样子？”
　　没有季明染的点名，似乎没人敢擅自回答，何解忧见状上前指了指最边上的老人。
　　老人年迈却神采奕奕，他声音低沉，嗓音饱含着故事，“我也不记得来到了这里多少年了。我19岁的时候，地球上发生了一次可怕的爆炸。”
　　他说的特别慢特别乱，季明染大概理了一下，才弄清楚故事的前因后果。
　　原来狄拉大陆是地球上仅存的一块“安全区”，当年的大爆炸持续了十天，十天后，地面上所有的植物都枯萎了。
　　没有了粮食和草木，空气污染也变得非常严重。所有人都快被逼疯了，看到什么吃什么！能动的活物、被太阳烤熟的野兽、死掉的家畜、甚至是……快被饿死的活人都不放过。
　　直到有一天，天降黑雨，有个身穿黑斗篷的人告诉他们一句咒语，念完之后，他们就发现自己出现在这块土地上。
　　“你们醒过来之后发生了什么？”
　　老者捋着胡须，想了半天。
　　“当时，大家都以为是神明降临，赐给我们天堂。”他叹了口气，有些呜咽起来，“可是，随着留在这里的时间越来越久，我们的同伴就开始一个个地消失。直到我们发现原本贫瘠的田地里，突然长出来一颗颗蔬菜、水果。大家都疯了一样去采摘，可是摘下来却都是血淋淋的人的肢体和头颅。”
　　他似乎说不下去了，何解忧又点了另外一个老婆婆，她叹了口气，比方才的老伯更为镇定。
　　“是一区的长老收留了我们，让我们免受二区的折磨和诅咒。可是……”她突然瞪了眼身后的一群年轻小伙子，手杖戳地骂道：“可是这些小畜生！竟然想要背叛我们的恩人。”
　　季明染大致了解了事情的原委，四下打量，看向老婆婆，“这里是你们住的地方吗？”
　　“是的。”老婆婆微微咳嗽，指了指季明染身后的门，“白天，这里的精灵们为我们提供食宿；到了晚上，我们就要守护这片土地。”
　　她正说着，人群的角落突然交头接耳，有人大声喊道：“不好了！辛西娅被怪物抓走了！”
　　辛西娅是谁？
　　[系统提醒：恭喜玩家1012、玩家桑蚕精灵解锁主线剧情。获得奖励已发送至邮箱，请注意查收]
　　季明染惊喜地看向手环，除了体力丸*2，医疗包*2，她的等级也增长到了8级。
　　以下是系统提供的NPC线索：
　　任务名称：寻找愿望
　　人物姓名：辛西娅
　　人物身份：一区精灵公主
　　何解忧也收到同样的任务提醒。
　　季明染对这个任务有些不解，可眼下怪物的事情似乎更为紧急，她连忙问：“刚刚的怪物是什么东西？来这里做什么，你们有人知道吗？”
　　人群里沉寂一片，似乎都失了忆。
　　但是季明染却看到有人悄悄躲闪到了后门，开门声一响，他突然消失在视线里。她一把撕下斗篷追了上去，金光逝去，人群里一阵骚动，何解忧顺势带走了斗篷，也跟着迈出了门。
　　门外是一大片成熟的麦田，金色的波浪铺天盖地，却看不到没有半点人影。
　　季明染停在田垄上，丧气地喘着粗气，“追丢了，真可惜。”
　　那个怪物是人类还是精灵？任务中的“愿望”又到底是什么呢？
　　四周只有风声徐徐，难得喘息的空隙，季明染坐到一小摞麦垛上，拉着何解忧也一起坐下来，“谢谢你啊，要不是你牺牲自己，我们也不可能那么轻易逃出来。只可惜我们的背篓被俩小孩拉去大食堂了，可能得费点功夫才能找回来。”
　　何解忧看看时间，距离早餐开始还有一个半小时。
　　她伸手给季明染看了眼，季明染不甘心道：“真可气，刚刚逃走的人可能就是怪物的同党，跟上他，也许我们就能找到怪物的藏身地点了。”
　　何解忧却觉得没那么简单，她四下张望，觉得眼前的景象似乎发生了一些变化，可是她又说不上来是哪里不对。
　　季明染站起身，拍了拍白斗篷，“看来一区的秘密还挺多，既然任务已经出现，那我们也不必急于一时，先去找回背篓，回房东太太那边交差要紧。”
　　季明染率先走了几步，越走越觉得不舒服，在跨入树洞的前一秒，她猛地回头，诧异地发现原本长得健康丰硕的小麦突然干瘪下去，麦穗也像是发霉似的开始长出黑斑，金色的麦地以肉眼可见的速度变黑，最底部的麦秆上甚至还爬上来几条黑灰相间的小虫子。
　　“这是怎么回事？”
　　何解忧抬头，用手指了指树洞的顶端，季明染这才发现原本绿油油的树冠也像是遭到严霜，树叶开始枯萎，落叶很快就铺满了湿润的地面。
　　一区的植物以极其可怕的速度在走向枯萎、死亡。
　　他们冲进树洞，突然发现树洞里空无一人，就像是被洗劫过一样，一切荡然无存。要不是地面上还残存着一些血迹，季明染几乎要怀疑自己是不是出现过幻觉。
　　何解忧一只手摸了摸岩壁，感觉头顶像是有什么盯着她，她抬起头蓦然发现几十滩烂肉吸附在岩壁上，两只红色的眼睛阴森森地盯着她们俩。
　　“快跑。”她心里呐喊着，拉着季明染就是一顿猛跑，周围的一切就像是褪了色的水彩画，从缤纷到颓败，直到变成灰白两色。原本充满欢声笑语的一区，一瞬间变成了寥落都市，街道上一个人都没有，静的连一片落叶的声音都格外清晰。
　　男孩的架子车就停在不远处的路边，车上的玉米和毛豆都是好好的，和周围的颓败景象形成鲜明对比。搬运的男孩们大概也被这样的变化吓到了，所以连手头正在忙的工作也丢下逃了。
　　季明染匆忙上前，背篓好好地藏在玉米杆下面，她重新背起来，回头就看到大茧子正在不远处不停地吐丝，以抵御近在咫尺的烂肉怪物们。
　　突然，何解忧收起来的斗篷落在地上，怪物们像是害怕似的纷纷退避，可他们的眼睛分明直勾勾地全都在看着那件斗篷。
　　那眼神垂涎欲滴，仿佛是世上最大的诱惑。
　　季明染觉察到斗篷的重要，她磕磕绊绊地跑过去，用斗篷护住何解忧，警惕地望着四周可能存在的埋伏。
　　这些怪物到底是什么东西？他们为什么要攻击我们？难道只是为了这件斗篷？那么，这件金色斗篷又有什么作用？
　　树洞里的人类突然消失，又凭空出现这么多怪物，而他们正好也害怕金色斗篷？哪有这么巧的事情？季明染心中一动，连忙扶起何解忧，将斗篷系在她的脖子上，挺直了腰杆道：“走，我们回去。”
　　何解忧也发现自己穿上金斗篷后，那些怪物们都避而远之。他们从未主动攻击季明染，是因为自己的角色是动物，还是因为她身上带着这件斗篷？
　　在这个世界，一区和二区是敌对区。季明染是普通的人类，而何解忧却属于二区的动物。什么东西既不会攻击人类、也不会攻击植物，只会攻击动物呢？
　　季明染凑到何解忧的耳畔，悄声嘱咐，“他们就是我们在树洞看到的人类。”
　　何解忧点了点头，和自己想的一样。
　　果然，他们去晚了一步，那滩烂肉似的怪物对那些人进行了某种仪式，在她和季明染离开树洞后的那段时间，那些人类就失去了意识变成了傀儡一样的怪物。
　　而将来，也许会有更多的人类变成怪物。
　　翻过小月河的一瞬间，二区空气里的腥味冲鼻而来。何解忧突然想起在陷阱里闻到的煤烟味。
　　两年前的那个傍晚，她也嗅到过这种死亡的味道。
　　那天她深夜加班回家，原本压抑非常的家里显得异常寂静，既没有摔打东西的声音，也没有一惯的哭声，她的心慌得厉害，下意识找钥匙打开那把锁，结果门刚开一条缝，就掉出一条干瘦的胳膊。
　　救护车的声音在耳畔响起，就像是一辈子的噩梦。
　　妈妈煤气中毒后，必须要进行高压氧治疗。这期间，何解忧正好接了《唯有暴富》的项目，项目刚开始正是最棘手的时候，她只能拜托奶奶白天帮忙照顾，她工作完，晚上再接着陪护。
　　这样的日子过了半个月，那天她刚拖着疲惫的身体走进医院，就听到电话里医生抱歉的声音，“何小姐吗？很遗憾，您的母亲去世了。”
　　这些痛苦的回忆一旦触及，何解忧就会不可抑制地觉得难以呼吸，她梗着脖子想要喊出什么，可是脑海里翻来覆去找不到任何一个词语。
　　季明染发觉大茧子的步子慢下来，很不舒服地抓着喉咙，她连忙停下来，大力扇着风道：“怎么了？喘不上气吗？”
　　何解忧就像是溺水的人抓住了希望，准确地握住了季明染的手。
　　她眼前一片漆黑，脑海里不断重复着医院监视视频里那一幕。
　　奶奶杀了妈妈。
　　为什么奶奶要杀了妈妈！
　　为什么奶奶不去坐牢？
　　季明染感觉自己的手背有点湿，她蹲下身才看到大茧子眼圈红红的，像是正忍受着天大的痛苦。
　　何解忧心里不断地回荡着那句――她当初撕心裂肺喊着，想要得到答案的话，突然感觉身上暖暖的，周围的黑暗慢慢散开，露出一个白色的人影。
　　她的视线变得清晰起来，人影的轮廓也清楚地呈现，“是你。”
　　季明染没看清何解忧的嘴型，她急忙询问：“你好点没？是体力值不够了吗？”
　　玩家只有到10级的时候，才能够识别其他人物的体力值。所以，季明染一直以为，所有的症状都只是体力值即将耗尽的反应。
　　何解忧使劲摇了摇头，从地上坐起来。
　　她扶着季明染，总算是站的稳当了一点，季明染担心地问：“你好像一直都不太舒服？是因为游戏体能，还是……因为自己的身体原因？”
　　何解忧停住脚步，心绪起伏不定。
　　很久，她似乎下定决心，蹲在地上写道：“大吉……”
　　第二个字只写了一笔，何解忧突然被季明染扑倒在地，她惊愕地仰头，就看到陈山景拿着一把铁叉凶狠地再次扎了过来。
　　他头顶的罪恶值已经达到了70，橘红色的警示条让何解忧触目惊心。
　　“是你们把[赎罪丸]全部买走了是不是！我要死了，你们也别想继续活。”
　　他的攻击力和动作速度快到令人发指，躲避期间，何解忧被季明染推了一把，圆滚滚的身体立即从山坡上滚了下去，原地剩下季明染一个人。
　　她闪躲不及，正以为要被壮烈“分尸”的时候，突然看到什么东西缠住了陈山景的腰，只听咔擦一声，眼前的白斗篷齐腰断掉，横截面的皮肉被拧得像是香肠包装的末端。
　　房东太太适时收回尾巴，轻蔑道：“哪里跑出来的畜生！敢弄坏我要的食材！”


第57章 唯有暴富&手套
　　房东清点早餐食材的时候, 季明染却有点走神。
　　刚刚陈山景被淘汰的时候, 她似乎在山坡上看到一个白斗篷也同时消失了, 可不一会她又出现在了原地。是孟心吗？季明染正想着，就听到房东太太说：“没问题, 你们开始卖早餐吧！一定要把所有早餐都卖干净哦！”
　　下地的农夫们接踵而至，季明染一声声地吆喝着, 突然看到大茧子从楼上下来。她的金斗篷已经收起来, 还是那副呆呆的模样，季明染拦住她的去路，“你不是不舒服吗？再休息一会吧！我可以的。”
　　何解忧却不肯示弱, 非要站在小笼包面前。
　　这条街售卖早餐的门面有六七家，民宿的生意并不景气，季明染正愁怎么开张, 就看到大茧子突然坐在地上突然开始吐丝。
　　她不知疲倦地使用自己的技能，一会吐出一个爱心的形状, 一会吐出一个花朵的形状, 一会是白色的蚕丝，一会又是绿色的蚕丝，一会儿又是粉色的, 民宿前面很快就摆满了各种各样的装饰。
　　过来围观的人群越来越多, 早餐的销售量也越来越大，何解忧的体力值飞快地消耗，她迅速食用体力丸，继续吐丝, 直到早餐售罄。
　　其实何解忧也不知道自己在倔强什么，只是季明染山坡上那一推让她很没面子。一而再再而三被救，并没有让她感到欣喜感动，反而有种自己好像差了季明染很多的感觉。
　　她有种冲动，想试着平等地和她进行合作，平等地站在她的身旁，而不是做一条安分的尾巴。
　　房东太太从仓库回来的时候，看到早餐已经收摊乐到不行，她一边给季明染算工钱，一边说：“你们这批新来的里面，就数你最勤快聪明，我告诉你个秘密。”她神秘兮兮地勾了勾手指，“你们想赚钱啊，就找瑰拉姐妹，她们揽着一区的大买卖，肯定特别缺人手。”
　　“瑰拉？”她揽着一区的大买卖是什么意思？季明染听着人名耳熟，房东太太好像在送货的时候提起过。
　　房东见季明染疑惑，连忙伸长了脖子朝门外某个方向指了指，“就是那边排着队领工钱的那家，瑰拉是大姐，瑞拉和玫拉是妹妹，你只管去，就说是我推荐的。”
　　房东太太只顾着说话，丝毫没有察觉她刚刚那一探，脖子竟然拉长了二十几厘米，季明染惊得掐住了何解忧的肩膀，她抑制住内心强烈的恐惧感，笑道：“谢谢您的引见，可是我们怎么证明是您的客人呢？”
　　“哎呀！我差点忘了。”房东太太收回脖子，弯腰在柜台后面翻找了半天，才拎起一张完整的五色蛇皮说：“瑰拉想要这块布料很久了，你带过去她就明白了。”
　　嗯，这就是取得瑰拉信任的线索。
　　季明染收起蛇皮，又从怀里掏出那双人皮手套，“这个还给您，我们先走了。”
　　房东太太推诿道：“送你的怎么能收回来，你拿着吧，总有用处的。”
　　她说这句话的时候，笑意愈深，看得季明染心里直打鼓。
　　前往瑰拉三姐妹住处的途中，何解忧从口袋里掏出了一张卡片递给季明染。
　　“这是我的角色卡！”季明染惊喜地问。
　　何解忧从山坡下面爬上去的时候，房东太太正好拧断了陈山景的身体，而在此之前，他头顶的罪恶值一下子猛升到了80。
　　系统的淘汰提示响起，她趁着季明染被房东带走，悄悄地去了一趟菜地，角色卡就埋在第三颗白菜的土壤下面，同样留下的还有季明染被偷窃的铜币。
　　季明染的手环也提醒了收到铜币的通知，她感激地看向大茧子，“你真是闷声做好事，谢谢啦！放心，这个副本我差不多已经有思路了，只要有我一口肉吃，绝不让你光喝汤。”
　　何解忧淡淡地笑。
　　“那三姐妹我们之前得罪过，也不知道房东的举荐有没有用。”季明染说着，突然打开了包着手套的包袱，那双人皮手套极为轻柔绵软，触及生温，细腻如肌肤。
　　何解忧踮起脚尖，想看季明染在干嘛。季明染索性蹲下身，摊开手里的手套说：“刚刚房东太太好像是在提示我们这手套有什么用处，我想检查一下。”
　　何解忧盯着手套，表面没有任何异常，只是手套上似乎有隐隐的暗纹，她伸手拿过来，丝毫不惧，季明染诧异地看着平时萌蠢低调的大茧子突然把手套翻了个个，手套的里外对调，露出了四行文字：
　　瑰丽的餐厅里，
　　囚困着牢里的恶魔，
　　人山人海的面具之下，
　　九九八十一个面孔。
　　“这是什么意思？”季明染心想，难道是有人在利用这些人皮材料在传递信息？她立即跟着翻开了另一只手套，上面也有四行字：
　　拉货的黄牛不再聋哑，
　　禁言的咒语开始苏醒，
　　雷声大作的午夜啊，
　　蜗牛也开始唱歌。
　　何解忧凑上前，把两双手套交叠放在一起，只露出开头的一个字。季明染微微直起身，念道：“瑰拉囚禁人类，救我。”
　　这是一封求救信。
　　季明染看向大茧子，突然有点紧张，“看来瑰拉的餐厅有问题，你敢和我一起闯一下吗？”
　　她只是在征求意见，可是何解忧却隐隐觉得，季明染对自己的态度似乎发生了一些变化，她无法判断是好的还是坏的，但是她感觉有些不安。
　　“你想让我一个人去找线索，你坐收渔翁之利吗？”季明染的目光锐利，甚至有些咄咄逼人。
　　何解忧只好点了点头。
　　她想跟在季明染身后浑水摸鱼，可是季明染不知道怎么了，一路上不停地让她探路，让她把自己的想法写出来，还分派给她一部分任务。
　　于是，何解忧莫名其妙就答应了季明染，配合她引瑰拉姐妹离开房间的计划。何解忧利用蚕丝的牵引设置了小机关，把三姐妹引向不同的方向，自己则和季明染则悄悄潜入了三姐妹的家里。
　　房中的摆设和房东太太的民宿迥然不同，各色人类肢体状的家具，有的是花盆有的是画框，有的是灯托，有的是座椅上的小装饰。
　　“瑰拉家好像挺富裕。”如果按照人类的装潢标准，何解忧仔细地查看着瑰拉家的人皮地毯，墙上的人体标本，赞同地点了点头，瑰拉家的确比寻常人家更“奢华”一点。
　　季明染掀开床垫，看到床板干干净净的，没有暗门的样子，她正搬挪桌椅，何解忧突然敲了敲墙上的某个画框。
　　画框是由木头制成，金色的木质纹络像活的一样，淙淙流动。而镶在里面的画布是平整的人皮制造，上面画着密密麻麻的各色各样的人脸面具，季明染大略数了数，不多不少一共八十一个。
　　“你还记得那句话吧？”季明染回头望向大茧子，似乎是在考验她。
　　何解忧点了点头，她当然知道这幅画的意义。
　　“人山人海的面具之下，九九八十一个面孔。”
　　如果那八句话的开头藏着求救的信息，那么那几句话里的内容大概就是救人的线索。这幅画上的正好有八十一个面具，那么是不是说，这幅画的背面就藏着某个打开[新副本]的机关呢？
　　何解忧跳上椅子，伸长了触手拿开了季明染面前的画。
　　画框下，墙壁是干净的。
　　“哈哈哈哈哈哈傻大茧子。”季明染一把夺过画框，故意显摆似的拆开了画框，她伸手一揭，画皮之下还有一层木板，木板上画着一副简单的地图，图上的红点处就是囚禁人类的地点。
　　何解忧自觉失策，由着季明染嘲笑。
　　“走吧，我们去游乐园。”季明染用手环拍了地图，然后把画框放回原地。谁能想到，瑰拉三姐妹藏人的地方就是那个偌大的游乐园里面呢。
　　季明染想起第一次被淘汰时，她看到的那座塔。那座塔的塔身上那些类似于“脊梁骨”的东西应该就是楼梯吧？也许顺着楼梯上去，她们就能找到那座塔的入口，顺利救出那些被无辜囚禁的受害者。
　　然而当她们刚走到门口，就很荣幸地撞到了识破诱饵迅速归来的三姐妹。
　　瑰拉很不悦，“农夫，你们在我家做什么？”
　　好在房间里恢复如初，季明染递上蛇皮信物的时候并没有被瑰拉姐妹怀疑。瑰拉果然很喜欢礼物，继而笑逐颜开道:“雇佣之前，你们必须有一个人签下保密协议。”
　　保密协议的内容一目了然，只是季明染知道这份协议一旦生效，她就像签订了生死状，之后随时可能会被三姐妹“通缉”。
　　大茧子慢条斯理地走过去，大方地写下了自己的角色名。这样一来，何解忧相当于是把命交到季明染手里，充当了她通关的垫脚石。
　　季明染怔了一下，再看大茧子的时候，表情变得有些复杂。
　　瑰拉带两人走出房间，院子里有一扇石门，像西北的那种老式土窑，他们沿着封闭式的陡立的楼梯摸黑走了大概十分钟，才看到一个出口。
　　季明染迈进门槛，眼前是竖立着大大小小宽窄不一的透明玻璃瓶，瓶子里是嘴巴里被插着管状物的人类。
　　所有的管子从瓶内伸出来，集结到半空逐渐融为一体，变成一根半人粗的管道，通入到一个奇怪装置里。装置的另一段连接着不知道什么地方，同样的管道从地底伸出来，似乎释放着什么气体。
　　工人们手动作业，将这些气体等量密封到一个装备内，整理成一箱又一箱的商品。
　　箱子里的商品，季明染见过，那就是他们刚出场就戴在脸上的氧气面具。
　　即使不是第一次见到被插着管子的活人，可季明染还是忍不住有些腿软，那些人也看着她，眼底的愤怒和挣扎瞬间都变成了祈求和哀鸣。
　　何解忧牵了季明染的手，以示安慰，她眼神漠然地看着眼前的仪器，在季明染的手心写到:“开始吧！”
　　作者有话要说：季明染:何大茧子，你好无情好冷漠哦！


第58章 唯有暴富＆百年时限
　　早在发现小月河的那天晚上, 季明染就觉察到了副本世界的某些规则。可是当真相就这么呈现在面前, 她竟然还是感到莫名恐惧。
　　银白色的工作服就像是巨大的套子, 将地下工厂里所有工作人员的身份彻底隐藏，同时淡化的还有同样身为人类的他们的负罪感。季明染学着旁边的工人机械式的将管子里的气体吸出来, 然后封存在氧气装置里，她的思路随着手上动作的加快而变得异常清晰。
　　这个副本来源于人类世界毁灭后, 动植物精灵们的复仇。复仇的世界里, 白天人类处于食物链的最底端，他们被伪装为人形的动物精灵们驱使、玩乐，甚至作为食材享用；到了夜里, 所有精灵会回到原始状态，而变成食材的人类也会因为月光短暂地恢复意识。
　　可是，世界的规则并不只有这些。
　　季明染的记忆回到那天夜里, 小月河旁边的一区边界，那些巡逻的人类都面戴氧气面具。可她和大茧子白天去过一区, 那边空气清新, 一切正常，根本不需要供氧设备。
　　唯一的解释就是，当植物精灵回到原始状态, 植物的呼吸作用会释放大量的二氧化碳, 一区一到了夜晚就会处于极度缺氧状态，所以巡逻卫兵才会面戴氧气装备。
　　那如果，有玩家在晚上闯入一区，又恰好没有穿戴氧气装置, 又会发生什么呢？不得而知。
　　眼前的地下工厂忙碌异常，瑰拉姐妹正在利用囚禁起来的人类，提取着某些气体。季明染忍不住想，这里的一切究竟和一区有没有关系？小月河记载的所谓一区和二区的秘密交易，指的是不是这些东西？
　　为了证实自己的判断，季明染故意扳动机关，把总管道底座的两根不同输出管道的位置交换了一下。果然，她正要将氧气装置的接口放上去，手背就被一记竹板打到。
　　不知从哪冒出来的监工，怒不可遏地指责道：“你是睁眼瞎吗？说了多少次，不要弄混管道！影响了货物的纯度谁来负责！”
　　季明染连忙把管道换了回去，她手心捏了一把汗，却镇定自若地抱歉道：“我是新来的，还不知道这两根管道的区别，请您见谅。”
　　监工的态度还是很差，他指着季明染手边的蓝色管道，“这里面是用于外贸交易的氧气，剩下那根白色的是输往一区用来置换氧气的二氧化碳。以后别再随意交换位置，再让我发现，立刻滚蛋。”
　　季明染乖巧地点点头，顺手指了指巨大装置上方那个满是圆孔的椎体烟囱，“请问，上面一直往外冒的是什么啊？”
　　监工有点不耐烦，他没有直接拒绝季明染的请求，却也没有迅速离开。眼看监工马上就因为僵持太久要走了，被分配在不远处的何解忧立刻站起来，挡在监工的面前，指了指季明染。
　　季明染听到“哗啦”一声系统提醒，是铜币交易的声音。
　　监工突然笑容满面地转过来，“上面的烟囱里是一些氮气、水蒸气之类的废料，顺着上面的天窗排出去，对空气没有影响的。”
　　虽然大茧子的骚操作看得季明染目瞪口呆，可她此时，却更在意自己的猜想。
　　她想的没错，这个工厂的设定更偏向于现实规则，比如她完成的第一个浇水任务，蔬菜只有在早晨和傍晚才能浇水是常识。那么在这个空间，这些人工提纯的气体成分，原理不外乎就是人体的呼吸作用吧？
　　一区的植物，白天通过光合作用产生氧气，而夜里又通过呼吸产生二氧化碳。这个世界是一个伪人类世界，动物无法自己制造源源不断的氧气，那说明副本内的生命维系基本都是依赖于一区的植物。
　　那么，二区利用人类分别提取二氧化碳和氧气的用意又是什么呢？二氧化碳输送到一区，可以用来换取足够生存使用的氧气？那么现在这些装满了氧气的面具呢？似乎是要给人类使用的？可是一区已经有自给自足的氧气了，不可能再花钱从二区购买。
　　季明染感觉自己的思路只差一点就能疏通，可是好像走到了死胡同，越想越烦躁。她们肯定还没有找到关键的线索，所以才导致整个逻辑走不通。
　　监工离开之后，季明染沉思了一会，才压低了声音向大茧子嘟囔道，“没想到副本里还能贿赂啊？我还以为只是预备赛可以呢。”
　　她的疑问却被另一个声音解答，“预备赛的大多数规则，在正式比赛都可以继续沿用，算是正式开赛前的隐形提示吧！所以要通关的话，一定要充分利用规则，还有预备赛里暗示的各种游戏功能。”
　　出声的是季明染对面那个，一直默不作声工作的工人，宽大的工作服下面藏着的也是一位进入副本的玩家。
　　她似乎刚刚完成了分内的工作，站起身说：“想要离开这里，需要先完成工作任务，然后到门口打卡，打卡时间未满一个小时会算作你早退，扣除5个铜币。”
　　何解忧暗中观察玩家的信息：
　　玩家编号：1006
　　玩家等级：6
　　玩家属性：攻击力+3，速度+2，防御+55
　　玩家罪恶值：5
　　季明染看到大茧子朝她点了点头，眼底的笃定让她下意识就相信了眼前这个玩家对自己没有威胁，她直接问：“我们是竞争对手，你为什么要告诉我这些？”
　　玩家1006使用变声器，道：“难道你没有发现吗？这个副本的困难程度超过了80%的角色副本。游戏竞争中，如果不先想办法一起活下去，那我们可能都会失去继续上场的资格。”
　　她转身看向何解忧，似乎刻意在强调，“更何况，没有永远的敌人，如果我们能合作通关，那做十几个小时朋友也没什么不好的。”
　　季明染含笑，目光掠过大茧子，悠闲地伸出手，“那，欢迎加入，三人组合。”
　　“你们俩是队友吗？”对方似乎还有些顾虑，季明染随即摇头，“不是，她是已通关选手，进来二刷碰到的。”
　　玩家1006这才伸出手，示好的同时有些担忧，“看来我们的副本内有队友存在，要不然怎么可能会出现七个人。”
　　七个人？季明染追问，“怎么回事？不应该是六个人吗？”
　　菜地里的两个已淘汰玩家、陈山景、大茧子，她自己，还有眼前这个新玩家。还有谁？
　　“我有两个同伴被一个刀疤脸误导，结果罪恶值太满直接出局了。我还见过一个断臂的玩家和刀疤脸碰面，他们应该是一伙的。”
　　如果困难副本最多只能进入5个主玩家，大茧子是刷副本进来的，那么多出来的那个人，一定是通过组队传送跟过来的。季明染有些后怕，难道她在山坡上看到的那个白斗篷，真的是孟心？
　　孟心看到他们淘汰了陈山景，一定恨死他们了。
　　“我们怎么知道你说的是真的？”季明染审视着玩家1006，毫不客气地追问。她总觉得对方的信任来的太积极，就像早就计算好的一样。
　　玩家1006走到季明染和何解忧之间的空地上，季明染这才发现她的一只脚是跛的，她说：“你们谁的等级可以查看属性，可以确认我的罪恶值是不是5。”
　　她有些气愤，想到刀疤脸骗他们三个玩家做实验，就忍不住握紧了拳头，“我是和另外两位玩家一起进的副本，他们被淘汰后我猜想角色卡会不会保留在尸体附近，于是悄悄去过菜地。”
　　玩家1006看向何解忧，“我过去的时候，正好看到她拿走了角色卡。后来你从刀疤脸手下救了她，我就一直悄悄跟在你们后面，直到刀疤脸被淘汰。那个时候，她应该也看到了吧？有个玩家随着刀疤脸的淘汰立刻消失了，可突然又重新出现。”
　　季明染恍然大悟，“他们身上有复生丸！”
　　“没错。”玩家1006习惯性地打了个响指，他接着说：“同生共死，足以证明他们是队友，而且很可能还是曾经在预备赛拿到两星级以上奖励的队友。既然你们也都看到了她，就说明我没有撒谎。现在，我可以得到你们的信任了吗？”
　　何解忧听到这，才放下手里的面具，走上前懒洋洋地伸出小触手。
　　她的本意是握个手，表示合作愉快。可玩家1006突然噗嗤一声笑了出来，捂着嘴朝季明然道：“她是攻略了一条小虫子吗？怎么角色形象看起来这么……嗯，就是随心所欲。”
　　她这一笑即刻冲淡了原本严肃的气氛，季明然悄悄瞥了眼何解忧，突然注视着玩家1006，“你是个女玩家吧？”
　　咦？这么快就暴露了吗？对方怔了一下，忽而笑道：“你叫我丝丝就行。”
　　经过大家通力合作，三人份的工作量提前完成，而打卡时间也刚好一个小时整。
　　季明染站起来伸了伸懒腰，正要拉着何解忧离开，突然听到外面“轰隆”一声，好像有什么东西爆炸了，工厂里的NPC似乎习惯了这样的动静，竟然没有一个人起身查看。
　　监工适时走进来，指着已完成工作的三个道：“就你们了，送一批货到仓库，给你们加一倍工钱。”
　　他说着，外面又是一声轰炸，土渣飞溅到土窑洞口顺着楼梯滚落下来，监工抬起竹板，“五倍工钱！谁去！”
　　根据合同，他们的酬金是每人5个铜币，五倍的工钱就是25铜币，如果是在游戏世界，买一个房子也就是50铜币左右，这么多钱的诱惑力足以让所有人奋不顾身，季明染连忙举手，“我们去！”
　　丝丝愣了一下，抓住季明染的帽子，“你疯了！外面好像打起来了。”
　　“有风险才有机会嘛，也许咱们出去还能有意外收获呢？”季明染朝大茧子笑笑，“你说是不是？”
　　何解忧也觉得，一味躲藏是下下策。
　　可丝丝却不这么认为，她觉得保存实力才是最重要的，危机是不可控的，游戏里没有女主角，不会有光环帮你保驾护航，她摇了摇头，“你们去吧，我在这里等你们回来。”
　　季明染见丝丝主意已定，也不强求，“我们不一定还回来，你自己保重吧！江湖再见，我们继续合作。”
　　丝丝点头，目送着他们在一叠爆炸声中离开。
　　护送的货物就是氧气罩，他们的任务就是带着这些装备成功抵达仓库。换做平时，他们只需要避开一些陷阱，拿着工厂的执照就能畅通无阻，可是此时一区和二区突然开战，从高空到陆地，几乎到处都是爆火和惨叫声。
　　更可怕的是，季明染看到一区的怪物们竟然跑到了二区的地界。
　　“这是怎么回事？一区和二区不是有小月河隔着，有几十年的和平了吗？”
　　何解忧押送着货车，心想，也许这一切都和一区的植物突然枯萎有着莫大的关系。
　　他们顶着战火声提心吊胆地抵达仓库，却发现仓库已经被炸得体无完肤。瑰拉三姐妹正站在安全隔离带的后面，朝着他们招了招手，“今天的货物请送到这里。”
　　何解忧从后面推着，季明染往前拉，停在一个黑色旋涡状的洞口。
　　一整车的氧气面具就这么被瑰拉姐妹倒了进去，紧接着季明染就看到空中出现一个黑斗篷，他说：“这是我们最后一次交易，百年的时限已到，你们必须回到狄拉大陆。”
　　瑰拉姐妹突然暴怒，“休想！我们宁可死在这里！也绝不再受人欺辱。”
　　黑斗篷消失，可瑰拉姐妹却一个赛一个焦虑，他们的目光集中在季明染和何解忧身上，失心疯似的吼道:“你们立刻去神龙森林询问神明，百年之限已到，要怎样才能永远脱离狄拉大陆？得不到答案，你们也别活着了。”
　　瑰拉姐妹急匆匆地离开，剩下呆若木鸡的季明染。
　　其实，季明染看到黑斗篷的一瞬间，就明白了瑰拉姐妹所谓的贸易买卖指的是什么。可她万万没想到黑斗篷竟然在这个时候突然和NPC撕破脸皮。
　　她蹲在地上看了眼手环上的时间，有些倦怠。
　　这一轮比赛，她们连着做了三个任务，还遗留两个未完成任务，结果又来了一个完不成直接死的任务！玩家不是人啊？任务赶得太紧凑了，压力大到想自暴自弃。
　　“丧心病狂的游戏设计！”
　　何解忧默默看向季明染，似乎对她的质疑有些想法。
　　幸好，游戏提示及时响起：游戏时间已到，请各位玩家结束游戏进程……
　　“啊，这一局真的是好累啊。”
　　季明染走出游戏大厅，突然看到手机里躺着一条未读邮件。
　　这就是上次时非威胁她之前，自己让顾匀巍调查的最终结果。
　　季明染站定，一眼看到朝自己走过来的何解忧，她手指迅速一动，按了删除键。
　　作者有话要说：丝丝:没有主角光环，会死的…
　　何解忧:我是女主
　　季明染:我也是女主啊！！！


第59章 唯有暴富＆表白
　　选手房间内, 季明染关掉了谢晓禾传来的离线文件。
　　那是帝都两年前重大新闻事件的合集, 其中有一桩被单独列了出来, 做了详细的说明，附带的还有一份何解忧的简单介绍。
　　关于何解忧的信息, 能查到的寥寥无几，可就这么简单的三行字, 就让季明染觉得很不可思议。
　　季明染和谢晓禾通过电话后, 立即在电脑文件区输入关键词“枪手”，很快，电脑屏幕上就弹出一张很久之前她保存的论坛截图文件。
　　一年前, FML游戏论坛曾有人发帖爆料《cuckoo江郎才尽！靠枪手苟延残喘》。
　　因为论坛内的用户ID和游戏昵称一致，季明染当时为了报复那位恶意诽谤的玩家，特意截了图放在了自己的文件夹里。之后有半年左右, 她没事就去找那个玩家PK、对战，甚至点点举报之类。
　　可后来, 那篇在半小时内盖了4000多层楼的帖子, 突然神秘消失了。
　　季明染作为顶级护主理智粉，当时只是觉得官方删帖及时，辟谣给力。
　　可现在, 结合自己查到的相关信息, 以及顾匀巍的药物调查，她不由地怀疑:也许那个玩家是真的知道一些真相？或者说，根本就是参与其中的人。
　　季明染盯着屏幕很久，那个发帖的玩家最后一次上线是在去年年底。后来, 不知道是换号了，还是其他什么原因，总之再也没有登录过。
　　无意中想起的八卦翻出来，显得格外刺眼、触目惊心。季明染不禁去想，何解忧她真的是这种沽名钓誉的人？为了名利就可以违背自己的初心吗？
　　感性地想，季明染不信。可是……
　　“根据她的症状以及服用的药物，很可能是患有情感性精神障碍。”
　　患者在受到刺激时，会有些情绪异常，严重的时候会有妄想、幻想，甚至是暴力倾向。这类病人很排斥自我审视，甚至会抗拒一切掺杂情感的个人行为。简单来说，就是病人本身，无法像正常人一样正确地表达情绪，思考问题。
　　季明染想着顾匀巍电话中的解释，心里堵塞异常，她立刻翻身下地。
　　何解忧听到有人敲门，手里削苹果的刀没有丝毫停顿，“睡了，明天再说。”
　　“你开门，我有话要问你。”
　　“不是说了明天再聊？”
　　她克制着自己的烦躁，手上的动作更快了一点，可是果皮的薄厚程度却发生了变化。等到苹果的下半部分被完整地削完，何解忧才发现自己的指腹被蹭破了一层皮，薄薄的小伤口，迎着隐约的光就像一弯新生的月牙。
　　季明染下决心又敲了敲门，她心里的疑问特别多，可是唯有这一件，今晚必须得到答案。
　　“FML最近几年新出的游戏，是不是你做的？”她问的简单又直接，可迎来的只有房门背后长久的沉默。
　　何解忧合上新买的水果刀，先拉下床单把地板上的苹果和皮屑全部清理干净，然后一起扔进垃圾桶，洗了手才打开了门。
　　季明染的头发稍还有点湿，这次见面她没有画一点妆，浓密的眉毛在素白的脸上显得十分生动可爱。
　　何解忧微微弯起唇角，就像终于等到了审判结果，表情平淡地就像有人问她晚上是不是没吃饭。
　　她说:“不是。”
　　“为什么要骗大家。”
　　季明染耐着性子，她太想让何解忧亲口解释出来，甚至她很想何解忧能撒次谎，就这一次。
　　每个人喜欢偶像的动机都不一样，有的人是向往人设，有的人是热衷守护，而她只是因为童年时期玩游戏看到的一句话。
　　Cuckoo在她心里就像是神明一样的存在，可现在神迹崩塌了，她听到开裂的神像残忍地坦白：“是，cuckoo就是骗子。”
　　何解忧面上淡淡的，没有因为季明染的质问生出半点异样，没有被揭穿的慌乱，也没有被质问的难堪。
　　“你对不起所有喜欢你的人！”
　　季明染思绪万千，最终化作眼角的湿润。她很少掉眼泪，可是这份真相毕露，让她失望之余饱含悲伤。
　　就算是有难言之隐，为什么要做那种欺骗大家的事情！没什么要盗窃别人的劳动成果！为什么要骗取他们的……感情。
　　可比起这些，更让季明染气恨的是她的态度。
　　何解忧垂下手，风吹乱了她的发丝。
　　她不解释，不争辩，不为自己说一个字。
　　季明染沉默了一阵子还是忍不住紧紧地掐住她的肩膀，愤然质问，“你为什么不解释啊？我在等你的解释啊！”
　　只要她承认是因为生病的关系，所有人都会表示谅解，大家都可以选择原谅她的！
　　何解忧就像是个稻草人，松松散散地站着，等到季明染镇定下来，她才仰起脸，轻飘飘地说：“我就是个骗子，不光骗了你们这群傻子，也骗了自己二十五年。”
　　她说话的时候，似乎一点多余的情感都没有，语气淡淡的，就像是在说一句无关痛痒的旁白。
　　季明染逼近了一点，何解忧下意识往后一退。
　　房门紧闭，季明染转动了门锁。
　　没有开灯的逼仄空间里，季明染盯着何解忧的眼睛，声音低沉到有些失真，她手指的力度很大，好像在强力逼迫着何解忧，一定要让她说出点东西。
　　“你，到底为什么会生病？”
　　何解忧的身子颤了一下，仍旧默不作声，可她却下意识抱紧了双臂。
　　“两年前，首都静安医院曾发生过一起老年性精神病患者杀人案件……”季明染娓娓道来，却被何解忧突然厉声打断，她终于生出些反应，这让季明染有些兴奋。
　　她就像个无良又残酷的坏女人，一句句一声声撕扯开何解忧的伤疤，让她在痛楚中重新面对自己，何解忧突然伸手掐向季明染的脖子，“你别说了！不许再提那件事！”
　　季明染躲过何解忧的手，反而把她强硬地扑倒在了地板上，她挣扎着，嘴里不停地说道：“犯罪的过程被医院的监控视频拍到……因煤气中毒而昏迷的病人……被活活用枕头掩住口鼻窒息而死。”
　　何解忧猛地伸手，打了她一个耳刮子，她愤恨地盯着她，就像是把满心的仇恨、茫然无措全部聚焦。
　　死一般的寂静之后，她的呼吸突然变得粗重急促，何解忧从地上翻滚起来，不停地警告季明染，“不许说！我不想听！”
　　季明染却没有停止挑衅，她轻而易举就将何解忧的双手按在地毯上，然后站起来，恶狠狠地把她拖到药柜前面，季明染抖落一地的药，“你为什么要吃这些药？是不是因为那件事让你没办法走出来？所以你才因为生病没办法继续做游戏？”
　　她说完的一瞬间，何解忧似乎彻底放弃了挣扎。季明染松手的一瞬间，何解忧突然不知道从哪拿出一把刀，刀刃迎着月光就像是神的眼睛。
　　季明染惊疑之下，本能地用手臂挡开她的动作，愤怒地按住她的手，有些哽咽地喊道：“你有胆量动刀，有本事就哭出来啊！你说出你的想法！你跟我解释啊！你痛苦你哭啊！”
　　她有些语无伦次，手脚僵硬地挡在何解忧面前。何解忧就像是被什么扼住了咽喉，她脸色苍白，眼眶干涸空洞。
　　季明染继续冷冰冰地说，“你从小被遗弃，刚感受到家庭的温暖，妈妈就被自己最亲的亲人亲手害死了，你不恨吗？你为什么还要把她送到养老院？为什么还要努力装作善良的样子？你明明就是……明明就是最想她死的人，不是吗？”
　　她一步一步地刺激着何解忧，手上的动作却变得温柔起来，“你好虚伪啊！一边赡养照料着她，一边却恨不得她下去陪葬，何解忧你真的不累吗？你为什么不把心里的难受说出来？”
　　季明染口不择言地披露着她所了解到的部分真相，也不知道哪句话刺中了何解忧的神经，她突然掉下一滴眼泪，嘶哑着声音道：“不是，我没有，我只是害怕……都是我的错。”
　　何解忧的声音自始至终都很轻，她手里的刀渐渐松落，被季明染踢到不知道哪个角落，哐地一声。
　　时钟滴答滴答地走着，房间里恢复了安静。何解忧突然爬了起来，从枕头下面拉出一个相框，抱在怀里重新蜷缩在地上。
　　季明染注视着她，像个窥探到秘密的刽子手，她摸了摸自己被何解忧打肿的脸颊，看着对方脸上渐渐浮现的笑意，也跟着勾起了唇角。
　　她伸手一把扯下了床上的被子，裹在了何解忧的身上，她隔着被子紧紧地抱着她，轻轻地拍了拍何解忧的后背，似乎已经耗尽了所有的气力，“睡吧，明天早上再说。”
　　夜深处，似乎有蟋蟀鸣叫。
　　季明染睁开眼的时候，发现何解忧还被裹在被子里，眼角的泪痕清晰可见，她翻了个身，正对着她的脸。
　　想到昨晚种种，她心里轻声叹息，果然，你就是那只大茧子吧？原来外表强大的cuckoo，内心的世界也不过是个作茧自缚的小飞蛾。
　　何解忧闭着眼，却在听到这句话的时候突然背过了身。
　　季明染见她是醒着的，连忙坐起来骑在她的身上，急不可耐地问:“你醒了？醒了的话，快点告诉我到底是怎么回事？”
　　“你不是都已经知道了么？”何解忧似乎有些脱力，虚弱的不像样子。
　　季明染这才有点蔫，“我想你亲口告诉我，我想听你的心里话。”
　　只要是你，是你的内心，无论黑暗还是璀璨，我都想了解和拥抱。
　　何解忧一动不动，似乎在想很重要的事情。她的目光落在季明染的虎口，淡淡地问：“昨晚受的伤？”
　　季明染这才发觉，昨晚为了挡刀，她的袖子被划开一道口子，而手掌虎口的位置竟然蹭出一点血迹，她缩回手，“刀在你手里，就算是受伤，也是你的责任，你要承担责任。”
　　何解忧没有接茬，她轻轻地问：“你真的想知道我的事情？”
　　季明染点点头，当然。
　　“可我的事情，从不告诉外人。”
　　季明染微微一愣，继而就看到何解忧的嘴唇轻轻一碰，这副光景看起来，更像是在说临终遗言：“你想做我女朋友吗？”
　　做我女朋友，我说个秘密给你听。
　　作者有话要说：注:剧情里季明染的行为请勿模仿！！！
　　其次，没想到吧！！！先爱上的其实是何大茧子！！！哈哈哈哈哈哈


第60章 唯有暴富&聊伴
　　何解忧表现得实在是太平静了, 季明染抑制住内心的激动, 忍不住怀疑道, “你是在表白吗？”
　　她的眼里是前所未有的光彩，让人不禁怀疑只要何解忧再进一步, 季明染就能扑上去啵啵啵地亲上人家。
　　从窗外看向房间内，季明染还是骑在卷饼一样的被子上, 她下面是被裹得圆滚滚的何解忧, 两个人都呆呆地望着对方，表情凝重得像是正在讨论着什么重大事情。
　　“我觉得和你相处很舒服。”何解忧的声音打破了寂静，她如实道：“如果这段关系需要一个名分, 我觉得情侣最为恰当。”
　　一瞬间，就像冷水灌入脖颈，季明染下意识打了个哆嗦。她内心的激动凝结成冰, 理智在不断地告诉她，什么互相暗恋, 突然表白都特么的是自己的一厢情愿。
　　何解忧并不是真正的喜欢自己, 她只是在权衡，在分析利弊，想要自己在需要温暖的时候有个聊伴而已。
　　她突然有些屈辱, 那一刻的心动, 变得廉价异常。
　　季明染很擅长调整情绪，几乎是一瞬间，她就从被子上翻了下来，手忙脚乱地给何解忧松了“绑”。何解忧也缓缓地坐了起来, 身上全是被被子蒙出来的热汗，她领口的位置微微张开，季明染的目光忍不住滑入她湿津津胸前，却又很快转移了视线。
　　她像个普通室友一样关心道：“走吧，换衣服去医院。”
　　“不用。”何解忧坐在被子上没动，可是脸上却有着显而易见的疑惑。
　　她向来是个主动惯了的人，主动“离开”孤儿院，主动选择自己的人生，主动为自己做的选择负责任……从小到大，只要是她想要争取的，从来没有落空。
　　季明染原本就是对自己有好感的，为什么自己提出交往的时候，她却不回应？当初在预备赛，她想要一个“拥抱”的时候，那么热烈和兴奋。可现在，为什么她的表情是冷淡的，克制的？
　　季明染站起身拉了拉衣服下摆，她的手指不由自主地捋着垂下来的发丝，“昨晚是我过分了，还是去找李医生看看吧？”
　　何解忧缩起双腿，下巴抵在膝盖上，静静地看着四处乱动的季明染，问：“你不是很喜欢我吗？为什么不想做我女朋友？”
　　季明染正在捡昨晚混乱中扔在地上的药，动作微微一滞，脸上突然溢出灿烂的笑容，避重就轻地说：“好嘛！既然你不想去医院，就记得按时吃药！我昨晚没睡好，现在有点晕乎乎的，得回去补个觉。”
　　她给人一种很仓皇的感觉，却在踏出门的前一秒，突然停下来环顾四周，很快就锁定了被踢到床角的小刀，快步捡起来，轻声警告道：“这个没收了，以后不许再买了，危险。”
　　何解忧盯着季明染，她能感觉到对方极力掩饰的悲伤，可却想不出她为什么难过。她伸了伸手，“水果刀是用来削苹果的，不是用来削我自己的。”
　　她曾在网上看到过，连续不断削苹果皮可以练习控制情绪，所以每次感觉有些烦躁的时候，她就会不停地削苹果。以前一个人住的时候，她的情绪都保持的很稳定，可自从参加了这场比赛，她的心境总是会出现波澜，所以不得不重新开始这种做法。
　　“那昨晚呢？预备赛结束那天呢？”季明染的情绪突然有些激动，可她很快就察觉到了自己的异样，很刻意地又放慢了语速，耐心说：“总之，危险的器械你不能放在身边。”
　　何解忧算是默认地点点头，她好像疲惫极了，坐在地上都有些微微摇晃。看着季明染收起水果刀，她又尽力坐直了一点，不由自主地解释道：“划伤手臂那次是个意外，我从来都没想过要伤害自己。”
　　季明染叹气，把何解忧从地上扶到床上，她的腿部和胳膊处有些磕伤，大概是昨晚被她拖拽造成的。
　　床上光秃秃的，床单在垃圾桶里，被子也被扔在地上弄脏了，季明染略感头疼，蹲在地上把被子抖了抖，铺在了床垫上，“凑合睡吧，我给你弄点饭过来。”
　　何解忧看看床上的被子，再看看臭着一张脸的季明染，鬼使神差地听从了她的命令。
　　等到季明染离开，何解忧翻下床找手机给一个人打了个电话。
　　“喂。”
　　何解忧一出声对方就咋呼起来，一个男声不悦道：“你出什么事了？怎么声音这么虚弱？”
　　何解忧微微侧身，拥着被角说：“我今天给人表白了，可她拒绝了我。你说这是为什么？”
　　对方那边传来噗通一声，旁边的工作人员惊呼道：“江总！江总您没事吧？”
　　骚乱结束，对方好像走到了一个清静的角落，说话声带着轻微的回音，“你刚刚说你跟人表白了？是……时非？”
　　“不是。”何解忧继续问：“她说过喜欢我很多年的，可是我问她要不要做我女朋友，她好像不是很高兴。”
　　那位江总的注意力仍旧停留在之前，“不是时非？”他略微停顿了一下，外面好像有人在催促，他不可置信地问道：“你是认真的？还是想玩玩。”
　　何解忧沉默了一下，还是那句话，“和她相处的时候，我觉得很舒服。”
　　“被表白却不高兴，她不喜欢你吧！”对方很快就下了定论，顺便又说：“其实只要不是时非，是谁都可以。你要是真觉得非她不可，就努力追！我先不和你聊了，有个会，开完了给你信息。”
　　何解忧被挂了电话，安静地躺在被窝里。
　　仔细算起来，季明染只是说她喜欢cuckoo，好像没有说过喜欢自己之类的话。而且，网上报道的她的绯闻那么多，说不定她已经有女朋友了？何解忧突然坐起来，她有点笨拙地在微博搜索了一下关键词，突然发现一个很可怕的现象。
　　和季明染传过绯闻的，好像都是男的。
　　“原来如此。”何解忧莫名有点灰心，看来季明染没有回应的意思已经很明白了。
　　季明染就是这个时候端了一碗清粥进来，她小心翼翼地放在床边的桌子上，“吃吧，刚刚点的，我特意让他们做的很清淡，符合你的口味吧？”
　　她笑嘻嘻的好像和往常没什么区别，可何解忧却觉得她每一个动作都像是在演戏。
　　“你什么时候找人调查的我？”何解忧自己把粥拿过来，碗底是热的，躺在手心暖暖的，就好像全身都暖和了，她搅了两下，突然问道。
　　季明染正拉了一把椅子过来，闻言有些心虚，“三天前吧！查到的东西不多。”她瘪瘪嘴，不太服气地说：“你不是也让人把我查了个底朝天？我为什么不能查你。”
　　我那是工作，你也是工作吗？何解忧暗想。
　　她掀开被子从床上下来，季明染忙拦道：“你要干嘛？我帮你啊！”
　　“我又不是要死了。”何解忧推开季明染的手，挪开桌前的椅子，自己坐了过来，“我不喜欢在床上吃饭。”
　　季明染嫌弃地跟着挪了位置，她看何解忧的状态还不错，就有些好奇地问：“你和吕柔真的是重组家庭的姐妹啊？”
　　何解忧“嗯”了一声，她有些在意地问：“你还查到什么了？”
　　季明染自觉这是个坦白从宽的好机会，连忙卖乖道：“第一，你在孤儿院生活过八年；第二，你在时非父亲的资助下完成学业、找回了亲生母亲；第三，吕柔是你姐姐……”
　　何解忧松了一口气，似乎在庆幸着什么，她微微侧身却捕捉到了季明染的微表情，“你好像和我……和吕柔很熟？”
　　季明染无精打采地说：“也没什么，我以前帮一个姐妹和她撕过而已。”她偷偷看了眼何解忧的脸色，毫不避讳地说：“你和你姐姐关系很差吧？你们俩的性格差太多了，而且都不是省油的灯。”
　　何解忧放下吃了一半的碗，反驳道：“不，我和她关系很好。”至少，以前是。
　　这句话一下子就激发了季明染的八卦之心，“怎么可能？”她像是想起了什么，突然抓住了何解忧的手腕，回想道：“前段时间吕柔接受采访说自己游戏水平很高什么的，难道是你教的？”
　　何解忧脑袋里空空的，她在陈述的时候冷静的就像个旁观者，哪怕她极力地说他们之间有多亲密，季明染也无法把他们代入到冰冷的语句里。
　　季明染放弃了和何解忧沟通，她再次询问：“那你雇佣枪手的事情，真的不是造谣？”
　　何解忧这次比昨晚稍微迟疑了一些，却还是点了点头，“你们的cuckoo两年前就已经死了。”死在了自以为是的曦光里。
　　季明染彻底灰心了，“那你为什么还要来参加比赛？”
　　“公司答应，只要我顺利完成比赛，明年再以cuckoo的名义开完发布会，就同意我的辞职申请。”何解忧坦然地说着，她心里所有的负担似乎都因为昨晚季明染的质问化为乌有。
　　“你生病是和那件事有关吗？”季明染小心翼翼，和昨晚的逼问的态度截然不同，可是即使她语气轻缓，撞在何解忧的心头却还是如同一记重击。她有些头疼，抬头揉了揉前额，“你回去休息吧，我累了。”
　　“不行！”季明染重新端起碗，吃力地劝着：“还有半碗呢！必须吃掉。”
　　何解忧皱着眉头摇摇头，几乎是下意识抗拒，“太难吃了。”
　　季明染“哎”了一声，反应十分强烈，“怎么可能！我尝过的，味道明明很好。”
　　门外突然传来送早餐的工作人员的声音，“请问有人吗？今天的早餐已经送到了哦！”
　　季明染的缠着创可贴的手微微颤了一下，何解忧低下头，盯着碗里的粥，诧异地望向季明染，“你做的？”
　　送餐人员的声音再次响起，“今天的早餐有馄饨，蒸饺+小菜，豆腐脑+油条三种套餐，请各位用餐愉快。”
　　作者有话要说：何总：第一次谈恋爱，如有不妥，请多多见谅。
　　季明染：你要谈恋爱，你直接问我啊！为啥要问个情商还没你高的……
　　PS：剧情中的行为，请勿模仿。


第61章 唯有暴富&追求
　　何解忧得知眼前的粥是季明染亲自煮的, 心情有点微妙。她第一次切身感受到, 原来被判了死刑的犯人, 内心还是会期待着一线生机的。
　　她以前听人说起过，如果喜欢的女孩子是异性恋, 其实是可以掰弯的。也许……她淡淡地瞥了眼季明染，心底突然毫无征兆地泛出异样的情绪, 这情绪翻滚就像是烧开的沸水, 咆哮着无色无味却十分骇人的气泡。
　　季明染吃惊地看着何解忧突然伸出手，从自己手中夺走了碗，一勺不落地喝完了。
　　她失魂落魄地离开何解忧的房间, 觉得何解忧自从昨晚之后，对自己的态度变得莫名诡异。
　　喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。可“和你在一起, 我觉得很舒服”是什么鬼？
　　她本来都已经说服自己对何解忧不再心存侥幸了，可何解忧这会对待自己的态度, 却让她觉得有点难以捉摸。
　　难道是昨晚做的太过, 刺激到她了？
　　季明染想着，觉得事态的发展也许有点严重，连忙回房间换了衣服。
　　院子里传来摩托发动的声音, 何解忧看到季明染的身影一闪, 就冲出了门。
　　正巧，江岸的电话打了过来。
　　江岸是一耀科技的创始人，他从未出名之前就非常热衷于国内的福利教育事业，何解忧正是从那时候才知道, 他们小时候同在一个福利院，了解得深了，慢慢地两个人就成了无话不谈的好友。
　　由于时差关系，江岸打电话的时候已经是晚上八点多。他仔细考虑了何解忧之前的问题，觉得自己的判断过于草率，所以特意又打过来了解了一下情况。
　　何解忧还是那几句话，江岸于是直接问，“你真的做好接受一份感情的准备了吗？”
　　何解忧的状态他比任何人都要清楚，当年何解忧家里频频出事，她本来就不太好的精神状态更加差到险些撑不下去。这些年，她一直都没有在意自己的感情问题，主要原因还是她自己内心的排斥，她很害怕一切与工作无关的交际，而且抗拒一切有靠近自己意图的人。
　　可今天，她却主动说，自己的表白被拒绝了。江岸觉得这件事太突然，突然到他的第一反应竟然是，何解忧为了逃避时非，故意找了这么一个“借口”。
　　何解忧小时候被家人抛弃，是时非的父亲机缘巧合资助了她。时非对于何解忧而言，是非常特殊的存在，也是宽容度最高的存在。江岸曾经亲眼见过，何解忧一而再再而三地逼自己振作，一次又一次临近崩溃，只为了完成时非下达的任务，偿还时总当年的恩情。
　　而时非正因为太了解何解忧，理所当然地觉得她应该为自己做任何事情。甚至于，有时候会表现出奇怪的举动，比如刻意隔断何解忧和其他女性的交往，不断确认何解忧心里自己的位置。
　　这也是江岸很讨厌时非的原因之一，他对何解忧始终不放心，“总之，不管你想做什么，不要再让自己受伤害。”
　　何解忧用手指有一下没一下地刮着耳机，江岸的叮嘱左耳进右耳出，根本听不进去。其实，她从昨晚冷静下来就一直在想，季明染对于自己到底意味着什么？是新鲜刺激，还是其他？可这个“其他”又意味着什么呢？
　　是喜欢吗？她喜欢季明染？
　　可是她明明从一开始就很讨厌季明染，讨厌她自以为是地以“很懂她的游戏”自居、讨厌她不努力工作又爱勾三搭四、讨厌她拉着整个Onion大赏恶意炒作、讨厌她随随便便就和男人搞暧昧……
　　可是她真的是这样的人吗？何解忧扪心自问。
　　季明染曾因为自己的误解气的脸红、会在游戏里关心队友的安危、会真心实意地表达对cuckoo的崇拜、也会在自己受伤的时候，明明凶巴巴却温柔地包扎伤口……
　　可如果是喜欢，她是什么时候喜欢上了季明染呢？
　　从她想办法让季明染退出比赛？从发现她就是小明同学？还是酒店的那一吻。
　　何解忧耳根微微发红，她觉得自己的理智都失了明，在脑海里胡跳乱闯，一瞬间有什么东西被撞开，她看到了一个人的眼睛。
　　江岸半天听不到何解忧的回复，正因此而焦急，就听到她说：“我记得那年我才十二岁，福利院的院长告诉我们，连续三年考试成绩第一的孩子能被优先推荐，获得一笔巨额资助金。我当时觉得福利院特别可怕，我疯了一样的去做功课，去看那些我根本看不懂的字，我拼了命拿到了时总的名额。”
　　她像是说累了，顿了一会才继续说：“后来我突然出名，时总又帮我找到了亲生父母。当时，我真的以为我拥有了一切。我在黑暗中摸索到了我的希望，我以为所有不幸的人都可以和我一样。”
　　“最后我的希望还是灭了。”何解忧靠在椅子上，看着床上的被子，看着满满的垃圾桶，笑的有些苍凉，“我渐渐意识到，我一直在自欺欺人，我坚信的东西是假的，传递的信念也是假的，所有人都被我骗了。”
　　江岸想打断，想说点什么，可他却拿不出一句有力的措辞。
　　这时候，何解忧突然语气放缓，略显温柔地说：“可是，她出现了。”就像是另一个轨道上的自己，同样遭受挫折，可是她明媚刚强，不论什么情况下，仍旧坚持着某些东西。
　　江岸：“所以，你喜欢她？”
　　何解忧摇了摇头，突然意识到江岸看不到，“也许吧。”
　　昨晚她本来很抗拒季明染的刻意引导，可是当自己的执着渐渐迷失，顺着季明染的方向去面对过去的一瞬间，她突然发现跨过那一切好像没那么难，没有那么艰辛。
　　“我想抓住她。”就像是当年在福利院挣扎着脱颖而出、就像当年继父和母亲相继去世，她努力活下去一样。何解忧似乎是找到了自己的目标，她的眼睛微微发亮，淡淡的笑意蔓延到嘴角，“我想努力回到从前，做回她心里的那个cuckoo。”
　　江岸听到这里，轻声笑道：“去吧。”
　　他突然觉得自己的担心太过多余。
　　何解忧还是以前那个人，她决定了的事情，就一定会义无返顾地去做。她能选择逃避那么多年，也一定能够努力面对过去。这条路漫长而艰难，但现在终于有人可以陪着她一起走了。
　　季明染从医院回来，这一次李医生对她没上次那么冷淡，可能是得知自己也知道了何解忧的情况，竟然真的多说了几句。她一路狂飙回家，一进门就看到保洁人员在清理何解忧的房间。
　　何解忧的声音传了出来，她说：“以后不用再额外送水果了。”
　　季明染取下帽子，放在车身，她有些不自在地整理好衣服才走出车库。
　　何解忧看到她，突然说：“待会的早训，我和你一起去。”
　　季明染一愣一愣的，她纳闷，“你的伤不是还没好利索？”
　　何解忧试着活动手臂，本来也没有伤到骨头，表面看起来已经好很多了，她目光轻轻地落在季明染的肩头，语气却又出奇冷淡，“我想陪你去。”
　　季明染慌了一下，后知后觉地反应过来：嗯……何解忧这是在追她吗？
　　这家伙真把我当做免费“人体治疗仪”了吗？
　　季明染内心呐喊着，我拒绝。
　　“我约了深深一起去做俯卧撑。”季明染支支吾吾地说，还是没把话说的太绝，她善意地指了指何解忧的手臂，“你不行。”
　　“深深是谁？”何解忧认真地问。
　　季明染热情地介绍：“前段时间和你住一块的女选手李深深，我们已经约好了今早一起。”
　　“哦。”清洁工作完成，何解忧走回了房间。
　　季明染本以为何解忧已经罢休，没想到两个小时后，她竟然提着小板凳坐在了自己做练习的垫子的正前方。她每做一次，就要看到何解忧那张性冷淡的脸，还是李深深先不好意思起来，迅速转移阵地换了个位置。
　　“喝水。”何解忧从旁边饮水机打了一杯水，放在季明染的面前。季明染彻底趴下去，颓丧地说：“你这么盯着我，我很难正常做练习，你能不能做点其他的事情？”
　　“做你女朋友？”
　　简单一句话，成功地吸引了练习室内所有的目光，就连在最后面指导男选手做动作的教练也回过了头，可何解忧像是没看到其他人审视的目光，又淡淡地重复了一句：“做吗？”
　　季明染从来没有像这一刻这么难为情过，她转头跟李深深打了个招呼，就拉着何解忧换到了旁边空闲着的瑜伽室。
　　“昨晚的事情是我做的不对，可我也是为了帮你打开心结。虽然最后没什么大的成效，但你也不能记仇到这个份上吧？你现在算什么？你在故意当众让我难堪，刺激我吗？”
　　何解忧盯着季明染抓着自己的手，轻轻地把左手也放了上去，“我觉得，你昨晚做的挺好的。”
　　季明染被何解忧的举动弄得有些慌乱，难道厚脸皮是何大佬的隐藏特质？她打开门想要逃离，原本挤在门口齐齐露出“哇喔”表情的一群人瞬间涌了进来。
　　季明染不知道他们都听到多少，顿时红了脸，“你们……”
　　八卦的同学们脸皮也很厚，连忙打着哈哈表示“你们继续，打扰了”，瞬间四散离去，只剩下季明染站在原地，一副想解释却又不知道从哪里开始解释的吃屎表情。
　　季明染立在门口吹冷风，不用回头也知道始作俑者肯定仍旧一副云淡风轻的模样。
　　可惜，她失策了。
　　半分钟后，季明染在心里拟定了一份《论，折磨何大茧子的81种办法》的方案。
　　她转过身看向竟然带着微微笑意的何解忧，恶狠狠地想道：“何大茧子，你等着！这可是你惹我的！”
　　作者有话要说：感谢以下读者的地雷：
　　Salmmmmm3扔了1个地雷
　　Salmmmmm3扔了1个地雷
　　一支半节扔了1个地雷
　　Salmmmmm3扔了1个地雷
　　一支半节扔了1个地雷
　　一支半节扔了1个地雷
　　Salmmmmm3扔了1个地雷
　　一支半节扔了1个地雷
　　111111扔了1个地雷


第62章 唯有暴富&毒计
　　早晨的训练结束, 季明染就趴在客厅专心准备下午的心理辅导课。上次老师特意布置了几道题, 她赶在上课前简单写了几段, 能不能拿到学分就看回答问题的正确率了。
　　临出门前，季明染突然看到何解忧从房间出来, 神情紧张地在跟什么人打电话，路过她的时候随身的手环还发出高频率的“吱吱”声。
　　何解忧的手环和他们纯选手的不太一样, 除了游戏内大地图, 还有各项紧急报警功能，另外游戏里一旦有人淘汰也会通知到她这里。季明染观察，何解忧似乎是因为选手的事情在和工作人员沟通, 看到自己竟然眼皮子没抬就绕了过去。
　　这人早上还在胡搅蛮缠，这会怎么又冷下来了？性格简直跟电热水壶一样。
　　季明染有点好奇，趴在桌上屏息听着, 心想难道发生了什么事？选手的住处时钟类的摆设特别多，客厅、卧室、地板平面好多地方都装着通知时间的装置, 季明染听到整点的钟声, 忙站起来想回屋拿书包，突然听到院子里的何解忧朝她大喝一声：“别动！”
　　季明染第一次见何解忧这么疾言厉色，她大步过来一把将自己扯到走廊, 她手上的动作没松, 嘴上继续和电话那边沟通。十秒钟左右，她按着季明染坐下，才嘱咐道：“从现在开始别再进屋，先去基地集合。”
　　“出什么事了？”季明染蹭到何解忧身前, 紧张地问。
　　她本意是出于关心，可何解忧的目光像铡刀一样劈下来，吓得她不敢再问。
　　这一瞬间，她好像又看到预备赛里的何解忧。
　　何解忧的手环连接着手机系统，当她看到安全部的同事发来事故现场的照片时，脸色一下子沉了下去，她就像一颗突然被拧紧的螺丝钉，随着机械的运作重新开始了工作。
　　“通知所有的选手，五分钟内到基地集合，迟到按照违规扣除积分。”
　　季明染听到何解忧突然下发命令，下意识看了眼时间，“去基地干嘛？马上就是心理辅导课了……”
　　何解忧打断她的问话，毋庸置疑道，“还不快去？等着被扣积分？”
　　此时此刻，竟然突然感受到了何解忧工作时候的状态，她隐隐觉得有些不妙。
　　她走到台阶处，回头看了眼自己的房间。何解忧突然设法让大家离开住处，一定是哪里出了问题吧？她心想着却不敢继续逗留，下了台阶忙一溜烟朝着基地跑过去。
　　岛屿本身不大，一般情况下选手在非比赛时间都不会跑太远。现在是下午三点钟，距离原本的心理辅导课只剩不到十分钟，大多数人都理所应当地在住处准备上课，此时小岛的上空突然播报通知，虽然大家都很奇怪，但都不约而同地以官方的通知为主，迅速离开了住处抵达基地。
　　何解忧算着时间，选手们应该差不多到齐了，就让安全部的同事们带着药水和医护人员从第一间房开始，一个个地挨个检查。
　　上次季明染的房间发现监听器，她原以为这已经是极限了，没想到竟然有人利用当地的自然气候，使用尸粉吸引灌木丛里的毒虫进入选手的卧室。幸好那位选手因为贪玩没有早早入睡，否则比赛现场选手遭遇暗害这种新闻，足以炸掉任何一个新闻门户网站。
　　此时，涉事选手正在医院接受检查，何解忧承诺一定会在三天内查到始作俑者，保证她以及所有无辜选手的安全。岛上的所有院落里都装有摄像头，可是针对隐私性比较强的卧室、浴室等位置都留有余地。如果有工作人员被收买，或者是选手自己的“亲友”做手脚，这几处地方都无法作为样本筛选嫌疑人。
　　比赛有专门负责生命安全事故的部门，正好第四轮游戏明天开始，何解忧想，趁选手们都在比赛，调查最近各个院落的人员出入情况，大概也能查出些眉目。希望，不要是她的人出了问题。
　　基地集合后，季明染四处张望，发现何解忧迟迟未来。虽然台上的工作人员表示，这次集合旨在介绍岛上的风景名胜，讲解当地的礼仪文化，以及提醒大家在户外观赏、游玩的时候的一些注意事项。可季明染却觉得，事发突然，官方一定在掩盖着什么。
　　易陈不知道什么时候挪到了她的旁边，一胳膊肘捅过来，“你们家何小姐呢？”
　　季明染突然脸红，愣在易陈面前，“谁她家的！不是……什么叫我家的？”她前后左右瞄了眼，总觉得每个人都伸长了耳朵在听这边的动静，索性站直了身子目视前方，不和易陈继续说话了。
　　“你们俩的事儿大家都传开了。”易陈叹息着，“原来我兄弟说的是真的，我还以为你开玩笑！”
　　兄弟？哪来的兄弟。季明染面不改色，心里搜寻着，这才想起来易陈提到的这位，应该就是当红小生路b路先生。
　　上岛比赛这么久，都快要把这位给忘了。她的确在路b面前说过“何解忧是我女朋友”这种话，可当时只是为了挡开路b的纠缠，谁能想到这才不到一个月，真的让她梦想成真了。
　　季明染唏嘘不已，可见做人还是要有梦想，说不定梦想和现实的差距，只有半个月。
　　“你知道今天为什么来这么一出吗？”易陈压低了声音，似乎对这件事也有所怀疑，他观察季明染有一阵子了，同样作为选手的何解忧没来，她只是简单地张望，似乎并不着急，可见是知道一些内幕。
　　“是不是岛上出事了？”易陈用手虚掩着半张脸，悄声套话，见季明染不搭理，又故意提议，“你要是实在着急，不如提前溜？反正现在点名也结束了，有什么问题我帮你掩护。”
　　季明染明知易陈故意引她上当，可还是有些动心。她故意绕开易陈，错身挪到旁边队伍的后面，不动声色地慢慢换到了最靠边的那一列，她猫着腰退到墙角正要偷跑，突然感觉屁股撞到一个人。
　　她回头，就看到突然出现的何解忧一个巴掌劈下来，挡在她的鼻尖，不满道：“要去哪？”
　　后面的工作人员听到声音走了过来，也许是看到何解忧在跟前，没有多话又悄悄走了。季明染这才直起腰，站回队伍里，“我还以为你不来了。”
　　何解忧的表情看上去还是很凝重，时不时查看着手机，季明染把脑袋伸过去，只见她的屏幕上是图库的一张大图，似乎是什么虫子，嘴巴尖尖的，身体透明肥硕就像是吸满了血的肉皮。
　　季明染突然觉得恶心，她缩回脖子，“事情解决了？”
　　“嗯。”何解忧不愿意多提，见她看到了自己的手机相册，就主动道：“这种虫子会把脑袋插进动物的身体里喝血谋生，如果预知到生命受到威胁就会释放毒液，毒液注入血液会随着血管流窜到全身，影响大脑神经。”
　　季明染听在耳里，怕在心里。
　　难道是有人把这东西放在了选手的住处？
　　“好了，今天就说到这里，请各位选手按照次序到右侧的窗口领取手册，上面有精细的岛上动植物介绍，以及消防安全注意事项。如有需要，请及时联系手册最后一页的座机，提供专项服务。”
　　何解忧也跟在人群里领取了安全手册，季明染大略翻了翻，第四页的《动物蚊虫防护措施》里，就有刚刚何解忧说的那类虫子，她赶紧合上手册，跟上何解忧的速度，悄悄追问，“房间里真的没事了吗？”
　　“选手的食宿，每天都会有相应的工作人员进行检查。之前临时聘用的保洁团队也已经全部替换成公司安排的工作人员。”她朝着季明染会心一笑，“放心吧，不会出事。”
　　季明染看着何解忧这一抹笑，突然觉得她肯定是误会了自己的意思。她只是在担心自己的生命安全而已，结果被她那么一解释，搞的好像是自己在担心――出了事她要承担全部责任似的？
　　我才没那么好心呢！季明染心里想着，脚下却紧紧地跟着何解忧。
　　这件事并没有任何风声传出来，季明染回到住处，除了发现房间变得更整齐，空气似乎更清新之外，没有任何异常。如果一定要挑毛病，可能时间观念很重的选手会疑惑，怎么今天的保洁来的这么早？
　　次日，第四轮游戏开始。
　　场景仍旧是瑰拉姐妹和黑斗篷交易的库房外，半人高的安全堡垒后面，季明染蹲在地上假装无意地瞄着身旁的大茧子。大茧子啊，大茧子，以前不知道你是何解忧，一直都挺帮衬你，既然现在知道了，那更得好好“照料”你了。
　　“上一轮我的思路还是不够灵活，自己推动剧情效率低不说，还容易漏掉关键信息。”季明染的声音本来就压得低，被战火声冲击着，何解忧更是听不清，所以她略微往季明染身边挪了挪。
　　然而，这一动作在季明染看来，就像是何解忧在变着法的“亲近”、勾引。
　　她双唇紧抿，暗暗道：休想用你的糖衣炮弹俘虏我！我才不要做你取暖的小抱枕，你都不喜欢我，还想利用我对你的好感捆绑我？哼，想得美。
　　“你离我远点。”季明染撞开何解忧，顺手戳了戳堡垒上的洞，“挤一块目标太大，容易被怪物发现。”
　　何解忧安静地蹲着，对目前的游戏状况毫不关心，反而很纠结怎么在游戏里跟季明染拉近关系。毕竟，她之前对季明染的态度有些绝决，现在想要追到人家总得费点心思。
　　在她的观念里，钱财和名誉季明染自身是不缺的，而她也绝不能以比赛的输赢作为恋爱的筹码。那作为恋爱关系的一方，她还有什么是值得献出去的呢？
　　江岸说，拉近关系的最佳方法就是答疑解惑，可是她的设定是个哑巴，一直写字太费功夫，季明染也未必有耐心看。何解忧顺着季明染的话慢慢拉开了两个人的距离，她突然看到季明染面带微笑，突然灵机一动。
　　季明染没有在地图上找到瑰拉提到的“神龙森林”，于是没好气地喊了声何解忧，“走吧，我们跟上瑰拉，看看她们去哪！”
　　何解忧低调地跟在季明染的身后，可季明染突然停步，回头审视道，“对了，你这个角色，都有什么特殊的技能啊？”
　　季明染记得在上一轮比赛，她做任务的时候等级提升了3级，那么何解忧至少也提升了1级吧？已获得角色的玩家，技能和属性都要比未获得角色的玩家要高，像上次何解忧大战红目蜘蛛，正是因为她有自带的技能才能撑那么久，换了自己，肯定早死了。
　　虽然桑蚕精灵只是低级角色，但是玩家随着等级的提升，角色也会进阶。她到现在为止，都是缩在自己的背后低调收人头，隐藏实力这么久，也是时候交待一下了吧？
　　何解忧查看自己的属性，确定附近没有其他选手，直接将技能点投影到季明染的视线范围内。
　　玩家角色：桑蚕精灵
　　玩家等级：12级
　　玩家属性：桑叶帽防御*10，速度*80，攻击力*5，体力值95*
　　玩家技能：蚕丝御――通过蚕丝进行防御，攻击力较小；
　　化蛹――通过迅速成蛹，脱离控制，逃脱技能；
　　问脉――以自身为起点，五十米内布满蚕丝，可提前预知危险。
　　季明染分别点开技能详情，发现除了问脉是刚点亮的技能，其他两个技能都是基础技能，而且等级层次不齐。以何解忧升级技能的优先度来看，她对攻击力的需求不高，等级比较高的是逃脱和防御技能。
　　她恍然大悟，怪不得当初何解忧带她出陷阱的时候那么淡然，她肯定是使用了[化蛹]技能，所以才那么快逃脱了卫兵的束缚。
　　啧啧，了不起，一条小虫子都能玩出花样，不愧是何大佬。可是……季明染嘿嘿地想，她再厉害也是个大茧子，等自己拿到了高等角色，就有何解忧好受的了。
　　季明染想着，拍了拍何解忧的肩膀，“你走在前面，用[问脉]探路，然后用[蚕丝御]保护自己，我们跟着瑰拉，看他们要去哪。神龙森林的事情不着急，先弄清楚二区和一区是怎么回事再说。”
　　何解忧定在地上，她怎么觉得季明染在拿她当盾牌？她正想着，突然感觉后背一重，季明染突然恬不知耻地趴了过来，很理所当然地拍了拍她的后脑勺，说：“出发吧！大茧子。”
　　大茧子冷冷地转过头，眼底淡淡的隐忍，季明染突然发觉自己说不出话了。
　　系统提醒：玩家1012遭到[桑蚕精灵]的被动技能[缝]攻击，丧失语言功能10分钟。
　　作者有话要说：文章喜提20万，感谢各位支持！


第63章 唯有暴富&牺牲
　　何解忧抬头挺胸, 怒目看向正在锤她的季明染。
　　其实, 她早就该发觉季明染已经获悉了自己的身份。
　　从那句没写完的“大吉大利”开始, 季明染一直在变着法试探自己的想法。而那天夜里，她质问自己的时候, 也提到过她的家人。何解忧突然醒转，以季明染的心思细腻程度, 她到现在还没有拆穿, 一定是想卯足了力气想整自己吧。
　　何解忧心头一跳，突然想起以前看到的一句话，“恋爱中的女人一向矜持而敏感, 她越是要与你保持距离，越是要与你唱反调，就越是在意你的表现。就如同男孩子面对喜欢的女孩子, 不欺负她不气哭她，心里总是不得意的。”
　　她这么想着, 觉得很有道理, 于是回头又看了眼季明染。
　　季明染被何解忧一瞪，顿时四肢绵软无力，一不留神就跟面条似的滑落在地。千算万算, 季明染也没想到自己这么快就玩脱了手, 回味着何解忧的眼神，她不得不颓废地垂下了脑袋，认了输。
　　何解忧再次使用技能，季明染在毫无准备的情况下, 就被打包固定在地上。她不知道从哪找了个烧断半截的粗木棍，轻轻一挑就把季明染扛到了肩头。
　　游戏里队友之间的攻击效果不变，但是没有任何伤害值。所以何解忧才这么肆无忌惮地折磨着季明染。喜欢一个人，和被喜欢的人攻击后还手，这是两个概念，不能混为一谈。何解忧觉得，即便是自己向季明染示了爱，也绝不能让她误以为自己就成了恋爱的奴隶。
　　谈恋爱，也得讲个爱恨分明。
　　季明染沮丧地缩在蚕茧里，她从没见过这种人。难道就没人教过何解忧，谈恋爱就是要对对方好好好好好吗？季明染挣扎了一下，蚕丝竟然越缠越紧，她叹了口气，认命地在空中荡了荡以示反抗。
　　好吧，她失策了，何总的恋爱脑和别人不一样。
　　她宠你的时候黏死你，生气的时候也会弄死你……
　　看到季明染渐渐老实下来，何解忧这才加快了行进的速度。
　　大茧子看似臃肿，可真正精神起来，速度比正常人要快三四倍，季明染别扭地挂在木棍上，手脚上束缚的蚕丝触感冰凉。她这一路以来，心里的‘呵’字，连起来都能绕着帝都跑一圈。
　　瑰拉姐妹乘坐一辆“人”车抵达了一座异形庄园，庄园里的布置让人如临刑房，何解忧牵着季明染顺着墙体上的藤萝攀到窗台，三楼大厅里的谈判桌上，瑰拉姐妹对面坐着两男一女。
　　穿绿衣服的长脸女人先开口：“一百年休战期还没结束，你们为什么突然攻打边界、抢占领地！”
　　玫拉的情绪都摆在脸上，虽说来意是和谈，态度却十分不驯：“一区本来就是我们施舍你们的，就算是收回又有什么错！”
　　“就是。”瑞拉也加入了混战，她年纪最小，却也深知姐姐们的权威不容置喙，“如果不是我们租赁土地，你们一区早就绝种了！”
　　对面穿杏色短衫的年轻男士微微起身，虽然语气温柔，态度却强硬异常：“你们是二区的守护者，我们是一区的长老，大家都各自代表了族人的意见。如果你们坚持用战火收回领地，那我们也有权收回氧气的供给。”
　　瑞拉到底年轻，听到他的威胁，立时拍桌道：“你们敢！”
　　大姐瑰拉一直都沉默着，听到这里才示意妹妹安静，“今天找各位来，不是为了吵架。”她微微欠身，提高了音量，“我接到他的通知，百年期限将至，我们要回到人类世界。”
　　瑰拉口中的“他”，就是季明染看到的黑斗篷。
　　正在听墙角的季明染突然陷入回忆，她联想到之前老人说起的爆炸事故。如果她没记错的话，正是那起爆炸才导致地球上的植物突然消失，动物们相继被人类残害灭绝，继而黑斗篷突然出现，指引人类来到了这个角色副本。
　　黑斗篷是整个狄拉大陆走向衰败的神秘见证者，他既然知道如何指引人类来到副本，又有权力限制副本的时限。说不定，他和当初那起爆炸事件有着莫大的关系。
　　换句话说，只要找到黑斗篷，也许就能知道整个游戏的世界观。
　　何解忧没有留意季明染的表情变化，她继续听着里面的对话。
　　瑰拉话毕，在座的所有人都陷入沉默。矛盾双方似乎在短暂的挣扎中，突然站入了同一个战壕。
　　绿衣女人眉头紧拧，不解道：“既然你们知道世界毁灭在即，为什么还要抓走辛西娅？为什么要动用禁术？”她冷笑，“你知道的，失去了一区的氧气供给，二区也绝不能苟活。”
　　于瑰拉而言，这场战争同样来的莫名其妙，她打破了僵局，立即赌咒道：“茵，杏先生，稻长老，我用生命起誓，辛西娅公主绝不是我们启动‘愿望’抓走的。而且，我们在来的路上已经叫停了战争，我们从未主动挑起争端。”
　　远处的战火声的确在渐渐消弭，可是季明染却发现阴影处的草丛里蠕动着一滩滩熟悉的物体。
　　何解忧听到他们讨论起“愿望”，忽然回头攥紧了季明染的左手，她示意身后的人仔细听，岂料季明染突然闷哼一声，猛地从窗台掉了下去，何解忧回头就看到季明染滚在地上，脸上趴着的“肉泥”随着她的五官狰狞微微起伏，清晰可见的紫色筋脉在皮肉中剧烈跳动，肉浆稠密处甚至还挤出一堆细密的气泡。
　　季明染的手脚被捆着，完全没有反抗的余地，她一想到自己脸上的恶心怪物，就惊恐地满地打滚。何解忧迅速跳落在地，她的触手光滑有力，像是揪面团一样扯开了季明染脸上的肉膜。
　　怪物嘤咛一声，再次引起了房间里众人的注意。
　　季明染感觉手脚一松，突然头顶又扣下来一口白色的“大锅”。
　　她听到疾步过来的脚步声，连忙抑制住恶心，伏在地面一动也不敢动。
　　“谁在外面！”是玫拉的声音。
　　何解忧的大茧子死死地罩着季明染，周围的声音也生出些隔膜感。
　　“好像有人偷听。”
　　“刚刚在这里的是人类吗？”
　　“你们去那边看看？”
　　“姐姐，这边好多怪物！肯定是“愿望”干的！”
　　“哎？这儿哪来这么大一只茧？”
　　四周没有人走动了，季明染只能听到何解忧融入茧中的呼吸声。
　　瑰拉环顾四周埋伏的怪物们，突然下令，“烧掉庄园，迅速撤离。”
　　季明染猛地离地，烧？她记得何解忧这个角色，最怕的就是火。
　　她伸手要推眼前的蚕茧内壁，突然看到脚下显现出两个字：“放心。”
　　季明染立即蹲下神，下意识用手捂住大茧子裂开的伤口，可绿色的血液渗出她的指缝，没有丝毫痊愈的趋势。
　　其实，她并不清楚何解忧是怎么做到在自己体内写字的，可她每次看到绿色的字迹，都会觉得心里特别难受，就像是刀子划在皮肉里一样的}。
　　季明染听话地呆在原地，直到她闻到一股烧焦的味道。
　　头顶的半个“锅”隐隐发出呻-吟声，这种被人保护的感觉糟糕透了。季明染正要站起来，突然眼前亮光一闪，整个人又被套进了另一个茧，她感觉自己的身体被磕磕绊绊地拖拉着，不知道过了多久，突然栽进了冰水里。
　　她把耳朵贴在茧四壁，周围除了奇怪的“嘶嘶”声，就是汩汩水流。
　　“砰砰砰。”季明染奋力敲打着蚕茧，她满脑子都是何解忧被烧到的景象，可喉咙扯得生疼还是没办法出声。
　　季明染冷静下来，睁大眼睛仔仔细细地寻找线头，何解忧上次是怎么给她的线头来着？季明染不住地回想，看得眼睛都有些发红，可是茧的内壁光滑如初，完好无暇，根本没有任何她能看到的“生机”。
　　她疯狂地撕扯眼前的茧，没想到手指落空，蚕丝突然变得透明，一瞬间无精打采地堆回了地面。
　　何解忧软趴趴地浸在水里，似乎是用了最后的力气，帮她打开了禁锢。
　　季明染捞起被烧的半焦的大茧子，赶紧喂了几个药包，可她仍旧一点反应都没有。季明染茫然地看向四周，她已经没有道具能兑换了……现在，究竟怎样做才能救何解忧？
　　何解忧的体征状态她一无所知，四周突然响起了黏稠的攀爬声，成群结队的怪物正在靠近，她快要急疯了。
　　突然，季明染感觉何解忧在往自己怀里塞东西，她拿出来细看，竟然是她们之前捡到的那件金斗篷。
　　谁还有心情看什么金斗篷？季明染把斗篷摔在一边，晃了晃昏昏沉沉的何解忧。何解忧抬了抬头，似乎想要说什么，可是她却没有更多的力气去解释。
　　金光熠熠的斗篷落在水里，却仍旧干净整洁，它突然漂浮起来，就像是在指引着某个方向。
　　季明染惊异地望过去，与此同时，何解忧的手臂重重地落进水里。
　　系统提醒：恭喜玩家1012、玩家桑蚕精灵开启[神龙森林]，请在半小时内完成任务，否则视为任务失败，立刻失去比赛资格。
　　“咳……”季明染的嗓子干疼干疼，她发现自己居然能说话了。她着急如何救何解忧，一边又疑惑[神龙森林]到底在哪里，一时间六神无主，烦躁异常。
　　手环里的倒计时滴答滴答地响，金斗篷又开始在季明染身边晃来晃去，她随手一扯本想让它消停下来，没想到金斗篷的下摆突然张开，将她牵引到了半空。
　　季明染死命拽着何解忧没松手，两个人就一起被金斗篷吸了进去。
　　斗篷内有一股恶臭味，缭绕在季明染脸庞附近的，还有细细密密犹如发丝的东西，这黑暗里唯一泛着莹莹光芒的，是何解忧的“尸体”。
　　“讨厌死了！不能保护别人干嘛要勉强自己！”
　　季明染搂着将死未死的何解忧，茫然躺倒，脸颊贴在地面摩擦得伤口有些刺痛，她的声音低沉得像是在梦境里，“如果，躺在这里的人是我就好了。”
　　“孩子。”
　　尖锐的声音突然从头顶灌下，季明染不禁打了个哆嗦，她坐起身抬头，突然看到一个干裂肮脏的爪子掀开了黑色的幕，缝隙里露出一只浑浊不堪的虎皮眼睛。
　　它裂开嘴巴，口水涟涟，“欢迎来到神龙森林，我是森林的主人――‘愿望’，你有想实现的愿望吗？”


第64章 唯有暴富&愿望
　　“愿望”其实并不是愿望, 它是一只在时间洪流中偷生、与枯树融为一体的神龙。巨大的龙以蚕-食-精-灵森林里的心愿为生, 它在这里太久了, 久到自己已然老态龙钟也浑然不觉。
　　金斗篷，就是开启神龙森林的“钥匙”。
　　何解忧恢复知觉后的第一件事就是寻找季明染, 可当她拨开神龙的长须，只看到漫无边际的白, 眼前的空间干净得令人生畏。
　　“别找了。”
　　尖锐而沧桑的声音崛地而起, 震得眼前的枯木都跟着颤了颤，落叶积在地面足足有十厘米高。
　　何解忧每走一步，脚下就发出沙哑的响声, 她穿过龙须，走到能够看清神龙头颅的位置，才发现眼前攀缠在树桩上的庞然大物, 一直在目不转睛地审视着她。
　　巨龙的腔调让何解忧很不舒服，它鼓起的眼球混浊里夹带着血丝, 让人很没有安全感, “她许了愿，再也不会回来了。”
　　何解忧木然地站着，惨重的伤势不治而愈, 而季明染却突然消失了, 她镇定自若地抬起头：“她去哪了？”
　　神龙的声音很难听，嗓子里像是吞了滚烫的沙子，它骄傲地扬起头颅，每张一次嘴, 腥臭的口气就会喷涌到何解忧的面前，“没有谁能受得了‘愿望’的诱惑，你的同伴抛弃了你，她已经得到了自己想要的。”
　　“她在哪？”何解忧再次出声，表情比刚刚还要凌冽三分。未等神龙回应，她突然不可置信地抿了抿唇，愣在原地。
　　怎么回事……她能够说话了？
　　神龙见她突然怔住，懒洋洋地卷起了尾巴，巨大的翅膀伸张开来露出轻薄皮肉里突兀的筋骨，它轻轻一扇，满地的落叶腾空而起，露出地面上密密麻麻的肉泥怪物。这些怪物表情不一，像是受到了召唤，也跟着巨龙的动作弹跳到半空，朝着这空间里唯一的“新鲜口粮”扑了过去。
　　凡是被怪物咬伤的人类，就会变成它们的同类。“愿望”和恐惧一样，不断在森林以内、森林之外蔓延，瘟疫般猖狂。
　　何解忧抬手挡开最先扑过来的怪物，它们就像长满獠牙的生牛肉，血淋淋地交叠而来，她想伸出触手抽打那些肉泥，却发现触手变得十分难用，反而是背后突然刺出的两对丑陋的翅膀，将那些肉泥都扇退到了一边。
　　“这里是神明之地，你想得到的，我都能满足你。”
　　神龙悠闲地卧倒在地，款款道，忽而又将尖锐的龙爪伸向何解忧的唇畔，何解忧再次开口，就发现自己又恢复了失语状态。
　　“愿望”的比想象中更加强大，何解忧开始谨慎起来。
　　神龙微微眯眼，眼角的污垢粘在粗糙的皮肉上，丑陋而肮脏，它的爪子轻轻地滑向半空拉出一条线，何解忧很明显感觉到自己紧闭的嘴巴像是被人轻轻撬开，能说话的感觉倾巢而出。
　　又一只怪物扑了过来，它就像是不怕死似的突袭何解忧的后颈，何解忧本能地摊开爪子，掌心突然射出钢针一样的暗器，将肉泥死死地定在了枯木之上。
　　肉泥突然露出无辜的表情，挣脱钢针滑落在地面，与其他怪物融为一体。
　　神龙毫不在意何解忧的无礼，它打了个哈欠，颇有兴致地审视着她。
　　何解忧开始怀疑，瑰拉姐妹口中的“愿望”和他们所谓的禁术，是不是与眼前的巨龙有关？
　　这座洁白到凄惨的森林里，“愿望”究竟扮演着怎样的角色。在寻找辛西娅的任务里，也有关于“愿望”的提示，她会不会是被巨龙藏了起来？
　　最后，季明染究竟去了哪里？这里发生过什么。
　　手环上的倒计时滴滴答答地响，何解忧的目光阴冷而笃定，她像个钉子，笔直地竖在神龙面前，突然发问：“这个副本要是毁了，你会死掉吗？”
　　神龙似乎没想到她会问这个，它摆摆尾巴，突然将何解忧笼在翼下，翅膀的翅指骨末端尖利如蝎尾，混浊的眼珠子就定在何解忧面前。她岿然不动，神色冷峻如战士，继续说：“百年期限将至，这个世界即将消失，你的神力也是。”
　　愿望的本质是贪婪，制造贪婪的神龙，即是这个世界的眼睛。
　　每个副本都有一个“眼睛”，正如小月河非河，神龙森林非森林，愿望非愿望。眼睛，也并不是看世界的眼睛。副本世界的“眼睛”是整个虚拟世界的缔造者，是一切幻想存在的本质，是欲望的源头，也是通关副本的唯一出口。
　　这一点，何解忧刚刚明白。
　　她就像是稳操胜券的谈判者，毫不畏惧地望着神龙，“放了辛西娅，我帮你们保全这个世界。”
　　神龙像是听到了莫大的笑话，“孩子，你是第二个敢跟我谈条件的人。”它的爪子蓦地砸向地面，周围的怪物们像是被突然惊醒，纷纷聚拢过来。
　　何解忧就是在诡异的肉泥蠕动声中，缓缓开口道：“这里的怪物都是向你许过愿的人类，如果你变回那只癞皮龙，你说，他们会怎么处置你这个伪‘神灵’？”
　　尘归尘，土归土。
　　神明的光环褪尽，剩下的不过一具烂肉。
　　“人的欲望无穷无尽，只要贪婪不断，我就永生不灭。”
　　神龙放声大笑，突然想起自己当年如何被地球上的蛮荒人类生吞活剥，它粗糙的皮肤上渐渐渗出血块，露出隐藏至深的伤口。
　　突然，有块“肉泥”脱颖而出，猛地扑向它破裂的躯体，紧接着一块、两块……十块、十一块……二百块、两百零一块……密密麻麻的肉泥裹住了神龙的身体，它们抓紧机会糊紧了神龙的口鼻，疯狂吮吸着神龙的血肉，血水像瀑布一样蒙住了神龙的躯体，雷鸣般的嘶吼声在何解忧耳畔响起。
　　分辨不清，到底是神龙在叫，还是怪物在笑。
　　何解忧眼睁睁地看着眼前的“壮景“发生，心里就像有千万只虫子在涌动，可它们找不到去路，撞得她浑身不舒服。
　　来了，这种感觉。
　　何解忧痛苦地捂住脸，蹲在地上，她果然还是做不到。异样的情绪就像陌生的怪物，她并不感觉害怕，却天然地排斥他们，就像哪里落下了一块断龙石，隔断了她真实反应与情感反馈的通道，她自己也寻不到。
　　突然，她听到一声低低的喊叫，季明染不知道在哪里，她急促有力地提醒道：“快救辛西娅。”
　　何解忧一晃神，竟然觉得那声音是从眼前的怪物里传出来的，她低头去看手环，倒计时14分钟。
　　辛西娅是被怪物们绑架过来的，她被完整地藏在破碎的龙蛋里，闭着眼，一副看起来睡不醒的模样。
　　何解忧把辛西娅抱在怀里，意外地发现她竟然越来越小，最后只剩下琥珀一般大。正是这时候，何解忧才从树洞里的水缸里看到自己的模样。
　　她已经褪去了鼓鼓的大茧，现在是一只灰扑扑的小蛾子，细细的触角挺立在前额，原本只有细细两根的触手也变成了两排，一共六足，但是她还不会使用，所以能灵活动弹的只有最上面的一对。
　　何解忧查看自己的属性，这才发现在进入[神龙森林]副本的一瞬间，她的等级就升到了15级，不仅形体获得了进阶，而且还获得了更高级别的技能。
　　掌心的辛西娅仍在沉睡，她似乎完全没有意识到自己的境况，睡梦里甜甜地笑着，浓密的长睫毛像两把小刷子，衬得肌肤雪白通透。
　　辛西娅是血统纯正的精灵公主，失去了辛西娅，一区所有的低等植物都会开始枯萎，她是这个世界的生命之源。
　　何解忧不敢想象森林外的世界变成了什么样子，她赶紧带着辛西娅离开树洞，迈出洞口，突然就看到眼前的世界一变再变，呈现出生机勃勃的景观。
　　燕子在凿巢，松鼠满地跑，就连苍郁古树上缠绕的巨龙也比刚刚更加健壮和英武。
　　三只山猫叩拜在神龙的面前，她们喵喵喵地叫，可奇妙的是，何解忧竟然听懂了它们的语言。
　　“无上的神明啊，请帮帮我们，我们不想再过四处躲藏的日子，我们想像人类那样活着。”
　　何解忧绕到正前方，这才发现这三只山猫都被剥了大半的皮毛，血涔涔的面部时不时引来几只咂血的蚊虫，它们奋力把口器扎进皮肉，疼的吧？却依旧没有引起她们半点注意。
　　神龙盘旋而起，巨大的身体摩擦树皮发出“嚓嚓嚓”的响声，它漫不经心地闭着眼睛挠着痒痒，似乎习惯了这样的许愿，“我可以帮你们达成心愿，可是你们能给我什么呢？”
　　三只山猫面面相觑，似乎对于这样的质问毫无准备，最终体型最大的那只说道：“只要神明允诺，我愿意献祭我的皮毛，人类最喜欢我的皮毛。”其他两只山猫也齐齐点头，“只要您帮我们复仇，我们愿意日日供奉您最新鲜完整的皮毛，这是我们唯一珍贵的东西。”
　　神龙的牙缝里还夹着新鲜的肉沫，它猛地睁开眼睛，俯视着它们的小小的身躯，“多久？”
　　三只山猫像是下足了决心，它们毫不迟疑，异口同声道：“至死方休。”
　　紧接着画面一转，何解忧就看到山猫们回到了家里。夜幕散去，晨光熹微，山猫姐妹颤颤巍巍地从山坡上爬下来，走了一路掉了一路的血，随着天光渐亮，它们突然直立行走，身形也变成三个七八岁年纪的小姑娘。
　　她们的皮肤从脸颊到小腿都被毁掉了，可是随着太阳越升越高，她们的皮肤迅速愈合，就连个子也越变越高。
　　不一会，繁华的街市上就出现了诡异的一幕。
　　那些拴在圈里的、被驱使杂耍的、被倒挂在支架上剥皮拔毛的、餐桌上放着的、小孩手里拉着的小动物们，突然全都变成了人类的样子，反而是那些拿着筷子和刀具的人，全都变成了无法言语的小畜生、任人摆弄的“蔬菜”沙拉。
　　“自由！自由！自由！”
　　所有“人类”跪拜欢呼，齐齐高喊着三姐妹的名字。三姐妹脸色惨白，她们齐刷刷回头，何解忧这才看清了她们现在的模样。
　　瑰拉、玫拉和瑞拉。
　　她们看着何解忧，就像是看到了监斩官，纷纷面露狰狞地举起了手。
　　何解忧还以为她们想要发起攻击，她退后半步，用翅膀护住了自己。突然，她就看到瑰拉姐妹的手指露出锋利的指甲，然后轻轻地划破了自己的头顶的皮肉，轻轻一扯，整张人皮就摊开送到了她的面前。
　　“这是今天的献祭，请您收好。”
　　此时的人皮已经变成了它们原本的样子，漂亮的皮毛捂得何解忧的手心暖暖的，她攥紧了三张献祭，身体却突然动弹不得。
　　她再次抬头，三个血淋淋的女孩已经恢复了正常的样子，可是她们的脸上分明还挂着掩饰不住的痛苦和恐惧，仿佛这样的岁月再也没了尽头。
　　欢呼的背后，三姐妹里不知道谁率先哭出了声，二姐玫拉突然喝止：“不能哭。”
　　这是神明的恩典，要笑，不能哭。
　　何解忧喃喃地念着，瑰拉突然回过头，朝她走过来，“你说，我们是该笑，还是该哭？”
　　瑞拉的哭声更响了，她捧着脸突然扑到玫拉的怀里，“姐姐！好疼啊！好疼……为什么我们这么疼，他们却都在笑，我不要愿望了，我怕疼。”
　　玫拉耐心地哄着小妹妹，轻轻地笑出声，“傻瓜，愿望就是要付出代价的。”
　　瑰拉面无表情地靠近何解忧，像个傀儡一样又问了一句：“你是在笑，还是在哭？”
　　何解忧突然觉得头开始痛，她想扶着周围的树木，却发现四周的景象再次变化，她们身处在一个满是面具的房间里，面具上的表情都是笑，微笑、坏笑、哂笑、苦笑、讽刺的笑、抿嘴笑……
　　可这些笑脸却看得何解忧异常恶心，她下意识挥手推开桌上的面具，露出桌面上镜子里自己的表情。
　　“你是在哭？还是在笑？”瑰拉的声音越来越多，关心的、轻蔑的、疑惑的、还有憎恶的，似乎要塞满整个房间。
　　瑞拉的哭声更甚，玫拉的笑声越来越甜美，渐渐地何解忧被逼到了一个角落，滔天光注打在头顶，她看不清瑰拉，也看不清自己。
　　“刺啦”一声，何解忧闷声挤出一一个字。
　　空气中弥漫着甜腥的香气，瑰拉姐妹一愣，什么东西扔了过来，她们感觉手心湿漉漉，沉甸甸的。
　　何解忧说：“还给你们。”
　　作者有话要说：檀檀：季同学不在的第一天，想她。


第65章 唯有暴富&辛西娅
　　瑰拉看着何解忧手里的东西，表情凄厉而哀伤。房间里的面具就像有了生命, 突然齐齐抖擞着, 放声大哭。
　　哀嚎中, 漆黑的天幕淋起了倾盆大雨。雨水血红一片，浇在脸颊像滚烫的开水。
　　何解忧走出房间，手臂上仍旧搭着三张山猫皮毛。周围的景象突然崩塌, 露出视线里慢慢靠近的、遍体凌伤的神龙。
　　唔，回来了。
　　何解忧抬了抬沉甸甸的手臂，幻象是假的，可发生过的事情却是真的。
　　神龙刚刚经历恶战, 看到何解忧这么快就从树洞出来有些吃惊, 它目光残留着凶悍，暴怒之际, 血淋淋的龙爪下意识一挥，何解忧就被甩到了旁边的白壁。
　　绿莹莹的血液顺着墙壁流淌，凝固成冰凌，何解忧想, 戳在人身上一定很疼很疼。
　　季明染被神龙关在一扇门里，她眼睁睁地看着何解忧走入树洞，树洞里关着辛西娅。那里布满了辛西娅的自卫关卡――由许多精灵们的噩梦组成。
　　她知道何解忧的病情，生怕她会走不出来。可她竟然只用了一分钟就通关回来，季明染捕捉到何解忧的身影, 兴奋地拍打着门窗。
　　可是除了自己, 似乎没有人听得到她的声音。欢欣的, 担忧的，激动的，愤怒的，都听不到。
　　“我有很多愿望，可愿望不能做交易。”两分钟前，季明染双手交叠在大腿上，仰望着神龙这么说。
　　神龙喜欢和人唠嗑，因为它总能从人类身上看到相同的贪婪，这正是它最需要的，“孩子，别骗自己，你只是不愿承受愿望实现后你要付出的代价。”
　　季明染回头看看命悬一线的何解忧，有些冒险地提出：“你是龙，龙是最守信的。我要和你打赌，赌注是两个愿望。”
　　神龙眯了眯眼，一眼看透了季明染的心思，“还说你不贪心！你一个愿望不许，我反而要救你的同伴？”
　　季明染认真地摇了摇头，“等价交换，我愿意把我的命分给她！如果我们输了，她死我死，临死前我们会说出自己的愿望。”她收回目光，带着些许期待，“要是我们赢了，你放我们离开森林。”
　　神龙有了兴趣：“赌-局我定。”
　　季明染咬紧牙关，“好。”
　　*
　　神龙的身后冒着一簇簇的黑烟，扑面而来的烤肉香味将何解忧彻底拉出幻境，她扶着白壁爬起来，勉强站直了身躯。
　　“瑰拉……”她低垂着眼，问出这句似乎耗尽了气力。何解忧眼前始终浮现着，最后一幕，瑰拉突然笑了，笑出了眼泪，泪水化作倾盆大雨。
　　“那是辛西娅设置的关卡，她的脑海里有这里所有生灵的记忆。”神龙的嘴巴凑向何解忧的后背，使劲嗅了嗅，它的语气有些轻蔑，“精灵，你为什么不哭？”
　　什么？何解忧微怔。神龙哂笑，“瑰拉的记忆那么悲伤，你为什么不哭？你不可怜她？”
　　悲伤的时候，就会哭吗？何解忧抚上脸颊，眼眶仍旧是干涸的。
　　她将山猫的皮毛高高举起，送到神龙的面前。她没有回答神龙的问题，因为那一刻，她也不知道为什么会那么做。
　　一切都是顺心而为，何解忧只记得有人在等自己，她不能崩溃，只能接受看到的一切，她感受着，却想起了曾经的自己，再次清醒，她的双翅早就躺在手心。
　　何解忧想，那一刻如果她死在那里，她也不后悔。
　　“眼泪是走出记忆的钥匙？”何解忧的目光越过皮毛，沉重地落在神龙眼底，神龙轻慢地接过山猫皮，枕在头下，不慌不忙地说，“不，不管是哭还是笑，都难逃一死。”
　　神龙说到这儿，已经不想再继续这个话题，它略显疲惫地闭上了眼，突然笑着说了句，“孩子，你赢了。走吧。”
　　龙的承诺高于一切。
　　它许诺的约定，愿赌服输。
　　何解忧等了几秒，四周没有任何变化，她走到一滩滩焦肉面前，忽然定住脚步，不知道在想什么。季明染趴在窗口看着，心底突然觉得有些触动。
　　何解忧这是在关心她的安危吗？
　　她正想着，手环的系统通知道：[神龙森林]通关，距离[角色副本]崩塌还有11分钟。
　　何解忧后背负伤，此时每一个动作都格外的艰辛，她快步回到神龙的面前，突然道：“要许愿，她才能变回来吗？”
　　神龙卧倒在地，身上的伤口不再自愈，它略微有些惊讶，“你可以离开了，为什么还要许愿？”
　　何解忧：“你把我变成怪物，换她回来。”
　　游戏中有个设定叫“沦落者”，玩家自愿变成NPC，待在特定环境，享受所有的资源，不会被淘汰，也没有生命危险；当然，比赛结束后也没有任何成绩。
　　何解忧想，如果一定要有人要变成“沦落者”，不如换作她。季明染比她更值得好好地“活”下去，不是吗？
　　“嘎巴”一声，有开锁的声响。
　　神龙突然长啸一声，从嘴里吐出来一颗珠子，珠子落地变成一滩丑陋的肉泥。何解忧亲眼看着那肉泥突然成型，从十厘米高慢慢涨到一米七，然后显现出季明染的模样。
　　季明染手里还握着一把矩形钥匙，她倒是丝毫不在意自己的模样，跨出脚下的残渣烂泥，飞快地扑向了何解忧。
　　她抱着何解忧欢乐地亲了一口，然后得意地说：“我就知道你会赢！”可是季明染笑着笑着，突然就笑不出来了，她的手摸到何解忧背后的豁口，嘴唇一颤，眼眶立即湿润了，“你翅膀呢！”
　　季明染抱着何解忧发现神龙的那一瞬间，系统就提醒她们等级提升，并且何解忧的角色也从一阶上升到了二阶，她亲眼看到何解忧是如何被大茧子全部裹住，又是如何从茧里化形，最后如何在她怀抱中破茧而出。
　　她的模样发生了本质的变化，从大茧子蜕变成了蛾子，虽然模样很土，颜色也灰扑扑的，翅膀也叠在一块似乎还没法张开，但是她细胳膊细腿，有了人的模样，季明染觉得好看极了。
　　可现在，何解忧的翅膀不见了，后背上露出两个血窟窿，还在不住地流血……
　　“神龙，能不能帮她接上翅膀？”季明染回头去求神龙，可神龙的眼皮子已经沉重到抬不起来。
　　它气若游丝，“世界快消失了，我的神力也所剩无几。”
　　何解忧从季明染的怀抱里挣脱出来，心里泛滥着异样的情绪，连她自己也没发觉唇畔的微笑，她蹲到神龙的耳畔，急切地问：“你为什么把人类变成怪物，让他们自相残杀？”
　　神龙合着眼，喃喃道：“哪有欲望，贪婪就从哪里生根。”这是他们想要的力量，即使丑陋，也是他们自己的选择。
　　何解忧默然，果然一区和二区的争端，皆由人类而起。神龙说完最后一句话，就昏昏沉沉地睡了过去，似乎再也不会苏醒。
　　它闭上眼睛的一瞬间，整座白色的神龙森林突然下跌，像是插入了一大片竹笋，地面被尖锐的植物戳得皮开肉绽。
　　季明染回头望去，发现神龙的身体也被残酷戳穿，截断的骨骼卡在石块中间，冒出源源不断的鲜血，可它只是微微侧了侧身子。
　　血液是腥香红艳的，还冒着热气。
　　未知灼热的炙烤下，所有的生物都和着血浆粘在地面，皮肉干成碎屑。整个世界安静极了，似乎连空气都不再流动。
　　“天哪！全是尸体。”何解忧的手迅速落在季明染眼前，却被季明染生扒开一个缝，整片大地一片荒芜，半点生命力也看不到，她猛地头晕，差点栽倒在地。
　　季明染按压着胸口，头顶突然套过来一个氧气面具，她回过头，发现何解忧不知道什么时候已经整装完毕，正在四处寻找着什么。
　　“怎么会这样？”季明染有些茫然，她慌乱地从尸体里翻找着，她看着这些熟悉的NPC面孔，脑海里竟然浮现出他们厮杀到最后，绝望的神情。
　　全都死了，一个不留？
　　何解忧没回头，神龙的力量在慢慢消失，她又恢复了哑巴状态。此时，她背对着季明染往瓦砾中走，坑坑洼洼的地面全是怪物的尸体，四散遗落的氧气装置也空了。
　　她木然地想，世界里发生过的大哄抢到底有多惨烈，才会让尸体破碎到这个地步。她捡起一颗头颅，是她认识的人――民宿里的房东太太，她的脖子扯得老长，皮开肉绽，像是在生前被什么东西啃咬过。
　　副本世界奔溃后，怪物们再也变不回人类，精灵们再也回不到现实，这里已经是实实在在的地狱。
　　季明染摸索着往前走，突然回头激动地喊何解忧，“人！有人！还活着！”
　　三四米深的沙坑里蜷缩着几个奄奄一息的年轻人，身旁垒着高高一堆面具，他们全都捧着氧气罩拼命呼吸着，身上伤痕累累，表情却显得猥琐可憎。
　　暗夜无边，季明染伸手喊道：“快上来！先离开这里。”
　　可他们没有一个人动弹，季明染从那些人的眼睛里看到了惊慌和怀疑，突然她看到有一块干瘪的肉泥顺着沙子滑了下去，她尖叫着：“快上来！有怪物！”
　　可他们仍旧没有动作，反而有人朝她竖起了中指，做了一个鄙夷嚣张的手势，那人的手指还未收回，突然感到身后突然一空。
　　他背靠的同伴化成了一滩滩肉泥，他完全来不及挣脱，也没有力气再去反抗，眼睁睁看着自己被怪物舔舐，身体发肤一寸寸地糜烂，也变成了地上蠕动的怪物。
　　“别管他们！都是活该！”她们正看着眼前的一幕，突然听到身后有人说话。丝丝嘴角噙着得意，朝着季明染挥了挥手，“让他们等死吧！我们得赶紧出去了！”
　　季明染意外地看向丝丝，她也戴着氧气面具，精神状态非常好。季明染诧异地发现，她竟然能够看到丝丝的玩家属性，“你拿到角色了？”
　　“瑰拉。”
　　丝丝满意地拍了拍口袋，丝毫不掩饰自己的得意，她先走了几步，回头看季明染还是没动，眼珠子一转，迟疑道：“……你该不会还没拿到角色吧？”
　　季明染沉默，瑰拉在这个世界算是中级BOSS，看来他们在神龙森林期间，丝丝下了不少功夫。
　　“没有。”季明染不得不摇了摇头，道：“你不用等我，先走吧！我随便攻略个角色就出来。”
　　丝丝看了眼何解忧，见她也没有要走的意思，也不再勉强，她突然跑到季明染的身边，附耳悄悄说了一句话，然后才朝着出口跑去。
　　何解忧见他们亲近，忍不住想问，她说了什么？
　　季明染莫名有些失落，她瞥了眼刚刚坑里的怪物，气道：“和恶魔交易，自己也会变成恶魔，都是咎由自取！活该。”
　　世界突然刮起了沙尘暴，贫瘠荒芜、失去氧气的空间里，季明染和何解忧的体力值下降的非常快。
　　季明染累得坐在枯木桩上，灵光一闪，突然期待地看向何解忧，“辛西娅？还有辛西娅！她是精灵公主，是万物之源，她一定有办法保住这个世界。”
　　作为玩家，她只要拿到角色就能通关，可是如果世界崩塌，精灵们再也回不到狄拉大陆，也许地球上就再也看不到动植物了。长远看，这可不是好兆头。
　　她看看手环，倒计时3分钟。
　　何解忧看到季明染踉踉跄跄爬起来，“我们得去找辛西娅，也许她能救救大家……”
　　你不想想怎么在三分钟内赶紧拿到角色吗？何解忧皱了皱眉头，她知道季明染不是没能力攻略角色，而是她总是混淆重点，忘记这是一场利益相关的比赛。
　　何解忧突然觉得，自己很大可能要和季明染一起葬在这里了。
　　真正的较量还没开始，她们连身份都没有就要被淘汰吗？
　　疾风中，何解忧的叹息微不可闻，可季明染还是听到了，她使劲喊：“你不是答应神龙保住这里吗？是我们先伤害他们的！人类才是坏的那个！还有时间，为什么不试着还他们一个家园！”她顶着风，声音有些嘶哑，“假的也行啊……”
　　瑰拉姐妹剥皮的画面在何解忧脑海中浮现，真实的就像是又在面前重演一样，她知道，季明染说的没错。
　　可这里，毕竟只是游戏，她在意的这些东西，真的有必要吗？
　　何解忧突然定住，好像很多年前，也有人问过她这样的问题，当时她的回答……是什么来着？
　　“辛西娅！辛西娅！”季明染走回神龙森林的落地处，神龙已经被黄沙覆面，远远看着就像是一尊巨大的沙雕，只不过这沙雕上的颜色黑中带红，不够干净纯粹，有失体面。
　　季明染不停地在地上摸索，趴在神龙的躯体上叫喊，“我知道你还活着，请救救大家！你一定知道怎么恢复这里的对不对！辛西娅！请你帮帮大家，帮帮这里！”
　　倒计时30秒――
　　何解忧默默跟在季明染的身后，看着她的手指因为刨开碎石渗出血，看着她喊破了喉咙也没人搭理，她正犹豫要不要拿出“辛西娅”，突然就听到一句清澈的疑问。
　　琥珀似的辛西娅睁开了眼睛，从她指缝钻了出来，她眨巴着眼睛飘到季明染身边，笑起来光芒万丈，映亮了半里夜色，“你的手不疼吗？”


第66章 唯有暴富&结局
　　“手疼为什么要挖？”辛西娅困惑极了，她眉头轻皱, 好像在气恼眼前的场景。
　　沙土卷起枯枝烂叶, 活生生剥了大地一层皮, 狼藉一片的黑暗世界里，除了辛西娅，季明染和何解忧都被混沌漩涡波及, 巨大的尘嚣砸得她们直不起腰来。
　　季明染收回指尖，她已经跪行在碎石堆很久，膝盖摩擦出血痕，脸上也像被利爪划过, 她揉了揉被黄沙迷了的眼, 呆呆地望着半空，“辛西娅？”
　　她喜极而泣, 几近崩溃的边缘。
　　辛西娅围着她转了几圈，柔和光芒覆盖在季明染的肩头，她嗔怪道：“你这么聒噪，毁了我的美梦。”她突然打量季明染, 奇怪地挑了挑眉，“咦，你怎么和我梦里的农夫一模一样？”
　　“梦里？”季明染和辛西娅悠悠对话，何解忧像个旁观者，她无法靠近, 也无力阻挠。她的后背隐隐作痛, 和季明染一样, 体能值已经低到了3%。
　　倒计时45秒――
　　辛西娅高高一跃，突然隐去周身光芒，像要验证什么事情。
　　她褪下华丽的袍子一样，脱掉了自己的完美皮囊，她马蜂窝似的躯干空悬着，每个小孔里涌动着黑色的粘稠状，它们长着无数小爪子，看的人心里瘙痒难耐。
　　季明染的左手，不受控制地抚上辛西娅的面庞，她的面庞是褐色的鳞片，层层叠叠蔓延到胸部，摸起来又冷又硬。
　　辛西娅仍旧发出少女的笑声，她满足地回应着季明染，“我的农夫也是这样，抱着我，陪着我，保护你，可……”她突然弯下腰，眼眸化成两个黑窟窿，让人觉得季明染马上就要被吸进去，“可你把我吵醒，我再也回不去了！都怪你！”
　　季明染一个踉跄，跌在石块缝隙。
　　辛西娅的指尖瞬间刺入她的脖子，源源不断的血液顺着她的指尖流动到腹部，她自己突然痛苦地哭喊起来，指甲从季明染身体里拔-出来，滋了她一脸血。
　　何解忧上前，可她被挡在某种屏障外面，她紧盯着季明染，却不知道自己脸上，是和季明染一样的惊异表情。
　　辛西娅的鳞片簌簌脱落，露出光洁白皙的皮肤，瀑布似的浓密发丝铺撒在大地，像无数条有生命力的藤蔓。
　　这是她本来的模样？何解忧赞叹。
　　“请你，救救这里……辛西娅。”季明染捂着伤口，狼狈地重新握住她的手，指尖的锐利勾刺突然消失，只剩白皙的，正在滴着自己鲜血的指腹。
　　辛西娅望着自己的手，眼底是惊喜，她错愕地望着面目全非的季明染，慌了一下，急忙瑟缩进自己褪下的衣裙里，只露出一双清澈的眼睛。
　　她期期艾艾地说，“我……我不是故意的。”
　　这才是最初的辛西娅吧？辛西娅为什么会变成那个样子？精灵公主，到底是怎样的存在？何解忧不禁皱了皱眉。
　　季明染一只手按住自己的伤口止血，右肢艰难地爬行，她用尽气力够到辛西娅的手，把渐渐变回人形的辛西娅拥入怀中，“不怕，我不会伤害你，我……我也会保护你。”
　　你梦里的农夫消失了，我来接替他，继续保护你。
　　何解忧远远看着，捕捉到辛西娅的小动作，她将自己的掌心挨到季明染的后背，季明染身上的角色卡短暂地发出一星柔光，微弱到季明染自己也没发觉。
　　季明染她，是在攻略辛西娅？
　　何解忧想，也许她自己也没发觉吧。
　　辛西娅的下巴紧贴着季明染的后背，她喃喃道，“这是个假世界，没我梦里漂亮；这里的人也都是坏的，不如我梦里顺从。”
　　她说着说着突然哭了起来，抽抽噎噎地大喊大叫，好像几十年的压抑彻底释放，她咆哮着，“这些人都是魔鬼！他们都死了，不是报应吗？都死掉才好呢！”
　　辛西娅捕捉到一抹遥远的记忆。
　　她一出生就看到了绝美的风景，可后来她才知道，原来自己的族人，生生世世都是被用来制造这些美景。
　　辛西娅含着笑，咬牙切齿地问季明染，双手撕扯着季明染的头发，“你懂吗？我也恨不得他们去死。”季明染咬了咬下唇，她摇摇头，拥得更紧了点，“你说，我在呢。”
　　辛西娅突然愣住，莫名的酸楚涌上心头。
　　她生来就被充当一区的“能量源”，身体早已千疮百孔，她被长老们喂食药物，沉睡了整整八十九年，她睡着一动不动，可身体里插得管子，抽动的液体，她都感觉得到。
　　长老说，“你是整个植物精灵的源泉，你是神赐之子，你生来就要接受这样的无上荣耀。”
　　辛西娅闭上眼睛，她想起梦里的自己，不会累，不会痛；梦里的朋友们也不会笑，不会哭；他们百般呵护自己，可她总觉得心里冷冷的。
　　现在，她趴在季明染身上，她的怀抱是暖的，脏兮兮血液也是热的。
　　跫音不响，春帷未揭，辛西娅耳畔只剩下她的话，“你梦里的农夫，会流血吗？会这么抱着你吗？”
　　辛西娅僵在原地，她愣怔着，连眼角湿润也未曾发觉。
　　良久，辛西娅咯咯轻笑，她声音悦耳，笑声也像是微风吹起的铃铛，“你真是――我见过的最可爱的农夫。”
　　她被当做“尊贵公主”供奉的那么多年，从来都只在梦境里尝过些“爱”，可现在，末世将至，一个将死之人却愿意把自己最后的时间留给自己。
　　辛西娅看着自己的新生的模样，突然发现，原来让她痛苦的从不是日渐丑陋的外表和族人的禁锢。她活了那么多年，逃避了那么多年，从来没有像现在这么清醒。
　　长久的生命里，唯一一次有人告诉她，这种活法，不是真正的活着。
　　季明染抬头，静静地看着视线范围内辛西娅的详细属性。可她不想去戳辛西娅的伤口，她低垂着眼，像个失去控制的木偶娃娃。
　　她笃定道：“你沉浸在梦里，仇恨不说，就没有了？神力消失，精灵不再变成人类，人类回到现实，过错就不存在了吗？这里的世界崩塌……狄拉大陆真的就能恢复如初？”
　　季明染讽刺地想，她沉默着，更想听到辛西娅的回答。
　　季明染的声音在风沙里羸弱无比，可是何解忧听着却觉得很真切，她想到自己撕下翅膀的那一瞬间，突然笑了起来。
　　在[瑰拉的回忆]中，何解忧第一次没有想着攻略技巧，瑰拉姐妹“许愿”时的痛苦、“许愿”后挣扎就像插在她心口的两把刀，她握住，却舍不得拔掉。
　　在游戏中，瑰拉将皮毛递向何解忧的一瞬间，生或死的选择就已经开始。
　　可何解忧却放弃了两项选择，她感受到瑰拉在交出皮毛的瞬间，也将悲伤和怨恨扔给了自己。
　　何解忧想起，这样的悲伤，她也曾想交给别人，可是她被拒绝了。
　　总有人会拿别人的痛苦当做笑话，他们置之不理，他们假装“感同身受”，他们谴责你的悲伤是过错，他们怒斥你矫揉造作。
　　面具的笑声中，她感觉到了――瑰拉想要得到一份力量，她想挣脱痛苦，想开心的笑，而不是被逼咧开嘴角。
　　何解忧将翅膀还给她们是强烈情绪下的本能反应，现实中的她从未有过自残的想法，可当翅膀撕裂，她突然觉得很兴奋。
　　就像第一次尝到血腥，兽性再也无法抑制。
　　可她还是冷静下来了。
　　她想替一些人去偿还，偿还“过错”，偿还“不理解”，偿还她们付出的“不值得”，但更多的，是她想告诉瑰拉，“看，这样的痛我也经历了。”
　　我懂你，所以你不孤独。
　　倒计时15秒――
　　辛西娅看向季明染，格外安静。
　　何解忧发现自己可以靠近季明染了，连忙快步上前，她暗暗握紧了季明染的手，突然看到辛西娅穿过季明染的发丝，飞到了神龙耳畔。
　　倒计时：3，2，1――
　　神龙侧目的一瞬间，辛西娅摊开双翼，水平悬浮在半空，大地嘭地一声，刷开一道白光，像巨斧劈开黑暗，辛西娅的祈祷像黎明之钟，幽幽回荡在整片大地。
　　“无上尊贵的神啊，请实现我卑微的愿望。我想看看希望，是不是和她说的一样漂亮。”
　　辛西娅身上散发出令人迷醉的味道，可随着气味的扩散，她的形体也开始挥发。
　　风沙停了，青灰色的天边平静异常。
　　何解忧看到半空聚拢着一个光粒，情不自禁地伸出了手，季明染站在她的对面，四目相对，她突然闪躲了一下，迅速又收回了手，像是怕暴露什么似的。
　　季明染连忙捧住，光粒落在掌心，是一颗深褐色的种子。
　　不远处的神龙慢慢睁开了眼睛，季明染也意外地发现，手环上的时间也静止了――永远地停在了倒数第一秒。
　　游戏的结束，亦是真正的开始。
　　“辛西娅留下的种子。”
　　季明染捧到何解忧的面前，仿佛在等她回应，可她只是拉着她的手轻轻握住种子。
　　[系统提醒]跳出四条消息。
　　第一条：恭喜玩家1012完成任务[寻找愿望]；
　　第二条：恭喜玩家1012完成任务[重建秩序]；
　　第三条：恭喜玩家1012完成任务[洗涤万物]；
　　第四条：恭喜玩家1012获得角色，角色卡已激活，请前往签到处登记身份。
　　季明染奇怪地戳着手环，“怎么一下子完成这么多任务？我们明明什么都没做好。”
　　何解忧望着傻乎乎的季明染，她果然没听到瑰拉在谈判桌前说的话，可就算是这样，她也赢了。
　　此时，垂垂老矣神龙转动眼珠子，打量眼前茫然的一人一精灵，突然出声。
　　“其实，我从来都不是你们要找的愿望，我是贪婪之神莱都；而辛西娅的家族，生来就是欲望之身，大家囚禁她，让她沉睡，只是为了抑制精灵们的野蛮兽性。”
　　何解忧看季明染的表情，果然她吃惊地问，“那辛西娅她……”岂不是误会了所有人！季明染突然释然，面露微笑，就算辛西娅仍旧心怀怨恨，可她还是救了大家。
　　“其实愿望，还有另一个名字。”
　　神龙面无表情，此刻却异常耐心，“来这里的农夫很多，可真正的农夫只有一个，他手里的镰刀不会沾染血迹。孩子，快去播种吧，让我们都看看，真正的愿望长什么模样？”
　　季明染恍然大悟，她有点紧张，何解忧朝她轻轻点了点头。微风掠过她的脸庞，发丝粘在脸颊的伤痕上，有一种异样的漂亮。
　　何解忧幻想着季明染真实的模样，突然看到她突然回头抱住她，何解忧失笑。
　　别怕，我在你身旁。
　　日光跃然而上，地面被染成橘红色。
　　种子落地的一瞬间，和神龙一同砸断在地的畸形枯木骤然竖起，破土而出的第一颗嫩芽，鲜嫩而脆弱，可它却释放出蓬勃的生命力。
　　贫瘠的大地在黎明中完成了蜕变，突然冒出鲜嫩的新芽、喷涌的泉水、恢复生机的灌木丛、拥有心跳的动物们也再次苏醒。新生枝桠一下下地蔓延在破碎的大地上，野蛮地向四处扩充自己的躯体，带来最纯净的希望。
　　人类从肉泥在变回原样的一瞬间，突然消失了，动物们依旧是森林里的主宰。新的大地上再也没有小月河，也再也没有“愿望”，唯一不同的是……辛西娅消失了。
　　刹那间，整个世界都变成了花团锦簇的模样，明亮而欢腾。蝴蝶在飞，鸟儿在叫，有啄木鸟在咚咚咚地啄击树干，也猫头鹰暗处躲藏。
　　季明染和何解忧回到签到台，意外发觉外面的世界似乎有了些微妙的变化。
　　“你有没有觉得好像多了点人气？还有还有……我记得之前那栋破楼上，好像没有红色的招牌吧？那边的小溪流是真的吗？我之前怎么没见过……”
　　何解忧漠然，她只是指了指不远处的签到台。
　　游戏中，玩家攻略相应的副本后，现实世界就会出现该副本的相应元素。比如季明染攻略的世界是关于动植物的，那么狄拉大陆就会慢慢出现新生的植物和动物；比如有的玩家进入的是水副本，那么狄拉大陆就会重新出现新鲜的水源……
　　季明染并不清楚这些规则，她琢磨着，到签到台激活了角色。
　　[系统通知]恭喜农夫登记成功，请进入安全区休息。
　　季明染摇身一变，是个地地道道的[农夫角色]，比起何解忧的大茧子她本应该高兴，可是往下一看，季明染的嘴角不由一僵。
　　她的本命武器是怎么回事？别人都是刀啊！剑啊！笛子啊！扇子！为啥她是一把锄头？
　　给个镰刀也行啊！镰刀姐听起来也比锄头姐好听吧……
　　何解忧察觉她的表情变化，却悄悄勾了勾唇角。


第67章 唯有暴富&包养（修）
　　由于[角色副本]内仍有一项任务未完成，所以季明染的角色评分为四星级。
　　农夫虽然不是[动植物精灵世界]最厉害的角色, 但是俯瞰全游戏, 季明染也算是各个角色副本内成绩最优选手之一。
　　狄拉大陆的安全区已经有七位玩家, 但是他们都不在大厅，玩家状态屏幕上的留下八行齐整整的玩家通关角色名单。
　　玩家的角色分别为：
　　彩虹精灵・副本中――
　　桑蚕精灵・休息区――
　　侠女・泡澡中――
　　琵琶精灵・副本中――
　　瘟疫之神・斗地主――
　　山泉・旅游中――
　　山猫精灵・副本中――
　　农夫・休息区――
　　何解忧的通关时间本来是最快的，但是因为季明染的失误, 导致重新攻略，现在排在第二位。最后一名季明染的状态和何解忧一样，都是休息区。
　　季明染迅速浏览完接下来的游戏规则，她在发现能够看NPC属性后, 查看过一次何解忧。她真的是人如其角色, 简单朴素到不能再夸张。哦对，她现在还断了翅……是个残废的灰蛾子。
　　季明染想都没想就抓起了何解忧的胳膊, “走！”
　　[系统提醒]比赛时间结束，请各位玩家安全退出游戏，谢谢。
　　比赛分为六个单元，每个单元分为八轮, 一轮三个小时，持续八天。玩家可以连续闯关，也可以以单元为单位攻略副本，不做约束。第一单元第四轮游戏结束，玩家仅剩93个人, 其中有一个是因为涉及故意伤害罪, 被警方拘捕, 玩家的昵称大喇喇地挂在民宿后面那个巨大的黑屏上，闪着警示的红色。
　　季明染一结束游戏就躲回房间，她在游戏里横惯了，可在现实中还是有点怕何解忧，而且……怎么说都觉得有点尴尬。毕竟，她们俩的关系进化到现在，搞的复杂又狗血。
　　何解忧在房间看游戏直播录屏，季明染跟神龙对话那段，看了30分钟。
　　她本来是要根据各个选手在游戏中的表现打评分，季明染的素材被她放到了最后一个，可最后一个她看了19遍，耳畔一直响着那句：“她死我死。”
　　看，季明染应该不是特别讨厌自己，她还有机会的。
　　何解忧摸了摸手环，看到包裹里的小盒子，那是她送给季明染的礼物，用她预备赛唯一的道具兑换资格买的。
　　“喂，李医生？”何解忧接到电话，迅速前往医院。
　　何解忧走路轻的跟猫似的，季明染一直以为她还在房间，就打算跟她聊聊[翅膀]的事情，正好她行李被扔了的事儿还没找她算账呢！于是她喜滋滋地下地，趿着拖鞋蹭到了何解忧的房门口。
　　房门“E”地一声打开，出来的却是时非。
　　时非刚下飞机，直接来了何解忧这边，何解忧不在家，她就让工作人员开了锁。此时，她头发湿漉漉的，像是刚洗完澡，看到季明染就像看到老熟人，“你好呀。”
　　呃，时非这个态度，可和上次不太一样，倒是有点像是之前在预备赛，给何解忧打电话的语气。季明染不禁想，也许这就是自己和何解忧的区别吧？可心里，却对她们的关系产生了疑惑。
　　“你好。”
　　季明染的“你怎么在这”卡在喉咙，突然发现她并没有资格这么问。于是时非又说：“你找猫猫有事？”
　　“有点事。”季明染如实说，可她看到时非若隐若现的浴袍，再联想到屋里的情景，不由自主地开心不起来，“不过，和你没关系。”
　　时非脸色微变，瞬间就没那么友好，她擦着长发，有意无意地提起，“上次给季小姐的提议，考虑的怎么样？”
　　她说的是远离何解忧，还是加入FML娱乐？季明染想到时非的威胁，慢慢把手背到了身后。季明染在圈子里混了这么多年，再不懂事也知道时非这是在给她台阶下，她忍着怒火，周旋道：“时总费心，像我这种过气小艺人哪配得上加入FML？以后有合适的机会，时总想着我就行。”
　　季明染说得不痛快，瞥着门缝望去，里面不像是有人的样子，就说：“时总这么优秀，男朋友一定也是年轻有为，真羡慕何解忧，能有你们这样的朋友。”
　　时非听到季明染故意放慢语速的“朋友”两个字，一口气噎在喉咙，盯着季明染恨不能在她脸蛋上戳个洞，“我和猫猫的感情，你知道什么！”
　　何解忧跨进门槛，就看到季明染邋里邋遢地怵在自己门口，她突然想起来电脑还没关，连忙快走几步，结果就看到时非一副令人误解的模样站在她的门内，有点诧异，脸上也带了明显的不悦，“你哪来的钥匙？”
　　时非看到何解忧，语气温柔又娇嗔，季明染像一堵墙一样横在她俩中间。
　　“我休假两天，过来陪你。”时非挽起何解忧的手臂，看也不看僵在门口的季明染，季明染暗暗叹气，扭头就要走，却被何解忧一把拉住，“你去哪？”
　　时非有些惊恐地看着何解忧拉季明染的手，嘴角的笑意凝固。
　　季明染也吓了一跳，你们俩你侬我侬，拉我做什么？她没好气地抽了抽手，不解：“回房睡觉啊！要不然呢？”
　　何解忧收回被时非挽着的手臂，两只手都拉在季明染的手上，沉默了一两秒才放开，“那我待会去找你。”
　　季明染甩开何解忧的手，心里骂了句神经病，你俩青梅竹马的，还找我干嘛？想到这里，她才发觉自己对何解忧的私生活真的是一点儿也不了解。
　　走了走了！季明染回到房间，手腕上还是凉凉的，是何解忧的温度。她伸手摸了摸，又莫名开心起来，她打开电脑逛游戏论坛，看到TOP最热有个叫《枯骨大大竟然是女孩子，而且小号曾承认喜欢……》的帖子，已经被盖了一百多层楼。
　　这是何解忧的八卦吗？季明染兴奋地点了进去：
　　主楼：大爆料！握草我要炸了！枯骨大大用过的论坛账号被扒，原来是漂酿女孩子！！TMD还是同性恋！握草我大狗腿子是不是有机会了！嗷嗷嗷求*！
　　刚开始几楼还算正常，大家的表现和季明染最初知道的差不多，但是……季明染翻到第24楼，看到一层加红加粗的回复，层主的账号已经注销，但是留言却永久地留了下来。
　　第24楼 账号已注销
　　一群SB，枯骨私生活有多乱你们不知道吧！被人包养，和某女高层玩3P，别恶心粉丝了……脱粉回踩都嫌脏了脚！另外提醒各位辣鸡，你们的主子只是个破坏别人家庭的小三，什么天才，都特马是找了枪手！我要是说错一句话死全家！
　　季明染再一刷新，帖子瞬间过三百，而集中讨论的全是24楼的话，而且隔壁贴也开出了4、5个，就像是一场狂欢，大家从抱团喷黑子，到犹豫，再到沉默，直到最初《枯骨大大竟然是女孩子，而且小号曾承认喜欢……》的主贴被楼主申删，大概就以1/9的比例分成了两大阵营。
　　一方说：黑子死全家，我家大大这么低调你们怎么这么恶毒！谣言杀人不眨眼懂不懂？言辞间还有人揣测，是不是前段时间和枯骨传绯闻的那个大染缸的男友粉故意抹黑报复……
　　季明染心跳歇了一下，没错她就是粉丝嘴里的――那个大染缸。
　　另一方虽然人少，但是列举了枯骨的所有的小道资料、枯骨所有主策游戏的名单数据，以及24楼的总结，据理力争地证实着，虽然传言不可全信，但是也不可不信。
　　老玩家都看得出来，FML娱乐的产品最近几年一直在走下坡路。也不是说质量很次，毕竟FML游戏在业内还算良心，但因为枯骨早期的作品太惊艳，就显得后期的作品有些使不上力。
　　季明染关了网页，却保存了所有的网页截图。
　　1分钟内，论坛里的帖子肯定会被“清理”干净，可是季明染却觉得很不安，就好像有什么不好的事情在悄悄酝酿。
　　有人想毁掉何解忧吗？
　　季明染觉得自己有点可笑，事到如今，她竟然还在为何解忧辩解。作为一个粉丝，偶像再有苦衷也不该欺骗他们的感情，这是底线。想想当大家知道，那些裹着枯骨出品的游戏，其实都只是商业团队制作，该有多恶心啊……
　　季明染忍不住又翻出截图，看着上面的被包养、小三、3P这种字眼，忍不住更生气。她索性端着电脑走到了何解忧的门前，可抬手的一瞬间，却犹豫了。
　　她在气什么呢？何解忧自己不洁身自好，管她什么事。
　　何解忧解决完时非住宿问题后，匆匆回到家里，季明染的房门紧闭，她不在家。
　　直到第二天早上，第五轮游戏开始，她才看到队伍前面季明染的脑袋。此时，她正和那个叫李深深的女孩谈笑甚欢。
　　那个女孩？她好像总在家门口徘徊，何解忧不觉留了心。
　　游戏开始――
　　何解忧正要掏出自己的礼物，就听到季明染说：“走吧！去你的角色副本，得给你弄对翅膀！不然后期拖后腿。”
　　她的态度很冷淡，何解忧也提不上劲儿，她直接把礼盒发到季明染的手环，季明染愣了一下，“这不是随机百宝盒吗？这个要40铜币的！你给我这个干嘛？”要知道整个游戏的总资金只有1000铜币，玩家做任务、刷副本就是为了瓜分这些[赏金]。
　　一个毛坯房也得50铜币呢！这个宝盒……她眉头一皱，瞪着何解忧，表情凶巴巴的，“你不会把刷副本的钱都用了吧？”
　　何解忧没法说话，动动爪子算是回应。她现在已经能够自由控制手爪子，而且没事的时候可以把其他四只手隐藏起来，不至于看着吓人。
　　季明染突然有点感动，何解忧给她的[随机百宝盒]是指定款，随着赠送者的心意开出道具。她打开礼盒，系统立刻播报：玩家农夫开启本游戏第一个[随机百宝盒]，大吉大利，恭喜发财！
　　烟花绽放在高空，季明染光秃秃的右胳膊上立即出现半截光晕，她眨眼的瞬间，右手指就长了出来，“你用所有的铜币给我买了假手？”
　　说不出来的感觉，季明染原来还故意冷着何解忧，可现在突然的礼物，还这么贵重。她活动手指，望了眼何解忧，决心更胜，“谢谢你了，我一定帮你拿到最漂亮最漂亮的翅膀。”
　　何解忧听季明染说话，心情就好，她顺从地点点头。
　　游戏内，第一位通关副本的玩家成为副本主，副本主拥有对副本使用方式的绝对支配权，是副本的所有者，包括副本的用途、贸易等等；玩家只能以[旅游模式]进入其他玩家的副本，并且需向副本主支付一定金额的铜币，玩家进入副本内，可自由刷副本赚取金币，也可以通过攻略角色获取道具。值得注意的是：组队玩家进入主副本，可以享有和副本主相同的权益，不需要支付费用。
　　何解忧送了自己那么贵重的礼物，季明染就想通过这个规则，在她的副本内攻略顶级Boss，拿到高级翅膀，还何解忧的人情。
　　其实她一直很奇怪，[桑蚕副本]到底有多难，何解忧竟然只拿到这么低级的角色，趁这次机会正好去见识一下。
　　何解忧看着季明染上升的级数，突然想起忘记提醒她――副本世界随着进入人数的增加，难度也是会增加的。
　　所以，虽然季明染进入前已经做足了心理准备，可当她意识到自己所处的环境，还是愣住了……
　　无他，她就是没想到，一出现就是在一口大锅里。
　　黑色的铁锅烧的火红，可是锅里的水温却是凉的，水面滋出细细密密的小泡泡，水蒸气慢慢上浮，熏得她皮肤细嫩。
　　季明染扭头，看到何解忧也不比自己好到哪儿去。她倒是很淡然，只是……目光似乎从一开始就落在自己身上，看得她突然红了脸。
　　“你怎么脸红了？”
　　“哦，热气烘的。”


第68章 唯有暴富&怀孕
　　这是一个复合式工厂，院子里陈列着整整齐齐的纺织机器, 工作区按照采集加工流程, 从里到外每排十间房, 而季明染所在的缫丝室就在工厂最北的第二排。缫丝室，顾名思义，就是把数只蚕蛹煮在锅里, 等待抽丝剥茧，滚成线轱辘。
　　缫丝室的摆架上放满了桑叶，层层叠叠的新鲜嫩叶里偶尔有幼蚕探出脑袋观望，室内不断出现“嚓嚓嚓”的啃食声。
　　锅里水温骤升, 季明染只能通过抱紧双腿悬浮在水面争取时间。说来奇怪, 他们被困在铁锅里，身高好像就变得很适合这口锅, 而且体重也格外轻盈。
　　季明染顺着何解忧的视线，发出一声惊呼，“我我……”她的身体锁骨开始往下，几乎所有的皮肤都变成了蚕丝缠裹的状态, 她伸手按了按，居然还是中空的。
　　“我变成蚕了吗？”季明染压低了声音，朝着何解忧挥手。
　　何解忧悠闲地泡在温水里，身上的衣物紧贴在肌肤上，勾勒出令人赞叹的曲线, 她没说话。季明染伸长了脚碰了碰锅底, “呲”一声被烫的缩了回来, 她打量四周，发现房间里密密麻麻有四五十口锅，但是锅里有活物的，只有她们这一排的五口。
　　外面走廊上的工人络绎不绝，端着筛子和簸箕走走停停，季明染大概数了三轮，发现当工人们开始往南面送蚕丝的时候，间隔的时间比其他要更长。她回头想跟何解忧商量，却发现她已经站在了地上，屋顶飘荡着她的蚕丝，她不知道从哪找到一把石斧，“啪”一下就打破了其中一口锅。
　　季明染惊愕地制止，可何解忧已经朝自己砸了过来，季明染感觉自己身体一轻，“哐”地一声，液体从锅底漏下熄灭了柴火发出“滋”地一声，也同样吸引来了一大群工人的注意。她拉着何解忧的蚕丝在半空荡悠，看看烂锅下的火红柴禾，倒吸一口凉气。
　　何解忧已经用木板撑住了门，季明染连忙使用道具[救命索]紧勾着天窗，她扭头招呼何解忧离开，却看到她突然一个人翻出了窗户。
　　工人们听到动静都朝着她离开的方向追过去，房门口的躁动声轻了很多，季明染咬咬牙正要往上攀，就看到最靠里的大锅里还煮着一只浅绿色的大茧子，似乎还有动静，和何解忧最初长得有点像。
　　何解忧引开了一部分工人，剩下的小部分看门无法打开，又聚集在窗口张望，这间屋子的窗口开的特别低，以至于当所有NPC弯着腰把脸贴在地上的时候，画面格外诡异。
　　季明染把大茧子系在腰间，稍一使力就爬到了屋顶。
　　这就是[农夫]这种角色的劣势了，精灵们虽然比较低级，但是它们属于法术玩家，像这种情况，何解忧吐吐丝就能飞天遁地，而自己只能依靠劳动力，卖命的挣扎。
　　想到这里，季明染连忙伏在屋顶悄悄观察着院子里的骚乱。缫丝室里的工人因为找不到捣乱者，围在院子里急的团团转，他们着急又害怕，来来回回又找了几遍，最终还是换了新的铁锅，重生了火，又放了五个大茧子。
　　看来，这个场景的死亡条件就是被煮，死亡数量是五个，季明染想如果这间屋子里的大茧子都被煮完了，估计她和何解忧跑多远也逃不掉。现在，得争取时间，赶紧找线索联系剧情找关键NPC。
　　铁锅里的水沸腾，陆续进来五个面无表情的工人，他们站好位置开始缫丝，这是一个很有技巧性的活计，有的人能把丝线抽出各种花样还不断，而有的小心翼翼也会弄巧成拙。季明染围观了半天，看着蚕茧也越来越薄，里面的东西未见天光就已经死去，突然觉得自己也被沸水煎熬，被谁一圈圈地抽掉了丝剥开了茧。
　　她打了个冷战，低头看向自己的胸口，还好跑的早。
　　何解忧的行动很迅速，她回到屋顶的时候，甚至已经计划好下一步要怎么砸工厂，可是却被季明染拉住，质问道“你刚刚砸锅干嘛？你不知道这种做法会降低NPC的好感度？我们还怎么通关拿高星级？”
　　季明染皱着眉，她很少真的发脾气，这次是真的不理解，“你做什么事情都不和我商量，我那么没有存在感吗？还有，你跑出去都不跟我说一声吗？万一被抓住了呢？”
　　何解忧的六只爪子动的飞快，并不被季明染的情绪所影响，只见她写道：“砸锅，炸工厂，可迅速通关。”
　　她的目标简单而清晰，拿到翅膀走人。
　　季明染终于明白，为什么何大佬只拿到大茧子的角色了，她笑的苦涩，“你之前明明答应我，要走剧情过关的！你忘了我们是队友？就算你只是走走过场，但是将来还要组队PK，我们这样怎么和别人比啊？这对我不公平。”
　　何解忧沉默，写道：“一对翅膀，不值得浪费时间。”
　　“我说过的！要给你最顶级的翅膀！”季明染按下她正在打字的手，一番话说得硬气，“我不管你生过什么病，有什么苦衷，游戏里必须以团队利益为主！一定要在能力范围内，把每项任务做到最优！我拿到的，就算不是最好的，也一定要是最特别的！我讨厌不尊重游戏的人。”
　　她点了点何解忧的额头，警告道：“你再轻举妄动，我剁了你的手。”
　　何解忧闭着嘴，目光盯着脚尖，默默挨着训。两年多了，她都快习惯以这种思维去玩游戏，没想到有朝一日竟然会被自己的粉丝劈头盖脸的教训。如果是以前的她，现在会怎么做呢？
　　尊重游戏，她好像是做的很差劲。
　　何解忧心里不太痛快，恹恹地张望逃亡路线，突然感觉裙子被轻轻一掀，季明染塞了个什么东西进来，她的肚子一下子鼓了起来，“我捡的大茧子，藏起来不要被别人发现。”
　　“还活着呢，我们带着它吧！一起逃。”季明染扶了扶何解忧的“大肚子”，突然嬉皮笑脸地提议。何解忧发觉她一秒一个面孔，也分不清到底是生气还是不生气，忍了忍还是伸手从裙底扯了扯大茧子，季明染看到连忙用手护住，嗔怪道：“你别乱动！万一被下面发觉了……”
　　他们说了这么久的话都没事，扯出来一个大茧子能有多大动静？何解忧看着她哀求的模样，却没有再拆穿她。
　　“我们可能会被通缉了，得尽快打听这里啥情况。”季明染拍了拍何解忧的肩膀，顺便扶了扶她的肚子，说：“我们就假装是俩口子，到北街上探探风声。”
　　季明染拢了拢衣领，也把何解忧裙子往下拉了拉，然后从背袋里取出一对灰色的翅膀，非常自然地表示：“这东西真是个宝贝，我发现它一个用处，可以省我们很多麻烦。”
　　她仔细地把翅膀铺在瓦片上，又示意何解忧像她一样站在上面，季明染轻轻喊了声“走”，翅膀就像是魔毯一样飞了起来。
　　途中，何解忧终于忍不住写道：“我翅膀怎么会在你那？”
　　季明染当然不会承认是她专门找回来的，她支吾道：“其实[瑰拉的记忆]都是幻象，你的本体一直都在树洞里，所以翅膀扯下来之后一直落在那，后来辛西娅复苏了世界，我离开前趁人不注意捡的。”
　　她看到何解忧眸光闪闪，连忙补充道：“我听老人说……身体器官这种东西，就算是残了，也要好好保存，辟邪。”
　　何解忧不禁站直了身体，她微微托着肚子，对这东西似乎也没那么排斥了。
　　翅膀落在一处街道，季明染仍旧收起来，何解忧打量周围的建筑。
　　高高的石墙石房子，外面是密不透风的桑树林，透着一股阴冷。夜幕即将降临，路边小商贩陆续收摊，季明染一路打招呼却没有一个NPC愿意和她多聊，反而差点被忽悠的买了点小玩意。
　　城北的墙角坐着一个穿红衣服的女人，女人手里捧着一封信，穿着打扮鲜妍妩媚，季明染正要和她说话，突然看到她扭过头，登时重重地压在了身后的何解忧身上。
　　这女人背影倩丽，可是面容苍老，一脸褶子黑斑，状似八旬老人。
　　女人的声音却是娇滴滴的，喃喃自语：“夫君，你何时归来？”
　　何解忧上前查看，城楼的匾额上写着：天织国。这是城池的名字。
　　“这位夫人，我和娘子初来乍到想借宿，请问您知道客栈怎么走吗？”季明染一路走来，发现小商贩们都以买卖蚕卵、蚕丝、蚕蛹、蚕沙等商品为生，她猜想这里的人对“桑蚕”两个字应该会特别敏感，直接询问工厂的事情反而会引人怀疑，于是决定迂回询问。
　　红衣女抬头，楚楚动人，“我的夫君还未归来，我等了他四十八天，明天又是我的第十二天了，如果他还不回来，我就去阴间陪他。”
　　等了一个多月就要死要活？季明染望向何解忧不免无语，她见红衣女仍旧不理睬自己，又耐着性子问了一遍：“美女，你知道哪有客栈吗？”
　　红衣女继续说：“我的夫君他俊美善良，可是他失踪了，一定是那些天杀的蚕引子作祟。对，一定是它们的缘故……”她突然站起来，吓了季明染一跳，她僵直着身子，朝着城门外的桑树林里走去，一边走一边还在说：“夫君啊，你何时归？何时归？何时归？”
　　季明染这时候琢磨出不对劲了，她正纳闷，何解忧突然拉住她往东走。一家名叫[锦绣]的客栈正要打烊，老夫妇刚要挡上门闩，就听看季明染撒腿跑过来，“您好，请问还有客房吗？我们住宿。”
　　老夫妇面带微笑，“来得巧，还剩最后一间房。”
　　季明染回头搀扶着何解忧，办过手续，轮到季明染结账，何解忧见她心疼的不行，就自己掏钱付了。季明染拿到钥匙，随口问道：“婆婆，你们这里打烊这么早？这才不到六点钟。”
　　被称为婆婆的人回过头，有些不开心，简短地回应：“对。”
　　季明染见对方把天瞬间聊死，也觉得很无趣，回头拉着何解忧往楼上爬，婆婆看到何解忧大着肚子，瞬间热情起来，“哎呀！有孕妇啊！了不得，我还是帮你们换到楼下吧，晚上出门安全点。”
　　何解忧闻言看看肚子，又看看季明染。
　　季明染舔着脸应和：““对对！我也觉得这样方便点，还是老板娘贴心。”
　　婆婆态度稍缓，她站到丈夫的身边，正打算继续核对账目，突然听到季明染回头问：“老板啊，我们俩新婚蜜月，第一次来这里玩，看到城南有个青灰色的厂子，外面一层又一层的巡卫，那里是做什么的啊？可以去参观吗？还有城里有什么特产之类的吗？”
　　打着算盘的店主突然回头，面露警惕：“你不是我们这儿的人？”
　　季明染点了点头，失落溢于言表，她叹道：“我妻子她最近食欲差，我本想买点桑葚哄哄她，但是没找到铺子。所以想先打听一下，明天出门好买点。”
　　店主这次松了一口气，微笑道：“想吃桑葚那还不简单，你去城西的官坊登个记，每天这个时辰去城北的林子里采摘就行。我们这儿别的不说，桑葚可是最好的，要不然也喂不了那么多蚕引子。”
　　蚕引子？季明染疑惑，突然听到婆婆打量着何解忧，说：“爱吃酸是好兆头，我头胎爱吃酸，生了一对龙凤娃。你们放好行李现在过去也来得及！你们一定要记得采摘完去官坊打卡，每天可以领1枚铜币呢。”
　　“采桑就有一个币？”季明染好奇，她记得城楼下的红衣女就是朝着城北的桑林过去了。
　　婆婆笑道：“你要是想赚钱的话，可以再去捉点幼蚕回来，运气好的话，抓到道行高的蚕引子更好！皇城每天都有人在街市上高价征收！这小东西你自己养着也行，卖了也行，送到工厂做药缫丝也行，总之不亏。”
　　“蚕引子和蚕有什么区别啊？”季明染好奇地趴在柜台上，听得眼睛里金光闪闪。蚕引子好像很值钱的样子，季明染搓搓手，回头朝着何解忧眨了眨眼。
　　婆婆像是开启了话匣子，“普通的蚕就用来产卵，缫丝、纺织、做菜；蚕引子就是蚕精灵，用来做药的，道行越高，价格越昂贵。你知道前几年啊，有人靠一只几千年的蚕引子，换了国师来……”
　　她正说着，老板突然打断她，“让客人去休息，你明天还有正事呢！别忘了。”
　　婆婆“哎哟”一声像是想起什么，忙换了钥匙招呼季明染去房间。
　　此时，何解忧突然闷哼一声。
　　三个人齐齐回头，只见何解忧挺着腰，面无表情地指了指肚子。
　　季明染见状赶紧加以掩饰：“啥？要生了？天哪！”她尖叫声不断，慌乱地催着老板娘说：“我妻子要生了，麻烦您快帮我们准备热水，我先扶她回屋躺着。”
　　关了门，季明染才张了张嘴，口型是：“怎么回事？”
　　何解忧用手环发送消息：它要出来了……
　　“热水热水来了！”老板娘效率高的可怕，隔着门板，热情地说：“我生过六个孩子了，你媳妇儿第一胎难生，我有经验，别怕。”
　　何解忧收紧双腿，一把将大茧子撸了出来，只见大茧子立在床上，摇摇晃晃，浅绿色的蚕茧上突然出现一个小阴影，随着它的破茧而出，老板娘也推开了房门。
　　“啊――”老板娘脚下一轻，瞬间栽倒在地。
　　与此同时，季明染也惊叫一声，伸手指着大茧子颤抖不已……
　　“娘亲，娘亲……”


第69章 唯有暴富&变异
　　老板娘进门就摔了一跤，听到叫声竟然也没惊讶, 反而“哎哟哎哟”地拍手道：“这是生了。”
　　季明染也没料到, 大茧子里爬出来的竟然是个小女孩。女孩小不点儿, 但是能说会笑，落地就会喊人。
　　何解忧被这声“娘亲”吓得抖了一下，她瞪向季明染的一瞬间, 女孩又朝着季明染甜糯糯地喊了一声“妈咪”。
　　她是只会喊这俩称呼吗？
　　季明染内心吐槽，就听到小女孩朝老板娘叫了声：“姑姑。”
　　老板娘看起来年约七旬，怎么能叫姑姑呢？果然是胡乱叫的吧？季明染莫名松了一口气，也跟着逗起小孩子。
　　这可刺激了, 玩游戏平白无故多了个娃, 季明染厚着脸皮答应：“妈咪在这，过来妈咪抱。”
　　小女孩扑棱一下扑到季明染怀里, 客栈老板也闻声赶来，恭喜道：“这可是我们店这十二天以来，第一个出生的娃娃。我明儿免费送你们一桌满月酒，就当是贺礼了。”
　　季明染不敢推辞, 但听他反复提到”十二天”，留了个心眼。
　　何解忧已经把破了洞的蚕茧藏了起来，房间里突然挤了五个人，莫名其乐融融起来，但是季明染却发觉老板娘看小女孩的眼神不太对, 喜欢是真喜欢, 但是表现的太过殷勤, 有点过了。
　　老板娘离开之后，季明染把这位一出生就乱认爹妈的祖宗塞到何解忧怀里。何解忧木讷地望望孩子，又望望季明染，此生唯一一次面露茫然。
　　升阶至蛾子的何解忧仍旧不能说话，但是手环自动配备了文字转语音功能，于是季明染正踮着脚尖趴墙上取挂历，就听到何解忧说：“老板娘知道孩子有问题。”
　　季明染点了点头，“我知道。”她有条不紊地从墙上的钉子上取下挂历，一边研究一边道：“先解决孩子的吃饭问题吧！别给饿坏了。”
　　“妈咪！妈咪！”小女孩站起来小臂那么高，伸着小肉手到处乱抓，何解忧好像不太喜欢小孩子，冷着脸坐在旁边，不知道在思考什么。季明染试探着问：“要不我去给她弄点桑叶回来？蚕不都吃桑叶吗？”
　　门外传来一群人下楼梯的声音，他们的脚步声很吵，季明染拉开一条门缝，发现是楼上的客人，他们一身葱绿色的服饰，手里挎着一个大篮子匆匆出了后院角门。
　　季明染关了门解释说：“这个时辰好多人去桑树林，店家应该没说谎话。”她开始四处翻找，终于在柜子里发现两套一模一样的绿色服饰，上面写着“桑林专用安全服”。
　　何解忧打字道：“早去早回，我们在家等你。”
　　“你不去？”季明染一直觉得何解忧对待游戏的态度很消极，尤其是要思考剧情的时候，显得尤其吃力。如果何解忧不去桑林，岂不是又逃掉一次锻炼的机会？季明染觉得自己不能放养队友，在比赛进入白热化之前，她一定要想办法让何解忧自己通关高星级。
　　其实，她并不是做不到，而是心理上不愿做。可何解忧从来不愿分享她的心事，季明染也自认为不是个善解人意的倾听者。
　　那天晚上之后，她有认真地想，其实她们俩唯一的牵绊也是就游戏内的合作，季明染不想多管闲事涉足别人的私生活，但是也不希望因为她的个人原因，害的自己拿不到名次。
　　这次比赛，对何解忧来说只是个内测活动；而对自己而言，是许许多多人的期盼。
　　于是，她又问了句：“为什么不和我一起去？”
　　何解忧慢吞吞道：“我要坐月子。”
　　坐月子？
　　季明染差点爆粗口。
　　小女孩像是听懂了她们的话，突然挥挥手拉开被子，揪了揪何解忧的袖子，“娘亲睡觉觉，睡觉觉。”
　　“又困了？”季明染心内道，小孩子真是难伺候，她抬抬眼皮子，看到何解忧，更加丧气，有的成年人，比小孩子还要难伺候。
　　算了，这一次，就看在小孩的面子上放过你。
　　*
　　季明染从桑树林回来，背篓里装着桑叶桑葚，唯独没有桑蚕。她风尘仆仆地回来，满肚的疑惑，老板娘在后院仓库清点货物，季明染就询问正在写采买清单的老板，“不是说桑林里有很多蚕引子吗？我刚刚去过，怎么一只小幼蚕都没看到。”
　　老板回头看了眼时间，见怪不怪地说：“你去晚了，肯定又被那个疯女人抢光了。”
　　“嗯？疯女人？”季明染心里一下子冒出来一个形象，不确定地问：“是北城楼下面那个――一直等丈夫回来的婆婆吗？”
　　老板面色不虞，抬头瞥了眼老板娘所在的仓库，招了招手，语重心长地提醒道：“年轻人，称呼不能乱叫。”
　　这话让季明染百思不得其解，她突然想到第一次叫老板娘“婆婆”的时候，她好像的确没有很开心。可是……季明染的眉头皱的都快捋不平了，老板娘看上起六七十岁，不叫婆婆，难道还要叫少女吗？
　　回到房间，小女孩已经睡着。何解忧也趴在枕头上，安稳又沉静，如果不是她突然睁开眼睛，季明染差点以为她也睡着了。
　　“她的皮肤和我们一样。”何解忧语出惊人，“我们的身份，可能是和她一样的蚕引子。”
　　季明染正喝着水，脑海里突然浮现出一个画面，工厂的大锅里那些缫丝的茧里，其实都生长着一个个小婴儿，她们未见天日，就被沸水煮熟，抽丝剥茧，变成某种原料或者点心。
　　这倒是和自己的角色副本有点像，季明染咂摸着，不对啊，这个世界好像……
　　“我的角色副本是你的子世界，攻略技巧和之前差不多，只要在明天之前想办法找到‘眼睛’就行。”
　　“眼睛”是每个副本世界的钥匙，正如季明染的角色副本内，神龙就是眼睛，这个世界里的“眼睛”也一定已经出现。
　　工厂里的NPC？这家客栈的夫妇？城楼下的红衣女，还是眼前的小女孩？
　　何解忧伸手拿过桌上的挂历，和普通的日历一样，只是他们的挂历不像是现实世界――一年12个月、每个月30天。季明染早就看到了，这是一个只有一页纸，一页纸上只有12天的挂历。
　　挂历的下方写着吉凶占卜，明天她的运势就是大凶，但是宜出门。
　　游戏世界里隐藏着各种各样的线索，以及提示。比如挂历上的吉凶运势，八成就是在提醒玩家：明天你必须要出门，而且你一定会面临危机。
　　玩家不能违背副本里的提示，否则后果自负。有命继续是好事，没命的话……那就只能Game Over！
　　季明染自己在通关方面的问题不大，但是在更加危机四伏的副本里，万一有其他玩家故意破坏，那就说不好。
　　“大茧子，你说这个世界会不会只有12天，从我们进入游戏开始，就已经在倒计时。等到最后一刻，我们还是通不了关，就会被锁死在游戏里。”也就相当于――被淘汰。
　　何解忧觉得不可能，这个副本整体单一，就算难度再大，也不会给出12天的时间。季明染的复合世界，算上前期的适应期，总共也才花了三四天时间。
　　季明染突然想起来，“你还记得那个红衣女吗？她说过一句话‘我的夫君还未归来，我等了他四十八天，明天又是我的第十二天了，如果他还不回来，我就去阴间陪他’。”她僵硬地扭过头，“你说，她说的第十二天，是不是她生命周期的意思？”
　　如果真的是这样，那红衣女的死亡时间就是明天的零点。只要她没有在此之前等到她的丈夫，那她就会死，那么她死了……会发生什么事情？
　　何解忧看到季明染愁云满面，攥着被角拍拍床，示意季明染先睡觉。
　　这种时候，谁还睡得着觉啊？
　　何解忧像是看穿了季明染，指了指旁边的小祖宗，打字道：“你现在不睡，等她醒来闹腾，想睡也睡不了。”她指了指头顶的体能条，勾了勾手指，来吧。
　　季明染竟然就被说服了，她放下挂历关了灯，躺在床上继续想。
　　这个“十二天”到底是副本世界的生命周期？还是每个NPC的生命周期？如果是世界的，那她们最先要确定的，一定是她们所处的时间段；如果是NPC的，那就麻烦了。
　　因为，眼前就有个要死的。
　　她突然坐起身，开门偷窥了眼柜台上的老板，死死地记住了他的模样。
　　如果NPC生命周期真的只有12天，那么他们每天的形态变化一定非常大。只要她们明天见到的老板和老娘，还是今天的模样，那她基本就能排除一项可能了。
　　季明染想通这一点，惬意地弯曲手臂枕在脑后。
　　一张双人床，三个人躺着竟然也不挤，她闭上眼睛，正要睡觉，胸口突然搭过来一只手，她心头一痒，难为情地翘了翘嘴角，“……大茧子，你有点过分了吧。”
　　何解忧的睡眠很浅，这种情况下几乎就是闭目养神状态，听到季明染说话，就侧了侧脑袋，然后就看到季明染似笑非笑，一把掀飞了胸前的一只手。
　　可她和季明染隔了半臂距离，那只手不是季明染的，也不是她的。
　　季明染也发觉手感不太对，她侧过脸发现小女孩不知道什么时候醒了，她静悄悄地坐在被子中间，伸长了脖子，在美滋滋地啃掉着什么。她坐起身，凑近看了眼才看清，那是一条白花花的人胳膊……不，是她自己的一条胳膊，已经被啃得只剩下一个大拇指。
　　小女孩转了转眼珠子，舌尖轻轻舔过嘴角，有些委屈地哭道：“妈咪！妈咪，我还饿。”
　　何解忧猛地抓起枕头旁的破蚕茧，往下狠狠一套，小女孩拍打着薄薄的蚕茧，还是原来的声音。何解忧很怀疑这一切都是障眼法，她示意季明染下地，却看到她定在原地，突然开口问：“你想吃什么饭？”
　　蚕茧又戳开一个洞，探出尖尖的暗红色小脑袋，小女孩的声音说：“我想吃……你，你带回来的桑叶。”
　　何解忧松了一口气，预备出手的白针迅速收了回去，她拿开蚕茧，让“小女孩”坐在自己的腿上，眼神警告一波连一波。季明染看到“小女孩”全身的肌肤已经脱落了大半，人的外表皮开肉绽，露出暗红色的蛹体。
　　她眼睛是纯黑色的，但是似乎看得到一切。
　　眼前的“小女孩”着实恐怖，可季明染也觉察到，她似乎并没有攻击力。老板娘突然敲门进来，顺手开了灯，“我们这里晚上虫子多，给你们送点蚊香，放在墙角驱虫。”
　　季明染下意识护住“小女孩”，老板娘手势僵住，目光冷冰起来，“你怎么……”
　　她的目光落在季明染面前，季明染惊骇地回头，却发现“小女孩”已经变回了最初的模样，而丢在地上的“半截胳膊”也消失不见了。就像刚刚发生的恐怖情景，只是自己的臆想。
　　老板娘的表情却一变再变，扶着门的手剧烈颤抖，突然捂着嘴跑了出去，满屋子都是她的那句“出事了出事了！”，季明染觉得奇怪，小女孩的模样恢复了，老板娘不可能发现她有问题，怎么会吓成那个样子？
　　她不解地望向何解忧，发现她也是一脸震惊。
　　“你怎么了？”
　　小女孩站起身，白白嫩嫩的手指在季明染的脖子上戳了戳，咯咯直笑，“和我是一样的！”
　　季明染从何解忧的眼里看到了不安，她伸手摸向自己的脖子，连忙爬下床照镜子。镜子里，原本只是截止胸口的异化体征，已经蔓延到了脖子，在灯光下莹莹耀眼，脖子和脸颊形成一道难以忽略的分界线，看起来异常诡异。
　　她看向何解忧，发现没有任何变化。
　　何解忧想，难道形体异变和剧情推进有关？掌握的线索越多，玩家变异的速度越高？
　　“蚕的生命周期是多久？”季明染突然问，她的声音有点断断续续，很怪异。
　　何解忧似乎明白季明染在怀疑什么，连忙翻身下地：“56天左右。”
　　“红衣女说她等在丈夫多久？”季明染的嗓音开始变调子了。
　　何解忧顿了顿，“……59天。”
　　这个副本世界，已经开始至少59天，她的身份是和小女孩一样的“蚕引子”，按照蚕的生命周期56天来算，她已经临近生命的尾声。那这个变化是不是在说明，她随时都有可能死掉？
　　季明染默了默，苦笑起来：“不是吧！”
　　“你是不是发现了什么重要线索？”何解忧发问。
　　季明染似乎想到了什么，她张了张嘴，突然发现自己竟然一点声音也发不出去。
　　蚕没有发生器官，因此是没有叫声的。所以，她是真的变异了，而且还在持续恶化……
　　季明染慌忙站起来，可双腿却像灌了铅，一下子脸朝地摔了下去，她闭上眼却没感觉到疼，再睁开眼就是在何解忧的怀里。何解忧似乎在说什么，但是她听不到了。
　　何解忧俯视着季明染，看着她的嘴巴，正无声地念着两个字：“别怕。”
　　别怕？何解忧手指微微一颤，不禁抱得更紧了些。
　　这种时候，季明染还在担心自己能不能成功通关吗？
　　何解忧垂下眼，抱着她站了起来，无声地说了句：“放心。”


第70章 唯有暴富&心意
　　老板娘的喊叫声惊起了大半的住客。
　　老板一见季明染的样子，骇然叫道：“她一定是被蚕引子咬了！不行！你们不能再住在这里了！”他一改之前的和善, 催促着何解忧立刻带走季明染。
　　老板娘朝老板怒了努嘴, 何解忧余光掠过, 连忙放下季明染挡在小女孩的身前，小女孩也很有眼色地躲在了她的身后。
　　老板娘见状，也不再伪装, 立即跳脚，“你们俩根本就是假夫妻！这孩子是个蚕引子！你把她交给我们，我们就让你们在这再住一夜。”
　　老板娘把话说透，何解忧也明白。
　　游戏世界危机四伏, 尤其是晚上更加恐怖。如果他们不住在客栈, 可能会遇到很多匪夷所思的危机。季明染感觉到老板娘的异样，连忙用胳膊肘击打着背靠的桌子腿, 何解忧回头，她连忙使劲摇了摇头。
　　“娘亲。”小女孩无辜地望着何解忧。
　　何解忧也有了决定，虽然是下下策，但她总觉得这个小娃娃会有大用处。这个副本是[桑蚕世界], 宁可得罪老板这些人，也不能拉抬眼前这个蚕引子的仇恨值，这对他们之后的行动很不利。
　　唉，就当是个吉祥物吧！她蹲身背起小女孩，然后又搀起了季明染, 众目睽睽之下离开了客栈。客栈外面是浓稠黑夜, 地面被什么东西刺破, 露出晃头晃脑的小蚕蛹，虽然没有小女孩那么大，但是形体却一模一样。
　　何解忧辨认过，比一般的蚕蛹，更加漂亮坚硬。
　　季明染虽然身体动不了，可心里却清晰异常，何解忧听到季明染的手环念道：“蚕引子的形态可以伪装的和人类婴儿一模一样，那如果蚕引子长成成年人，是不是也可以隐藏在人群里？”
　　何解忧抬眼，如果季明染说的是对的，那他们隐藏在人群里想做什么呢？复仇还是偷生。她突然想到红衣女，红衣女的丈夫不是突然消失了吗？他会不会就是蚕引子伪装的？那他又是为什么消失？
　　季明染看到何解忧面色不虞，手指不停地按压着脑壳，她特别想说“要不别勉强自己”，可是又觉得这是她应该做的。何解忧的思考戛然而止，她一开始想推测红衣女和丈夫的关系，脑仁就胀痛异常，连呼吸都沉重起来。
　　小女孩突然倾了倾身体，说：“谢谢你们。”
　　何解忧把小女孩往前凑了凑，然后望向季明染，打字很不顺手，“你感觉怎么样？”
　　季明染连手指都不太灵活了，一张嘴，满嘴都是蚕丝。
　　正走着，小女孩突然挣脱落地，朝着一个小土包冲了上去。季明染定睛一看，他们不知道什么时候已经走到一片墓地，墓地里全是无字碑，而小女孩直奔最南面的一座坟墓，伸手刨了起来，一边刨一边嘤嘤直哭，在森森鬼火中异常凄厉。
　　小女孩对她们而言是个累赘，季明染比谁都清楚，可是抛弃她也太残忍了，于是她蹒跚上前，也想看看小土包下面有什么。
　　何解忧看到季明染拿出了锄头，就站在旁边看着，土包下面是一副棺材，棺材里是一对年轻夫妇。而最吸引人眼球的，是尸体旁边的两只金色蚕茧，小女孩猛扑上去，蚕茧裂开，没有蚕蛹，反而塞满了铜币，是陪葬品。
　　何解忧和季明染面面相觑，铜币！早就知道副本内有几率捡到铜币，没想到竟然在这里。系统已经将铜币数量一分为二，季明染拿到九成，何解忧只有一成。当然，这些事情，小女孩都没发觉。
　　眼前这对年轻夫妇呼吸全无，但是容貌艳丽，就像睡着一样。但小女孩的目标显然不是年轻夫妇，她抱着金蚕茧失声痛哭，连带着地面上涌动的蚕蛹们也扭动的更加剧烈，季明染都怀疑他们要拔地而起，一飞冲天，然后直挺挺地扎到自己的头颅里。
　　季明染的身体笨重，动了这几下已经累得喘气，她一下一下地戳着手环按键，倚靠在棺木上示意何解忧，“去桑树林，有线索。”
　　何解忧想也没想就拎起了小女孩，可小女孩哭喊不停，甚至张嘴咬人。季明染连忙指了指金蚕茧，何解忧会意，有些笨拙地抱起金蚕茧，另起一座坟墓。她已经好久没有被人指使着干活了，眼下算是看在季明染这副尊容的份上，才勉强纡尊降贵。
　　小女孩眼泪涟涟地磕了磕头，才乖乖跟他们走。
　　“是你的亲人吗？”季明染本想打字询问，可系统突然探出来一个提醒框。
　　[系统提醒]您的角色异化严重，对话系统暂时关闭。
　　季明染无奈地缩回手，她感觉自己的异化越来越快了，果然知道的太多也未必是好事。
　　什么破设定，知道的太多也会加速死亡！？
　　何解忧正在认真探路，看上去并没有很恐慌。
　　“我们给她取个好听的名字吧！”
　　季明染手指形同塑料管，敲击着手环屏幕梆梆作响。小女孩新奇地伸长脑袋，看着屏幕上的字，戳了戳其中一个，季明染裂开嘴角，随即打出：“那就听听。”
　　她望着何解忧，感觉蚕茧的体征已经蔓延到了脸部，笑容也渐渐僵硬。何解忧一路以来时不时看她，直到现在，也没有露出异样的表情。她无所谓地点了点头，脚下步子却突然加快。
　　听听似乎很喜欢她的新名字，趴在何解忧后背不停地念着。快到桑树林的时候，她突然说话，“不能进去。”
　　季明染突然想起，她戌时采摘完去官坊签到时，上面是有告示提醒：除了戌时，桑林禁止进入。
　　何解忧就像是没听到，把季明染塞到一个小石洞里，掰正听听的身体，系统蹩脚的中文念道：“看着她，别乱跑，我很快回来。”
　　季明染瞪大了眼睛，可何解忧已经没入了黑暗。
　　大茧子不是最反感攻略剧情么？怎么……
　　季明染反应过来，不太确定地想，难道是为了自己？可是为什么啊？就因为和自己待着“很舒服”，就要用自己的事业犯险？季明染不是没想过，她和何解忧组队，其实有一个很大的优势――何解忧是作为FML的内部监察的身份进入游戏，她有足够的能力保证自己不会触发危机。这个起码保证了，在对组PK的时候，队友不会拖后腿，也不会倒戈相向。
　　可是主动躲避陷阱的能力是一方面，还有一方面是何解忧在非自愿的情况下，进入并不擅长的领域。
　　比如，在心理状态不佳的情况下，独自攻略剧情副本。之前在一区的煤烟陷阱里，何解忧的表现她可记忆犹新。
　　季明染从来没有怀疑过何解忧的能力，可是她的心病，就像是枷锁，锁住了她所有的光环。她不懂，什么情况下，何解忧会为自己冒这种险？养个[人体治疗器]有那么重要吗？季明染自嘲地想，她过往的三四年里，没有遇到自己不也过的很好？更何况，她刚开始那么讨厌自己。
　　可她心里，其实还是有一丝丝希冀。她不敢拎出来说服自己。每个人心里都有自卑的角落，季明染也有，只不过从未有人关注过。
　　“妈咪，娘亲喜欢你。”季明染听到心里话被人说出来，五官瞬间有些扭曲，“什么！”
　　听听托着腮继续说：“娘亲她说，她很喜欢你的。”
　　之前，季明染去桑林那段时间，听听缠着何解忧玩拍手手，她闲得很不耐烦，于是就委屈道：“娘亲不喜欢我吗？”
　　何解忧本着不得罪NPC的想法，违心地回了句：“喜欢。”
　　听听捏了捏手掌，又问：“那娘亲喜欢妈咪吗？”
　　何解忧表情稍缓，手指在被子上敲了敲，像是刚确定似的说：“喜欢吧。”
　　*
　　听听言之凿凿。
　　季明染面上一点也不信这种鬼话，但是想到何解忧送她[右手]，在看到她保留她的翅膀的时候，又露出欣喜的神情，突然觉得……也不是没可能！可是她忽然又沉下脸，望着听听打字道：“如果妈咪变丑变残了，你觉得娘亲还会喜欢我吗？”
　　听听突然咯咯咯地笑了起来，她扑在季明染僵硬的怀里，“妈咪现在就很丑啊！可是娘亲还是愿意为你去死。”
　　季明染心里有些雀跃。
　　突然，她的注意力集中到听听的尾音，错愕地盯住她：去死？什么意思？
　　听听像是看穿了季明染的心思，她褪下人类的皮囊，尖尖的脑袋朝天晃了晃，瞬间召唤出一个透明的画面，画面里就是何解忧进入桑林后的情景。
　　桑林的地面上布满了白色的蚕丝，他们铺就成莹莹地毯。何解忧走在上面都能感受到蚕丝的脉搏声，它们像被绷直拉紧的桑蚕躯体，看似静止不动，却散发着特有的气息。
　　傍晚的时候，地面上明明都没有这么多……
　　季明染有些担心，这些蚕丝显然是夜间才出现的，而且好像仍在加厚增多，她有些害怕，何解忧就这么走在上面，也没有穿戴任何防护服饰，会不会遇到危险？
　　她正想着，突然看到有一处蚕丝蜷缩起来，伸长到了何解忧的后颈，它的末端生长出更细的丝线分成数百股突然笼罩住了何解忧的后背，何解忧转身，她的触角碰到蚕丝，那些丝线像是惧怕着什么，猛地缩回了原地。
　　季明染松了一口气，还好有惊无险，可是她再次仰头，却看到何解忧手里突然多了一个火把。她一根根端详着，手指轻轻挑拨，似乎在判断他们的源头出自何处。
　　季明染的心揪了起来，难道何解忧要烧了这些蚕丝？
　　烧掉桑林的确一了百了，可是这种极端的方式会完全避开桑林场景中的剧情线索，如果失去的是支线剧情，就无所谓；但如果是主剧情，那他们就注定拿不到高星级。而且，可能会因此毁掉很多触发机关。
　　利用规则走捷径，这是何解忧的一向风格。
　　季明染低下头，突然觉得心里很难过。是因为拿不到最好的翅膀给何解忧做谢礼？还是别的？连她也说不清，内心在失落什么。
　　“哇――”听听突然惊呼出声。
　　季明染的视线再次落在屏幕上，却看到何解忧熄灭了火把，突然收起所有蛾子的身体特征，闭上眼坐到了地上。在她伪装成“人形”的一瞬间，地面突然钻出无数细线，一根根地钻进了她的体内。她不挣扎，也不动弹，一直到细线的颜色变绿，自行撤去。
　　难道它们只会吸人的血？所以，在发觉何解忧是同类的时候，才没有发起攻击。
　　何解忧也是这么想的，而且她差不多已经明白这些蚕丝的作用。
　　风吹动林间桑叶，地面似乎有什么在涌动。
　　听听擦了擦嘴角的口水，“进食的时间，到了。”
　　季明染回头，看到听听露出小钳子似的牙齿，突然朝着自己扑过来。
　　与此同时，画面中的何解忧也被地缝里爬出来的、密密麻麻的幼蚕围堵起来，他们的声音和听听的撕咬声一起涌入耳膜：
　　“沙沙沙。”
　　“沙沙沙。”


第71章 唯有暴富&疮疖
　　头顶的桑叶簌簌下落，听听合上嘴, 哈哈哈大笑起来, “妈咪, 你闭眼睛干嘛？”
　　蚕桑的食欲非常强，但是从不以人肉为生。在客栈里，听听啃自己的“肢体”, 也只不过是想吓唬季明染玩玩而已。此时，听听伸手从季明染头顶抓了一把桑叶，悠闲地放进嘴里，满足地吃起来。
　　季明染的后背紧贴着石壁, 被吓得出了一层冷汗。这是谁家皮孩子啊？真的是……唉。当妈太辛苦。
　　听听嚼碎桑叶发出的“沙沙”声, 打破了夜的寂静。
　　画面里被桑蚕围起来的何解忧镇定自若，最靠近她的, 是体型较大的蚕引子，它们的形态比一般的桑蚕更加精壮漂亮；而后面跟着的长着小绒毛的蚁蚕，就像是什么都不懂的跟风者，虫体一节一节地向前蠕动, 也没有攻击力。
　　这些桑蚕们停在距离何解忧十厘米的地方，就像看热闹似的交头接耳起来。
　　何解忧的镇定，简直出乎季明染的意料。
　　面对这么毛骨悚然的景象，换了她早就跳起来了，可她还是静静地坐着。
　　季明染不知道的是, 其实何解忧也想动弹, 可是地面上的蚕丝紧紧地黏住了她, 她根本动不了。眼睁睁地看着恐惧漫向自己，却无能为力，还有比这个更令人煎熬的吗？
　　“精灵，你为什么闯入这里？”
　　年轻的声音从地底发出，就连季明染也忍不住挪了挪屁股。她看到屏幕上闪出一道光，四周突然换了一幅景象。何解忧恢复了蛾子的模样，后背的翅膀完整地嵌在身体两侧，浑身长满了白色的鳞毛。
　　何解忧还是动不了，却能够自由出声了：“你是谁？”
　　这是一个完美的幻境，一切人或者事，都将呈现最初的模样。何解忧发现自己的发声系统恢复，就猜想，下面大概是要她回答一些问题了。
　　果然，声音说：“我是谁并不重要，重要的是你侵入我的领地，让我的子民受到了惊吓。你是不是应该有所表示？”
　　何解忧黯然，“我的双翅已断，再没有珍贵的东西。”
　　声音笑道：“你还有一颗心。”他的笑意很明显，“讲个故事给我听听吧！你生命中最快乐的一件事，我是个爱听故事的人。”
　　何解忧有些惊讶，她记得这个环节，似乎还是游戏设计初始，她随口提到的。
　　那时候的她说：“人有两面，当你背靠阳光，面前就是阴暗；当你背对阴影，前方就是曦光。每个人都有倾诉的机会，玩家因为慈善而来，我们也应该为他们设计一些善意，留下他们的悲伤，让他们卸下重负，走得更长远一点。”
　　没想到，这个设计，竟然用到了自己的身上。
　　何解忧不想卸下自己的重负，她淡淡地说：“可以跳过吗？”
　　声音严肃道：“不能。”
　　“我用铜币购买也不能？”
　　声音笑道：“心意，不能用来交易。”
　　何解忧僵坐着，有些不安，声音又说：“或许，你可以给我讲讲你最悲伤的一件事？”
　　最快乐和最悲伤的事？
　　这个在别人看来分外简单的选择，在何解忧心里却像长了疮疖的伤口，每次曝光都只能带来无尽的痛苦和难堪。
　　可现在，这里只有自己一个人，谁也不会听到。
　　她的话会变成万千数据洪流中的一绺，不会有人挖掘。
　　声音很有耐心，温柔持重，“孩子，天快亮了，我们的时间不多。”
　　何解忧静静地坐着，季明染也跟着紧张起来，她拉紧了听听的小手，眼睛却紧盯着画面。一分钟、两分钟……十分钟、十一分钟过去了，何解忧终于开口。
　　“我没有爸爸，从小就被人叫做野种，有一天奶奶说要带我去游乐园，我就再也没找到家。21岁生日那天，我见到了一个女人，她流着泪告诉我，她是我的妈妈，而身边的男人是我的继父。”
　　何解忧说的有点慢，呼吸有些急促，声音没有催促，也没有提问。
　　“我第一次感受到家的温暖，妈妈拼命补偿我，继父也对我很迁就。我还有一个姐姐，我们一起玩游戏，她总是嫌我不让着她；继父给我买礼物，她还会吃醋，可是他们对我是真的好。后来继父飞机遇难，妈妈也出了事。那天晚上，我和妈妈吵了一架，我说‘你就该去死，去死，去死！’结果，她真的就死了。”
　　何解忧的身体开始抑制不住的颤抖，可她却在发笑，“那时候，我才知道奶奶有精神病，我才知道原来小时候被抛弃，只是因为奶奶发病。我原谅了奶奶，可奶奶又杀了我妈妈。我觉得特别的荒谬！因为我都找不到一个人来质问，为什么我的人生是这个样子？后来我就明白了，其实这一切都怪我，是我让妈妈去死的，是我在她绝望的时候，给了她致命一击。”
　　她望向声音的源头，好像是在征求意见，“你觉得这件事，好不好笑？算不算最快乐？”
　　声音温柔道：“你想听听我的故事吗？”
　　何解忧摇了摇头，筋疲力竭地说：“说出来，也没人懂，何必说呢。”
　　桑林外面的季明染突然一笑，她望着何解忧，摇了摇头。
　　听听的注意力一直在季明染的脸上，她问：“娘亲说的不好吗？”
　　季明染心道，刚刚“声音”的回复，很明显就是要提供［剧情线索］，可是何解忧毫不犹豫地拒绝了。这说明，她已经在这一对话中完全丧失了理智，她分辨不出“声音”给出的是线索，还是选择。
　　何解忧说的是真话吧？她是因为“害死”妈妈这件事，所以再也不愿意碰游戏吗？不，季明染隐隐觉得，这期间肯定还有一些不可宣扬的秘密。可她不想再让人调查了，她突然想走近一点，自己去体会。
　　埋藏在灰尘下的过往，她看不到的，别人也看不到，那么每次的提及和触碰，是不是会让何解忧在无人知晓的夜里，彻夜难眠？
　　她竟然有点心疼，可这是何解忧的私事，和她有什么关系？季明染想着，耳畔突然冒出来听听的那句“娘亲很喜欢你的”。那她呢？敢不敢迈出这一步，承认自己的喜欢？
　　是的，她是喜欢的，可是她还没准备好接受一段感情。
　　季明染想了想，决定这一轮结束，找何解忧单独谈谈。也许，他们之间，是可以开诚布公地聊一聊的，长时间的猜猜猜，弄得她有劲没处使，很不爽快。
　　画面里，声音被拒绝后，轻轻一笑，“那好，我们直接开始答题吧！通过测试，你就可以安全离开。”
　　何解忧点了点头，声音给出五个选择，分别为：
　　第一，真心话；
　　第二，智力题；
　　第三，大冒险；
　　第四，战斗PK
　　第五，以上都选
　　何解忧选了真心话，详情页里有长达七页的《用户同意书》，她直接点了同意，开始答题。系统具有检测玩家基本资料、属性以及即时状态的功能，并且兼有测谎功能。
　　第一题：在暴富与队友之间，你选择哪个？
　　A：暴富
　　B：队友
　　C：以上我都想要
　　D：以上我都不想要
　　何解忧：“B。”
　　她毫不犹豫地回答，就像她确定了的心意，无论如何也不会改变。
　　第二题：如果让你和队友建立一种关系，你会选择哪种关系？
　　A：姐妹/兄弟/兄妹/姐弟
　　B：敌人/对手
　　C：伙伴/朋友/最佳拍档
　　D：情侣/夫妻
　　何解忧不知道正在“现场直播”，于是道：“D。”
　　[系统提示]玩家桑蚕精灵与玩家农夫好感值为60，经检测有结婚意向，赠送好感值+15，请注意查收。
　　听听“哦哟”一声，她见季明染一直盯着手腕，也跟着凑过去，拍拍手笑道：“哇！进度条变红了变红了！妈咪要和娘亲结婚吗？”
　　季明染心情复杂，只顾着盯住屏幕继续听。
　　第三题：说出你现在，最想得到的一件道具？
　　这是一个问答题。
　　何解忧犹豫了一下，说：“断镯。”
　　断镯和结镯相对，一个用于组队，一个用于终结队友关系。
　　听听发现季明染的表情突然阴沉，再看向画面，声音最后道：“请输入队友的玩家ID。”
　　何解忧按下空中的数字：1012.
　　系统等待期间，季明染的手环里也收到了三道题。
　　［系统提醒］您的队友正在答题，请根据您的心意，回答以下三道题目。答案会影响玩家之间的好感值，请谨慎作答。
　　季明染仔细查看，发现作答时间为十分钟。
　　她的第一题和第二题和何解忧的一样。
　　第三道题：如果你队友有个愿望，你希不希望她实现？
　　A：实现
　　B：不实现
　　季明染原本还打算给自己和何解忧一次机会，可是一想到何解忧竟然想要［断镯］，就觉得鼻子酸酸的，她看着第一二道题目，分别选了“A”选项和“C”选项，最后在第三题那里按下了“Ａ”。
　　好！我就知道你嫌弃我现在一无是处，还是拖累！既然你这么着急和我划清界限，那就分开好了。季明染选择完，心里空落落的，她都不知道该怎么面对何解忧了。
　　为什么要让她看到这些画面啊！季明染看向听听，一瞬间又可怜又可恨。
　　何解忧听到［系统提醒］：“玩家桑蚕精灵和玩家农夫的好感值-8，暂时没有任何亲密迹象。”
　　声音看到这一幕却并不惊讶，只是淡淡地跟何解忧解释说：“这个是附送的小互动，不计入测试。”紧接着，何解忧就听到系统播报道：玩家桑蚕精灵通关桑林，请领取奖品，迅速离开。
　　何解忧感觉自己身下的蚕丝松开，包裹里果然出现了收到礼物的弹框，是道具［断镯］。
　　场景消失之前，声音最后问道：“精灵，你想不想许个愿？”
　　何解忧抬起头，季明染也不由得跟着伸长了耳朵。
　　只听到何解忧微微一怔，说：“有的人生来残缺，却从不放弃活着。如果幸运可以赠送，我希望没有我的掣肘，我的同伴能够健康平安，心想事成。”
　　何解忧许愿的一瞬间，季明染就发觉自己的身体似乎没那么僵硬了。
　　［系统提醒］：恭喜玩家农夫，获得+25幸运值，危急时刻可以化险为夷。
　　这时候，季明染才明白，原来何解忧想要［断镯］，并不是嫌弃自己现在的状态，而是为了将来不拖累自己？她担心自己的状态，所以才想脱离队友关系？季明染有些惊讶，同时又有些慌张。
　　那刚刚她故意做的那些选择，丢了那么多好感值……多不值的！
　　［系统提醒］游戏时间结束，请各位玩家安全退出，谢谢。


第72章 唯有暴富&斗牛
　　《唯有暴富》毕竟是场比赛，比赛的残酷就在于：你想要走到最后, 就不得不面对选择, 面对赌博, 面对和队友之间的竞争、厮杀、你死我活。
　　按照比赛规定，游戏过程中被淘汰的玩家，会立即被保卫人员送离小岛。这样的人已经有二十七个, 而陈山景就是其中的之一。
　　此时，季明染和孟心狭路相逢，对方已然换了一张面孔。季明染从她眼里看到了敌意，遗憾, 以及隐藏至深的敏锐。
　　窗户纸已经捅破, 孟心也打不算藏着掖着，她和季明染之间隔了半个走道, 声音却拔得很高：“我复活的机会是陈山景给的，他走的不光彩，我一定会帮他赢回来！”
　　季明染一直不太确定，孟心到底知不知道陈山景在游戏里的所作所为, 现在对方率先发起“挑衅”，她心里也大概有了数。季明染伸了伸懒腰，懒洋洋地说：“害人不成终害己，我堂堂正正赢得他，反倒是你们, 手里干净吗？”
　　孟心冷笑一声, 目光撇开。
　　果然, 季明染平时不着调的样子是装的，不管是她们同住那段时间，还是大家一起训练、上课、逛街的时候，季明染的防备心从未消减。只不过，大家都因为网上的刻板言论，对她有些“偏见”，以至于她稍稍伪装，就骗过了所有人。
　　季明染能问出这样的话，说明她肯定也了解到不少东西，孟心突然意识到，包括自己在内，这里的所有人都低估了眼前这个女人的实力。她不是花瓶、不是空降兵、不是人人可欺的十八流小明星，她是个聪明人。
　　可聪明人总会有算计，有算计就会使用手段，她不信季明染能高尚到哪里去！
　　事实上，孟心从一开始接近季明染，就是想“买一送一”，先除掉一个组队。
　　大家刚上场的时候，位置基本和入场一致，陈山景和孟心各自盯紧一个人，可何解忧太狡猾，拿到角色卡后藏得很隐蔽，孟心从一开始就跟丢了人；第二轮的时候，孟心就要不要先除掉季明染有过挣扎，在她的犹豫中，陈山景才决定铤而走险，直接除掉季明染。
　　更，多精 彩点击，巴尔似舞尔凌凌玖
　　“游戏里，根本没有朋友！你这么心软，早晚都死在自己人手里！”陈山景的话尚在耳畔，可他自己却被提前淘汰了。其实，他们在战术上一直有分歧，可孟心也没想到陈山景会走极端，宁可冒险，也要为自己扫清障碍。
　　[复生丸]是陈山景留下的，他说：“你比我更适合这款游戏。”
　　孟心的心肠硬了些，她知道陈山景是咎由自取，可陈山景不择手段提升属性，都是因为季明染带走充电器线那天，自己的笔记本就在客厅里。不管季明染有没有发现，都是隐患，陈山景肯定是怕她们先动手，所以才想速战速决。
　　此时，她看着季明染，总觉得对方从眼底泛滥出对自己的嘲讽和鄙视，这种漫不经心的轻视，比任何污言秽语都来得猛烈和刺心。孟心道：“赛场见。”
　　季明染望着她的背影，莫名失落。
　　她照例寻找何解忧，隐约看到她上了一辆车，车窗摇起的一瞬间，露出半张时非的脸。时非啊……季明染想着往前走了几步，车辆行驶的很快，为了避开人群专门绕了远路。
　　季明染回家先洗了个澡，下午还有一节心理辅导课，她突然觉得自己的心理，是需要被好好疏导疏导。
　　时间跑的很狼狈，满身的泥巴就像季明染思绪的残渣。
　　将近七点钟，季明染特意瞄了眼何解忧的房门，门窗紧闭。她琢磨着，时非千里迢迢地跑过来，然后又开车带她离开，两个人该不会要过夜吧？如果是过夜，会发生些什么呢？
　　之前论坛里的那个帖子里的内容一直浮现在眼前，无论季明染怎么驱赶，都挥之不去。
　　帖子的内容她是不信的，何解忧不是那种人。可是她看到时非和何解忧莫名其妙的牵扯，就忍不住烦躁、不安；即使何解忧说过，时非是有男朋友的，可她还是觉得心里堵得慌，有块大石头横在心头，上不去，也下不来。
　　无风不起浪，不管是有团队故意抹黑，还是黑子恶意博眼球，这样的标签一旦贴上，何解忧就很难解释。
　　季明染在娱乐圈的人缘还算不错，基本上有过来往的人都挺喜欢她――人美、戏好、性格放得开，关键是会来事儿，不轻易得罪人。
　　她很清楚，不管是商圈，游戏圈，还是娱乐圈，有圈子的地方就有烂人。季明染暗暗想，不觉想起了自己亲身经历的那些事，人一扎堆，有的是那种表面冠冕堂皇，清贵高傲，可是背地里低三下四，龌蹉下流的人。
　　所有的事情都有两面性，一个人台前有多光彩耀眼，背后就越是一言难尽：或许是疲惫不堪、或许是终生遗憾，或许桎梏万千，或许痛失所爱……
　　那何解忧呢？她属于哪一种？
　　台阶上响起急促的脚步声，何解忧很少有这样急躁的时候。季明染有点紧张，她本来想得好好的，下了游戏就找她谈谈。可现在，她又有点举棋不定……
　　真的要问吗？她真的有勇气，当面问何解忧“我在她心里到底算什么”这种话？季明染倒头蒙被。她深深地吸了一口气，急忙坐起身拉过电脑，决定分散一下注意力。
　　不一会，她的手机突然响起，铃声欢快清脆。
　　可是，季明染却不敢动。
　　会不会是何解忧？她为什么要打电话过来？
　　季明染掰着手指计算，这个手机号她只告诉过薛音、顾匀巍、郁文、谢晓禾，和何解忧。国内才凌晨，他们都在睡觉呢！没有急事是不会打电话的。她看了社交软件和短信，也看了邮件，都没有新提醒。
　　走廊里静悄悄的，季明染期盼着犹豫着，手机铃声截然而至。
　　三分钟后，电脑屏幕上突然跳出来一个消息。
　　DuKA：在吗？
　　季明染正六神无主，看到杜康就回了句：嗯，在呢，要刷副本吗？大佬带我！
　　DuKA：我有重要的事情跟你说。
　　季明染满脸疑惑：什么？
　　DuKA：你在房间里吗？
　　季明染认真起来：嗯对。
　　DuKA：你先出去一下，过一分钟再进来
　　季明染有点好笑，手指飞快舞动：什么啊？要发神秘道具给我吗？认真的？
　　DuKA的消息都是秒回：嗯。
　　季明染想了会，觉得是该出去透透气，于是敲了一个“嗯”，立即趿着她的兔子拖鞋推开了门。
　　小岛上的夜色依旧非常美，静谧古朴，每天下午六点钟广场上都会开始表演草裙舞，沙滩上有篝火晚会，惬意舒适的氛围，是个养老休假的好去处。
　　她斜靠在长椅上，双臂环抱着膝盖，目光不由又望向何解忧紧闭的房门。她在做什么呢？工作？睡觉？还是回味和时非短暂的亲密时光？那个电话……会不会是她打的？
　　季明染吸了吸鼻子，恋爱对她来说太难了。一看到何解忧，她骨子里的恐惧和自卑就拼命地往外爬。她不由地想，自己到底是从什么时候喜欢上“何解忧”这个人的？
　　人只有遇到喜欢的人，才能切身体会，崇拜和喜欢是截然不同的两个概念。
　　以前，她混淆；可现在，她明白。
　　刚开始酒店强吻，是报复；后来被何解忧按在床上，是怦然心动。
　　喜欢一个人，就是这么复杂，不安，令人辗转反侧，反复无常吗？季明染长这么大，面临很多次任性的选择，也有过血本无归，饱受争议的时候，可她从没有像现在这么迫切地，迫切地想要从一个人的反应中获得肯定，哪怕就三个字。
　　季明染想着，天空突然“咻”地一声，凤凰般的流火涅而上，三十六道光柱在夜空中绽放出万千花朵，继而凝聚成无数个温暖人心的话语，一轮轮地烟花散尽，最后一个满天星，点缀在季明染所在的院子正前方，化作三个字：喜欢你。
　　这次的烟花有意思，不知道还以为是表白呢！
　　季明染嘴角带了笑意，可莫名的失落感也随之而来，烟花仍在继续，由小变大的字体从广场上一直蔓延到屋顶，好像整个世界都在大声宣告着浪漫的降临。
　　应该是官方搞的什么活动吧？类似的花样季明染也见过，什么许愿树，孔明灯，沙滩联谊，皮影戏，还有击鼓传花之类。可这些热闹，跟她有什么关系呢？
　　谁也不知道，像季明染这种爱闹腾的人，其实也喜欢安静。
　　季明染看得脖子酸，她没有关门，拉过电脑回复杜康：我回来了。
　　DuKA：看到了吗？
　　季明染正觉得奇怪呢，杜康不是要给自己发东西吗？在哪呢？对话框里还是之前的聊天记录，包裹里也没有新的礼物。
　　小明：什么？你没发啊！
　　[系统提醒]DuKA正在输入中……
　　季明染等了半天，杜康一直在输入，可是半天也没一个字蹦过来。她不想聊天了，就打了一句：我有点事，改天再聊吧。
　　DuKA终于发来了消息：烟花上的字是什么？
　　季明染有一瞬间的失神，她不由自主打道：喜欢你
　　她回过神一想，不对啊，杜康怎么会知道小岛晚上会有烟花？他怎么知道我在岛上！
　　季明染有点慌张，大脑瞬间死机：你是？？？
　　DuKA：你把聊天记录翻一翻。
　　季明染不确信地往回翻，她和杜康的聊天记录没几页，一下子就到头了，她一字一句地看，看到某一天某一段对话，整张脸都绿了。
　　屏幕上显示的那天的聊天记录是这样的：
　　小明：抱歉，不结了。
　　[系统提醒]玩家小明赠送玩家DuKA，100铜钱，亲密度+20
　　DuKA：？？？
　　小明：其实我一直都没告诉你，我现实中是有对象的。所以咱俩在游戏里结婚，不合适。
　　DuKA：？？
　　小明：其实我女朋友，就是枯骨大人！
　　小明：是不是超惊讶……你可千万不要告诉别人哦~
　　DuKA：……
　　DuKA：我就是枯骨。
　　我就是枯骨。
　　我就是枯骨！
　　我就是枯骨？
　　季明染已经完全没有往下翻的勇气了，当初她说了什么话都不重要了。杜康就是何解忧？何解忧早就说了这就是她的账号？自己没信？
　　我脑子瓦特了吧？
　　何以解忧，唯有杜康。DuKA等于杜康，没毛病。
　　季明染下意识回头，果然门口有人，她没觉得很惊讶，反而忐忑起来，害怕起来，甚至连站起来都没有力气。何解忧皮肤白皙，被夜色烘托着，更加漂亮清致，她嘴角微微上提，说：“我也喜欢你。”
　　“喜欢你。”
　　“我也喜欢你。”
　　季明染的脑子不运转了，这比她得知何解忧就是cuckoo那次还要劲爆，她指了指电脑屏幕，目光掠过夜空中盛放的烟火，有点磕巴，“是……是你？”
　　“嗯。”何解忧点点头，却站在门口没进来，“我不想欺骗你，我想和你好好谈谈。”
　　谈谈吗？季明染也有此意，可是这个气氛……好像有点不够严肃。大家打开天窗说亮话，心交心就行，搞什么玩意烟花表白啊？她终于想起挪挪屁股，坐在了地板上的坐垫上，“你说。”
　　季明染看到何解忧立时靠着门框坐下，地板有点潮，可她却没有提醒。
　　中午，时非告诉何解忧自己的假期快结束了，想要她送送，何解忧答应送她到镇子外面，就连忙回来布置晚上的烟花设计。
　　岛上经常会有烟花活动，只需稍微修改设计和花样，就能达到预期效果。可何解忧翻来覆去地修改，推定，又重新订购了烟花，商量到下午才敲定下来。
　　其实，在何解忧的概念里，就算是谈恋爱，这种小花样也没什么必要。但当她想起，岛上第一次放烟花时季明染回眸一笑的样子，她心里突然冒出来一个念头――她想独占这份美好，一刻都不能等。
　　江岸说的对，她太久没有表达情感了，以至于完全忽略了不同个体对于信息的接收、理解能力是不一样的。
　　人在收到讯息的时候，会经过大脑特殊处理，以季明染的脑壳来说，她很有可能把“心理舒适”理解成“工具替代”，而自己想说的“喜欢”，也会变成“利用”。
　　这么想的话，季明染这段时间的态度，似乎就能说得通了。
　　此时，整个屋子静的，季明染只能听到自己的心跳声。
　　何解忧沉默了很久，终于开口：“‘你愿意娶这个女人吗？相互拥有、相互扶持，爱她、忠诚于她，无论她贫困、患病或者残疾，直至死亡。Doyou?’这是西方人结婚时的誓词。我想告诉你，无论你是否贫穷、丑陋、残疾，我都喜欢你。我希望，你能成为我的女朋友。”
　　季明染看着有点木讷，思路却无比清晰：“你喜欢我什么？”
　　何解忧毫不犹豫，轻轻笑道，“大概是，喜欢你野蛮地撞进我心里。”
　　“我有那么野蛮吗？”季明染突然笑出声，可是笑着笑着却掉了一颗泪，她蹲在地上不顾形象地哭了起来，惨兮兮地喃喃道：“我有那么野蛮……我哪里野蛮了……”
　　何解忧立即站起来，她正犹豫要不要进屋，就听到季明染喊道：
　　“女朋友哭了，你不知道来哄哄啊！”


第73章 唯有暴富&造谣
　　确定关系的第一个晚上，季明染收到一个注册邀请码。
　　注册地址是一个小型匿名论坛, 安全指数非常高, 是由基地内部玩家组建、经过官方许可的临时游戏交流论坛。大家匿名发言, 提供、交换、分享线索和游戏技巧，上面吐槽和求助偏多。
　　但是，据季明染观察, 上面基本上没几个人说真话，大多数人都想空手套白狼，或者试探对手深浅。
　　何解忧身份特殊，基本不和其他玩家交流, 因此这个邀请并没有传到她那里。此时, 季明染正盘腿坐在垫子上，拖着下巴偷瞄何解忧的表情, 她工作的时候，跟一滩死水一样，但是眉眼间的认真尽责，又让人心疼。
　　“两个小时了, 你歇歇吧！”
　　何解忧就在距离她不到半米的地方，可季明染没有上前，这是他们的约法三章，涉及工作的情况下，季明染必须在保密范围之外。
　　何解忧戴着耳机, 时不时和工作人员沟通事宜, 季明染等不到回应, 就继续在论坛里混时间，突然发现有人在讨论《被淘汰玩家的X种死法总结》这个主题。
　　匿名A：我一哥们遇到个医生NPC，就俩道选择题，他都答错了！原以为是扣扣钱而已，结果竟然当场被淘汰！还说什么“人命关天，万死难辞其咎。”医学上的常识，我们怎么懂？我们又不是专业医科生！
　　匿名B：和一个妹子合作，妹子的副本是个花圃，她就夸了句“这儿的花真香”就挂了，我还能说什么？剩下懵逼的我瑟瑟发抖……
　　匿名C：遇到个想占便宜抱大腿的，我没忍住……给甩掉了，后来知道她给另一个玩家探路，结果被万箭穿心而死……说真的，贪小便宜总要吃大亏。
　　匿名D：有人嫖-娼做买卖搞的游戏里，真是恶心到死，可惜人家活得好好的！风气真差，官方不应该整改一下吗？真是林子大了什么鸟都有，倒胃口……
　　季明染立刻点到热门回复里，果然发现有人在大肆猜测四处施展美人计的人是哪位。
　　因为选手里的女生本来就很少，几轮比赛下来剩下的人基本上大家都能叫得上名字，季明染毫不意外地看到评论里出现了自己名字的缩写，她翻了翻，多半都是无中生有的酸话，就决定不再理会。
　　可这种被人泼脏水的狼狈状况，季明染半点也不想让何解忧知道，她悄悄往后挪了两下，准备退出论坛去玩游戏，却被何解忧发觉了，“你怎么离我那么远？”
　　“我没。”季明染反驳之余，是有点心虚。
　　何解忧停下手里的工作，招了招手，“我处理完了，你过来。”
　　“我又不是小狗，你招我我就过去啊？”她瘪瘪嘴，坚定地驻扎在阵地，看到何解忧起身过来，连忙叉掉了网页。可是何解忧还是觉察到了什么，她信手拿起鼠标，点开了浏览器的历史记录，“这就是你提的那个论坛？”
　　季明染刚注册的时候问过何解忧，何解忧当时在忙随口一句“你去玩玩吧”就打发了她，现在听她其实是记在心里的，就“嗯”了声，一把夺过鼠标，“没什么好玩的，我们去游戏里PK一下吧！”
　　何解忧一目十行地扫了眼主页，目光落在回复最多的那条帖子上面，淡淡地说：“也好。”
　　自从承认杜康就是自己的账号之后，何解忧重新注册了小号。季明染觉得她说的很有道理，现在是非常时刻，小心驶得万年船，于是也跟着注册了一个小号。
　　这次玩的是《阿穆的红绳》，游戏有PC端的，也有手机版。
　　季明染还记得自己刚遇到何解忧的时候，做的那个奇怪的梦，她忍不住说：“有次我找你们客服讨论攻略，他们跟我说了一大段很有深意的话，我到现在都没懂。阿穆是傀儡师，为什么她的木偶最后会像活人一样的笑？”
　　何解忧也记起那段往事，明明只过去大半个月，却像是隔了好几年，“你再念一遍游戏的名称。”
　　季明染照着念了几遍，恍然大悟，“难道这款游戏的主角，不是阿穆，是红绳？”
　　顾名思义，阿穆的红绳表面上是在讲傀儡师的操纵丝线，可是刚刚何解忧一提醒，季明染就想到，“红绳不是操纵傀儡的丝线，是傀儡的名字！所以游戏的主角是傀儡木偶？她后来有了生命，是因为阿穆死了吗？”
　　何解忧轻轻地笑，其实这款游戏的主题是救赎，但是至今还没有人玩出完整的剧情，阿穆和红绳本来是情人，红绳因病死去，阿穆为了和她永远在一起，就学了傀儡术，傀儡术的代价是放弃记忆，阿穆学会了傀儡术，也和红绳永远骨肉相连，可是她却不再记得自己的初衷。
　　后来，红绳想起了一切，但是阿穆惶恐傀儡的人格化，于是想尽办法要杀了傀儡。傀儡为了唤醒阿穆的记忆，自尽而亡，阿穆想起了一切，最后用自己的躯体换了红绳的重生。
　　季明染突然觉得鼻子酸酸的，她一直觉得《阿穆的红绳》氛围太恐怖，甚至一度都要放弃，可被何解忧这么一点，她心里就难受，莫名的感动汹涌而来。
　　原来，世间的恐惧并不完全是负面的，他们可能来自悲伤和痛苦，换了假面，伪装脆弱，吓唬那些不明真相的人。
　　“你那会为什么哭？”何解忧问的是表白那会，季明染哭的乱七八糟，吓得她以为自己说错话了。
　　“看你平时不哭不笑的，我算上你那份消耗一下，不行？”季明染的思绪迅速收回来，回答的很随意，她脸颊微微发烫，只觉得何解忧的目光灼灼，明知故问。
　　何解忧没有继续问，面无表情地回到座位，正经道：“以后，别哭了。”
　　嘤！还是我们大茧子心疼人。季明染心想着，嘴角的笑意还没下去，就听到何解忧补充道：“太丑了。”
　　喂，刚刚谁说不论贫穷、残疾、丑陋都会喜欢我的？何大茧子大骗子！骗人家小姑娘芳心一片。
　　“想哭的时候找我就好，让别人看到，有损你的影后形象。”
　　何解忧正在收拾桌子，背后像是长了大眼睛，一字一句地说到季明染的心坎里。她迅速收起电脑和文件，坐回到季明染面前。
　　一张桌子，四目相对，她突然笑了起来，“时间正好。”
　　“什么正好？”季明染被何解忧的笑意环绕，语气也柔媚起来。何解忧说：“遇到你的时间，正好。”
　　这种感觉，就像是做梦一样。
　　何解忧的屋子里铺着季明染新买了厚毯子，地板上放着三个莲花座垫，窗台上摆着两盆多肉，床头的柜子上放着一杯热白开，小小的折叠桌面前，坐着一个她，一个她。
　　暖暖的，一切正好。
　　看着眼前的何解忧，季明染突然觉得，这些日子的纠结、困顿，真的是值得了。守得云开见月明，大概就是这个道理吧。
　　“游戏，不玩了吗？”季明染下巴挨着电脑边缘，有些脸红。
　　何解忧摇了摇头，“玩点其他的。”
　　季明染慌得不行，她脑子里充斥着“没洗澡”“没刷牙”“还没做攻略”“好像是不是……有点快了”这种词汇，立刻憋着笑站起来，“不行不行，我们得早点休息了，明早还有比赛呢！”
　　她逃似的跑出门，坐垫上余温仍在。墙壁上的时钟刚走到了十点，何解忧轻轻地笑，“傻子，我又不干什么。”
　　季明染回到房间，看到自己一床被子搅得跟狗屎一样，有点羞耻的嫉妒，隔壁何解忧的床，又白又软又暖和；隔壁的何解忧，啊也是又白又软又暖和，好想……
　　“晚安。”
　　季明染看到何解忧发了短信，连忙回了句：晚安。
　　两个字，像是连接了彼此的温存，一夜好梦。
　　早起，逛微博。
　　自从上次被扒微博小号后，季明染又注册了一个微博小号，照旧给枯骨的微博下面留言，一天也没断过。季明染醒的特别早，留了言就直接跳出来。她点到自己的首页，突然发现自己的粉丝竟然已经涨到了210万！
　　她随便翻了翻最近的娱乐新闻，发现有个叫何枚的女演员风头正盛。
　　季明染疑惑着点进去，果不其然，是薛音的手笔。
　　娱乐圈还是有很多人很信命啊八字之类的，何美这个名字的确不太好，但是薛音这么快就铺天盖地宣传造势，捧一个连作品都没有的小新人？也太急了吧？
　　季明染关了微博，又打开了一个红色的论坛，论坛叫XR123。这个论坛是全球最大的游戏迷聚集地，论坛有游戏领域的新闻，有最新热款的游戏速递，也有粉丝们最喜闻乐见的八卦娱乐区。
　　季明染本想随便看看八卦，没想到却看到类似于上次FML论坛的帖子，不过标题里有更为劲爆，也更为令人惶恐的元素――《Cuckoo私生活混乱，竟然还曾感染HIV……》
　　季明染脑子里像被灌了水泥，从来不骂脏话的人，忍不住咒骂起来，她一下子从床上跳起来，冲到门口却突然停住。
　　不行，这种时候，不能去给何解忧添堵。她连忙给谢晓禾发了邮件，她人脉广，消息灵通，一定能查到这事是谁干的。
　　发帖人是三个月前注册的账号，地址在帝都。
　　季明染看了他的主页，发现他曾经回复过关于FML游戏的帖子，一看就是故意装粉丝。季明染陆续又查了帖子下方几个用户的信息，引导、搬运舆论的几个账号还算干净，干净的一看就是水军。
　　她又跑到FML游戏相关的几个论坛，刷了几遍行业新闻。果不其然，类似的文章已经大范围扩散起来。想到刚刚何解忧微博下面的留言，好像是要比昨天多出几百条，季明染连忙回到微博，看了才发现，原来传闻从昨天就开始传播了，起因正是那篇《枯骨大大竟然是女孩子，而且小号曾承认喜欢……》。
　　草！FML的公关部在吃屎吗？！
　　季明染翻了翻电话记录，直接给时非打了过去，时非直接挂了电话，季明染又打，打到第三次，她终于接了，“你怎么回事？何解忧出了这么大的事，你看不到吗？”
　　大概是听出了季明染的声音，时非再次挂断。
　　季明染等了五分钟，FML终于发布了澄清声明。
　　可是带有HIV标签的话题一路飙升，看热闹不嫌事大的人添油加醋，把这件事推向了一个极其恶心的极端。微博也上了热搜，短短十几分钟，“神秘大佬们的靡乱私生活”似乎成了大众的狂欢话题。
　　那些不好、消极、丑陋的一面被“曝光”出来，媒体的标题党，键盘侠的恶意揣测，一盆又一盆的脏水，让网友们兴奋的无以复加。
　　就连《女富豪一夜七次，与高层搞暧昧，竟然查出艾滋病……》这种毫无底线的标题也被人顶了出来。
　　国内的新闻网站都在聊这件事情，随着cuckoo的身份被扒，身世被扒，所有的一切叠加起来，就连FML娱乐迟到的澄清和声明都难以招架。
　　季明染意识到，找到造谣人并不是最重要的，这件事带来的影响力足以毁掉何解忧的一切，毁掉FML游戏在业内的地位，甚至叫停Onion大赏。
　　现在，就看FML游戏想不想保住cuckoo这个招牌，可一旦枪手的事情再被曝出，何解忧可就真的万劫不复了。
　　不行啊，何解忧的状态本来就不太好，她不能再受刺激了。
　　季明染心想着，立刻起床洗漱，蹲在门口一边刷邮件，一边看网上的进展。五点半，何解忧的房间门开了，她连忙冲了过去。
　　“早啊！”
　　何解忧穿着睡衣，微微有些黑眼圈，眼睛都有点睁不开，看到季明染有点诧异，“这么早？”
　　季明染趴在何解忧身上，懒猫似的笑道：“人家想你了。”


第74章 唯有暴富&神医
　　为了防止何解忧看到网上的消息，季明染从她洗漱、换衣服, 再到早餐, 一直腻歪地跟着, 寸步不离，直到比赛正式开始。
　　季明染并不知道，网络上谣言的发酵远比她想象的还要严重, 连她也被幕后推手当成佐料“添加”了进来。
　　有个娱乐营销号贴出了很早以前，季明染被质疑参与FML游戏内测赛选拔的帖子，言辞激烈，指向性非常强地表示, “J小姐为了出圈获得参赛资格, 不惜陪-睡cuckoo！现在枯骨被爆料有HIV，她恐怕吓得赶紧滚去医院了吧！”
　　评论转发一色唏嘘, 甚至连圈内好友也为她你一把汗，纷纷打电话发消息询问，可不论这些人是关心、慰问，还是幸灾乐祸, 季明染都没有收到。
　　因为，今天的游戏已经正式开始。
　　这批水军发布言论的时间，正好是国内网站流量最高的时间段，发声的频率也很有节奏，从小料到大爆料, 一迭迭将舆论推至全民热议。
　　与此同时, 多个金V一起转发, 质问声、惊疑声铺天盖地，根本没有人在意真相。季明染这几年被寰声各种打压、抹黑，本来就没多少的观众缘，一夕之间几乎毁于一旦。
　　薛音正陪着何美参加选角，看到新闻急的头皮发麻，却也无能为力。还是谢晓禾受人之托忠人之事，很快就查到了发帖人的来历，可是一封邮件发到季明染这里，也没有回应。
　　而此时，第五轮比赛正在进行中。
　　游戏的最开始，黑斗篷曾限定三小时的时间供玩家拿到角色，超过时间则视为淘汰。而狄拉大陆的三个小时，相对于比赛时长正好是一轮比拼，共八天。这是第五天。
　　由于上一轮何解忧的许愿，季明染刚进入游戏状态，就发现自己的异化消退，等何解忧从桑林回来，她已经完全恢复了“健康”，行动力和语音系统也恢复正常。何解忧自从从季明染的副本出来，系统就自动开放了基础的文字交流功能，所以从正式比赛之后，何解忧就一直和季明染保持手环联络。文字虽然很费事，但是保密性也比较强。
　　季明染担心网上的舆论，离开桑林的时候有些心不在焉，差点掉进陷阱，听听跟着季明染走了一段路，也嚷嚷道：“妈咪，你捏的我好疼呀！”
　　何解忧望向季明染，看她心事重重的样子，还以为是她正在纠结新线索。她走到季明染的跟前，有担心地盯着她。季明染仿佛洞察了她的想法，嘴角一提，难为情道：“零点已经过了，进城就能验证我的猜想，有点紧张。”
　　原来如此，何解忧曾经观察过季明染，她每次心里有事，或者烦躁紧张的时候，就喜欢捋头发，刚刚看她捋了一路，她真有点担心季明染遇到难事，不告诉自己。
　　何解忧停住脚步，握了握季明染的手。
　　季明染突然提议道：“我们先去城北城楼看看，我还是觉得，红衣女那肯定有遗留线索。”
　　何解忧拦住她，从系统中拿出[断镯]，季明染见她还是要取消[组队模式]就问道，“你是怕我们被一网打尽吗？”
　　确定关系之后，季明染的思维方式也发生了变化，换了以前她肯定会认为是何解忧嫌弃自己，可现在她自然而然地觉得，何解忧这么做，肯定都是为了自己好。
　　何解忧用文字解释：“我身份特殊，如果你和我组队，将来一定会有人质疑你的成绩。而且，万一我有什么事情，也不至于连累你。”
　　她突然这么说，季明染都有点怀疑――何解忧是不是发现了网上的讨论，因此暗示自己离她远一点。
　　季明染仍旧装作不知情，没有露出丝毫端倪，她顺从地点了点头，“也好。”过了一会，她突然想起预备赛的副本通关奖励，道：“你应该还有一次兑换道具的机会吧？先买颗复生丸留着，以防万一。”
　　季明染并不知道那次机会，早就用在了她的右手上。此时，她细心嘱咐，何解忧只是笑着点了点头。
　　何解忧一使用[断镯]，季明染腕上的手镯瞬间消失，手腕空空的，还有点不太适应。
　　预备赛后，剩下的选手里只有五组队伍，比赛进行到现在，已淘汰两组，第三轮的时候又增加了一组，最后还剩下四组人。组队的选手手上都戴着手镯，目标太明显，容易被人盯上。
　　何解忧心想，比赛越往后越危险，她不得不为季明染做打算。
　　季明染望着自己的手腕出了一回神，才牵着听听继续往回走。
　　夜里的郊外尤其可怖，但是想到自己手里还牵了个小怪物，季明染的心态就平和很多。听何解忧说，像听听这种副本里的小精灵NPC，如果好感度达到一定程度，是可以带出去当宠物的。
　　她已经有个何大茧子了，要是再有个小茧子，刚好凑成三口之家。季明染想到听听喊她和何解忧的称呼，越想越觉得中听，于是看待手里的小茧子，也更加和善宽容。
　　要是能永远留在这里就好了，游戏世界虽然残酷，但是比外面简单多了。爱和恨都有缘由，无端的抹黑和攻击，永远都不存在。
　　快到城楼的时候，一直不吭声的听听突然嚎啕大哭，慌得季明染连声询问。听听含着眼泪，委屈嘟囔，“娘亲和妈咪眉来眼去！都不理我，我是没人要的孩子。”
　　嗯……这都哪来的危险想法？
　　季明染弯腰抱起听听，展开了严肃的批评教育，“团结互助是和谐社会发展的基础，知道吗？娘亲和妈咪这是在示范如何默契合作，团结友爱，不是什么眉来眼去。”
　　听听一脸茫然，为自己的无知，哭的更凶了。
　　季明染拿听听没办法，何解忧立马走过来，瞪了她一眼。
　　一个字没说，就吓得听听缩了缩脖子，眼泪含在眼眶打转，也不敢溢出来。季明染腹诽，这孩子人不大，还挺会看眼色，总是偷偷恶整自己，却不敢不听何解忧的话。
　　季明染抱着听听刻意落在后面，离何解忧远了点，才悄悄问道：“听听，你是不是知道桑林里那个声音的主人是谁？”
　　听听古怪地看向季明染，小眼神警惕又专横，“你们不许伤害我们的族长！”
　　季明染见听听严肃，立刻举手赌咒起誓。可她还是好奇，“族长是桑蚕族的族长吗？还有，你真的是老板娘说的蚕引子吗？”
　　听听昂首挺胸，道：“我是修炼了几百年的精灵，不是他们说的什么蚕引子！那些可恶的坏人，害得我们族人家破人亡，我爹娘也被他们折磨死了，要不是族长不许我们伤害人类，我一定不放过他们。”
　　季明染心中一动，好奇道：“你有爹娘啊？那你为什么喊我们娘亲、妈咪？”
　　听听雪白的脸上两抹红晕，“因为我想让你们保护我。”
　　季明染重新抱起听听，突然发现何解忧就站她身后听着，季明染绷直了脊背，“你什么时候来的？”
　　何解忧满眼笑意，眉眼里全是：你心虚什么？
　　季明染移开目光，她能不心虚吗？她瞒着网上的造谣生事，还要装作眉眼看到何解忧的答题直播，这两件事，哪件被戳穿都很不妙。她被何解忧看得发毛，连忙把听听塞进何解忧怀里，“好了！换娘亲抱！”
　　何解忧抱着听听，画风十分不协调。
　　回城的路上，季明染突然想起棺材里那两只金蚕茧，询问听听。
　　听听道：“那是我爹娘的茧。我们族人的茧子，气味都不一样，只要是我认得的同类，我都辨别的出来。”
　　“那你身上的变化是怎么回事？为什么一会是人形，一会又会变成蛹？”季明染又问。听听想了想，低声道：“我不像族长，我只修炼了两百年，还不能永久变成人形。”
　　听听见季明染正在沉思，脑袋探出何解忧的怀抱，问：“你们人为什么要穿衣服？不会觉得很难受吗？”她瞥了眼何解忧，再次压低了嗓音说，“娘亲的身体可好看了，可她一直用那些布裹着，好可惜哦。”
　　何解忧的手臂收紧了一点，这家伙竟然偷偷打量自己的身材？
　　季明染就着听听的描述，脑补了一下，突然看到听听嫌弃地瞄了眼她的胸部，扭过头跟何解忧说，“妈咪的身体，就没娘亲的好看。”
　　“……”季明染很质疑他们桑蚕精灵的审美。
　　她的确没胸，可是脸蛋顶漂亮，好不。
　　她余光掠过听听，突然有些异样。不知道是不是错觉，季明染感觉听听的面貌和身高，似乎比之前成长了一点点。
　　季明染戳了戳何解忧的腰，突然见听听蹲在地上，叹道：“其实我知道，族长不让我们杀人报仇，都是为了保护我们。”她顿了一下，慢慢站起来，天真地勾起唇角，“不过，过了明天，我们就再也不用受人类欺负了！”
　　“明天？你知道明天会发生什么吗？”这是条重要线索。
　　“不清楚。”听听摇了摇头，季明染就不再询问。
　　游戏中NPC是不能撒谎的，既然听听说了不知道，就不可能再问出线索。
　　三个人走到城北楼下，没看到红衣女的身影。
　　季明染查了副本内的时辰，估计是时间没到，“我们到处转转。”
　　听听欢快地跑进集市里，何解忧迅速发了一条消息。
　　“桑林里的蚕丝是活体，而且都是从地底钻出。我怀疑，地底下有东西在吸取人的精血。”
　　季明染骇然，“是桑蚕害人事件？你担心听听是内奸？”
　　何解忧摇了摇头，写道：“动物间的情意，有时比人类要单纯真挚。防患于未然。”
　　她又问：“她说的族长是谁？你们刚刚在那边聊什么？”
　　季明染捡主要的，把得到的线索跟何解忧说了一遍。
　　何解忧写道：“我在桑林遇到一个NPC，只有声音没见到人，我怀疑他就是听听说的族长。”
　　这个族长好像是好人，季明染道：“这个天织国给人的感觉，好像一直在残杀桑蚕。可是按照听听的说法，族长一直不许他们报仇，这里面一定还有内情。”
　　何解忧点头，余光扫过季明染的锁骨，突然一愣。
　　她伸手微微掀开季明染的领口，惊愕地看向她。季明染本来还不好意思，可俯下身的一瞬间，也呆住了。
　　完了，异化好像又开始了。
　　不远处，一个身穿红衣的婀娜少女摇曳而来，十五六岁的模样，气质哀婉。
　　听听看热闹回来，躲在季明染的身后，不禁打了个喷嚏，“好香啊。”
　　是的，就是这个脂粉味，和昨天那个老态龙钟的红衣女一模一样。
　　季明染一瞬间就明白了。原来十二天，真的是生命时限！这里的人在十二日内，从少年到中年到老年，循环变化，不死不灭。
　　季明染不禁出声，“为什么会这样？”
　　听听恶狠狠地出声：“因为他们吃了我的族人！是他们用哥哥姐姐们炼制长生药。”
　　何解忧恍然大悟，原来工厂里的缫丝室，不是光是为了采集蚕丝，更是为了取出蚕茧里的桑蚕精灵，用他们炼制长生药。
　　好残忍啊。
　　此时，红衣女已经来到面前，她旁若无人地放下手里装着酒壶酒杯的篮子，一边摆放一边重复着那句：“夫君何时归，何时归……”
　　季明染蹲下身，问了句：“你夫君是什么时候不见了？”
　　红衣女难得顿了顿，抬头看看季明染，怆然道，“我的夫君，八月初六去给我买胭脂……就再也没回来。”
　　何解忧看到季明染的皮肤异化加速，连忙制止。
　　季明染知道何解忧担心她，可何解忧没办法正常说话，现在只有她了。于是她站起来，迅速走到集市到处打听，“请问，你们知道桑林的禁令是什么时候颁发的吗？”
　　早起卖蚕茧、蚕蛹的商贩们，异口同声道：“八月初六。”
　　难道，桑林里的“吸血蚕丝”和红衣女的丈夫有关系？
　　季明染的异化更加明显，蔓延至锁骨白涔涔一片。
　　何解忧心中了然，看着季明染，突然大步走向不远处的告示栏。听听知道那里，刚刚她就是在那围观官兵贴榜来着，她连忙拉起季明染，“快看快看！娘亲揭榜了！娘亲要进宫了！”
　　季明染看清皇榜上的文字，吓了一跳，“你揭这个干嘛？这一看就是支线任务，做这个又危险又不划算！而且你……”剩下的话，她没忍心说出来。
　　何解忧展开皇榜，上面写得是：天织国的王子殿下身患重疾，急聘神医入殿诊治，如王子病愈，赏金10000金。
　　这是明面上的意思。
　　事实上，从昨天开始这个皇榜被人揭了无数次，每个走进皇宫的人，都是被八条腿抬出来，丢进了乱葬岗。
　　季明染生气，再着急也不能乱投医啊！更何况何解忧自己又是那种情况。她试探着问，“要不你给我吧？我去接任务。”
　　何解忧手握皇榜，发给季明染一句话：
　　“我想做出改变。”
　　为了我们。


第75章 唯有暴富&凶器
　　“我想做出改变。”
　　六个字，毫无温度, 但是季明染却被打动了。一瞬间, 她就懂得了何解忧的心意――哪怕前路艰险, 我也愿为你披荆斩棘。
　　有些人的性格就像是蚌，外壳伤痕满满，内心却柔软异常。何解忧把自己唯一的珍珠献给了她, 也早就做好了面对“自己的丑陋”的打算。这样的勇气，季明染自问是没有的，她可以把自己伪装成任何别人想看到的样子，却唯独害怕做自己。
　　季明染想到网上的谣言, 更加觉得何解忧不应该受这样的伤害。她强忍酸楚, 勉强挤出一个微笑，可眼睛却辣辣的, 睁也睁不开。
　　十分钟后，在守卫的带领下，季明染跟着何解忧进了王宫。
　　关于季明染的异化原因，何解忧觉得大概率是因为――短时间内获取线索过多。季明染的适应速度太快了, 她总是能通过一些小细节，联想到很多东西。就像她，润物细无声地改变了自己，走进了自己心里，毫无道理可言。
　　根据游戏规则, 副本供玩家攻略的时间是有上限的, 比如上个副本开启[神龙森林]后的倒计时；那么, 副本时间也是下限的。玩家通关速度太快，会导致整个游戏的进度严重失衡，影响到比赛的正常进行。
　　这款游戏的完整Demo，要比给Onion大赏作为选手甄选的浓缩版《唯有暴富》要庞大、精密数百倍。为了迎合比赛目的，定制版的《唯有暴富》更加偏重于游戏赛制的运营，FML官方为了保证比赛的正常推进，对于每次淘汰人数的比例、高危关卡的放置标准，包括玩家的通关率、死亡率，都有着相对精准的把控，这就是所谓的节奏感。
　　[桑蚕副本]本来就是单一副本，季明染的目标是高级Boss，那么针对玩家的约束就会更强。显而易见，这个副本内的时间限制就特别多，比如他们刚开始待在锅里的时间、进入桑林的固定时间，红衣女出现的时间、每个NPC的生命周期时间，等等。
　　副本高强度的约束下，玩家的进度稍快，势必会导致危机降临。而季明染就是因为刚开始太急，所以才会发生异化。
　　何解忧有些奇怪，季明染从来不是心急的人，可她这一轮的表现太紧绷了，像是恨不得这一轮就能通关出去。
　　不论如何，季明染面临异化的危险是事实，她必须接力下一步的行动。
　　此时，季明染目不转睛地盯着前方。听听觉得，季明染都能把何解忧的后背看出一朵花儿来。
　　何解忧突然停下脚步，操着一副英勇就义的凝重表情回头，恶狠狠地瞪了一眼季明染。
　　季明染心里委屈，好不容易才跟上来，瞪什么瞪！再瞪我也要跟着你，粘着你！有本事，你甩了我的！她小眼神乱瞟，小步调也轻快起来，似乎就是要和何解忧对抗到底。
　　听听把自己缩小，一直藏在季明染的口袋里。此时，她一双眼睛贴在包缝上，恨不得抓瞎季明染的眼睛。
　　有没有眼色啊？看不出娘亲脸色都阴沉成什么样子了吗？
　　听听想起出发前的事情，惜命地把脑袋收了回去。
　　十分钟前，何解忧和季明染为了抢皇榜在大庭广众之下，打了起来。
　　何解忧出手快准狠，可季明染胡搅蛮缠，动手动脚，无赖至极。两个人势均力敌，从街尾扭打到街头，又从街头打到街尾，狼狈到连路边的乞丐都不待见。最后还是何解忧先松了口，默认季明染以学徒的身份跟着，守卫才带她们出发。
　　上了马车，季明染一言不发，心里却琢磨着如果何解忧遇到危险，到时候怎么救急。
　　听听从口袋里探出脑袋，屁股一抬就滚在季明染的怀里，她贴着季明染的耳朵，悄悄问：“为什么娘亲不让妈咪跟着啊？妈咪一个人在外面，多危险啊？”
　　季明染揉了揉听听，又把它塞进了口袋，心道：因为娘亲知道，王宫比外面更可怕。唉，小孩子都不懂。
　　其实，那张皇榜，季明染从桑林回客栈的时候就看到了。王子的病情来势汹汹，又久治不愈，肯定是有内情，她原打算再收集一些信息再行动，没想到，何解忧却突然揭了榜。
　　其实她自己心里也清楚，自己的异化越来越严重，变成蚕茧人倒不是最可怕的，就怕严重到一定程度会面临被淘汰。何解忧是不愿意拿她冒险，所以才铤而走险。可以她目前的状态，她也不得不担心。
　　所以，打从一开始，她就做好了关键时刻冲在最前面的准备。不管王宫里隐藏着什么危机，她都会保护好何解忧。早就说了，有她一吃肉吃，决不让大茧子只喝汤，她说话算数，绝不反悔。
　　马车一颠儿一颠儿的，季明染掀开床帘，望望天空。
　　阴霾散了，是阳光灿烂。
　　何解忧和接送的官员在另一辆马车，于是季明染拉开口袋的带子，悄声嘱咐听听，“从现在开始，不管发生什么事情，你都要保护好娘亲，知道吗？”听听不解，“那妈咪也遇到危险呢？”
　　季明染用食指戳了戳听听的小脑袋，“妈咪多厉害，还需要你救。”听听撅撅嘴，并不认可，但还是点了点头。
　　马车不断前进，车轱辘声响的季明染心慌。整座王宫都静悄悄的，不是规矩森严的那种安静，而是真的没有几个侍从，偶尔见到个提桶端盘子的，每个人都面如死灰。
　　王子的宫殿很大，季明染刚下马车就看到侍从们抬着一具尸体匆匆离开，看看露出来的半截手臂，她忍不住嘱咐何解忧，“小心。”
　　何解忧一路上都没怎么搭理她，反而和接待的官员聊得不亦乐意。季明染偷偷瞄了眼，就何解忧写字的纸，都能叠一指高。
　　大家拾阶而上，进入内殿，隔着白色的帘子看到了命不久矣的王子。
　　季明染曾打听到，天织国的国王喜欢云游四海，老早就将整个国家交给了王子。王子正值壮年，英俊有礼。百姓们都说，王子爱民如子，却体弱多病，实在是天妒英才。此时，听王子的谈吐，还真有点谦谦君子的意思。
　　负责接待的，是王子最信任的大臣，一位名叫阿德金的谋士。
　　季明染不太喜欢身材魁梧，满身肌肉的壮男，就安分地站在何解忧身后，一边听他们一本正经地聊王子的病情，一边打量这座宫殿的装潢和陈设。王子好像特别喜欢桑蚕制品，桑树枝编好的篮子，雕刻着桑蚕由生至死变化的桌椅，桑叶状的灯具，绣着雪蛾百日图的地毯，就连他的衣着鞋袜也都是蚕丝制品。
　　看来，城南那座庞大的工厂，应该就是王室的产业。这么说，听听所说的长生药，还有族人的死，应该都和这位王子脱不了关系吧？
　　何解忧不知道和阿德金聊了什么，阿德金立即撤去了为数不多的守卫和侍从，让他们在门外等候。
　　季明染看着何解忧坐在桌前，又向阿德金询问了王子的起居、饮食，以及最近几日的病情变化。最后，胸有成竹地交给阿德金一张写满字的药方，附带一句：“明日之前，必能康复。”
　　阿德金表情复杂，连声笑道：“殿下得神医，有如天助。如果神医真的能治好殿下，殿下许诺，奉您为天助国师，享长生不死之尊荣。”
　　一想到一个人的生命只有十二天，每隔十二天就要经历一次生老病死，季明染就觉得阿德金这话，不像是赏赐，更像是一种诅咒。
　　生是因为死亡的衬托，才愈加珍贵美好；永生虽然长久，可是日日饱受死亡即将来临的煎熬，这样的活着又有什么意义呢？
　　阿德金拿了药方，对何解忧几乎是百分之百的信任，起身邀请何解忧参观皇室的军队。
　　此时，王子躺在病床上，不明情况地对着季明染喊：“神医，快救救我，我可以给你财富，给你美貌，给你尊贵的地位……你想要的我都可以满足你。”
　　王子没有撒谎，副本内NPC的一切“给予”都是实打实的福利，就像是玩家刷副本得到道具、铜币一样。这样的诱惑，就连季明染也有些心动，她忍不住问：“可以给我们一对顶漂亮的翅膀吗？”
　　王子皱眉，“黄金翅膀？库房里多得是，你随便拿。”
　　呃，季明染闭嘴，假装自己什么都没问。
　　何解忧送走了阿德金，走到季明染的跟前，笑着摸了摸季明染的耳朵，示意季明染看消息。
　　季明染看到何解忧问自己借本命锄头，毫不犹豫拿了出来，她刚问了句，“你要干嘛？”就看到何解忧突然掀了帘子，进入了王子的寝室。
　　在王子的惊呼声中，何解忧拿着锄头“EEE”地朝着床挖了上去，季明染听到剁肉的声音，血色溅到白色帘幔，就像红色的泼墨。
　　季明染吓得嘴唇直哆嗦，她拖着两条毫无知觉的腿扑过去，夺开何解忧手里的“凶器”，大喊道：“你不要命了！”
　　这可是关键NPC，万一他死了你也没命了咋办？
　　她握住何解忧的手，却发现自己抖得比她还厉害。阿德金从外面冲进来，看到满床的尸块，立刻瘫倒在地上，他看看何解忧，又看看拿着锄头的季明染，声音冰冷而沉重。
　　“谁干的？”
　　何解忧眼神哀伤，毫不犹豫地抬手，指向季明染。
　　是她，杀了王子殿下。


第76章 唯有暴富&宝贝
　　白色帘幔上溅满了血迹，季明染的心也是。
　　何大茧子, 臭大茧子, 你是魔鬼吗？
　　季明染蹲在地牢里, 虽然已经猜到这一切都在何解忧的计划之中，但是心里就是不开心，不舒服, 不畅快。从来都是自己算计别人！可自从遇到何解忧，她总是被欺负的那个。
　　“我一定不原谅你！”
　　季明染发完牢骚，还是静下心好好地琢磨起来。
　　何解忧这一招太冒险了，那一锄头挖下去, 光想想画面都觉得毛骨悚然。她得内心多坚定硬气, 才能下得去手啊！想到这里，季明染突然明白！怪不得何解忧坚持要解除[组队模式]！她是早就有了想法, 碍于口不能言，所以才没告诉自己？唉，算了，何解忧那脾气, 就算不是个哑巴，估计也不会说。
　　这种什么事都自己抗的个性，不好，得让她改。
　　季明染暗暗嘱咐自己，又开始疑惑, 何解忧是怎么看出来王子有问题呢？还是说, 她其实是在用命赌？那……何解忧会不会被淘汰了？她有点担心外面的情况, 心急火燎间，脑海里突然冒出一个细节――何解忧杀掉王子的时候，她的罪恶值好像并没有上升。
　　面对游戏中的NPC，玩家一般都是只能服从、不可抗拒的，因为他们是派发赚钱机会的小天使；但是有一种情况，NPC可以杀――那就是NPC本身撒了谎。比如，NPC出场是一个正面人物，但是他其实是个反派，那么玩家在特殊情况下，选择干掉NPC不仅不会被处罚，反而能得到奖励。
　　但，如果王子不是反派，错杀NPC，玩家的罪恶值就会上升，像王子这种关键NPC肯定瞬间满值，玩家一定会被淘汰。
　　季明染有点忐忑，颤抖着打开手环，15秒之前，系统推送了一条消息。她心里祈祷着：千万不要是死亡通告，千万不要是是死亡通告。
　　她眯着眼，晃眼一瞧！
　　[系统提醒]恭喜玩家农夫，击杀“王子”，获得道具[王权宝杖]，获得铜币+5，等级升至20级。
　　哇！哇！季明染激动地跳起来，何解忧赢了！能得到奖励，就说明NPC的确有问题。而且，因为何解忧杀王子用的是她的武器，所以经验和奖励全部归她！这么一来她的等级比何解忧还要高了。
　　她趴在墙壁上，突然非常想念何解忧，果然是我家大茧子，这种时候还给我送福利！嘤嘤嘤，有这么好的女朋友，真的是坐牢也值得了。
　　确定了何解忧的安危，季明染终于心思琢磨王宫剧情了。
　　阿德金的言行举止、王子宫殿外的守卫巡逻、王子呼救时侍卫的平静，以及阿德金独自进殿的怪异，一切蛛丝马迹涌入脑中，季明染有个预感――关于王子的病，阿德金一定是知情者，而且很大概率是王子做了很不好的事情，所以才落得个失道寡助的下场？
　　按照剧情规则，季明染刺杀王室是死罪，千刀万剐都不为过。可是她仅仅是阿德金被关了起来，可见阿德金心里是赞叹她的做法，有意放自己一条生路。这么想的话，王子的人设怕是好玩了，这座王宫里也一定藏着不为人知的秘密。
　　季明染捡起木棍在地上乱画，无意中勾勒出了刚刚自己从宫殿到地牢的路线图。她想到何解忧摸耳朵的那个动作，突然觉得，也许何解忧是想让自己在地牢里找线索？
　　如果何解忧只是单纯的困住季明染，根本不必拉着她冒这种险；而且，以何解忧对于季明染的了解，一座牢房哪里困得住她？
　　季明染回想阿德金的态度，再琢磨何解忧的意图，最初的惊恐和不解彻底褪去。
　　她徘徊在阴暗的囚室里，四处敲了敲，看了看，发现除了自己，这座大牢里好像还关着其他的人。
　　听听突然从她的口袋里钻出来，因为刚刚她睡了一觉，因此看到自己突然从宫殿到地牢，有些错愕，“妈咪，你又闯祸了？”
　　季明染对于听听对自己的固有印象很不满，她沿着牢门四处打量，忽然听到“嘶嘶嘶”的声音，她刚把脑袋探出去，听听突然蹦到她的脖子上，喊道：“是我的族人！是我的族人！这里关着我的族人！妈咪，快帮我救救他们！”
　　“啊啊！你先离开我脖子，我快要被卡死了！”季明染捂着脖子，佯装恼火地拎开听听，她望着听听，突然露出一个不怀好意的笑，“小可爱，你不是能变回原形吗？这样，你偷偷溜出去，帮我打探一下这边的环境，顺便把牢门的钥匙偷回来。”
　　听听闻言大喜，美滋滋地变了身钻出去，季明染继续研究地牢的结构。
　　牢门突然打开，突然走进来一群卫兵，他们个个地背着大背篓，迈着正步从季明染面前走过，领头的看到季明染趴在门口，怒喝一声，一铁叉过来差点戳掉季明染的手。
　　这些士兵顶多算是阿德金的傀儡，想必也不会主动攻击自己。季明染贴着墙壁站着，开始留心隔壁的动静。
　　“嘶嘶”声中，蹦出几声婴儿的啼哭。
　　士兵A：“就这个，还有那个，今晚就他们了。”
　　士兵B：“这几只死气沉沉的，殿下肯定不喜欢，换一下！”
　　士兵A：“这一批又快用完了，得让那些蠢民每天多抓几只。”
　　士兵D：“加点钱，他们跑得比谁都快。再让工厂那边省点料，要不然殿下又要发脾气。”
　　士兵B：“我听说工厂那边，跑了两三个蚕引子，现在满城搜捕呢！真可惜”
　　季明染听的心砰砰直跳，他们说的逃跑的蚕引子，应该就是自己、何解忧和听听吧？幸亏进了宫，可不然还要躲避追击。她松了口气，往后面挪了挪，心道：果然最危险的地方，就是最安全的地方。也不知道何解忧那边，怎么样了？
　　隔壁的士兵们很快就出来了，季明染亲眼看到他们的背篓里全是新生婴儿，还没听听年纪大。听他们的聊天，这些好像都是要送给王子玩。
　　这些状似婴儿的“蚕引子”，能怎么玩？季明染后背一凉，继而觉得奇怪，王子不是被何解忧杀了吗？还哪来的王子？难道阿德金隐瞒了王子的过世？他为什么要瞒着大家？难道是被何解忧胁迫了？
　　“妈咪，我回来啦！”
　　季明染惊恐地回头，就看到听听和刚出来的士兵撞了个满怀。
　　非常不妙的是，听听为了钻出牢门恢复了原形。
　　此时，她愣在原地，士兵里有个男人颤声喊：“这有一只蚕引子！两百年的！”一群人蜂拥而上，听听连挣扎都没有，就被他们装进了竹篓，季明染咬着嘴唇，盯着听听。
　　听听有一瞬间的绝望，她闭上眼，突然听到“E嚓”一声，季明染一锄头砍断了锁链，从牢房里冲了出来，她抱着锄头的一端，结实的木棍挥打在士兵们的后脑勺，也不知道她哪来的蛮力，一瞬间竟然把士兵们都打晕了。
　　“妈咪！”听听带着哭腔呼喊，满眼都是劫后余生的喜悦，“……你的怀里都是血！你受伤了……”
　　季明染不敢乱杀NPC，所以抱在怀里的一端是利斧，斧刃不停地摩擦着她的腹部和手，擦破了一点皮。
　　“他们为什么要抓我们！我们从来都没有伤害过人类……”听听这时候脸上才有了惧色，刚刚还放弃挣扎挺得笔直的小身板抖个不停，她看到被关在背篓里的族人，突然道：“我得把她们救出去，带回桑林。”
　　季明染也正有此意，她犹豫了一下，还是说：“你可以带她们逃走，但是一定要保证别被人发现，要是你们的逃跑引起骚乱，娘亲的处境肯定会特别危险。”
　　听听似懂非懂地点点头，擦干眼泪就用找到的钥匙开了门，一群高高低低，连话都不会说的桑蚕精灵们走了出来，他们不知道“嘶嘶嘶”地说了什么，听听回头道：“妈咪，我会回来找你的。”
　　季明染点头，看到听听突然踮起脚尖，她连忙俯下身，听听轻声说：“谢谢你们替我族人报仇，我一定会报答你们的。”
　　听听的眼睛黑黢黢的，季明染摸了摸她尖尖的脑袋，第一次不觉得恐惧，“放心，坏人总会得到惩罚。”
　　看着听听带着族人离开，季明染生拉硬拽，硬是把五个人男人拖进了自己所在的牢房里。她用钥匙打开了一间空牢房的锁链，把他们全部都锁了起来，这才偷偷潜入王子所在的那座宫殿。
　　*
　　宫殿的屋顶有两层隔板，季明染匍匐在上面，爬了好久也没找到何解忧。反而是王子的尸体又被人缝合完整，躺在床上，一双满布血丝的眼珠子死死地盯着天花板，季明染这才看清楚，王子的身体瘦的跟皮包骨似的，脸色泛黑，嘴唇发白，像是遭受了极大的痛苦。
　　季明染正要离开，突然看到阿德金进来，他身后跟着两个蒙了面的白衣侍从，他严声下令：“今日入宫的神医无能，已被处决，赶紧抬出去。”
　　白衣人头也没敢抬，手脚麻利地将王子的尸体放到了担架上，谁都知道那具尸体的身份，可谁也没说穿。
　　何解忧就是这时候，突然走了进来，手里还拿着一个镶满了宝石的盒子。
　　阿德金看到她，毕恭毕敬，让季明染有些疑惑。
　　原来，何解忧“杀死”王子之后，系统提醒她，副本中玩家处死了反派NPC，可继承NPC的财富和权势。即何解忧的角色，可以从低等的桑蚕精灵直接变成拥有整个天织国的桑蚕精灵，除了皇室本来的尊荣，角色技能也会发生质的飞跃。
　　可是何解忧并没有立即接受系统的馈赠。
　　阿德金是王子的亲信，他知晓王子的诸多恶行，也明白长此以往国家将毁于一旦，可他却苦于兄弟之情不忍心对他动手。何解忧的行为为他扫清了一切障碍，也令他下定决心辅佐新王重整国风。
　　此时，他眼里的新的王，就是何解忧。
　　阿德金匍匐在地，道：“国王是天神之子，是新生的太阳，请让我们的太阳照常升起。”
　　季明染紧张到颤抖，感觉像是一瞬间中了好几十亿彩票。
　　可何解忧却扶起阿德金，写道：我已经从王子的旧宫殿找到宝盒，在打开之前，还请您将王子的所作所为，如实告诉我们。
　　季明染继续偷听，阿德金面对何解忧坦诚无比。
　　“殿下天生俊美，却性情古怪，喜欢在入夜时分光脚踩桑蚕，直到它们变成浆糊。大约一个月前，有人给献上一个宝物，是一只千年蚕王。殿下本想用蚕王制不老药，却被它带伤逃跑了。自那之后，殿下就开始夜夜做恶梦，总说有虫子在他骨头里穿梭。”
　　“后来，殿下加大了徭役赋税，筹钱重修王子宫殿，上上下下死了几百人。可是换了宫殿之后，王子的病却更加重了。”
　　季明染惊恐地捂住嘴，强忍着怒气继续听。
　　原来天织国的子民原本是正常的，也是从一个多月前，百姓们的生命周期不知道为什么，突然不断缩短，到现在只剩下12天。但是因为王子痴迷炼制长生药，曾经用百姓们做实验，所以百姓们不死不灭，只能在死亡-新生-年轻-变老-死亡这样的循环中度日。
　　阿德金讲得惭愧难当，最终慨叹不已，“国不可一日无君，我只能拼尽全力维护殿下的名誉，告诉百姓们，一切都是蚕引子作祟。”
　　“病后的殿下更加偏执，他不仅要折磨桑蚕，还要凌虐桑蚕精灵；如果当天的桑蚕没有送过去，他就会杀人，宫里的侍从们就是这样一个个地消失的。后来，我散布消息，说皇室征收蚕引子炼制延长生命周期的药，百姓们可以用蚕引子兑换钱财和官位。”阿德金泪流满面，磕头不已，“我是帮凶，我是帮凶，都是我害了百姓。”
　　阿德金的愚忠的确害了很多人，可是何解忧并不觉得他该死。
　　有时候偿还罪孽的人，比一死了之的人更痛苦。
　　何解忧的胸口猛地一疼，她强忍着不适，写下几个字，递给阿德金。
　　阿德金为难道：“那个农夫，不能放。”
　　王子死了，总要找个人做替罪羊，要不然新王就要背负叛国弑君的骂名。阿德金明白，王子善名在外，单凭他一个臣子根本百口莫辩。更何况，这件事对他一点好处都没有，他只需要尽职尽责地保卫王宫，辅佐新王，做好一个忠君爱国的臣子就够了。
　　季明染听到自己的名字，耳朵伸得更长了点，只听纸张哗啦一声。
　　阿德金不知道看到了什么，惊得跪地，何解忧又写了一张纸，阿德金才磕了头，泪流满面道：“臣不敢当，臣不敢当！”
　　何解忧表情有些生气，速速写了八个字，季明染这次看清楚了：要么接受，要么领死。
　　阿德金重重地磕了几个响头，说：“臣，明白了。”随着他的脚步声消失，季明染就听到震耳欲聋的丧钟声。
　　“出来吧。”
　　何解忧的消息发过来，季明染吓了一跳，“你怎么知道我在这里？”
　　她费了半天劲，回到地面，何解忧看到她一身是血，一下子慌了。季明染趁机拉长了脸，“你还知道关心我啊？你刚刚怎么不喊？你让阿德金把我抓起来砍头啊！”
　　何解忧见她真的没事，才松了一口气。她故意让季明染被抓捕，就是想看看能不能解锁新的王宫地图。而且，她相信季明染有能力保全自己。
　　季明染仍旧一脸怒气，“你快说，你是怎么知道我在上面的？”
　　何解忧把手环的屏幕投映在半空，指了指一个隐藏按钮：除了组队，玩家亲密度超过70，可定位对方的位置。
　　季明染没好气地瞪了眼她，左右看看，找到刚刚他们对话的纸张，嘴巴张的巨大，“大茧子你有毛病吧！你用皇权换了我一条小命？”
　　何解忧用地位和权势，换了队友的自由。从阿德金迈出宫殿门槛开始，天织国就注定要换一个天日。合作达成，王宫地图也安全了，他们可以自由行动，寻找线索。
　　季明染还没说服自己！这也太亏了吧！
　　他们本来的目的是找芝麻，没想到中途遇到了大西瓜，如果换了她，一定是丢了芝麻拿西瓜，可是何解忧却依旧记得芝麻。真理智，我女朋友怎么这么理智呢。
　　季明染委屈巴巴的，“没想到，我在你心里这么宝贝啊。”
　　何解忧轻轻一笑，宝贝，宝贝。
　　王权富贵也不如你宝贝。


第77章 唯有暴富&声音
　　何解忧正在闯关。
　　她手里，是在旧王宫找到的王子的宝盒, 线索就在里面。
　　因为揭皇榜的是何解忧, 所以做任务也只能是她。
　　季明染只能在旁边看着, 看着看着啊，她就忍不住鼻子发酸。她看着何解忧眼底的痛苦，心里的怯懦和退缩就忙不迭地跑出来叫嚣。季明染特别想打断何解忧, 说“我们不要线索了”“爱咋咋地吧”，可看当她冷静下里，就会为自己的想法感到惭愧、羞耻。
　　果然，懦弱的那个, 一直都是自己。
　　为了拿到盒子的线索, 何解忧必须在三十秒内快速作答50个问题，她不停地点着按钮[Yes/No], 庞大密集的词条在她的身体上缠绕，从上往下看就像密封牢笼，每一条钢筋铁板都是灵魂质问。
　　“面对仇人，你能原谅TA吗？”
　　“末世病毒降临, 你和妹妹只能活一个，你会主动攻击吗？”
　　“你是考试会作弊吗？”
　　“你内心想给老人让座吗？”
　　“这里躺着一具身体，旁边是一把刀，你想用刀凌虐TA吗？”
　　“父母死亡，你可以获得巨大财富, 你会杀他们吗？”
　　“你生得孩子是畸形儿, 你选择让他死吗？”
　　“你的至亲为了杀了人, 你会包庇吗？”
　　“用你的善良，换你想要的一切，你换吗？”
　　……
　　这些或深或浅的问题，对于常人而言不过是面对真实的自己，可是对于何解忧而言，她的痛苦却在于克服瞬时思考带来的恐惧。湿透的后背，额间冷汗，苍白的脸，颤抖的指尖，让季明染煎熬不已。
　　测谎仪通过了上一题的答案，何解忧拿到了50/100分，最后一道题，如果她的分值到不了10分，线索就会永久封死。
　　[系统问答]你相信，希望吗？
　　季明染突然看到何解忧看向自己，眼角略有笑意，一瞬间，桎梏散去，宝盒打开，露出一卷红色的蚕丝，是何解忧在桑林里遇到的那种吸取精血的蚕丝；还有一封字迹歪歪扭扭的信。
　　王子发现每天晚上都有蚕丝钻入自己的体内，并且吸取自己的血，恐惧之下留下了这封信，以及唯一的证据。他惶恐不安，恐惧异常，换宫殿换宫人，折磨所有人，却仍旧无济于事。他每晚都饱受折磨，那些东西不要他的命，却让他的性情大变。
　　阿德金是王子从小的玩伴，他托付阿德金去调查这件事，可阿德金却知情不报，有意掩护桑林中的精灵。王子恨极了卑贱的桑蚕，于是变本加厉、用尽手段去残杀他们，把他们做成衣裳用来保暖，做成鞋袜踩在地上，做成装饰品观赏取乐，关在地牢里供他痛苦的时候发泄怒火。
　　阿德金曾说，天织国本名天之国。
　　原本的天堂之国，却因为王子的私心，变成了彻彻底底的天织国，也因为他的贪婪，所有的百姓都变成了不人不鬼的怪物。一切秘密都被深埋在王宫里，百姓们什么都不知道，或者他们知道，却纷纷选择自欺欺人。
　　“你成功了。”季明染踉跄地爬到何解忧身边，扶着她比本人还要激动，“你做到了！”她抱着何解忧微微颤抖的身体，不停地说话，不停地说话，不知道是在开心拿到了线索，还是其他。
　　何解忧回头望了她一眼，笑了起来，露出尖尖的小虎牙，分外可爱。
　　听听急匆匆地从门外跑进来，看似找了她们很久，她现在是人类的模样，见到季明染就扑了过来，三个人抱成团毫无防备就一起滚在了地上。
　　“我们族长想要见你们。”听听红着脸，眼底是闪烁的光，“他说要当面感谢你们。”
　　他们离开王宫的时候，听听突然又拉了她们俩一下，突然说：“妈咪，娘亲，我爱你们。”
　　季明染揉了揉听听的头发，朝何解忧看了眼，满脸笑意，“傻乎乎的，我们也爱你。”
　　她们跟着听听回到桑林，桑林里被巨大的屏障笼罩着。何解忧在桑林听到的声音，果然就是桑蚕族的族长。所谓的见面，只是她们排排坐，隔着空气和一个“声音”对话，季明染有点紧张，她总觉得四面八方，包括地底下都是眼睛。
　　族长袒露心声：“谢谢你们救了我们的族人，这里有一份礼物，是阿萝送给你们的。”
　　季明染疑惑，“阿萝是谁？”
　　消失了一段时间的听听，从她们身后绕过来，面带微笑拉了拉她的衣襟。
　　族长说：“听听就是阿萝。”
　　“原来你有名字啊？”季明染笑着摸了摸阿萝，阿萝一本正经地躲开，从怀里拿出一团白光笼罩的东西，用力砸到了何解忧的嘴里，季明染惊诧道，“你们干嘛！”
　　然后，她就看到何解忧脸色大变，突然站了起来望着阿萝，试探着开口，“阿萝？”
　　季明染大喜过望，“你能说话了？这是礼物吗？”
　　阿萝见状也欢喜地拍手，族长继续道：“你们是桑林的客人，又是我们的恩人，你们还有什么想问的，我知无不言。”
　　季明染还沉浸在何解忧恢复语言功能的激动中，她突然想起阿萝曾经说过的话，连忙问：“族长，你们今天是要对天织国的百姓做什么吗？”
　　族长笑道：“的确。”
　　“正如你们查证到的，当年从王子手里逃脱的桑蚕王就是我。这座王城里，我可以饶恕所有人，唯独不能原谅他。若非你们今日出手，我一定不会让他活过今晚。”族长似乎有些疲惫，“既然你们帮我报了仇，我自当还你们一份恩情，还有什么想知道的，我都可以告诉你。”
　　何解忧：“你认识红衣女吗？”
　　族长：“我不认识穿红衣服的女人。”
　　何解忧和季明染面面相觑，两个人想的是同一回事。
　　现在天织国的剧情一目了然，那么“眼睛”大概就能确定，是红衣女。
　　可是族长说自己不认识红衣女，NPC不能撒谎，就说明他们还是漏了什么线索。
　　于是，季明染起身告辞，“谢谢您的款待。”
　　阿萝也跟着站起来，季明染奇怪，“你不留下来？”
　　族长道：“这孩子想跟着你们，就带着她吧。”
　　何解忧点头，可看着阿萝的眼神，却有些疑惑。
　　阿萝她，好像哪里不对劲。
　　阿德金对外宣称，王子病逝，他以摄政王的身份暂居王位，王城内开始改-革。季明染从桑林出来，街道上一片狼藉，商贩们叫苦连天，“摄政王不许咱买卖桑蚕，这不是要命吗？”
　　“是啊！”收摊的老农也叹气，“我家婆娘刚学了缫丝的手艺，花了那么多钱，都白瞎了。”
　　季明染叹了口气，望着何解忧道，“看来阿德金的路也不好走。”
　　何解忧点头，人一旦习惯了习惯，不管是好的还是坏的，都很难再改变。这座城的百姓们，恐怕早就不知道他们的活着的意义是什么了吧？忘记了一个正常人的生活方式，忘记了如何仁慈，如何善良，如何珍惜，麻木机械地活着，形同行尸走肉。
　　他们不知不觉又来到客栈，季明染看到客栈门口贴了停业装修的告示，她推开门走进去，柜台上是一对年轻漂亮的夫妇。
　　老板娘一看到她就走上前来，“是你！你们还敢回来？”
　　季明染终于明白，为什么之前喊老板娘“婆婆”她会那么生气，可见她心里最得意的还是现在这副容貌吧？她按住老板娘的肩，指了指外面巡视的官兵，“看到没？现在王室禁止捕蚕卖蚕，提倡和平共处，你要是叫嚷，我就举报你们不法经营。”
　　老板娘怂了，“罢了罢了，遇到你们真是倒霉，这里不欢迎你们。”
　　季明染趴到柜台，给老板娘支招，“我跟你说，现在满城的百姓都在苦恼怎么把囤积的蚕引子倒卖出去，你去和官府商量一下，把客栈改装成慈善收容所，供桑蚕精灵们暂时居住。上面的新-政刚推广，官府正需要你这种人！得到了政策支持，你害怕赚不到钱吗？”
　　老板娘怯怯地看向老板，疑惑，“真的假的？”
　　季明染回头望了眼门口的告示，笑道：“你的客源，大部分都是为了就近去桑林来的吧？现在桑林禁止进入，你这都快关门了！死马当活马啦！”她走近柜台，拍了拍老板娘的肩，悄悄说：“我跟你打听个事儿，你知道城楼下面那个红衣女是怎么回事吗？”
　　老板闻言，默默收了算盘，和老板娘嘀咕了两声，速速出门了。
　　老板娘见丈夫认可了季明染的提议，态度也热情很多，“她啊！就是个克夫女！新婚当天丈夫失踪了，整天穿着喜服在城楼下等着，哭天怆地烦死人。”
　　何解忧眉头一动，喜服？她穿的竟然是喜服。
　　“她叫什么名字？”何解忧问。
　　季明染和老板娘同时回头，老板娘道：“……伊芙。”
　　何解忧问阿萝，“族长有没有跟你们提起过一个叫伊芙的女人。”
　　阿萝似乎有些犹豫，瞬间又摇了摇头。
　　季明染也察觉到了不对劲，“阿萝，你……你一路上，为什么不开口说话了？”
　　阿萝的脑袋蹭了蹭何解忧，还是不言语。
　　“族长给我的声音，是不是你的。”
　　何解忧的话，就像是钢针，戳的季明染表情狰狞，“什么？”
　　阿萝含着笑，拉着何解忧的手放在脸上，似乎在说：不要难过。
　　“值得吗？”何解忧的声音有些发颤，她含着泪，蹲在阿萝的面前，三个字就像是用尽了全力。
　　阿萝靠在何解忧的肩头，手指擦拭着她的眼角。
　　满世界的唢呐声响起，伊芙的声音传进来，她说：“君无归期凤别凰，生死同穴，作洞房。”
　　“这疯女人又要寻死？”老板娘出声，山萤死了千八百回，回回都死不成。刚开始大家还都劝着她，后来就只当是笑话看了。
　　季明染往前一步，跨出门槛，何解忧伸手拉住，“别急。”
　　她回头问阿萝，“族长就是伊芙的丈夫吧？他为什么不肯见山萤。”
　　阿萝叹了一口气，手心里盛出一个画面。
　　何解忧没站稳，即刻就被吸了进去，季明染本能地跟上，两个人就消失在了客栈中。
　　“她们去哪了？”老板娘看到阿萝会术法，就知道她是只蚕引子，此时离得远远的，却还是忍不住问阿萝。
　　阿萝眨眨眼，望向手心露出一个幸灾乐祸的笑。


第78章 唯有暴富&谎言
　　伊芙成亲，要隔帘考夫君。
　　新娘说：“我最喜欢的胭脂, 你买得回来吗？”
　　夫君生得俊美, 因此满城的姑娘们都来看热闹。
　　夫君一去不归, 喜事变衰事，伊芙成了整个天织国的笑话。
　　季明染从画面中恢复意识，她竟然成了笑话本身――伊芙。
　　红帐依旧, 烛火黯然，床畔的母亲哭的眼睛都肿了，口口声声都说女儿丢了人，有辱门楣。季明染哪管他这些, 她回过神兜着喜服站起来, 只觉得眼黑头晕，连声叫道：“上饭上饭！我要吃饭。”
　　不吃饭怎么找我家大茧子！季明染变成了伊芙, 那么何解忧八成也变成了伊芙的夫君。当务之急，就是两个人先汇合，然后看看这里啥情况。
　　然而眼前的妇人却哭得更狠了，“母亲为你操碎了心, 你还不知悔改，简直寡廉鲜耻。”
　　季明染不明白自己怎么就“寡廉鲜耻”了，她换了个舒服的坐姿，摆正态度，“我说妈呀, 我自己丢的夫君自己寻, 做新娘子的都不着急, 你一个丈母娘哭哭啼啼的干嘛？”
　　妇人愣住，“你这是什么话！”
　　季明染也皱了眉头，“你是我妈吗？我一天都没吃饭了，饿的前胸贴后背，你还只顾着教训我礼义廉耻？”
　　妇人再次愣住，“伊芙，你怎么能这么讲话？”
　　季明染才不管，她的体力值撑不住了，不赶紧吃东西就要挂了。她气喘吁吁地下地、开门，喊佣人，却发现他们根本不听自己的命令，季明染回头看看自己的母亲，终于明白：伊芙在这个家里，并没有发号施令的权利，她想要获得自由，第一个要搞定的就是眼前的“母亲”。
　　唔，原来游戏已经开始。
　　“给我上饭，你让我做什么我都答应。”季明染乖乖回到床畔，态度还是那个态度，但是嘴上已经让出了一大步。
　　妇人狐疑，按住季明染的手：“打消嫁给艾伦的念头，答应与格纳家族的联姻，好吗？”她从一旁的桌上拿起一张婚契，上面写着一个陌生男人的名字，她说：“好伊芙，签上你的名字。”
　　季明染打量，这张婚契的婚礼时间是明天，也就是说她们只有10个小时左右的时间通关这个副本。她别无选择，只能利索地答应，“我是你女儿，自然我什么都听你的。”
　　妇人盯着季明染签了婚契，立刻让人送来了晚饭。
　　季明染吃饱喝足，又和妇人聊了会天，把伊芙的情况摸了个八九不离十。
　　伊芙的婚事家里十分反对，可她为了和艾伦成亲，不惜和家人断绝了关系。夫君久去未归，宾客议论纷纷都说是逃婚，幸亏了家人站出来，为她收拾了残局。
　　现在的她，理所当然地成为满城嘲讽的对象。
　　季明染四处走动，又从佣人嘴里得知，伊芙父亲早逝，家里只有母亲当家做主。伊芙是小女儿，上面的两个姐姐分别嫁入王宫为妃。她从小被外祖父养大，和母亲没有很深的感情。
　　佣人送过来的新喜服放在桌上，季明染回房间就看到了。漂亮的裙子华丽的首饰，换了哪个女孩都会喜欢，但是季明染却怕脱下这套喜服，会失去触发事件的机会。她淡淡地吩咐了一句，佣人退下。
　　晚上，季明染睡不着。
　　她总觉得年轻女孩子谈恋爱，不可能没什么痕迹。于是半夜，趁大家都睡着了，她悄悄点灯在自己房间翻箱倒柜，和做贼没什么区别。终于，季明染掀开床垫，在下面找到了几张情侣合照，诡异的是，照片上的人竟然是她和何解忧。
　　嗯，道具组非常棒，设定很OK，我喜欢。
　　季明染的搜寻工作止步，捧着照片看了半天，越看越觉得穿着骑士装的何解忧有着无穷魅力，她侧着身悄悄在照片后面画了个爱心。她不禁想，何解忧进入游戏后会在什么地方？是不是也和她一样，有吃的有穿的，还有暖和的屋子可以休息。
　　她正忧心，突然看到地面上冒出无数白色的雾气。
　　季明染翻身坐起，吓得赶紧捂住了口鼻。这哪是雾气，分明是浓稠绵密的蚕丝。蚕丝像是有生命，专门找沉睡着的活物纠缠。
　　“大茧子，是你吗？”季明染一出声，蚕丝像是惧怕，闻言又缩回地下。
　　季明染觉得奇怪，悄悄潜出房间去打探，就看到蚕丝无一例外地从地面喷涌而起，附着在睡着的人身上，然后慢慢变得坚硬，颜色由透明转白转红，甚至变黑。不到一刻钟的时间，蚕丝们纷纷离去，不留下任何痕迹。
　　阿德金的话尚在耳畔，季明染忍不住想，百姓们长生是因为王子的实验，而他们的生命周期变短，会不会是因为这些蚕丝呢？这么多蚕丝，一定是桑蚕们的杰作，换句话说，这一切的始作俑者就是他们的族长。
　　何解忧，她是不是现在的族长？
　　如果何解忧等于族长，而她又是和自己合照的人，那么族长等于伊芙的夫君就是成立的。
　　季明染有点茫然，房间里渐渐有些不对劲，就好像多出来一股气息，凉飕飕的。
　　“是我。”
　　声音从脚底下传出来，季明染吓得绷直了身体，脚底也感觉痒酥酥的。
　　“我是何解忧。”
　　“啊？”季明染的表情多云转晴，立刻叫道：“你在哪啊！我正找你呢！”
　　何解忧试探了一下，发现她一动也不能动，于是说：“我们先聊会天吧。”
　　“你在哪里？危不危险？我过来找你啊！”季明染激动地原地打转，可何解忧却不肯说自己的下落，转移话题道：“我在这里的身份就是阿萝所说的族长，也是伊芙的丈夫。我们出去之后，一定要想办法让艾伦和伊芙尽快相认。”
　　季明染开始急躁，“我知道！但我现在，只想知道你在哪！在做什么！为什么不肯见我。”
　　何解忧沉默一会，“我怕你见了我会害怕。”
　　“你怎么了？”季明染生出不祥的预感，连声道：“你怎么了？出什么事了？”
　　根据收集到的线索，何解忧应该是在给伊芙买胭脂的路上，被捕捉送给了王子才耽误了婚礼。后来她从王子手里逃脱，却没有再来找伊芙，季明染连忙追问，“你是不是受伤了？”
　　何解忧怕她胡思乱想，连忙安抚道：“我进到游戏的时候，已经从王宫逃脱了，现在很安全。”只是形象还不能见人。她暗暗叹气，怪不得族长宁可让伊芙绝望等待，也不愿意见她，何解忧看看自己的样子，听到季明染急切的问询，心里也是万般的，不想让她见到自己。
　　季明染见何解忧不松口，不得不妥协。
　　她看了眼手环里的定位，显示何解忧就在她的身边，她摸了摸地面，疑惑道：“你是不是在地底下？那些害人的蚕丝是你弄的吗？”
　　何解忧承认：“嗯。”
　　“你说，会不会就是因为这个蚕丝，所以才导致了天织国的子民生命周期只有十二天。”季明染试探着问，她不确定何解忧现在的状态，能不能接受这个事实。
　　何解忧沉默了很久，“我也不知道。”
　　如果何解忧在剧情中不知情，那就说明真正的族长也不知情。族长要是知道，他无意中把自己的爱人连同那么多无辜的人变得不人不鬼，心里一定很难过吧？
　　“你千万不要自责！这只是游戏而已。”季明染连忙说，“再说了你又不知道，你知道了一定不会这么做的。”
　　“我无法停止。”何解忧的目光扫过系统的警告，静静地说，“艾伦不能停止做这种事情。”
　　“为什么？”季明染有些错愕，她隐隐觉得，何解忧有很重要的事情在瞒着她，而且处境并不妙。
　　何解忧的声音飘渺而悠长，她说：“因为，我想见你。”就像，族长也想见到伊芙一样。
　　季明染心里滋味万千，她实在想象不到，何解忧究竟遇到了什么事情。
　　沉默片刻后，季明染坐在地板上，仿佛这样能离何解忧更近一点，她突然笑道：“你这个人真奇怪，就连分配的角色也和你一样奇怪，有什么是不能说出来的呢？非要埋在心里。时间过得很快的，有的人可以永远等下去，可有的人，你可能下一秒就见不到了。”
　　何解忧也轻轻地笑，“你说的对。”
　　“你困吗？”季明染拉过一个大靠垫，放在身后，“不如，我们聊聊天吧！我们在一起这么久，都没有好好说说话。”何解忧日常的安排太满了，晚上也一直在处理比赛的事情，她们虽然只隔着一个走廊，但是却很少有闲适说话的时候。
　　何解忧：“精灵不用睡觉。”
　　季明染咧着嘴笑道：“我才不客气呢！你是我女朋友，我想聊天，你再困也要陪着我。”
　　何解忧突然说：“做我女朋友很枯燥吧？是不是后悔了。”
　　“才没有。”季明染打断她，“你都不知道我这个人有多烦，有时候还挺讨人厌，所以另一半一定要是你这样的。你很好，是天下独一无二的好，不用和任何人比。”
　　何解忧似乎有些伤感：“我小时候在福利院长大，那里的每个孩子都很苦。院长常说‘把痛苦藏在心里的人，是战士；而愿意打压痛苦的人，是勇士’，我以前很不懂，认识你的时候，就懂了。”
　　季明染一言不发，等待着何解忧的倾诉。她很少有这样强的倾听欲，大概是对何解忧格外优待些，她的一切过往，不管是好的坏的，她都想一字不落的补上。
　　“很多人问过我做游戏的初衷是什么？”何解忧的语气有些轻蔑，却又忧伤到极致，“新闻里称赞‘我心怀慈善’，公司让我宣称‘爱为人之本’，可是没有人问过我，为什么每次写idea，我总喜欢把自己锁在黑屋子里。”
　　“所有人都认为，我悲天悯人，所以才做出了感人至深的游戏。”何解忧突然笑了起来，“可是他们都错了！我是因为怨恨，怨恨命运的不公，才有了小女仆、有了阿穆、有了一切看似感人事实上全是泄愤的那些作品。”
　　等何解忧说完，季明染终于开口，“你可能，误会了你自己。”
　　她认真地说：“游戏世界，就像是你的战场。不管是消极的你，还是挣扎求生的你，都是你的一部分。每个人的内心，都会有邪恶暴戾的阿穆、有报复心极重的小女仆，也有善良的红绳、有单纯的恶龙。即使你的初衷是发泄痛苦，可是游戏里的每个结局都是无比暖心的，不是吗？其实，你已经战胜了自己心里的阿穆，可你为什么不愿意承认呢？”
　　何解忧垂着眼，那些曾经得到，又重新失去的东西一遍遍在眼前浮现：“三年前，我母亲被查出患有HIV。辞掉工作后，我们每天都得假装若无其事地和她相处，却又不得不面对给她的“特殊照顾”。那段时间我们不敢让她上网，不敢让她单独出门，甚至不敢对她有一点儿情绪。她是国内最好的精神科专家，可是那段时间她却崩溃了。她每天夜里都在发脾气，摔碎专门给她准备的厨具，砸掉卫生间的马桶，她不停地哭，她觉得全世界都在嫌恶她，议论她，戳她的脊梁骨骂她不检点，我们每天都要小心翼翼的，每天都要防备着她会不会自杀。”
　　季明染陷入一种无端的惶恐，她想要寻找声音的源头，却始终捕捉不到任何身影。
　　何解忧笑道：“她为了防止乱发脾气，把自己锁了起来。那天，如果不是我和她发生争吵，负气去公司加班，她就不会煤气中毒也没人发现！奶奶也不会因为受刺激杀了人！”她顿了顿，声音有些嘶哑，“姐姐说得对，是我毁了他们一家安宁，从我回到那个家开始，他们的噩梦就开始了。”
　　我也曾满怀希望，可是现实给我的，就是不断绝望。何解忧说了很久，说到最后似乎有些累了，只剩下低低的呼吸声。
　　季明染沉默了很久，终于意识到，这世上真的没有感同身受。她很努力想要感受何解忧的痛苦，甚至想帮她找出一条出路，可是根本做不到。这些事情对季明染而言是陌生的、遥远的，就像是听到一段过时的狗血故事，除了胸口闷闷地，甚至别无波澜。
　　良久，季明染才说：“我父母去世的早，他们留给我的――除了冷冰冰的遗嘱，就只有一个名字。小时候，季明染这三个字，被赋予了很多意义。我知道，那些意义都是姑姑故意编出来哄我的，为的就是让我有一丝丝关于父母的印象。我信了这么多年，也一直坚持着。”
　　“你相信的，就是存在的。”
　　季明染看向虚无房间，目光悠悠一转，落在地面，“就像我第一次玩你的游戏，它就像是一扇门，让我有勇气走出黑屋子面对那个很糟糕的自己。现在，我遇到你，遇到了给我勇气的你，我觉得你就是我的希望。”


第79章 唯有暴富&联姻
　　希望。在遇到季明染之前，何解忧想都不敢想。
　　她机械似的工作, 极力伪装成认真负责的样子, 不敢告诉任何人她的病情, 也不敢面对这个不堪一击的自己。
　　可现在，有个人出现，开始慢慢改变自己。那个人站在她的面前, 不卑不亢，毫不畏惧地说，“我觉得，你就是我的希望。”
　　她有些意外, 又有些欢欣。
　　“还记得那道题吗？”季明染淡淡地笑着, “你相信，希望吗？”她继续说, “你的回答是Yes吧？”
　　何解忧不假思索道：“那道题，是因为我知道只有选Yes才能得分，所以……”
　　“你回头看我了。”季明染肯定地说，“你答题的一瞬间, 你回头冲着我笑。”她斩钉截铁道：“傻大茧子，你自己都没发现吗？你的心里，其实还是相信希望的，你可以离开过去的阴霾，你可以过的更开心。”
　　何解忧望着眼前小屏幕里季明染的眼睛, 心跳突然加快, 她还在说：“如果你自己有些吃力, 我可以拉着你一起走。你知道吧，我这个人热心肠，就喜欢扶危拯溺。”
　　季明染说了一大串，却再也没有得到回应。
　　三分钟后，季明染开始闭目养神，没想到靠在床边真的睡了过去。
　　何解忧看着屏幕里的季明染，忍不住问自己，她到底是个怎样的存在呢？
　　有时候嚣张傲慢，有时候温柔细致，有时候跋扈无理，有时候又善良可爱。何解忧心里的季明染，越来越鲜活，她恨不得立刻马上出现在她面前，感谢她，抱紧她，拥有她。
　　可现在，还不行。
　　何解忧身处地底深层，巨大臃肿的身体早已和天织国的土壤融为一体。
　　当初艾伦逃离王宫的时候，几乎丧命，它只能藏在桑林下重新修炼。为了提升痊愈的速度，它每天晚上都会吸取人类的精血作为营养品，可它完全没有意识到，这些精血虽然不会对人类的生命造成威胁，却会影响他们的生命周期。
　　何解忧的视线范围内只有一小块区域是亮的，里面是季明染所在的位置。也就是说，艾伦在潜心修炼的这些年，他一直关注着伊芙的一举一动，包括她的容貌变迁，她的苦苦等待，她的落泪，她的寻死，她的绝望。
　　季明染睡着的样子落在何解忧的眼里，她想伸手去触摸，却无法动弹。她暗暗嘱咐自己，再坚持一天，最后一天，她就能化成人形。当你遇到喜欢的人，总是希望自己的一切都是最美好的，何解忧实在无法想象，她要是拖着丑陋可怖的虫身去见季明染，她会是什么反应。
　　何解忧看着系统提醒，这个副本名叫[伊芙的记忆]，副本内的他们取代了原本的男女主角推动剧情，但是有些话可以说，有些话却不能说。
　　系统慢悠悠地展开了NPC的详情，里面是艾伦的记忆。
　　艾伦是桑蚕族的族长，是一只千年的桑蚕王，可以永久的变成人形。可惜因为王子将它的原形泡入了毒-药水里，导致他功力大损，不得不以残躯败体重新修炼。他原本打算，在自己修炼成人形的前一天，即今晚取了王子的命，夺得天织国的王位，为自己和自己的子民报仇。可他没想到，王子突然毙命，他的计划落空。
　　现在，他的生命里只剩下一件事情，那就是去见伊芙。不管伊芙的生命还有多久，不管她是老是丑，他都不在乎。
　　“你等我，过了明天我就来找你。”何解忧轻声说，却还是惊醒了季明染，她蓦地睁开眼，微微一怔，“明天？”
　　[系统提醒]玩家农夫注意，[联姻事件]属于保密事件。
　　季明染欲言又止，目光无处安放，最终一句话也没有说。
　　一夜未眠。
　　早起，季明染被一群人拥簇着梳妆打扮的时候，她才意识到这个副本的通关条件――是恋人的信任。
　　如果何解忧相信他们之间的感情，无论发生任何事情，她都会在自己成亲之前出现。对彼此的感情有信心，这才是爱情的基础法则。不管是何解忧于她，还是艾伦对于伊芙。
　　可是直到上马车，季明染也没等到何解忧出现。
　　伊芙的母亲看到季明染还穿着昨天的喜服，气的直喘，“你这孩子，是要气死我啊！你还上什么马车，你干脆要了我的命算了。”她哭天怆地，季明染只是堵着耳朵，不断地四处张望。
　　出发的时间到了，季明染被迫披上新的嫁衣。
　　季明染坐在马车里，身边坐着一圈侍女，她抿着唇，心里想着，悄悄摸了摸早就藏好的一把剪刀。
　　何解忧一直盯着季明染，她从一上马车就一直盯着袖子在看，看什么呢？
　　婚礼仪式未时开始。
　　何解忧突然发觉，自己的身体似乎能动弹了，她轻轻扭动身体，头部的外壳开始脱落，上半身已经呈现出人类的样貌。可是还不够，她的下半身还是桑蚕的形态，要她拖着这样的身体去抢亲吗？
　　一瞬间，何解忧有点害怕，她担心季明染看到自己，会感到畏惧，甚至是恶心。
　　婚礼的仪式正式开始，何解忧也看清了季明染手里的东西。
　　突然，季明染停住了步入殿堂的脚步，她转了一圈似乎在寻找什么。半天，她展开双臂，崭新的嫁衣滑落在地，露出她本来的红色衣裙，衣裙不够华丽，穿在季明染的身上却十分合身、曼妙。
　　季明染拿出剪刀，蛾眉轻挑，赌气似的喊道：“你到底出不出来？我知道你看得见我。”
　　参加婚礼的宾客纷纷慌了神，将季明染围在一个圆圈里，伊芙的母亲连忙喊道：“你这孩子，这是要做什么？我这老脸还往哪搁哟！”她说着就晕了过去，可季明染还是不肯松手，又喊了一句，“我数到1，你要是不出来，我就死在你面前。”
　　这是通关的关卡，也是她想要得到的答案。
　　――你爱我，是否如同我爱你，不顾一切，死生不悔。
　　“3”
　　“2”
　　“1”
　　“啊――”宾客们看到季明染手里的剪刀，刺穿了自己的身体，吓得退了两三米，她倒在地上，看着门口的天光，眼前的一切渐渐变得模糊。突然，地面开始震动，整个教堂都在颤抖，季明染望着头顶剧烈晃动的灯盘，身体突然一轻，整个人都被推向高处。
　　她侧身回头，发现自己正处于一个怀抱里，这人是何解忧的面容，可是身体却是桑蚕的躯体，她的尾部微微扭动，笨重而肥硕，滑稽至极。季明染松开握着剪刀的手，指尖滑过何解忧的面庞，突然笑道：“原来你不肯见我，就是因为长得蠢。”
　　何解忧不肯多言，她一直跑一直跑，直到进入桑林。
　　整个桑林都被纯白蚕丝包裹，犹如圣地。
　　季明染看到何解忧以肉眼可见的速度开始蜕皮，她从蚕茧里冲出来，浑身是血，抖动双翅，身体突然化作万千红艳艳的蝴蝶，蝴蝶冲向季明染，一瞬间蒙住了她的视线，她的唇齿，她的一切一切。
　　红色的血蝶渐渐褪色，远远看就像是红衣女披着一件旷世无匹的雪白斗篷，蝴蝶翅膀上的鳞片迸发出五颜六色的光，刹那间笼罩了整个森林。
　　季明染再次醒来，眼前是一座墓碑。
　　她吓了一跳，连忙爬过去，却看到艾伦和伊芙的名字。
　　阿萝笑得在地上打滚，她拉起季明染，朝着天空指了指。
　　季明染下意识摸了摸自己的腹部，抬头看着云彩间翻滚的一对金色蝴蝶，不可思议道：“我出来了还是没出来？怎么感觉有点混乱？你娘亲呢？”
　　何解忧从墓碑后面绕过来，手里还捧着一个东西，“我在这。”
　　“你没事吧？”季明染连忙站起来，场景一换再换，她突然不知道该如何说起，只是不停地打量她的身体，询问道：“我以为你为了救我……”
　　何解忧用手指挡住了季明染的下半句话，轻声道：“阿萝帮我们进入[伊芙的记忆]，我们的每一个行为都对外面的世界产生了影响。艾伦意识到自己的错，耗尽了法力让天织国恢复了原样，伊芙选择了陪伴艾伦。”她望着天上翩翩飞舞的蝴蝶，笑道：“其实做一对比翼双飞的蝴蝶挺好的，人生虽短，可和自己的爱人在一起，每一分每一秒都是快乐的。”
　　原来，副本内的结局映射着“现实”，季明染顺手指了指何解忧手里的东西，“这是什么？”
　　何解忧递给季明染，“你一直想要的。”
　　这是艾伦临死前，留下的一对翅膀。
　　孔雀蓝的鳞片在阳光下如同翻腾的海洋，绚烂而澄澈。
　　季明染抱着翅膀，靠在何解忧的身上。
　　她摩挲着翅膀，突然指了指已经飞远的艾伦夫妇，笑道：“我想要的，可不止一对翅膀。”
　　何解忧微微仰头，季明染突然转过身，俯身笑道：“还有你呀。”
　　[系统提醒]比赛时间结束，请各位玩家安全退出。


第80章 唯有暴富&通稿
　　摘掉设备，隔着人群, 季明染一眼看到何解忧望过来的眼神。明亮, 坚定, 含着她没有见过的笑意。
　　“那个时候，就是在[伊芙的记忆]里的时候，你是不是为了救我死掉了？”季明染一边踩着何解忧的影子, 一边悄声嘀咕，她有些期待何解忧会给她什么样子的解释。
　　何解忧的目光轻轻滑过眼前这个――收敛着锋芒、突然略显娇羞的季明染，很官方地给出解释：“概念不同。游戏里也有[现实世界]和[幻想世界]之分，死在狄拉大陆是死, 可是死在幻想里, 却不一定是死。”
　　哦，这是在解释游戏规则。
　　季明染不认输, 她拦在何解忧面前，一边后退一边问，“你为什么愿意为我付出生命啊？”
　　“向死而生，我只是在赌一把。”
　　何解忧表情淡然, 目光移向别处，双手却已经扶住了季明染，“好好走路。”
　　季明染偷偷发笑，她伸手搭在何解忧的肩上，嘘声道：“你这个口是心非的毛病, 得改改。换了别的脸皮薄的、心志不坚定的小姑娘, 可能真的就被你劝退了。到时候你就没有女朋友了。”
　　何解忧歪头看着她, 此时两个人的脸贴的特别近，季明染的睫毛一颤一颤，撩得她心脏狂跳。何解忧嘴唇微抿，道：“你，这段时间胖了。”
　　“啊！！！”季明染一下子弹开，捏着自己的脸，惊慌失措地喊：“你是不是恶意报复！是不是在和我开玩笑！我真的胖了吗？”
　　由于影视镜头比例的拉伸，明星上镜都会比现实中更胖一点，所以保持身材，几乎是女明星最重要的事情。
　　可是！刚刚何解忧说她胖了！这简直是要命好吧！完了完了，季明染叹了口气，都怪最近体力消耗太大，她吃太多又不规律。
　　“哇――”季明染烂泥似的搭在何解忧的脖子上，一路叫唤。何解忧耐心地安抚她，“没关系，以后我……”她突然咽下了那两个肉麻的字眼，补充道：“我陪你健身。”
　　季明染叫的更惨了。
　　回到家，门口放着一捧花，是满天星。
　　何解忧捧起花，里面放着一张卡片：祝季小姐好。
　　“这是什么意思？”何解忧转身问季明染，真的只是祝福和鼓励吗？
　　其实，这样的花，季明染不是第一次收到了。基本上每次比赛结束，都有人送过来，这次被何解忧碰到也并不意外，她站的远远的，急着挥手：“这花你拿起来的，你处理，我可不管。”
　　何解忧又看了一遍卡片上的字迹，“这是送给你的。”
　　季明染已经溜得没影。
　　何解忧把花抱进来，插到了花瓶里，然后打开电脑，开始搜索：满天星的花语。
　　搜索结束，她鼠标不小心滑落，跳到了新闻首页，带着她姓名的新闻标题赫然没入眼底。
　　正在回邮件的季明染突然听到突兀的脚步声，她一回头，就看到满脸不悦的何解忧抱着花瓶走了进来，她心跳猛地漏了一拍――这种被捉-奸的感觉，是怎么回事！
　　“有人暗恋你。”何解忧表情凝重，就像刚刚获悉敌方情报的卧底，她把花瓶轻轻地放在季明染面前，“退回去。”
　　你都把花拆成这样了，还怎么还？而且，她哪知道还给谁。季明染远离花瓶，何解忧说，“花瓶也不要了，你想办法送回去。”
　　季明染正要胡搅蛮缠，突然发现何解忧的目光落在自己的电脑屏幕――那是她正在回复谢晓禾的邮件。
　　“别挡了。”何解忧坐在季明染对面，轻飘飘地说，“我已经知道。”
　　季明染的手指扣住键盘，却还是勉强笑道：“你知道……什么了？”
　　何解忧拿出手机，显示的是FML最新发布的辟谣申明以及律师函。
　　这种造谣本来经不起推敲，随便一份体检报告就能戳穿谎言。可是澄清的力度再大，也架不住唯恐天下不乱的那些人以讹传讹，没有人在意真相。很多人会毫无理智地转发一条危言耸听的假新闻，却很少有人愿意分享一条澄清。
　　所谓，造谣一张嘴，辟谣跑断腿。就是这个道理。
　　季明染看到官博下面寥寥无几的转发，有些担心地看向何解忧，却发现她的情绪没有丝毫波动，甚至在意程度还没眼前这瓶花高。
　　“你咋想的啊？”季明染蹲在何解忧面前，仰头看着她，何解忧抚平季明染紧皱的眉头，道：“这个单元的游戏任务不是已经完成了吗？我想回国一趟。”
　　“我陪你。”季明染话说了一半，时非的电话就打了过来。
　　何解忧接电话的时候，季明染就在旁边，时非也让她回一趟国，目的是接受采访澄清造谣，降低公司的损失。
　　何解忧拒绝了。
　　“她来请求我，说明这一定是目前解决问题的最优方案。”季明染正在揉捏手指，突然听到何解忧说话，她的神色不太好。
　　季明染没想到何解忧会主动跟自己提到时非，何解忧说：“时非说我自私，你说呢？”
　　“你不想接受采访，是为了妈妈吗？”
　　何解忧“嗯”了一声。她的确不想让母亲去世了，还要背负别人的指指点点。
　　“我的学业是时总资助的，他对我就像亲生女儿一样，我以前觉得，如果我活着还有意义，可能就是报答他们。”
　　何解忧眼里全是迷茫，“其实公司有我没我并不重要，cuckoo可以是何解忧，也可以是赵解忧，孙解忧，李解忧……现在，因为我的个人原因，让公司饱受非议，你也被牵扯进来。”她如实道：“我不知道该怎么办。”
　　何解忧继续说，“如果决策者是我，我一定会第一时间撇清该职员和cuckoo的关系，然后解雇当事人，全力维护公司的形象。现在，时非这么费尽心力周旋，保全我，我觉得不值得。”
　　“我想回国，和时总谈谈。”何解忧最后说。
　　季明染回想邮件内的信息，认真道：“我不太懂商业上的事情，但是他们明显就是想利用你的事情搞垮FML游戏和Onion的合作，顺便毁了FML游戏这些年的口碑。”她握紧何解忧的手，“你永远都是大家心里的枯骨，真正的粉丝都在等你，大家都相信你，支持你。你不能放弃自己，也不能放弃《唯有暴富》，我们都希望，能再看到那个内心强大而温暖的何解忧。”
　　何解忧一愣，季明染竟然鼓励她接手《唯有暴富》，她这么相信自己吗？何解忧问自己，敢吗？她甩甩脑袋，发丝缭乱视线，“我害怕……”
　　“我陪你呀！”季明染急切地说，“你想回家，你害怕，我都陪你！”她笑得时候特别有感染力，何解忧的手被她握着，暖意从指尖蹿入心底，突然觉得平静很多。
　　“要不要试试？”季明染饱含期待地问，没人知道她的腿都在轻颤，手也捏的越来越紧，就在季明染都快坚持不住的时候。
　　何解忧轻轻地说：“好。”
　　两个一高一低，面对面笑着。
　　季明染正因为何解忧下定决心而开心，却发现对方又把注意力放到了花瓶上，“明天下午出发，你抓紧时间处理掉。”季明染不情愿地坐到地上，悄悄嘀咕了一句，“你和时非的事情，都没跟我交代过。”
　　何解忧站起来，一副要走的样子，到门口却突然回了头，“我以后，会和时非保持距离，也会跟她讲清楚的。”
　　季明染微微红了脸，“你自己惹的桃花，自己收拾。干嘛说的好像我吃醋一样！我才没有。”
　　何解忧含了笑回屋，剩下季明染对着卡片发呆。于是接下来整整一下午，季明染都顶着压力四处溜达，把整个岛上的玩家家里蹭了个遍，终于找到了送花的人。
　　一模一样的笔迹，来自李深深。
　　季明染回家端了花瓶，敲响了李深深的家门。
　　比赛分为六个竞赛单元，除了第一个单元是角色赛，后面的几个单元都是以[赚钱]为目标。第一个单元的比赛，如果玩家到第八轮还拿不到角色，就会失去比赛资格。目前，百分之六十的玩家已经提前通关，李深深也是其中之一。
　　此时，她看到季明染抱着花瓶站在门口，有些局促不安。季明染笑眯眯地打招呼，说：“我捡到一束特别漂亮的花，可惜和我家的风格不太搭，我想起你屋里还挺文艺的，就给你带了过来。”
　　季明染把花瓶塞进李深深怀里，“好看吧？我猜你一定喜欢。不要拒绝我哦，我这是借花献佛，感谢你之前收留我。”
　　她说的是那次和何解忧闹别扭，跑去李深深家里住的事情。李深深神情稍缓，“哦”了一声，含羞带怯地说，“这花这么漂亮，你不喜欢吗？”
　　季明染笑道：“喜欢，可是不适合我。”她拨弄着花枝，轻轻说道：“我适合忘忧草，野蛮好养活，饿的时候还能吃。”
　　李深深收紧小臂，瞬间明白了季明染的意思，低着头不敢看季明染，低声笑道：“谢谢明染姐，我明白了。”
　　回到家，季明染立刻就忘记了这件事情。欢欢喜喜地去商场置办了一大堆特产和当地的手工艺品，列了一长串名单，让快递公司装箱托运。
　　回程的飞机上，季明染发现何解忧竟然没带药，就有些生气，“你赶紧打电话让李医生一起回来，万一你哪里不舒服，怎么办？”
　　何解忧闭着眼：“李医生说我可以减少用药了。”她突然侧过脑袋，唇角微微扬起，“药太苦了，我想吃点甜的。”
　　嗯……不知道为啥，何解忧说这句话的时候，神态慵懒得让季明染觉得有猫在自己胸前打滚，她脸颊突然发热，迅速转移话题：“那个……猫猫是你的小名吗？”
　　何解忧转过去，望着正前方的座位，那是她在福利院时候的小名，她“嗯”了声，“时非很喜欢这么喊。”
　　季明染察觉到她态度的转变，好奇起来，“你不喜欢吗？”
　　何解忧枕在自己的手臂上，目光悠悠地落在季明染的脸上，略带宠溺地拧了把她的耳朵，“你啊……能不能让我睡个好觉。”她闭眼又睡了，季明染只好自己发掘娱乐项目。
　　飞机落地，她就看到易陈发的邮件。
　　离开小岛之前，她特意找易陈谈过。关于狮鸣恶意摸黑这件事情，他表示毫不知情，并且承诺会调查清楚。易陈曾经利用自己破坏FML和Onion合作的事情，季明染可记得一清二楚，现在这一波却不认帐，季明染半信半疑。
　　易陈邮件中写的很笼统，他没有承认这是狮鸣的手段，但是却提醒季明染不要多管闲事，最后又对这件事的发生、发酵表示遗憾。
　　“真是典型的伪君子。”
　　何解忧见季明染一路上都不说话，就有些疑惑，问她又不肯说。
　　车辆穿梭在林立高楼，巨大的广告海报让人目不暇接，季明染一眼就看到黎钎的脸，她想起薛音，不由自主地打开了手机通讯录上上下下的划。
　　“如果你最好的朋友在做一件错误的事情，你会去阻止她吗？”
　　每个人所在的立场、看到的角度都不一样，正确与否本来就没有统一的评判标准。何解忧思考了一下，道：“有些亏，只有自己吃了，才能涨教训。”
　　何解忧有些累，不一会就睡了过去。季明染放下手机，若有所思。她正想着，突然收到时非的短信，吓了一跳。
　　“我知道你们回国了。如果你想帮她，就按照我说的做，不要告诉猫。”时非又发来一段话，言简意赅，却直接戳中了季明染的心事。
　　时非说，现在的状况对何解忧很不利，造谣的关键点无非是“hiv”“私生活混乱”以及“枪手”这三点，只要她配合FML游戏发一条通稿，用恋情曝光掩盖、解释前两点，再由公司出面解决第三点，这件事就能完美收场。
　　“你可以得到热度和曝光，何解忧也能转危为安。后续，我还是希望你能和我们签约，这对你的将来也有好处。”
　　“你不是一直都很喜欢猫吗？”时非最后说，“为她做这点事都不愿意？至于猫那边，我会让她妥协，过段时间你再宣布分手，不会影响你。”
　　季明染的脸黑的可怕，她忍了又忍，回复道：“她不喜欢猫猫这个名字。”然后关了机。
　　怎么那么欠揍呢！季明染气的哆嗦。
　　其实，她自己也曾那么想过，如果何解忧同意公布恋情的话，倒也不失为一个好主意。可是现在，被时非这么利益化地提出来，她竟然会觉得有些恶心。
　　她望着车窗上自己的影像，突然意识到，时非应该还不知道自己和何解忧在一起的事情。她心里奇怪，时非不是喜欢何解忧吗？为什么总是不经过她的同意，不顾她的感受，自作主张地做一些奇怪的事情？
　　喜欢一个人，怎么可能做得到看她和别人“公布恋情”？哪怕是假的，也不行。反正季明染做不到。
　　她一向都很反感圈内一些假夫妻的做法，而且如果只是为了热度，凑合凑合过日子，那也不算是爱情吧？这样的商业模式，夫妻和同事有什么区别？离婚的时候，还要考虑利益纠纷。
　　季明染掩饰的还算好，何解忧醒来也没有发觉不对劲。
　　等到何解忧调整好坐姿，季明染才挪挪屁股，贴着耳朵轻轻地问：“你有没有想过，我们什么时候公布恋情？”
　　何解忧有些诧异，谈恋爱是自己的事情，为什么要公布？她看着季明染明亮的大眼睛，突然想起来，对了，她女朋友是公众人物，总有一些男友粉。不公开，对他们似乎不公平？
　　“什么时候都好。”何解忧补了一句，“但不是现在。”
　　季明染捏紧手机，“为什么？”
　　何解忧就像看穿了她的心思，说：“如果你为了帮我解围而公布，那和公关稿有什么区别？”她轻轻地揽过季明染，淡淡道：“我不需要。”
　　季明染心里一块大石头落地，原来她们想的是一样的。
　　她清甜一笑，望着何解忧一本正经的脸，突然俯下身亲了一口，“说的真好，不愧是我喜欢的人。”


第81章 唯有暴富&照片
　　何解忧家所在的小区，季明染听说过。传说中的富豪领域, 有钱也未必住得起, 遍地都是你听都没听过的神秘人士。
　　季明染本着见世面的心迈进门槛, 看到室内装修的一瞬间，突然有种莫名的穿越感……嗯，季明染不知道怎么形容这种落差, 就好像抱着进顶级豪宅的心，结果却看到了毛坯房，而且房子整体的装修风格竟然有点像酒店。总之，没有一点家的味道。
　　“这是我常住的房子, 原本的家已经很久没有回去了。”何解忧给季明染倒了一杯热水, 季明染看了一眼，嫌弃地皱皱眉头, “我不要喝热水。”
　　何解忧瞪了她一眼，季明染才乖乖捧起水杯，她眼尖，看到何解忧家里的杯子都不一样, 就问了句，“我用的是你的杯子吗？”
　　“给客人用的。”何解忧俯下身打开了电视，她怕季明染无聊，又指了指楼上的某个房间，“上面可以玩游戏, 吃完饭我陪你去。”说着, 她就要点外卖。
　　季明染连忙制止, “你不会做饭啊？”
　　“没做过。”何解忧如实道，又点着屏幕上的店家信息，解释说：“这家我常去的，老板娘人很好，餐厅离小区也不远。”
　　季明染看了眼，是川菜，她勉为其难地点点头，“要是能吃到你做的饭，就圆满了。”
　　何解忧望了眼常年弃用的厨房，突然望向季明染，“我记得你给我熬过粥，不然你来做？”
　　季明染从沙发上站直了，讪讪道：“想得美。”她眼波流转，目光突然定在何解忧面前。何解忧正在下单，手机突然被季明染夺走，来人的呼吸滚烫，两只手很不安分地搂上了自己的腰，“你带我参观一下你的卧室。”
　　何解忧微微侧脸，有些不自在地扭动了下腰身，“先吃饭。”
　　“我不。”季明染低喃着，嘴唇蹭着她的耳垂，“那些都不好吃。”
　　人生第一次，何解忧感觉自己被什么东西点着了，陌生的刺激感让她有些兴奋，可她还是理智地推开了季明染，“等……晚上。”
　　季明染憋着笑，看着她们家纯情的何总，突然觉得恋爱真是个美妙的东西，甜到J。
　　“晚上？”季明染跟紧何解忧，把她堵在一个角落里，她嗓音很好，故意撒娇的时候更是撩人心魄，“你有什么好点子？”
　　何解忧轻声咳了一下，像是已经鼓足了勇气，“晚上，我可以让你抱着。”
　　“……”季明染全身僵化，她“啊”了一声，何解忧已经从她臂弯下逃了出去。
　　抱着？抱着！就抱着……
　　季明染委屈得想哭。
　　好嘛好嘛！人已经追到了，她可以等的。
　　何解忧点的那家菜的确很好吃，只不过两个人各怀鬼胎，一顿饭吃的跟打仗似的。
　　电视里正在播放吕柔的音乐综艺，何解忧没有跳台，反而指着里面穿海蓝色礼服的女人说，“这是我异父异母的姐姐。”然后又打开一个抽屉，从里面拿出一个相框，冲着季明染介绍道：“这个是我妈，还有我继父。”
　　这算见家长吗？季明染看着照片里优雅的女人，突然有些心酸。
　　她半靠在何解忧的身上，眼珠子一转，突然提议道：“我们也拍个照，然后放起来吧。”
　　何解忧微愣，她很少拍照，可是面对季明染的提议，她竟然有些心动。
　　小区附近有个复古影楼，何解忧经常路过。
　　季明染素颜和上妆区别很大，在何解忧的坚持下，她化了淡妆。
　　“薛音想让我走妖娆性感女神路线，所以每次上镜都是大浓妆。我姑姑常说，我就属于那种卸了妆，爹妈不认识的类型。”何解忧和季明染肩并肩走着，她表示很赞同，“其实，你很漂亮。”
　　季明染假装没听清，伸长了耳朵，又问了一遍，“你说什么？”
　　何解忧刚开始还回应她，后来识破了季明染的小把戏，就闭了嘴。
　　她想起第一次见到季明染的情景，当时她去找韩导商量，想借机迫使季明染放弃参加比赛。当时就是在大厅，季明染只穿了一件略显保守的小礼服，齐胸以上是镂空的薄纱，远远看着有些清贵高冷，可偏偏一双眼，溢满了妖娆跋扈。
　　本人和证件照，不像是同一个人。
　　相处久了，何解忧觉得季明染这个人有点二，有时候你根本摸不清她在想什么？可一到了关键时候，她又很懂事，通透的让人意外。
　　两个人有一搭没一搭地聊着天，季明染突然说她脚扭了，要走的慢一点。
　　这个小区里住着的多半都是有些名头的富豪，何解忧不常和他们打交道，但是楼下的物业人员总是提醒她签收礼物，有时候是带着暗示的鲜花，有时候是名片，有时候直接是房卡。
　　她想，那些人大概是以为自己是某富豪包-养的情-妇吧？
　　季明染原以为是她的错觉，可是放慢了脚步，还是能感觉到有人盯着她们，快到影楼附近的时候，她忍不住说：“下午你跟我回家吧！你这里不好。”
　　“怎么了？”何解忧有点奇怪，房子不够大？设施不齐全？卫生管理差？没有啊。
　　迎面两个西装革履的男人看过来，她拉起何解忧的手，大声道：“色狼太多，我不放心！”
　　看着加快脚步离开的年轻男士，何解忧笑了起来，目光落在季明染的脸颊，突然踮了踮脚尖，轻轻地吻了上去，“上去吧！”
　　“……”季明染错愕地扶上脸颊，等到何解忧消失在楼梯口，她才发觉自己被“轻薄”了。季明染连忙追过去，却没发现刚刚的一幕，已经被人定格在了相机里。
　　她们接吻的照片，被人发到了网上，引起轩然大波。
　　“那个美女真的是cuckoo？感觉身体吼吼！”
　　“打什么马赛克啊！看不清脸！有没有高清无-码……”
　　“不是说她有艾滋病吗？怎么还在谈恋爱？”
　　“另外一个女的是谁啊？”
　　“卧槽，这不是季明染吗？季明染和cuckoo是情侣？”
　　“想要季明染嫩模时期高清大-尺-度图片，请戳我&”
　　“之前造谣的太恶心了吧！人家小情侣你侬我侬，跟没事人似的，一群键盘下诽谤人家名誉！天会收！”
　　“天哪！为什么要打码！感觉是俩美女！绝世CP啊！我的百合魂”
　　“什么？那个穿白衬衣的是我枯骨大大吗？？？？？”
　　“艹！几个意思？”
　　“是不是摆拍洗白啊？打码看不清！上面说美女的是长了透视眼吗？？？”
　　“没想到cuckoo这么年轻，我一直以为是老头子……”
　　“季明染是谁啊？麻烦科普一下？”
　　*
　　照片里的人脸被打了马赛克，看不出真切的样子。可是标题一出，照片一爆，之前所有的谣言不攻自破。一个小时后，有人又放出了照片中个子比较高的女人的信息――一瞬间，季明染和FML副总的绯闻重新被挖了出来，网上一片混乱。
　　此时，影楼内的两个人对网上的新闻一无所知。
　　季明染正琢磨着选哪几个亲密姿势，就听到何解忧对拍照的师傅说，“不用太麻烦，我们就拍个全家福。”
　　全家福？季明染嘴角抽搐了一下。
　　王师傅看破不说破，业务能力非常好，连声道：“好的好的。”
　　拍照的王师傅殷勤又耐心，围在何解忧身边一个劲地推销影楼的套餐，满脸都挂着“装什么姐妹？明明是情侣，我老王什么没见过”的表情。季明染顺势挡在何解忧面前，扬起手腕上的表，款款一笑：“我们赶时间！辛苦您了。”
　　老王很敬业地拍了照片，何解忧很喜欢最正经的那张，“其他的也都洗出来，送到这个地址。”她留了家庭住址，解释道：“楼下有寄存箱，我自己取。”
　　老王殷勤地答应着，他不知道在手机上看到了什么，目光突然锁住季明染，“您是季小姐吧？我女儿特别喜欢你，可以帮我签个名吗？”
　　季明染签了，拉着何解忧速速离去。
　　何解忧奇怪，“遇到粉丝，你不高兴啊？”
　　“我看他是想碰碰运气，说不定我哪天火了，签名转手一卖就是大把钞票。”她走的飞快，回到家就催着何解忧收拾东西，可事实上她只要带着手机、充电器、耳机、钥匙和钱包，随时都可以出远门。
　　何解忧站在门口等着季明染，她接到一个电话。
　　“有机会，我带你见见我的朋友，他们都特别仗义。”季明染挂了电话，连忙解释，“这次回来，我给他们每人带了一份特产，这不，都欢欣鼓舞地喊我爸爸！”她收起手机有些奇怪，“不过，他们怎么这个时候给我打电话？肯定有猫腻。”
　　何解忧静静地看着季明染，看她笑也不觉勾起了唇角。
　　“走吧！”
　　季明染随手去揪何解忧领口的带子，没想到蝴蝶结散开，露出领口白皙的皮肤，季明染的目光滞留，突然觉得，何解忧这身拘谨的穿着多了几分不知名的性感。
　　何解忧本打算系起来，手里动作突然一滞，突然望向季明染：“你来。”


第82章 唯有暴富&绑架
　　何解忧笔直站在电梯口，目不转睛地盯着不断减少的数字。
　　季明染回味着刚刚的亲密接触, 还是有些脸红, 她伸手拿钥匙, “我来开车，你不认识路。”
　　何解忧把钥匙交给季明染的同时，握住了她的手, 轻轻地拉近了一点。
　　季明染出门穿的是蓝黑色背带套装，扁平的蝴蝶结绑在腰间，俏皮又精致。她本来就高，被竖条纹外衣一衬托, 就显得更瘦更高。可当她站在何解忧的身边, 却让人不由自主地觉得，强势的应该是白衣服的女生。
　　副驾驶上的何解忧一直盯着车窗, 好像是在看一路的风景，她嘴角噙着笑，突然道：“我们这算是约会吗？”
　　季明染笑出声：“你也太好打发了，一看就……”她突然闭了嘴, 心里暗骂自己给自己挖坑。果然，何解忧接话道：“一看就没谈过恋爱？”她难得地笑了笑，“这样的感情，一辈子有一份就好。”
　　“好啦！我就委屈一下，做你的那份好了。”季明染有点难为情, 但是还是说, “我虽然浪是浪了一点, 但是真心谈恋爱也是头一次。要是我以后犯了错，你告诉我，我立刻改。”
　　何解忧有些意外，她看向季明染，似乎是在警告：“有的错犯一辈子都不要紧，有的错一次也不许犯。”红灯亮起，衣襟摩擦，季明染眼前突然一暗，胸口有些压迫感，唇畔掠过一丝湿意。何解忧吻得笨拙又霸道，她说：“我贪心，喜欢独占一份。”
　　耳畔是不断的轰鸣，季明染手脚发软，甚至忘记了还在开车，后面的喇叭声不断，她才强打起精神继续前行。前面的路笔直畅通，可是刚刚的吻就像带了酒气，熏得她两眼发虚，看不清方向。
　　“你……你以后不能这样。”季明染的声音有些怪异，旁边没事人似的何解忧悠悠转过脸，她继续说：“这也太不符合你的人设了。”
　　何解忧含着笑，随意地“嗯”了一下。
　　“你打扰司机开车，很容易出事故的。”
　　“嗯。”何解忧侧身看她，什么都答应。
　　季明染表面镇定，心里的小火舌疯狂乱舔，嘴唇红得要命。
　　她咽了口唾沫，握着方向盘的手指微微用力，道：“你转过去！到家之前不许看我，不许和我说话。”
　　求你，在这样下去，我一定会犯罪的。
　　“嗯。”何解忧答应着，姿势却没有丝毫变化。
　　好不容易挨到小区，季明染强忍着火气，让何解忧先上楼，自己去停车。
　　结果她刚下车，不知道哪冒出来一群人，她的嘴巴被封，手脚一轻直接被塞进了另一辆车里。
　　何解忧站在窗前等着，十五分钟过去，除了之前车库出来过一辆黑色商务车，半个人影也没有，季明染也不接电话，不回消息。
　　她滑动消息栏，正好看到手机上推送的八卦新闻。
　　何解忧赶到车库后，发现季明染的手机和包都在车里，地面有明显拖拽的痕迹。
　　调出监控视频的一瞬间，何解忧的目光立刻锁定车牌号。
　　宽敞明亮的会议室里，季明染被好吃好喝地供着。面前站着个穿着体面的男人，他连声道歉：“请季小姐见谅，大小姐请您稍等片刻，她马上过来。”
　　季明染被绑到半路，看来人对待她的态度，就隐约猜到了怎么回事。等到被人带到MIG的会议室，她百分之百确定，这一定是谢晓禾搞的鬼。
　　“手机。”季明染盛怒之下的眼神，锐利得快要把面前的男人戳死，可他还是带着笑说：”大小姐吩咐了，不能给您。”
　　季明染顺手一个苹果丢到门上，气的直跳：“让谢晓禾那个混蛋滚出来！你们这是绑架知道吗！不让我出去！我就报警！”
　　“呦呦呦！”女孩的声音打断了暴跳如雷的季明染，她踩着细高跟扭进来，示意手下离开，然后靠在门上笑道：“你好不容易回国，我好不容易请你过来，你这么着急干嘛？”
　　谢晓禾保养极好，看上去也就二十二三岁，她一双桃花眼一眨一眨，“怎么？担心你何总找不到你啊？”她莞尔一笑，跟玩游戏似的，“放心，她已经在来的路上了。”
　　刚刚还在爆吼的季明染突然安静下来，她语气生冷，“你什么意思？”
　　谢晓禾玩着手里的一份文件，道：“你别生气嘛！你看你三天两头就让我帮忙查人，我看你遮遮掩掩的，又不想跟我分享小秘密，我好奇的要死，这才拿你当鱼饵，钓钓大佬嘛！”
　　“厉害啊季明染！”谢晓禾确定门已上锁，这才坐到季明染面前的桌上，随她手拨了拨桌上的笔记本，转向季明染，笑道：“这才几天啊？连cuckoo都被你勾搭上了？接吻的照片满天飞，网上闹得跟菜市场似的！要我看，真是没意思，啥时候能拍到床照才劲爆呢！”
　　季明染手一抖，连忙滑动网页，果然各大网站上都是在曝光影楼前面那张照片，一水的看图写故事，阴阳怪气。
　　“给你看这个。”谢晓禾随手一划，点进一个文件夹，里面是季明染和何解忧在影楼拍摄的所有照片，“这老板真是有趣，看到新闻就找杂志投稿要钱，这家杂志的老总是我哥们，看到是你的料，就直接买断送过来了。”
　　谢晓禾敲敲桌子，眉头轻挑，“我够义气吧？”
　　季明染气的手抖，半天也没蹦出一个字，谢晓禾正想着怎么说接下来的事情，就看到季明染站起来，伸手道：“手机给我，我打个电话。”
　　谢晓禾立即站起来：“想报平安啊？没问题啊。”她晃了晃手里的文件，说：“签了这份协议。”
　　Mirror Girl是亚洲地区最具规模的高奢珠宝品牌，简称MIG，谢晓禾是唯一继承人。
　　季明染迅速翻阅了协议，这份协议的内容很简单，但意义非凡，它不仅代表了公司最高决策权的归属，更象征着眼前这个人的脱胎换骨。
　　她看了谢晓禾一眼，气消了一点，“拿到了？”
　　谢晓禾的得意摆在脸上，“当然。”
　　过去的六年里，谢晓禾每天都在努力向公司的每位股东、同事，包括自己的父母，证明自己配得上继承人这个头衔。她从设计师做起，摸爬滚打到现在，早就是MIG名符其实的主人。
　　季明染和谢晓禾从小认识，彼此见过对方最脆弱的时候，也许过最真挚的诺言。年少的玩笑，她竟然还记得？季明染扫过谢晓禾那张仿佛什么都无所谓的脸，想起她被斥责、被质疑，一次次崩溃又挺过去的时光，突然觉得她特别装。
　　受过的苦，不是为了让你伪装成天之娇女。如果有一天可以卸下伪装，谢晓禾漂亮光鲜的外表下，一定是满身疮痍。
　　成长是疼得，季明染明白。所以，她更不愿意陪着谢晓禾任性妄为，糟蹋现在来之不易的一切，“我不签。”
　　品牌代言人的重要性不言而喻，季明染丢开合同，有些生气，“你不用为了帮我承担这份风险。”
　　“老娘说话算话！想捧谁就捧谁！”谢晓禾敲着桌上的合同，“你不签，我就不让你出这道门。”她坐下来，俨然要长谈的样子，“你如果觉得自己配不上，那就努力配上啊？协议有三年，你没这个自信吗？”
　　“别拿这种事情开玩笑。”季明染脸色差的要命，说不清是气恼谢晓禾的任性，还是担心在何解忧。
　　季明染严肃道：“我知道你想帮我，但是用不着用你辛苦经营的未来做赌注。”她不是没信心重新站起来，而是觉得谢晓禾的情谊太重了，她无论如何也不能接受。
　　“你能接受她的帮助，为什么不能接受我的？”谢晓禾有些失落，莫名的情绪爬上去。她突然意识到季明染对何解忧可能是认真的，一瞬间，她刚进门时候的信心溃不成军，“游戏代言人能做，为什么品牌代言不行？我哪里比不上她？”
　　季明染不明白谢晓禾在说什么，她有些不确定地试探道：“她做什么了？”
　　“FML游戏2019年最新巨制VR解密游戏・《唯有暴富》代言人公布。”季明染就着谢晓禾的鼠标，清晰地看到这个标题。正文的第一行：cuckoo最新力作《唯有暴富》正在内测中，有望年底与粉丝见面。另外，据官方透露，游戏发布会，cuckoo将首次露面，接受媒体采访。
　　季明染还没看完，就听到外面传来急促的脚步声，何解忧的声音直击面门。
　　“滚开。”
　　谢晓禾遥控开锁，看到季明染立即冲向何解忧。何解忧将季明染挡在身后，季明染还没来得及解释，就听到何解忧朝着谢晓禾喊道：“谢大小姐，这样很有趣吗？”
　　谢晓禾的资料太好找了。
　　富家千金，刁蛮任性，短短几年就凭借一己之力坐上了MIG的头把交椅，如今国内时尚珠宝界有名的大小姐，追求者无数。
　　“有趣。”谢晓禾眼神透着桀骜，站在何解忧面前也毫不露怯。
　　何解忧的气场本就强大，可是这些年的周旋磨砺也铸就了谢晓禾的干练老道，两个人认认真真地对上，季明染竟然觉得自己有点插不上话。
　　“走吗？”
　　对峙良久，何解忧似乎发觉了什么，她转向季明染，轻声问了一句。
　　季明染连忙点点头。
　　离开MIG大楼，何解忧第一句话竟然就是解释。
　　“网上的照片，是时非让人偷拍上传的，我已经让人处理掉了。”她见季明染没有回应，又说：“抱歉 ，刚刚我冲动了。她是你朋友吧？”
　　季明染如实点头，“是很好的朋友，本来还想介绍你们认识的……”
　　这个见面方式，可真的是永生难忘。
　　“代言人的事情……你知道吗？”季明染犹豫了一下，还是主动问。
　　何解忧一门心思都在找季明染，没来得及看消息，于是直接问：“什么代言？”
　　季明染：“FML官宣我是游戏代言人，这件事我自己都不知道，好笑吧？上面还说，你是推荐人。”
　　何解忧猛地刹车。
　　她顿了一下，即刻驶向路边。
　　季明染忍不住想，难道官宣的代言也是时非的计划？时非笃定自己一定会为了何解忧配合，所以才擅自放出了那张放着她剪影的海报？她悄悄看了眼舆论的风向，现在声讨何解忧私生活的人已经少了很多，大多数人反而都在猜度自己和cuckoo的关系。
　　祸水东引，季明染突然觉得自己也挺有用的。
　　“你信我吗？”何解忧突然问。
　　季明染猛地抬头，坚定道：“信。”
　　她被自己潜意识里的答复吓了一跳，原来她心里早就有了答案。
　　“接下来的事情，交给我处理，不管时非说什么你都不要答应。”何解忧一脸凝重地望向季明染，语气有些无奈：“任何时候，我都不想利用你。”
　　季明染立即道：“如果我答应时非签约FML娱乐，是不是这件事会更好处理？”
　　他们的接吻照片刚被曝光，紧接着公司就宣布了代言人，这不就是在暗示何解忧和她之间的暧昧关系？朦胧的恋爱关系，既能够快速澄清关于何解忧的谣言，也可以借机宣传游戏，提升热度。时非当时发消息给她，应该也是这么想的。
　　季明染冷笑，果然即使她不答应，时非也有办法做到。
　　“我已经答应时总，接受《唯有暴富》的所有后续工作。”何解忧不想让季明染为自己做出任何牺牲，她说：“到时候我会接受媒体采访，所有的事情我都会一一解释清楚。”
　　何解忧不愿意让季明染为她挡枪子，可季明染却觉得，有些事情一旦陷入，就没有办法逃避。他们既然选择了彼此依靠，互相取暖，那为什么不能休戚与共，同甘共苦？
　　“就这一次。”季明染的语气带着央求的意味，“时非找过我两次，我都拒绝了她；可这一回是我心甘情愿的，不管将来有多艰难，不管你做什么样的决定，我都想和你患难与共。我也希望，你能接纳我的存在，不是附属品，而是伴侣。”
　　何解忧思忖半晌，季明染突然抱住了她，“说好的，你做什么我都陪着你。有我在，不用怕。”
　　我也不怕，因为有你。


第83章 唯有暴富&口红
　　季明染最终还是签了FML娱乐，合同立即生效。
　　何解忧和时非聊了三个多小时, 从会议室走出来的时候, 时非看她的眼神都换了一个档次。
　　当着何解忧的面, 时非极其友善。季明染猜想，有时非的“格外关照”，将来在FML娱乐日子恐怕会更不好过。公司当然不会苛待她, 但是同事们可说不好。这才是最难的。
　　在时非和何解忧的双重作用下，舆论的风向总算朝着好的方向在发展。但是当事的两个人却不约而同，有些闷闷不乐。
　　登机前，何解忧突然问季明染, “合同期间, 艺人不许谈恋爱？”
　　季明染笑得勉强，“打死不承认就行。”七情六欲谁控制得住？只要当事人不承认, 媒体怎么写都只是猜测。再说了，她身上桃花债多了去了，不差这一件。
　　何解忧直到下飞机，也没多说一句话。
　　由于时差关系, 国内风波正好是在夜间，季明染舒了一口气，看来岛上的选手们还不知道她们的桃-色新闻。
　　然而，当季明染回到住处，才意识到――早在三天前, 岛上的网络就被官方屏蔽了。
　　“为防止作弊行为, 以及保护现有选手的安全, 角色赛后，禁止选手与外界的一切联络，且每一台电脑的操作都会被实时监控。”
　　“你未卜先知吗？竟然还留这一手。”季明染有些诧异。
　　何解忧解释道：“屏蔽措施本来预计在第二竞赛单元开启，我提前了一周。”她看向季明染，淡淡道：“我的身份提前曝光，对你或多或少会有些影响，所以做点预防工作。”
　　季明染感慨，本来单纯的比赛，好像因为她们谈恋爱突然变的很复杂。不过也很正常，如果换了其他人，自己也会怀疑有没有暗箱操作吧？
　　何解忧又说：“比赛都有实时监控，实力做不了假。”只不过人言可畏，她不想季明染因为自己再受到无端的伤害。
　　所以，何解忧又说，“从下次比赛开始，我们分开行动。”
　　季明染没有反驳，轻轻地点了点头，算是同意。
　　“你是不是还在生我的气啊？”季明染蹭到何解忧身边，他们原打算在国内待到第二竞赛单元开始才回来的，结果因为网上的风波提前结束了休息。季明染知道何解忧对她签约的事情耿耿于怀，于是又说：“其实你不用愧疚，反正我也没有经纪公司，小时总这不是看得起我，才签了我么？”
　　她笑的没心没肺，何解忧的眉头却皱的更紧了。
　　“反而是你啊。”季明染伸手托起何解忧的脸，有些担忧，“你答应老时总接手游戏的后续修改，这么短的时间，又要出方案，又要出席发布会，会不会有些勉强？”
　　到时候，那些记者肯定会问一些尖锐的问题。
　　“不会。”何解忧拉下季明染的手，斩钉截铁道。
　　沉默许久，何解忧握了握季明染的手，“你经纪人会处理好网上的事。等比赛结束，你要是想继续留在FML娱乐，只管做自己喜欢的，其他的都不用管。如果你不想做演员了，就来我身边吧。”她的眉眼突然舒展，眼底也泛起浅浅笑意，“我养你。”
　　“养多久？”季明染眉眼弯弯，凑在何解忧的面前，她突然想起自己之前被何解忧搞的上火，有点想找补回来，“你想怎么养？”
　　啪一声，何解忧的电脑后盖突然扣住。
　　一瞬间，季明染的兔子尾巴被何解忧一脚踩住，她本能地回头看尾巴，就被何解忧轻轻地推倒在了厚实的地毯上。
　　“你买的地毯不错。”何解忧撑着手肘，长发撒在季明染的面前，她的手臂从季明染的后背穿过，顺手拉开了白色的拉链。
　　“刺啦”一声，季明染浑身一颤。
　　“很晚了，睡吧。”
　　第二天醒来的时候，季明染躺在床上回味了很久。果然，抱着一个大活人的感觉比抱着被子美妙太多，虽然只是抱抱，但是她也觉得很幸福了。
　　然而，接下来的三天，何解忧把自己锁了起来，除了拿饭，一步门也不出。隔着窗，季明染总听到她在敲击键盘的声音，有时候半夜两三点都还在打电话。
　　比赛这天，季明染叫好了双人份的早餐，目光一直盯着何解忧的门。她暗暗打定主意，一定要让何解忧改掉锁门这个习惯，她这几天担惊受怕，总觉得她要猝死在里面。
　　没想到跑完步的何解忧，却在门口出现。她不知道从哪挖了一大抱忘忧草，大束大束的花叶里夹杂着七八根橘红色、黄色的花朵，根部还带着泥，一看到季明染就说，“早。”
　　“你从哪偷的？”季明染好奇地打量，这才发现何解忧心情似乎很好。她把花塞到季明染怀里，指了指院子北边松好的土壤，“你负责把它们栽好，我先去洗个澡。”
　　季明染嫌弃地直嚷嚷。
　　“你弄脏我衣服了！谁要帮你种这个啊！直接晒干炒菜不好吗？”可是，却还是乖乖蹲在地里用心地栽植好，然后还和花自拍了一张。
　　何解忧洗完澡直接换了赛服，淡青色很适合她，只不过清浅的装扮衬托得她眼底的乌青更重，季明染一边吃小笼包，一边抱怨，“闭关三天，要不是留了消息，我还以为你怕见到我呢！”
　　“嗯，是很怕。”何解忧放下碗，“所以窗户特意没关，让你偷看，免得你砸窗骚扰我。”
　　“谁看你了。”季明染埋头吃饭，咕哝道。
　　何解忧轻笑，季明染端着碗，看了眼手环上的时间，赶紧借机转移话题，“马上就比赛了，我们真的要装作不认识啊？”
　　“顺其自然，说不定会在副本遇到。”
　　季明染左右瞅瞅，放下碗，神秘兮兮地朝何解忧勾了勾手指，“那个……我有重要的事情，要跟你说。”
　　何解忧疑惑抬头，一脚迈进去，就知道上当了。她整个人被压在门板上，季明染很不老实地在她腰上乱捏，然后可怜兮兮地说，“亲一个，好不好。”
　　“不好。”何解忧淡淡地笑，“耽于美色，我怕季同学智商下降。”
　　季明染继续收紧手臂，直接贴在她的身上，手指轻轻地刮着何解忧的后颈，哑声说，“我想你了，你这么久不理我，我不开心。”
　　何解忧轻轻地笑，慢慢拥紧眼前的身体，她的下巴蹭在季明染的肩窝，低声道：“有多想？”
　　“想到疯。”季明染右手触碰到她的领口，往下轻轻一拉，何解忧愣了一下，突然就看到季明染一口咬了下去，眼圈微微发红，“想到，想吃了你。”
　　比赛集合的系统提醒响起。
　　何解忧看了眼匆忙去换衣服的季明染，镇定地拉起自己的衣服。
　　第二单元第一轮比赛，比赛人数已经只剩下75个人。
　　玩家成功攻略角色的同时，也将曾经从大陆消失的很多珍贵元素带了回来。转眼间，原本生态环境极为恶劣的狄拉大陆，已经变得山清水秀，堪比天府。现在的狄拉大陆就是一片未经开垦的宝藏之地。
　　很多玩家也是这个时候，才明白了最开始黑斗篷的那番话，“幸运之神只保佑有着高贵身份的灵魂，快来吧！让我们的双手沾满金钱的香气，让我们的世界焕发生机。”
　　玩家通过角色副本，不仅可以得到角色，还可以获得改变狄拉大陆的力量。得到的角色越高级，主宰世界的可能性就会越大。
　　那么现在，玩家的任务清晰明了――如何利用这片土地，“获得更多的财富”，成为首富。
　　大厅的屏幕上大家的等级参差不齐，最高的也只有29级，最低的是11级。接下来的挑战未知，谁也不敢贸然进入副本，大多数人在第一轮都选择静观其变，少部分人继续去刷副本。
　　季明染目前的等级是20，属于中等偏上。
　　农夫这个角色有点鸡肋，既有法术技能，也有物理技能。但是法术技能比不过精灵类，而且只能种植作物，不能发起攻击；物理技能也比不过武士、将军这种，除了用锄头挖地，用锄头挖人，用锄头挖个坑埋人，季明染暂时想不到更好的用处。
　　她本想找个没人的地方研究地图，突然有个小女仆的角色走过来，往地上扔了个纸条。
　　季明染捡起来一看：何解忧在红色副本，残血待救。
　　是谁？季明染在人群里寻找，可是哪有女仆角色。
　　季明染在屏幕查看，果然何解忧的状态不知道什么时候变成了副本模式，而大屏幕上正在闯副本的玩家只有三个，都在红色副本。
　　第二竞赛单元的副本总共36个，每个副本都是悬空的一滴水，36种颜色，代表36个迥然不同的故事世界。玩家进入副本，随机领取角色，根据任务提示通关即可。每个副本，只有一个任务，每个人仅有一次免费提示的机会。
　　屏幕上方，红色副本的玩家人数突然增多。季明染想了想，突然觉得“自投罗网”总比“坐以待毙”强，不管送信人的目的是什么，她不走这一趟一定会后悔。
　　季明染进入红色副本后，副本内人数到达顶值。
　　魔术师不停变幻的身形隐没在人群里，进入了另一个副本。
　　*
　　稀稀拉拉的山林，贫困的村庄。凌乱不堪的土房墙上，红色的颜料画满了形态各异的涂鸦。土房门口的羊圈里，三只黑羊咩咩直叫。
　　季明染走近观察涂鸦，却发现所谓的颜料竟然都是女人的口红，摸起来湿润黏腻，闻起来是与这个地方格格不入的玫瑰香气。
　　“救命！救命！”有个穿白衬衣短袖的年轻男人突然从院子里冲出来，他一看到季明染就开始拉扯、呼救，满手的口红突然融化，化作一滴滴血水。
　　男人张大嘴巴，想说话，可是他的舌头突然僵住，嘴里涌出来无穷无尽的口红泥浆，季明染被他抓破了胳膊，这才发觉她和眼前的人一样的装束。
　　他是触发了什么死的！！？季明染心慌，连忙观察他的身体，除了手上的口红污渍，没有任何异样。
　　难道是……她抬起手忍不住颤栗，可是她为什么没事？轻快的脚步声越来越靠近，唱歌的女孩似乎很着急，歌声越来越急促，越来越近。
　　“丢，丢，丢手绢，轻轻的放在小朋友的后面，大家不要告诉他……”
　　季明染呼吸凝重，脚下像是长了钉子，她急忙蹲下-身，用男人的衬衣擦手，却发现口红怎么擦都擦不掉――


第84章 唯有暴富&柴禾
　　女孩走到季明染身前，两个羊角辫上绑着漂亮的红色蝴蝶结, 丝带的边缘是金色的, 看上去像是新买的, 第一天戴。
　　季明染从尸体上缩回手，望着她稚嫩的面孔动了动嘴唇，却不敢多说一个字。女孩甜丝丝的嗓音击打在季明染的后背, “你也是新来的老师吧！是不是迷路了？”
　　季明染点点头，手指握拳缩进袖子里，女孩看也没看地上的尸体，突然拉起季明染一只手, 她手指上是斑斑点点的红色, 红白相间有些好看，“老师的手脏了, 进我家洗洗吧！”
　　能拒绝吗？能？
　　下一秒，季明染被女孩牵着手，突然就能动了。好吧，不能。
　　女孩的家是四面土墙围成的院子, 西面三间房子紧挨着，北面是一个单独的屋子侧面一大片空地堆着破破烂烂的桌椅和草席，东面是厨房并着小仓库。屋内的陈设极其挤，进门半步就是土炕，右侧靠墙是脱皮腐朽的木架子, 上面放着很多小玩意, 看起来就像是别人玩坏了重修过的。
　　“我爷爷去捡破烂了, 等他回来看到老师，一定非常高兴。”
　　女孩端了一脸盆水进来，脸盆底部的瓷已经被磕磨干净，只剩下一圈圈发黑的底色，她递给季明染一块香皂，只有掌心大小，薄薄一片，上面还有一层黑色的污垢。
　　季明染接过香皂，心里怀疑这怕也是从垃圾堆里捡回来，却又不敢不用。
　　顺着女孩的安排，季明染手上的口红颜色竟然真的被洗掉了。她没有擦手，直接坐在炕头的长板凳上和女孩说话，“谢谢你的招待，你怎么知道我是新来的老师？”
　　女孩坐在门槛上，看似不经意的位置却挡住了季明染的出路，她的脑袋往后一歪，毫不避讳指了指外面的男人尸体，“那个大哥哥说的。”
　　季明染如坐针毡，她扫了眼右侧放着热水壶的桌子，端详着女孩小声问，“那个哥哥做错事情了吗？为什么阳阳要把他赶出去？”
　　女孩的眼底闪过一抹惊异，“老师！你怎么知道我的名字？”她语气里分明带了喜悦，季明染站起身拿起桌上的作业本，晃了晃说，“赵艺阳，你是小学三年级的学生？”
　　赵艺阳立刻站起来，双手在拿作业本之前在裤腿上擦了两下，她接过作业本放回桌上，又顺手擦了一遍桌角的水渍，“是啊，等明年再开课，我就能升四年级了，爷爷说等我念到六年级，就送我到镇上上学。”
　　她说着眼神又灰暗下来，不知道想到了什么，连忙拉住季明染问，“老师，你会永远留在这里吗？”
　　季明染看着赵艺阳明亮的眼睛，突然不知道该如何作答，只是委婉地答应，“老师会认真讲课的。”
　　外面突然狂风大作，开始打雷，赵艺阳大喊着“不好了”“不好了”连忙冲向门外，剩下季明染一个人留在屋内。
　　赵艺阳的作业本叠的整整齐齐，每个本子都用干净牛皮纸包着，桌上没有任何教科书，却放着一罐快用完却没扔的圆珠笔。
　　季明染伸手翻了几层，发现作业本是按照年级排的，也就是说她从启蒙到三年级，总共也只有这么一臂高的作业本，里面正面反面都写满了字，字体很秀气硬朗。
　　三年级的学生，按照常理差不多也就八九岁左右的年纪，可是赵艺阳明显已经十二三岁。看她的作业评分，不像是不用功不聪明的学生，季明染暗叹，看来这里的教学条件不是一般的差。
　　外面开始下起淅淅沥沥的小雨，季明染快步跟出去，发现赵艺阳正在羊圈东侧用背篓装柴禾，她看到季明染就开始哭，“老师！老师！怎么办！我们劈的柴禾都被淋湿了，明天没办法带去学校了。”
　　柴禾湿了，这件事很严重吗？现在是夏天，为什么要生火？
　　季明染心想着，连忙快手快脚把背篓装满，然后带着赵艺阳进了屋，进屋前她瞄了眼之前的选手尸体，发现他还躺在那里，无人问津。
　　赵艺阳看上去焦躁极了，她用袖子一块块擦干柴禾，那堆木柴是新劈的，每一根都长短一致，粗细均匀，末端的尖锐划破她的手背，她都毫不在意，不停地说着，“明天我是值日生，要生炉子的，准备的柴禾湿了，我该怎么办？”
　　“都怪那个大哥哥，是他要和我玩游戏，害我忘记把柴禾提前收起来！”赵艺阳似乎找到了泄愤的目标，突然放下柴禾，冲出屋，从仓库扛起铁锨，从院子里狂奔出去。
　　季明染在院子里滑了一跤，膝盖摔得生疼，当她爬起来走出去的时候，就看到赵艺阳用铁锨把“男选手的尸体”铲成了五六块，分别扔进了院子旁边的沟里。
　　那里面荒草树木茂密，往下看就像是无尽的深渊，肉块落下的同时，响起争先恐后的犬吠声。
　　季明染感觉自己的肉也被撕了一块下去，撕扯嚼碎的声音传上来，季明染差点没站稳。
　　赵艺阳的话就像是诅咒，随着云层越压越低，天空真的开始飘雪，原本地面的水渍迅速冻结，落雪一片一片，真的漂亮极了。
　　可是，她没心思欣赏这份美。眼前的赵艺阳，从分尸到铲尸无比熟练，季明染抑制住自己冷到发抖的身体，紧盯着她的动作，生怕一不小心，她也被丢下去喂了狗。
　　“在那！在那！”季明染听到声音抬头。
　　满地都是新鲜血液，血液的尽头跑过来五个和自己一样装束的年轻人，以及一个穿着校服，背着双肩包的女孩子。
　　领头的男人看到满地的血比季明染还惊恐，他大步跨过来，直接绕开了赵艺阳，冲向季明染问，“已经死了一个吗？怎么回事？发生什么了！你怎么不说话？”
　　季明染有点出神，不是因为队员的出现，而是她透过识别属性，看到了何解忧。她站在那，看到自己也是一阵惊疑，从头到脚每个毛孔似乎都在质问她：“你怎么在这！”
　　但是，她没有过来。
　　“我没事。”季明染好不容易收回视线，冲着领头的男人说了声，他们现在都穿着白短袖衬衫黑裤子，被小雨浇了一遍，又被突如其来的冷空气袭击，每个人的衣服都被冻得硬邦邦的。
　　雨雪越来越大，没有办法，大家仍旧一起进了赵艺阳的家里。
　　屋子太小，沿着炕头才勉强挤下所有人，但是没人敢坐。因为进门的时候，不知道谁说了声，“做客人的时候，不能随便坐主人家的炕，不礼貌。”
　　赵艺阳一脸木然，没有提供热水也没有笑脸，就像一个真正的NPC，蹲在门口的脸盆架子旁边，嘴里一直在念，“柴禾湿了，我要死了，柴禾湿了，我肯定要死了……”
　　大家简单交流了一下，季明染才知道他们都是来这个山村做志愿者的老师，当然也有玩家的身份是当地村民的孩子。学校就在村北的一棵大槐树下面，三间小瓦房里挤着二十几张破桌子，还是一年级到五年级所有学生共用的教室。
　　玩家一进来基本都是在学校附近，大家根据系统提示发现，还有三个队友散落在别处，这才开始寻找。除了落地成尸的那位，季明染是最后一个被找到的。
　　领头的男人说自己叫孙巍，他从一进来就在埋怨季明染，“一看就是个拎不清拖后腿的！队友出事了还躲在一边看热闹！现在是贪生怕死的时候？一点集体意识也没有。”
　　季明染由着他说了一个钟头，左耳进右耳出，心里却一直琢磨着刚刚赵艺阳的那句话。
　　“都怪那个大哥哥，是他要和我玩游戏，害我忘记把柴禾提前收起来！”
　　玩游戏？什么游戏？
　　他是因为口红死的，还是玩游戏？
　　游戏……季明染下意识捻了捻手指，突然想起她刚进来的时候，听到的那首儿歌，是赵艺阳唱的。
　　“丢，丢，丢手绢，轻轻的放在小朋友的后面，大家不要告诉他……”
　　丢手绢是个游戏，季明染记得她小时候看别人玩过。
　　游戏规则是，所有小朋友面对面围成圈坐下，丢手绢的人在圈外行走，并且把手绢偷偷放在某个人身后，被选中的小朋友要发现手绢并且追到放手绢的人。如果放手绢的人跑到被放手绢的小朋友的空位坐下，算赢，被抓即为输。输了要表演节目。
　　季明染想，也许赵艺阳就是那个丢手绢的人，而他们这些选手就是那些可能被放手绢的小朋友。如果口红真的是死亡条件――即手绢，那为什么她没死，那位玩家却死了？
　　他们都触碰了口红，而且也都被赵艺阳“抓住”。
　　“女人就是麻烦！胆小又累赘！比什么赛！不如回家生孩子！”孙巍的最后一句话触怒了在场的另外两位女玩家，大家不约而同向他，投去褒贬不一的眼神。
　　反而是季明染突然拍手笑道，“是这样！”
　　季明染获悉了线索，立刻抬眼向何解忧望去，却发现大家都用古怪的眼神看着她。
　　想到和何解忧之前的约定，她连忙收敛喜色，回头望着阴沉沉的天空，向旁边的男教师提议，“赵艺阳是明天的值日生，我们得帮她找柴禾，要不然明天的课没法上。”
　　“不去。”说话的是个背花书包的孩子，书包是用百家布拼贴缝起来的，看样子她的家人一定很宝贝她。
　　她缩在角落很久，一直都没说话，突然开腔，立刻吸引了大家的注意力，“我们直接做主线任务，离开这个鬼地方。”
　　许是孙巍刚刚得罪了人，有些心虚，她一说完立刻得到了孙巍的赞同。但是，也有人提出了质疑，说话的正是季明染旁边的帅哥教师，帅哥说，“系统给出的任务，你们看了吗？”
　　季明染掐空看过，但是毫无头绪。
　　[系统任务]请教职工监考期末考试，评选出总分成绩前三名，并为考生发放奖励。
　　帅哥发言的时候一直盯着季明染，“如果想要完成系统发布的任务，那我们的角色肯定是要推进前期的剧情。这么冷的天，不生柴禾怎么上课？不上课怎么让学生考试？不考试怎么批改试卷？所以，即使是支线任务也要做。”
　　这时候有个女教师开腔，嗲声嗲气的很显眼，“期末考试可是时间点呢！刚刚只有你在这里，有没有问出线索啊？有线索大家一起分享啊。”
　　女教师针对的是季明染，话里话外都在暗示她不集体行动，想独吞线索。
　　季明染瞥了眼斜侧面的女人，突然娇笑一声，“线索我的确有，但是有的人说话阴阳怪气，我就不给，怎么着！”
　　季明染说着招手要了除了孙巍和女教师之外，所有玩家的游戏id，长眉一挑，道：“私发。”
　　旁边的帅哥露出一抹难以察觉的笑，他看了眼精致的妆容的季明染，又看了看气急败坏的女教师，突然说，“既然要交换线索，不如每人说一条，公平。”
　　“我在村子东北发现一片乱葬岗，最近有人去祭拜，纸钱没燃尽，整片坟地都烧焦了。”帅哥说完又补了一句，“对了，我叫柳铭。”
　　柳铭的右手边是个身高176左右的小平头，他先做了自我介绍，“我叫小金，我和孙巍从学校过来的，学校那边没有特别的，教室墙上的手抄报上，我看到了之前来过的志愿者的名字。”
　　小金说完轮到女教师，她憋了一肚子气很不配合，“我没有线索。”
　　“每位玩家都有一次免费获取提示的机会。”角落里的花书包紧接着说，似乎早就料到了她的不配合，又补了一句，“快点！别浪费大家的时间。”
　　集体分享线索的时间，大家都不想吃亏，当然也绝不能让别人占便宜。
　　脸色不太好的孙巍也悄悄推了她一下，声音压的很低，可季明染还是听到了，他说：“通关重要，别闹了夏子。”
　　这位被叫做夏子的女人瞬间不高兴了，她突然捂着脸哭闹着说，“你们都欺负我！我怎么阴阳怪气了！我要线索还不是为了大家！她都没给我线索，我为什么要给她！你们都看她长得漂亮！故意针对我！”
　　这倒是，副本内角色的脸和狄拉大陆不一样，季明染长的漂亮，还画了妆，自然在一群女教师里格外突出。
　　“闭嘴吧！”给夏子一巴掌的是旁边十七八岁的斯文少年，他像是忍了很久，一把揪住夏子的领口，把她摁在裂了缝的衣柜镜子上，直接吼道：“就你还女人？哪个女人总摸自己胸！变态！”
　　季明染僵住了，啥啥意思？
　　夏子竟然也没反驳，身旁的男人猛一抬腿，夏子下意识就护住了裆部，所有人都是惊呆了，包括夏子对面一直护着她的孙巍。
　　季明染：？？？
　　哈！还能这么玩？


第85章 唯有暴富&书包
　　夏子的强悍令人瞠目结舌。
　　回挨了一巴掌的少年像是受了极大的侮辱，抡起袖子就要砸上去, 结果被柳铭一言喝住。他声音很温柔, 但此言一出, 在场的所有人都不敢再轻举妄动。
　　“扣分了。”
　　被烟熏得发黑的土墙上，不知道什么时候出现了八行小字。除了已死的那位玩家，其他人名字后面都跟着一个鲜红的数字：
　　蒋小甜：110
　　孙巍：102
　　柳铭：101
　　夏子：100
　　阿秀：100
　　小金：95
　　唐诗：90
　　“这是什么鬼东西？比分？还是好感度？”说话的正是刚刚挨打的少年, 他看到自己分数垫底，比任何人都情绪激动。然而墙上的红色字体擦不掉，也改不了。
　　一想到刚刚柳铭的提醒，他自然把怒气转向夏子, “死变态！都怪你, 你故意害我！”
　　他的言行举止实在不像是个温润少年，短短几分钟, 在场的七位玩家都对身边队友的身份和性别，产生了莫大的质疑，包括眼下这位叫做唐诗的“少年”。
　　唉，人不可貌相啊。
　　夏子指甲留的长, 唐诗的脸颊三道细长的红印到现在也没消，此刻见他又要打过来，她干脆扬了扬脸，“有种继续打！”她指了指墙上的分数，“你打我扣分了！可我打你却没有。你知道这意味着啥吗？”
　　众人一惊, 唐诗也怔在原地。
　　夏子冷笑道：“主动攻击队友, 是犯规；而我作为受害人, 就算杀了你……”她本就瘦骨嶙峋，此时微微一顿，话不继续，面上的表情却狰狞得大家都明白她的下半句是哪几个字。
　　唐诗立刻站的乖乖的，讨好似的问向柳铭。
　　季明染曾留心统计过大厅的玩家等级比例，玩家等级最高29级，最低11级，而很幸运，唐诗此刻寄予厚望、想要得到支援的这位柳铭，就是全服最高等级的大佬――大佬中的大佬，至少表面看来。
　　然而唐诗要失望了，因为柳铭云淡风轻地说：“不错。”
　　场面有些混乱，唯一保持理智的是很少说话的小金，他打破了僵局，道：“有矛盾自己私下解决，我们三个已经分享了线索，轮到谁请继续。”
　　夏子瞥了眼小金，很不服气地朝季明染扬了扬下巴，“大家进入副本的第一时间，系统就派发了集合指令，可她却私自行动，还害死了一个队友！就算我怀疑她又怎么样？难道你们心里没有疑惑？墙上的评分还放着呢！110分，明显就是以100为基数，多拿了10分，柳哥才拿了1分，她怎么可能拿那么多？”
　　柳铭顺着分数墙看了眼，补充道：“孙巍也比我高。”他笑的和煦，可大家都觉得气氛有点怪异。
　　有了唐诗的前车之鉴，面对不喜欢的队友，每个人的心里都是隐忍又隐忍。
　　“欺骗队友可不是好主意。”角落的花书包突然说，“敢进第一个副本尝鲜，大家都不是泛泛之辈。要么开诚布公好好合作，要么同归于尽。”他先交了一个底，轻笑道：“反正我有保命的道具，你们随意。”
　　花书包表态，第一个慌的还是唐诗。
　　他连忙和柳铭站在一起，举手说：“我我我先说，我还没来得及找线索，但是我发现一个情况。”他立刻指了指夏子和小金，跟揭发“搞外遇”似的说，“她们俩是队友，我看到他们一起进的副本，一开始还有说有笑的！大家一定要小心。”
　　唐诗还没说完，夏子就露出了手腕，“我有结镯吗？”没有。
　　小金有些不耐烦，“我进来的时候也看到了孙巍，这个算什么证据。”
　　唐诗瞬间感觉，自己得罪了一大波人，本能地往季明染身旁蹭了蹭。
　　此时，季明染才慢悠悠开口，“既然是团队作战，彼此信任当然是基础。”她扬了扬手环，“刚刚发给各位的线索是――触摸口红的玩家，有几率暴毙。”
　　此话一出孙巍和夏子都露出了或大或小的惊呼声，季明染隐瞒了关键信息，继续说：“我刚进副本就看到了死亡玩家，死状是口吐口红膏子，而且他手上沾了很多红色的颜料，我猜想就是外面墙壁上的涂鸦，所以大家千万不要触碰。”
　　她这么一说，大家似乎有明白，为什么这个蒋小甜的分值比别人更高了。刚进来就撞上死亡事件，没出事是运气好，拿到线索也算是侥幸了。
　　倏然间，大家议论纷纷。
　　花书包再次开口，“除了这个，你应该还有线索吧？我们找了你近半个小时。”她的戒备心很重，每句话却又问的恰到好处。
　　季明染抿唇一笑，“剩下的，等大家分享完我再说。这样更公平不是吗？”她盯着夏子的眼，微微弯起，像是挑衅又像是胁迫。
　　当所有人的目光都集中在夏子的身上，她正托着脸死瞪唐诗，泪眼汪汪得看得人心痒痒。
　　她无辜地说：“我一路上都跟在你们后面，真的没有发现线索。”她不甘心瞪了眼季明染，跺了跺脚，又说，“我可以用掉我的提示，但是你们一定要相信我的直觉，蒋小甜肯定有问题。”
　　女人的直觉有时候是挺准的，大家不约而同地看向被叫做蒋小甜的季明染，又转向夏子。可是，夏子到底算不算女人呢？大家内心复杂。
　　夏子的提示线索是：天下没有免费的午餐。
　　这句话似乎在暗示什么，但是剧情还没推进，谁也看不明白。
　　夏子像被割了肉似的，心疼地关掉手环，催促着下一个花书包。
　　花书包从角落挤出来，站在门口稍微宽敞一点的地位，转了一圈，淡淡地说：“我身上的书包就是线索。”
　　花书包的角色名叫阿秀，是村民赵大的独生女，她一进副本就在炕头背书包，身后的书包又重又丑，勒的她肩膀酸疼。
　　可是，她摘不掉――
　　不是她不会取下来，而是真的摘不了，就好像长到了她身上似的。这让阿秀从一开始就很着急，一来是随机角色太不占优势，二来是这东西让她十分不安。
　　于是阿秀蹲在地上，背朝上，向众人说：“你们打开里面看看，有什么？”
　　书包做的很用心，却也看得出主人的穷酸。
　　阿秀的书包乍看是双肩背包，但其实是单肩的。
　　准确说，就是个一根带子的布袋子，但是布袋子的里子是用糊了面浆的白布拼成的，摸起来有点坚硬，但是也不堪一击。外面罩着深蓝色的布料，上面缝着各种颜色的菱形布料，布料均匀整齐，从上到下，由小变大拼凑成鱼鳞排布的漂亮装饰。
　　阿秀背书包的方式有点像作茧自缚。
　　她得先把带子挂在脖子上，然后两只胳膊让出来，然后把前面的书包从头上套过去，放在后背。而这样的背法，一定要注意布袋的口，要不然很容易把里面的东西倒出来。
　　此时，大家打开阿秀的书包，里面却空无一物。
　　蹲在地上的阿秀有些焦躁，“怎么可能！那么重，怎么会没有东西？”
　　她站起来，扭动身体晃了晃书包，果然大家都能听到包里有重重的撞击声。可是，所有人打开书包都看不到任何东西。阿秀的脸色一下子变得极差。
　　这时候，一直喃喃自语的赵艺阳突然仰起脸。
　　羊角辫上的蝴蝶结像是插在她的脑袋上的纸花，发白的脸突然露出一个微笑，“我想起来了，明天我不是值日生。”
　　她站起来，走近阿秀打量了许久，立刻拍着手笑道：“阿秀是昨天才上学的吧？正好赶上轮值的最后一个。阿秀，你要准备柴禾哦，要不然大家都会不高兴，大家不高兴的话你可能就要死掉了呢！”
　　阿秀的脸犹如白纸。
　　赵艺阳突然打开抽屉，从里面拿出一个断了链的黑色电子表，有些焦急地说说：“我爷爷快回来了，我要做饭了！”她特意朝着阿秀说了句，“记得带柴禾哦，教室里特别冷，不暖和的话，老师们也会受不了的。”
　　外面的风雪越来越大，大家被赵艺阳驱赶出来，站在门口的羊圈好半天，才回过神来。
　　柳铭在附近转悠，孙巍从土壕里捡了根粗壮的棍子，夏子躲在大家后面瑟瑟发抖，而季明染却被何解忧这一通骚操作搞的不知道该如何应对，她有点怀疑人生。
　　“你们……不会看着我死吧？”阿秀个头小，声音也细，幽幽道出口，先把角落的夏子吓了一跳。
　　夏子都快哭了，她离阿秀远远的，一抬肘差点撞到季明染的胸，她吼道：“你背的那玩意儿，说不定就是个定-时-炸-弹！时间一到，我们都跟着陪葬。”
　　阿秀脸有点僵，暂时做不出任何表情，但是明眼人都看得出，她现在第一想炸死的就是眼前这个聒噪的女人。唐诗正在跑步暖身，大老远冲着夏子喊了一句：“你除了哔哔哔还能干嘛！闭嘴吧死变态。”
　　柳铭转了一圈走过来，嘴唇冻得发紫，“这个村子有十几户人家，但是不见得每个人家都能进。我们先回学校，在教室里凑合一阵子，等村长找我们。”
　　“走吧！”孙巍肩扛木棍，突然吆喝一声，“我们去找村长！”
　　他的手冻得通红，脚下的线条却画的清晰又完整，季明染有些意外，“你怎么知道村长家的位置？”
　　“估的。”孙巍白了眼季明染，干脆把木棍夹在胳肢窝，两只手捅进袖子里，“我先走了！站在这快冻死了！”
　　柳铭回过神，看了眼孙巍在地上的鬼画符，一言不发地跟了上去。
　　那是村子的简略地图，中午孙巍带他们找队友的时候，谁也没想到记这些，可他却标的十分准确，看似随意的找人，却走遍了整个村子，又在最恰当的时间找到了活着的季明染。
　　季明染看得出，柳铭也在寻找村长家的位置，但是他还没想出来，孙巍已经得出了结论。柳铭的等级那么高，都没有思路，可孙巍却办到了。
　　“刚刚孙巍还没有分享线索吧？”季明染看向小金和阿秀，他们俩同时一愣，异口同声地皱眉道：“你不是也没有说完？”每个人都心有疑虑，看似斤斤计较，却也是保护自己的唯一方式。
　　季明染被噎住，一回头就看到原本“冻得脚都僵了呢”的夏子，已经跟着柳铭他们走远，她抬腿要走，忽然被一只手拉住，她连忙说：“快走吧！别耽搁了，待会大家又走散了。”
　　唐诗在斜坡吆喝了一声，阿秀和小金也从树壕里直起身。
　　季明染侧脸看过去，阿秀和小金在沿途捡枯树枝，唐诗已经走了一半，而她腰上那只手还在动弹，陌生的声音里夹杂着嘎巴嘎巴的响动，“你们要去哪？为什么不等我？”
　　“妈啊啊啊啊啊――――――”


第86章 唯有暴富＆胡闹
　　攀上季明染腰肢的手血肉模糊，被冻得硬邦邦的, 她僵了一瞬, 猛地回身一击, 只听身后“E嚓”一声，有东西散落在地。
　　然而，那只手仍旧牢牢地抓紧她的衣服, 说：“为什么丢下我……”
　　本来已经走远的柳铭等人在唐诗的尖叫声中齐齐回头，就看到季明染身后，竟然架着一具大的离谱的男尸。
　　男尸身上肉沫横飞、皮肉凋零，肠肚筋骨纠缠着, 耷拉在骨骼缝隙里, 看起来就像是报废的仿真机器人。他的肢体七零八落，各个部位搭配错乱, 胸骨和髋骨中间的空隙足以装进四个季明染的头颅。
　　唐诗连滚带爬地远离季明染，夏子经过孙巍的时候脚下打滑，重重摔倒在旁边的排水沟里。反而是柳铭起步飞快，迅速赶向季明染, 边跑边喊：“千万别动！不要挣扎！”
　　唐诗已经被吓疯了，整个人缩在路边的柴垛下面，就连最靠近季明染的小金和阿秀也失去了反应能力。
　　季明染感觉腰上的手越抓越紧，她望向柳铭跑来的方向，双手抓住前襟一撕, “刺啦”一声响, 像剪刀划破天空, 随着她的用力一甩，衬衫和那只手同时落地。
　　男尸猛扑，柳铭一脚踢飞了他的四分之一的身体，季明染惊慌间落入一个怀抱，有人裹尸似的把她一卷，有人跟着骂骂咧咧道：“大老爷们鬼嚎个屁！一惊一乍的！把腿打直咯！”
　　季明染抬头，夏子就松开了手，把她顺手推到一边，皱着眉头嫌弃道：“赶紧把衣服穿上！我都替你臊得慌！”她明明是在嫌恶，脸却红的比季明染还快。
　　此时，季明染除了新裹的西装外套，里面只有一件黑色内衣，皮肤白皙，沟壑明显，还有若隐若现的马甲线，她拢了拢衣服立刻随着夏子看向柳铭。
　　男尸似乎毫无攻击性，被柳铭一脚踢翻后重新聚拢成人形，只是不断念着：“带我走，不要丢下我，不要丢下我……”
　　季明染顺着男尸脚下的血迹望去，忽然指了指深沟，“他就是之前被赵艺阳丢下去的男玩家。”
　　夏子瞥了眼季明染，又开始挑刺，“就是手上沾了口红的那个？”她沉默了一会，看到男尸似乎老实了，就抱怨道：“说来说去，都是你瞎猜的，你怎么知道一定是因为口红？无缘无故的谁会去碰上那东西。”
　　唐诗被小金搀扶着走过来，听到这话突然一个激灵，阿秀抱着一大捆湿淋淋的枯树枝看了眼他。迟来的孙巍搓着裸-露在外的精壮手臂，打了个寒战，突然厉声问，“你们！到底还有没有人见过他？”
　　这个玩家死的实在太蹊跷太快了，虽然是第一次进正式副本，但稍微有些洞察力的玩家，都不会选择冒险。可这位老哥，犯规扣分的机会都没有，直接死的彻彻底底。
　　要么就是做了过分的事，要么就是动了不该动的东西。
　　季明染也开始怀疑，难道自己的推测是错的。真正的“手绢”并不是口红，而是别的东西？
　　天寒地冻，几个人僵持了一会，小金提议，“能不能带着“他”去学校待着？我我实在太冷了。”
　　几个人齐齐横向她，脸上似乎都写着：你有病啊！带个尸体到处走，不怕被村民发现？
　　柳铭突然问向季明染：“你发现他的时候，还有没有其他奇怪的地方？”
　　季明染抛掉所有的猜测，直接描述道：“我发现土墙外面有口红画的涂鸦，然后就看到他满手口红从院子里跑出来，他似乎想说什么，但是一张嘴就是口红一样的泥浆，然后就死了。”
　　她话还没说完，夏子就跑到了墙边打量，附近只有三户人家，院子长得很相似，都是土墙围砌。然而只有这家墙上有涂鸦，一大片乱七八糟的涂鸦里，有个丰乳肥臀的女郎画的很有神，胸前还别着一本语文教科书。旁边的落款是两个字母r＆t.
　　原来如此。夏子冷笑一声，神态被紧跟其后的孙巍发觉，他直接问道：“发现什么了？”
　　夏子没回头，避得远远的走开，孙巍摸了摸后脑勺，朝自己的黑皮鞋发狠道：“都怪你！成事不足败事有余！”
　　“涂鸦是新画的。”
　　柳铭收到夏子的线索，有些意外，只见夏子扬脸望向季明染，“天变冷之前，墙上的颜色应该还没干吧？”
　　季明染心里开始打鼓，第一次忘记了和夏子抬杠，“你的意思是，是他画的涂鸦？”她指了指被啃的血肉模糊，仍在咕哝的男尸，有些震惊。
　　“口红这种东西，在这种穷地方出现的概率有多大？”沉默许久的阿秀突然开口，她太想早点结束这段小插曲，于是接着说，“一般人看到这种东西，都会保存起来舍不得用吧？”
　　“小孩子，那个赵……”唐诗弱弱的开口，他似乎害怕极了，但是刚说一半就被孙巍打断，“谁他妈没事在自己家墙上瞎涂乱画！不怕被爹妈打断腿啊！”
　　小金突然松开了扶着唐诗的手，冷漠地退后一步，“你该不会……”她伸手指向男尸，有些质问的意味，“认识他吧？”
　　唐诗也是被单独找到的玩家，小金想起之前唐诗爆料自己和夏子的事情，立即就生出戒心，“你才是那个心怀鬼胎的人吧。”
　　孙巍突然走到唐诗身后，膝盖一顶，把他整个人怼向了男尸，男尸的四块身体“嘎吱”一响，像是要掉下来，他突然换了语气，呜咽着说：“是你啊，你来帮我了吗？快救救我！我动不了了！”
　　唐诗载倒在地，顿时抱头痛哭，“我不是故意的！那个口红不是我要你拿的！我不是故意的！是你自己倒霉！不要怪我……”
　　“卧槽！还真是！”孙巍揪着唐诗的领口把他提起来，唾沫星子乱喷，“你他娘的真是个棒槌！这种事也瞒着大伙？怪不得你他娘的分数垫底！到底怎么回事！说！”
　　唐诗被孙巍吼得脑袋嗡嗡响，他蹲在男尸面前抖得舌头都捋不直，好半天才战战兢兢地说出事情的经过。
　　原来，他和男尸是一前一后进的副本，两个人都胆儿肥又爱玩，在村里逛了几圈看到这儿有几只羊，他们就商量着要挤羊奶玩。
　　结果，唐诗在羊圈发现一支崭新的口红，他们当时也没多想，就说村子里的人家长得都差不多，用口红做个标记，到时候去没去过一看就知道。男尸是个美术生，看到唐诗胡抹乱画就没忍住，这一下笔，就想画的尽善尽美。
　　口红快画完的时候，男尸突然就说他好像有点不对劲，唐诗刚开始还以为他在开玩笑，没想到男尸开始哭了，说他的身体动不了了。这时候，唐诗听到了“丢手绢”的儿歌，他看情况不对，丢下男尸就跑了。
　　男尸说的最后一句话，就是：“别丢下我。”
　　唐诗哭的涕泪纵横，抓着柳铭的裤腿不松手，“柳哥柳哥你要救我！你也看到了，队友死了是会缠着大家的，你也不想我变成怪物吧！柳哥你一定要救我，你让我做什么我都听你的。”
　　柳铭踢开唐诗，英俊的面庞毫无情绪。
　　“埋了吧？”季明染的声音清亮，在风雪天里格外悦耳。
　　夏子抬头看着她，又转向吠声不断的深沟。
　　季明染面有郁色，轻声叹道：“他是想得到安息吧？我们安葬了他，应该就能救唐诗。”
　　唐诗眼里的光亮的惊人，转身又扑向季明染。
　　阿秀突然说，“这样的队友，还值得信任吗？”她眼神冷漠，怀里的枯树枝被抱了很久，却还是硬邦邦的，连一点融化的迹象都没有。
　　“要助人为乐，你们自己来吧！”阿秀似乎有些绝望，她阴着一张脸走向相反的方向，“我要回家了。柴禾收集不完，下一个要死的就是我。”
　　也许是阿秀语调太悲凉，小金忍不住跟了上去，他们的背影没入风雪里，季明染感觉有种莫名的凄凉。
　　她抬眼，原地站着的还有柳铭、孙巍还有夏子。孙巍立即挨着夏子站着，“我跟着夏子，她去哪我去哪。”夏子白了眼他，似乎也有些犹豫，最后道：“埋人有什么可看的！说不定自己也会变成狗骨头！天快黑了，我回学校研究一下炉子。”
　　“就是！那玩意就一破铁皮，可难生火了。我陪你去。”孙巍和夏子一个事多一个话多，一左一右很快就没影儿了。
　　柳铭一直盯着季明染，他突然说，“做选择是在所难免的事情，没有谁对谁错，心安就好。”
　　唐诗以为柳铭在提醒他不要记恨其他人，连忙说，“我明白我明白！是我隐瞒在先，我会弥补大家的。”
　　季明染看了眼唐诗身侧这位――高大老实反应巨慢的男尸队友，朝唐诗勾了勾手指，“你表现的机会来了，我们得下去看看。”
　　“看……看什么？不是埋了他就好了吗？”
　　唐诗惊恐地睁大眼，又挨了季明染一记耳刮子，“这东西只是个吓人的怪物，真正的尸体在下面，恐怕早就被野狗啃的骨头渣都不剩了。想活，就下去，捡骨头！”她像是看不惯唐诗似的，紧接着又踢了两脚，才直起身，自顾自地要下斜坡。
　　柳铭突然抓住她的手腕，和煦一笑，“有男人在，怎么能让女人探路。”
　　季明染抽开手，不知道为什么，对眼前这个男人喜欢不起来，她晃到旁边的桑树上，一蹬一松，唰一下就落到了下一个梯层。
　　上面是寒冬腊月，下面却是春暖花开。
　　无数小树苗跟钢针似的戳在地面，湿润的土壤上是一层青翠的小草，往上看枝叶浓密，往下看却是高高低低的残垣断壁，像是坍塌已久的土窑大院。
　　“小心点，有狗。”
　　季明染扛起锄头，头也没回地朝刚落地的两位队友嘱咐道，然后就灵活地滑入一大片浓密的芦苇地里。
　　柳铭紧跟着进去，没走几步就发现脚地绵软，全是泥泞。然而他往前走了七八米，也没有看到季明染的脚印，整个芦苇荡里甚至没有任何多余的动静。
　　“上当了。”柳铭暗想，紧接着就看到唐诗鬼叫着朝他的位置跑了过来，而他身后――是一群眼睛发红，又黑又壮的柴瘦狼狗。
　　季明染刚爬到土丘背面，半蹲着拍了拍手上的土，突然就听到下面传出唐诗惨绝人寰的叫声，忍不住暗笑一声。
　　“真胡闹。”
　　听到意料之中的声音，她回头笑道：“没你会闹。”


第87章 唯有暴富＆挖坟
　　托唐诗的福, 半个多小时后，柳铭终于提着一串狗钻出了芦苇荡。
　　唐诗同学对柳铭很依赖, 全程抱大腿，鼻涕眼泪蹭得柳铭整条裤腿都是，柳铭打狗的时候他在叫, 柳铭绑狗的时候他在叫, 柳铭在泥潭里找路的时候，他仍旧在哭喊救命。
　　“放手。”柳铭终于忍不住语气凶了些, 但这并不影响唐诗抱他抱得更紧。
　　“柳哥不要扔下我。”唐诗哭的太可怜, 以至于季明染也忍不住帮了一嘴, “吓成这样，几条狗而已。”她看了眼唐诗, 又望向柳铭，“柳哥的确可靠, 你可算是找对人了。”
　　柳铭觉得自己对唐诗够有耐心了，这时候危机渡过，立刻踢开唐诗, 问季明染道：“这么长时间, 你去哪了？”
　　“呶！”季明染提了提左手的白布包。
　　她当然不能说，自己为了“私会佳人”抛下队友浪了好一阵子。季明染微微俯身，惬意地勾了勾手里的战利品, “这是所有的尸骨, 也不枉费你们帮我引开它们。”
　　柳铭的目光, 从身边的一群还在嗷嗷直叫的狼狗, 慢慢移向季明染的右手，那是个深色的布包。
　　季明染一副差点忘了的表情，“这个呀，是干柴禾！在塌陷的地道里找到的。得来全不费工夫，阿秀有救了。”她秋波一横，扫过狼狈的柳铭，把两大包东西全部交到唐诗手上，“我毕竟是个女孩子，体力活你来。”
　　刚“死里逃生”唐诗哭的眼圈都红了，颤颤巍巍地拿好布包，小心翼翼地问：“你哪来的布，包这些东西？”
　　季明染耸耸肩，往后下方一指，“死掉的那位，不是也穿着衣服么？”狗啃肉啃骨头，总不至于连衣服都吃……
　　她话也没说完，唐诗就反应激烈地抛开了布包。
　　一瞬间，季明染没忍住给了他两脚，“你有毛病啊！”
　　怪不得孙巍骂唐诗是棒槌，季明染觉得很到位！因为唐诗这二逼竟然把干柴禾扔进了水洼。又湿了。
　　三个人大眼瞪小眼，柳铭看了眼时间，沉声道：“先把人埋了，找孙巍带路去找村长。”
　　村里有专门埋人的地方，正好柳铭之前路过过，有他带路季明染很放心。于是一路上，她所有的精力都用来嫌弃唐诗。唐诗像是受了什么刺激似的，竟然也不反驳，鹌鹑似的缩着脖子。
　　乱葬岗的位置有点偏，连着大片田地。这里的坟墓几乎都没有立碑，可村里人总能精准地摸到哪座坟是自家的，哪座坟是别人家的。每年清明，绝不会烧错纸祭错人。
　　唐诗和柳铭负责挖坑，季明染负责做碑。
　　“他叫什么名字？”季明染的态度不太好，但是对着眼前这十好几座土坟，语气略带了些怅然。她问的是唐诗，可唐诗明显走神了，机械式地丢着土，也没有回答。
　　季明染又问了一遍，唐诗才结巴道：“阮星臣。”
　　挖坑是个力气活，但因为他们没有找到棺材，只能直接埋了尸骨，所以所需的空间并不大。很快阮星臣的尸骨就被埋好，立了碑烧了纸磕了头。这时候，那具男尸体的声音又出现了，不过出现的也只是声音。那具尸体，从季明染第一次爬出塌窑的时候，就消失不见了。
　　可要命的是，在坟地这种地方，没有实体的鬼叫，才更可怕。
　　磷火幽幽，鬼话连篇。
　　唐诗头磕的咚咚作响，他跟个鼻涕虫似的，又要去抱柳铭的大腿，然而大佬不给抱。他转头盯住季明染，瞬间脸色灰暗，彻底放弃了挣扎。
　　季明染四处打量，万事俱备，不缺什么啊。哪里出错了？或者说缺了哪个环节？她越想越觉得唐诗的反应太过激动了，甚至超出了“丢下队友跑，而感到愧疚”的范围。
　　“我说。”季明染俯身望向唐诗，看得唐诗瑟瑟发抖，“你该不会还隐瞒了什么吧？”
　　柳铭突然出声。
　　他把手环上的评分表投映到了半空，“他撒谎了。”季明染抬头扫了一眼，差点没忍住一脚踢飞唐诗的脑袋：
　　《玩家比赛评分表 100分制》
　　蒋小甜：111
　　孙巍：107
　　柳铭：102
　　夏子：108
　　阿秀：100
　　小金：95
　　唐诗：70
　　评分榜上，每个玩家的分值都出现了变化，然而起伏最大的唐诗，竟然扣了20分。以季明染为例，分别找到[口红线索][丢手绢秘密]各得5分，收尸得1分。那么唐诗做了什么，能直接让原本的90分，直接下跌20分呢？
　　季明染和柳铭面面相觑。
　　突然，坟墓里伸出两只手，呼啦一下就把唐诗拉了“进去”。
　　这个“进去”非常诡异。
　　因为坟墓是土堆的，上下严丝合缝，都是柳铭一下下打实了的。理论上讲，不可能突然伸出一双面条似的手，把唐诗“吸溜”一下嘬进去。不过想想，这是游戏世界，没什么是不可能发生了，也就了然了。
　　季明染有一瞬间的愣怔，这世界实在太逼真了，身在其中，唯物主义的观念常常在崩塌。
　　评分榜上，唐诗那一栏突然灰了。带着只有他自己知道的秘密，成为亡者。
　　难道评分越低，死亡的概率就会越大？季明染心想，如果刚刚他们来得及抓住唐诗，也许他就不会立即死？
　　季明染不知道唐诗是抱着什么目的进的副本，挑战？刺激？好奇？还是想抱大腿？总之，这一刻他凉的不明白。也许，他自己心里清楚，可是对于其他人而言，他死的毫无价值。
　　“阮星臣死了变成了鬼。”季明染僵硬地转过脖子，和柳铭目光不期而遇。他说：“那唐诗……”
　　刹那间，他们的背后，突然涌起模糊不清的呜咽声，像是相拥哭泣，又像是某种不知名的私语。拍打地面的声响越来越激烈，随之而来的是坟土渐渐变红，粘稠的泥水像是长了腿，蜿蜒而下，流淌到季明染脚下。
　　柳铭撕心裂肺地大喊一声，“跑！”
　　季明染不知道自己跑了多久，总之柳铭跑的比她还快。万幸，到学校的时候，夏子和孙巍都在。他们似乎因为什么事情在吵架，季明染一进门就听到孙巍说：“你这种人，总想着坐享其成，保准死的比谁都早！”
　　夏子也紧跟了一句，“谁知道下一个死的是谁！”
　　季明染扶着门，气喘吁吁。
　　“怎么了这是？埋人撞到鬼啦？”
　　孙巍这话带着嘲讽，一把豁开夏子，正围着炉子掏灰，猛地听到柳铭淡淡一句，两只招风耳立即竖了起来。他手背狠狠地磕在火炉边缘，咋呼地转过头，姿势扭曲。
　　“什么？”
　　柳铭又说了一遍。
　　“唐诗死了。”
　　夏子站起来的一瞬间，目光戳向季明染：“怎么你在哪，哪就死人啊！”她躲在孙巍的身后，目光不住地在柳铭身上打转，好半天拉了拉孙巍的后襟，低声嘀咕了一句：“让他们离我们远点……”
　　季明染不理睬夏子，看到炉火突然望向柳铭，“完了，柴禾落在乱葬岗了。”
　　柴禾？孙巍眼神一亮，瞬间又暗下去，“你们找到柴禾了？”
　　柳铭似乎想说什么，可是被季明染目光一横，立刻点了点头。
　　“你们跑乱葬岗干嘛？”孙巍问了半句，突然意识到自己脑子抽筋，埋人可不得去乱葬岗。他又问，“唐诗到底怎么死的？你们……”夏子接着后半句，不要命地问说：“你们俩怎么没事？”
　　大家的戒心一个比一个重，季明染都快分不清，自己是不是好人了。
　　柳铭不动声色地打开评分榜，旁的不说，唐诗和阮星臣连着的一块灰色，看得人头皮发麻。
　　大家围着冷炉子，把事情的经过说了一遍。
　　夏子立刻就抱怨道：“就说了是多管闲事，不听。现在好了，这破地方又冷又脏，连浴室都没有，现在还弄出两只鬼！真好玩。”
　　“你有多好？”孙巍似乎积攒了很多怨气，当着季明染和柳铭的面，直瞪着夏子，“我们说好分工合作，我去找村长，你来找火柴，结果呢？我他娘的回来之后，炉子都快被你拆了！竟然还有脸怪我宿舍没浴室！”
　　夏子有一瞬间的委屈，立刻又撅嘴含泪道：“人家是女孩子嘛！”
　　柳铭顺着夏子的视线，看了眼季明染，想起她应该也很冷，赶紧脱下外套披在她的身上。夏子满脸不悦，翻了个白眼，又开始提出新的问题，“没柴，没火，也没灯。”她瞟了眼柳铭，“我要是变成鬼，一定缠死你们。”
　　孙巍又瞪了眼夏子，但他对夏子似乎有种格外的关照。不管她怎么作，都只是表面嫌弃。转过身，又想办法先满足她的要求。
　　四个人商量了一下，决定先找到小金和阿秀，告诉他们唐诗已死的事实，然后就去村长说的教职工宿舍落脚。
　　结果他们还没到阿秀家，就看到小金他们面色惨白地满路乱撞，在找他们几个。
　　“你们怎么了？”孙巍开口就问，因为他们俩的脸简直比糊了屎还臭。
　　小金颤着嘴唇，已经说不出话了。阿秀看到来人，挺直了腰板，“哐当”一声，书包里发出很重的拍打声，她说：“书包里好像是液体。”
　　阿秀说的很委婉，但是当众人围上去的时候，那股浓重的血腥味就渗了出来，小金这时候才捋直了舌头，说：“刚刚，阿秀说书包更重了，然后我们就闻到……闻到了味道。”
　　每死一个队友，身为学生角色的阿秀就危险一分。季明染咬紧牙关，盯着阿秀背后的小书包，总觉得那书包就像是……
　　“那她不就是个定时人肉炸弹！”夏子爆出了所有人的心声，饶是阿秀定力好，也被震得晃了晃小身板。小金更是微不可察地往季明染身边挪了挪。
　　外面的风雪不知什么时候停了，他们站在一个分岔路口，小路沿着田埂一路狂奔，不知尽头在哪。
　　柳铭：“孙巍已经问出了宿舍的位置，我们先过去，再商量。”
　　这时候，大家都不敢再轻举妄动了。隐瞒的，撒谎的，怀疑的，害怕的，纷纷退让。所有人站在一起，一条大路只有一个归处。
　　村长所说的宿舍，是村上一户人家的老宅。
　　孙巍扣响了主人院门上的铁环，门缝里很快出现了一双秀气的眼睛，短发女孩细声细气地问：“你们是谁？”
　　孙巍报上六个人的名字，女孩突然笑了，“哥哥真幽默，你们明明五个人，为什么要多报一个名字？”
　　在场的所有人都石化了，脚下似乎有无数涓流涌过，后背凉意袭来。
　　“先进来吧。”女孩开了门，跛着脚一瘸一拐地进了面积最大的那个屋。后面六个人齐刷刷站着没动，女孩探出半截身体，眼神空洞，像是看向每个人，又像是穿过他们的身体，看向远处。
　　她说：“不听话的老师，真讨厌。”


第88章 唯有暴富&宿舍
　　虚惊一场――
　　短发女孩之所以认定客人只有五位, 只因为阿秀作为学生角色，是不算数的。
　　当所有人落座在客厅, 掉漆的四方桌上放好了五杯茶水。
　　短发女孩开始自我介绍：“我叫赵淑君，我爸爸在村里办公晚上才能回来。既然村长交待了，那我待会就带你们去宿舍。”她掰着指头犹豫了一下, 点着最靠近自己的几个人, 说，“可是我家能住人的, 只有两间房, 你们要怎么分配？”
　　赵淑君并不打算真的听谁的意见, 因为她很快就有了决定，“你们按照性别, 分开住吧！那边屋子大，一个炕可以睡三个人。”
　　话至此, 赵淑君站在靠墙的《迎客松》牌匾下面不动了，像是履行完了一个NPC的所有职责。
　　很快，手环给出了新的任务：分配住宿。
　　这时候, 一直都有些走神的阿秀从凳子上站起来, 开口道：“我记得还有人没分享线索。”
　　“急个球！”孙巍一只腿蜷缩在身前，有些不礼貌地踢到了夏子的衣摆，但是他毫无察觉, 还是不急不缓地说：“我是唐诗那个傻小子吗？该说的我一个字都不藏！”
　　孙巍提到唐诗, 柳铭和季明染都有些惊心。
　　只有小金和阿秀一脸懵, 季明染又将乱葬岗的事情跟他们讲了一遍, 最后又道：“干柴禾本来也找到了，只不过跑得急，落在了那。”
　　阿秀总算有了点精神头，淡淡地说：“我回家后，本来想把沿途捡的枯树枝放在炕洞里烘干，结果不管家里的麦草怎么烧，它们都毫无变化。家里的柴禾一旦带出家门，就会消失，外面的柴禾又烘不干，我……”她的失落写在脸上，每个人都不觉有些沉闷。
　　“我记得赵艺阳说过，如果教室里的炉子不生火，老师们也不会好过。”阿秀脸色发灰，谁也没看，只揪着自己的书包带道：“所以……”
　　孙巍猛拍大腿，呼哧一声喝道：“你这小鬼！是在威胁我们吗？”
　　柳铭横了眼孙巍，夏子也戳了孙巍一肘子，看在同行已久的份上，提醒道：“什么你们我们！你还看不出来吗？现在大家是一条绳上的蚂蚱，我们要是保护不了阿秀，就是让这里的学生出了事，到时候你以为能有什么好果子吃？”
　　这大概是夏子进副本以来，说的最有价值的一段话，引得众人都朝她看了看。
　　夏子撩开长发，有些不悦，“看我干嘛？我脸上有线索！？”
　　孙巍哭丧着脸，大概是觉得气氛又被自己搞僵了，于是主动说：“其实，我刚进副本就用了提示，只不过提示不是关于怎么通关的，而是关于队员的。”
　　“刚刚赵淑君的意思，是让我们分出队友的真正性别吧？”小金小声说，“这也是通关任务的一个吧？所以，孙哥可以跟我们分享吗？”
　　据孙巍说，他原本觉得这线索不重要，所以一直都没有提。现在大家正好卡在这里，他一下子觉得自己变成了焦点，开心的不行，大手一挥就看到提示浮现在空中。
　　[系统提示]8名玩家中有1组队友，有2名队员好感度80且不为队友，全队只有3位女性。
　　线索展开，所有人的关系再次变得扑朔迷离。
　　孙巍率先开脱道：“我和夏子、小金差不多一起到的副本，在这之前我和她们俩都不认识。”
　　柳铭忽略了孙巍的回答，分析道：“已知条件如上，阮星臣或者唐诗都不可能组队，排除他们俩。那说明剩下的六个人里还有一组队友。至于好感度……”
　　他话没说完，几乎所有人的目光都挪向了夏子和孙巍。因为他们俩从一开始，就表现的很亲密，当然也不是特别亲密，只是大家都各自为营的时候，孙巍单方面对夏子很热络。但，这样已经很明显的，很难不让人怀疑。
　　孙巍急的跳脚，脸都红了。
　　大家坐的凳子是四条腿的细条长凳，他猛地往后一撅，跟着的夏子和小金也没坐稳，差点屁股落空，“你聋了吗？我都说我之前不认识他们了！还跟我这较劲！柳铭你什么意思啊？”
　　柳铭也不着急，抬手示意孙巍坐下，“我个人认为，好感度和组队并不代表什么，反而是‘只有3位女性’这个对我们分宿舍比较有价值。”
　　孙巍的炸毛瞬间被抚平，这次轮到季明染惊讶了。
　　她和何解忧早就解除了[组队模式]，而剩下的四个人里竟然还有一组队友。这本来并不是很难接受，但是重要的是，现在在座的，包括她在内的六个人性格各异，如果不是这个线索，根本很难想象有人竟然是认识的。
　　装，一个比一个会装。
　　季明染笑的牙痒痒，好像学到了新姿势。
　　“我不是女的。”对面坐在柳铭旁边的阿秀开口，“虽然我不和你们一起住宿舍，但是我觉得还是早点承认比较好，免得大家误会。”
　　季明染就坐在阿秀的末端，这话吓得她几乎弹起来。除了她和何解忧，竟然还有一个女性？排除阿秀的话，那就是说剩下的几位男玩家里，还有人伪装身份。
　　孙巍也同时发出一句：“卧槽！”
　　同时，大家的目光再次落在夏子身上。
　　夏子知道自己的身份存疑，立刻拉着脸瞪向每个人，“我真的是女的！你们怎么不相信呢？”
　　孙巍动动嘴唇，似乎想帮她辩解，末了却老实地选择了沉默。
　　季明染心想，这人大概是也找不到证据吧！
　　季明染嗓音有些哑，但不妨碍她发表观点，“我们不如反推一下，假设我和夏子都是女性，那就说明在座的诸位里还有一位是女玩家，或者死去的唐诗和阮星臣里有个女性。事关生死，反正我没撒谎，你们呢？”
　　撒谎的后果大家都知道，毕竟唐诗到现在都还在乱葬岗鬼哭狼嚎地呆着。也许游戏只是留了个特效，也许是玩家真的要继续扮演接下来的“鬼怪”，总之都不是很舒服的结局。
　　五分钟后，竟然没有人站出来。
　　假设没人撒谎，那可能是唐诗和阮星臣还有内情。假设有人撒谎，那撒谎的人可能就要承受一定代价，而他宁愿面临淘汰，也不肯说出真相，一定也有自己的计划。
　　季明染突然想起进副本前的那个纸条，纸条上说何解忧面临危机。她当时没多想，现在仔细琢磨，那人给她的目的就是来救人。有被害人，势必就有犯人，那么那个人为什么要“杀”何解忧？
　　她突然想起，何解忧说过，她是看到自己才跟进的副本。可她是倒数第二个进的副本，何解忧很明显在她前面。
　　显然，有人利用她们的关系，想一网打尽。
　　这个人一定是他们的老熟人，甚至结过仇……
　　想到这里，季明染没忍住勾起嘴角。
　　别说，还真有这么一个人。
　　小金就坐在季明染的对面，她突然朝季明染瞄了一眼。
　　阿秀拢着书包带子，淡淡地问了句：“夏子，你确定没拉着大家跟你一起陪葬？”
　　夏子一只手摸着桌上的杯子，水雾缓缓升起，模糊了她的表情，她冷哼一声，“我哪知道唐诗搞什么鬼！反正真的假不了。”
　　阿秀脸色很是难看，他挨着柳铭，反而显得柳铭的表情轻松的有些突兀。
　　沉默了几秒，柳铭突然绕过阿秀，悄悄问向季明染，“你和她好像不太合得来，要不然……”他要不然了半天，说了句，“找村长商量一下，你去阿秀家住。”
　　阿秀也反应过来，冷冷地扫过夏子，道：“我家应该比和某人在一起安全。”
　　愿意“帮助”季明染的人占绝大多数。毕竟，夏子是个不管撒没撒谎，都不怎么讨人喜欢的人。
　　然而系统突然发出鬼叫，红灯闪的整个屋顶都快塌了。
　　[系统提醒]玩家不可随意更改游戏规则，否则视为违规，立即淘汰。
　　得，没有选择的余地。
　　夏子似乎并不在意其他人的态度，出门前还故意撞了下季明染，“小甜甜，从现在开始我们就是室友了哦！”
　　谁都知道夏子不太喜欢季明染，她这种突然转变的态度，绝对会让人疑惑。可大家都挤在门口，听到这句话竟然没有一个人对夏子的言行产生质疑。大家两个两个地跟着赵淑君出门，默默不语，似乎都在做着自己的打算。
　　季明染低头看看自己的分数，大概已经明白了大半。
　　现在，团队里等级最高的柳铭只有103分，而季明染却有114分。
　　谁会和团队里的大佬对着干呢？
　　包括她，虽然觉得柳铭心思不单纯，却也没有明着得罪过他。
　　夏子的行为得到了科学的解释，接下来不管她怎么故意讨好季明染，都没有人觉得可疑。反而是小金，一直到宿舍都非常闷闷不乐。季明染靠在桌沿，打量着他，突然意识到他的分数似乎也有些奇怪。
　　按照唐诗的例子，团队里下一个最危险的，肯定就是小金。
　　因为小金的分数是：94分。
　　游戏中初始分数是100，找到线索、发现游戏规则会加分；违规或者很大程度撒谎，就会扣分。季明染猜测，这个撒谎的定义还有待商榷，好像平常撒谎、隐瞒证据都不会扣分，只有在剧情上有所欺瞒，才会有惩罚。
　　她突然有点好奇，这位存在感有些低的小金同学，到底做了什么能连扣四分。就这，还包含了她找线索叠加的分数。
　　赵淑君交代完就离开了老宅，她走的奇快，几乎一跨出门槛就消失了踪迹。
　　临走前，还不忘朝阿秀念了一句：“记得带柴禾哦，要是教室里不生炉子，大家都会生气呢。”那句“生气呢”说的特别像是“会杀人的”，可爱的面孔也生出些病娇的意味。
　　“小甜甜，我们回屋休息。”夏子没心没肺地搂上季明染的腰，感觉就像是上小学的时候，女孩子上厕所手拉手一样自然。
　　季明染不动声色地推开夏子的手臂，清了清嗓子，朝着孙巍和柳铭问了句：“我想去趟乱葬岗，有人陪我吗？”
　　“大晚上的！去死人堆里干嘛啊！”夏子抱怨着，她和季明染隔了一个人的距离，突然莞尔道：“别去了吧！说不定他们会上门找我们呢！”她嘻嘻哈哈地笑着，眼底半点恐惧都没有，反而是其他人的听到她的调侃，脸都绿了。
　　劲风拍的老旧的木门摔得“啪啪”响，远处的阿秀似乎是鼓足了勇气，握着书包带说：“我去。”
　　小金也紧跟着走上前，“是祸躲不过，我也去。”
　　大家看向小金都带了同情的意味，他这个比分实在是太低了，如果不抓紧时间找到加分项，下一个挂掉的绝对没跑。
　　这时候，总是表现的很娇生惯养的夏子也转了性子，她从口袋里掏出一盒火柴，朝着孙巍晃了晃：“我们是在玩游戏哎，怎么你们一个个大男人比我们女人还不如！不就是见鬼吗？有什么可怕的！”她走到门口突然回头朝季明染抛了个媚眼，“是吧！小甜甜。”
　　众人：这马屁拍的……
　　季明染：“……”想死，还有我叫蒋小甜，不是小甜甜。
　　“你不是一直都很讨厌她吗？怎么突然站在她这边。”柳铭不知道从哪找了铝制手电筒，走到夏子面前轻飘飘地问，似乎对她的态度也有些转变。
　　夏子回头瞟了眼他，“谁和钱过不去？”
　　对啊，游戏通关拿到奖金才是大家的最终目标。利益场上，谁管你喜不喜欢，中不中意，有利用价值的就是最好的。季明染就是现在这堆人里，最香的饽饽。之前她没发现，现在能力高低摆在分数榜上，谁都不是瞎子。
　　在场的大部分人，听到夏子的话，肯定都会这么想。除了季明染。
　　季明染嘴角一僵，有一瞬间的无语。
　　喂，何大金主，到底谁才是大金主啊喂。


第89章 唯有暴富&贤惠
　　以防万一, 前往乱葬岗的路上，剩下的人也分享了自己宝贵的免费提示。
　　一方面, 途中大家都很紧张，需要“讨论攻略”分散点注意力；另一方面，已经死掉的唐诗和阮星臣已经浪费了两个提示名额, 如果剩下的人没撑住血条, 那岂不是亏得“血本无归”。
　　起头的是柳铭，季明染第二, 剩下的阿秀和小金一个不落。
　　何解忧原本是跟在孙巍后面, 和季明染分成室友之后, 就一直在“套近乎”，大家都看在眼里。就连很少说话的小金, 也有意无意和季明染搭了两句，“你好厉害, 分数那么高，一定有什么秘诀吧？”
　　季明染嘴角略弯，突然觉得焦点在自己身上的感觉并不惬意。谁让这群人里, 还有个企图“一石二鸟”的大坏蛋呢！
　　“胆肥敢赌就行。”季明染拍了拍小金的肩膀, “把你丢进这个情景，你也能拿分。”她笑的更深，但是眼里却是冰冰凉, “当然也可能会比唐诗死的更惨。”
　　小金怯怯地回到阿秀旁边, 眼皮一抬一抬地朝着夏子看, 一会又回到季明染身上, “你觉得蒋小甜这人怎么样？”
　　阿秀“哦”了一声，有点心不在焉，“还行。”小金没继续说话，转眼就到了乱葬岗。
　　一行人从陡崖爬上去，乱葬岗就在一圈松柏里，毫无规律散落在一块空地上。正如柳铭说过的，阴云散去，坟头焦黑一片，满地都是纸灰和草烬。唯独，没有他们形容的鬼叫和怪物，静的渗人。
　　“哎呀！”何解忧蹙紧了眉头，脚下沾满泥泞的破酒瓶绊了她一跤，她扶着季明染的手臂，有些烦躁地瞥了眼其他人，“麻烦死了，为什么你们都穿平底鞋，就我是高跟鞋啊！这种地方怎么走人嘛！”
　　进副本的时候，除了阿秀，所有玩家的着装基本统一，白衬衫短袖黑裤子皮鞋。只不过男士这边，孙巍多了一件西装外套，现在在季明染身上；而女士这边，季明染穿着平底小皮鞋，而何解忧是一双足有十厘米的细高跟，踩高跷似的，一脚下去能把地面戳好大一个窟窿。
　　季明染漫不经心地扫了一眼，心想，大概是人设不同吧。也可能这些穿着打扮有些玄机。
　　她正想着，怎么在伪装身份的同时，“拯救”一下何金主，后背突然一重，旁边的女人直接勾上了她的脖子，“小甜甜，你背我一会吧！我脚崴了。”
　　在副本里，季明染的身高和现实差不多，173左右。何解忧只有165，但是穿上鞋就比她还要高。乍一看，她的要求似乎一点也不过分。毕竟除了季明染，剩下的都是男士。但是……好歹是在坟地，这样真的好吗？
　　“几步路，能累死吗？”
　　季明染口吐恶言，手指却悄悄在何解忧腰间掐了一把，何解忧的下巴蹭过季明染的后颈，温热掠过，就从她背上滑了下去，“小气死了！背一会怎么了嘛！别人想背，我还不呢！”
　　那个想背“夏子”的孙巍有点底气不足，犹豫半天没好意思开口。
　　这时，蹲在不远处的阿秀突然喊道，“找到柴禾了！是这个吗？”
　　柳铭打开手电筒照过去，耀眼的光照的阿秀脸色惨白。
　　那柴禾的形状好像有点奇怪。季明染望过去，上面的黑色布包也不见了。阿秀还蹲在旁边，柴禾却以肉眼可见的速度“活”了起来，面条似的手从阿秀的头顶一晃而下，要不是小金眼疾手快，也许评分榜上的名字又灰了一个。
　　所有人都退到一旁，柳铭悄悄嘱咐了一声，“小心点，怪物出现了。”
　　季明染一只手空挡着，身后却没有何解忧，她猛一侧身，就看到何解忧在自己的左侧，无声地说了句，“别动。”
　　一瞬间，阮星臣的坟头抽出无数肢体，活像是从地下长出来的蘑菇柄，白花花的手臂把整个坟地都圈了起来，然后剩下一只大脸在头顶飘来飘去。
　　几乎是一瞬间，所有人不约而同地启动了自己的保命技能，就连看似懦弱胆小的小金，也拿出一把弯弓，看上去威力无穷。
　　何解忧本想一砖头砸晕季明染，但是她跑得快，冲在最前面，可惜怪物的触手太多，躲闪不及。很快，她就被砸到了一棵松树上，跌在地上一动不动。
　　“……”何解忧心想，季明染的演技比自己自然多了，这一跤摔得，谁也没话说。
　　其实，何解忧想砸季明染也是私心。
　　季明染的评分的确太高了，木秀于林，不得不防备。唯一能让别人放下戒心的办法，就是让他们相信这一切都是季明染的运气使然。眼前的怪物虽说是队友的“遗体”，但是他们守护着[柴禾]，就说明一旦PK胜利，大家就会获得高额奖励。
　　这时候，季明染实在不必去抢大家的“风头”。毕竟，游戏内的奖励是有限的，所有的分值都给你了，那剩下的人怎么可能会舒服。而且，这个副本要通关，分数并不是最重要的，它最多就是一种提醒和限制。
　　所以说，季明染这一跌恰到好处。
　　何解忧留心关注其他人的情况，也释放了自己的技能，她的等级稳打稳扎，刚好解锁了攻击性的技能[力破山河]，但是她却只用了防御技能，周旋在大家的身后，顺便用火柴点了一堆明火以作备用。
　　柳铭、孙巍、阿秀、小金的玩家身份分别是[凤]、[水神]、[法官]、[猎手]，现在大家的技能一出，完全碾压[怪物]，小金拿了最后一滴血，所以直接获得了+10的分值奖励，可以说直接翻盘，而剩下的人平均只拿到了+2分。
　　[系统提示]玩家猎手解锁支线剧情，请点击查看。
　　支线剧情是关于阮星臣和唐诗的，大家都围在火堆旁一起看剧情的时候，季明染也一瘸一拐地回到了队伍的后面。何解忧朝她微微点头，季明染就凑得更近了一点，她瞄了眼屏幕，淡淡地说：“原来最后被NPC发现的是唐诗，阮星臣是替唐诗死的。”
　　前面的柳铭点点头，也表达了自己的疑惑，“可是唐诗是怎么逃脱的呢？一般来说，触发了死亡条件的玩家，NPC一定会一追到底，没道理中途遇到了阮星臣，就拿他顶罪吧。”
　　大家闻言默默点了点头，眼珠子半点不离开屏幕。季明染趁机朝何解忧使了个眼色，就差直接说：他们该不会都想知道，怎么用队友替死吧？
　　怪物击败之后，阮星臣的坟头恢复了平静，阿秀的书包也轻了很多，她跑过去拿柴禾的时候，发现柴禾上有泥巴，但是摸上去已经干了。柳铭有些奇怪地看了眼季明染。阿秀抱着柴禾如同拎着自己的命，她经过墓碑的时候，嘀咕了一声，“墓碑上多了好多字。”
　　季明染快步过去，果然看到阮星臣的左边多了唐诗的名字，下面坠着r&t两个字母。后面很小的字写着：“桃在露井上，李树在桃旁，虫来啮桃根，李树代桃僵。”这是李代桃僵的典故。
　　“也许，阮星臣是甘愿替唐诗死的？”站的最远的何解忧，突然阴阳怪气地挤出这么一句。
　　紧接着，柳铭和孙巍异口同声道：“不是！”
　　孙巍看了眼柳铭，抬了抬手示意他说，柳铭道：“你们还记得唐诗的玩家身份吧？”他目光扫过众人，忽而一笑，“没错，是编剧。如果我没猜错，他应该有修改游戏剧情的技能。”
　　还能这样？包括季明染在内，所有人都倒吸一口凉气。
　　柳铭接着说，“不过这种技能大概都有限制，所以很可能是他在危险降临的时候，把阮星臣改成了那个‘触发条件’的人。”
　　虽然以上都是柳铭的猜测，但是季明染脑海里闪过无数唐诗的画面，他见到阮星臣时战战兢兢的样子，他扔掉阮星臣的尸骨的样子，包括他不住地磕头忏悔的样子……心内五味杂陈。
　　本来是毫不相干的人，不亲近友好可以体谅；可是动辄生死，竟然也毫无畏惧地做了。唐诗这样的人，在现实里，大概也不在少数吧。
　　除了季明染，其他人都有些疲惫，一路无话回到了住处。
　　何解忧和季明染躺在同一个炕上，却各干各的，互不相扰。凌晨的时候，何解忧出去了一趟，季明染醒过来睡不着，就趴在枕头上重新查看了评分榜，这一看，吓得她差点魂飞离天。
　　因为，所有人的比分都缩水了一大截：（具体如下）
　　蒋小甜：94
　　孙巍：91
　　柳铭：85
　　夏子：92
　　阿秀：86
　　小金：84
　　难道玩家在副本内每过一天，分数就会下降20分？季明染暗自想着，忽然看到，何解忧的分数闪了一下，突然降到了87，反而是阿秀的分数变成了91。
　　推门声响起，季明染半支着身子正要问，突然看到何解忧突然转身，关上了门。
　　“你为什么要扔了它？”本应该在“家里”睡觉的阿秀，此时就站在何解忧的身后，幽幽目光在夜色里更加深沉。她满脸防备，尤其是面对夏子的时候，语气显得有些咄咄逼人，“你是故意想让我发现？”
　　何解忧呵地一声，基本上就是心里想什么就直接做了出来，“我本来就是在那捡到的，物归原处而已。”
　　季明染继续装睡，听清了事情的来龙去脉。
　　副本里的天气变化很快，白天还是隆冬，夜里突然开始升温，空气闷闷的。阿秀睡不着在院子里转悠，没想到就看到何解忧突然出现。等何解忧离开，阿秀就在门楼角落发现了一面漂亮的雕花铜镜。更重要的是，他拿到镜子的同时，比赛评分涨了5分。
　　“你真的不是故意帮我？”
　　何解忧摇摇头，有些好笑，“那东西邪气，我只是怕自己和阮星臣一个下场。”阿秀似乎不信，坚持道：“可是它是加分项。”
　　“现在加分，指不定以后会不会要命。”何解忧说的很直接，也表达了自己的态度，“小朋友，别把人想的太坏，也别把谁想的太好。我呢，就是胆小，只求一个稳，你要是不信，扔了也行，不用跟着我一路过来。”
　　季明染伸长了耳朵，何解忧这话里有话，而阿秀的反应也的确奇怪。大晚上的，为一个线索跟到人家门口，没有别的想法，鬼都不信。果然，阿秀问：“你和蒋小甜，是不是以前就认识？”
　　“那你和小金是不是队友？”何解忧反问。
　　阿秀皱了皱眉头，突然微微一笑。
　　季明染适时哼哼唧唧地翻了个身，何解忧背靠门，立刻说：“回吧！早点休息，你看我体能条快没了。”
　　“无论如何，谢谢。”阿秀说完，头也不回地大步离开。
　　何解忧毫不犹豫地关了门，回到被窝轻轻叹了口气。她好像很累，又好像在沉思，但是一句话也不说，一个字也不解释。
　　外面气温变幻莫测，而房间里的气氛也有些魔幻。
　　季明染憋了一阵子，觉得有点气闷，干脆转身背对着何解忧睡了。
　　装呗装呗，那就装个彻底，有本事一辈子都别理我！
　　她们俩进副本这么久，何解忧除了故意以“吵架”套话，打听她的状况，剩下的说话次数屈指可数。季明染想到在赵艺阳家门口，何解忧为她披上衣服的一瞬间，狠狠地拢了拢身上的被子。可惜外套的材质实在不适合做睡衣，她翻来覆去都觉得不舒服。
　　剩下的四个人里，有人想要何解忧的命。季明染默默地想，如果她是何解忧，也不会希望在乎的人涉险，可是她心里还是难受，无论如何，她都要找到那个人。也许，那个人的最终目标并不是何解忧，而是自己。
　　季明染闭上眼，仔仔细细地想――到底哪个是孟心呢？
　　柳铭看似随意，实际上很会笼络人心；孙巍看似粗鲁直爽，却有点保护何解忧的意味；剩下的阿秀……何解忧故意落下线索，其实就是为了和她套话，看结果，这人很聪明，却疑心很重；小金呢？小金一直表现平平，一切都照着她的预想在走，没有特殊的地方。
　　她想着想着就坠入了梦乡，大约早晨五点左右，季明染被捂醒。
　　天光大亮，房间里热的让人恼火。尤其是一睁眼，季明染看到旁边的位置没人，更忍不住发起脾气，“什么鬼天气，一会冬天一会夏天。”她下地穿鞋，突然发现枕边似乎多了一叠和屋子很不搭的东西。
　　季明染伸手一拉，蓦地脸红如番茄。
　　额……她突然脑补出昨晚，自己在睡觉，何解忧盘腿坐在旁边一边吐丝一边织衣的情景。
　　太贤惠了吧。


第90章 唯有暴富&心痒
　　炕头放着一叠衣服, 由内而外只有三层，十分精致。这是何解忧的技能, 季明染以前还笑话过。
　　桑蚕制的衣服有附加属性，内衣穿在身上会贴合皮肤的颜色，外衣会根据季节变化调节温度和厚度。何解忧一定耗费了很多体力值吧？想到这里, 季明染迅速换了衣服, 把西装外套搭在手臂上迈出了房门。
　　结果刚出门就听到有人大叫，是何解忧。
　　男士的宿舍其实就在她们的隔壁, 中间隔了窄道, 里面堆放着架子车之类的农具。季明染推开门就看到一地饭菜, 何解忧晃动的前襟满是油污，来送早餐的赵淑君愣在原地, 似乎很生气，又找不到发怒的点。
　　“衣服都弄脏了！还怎么穿。”何解忧蹙着眉从房间里跳出来, 擦过季明染的肩头回到隔壁屋。
　　季明染看了一圈，其他人神色各异。赵淑君清理了地面，面无表情地说：“我再去拿一份过来。”
　　等赵淑君走了, 季明染才把外套递给孙巍, 一边说：“昨天谢谢你了，还你。”一边又问怎么回事。
　　孙巍面色有点古怪，看着这衣服就像是看到了囚服, 一脸抗拒。很快, 他不知道想到了啥, 突然一把揪了过去, 朝季明染道了声：“不客气。”却好像不愿意提及刚刚发生的事情。
　　“你们都怎么了？”问话的是季明染，答话的是柳铭。
　　他目光停在脚尖，有些消沉，但还是解释道：“我们讨论发现，这身衣服可能是死亡触发条件。”他微微抬头，看向自己的袖口，又道：“可是，今天无论如何都脱不下来，也换不了。”
　　他们的装扮搁在平常，实在不算是很体面，但是因为村子本身就很落后，走出去就显得异常扎眼。柳铭和孙巍早上出门溜达了一圈，本想看看有没有其他NPC可以找到线索，结果人没遇到，却遇到了“声音”。这些“声音”密密麻麻，叽叽喳喳，恶意满满，而他们耳畔议论纷纷，好像无处不在。
　　两个大男人就在这30°的天气里，被吓出一身冷汗，急忙回了住处。
　　“他们说我们城里人瞧不起人。”孙巍短暂的开口，十分不满，“可是一路上，我们连屁都没放！他们是钻我们脑子了吗？”他啐了一口，似乎还在为早上的事情烦躁。
　　小金犹豫道：“也许，他们说的不是我们。”他在教室看到过以前来支教的老师的名字，早上听孙巍抱怨的时候，“那些声音”似乎提到过那么两个。他想了想，也有点懊恼，“保险起见，我们得想办法，尽快融入这里的生活。也许他们不喜欢我们穿着鲜亮，看起来高人一等。”
　　“那夏子是怎么回事？”季明染眉头蹙了蹙，其他人也有些疑惑。
　　她肩头突然一重，一只手压过来，清爽的嗓音笑道：“这么关心我啊？昨晚都不理人家，人家还以为你要记恨我一辈子呢！”
　　这人真不要脸，季明染心想着，有些不习惯何解忧这样的腔调，不可抑制地僵住了脖子。
　　紧接着，夏子就从她身边挤进门，站在地面转了一圈说，“看！我换好衣服了。还有那双破鞋子，我的妈呀！昨晚打架的时候差点要了我的老命。”
　　孙巍两只眼睛瞪得滚圆，“只要故意弄脏衣服，就能换了吗？”孙巍一拍脑门，怪不得夏子突然找事，气的赵淑君朝她扑腾。原来，她是打着这个算盘。
　　季明染听他们的形容就懂了大半，于是脸色有些沉。
　　她斜倚在门口，盯着何解忧很久，突然冷冷地哼了声：“大家起早讨论，你为什么不喊我？”其他人都有些奇怪，“我们让夏子喊了你啊，她说你不来。”
　　“对啊，你睡得可熟了。我没忍心打扰你。”何解忧抢在季明染前面说话，她声音娇俏，语速又快，看到季明染嘴唇微动，又补了一句，“再说了，你一整晚都拉着一张脸，好像和我住一起会死人似的！我哪敢和你说话……”她说完还朝其他人挪了挪。
　　季明染满脸黑线，那表情恨不得把何解忧摁在地上摩擦摩擦。可是又舍不得……
　　正好，阿秀背着书包过来集合，看到季明染和何解忧换了衣服，有些意外。因为他也是昨晚听“父母”拉家常，感觉玩家们穿着打扮很不讨人喜欢，所以一大早过来提醒。听他们已经意识到了，就没有多话，继续说：“有件事，我提醒一下各位。”
　　“什么？你还知道什么？”孙巍说话似乎从不过脑子，拽着阿秀过来恨不得把他脑子都掏空了，“别卖关子，快点说。”
　　阿秀就着孙巍的腿蹲在地上，肩膀一扭突然卸下了书包。
　　孙巍惊得蹦了起来，不等阿秀说话，就喊道：“你书包怎么取得下来了！！”
　　阿秀轻叹了一口气，冲着孙巍“嘘”了一声，然后继续解释道：“今早，我的书包里突然多了一个作业本还有笔，然后上面写着一句话，和我昨天的说的[免费提示]一模一样。”
　　昨天分享的时候，阿秀的提示是：[点阴阳善恶，话死生无常]
　　她见大家沉默，继续说出自己的想法，“虽然书包里有东西了，但是那种装着血水的感觉还在。我昨晚想了一夜，参考那句提示，我觉得书包可能类似于一个装‘冤屈’的容器，而我就像是阴间的判官。如果有人遇害，我能够第一时间感应到，甚至可以处罚玩家。”他好像担心大家不信，连忙在地面摊开的本子上划了一下。笔迹根本落不到本子上，但是阮星臣和唐诗的名字却能写上去，写别人的又不行。
　　孙巍看得都蒙了，柳铭汗然道：“判官？你能决定我们的生死？”
　　阿秀摇了摇头，“不是决定，是判断。而且，不是你们，是所有人。”她从地上站起来，重新把本子和笔装进书包，叹道：“昨天唐诗和阮星臣的事了了之后，书包很明显轻了很多。如果我推断的对，里面的血水应该完全消失才对，可是并没有。要么是我想错了，要么……”她没继续说，似乎很怕一语成谶。
　　季明染余光扫过众人，如果阿秀的判断是对的，那这就说明副本里还有人命事件没被发现。她联想到乱葬岗，还有早晨的“声音”，突然觉得[评选三好学生]这件事的难点，似乎并不是课业本身。命案的存在，不管是村民里，还是学生，或者是玩家之间，可都不是好兆头。
　　游戏的难度一旦增加，最终能够通关的人数就会减少。副本没有保底，也就是说，副本内的玩家，绝对有可能会“同归于尽”。
　　赵淑君重新拿着早餐过来的时候，还是第一次的笑模样。
　　小金先回过神，上去就端了碗紫菜蛋花汤，朝自己衣服上洒了一点，然后递给了柳铭。柳铭如法炮制，果然衣服可以脱下来了，轮到孙巍的时候，他却有些犹豫，最终道：“我觉得你们都想多了，哪有那么多弯弯绕绕的！也许反其道而行之，才是对的呢？”
　　柳铭听他搜肠刮肚得，连成语都用上了，也不再勉强。
　　赵淑君放下早餐就走了，完全看不出任何指向性，临出门前不知道为何，在季明染脸上看了一眼，露出一个古怪的笑意。
　　“我怎么觉得，她看你像是在看死人。”孙巍不识趣地说了一声，被季明染一横，立刻缩到了角落。
　　季明染也觉得奇怪，但是眼下她更在意的，是阿秀的说法。
　　根据大家的表现，季明染猜想其他人也看出了分数的端倪，所以她重新打量分数榜的时候并没有多话。此时，她盯着阿秀的分数看了很久，觉得她实在没有动机撒谎，这对她而言毫无意义。
　　那如果阿秀说的是真的，他们应该注意什么呢？阿秀很可能是最终的裁判者，那是不是保护阿秀，才是这次通关的关键。那如果她不是呢？可是目前的线索而言，这一点似乎说不通。因为如果她是顶替了“职责”，绝对会有人站出来揭穿她，除非那个人已经死了。而唐诗和阮星臣并没有书包和纸笔。
　　季明染不想神思，有些事情太钻牛角尖，总会掉进漩涡里，挣扎着挣扎着，自己也会成为漩涡的一部分。她一点也不想，看谁都是坏人，看谁都觉得血淋淋。
　　“你们在干嘛！”季明染思忖片刻，抬头突然看到两个裸-体，当然只是上半身。
　　柳铭和小金站在炕头，你看着我我看着你，似乎很无语，尤其是小金耳根子红的要命，他侧侧身，抬起手上的衬衫道：“这个……脱下来穿不上了……可是我们也没有换洗的衣服。小甜，你衣服哪来的？”
　　“来了来了来了！”发怔的季明染被无情撞开，何解忧一手一件短袖扔到了柳铭和小金的怀里，娇声笑道：“别谢我！有危险的时候，别丢下我就行！”
　　柳铭毫不犹豫穿上衣服，有些好奇，“你哪来的衣服？我记得房间里没有多余的。”
　　何解忧得意道：“这有什么，你们看不到我的玩家职业吗？”
　　小金抬头，透过识别看到了[桑蚕精灵]四个字。精灵类修习法术技能，而桑蚕又是仅次于蜘蛛的编织高手。柳铭也明白了，当即谢道：“我也是精灵，算半个亲戚。”
　　何解忧捂着嘴笑起来，“你是鸟族，专吃我们小虫子，可怕了呢！”她顺手捅捅季明染，似乎有意拉好感，结果季明染和小金目光相对，道：“这还有个猎手呢！大家都逃不掉。”
　　小金目光移开，孙巍略有所悟地笑了笑。这时候季明染才发现，孙巍的职业竟然是水神。
　　她在比赛论坛看到有大神分析，职业的属性的高低有一定的规律，一般都是神职＞人类＞精灵（动物＞植物＞其他）＞其他。
　　水神属于五行神职，排行第三。
　　孙巍，应该也没看上去那么简单吧？毕竟何解忧都飙演技了。季明染摸摸下巴，忽地抬头，就迎上孙巍一双好看的大眼睛，三层眼皮一摞一摞的。
　　“准备一下，去学校。”不知谁说了一声，大家又开始手忙脚乱。
　　季明染想的入神，没发现何解忧紧跟在她身后。房间门一关，她毫无征兆就被拉拽了一圈，压在门板上。
　　何解忧食指抵在她嘴唇上，轻声说了句：“小金想杀我们。”
　　她的眉眼清爽，却含着淡淡的温情，季明染有些惊讶，正想细问，突然就被堵了嘴。
　　“小甜！走了！关门干嘛！女人出门就是麻烦。”外面是孙巍的敲门声，而门内是季明染快要克制不住的喘-息声。
　　不知道谁先笑了声，荡得心儿痒。


第91章 唯有暴富＆语文
　　这一带有东南西北围着四个村子, 季明染他们所在的村子人户最多，叫赵家洼。附近所有孩子都集中在赵家洼上课, 地点在村子交汇的大十字路口的破瓦房里。
　　三间瓦房连成一片，年久失修的样子，感觉风稍大点就能塌了。二十三张桌子, 整整齐齐地排在空教室里。炉子生好之后, 陆陆续续来了七八个学生，他们似乎有固定的位置, 一进门就开始翻课本。
　　桌子是简单的木板加四条腿, 桌面坑坑洼洼, 桌腿上有孩子们用绳子自己攀好的隔层，可以放书包或者文具。季明染扫了一眼, 不管哪个桌子，铺一张纸上去, 落笔都是一个窟窿。
　　“这里硬件设施也太差了。”她忍不住咕哝，心里说不上是同情还是悲凉。
　　柳铭正摩挲着柴禾发呆，听到季明染说话手里的动作顿了顿, “现实里也差不多, 生活远比我们想象的要辛苦。”他叹了口气，把烧水的铝壶搭在炉火上，问季明染道：“村民家的柴禾带不出来, 外面的柴禾也干不了。那个时候, 唐诗把柴禾丢进水洼里, 你怎么知道它一定会干？”
　　季明染愣了一下, 下意识觉得这个问题很好笑，“别人的不是自己的，湿的变不了干的，这是游戏规则。我们捡到的时候柴禾就是干的，这是它的固定属性，那不管发生什么，都不会有影响的。规则看似很不近人情，但也不会不留活路。”
　　她想到柳铭频频看他的瞬间，立时笑道：“你该不会……一路上都在纠结这个吧？”
　　柳铭讪笑，“我只是很好奇你的笃定。”一般人都会给自己留个后路，可是季明染做的每件事情，似乎根本不在意结果，丝毫没有犹豫。这不太像比赛的心态。
　　何解忧从外面进来，看到季明染和柳铭说说笑笑，就横插到中间，别有意味地酸了一句，“干嘛呢干嘛呢！趁我们出去打探，谈上恋爱了？”
　　柳铭闻言只是笑，这一笑倒是让季明染有些心虚了，她让了让，何解忧就站在她的身边，“什么味道？”
　　妈呀！差点忘了。季明染伸手去拉烤箱，那里面放着三个土豆，帮几个学生烤的早餐。
　　“哎？”季明染的手腕被打了一下，何解忧蹲下身，语气不太好，“把手那么烫，你想被炮烙啊？”她没好气地用棍子挑了一下，冒着热气的土豆随即摊开在面前。
　　闻到香味的学生们过来觅食，何解忧微微侧身，就看到季明染喉咙动了一下。
　　阿秀完成了任务，分数涨了10分。她刚和小金一起从村长那边了解完情况过来。身后跟着两个年轻男女，手里拿着课本，看起来也像是老师。
　　“他们也是支教的老师。”阿秀转身介绍道，“这位是苏老师，教的是英语。”点头的是位清瘦戴眼镜的男人，他穿着灰色短袖，鞋子上沾满了泥土，“你们好，欢迎欢迎，我们很久没有新同事了。”
　　旁边是个矮个头的棕发女人，她穿的很凉快，头上勒着一圈红色发带，“我是教数学和科学的黄老师。”她回头望了眼苏老师，又笑着补了一句，“嗯……当然偶尔也带带语文和体育。我们其实分的不太严谨，毕竟你们看得到，人手不够，实在很难规范化。”
　　她说着，看到眼下五个新人，突然就开心了起来，“幸亏你们来了。”
　　不知道为什么，季明染总觉得，黄老师说话的时候，总是在看苏老师，就是那种激动的不行，但是对方又隐忍至极，不配合她表现出来的违和感。
　　孙巍是全队的苦力，村里有专门给学校募捐的炭和早餐，他一个人从村长家扛了过来，看上去够用三四天。毕竟学校每天只上六个小时的课，如果恰好遇到天气暖和，根本不用生炉子。
　　而现在，外面又呼啦啦刮起了风，像要配合阿秀的任务，天一下子就暗下来了，有点阴森森的。尤其是两位NPC老师进屋之后，季明染看每个学生的脸，都惨白惨白的，心理上有点难捱。
　　值日生需要去隔壁灶房烧热水，每天供给学生的鸡蛋也放了一大箩筐。孙巍今天多带了一袋红薯，说是村长给老师们的福利。
　　学生都在外面早读，有的在窗台上默念，有的在树下扯开嗓子背课文，有的孩子聚成一堆，用树枝划在地上，听写词语和古诗词。
　　老师们聚在一起，七个人在中间屋开会，会议的内容是如何分配课程。学生的范围基本在小学1年级-小学5年级，课程只有语数外，品社、科学、美术、体育、音乐。其他的综合实践，信息技术没条件上，直接取消。
　　刚开始，大家对课程都没什么忌讳，抽签决定。但是抽了三次，每次最后一签都是语文老师这个选项，时间久了，大家对这个课就格外敏感。苏老师和黄老师本来就带的英语和数学，所以剩下的六门课程，由五名成年玩家自由分配。
　　“我从小语文就很差，前后鼻音也分不清。”何解忧先撂了话。
　　紧接着，孙巍憨笑着说：“我一糙老爷们，教语文不太对头吧！我教体育，刚刚我抽了三次，有两次都是体育！有点轻松的话，那就再加一个科学，不知道什么鬼东西，总之我可以带两门课。”
　　柳铭看了眼小金，刚要出声，何解忧突然冷笑了一声。孙巍立刻就涨红了脸，“你哼什么？你不是也不想抽语文！”
　　“我选音乐。”小金直接拿了签纸过去，低着头没再说话。
　　剩下的只有何解忧和季明染没抽。
　　季明染伸手把签筒里的签纸倒出来，加上小金手里的那张，总共只有五张。
　　之前抽签，大家都是直接抽取前五个选项，第六个人默认是剩下的课程，所以签筒从来没被打开过。直到现在，所有人才意识到，有人故意拿走了语文老师的签。
　　“几个意思？”孙巍眼睛瞪得老大，伸手磕了磕签筒，问向准备签纸的小金。
　　小金明显也慌了，满脸羞愧，急忙解释：“我也不知道……也许是我忘写了。”
　　这话说的实在瞎。抽签的顺序是固定的，从左侧第一个转到右侧第一个，小金是中间，最后一签怎么也轮不到她头上。可是她故意漏了语文课，就说明她知道语文课是“特别”的。
　　季明染坐着没动，目光却随着何解忧离开了教室。不一会，何解忧手里拿着一张课程表回来。
　　何解忧摊开纸张，敲了敲桌子，道：“很奇怪啊，这些课程表后面的什么张老师，王老师，吴老师……应该都是以前来支教的老师吧？但是你们看这个。”她手指划向周一至周五的某几个排课，“只有教语文的安老师，她的名字被铅笔涂黑了。”
　　何解忧的目光移向小金，“我记得你查看过墙上的手抄报，这个手写的课程表你也应该看到了吧？”她略微一顿，嘴角溢出一抹笑，“朋友，你该不会察觉到了什么线索，想用队友做实验吧？”
　　“怎么可能！”说话的是孙巍，“唐诗死的还不够惨啊！谁会冒那个风险干掉队友！”
　　柳铭看了眼评分榜，淡然道：“唐诗篡改游戏剧情，直接害死了阮星臣，证据确凿。如果语文老师真的是死亡条件，签是大家抽的，课是自己上的，间接致死都算不上。”
　　他把屏幕划向半空，所有人都能清晰看到，小金并没有被扣分。
　　顷刻间，所有人都向小金投去质疑的目光，小金连忙摇头，“我真的不是故意的！我我……我只是……”她犹豫了一下，咬紧牙关道：“没错，我的确发现了[语文课]有问题，但是我从没想过要害谁！我只是不想自己抽到而已……”
　　她这话说的，让在场的所有人寒了心。
　　孙巍更是火冒三丈，“你说出来大家一起商量不好吗？这种阴招，是拿来对付队友的吗？小金你这小子！哎呦我去！”
　　早自习结束，挂在树上的铁锣自动响了两声。
　　苏老师催道：“你们确认好了吗？”
　　季明染眼皮抬了抬，对面的何解忧突然冲她曲了曲手指。
　　“我还是体育和科学。”孙巍抱不平是抱不平，但是亏还是不愿意吃。
　　季明染站起身伸了个懒腰，道：“我选语文课。”众人有些惊疑，却不约而同没作声。反而是小金朝她的手腕看了好几眼，似乎想确认什么，但是季明染的灯笼袖又长又严实。
　　黄老师抬头看了眼季明染，表情麻木道：“早上第一节 就是语文，蒋老师快点准备哦。”
　　她说着从脚下抱起一摞书，分别发给了在座的每个人，并且道：“第一节 课可以先和大家认识一下，班长和副班长会配合各位老师的，不用担心。”
　　苏老师和黄老师悠然离开，会议室里只剩下五位玩家。
　　季明染和何解忧互看一眼，“我去上个厕所。”
　　“我也去。”
　　这时候女孩子团结一致的心思，就被看的格外明显，当然其他人也不会有异议。
　　厕所就在教室的东北角，一堵墙隔开，四个坑。他们当然也不是真的要上厕所，转了一圈就被这厕所吓坏了，连忙退出来。
　　“我突然想到一个游戏，叫击鼓传花。”季明染走在小路上笑的跟朵花儿似的，阳光透过阴云，光冷冰冰地投下来一束，有些刺眼。她懒洋洋地说，“鼓声停止，花在谁手里，谁就要接受惩罚。”
　　何解忧和她并肩走着，乍一看并不亲密，但是小手指却悄悄勾在了一起。
　　“放心，你不是那朵花。”
　　语文老师，不见得是那朵危险的花。
　　何解忧握了握季明染的手，从袖子里掏出一个烤红薯，迅速塞到季明染口袋里，“给你的，补身体……体能。”
　　季明染嗤一声笑，突然就听到孙巍“乓”一声撞开会议室的门，身后跟着一群惊慌失措的人，满世界乱叫。
　　“天哪！蒋小甜！蒋小甜在哪？你怎么死了！！！”


第92章 唯有暴富&喂猫
　　蒋小甜死了！五个字如惊雷在耳。当然, 惊的是何解忧。
　　最先找到季明染的孙巍还一脸愣怔，就看到何解忧突然冲进会议室。
　　一群人都不敢和季明染单独呆, 也硬着头皮跟了进去，只见何解忧手上的课表里，被用铅笔涂黑的语文老师的名字显现了出来, 并且换成了“蒋小甜”三个字。
　　其他三人绵绵相觑, 有些不可思议，唯有柳铭接过课表看了看, 问：“为什么其他人的名字没变？”
　　是啊, 课表上只有语文老师的名字被替代了, 而且刚替代，系统就宣布季明染“死亡”。
　　“有没有哪里不舒服？”现在也顾不得演不演戏了, 何解忧急切地走向季明染。
　　其他人挤在门口，不敢上前一步。因为分数榜上季明染的名字已经灰了, 但是分数还在跳动，而且她本人也还好好的，这太奇怪了。所有人都不由自主地想象着, 季明染的脑袋会不会突然豁开一个大洞, 把他们当做饱腹的早餐。
　　孙巍心里没底，一直看向柳铭，“怎么回事啊？她到底……死了没死啊？”
　　季明染听到自己“死了”的消息, 也是吓了一跳, 虽然确定她没有其他怪异变化, 但是也有点不敢接近其他人。尤其是, 何解忧。此时，她看到何解忧过来，连连后退，“别过来，我也不知道这是怎么回事！万一我我变成NPC，伤害到你……你们，就不好了。”
　　她说着。情绪突然有些低落。
　　可是何解忧就像没听到似的，大步走过来，盯着她看了好一阵子，才回头和其他人说：“先跟学生打听一下，原来的语文老师发生过什么？”何解忧一声令下，原本娇蛮散漫的气质一下子消失了。大家怔在原地，竟然不知不觉中，就按照她的说法去做了。
　　*
　　会议室里，季明染瞄了眼门外，跟何解忧悄悄说：“刚刚柳铭好像怀疑你了。”
　　“随便。”何解忧难得有些焦躁，有些破罐子破摔的意味。
　　反而是季明染嬉皮笑脸道：“你这是干嘛啊？我又不是真的要死了。等我过会变个身给你玩，要是可爱你带在身边养着，要是长得丑你赶紧把我弄死！”
　　她笑的眉眼弯弯，目光定在何解忧脸上的一瞬间，突然被打回了原形。季明染有点局促不安起来，何解忧叹了一口气，从领口拉出一根绳子，把上面的吊坠塞到季明染手里，道：“你待着别动，离第一节 课还有半个小时，我出去找找其他线索。”
　　季明染看吊坠的形状，竟然是[桑蚕世界]里的阿萝，“她怎么变成这样了？”
　　何解忧走到季明染身后，微微侧身，“阿萝离开副本后就变成了吊坠，应该是个吉祥物，能保平安。”说完就大步离开。
　　她匆忙解释，季明染的目光却落在她胸口的位置。仔细想想，何解忧的确没带过项链、耳环这类配饰，怪不得之前唐诗说何解忧摸自己胸，原来是因为阿萝。
　　阿萝像是有感应似的，忽然一晃就变成了虚幻的形象，有道声音在脑海中响起，“妈咪，娘亲怎么了？看起来好凶。”
　　季明染把吊坠挂在胸前的衣服下面，抚平道：“你这么话痨，你娘亲是不是经常被你烦死？”
　　阿萝轻哼了一声，隐去了光华，最后小声嘟囔说：“娘亲她才没有。”
　　何解忧离开，季明染才慢慢放平了嘴角。
　　这时候，她的手才不可抑制地抖了一下。没几秒她突然掏出烤红薯，就像没事人似的一点一点地剥开皮，慢慢吃了起来。红薯甜丝丝的，安抚了她残存的害怕，这场始料不及的[死亡提示]让她生出一个想法。
　　也许，语文老师不是就是这个副本的眼睛？
　　“老师，你哪里不舒服吗？”
　　门口探出半颗脑袋，季明染抬头就看到赵淑君站在门槛外，手里提着一个热水壶，一副要进来却不敢进来的样子。
　　季明染正好吃完了红薯，擦擦嘴角就喊了赵淑君进来。
　　早自习期间，值日生会帮教职工烧热水。今天的值日生就是阿秀和赵淑君，她把热水壶放在会议室的角落，才毕恭毕敬道：“老师你不舒服吗？脸色看上去好差。”
　　“我没事，你快去吃早餐吧！”季明染答得有些敷衍。她有点茫然，刚刚不敢让何解忧看出她的胆怯，现在也不想把烦躁发泄在NPC身上。毕竟，这里的孩子看起来有血有肉，那么真实。
　　赵淑君却没有走，她突然拉了拉季明染的一角，说：“老师，你和安老师好像，我希望你永远留在这里。”
　　季明染闻言，突然感觉背后凉飕飕的。因为赵淑君说这话的时候，语气带笑，可是脸上的表情却让人感到害怕。她的动作有些剧烈，目光幽幽地望向季明染，“安老师教的语文课，我们都很喜欢。”
　　“安老师？”就是那个被抹去姓名的老师吗？季明染赶紧问：“你们都很喜欢安老师吗？那她是回家了吗？”
　　赵淑君目不转睛地盯着季明染，嘴角慢慢咧开，季明染一晃眼，有种她的嘴角快要扯到后耳根的错觉。赵淑君松开手指，才说：“安老师她啊，再也回不了家了。”
　　季明染的心狂跳不止，赵淑君突然靠近过来。
　　忽然，有人重重地拍了一下窗户，阿秀的声音传进来，“淑君！老师的水你送到了吗？你再不出来，我就不等你了！”
　　“哦。”赵淑君突然放松下来，踮起的脚尖轻轻落下，冲着季明染歪了歪脑袋，笑道：“老师，下次见。”
　　赵淑君的身影离开，但是那句“安老师她啊，再也回不了家了”却一直回响在季明染的耳畔，季明染站起来走到门口，不远处的阿秀突然回头看了她一眼，背在身后的手轻轻地摆了摆，暗示她不要出去。
　　何解忧没多久就回了会议室，季明染透过窗子，看到小金他们三个站在院子里的槐树下说话，随便问了句，“他们怎么不进来？”
　　“问了几个孩子，原来的老师叫安箬，是上一批来支教的大学生，在这里支教一学期之后，就回学校了。他们那一批志愿者，只有苏老师留在了这里，黄老师是以前留下来的。”何解忧说完，发现季明染还在看窗外，就碰了碰她的手指，“别多想。”
　　季明染这才低头道：“我好怕我连累你。”
　　[系统提示]本轮游戏时间结束，请各位玩家安全退出。
　　这次游戏结束，何解忧专门在出口等着季明染。他们还没走几步，季明染就听到何解忧说：“我连累你在网上被骂了这么久，也不舍得放你离开，是不是太自私。”
　　“说什么呢！”季明染皱紧了眉头，立刻反驳说：“伴侣，不就是因为体会过彼此的痛苦，才有资格共享快乐的关系吗？”她牵住何解忧的手，似乎很生气，“你看，我们从来都没变过，只是那些坏人闯到我们的世界里，嬉笑怒骂。这又不是你的错！也不是你推开我的借口！以后不许这么说。”
　　何解忧闻言浅浅一笑，”那你，也不许那么说。“
　　季明染这才反应过来，何解忧是在责怪自己的最后那声抱歉。
　　她沉默了一瞬，支吾着“嗯”了一声，突然笑道：“这一轮感觉过了好长时间，突然看到你原本的样子，还真有点不适应。”
　　“嗯。”何解忧轻轻地笑了声。
　　他们是沿着河边走回家的，天气正好。
　　周围人群稀疏，季明染笑道：“夏子老师，采访你一下，穿十厘米的高跟鞋是怎样的体验？”
　　何解忧唇角微微一翘，但是眼底却仍旧淡淡的，直到进了家门，她才说：“其实挺累的。”
　　“嗯？”季明染有些吃惊，难道不是放飞自我，玩的很痛快吗？
　　何解忧走到洗手台边，仔仔细细地洗着手，旁若无人似的说：“刚开始做夏子，是为了伪装身份；后来，是想起医生的建议，想借机试着和陌生人交流。其实好几次都坚持不下去了，但是看到你在，就觉得好像挺有趣的。”
　　“大茧子……”季明染拉长了脸，看着何解忧，顺手把她的手从水注下挪开。
　　她心里蹿出来好多质问埋怨的话，可是张开嘴却又说不出来。何解忧扯了几张纸，擦着手笑道：“有你在，我什么都能做到。”她说到这里，脸色忽而一变，急忙道：“你和小金尽量保持距离，我怀疑她是孟心。她可能把你当成了我。”
　　季明染直视着何解忧，听她轻描淡写道：“我有段时间落单，被人差点推下山崖。你知道的……玩家在游戏中从高处坠落，遭遇火灾水灾等自然灾害，也会直接死亡的……”
　　她还没说完，就发现季明染脸色阴沉，突然转身走开。摔门声“纭币幌拢震得屋顶的茅草轻轻颤了颤。
　　“你别生气。”何解忧站在门口，企图挽救。
　　“我没生气！”
　　何解忧笔直地站着，心道：我都听到你磨牙的声音了。
　　她不太擅长哄人，想了想只是把自己的办公桌电脑挪到客厅，对着季明染开始认真工作。季明染在屋里听着，何解忧似乎一直在交涉新方案，以及端游的后期测试事宜，中午吃饭的时候，工作人员把饭菜放在桌上，她也没有动，仍旧在发邮件。
　　过了一会，季明染的肚子饿的咕咕叫，她拖着脸颊看着门缝里熟悉的身影，恨恨地打开了手机。比赛论坛里有人在吐槽这次游戏的剧情，季明染突然看到有人说起他们的副本。
　　[红色副本]求助！队友都在飙演技，我该如何自处！
　　Rt.
　　主楼没有任何多余信息，反而是跟帖的大家脑洞大开，一来二去盖了67楼。
　　季明染忽然想起上次那个暗指自己“不正当交易”的帖子，结果关键词搜了半天，那帖子还在，可是说自己的那栋楼却消失了。看底下讨论的时间，好像发帖当天夜里，那层楼就被投诉删除了。
　　那天晚上？季明染捏着耳朵想了会，不正是她发现网上曝何解忧私生活混乱，身染艾滋的那天吗？她记得那天早上，她寸步不离地跟着何解忧，还跟她一起跑了个步。现在想起来，那天早上，何解忧黑眼圈是挺重的，难道是为了帮自己删帖？
　　这样一想，季明染的气消了很多。她本来就是气恼自己没有保护好何解忧，现在拖了大半天，却显得自己有点无理取闹了。季明染开始给自己洗脑，看，何解忧就是那么个性格，凡事都习惯自己扛，你得慢慢让她改，不能太急……要不然，她认识不到自己的错误。
　　季明染觉得自己又占理了，她双脚并拢，一下子从地上弹起来，趴在门缝里悄悄地瞄了眼何解忧。
　　肚子又不争气地叫了一声，何解忧正好看过来。
　　季明染缩成一坨，把脑袋埋在手臂里。
　　“过来吃饭。”
　　“我不饿。”
　　季明染顺嘴一答，没想到外面何解忧突然笑了一声，招招手道：“来，猫饲料在这里。”
　　“哈？”季明染微微拉开半扇门，就看到何解忧优哉游哉在逗猫，逗猫棒轻轻一挑，猫儿两只爪子在半空乱抓，她的眼神温柔地落在它身上，都没看自己一眼。
　　季明染：“……”活的不如一只猫
　　女朋友爱猫不爱我，怎么办？在线等。
　　“我也饿了。”季明染顺势爬出门槛，跪坐在眼前空坐垫上。
　　何解忧悠悠转身，目光就像是猫爪上的肉垫，徐徐抚向季明染的心头，“给你吃。”


第93章 唯有暴富&床位
　　要不是庭院里有摄像头, 季明染都能把何解忧当场剥了。
　　饭后，何解忧乖乖去医院复诊, 季明染想起上次落在她房间的耳机，就直接进了门。临走前，下意识往垃圾桶里瞄了一眼, 却被她看到一样东西。
　　白色瓶装药？季明染还以为何解忧又偷着扔药, 没想到却是个空瓶子，等看完包装上的英文描述, 她的脸色就阴沉了下来。但很快她又把药瓶扔到了原来的位置, 悄悄关上门离开了房间。
　　傍晚, 季明染在院子里乘凉浇花，何解忧继续处理工作。
　　何解忧在季明染的强硬措施下, 终于招完了在游戏里的所有“罪行”。
　　原来，何解忧之所以进副本是因为看到了“季明染”, 但是她刚进去没多久就差点落下悬崖。当时她身边只有小金和孙巍两个人，孙巍从一开始就对她爆了身份，所以何解忧就把目标转移到了小金身上。
　　后来, 唐诗举报何解忧和孟心是队友, 就是那时候孟心才转而盯上季明染。因为在她的概念里，何解忧是带着结镯的，而夏子没有。
　　所以, 会议室抽签的时候, 季明染就成了孟心的目标。但她似乎一直都在动摇。因为角色的性别和真实性别不完全统一。她很可能是抱着――宁可错杀一千, 不放过一个的念头, 实施了整个计划。
　　“小金就是孟心，那我们分宿舍的时候，她岂不是撒了谎？”季明染认真思索，有点后怕，“但是，系统好像没有提示违规之类的。”
　　何解忧喝了一口水，参考直觉道：“时间未到。”
　　“对了，你找线索那会，赵淑君跟我聊了一会。我觉得我可能……拿到了一张万全的替身牌”她眼梢闪过些许狡黠，看到何解忧面不改色，就有点扫兴，“你不能装出点很惊讶的样子吗？”
　　何解忧顿了一下，很敷衍地把嘴巴凹成“O”字型，“啊天哪，真的吗？”
　　“……”季明染拉下脸，故作不悦，“那如果我真的死了呢？”
　　“大概会在副本里给你立个碑。”何解忧还真的好好想了想，扭头道：“然后默哀三分钟。”
　　季明染：“你家是种‘谎’的吗？撒的这么肆无忌惮！”
　　“我家是卖猫粮的，你看阿呦吃的多香。”何解忧抬头招了招猫，它立刻就跑了过来，粗糙的舌头舔着她的指腹，一脸满足的样子。
　　季明染背靠木桩，坐在长椅上，夕阳已经彻底沉下去，暗红色的天际就像是少女脸颊的绯红，“今天去医院，李医生怎么说的？”
　　“恢复的很好。”何解忧的鼠标一动一动，打着某种节拍，她倏然笑道：“最近副作用也少了很多，我觉得这个疗程结束，就可以停药了。”
　　季明染“哦”了一声，朝她笑道：“那挺好。”
　　沉默良久，季明染的眸光黯淡下去，如沉沉夜色，“以后，别吃镇定剂了，大剂量服用脑子会坏掉的。”她偏过头，朝何解忧放下半杯冰水，玻璃杯上她的手指纤长白皙，却似乎在颤抖。
　　何解忧盯着电脑屏幕默了一阵子，坦然道：“嗯。”
　　入夜微凉，屋檐落下一排密密麻麻的鸟，青白色的尾翼就像是一支笔，在天空画阿画，几笔成书。
　　季明染回屋拿了靠背，放在何解忧的身后，“别看了，眼睛要瞎了。”
　　她嘴上催促，却帮她开了辅灯。何解忧闻言很顺从地停了手指，默不作声地揉捏着自己的手腕。
　　“我是想快点进入状态。”何解忧突然开口，伸手拉了一下季明染的裙摆，“我担心情绪失控会影响进度，所以偶尔会吃一点点。一点点而已。”
　　上次药柜里都没有那种药，季明染心想你骗鬼呢？可是看到她眼底的示弱，就忍不住心软。
　　她顺手用小指勾住何解忧的小指，“不许再骗我。”
　　何解忧嘴角的弧线终于放缓，“不骗。”
　　点点星辰露出来，都不及何解忧眸里的光亮。有一瞬间，何解忧觉得自己差劲极了，为什么总是不能以最好的状态回应季明染，她余光扫过自己的房间，刻意把话题引到了游戏里。
　　“如果安箬是副本的眼睛，你打算怎么做？”以前，何解忧总是抛出问题，却从来不会给季明染回复。这是她作为活动负责人本该坚守的。但是现在，她突然觉得，如果季明染问，她也许会有些私心。
　　“如果安箬真的是正常离开，那我选语文课就不会有那么大的反应。”季明染上身微倾，斜倚在何解忧肩头，轻轻笑道：“阿秀的书包一直不对劲，我猜想，也许安箬根本就没离开赵家洼。”
　　季明染轻轻地撞了下何解忧的肩头，“其实几个副本的趋势很明显，最初的[精灵世界]是指向生态环保，[桑蚕世界]是禁止滥杀，[红色副本]是山区支教？慈善不是堆钱就万事大吉的，就像是一样物品，它本来是毫无意义的。但是因为它身上有某个人的痕迹，那对另一个人来说，就是珍贵的。”季明染把何解忧的手拿过来，“好的慈善是从心，没有意义的慈善就只是低回报投资。这种程度的副本创意，稍微有点脑子都会很容易通关。”
　　何解忧侧过身，静静地听她说着。
　　“我想看你的作品，不是想逼你变成以前那个高高在上的cuckoo。我只是想，你健康，想笑的时候不用伪装，想哭的时候不用隐忍，想看到你重拾信心和希望。”季明染的声音有些嘶哑，但是却极其温柔。
　　她正经起来的时候，一直都很温柔，“哪怕有一天没有了我，你能完满幸福。”
　　何解忧看向季明染，这个角度，连她脸颊上的绒毛都看得一清二楚。不知道是不是错觉，何解忧觉得季明染似乎是在伤感，可她仍旧没有打断她的说话。她有点走神，记忆好像回到了很多年前的某个下午，他们一家四口人，却其乐融融地吃着火锅。
　　火锅的味道特别浓，吕柔一边嫌弃，一边给她夹了菜；继父和妈妈从厨房里端出一小碟一小碟的蘸料，满口说着：“小柔只要醋不要辣，小忧不喜欢麻酱，别弄混了。”
　　他们是毫无血缘关系的一家人，可是幸福的毫无裂痕。
　　季明染的手在面前晃起，何解忧的笑容还挂在脸上，她眼眶泛起些微雾气，抬眸，嘴唇就被季明染轻轻地啄了一下。
　　“呀！被我亲哭了吗？”季明染眉头舒展，满眼的笑意。这时，她突然意识到――好像大多数接吻，都是何解忧主动。季明染她有一瞬间的惊讶，继而紧紧地抓住了要溜走的何解忧，“不许走。”
　　“那你许我干嘛？”平平淡淡的语气，何解忧端起水，用杯底磕了磕季明染的指节，示意她松手。
　　季明染噎了半天，竟然从何解忧的语气里解读出一种……幽怨？她傻笑着摇摇脑袋，怎么可能？大佬她怎么会暗示那种事情。季明染蹑手蹑脚走到何解忧房门前，刚要偷听，门突然被拉开。
　　“啊，星星真漂亮，你确定不看看嘛？”季明染手扶着后脑勺，装模作样朝上空指了指。
　　何解忧微眯着眼，把门拉到最大程度，然后头也没回地回到了办公桌前。
　　方案初稿快成型了，何解忧埋头收尾。她总觉得网上的事情不会这么简单结束，所以想提前做完方案，卸掉这一身“职位”。虽然国内的新闻图片已经被全部清理，但她和季明染的关系，始终是个不□□，她有些不安。
　　她正出神，突然看到桌角滑过来一杯温白开，某人的手指轻轻缩回去，一点声响都没有。她象征性地喝了一口。过了一会，桌角又挪过来一杯椰汁，她瞟了眼移向里面。过了十分钟，最后一个字打完，又一杯水挪过来，泡在里面的薄荷叶葱绿可爱。
　　何解忧抬眼，季明染披着头发，换了条睡裙，可怜巴巴地蹲在她面前。
　　“我看来像桶吗？”何解忧问。
　　季明染托着腮：“你的，还有我的。”
　　她瞥了眼电脑后盖，“你保存了吗？”
　　何解忧手速飞快，“嗯。”
　　季明染站起来拉了拉裙摆，左脚一抬，直接跨坐在何解忧腰间，“我有个请求。”她看了眼何解忧的穿的一丝不苟的套装，道：“我看上了你一套衣服，送我好不好？”
　　何解忧：“嗯？”
　　季明染不等她拒绝，手指已经迫不及待地蹿到何解忧领口，三颗扣子相应蹦开，露出被主人遮的严严实实的皮肤。
　　何解忧抬了抬眼皮，语调发闷，“我怀疑你发烧了。”
　　“别怀疑。”季明染俯身舔了一口何解忧的嘴唇，“我就是来给你这壶汽油点火的。”
　　何解忧：“……”
　　季明染突然压过来，何解忧猛地着地平躺，有人抽开手掌命令道：“何总麻烦翻个身，我找不到你裤子内扣。”
　　何解忧抿紧嘴唇，两只手垫在脑后，盯着季明染那张唯恐天下不乱的脸，问：“……你想干嘛？”
　　季明染千算万算没料到，自己竟然会拿着钥匙开不了锁，有点气。她回头确定门锁好了，床帘也自动合上，扭头向下，何解忧正兴致勃勃地望着她。
　　季明染她灵机一动，撩起裙子站起来说：“你自己脱。”
　　她话还没说完，脑袋腰间一紧，脑袋冲地，被某人打横抱了起来，直接扔到床上，床垫被砸出一个人形凹陷，何解忧淡淡地道：“借你半个床位，先冷静一下。”
　　正说着，何解忧嘴里的字符冷不丁顿住，因为季明染两条长腿突然勾住她的后背，使劲一拉，她整个人直接扑到了季明染的身前。
　　鼻尖对鼻尖，呼吸凝滞。
　　季明染准备充足，试探着开口，“嗯……我有个想法。”
　　她略微往一靠，直接拉下何解忧肩头的浅黑背带，曲身把手伸进了何解忧的上衣外侧，棉麻衬衫被轻轻卷起，白皙的皮肤上方露出半截白色抹胸。
　　何解忧被猛地触犯，身体本能一颤：“你知道多危险么。”
　　“这样呢？”季明染完全不管何解忧的问话，突然蒙上她的眼睛，轻轻地住她近在咫尺的嘴唇。何解忧呼吸急促，微不可闻地笑道：“你这是送羊入虎口。”
　　季明染终于找到了何解忧这条该死的背带裤的暗扣，她戳了戳裤子上的灰白暗格，放开了何解忧的眼睛，笑道：“这么多口，我一只羊，会不会不够你吃。”
　　“那得看好不好吃。”何解忧翻身坐起，一只手拉起半边带子，道：“好吃的话，我就养起来，慢慢享受。但不是现在。”
　　季明染拉开被子，把自己也放进去，“不！现在就是晚餐时间。”她手指点在何解忧的鼻尖，又滑到她的唇珠，最后流连在她的下巴，“我是先吃这里呢？这里呢？还是这里呢？”
　　何解忧一把攥住季明染的手，眼神有些迷蒙。
　　她的手指修长白皙，指甲却修的齐齐整整，也没有涂指甲油。
　　她俯身下来，随着季明染的伸过来的手臂，突然问，“会不会有点快？”
　　何解忧微张的前襟，轮廓分明的美景在眼前乱晃，季明染毫不犹豫地按下何解忧的肩膀，含糊说道，“见到你的第一面，我就想这么做了。”
　　*
　　第二天的比赛如期进行，只不过两个人都有点神游天外。不过很快，大家都被[系统提醒]惊得回过了神。


第一节 语文课下了之后，系统发布了一则紧急通知。
　　[系统提示]由于团队中有玩家在关键剧情撒谎，所以游戏时间由3天浓缩为2天，比赛分数会进行相应调整，预祝玩家顺利通关。
　　孙巍立马炸了，“谁他妈的还撒谎了？小金是不是你？”
　　小金一团委屈。季明染和何解忧对望一眼，会意一笑。不是小金还会是谁呢？她分宿舍的时候故意隐瞒性别，现在惩罚来了，还是全员加速。但是她们谁也没多嘴，说这件事，毕竟现在说也没有任何意义，还暴露身份。
　　大家沉默了一会，重新规划了目前的几个方案，锁定顺着安箬这条线索摸下去。
　　中午吃饭的时候，村长突然带了几个村民来教师宿舍。他们有的送米，有的送水果，有的嘘寒问暖，有的直接塞钱，纷纷表示对老师们的感谢。
　　大家却不约而同地想起那句――“天下没有免费的午餐”的提示，立即筑成一道“城墙”，婉拒统一地谢绝了村民们的心意。
　　至此，大家对季明染“已死”这件事已然习惯，见她正常无异，也没有特殊对待。孙巍偶尔还会逗两句，“小甜你分享一下，得知自己死了是什么感受？”
　　季明染蹬了他一眼，“活着不好吗？”大家都笑了起来。
　　然而，紧张的气氛一直蔓延到晚上。全员熄火，也没有再得到任何线索和得分的机会。宿舍里的五个人全都失眠了，干脆坐在院子里一边喂蚊子，一边聊天。
　　“这里的天气也真是奇怪，白天冻死个人晚上热死个人，抽什么风。”孙巍说。
　　柳铭：“你没听过《窦娥冤》？六月飞雪，肯定有冤情。”
　　“你是说那个安老师？”孙巍压低了声音，做贼似的问。他们今天一整天都在讨论这个老师，从她的来历，任课期间的经历，村民学生对她的评价，了解的一清二楚。
　　孙巍嘟囔道：“也没什么奇怪的啊！大学生来支教，然后回学校。这有什么可奇怪的？总不至于，她没回去？死在这里了吧！”
　　“这可说不好。”这是小金被戳穿后，第一次说话，“乱葬岗那些坟头都没墓碑，谁知道都是谁的……”
　　“我听说村子里有个规律。”季明染这才说出自己的疑惑，“外人死在这里，或者本地人死在外面抬回来，是不能下葬的。所以……”
　　“所以！要是安箬真的死在这里，她没被下葬，那尸体肯定就在某个地方。”小金打断季明染的话，斩钉截铁道：“我们现在去找安箬的尸骨！”
　　大半夜的，一群人的话题突然聊到这里，不免都有些心惊。何解忧打了个哈欠，说要回屋睡觉，就听到系统语音播报。
　　[系统提示]Boss出现，随机死亡开启，本次死亡玩家是，3，2，1
　　众人一秒武装，速速站起来，手里握紧了武器，
　　[系统提示]――玩家阿秀。
　　众人大惊失色。
　　[系统提示]玩家阿秀使用道具[雕花镜]躲避成功。
　　“我没懂！刚刚发生什么事情了！”仍旧竖着耳朵的孙巍蹦起来，冲着几个人叫道。
　　“柳铭！开门！救命啊――”激烈的拍门声突然响起。
　　阿秀喊破了音，听不清到底是在喊救命，还是在喊柳铭，几个人面色变了又变，还是孙巍率先过去开了门。阿秀进门就跌在孙巍身上，一双眼布满恐惧，“有鬼！有鬼！村子里有鬼！我他妈的睁开眼就看到她用绳子勒我――”
　　阿秀还算是玩家里比较沉稳的，连他都吓成这样，其他人都慌了神。紧接着外面传来一群脚步声。
　　阿秀的“父母”急匆匆赶过来，要带走阿秀，“哎呀这孩子梦魇了，睡觉书包忘了摘，勒在脖子上，非要说自己被人害了……真是给各位老师添麻烦了。”
　　“怎么回事？”小金有些害怕，躲在何解忧身后，“为什么会突然出现随机死亡？”
　　季明染：“说明我们找到了大Boss。”
　　“安箬？”柳铭问。
　　季明染：“不好说，但一定和她有关。”
　　众人陷入沉思，大概都在想，如果不是有道具，阿秀也许真的死在“梦魇”之下了。只有何解忧眨了眨眼，继续回屋睡觉。孙巍不禁抱怨道：“夏子你能不能上点心？大家都在想办法，你就不能出一份力？这不明摆想躺赢？”
　　何解忧走到门口，回头一笑，“对呀，我就是想躺赢。”然后故意朝季明染勾了勾唇角，“蒋老师，你可不可以带带人家？”
　　季明染感觉被猛灌一坛蜂蜜，堵了半晌，憋出一个“呵”字。
　　因为早上“坦白”，小金的信用值已经降到负数，所以接下来的讨论，大家都没有主动问她的意见。所以，当小金突然说要出去走走的时候，谁也没在意，半个小时后她还没回来，孙巍就有些着急了，“她怎么还没回来？不会出什么事了吧？”
　　“随机死亡每天只会出现一次。”柳铭复述规则，却还是道：“出去找找吧？别又遇到什么麻烦。”他回头对季明染说，“你和夏子在屋里别出去，有事随时联系。”
　　季明染表面答应，回屋就摇了摇装睡的何解忧，“我怎么觉得他们今晚都怪怪的，我们要不要也去搞点事情。”
　　“搞事情可以。”何解忧揪着季明染的领口抬头，顺势亲了一口，继续说，“但不是和他们。”
　　季明染抹了把脸，笑着嗔怪道：“别闹啦。”她知道何解忧一直在有意避免拿分，但是游戏时间只剩下明天一天，她还是有些紧张的，于是叮嘱说：“那你睡觉，我出去溜达一圈。”
　　何解忧就着枕头，乖巧点了点头。
　　季明染出了院子直奔阿秀家，他们家门口有只大土狗，缩在狗窝里一动不动却特别机敏，季明染只能从后院翻墙进去。
　　幸好阿秀是单独一间小屋，季明染推门的时候，吓得阿秀一抖，听到是季明染声音都不敢开门，直到季明染说“你再不开门我就走了”，他才拉开了门闩。
　　季明染翘起二郎腿，开门见山道：“你和孙巍是队友吧？”
　　阿秀烧鹅似的打直了脖子，“你怎么知道！”他不打自招，却也对季明染的来意产生了怀疑，“所以，你和夏子就是那对――好感值高的玩家？”
　　季明染瞥了眼桌上的书包，正要转移话题，就听到门口何解忧突然开腔，“不是。”她走近来，盯着阿秀看定，强调道：“是超高。”


第94章 唯有暴富&烟楼
　　阿秀对夏子的印象很差, 所以看到她的一瞬间，就转胆怯为嫌弃, 道：“有你这种队友，小甜真累。”
　　何解忧和季明染对望一眼，悠悠道：“是挺累的。”这不, 昨晚就特别累。她别有意味地看了眼季明染, 惬意地眨了下眼睛。
　　季明染轻咳一声转向阿秀，见他正打量自己, 就说：“明天是最后的期限, 任务是评选优秀学生, 但是我发现老师的道具里没有红笔。”她顿了一下，挑明说：“如果大家还是各自行动, 斩获线索的不会很大。不如我们齐心协力，试试看能不能找到通关的眼睛。”
　　“你们想要找我合作？”阿秀脑子转的飞快, 笑道：“的确，排除我和孙巍、剩下可能撒谎的人只有柳铭和小金。你们是已经有了怀疑对象，所以故意避开他？”他几乎毫不犹豫, 往后一靠, 惊愕道：“你们怀疑的是柳铭？”
　　季明染笑：“柳铭一直在独善其身，不是他。反而是你，小金屡屡拉拢你, 你难道没发觉小金很奇怪？”
　　按理来说, 玩家刚进入副本, 素不相识, 都不会有很强烈的是非观。正常点的，就像孙巍和阿秀，故作不熟，但是也不针对。或者就像是柳铭和季明染，事事谨慎，不随便相信谁，当然也不会故意针对谁。
　　但是小金，从一开始就站在一个相对独立的角度，先撇清和夏子的关系，又很看不上孙巍，中途靠拢阿秀，最后暗中针对季明染。
　　哪怕，大家戳破了她的“故意”，她也没有做过多的解释和补救。
　　而且一开始，其他人都在100分以上，只有唐诗和小金分别位列倒一倒二。唐诗是因为篡改了游戏剧情和撒谎误导了大家，那小金呢？当时大家的注意力都在唐诗身上，根本没注意小金的态度。
　　小金在每次行动中总是最不起眼的那个，但是得分却十分喜人。乱葬岗攻击怪物，也是小金拿了唯一的10分。她看似平平无奇，却能在不靠近危险的情况下，顺利拿到最有利于自己的评分，甚至，毫不费力把自己的成绩拉到中上游，处于一个既不显眼又不危险的程度。
　　其实季明染和柳铭也是这个套路，但是因为柳铭刚进副本，玩家等级太高了，一出场就吸引了注意力。而季明染误打误撞比分又太亮眼，所以大家潜意识里都会觉得，团队里最厉害的是这两个人，那么不管是好事坏事，大家第一个想到的也都是他们。
　　这种心理，在很大程度上都帮助了小金的隐藏。
　　阿秀也大概想通了一些，却还是问道：“你们凭什么这么肯定？”
　　季明染想速战速决，瞥了眼何解忧道：“如果我说，我和夏子误入副本就是拜小金所赐，你信吗？”
　　信与不信，其实阿秀几乎没犹豫。
　　从夏子故意把[雕花镜]送给他，又没有揭发他和孙巍的队友身份，他心里的天平已经倒向这一边。不管夏子最初的目的是什么，但在当时，阿秀的比分堪危，拿到线索得分是唯一救命的办法。他心里是觉得欠了她一份人情的。
　　阿秀想了想，心下释然，这次说出了自己的想法。
　　“我知道你们不会害我们。毕竟，孙巍受人之托照顾你们，你们总不至于恩将仇报。”
　　“孙巍是受谁之托？”季明染乱晃的脚尖一顿，不急不缓道：“你们互相知道现实里的真实身份？”
　　阿秀：“我和孙巍只是游戏里的队友，至于他受了谁的托付，我也不清楚。他只是跟我提过，只要你们能成功通关，我们就可以得到一些好处。”他的紧张情绪渐渐消失，“看来是有大佬想保你们，你们混的不错嘛！”
　　“混的不错”的意思，就是内部论坛里有社交功能。很多玩家在里面拉帮结派，组成固有团队，这些人互有暗号，在游戏里遇到敌我立见，非常有助于组队刷副本。而且，这种潜在行为是被官方默许的。
　　毕竟游戏本身只是个框架，人和人之间的碰撞才是游戏最大的乐趣。
　　季明染听阿秀把自己当成了论坛里那几个活跃分子，也没有多做解释，伸长了脚磕磕炕头，笑道：“[雕花镜]可不止临危救命这一个用处，你拿了我们的东西，好歹也透点底出来。大Boss已经出现，如果不是刚被激活，十有八九就是你遇到的那只鬼。你专门跑过来提醒我们，现在不想说点什么？”
　　此时，阿秀才懒洋洋地坐起来，原本的七分恐惧迅速褪去。
　　他从容笑道：“既然是合作关系，我当然知无不言。”他示意何解忧把门开到最大，外面的情况一清二楚，确定没有其他人藏匿，才道：“女鬼是个20几岁的年轻女人，大概是毁了容，满脸都是血。”
　　阿秀抬手指了指桌上的书包，“而且，我怀疑她是被书包带子勒死的。要不然，没必要非得大老远地拿我书包过来勒我脖子。”他拍了拍枕边的菜刀，无奈笑道：“毕竟，我旁边就是凶器。”
　　看来不害怕还是假的嘛！这防身武器准备的，啧。
　　季明染想了想道：“第一，核实安箬是不是你见到的女鬼；第二，书包肯定还有古怪，你问一下你父母，看书包有没有什么来历。”她“嘶”第一声，突然灵光一闪，“那个书包的背法有些特别，我看其他学生好像没有这么背的，你有没有什么线索？”
　　阿秀眉心一紧，“家里说，书包是他们给我的生日礼物。其他的，我明天再问问。”
　　“对了，还有个线索。”阿秀跳落在地，季明染才发现他竟然连鞋子都没脱，可见这两天一个人呆着NPC家里，也没怎么休息。
　　他说：“我在本子上写了安箬的名字，但是很奇怪……”他掏出本子，翻给季明染看，“安箬的名字是白色的，如果不用笔涂黑周边，根本看不出来。”
　　果然，阿秀用橡皮擦掉黑□□域，安箬的名字就跟写不上去一样。
　　唐诗害死了阮星臣，所以当阿秀写出阮星臣的时候，唐诗的名字就显现了出来；那么，按理来说，如果有人害死了安箬，那么当阿秀写出安箬的名字，凶手的名字也会出现。可是现在黑白颠倒，有些古怪……
　　难道，安箬的死，有特别的内情？季明染下意识看向何解忧，见她也一脸凝重。
　　[系统提醒]玩家孙巍触发死亡条件，死亡。
　　死亡的亡字尾音拉得特别长，季明染和阿秀俱是一愣，紧接着，就听到阿秀的结镯“吱吱吱”响了三声，瞬间消失。
　　[系统提示]组队玩家阿秀已自动使用复生丸，请继续开始游戏。
　　“艹！”阿秀一锤砸在桌角，震得季明染也有些心惊。
　　何解忧敲了敲门板，“我们过去看看。”
　　三个人一路疾行，不停地寻找着孙巍的“遗体”，走到一处废弃的烧烟楼，遇到了同样惊慌而来的柳铭和小金。
　　“只剩下这里了？”柳铭深吸一口气，“我上去看看。”
　　阿秀是偷偷跑出来的，一路上都走在季明染和何解忧的身后，此时却闻声道：“我和你一起上去。”小金朝这边看了一眼，也跟着往前挪了一步，三个人按顺序从草垛上钻到二楼的狭小空间，小金在梯子的最末端，一上去就尖叫一声，狼狈地滚落下来。
　　她惊恐地抬抬手，只见阿秀从梯子上方滑下来，眼神有点呆滞：“女士别上去了，死状有些恶心。”
　　季明染哪管他这些废话，抓紧梯子就探上去半个脑袋，还没看清眼前那一绺一绺的是啥东西，就被何解忧一把攥住脚腕，直接连人带梯子揪了下来，“你干嘛啊？”季明染揉着摔疼的额头，瞪着何解忧。
　　何解忧抬眼，叹了口气，“人都死了，没必要看。”
　　大概是何解忧的语气不太像“夏子”的人设，小金着意看了她两眼。刚好听到何解忧冷笑一声，眼底的不屑和厌恶倾巢而出，“用死状博眼球？算不上什么好游戏。”
　　旁人只当是夏子在吐槽游戏设定，都不甚在意。
　　只有季明染拉住何解忧的手轻轻捏了两下，顺势站起来。她原地不动，仰头问柳铭，“上面有什么线索吗？”
　　柳铭的脸色也不太好看，似乎强忍着不适，道：“是群体作案，找到了一堆撕裂的照片。”
　　他也没有等梯子架好，直接从上面跳了下来，地面扬起尘土，模糊了他的面孔。他右手提着一个白色的布包，摊开是截面整齐的菱形，季明染看着碎片截面的暗红色，突然联想孙巍的死状，没忍住捂嘴呕了一下。
　　她的动作还算轻，可这一幕似乎刺激到了阿秀，他突然跑出了土楼，在外面的草地里剧烈地咳嗽起来。好一会，他突然喊道，“快过来，这是什么？”
　　阿秀挪开半步，有些不好意思地挡在刚刚自己站过的地方，伸手从草丛里拿出十好几支笔，看上去像是遗失在这儿的彩铅。
　　季明染拿过来数了数，十一支，少了黑色的。很快，小金又在不远处的旮旯里找到了半截铅笔，折过的笔身是锐利的尖状，材质上呈现暗黑色，像沾了什么脏东西。
　　“这是干涸依旧的血吧？”大家听到血这个字，后颈的汗毛都竖了起来。
　　此时，柳铭先一步回到一楼，飞快地拼接孙巍留下来的碎照片。他看了半天，连忙招呼聚拢过来的众人，说：“这里面是不是有今天上课的学生？那个赵淑君和赵艺阳？”
　　这话倒是提醒了季明染，她一把抓住阿秀的肩膀，却是对柳铭说的话，“那个照片是老师和学生的合照吗？”
　　柳铭放好了最上面的一大块，确认道：“是。”
　　阿秀突然挤到最前面，目光炯炯，一群人围着他们站定。只觉得外面的风渐大，黄土糊脸，看不清来路。
　　他看了很久很久，突然带着莫名的恨意，指着第一排村长斜后方站着的一个马尾女孩，“这就是安箬。”
　　柳铭的目光落在安箬脸上，和其他老师一样的装扮，甚至还更漂亮一些。可是，找到安箬又算是什么进展呢？孙巍真的只是因为这张照片死掉的？
　　季明染突然拍了拍柳铭的肩膀，“能不能把照片翻个个？我想看看照片的背面。”
　　柳铭照片本来散放在一个脏兮兮的蛇皮袋子上，他想了想，正不知如何是好，就听到阿秀掏出包里的本子，道：“用这个按住照片，快翻一下，应该不会乱太多。”
　　季明染回头放下高高卷起的破帘子，回头把何解忧拉到一个相对安全的角度。此时，柳铭他们已经放好了照片，背面果然有一行淡淡的小字，稚嫩的笔迹，写着一句话。
　　“安老师会永远留下来，真好。”
　　猛一阵飓风，撞得帘子呼啦啦作响，季明染只觉得这句话耳熟，连忙问了阿秀一声，“照片上的安箬，和你见到的女鬼，是一个人吗？”
　　阿秀这才仰起头，僵硬的脸上闪过一丝震惊，望向季明染手里的铅笔，不确定道：“我只记得女鬼的身上好像有口红印子，没看清她的脸。但是看体型，应该没错。”
　　“又是口红？”季明染皱紧了眉头。
　　柳铭：“小甜，这个笔迹你认得是谁的吗？”蒋小甜是语文老师，今早上课刚收过上一次的作业，她反应过来，连忙说：“我还没看他们的作业，我们现在回去找找？”
　　也许……照片的主人，即是杀死安箬的凶手，也就是这个副本的大Boss？
　　“老师，你们在这里做什么？”有孩子的声音响起来，不是阿秀。
　　大家齐齐僵住，一瞬间竟然有一点不敢转身。
　　“夜深了，该睡觉了。”甜丝丝的腔调，却含着某种警告的味道。
　　帘子被狂风卷起，赵艺阳举着灯，笑盈盈地指了指头顶，“看，要塌了。”


第95章 唯有暴富&抄袭
　　赵艺阳没有追上来, 所有人都暂时松了一口气。但随之而来的，就是因为孙巍的死, 残存在每个人心里的疑惑和后怕。
　　8个人不到2天，死了3个，37.5%的死亡率, 这才是第一个副本。
　　季明染用了体力丸, 一动不动地趴在枕头上，正在回复柳铭的消息。之前私发线索, 季明染加了柳铭、小金、阿秀、唐诗四个人的游戏账号。
　　她刚打出一段话, 何解忧突然靠过来, “跟谁聊天？”
　　季明染继续打字：“柳铭，他怀疑孙巍是因为没换衣服, 所以触发了死亡条件。哎？你……”她忽然收回手环投映出的键盘，缩了一下大腿。因为, 何解忧毫无预兆地钻进了她的被窝里。
　　“你继续。”何解忧贴着季明染并肩趴着，懒懒地阖上眼睛。
　　季明染挪动手肘，每打一个字就忍不住看了眼何解忧, 十分钟后她终于终结了话题, 紧挨着何解忧蹭了两下，“之前，你不是说要在家休息吗？怎么会出现在阿秀家？”
　　何解忧充耳不闻, 季明染手指摩挲上她的嘴唇, “你再不睁眼, 我就……”她话还没说完, 突然感觉房顶飘过一个东西，她正要扭头，就被何解忧一把按住，某人的嘴唇贴上来，轻轻地啄了一下，然后轻声提醒说：“别回头。”
　　“……是安箬吗？”季明染轻声问。
　　何解忧的眼睛闭着，耳朵却动了动，翻身压倒季明染，微不可闻地“嗯”了声。
　　屋顶的女鬼盘桓几圈，似乎找不到着力点，很快就离开了女生宿舍。此时，季明染才仰起头，给柳铭发了个提醒。何解忧不知道几时睁开了眼，看着屏幕，问了句，“你们很聊得来？”
　　季明染瞬间点叉，“通知他们有女鬼。”
　　明明情况紧急，她却还是忍不住解释：“之前是在聊游戏规则。”
　　“说说看。”何解忧瞥了眼门闩，按住季明染不许动。
　　季明染也知道这个时候宜静不宜动，缓缓道：“你还记得唐诗因为打你，被扣分的事情嘛？”
　　“记得，后来你公报私仇总是欺负他。”何解忧说。
　　季明染没想到自己的小动作被何解忧发现，有些难为情，小声嘀咕了几句，才继续说：“他觉得游戏里是有惩罚机制的。比如，被攻击者反击不扣分，被害者一定会攻击凶手。像唐诗，他自取灭亡，所以他的鬼魂就不针对特定人进行攻击。而孙巍死后，到现在为止也没有新的怪物出现，说明他一定是触发死亡条件被淘汰的。”
　　而当时在土楼二层，杀人的凶器是村民下地的农具。所以柳铭猜想，孙巍的死因多半是因为衣服。这也是为什么，其他人也发现了照片和铅笔，却没有遭到NPC的攻击。赵艺阳的出现，也就像是一种提醒和警告。
　　“安箬的鬼魂出现，肯定也是为了进行某种‘报复’。也许杀她的人就在村民……”季明染说着说着，突然捂住嘴巴。何解忧偏过头，就看到门缝里渗进来红色的泥浆，从墙面迅速铺开，整个房间就像是鲜红的腔子。
　　香味也越来越浓，何解忧捂住季明染的眼睛，把被子往上拉了拉。
　　季明染强迫自己保持镇定，心想隔壁的屋子大概也是同样的情景，就有些恐慌。她心想，希望不要再有队友死掉了。结果刚祈祷完，就听到穿墙而过的一声尖叫。
　　这叫声很耳熟，土楼上方，小金发出过。到底是女生，再怎么伪装也抑制不住本能反应。
　　季明染攥紧拳头，随着尖叫声的结束，血浆迅速褪去。门外突然响起打水的声音，泼水成冰，刺穿骨肉，小金终于哭了出来，语无伦次地叫喊道：“不要过来！不要过来！啊――”
　　“小金！”
　　“先别急――”
　　“小甜你们没事吧？”
　　“嗵――”门被撞开，是柳铭的身影。
　　何解忧已经下到地面，季明染见状也连忙穿鞋。柳铭面色如纸，“小金出事了，你们来看看！”
　　小金没死，只不过比死更难堪。
　　柳铭亲眼看着血浆就像长了腿脚一样，冲出墙面钻入了小金的身体。季明染一进门就看到缩在炕角的小金，她的后脚跟磕到门槛差点坐在地上。幸好，她背后是何解忧的轻轻托住的手。
　　“我们先看到安箬，本想假装睡觉等她离开之后找你们，结果又看到那些东西。”柳铭一面安抚小金，一面复述当时的情况，“怪物出现的频次越来越多了，接下来大家都要小心。”
　　柳铭叹了一口气，跟小金说：“别怕，我们帮你想办法。”
　　季明染目光直直地打在衣柜，连忙拉了一床新被子过来，紧紧裹住小金的身体，然后说：“明天你监考那堂，我帮你去。”
　　小金：“不……我不拖你们后腿。”
　　她全身上下的皮肤都是血红色，红色的泡泡密裹而下，看多了就容易生理不适。季明染挪开目光，“这些和害死阮星臣的，本质上是同一个东西。你最好不要让赵艺阳看到你，否则我们都救不了你。”
　　小金的眼圈一红，脸色骤然一变：“不用你假惺惺。”
　　柳铭诧异于小金的反应，而季明染却明白过来，回头看了眼何解忧，倏然笑道：“又不是我让怪物袭击你的，自己倒霉也算我头上？”她瞥了眼柳铭，道：“你看好他，我们再去趟阿秀家！保不齐那边会发生什么呢！”
　　小金扭过脸去，柳铭只好应承道：“你们早点回来，晚上不太安全。”
　　“有事发消息。”季明染抬了抬手环，“要是我们五点钟没回来，你就准备几副棺材，让我们挂的体面点吧。”
　　何解忧脚步顿住，回头望了眼柳铭，这一眼让柳铭有些心虚，连忙呵呵道：“我会照顾好小金的。”两位女侠慢走。
　　不料，何解忧突然说：“准备一副棺材就行，我和小甜合葬。”
　　柳铭：“……”嘴角都歪了，这恩爱秀的。
　　小金突然蒙头哭了起来，这个时候就算柳铭是个傻子，也看得出小金是个姑娘家了，他信手拿了一块毛巾，递给小金，“擦擦吧！”结果小金伸手的时候，看到自己血淋淋的手指，瞬间又吓得干嚎起来。
　　土楼出来，阿秀就被赵艺阳一群人“押送”回家。此时，正在被一群同学“批评教育”。
　　赵艺阳冷着脸说：“明天就是期末考，老师一定会从五年级选出三个助学金名额，请你一定要好好对待考试，不许作弊抄袭，不许交头接耳，不许传小抄，听到没？”
　　阿秀：“嗯。”
　　赵艺阳又说：“老师们对每个学生都是公平的，你别想着跟老师套近乎，也不要打考卷的主意！我要是再看到你和老师们在一起，绝对不会饶过你。”
　　阿秀无不答应：“好，不会。”
　　最后，赵淑君轻声提醒道：“明天统一用黑色圆珠笔，你不要带错了。考试的时候，不可以说话的。”
　　阿秀这才抬抬眼皮，看着赵淑君点了点头，“谢谢。”
　　一群小孩子蜂拥而至，又呼啸而去，说话的明明只有赵艺阳和赵淑君两个人，但阿秀却觉得脑袋都快挤炸了。所以当他看到季明染和何解忧的时候，瞬间就吐槽道：“你们可来了，我刚刚感觉自己刚经历了一场□□会！他们竟然觉得你们给我开小灶！立在这里，警告我一个多小时。”
　　季明染比了个噤声的手势，急忙拉着何解忧躲在墙侧。果然一阵风刮过，赵淑君急忙又走了回来，跟站在院子里的阿秀说：“明天下午的体育课考试，我不想和班长一组，可以和你换吗？”
　　由于这边的条件有限，所以期末考的科目并不多，体育安排在下午4-6点钟，考试的内容主要有沙坑跳远，800/1000米接力两项。阿秀原来是和一个NPC组队接力，听到赵淑君这么说，当然也不能拒绝。
　　赵淑君听他答应，笑道：“你误会了，我是说我要和你一组。”
　　阿秀徒然一惊，但赵淑君却已经款款远去。
　　此时，季明染从墙后面绕出来，“你们是第几组？她为什么要和你一组？”
　　“最后一组。”阿秀也不是很明白。但赵淑君这么明显的行为，总让犹如惊弓之鸟的玩家有种死到临头的错觉。
　　最后一个夜晚，剩下五个玩家，比分也降得令人骇然。
　　蒋小甜：59
　　柳铭：55
　　夏子：47
　　阿秀：53
　　小金：41
　　[系统提示]玩家比分低于60分，将触发随机事件。
　　回家的路上，季明染收到提醒。何解忧突然问，“怕不怕？”
　　季明染转身就扑进何解忧怀里，哭丧着一张脸，捏了捏对方的下巴：“怕死了，姐姐快点抱紧我。”
　　何解忧趁机拧了把季明染的耳朵，“你又想什么坏主意？”
　　“我都帮他们疏通最危险的环节了！还不够善良啊？”季明染站起身，不服气道：“我啊，什么都不用做，有的是人着急表现。”
　　何解忧拍拍她的肩头，莞尔一笑。
　　回房稍微眯了半个多小时，季明染被男玩家的争论声吵醒，何解忧却还睡着。昨晚闹得厉害，大家的体能条都有些告急，何解忧的最长，柳铭的最短。外面，小金和柳铭正在为均分药物而有些不愉快。
　　何解忧从被子里爬起来，揉揉眼，突然厉声道：“你的嘴。”
　　季明染“嗯”了声走到柜子前面，镜子照出她的脸，原本精致的妆容突然少了一样口红，苍白的嘴唇在干净妍丽的脸上有些突兀。整个人的气质都变了。
　　柳铭敲了敲门进来，一看到季明染也吓了一跳，“你的脸怎么了？”
　　季明染不动声色地从桌上找出化妆包，翻了半天，里面也没有口红。
　　阿秀闻言进来，想了想突然拿出那面[雕花镜]，“对了，你试试这个。”
　　季明染拿过来正要看，却被何解忧先夺了过去。镜子里呈现出她线条鲜明的脸廓，一汪大眼睛明亮清澈，没有任何异样。她转身等了一会，才递给季明染。季明染这才反应过来，何解忧在帮她试道具。
　　她微怔一下，连忙将镜面朝向自己，有道光突然从里面反射出来，季明染虚掩着半张脸，再看过去，就发现自己的脸和集体合照里的安箬一模一样，唯一的区别就是――少了唇妆。
　　“这是什么意思？”小金问，她的皮肤还是渗人的红，在日光下香味更浓。
　　村长突然过来，跟众人详述了这次考试的重要性，并且一再强调，“四位老师，一个都不能少。”
　　柳铭和小金走在最前面，季明染和季明染跟在后面，一路上遇到很多村民，但他们似乎都看不到他们的异样，还热情地邀请他们考试完了去家里做客。
　　考场布置十分简单，还是平时的样子，只不过每个学生都正襟危坐，一言不发地望着讲桌上的密封试卷。前两场都进行的非常顺利，第三场考的是数学。
　　“老师，有人作弊。”赵艺阳突然举手。
　　这一堂，苏老师和柳铭一起监考。
　　柳铭下去检查，果然看到赵艺阳的桌子下面有一团纸疙瘩。柳铭有一瞬间的不安，但此时季明染和何解忧正在会议室对照照片上的字迹，小金在操场上准备画线，没有任何人能一起商量。
　　他先让赵艺阳继续答题，展开纸条，一桌一桌地对比过去，最终停在了阿秀的桌前。
　　阿秀刚答完五年级数学考试题，一脸鄙夷。突然看到柳铭停在自己面前。
　　苏老师：“柳老师，作弊学生是哪位？”
　　柳铭看了眼苏老师，勉强笑道：“还没找到，我再看看。”
　　苏老师：“考试作弊的惩罚很严重，柳老师第一次监考吧？一定要仔细。不要冤枉了学生，但是也不能任由他们犯错。”
　　柳铭给阿秀使了个眼色，继续往后排走。
　　阿秀悬在半空的腿猝然僵住，纸条上的字迹，分明和自己的一模一样。
　　“完了。”阿秀心想，我可能又要死了。
　　苏老师：“距离考试结束，还有五分钟。”
　　现在修改字迹也不可能了。
　　时间飞逝，柳铭厚着脸皮找了两圈，最终还是停在了阿秀的面前。这次苏老师也跟着他一起看，两个人同时定住的时候，柳铭心想：阿秀对不住了。
　　“这位考生，是你的字迹吧？你在和谁传答案。”
　　苏老师拿起试卷对照了两遍，“考试期间作弊，是非常恶劣的行为。你知错吗？”
　　阿秀站起来，状如直立土拔鼠，沉默不语。
　　考试结束铃声响起，大家起立交卷，正是这个时候，阿秀突然夺过自己的试卷，和其他考生一起冲到讲台。
　　苏老师拔腿就追，伸长的手臂跟面条似的抓住阿秀的后领，怒喊了一声。柳铭根本没留意她喊了什么，直接带着阿秀跑开。但这位苏老师就跟鬼影似的，走到哪跟到哪，手里握着一沓试卷，直勾勾地盯着阿秀，说：“试卷还没找出来，你要去哪？”
　　此时季明染他们已经找到了笔迹的主人，兴冲冲地跑出来，就看到迎面而来的厉鬼似的苏老师，以及她身后突然而至的学生们。每个人的脸色都苍白无比，唇色鲜红，看起来张开嘴就有无数獠牙长出来。
　　“苏老师，你别生气，先让他找出试卷行不行？”柳铭尝试补救。
　　学生们乌泱泱过来，脚下生风，腿脚都消失了。
　　“我没作弊，老师。”阿秀突然说，“我可以证明我的清白。”
　　苏老师的态度有所缓解，阿秀又说：“我主动放弃这次的评选，只求证明我的清白。”
　　“你叫什么名字？”苏老师的脸色稍有缓解。
　　阿秀抬眼，突然看向柳铭，说：“我……”他噎了一下，故意抬高了声音，“试卷上有名字。”
　　苏老师把试卷递出来，“找出来。”
　　这时候，学生里突然走出来一个人。赵淑君说：“我们不喜欢作弊的同学，老师，让他永远消失吧！”
　　阿秀的手一抖，试卷的卷头裂开了一点点。柳铭目光一定，就着阿秀的手使劲一扯，划拉一声，试卷从密封线一分为二，阿秀随即手一松，卷头洒落在半空，乱成一大片。
　　季明染不知道从哪拿了根水管进来，看上去就像是刚刚在外面浇水，突然过来看情况的园丁，她一边洒，一边骂：“谁在扰乱考场秩序？学校的规章制度是摆设吗？啊？”她一管水只朝着阿秀的头顶扬，而他脚下就是一大滩的试卷……
　　苏老师：“蒋老师！你这是做什么？”
　　何解忧半倚在窗台，笑眯眯地望着眼前的杰作。
　　季明染“嘶”一声，水管落地被她踢到一边，“啊抱歉，听到有人抄袭，我有点激动。”


第96章 唯有暴富&姓名
　　赵艺阳关掉水龙头, 径直走向季明染。
　　稍微留心一看，就不难发现, 赵艺阳原本稚嫩的面孔此刻有些狰狞。然而赵淑君突然挡在路中间，别有意味地冲他摇了摇头。少顷，赵艺阳真的就停住了脚步。
　　这些细微的小动作落在季明染眼里, 她思量片刻收回了目光。
　　地面散落的试卷全部作废, 苏老师只好叮嘱其他学生：“晚上八点钟，数学补考。”然后转头警告阿秀道：“带头破坏考场规则, 损坏试卷, 这次数学成绩记0分！好好反省！但愿你能如期参加补考。”
　　0分就0分吧！只要不死怎么都行。阿秀本来松了口气, 听到最后一句忍不住开始冒冷汗。他连忙诚恳道歉，苏老师气得牙颤, 狠狠地瞪了他好几眼，才悻悻离去。
　　连考三门, 大家都疲惫异常，尤其是柳铭，体能条只剩拇指长短。除了语数外, 其他的综合科目（音乐、美术、科学等）只需要统计平时分, 这部分的工作由大家合力完成。
　　体育考试如期开始，小金为避开赵艺阳，一直呆在会议室整理□□。剩下柳铭, 何解忧和季明染在操场分别按照次序开展项目。沙坑跳远快结束的时候, 季明染瞟了眼何解忧和柳铭那边的接力, 赵淑君和阿秀没有出现任何问题。柳铭先过来帮季明染登记成绩。
　　赵艺阳跳定, 突然蹲在沙坑里顿了下，“柳老师，我的脚好像崴了。”
　　柳铭连忙扶住赵艺阳，两个人刚走开，赵淑君和阿秀就从何解忧那边跑过来。
　　阿秀的手被赵淑君牵着，后者笑容甜美，而前者却有些僵硬。
　　“老师，我肚子有点疼，可以晚点跳吗？”赵淑君问。
　　阿秀有些古怪地看着赵淑君，何解忧正巧走过来，就示意季明染：“你陪她，我帮你计分。”她看了眼时间，距离考试规定的时间，只剩下不到十分钟。
　　季明染紧跟赵淑君走到一边，她看着眼前的秀气女孩，总觉得和何解忧有那么一点相似。照片背后的字迹，是赵淑君的，她一定要紧盯着，以防她做出不好的事情。季明染心里这么想着，却总生出一种，赵淑君似乎在有意保护自己的错觉。
　　跳远只剩下的七八个学生，快到阿秀的时候，赵淑君突然问了句：“蒋老师，你是不是不喜欢我们？”
　　季明染有些惊讶：“怎么这么想？”
　　“村里的人都说，你们不愿意收我们的礼物，也不愿意和我们多待，是因为早晚都要离开这里，怕相处太久，产生感情。”赵淑君平静地说，“听说外面像我这么大的孩子，都上初三了。学校早餐里有牛奶面包和忌鸡蛋，每天八节课，老师会用那种白色的屏幕教我们很多东西，还有漂亮干净的校服……”
　　她揉揉肚子，扭头笑道：“好想，到外面的世界看看。”
　　“淑君学习成绩这么好，又是副班长，一定可以的。”季明染含着某种期许说。
　　赵淑君嘴角的笑意淡去，“可惜，我们连课都没人上……”
　　赵家洼小学是这一带唯一的学校，但是因为山区贫困，出走的年轻人越来越多，却没有人愿意回来，所以经济条件非常落后。老人和孩子成了这片土地的唯一活力，学校的教室从原来的十间变成三间，教师队伍也仅剩三人。
　　校长卸任之后，村长担任了学校的负责人，日常带着村民们筹集资金供给学校的日常开销。但事实上，除了老师的工资之外，其他的一应用品，学生都会自己从家里带过去。这样的条件，除了每年来支教的年轻人，几乎没有人愿意多做逗留。
　　这里的孩子们对来之不易的知识爱若珍宝，可是教学条件的恶劣，导致他们还没起步就落后别人一大步，等到真正上了课，又因为教材短缺，很多课没人上，一落再落，很多孩子可能等一两年才能从一年级毕业，上到五年级的孩子，到目前为止也只有五个人。
　　季明染的目光落在远处。考试时间只剩下一分钟，柳铭和赵艺阳站在教室的后墙角，沙坑那边只剩下最后一个学生，阿秀。
　　“跳吧。”何解忧催促的时候，阿秀回头愣了一下，有些错愕地抬了抬手，“那个……赵淑君怎么不见了？”
　　季明染正要喊赵淑君过去，顺着阿秀的目光看下去，树下竟然只剩下她一个人。与此同时，沙坑里突然站起一副骨架，尖利的笑声从四面八方涌过来，何解忧一把推开阿秀，自己却被骨架拉入沙坑。
　　何解忧有种奇异的感觉，就好像跌入了一个温暖的怀抱，而她眼前那些露出惊恐表情的面孔，才是戴着面具的恶魔。
　　“夏子！”柳铭拔腿就跑，却发现自己无论怎么跑都还是在原地。
　　赵艺阳蹲在地上，露出不可思议的表情，“柳老师，你要丢下我去哪？”
　　阿秀被何解忧推到一边，眼睁睁地看着她平躺在沙坑里，身体上套着那副骨架，一半身体已经被砂砾淹没。
　　他吓得瘫软在地，旁边的学生行尸走肉似的把他架起，熙熙攘攘地走到沙坑周围。他的两只手不受控制地高高扬起，手掌就像是无尽沙漏，洋洋洒洒的沙土落在何解忧的身上，“救命救命！”满天地间只剩下这两个字，无力而恐惧，可是无人回应。
　　“小甜！小甜！”柳铭绝望地喊着，季明染从刚才就不见了，他抱着最后一丝希望回头，赵艺阳却消失了。
　　天空突然下起淅淅沥沥的小雨，不远处有敲击铁锣的声音响起。
　　“同学们！考试结束！放学回家了！”季明染使劲喊着，趴在窗口偷看的小金满脸诧异，她手里捏着一本日记，是刚刚蒋小甜塞给她的。
　　蒋小甜说：“这个日记本关键时刻一定能救你，如果我出了事，请一定要救夏子。”
　　小金的内心波澜骤起，她不明白“何解忧”为什么这个时候还会选择相信自己。
　　季明染的喊声回荡在雾蒙蒙的操场，学生里不知谁冷笑一声，“骗子！”于是密密麻麻的“骗子”钻入每个人的耳朵，是愤恨，也是幽怨。
　　阿秀的肢体不受控制，这种无力感让他发狂。更可怕的是，他发现掉入沙坑的何解忧好像陷入了某种幻觉，危机临近，她的嘴角却挂着一丝笑容。笑容越来越明显，周围的“行尸走肉”们就越来越愤怒，他抬头看着自己的手，眼前突然闪过一个画面。
　　也是这样小雨鞯囊估铮无数学生用手挖出坑，然后把一个年轻漂亮的生命葬入沙地。以后每次体育课的时候，他们都会在沙坑上跳啊跳啊跳，直到尸骨入地，再也无法坐起。
　　考试还差两个人结束，赵淑君的名字排在阿秀后面。
　　然而，此时的阿秀根本无法控制自己，而且……他盯着沙坑里平躺着的何解忧，还有何解忧身下紧紧抱住她的骨架，突然就浑身发抖，情不自禁地摇头道：“不……我不行。孙巍已经死了……我不能再死。”
　　阿秀正想着，眼前掠过一道白影。
　　人群里有人怆然阻止：“不要！不要死――”
　　一瞬间，阿秀惊喜地发现，自己的手脚可以动了。柳铭从背后拉了他一把，两个人从人群里脱离出去，这才发现赵艺阳和赵淑君其实一直都在沙坑旁边。刚刚的哭喊声，正是从赵淑君嘴里发出来的，她泪流不止，要不是赵艺阳拽着，恐怕早就扑了进去。
　　季明染两只手撑在何解忧的面前，背朝众人一动不动。
　　沙坑里的雨水开始变红，操场上的学生们也开始有些怪异。
　　“老师，你在生气吗？”赵淑君的短发被雨水打湿，越发的黝黑，皮肤白的令人生畏。她的手落在半空：“你看，这样躺着多漂亮啊？她一定做了个很甜的梦。”她抬起头，黝黑的眸子里闪过一丝冷光，说，“老师，再也不会抛弃我们了。”
　　阿秀浑身都是泥泞，他听到一声哭声。
　　赵淑君在哭，剩下的孩子们也开始哭。雨越下越大，好像在比谁比谁更悲伤。
　　“别哭。”赵艺阳突然走过来，抱住赵淑君笑道：“看，考试永远也不会结束了，老师们再也不会离开我们了。”她抱着赵淑君，目光移向柳铭，阿秀也跟着其他学生，不由自传地把脖子转向柳铭。
　　这样的姿势实在诡异，柳铭不觉放开了护着阿秀的手。
　　小金趴在会议室的窗口看着，脸上说不清是眼泪还是雨水。
　　良久，她突然开始奔跑，一直跑一直跑……直到被泥洼滑倒，才趴在地上捂着脸哭了起来。
　　“想救他们吗？”一道身影突然晃到她的眼前。
　　“想！我想！”
　　小金下意识说，她抬头眼睛被雨水冲击得生痛，满身血色也在顷刻间，露出本来的面目。
　　*
　　黑窟窿越来越小，何解忧沉到深渊底部，脚下是一根实心铁管，管子或高或低，一根上面只能容纳一个人。满目漆黑，聒噪声不断，何解忧不时就能听到“噗通噗通”的落水声，再次爬上来的人浑身都是暗红色的泥浆。
　　季明染掉下来的时候，被凭空出现的泡泡罩住，她伸手去够何解忧，“我在这！我在这！”却发现对方似乎看不到这些泡泡，当然也看不到自己。
　　这泡泡摸起来剔透可爱，彩虹似的光晕均匀散步，和外面的漆黑截然不同。
　　何解忧恍惚听到有什么动静，但周围除了浓稠的暗色，只剩浓浓的香气。
　　她盘腿坐在管子上，从口袋里掏出一盒火柴。
　　“哗”一声，四周被点亮，何解忧就看到了倒着旋转的季明染。瞧上去，她都快凹成虾米了。
　　“你来了。”何解忧带着一丝嗔怪。
　　季明染目不转睛地盯着何解忧的位置，看到她朝自己说话，连忙伸手过去。一握一拉，两个人一起被跌进泡泡，季明染松了一口气，“我还以为你听不到呢！”
　　“什么？”何解忧表情有些古怪，就好像俩人明明面对面坐着，她却听不清对方的声音。
　　手还没捂热，泡泡突然一分为二，随风涌动。数以万计的泡泡被推出出风口，气流涌动，夜幕就像被研磨化开的墨摊向两侧，只剩下泡泡们进到了一处吵闹村庄。
　　季明染落地就看到了一张久违的面孔――赵淑君。
　　她手里提着一篮子熟鸡蛋，一蹦一跳地沿着小路回家，路边的田地里种着苹果树，她看四下无人悄悄摘了两个，也塞进了篮子里。小路旁边是一个深坑，雨水常年沉积，形成一片洼地，里面种着密密麻麻的芦苇，斜坡小路上堆着大片的垃圾。赵淑君走着走着，突然放下篮子从矮崖跳下去，从里面捡起了一支口红。
　　口红？季明染有些敏感，将这一幕定格在脑中。
　　赵淑君并没有像之前，把口红也塞进去，反而仔细地用衣角擦拭干净，塞进了贴身的马甲里。
　　季明染跟了一路，看着赵淑君进了一家院子，这院子有些熟悉，但是季明染突然想不起在哪见过。她绕着院子门口的路走了两圈，终于想起――这不就是他们在赵家洼的教职工宿舍吗？就是赵淑君老宅的院子。
　　“蒋老师，我在这！”赵淑君突然跳出来，朝她挥了挥手。
　　这时候的她，看上去稍微活泼一些，脸色红润可爱。
　　季明染听到系统发布的任务。
　　[系统提示]玩家触发支线剧情，开始角色扮演。角色扮演期间，必须完成角色的特定行为，不可更改。其余行为可自由发挥。
　　这么笼统？难道按照剧本，把角色演一遍就能离开？这么简单。
　　季明染清清嗓子，照着台词一字不落地回应赵淑君：“刚刚去遛食，你作业做完了吗？”她笑起来，温柔又漂亮，赵淑君一下子就红了脸，像只小鹌鹑点了点头，怯怯地说：“放学在学校就做完了，我给老师送点吃的。我自己煮的，不值多少钱。”
　　季明染弯下腰，接过篮子，摸了摸赵淑君的小碎发，“以后不许带了，你正是长个的年纪，多吃才能身体健康啊。”她拉着赵淑君迈进门槛，还是温柔的语气，笑道：“对了，你叫什么名字？”
　　赵淑君露出尖尖的小虎牙，歪头笑道：“老师你忘了吗？我和艺阳的名字还是你改的呢！”
　　季明染好奇地看向她，只听赵淑君道：“我是夏子啊。”
　　“……”季明染刹住步子，左手的篮子和抓着何解忧的右手，双双一抖。


第97章 唯有暴富&误会
　　尸骨幻境――基于赵淑君回忆的支线副本。
　　了解到这个, 季明染心里就有谱多了。此时，她正在按照剧本, 给何解忧化妆。山沟里跑大的孩子放牛、爬树、捉泥鳅无所不能，长时间日晒风吹，脸上大多有明显的高原红, 但是赵淑君脸颊却白白的, 鼻梁两侧散布点点雀斑看起来还有些俏皮。
　　何解忧坐在板凳上乖巧可爱，但是说出来的话却没多好听。他们正在讨论到底谁才是副本里的大Boss, 两个人各执一词, 争论不休。事实上, 争论不休的只有季明染一个人。
　　她说：“黄老师、苏老师、村长，赵淑君、赵艺阳, 这些人里总有一个。你不能因为掉进赵淑君的支线里，就怀疑她吧？她那么乖巧, 而且一直在保护我们。”
　　“她保护的真的是我们吗？”何解忧的意思在明显不过，赵淑君只是在保护季明染这个“安箬”的角色。很多时候，过度的优待并不是好事, 也许她做贼心虚, 也许她想要弥补，也许她在极力掩盖内心的愧悔。
　　季明染活动了几下脖子，不知道是真糊涂还是装糊涂, “安箬和赵淑君的关系这么好, 她为什么要害死安箬？”
　　何解忧干脆闭上眼睛, 沉默了一阵子才说：“也许她疯了。”
　　季明染手猛地一抖, 口红歪到她的唇角。她记得，何解忧的妈妈，就是因为奶奶犯病发疯才死的。
　　这话就有点自揭伤口了，季明染莫名觉得，如果再继续聊下去那她就有点咄咄逼人了。于是，她连忙用手擦了擦何解忧的嘴角，说：“不和你争了，等到我死的时候，不就知道了。”
　　何解忧盯着镜子，季明染的手指轻轻地抹过她的唇角，原本的口红印子越弄越红，还疼。
　　她抬起眼皮子，看向镜子里季明染的脸：“你手指能比卸妆绵更好用？”
　　“……”季明染哭丧着脸，她这不是还没适应这种角色吗？毕竟她也是第一次给小孩子化妆。她迅速瞥了眼系统屏幕上的旧照片，一边参考，一边奇怪，也不知道以前的安箬是怎么想的，给自己学生化什么妆？待会还得穿裙子呢。
　　穿裙子！嘿，是要脱了再穿的那种吧？季明染忽然想象着，有一点点期待。她余光掠过大开的衣柜，里面全是安箬的衣服，各种各样的漂亮套装，看起来都是新的，而且大红色的尤其多。
　　何解忧：“你哑巴了？”
　　季明染回过神，连忙用卸妆纸擦拭掉画到外面的痕迹，又拿起唇线笔，转移话题道：“你刚刚不是说，只有两个人一起跳下来才会触发副本嘛！”季明染有些疑惑，“那如果只有一个人呢？难道会被永远困在这里？”
　　她可还记得刚下来的时候，地面都是暗红色的翻腾液体，何解忧站在其中一根柱子上，到处都是满身污垢的“人”。
　　何解忧显然也想到了不太好的事情，眉头一皱。
　　季明染连忙叫道：“别动，眉形都不对称了！”她曲着手指，轻轻抚平何解忧的眉头，又急忙道：“啊我想起来了！我没跳之前，那帮学生好像是要把你埋起来。这么说，如果我没跳下来，你八成就被闷死了。”
　　“哎呀！那我把日记本留给了小金岂不是便宜她了！”季明染嘴上抱怨，神情却惬意非常，她似乎很笃定他们能从这个副本出去，她描了几遍十分满意，又道：“多亏我午饭时间又去了趟赵艺阳家，她家门口那个塌窑好像就是村子里的垃圾坑，要不是我仔细，差点漏掉这个线索。”
　　“你把日记本给小金了？”何解忧突然站起来，吓得季明染嚎起来，“我在刮眉毛！！！我的妈呀，你不怕我戳瞎你啊！”她收起眉刀，放在桌角，后怕地抚了抚胸口，连忙把何解忧按住检查。
　　何解忧一脸不解，“你不是很讨厌小金吗？她害过你。”
　　小金，哦不，孟心。她的确害过季明染，可季明染觉得，能不顾一切只为男朋友报仇的人，其实应该很重感情吧？所有的怨恨，都只是源于太过在乎。当爱人消失，人就会用另一种自以为高尚的情绪代替这种爱意。只不过有的人选择忘记，有的人选择铭记，有的人选择宽恕，而有的人选择怨恨。
　　孟心一直怀疑自己才是何解忧，那她死了，孟心应该会愿意救一救夏子吧？
　　“我都要死了，留着线索也没用。”季明染不敢看何解忧的眼睛，“而且，我可没想过，她能来救我。”
　　何解忧：“所以你跳下来之前，就没想过比赛？没想过奖金？”她记得季明染来比赛，其实就是为了那5000万慈善基金。这笔钱，对于医院和基金会而言，其实很重要吧。
　　“殉葬多浪漫。而且，要是比赛里没了你，我一定会很难过。”季明染笑道。
　　“多难过？”何解忧淡淡地说，殷红的嘴唇，精致小巧。
　　季明染站起身，迎着光处理何解忧脸颊上的眉毛碎屑，“大概，只不过是一场比赛而已了。”
　　何解忧“哦”了声，睫毛轻轻地扇了扇。
　　不知道是腮红的原因，还是别的什么，脸颊白里透红的好看。
　　季明染看了眼任务时间，抓紧开始梳辫子，她怕何解忧坐着无聊，就一直拉着她说话，“你不问问我找的新线索吗？那个日记本看起来还挺重要的。带了密码锁，被丢在赵艺阳家门口的垃圾里。”
　　何解忧突然被提醒，这下她先跟季明染打了个招呼，等到对方收起手里的凶器，才从凳子上弯下腰，从旁边的书包里翻出一个本子，同样的硬纸壳带着密码锁，“你说的日记本是这样的吗？”
　　这下轮到季明染惊讶了，她两只手还放在何解忧头顶，“对！就是这样的！是你的吗？你知道密码？”
　　这种密码锁是由六位数字构成，一般强制拆卸也是可以的。但是季明染拿到线索的时候没来得及拆，所以那本日记在她交给小金之前，都还是完好无损的。
　　何解忧看了眼系统信息，顺利打开日记本，密码是012009。
　　“是我的生日。”季明染愣住，“是安箬的生日，农历12月9日。”
　　[系统提示]请玩家夏子，默写赵淑君的日记，计时一小时开始。
　　说是默写，但何解忧的设备里有语音朗读，只要何解忧跟上速度，在时间结束之前，一字不落地写完就行。季明染心想，她们俩的任务居然重叠了，这下可麻烦，只能何解忧写日记，她尽快弄好妆发。
　　何解忧写完日记过了三分钟，季明染才编完辫子，十八根一根不差，再打上蝴蝶结，和赵艺阳有点像。
　　何解忧忍不住说：“你太慢了。”
　　就是要这么慢啊，季明染表情绷得严肃，但是心里却乐开了花。现实里哪有这样的机会？把自己的喜欢的人精心装饰的感觉，一秒一万年也不嫌长。
　　何解忧看着日记本，突然问：“你有过特别敬仰的人吗？”
　　季明染嘴唇微微张开，犹豫片刻，“有的。”就是你啊。
　　“那如果有人对你许了承诺，却没有做到。你会怎么做？”何解忧看上去很困扰，手指翻着日记的页数，顺手捏住一松，页边的手绘的火柴人瞬间动了起来，从笑脸变成哭脸，最后是一片空白。
　　“你会怎么做？”季明染察觉何解忧的异样，感觉她似乎很纠结。
　　何解忧：“可能会走极端。”
　　何解忧表情总是淡淡的，但不开心的时候总会有点迹象，比如更加不爱说话，更加不爱动弹，更加拒人于千里之外。
　　“怎么了？发现不好的事情了？”
　　何解忧突然远离桌子，走到门口，她静静地站着，嘴唇微抿，看着对面屋檐上停着的一排麻雀，有点发呆。
　　季明染看了眼任务时间，跟着何解忧并排站着，院子里有散落的谷粒，麻雀总是成群结队地扑下来，又呼啦一声离开。有点热闹。
　　“你为什么不爱笑啊？”何解忧其实算不上那种普遍意义上的高冷，熟悉她的人，从不会觉得她桀骜不驯，让人仰望。她骨子里的自我保护意识很强，但是每次遇到危机的时候，她却总是会先质疑自己，然后修正自己的某些情绪。这才让她显得有些冷漠。
　　她的冷漠更多的是一种病态，很多人都会因为这样的外表，远离她。只有季明染敢肆无忌惮地靠近，甚至调侃她，“是不是你笑起来特别丑？不敢露门牙？”
　　何解忧扭头望了季明染一眼，她还是安箬的样子，但是眉眼里的笑意却不曾更改。她含着某种复杂情绪，走回了屋内。
　　在福利院里，爱笑的小姑娘总是最讨人喜欢。可是有时候，你笑得太多，别人就会渴望看你哭，想看你受欺负，想知道你狼狈绝望的样子。就像是一种乐趣。
　　何解忧已经很擅长压制情绪，所以当她拿起裙子开始换装的时候，季明染真的以为她只是一瞬间的感慨，所以才不太开心。
　　换衣服的时候，两个人都没什么互动。好像有什么隐忍不发的心事被人揭穿，气氛有一丝尴尬。
　　“确认一下任务，别超时了。”何解忧转身向季明染道。
　　季明染大概还是笑着的，只不过身后强烈的阳光打过来，她整个人都在阴影里，看不清表情。
　　赵淑君日记本很旧，前面已经写了很多字，每一页的右下角都用铅笔画着两个小人，写着：最爱的X老师。无数个X老师过去，安老师的名字开始固定出现，占了全文的40%，她在这个村里呆了三年。
　　最新的一页上面写着：
　　2018年10月4日天气晴
　　已经两个月没上课了，苏老师说她联系母校志愿者过来，这次有八个人。马上就可以上课了，过完这一学期，我就可以离开这里了。等我上了高中，大学，我一定要回来，像苏老师一样一直留在这里。她一定是因为很爱我们，所以才愿意留下来吧！
　　2018年11月19日  天气阴
　　骗子！都是骗子！
　　你们全都是骗子！
　　赵艺阳说，安老师…
　　日记的最后写的很晦涩，而且似乎是突然停止了记录。何解忧翻开后面包起来的硬纸壳，背面用另一种笔迹写着，“我会永远陪着你们。希望你看到这句话的时候，我们都梦想成真。  ――安箬”
　　虽然只是誊抄，何解忧却觉得每一笔都写的异常悲伤。悲伤，却不知道如何表达，想哭，却又落不下来。这种感觉很糟糕，非常糟糕。
　　“安箬答应说，不会离开这里。”何解忧坐在床头，把日记本递给季明染：“她失信了。”
　　季明染却留意到日记里提到的苏老师，苏老师也是志愿者留下来的吗？季明染趴在炕头，翻了翻后面，竟然没有后续了。日记本是被人扔到垃圾堆里的，右下角像是被污水泡过，呈现出硬梆梆的凹状。安箬写字的那一页却干干净净的。她想，也许赵淑君到现在也没发现吧？
　　季明染沉吟片刻，“如果柳铭他们能根据日记本，找到苏老师。苏老师在这里这么久，她一定知道很多这里的秘密。”
　　何解忧突然道：“如果做不到，就不该给这些孩子希望。”
　　季明染余光掠过何解忧的表情，连忙反驳：“你怎么知道安箬一定是骗他们？也许是误会呢！”
　　误会……如果是误会的话，那安箬的惨死，就更加可悲了。
　　季明染环顾整个屋子，突然想起自己就是这里的主人。何解忧心里有点烦闷，不知道是在踌躇自己的猜想，还是感慨安箬的失信，等她再次抬头，就看到季明染蹲在衣柜下面的抽屉里，正在胡乱翻找。
　　何解忧从季明染翻开的盒子里，看到了熟悉的东西，“这镜子是安箬的？”
　　正是那柄雕花镜，季明染却不甚在意，回想系统给的背景信息，道：“是赵淑君送给安箬的。”
　　她从抽屉翻到了衣帽间，一叠叠的衣服掀起，季明染突然顿住。她仰头看了眼何解忧，似乎在征询意见，手指迟迟未动。
　　何解忧靠近，顺着她的手看过去，最底下的被子夹层里露出半叠红色信笺，上面烫金字体，写着大大的帧
　　“安箬要结婚了。”季明染猛地站起来，脑袋磕在衣柜柜门上，她痛得眼泪都出来了，可是手里却急着翻开里面的帖子。
　　上面写着：
　　新郎：黄业铭
　　新娘：安箬
　　最下面写着“诚邀赵家洼小学学生XXX于11月16日，参加黄业铭先生和安箬女士的婚礼的字样”。
　　季明染放下喜帖，有点发抖。
　　安箬结婚，地点选在村里，但是这些喜帖很明显还没发出去。季明染抬头看向衣柜里整齐的新衣服，突然明白，“这些衣服，都是安箬婚礼上要穿的！她从来没想过要离开！”
　　“也许，安箬是想给大家一个惊喜。”季明染突然想到什么，她拉住何解忧郑重道：“是村民误会了安箬！以为她要离开了，所以害死安箬的人不是因为寻仇！是因为误会了她！”她脑中闪过一个念头，惊恐地看向何解忧，“凶手……凶手是赵淑君？是你――”
　　[系统提示]终结任务开启，请玩家配合完成。
　　副本内的色彩尽褪，整个屋子就像是黑白画，只有桌上的口红、眉刀和蓝色小书包异常鲜艳。
　　季明染被什么东西撞了一下，随着眼皮剧烈一痛，世界漆黑一片。
　　她听到有人磕磕碰碰冲过来，尖锐的金属物抵在她身上，一下一下又一下地使劲划下去，她惊叫一声，一只手挡住眼睛，一只手胡乱去抓周围的桌椅，嘴里喊着何解忧的名字。
　　呼吸声急促而沉重，季明染只能听到自己的心跳声。她受了伤，可是却没有害怕。只不过她的身体似乎不受控制，像是被身上的衣服牵引着，做着某些固定的动作。
　　一切恢复安静。
　　赵淑君的声音突然响起，一声，两声――二十声……无止境地回荡在整个屋子里。
　　她说：“死了，就永远留下来了。”
　　季明染脖子一紧，被人往后狠命一扯，她握紧脖子上的带子，吃力地叫了声，“同样的错！你要犯第二次吗？”于此同时，她的脸上淋下温热的液体，顺着嘴角滑入衣领。
　　黑暗里，桌椅倒地的声音震耳欲聋，季明染脖子上的束缚突然松开。
　　何解忧竭力回应道：“结束了。”
　　而季明染的手指落地，只摸到粘稠的触感。
　　真的结束了吗？


第98章 唯有暴富&复活（捉）
　　完成副本最终任务, 只需满足三个条件：
　　第一，使用凶器眉刀刺伤安箬眼睛；第二, 使用书包背带勒住安箬脖子；第三，产生一具尸体。
　　何解忧身上的装备很大程度上控制了她的行为，前两项她都挣脱不及。此时, 季明染的身上沾满了血迹, 眼下全是汩汩血液，模糊了五官, 看得何解忧有些喘不过气来。
　　她突然想起妈妈无数次自杀的情景, 封闭的空间里, 安静异常，没有鲜血, 却如出一辙的让她压抑不安。
　　随手乱抓的钢笔戳入季明染胸前的前一秒，她产生了一种错觉。自己要杀的, 并不单纯只是个数据构成的角色，而是第二个她最在意的人。她无数次的怀疑和猜想在此刻得到了证实，手腕的力度越来越大, 干脆往回一扣, 大力插-下-去。
　　任务时间终止――
　　季明染的手摸索到何解忧的身体，她回握过来，轻声说：“可以离开了。”艰难的起身, 落地乒乓作响, 季明染伸长了耳朵去扶何解忧, “你怎么了？我看不到, 你告诉我。”她用袖子擦拭眼角，除了沉钝的痛感，就是无论如何也擦拭不干净的墨色，看不见了。
　　“出了副本会没事的。”何解忧轻描淡写道，她嘴角轻轻翘起，大概是想到季明染看不到，所以故意笑出了声。
　　季明染抓住何解忧的肩膀，慢慢下滑到手腕。手环突然吱吱作响。
　　[系统提示]玩家蒋小甜，还有三秒钟离开副本。
　　为什么只有我的响了？季明染扑到何解忧的身前，上上下下地试探，手指被突然支棱出来的硬物挡住，她勉强笑道：“这是……是什么东西？”
　　她话音未落，就听到有东西被拔了出来，季明染的手被何解忧轻轻展开，放了一个东西，“就是这个坏东西，戳到我了，你拿好它，出去了好好看。”她还没来得及说完最后一个字，季明染就消失在了副本中。
　　[系统提示]玩家夏子……
　　大雨磅礴的操场上，每个人都面色惨白，学生们四处游荡着，像孤零零的野鬼。教室里，黄老师在柳铭的胁迫下，说出了当年的真相。
　　“没错，我就是安箬的未婚夫。”黄老师平静地说，他说起了当年的一些事情，感慨道：“其实安箬看似任性娇弱，却是个很有主见的人。出事前的一段时间，她刚联系了慈善基金会，想为这里的学生们申请贫困生基金。她说等我们旅行回来，就在这里结婚定居，留下来为这里的孩子们上课。”
　　黄老师停顿了很久，继续说：“可是，当我带着行李来接人，却听说她几天前失踪了。大山无情，经常会发生灾害，大家都说安箬可能滑下山崖，可能被洪流冲走，可能……我找了半年，不得不放弃。可怜她，到最后连一座墓都没有。”
　　“你留在这里是为了报仇？你知道谁是真凶吗？”时间仓促，柳铭问得很直接。
　　黄老师面色如常，低垂着眼说：“安箬本可以过更好的人生，可她却要坚持自己的梦想。”他忽然抬头看向窗外，“她说这里秀山丽水，孩子们都非常聪明努力，他们渴望知识，珍惜眼前的一切。这些孩子们不应该被放弃。她想用自己微薄的力量帮帮他们。”
　　“其实，我留在这里，不光是为了安箬的梦想。”黄老师冲着柳铭微微一笑，甚至带了点泪意，“还因为，她在这里。”
　　柳铭沉默良久，陷入沉思，直到被拍打教室门的声音惊醒。
　　阿秀拖着快要燃尽的木棒，狼狈至极，喘着粗气道：“小甜活了！但是她出不来！快快帮帮她！”
　　柳铭拔腿就跑，可是沙坑的人一点挣扎也没有。
　　附近的学生们已经聚拢过去，阿秀用烧火棍驱赶着，给柳铭赚取营救时间。
　　半分钟前，季明染恢复意识，却发现沙坑里只有自己一个人，左顾右盼后疯了似的拍打叫喊：“夏子呢？夏子去哪里？”
　　阿秀本来在操场附近找小金，闻言一愣，一半是欣喜季明染终于恢复了意识，另一半却是不知如何说起。
　　此时，阿秀喊了柳铭一起过来。半路上有个同学朝阿秀猛扑上来，一把揪住了他的头发，高声喊道：“叛徒，你是叛徒！”
　　声音幽幽，如烟入骨，缠满骷髅。
　　阿秀甩下书包狠狠撞开，突然发现书包突然轻了很多，里面空空如也，“走开啊！”他推开缠人的小鬼，紧跟着跑到季明染跟前，伸手拖拽她，“柳铭你发什么呆！快帮忙拉她！”
　　然而不管多少外力，季明染都纹丝不动。
　　季明染乖乖地栽在沙土里，略有些走神，随便被人拉拉扯扯。
　　阿秀的棍子被雨水滋灭，黑乎乎地冒着浓烟。他一想到，何解忧掉下坑是为了救他就觉得惭愧难当。可是那一瞬间，他是真的害怕。
　　其实，当时只要他再去跳一次远，考生如期完成考试，整个期末考就结束了，也不会有现在的局面。可是，现在说什么都晚了，他只能尽力去补救。
　　“小甜，夏子她被淘汰了。”阿秀轻声告诉她。大概是心里最不敢想的预设得到了证实，季明染一瞬间更加烦躁异常，“怎么可能！我都活着出来了！”
　　她本就被砂砾淹没了半截，此时得不到其他人的回应，颓然趴倒在地，沙地上的污渍沾了她满脸都是。什么都听不到，什么都不想看，原来难过的时候，真的会毫无理智。
　　一瞬间，她冲动地想，赶紧被淘汰吧！什么责任啊，荣耀啊，坚持啊，都不要了！可当她感觉到手里握着的东西，心里就又冒出了一个声音，“她说的话，你忘了吗？你要辜负她的期待吗？”
　　季明染盯着手里的笔，红色的钢笔，没有带笔帽，金属的鼻尖沁出点点红色――这就是考试批改试卷要用的红笔吧？
　　“安老师说过，化了妆就不能哭。”赵淑君从水房缓缓走来，但是她的声音却像是从头顶砸下来。季明染的手握得更紧了些，把钢笔贴近自己的胸口。
　　柳铭看到赵淑君挪过来，诧异地看了眼阿秀，“你不是说她回家了吗？”
　　阿秀连忙摇头，表示不清楚怎么回事。
　　赵淑君旁若无人地走到沙坑前面，蹲下身对季明染笑道：“老师，你朋友好像偷了我的东西，你知道吗？”
　　赵淑君说这句话的时候，阿秀瑟缩到了柳铭背后。
　　季明染沉默着，仍旧趴在沙地里，就像是在和赵淑君对峙。
　　柳铭四下看看，悄悄问了句：“小金这么久没出现，你看到她了吗？”
　　阿秀摇摇头，他把学校的每个角落都找遍了也没看到人影，他又往后面退了几步，柳铭感觉他似乎在害怕，就轻轻地拍了拍他的肩膀。副本世界太容易迷惑人了，即使柳铭清楚阿秀只是角色，也许他的真身是个彪悍的男人，可是他还是忍不住关照道：“别怕，我会保护你和小甜的。”
　　柳铭说着，悄悄拿出了自己的武器，那是个凤凰似的弩，上面是密密麻麻的古文字。
　　“坑里的那具尸骨是你弄走的吗？”阿秀拉住柳铭的衣襟，悄声询问。柳铭再看向季明染的位置，这才意识到并不是沙土掩埋了尸骨，而是尸骨不见了。难道是小金？柳铭怀疑。
　　赵淑君蹲在这里，所有的学生，包括赵艺阳都聚拢过来，他们站在她的身后，手上重复着同一个动作。柳铭感觉阿秀的手一松，扭头就看到他也高举双手，沙土从他的指缝楼下，连绵不绝。
　　他打了个冷战。难道，安箬死的事情，这里的孩子都知道？柳铭不由心惊，再看向赵淑君说不清的毛骨悚然。难道是这些孩子，帮着赵淑君一起掩盖了杀人的罪名，把人掩埋起来的？
　　沙坑里的尸骨就是安箬！安箬其实一直都在学校。
　　黄老师不知道什么时候出现，站在赵淑君的身后说：“淑君，有人要见你。”
　　赵淑君不为所动，头也没回道：“黄老师啊，蒋老师好像不喜欢我呢。”
　　“老师很喜欢你。”陌生的声音从黄老师身后传出来。
　　除了季明染一动不动，其他人都诧异地发现，黄老师的身后站着一个长发女人。女人穿着红裙子，面容姣好，她伸出的手指上涂着漂亮的指甲油，她微微俯身，双手落在膝盖上莞尔道：“淑君，还记得老师吗？你和艺阳的名字，还是我取的呢。”
　　“艹！”阿秀高举着手，惊叫道：“这这是安箬吗？她怎么活了？？”
　　小金的声音由远及近，她手里拿着喜帖，拿着被赵淑君丢弃的那本日记，大声道：“赵淑君！你误会安老师了。”
　　柳铭被小金提醒，也连忙说：“对！黄老师也可以作证！”他期待地看向赵淑君。
　　然而赵淑君却完全不信，“不可能！安老师已经死了！你们是骗子，你们都是骗子！”
　　群声骤起，犹如天道。
　　安箬站在原地，明净的眼神纤尘不染，她抬头看天，天上乌云尽散，垂眸望向一众学生，他们的面容也渐渐恢复了血色。
　　她走近赵淑君，不管她如何挣扎恐吓，仍旧握住她的手，说：“你看，老师还在，所有的一切都是噩梦。”
　　赵淑君的手冰冷刺骨，而安箬的掌心却是暖的，温暖侵-略至心肺，迅速晕开，她突然想起了很多快要被遗忘的记忆。破旧的作业本，娟秀的字迹，漂亮的红色钢笔。以及，那一天，安箬说，“明天是个重要的日子，我们好好打扮一下，好不好？”
　　赵淑君的眼角有些湿润，沉默了不知道有多久，瘫倒在地上开始哭泣。
　　对不起对不起，无数对不起在周围响起来。
　　晚上补考结束，季明染把钢笔交给了柳铭，“你们走吧。”
　　柳铭欲言又止，拉着小金和阿秀把试卷抬到了操场批阅。
　　赵家洼其实是很漂亮的，山野青葱，绿树青荇白云环绕。
　　夜晚的星空明净如许，安箬和黄老师，带走了所有的学生，除了阿秀。此时，季明染却没有赞叹眼前好风景的心情。她其实知道怎么获救，可是看着眼前三个人，她总觉得心里缺了很多东西，不想动，一点儿也不想动。
　　小金将她遇到安箬的事情说了一遍，有些焦急道：“安箬是在下葬尸骨的时候，突然活过来的。我刚刚又去墓地附近找了很久，没有遇到其他的线索。怎么办？”她看了眼手环，因为已经通关，所以副本只剩下十分钟的休整时间。
　　时间一到，季明染还没被救出来，就相当于被淘汰了。都通关了，太不值了。
　　而且……小金心有不安，看着季明染的状态更加恼火，“你是说不了话？还是怎么回事？你们遇到了什么事情，总要告诉我们吧？说不定有什么线索可以救你。”
　　小金有着比别人更想要救她的心，表现得也更加急切，柳铭见状也叹道：“可能是遇到了什么可怕的事情没缓过来，要不然……”他咳了一声，大家都明白他想说的话。
　　要不是很凶险，夏子怎么会死掉。
　　“唷！”有高跟鞋的声音哒哒哒响起，十厘米的恨天高戳的湿漉漉的操场满是小坑，“还有三个人活着啊？”众人看直了眼睛，目送来人走到沙坑前面，她脱了高跟鞋拎在手里，朝坑里的人笑了笑，“哦，土里还埋着一个？”
　　季明染还以为是自己幻听，忍了很久，终于僵硬着抬起头。
　　何解忧一身小套装，赤脚蹲在沙坑边上，笑吟吟地望着旁边呆若木鸡的三位玩家说：“各位，有没有口红，蒋老师需要补个妆。”
　　颓了很久的阿秀突然坐起来，眼神锃亮，“我我我我我有！！”
　　这是他四处找小金的时候，在赵淑君的房间里发现的，原以为是不起眼的小线索，没想到竟然是最后一根救命稻草。
　　后来，阿秀不止一次问自己，为什么那一刻会毫不犹豫地拿出来救人？毕竟，如果他不拿出来，可以少一个强劲的对手。他想了很久，还是觉得，应该和欠人情无关。
　　*
　　副本结束的时候，比赛时间也刚巧结束。全服第一个红色副本，通关时间六个小时，直到第二单元最后一轮，这个记录都无人超越。
　　和季明染他们一起进闯关的，还有紫色副本、棕色副本，青色副本、还有黄色副本。一共40个人，成活率只有22%，红色副本存活人数最多，五个人，青色副本只有一个人活着出来。
　　季明染把手环连接在电脑上，看自己的比赛成绩的时候，还有些后怕，“你要是没回来找我，这次副本的淘汰率大概能再高点。”
　　何解忧一手捂住耳朵，拇指像是在调整耳机，道：“本想彻底休息，一眨眼又被送回来，还真有点失落。”
　　季明染从椅子上滑下来，面向何解忧蹲着，她托着腮满脸坏笑，“你失落吗？我怎么记得你复活回来的时候，满脸都是得意？哎，你跟我说说，你是怎么知道改变幻境结局，安箬就能复活的呀？”
　　季明染想起离开副本的最后一幕：朴素的村庄，认真听课的学生，坚守岗位的老师，一派安然美好，就觉得在幻境里最后的拼死一搏是值得的。
　　她当时被何解忧刺瞎了眼，也根本不知道最终任务的具体情况，她看向何解忧，连忙又问：“万一你自己死掉了，安箬也活不了，怎么办？”
　　"哪有那么多假设。"何解忧手指微顿，将电脑屏幕转了一点，手指戳了戳季明染的心窝，“不是你说的？同样的错误不能犯第二次。我只是按着你的想法做了而已。”
　　季明染矮下身去，看着何解忧的眼睛，恍然大悟，“那这么说的话，你自杀的时候，并不知道系统会让你复活？”
　　何解忧：“不知道。”
　　那何解忧岂不是冒着风险救了自己？季明染还没来得及感动，就看到何解忧抬手噤声道，“我一个官方仿真NPC，其实是拥有‘无限复活卡’的。”她微微俯身，用额头轻轻地磕了下季明染的前额，笑说：“你跟一个NPC计较什么生死。”
　　那也是生死。季明染想着，很不服气地跑到何解忧身后，伸手抓了抓她的腰，笑道：“这位NPC小姐，我可是个斤斤计较的人，为了惩罚你涂口红涂得那么久，我有个游戏，想和你做一做。”
　　副本最后，救季明染出坑的关键，就是那支口红。安箬特别爱美，所以出门一定要精心打扮，季明染代替了语文老师的身份，相当于安箬在副本世界的影子。所以，当她补上唇妆，就可以获救。
　　只不过，何解忧涂口红，涂得太久。季明染有些记仇。
　　何解忧被季明染闹怕了，缩了缩肩膀，偏头看了眼笔记本，一本正经地提醒道：“别闹了，我开会呢。”
　　“开会？？”季明染惊了。
　　那刚刚他们聊那么多……该不会被听到？这可不太好，季明染乖巧坐好，一瞬间端正的像是正在聆听□□的学生。


第99章 唯有暴富&算计
　　第五竞赛单元结束后, 狄拉大陆盛况空前，高楼小筑拔地而起, 天上飞的地上爬的，还有像季明染这种再升级也只是基层劳动者的活物到处都是。而且，随着玩家的数量减少, NPC越来越多, 很多NPC和玩家互动比真人还要有趣。
　　季明染也是在经历了很多副本之后，才意识到, 原来副本的难易程度是按照颜色排序的。
　　红橙黄绿青蓝紫, 36个副本都是以这七种色调为主干, 延伸而来。其中，红色系副本的难度最高, 而且会有死亡事件出现；橙色系的副本会有危及生命的情况出现，比如瘟疫、自然灾害、遇到僵尸女鬼之类；剩下的其他副本剧情都不会出现人命事件。
　　比赛到尾声, 按理说比赛的人数应该越来越少才对，但很奇异，从第四单元开始到第五单元结束, 比赛的人数从46缩减31, 竟然只淘汰了15个人。其中还包括一些不可抗因素，有两个人因为自身原因退赛。
　　有位男玩家表示身体有恙，论坛里有人吐槽说, 他肯定是收了谁的好处, 腾位置。另一位就更加意外, 令人百思不得其解的点在于, 他是易陈。易陈离开后的第二天，系统就公布了他的游戏角色，并且做了注销处理。
　　易陈总榜排名十六，比上不足比下有余，绝不至于让人绝望。骤然退赛，其中的缘由就十分惹人猜度。再加上这人平时仗着说话漂亮，出手又大方，可谓是“广结善缘”。因此，很长一段时间，论坛里都在讨论他退赛的原因，不光阴谋论，还有些八卦轶事。
　　这些帖子看在眼里，实在是令人发笑。在这一众玩家里，季明染是唯一一个知道内情的。因为退赛前夕，易陈特意找了季明染辞行。
　　那天，天气很不错，岛上的芭蕉树油绿油绿，季明染坐在门口喝着椰汁乘凉，何解忧回国处理公事。
　　“有两件事我想跟你们道个歉。”易陈斜倚在木桩上，神态太悠闲，显得这个道歉毫无诚意。
　　季明染正闲得发慌，就耷拉着耳朵听他说话消磨时间。
　　易陈一开口就直接爆马，吓得她差点呛到，“你干嘛跟我说这个？我们还没熟到这种程度吧。”
　　魔术师，是易陈的角色，听说是在一个马戏团副本里拿到的，善用技能：变幻外形。但是每次变化都要耗费大量铜币。典型的氪金专用角色。季明染心想，还挺适合易陈这家伙的。
　　“之前，孟心用玩家信息跟我做交易。”易陈轻笑一声，继续他的陈述，“你们不想知道，孟心是怎么变成你的样子，骗何小姐进去的吗？”他抬起手环，上面是他的所有技能和包裹详情，“[变脸面具]是我卖给她的，我算是她的帮凶。”
　　季明染从椅子上坐起来，抱着椰子有些不解。易陈这个时候说这些，让她心里冒出一个不太可能的念头，她清了清嗓子，试探道：“易先生，你知道什么情况下，坏人才会吐露真心，忏悔不已吗？你可别告诉我，你要改过自新，重新做人。”
　　易陈猛地抬眼，干笑道：“怎么？舍不得我改邪归正？”
　　反正比赛之后也没有交集，季明染倒是一点儿也不怕得罪人，“我可还记得你前女友呢！她最近风头正盛，广告代言都快挂上岛了，你要是情话多的没处放，找她啊！一个装模一个做样，般配死了。”
　　“怎么听着你这是恨乌及乌？”易陈总是一副笑模样，打量着季明染，道：“你跟她能有什么过节？”他笑着看了一圈院子，“真有这事，何小姐知道吗？”
　　季明染瞪了易陈一眼，觉得他心真是大，“你这人很奇怪啊！你女朋友前脚跟你分手，后脚就去招惹别人！你都不生气？不在乎？好歹也是正牌女友。”她嘀咕了句，还有人喜欢戴绿帽子？
　　“有什么可气的。”易陈态度坦然，也许是天气太好，他竟然想多说一句，“我也算是负责，可惜这女人啊太贪心不知足，还想干涉我的决……”他突然顿住，朝季明抬抬下巴，笑道：“不说她了，问你个事。”
　　“什么？”季明染懒懒地问。
　　易陈突然道：“你和何小姐的事情，是真的吗？”见季明染不动声色，又补充道：“国内新闻都上过了，真当我是瞎子聋子啊？”
　　季明染眉头微皱，看得易陈十分满意，“你放心，何小姐的身份。”他比了个手势，“是个秘密。”
　　易陈早就知道何解忧的身份了，要是想爆料早就说了，这个季明染倒是不担心，反而是孟心手上那份游戏角色和玩家的对应名单……
　　季明染吸了口椰汁，目光落在易陈的身上，易陈连忙摆手，“孟心的那份名单，我绝对不会曝出去。”但是，孟心自己，他就不能做主了。但这件事，其实意义并不大，毕竟剩下的玩家不多，盲猜也能蒙对一两个。
　　易陈原本买这东西，也是想后期派上用场。可没想到人算不如天算，他竟然要以这种方式退场。
　　季明染琢磨着，突然想到一个点，“所以，孙巍其实是你安排的人？”
　　易陈笑着摇了摇头，缓缓道：“我哪知道孟心买道具是去害你们俩。这种事情本来就是违规，我怕受牵连，所以许诺孙巍1000铜币，让他去副本里看着点你们，尽量不要出事。没想到你们没事，他倒是死了。”
　　“第二件事呢？”季明染明白了原委，这些天悬着的一颗心也放了下来。她重新躺回座椅，看太阳西沉，有些催促。
　　易陈站起身，拉了拉衣摆，准备要走的样子。
　　“第二件事何小姐应该很清楚，你问她就好。希望以后见面，季小姐不要怪我。”
　　“好了，话说完了。”他拍拍手，抬头看了眼天空，别有意味道：“下次见面，就不知道是什么场合了，祝你和何小姐好运。”他挥挥手离开，搞的季明染云里雾里。
　　第二天吃饭，季明染无意中提到这件事，何解忧才说：“易陈的确是狮鸣副总，但是，这位先生并不是。”
　　“他用的假身份？”季明染有些吃惊，当初路b跟她提的时候，特意介绍过易陈的名字。参加比赛审核那么严重，不可能冒名顶替吧？
　　何解忧：“他参赛的名字叫陈一Z。”
　　陈一Z，季明染觉得这名字有些熟悉，但是一时突然没想上来。
　　何解忧：“狮鸣游戏原本是国内老牌游戏公司，后来经营不利被SP收购，SP收购狮鸣后保留了品牌的名称，重新规划，不到五年就跻身国内三强。”她抬眼看了眼季明染的脸色，“陈一Z，就是SP的公子爷。”
　　“感情就我一个人被骗！？路b那混蛋，从一开始就在利用我帮陈一Z掩饰身份？”
　　商业大佬的独子，风流大少，啧。她原来还很好奇，路b怎么会那么巧，就在自己要参赛的时候，突然就认识了对头公司的负责人，又挑那种时候，专门和自己强调易陈的身份。
　　太过分了吧！季明染扭头就说：“这些商人都是人精！我就这么被算计了！”
　　何解忧懒懒地抬起眼皮子，似笑非笑地看着她。
　　季明染这才意识到，“你早就知道？！”那你还看着我这么长时间出洋相！她突然想起何解忧提过，预备赛的时候狮鸣那边混进来一个人，她当时还以为说的是易陈，后来事情结束，赛事又紧张，她也没仔细想。
　　这么久了……季明染觉得自己丢了大人，气的耳根子都红了。
　　何解忧一本正经道：“我是比赛的主负责人，当然知道。如果不是陈一Z主动告诉你，就算你问我，我也不一定会说。”她往后靠了靠，道：“商人不光会算计，还要有底线。”
　　季明染哭丧着脸，饭也不吃了，咕哝道：“我去找陈一Z算账。”
　　何解忧给她叉了一块水果，慢悠悠道：“他退赛了。”
　　“啊？”她手一抖，水果掉回碗里，真的被自己猜中了？季明染头有点焦。
　　何解忧正色道：“119位选手，只剩下不到30个，陈一Z出了名的不务正业，但是能到这种程度，说明他还是有些实力的。这个阶段退赛，无非是遇到了棘手的事情。听说前段时间，SP内部出了点状况，陈一Z不可能坐视不理。”
　　“那岂不是很可惜。”季明染突然有点同情陈大少了，半途而废，功亏一篑。
　　何解忧却失笑道：“傻，你以为他真的缺那点钱？”见季明染来了兴趣，只好解释道：“Onion的比赛筛选极为严格，满赛场都是业界精英，从未露过面的低调名流更是不计其数。你不觉得，这是个积累人脉的好渠道吗？”
　　季明染有一点懂了，怪不得陈一Z平时交际那么多，“我说呢，他坑了咱们，怎么雇了孙巍来帮我们！原来是怕自己出场得罪人啊！”
　　太复杂了。季明染突然觉得，简简单单做个小演员挺好的。
　　“多吃点。”何解忧指了指一大桌子饭，“下次不让他们送这么多了，你吃的跟蚊子似的。”
　　季明染收起碗筷，迅速离开了座位，“蚊子除了腿和我一样长，哪比得上我。”
　　何解忧似乎真的在想，擦了手按铃收拾后，说：“都咬人。”
　　季明染：“……”
　　*
　　由于玩家人数越来越少，官方根据目前的比赛实绩重新分配了房间。
　　季明染不得不和何解忧分开住，后来听说这事是何解忧安排的，就有点郁闷，“早知今日，何必当初啊。”
　　“你是不是已经忘了，你在和谁说话了？”他们正走在去基地的路上，满地都是人，除了玩家，还有一大批的NPC扮演者们。
　　季明染甚至还看到了熟人，那个预备赛的时候的阿细娜。
　　于是，当何解忧灵魂发问的时候，季明染跑过去跟人套近乎去了。再回来，话题已经过了，季明染感慨道：“FML真有钱，这些NPC竟然都是专业演员？下次，我也给你演一波。”
　　何解忧：“你现在不就在演吗？”
　　季明染：“……”怂了怂了。
　　第六竞赛单元开始的时候，36个副本基本上都被闯了一遍，论坛里也就几个副本的难易程度展开了大量的讨论。季明染半真半假的看了一遍，底下很多评论都说要避开那几个特别难的，一时间游戏内的蓝靛紫三个色系的副本十分抢手，等到季明染慢悠悠爬上游戏的时候，绿色副本都没多少了。
　　因为每个副本的最终得分，是用来在狄拉大陆兑换铜币的。这段时间季明染刷了不少副本，所以在大陆也拥有了属于自己的房间和店铺，顺便花了点心思，搞了一个类似于当铺的业务，专门给玩家们做生意搭桥牵线，赚点中介费。
　　当然，这件事情，其他玩家都是不知情的。
　　游戏世界从单纯的闯关变得日常化很多，玩家也渐渐分成三种。
　　一种是纯刷副本赚铜币，危险却高收益；一种是采集任务赚点小钱，只图个安全，后期出大招；还有一种就是两者兼顾，追求一本万利。
　　由于这三种观念，促使玩家慢慢聚拢成了三大势力。游戏内[势力]功能开启后，强硬的[呼啸庄园]，比较佛系的[菊花寨]，还有[王权富贵]三足鼎立，成为了众位玩家的势力支撑。
　　“听说有人要和排行榜第一那位打擂台。”季明染蹲在自个的家里给何解忧发消息，他们这段时间一直分开行动，所以联络只依靠消息，“你要不要凑凑热闹？监察一下？”
　　好半天，何解忧才回了句：“我在副本里。”
　　好吧，一句话终结了话题。
　　[系统通知]玩家猎手向您发出PK邀请，是否进入［绿灰副本］？
　　“孟心邀请我PK，先不聊了哈。”
　　这一次，她没有停顿，秒回：“等我一起。”
　　“……你不是在副本里吗？”
　　季明染连忙表示，“放心啦，上次[红色副本]之后她消停多了，不会有事的！”
　　结果她字都还没发完，就听到大厅上的公告道：恭喜玩家桑蚕精灵通关［灰白副本］，得分71，兑换铜币710枚。
　　季明染：“……”厉害，自己先跑出来。
　　其实副本是可以单独通关的。只不过，季明染第一个副本的时候，大家都没摸透游戏规则，再加上碰巧又是最难的，所以通力合作，最后才能找到出口。一般组队进副本都是图个保险，当然也有进去混分数的，有的大佬就喜欢特立独行，有的人也不介意带个尾巴，但是都要按照分值收费，一分等于10铜币。
　　一般人都不会拒绝和队友合作，毕竟联络感情又赚钱，就算死了也没关系。这样一来，就显得独行侠很容易被孤立，而何解忧因为总是自己跳坑，所以在游戏里的“名声”不太好。
　　季明染看着大屏幕上，她的状态更换为休息中，就有些好笑，“这下好了，你队友又要偷偷骂你薄情寡义了哈哈哈哈哈！”
　　何解忧正在家里重置装备和药，他们俩家隔得还挺远，毕竟阵营不同。
　　“我在副本等你，你快来。”何解忧发的消息。
　　季明染嘱咐阿萝看好家，就连忙雇了一只小孔雀载她过去，结果一露面就看到了老熟人。
　　“狸猫啊！”这是丝丝，在角色赛遇到过的玩家，之后合作过几次，身手很不错。
　　丝丝瞧见季明染过来，连忙拉了拉她说，“第二名也在。”
　　季明染佯装镇定，心里有点小期待，听说第二名是个女玩家，这么一来，目前四个人竟然都是女孩子？她刚想完，就过来两个男玩家，“缺人吗？我们两个人。”
　　第二名的角色是侠女，大家看到她40%的状态都在旅游、泡澡或者就是打麻将，但是钱数就是贼高，感觉很懂规则。她头也没回，直接说：“六个人开？”
　　因为只是灰绿副本，不算太难，所以人数不满其实也没事。
　　季明染随即道：“还有个朋友，马上到。”
　　孟心匆忙过来，还拉了个老熟人阿秀，阿秀朝季明染打了声招呼，又看到何解忧，眼睛一下子就亮了。所以，当他听到侠女催说“准备好了没”的时候，整个人的表情都有点古怪。
　　额……这不是青铜局吗？怎么配置的都是钻石选手？？？


第100章 唯有暴富&八胞胎
　　季明染一进副本就发觉自己变小了, 细胳膊细腿，细细白白的皮肤上罩着□□层昂贵的布料。
　　这次是个贵族身份？季明染唇角微扬, 提起裙角，刚看到衬裙下面露出的半截鲸须笼子，就听到有女仆喝止道：“四小姐, 失礼了失礼了。”
　　哈？季明染的手被人按了下去, 她扭头看了一圈，确认房间里的确没有男人, 这才问女仆说：“我在自己房间提溜自己裙子, 也算失礼？”女仆闷声不语, 大概也在吐槽这里该死的规则，她教着季明染将手交叠起来放在小腹, 就再也不动了。
　　季明染沉吟片刻，“我刚刚那个失礼, 扣分不？”女仆腮帮子一鼓，有点想笑，“不扣的。”
　　说到这儿, 女仆回头看了眼时钟, 慢悠悠道：“琼斯夫人跟夫人在客厅说话，您得赶紧换好礼服，待会见客可不能失礼。”
　　季明染感觉近来几个副本的NPC越来越灵活, 她盯着女仆看了一会, 直到看得小姑娘满脸通红, 才放松下来, 开始跟女仆套近乎。女仆刚开始还是拒绝的，可是季明染又是塞吃的，又是给打赏，她大约也觉得主人给仆人些好处不算违规，于是断断续续漏了几个关键点。
　　珀波尔德庄园最近要举办一场别开生面的舞会，庄园的主人莱娜邀请了众多亲朋好友，以及名门望族的小姐们。季明染的身份，就是庄园主人莱娜的女儿，排行老四。今天来的这位，是母亲的闺中密友，琼斯夫人。
　　而她现在被堵在房间，就是为了老老实实地穿上礼服，去见这位母亲特别重视的客人。
　　“琼斯夫人也带了她家的八位女儿过来，听说他们家小姐古怪的很，夫人让小姐见了面别露了怯。”她一面嘱咐，一面站在季明染身后，掀开上衣，用膝盖顶住她的后腰，双手使劲拉了把鲸须撑子上的长带子，带子越拉越紧，季明染的腰越来越细。
　　季明染嗷了一声，忍着坠痛感，抱怨道：“轻点，我要窒息了――”
　　“小姐忍耐点。”女仆毫不迟疑，又勒紧一圈，喘着气道：“咱家的小姐不能让别人比下去，裙摆一定要大大大大，珠宝一定要耀眼夺目。哎……小姐别愣着，快把手套戴上，时间差不多了。”
　　季明染哭丧着脸，“你是说，我那几位姐姐都要穿这玩意？”
　　女仆笑道：“那是自然，八位小姐的装束各有千秋，咱们家不缺这些。”
　　八位……女儿？！季明染忍不住怀疑，都是亲生的？这念头一闪而过，想到其他人和自己境遇差不多，季明染终于心理平衡了点，但很快她就意识到一个问题，诧异回头：“不对啊，我没有两个哥哥吗？”
　　女仆略显惊异，“夫人只生了八位小姐，哪来的哥哥？小姐您睡懵了吧？”她笑着撂下衣摆，将衬裙一层一层地弄整齐，然后嘱咐季明染说：“待会我喊小姐出来再出来，千万别来早或来晚，让琼斯夫人笑话。”
　　季明染目送女仆离开，只觉得自己的腰都要断了。她正要挪去床头，突然听到房门一响，吱嘎一声，一群青春靓丽的金发小女孩立时涌了进来。
　　季明染将坐未坐又匆忙站起，立时把腰闪了。
　　“我的妈耶！这里的女仆太罗嗦了。”带头进来的是丝丝，他们早就穿好了礼服，一个个翘着大裙摆挤进门，活像是一群肥鹅。
　　孟心的裙摆大到离谱，进门的时候多亏最后的何解忧推了一把，才勉强进来。丝丝抢占了沙发躺下，然后说：“我头晕，感觉都喘不上气，这东西我们不能脱了吗？我好难受。”
　　“脱不掉。”靠窗的红衣服女孩子说，“我们俩试过了，斧头都砍不开。”
　　丝丝：“……”说话的正是两位男玩家中的一个，其他人都不禁脑补了那个画面。
　　季明染忍不住偷笑了一下，“那个……男玩家变成女孩子？也许这是个知识点。”红裙子女孩排行老大，个子比其他人都要高一点，她一副不耐烦的样子，斜倚在窗台，“见鬼！以前没遇到过这种情况，也没有修正性别的提示。”
　　孟心按着大裙子立在地毯中央，细想道：“我刷过一个副本，玩家为了贴合剧情，全部都变成了僵尸。”她看了眼自己身上的比其他人更繁复沉重的裙子，叹道：“这么想，还能好受点。”
　　“这不跟裹足一样吗？”丝丝抱怨着，抚着胸口不停地吸气，“我可能还没来得及通关，就要被憋死了。”
　　孟心说：“总会有办法的。”
　　接下来的，大家就到底是分头行动还是团体行动，做了决策。这次的几个玩家，除了两位男士和第二名的侠女，大家基本都比较熟，所以决定团体合作的时候，几乎没有人反对。
　　这么多熟人，也算得上是开黑了，再艰险也不会比红色副本更危险了吧？季明染想着，也介绍了自己的名字，道：“我们既然有排行，就按照排行叫吧！”
　　“行。”侠女排行老二，率先同意。何解忧是老五，也没有反驳，剩下的是和老大一起进来的男玩家宫廷画师。在座的所有人都知道他，因为他是游戏铜币排行榜的最后一名，也不知道老大为什么要和他组队。
　　画师说：“那我就是小三？？你们不觉得这么喊很别扭？”
　　“那就三儿。”丝丝起哄，但是听着咋那么娘。
　　“称呼罢了。”老大发话，拍了拍他的肩膀，画师勉强道：“叫老三吧！”
　　最后的排行结果如下：
　　教师：老大
　　侠女：小二
　　宫廷画师：老三
　　季明染：四儿
　　何解忧：小五
　　丝丝：小六
　　孟心：小七
　　阿秀：小八
　　他们刚商议完，就听到女仆呼啦啦涌上来，堵在楼道口说：“小姐们，夫人有请。”
　　八个人立刻站起来，一个个漏鱼似的出了门。
　　门口的女仆手上高举着一把黑伞，每个玩家都有不止一个女仆扶着。季明染这才明白，原来宫廷淑女们有那么多仆妇，其实并不是排场，这她娘的是真的走不动。庄园面积很大，分为五个区域，小姐们的住的小城堡在花园的后面，坐马车只需一刻钟。
　　路上，女仆开始叮嘱，“琼斯夫人是个挑剔的女人，小姐千万不要失礼。夫人昨晚叮嘱的，小姐一定要好好待客，客人想要什么一定不能拒绝。”她说着说着好像有点心慌，马车突然颠了一下，她就急忙朝着马夫吼道：“走这么急赶尸去呀！怎么越老越不会办事。”
　　季明染苦笑，总感觉这里的女仆过的比小姐还舒坦……
　　下了马车，季明染赶紧挪向何解忧。何解忧正被一圈女仆围着，似乎是头发有点乱，拿镜子的，挥舞梳子的，乱成一团。
　　季明染还没挤过去，就被半路截出的丝丝拦住，“你老往小五那边凑什么？排第二的在前面，和你关系好的不是我吗？”丝丝硬是挤着大裙摆凑到季明染耳畔，说：“小五可是出了名的独狼，她不会帮我们！我们别理她了……”
　　季明染微微侧身，朝何解忧挤了挤眼睛：看吧，就说你名声坏了……
　　“……”何解忧伸展着胳膊，被女仆重新检查，满脸不悦。
　　知情人孟心站的远远，看着丝丝和季明染说话，冷笑一声，“人家关系好着呢！”
　　她也是最近才知道桑蚕和农夫分别是何解忧和季明染，但是最冲动的时候已经过去，剩下的只有浅淡的不屑。大家相安无事最好，但是遇到这种相约PK的状况，她也不会因为之前的种种手下留情。
　　玩家PK玩法，有个特点，如果一方比另一方比分高，那么比分的差值就会算到赢家的分值里。季明染和孟心就是PK模式的玩法，这是他们之前就约好的，所以这次孟心邀请，季明染想都没想就答应了。
　　“菊花和呼啸的人关系能好？”丝丝笑到抽筋，“你怕是不知道这俩家最近打成啥样！”她想了想突然记起来，她和孟心都是王权富贵这个阵营的，不免就有点嫌弃，“我怎么会有你这种小师妹？”
　　还没进屋，丝丝和孟心就暗搓搓吵了起来。每位小姐都被女仆们重新检查了一遍，才按顺序站好了等着入席。何解忧正在琢磨怎么脱掉这身枷锁，身后有人突然贴过来，说了声：“你穿这个真好看。”
　　嗯……何解忧摸了摸耳朵，突然觉得，算了吧，这样穿也挺好的。
　　女仆通报完，请了各位小姐们进屋，客厅里装饰典雅，上首坐着的就是他们的母亲莱娜，看起来雍容高贵，身上那件哥特式暗红色洛丽塔，衬得她腰肢曼妙，宛若少女，巨大的帽檐遮住半张脸，只露出暗红色的嘴唇，她正拉着一位贵妇的手说着：“安妮快看看，这就是我家的八个女孩子，最小的还没满10岁呢！”
　　此时，老仆人高举着一把大黑伞快步走到走廊，跟门口的女仆悄声嘱咐，很快就有消息递了进来，“夫人，琼斯家的小姐们也到了。”
　　安妮这才高兴地站起来，“我女儿们贪玩，听说你家花园漂亮，非要先去逛一圈。”她话还没说完，就看到八个一模一样的女孩儿怀抱着各色各样的花朵奔跑了进来，女仆们纷纷劝解，“小姐们，这里可不适合赛跑。夫人最怕这些灰尘了。”
　　然而莱娜却含笑道：“安妮，你家的女孩子真精神，你看我家那八个，垂头丧气，好像我虐待她们似的。”两个贵妇说笑着，又聊了起来。
　　季明染他们排成一行站在桌椅的前面，呆若木鸡。不对啊？女仆不是说琼斯夫人最苛刻了，最注重礼仪？怎么他们守规矩，反倒成了傻子了？老三终于忍不住了，一屁股坐在了椅子上，伸手端起了茶盏。唔，终于有点主人的感觉了，只不过这水……他抬起杯子，往下倒了又倒，咦怎么倒不出来。
　　“爱丽丝！”莱娜夫人突然发怒，“客人还在！谁教你的规矩？”
　　莱娜的话音刚落，所有人都看到了无处不在的评分墙――被叫做-爱丽丝的老三，被扣了5分。低级一点的副本初始分只有60，所以这一扣，老三就成了第一个不及格的那位。
　　比分低于60分会怎么来着？季明染摸了摸下巴，看着自己的“三姐姐”，无比同情。
　　“让孩子们自己去玩，咱们姐俩说会悄悄话。”安妮女士没事人似的，转身就跟自己的八胞胎使了个眼色。
　　八胞胎瞬间跑过来，把自己玩腻的花束塞进玩家手里，笑嘻嘻地姐姐妹妹地称呼着。
　　这下，没有莱娜的发话，大家都没动。
　　“去吧，好好玩。”莱娜笑的慈爱，只不过这副好面孔只是针对客人的，转而就朝着自己的孩子们怒道：“要是惹客人们不高兴，我就打死你们。”
　　这话放在寻常，父母也会挂在嘴上，但现在莱娜一说，老三感觉自己菊花紧了紧，连忙绷直了身体对面前的小妹妹笑道：“我带你去花园逛逛吧！”
　　客人闹成一团，撒泼无礼让本来就行动不便的玩家们更加为难，于是她们看着客人们把花园糟蹋了一遍之后，干脆各自带了一个回了房间。房间里能怎么闹？难不成他们还能把天翻个个？总归是客人，不至于太过分吧？毕竟安妮是个非常注重规矩体面的女士。这句话，是女仆亲口说的。
　　十分钟后，季明染看着自己屋被砸的稀巴烂的花瓶，破罐子破摔地叹道，“这八胞胎，可比怪物难缠多了。”
　　季明染带回去的客人也是排行老四，一进门就开始翻箱倒柜，喜欢的东西就自己抱在怀里，遇到更喜欢的就直接砸了。这会要这个，那会又要那个。直到她的目光落在床上，季明染正瘫在床上扇扇子，裙子掀开半截，袜套滑到脚底，露出的小腿莹润光滑。
　　琼斯小姐安静下来，房间里的气氛突然就变了。
　　季明染又累又热，正忙里偷闲。突然就看到客人朝自己飘了过来，裙摆刷在地毯上发出蹭蹭蹭的响声。
　　她拉起自己的裙摆，露出两截没有脚的腿，含泪道：“贝拉姐姐，我喜欢你的腿，可以送给我吗？”
　　女仆的话在耳畔回响，她说：“小姐一定要好好待客，客人想要什么，一定不能拒绝。”


第101章 唯有暴富&通缉
　　何解忧的[桑蚕精灵]算是个后来者居上的角色, 前期只有防御技能，后期从蛾子一路进阶, 跨过明蝶，转而为人身――就是操纵丝线的傀儡师。
　　赛场上，绝大多数人都已经进阶到了最高等级, 就连季明染也激活了农夫专有的[万物复苏]的技能。且不说, 这能力实不实用，总之是玩家本身能力的展现。
　　此时, 何解忧正把缠着她的, 那位心智不全的客人打包成茧挂上房梁, 就听到又有敲门声，分配给季明染的四小姐荡着空空的裙摆, 小心翼翼又可怜地贴着门缝，说：“贝拉姐姐让我来找你。”
　　季明染就是贝拉, 三分钟前四小姐看上了她的大长腿，季明染就说：“隔壁姐姐的腿比我的漂亮，最漂亮的人要配最漂亮的腿, 你不想最姐妹里最完美的那个吗？”
　　然后, 四小姐就屁颠屁颠地来到了何解忧的门前。她母亲曾说过，这家人是他们的好朋友，有求必应, 两条腿而已, 比起她的姐妹们, 她的要求其实最微不足道的。
　　四小姐笑盈盈, 明明是来取命，却让何解忧有种，她只是借个东西玩玩，玩腻了就还给你的错觉。
　　这烫手的山芋，刚解决了一个又来一个，自家小女友真是精到头了！何解忧又有点好奇，到底刁钻到什么程度的任务，能让季明染不顾脸面推给自己。于是她问：“有事？”
　　琼斯家的四小姐直勾勾地盯着何解忧的长腿，看得她毛骨悚然。
　　何解忧笑着问：“你想要我的腿？”
　　“嘻嘻。”四小姐眼冒金光，连神情都更加丰富，但是她却摇了摇头。
　　“进来聊。”何解忧扶着大裙摆，自顾自地回屋。
　　四小姐楚楚可怜地挤进门，背靠着门把手，轻声细语地继续说，“贝拉姐姐说，你不光可以给我腿。”她把目光挪到何解忧脸上，笑的更开心了，“我想要你的――全部。”
　　玩家的房间是按照年龄排的，上楼梯左手第一间是老大，依次老二老三……老八。何解忧的隔壁分别是季明染和丝丝。
　　此时，丝丝正被客人堵在门口纠缠，隐约听到何解忧那边的对话，忍不住吐槽：“安妮夫人到底做了什么孽，生了八个孩子都是怪胎！”她眉头紧皱，避开六小姐冷冰冰的目光，抬高了声音问右手间的老七，“你那边啥情况啊？能应付的过来吗？”
　　老七是孟心，孟心已经被客人强按在地上开始挖眼珠子了，她哪里顾得上丝丝的叫-唤，一拳过去打中了客人右边健康的眼睛，恶狠狠地说：“你要是能抓到我，我就把眼睛都给你。”
　　她故意关了灯，四处闪躲。孟心的角色视力奇佳，加上她身形矫健，客人本就先天瞎了一只眼，现在屋子里暗黑一片，孟心又砸了开关，她可能抓得到她，不过一会就开始耍赖，厮打。
　　老三在季明染的左手间，他是铜币排行榜最后一名。但人穷却不代表没实力，季明染始终对队友中不熟悉的三个玩家十分在意。此时，季明染从后窗翻出，背靠着墙壁挪到老三的窗下，蹲在墙角屏息窃听。
　　这可是打探对手实力的最好时机，麻烦事让其他人做就好了，她啊，最喜欢看戏。
　　老三的角色是宫廷画师，文绉绉的，按理说面对熊孩子应该更加头疼。然而，此时他翘着二郎腿斜倚在椅子上，看着空中浮着的三支青色画笔，翻阅着几上的报纸，十分悠闲。
　　季明染听够了声响，还以为屋里是怎样一副惊天动地的场面，结果趴过去一看，房间里平平无奇，并没有异样。
　　老三没有发现季明染，继续和客人闲聊，场面温馨得让人感动：“莱娜让我们照顾好你们，伺候得你们开开心心的。你现在觉得，我对你好不好？你开不开心啊？”
　　“非常好，非常开心。”
　　客人挥舞着光秃秃的胳膊，原本应该是手的地方却是两只鸡爪子。季明染想起自己以前吃的泡椒凤爪，突然觉得胃有点痛。
　　季明染收回视线，暗想道：“安妮夫人和母亲关系这么好，怎么教育孩子的方式差这么多？这些熊孩子天生畸形固然可怜，但是后天的性格也实在不能恭维。”
　　客人仍旧趴在地毯上张牙舞爪，漂亮礼服下的爪子，都快把地毯挠破了。她笑的摇头晃脑，口水涟涟，老三也看得十分满意。
　　她背靠墙壁，听到老三又说：“你看你，干嘛非要我的手。一样都是开心，待在我的画里，你想要什么应有尽有，难道不比回到现实世界更快乐？”
　　“快乐快乐。”三小姐已经乐不思蜀，不太想搭理老三的话，每次都只重复最后几个字。
　　五分钟后，空中的画笔消失了，老三伸了伸懒腰从椅子上站起来，走到三小姐的背后，轻声说：“乐极生悲，谁让你招惹我。现在，你就好好在这里过一生吧。”
　　季明染心脏一紧，突然惊醒。
　　[乐极生悲]是个让人沉浸在极乐幻境里，渐渐丧失意志力的技能，陷入者如果在十天内没有出来，就会沦为画中人物。而现实中的她，也会变得痴傻。
　　这个技能，游戏论坛里有人爆料过。但是季明染没想到，它的使用者竟然就是和她一墙之隔的画师。画师温润浪漫，刚入局的时候又表现的很怯懦胆小，完全看不出来技能这么狠毒。
　　对于一个伤害只能靠锄头砸的农夫而言，这种绵里藏针的死亡，太可怕了。
　　“哟，这是蹲墙角呢？”何解忧找了半圈，终于看到抱着自己，缩在这里的小不点。
　　季明染扭头挥挥手，比了个嘘的手势，示意她也蹲过来，压低了声音说：“我刚刚看了场NPC死亡直播，老三挺厉害。”
　　“想不想看更厉害的？”何解忧指了指自己的后窗，“一对二，我觉得场面更刺激。”
　　“……”好嘛好嘛我错了，季明染委屈巴巴地眨眨眼，新形象完美呈现了少女的无辜，“我这不是给你送人头嘛！你就说你有没有拿分？”
　　何解忧把分数榜拉到面前，“10分。一个要吃我脑子，一个要我两条腿。”她嘴角微抽，“听说你还要买一赠一，把我这张老脸也送出去？”她摸了摸季明染的脑门，“好久不见，真出息。”
　　出息不敢说，好久不见倒是真的。自从红色副本后，季明染和何解忧就没一起组团打过副本，要不是比赛已经到尾声了，估计这一次何解忧也未必会出现。
　　季明染面色不改，佯装害怕，“什么？她竟然要吃你脑子？”她抱着自己的膝盖，眉毛一挑一挑道：：“这得多没心肝才能吃得下去！嗯，我得好好教导一下我那位客人。”
　　何解忧笑笑，觉得季明染比刚开始比赛，心态更加轻松，也更加游刃有余了。
　　“二位怎么在我屋后头聊上了？”老三趴在窗台，不知道看了多久，懒懒地开腔道：“解决得差不多了，我们去看看其他人。”
　　他从窗台一跃而下，连带腰间的几只笔哐当作响，燃起了青色火焰，老三侧目连忙熄火，道：“不好意思，小家伙刚吃饱饭，打了个嗝。”
　　刚吃饱饭？季明染噎住，怕是这笔精刚喝完人血吧。
　　“那是什么？”经过何解忧屋里的时候，老三指了指里面正在玩游戏的四小姐，她双手执绳，一绷一松，或抬腿或扭腰，一个两头尖尖的白色物体被高高弹起，稳稳接住，技艺精湛。
　　“打空竹。”何解忧：“他们姐妹喜欢玩，我就让我的傀儡娃娃教他们了。”她说着，特意指了指房梁上的娃娃，那娃娃的手指上生出无数丝线，正好钻进了四小姐的皮囊，操纵着她不得不接起变成蚕茧的五小姐。
　　“四啊，你对我的安排满意吗？”何解忧转向季明染，季明染表现的大吃一惊，一副大开眼界的样子。
　　但这看在老三眼里，就变成了小四心虚，小五暗流涌动。本来是一对一的任务，到了小五这里突然多了一个人，这时候小五故意问老四，又是满脸不满，大概是在警告她不要得寸进尺？
　　老三默默退了半步，不敢再招惹这位大佬。他又偷偷瞄了眼屋里的傀儡娃娃，看到丝丝缕缕冰冷的蚕丝，有些心惊。如果将来有一天，他要对阵何解忧，大概他那支笔只有折了的份吧？
　　他特意识别了何解忧的玩家信息，做了个标记。
　　比赛到现在，游戏的一些规则大家都一清二楚。
　　像[桑蚕精灵]这种前期无力的角色，到后期都会很强，但他也没料到会这么强。现在何解忧只是略施小计，就让他觉得害怕，那要是放大招，像他这样的岂不是毫无还手之力。
　　一般人拿到这种角色，都会在前几轮被淘汰，根本等不到后面大杀四方。毕竟，动植物类的精灵那么多，挨到现在的，只剩下第五名的[凤凰]，第十八名的[山猫]，还有眼前这位了。
　　这位虽然风评不太好，但是人家一看就是有资本。惹不起。
　　想到这里，老三心怀善意地拉了拉季明染，“先去看看其他人吧。”
　　正说着，就听到面前的房间里丝丝大骂一声：“怎么回事啊！妈淡！”
　　“怎么了？”季明染快速敲了敲后窗。
　　丝丝有些诧异，看了眼前门又看了眼窗后面的三个人有点懵，她指了指前面，因为脸上怒气未消，显得情绪依然激动，“你们放着前门不进？跑到阳台干嘛？”如果她没记错，阳台又脏又旧，高危狭窄。这可是三楼，掉下去就是一大片有毒的荆棘丛。
　　何解忧笑着看向季明染，季明染随即道：“我这不是担心正门有女仆拦着，所以翻窗过来看看情况嘛。”
　　“你们都搞定了？有没有得到线索？”丝丝有点焦躁，回头看屋里的小祖宗真出去玩了，才稍稍松了一口气。
　　老三耸耸肩说：“没有线索，也没得分，大概是我招待不周。”
　　何解忧：“10分。”
　　丝丝立刻投来惊异的目光，下一秒何解忧望向季明染，冷冷的眸光逼得老三又退了小半步，“拖小五的福。”
　　“你怎么回事？”季明染连忙转移话题，询问丝丝的状况，她看到屋子里空荡荡的，有些奇怪：“刚刚听到你好像在发脾气？怎么啦？”
　　丝丝听完队友的成绩，表情更加沮丧了。
　　她先开了后门让三个人进来，又提了把椅子放在地毯中央。她拉着一张臭脸，踩着椅子撸起裙摆，手从及膝的鸟笼撑里塞进去，把袜套拉下来一点点，即刻露出一大块长着黑毛的红斑。
　　咦――
　　老三缩回脖子，抿了抿嘴。
　　“这个！就是那个客人头顶的胎记。胎记上不长头发，她又哭又闹还要杀人。”丝丝叹道：“我被她纠缠不过，就答应了她的请求，但是让她把胎记给我挪到了腿上。”
　　她说到这里，好像更气了，“我答应了客人的请求，她也开开心心地离开了。可是……”丝丝打开自己的成绩，差点就哭出来，“你们评评理！我完成了任务咋还被扣分了！10分！”她说10 分的时候眼角朝何解忧瞥了瞥。
　　何解忧：“瞪我干嘛。”
　　老三又开始打圆场，“别生气别生气，以和为贵。”他大概是觉得，眼下四个人，三个人都各自看彼此不顺眼，生怕遇到三个女人一台戏的困难，于是又说：“看看其他人吧！也许能得到其他什么线索。”
　　“这不就是线索！”季明染拍了拍丝丝的裙撑，笑道：“拒绝客人肯定不行，但是答应了有扣分。意思还不明显吗？”她看了眼老三，“我们的做法和小六有什么不同？”
　　老三：“你的意思是，我们歪打正着，所以完成了任务？”
　　他正窃喜，忽然看到旁边的何解忧噙着一抹冷笑，立刻冷静下来。
　　“我说错什么了吗？”老三问季明染。
　　季明染忍着笑，老三还挺会演，在房间的时候气定神闲的样子她可看到了，不过她也没戳穿，只是笑道：“你别理她，她脾气坏，和你没关系。”
　　拆了何解忧的台，季明染继续说：“我们的真正任务是……”她正说着，所有人的手环异口同声地吱了一声，这是全体通知。大家心知肚明，不是任务发布，就是特殊事件，要么就是……
　　[系统提示]玩家贝芙丽拒绝客人要求，客人悲愤交加自杀身亡，玩家任务失败，直接淘汰。
　　悲愤交加，自杀身亡……
　　虽然有心理预设，但是这个淘汰理由，说服力是不是有点那啥？四个人面面相觑，丝丝问了句：“贝芙丽是哪个？”
　　季明染：“是老大。”她转头看向老三，“和你一起进副本的那位玩家，我记得他的职业是教师，对吧？”
　　老三还处于震惊中，半天才点了点头，“他怎么突然就死了！”他直接冲出前门，此时系统提醒的声音又重叠着响了两声，大家右拐直接跑向老大的门口，就听到系统掷地有声的传话：
　　[系统提示]有两位玩家对客人们实施暴力，琼斯夫人报警成功，全体通缉。
　　“神他妈全体通缉。”老三心态崩了，他费尽心机保全了自己，却被队友拖了后腿？这种突然间半条命都没有的感觉，太扯淡了！
　　季明染跟在老三的后面，不慌不忙地看了眼老大的房间，房间里的大小姐捂紧了嘴巴，看着被自己砸死的老大，惊恐万分却没有发出一点点声音，季明染断定道：“老大的客人，是哑女啊。”
　　此时，安妮夫人带着一群仆人挤上楼梯，哭的妆发尽毁，“我的儿！是谁弄伤了我的儿。”
　　老三：呵呵，你的儿一个都没事，我们这边死了一个，还全体通缉。
　　“我的二女儿和七女儿受伤了，是谁干的？站出来！”安妮夫人声泪俱下，后面赶来的莱娜连忙安抚，“都是我家孩子的不对，我这就让她们给你认错。”
　　“认错有什么用！”安妮气愤地指着莱娜的鼻尖，“我要她们偿命。”
　　季明染提起一颗心，生怕自己的“母亲”莱娜夫人，为了自己的好闺蜜，说一句：“好好好，偿命就偿命。”


第102章 唯有暴富&陷阱 （修bug）
　　所幸, 莱娜夫人没有大义灭亲。
　　但是她干了件更加绝情的事儿――把自己的亲生女儿，交给了安妮夫人随便处置, 然后就被佣人簇拥着，去裁缝铺做新衣裳去了。
　　此刻，安妮夫人单独坐在七姐妹面前, 言谈举止跟楼梯间迥然不同。她一只手扶在椅子上, 一只手放在小腹，满脸慈爱地给大女儿递了个眼色。
　　很快, 大女儿拖了一大筐牌位进来, 当着所有人的面儿从最上面翻找, 快要见底的时候，才高举着一个排位, 向安妮夫人示意：找到了。
　　于是，季明染看到老二前面那张空荡荡的椅子上, 多了一块牌位，上面写着老大的角色名：丹妮拉。
　　包括季明染在内，几乎所有人都在揣测, 那些牌位的来历, 以及他们主人的归处。
　　“人齐了。”
　　安妮夫人握着自己大女儿的手，神情哀伤又温柔地劝道，“别太伤心了, 丹妮拉看到你哭泣, 一定会死不瞑目的。”
　　“……”丝丝倒吸一口气, 差点没被噎死。明明是你女儿害死了人！装什么傻！可惜她只敢默默在心里怒骂, 面上却一丝不露。
　　安妮夫人让自己的女儿们离开，这才整理了裙摆，面向众人笑道：“现在没有旁人，你们悄悄告诉我。到底是你们中的谁？打晕了我家二丫头，还弄瞎了我家老七？”
　　席间没人说话，一时间静悄悄的，七位玩家就像是被审判的厉鬼，每个人的脸色都被灯光照的惨白。
　　客人都是按照排行分配的，死的是老几，杀人的就对应的是谁呗！还有什么可问的。大家心里都在这么想。
　　座椅上突然生出藤蔓荆棘，困住季明染一众人不得动弹。黑洞洞的屋顶像深不可测的倒扣深渊，巨大的铁笼子直坠入地，砸的震耳欲聋。安妮夫人，温柔地盘问着：“要么你们把凶手指认出来，要么就去见你们大姐姐吧。”
　　形势危急，搞不好就要全军覆没。有人开始窃窃私语，这让安妮夫人十分欣慰，她说：“你们好好讨论一下，不要搞错了哦！”
　　老二和孟心没一个承认的。
　　其他人也是谨慎惯了的老手，谁也不愿做这个出头鸟。
　　僵持已久，丝丝觉得自己的下半身已经麻木了，方才梗着脖子，问：“安妮夫人，承认了会死吗？”
　　安妮正襟危坐，笑道：“我们家女儿都是爱开个玩笑的性子，可你们竟然差点害死她们。要我一个做母亲的原谅你们，天下哪有这样的道理？不过，我的女儿们天生善良单纯，只要你们获得了她们的原谅，我自然不会再怪你们。”
　　意思是，承认了也不会立即被淘汰？
　　丝丝看向老二和老七，终于忍不住嘟囔了一声，“敢做就认啊！拖累大家算怎么回事？想上黑名单吗？”
　　游戏论坛里有个玩家黑名单的排行，专门有人曝光比赛中品行低劣的玩家，来源多半是匿名投稿或者是官方的大屏幕。季明染记得，何解忧好像就榜上有名，只不过她上榜的原因，多半是性格太差劲，又爱“吃独食”。
　　被丝丝这么一说，季明染反而觉得气氛轻松了一点点，她动了动腿，有点木，也不知道安妮夫人的真实身份究竟是什么，一会荆棘一会铁笼，变着法的折磨人。
　　“谁弄伤了你女儿，问问她们不就知道了？”孟心突然开口，表情严肃，看样子是脸上挂不住，打算认罪伏法。
　　安妮高兴地扬起下巴，灯光打在她的脖颈，脸部被割裂成明暗两部分，在屋子里显得有点可怖。
　　“有道理。”
　　安妮拍响双手，琼斯家的二小姐和七小姐挽着手走进来，她们似乎早就知道了母亲的意图，不等安妮夫人发话，就站定在玩家的面前。二小姐先看了一圈，还没下定论，就听到双目失明的七小姐先道：“是贝拉，刺伤了我的眼睛。”
　　阿秀后背猛地一挺，荆棘刺入上身，疼得闷哼一声，“怎么可能！”
　　“是贝拉。”七小姐一口咬定。
　　季明染猜想，难道是孟心从一开始就假借了她的名字？七小姐双目失明，无法辨认，所以才一口咬定，毫不迟疑。
　　安妮夫人的目光落在季明染的笼子里，她厚重华丽的礼服瞬间变成了囚犯装，黑色竖条纹的衣裤材质劣质，丝丝余光一瞥，就看到季明染的上身即刻渗出几片血迹，她被荆棘刺伤了。
　　老二原本并不打算认罪，可是看到季明染被安妮锁定，眼底掠过一丝迟疑。
　　她刚要开口，就听到左侧有人平静地说：“二小姐是我打晕的，是我去姐姐的房间打晕了她。”
　　不光是老二自己，就连丝丝他们都惊掉了下巴，怎么回事？这位大佬怎么突然替老二抗罪？她们俩有交情？还是大佬自己活腻了。
　　老三脑袋都不敢动，眼珠子一会瞥左边一会瞥右边，生生看得翻白眼，“开什么玩笑？该认罪的不认罪，不该认的上赶着送死？”这一局的队友，怎么都这么坑。
　　“老四你解释啊！”丝丝强烈分辨，咬牙切齿地盯着孟心，道：“你明明一直都和我们在一起，他们家老七是死在……”她的话被季明染的目光逼了回去，季明染放弃了解释，说：“我就是贝拉，这罪名我认。”
　　何解忧囚犯装上身，其他五个人重获自由。
　　自由和安全来之不易，没了荆棘丛的折磨，享受到了片刻的舒服，再也没有人愿意冒险重回牢笼。丝丝被老三扯到一边嘱咐了几句，她才收敛了脾气，但是眼角的余光却一下又一下地刮着孟心的脸。
　　季明染打量着，觉得丝丝那眼刀子要是刮向自己，她非得一拳打过去才解气。
　　剩下的五位玩家被莱娜夫人带回了房间，紧跟着，琼斯小姐们又跟了上去，安妮夫人感慨道：“老姐妹啊，你看！就算是发生了那样的事情，但是我家女儿们还是愿意和你们家女孩做好朋友。这样的感情，多像我们年轻的时候啊。”
　　莱娜夫人依旧是应和着：“是了是了，谁也不能亵渎友谊。”
　　两位密友彻夜长谈，笑声回荡在走廊里，经久不息。
　　属于玩家们的八个房间空了三个，剩下的玩家就像是一盘沙，彻底散了架。
　　红色副本之后，阿秀和孟心一起做过很多任务。关系虽然算不上亲厚，但是也是熟识。等到客人睡着之后，阿秀悄悄敲开了孟心的门，“你为什么这么针对她？”
　　阿秀虽然不清楚孟心和季明染之间到底有什么过节，但是孟心屡次陷害，季明染从不还手，而且还救过她。他不明白，有什么事情，能让孟心这么一而再再而三地用这种低劣的手段去对付自己的队友。
　　孟心房间的开关砸得粉碎，她回屋这么久也没有开灯。
　　此时被阿秀质问，她就像找到了倾诉的人，连声道：“我没有！”她拉着阿秀强调了一遍又一遍，“真的不是我干的！我也不知道为什么说是贝拉！什么贝拉西拉，我根本没记住每个人的角色名是什么！”
　　“连你也觉得我故意要害她？”孟心略有凝滞。
　　自从上次副本季明染选择相信她，她就再也没想着要替陈山景报仇，这次的事情她虽然没有及时承认，但真心没想着诬陷谁。
　　“我们虽然是PK模式，但是我不至于在这么多人面前，用这种手段设计她！我自问并不比她差，公平竞争也未必会输。”孟心说到最后，彻底放弃了解释，“我知道你们都怀疑我，我一定会救出她们的。”
　　她走出了房间，阿秀赶紧跟上，“大半夜的你去哪？”
　　“城堡这么大，没有地图，耗死了也找不到她们。”孟心走到楼梯口脚下一顿，走廊上巨大吊灯突然晃了晃，投影遮住了她的表情，“不对。”她抬眸看向阿秀，有一丝了然，突然笑道：“我明白了，她们俩是故意被抓的。”
　　阿秀：“什么意思？”
　　孟心会心一笑：“地图。”
　　*
　　城堡后院有个镜子湖，湖上亭台无数，且屋檐如倒勾，装饰狰狞。
　　丝丝嗅觉灵敏，听力奇佳，可她一路跟踪季明染来到岸边，脚印突然就断了，附近半点活人的踪迹都没有。要不是这个副本不会出现人命，她都要怀疑安妮夫人派出的女仆，都是虚无缥缈的鬼魂了。
　　她想远路返回，转身却发现眼前的景象瞬息万变，原本漂亮古朴的城堡突然化作挂满骷髅头的古墓，一眨眼又变了回去。丝丝揉了揉眼睛，穿梭而来的女仆们虚影婆娑，阵阵阴风扑面而来，“六小姐，您走错路了。”
　　女仆们在月光下面色凄惨，拉着丝丝的手孔武有力。
　　丝丝稍一挣脱就看到自己的手背皮肉开裂，惨不忍睹，再也不敢试探。进了城堡，女仆们的脸上终于恢复血色，手指也渐渐有了温度，她们笑着送丝丝回房，并且嘱咐道：“夫人说过，晚上不许外出，尤其是小姐们。”
　　外面凶险，城堡里才是最安全的。刚到这里的时候，女仆也跟丝丝这么说过，她还说：“夫人在城堡里住了许多年，从不雇佣任何男仆，家里阴气重，所以只需白日里出门，夜里是不能乱跑的。”
　　丝丝自然知道这是规则，这个时候要是顶嘴，简直是上赶着送死了。
　　“我会的我会的。”
　　丝丝口是心非地闭了门，那个貌美如花，发量旺盛的六小姐正坐在床上等她一同入眠。
　　长夜漫漫，度日如年，丝丝总算熬过了一整夜，对着镜子梳妆的时候，整个人跟霜打了似的。结果，第二天见到其他人，竟然和自己差不多模样。
　　老二大约是想组织大家分享线索，但是说一句没人搭理，再说一句也没人搭理，她自己也不像是个热络的性格，在客厅吃了早餐，干脆独自离开了。
　　老二前脚刚走，阿秀三两下塞完面包就跟了上去。
　　丝丝忍不住嘲讽，“良心都被狗啃了，能力再强又有什么用？没看出来老八也是个跟屁虫！”
　　“趋利避害，人之常情。小八和那两个又没有什么交情，有什么可责怪的。”说话的是老三，他打了个哈欠，转头问丝丝，“你好大俩黑眼圈，昨晚干嘛了？”
　　丝丝捧着热乎的牛奶，敷衍道：“还不是被客人闹得。有了前几位做例子，我是拒绝也不敢，反抗也不敢，活生生憋了一夜没睡着。”
　　“你呢？”
　　丝丝其实并不话唠，只不过在这群人里就显得话很多，现在季明染不在，她也就看老三还顺眼点，也愿意多说几句话，“我看你眼圈红红的，哈欠打得嘴巴都合不上。你昨晚不会干了什么不该干的吧？”
　　老三背靠在椅子上，很疲惫的样子，“别提了，我那客人昨晚乱跑，我去找她的时候不小心掉水里，挣扎了半个多小时。”他指了指自己的体能条，叹道：“城堡出不去，这里连个商店都没有，我都不知道能撑多久。”
　　丝丝也跟着叹了口气，垂头丧气地瞥了眼孟心，颓然道：“也不知道小五和小六，她们现在怎么样了？”
　　要是季明染死了，丝丝觉得，不管是出于道义还是别的，她绝不会让孟心好过。坏女人。
　　*
　　八个小时前。
　　安妮夫人送走其他人之后，让女仆蒙了季明染和何解忧的眼睛，将她们押送到一辆马车送到了镜子湖附近。刚开始季明染还记着方位，可后来她们越走越低，越走越冷，七扭八拐又上了一辆车，她竟然睡着了。
　　等到半夜被寒风冻醒，她就发现自己被装在笼子里。笼子的顶端拴在一截木棍末端，木棍横放在一棵歪脖子树的枝干上。更他么可怕的是，何解忧被拴在木棍的另一端。
　　两个人就像是天平的两端，谁比谁低一点，就有可能滑出棍子，掉下去。
　　何解忧大概已经睁眼很久了，她坐在笼子里一动不动，看到季明染一脸错愕，才提醒说：“下面有猎人布置的陷阱。”
　　笼子里的荆棘已经不见了，冷风一吹，受伤的地方刺骨得疼。
　　季明染一下子就清醒过来，她顺着笼子缝隙往下看，自己的正下方掩盖陷阱的茅草树叶乱了一角，还没被整理严实，露出杀戮的一幕。
　　不知道哪来的马匹掉入陷阱，尖锐的暗桩纹丝不动，马匹被穿肠破肚，血溅四方。大概有不知好歹的狼崽子想跳下去猎食，也被不知名的利器穿头而过，整个身体钉在内壁，血流如注，吸引了无数苍蝇蚊虫，气味喜人。
　　“陷阱范围很大，分为十八个区域。底下是钉床，四周有利箭。”何解忧平静地看了眼下方，又指了指上面，感觉像是在憋笑，“还有这个，你慢慢看。”
　　季明染握紧铁栏，抬头，就看到树杈上盘着好粗两条双头蛇。
　　灯笼大的红色眼珠子，信子吐得有两三尺长，任谁看了都会腿软。于是，季明染赶紧把眼睛转向何解忧，“你觉得我们有出路吗？”
　　“有。”何解忧一本正经道：“两条。”
　　季明染总觉得她的表情，不像是要说好话。果然，何总笑道：“死得难看点和死的更难看点。”


第103章 唯有暴富&真正的你
　　两个小时过去了, 阿秀跟着老二，不仅没有发觉任何古怪, 还被警告了三次。
　　“你再跟着我，下一个死的就是你。”老二的脚步慢下来，不咸不淡地笑道。
　　阿秀意识到自己是真的穿帮了, 干脆挑明了道：“小五是代你去受罚的, 你都不想救她们吗？”
　　老二悠然转身，像是再看笑话, “小五是自愿跟着老四的, 和我有什么关系。你真以为我看不出来？除了老三, 你们都是熟人。现在她们被抓，你们都不着急, 我一个外人有什么可急的？”
　　阿秀忙不迭道：“你对老四和其他人不一样！”他站直了身体，心里已经做好了迎接攻击的准备, 却还是抱有一丝侥幸，道：“要不是小五开口，你一定会和老四一起受罚的。我看到了。”
　　老二听到季明染承认罪行的时候, 背后那两只攥得紧紧的拳头, 突然颤了一下。阿秀的座位在最后一个，而且他身量最小，余光从其他人身后看过去, 正好看到那一幕。
　　阿秀环顾四周, 他竟然跟着老二走到了城堡里的禁地, 他快步上前, 不太确定，只得试探问道：“你独自过来，是想到了救她们的办法？还是想……想自己离开。”他小心翼翼地说：“比赛的确有优胜劣汰，可我心里不仅把大家当成竞争对手。”
　　“你有病吗？你把竞争对手当朋友？”老二唇角微紧，道：“蠢货。”
　　下一秒，她退了几步，转身从悬崖一跃而下，阿秀紧跟上前，只见烟雾缭绕的深渊下一片漆黑，老二踪影全无。他屏息听了一会，隐约听到下方响起龙吟声，嘹亮凶悍。他坐在山崖边过了很久，觉得自己辜负了孟心的嘱咐，又因为想不到救人的办法有些沮丧。
　　他正要原路返回，突然感觉巨大的飓风由下而上袭来，阿秀用袖子挡住眼睛，看到一只琥珀色的龙眼定在他的面前，眼珠子一转一转的，整颗头颅往上一扬，就能闻到巨龙几百年没刷牙的销魂“香味”。
　　巨大而尖锐的背棘上，站着威风凛凛的老二，她随着绿龙的呼喝的喘气声，朝阿秀伸出了手，“上来。”
　　阿秀还是第一次见活龙，站在它的一排尖牙面前，生怕自己被龙火烧焦，连忙连滚带爬挪到了老二身边，紧紧抓着龙的背棘蹲下身不敢动弹。巨龙似有自己的思想，感觉人站稳了，蜿蜒的尾部猛地一甩，掉头冲入黑暗，被它击碎的半截峭壁跟着他们一起坠落，激起高高十几米的冰棱水注。
　　老二伏在龙背上，吃力地提醒阿秀：“睁开眼看下面。”
　　阿秀脸部肌肉都有些抽搐，他把脸贴到巨龙粗糙的皮肤上，顶着风往旁边一看，龙不知何时已经穿入云巅，平稳而迅速地盘桓在城堡的上空，这个视角看城堡，异常诡异，整个城堡就像是建造在山脉里的一张嘴，镜子湖的一抹绿犹如嘴里垂涎的口水，而他们住宿的小城堡俨然是一块只剩下白骨的胸腔，一层一层楼就是根根肋骨。
　　“不行，我恐高。”阿秀闭着眼，大喊着，“我们这是要干嘛啊？”
　　老二无语，真不知道她一时心软什么，带这么个废物组队。她俯身看向城堡，意味深长道：“睁大眼看清楚，记住了！这才是城堡真正的面目。”她蹲下身轻抚着巨龙的脊背，再不顾阿秀的惊叹，直接说：“带我们去禁地看看。”
　　这时，巨龙突然长啸一声，俯冲落地，阿秀和老二被猝不及防地丢了下去，栽倒在草垛上。
　　巨龙道：“禁地是我要守护的地方，任何人也不能闯入。”说完，就呼啸一声迅速离去。
　　*
　　禁地中，季明染和何解忧刚刚遭受了三观上的洗礼。
　　莱娜夫人，即她们的母亲来探望她们，说：“我的孩子，你们伤害了我的挚友――安妮的孩子，这是多么错误的决定。为了让安妮开心，我必须亲自惩罚你们，让那两个可怜的孩子解气。”
　　她的话刚说完，陷阱突然连成一片，就像是一口大锅，从地底涌出无数色彩各异的液体，诡异的泡泡不断翻涌。莱娜随手推下去一个女仆，女仆尖叫一声，所有的挣扎求饶叫骂都变成了“喵喵喵”。这只快被淹死的猫疯狂扒拉着往岸边游，眼神里还凝固着不可思议的怨恨。
　　旁边的女仆毫无表情，像是司空见惯，道：“夫人，项圈已经准备好了。”
　　莱娜夫人瞄了她一眼，温柔笑道：“这个女人笨手笨脚，今早还踩伤了我最心爱的猫，现在她为自己的行为付出了代价。待会，把项圈给她戴上。”
　　她抬头，看向何解忧和季明染，手指轻轻一晃，双头蛇突然朝着季明染吐出信子，季明染乍被惊吓，笼子立刻往右端各滑出一截，连带着何解忧也往中间倒了一段，棍子失去了平衡，季明染很快就要滑落下去。
　　莱娜夫人的眼里放光，她紧张到拍手，眼睁睁地看着季明染离自己越来越近，小声说：“安妮她，总是为坷拉的眼睛和黛西的身体着急忧心，作为她的挚友，我怎么能不为她分忧呢？来吧，我亲爱的女儿，来母亲这里。”
　　然而何解忧怎么可能看着季明染掉下去，她晃动自己的笼子，轻轻地往下一蹲，季明染就回到了原地。她平衡感很好，站起身干脆伸出手抓住笼子顶端的木棍。莱娜目光有些发狠，盯着何解忧半晌，狠狠地说：“狡猾的女儿。”
　　季明染盯紧了莱娜夫人，她恍惚有种奇异的错觉。古怪的想法在她脑海里晃了又晃，她终于忍不住道：“莱娜夫人！你到底是不是我们的母亲？”
　　哪有亲生母亲会这么对自己的孩子？所谓挚友真的能做到这个份上？
　　副本剧情走到这一步，本来礼仪苛刻的安妮夫人对自己的孩子极其放纵，反而是对她们这群主人家孩子苛刻又严厉；而本该保护自己孩子不受欺负的莱娜母亲，却对安妮的女儿们百依百顺，宠溺异常，不惜牺牲自己的女儿。
　　这合理吗？这不合理。
　　“反了，全都反了。”季明染看到了莱娜惊慌的表情，瞬间断定，“我们不是你的女儿，安妮夫人的女孩们才是你要保护的对象！你虐待我们，是因为你讨厌安妮夫人。所以，你和安妮夫人根本不是好友，对不对？”
　　季明染怕力度不大，刺激不到莱娜母亲，于是又脑补了一句，“安妮夫人，是不是不知道我们才是她的女儿！”
　　莱娜夫人表情骤变。
　　她抱着头声泪俱下地哭诉起来，“你们是我的孩子，我没有不健康的孩子，我没有……”她抬起头，从季明染的角度看，莱娜的表情特别诡异，眼睛里全是眼白，暗红色的嘴角一抽一抽道：“我和安妮是最好的朋友，谁也不能亵渎我们的友情，谁也不行。”
　　突然，被推入毒液的女仆猫一跃而起，乖巧地爬上了岸边，她舔着自己爪子，抖擞一甩，毛发干燥后显得异常可爱。
　　莱娜看到女仆猫，心情好了很多，态度平和地弯下腰，“来吧小东西，我的猫儿终于回来了。”她抬头看了眼树干上的笼子，思绪万千，跟高处的双头蛇吩咐了一句，“她们假冒我的女儿，让我生了大气。希望我下次再来，能看到我真正的女儿。”
　　她看了眼大坑里的液体，伸手捞了捞，笑道：“呆在笼子里多难受，像我的猫儿一样躺在我的怀里吧。我会好好疼我真正的女儿。”
　　莱娜夫人带着女仆离开。
　　季明染的心跳快得要崩溃了，她深呼吸抑制住自己的情绪，才扭头朝着何解忧调侃道：“我的挚友，你还好吧？”
　　何解忧遂笑了笑：“你打算怎么办？”
　　季明染原地不动，避开这个话题道：“你饿不饿？听说蛇肉特别美味。”头顶的双头蛇似乎听懂了玩家的意思，瞬间缩了缩头，爬到更高的地方去了。
　　它们已经很久没吃肉了，距离上次有活物过来已经十九年了，那次它们吃了好大的亏，这次这两位让莱娜吃瘪，似乎也不怎么好惹。它们决定保守行事，看看情况再下嘴。
　　于是接下来的两三个小时，笼里的两位就有一搭没一搭地说这话，共度美好时光。
　　日头跳的老高，晒得人懒洋洋的，季明染突然叹道：“我们都在一起三个月了。”
　　何解忧点点头，依旧静静地坐着，像是在等待季明染接着说。她们之间总是这样，季明染说何解忧听，有时候何解忧也会主动说几句，但多半都是关于比赛，关于游戏，关于吃药。
　　这一次，季明染却没有继续找新话题，她靠着笼子闭上了眼。良久，何解忧都以为她已经睡着了的时候，季明染突然说：“三个月了，可我总觉得我从来都没走近你。”
　　她这一开头，就再也止不住，断断续续说了很多，她终于睁开微微泛红的眼，“一直都是我在主动，主动和你说话，主动粘着你，主动找话题，哪怕是……”“她咬紧牙关，似乎有点难以言说，“主动得啊，我觉得自己很廉价。”
　　“我知道你就是这样的性格，我也没想过要改变你。”季明染静静地说，声音略带嘶哑：“可是总希望自己是特别的那个，而不是和你的同事一样，和你的老板一样，和你的朋友一样。”
　　何解忧垂着眼，看着季明染，喉头像是梗了无数话语，可是她一开口却也是一腔委屈，“那你呢？你不是一直跟我演戏一样的在一起。”
　　季明染耳根子泛红，她猛地一动，笼子滑下去一大截，何解忧适时也动了一下，笼子重归平衡。她还以为季明染会把这些心里话藏一辈子，照旧和她开着玩笑，伪装成善解人意的样子。
　　虽然认识的时间不长，但是季明染总是表现得完美随和，何解忧再怎么忽略她，她也能自己找出一百个理由安抚自己，第二天仍旧笑吟吟地吃饭，聊天，逛街。顶多，遇到糟心事的时候，当天玩游戏的时间就拉长一倍。
　　她从来不会选择求助，就好像，天下没有她苦恼的事情。可真的不累吗？何解忧有时候也会问自己，季明染是不是真的和自己坦诚相对。
　　季明染突然有些心惊，因为这样的话，薛音也曾对她说过。她从小就被寄养在姑姑家，从小她就逼自己做什么都要比别人更好，学什么都要比别人用功，遇到事情也要顾全全家人的脸面，哪怕自己受点小委屈。
　　薛音说她，“我们都当你是自家人，可你却一直拿我们当外人！”
　　何解忧沉默了一会，突然道了一声歉，然后盯着自己的脚尖说：“你从来没亲口对我说过那三个字，也从来没有把真实的自己给我看。我的确很在意。”


第104章 唯有暴富&美人蛇
　　丝丝的“死亡”提醒, 打破了沉默。
　　不光是季明染，何解忧也有些意外, “怎么回事？”
　　季明染上下观察笼子，发现树杈那边有个洞口，似乎可以容纳一个人到达地面, “我们不能耗在这里了。”她观察那两只双头蛇似乎并没有想象中的凶猛, 甚至有时候比他们还要胆小的样子，于是她朝何解忧使了个眼色。
　　何解忧会意, 抬头看了眼双头蛇, 没想到那两只爬得更高, 只敢卷缩在树梢吐吐腥红的信子。
　　地面上突然翻滚出一团灰色，刚刚跟着莱娜夫人离开的女仆猫突然跑了回来, 它朝着笼子喵喵喵了好几声。叫声就像夜里的婴儿啼哭，尖锐密集, 刺得耳朵隐隐作痛。良久，女仆猫突然弓起身子，跳到石头上借力一跃, 爪子划拉到金属笼子边缘, 猫爪抓挠铁栏的声音让季明染不觉捂住了耳朵。
　　“喵喵――”
　　女仆猫来势汹汹，目的性极强地挥起一记利爪，登时季明染的脖子上就出现了三道红色的血痕。
　　季明染下意识反击晃得笼子微微摇晃, 何解忧只得尽力稳住平衡。这猫儿伤了却人兴奋异常, 它欢喜地打着转, 直接从缝隙里掉入陷阱, 绿色的液体瞬间将它淹没。不一会季明染就看到一个女人的□□后背，从水面露了出来。
　　女人的脸和她一模一样，只不过她没有脖子上的血痕。
　　她说：“救我，救救我们，夫人她是个魔鬼――”女仆甚至没来得及爬到对岸，突然开始歇斯底里地尖叫，她的身体被浓液里涌出来的四肢拉了下去，只剩下头颅和四肢慢慢漂浮出水面。
　　季明染站了起来，像何解忧一样一只手抓住笼子顶端的木棍，深深地望向陷阱里的白骨。
　　就是这个时候，她抬脚狠狠一蹬，连带笼子都以绝对的优势滑下去。何解忧瞬间就被带到了树干旁边，她伸出手臂抱住树干，释放出的蚕丝紧紧地缠住保持平衡的木棍。
　　木棍停止倾斜的时候，季明染的鞋尖刚好碰到陷阱里的液体，一小截笼身被染得绿莹莹的。
　　“小心！”何解忧两只手都被占用，只剩下一张嘴。
　　绿色的小绒毛从水面伸出来，试探着凑近季明染。
　　季明染连忙收起双腿，看向正在使劲晃动铁笼的何解忧。随着她离树洞越来越近，双头蛇也渐渐有了反应，它们迟疑着往前试探，目光紧盯着树杈上的黑洞。它们互相看一眼，四只大眼睛一眨一眨地，很快就确定了方针，一左一右分头夹击。
　　“快放手！它们过来了。”如果何解忧还不放手，那她怎么敌得过双头蛇。
　　何解忧看了眼季明染，突然闭上眼睛，口中念念有词。
　　她的金发突然变白，不知道哪来的幽幽歌声响起，牵引出一条隐形的道路。原本在何解忧房中的白色娃娃突然出现在树干上，在双头蛇靠近的前一秒，释放出无数蚕丝，将树杈上的双头蛇困住按入了陷阱。
　　陷阱瞬间被挣扎起来的双头蛇摧毁破坏，那些绿色的、黄色的、蓝色的、红色的液体搅合在一起，要多难看有多难看，有多难闻有多难闻，它们将泥土稀释，包裹上蛇身，它们的身体突然渐渐变长，很快就脱了一层皮，从蛇皮里钻出两个瘦得皮包骨的女人。
　　女人们面面相觑，毒液的侵蚀让她们面目全非，她们举起手做了个奇怪的姿势，说：“逃不掉的，谁也逃不掉。”
　　季明染还想问话，就见她们瘫软在地上，突然变成了两把钥匙。钥匙自动飞到季明染的手心，她先朝着何解忧挥了挥手，说：“我们得救了。”然后才打开了自己笼子上的锁，把另一把钥匙扔到半空。
　　何解忧获救后直接滑入了树洞，季明染等了小半会，听到一点奇怪的声响，“里面什么情况？”季明染有点不安，作势就要爬树上去，“下面的树洞外面开不了，你不出来我就进来了？”
　　“你进来，我们俩可能会卡住。”何解忧言语间带了笑意，但是说话的强调怪怪的，有种说不上来的不舒服。
　　她语速很快，听起来似乎很激动，“我发现两颗蛇蛋，上面还有些文字。”季明染等了一会，觉得再多的文字也该看完了，就催促道：“你先出来，我们得赶紧离开这里，要不然莱娜肯定会发现我们。”
　　何解忧：“我想继续研究一会，你先和其他人集合，我晚点赶回去。”
　　季明染想了一下，觉得何解忧可能是故意躲着自己，不想单独共处，她沉默了一会，终于还是妥协道：“那你小心点，我先回去看看丝丝的情况。”
　　何解忧嗯了一声，季明染本来都走远了，何解忧突然喊道：“你说的那件事，我记在心里了。我想说，认识你的第一天起，你在我这里就是最特别的，从来没有改变过。”
　　季明染的脚步没有停，她顺着禁地走了一圈，终于找到了出路。然而，当她快要走出水底暗道的时候，突然觉察出一丝不对劲起来。自从比赛开始，只要是她们一起进副本，就算何解忧为了避嫌，也都会远远地跟着，从来都没有丢下过她。禁地四处都是怪物，回来的路又长又容易走错，她没理由因为赌气，撇下自己。
　　不对。
　　她一定是在树洞里出事了！
　　季明染转身，突然被一只手抓住了肩膀。原来是老二带着阿秀偷偷找到了这里的暗道，狭路相逢，阿秀连忙询问：“怎么你一个？小五呢？我们是跟着她的傀儡娃娃过来的，你没和她在一起吗？”
　　季明染再也顾不得了，丢下阿秀和老二，拔腿就跑。
　　*
　　半个小时之前，丝丝在房间的床垫底下发现了一张老照片。
　　照片拍的非常大胆而且有创意，大概是在丛林深处，一群成年蟒蛇向前爬行，有的盘旋成S形，有的扭成Z形，细小的幼蛇更喜欢攀附在强壮的成年大蛇身上，年轻的安妮穿着漂亮的白裙子，站在蛇群曲成的“画框”里，笑的灿烂无畏。
　　照片的背后用红笔写着：我最亲爱的安妮，你是我唯一的挚友，愿我们永远在一起。这是莱娜夫人的字迹。
　　丝丝得到照片，有种说不出的奇怪。于是，她偷偷潜入老大、何解忧和季明染的房间，分别在画框下，坐垫下，以及枕头里也发现了同样类型的照片：
　　十几个强盗举着刀冲过来，年轻美丽的安妮躲在角落里，露出哀愁的表情。杀戮和柔软配合得天衣无缝，镜头上甚至还溅上了一丝血迹，一点也看不出摆拍的虚假感；一大片荆棘地里，镜头虚化了最前面的荆棘倒刺，远处赤足跳舞的安妮天真纯洁，笑容优雅，让人联想到踩着碎玻璃追求爱情的人鱼公主。悲剧与快乐融合，天真与命运的顽强抗争，丝丝看得都有些动容。
　　这些照片拍的很好，说不上来为什么，丝丝觉得照片里的安妮夫人很漂亮，不但是青春靓丽的那种美，还有对拍摄者的信任，眼神里的幸福。这样的安妮张扬无忌，但是却有着致命吸引力。
　　而且，这些照片都有个共同特点，第一，构图大胆新鲜；第二，照片里的拍摄场景都极为危险但是很刺激；第三，照片全是安妮夫人的独照。但是背后都有莱娜夫人的亲笔题字。
　　丝丝本想找其他人也收集一下照片，没想到挨个敲了门，大家竟然都不在房间。丝丝有点担心碰到她们的客人，干脆带着照片又去了一次镜子湖。白天的镜子湖明净漂亮，令人不愉快的是，安妮夫人竟然也在附近散步。
　　夫人看到有人闯入视线，先是有些不悦，看清是丝丝的时候又开心起来，“哦原来是克里斯多，我的好孩子，听说你满足了我最亲爱的女儿的愿望，我非常感激你。你和你的姐姐们不一样，你是个真正的好孩子。”
　　丝丝听着夸奖，可一点儿也开心不起来，她想要走，却被安妮夫人一把拽住，“等等，这是什么东西？我好像看到了令人不愉快的东西。”
　　不好，丝丝赶紧挡住自己的手包。
　　安妮夫人见状笑道：“好主人，是不会拒绝客人的请求的。”
　　丝丝往后退了一步，她突然有种很不好的预感，刚想疯狂奔跑，结果刚一回头就看到了近身过来的琼斯家的六小姐温妮，温妮今天又长出了一块胎记，而且就长在脸上，看上去十分丑陋。
　　近距离看过去，脸上的细节暴露无遗，丝丝没控制住，直接捂着嘴干呕起来。
　　“母亲，她在嘲笑我？”温妮看上去就要哭了，她捂着脸，匆忙跑到镜子湖畔，大概是也被自己的丑样子吓到了，没站直就开始嚎啕大哭起来，她踉跄着扑向安妮夫人的怀里，“为什么只有我是这样！我有没有做错什么！为什么我天生就是这个样子！母亲，你不是说，莱娜姨妈可以帮我们吗？”
　　温妮哭的直不起腰来，但是吐字却异常清晰，“母亲你答应我们的，会让我们健康，漂亮，我再也不想看别人厌恶的眼光了，我怕，我怕母亲！”
　　丝丝下意识就想跑，可自从她生出了逃跑的念头，身体就像是灌了铅似的，迈出一步简直难于上青天，直到最后她发现自己被钉在地上，根本动弹不得。
　　头顶有漂亮的鸟儿飞过，丝丝的余光撇过城堡的窗户，捕捉到了老三的身影。她想大喊却发现自己发不出声音，她只好在心里祈求着，“希望老三能找到人过来救自己。”
　　“我的温妮是最尊贵的，任何人都不能拒绝你的请求。”
　　安妮夫人安抚着女儿，笑着指了指丝丝，“这是你莱娜姨妈的女儿，她昨天不是答应你的愿望了吗？今天她也会答应你的，她无论什么事情，都会答应你的，相信母亲。”
　　丝丝内心拒绝着：“不不不不不不不不――”
　　然而温妮已经走到了她的眼前，她的脸更加丑陋了，丝丝无法直视。
　　“姨妈和我的母亲是最好的朋友，你和我也是最好的朋友。所以，我提的任何愿望，你都会实现，对不对？”
　　温妮笑的十分纯真，她把手放在了丝丝的脸颊，亲昵地说：“那么，我们交换灵魂吧！我再也不想被别人叫做丑八怪，再也不想恐惧满身的胎记，再也不想……”她目光如刀，兴奋地睁大了眼睛，尖叫着笑道：“再也不想被像你这样的人嘲笑了哈哈哈哈哈。”
　　安妮夫人扶住温妮的肩膀，轻轻地说：“没关系的我的温妮，她是自愿的，这是好朋友的义务，是你们之间的小秘密，姨妈不会怪你的。去吧，我的艾……哦不，从今天开始你就是我的克里斯多了。”
　　她唇角含笑，看着女儿的灵魂和丝丝瞬间交换。
　　丝丝眼前一黑，瞬间换了一个视角，她看着眼前的“自己”，下意识伸手摸了摸脸，她的脸上全是黑色的汗毛，又长又黏，上面生满了虱子，“啊啊啊啊啊――不――”
　　[系统提示]玩家克里斯多进入半死亡状态，请注意剩余的生命时间。
　　丝丝疯了似的跑到镜子湖，她想洗脸，可是湖水突然冻结，她想去扑打安妮夫人，却发现她的行动不受控制。
　　安妮夫人搂着漂亮的温妮，含笑道：“可怜的孩子，这是你应得的，谁让你的母亲背叛我们的友情。”她突然走上前，慈爱地抚摸着丝丝的脸庞，一寸一寸地亲吻下来，落到了眼底，她说：“你的母亲诅咒了我的女儿们，现在是时候让你们，也尝尝这样的痛苦了。”
　　她笑声很轻，但是也很假，半点也没有照片里美好和真实。丝丝突然想。
　　“母亲，这是什么？”温妮从丝丝的手包里掏出一叠照片，炫耀似的给安妮夫人看。安妮夫人有一瞬间的失神，有些意外地看了眼丝丝，“哎呀，竟然被你发现了。”她随手一翻，看到最先面的照片背后一句话：
　　我最亲爱的安妮，愿你健康，愿你如意，愿你入夜有好梦，愿你与我永远相爱。
　　安妮夫人扶了扶额头，似乎有些困惑，“糟糕，这些是什么东西？”她抬眼看着丝丝，突然搂过温妮说，“走吧，母亲突然有点头疼。”
　　丝丝面前的NPC一离开，城堡窗前静静偷看的老三就翻阳台，追了上去。丝丝狠狠地瞪了眼老三，说不出什么滋味，第一反应就是拉低了帽檐，遮住自己的脸，她选择了和老三相反的方向，穿过荆棘丛，突然看到孟心就倚在墙角，朝她挑了挑眉。
　　“你的老三，见死不救了啊？”她笑得很找打，但是丝丝这会不想说话。
　　孟心又说：“收到消息，说老四出事了，我们过去看看。”
　　丝丝不吭声，孟心拉了她一把，“走吧，其他人都在那边，你不是要团结一致吗？这种时候，别耍小姐脾气。”
　　孟心见她不动，就自顾自先走了，结果没走出几步就听到丝丝呜呜呜地哭了起来，“我不去，我丑成这个样子，你们一定会笑我的。”
　　孟心不理她，丝丝见耍赖撒娇没用，最终还是不紧不慢地跟上了她的脚步。
　　进入禁地有两条路，阿秀发给孟心是一条天险，于是丝丝一路上的不良情绪都化作了专注力，跟着孟心绕了远路终于从地道爬进了镜子湖下的暗道，这暗道四通八达，稍不注意就会走近死胡同或者碰到陷阱，幸亏阿秀一路指引。
　　丝丝忍不住问孟心，“你就那么信任老八？”孟心丢给她一句：“老八，总比你的老三靠谱。”
　　丝丝闭了嘴，跟着孟心直奔树洞。
　　此时的陷阱已经被液体腐蚀成一大片毒气沼泽，沼泽的中心，原本还有几片嫩叶古树已经凋零枯萎，干枯的树干上紧紧地缠着一条漂亮的花斑蛇，尾巴是蛇的尾巴，蛇身是蛇的身子，然而蛇头――却是何解忧的头。
　　“我们要怎么救她？”丝丝突然觉得何解忧比她更倒霉了。
　　老二晃了晃削铁如泥的剑，季明染皱着眉递去一记警告。
　　“她体能条快没了。”阿秀提醒道，“找点吃的吧，可是蛇爱吃什么呢？”
　　季明染捋着头发，试着和何解忧交流，却发现对方不会说人话了。
　　“要是那只凤凰在就好了，小五一定很喜欢吃。”孟心似乎想缓解气氛，但是某人的脸色更差了。
　　季明染回想了一下，女仆猫前后变化的缘由，往前走了一步，没想到她刚挪了一步，何解忧突然把头塞进了树洞，那树洞里可是满满一洞的药水，季明染连忙喊：“我不动不动！你别！”
　　女仆猫就是第二次泡进去的时候，才死的，她绝不能让何解忧冒这个险。可何解忧也不肯让她轻易犯险，这件事进了死胡同。距离晚上的宴会时间越来越近，一群人干耗着算怎么回事？难道要围观一天的美人蛇吗？
　　“放弃她吧。”老二突然开腔。
　　[系统提示]游戏时间已到，请各位玩家安全退出。


第105章 唯有暴富&申请书
　　安妮夫人女儿那八张一模一样的面孔矗立在大地, 形成一圈密封的墙壁，她们的眼珠子360度匀速旋转, 如同永不停歇的摄像头。
　　季明染站在地面中央，本来应该享受舞台的她，却有种被窥视不适感。
　　16只眼睛从不同角度观察着季明染, 她白净的脸庞上写着“怪物”两个字, 再往下就能清晰地看到――她的嘴唇和鼻子连在一起，红色的裂痕蜿蜒而下, 像一条扭曲的蚯蚓。
　　墙壁的外围似乎涌动着无数观众, 他们先前还在看小丑的表演, 发现突然多了一个舞台，目光立即被吸引过来, 他们高喊着：“怪物！丑八怪！天哪！这么丑怎么在舞台上！”
　　“下去！”
　　“滚下去！”
　　“丑八怪！快下去！”
　　刚开始是一只鞋，后来是灯牌, 再后来就是刀枪剑戟，伴随着无数谩骂声，季明染被梦境吓出一身冷汗。
　　她猛坐起身, 就看到床对面镜子里狼狈的自己。她掀开被子迅速合上镜子, 然后就蹲在柜子前面开始发抖。
　　她为什么突然做这种梦？一定是因为[灰绿副本]的阴影太重了，或者是何解忧突然变成人面蛇，给她的冲击太大？季明染不停地想着, 不停地安慰着自己, 困意终于再次袭来。
　　凌晨五点, 季明染沿着小岛跑了一圈, 再次回家的时候，就看到有人在门口等她。李深深还是抱着一捧满天星，朝季明染笑道：“早安，明染姐。”
　　“早安。”季明染的目光落在她的花束，含笑道：“你在专门等我？”
　　李深深跟着季明染转身，手里的花微微收紧，道：“莱娜夫人。”
　　季明染原本已经跨入门槛的脚迅速收回，“你和我在一个副本？”她似笑非笑，看向李深深的眼神有些复杂，“你是老二？”
　　李深深扶着门，把花递了出去：“希望以后合作愉快。”
　　季明染突然想起昨晚的噩梦，看李深深的眼神带了几分警惕，她干脆挡在门口：“你找我有事？”
　　李深深面不改色，说：“怎么？何总离开之前，没跟你说一声。”
　　何总？季明染一听李深深对何解忧的称呼，强烈的不安涌上心头，“进来说。”
　　李深深一大早就来试探她，一定是出了大事，季明染心里祈祷着，目光落在自己的发梢。可李深深进门后，却不着急继续说了，她看了一圈房间，若有所指道：“这里好，干干净净的。”
　　“给你五分钟。”季明染无精打采地瘫在沙发上，语气淡淡。她心里设想了无数答案，也做好了最坏的打算，反倒没有进门前紧张了。
　　李深深转身，总是低垂着的眼眸，突然迸发出某种光彩，“这么紧张？看来何解忧是cuckoo的事情是真的。”季明染的眼睫颤了一下，李深深又说：“所以，网上流传的关于你们俩在一起的事情，也是真的？”
　　季明染毫无反应，李深深兀自冷笑，把手里的花丢进了垃圾桶，道：“她有什么好？你这么帮她骗大家。”
　　“你没有骗人吗？”季明染觉得好笑，不觉念道：“李绳，TK新闻资深新闻人，善于挖掘社会新闻，因配合警方破获071虐童案而崭露头角，连续四年以个人名义入围金针新闻奖。”
　　季明染不紧不慢道，“作为知名新闻人，李绳小姐怎么跟狗仔一个德行？”
　　李绳面有讪讪：“你不承认不要紧。”她突然拿出手机，按了几下，打开一个界面道：“我们就让大家一起评评理。”她走到季明染面前，用电脑连接着笔记本，随手敲了几下，一层层的新闻界面就冒了出来。最后一步，登陆到比赛的内部论坛，数十个刷屏的爆料帖，层数最高的热门贴，署名就是李绳。
　　“大众有知道真相的权利，是非曲直自有论断。”李绳笑道：“你不辨黑白，混淆是非，我帮你辨，我帮你分。只要你和何解忧撇清关系，我保证这些事情，绝对不会伤害到你的权益。”
　　季明染哑然失笑：“那她呢？”
　　“她欺骗大众在先，愚弄选手在后，隐瞒病史雇佣枪手，又企图利用职权胁迫选手。犯了错就要承担责任。这是她应得的。”
　　季明染翘起了二郎腿，把手背枕在脑后，“那我可真无辜，多谢李小姐把我写的这么可怜。”她一边说，一边迅速翻看着帖子，看得出来有人在控评删帖，但是删掉一个冒出来一堆，玩家中不乏人才，很快有人就突破了网络屏蔽，搜刮出一大背篓的料。
　　“喂，实名爆料？”
　　“几个意思？官方带头比赛作弊？”
　　“季明染这个名字好熟，好像在哪听过……”
　　“说个笑话，cuckoo有精神病？”
　　阳光透过窗户照射进来，季明染挡住眼睛，语气懒散，像是放弃了抵抗：“你想怎样啊？”
　　“怕了？”李绳笑道：“承认吧，你心里的cuckoo就是这么不堪入目。这场比赛，根本是以慈善之名沽名钓誉，FML游戏是骗子，cuckoo也是骗子。我知道你一定是受了蒙骗，所以才帮她隐瞒身份，如果你愿意作证，我一定站在你这边。”
　　“她没骗人。”
　　季明染闭着眼睛，脑海里全是何解忧的样子。这次比赛结束后，她没有主动找过何解忧。何解忧却来过一次，昨天晚上。她在门口站了很久，却没有进来。季明染想，也许她们的情感真的出现了问题，她们俩都需要好好静静。
　　可她没想到，一夜过去何解忧突然就出事了。她应该是早有预料吧？那昨晚，她想对自己说什么呢？
　　季明染指着门口，“李小姐，你不是喜欢看戏吗？我会让你如愿以偿的。”
　　“你能想通就好。”李绳终于放下心来，她所了解的季明染果然没有被美色冲昏头脑。关键时刻，她还是看得清对错，知道怎么做才是对自己最好的。
　　何解忧可以给她的好处，她也可以做得到。所谓的比赛第一名？5000万美金？
　　可这些东西啊，在新闻稿同步发出去的那一刻，何解忧都没资格操控了。现在，何解忧名誉扫地，一文不值，不管她再怎么解释，也逃不过斑斑劣迹。
　　李绳突然觉得季明染表现的太平静了，这是一种放弃抵抗的心理。绝望的人会愤怒，失落的人会不安，可是她晒着太阳，对于何解忧的逃走毫无情绪反应，她还在期待什么？
　　不对，这一定是错觉。
　　季明染从沙发上站起来，慢慢地给自己倒了一杯热水，说：“慢走不送。”
　　季明染看李绳的目光生硬冰冷，而那个总叫她明染姐的李深深，也在这一刻不见了。虽然只是眼神变了，可她整个人的气质都和那个唯唯诺诺的李深深不一样了。伪装啊，每个人都在伪装，她也是。
　　李绳说得对，真相的确令人心生畏惧。可季明染却由衷地觉得，当谎言被揭穿，真正获得自由的，往往就是那个伪装者。现在，何解忧应该也和她一样，不管做出了什么样的选择，内心都是豁然平静的吧。
　　这一切早就该来了，不会比想象中更坏了。她反而有点担心，何解忧会不会为了自己做出伤害到她自己的让步。
　　李绳离开前，说：“祝你好运。”
　　季明染坐在电脑面前，看着舆论的发酵。之前在国内曝光过的照片和新闻被复制到了帖子里，有人在故意引导话题的方向，导致玩家们一致认为何解忧公器私用，蒙蔽了所有人。大家对于之前的屏蔽行动议论纷纷，很快，岛上的玩家就开始联命申请，向Onion递交联名质疑书，要求主办方给个说法，要求官方取消网络屏蔽的限制。
　　“大家快来看！FML游戏官方发布了澄清声明，说《唯有暴富》是由cuckoo首次带领新团队制作的全新VR探险类游戏，而本次的Onion中国赛区的负责人是赵昕同先生，cuckoo只是以玩家身份测试比赛，并不存在以公谋私的情况。”
　　随后，FML娱乐也相继发出了声明，澄清了季明染的单身事实。
　　季明染清楚FML游戏是偷换概念，可这种说法很明显没有说服力。果然，声明一出大家都在说他们此地无银三百两。其实这种时候，解释或者不解释都是下下策，何解忧不出面，这件事就没办法结束。
　　不光是论坛，就连国内各大论坛新闻网站，也相继出现了各种猛料。联合之前的种种传闻，标题低俗吸睛，不过几个小时，在网上搜cuckoo，关键词里全是作弊、枪手、潜规则、艾滋病、季明染、私生活混乱这类词。
　　“帖子里不是说cuckoo有病所以雇佣了枪手团队吗？怎么官方说她是《唯有暴富》的主策？到底哪个是真的，哪个是假的？”
　　“等等……所以那个何解忧就是cuckoo？季明染和何解忧没一腿？谁信啊……她们俩总黏在一起，而且好像还同居了吧！！”
　　“楼上说话就有点歪曲事实了吧？何解忧看上去没那么一言难尽，而且选手的住宿都是自由入住，刚开始每个院子都是两个人。人家运气好，和大神住在一起，有什么可酸的？”
　　“喂喂……我看到一个名单，原来……游戏里的那个农夫和桑蚕就是季明染和何解忧？怪不得名次那么靠前……有没人知情人聊一下，季明染实力水不水啊？”
　　“靠……农夫就是季明染？哦不是，桑蚕竟然是cuckoo？她们就和我在一个副本啊！”
　　“只有我一个人觉得不公平吗？她们形影不离的，谁知道有没有开小灶？枕头风一吹，什么话没说过……”
　　“我和农夫组过队，她人挺好的，没你们说的那么……”
　　“我看到过一个帖子，说季明染乱搞关系，之前和一个叫易陈的玩家牵扯不清，听说还做了什么交易……”
　　“哎呦，还真是蛇鼠一窝，脏不脏！她不怕得传染病啊哈哈哈哈哈！”
　　“楼里有些人就恶心了吧，别拿人家的病情开玩笑。”
　　“……”
　　后来也不知道谁说了句：“要真想让我们服气，那就让季明染退赛。”后面的人全都跟上来，满屏幕都是季明染退赛这五个字。
　　整个论坛都乌烟瘴气，季明染来到何解忧家，就看到一群玩家们都堵在门口，高喊着：给个说法，别做缩头乌龟。不知道谁说了一句，人家早就溜了，大家才打算打道回府，结果就看到了正好过来的季明染那。
　　季明染被人堵惯了，直接走进人群，人群里有一瞬间的凝滞，等到他们反应过来“刚刚进去的就是季明染”的时候，门已经被关紧了。何解忧不在家，季明染打不通她的电话，于是当玩家们冲进院子，没看到院子的主人，反而看到季明染的时候，就把质疑和臆测全部丢给了季明染。
　　“何解忧真的就是cuckoo吗？”
　　“你和cuckoo究竟是什么关系？”
　　“cuckoo去哪了？”
　　“比赛是不是内定了你是第一名？”
　　“听说cuckoo名不副实，所有的作品都是冒名顶替？”
　　“cuckoo有遗传性精神病史，听说她奶奶是杀人犯，是吗？”
　　“你说啊！你说啊――”
　　季明染坐在凳子上，被一圈人围着，噪声压顶比游戏里最恐怖的场景还要令人窒息。
　　她沉默了一会，也不明白自己为什么要跑出来找虐受。直到有人把一张游戏邀请函甩到她的脸上，她恍惚想起那个噩梦，骤然坐起身，才发现平日里面容可亲的队友们正以另一张陌生的面孔审视着她。
　　人一旦以为自己站到了道德的至高点，不管他贫穷还是富有，高贵或者平庸，都会萌发一种欲望――让脚下的人沉沦到底，永远也站不起来。
　　这些人里，有的人和她一起跑过步，有的一起在沙滩上跳过舞，有的一起组过队，有的还在吃饭的时候互相诉说过小心事。他们控诉着，叫骂着，季明染觉得自己如果表现的弱势一点，也许他们就能更加得意，进而放过她。
　　是啊，她总是坚强惯了，从不轻易示弱。所以何解忧才说，她就像演戏一样的过日子，一样的谈恋爱，始终裹着一层透明外壳在和人交往。
　　这样，怎么可能让别人感到温暖，两颗心怎么可能真正靠近得了呢？
　　季明染突然想起了何解忧，她最绝望的时候，大概也就是这种感觉吧？她站起来想走出圈，可是大家围堵得密不透风，她觉得头晕脑胀，好半天在人声中吼了一声：“让开！”
　　她是个不太发脾气的人，岛上的选手们都觉得她是那种随和大方的性格，所以当所有人都以为她要逆来顺受的时候，季明染却突然挺直了腰板，说：“我要去准备比赛。”
　　“不许你参加比赛！”有人提出质疑。
　　季明染冷笑：“我是通过一层层的考试被筛选进来的，成绩记录在案，游戏比赛视频也没什么见不得人的。你们要是不服气，我可以接受挑战，你们敢来吗？”
　　她离开的时候，轻轻地关上了门。把那些人都隔绝在里面，可是还是有声音透了出来，“她在下战术吗？艹！牛逼啊！”
　　“谁知道她在哪个副本！？”有人弱弱地透露，“我记得好像是[灰绿副本，死了一个人了，你要半路进去吗？”
　　那人嘀咕了两声，又有人厉声道：“挑战？呵，开什么玩笑，她不退赛我们就打得让她退赛！不光是她，还有cuckoo也必须退赛！她是游戏的主策，参加游戏本来就是作弊！季明染是她女朋友，她不徇私才怪！有这种人，这个比赛还有什么意义！根本就是耍着我们玩！”
　　季明染脚下顿了顿，又听到有人说：“就是！官方那个声明骗傻子呢！真以为临时换个负责人就万事大吉？既然是比赛，他们自己人参加个屁？还体验游戏、监控秩序！我呸！我看cuckoo也不过如此！不过是个江郎才尽的废物！脑子有毛病，就该滚回家好好吃药！”
　　“你没事吧？”
　　孟心不知道什么时候出现在身后，拉了把季明染，说：“你别理那些人。”
　　季明染望着孟心笑道：“那个玩家昵称名单是你发出去的？”
　　孟心斩钉截铁道：“上次我把名单卖给了易陈，我就把笔记扔了。”她说：“我的确因为陈山景有点记恨你，但是你救了我好几次，我再没良心也不至于这么害你。”她发现院子里的人快要出来就，就拉着季明染走到角落，“何解忧好像是离开，你一个人，他们肯定会处处针对你，你有什么打算吗？”
　　季明染摇了摇头，别了孟心直接回家，一路上的安保人员多了很多，有工作人员铺陈队伍，好像加紧了比赛场地的监控。
　　岛上无法与外界联络，季明染也不知道何解忧已经正式提交了停职申请。这是她很久之前就想好的对策。东窗事发，公司不可能撇清自己和《唯有暴富》的关系，这相当于间接承认了何解忧雇佣枪手的事实；但是如果公司直接劝退季明染，这也是她不想看到的结果。
　　停职接受调查，季明染那边有FML娱乐处理，一系列的公关手段下来，只要他们咬死表明季明染是单身状态，这一切，最难听也只不过是一场某高层潜规则比赛选手未果的桃色新闻。
　　老时总发了很大的脾气，“你是我从小看着长大的！你怎么蠢到这种地步？太令我失望了！”
　　何解忧：“工作时间追求季小姐是我的错，但是关于比赛，我绝对没有对她透露半个字。我可以接受采访，澄清这一切，所有的责任我来抗，不会连累公司和任何人。”
　　“你还不知道自己错在哪？”老时总拍着桌子道：“我不知道时非的那点小心思？她想让你散散心去玩玩，专门给你搞了这么个头衔！可你呢！跑到比赛场上谈恋爱？”何解忧微微仰头，老时总斩钉截铁道：“这个女人必须退赛。别说了，就这样。”
　　他们正聊着，老时总接到了时非的电话，她说：“爸，季明染提交了一份退赛申请，批准吗？”
　　比赛到最后阶段，剩下的二十六个人名时非基本都熟记于心。老时总很关注这个项目，由于何解忧的关系，对于季明染这个名字，自然也不陌生。
　　老时总看了眼何解忧，道：“你看着办。”


第106章 唯有暴富＆想念
　　FML游戏在CG游戏展发布了全新概念的VR冒险解密类游戏《唯有暴富》, 由于游戏的定制版被作为Onion大赏的选拔途径，立刻炸出一大波报道。
　　第一版的悬疑向游戏剧情宣传片公布之后, 众多游戏迷的注意力果然都回到了新产品本身，而FML游戏副总兼主策cuckoo的首次亮相，以及接受采访后的得体回答, 让舆论的真实性再次遭到了质疑。
　　FML游戏的粉丝基数并不多, 但是死忠粉占比极大。老粉丝们看到何解忧的采访，瞬间有了底气, 一致对外。蜉蝣撼大树, 粉丝的助力很快就达到了四两拨千斤的效果。
　　“原来cuckoo本人这么年轻漂亮, 不会是个假的吧？”劈开污言秽语，部分网友开始对何解忧本人产生了好奇, “听说她还是个海归？怎么做了时征明的情妇？”
　　时征明就是时非的爸爸，人言可畏, 短短几日，何解忧就成了身患传染病专门报复豪门的小三。
　　由于游戏展仅邀请了部分行业内媒体，而且仅在之前报名参赛的选手里抽取了100个人进入现场。所以, 大多数人只能通过直播, 了解产品的详情，以及何解忧的采访。
　　但是，随着FML游戏逐步放出了岛上119位玩家的部分比赛视频、玩家被淘汰剧情详解, 以及何解忧在每一场比赛后的总结和感想。专业领域内, 大部分人都开始为她发声、反驳, 回应各类质疑和谩骂。
　　然而, 杯水车薪，并没有彻底扭转局势。
　　何解忧再清楚不过，时非的方针只有一个――哪怕牺牲季明染，也要保住cuckoo。所以她之前让小靳故意放出了季明染在《恶龙与小女仆》的游戏id，并且让人去论坛爆料。
　　很多人都会忽视玩家的影响力，尤其像季明染这种游戏里的大佬，其实本身就像是领袖一样，她从小白到大佬，这个过程积攒的人气和信任度，是任何外力和贫瘠的攻击无法比拟的。
　　如何解忧所料，现在那些质疑季明染实力的人，又换了一套文案，从诽谤她的人品到质疑她的演技，从“季明染退赛”变成了“季明染滚出娱乐圈”。
　　“作品才是硬道理。”小靳接机回来的路上，忍不住跟何解忧说道，“其实季小姐和您一样，最缺的还是时间。”
　　人对无关自己的事情都是健忘的，时间久了，再有了好的作品，眼下的一切又算什么呢？何解忧知道这个道理，可她就是着急，“还有多远？”
　　小靳看着地图，心说我不是总经理助理吗？怎么感觉像个司机？他悄悄看了眼何解忧，赶紧说：“距离MIG主楼还有700米。”小靳多嘴又问了一句，“何总，您预约了吧？”
　　何解忧见谢晓禾当然没预约，老大横冲直撞上了电梯，小靳只好在前台拦人，一边拦一边说，“我们何总和你们谢总神交已久，你看我们就别上去了吧！不就是填个表吗？我来我来……”
　　谢晓禾是看着何解忧上来的，距离上次见面已经过了两个多月，可是她们俩一个门里一个门外，场面却和两个月前一般无二。
　　差什么呢？就差一个季明染吧。
　　“你不是很能耐吗？怎么反过来要求我帮忙。”谢晓禾抱着胳膊，一点笑容都没有，“连喜欢的人都保护不了，你配占着这个位置吗？”
　　何解忧递给谢晓禾一张名片：“这是季明染的经纪人段邕，五天后她回国，你知道怎么安排。”
　　谢晓禾捏着名片，突然看向何解忧，“为什么要让我做？你明知道，她不愿意欠我的情。”
　　“我对她越好，麻烦越多。”何解忧眼神黯然，突然想到日前和时非的一段争吵，她郑重道：“这份人情算我欠你的，和她无关。”
　　谢晓禾想了想，把名片丢掉，笑道：“如果是我，我一定会给她最好的，而不是弄脏她。”
　　谢晓禾突然想起，上高中的时候她和季明染经常吵架，有次自己还奚落她，说：“你装着装着，是不是真以为你很快乐啊！很完美啊！”
　　那个时候，季明染心高气傲地说，“在别人眼中，我就是快乐的！完美的啊！”
　　那个时候，她就发誓，总有一天她一定要让季明染拿下面具，在她最狼狈最可怜的时候，看她笑话，然后让她认错服软。
　　可后来，这种感情变了味，她舍不得了。可舍不得归舍不得，她却不敢承认。
　　每次听季明染用那些少不更事的打赌笑话她，她就想告诉季明染：不是的，变了。我不是小时候的我了，我对你不一样了。
　　谢晓禾的失落落入眼中，何解忧缓缓道：“这件事换了谁都可以，可是你做的话，更有意义。”谢晓禾有些惊慌，就好像心底的隐秘被别人轻轻拿起，然后又若无其事地放回原地。
　　何解忧继续说：“毕竟，你是她最好的朋友，是值得信任和托付的人。”
　　说这些话的时候，何解忧的心已经飞得老远，以至于谢晓禾最后说了什么话，她全然没留意。小靳直接送何解忧去机场，临行前何解忧嘱咐道：“赵昕同给时总的文件，给我也发一份。”
　　何解忧虽说是暂停Onion大赏中国赛区总负责人的职务，却仍旧是FML游戏的副总，查看比赛情况的权限还是有的。然而当小靳把夹带着季明染退赛申请书的文件，发到何解忧邮箱的时候，何解忧已经悄悄杀回了游戏赛场。
　　此时，比赛已经进行到了第六单元的第四轮。
　　一想到季明染在比赛里肯定是举步维艰，何解忧心再也顾不得，直接在基地门口下了车，“淘汰了几个人？”她刚问完，突然想起自己的职位已撤，没有权力再过问。
　　工作人员早就收到了关于何解忧的处理决定，此时再次见到真人，还真是说不清的情绪，虽然是停了职，但是说话行动也不敢太怠慢，“第六单元总参与人数26人，仅剩21人。”
　　何解忧进入游戏，[灰绿副本]进展并不像想象中顺利，她拖着蛇身，悄悄爬了很久，才发现李绳六人已经找到了部分关键线索，正在城堡内正商议对策。
　　李绳：“我在禁地发现一本巫术书，按顺序取两朵紫荆花，一颗灼凰草，三滴玫瑰露，然后再磨一两珍珠粉，蛇皮若干，放在炭火上烧滚，然后混入龙血，喝下去就能更改记忆，调换灵魂。”
　　“季明染说过，我们八姐妹和安妮夫人的八个女儿是对换过的，很明显莱娜是知道这件事的，安妮却不知道，那说明莱娜就是下药的人！可现在，我们到底要怎么做，才能得分？”
　　老三是几个人里思路最清晰的，也是唯一没有受到何解忧风波影响的人，这个时候和李绳一起撑着整个团队。
　　丝丝从上一轮开始就没怎么说话，此时就嘀咕道：“故意逼走老四，现在又用她的线索，要不要脸。”阿秀使了个眼色，此时孟心急忙道：“既然已经推出八姐妹有问题，那会不会是让我们把她们的灵魂换回来？”
　　孟心看向丝丝，尽量把话题拉回比赛，“小六她虽然中了招，却额外拿到了10分！而且据她所说，当时系统提示克里斯多进入半死亡状态，生命进入倒计时。可是倒计时结束之后，反而是和她交换灵魂的温妮消失了。这里面一定有什么关联。”她用肩膀顶了一下丝丝，“是吧？”
　　丝丝没好气道：“哦。”
　　其实，这个副本困难程度并不高，可他们七个人竟然在这里困了四轮。
　　每个人心里都很清楚，自从何解忧的身份曝光之后，他们的注意力就不由自主从比赛本身转移到了事件的两个当事人身上。从刚开始的质疑、敌对、试探，到现在直接把季明染孤立出去，虽然他们没有直接动手，但是的确都是始作俑者。
　　阿秀叹了一口气，明明第一轮的时候，季明染和他们还是朋友，可是从第二轮开始，大家的关系变得莫名紧绷。
　　也许是受到了其他玩家和论坛里消息的影响，大家总觉得季明染做什么都是错的，总是忍不住用最差劲最挑剔的想法去揣测她。
　　每个人的心情都很复杂，上次阿秀遇到季明染在镜子湖遇险，也因为犹豫，丧失了最佳救援机会，季明染因此又被安妮夫人抓了过去。
　　一方面是作为选手的权益，另一方面是对于朋友的无条件相信和支持。阿秀和季明染在现实中没有说过话，当然也算不上朋友。
　　后来阿秀自己想了想，觉得他其实是倾向于相信何解忧和季明染的。
　　可这种时候，在这个密封的小岛上，好像谁为她们说一句话，就是叛徒，会成为众矢之的。阿秀承认，他不敢表态，他只想好好完成比赛，不想多管闲事。
　　“小六，你确定倒计时结束后，温妮消失了？”
　　李绳认真询问，她目光如鹰隼，丝丝每次和她对视都忍不住错开视线，她回想了一下，道：“是的。我就是在那个时候，拿到了10分。”
　　“为什么我们取代安妮夫人的女儿，她们就会消失？”阿秀有些疑惑，现在人越来越少，基本上多一个思路就多一条生路。所有人都明白，无论如何，这一轮一定要通关。因为，比赛只剩四天，最后四天是决赛战，如果他们卡在这个副本里出不去，那和放弃比赛也没啥区别了。
　　“不对。”孟心突然站起来，有些紧张道：“药水是用来改变记忆的，也许，记忆里被更改的部分并不是女儿的对调。”她得意地扬起嘴角，“如果，安妮和莱娜根本没有女儿呢？”
　　如果安妮和莱娜的女儿就是记忆里多余的产物，那么当正主归位，假的消失，就是最合理的。
　　李绳立刻会意，“我明白了！这才是记忆被更改的部分！而我们代表的，是安妮和莱娜的人格，她们并不是真正的挚友。”
　　难道这个副本的主题是――塑料姐妹情？孟心深思道：“大概吧。”
　　丝丝不怕死地咕哝道：“这个老四也说过，你们不信而已……”
　　大家再次陷入了沉默。很快，系统提醒所有人，主线剧情解锁，要求玩家在半小时内将自己的灵魂置换过来，然后去参加莱娜夫人的晚宴。
　　李绳道：“我们想办法变成他们的样子。”她似乎有意在提醒谁，“或者，直接杀了他们。”
　　“你想害死我们吧！”丝丝激动地站起来，“老四和老五就是因为伤了人被抓到禁地，你想害我们也变成怪物吗？”
　　李绳笑道：“他们俩早就把禁地毁了，何解忧不在线，现在那里根本没有危险。而且，何解忧之所以会变成怪物一定是做了什么特别的事情。这里面的规则，季明染一定知道。”她看向丝丝，“你和她关系最好，不如你去套套话。”
　　“我哪知道她在哪？”丝丝抱怨道，而且现在莱娜夫人的晚宴快开始了，城堡外面都是侍女，根本都出不去。
　　孟心：“如果我们能再次配好药水呢？”李绳犹豫了一下，“你要是不嫌麻烦，可以试试。”
　　何解忧听到半截，就拖着沉重的身体，笨拙地往阳台滑下去，就像一条灰绿丝带随风飘动。大家陆续开始行动，她四处躲藏，最终跟着女仆找到了宴会厅。
　　宴会厅贵宾满座，乐队随意演奏着轻松欢快的乐曲，侍女们已经布置好了客人们的座位和餐具，三三两两地穿梭在过道。
　　季明染走到门口，深吸一口气，她提起深蓝色的大裙子，在门口侍女们恭敬的问候中踏上了红毯。
　　何解忧悄悄蹿进盆栽后面，听到女管家迎到门口，笑道，“安妮夫人，您来了。咦？小姐们呢？”
　　季明染的声音说，“年轻姑娘们总要打扮得漂漂亮亮，过会就和你们家小姐们一起过来。”
　　何解忧诧异地抬了抬头。
　　她明明和绿色的盆栽融为一体，可她却看到穿着安妮夫人衣服的季明染，直直地朝自己看了过来。
　　虽然只有一瞬间，可何解忧却觉得那一眼看的她想落泪。
　　季明染支开女管家，挑了个靠边的位置，语调说不清是忐忑还是欢喜，带着轻微的颤音，“你回来了啊？”
　　何解忧趴在地上，面不改色地说着瞎话，“嗯，我来你这避避风头。”
　　季明染垂着眼，唇角带笑瞄向何解忧，突然觉得她什么样子都不要紧，在身边就足够了。


第107章 唯有暴富＆晚宴
　　距离宴会开始, 只剩一刻钟。
　　除了李绳和老三，剩下的玩家都在女仆的催促下, 越发急躁和不安。
　　丝丝换好了礼服，被女仆按在镜前化妆。女仆依旧嗦，但是说的话都没什么价值, 至少在丝丝看来。
　　随着剧情的推进, 女仆的记忆也出现偏差。据她所说，安妮夫人的确是莱娜邀请来的挚友, 然而她却只有阿秀和孟心两个女儿, 而自己、李绳, 还有老三，仍旧是莱娜夫人的女儿。
　　丝丝脑子有点转不过来, 他们不是交换了灵魂吗？按理说，他们现在应该是安妮夫人家女儿啊！为什么还是莱娜的女儿？
　　女仆的梳子一下下地刮着头皮, 她想了许久，恍惚明白过来。他们一直以来的注意力都集中在莱娜更改了安妮的记忆上，却忽略了女儿身份的对换, 本身就是一种惩罚。
　　莱娜让自己的女儿作为主人招待客人, 客人犯了错，主人遭殃；这莱娜知道“自己的女儿”其实是安妮的女儿，所以才这么虐待她们。
　　可是现在安妮的女儿, 从丝丝开始交换身份开始, 就开始消失了。女儿们是作为莱娜和安妮的人格相互对立的, 如果他们合二为一, 那么莱娜的报复其实就已经失效了。
　　所以当灵魂回归原位，女儿们的身份也会回到原点。安妮的女儿们彻底消失，已经交换完身份的丝丝，李绳和老三，就变成了莱娜真正的女儿。
　　然而这一点，莱娜却不知道。按照游戏规则，莱娜肯定会继续使用自己的逻辑，坑害“安妮的女儿”。
　　想通这一点，丝丝就有点后怕。她想给队友发消息求助，却发现列表里的每个人，都是那么不值得信任。
　　女仆给丝丝的脸颊擦了厚厚一层粉，尤其是胎记的位置。她对着丝丝的脸，目光斜了又斜，叹气说：“小姐这幅尊容，怎么去参加夫人的宴会？去了肯定会让人笑话，不如咱们不去了吧？”
　　开玩笑，玩家的任务就是参加莱娜夫人的宴会，怎么能不去？
　　丝丝垂着眼看着桌上的化妆品，“妆化浓一点，我再戴一顶漂亮帽子，不就看不出胎记了。”
　　女仆跟没听到丝丝的话似的，继续说：“今天，宴会上的贵族夫人们特别多，小姐们免不了会被她们挑剔。小姐你争点气，万一觅得良婿，夫人一定会特别开心。”
　　几个意思？丝丝有点惊讶，对着镜子凝滞片刻，问道：“所以，这个宴会是母亲借生日的明目，帮我们办的相亲晚宴？”
　　女仆欣慰道：“夫人要是知道，小姐能体会到她的良苦用心，一定高兴坏了。”
　　相亲……丝丝双手撑在身侧。她想象不到，如果莱娜夫人知道，她这些女儿们正在一个个地在竞相变丑，会是怎样的表情？
　　一楼客厅，已经准备好的三个人正在喝茶，身边围了两圈女仆，个个手执大伞，抱着斗篷，等待着女管家的通知。
　　李绳花费了100铜币买了道具[娇弱草]，使用过后体质变弱，风吹就倒，这就是她那位二小姐的特征。而老三更狠，直接剁了自己的五根手指，顶替了三小姐的身份。
　　阿秀不敢动手杀人，但也没胆量跟老三似的对自己下狠手，只能和八小姐生耗。可惜八小姐天生耳聋，对他的请求置若罔闻。后来还是李绳帮了他一把，介绍了一味[致聋草]。
　　孟心硬着头皮出门的时候，阿秀刚好顶替了那位可怜的失聪姑娘。
　　“我的配方还缺一味龙血，你们谁知道哪有吗？”孟心心急如焚，看到其他三个人都已经整装待发，更加不安。她那位失明的客人还被她绑在房间里，稍不注意就能跑出去闹个天翻地覆。
　　阿秀还沉浸在突然失聪的恐惧中，所以孟心说了半天，他仅仅是抱歉地摇了摇头。他当然也不知道，李绳对孟心隐瞒了龙的去处。
　　孟心其实推理出了一条线索，她本想用于交换情报，可是见三人没有任何帮她的想法，干脆转身离开。
　　丝丝正趴在窗前烦闷，就看到孟心过来。她因为季明染背锅的事，很不喜欢孟心，可现在经历了老三的见死不救，李绳的冷面冷心，阿秀的装糊涂，突然对比出孟心的好来。
　　“喂，你怎么还没换好？”丝丝心想，反正自己已经逃不掉了，不如多拉一个人垫背，于是又说，“你干嘛那么固执，药方要是真那么好配！老三他们就不会用那么极端的办法了。”
　　孟心停住脚步，“可我不想杀人。”她和陈山景不一样，虽然是情侣，也一起报名参赛，可他们的想法却背道而驰。哪怕是在游戏里，杀人也是下下之策，不到万不得已，她不想走。
　　“你之前诬赖老四的时候，你怎么不这么想？”丝丝气不顺，更毒舌了些，“画虎不成反类犬！想学人家季明染啊？你还差点火候。”
　　季明染的风格偏怀柔，是玩家里罪恶值最低的那位。风波之前，论坛还有人分析游戏恶名排行最后十名，很多人都预测说季明染后期绝对是一匹黑马。
　　第六单元开始的时候，游戏规则说明。罪恶值低于30的玩家，不定时激活幸运属性加成，遭遇危机可化险为夷。
　　当大家的实力相当，财富值相当，那么最后还能比什么呢？当然是运气。谁也没料到罪恶值到后期是这种玩法，所以现在就算是后悔莫及，也没有办法抵消。因为，官方从第六单元开始，下架了所有辅助性降低罪恶值的药品道具。
　　所有人都能明显的感觉到，游戏从刚开始到中后期，副本灵活性越来越高，而且对于玩家行为的把控性也越来越严格，总让人觉得，就像是有人在把整个游戏推向一个高C潮，而最后的高C潮即是结束留给人无尽的期待。
　　此刻，经丝丝无意提醒，孟心突然想起来还有季明染这个人，两个人目光相对，一下子想到了一起，孟心问：“交换灵魂这件事，你告诉她没？”
　　丝丝摇头，突然不知道是该庆幸还是遗憾，“她从第二轮就屏蔽了消息，发不出去。大概是给她发消息的人太多了？”而且大多都是侮辱谩骂吧？
　　丝丝猜想着，有些失落，她探出身子，悄声道：“我去过何解忧房间，两个客人都在，至少说明她们还活着。”
　　孟心翻看队友列表，看到何解忧的状态仍旧是灰色，叹了一口气，她并不知道何解忧使用了隐身模式。
　　丝丝也看到何解忧的角色名，不禁感慨，“老四还想着救禁地那条蛇呢！小……何总真是的，自己搞出这么一大摊子事儿，自己拍拍屁股走人了，害我们老四替她挨骂。”
　　孟心听丝丝抱怨完，突然福至心灵：“当初季明染说，何解忧是因为打伤了双头蛇，所以掉进药水里变成了那样！那我之前伤害了六小姐，现在跳到树洞，会不会也能变成她的样子！顶替她的身份？”
　　丝丝咦了一声，差点就要拍手赞叹，但一想到对面的人是孟心，立刻收敛表情，咳道：“这么蠢的办法，你想试就试吧！出了问题可别怪我没拦着！”
　　孟心豁然开朗，开心地抱了一下丝丝，心里十分感激。她大步离开，丝丝朝她挥了挥手，“千万别死，要不然我会开心死的。”孟心笑笑，“哪能称了你的心！”
　　谁也没想到，这一面的是她们的最后一面。因为她离开后的不久，丝丝和老三狭路相逢，又吵了一架，自己独自去了宴会。
　　这一去，就注定了死亡。
　　孟心从树洞爬出来，如愿以偿获得了角色，她正激动，就听到噩耗来临。
　　[系统提示]玩家温妮触发了死亡条件，已死亡。温馨提醒：姐妹同心其利断金，好朋友一定要一起出席宴会，否则会惹怒莱娜夫人。
　　孟心惶然，急忙回到城堡，顺便告诉了其他人何解忧从禁地消失的事情。大家不得不重新“团结”起来，对于系统的提示再次进行了分析。
　　季明染刚跟何解忧讲完，自己如何找到了□□，如何弄晕了安妮夫人，如何脱下了裙子，如何乔装打扮成她的样子，就听到丝丝被淘汰的消息。
　　又有队友被淘汰了？季明染咬咬牙，“来不及了，我们得提前行动。”何解忧会意，立刻找了个掩体继续隐蔽起来。
　　何解忧的目光一直追随季明染，她听了季明染说了那么多话，最想问的却始终问不出口。她把身体舒展开，透过绿叶的缝隙环视四周，心想：没关系，她已经做好了一切准备，披荆斩棘，她再也不会离开。
　　莱娜夫人从前厅走过来，看到季明染忙道：“哦我亲爱的安妮，你今天看起来比往常都要漂亮，你一定玩的很开心吧！”
　　季明染笑得比莱娜还要夸张，她迅速从手包里掏出一个包装精致的小盒子：“这是我特意为你准备的礼物，祝愿我们的友谊长存。快去房间打开看看吧！我已经迫不及待想看你惊喜的模样。”
　　莱娜夫人欢喜极了，她正要挽着季明染上楼，就听到外面一阵脚步声。以李绳为首，老三、孟心、阿秀四人依次戴着面具入席，算上隐藏的何解忧和伪装过后的季明染，刚好所有玩家都在场。
　　然而李绳众人心里却是忐忑的。
　　晚宴时间即将开始，他们根本来不及寻找和救治季明染跟何解忧，所以，为了保证所有人不管生死，全部都完成顶替，老三和李绳合力杀死了剩余的所有“客人”，包括何解忧房中那两位。
　　事到如今，孟心和阿秀也成了“贼船”的一员，他们各怀心事，手牵手过来，拜见了众位尊贵的客人。如果他们抬头，就会发现客人中有个熟悉的面孔，可他们太紧张了，没有一个人发现季明染。
　　此时，系统没有发声，确认安全。
　　莱娜夫人被女儿们吸引了注意力，暂时忽略了季明染的礼物，她提着裙摆邀请好友一同站在高台上，道：“宴会正式开始之前，请最英俊的先生们，邀请我们最美的小姐们摘下面具，跳一支最美的舞吧。”
　　当莱娜夫人发出命令，客人们开始起哄欢呼的时候，李绳、老三和阿秀的脸色最为难看。
　　李绳除了自己的体弱客人，还继承了五小姐的哮喘，老三则同时继承了三小姐断指和四小姐的断腿，而为了解决完客人们，阿秀也多加了一位大小姐的特征。
　　孟心和阿秀外表看起来还算健康，但是一个看不清路，一个又聋又哑，被先生们邀请分散之后，全部露出了马脚。
　　“呀！三小姐是个没有手脚的怪物！”老三的斗篷和裙子被人掀开，露出丑陋的断肢，新鲜血液垂落地毯，引来一阵阵尖叫和嫌恶。
　　“二小姐有羊癫疯！！”没有人帮助李绳，她的脸滚在沫子里，抽搐得五官都扭曲了，精致的妆容毁于一旦，入目全是旁人的指指点点，“多恶心啊！你看她那副样子，咦！莱娜夫人怎么生出这样的女儿！天哪！造孽。”
　　“啊！”年轻男士也咆哮着推开了孟心，因为他看到孟心的一只眼睛突然脱落，眼球掉在他的袖口，蹭出一滩血污，“丑八怪！七小姐真是我见过最丑陋的女人。”
　　“啊我的老爷！八小姐怎么这么无礼！”大家的目光又集中在最小的阿秀身上。
　　阿秀刚开始看到客人们都在朝着他们笑，还以为是善意的关注；可他们突然就动手动脚，开始指指点点；再后来他就看到姐姐们的惨状。
　　被推倒在地的玩家们真的感受到了痛楚和不适，他们抗拒被评价，被揭露短板，每个人的表情都那么伤心无助，可客人们却一个赛一个的的得意洋洋。
　　他们用锃亮的皮鞋踢李绳的身体，用手绢抽打老三的脸，故意撩开孟心遮挡眼睛的头发。
　　他们明明在做坏事，可是每个人的表情却是快乐的。他们就像是在围观动物园的动物，阿秀喉咙里涌起一股酸流，哇一声吐到了旁边男士的胸前。
　　“咦，快看呀！这个女孩她听不见，喂蠢货，你听得到我说话吗？哈哈哈哈哈哈！”
　　“莱娜夫人的女儿怎么都是怪物……”
　　“他们一定是做了很多坏事，所以变得如此丑陋。”
　　莱娜夫人震怒，她的脸色彻底沉入阴影。突然，有个白色身影从门口挤了进来，安妮夫人披头散发，泪流满脸，尖叫着抬起手指，“噢！我的莱娜！你的女儿们怎么比你还要丑！”
　　真正的安妮夫人出现了，季明染立刻远离莱娜夫人，安妮夫人远远看到穿着自己衣服的季明染，高声喊道：“噢！天哪！快看啊！那个假扮我的强盗！就是莱娜的四女儿！大家快抓住她！”
　　安妮夫人在莱娜的震惊目光中爬上高台，她一脚踩住季明染的裙摆，一手掀开了莱娜夫人的巨大帽子，莱娜夫人的脸瞬间在聚光灯下露了出来――
　　那是一张怎样的脸啊，左脸让整个国度的男子为之倾倒，然而右脸的上半部分连着头皮，生长着鲜红色的鱼鳞，指甲一划掉出无数白色寄生虫。
　　台下所有人都看呆了，包括刚刚被侮辱过的四位玩家。
　　“就是这个时候！”季明染高呼一声，突然摔开了紧紧攥在手里盒子，一瞬间大蛇从低处的绿植里高高蹿起，将她从高台上卷起。
　　爆裂的药水迸溅到安妮夫人的身上，她惨烈地叫了一声，突然晕倒在地。
　　莱娜夫人不顾客人们的惊叫，下意识去扶她，却被台下无数杯盏桌椅砸倒在地，客人们有的在呕吐，有的在咒骂，有的愤愤离去，有的人，诅咒住在这个不详的城堡里的人，永远得不到幸福。
　　季明染被巨蛇圈在怀中，远远看着台下的李绳突然坐起身朝她看过来，她的嘴角全是舌头咬破后流出来的血，领口被呕吐物弄脏了一大片。
　　孟心和老三，被阿秀拉到李绳身边，四道目光看过来，似是不解，又像是其他的情绪。季明染看不懂，当然，也不在乎。
　　“你想救他们？”何解忧将季明染护得更紧了些。季明染：“我没有。”


第108章 唯有暴富＆绝交书
　　李绳四人逃过一劫, 安妮夫人也被季明染用药水唤醒了记忆。
　　此时，安妮夫人从莱娜的怀中回过神, 莱娜的身上脸上，都是利器划过的伤痕，可这些伤痕相对于脸上的诅咒而言, 简直微不足道。
　　客人们一哄而散, 就像是完成了他们的狂欢，狼藉一片的楼下污秽不堪, 四位玩家在惊恐中重新振作起来, 满心都是劫后余生的茫然无措。
　　他们齐齐朝着高台望过来, 正好看到安妮夫人惊恐地推开莱娜，她倒退几步撞到高台的栏杆, 眼看就要摔下来。
　　阿秀甚至还脑补了一下脑浆迸裂的画面，他竟然没有感到任何不适。季明染眼神示意孟心别动, 孟心趁机拦了拦旁边的阿秀。
　　果然，安妮夫人下跌的一瞬间，莱娜的手上多了一支巫术棒。星辉光芒托住安妮下落的身体, 莱娜的黑色大裙子也变成了女巫的斗篷, 她头顶是又高又尖的巫女帽，黑衣白面，指甲弯如鹰喙。
　　“你不是死了吗？怎么会……”安妮夫人落地的一瞬间, 表情猝然狰狞, 她口齿不清地继续往后退, 不停地念叨着, “不可能的，我看到你摔死了！你不可能活着，你是怪物。”
　　莱娜夫人眼神温柔，她激动地飞向安妮夫人，消失的扫把在众人面前一晃，李绳四人也都恢复了健康的模样，身上铁笼一般的礼服也变成了轻便的常服。
　　莱娜握住挚友的手，开心地说，“安妮，你记起来了，你想起当年的事儿了？”
　　面对客人们对女儿的侮辱，莱娜爱莫能助；面对玩家一次次的试探，莱娜疾言厉色；唯独面对安妮，无论她做了什么，说了什么，她都是宠溺的，宽松的，爱护的，温柔的。甚至现在，安妮表现出对她的憎恶与惊惧，莱娜仍旧耐心地解释，“我的安妮，我等着一天已经有二十年了。你不要害怕，我永远都不会伤害你。”
　　安妮捂着嘴，闭着眼推开莱娜的肩膀，她记忆里那个脸上长着伤疤的女孩现在变得更加丑陋了，她简直是魔鬼，是上天的恶作剧。她推拒着，“你走开！不要靠近我！”
　　她的记忆，回到二十年前的那个午夜，红色的月亮插在半山腰，流星划过夜空，流光溢彩，盛况空前。
　　安妮特意邀请好友莱娜，一起观赏这百年难遇的奇观，莱娜当即就答应陪她偷爬这座禁忌之山。
　　众所周知，安妮是个俊俏的姑娘，她喜欢跳舞喜欢冒险，喜欢拍照。而莱娜因为样貌丑陋，性格孤僻，她唯一最喜欢做的事情，就是给自己的挚友――安妮拍照。
　　“安妮，你真是世上最漂亮的女孩子。”莱娜捧着相机，站在陡峭的山坡上。
　　安妮在红月亮面前跳着舞，脚下的黑山林是国度的邪恶之地，听说下面埋藏着最龌龊的诅咒，诅咒的深处住着恶魔。可这些可怕的传言，并不能阻挡年轻女孩的虚荣心，她们无所畏惧，一个为了自己，一个为了对方。
　　莱娜满足地捕捉着安妮的每一个动作，每一个表情，就跟以往一样，她的镜头里记录了无数个安妮。她忍不住赞叹说，“太美了，比我的娃娃们要美十倍，百倍。”
　　她心底的话脱口而出，吓了她一大跳。她怎么能这样呢！最好的朋友就在眼前，她怎么能想到那些“假”娃娃。
　　而且，娃娃们已经被烧成灰了，不是吗？那些陪伴了自己整个童年的“好朋友们”再也不会出现了。因为她有了真正的朋友，她的安妮，安妮不喜欢她的娃娃，她说，“它们又不是人，又没有生命，一筐烂布而已！怎么能跟我比！”
　　莱娜轻轻地叹了一口气，幸好她和安妮隔得足够远，她并没有听到自己冒失的感慨。
　　莱娜庆幸着，安妮突然指着一大块长条状的石块道，“好莱娜！爬上去！我想要那种――从高处俯视，看到我满脸惊恐的感觉。一定超级有趣！布兰妮她们看到，一定会赞叹我的表现力！”
　　安妮自顾自地握拳憧憬，“天哪！他们一定会惊呆的！说不定还会让我成为这一届摄影展的惊悚女王！”
　　莱娜顺着安妮的视线看过去，石块像一支铁叉，斜插在地面，越往高处石块越薄，而且下面是深渊，莱娜有点害怕，“可是安妮……”
　　安妮的表情冷却下来，转为不解和愤怒，“莱娜！你不是说我是你最好的朋友吗？你怎么能这么自私！我只是想拍个照片而已！”
　　好朋友的请求，不能拒绝。莱娜心想，她只有安妮一个朋友，她不能惹她不开心。最终，莱娜拍了照片。
　　安妮的照片惊艳四座，在学校的摄影展上一举拿下第一名――最佳氛围奖。和往年一样，安妮的照片永远是最惊艳的，荆棘公主，血泊中的纯色精灵，暗夜女王的名头越来越响，安妮是学校里最受追捧的女孩子，身边聚集着数不清的好朋友。
　　然而谁都不知道，拍摄这些照片的人最终坠入悬崖，意外掉进了禁地女巫的药缸里，替换了她的位置，成了下一位被黑山林束缚的被诅咒者。
　　安妮失去了莱娜，她还有无数挚友，可莱娜失去了安妮，却失去了一切。老女巫告诉她，因为你继承了我的身份，你不能离开深渊，除非你得到真正的挚友，或者像我一样遇到一个新的灵魂，替代你。
　　“安妮，她不知道我还活着。”莱娜打断老女巫的话，说，“她一定会回来救我的！”
　　老女巫笑了，“傻孩子，你继承了我的身份，从现在开始所有认识你的人，都不会意识到你的存在，你的离去，久而久之他们将永远忘记你。”
　　莱娜却因此心安下来，看吧！并不是安妮不愿意救我，而是她不记得我了。她镇定下来，“我要离开这里，我一定会离开这里的。”
　　老女巫拖着老迈的身躯离开之前，递给莱娜一面镜子，嘱咐道：“好孩子，好好练习你的巫术，等你变得强大了，你可以把这里变成你的王国，邀请那些愚昧的人过来做你的替死鬼。说不定，你的好朋友也会回来。到时候，她就能救你出去了。”
　　莱娜以惊人的天赋学会了所有能学的巫术，以及不能流传出去的□□。她创造了城堡，模拟了家的氛围，邀请了所有亲朋故友，以及最重要的，她的安妮。
　　为了唤醒安妮的记忆，莱娜弄了十六个孩子，让她们相亲相爱，重新演绎她和安妮当年的深情厚谊。虽然过程不太顺利，但是好在，结果是完美的。
　　安妮恢复了记忆，当然也记起了她看到莱娜从石头上跌下悬崖后，惊慌逃离的真相。
　　莱娜的丑恶嘴脸突然放大，安妮惊慌失措道：“你找我做什么！我不认识你！你走开！你这个老怪物！为什么要把我带到这种地方！”
　　莱娜震惊地看着安妮从眼前爬开，她终于忍不住，拿出一沓从丝丝那里得来的的照片，质问道：“你忘了吗？我是你最好的朋友啊！我们约定好要做一辈子挚友。”
　　安妮躲到李绳的背后，战战兢兢道：“谁是你的好朋友！你这种怪物！要不是看你拍照技术好，我怎么会和你交往！是你自己掉下去变成这个样子的！不关我的事！你不要来报复我！”
　　“报复你。”莱娜突然笑了起来。因为一句承诺，一份信任，这么多年，无论受到多少痛苦，遭受多少歧视侮辱，她从来都没有责怪过安妮。
　　可现在，她的安妮却用厌恶的眼神盯着她。
　　一切都是我的一厢情愿吗？原来，安妮也和那些人一样看不起她的天生丑陋，最终选择了抛弃她？
　　莱娜望着脚下被安妮打落的照片，突然落下泪来，是啊，照片里始终只有安妮一人，她从未站到过她的身边。
　　所谓挚友，全是笑话。绝望之际，莱娜道出了她心里仅剩的温存，她说：“我的安妮，我爱你。”
　　安妮绷起身，被吓了一跳。她心里说不出的迷茫和黯然，就像被人由上而下浇了一盆冷水，滋得她心肝儿疼。
　　莱娜挥舞巫术棒，诅咒道：“红月亮在上，以我巫名，以我血祭。请让背叛我之人，尝我之苦，体我艰辛，遭我牢狱，永陷噩梦。”
　　莱娜的话说完，她就消失在了城堡。而安妮的容貌也开始发生变化，她的脸突然变得僵硬，扭曲，半张脸开始生出薄薄一层角质，慢慢地她就变成了莱娜的模样。
　　安妮举起破碎的镜子，看着镜子里莱娜的脸，突然哀嚎出声，但她似乎也不知道自己在伤心什么，只是哭。
　　数以万计的闲言恶语钻进她的耳朵里，责备她的丑陋，咒骂她的残疾。他们笑话她，他们围观她，他们唆使她去死。他们说，你不该活着。
　　安妮捂脸痛哭，哭声响彻天际，如万鬼同哭，悲恸欲绝。
　　就是这时候，所有人都发现城堡的场景开始破裂，四周玻璃似的画面被呐喊声震碎，露出冰冷城堡背后的真实场景。
　　[系统提示]主线新剧情已解锁，请玩家找到莱娜，如期参加晚宴。
　　*
　　梦醒。
　　一张摆满洋娃娃的粉色大床上，上面躺着一个十八九岁的年轻女孩。女孩和照片中年轻的安妮夫人长的十分相像，只不过脸上多了一道疤痕。
　　少女安妮被噩梦惊醒，腾地一下从床上坐起，她看到窗前的五人一蛇，又被吓了一跳，但很快她就反应过来，“我记得，你们是莱娜的朋友？”
　　李绳四人毫不知情，季明染遂道：“是的，安妮小姐，我们是专门来叫醒你的。”
　　安妮从床上坐起来，温软的被子拥在她的胸前，她怅然若失道，“我好难过，我刚刚好像做了一个梦，梦到莱娜变成了我，我却很嫌弃她。然后……”她揉了揉太阳穴，苦恼地说，“我竟然不记得了。”
　　季明染：“安妮小姐，你知道莱娜去哪了吗？我们正在找她。”
　　梦醒后的安妮有些恍惚，好半天她才记起来：几天前，莱娜突然给她写了一封绝交信，说从来都没有把自己当成朋友。后来，她回家哭了一场，就睡着了，一直睡到现在。
　　女仆敲门进来，送给安妮一个请帖，是莱娜的母亲举办的家宴，特意邀请了安妮一家人。女仆还说，“送信的人说，如果小姐见过莱娜小姐，请务必让她早点回家。”
　　莱娜不见了吗？安妮不安地皱紧了眉头。
　　女仆离开后，季明染从身上翻出一本□□，有一页被做了特殊标记，安妮拿过去仔细一看，连忙道：“这是莱娜的字迹。”她从枕头下抽出一张用手帕认真裹起来的照片，照片的背面就是同样笔迹的一句话。
　　李绳上前翻看□□，发现季明染这本和自己发现的那本是同一本，只不过她那本残缺不全，而季明染这本却是完整的，上面写着：
　　按顺序取两朵紫荆花，一颗灼凰草，三滴玫瑰露，然后再磨一两珍珠粉，蛇皮若干，放在炭火上烧滚，然后混入龙血，喝下去就能更改记忆，调换灵魂。如果调配者拥有纯净之心，药水功效加倍，可以治愈一切伤痕残疾，让人重获新生。
　　“不！傻莱娜！她是为了我！”
　　安妮突然从床上翻滚在地，连鞋子都顾不得穿就要往外跑，何解忧卷住她，安妮疯了似的大喊，“快放开我！莱娜她根本不是嫌弃我！她要去禁地找龙血！她会死的！我不能让她去冒险！”
　　安妮用发卡扎伤了何解忧，落地就冲出了宫殿。李绳和阿秀连忙追出去，孟心下意识往后一看，发现床头的照片突然翻了个面，露出照片上两个女孩的灿烂笑脸。
　　“你早就发现了？”孟心问季明染，季明染点点头，催促道：“快去找莱娜吧！安妮和莱娜重聚，是得分点。”
　　孟心跑出去几步，忽而又回头问道：“你们不去吗？”
　　季明染看了眼何解忧，摇了摇头，笑得十分轻松：“我已经找到了我的莱娜。”


第109章 唯有暴富＆结束
　　人生没有重来的机会, 可游戏世界却有。何季明染拉着何解忧骑在女巫扫帚上，一起坐在禁地的上空悠闲看大戏。
　　“你哪来的扫帚。”何解忧懒懒地缠着扫把, 脑袋一颠一颠的。季明染嘿嘿直笑：“梦境坍塌的时候，顺的。”
　　何解忧暗暗叹气，想起孟心他们还在打Boss, 就往下探了探身子, 一副很关心战况的样子。
　　孟心他们跟着安妮兜兜转转，终于找到了莱娜, 也看到了那头差点吞掉莱娜的守护巨龙。巨龙饿的只剩皮包骨, 看到又来了几块肥肉, 满眼血丝，口水直流。
　　季明染毫无战意, 坐在扫把上荡了荡两条大长腿。何解忧沉默了一会，扭头问她：“你退赛了？”
　　“嗯。”
　　季明染回答得波澜不惊, 和下空哭的撕心裂肺的安妮一对比，就好像说的只是一件无足轻重的小事。
　　她不解释，也不遗憾, 平静地叙述道：“那位段大经纪人每天掐着点给我打电话, 我还没回去呢！行程已经安排到年底了。怎么办呢？我已经看到大把的银子冲我挥手了。”
　　“唉！你说我主动退赛，游戏里的铜币可以卖出去换钱吗？”季明染自顾自地说着，就像看不到何解忧的表情。
　　何解忧闷闷的, 把自己松松地挂在扫把上, 就像一条没有感情的青玉带。
　　其实, 季明染心里清楚, 何解忧急匆匆回国，一定是提前去为自己铺路了，可让她坐享其成？那还不如一棍子敲死她。
　　退赛对她而言，只不过损失了一笔钱，钱没了还能再挣。可是她万一真的拿到名次，何解忧的污名就一辈子也洗不掉了。
　　季明染想的一清二楚，没有半点迟疑，只不过退赛书上加上了她一点私心――她想完成这个副本，也想再等一等何解忧。
　　何解忧会回来的，哪怕陪她在质疑声中蜗行。可是她不忍心啊，她的大茧子有着最干净柔软的内心，她创造的世界充满了善意。这样的她，挨过艰难辛苦来到自己的身边，不能同她再受一次苦。
　　何解忧：“这对你不公平。”从遇到季明染的那一刻，爱上她的那一刻，一切就都对她很不公平。
　　“那次，有人说造谣你生病。”季明染轻声说，“我问过自己如果是真的，我会不会害怕和你在一起？其实，我心里是害怕的，非常恐惧。”季明染的声音渐渐变小，“但我，还是舍不得你。”
　　我见过脆弱的你，狼狈的你，厄运缠身的你，被大家嘲讽咒骂时克制的你，还有现在，变成怪物的你，可我还是不想离开你。
　　何解忧离开的这些天，季明染也想了很多。关于她们关系的症结，关于她的伪装，关于这段感情的将来。
　　她一直不敢承认，何解忧说的没错，她一直在尽力做一个旁人希望看到的季明染。
　　小时候姑姑带她去走亲戚，亲戚家有一条名贵的宠物蛇，季明染被吓哭了。亲戚啧了一声，说，“怎么这么矫情，没见过世面。”
　　后来，季明染每次看到害怕的东西，再也不哭不闹，甚至能面带笑容，引经据典地评论把玩一会。
　　时隔数年，季明染偶然间又去拜访那位亲戚，她一路上想了很多话，很多动作，想要证明给那位伯伯看，自己不矫情做作，也不胆小懦弱，更不是没见过世面。
　　可是，开门的却是一个和自己年纪相仿的男生。他们家里养的那条蛇也已经病死好几年了。
　　季明染突然觉得自己那时候很好笑，她曲着手指刮了刮何解忧的背部，说：“你脑袋凑过来点，我有话要跟你说。”
　　何解忧顺从地挪了挪，季明染俯下身，却没有出声。季明染：“你听到没？”
　　“没有。”何解忧有点想撬开季明染的小脑瓜，看看里面装了多少套路。
　　“总之，你能为我做的，我也能为你做。”季明染眨眨眼，道：“说好的，将来无论发生任何事，你不要推开我。”她沉默了一下，突然带了一份怅然，“我也不会推开你。”
　　何解忧立刻点头，这大概是认识季明染以来，她唯一一次的坦诚和示弱吧。何解忧觉得自己好像嗅到了心上人的胆怯，可是这样的胆怯和紧张，却让她显得更加真切和完整。
　　面对珍爱之人，每个人都会先想到成全，再去计较得失。而当两个人同时选择为对方着想，那再差的境况，也只是一时之困。
　　此时的安妮和莱娜也是一样。
　　禁地中险象环生，可安妮心系莱娜，一眼只看到了莱娜，受伤的莱娜看到挚友，眼中含泪带笑，似乎庆幸着千钧一发之际还能再见一次，又有些责怪她过来冒险。
　　玩家们帮她们抵挡巨龙，扫清障碍，安妮搂着莱娜的腰，死活不让她再冲过去。
　　莱娜挣脱安妮，急切道：“别拉着我！差一点了！就差一滴龙血，你就不用再受别人指指点点！我一定要医好你的脸。”
　　她的安妮是全世界最好的姑娘，理所应当收获所有赞美，而不是冷眼和鄙夷。
　　安妮停止哭泣，手指的力道加重，她试图说点什么，可是张嘴的瞬间又咬紧牙关，良久，她哑声道：“不是的！我最在意的不是这张脸，不是脸上难看的疤！是你，是你的安危。”
　　她收紧手指，抓破了莱娜袖子，“你不在了，再漂亮的脸又有什么意义呢？还是说，你只在乎我的这张脸，你在意我脸上的疤痕。”
　　莱娜急得话都说不清了，伸手去堵安妮的嘴，怕她会错了意，“不是的安妮，我没有嫌你丑，我只是希望你健康快乐。”
　　巨龙打了个哈欠，就像看久了狗血剧，疲惫地闭上眼，打了个盹。李绳趁着巨龙不注意，迅速扔出一把匕首，刀刃划开了龙尾，龙血顺着刀刃的牵引滑落在她的手心。
　　“孩子，我们又见面了。”巨龙睁开迷蒙的眼，瞄了眼自己已经愈合的伤口，朝着李绳说话，“只有我真心赐予的龙血才有魔法，你在白费功夫。”
　　李绳不信，迅速后退几步。孟心却一下子听出了端倪，连忙问道：“你早就知道禁地有龙？”
　　阿秀恢复了感官，此时听到孟心的质疑有些疑惑，不等李绳发言就补充道：“我们就是在龙的帮助下，找到了小五的位置。龙是禁地守护者。”
　　孟心瞪了眼李绳，冷哼一声退到一旁。守在莱娜附近的老三鬼鬼祟祟地朝上空瞄了一眼，看到孟心看过来，就说：“有点奇怪，我们都恢复正常了，小五怎么还是双头蛇的样子？”
　　“游戏世界，梦境和现实本就互相勾连影响，牵一发而动全身。你怎么突然关心起这个？”孟心记得，从第二轮开始老三就刻意和季明染保持距离，行动中也没有关心过她的死活。现在，一切即将拉下帷幕，他突然说这个，未免多余。
　　老三讪笑，不发一言。
　　李绳走上前，将龙血递给莱娜，安妮一想到就是因为这个东西她的莱娜差点丧命，伸手将龙血打翻在地。
　　“一切用生命为代价换取的魔法，都是诅咒，我不要。”安妮抱紧莱娜，勒令她跟自己回家，莱娜还是不愿意走，安妮又说，“我已经拥有了自己最想要的，就是你啊！你不明白吗？”
　　莱娜不可置信地张了张嘴，突然落下泪来，她抚摸着安妮满是担忧的面庞，隐约觉得她脸上的伤痕，似乎变得更淡了点，“对不起安妮，是我错了。”
　　对不起，这三个字，是梦里的莱娜等待了二十年想得到的。没想到，却在现实中以这种方式实现了。季明染笑着说，“我怎么觉得莱娜这句对不起，说的情意绵绵的。”
　　何解忧别过脸不看她，“谁分得清，哪个是梦境，哪个是现实。只不过，人总是期待着，所有悲剧都是噩梦而已。”
　　季明染用手掌捂住她的小獠牙，“好了好了！cuckoo同学，你别这么扫兴好不好。”
　　何解忧：“……”是你让我说的。
　　[系统提示]恭喜玩家通关主线剧情，奖励已发放至邮箱。
　　然而这声提醒大部分人都没有听到，因为巨龙突然振翅一跃，突然喷出数十丈高的火焰，道：“禁地之门已开，我守护的至宝再现人间，我的使命已经完成。”
　　巨龙消失，落在地上的龙血凝固成硕大的宝石，安妮捡起宝石，里面映照着她和莱娜的脸，和那张旧照片一模一样。
　　年轻的莱娜和安妮回到了城堡，穿上了最合身的礼服，携手参加了热闹的晚宴，玩家们也在受邀之列。
　　“你既然知道莱娜对安妮的感情非同一般，那个时候，为什么不直接顶替安妮的角色？而是假扮她。”何解忧想确认自己的猜想。
　　梦境里的剧情，的确都在季明染的意料之中，可她是真的不知道，副本其实是安妮的一场噩梦。
　　她一边给何解忧包扎伤口，一边说，“人死了就什么都没了，给她们多一点时间，也是给我们多一点机会。不然，结局也许未必像现在这样美好。”
　　何解忧“嗯”了声，回头看了眼暗黑无边的黑山林，说：“待会的晚宴你去逛逛，我在外面等你。”毕竟，她一条大蛇人设，在宴会厅扭开扭去，难免会引起惊恐。
　　宴会正式开始，男男女女翩翩起舞，安妮和莱娜从楼上走下来，每个人都被她们散发出来的自信与快乐感染，甚至没有人意识到，安妮小姐脸上的变化。
　　季明染和李绳等人一起坐在对面屋顶，不知道谁笑着说，“你们看！安妮脸上的伤痕，是不是完全不见了。”
　　“有没有伤痕，对他们而言并不重要。”孟心说。季明染难得也说了一句，“并不是伤痕不见了，而是偏见和歧视不见了。”
　　人心向阳，朽木生花。一切丑恶的定义源于人心，一切伤害止于人心。愿人心无标准，却有底线。
　　“何解忧呢？”季明染站起来。
　　眼前的场景突然凝固成栩栩如生的画壁，镜头越拉越远，城堡连同璀璨烟火一同缩小，定格。
　　玩家们回过神。
　　突然意识到，原来已经通关了。
　　不知道从什么时候开始，他们没有再互相猜疑，没有在意分数的高低，也没有人申辩这只是一场比赛。
　　孟心退出副本，去结算铜币的时候，突然发现季明染和何解忧并没有一起出来。老三已经离开了大厅，李绳也回到了自己的阵营。
　　“只剩下16个人了。”阿秀感慨。
　　孟心目光上移，落在大屏幕的顶端，突然问了一句：“你希望季明染拿到第一吗？”她就好像是随口一问，立刻又说，“反正，我是希望的。”
　　阿秀看着孟心走远，又看了眼排名，突然觉得特别的疲惫。
　　比赛，不过是输赢的较量。可有的比赛，就是会让你怀疑，怀疑身处的世界到底是真是假，遭遇的事件到底是黑是白，输赢反倒没那么重要了。
　　[挚友副本]宫殿婚房内。
　　季明染和何解忧面对面站在一起，何解忧恢复了久违的人形，穿着漂亮的嫁衣，看上去十分腼腆羞涩，她说：“明染，这里多好啊，我们留在这里，好不好。”
　　“外面的世界冰冷，势利，肮脏。我们在这里做一对夫妻，宫殿，财富，应有尽有的美食华服都是我们的。”她话都没说完，就被季明染一锄头撂倒了。
　　怪不得晚宴回来就没看到何解忧，看来是有人故意支开她们，想各个攻破？这种时候还玩这种小把戏，真是孩子气。
　　季明染看着“何解忧”消失，弯腰捡起她穿过的那套白色嫁衣，四处寻找真正的何解忧。没想到何解忧刚好卷着一顶凤冠，从阳台爬了进来。
　　“现在的年轻人真自不量力。”何解忧大概也遇到了莫名其妙的“纠缠”，所以一开口就带有攻击性。
　　季明染赞同道：“但是这个幻境，婚房和嫁衣还是很值得褒奖的。我很好奇，你那边的诱惑是什么？”
　　何解忧笑笑，拖着蛇身，摆了个爱心的形状，说，“站过来，我送你个礼物。”
　　“巧了，我也有。”季明染跳进圈里，何解忧开始使用技能，很快她的身上就出现了一套胭脂色刺金描绣的中式嫁衣，何解忧用尾巴卷起带过来的首饰，轻轻地戴在季明染的头顶，季明染用手扶住，撩开穗子，“还挺重。”
　　何解忧像在邀功：“好看吗？”
　　季明染转了一圈，好看是真好看，“……就是画风不太对。”她眨了眨眼，站在窗前，指了指城堡以外，那些黑色颓败的古建筑群，把手放在窗台，笑道：“看好，这是我要给你的礼物。”
　　*
　　老三原以为能把季明染和何解忧困在副本内一段时间，没想到副本显示通关后，季明染的分数值突然瀑布式上涨。
　　大厅里的玩家都以为是系统bug了，直到有个玩家用技能把[灰绿副本]内的场景共享到大屏幕。
　　李绳、孟心、阿秀以及老三都知道，[灰绿副本]的世界其实一片混沌贫瘠，除了珀波尔德庄园，剩余的地图完全是一片废墟，没有任何生物的痕迹。
　　可现在，副本内生机盎然。
　　阳光透过绿叶洒在富饶的土地上。无数崭新的宫殿拔地而起，红绿交错的世界里，鼓瑟吹笙，笑语嫣然，有女孩儿们戴着花环吟唱乐府诗词，有男孩们骑马射箭斗蛐蛐，有妇孺们缫丝刺绣插花跳舞，也有健壮的男人们经商卸货校场驰骋。
　　这是一个崭新的世界，而世界的主人不在意游戏规则的约束，惬意地享受着最后的完满人生。季明染和何解忧相对而坐，一身嫁衣四目相对，眼底的甜蜜绵延万里。
　　明明是单纯的不能再单纯的画面，却看的许多玩家红了脸。
　　“孕育希望，可使一切绝望消弭，一切黑暗褪去，一切诅咒枉然，可令人重生，傲然生长。”孟心叹道，原来，农夫这个角色的意义是这样的。
　　然而，不等所有人消化这一幕的惊艳，大屏幕上的画面，以及[农夫]和[桑蚕精灵]这两个角色的名字就变白了。
　　灰色是死亡，白色？有人开始窃窃私语，“天哪！游戏途中退出……不就是放弃比赛吗？”
　　明明他们是最希望季明染退赛的存在，可此时此刻却都不由得惊呼，“傻子吧！明明……”大家说着说着就陷入了死一般的寂静。
　　孟心抬头看向大屏幕，季明染的名字稳稳停在第一名上。可惜，名字以及后面一长串数字都化成毫无意义的白色。
　　比赛进入最后一轮，玩家们需合力激活[博士的实验室]终极迷宫副本，按照排名选出12强。
　　狄拉大陆的灾难，是因为博士的永生实验爆炸导致。博士为了挽救自己的过错，挑选了119位智慧的勇士重造世界。
　　现在，世界构建完毕，最强的勇士尘埃落定。博士脱掉了黑斗篷，为最优秀的选手进行加冕。
　　“真正的暴富，源于内心的善意，是对万事万物的慈心。”博士说，“不忘初心，善念永存，方能富足一生。”
　　这就是《唯有暴富》的意义。
　　最初，所有人都想着要赢；比赛中途，所有人都在尽全力维护自己的利益；可到了比赛的最后，不管是第一名还是第十二名，大家都有些怅然若失。只不过，有的人承认，有的人不承认。
　　Onion大赏的颁奖仪式是在次日直播进行的，对于大众而言，他们只看到了冠军的荣耀，季明染的缺席。而对于玩家而言，大多数人却在想，农夫为什么会在稳拿第一的时候退赛？
　　这不符合他们的臆测，也不符合那些言之凿凿的媒体的套路，他们准备好的稿子永远也发不出去，一切都被扼杀在半途。说不清，到底谁的损失更大，谁更失望遗憾。
　　游戏正式上线那天，临危受命的赵昕同在主持人的一再发问下，热情地回答了《比赛过程中，玩家的哪些选择是您意想不到？对您有什么启发呢？》这一问题，季明染退赛的真相才浮出水面。
　　网络上再起波澜，可这一切又好像不重要了。季明染奔波在无尽的通告中，有段时间电视台播了她以前的存货，她又收获了一大波人参。那部剧的口碑还不错，只不过被评分拖了后腿。
　　何枚上了姜导的《毓秀》，和路b搭档，正在后期制作中。薛音提起的时候，还有些抱歉，季明染比谁都清楚，薛音抱歉的不是顶角色，而是另一件营销事件。
　　但是，她不在意。
　　《唯有暴富》在年底正式上线，中国区仅开设了3个官方游戏场地，这款游戏借助VR技术，动用大量电子合成特效，耗资巨大。为了提升游戏的安全性和趣味性，内部储备了上百个副本剧情，玩家可以通过预约或者个性定制，开始游戏。
　　与此同时，大量优秀的原创剧情、游戏角色同人作品、游戏视频剧情剪辑等活动陆续推出，引起了全民狂欢。
　　正式版的游戏设计由何解忧带领团队制作完成，游戏画面和剧情丰富度都有了极大的提升。游戏设置了玩家分级策略，并且去掉了所有血腥暴力的场景，更加人性化的调整，让整个游戏充满了治愈感。
　　十月中旬，国内首款vr冒险解密类游戏《唯有暴富》入围游戏界的金椒奖，并被网友评为最具现实影响力游戏。
　　然而，本该出席领奖发言的何解忧却突然落跑，时非不得不亲自救场。
　　何解忧正在去医院的路上。
　　“不行！你不能去！”
　　江岸在颁奖现场差点吼起来，“医院被记者狗仔围得水泄不通，你去就是火上添油。”
　　何解忧一言不发，狠拍了把方向盘，立刻靠边停车，换了一身不那么显眼的衣服，绕小路骑车冲向了医院。
　　季明染刚没事人似的打发走一群人，正窝在被子里一边鬼嚎，一边看视频，就听到阳台上的窗户“E嚓”一声，被人拉开。
　　这人踩着高跟鞋“哐当”落地，跟个女贼似的扫过来，季明染看到她那身不伦不类的运动衫和一看就精心设计过得发型，连疼都忘了，她举起正在视频直播的手机，“你别告诉我，你从颁奖典礼跑过来的。”
　　何解忧的目光落到她从刚刚就一直没动弹过的腿上，一时怒火冲天，“残了？”
　　季明染心虚地缩了缩脖子。
　　“还没。”


第110章 别人家狗粮吃不吃？
　　人与人之间的因缘际会, 实在奇妙！妙得你不得不在某些时刻恍然大悟，然后击掌赞叹一句：啊, 原来是在这等着呢。
　　季明染接拍了一部悬疑类型的电影，小成本大导演，剧本写的非常漂亮。编剧是网络作家出身, 在圈内还是个名不见经传的新人, 名叫刘弋。
　　“季小姐，别来无恙。”刘弋自我介绍的时候面带微笑, 斯文的要命。他本人又瘦又高, 白白净净, 戴一副眼镜，说话的时候总是下意识鞠躬, 好像全天下都是他的上司。
　　季明染在他又一次要弯腰的时候，忍不住先鞠了一躬, 笑道：“刘编剧您太客气了，我看过剧本，非常仰慕您的才华, 我一定不辜负您的作品, 演好尚小灯。”
　　就是这时候，刘弋扶了扶眼镜，浅笑道：“我相信你。”继而他看了眼旁边的经纪人, 说, “您本人, 比游戏里还要随和。”
　　季明染先是懵了下, 当她意识到刘弋说的是一年前FML游戏承办的那场比赛的时候，刘弋已经从容爆马：“我是阿秀。”
　　刘弋止步12强，在第六单元第五轮被淘汰出局。回国之后，一直在关注季明染。他也没想到，自己能被邀请作为《她来时，夜已黑》的编剧，也没想到女主竟然定了季明染。
　　回公司的路上，段邕忍不住叮嘱，“现在新人编剧出头难，刘编剧这么年轻就和孙导合作，以后肯定前途无量。你没事多交点这样的朋友，别整天在外面喝酒鬼混，在公司特立独行，在剧组怼天怼地。”
　　季明染横躺在后座，冷哼一声。
　　有时非的关照，季明染在FML娱乐算得上头一份的体面，可是外面的功夫做的再好，也只是虚度光阴，毫无建树。
　　近一年来，季明染顶着各种各样的黑料，频频出现在各色活动，曝光，代言，杂志销量蒸蒸日上，看似红的发紫，其实都是水泡。好剧本，好班底，好角色，好搭档永远都轮不到她。这次的剧本也是其他人挑剩下，季明染捡了个漏。
　　谁能料到，被称为活财神的孙从波导演，竟然会半路接手一个差点夭折的项目呢？孙导眼光毒辣，作品少而精，拍戏的时候却是个暴脾气，据说很多一线明星都不敢得罪他。
　　孙导刚开始，很不满意之前的选角，尤其是女主季明染。选角导演再三推荐，孙导也坚决不要，他最讨厌华而不实的花瓶女明星。可后来，不知道怎么回事，段邕突然就通知季明染过去签合同。
　　开拍后，季明染才打听到，是男主演帮她向导演打了保票，为她争取到一个试镜的机会。
　　这些乌七八糟的事情，季明染从没跟何解忧提过。何解忧经常出差，回家总是深更半夜。她拍戏、参加活动，也天南地北地飞，两个人真正见面的时间，掰着手指头都数的清。
　　春宵苦短，时间不是用来埋怨别人的。季明染每次都这么想，所以这一次，她也打算糊弄过去。
　　于是，当何解忧苦大仇深地盯着她的腿时，她倔强地动了动，撒娇说，“就是被道具砸了一下，你摸摸！还没断呢！”
　　何解忧过来的路上托人问过，这次出事的原因很简单。有个镜头是男主开车逃生，从规划的线路高速前行，没想到半路戳出一辆废旧摩托车，男主来不及刹车，车撞飞了摩托，正好砸向季明染的走位。
　　“确定是意外？”何解忧臭着一张脸，掀开被子又轻轻放下，眼底的忧心不言而喻。
　　季明咯咯直笑，伸手想够何解忧，何解忧往前挪挪，只听她说：“你当演电视啊！再怎么勾心斗角，也不至于用人命开玩笑吧！”
　　她嘴上这么说，心里却想起，当时场记辩白了一句：“摩托车的位置肯定有旁人动过，我怎么可能犯这种低级错误！”
　　季明染轻笑一声，让何解忧放心，“幸好我这是最后一场，要不然旷工一天，得耽误多少事情。”她缩回了被子里，视频也不看了，悠闲地欣赏何解忧的一身行头，打趣她，“你打算跟我玩cosplay吗？快去换掉换掉！你这身辣的我眼睛疼。”
　　何解忧猜想，段邕一定替季明染备了衣服，于是转身，也不问哪个柜子，挨个打开，随手拉了两件就进了小套间。
　　季明染扬声喊了句，“记得拉窗帘。”
　　锁门的时候，何解忧隐约听到季明染接了个电话，没几秒，她手机上就收到一条来自季明染的消息：
　　“你先别出来，有朋友上来。”
　　躲？我有那么见不得人？
　　何解忧不满地想，然后又想起来：对哦，她们现在只是好朋友关系，好朋友怎么能衣衫不整，同处一室？肯定会被误会的。可是季明染腿都折了，能怎么被误会？
　　她一边换衣服一边冷笑，觉得自己当初就不该妥协。违约就违约，赔钱而已嘛！总不至于像现在这样，见女朋友都得乔装打扮，翻墙入院。
　　何解忧换完下半身，突然发现刚刚拿错了衣服，带进来的是一条裤子和一件半身裙。
　　郁文全副武装，带着帽子和墨镜从门缝挤进来，一进门就开始抱怨季明染嘴巴严，受了伤都不告诉她！
　　她刚卸了装备，打开保温盒舀骨头汤，就听到套间门一扭，一个腿长腰细的陌生女人拎了条裙子走了出来，还朝她微微颔首问好。
　　郁文手上的姿势僵住，她觉得眼前的女人眼熟，可她朋友圈里根本没有这种――冷漠得恰到好处，让人觉得她矜贵，却又不趾高气昂的漂亮女人。
　　直到何解忧把裙子慢悠悠塞进储物柜，又拿了件带帽卫衣，才朝着病床上尴尬的不知道脸放哪的季明染，说，“不好意思，拿错了。”
　　何解忧换完衣服，郁文已经冷静下来，她本来也不是咋咋呼呼的人，一看季明染反常的温柔，她就猜到了一大半。
　　季明染本来怕何解忧怕生，现在只好先向何解忧介绍，说，“这是郁文，我以前跟你提过。”然后又指了指何解忧，对郁文说，“这位……”
　　郁文当即喜上眉梢，八百年都没有夸张表情的她，突然咧开嘴，嘻嘻笑道：“我明白，我明白，你是明染的好朋友。”
　　[挚友副本]之后，好朋友这三个字已经成了季明染挂在嘴边的一个梗。后来公司澄清何解忧和季明染的关系，也用了“好朋友”三个字。大街上亲脸蛋？女孩子之间，这有什么？大家并没有揪住不放。
　　所以，季明染的好友们，每次提到何解忧也会用“好朋友”这三个字代替，有时候是调侃，有时候是避嫌，季明染心里苦，却也算自得其乐。
　　郁文笑得促狭，让开了床头的位置，走到另一边，背着身悄悄对季明染嘀咕，“早知道你用苦肉计勾引美人，我就不上赶着做灯泡了。”
　　何解忧瞥了眼季明染，一点捂耳朵的自觉都没有，反而道：“但愿，季小姐能早点给我个新头衔。好朋友这顶帽子有点重，秃头。”
　　郁文是第一次见何解忧，只觉得本人比视频采访中更加难以接近，但是毕竟是好友的心上人，她表现得也比平时更加活泼些。
　　何解忧站在床尾，郁文坐在床头，两个人都没有要走的意思，反而是季明染拖着一条石膏腿有点难捱。
　　晚上九点钟，何解忧接了个电话，季明染下意识觉得像是时非，郁文跟季明染互看一眼。果然，何解忧说，“有点事，得先回趟公司。”又冲郁文微笑致谢，“她爱逞强，麻烦郁小姐多照顾。”
　　季明染微微坐起身，似乎想问什么，但是又吞咽下去。何解忧离开之后，郁文整个人才放轻松。季明染这才问：“你是不是有什么事儿想跟我说？”
　　“没什么事，就是来看看你。”郁文摇头，走了会神，又从包里拿出一个扁平的纸盒说：“前段时间我答应送薛音新出的专辑，今天碰巧带过来，你有空给她。”
　　季明染觉得古怪，以郁文的性格，像今天何解忧在场，她肯定会找个理由跑掉。可今天她不但没走，还格外的话多，如果不是有求于她，肯定是有为难的事。
　　可是郁文向来敏感，自尊心又强，季明染也不好逼着她说话。于是，她收了专辑，放在床头的抽屉里，然后说：“本来和你约好的，我也没想到她会突然跑过来。”
　　郁文腼腆地笑道：“看得出来，她挺迁就你的。”季明染笑而不语，郁文又歪着脑袋问她，“何总总是这么忙？我是不是打扰你们见面了？”
　　“上次见面，外面的树叶儿都没黄呢。”季明染叹了口气，突然问郁文，“你和顾老师不也经常异地？你们怎么联络感情的？”
　　郁文和顾匀巍是模范情侣，季明染从没听过他们吵架，斗嘴，无谓争执，绝对存在的相敬如宾。有段时间，季明染和何解忧总因为一些小事不愉快，她还挺羡慕郁文的。
　　郁文像是想着怎么回复，随手拉了拉季明染面前的被角，笑道：“我们早就分手了。”
　　分手了？连吵架的痕迹都没有，就分手了？为什么啊？季明染满脸都是震惊和疑惑，却怕揭了郁文的伤疤，不敢开口。结果，郁文却说，“其实，我和顾老师本来就是在演戏。是我请他帮忙，又故意让狗仔拍到的。”
　　郁文莞尔，她之前被人爆料是同性恋，并且还拉了知名女演员做CP，为了避免事件发酵，她就请求顾匀巍帮他演戏。顾匀巍是圈外人，他们又的确是多年好友，狗仔连续拍到几次之后，事情才不了了之。
　　“顾老师有喜欢的人了。”郁文说，“我总不能老占着位置吧！”她说的轻松，眼底又有些郁郁寡欢。
　　季明染握了握郁文的手，她突然意识到了郁文的用意，正想多问几句，却被郁文打断道：“你这伤，医生怎么说的？你该不会得罪谁了吧？早不出事晚不出事，偏偏姜导新戏马上要试镜了，你就受伤了。”
　　季明染不顾郁文故意岔开话题，强硬地问道：“你还有心思担心我？”她难得皱了皱眉头，“那件事，是真的？”
　　当年关于郁文的流言，季明染也略有耳闻，双方地位悬殊，她一度以为是假的。后来郁文和顾匀巍在一起，她才没有深究。
　　现在重新回想，那段绯闻未必是空穴来风，于是季明染追问，“这么多年，你心里一直都想着她？你傻啊！你偷偷喜欢她这么久，为她做了这么多事！却费尽心思躲着她？”
　　季明染连忙从抽屉里拿出专辑，“所以这东西根本不是给薛音的，你还是想让她有机会能知道你，知道你歌词里的心思？”
　　郁文见季明染越猜越深，连忙打断道：“你和何总能在一起！是因为你们本来就是同一类人。可是我和她……”她把头垂得更低，手里绞着被套，蚊子似的说，“我不配。”
　　季明染鼻子一酸，突然想抱抱眼前这个比她还傻的好友。没想到，桌上的手机突然震了震，又震了震，段邕在话筒里的吼声，吓得郁文都抬起了头。
　　“你到底有没有拿我当你经纪人！你整过容的事情，为什么瞒着我？”段邕接电话接的手软，她现在只想表演手撕季明染。
　　郁文眼皮一跳，整容？季明染？怎么可能！然而，她微微转身，却看到季明染嘴角上翘，平静地说，“现在不就知道了。”


第111章 酸甜味狗粮吃不吃？
　　季明染整容的热搜置顶了整整一天。
　　段邕联系了几家媒体, 人脉关系和资金都动用了，都撤不干净。季明染看段邕被软刀子劈来劈去, 忍不住劝她，“别白费功夫了。照片都没经过你的手，很明显他们要的不是钱, 是我以后的路。”
　　“你到底怎么想的。”段邕冷着脸, 实话实说，“没了你, 我还可以带其他艺人！可你再摆出一副无所谓的样子, 我真没办法帮你。”
　　段邕审视着季明染, 她不知道想着什么，一双眼垂得极低, 正握着一个苹果不停地摆弄。段邕：“你是不是知道，是谁放的料？这件事对你影响多大你不知道吗？你还想不想继续在娱乐圈混了？”
　　季明染装了会哑巴, 盯着苹果上下瞧了眼，突然抬头，“邕姐, 给我一把刀。”
　　最近娱乐圈还算太平, 季明染整容的消息一经报道，就被推上了风口浪尖。这个名字能牵扯的事情太多了，可是不管新闻怎么写, 都没有再出现何解忧/cuckoo这个名字。
　　这是FML集团公关部的功劳。
　　整容前的那几张图是季明染17岁的时候, 照片加了滤镜, 看起来更加一言难尽。图片被人做成视频在网上疯传。美与丑的视觉冲击引发的刺激让很多黑粉冬眠结束。
　　几个已经谈好的代言当天告吹, 其他几个长期代言，也委婉或者直白地表示：要赔偿违约金。
　　段邕跑的脚软腿麻，头昏脑涨。
　　季明染削好苹果，放在盘子里，然后坐在床头给段邕倒了杯水：“知道时非为什么把我给你了吧？”她笑意极浅，放水杯的动作轻快稳妥，“我啊！就是个麻烦鬼。”
　　段邕白了眼季明染没说话，她其实可以不用这么上心，毕竟当时上面的嘱咐就是“尽职即可”。
　　可是季明染就跟老巫婆一样，不知道给她下了什么咒。每次出事，她都操心得跟老妈子似的，也任由她消遣自己。
　　季明染下意识摸起手机，看到黑屏才突然想起，昨天得到消息后她就关了机。
　　段邕沉默了很久，试探着说，“只是一些矫正期的照片，其实说成牙齿矫正、恶意p图，也遮掩过去。”
　　事实上，粉丝已经在这么做了。
　　段邕自己也有点没底，因为他们都不清楚对方手里到底有多少爆料。她想着，又打发了几家媒体，说，“要不然用明曦基金挡挡……”
　　段邕还没说完，季明染就冷不丁地瞪向她。这样的提议每次都有，每次都以没门收场。可这一回，段邕坚持道：“这可是把金钥匙！只要你愿意声明曦基金和你的关系，然后打一打感情牌，也许坏事能变好事？人心都是肉长的，更何况你和别人又不一样。”
　　“一样的。”季明染争辩道，她眼眶有些湿润，刻意压制的声音有些奇怪，段邕抿了抿唇，突然意识到自己犯了一个错。
　　“我得回家。”
　　季明染突然从床上坐起来，跳到柜子前面，又示意段邕帮她拿拐杖。
　　段邕直接挡在她面前，不解道：“你要什么我帮你去取！现在记者肯定都知道你在这里，保不齐门外就有。”
　　段邕想着，赶紧拉起窗帘，将整个房间遮的密不透风，开了灯又劝，“听我的，这个时候以不变应万变。”
　　季明染站起来拿衣服，不一会就把自己包的严严实实，“邕姐，帮我办一下出院手续。我暂时不想见任何人。”
　　段邕愣了一下，大脑飞速运转，愕然地指了指某处，“你是要躲开何总？”何解忧昨天去总部开会，今天下午回国，段邕查看季明染手机，看到何解忧早上发了短信，说：有好消息要跟季明染说。
　　季明染：“我想回家找份资料。”她拉起段邕，平静地说，“邕姐，我要承认整容。”
　　从进娱乐圈的那一刻起，季明染就准备着这一天的到来。逃避、胆怯、自卑、痛苦都尝过了，等到现在，她居然有些亢奋。不管结果如何，她不想再担惊受怕的生活了。时刻担心有人撕破面具的日子，太难熬了，哪怕承认之后要迎接未知的代价。
　　“你疯了！”
　　段邕憋了半天，牙颤道。
　　*
　　何解忧逃到走廊，给季明染打了无数电话、发了无数短信，听医院的人说季明染已经办理了出院手续，又给她家里打电话，盲音在耳，无人回应。
　　“你好，我是何解忧。”
　　“我想知道季明染父母的旧址。”
　　“嗯，谢谢。”
　　何解忧正要挂电话，对方突然叫住了她，有些犹豫道：“希望你对她的感情不是说说而已。不要刺激她，谢谢。”
　　“何总，时总找你。”小靳遍寻无果，只好出来找，没想到真被他抓到了。何解忧看到小靳，说：“准备一辆摩托车，十分钟后出发。”
　　哈？小靳摸摸后脑勺，觉得自己的听力好像出问题了，何总啥时候学会开这玩意了？还有她这么着急要去哪？还有比升职加薪陪老总更重要的事？
　　何解忧看到时非，长话短说，“照片是你曝光的？”
　　时非面露诧异，“什么照片？”她的表情有些古怪，端着酒杯的手腕有些不稳，“哦……你知道季明染整过？你不介意？你不是最讨厌……”
　　何解忧面色发青，频繁看着时间，时非在她面前越来越露怯，不得已终止了话题，简明扼要地说：“不是我，但是我知道是谁。”
　　时非猛地伸手，拉住转身要走的何解忧，急切地追问：“你不问我是谁干的吗？她有季明染所有修复、正畸、矫正手术的照片和资料。只要你说，我可以帮你们。”
　　然而她说得越多，何解忧走得越远。时非望着何解忧的背影，酒杯上的指节隐隐发白。良久，她左手里的红酒杯晃了晃，拨出去一个没有备注的电话。
　　时非呼吸略有些急促，直接跟对面说，“你不是恨死了季明染吗？我手上有份资料，里面的照片可能对你非常有价值。”
　　对方不知道说了什么。
　　时非微眯着眼，笑道：“谁让她也抢了我的东西。”
　　“时非。”来人穿着深蓝色长裙，简约大气的装扮犹如海上公主，她从台阶上走下来，手包上的银色吊坠在灯光下十分晃眼，亮光打在她的鼻梁，让人看不清她真正的神情。
　　时非平静地挂了电话，吕柔忽而站定，望了眼何解忧离开的方向，像是故意在问，“你和小忧吵架了？她不是最听你的话。”
　　“你全都听到了。”时非莞尔，不再遮掩，随手把酒杯放回托盘，走到休息区坐下，才对吕柔说：“李医生说她的情况比起以前好多了，我却觉得她是病入膏肓。”她冷笑一声，“什么货色都敢招惹，早晚有一天会被那个女人害死。”
　　到时候，到时候你就知道我的好。
　　吕柔嘴角噙着笑，等到时非说完，才漫不经心地坐下，表情略有些微妙，但始终一言不发。
　　何解忧一路狂飙，季家旧址的灯果然亮着。她在楼下转了一圈，大概估摸出季明染家的位置，就靠着摩托在外面死守。
　　初冬将至，落叶成山。
　　何解忧等了一个多小时，看着灯灭了，才打算在附近找个地方继续等。结果她还没走多远，灯光又亮了起来，亮了灭，灭了亮，又灭，又亮，不知道重复了多少次，何解忧终于忍不住冲上了楼梯。
　　16楼，何解忧站在季明染家门口的时候，浑身都湿透了，热汗变得冰冷贴着她的后背，彻骨的凉。
　　她看着门铃，想了又想，干脆就靠在门口继续等。
　　季明染的手机依旧是关机，可她脑海里却想象得到网上曝光的照片的样子。家里有一本笔记，发黄的纸张上写满了娟秀的字迹，那是季明染对妈妈最深的记忆。
　　1996年3月26日
　　-第一次术前正畸
　　1996年10月6日
　　-第一次唇裂手术修复
　　1997年6月28日
　　-第一次腭裂手术修复
　　――――――――――――
　　注：不管小明什么样子，都是爸妈心里最美的公主。希望我的小明手术恢复顺利，永远勇敢，健康，快乐。
　　笔记的后面，写了两页的术后注意事项和语言发音训练、两年后的小型软组织整形手术、五年后的牙槽嵴裂的植骨修复等等，最下端标记着三行整形外科医生的名字，每个医生下面都写着他们最擅长的治疗方向。
　　这些东西的安排长远得令人后怕，就像他们早就料到，自己陪不到季明染那么久。
　　季明染摩挲着虚线后面――被自己用黑笔狠狠划破的文字，看着一段段熟悉的字眼，终于忍不住哭了起来――就是那个时候，她最亲爱的爸爸妈妈双双去世，只留下一个残破丑陋的她和从旁人那里拼凑来的记忆。
　　她抱着笔记本蜷缩着，哭的嗓子都哑了，突然后怕地用袖子擦了擦笔记本上的眼泪，然后和身侧的一沓病例资料放在一起，小心翼翼地放进了陈旧的牛皮纸袋子里。
　　季明染的手指微微一顿，落在袋子正下方主治医生签名的格子上，那里有自己妈妈的名字：许染。
　　黑暗重新袭来，这一次季明染没有再开灯，她抱着袋子把自己裹在被子里，然后朝着窗外的星星还了个愿。
　　“我健康快乐，可是还不够勇敢。可是妈妈，你知道吗？让我勇敢的那个人已经出现了，她会像你一样陪着我，我也会陪着她。永远。”
　　睡梦里，季明染听到雷声大作，击溃了晴川星子，她不停地奔跑，身后是蜿蜒曲折的暗红色小路，从她的嘴唇伸入鼻腔，搅乱了她的面孔。
　　突然，有一盏灯出现，提灯的人像月光一样温柔，她的怀抱有点凉，却竭力笼罩下来，然后释放出舒适的暖意。
　　“好冷。”
　　“是挺冷的。”
　　“你是谁？”
　　“我是……”
　　季明染突然惊醒，睁开眼仍旧是一片黑暗。可她的被子却好像有点古怪，掀不开，一只手轻轻地拍了拍她的后背，有点嗔怪的意味，“别动，再睡会。”


第112章 草莓味狗粮吃不吃？
　　入夜行窃这种事, 何解忧这辈子也就做过这么一次。只不过别人偷的是金银机密，她偷的是个香喷喷的女孩子, 本人还未察觉。
　　季明染患有先天性双侧唇腭裂，何解忧一直都知道，甚至曾以此为要挟季明染为她保密身份。这种先天性疾病对面容的损伤极大, 很多患者还会伴有心脏类疾病, 也很容易罹患耳部疾病。何解忧曾简单了解过，这类新生儿最好在2岁之前就开始修复手术, 而且手术绝非一次性就能完成, 大多数患者需要十几年的不断修复, 才能完全康复。
　　先天唇腭裂往往伴随着上颌骨发育不良等问题，幼儿可能会存在极大的发声问题, 而且由于颜面裂畸形，患者常患有或轻或重的心理疾病。
　　她知道季明染看似疏朗, 但心里始终都很在意这件事情。哪怕是当初她们确定交往，季明染也有意无意地暗示过一星半点，像是怕何解忧不记得, 不重视。
　　何解忧不提及, 一方面是自己真的不在意，另一方面是不让季明染想起往事难过。可她没想到，这反倒成了季明染的心病。后来种种, 在Onion大赏的比赛结束之时也告一段落。她一直以为, 季明染自己想通了。
　　夜色黯然, 何解忧轻拢着被子, 贴在季明染的身侧。
　　不知道梦境怎样凶险，被子里的人皱着眉头，一副下一秒就要被惊醒的样子。这样突然醒过来，然后迷蒙说两三个字又昏昏睡去的状态，持续了很长一段时间。后来，她的表情忽而变得轻松明快，渐渐安静下来。
　　早上七点钟。
　　季明染被身旁的何解忧吓了一跳，她大概以为是在做梦，长臂一推何解忧就被“拒之千里”，然后砸在地板上发出嘭得一声。何解忧疼醒，坐在地上缓缓道：“你要谋杀吗？”
　　“你怎么来了。”季明染惊疑未定，发现自己做了什么傻事，连忙想下地扶何解忧，结果却忘了她自己一只腿动不了，一手按空，连人带被子又砸到了何解忧的腿上，压得她闷哼一声。
　　季明染被被子裹缠，扭头忙问：“你没事吧！压疼没？”
　　何解忧急的去翻看季明染的腿，被子涌到季明染的胸前，堆成花苞状，严严实实地挡住了她的视线。确认季明染没有二次摔伤，何解忧放心地停下了动作，按住季明染半空乱晃的手，轻轻地把她从被子拆解出来，然后抱到了床上。
　　窗帘被何解忧拉的严严实实，帘子微动，外面的亮光就会刺进来。但是太过亮堂反而没有安全感，何解忧心想着默默地站在一边，打开了床头淡橘色的灯。
　　虽说是老房子，但是室内干净整洁，一看就有人经常过来收拾。何解忧弯腰捞起被子放在一边的小沙发上，又用手把床单慢慢铺平整，然后重新拿拉开一床被子把季明染安置好。
　　季明染还以为何解忧要给自己做早餐，没想到两分钟后，小靳带着一个大大的行李箱，还有一大份外卖匆匆上门。季明染隐约听到几句对话，但是不太真切，好像小靳是一大早就收到了何解忧的消息要过来。
　　“……我已经发到您邮箱了。”小靳目不斜视，但是极有眼色，“那我先走了，何总假期愉快。”
　　何解忧关上门，推着箱子往前走了几步，突然转身上了锁。她抬了抬手里的袋子，提醒季明染说：“进门一定要记得上锁。”
　　季明染立即明白何解忧是怎么来的了，她记忆回潮，猛地回头在枕边扫了一圈，手指微动似乎想找什么，但是看了眼何解忧按捺了下来，然后轻轻点点头，淡淡地问：“你又要出差吗？这次去哪？”
　　看行李箱好像比以前的都大一点，也许会走得久一点？
　　季明染不否认自己的失落，可是善解人意是长处，习惯了也就习惯了。何解忧却显得不太高兴，嘴角绷得平直，手上的动作也没有很客气。
　　季明染心里有些没底，不知道何解忧有没有看到那些新闻，又不知道当事实以画面的形势呈现在眼前，她能不能承受？她想着，眉头皱得紧了点，然后颓然地陷入靠枕，思索着该怎么开这个口。
　　“你怎么还赖在床上。”何解忧从卫生间出来，左手捏着挤好了牙膏的牙刷，右手端着是季明染的杯子，她指了指饭盒，“刷牙洗脸，吃饭。”停顿了一下，又很不客气地说：“昨天能自己上楼，今天就自己跳过来。”
　　季明染原本的伤感一扫而过，嫌弃地想，这个时候不应该温声软语，对她百依百顺照顾有加吗？可是她还是挪动了自己的身体，像是终于找到了合理的借口，她像往常一样起床，洗漱，然后吃饭，然后忙碌间隙，看着何解忧的行程安排发会呆。
　　不对，现在不用发呆了。
　　因为，何解忧就在她面前，有点凶地瞪着她。
　　“自己刷。”
　　何解忧把牙刷杯子递给季明染，自己在客厅打开行李箱审视了一遍。等季明染艰难地洗漱完，然后稍微拾掇了一下自己出来，就看到屋子里多了好些东西，何解忧正抱着自己的洗漱用品往卫生间过来。
　　季明染没反应过来，“你……”
　　“同居。”何解忧简短地说完，蹭过季明染自顾自地收拾起来，她做事极为利落，而且十分有规划，很快就让整个屋子呈现出两人居住的氛围，而且并不因为时间的仓促而显得杂乱逼仄。
　　季明染呆了半晌，被何解忧略显吃力地抱了起来。她转过脸，本能地搂紧何解忧的脖子，鼻尖相对，目光交错，她嘴唇刚动了动，就被一个吻封住，“我现在心情不太好，你最好想好了再说话。”
　　何解忧走了两步，手指在季明染的身侧紧了紧，突然说：“你怎么重了。”最近糟心事这么多，季明染一个人扛着，饭不思饭不想，按理说应该骨瘦如柴才对吧。这可比上次重了不是一两斤的感觉。季明染个人高，再这么长下去，何解忧觉得自己该抱不动了。
　　季明染被她逼得吐出一句埋怨，“我腿上还有石膏呢！”她象征性地挣扎了一下，“放我下来，我能走。”
　　“我知道你能走。”何解忧把她塞进被窝里，直接坐在被角上，恶狠狠地说：“可你也太能走了，说走就走，我差点找不到你。”她把自己的手机拿出来，划开通讯录，说，“我以为你被绑架了。”
　　绑架我干嘛？直播揭丑？季明染苦笑。
　　何解忧突然把自己的手机也关了机，和季明染的手机上下一摞：“绑架你，肯定是为了勒索我。所以从现在开始，我要把你看得紧紧的，免得伤财。”
　　季明染心中一动，见何解忧又从厨房搬出一张折叠的小桌子，看着桌子在面前搭起来，她突然不知道该怎么表达自己的想法。说太多，怕矫情；说太少，又很怕她心里有疙瘩。
　　何解忧已经摆好了饭菜，说：“你先吃，我也去洗个漱。”
　　季明染真的饿了，从昨天早上到现在，她什么都没吃，可现在她却没有胃口。于是，等到何解忧洗漱完出来，季明染还是呆呆地坐着，眼睛盯着桌上的镜子，不知道在想什么。
　　“我想一个人待会，你还是回家住吧。”特殊时期，何解忧突然说要同居，季明染难免敏感。
　　何解忧像是早就料到了季明染的反应，竟然就顺着她的意思说：“好。”
　　她没事人似的坐在桌子的对面，也不管季明染的神情，就自己动筷子吃了起来。五菜一汤，两份小点心，一份水果沙拉，两碗米饭。何解忧吃饱喝足，直接收了碗筷，她不喜欢洗碗，所以将剩下的饭菜和吃的全部装回饭盒，然后原模原样装进了袋子，放到了餐厅桌上，大概是要扔掉。
　　季明染看着何解忧开始收拾行李。
　　一件件地收回去，一样样的空出位置，就好像她本来就住在这，现在突然要离开了。何解忧一言不发，动作也温柔迅速，季明染觉得有些许不安，好像有什么东西在从心底抽离，肚子也隐隐在叫，终于她忍不住，松了松口，“你昨晚一直陪着我？休息会再走吧。”
　　何解忧头也不回地继续从柜子里往外拿衣服。
　　老房子里其实没多少物件，尤其是衣柜。季明染只是偶尔会回家住几天，所以柜子里只挂着几套家常的换洗衣服，十之八九的空间都空荡荡的。刚刚被何解忧填满了一半，现在忙忙撤掉，就显得那几件衣服垂在那孤零零的。
　　“不用了。”何解忧回头，面带微笑地说：“我叫了车，应该也快到了。”她说着还真看了眼手表，手上的动作也更加快捷。
　　其实，只要季明染稍稍细想，就会发现何解忧关机之前根本没有时间叫车，可是她现在脑子里乱作一团，根本无暇顾及真实性和逻辑。
　　她看着何解忧真的要走，一时间为自己的口是心非懊恼，可她实在没办法把心里话宣之于口；她想到网上的言论，胆战心惊，可她更不安的是何解忧的想法，她们从未明明白白地聊过这件事。
　　眼前的这栋房子熟悉又陌生，承载着季明染所有噩梦般的童年，她不由地想念父母家人，想起那段时光里，所有的足以让她遍体凌伤的异样眼光。
　　她心里百转千回。痛苦、压抑、悲伤、落寞、憎恨，以及一直隐藏着的不甘，在何解忧直起身穿衣服的一瞬间，轰然爆发。
　　何解忧听到啜泣的声音，回头就看到季明染已经哭得鼻头发红，眼圈浮肿。
　　她围到床前，一句话也没问，一句话也没说，静静地抱着她，给她擦着眼泪，擦着鼻涕，然后把她放进被窝，轻轻地拍了拍。
　　季明染突然想起昨晚那个梦，也是有人安抚似的拍了拍她。她再次入睡，噩梦突然柳暗花明，她被一个人牵引着，在浩瀚星辰里摇月亮，在田田荷下抓蝌蚪，在无人的街边放了一盏灯，灯上她写下了一个愿望，愿望不真切。
　　可此时，她透过泪光看着何解忧，突然笃定，一定是与她有关。
　　“别走。”季明染眼圈发红，她哭的时候总是无声而有力，劈啪作响地击打到何解忧心头最柔软的部位。
　　她拉着何解忧的胳膊，低低地说：“我心里知道你喜欢我，在意我；可我还是怕你嫌弃我，不要我。我说让你走是赌气的话，我心里不想让你走，可我又怕你可怜我，因为责任才陪着我。我很喜欢你，非常喜欢你，你是我心里最好最好的那个人，可是我很怕，怕自己做得不够好，不够完美，让别人觉得我配不上这么好的你。”
　　季明染吸了吸鼻子，一只手擦完眼泪又急忙揪住何解忧的袖子，她满脑子都迷蒙一片，甚至连自己也听不清自己在说什么，“可是我看着你走我难过，我我舍不得你走，你能不能不要走。我不贪心，多一分钟也可以的。”
　　何解忧微微侧身，脸颊划过一道泪痕。
　　她强忍着，强忍着，终于在季明染的拉扯中回过头。
　　季明染从来没见过何解忧哭，哪怕她曾用那么尖锐的话去刺激她，责问她，她都没哭。可现在，她却因为自己的语无伦次，突然湿了眼眶，季明染吓坏了，她从被子里坐起来，无赖似的抱住何解忧说：“你不要哭啊，你干嘛哭啊！是我不够好，你又没做错什么！”
　　她的手指擦得何解忧眼角发红，何解忧攥住她的手，突然低低地笑了起来。
　　这一笑如月沐芬芳，淡而纯净，季明染觉得心绪一下子平静下来。
　　何解忧无奈地拨弄好季明染的长发，轻轻地擦拭她脸颊的泪痕，这才慢慢地说：“我申请了三个月的休假，本来就是想好好陪你。我不是给你发了短信吗？你怎么能误会我是可怜你，才来找你。”
　　季明染眼睫一颤，又滚下一颗大泪珠。
　　何解忧看她就跟坏掉的水龙头似的，细心地给她擦了擦脸，说：“昨晚哭了一夜，今天又哭，你不知道公主的眼泪都是珍珠。”她站起来从柜子里拿出文件袋，递给季明染，“昨晚进来的时候，从你被子里滑到地上了。抱歉，没经过你同意就看了。”
　　季明染下意识抱到怀里，狼狈地擦了把脸，轻轻地说：“这是我父母去世前，留给我的最后一样东西。”她忽然扬了扬唇角，有些得意，“我妈妈的字好看吧？听说她长得也很好看，不像我。”
　　何解忧摸了摸季明染的脸颊，“你在我心里，是最好看最好看的。”她学着季明染的口气，逗得季明染微微一笑，可惜笑容稍纵即逝，不留痕迹。两个人面对面坐着，时间就像放慢了脚步，何解忧望着季明染湿润的眼睫毛，看着她犹自一抽一抽的肩膀，突然想偷偷地亲她一下。
　　没想到，季明染肚子却抢先咕哝了一声。何解忧收回视线，犹豫道：“要不，我帮你洗个澡吧。”
　　季明染面上涌起一层潮红，面露疑惑。何解忧起身要扶她，一本正经地说：“洗完澡，带你吃好吃的。”


第113章 榴莲色狗粮吃不吃？
　　第一次经历被女朋友看光光。
　　季明染从头木着一个表情, 只说了三句话。
　　“嗯。”
　　“可以。”
　　“我自己来。”
　　拖这条废腿的福，季明染的窘迫到晚饭后才开始消褪。何解忧瞒着季明染上了会网, 发现现实并非他们想象的那么残酷――爆料者的目的，好像只是想利用照片攻击她的颜值。
　　但是，她太心急了。
　　急则生乱, 太乱就会让人抓住漏洞。
　　曝光的照片都是后期矫正和修复的照片。
　　她们曝光照片也很有技巧性：有些特征明显的照片, 他们特意修图美颜；而有的正常照片他们移花接木；甚至连有几次季明染去医院找顾匀巍的照片，都被写成了《当红明星夜会整容医生, 隐秘丰胸》, 总之季明染浑身上下都是假的。
　　这让何解忧觉得, 爆料方一定对季明染非常熟悉，而且了解季明染病情的始末。她也明白, 一旦真相爆出，大家对季明染的可怜同情, 会多于讨厌和反感，所以能证明季明染病症的照片反而一张未漏。
　　他们似乎很笃定，季明染绝不敢或者不能说出真相。而这样的人在季明染的生命力并不多, 何解忧大概估量了一圈, 心里就有了答案。
　　季明染正拖着腿看书，但是书拿倒了都没发现。
　　何解忧深吸一口气，准备了很多简短有力的劝说词, 结果刚走到季明染的面前, 她自己却抢先说：“我想了一下午, 想找你借点钱。”
　　“嗯？”何解忧有点好笑, 抽开她手里那本《最好的告别》，正视着她的眼睛。
　　季明染支吾道：“我感觉就算把我卖了，也赔不起违约金。”而且……她又有点苦恼，“如果我发了声明，公司又让我删掉怎么办？到时候没人相信怎么办？”
　　这么瞻前顾后，一点也不像季明染的性格。
　　何解忧：“澄清并不一定要发布长篇大论。况且，想奢求所有人都相信你？不可能的。”她就像是深思熟虑已久，就等着季明染问她，此时悠然道：“选个好时机很重要。”
　　积年的沉疴，要么要么连根剜除，不留后患；要么就守着扛着，隐忍一生。
　　季明染似乎是明白了，连忙让何解忧把手机递给她。
　　段邕正因公司坐视不理季明染这件事而苦恼，突然接到季明染的一通电话――让她把姜亦宗新戏的相关文件发过来，她要尽快熟悉剧本。
　　昨晚段邕送季明染上车的时候，季明染整个人状态怪的要命。她还以为季明染这一逃，至少会沉寂一段时间，等着风声过了，腿伤恢复了才露面。没想到这么快，她就打起精神了。
　　试镜就在一个星期后，这次试镜姜亦宗导演会现场直接公布角色的人选，到场的媒体肯定不会少。
　　她正想着，季明染又说：“《娘窑》不是最近开播么？我把账号密码给你，你们去打理。”段邕再次被惊到，季明染一向把自己的公众账号控得很紧，不让人碰，之前很多次都没有谈拢，现在居然主动交了？
　　段邕不禁想，这就意味着――季明染在向她保证，如果没有公司允许。她绝不会在公众账号发表任何私人言论，包括这次的事件澄清。其实段邕觉得，对于明星而言，有黑料有爆点有新闻其实是好事，尤其是像季明染这种吊在半截上不来下不去的。所以澄清如果澄清不干净，不如就由他们发酵。
　　剩下的事情，时间和她这个经纪人会帮她一步步解决。段邕虽然不比薛音的能力，但是新人在进阶路上总是更充满斗志的。季明染熟悉剧本的这几天里，段邕就竭尽所能地稳住局面，然后利用新戏的势头稍微拉点好感度。
　　毕竟只是女N，再怎么也不能抢了主角的风头，段邕的分寸把握的很好。
　　周一早上五点钟，段邕过来季明染家接人。
　　“走吧。”季明染吃力前行，段邕开门刚把人塞进去，就看到有个穿着风衣短袖牛仔裤，帽子压得极低的人，也跟着钻进了后座。
　　段邕磕巴了一下，脖子扭成麻花：“何总，我们要去试镜。”
　　季明染低头咕哝了句什么，然后何解忧说：“我知道。”然后继续和季明染说话：“昨晚说好了的，大不了就交双份，反正破产了也能蹭你家住。”
　　不知道为什么，段邕一路上心惊胆战，总觉得身后是两个活阎王。
　　快到的时候，段邕才提醒道：“这次试戏的人不少，听说黎钎、李蔚然、饶慎、路b、何玫……”段邕似乎还在想，顿了一下突然笑道：“对了，郑谷雨也来。”
　　季明染终于从困意里抬起头，眼睛亮了亮，“小满也来？那纪兮兮呢？”
　　段邕：“哪能少得了她。”
　　季明染见何解忧定定地看她，赶紧解释：“在寰声娱乐做练习生的时候，郑谷雨、我、路b、尚悦、樊峥，还有纪兮兮都是A组，每天上课训练都在一起。郑谷雨和我关系最好。”
　　提到这几个人名，季明染突然有点不好意思，“说起来，除了尚悦中途解约，我是这里面混的最差的。”
　　说起来也是奇妙。
　　那几年里，所有人都被打磨的精致而标准，哪怕是脾气骄纵的纪兮兮都不敢在台面上犯错。只有樊峥，每天上课挑事被老师批评，拍戏不服从安排被公司警告，被撤过角色，被黑的体无完肤，甚至差点闹出过人命，最后却搭上了名导的快船，一炮而红。
　　季明染受过樊峥的恩惠，对这位先生敬而远之之余，总觉得如果有一天要是能还他个人情，也很不错。
　　所以，她忍不住向段邕打听道：“听说这部戏的男主定了？是饶镇？”
　　饶慎就是季明染刚拍完那部戏的男主角，国民度很高，私下不爱说话的，也不爱和圈里人周旋。但是他的经纪人自带人脉，从演员到导演、摄影、制片、经纪人关系都很不错。季明染曾不止一次听薛音提起过，饶慎混的这么干净，家里助益很大。
　　何解忧一直都没出声，段邕也就忽略了她的存在，接着季明染的话笑道：“怎么可能？”
　　有了段邕的确认，季明染就明白了。也对，如果是黎钎都要去争的角色，男主的番位起码在她之上，那一定是樊峥无疑。可是既然男主都定了，饶慎还跑过去干嘛？难道他一个国民男神要去接一个男二的角色？别闹了。
　　她正想着，手机突然响了一声。
　　何解忧凑过来一看，正是饶慎。
　　饶慎难得主动打电话，难得说了11个字，季明染听得津津有味：“听说你要来试姜导的新戏？”
　　“你听谁说的？”季明染直言不讳，但是心里却有点暗喜。
　　就说天下哪有那么好的事，之前饶慎帮她推荐角色，这次也该她还人情了，只不过她很好奇，这个节骨眼上，饶慎想找她求什么？
　　饶慎不接季明染的问话，直接说明来意，“有个音乐类节目想请郁文做导师，听说你和她关系很好，想请你牵个线，一起吃个饭。”
　　牵线吃饭？郁文认识饶慎吗？和他很熟吗？季明染连环三问。
　　何解忧突然说：“郁文就是上次在医院的那个？”
　　季明染点点头，段邕伸长了耳朵，只听何解忧笑了笑，却不说话。季明染有点好奇，又问段邕，“郁文怎么也在现场？”她一向不爱凑热闹的。
　　段邕道：“可能是正好过去签合同吧。”这部电影的主题曲定了郁文，从作词作曲到演唱，听说剧方磨了好几个月，郁文才勉强答应。
　　季明染哦了一声，又悄悄去磨何解忧，何解忧被纠缠不过，低声提醒道：“你那位朋友，在Pansy很出名。”
　　Pansy是家高档酒吧，附属于禹金高档会所的会员区。不管是娱乐圈还是富商圈，基本上有需求的女孩子们都喜欢去那，可以说是个ONS的不二之选。
　　季明染先是愣了一下，然后又忍不住质问何解忧，“你去过？”
　　何解忧：“……”去过没做过。
　　这还是当初，时非拉着她去的，去之前她并不知道这地方是干嘛的。后来，呆了没多久时非又发脾气带她走了。上次比赛结束，何解忧特意查了一下，本想带季明染过去玩一下的，但是一直都没机会。
　　何解忧觉得有点遗憾。
　　季明染刚急得脸颊泛红，就听到旁边的人叹了口气，立刻就不行了。然而段邕及时刹车，说：“到了。”
　　季明染：“……”
　　不知道是记者本来就堵在门口，还是有人故意放出风声，季明染刚打开车门就被无数话筒摄像机迎面撞上来，闪光灯晃得她睁不开眼，有的记者则直接把话筒往季明染嘴里塞。
　　段邕在前面拔出一条路，季明染慢慢往前挪，有点怕被碰到，可是周围的人跟饿疯了的狼狗一样，只顾着伸展机器，口水都快淹死人了还不放弃。季明染正烦扰，突然感觉手臂一轻，有人从后面扶住了她。
　　季明染立即吓得魂飞魄散，“不是说送我过来就回去吗？”
　　何解忧礼貌地挡开记者的一切问话，不太愉悦道：“怕了？”
　　“不怕。”季明染低声埋怨，“可这也太高调了点，他们会乱写的。”
　　随他们拍，随他们写。
　　“你先进去。”
　　何解忧让段邕带着季明染进去，自己把记者挡在门外。这些记者一看到何解忧眼睛都绿了，还蹲什么二三线小明星啊，一股脑全部涌到跟前，雷鸣般的叫喊声蹦进何解忧的耳朵里。
　　然而记者们却发现，无论他们问什么，这位都面带微笑礼貌点头，全然一副，你说我听着。只是听听而已的样子。
　　季明染抓着段邕的手腕，急切切地说：“你快出去看看，那群人能吃了她。”
　　段邕推着季明染一路前行，“祖宗，你赶紧进去吧！人都快坐满了。”座位就那么多，你不赶紧去占个座儿，待会站久了，有你好受的。
　　他们前脚刚进去，纪兮兮的车也到了。
　　在何解忧这边问不出料的记者们又去堵纪兮兮，纪兮兮下车就看到了何解忧，她面露惊异，不动声色地在门口的位置慢下脚步，故意停在何解忧的身侧，咋一看好像是两个人一起接受采访。
　　正好有个不嫌事大的记者问了纪兮兮一句：“最近时间网上爆出季明染整容，你是怎么看的呢？”
　　纪兮兮笑容甜美：“每个人都有追求美的权利。我和明染认识这么多年，一直都是很好的朋友，不管她做什么选择，只要不伤害别人，我都无条件支持。”
　　她话说完，就在助理的提醒下匆匆进了试戏间。临行前，纪兮兮朝何解忧甜甜一笑，好似几十年的老熟人，可惜何解忧没看见。
　　她正要走开，那位记者又把话筒塞了过来，连声问：“何总，您作为季明染的好友，请问她是不是真的整容了呢？您是怎么看待这件事的呢？”
　　何解忧思考了一下，郑重其事地开口回答道：“该怎么看还怎么看。”


第114章 葡萄味狗粮吃不吃？
　　试戏的过程枯燥且毫无悬念, 唯一的小插曲就是――纪兮兮想跟何玫抢女二的角色，结果当场被姜亦宗狠批, 最后输的体无完肤。
　　女二是男主青梅竹马的小表妹，辗转流落到戏班子里唱戏，青衣曼袖, 婀娜摇曳, 何玫又是拼尽全力在表现，纪兮兮撞上简直就是自寻死路。最后耍了通无赖, 被路b揪到了尾座, 试戏还没结束就走了。
　　除了男女主, 剩下的主要角色：
　　一个疯了的青梅竹马，一个俏生生的表妹, 一个杂耍的白净青年，一个瞎了眼给酒鬼做老婆的年轻寡妇, 一个病弱酒鬼。何玫如愿拿走了表妹的角色；郑谷雨和李蔚然竞选，拿到了青梅竹马，剩下的一个定了没落少妇。
　　但很明显, 李蔚然并不喜欢这个角色。季明染坐在靠边, 看她一直盯着郑谷雨，突然脑补出一场宅斗大戏。李蔚然的经纪人一直在她旁边说着什么，不一会她的表情就愉悦多了。
　　季明染试戏没过, 并不意外, 她跟郁文说了几句话, 打算直接回家。结果她刚走出去几步, 段邕忽然狼一般地扑过来，抓着她往里走。此时，姜亦宗正往门外拐，段邕拽着季明染，一句话也不说，一路跟进了二楼的临时办公室。
　　姜亦宗丢给季明染几页剧本，“看看。”
　　妈呀这是什么狗血剧情，难道姜导要让我演女主角？季明染紧张得手心冒汗，结果一看剧本，惊了，“导演……您是在开玩笑？”
　　段邕没看剧本，本能地瞪了眼季明染，正要打圆场。可当她目光落在角色名字上，也不由地大惊失色，道：“姜导！反串成庆是要剃头的吧？”先不说季明染愿不愿意剃头，最近他们刚谈了一个洗发水的广告，这这……
　　季明染惊讶得急，镇定的也很快，姜亦宗这是在给她机会。可这机会，实在是有点棘手――单纯的角色对她而言太难。
　　成庆是这部戏的男主，人称庆二爷，是个爱打秋风的伪纨绔。
　　他从一条小辫子闯皇宫的爷，到市井做苦役的瘪三，从来都不缺女人。幼年时千尊万贵，少年能屈能伸，老年自得其乐。虽然从始至终都没有做出什么惊天动地的大事业，但是活得滋味无穷，于小处见大智慧，是个绝顶聪明的善人。
　　可惜，善人死的很惨，是个时代悲剧。
　　季明染匆匆过了一遍，来不及细想，就开始回答姜亦宗的各种问题。季明染明显感觉姜亦宗对自己的印象应该还不错，可刚刚试女二的戏，姜导当着那么多人的面，说她演的肤浅。然后又暗示段邕，让她过来试戏，这是几个意思？
　　难道是把她当成了三更偷艺的孙猴子？
　　“您为什么让我演个男人？”面对姜亦宗，季明染没有掩饰自己的情绪。
　　姜亦宗却另起话头，道：“之前《毓秀》你没来？”
　　听这语气，季明染莫名心虚，可这个时候，姜亦宗绝对不是想兴师问罪。
　　姜亦宗继续说：“你的情况韩行跟我提过。我这里挑主演，只看一样。”他顿了顿，翻了几页剧本，然后指了一段，让季明染即兴表演，“你的形貌勉强撑得住这个角色，我看过你以前演的《优伶散》。你先试试这段戏，我听听。”
　　这是庆二爷斗鸡回家，在胡同里唱了一小段京梆子，期间还调戏了隔壁家的六丫头。这突如其来的试炼，季明染比游戏比赛还要紧张。
　　何解忧等了一个多小时，参选的演员去了休息厅用餐，季明染还没出来。
　　试戏间已经空了，何解忧沿着走廊往里走，突然在某个拐角听到一阵难以言喻的声音，像是……何解忧还在斟酌用词，双脚已经不由自主循着声音的源头走过去，这一看吓得揉成一团的那两个人苍白了脸。
　　女的掩住胸口，一脸懊恼地低头离去，男的看到何解忧反而更添喜色，倏尔止步。季明染就是这个时候和段邕说着话下了楼，一看这场景，立刻冷声道：“看什么看！”她脚下生风，纵身挡在何解忧面前，把那人推开半步。
　　何解忧从没见季明染和人起过冲突，有些诧异。
　　那男人提着领子往前一抖，目光直直地落在季明染的身上，挑逗意味十足，“哟，这不是季明染？怎么了？你不让我看她，难道还看你啊？”
　　季明染满脸不悦，转身拉着何解忧就走。
　　“等一下。”她们没走几步，身后的男人突然走上前，手里拿着一张纸巾突然塞向何解忧的领口，嘴里说着：“有机会……”段邕还没来得及阻止，就听到男人“呃”了一声，被季明染一脚踢了过去。
　　然而，这一脚她自己疼得摔在地上，段邕和何解忧扶住她，只听男人站起身，突然呸了一口，说起了下流话：“装什么纯，当年爬我床的时候，不是挺……”
　　这一次是何解忧踢了出去，男人毫无防备，脑袋装在墙上“嘭”地一声，听的人头皮发麻，段邕脸都白了，明显是想解释什么，可何解忧根本容不得她说话，又是一脚，把那人踩在地上又踹了两下。
　　段邕要疯了，她头发都要炸起来了，正不知道该怎么收场。突然冲进来七八个保安，进门就抓着那男人堵住嘴一顿踢打，一边打还一边说：“哪来的小流氓！竟敢在这里挑事！丢出去丢出去――”
　　帮忙的人没露面，季明染和何解忧解了围。
　　这时，段邕才苦着脸说，“那位是寰声娱乐纪董的儿子，纪云旗。”
　　季明染怒道：“有什么好怕的，他们还能拿我怎样？”这些年她背着一口黑锅，还要受人欺负，都是这个人害的，人渣。
　　她声音略微发颤，何解忧给段邕使了个眼色，然后扶住季明染，只说了句：“走。”
　　半个小时后，被选中的演员和导演一起接受采访，姜亦宗却绝口不提男女主演的人选。席间剩下的人不多，大都是陪同试镜的家属，季明染被纪云旗气的不轻，挑了个僻静低调的位置坐着，段邕坐在她身边。
　　采访快结束的时候，郁文悄悄过来，问起了季明染之前说的邀请，“那个节目是饶慎介绍的？”
　　季明染疲惫之余，略显吃惊：“你想去？因为……饶慎？”她越想越夸张，渐渐把郁文和当年的稚嫩的自己联系在一起，有些急躁道：“你要是真感兴趣，就让你经纪人去，你自己怎么谈？”
　　万一……季明染不敢乱猜了，她心绪不宁，想什么都是往坏处想。她自己冷静了一下，又悄悄打量了下饶慎的附近，见他正跟什么人说着什么，她往后一仰，饶慎旁边的人露出半边脸，她突然就明白过来。
　　“我之前拍的那部戏你还记得吧？”季明染收回视线，跟郁文说：“那部戏是饶慎帮我推荐的。”
　　郁文不解，季明染就催促郁文看饶慎那边，郁文突然百般推诿，脑袋越垂越低。季明染只好道：“我一直想不通饶慎为什么要帮我，我和他又不熟。刚刚我突然明白了，因为你。”
　　“我？”郁文略一仰脸，大眼睛忽闪忽闪，显得整个人特别有灵气。然而只是一瞬间，她又低垂着眼，叹道：“怎么会呢。”
　　季明染也只是猜测，可她巴不得这猜测坐实，“饶慎和黎钎是好友，也许他是看在你的面子上，才帮我呢？”
　　“怎么可能。”郁文不禁坐直了腰板，嘴却硬得要命，“她又不认得我，怎么会因为我，托人帮你。”她微微一笑，“你想多了。”
　　虽然早就料到就这样的对话，可季明染还是想继续问一问，“万一，她也对你有意思呢？”她见郁文又要贬低自己，连忙抢言道：“好了好了！就当我没说好了。”她默默叹气，目光再次扫过饶慎和黎钎，心里突然冒出一个念头。
　　“郁文，你该不会是为了黎钎，所以才想答应饶慎吧？”季明染说完，自己又否定了，“不对，你压根没想答应，你就是想找机会见……”她振振有词地推理着，眼睛和嘴巴上突然多出两只手，郁文满脸慌乱地摇了摇头，随即放开。
　　季明染回头，发现黎钎突然离座。
　　郁文留恋地看了眼黎钎离开的身影，突然眼圈发红，轻声说：“你以后别说了，我们俩不可能的。”
　　季明染忍不住劝郁文，“其实，你不用这么小心翼翼的，大家都是成年人，这种事情她肯定遇到不少。你问一问，行不行一句话的事嘛！你要是不敢，我帮你去问。”
　　季明染分明一动不动，可郁文却死死地拉住她，几乎是在央求，“我不是那个意思。”她咬着嘴唇，狠狠地摇了摇脑袋，“我不想打扰她。”
　　郁文坐的端正，攥着季明染的手却紧张的颤抖，季明染轻轻地拍了拍，叹道：“你啊你，黎钎有什么好，你这么死心塌地的。”
　　郁文：“那何总有什么好？你不是也喜欢她那么多年。”季明染只是以成功者的姿态，来取笑她而已。郁文这么想着，更加憋闷。
　　“可我喜欢上她的时候，是我最讨厌她的时候。”季明染的话重新吸引了郁文的注意力，只听她继续说：“你以为我们在一起，是因为我那些年的等待？不是的。”
　　郁文张了张嘴巴，却不知道怎么辩驳。她从未跟人说过自己的心思，包括她觉得――只要她长久的暗恋下去，有朝一日黎钎发现了，一定会深受感动，给予她同样的爱。可季明染刚刚说，不是的？这是不可能的？
　　“一个人站在高台往下看，底下的人乌泱泱一大片，她根本分不清谁是谁，也很难看得到你的特别；如果有一天，下面的人也爬到高台，就会发现，原本不敢直视的人，其实不过是仰仗着天光，脚踩着高台，甚至还不如自己。我于何解忧，就是底下攒动的人头；何解忧于我，就是仰望不及的天光。”
　　“那你为什么还喜欢她？”郁文脱口而出。
　　“这句话该问你自己。如果她失去一切，你是不是还会喜欢她？”季明染正色道：“这么多年，你对她到底是求而不得的不甘，还是真心喜欢？”她叹了一口气，不上去看看，怎么知道对不对呢？这么多年的守护，错了怎么办？
　　对啊，错了怎么办？
　　郁文沉默。
　　此时，何解忧站在路边，停靠在旁的车窗缓缓下降，露出时非半张脸。
　　“刚刚，多谢你的帮忙。”如果不是时非找人假扮保安，把纪云旗弄出去，被记者拍到场面肯定异常难看，她随口问道：“你怎么在这？”
　　时非手肘撑在车窗，手指挑着一副墨镜，笑道：“姜导新戏开机，我来凑个热闹。怎么？你就这么不愿意跟我碰到。”时非挑了挑眉，笑的十分优雅，“上车聊？”
　　“我还有事。”何解忧看了眼时间，打算道了谢就走。
　　“纪云旗说的那些话，你可别放在心里。”
　　时非声音不高不低，却含着某种嘲弄的意味，“听说季明染就是因为他，才被寰宇不待见的。你以后见了他小心点。”
　　说真的，何解忧有点后悔见时非这一面。不知道从什么时候起，她对时非的印象越来越差，有时候她都怀疑自己，是以前看她太好，还是现在对她有偏见。
　　何解忧忽然一笑，有些许苦涩。
　　时非目送何解忧离开，悠悠地按下车窗，旁边的助理说，“何总脸色不太好。纪云旗的那些话，她会信吗？”
　　“无所谓。”时非舒展腰身，往后靠了靠，“吕柔说得对，我只要时不时往她们中间扔点刺，就够了。”
　　助理接着说：“吕柔不是何总的姐姐吗？她怎么好像也不太喜欢季明染？”
　　敌人的朋友就是敌人，时非对自己的表妹很有耐心，“吕柔不喜欢郁文，当然也不会喜欢郁文的朋友。”车辆走动，她拿起手机，看了眼助理，说：“周三下午空出时间，有点私事。”
　　这私事只针对四个人，是吕柔摆的一道小家宴。
　　季明染收到消息的时候，正在陪郁文回家的路上。
　　何解忧说：“不想去，我们就不去。”
　　“去啊，不就是见姐姐吗？不带怕的。”季明染话说的漂亮，心里却在打鼓。
　　要同时跟情敌和对头吃团圆饭了！好紧张。季明染偷瞄了眼郁文，如果她知道何解忧和吕柔是姐妹，大概会吓哭吧？
　　季明染有点心慌，郁文好看的眉毛拧了拧，道：“见家长又不是要你去打仗。你怎么这么慌？”
　　何解忧又来了一次电话。
　　“家宴的话，不如邀请你姑姑和薛音一起吧？”季明染竭力稳住表情，艰难吐字，“好。”
　　很好。
　　有得热闹了。
　　神奇的家长会。


第115章 蓝莓味狗粮吃不吃？
　　黎钎视线所及, 正好是饶慎和郁文的座位。当然，现在座位已经空了。
　　“刚才, 怎么不过来？”饶慎问黎钎，语气冷淡，感觉很客气。但熟悉他的人, 却能从他眼底觅到一丝丝困惑的味道。他倚在栏杆, 双手交叉，虽然没有看身边的女人, 每句话都都能戳到对方心底, “郁文脆弱隐忍, 不适合你。”
　　黎钎轻笑，扭头看向饶慎, 漂亮的手指在栏杆的边缘轻轻划过，“你没见过她唱歌时候的样子。”
　　郁文对于音乐有自己的洁癖和执着, 这是黎钎对于郁文的第一印象。
　　这份特别的印象，让黎钎从一个新人的时候，就坚定了自己的底线, 有时候路再难, 诱惑再多，哪怕有人把捷径推到她的眼前，她也能因为那一面之缘带来的震撼, 而清醒拒绝。
　　很多年后, 她们的名字前面被冠以“知名”“当红”的字眼, 明明是在同一个高度, 可她们却像是两条平行线，近在咫尺却又无法触碰。
　　黎钎很讨厌这种感觉。于是，她忍不住故意让人爆了一点料。
　　然而不到一个星期，郁文就被拍到有男朋友。
　　那时候，黎钎是真的觉得，如果郁文有自己的幸福，那她绝不打扰她。可是一年前的六月，郁文被私生饭入室侵犯，黎钎却发现她和所谓的圈外男友并没有想象中的亲密和恩爱。
　　那个男人对郁文尽心尽力，但是言行举止却十分的有分寸，哪怕是夜半送她到家，也坚决不多待一分钟。
　　那个时候，黎钎才开始期待。也是那个时候，黎钎开始怀疑，也许郁文对她，也是有类似情感的。所以，她才会一而再而在三地躲着自己。要不然，娱乐圈就这么大，怎么可能两个人一次接触的机会都没有，不可能的。
　　“我不想再试探了。”黎钎的手指轻轻地搭在栏杆上，敲得梆梆作响。
　　今晚禹金的饭局，是个机会。她得想办法让郁文过去。
　　饶慎：“这是我最后一次帮你。”他说完，生怕黎钎揪住他似的，匆匆下楼。
　　黎钎拖着下巴看他走远，翻开手机通讯录最上方的那个名字，原本稍显平静的脸上浮现出一抹笑意。
　　郁文打死都没想到，饶慎留给她的所谓制片人是黎钎的私人电话。
　　所以当她收到节目制作人的邀请，并且对方有意无意地透露，此次邀请的嘉宾里有黎钎的时候，整个人都热血沸腾起来，当即请求季明染陪她去禹金会所。
　　“你去那干嘛？”季明染惊得眼珠子都快弹出来了，那可是娱乐圈的销金窟，虽然名流众多但是难免鱼龙混杂，不太干净。何解忧才提醒说Pansy里那些人对郁文虎视眈眈，郁文这就送上门去，太危险了。
　　如果换做别人，季明染绝对不问，可是郁文，她放不下心。
　　郁文支支吾吾，好半天不肯吐露真话，段邕提醒季明染：“下午约了京剧老师，别忘了。”
　　季明染只好打电话找薛音帮忙。薛音也是吓了一跳，但是她说正好今天有空，就让答应了陪郁文过去。
　　季明染把郁文送到薛音家才原路返回，段邕这才跟季明染说：“最近没听说有什么综艺又请演员又请歌手的啊？郁文不会是遇到……”她看到后视镜里季明染的表情，立刻闭了嘴。
　　“就是有问题，所以才让薛音陪着。”郁文最近有些古怪，她说不上为什么，但是感觉和顾匀巍分手有关。季明染看了眼时间，顾匀巍现在还没下班，就暂时按捺下了询问的想法。
　　段邕：“今天纪云旗嚷嚷那件事，是什么情况？”
　　就知道会有人问，但季明染总想着那个人是何解忧，可惜何解忧就跟没事人似的，连个解释的机会都不给。季明染正郁闷呢，于是敷衍了几句揭过去。当年的事情，说到底也是自己太年轻，阴差阳错成了公司的笑话，要不然也不至于在最红的时候被雪藏。
　　段邕直接把车开到季明染家，换了衣服去衣服换了药，才去约好的教室做练习。因为腿伤还没好，季明染就先从唱腔开始练起，由于角色是男人，所以顺带着还请了专业的配音老师，四堂课结束天已经朦朦黑。
　　季明染把段邕支走，下楼的时候遇到几个小姑娘，看到她眼睛一亮，忽然窃窃私语起来。不知道谁说了句“那不就是季明染吗？真人看起来可真漂亮，好瘦”，然后就紧接着另一句“还不是整的”！
　　女孩们走远还回头举起手机晃了晃，季明染走的慢，走到门口的时候刚好看到何解忧的车过来，她正要走过去，忽然头顶砸下来一盆花，有个男人的声音吼骂道：“整容鬼！呸！”
　　季明染生平第一次感受到危险的降临，她突然定在原地有些紧张。何解忧却突然调转了车头，然后打开车灯，朝着四楼的位置，定定地看了一眼，叹道：“从明天开始，让老师上门讲课吧。”
　　“你总不能藏我一辈子。”季明染恹恹地瘫在座位上，忽然接到郁文的电话。
　　郁文的声音略带哭腔，在寂静的车内尤其响亮，“明染快啊，快来！薛音受伤了，后背划开好大的口子，好多血……快来……”她泣不成声，但是前因后果却说得简单明了，季明染骂了一声脏话，何解忧立即开车上路。
　　禹金会所已经被收拾得干干净净，季明染过去的时候薛音已经被送上了救护车，郁文旁边站着比她高出一个头的黎钎，黎钎一身酒气，但是眼神明亮，显然刚刚生了大气。
　　“是何玫，薛音看到何玫和纪云旗……”郁文有些说不下去，沉默了几个音节，又垂下头说：“薛音强拉何玫离开，她不肯，结果就叫人过来。那些人六亲不认，人手一个酒瓶就把她砸倒在地，何玫不但不救她，居然还哭着说，薛音X骚扰她，逼她做那种事情。”
　　季明染听不下去，直接问：“何玫人呢？”
　　“和纪云旗走了。”郁文摇了摇头，急忙拉住季明染，“先看顾薛音，我怕她……”
　　哀莫大于心死，薛音不至于没有反抗的余地，她铁定是当时被伤透了心，一时想一心求死。季明染拉着何解忧上了救护车，嘱咐郁文快点回家，就随着薛音一起去了医院。
　　缝合处理完伤口，薛音睁着眼趴在病床上。她脸色苍白，眼神空洞，一句话也不说。何解忧找了个借口出了病房，她才稍微动了动眼珠子，问季明染说：“她人呢？”
　　季明染也不说话，她最初有多反感何玫，现在就有多讨厌薛音，她都做到这种程度了，你还想着她的安危？季明染怕自己再待下去会杀人，于是气呼呼地出了门。
　　何解忧就坐在外面的椅子上，看了她一眼就说：“我白天撞到纪云旗和一个女人接吻。”言下之意就是，何玫和纪云旗并非一朝一夕。何解忧并不认识何玫，可她看到季明染因为薛音受伤而生气着急的时候，就很抱歉自己没有预先告知。
　　“比赛前，我提醒过她，可她执意不听。后来陈一Z提醒我，说何枚唯利是图，我又赌气没有再劝。”季明染压着嗓门，说：“我当时说，等她自己吃了大亏才能长记性。可我心底，还是希望只是我看错了人，希望她们是幸福的。”
　　事情闹开了，何玫绝对不会善罢甘休，可薛音却是个念旧情的人。
　　“明天这件事肯定会添油加醋地上新闻。”季明染冷笑一声，“攀上纪云旗，何玫也不过如此。脚趾头想也能猜到，他们会怎么颠倒黑白。”
　　何解忧此时终于张了张嘴，“当年在寰声娱乐，纪云旗欺负过你？”
　　季明染其实一直盼着何解忧问她这件事情，可现在遇到薛音这种状况，她一点讲故事的心情都没有。
　　“当年是我太蠢，和旁人无关。”季明染叹了口气，看到薛音不知道什么时候换好了衣服，站在门口，薛音嘴唇苍白，站都站不稳，说：“何玫的事情，不要告诉任何人。”
　　医院门口来来往往的人，看到季明染都有些惊喜，很多人都拍照爆料，很快就有记者逼近过来，放出报道说《季明染与前经纪人Pansy激情约会，连夜入住医院……》
　　何玫的效率比季明染想象中还要快，大量《曝光经纪人薛音潜规则艺人》的文章跟雪花似的往下飘，哪怕薛音曾带过的艺人纷纷转发澄清也无济于事。
　　“你为什么不澄清？”季明染急的打转，薛音反问：“当初，为什么不愿意公开明曦基金是你的？”
　　明曦基金是季明染对父母理想的继承，也是她自己的一点小私心。她不愿那些和自己一样的孩子，走向绝望。如果她和明曦基金的关系被曝光，那她整容的事情就会被翻出来，一方面是为了保密，另一方面是不想自己的隐痛被千千万万的人牵扯起来。
　　何玫的心思难猜，可是薛音却一直把何玫视为最亲密的人，让她去澄清，去戳破何玫的面目，简直比杀了她还要残忍。何玫就是薛音的隐痛，她宁可自己承受一切，也不想亲手去牵扯它。
　　季明染这一夜叹的气比一辈子的都多，“你们前段时间不都好好的？”
　　薛音似笑非笑，“是我分不清演戏和生活。她是我亲手教出来的，能走到这一步也是我自作自受。”
　　“可是你也……”季明染又叹了口气，其实薛音的家世背景也不差，只不过她独立惯了，如果不是她亲口说，谁能想得到国内首屈一指的女富豪竟然是她的母亲。
　　薛音此时才微微流露出些许失落，“本来还想等过周三之后，也带她回家见见我妈的。”
　　这么说，何玫并不知道薛音的家境？
　　季明染有些惊异，薛音对何玫有多好是个人都能看得出来，可她竟然这么没耐心？她冷笑一声，嘴皮子也没多顾惜身侧的病人：“你放心，明天满世界都是你们的新闻，姑姑肯定看得到。”
　　果然，舆论一边倒。
　　何玫的人设向来被薛音经营的很好。
　　季明染本想替薛音发声，但是一想到自己也一大摊子事，这会搅合进去更加添乱，就忍着一直都没有回应。没想到第二天晚上八点钟，黎钎突然发了一条微博，并且@季明染，先赞扬了薛音女士的人品以及业务水准，又表明了自己和季明染的师姐妹关系，最后公开表示愿意等待真相的到来。
　　当红女星发话，效果立竿见影――本来只是小范围传播的八卦，一下子扩散到整个娱乐圈。由于何玫在这一年间势头太猛，也算是树敌不少，因此很多对头纷纷附和转发，一边抱一线的大腿，一边暗搓搓踩一踩何玫。九点钟左右，有个小号突然爆出了绯闻的另一个女主――季明染的一个旧年丑闻。
　　“匿名爆料：几年前，J小姐在老东家寰声的酒会上，下药迷晕了J董的儿子JYQ，没想到爬床不成反而被人家妹妹兼好姐妹JXX当场撞破，后来这位J小姐不甘心，又陷害好姐妹SY，导致人家中途解约，放弃演艺生涯。后来J小姐还是对这位J董的儿子穷追不舍，好姐妹JXX大概是忍不下去了，解散了塑料姐妹团，直接单人出道，分道扬镳。”
　　“对了，J小姐最近一年又是参加比赛，又是夜会美女总裁，最近又被扒出换头，真是红红火火恍恍惚惚。我还以为J小姐能安分点，没想到又来了一波激情床战，战入医院！真真是白日XY，妙哉妙哉！听说这位经纪人也是劣迹斑斑，不知道敢发声的这几位里，有没有被XQ的选手呢？HHHHHH”
　　粉丝们一拥而上，吓得这位博主清空了微博，但是爆料却被稳稳地传播到了各大网站和论坛。
　　季明染本来就没想要放过何玫，被他们这么一搞，更加来了兴致。
　　然而她还没来得及动手，何解忧就悄悄搞了个大的，“她不是装可怜吗？那就让她再可怜点。”


第116章 蜜糖味狗粮吃不吃？
　　《青瓷诡事》改名为《娘窑》, 路b和纪兮兮搭档, 黄金档播出, 收视率低开高走。配合纪兮兮和季明染的不和传闻、以及剧组的三角恋关系, 这部剧从叔叔阿姨的视线范围一下子成了青年网友们的饭后茶点。
　　当年电视剧开拍时, 何玫还只是女配角季明染的舞替。谁能想到短短两年而已，这位舞替演员高歌猛进, 稳打稳扎，反而是季明染先被戴了个小何玫的称号。
　　季明染听说后没生气也不着急, 想了想，只跟薛音说了一句话，“你这么花心思捧她, 信不信养个白眼狼。”
　　没想到一语成谶。
　　何枚不光利用了薛音，竟然还伙同纪兮兮一起对付季明染。
　　“我和纪兮兮关系最好的那几年，跟她说了不少我的事。”
　　季明染叹了一口气，靠在沙发上，感慨年轻傻白甜的日子一去不复返，“我跟你讲个故事吧。”
　　何解忧微微颔首, 给她倒了一杯热水。
　　当年啊, 季明染作为寰声的练习生, 和纪兮兮、尚悦同时出道，因为剧中演的是三姐妹, 所以公司干脆把他们宣传成闺蜜组合, 没事发发聚餐合照, 互相@调侃看起来还真像那么回事。久而久之, 季明染就和纪兮兮关系比较好，尚悦性格内敛，很多时候都显得有点多余。
　　当时郑谷雨还没有走红，公司也不太捧她。所以她和尚悦的关系尚可，两个人跟闷葫芦似的坐在一起，面面相觑。
　　有次公司酒会，季明染从厕所出来，就撞见有个男人对郑谷雨动手动脚，当时也不知道哪来的胆气，帮她挡了一把。回到席上，郑谷雨提醒她小心点，然后就匆匆离席。季明染看时间也不早了，就打算装醉回房间，没想到，回房间的路上却看到有人往纪兮兮的酒杯里下药。
　　她连忙回头去找纪兮兮，却听说尚悦喝醉了，纪兮兮送她回了房间。季明染要了纪兮兮的房间号一路追上去，却看到开门的人是之前骚扰郑谷雨的那个男人，她错身一看，就发现尚悦的底裤刚被人脱掉，神志不清地在呜咽。
　　当时，季明染完全忘记了自己也是个女的，直接推开男人要带尚悦走，尚悦恢复了一点意识，抓的季明染的手臂都是指甲印子。
　　后来事情闹大，尚悦的经纪人一口咬定是尚悦喝醉了进错了房间。纪兮兮过来，看到尚悦也是一脸惊疑，开口就是：“哥，不是让你在我房间等我，你怎么跑到尚悦房间了？”
　　季明染这才知道，原来这个男人就是纪兮兮的堂兄纪云旗。
　　纪云旗端得是一脸无惧，指了指身后的门牌号，直接盯住季明染说：“这就得问问这位小姐了。是她自己先闯进来，说是你喝醉了，要找你。然后呢，看到我死活纠缠又不肯走，我能怎么样呢？”纪云旗故意让开床头，露出那一段底裤，冷笑道：“这种脱衣上门的货色，真是大开眼界。”
　　季明染当时涉世未深，又气又羞又恼火，直接一巴掌呼过去，骂道：“明明是你们合伙想害兮兮，我上来找她，才看到尚悦在里面！那衣服……那衣服不是我的……”
　　“明染你怎么能这么污蔑我们！”纪兮兮气的直哭，“不说我们是兄妹，尚悦和你无冤无仇，你干嘛诬赖她，诋毁她？大家朋友一场，你不知道女演员的名声有多重要吗？”
　　是很重要，所以尚悦的经纪人宁可吃这个闷亏，也不肯再深究，也不敢。
　　季明染被纪兮兮的话问得浑身直抖，脸眼泪都掉不下来，纪云旗突然又说：“你既然说那衣服不是你的，那不如……你当着大家的面证明？”他笑的纯良，用意却下流无比，季明染孤身奋战，加上她自己也开始搞不清到底怎么回事，一时间只顾着蹲在地上发抖。
　　后来，还是薛音赶过来带走了她。
　　这件事在圈内闹得颇大，季明染和纪兮兮也自此分道扬镳。尚悦病了半个月，扛了巨额的违约金和公司解约，后来再也没有和季明染联系过。还是郑谷雨有次，跟季明染说了实情，“其实那天的酒，是纪兮兮要给尚悦的。”
　　尚悦漂亮干净，是娱乐圈少有的冰雪美人，纪云旗看上了她很正常，但是纪兮兮却帮纪云旗做这种龌蹉的事情，才真的是可怕。
　　郑谷雨接着说，“我猜纪兮兮也不知道那杯酒有那种药，她可能也只是想整一下尚悦，给她一点教训。”
　　出了这种事，季明染怎么可能继续配合公司的安排、营造出好姐妹的假象。季明染的不配合、还有公司的为难、大家的议论纷纷让她沉闷了好一段日子。那时候，路b和其他人一样，一心相信纪兮兮，竟然还说出“你想红大家都理解，兮兮这些日子也很伤心难过，但是她还是拿你当最好的朋友，你不要总是事事针对她，刻意为难她”这种话。
　　后来季明染解约成功，签约到薛音旗下。
　　何解忧听完之后，并没有发表任何意见，只是说：“这件事你没跟谢晓禾提过？”
　　季明染明显一愣，“没有。怎么问这个？”
　　何解忧笑道：“你要是想真相大白，其实有很多种办法，可你却认了。”她坐过来，轻轻地搂住季明染说，“你是不想再伤害到其他人吧？”
　　当时再委屈，季明染也没有因为屈辱而哭过，可此时，何解忧轻轻一点，她就忍不住湿了眼眶。娱乐圈的真相，其实最没有意义。有时候真相被曝光，受过伤害的人，并不会因此而痊愈畅快，反而可能要迎接更痛苦的洗礼。
　　何解忧不熟悉娱乐圈那套笑里藏刀的手段，她只是轻轻地搂紧了季明染的肩头，然后悄悄找人打了个招呼，直接砍掉了何玫已经谈拢的两个高奢代言，然后又轻飘飘几句话，下了何玫在电影《庆生》里的角色。
　　当然，这件事是季明染后来才知道的。
　　“最近《娘窑》收视率还不错。”何解忧看了眼时间，松开手，自顾自地打开了视频，“昨晚，你的角色上线了吧？”说起来，何解忧还没认真看过季明染演戏呢，她扭头看身侧，却发现已经季明染不见了。
　　腿断了还跑得那么快？何解忧推开了卧室的门，季明染躲在被子里，只露出半颗脑袋，“要看你自己看，别拉着我。你见过哪个演员看自己演的戏的？”
　　“不就是有洗澡的戏份吗？你紧张什么？”何解忧突然脱了外衣，进门这么久的确是会热的。
　　季明染挨着墙壁，躲得远远地，“我又没有裸戏，有什么可怕的！我只是觉得看自己演另外一个人很奇怪。”
　　何解忧哦了一声，把衣服搭在一边的衣架上，走出了卧室的门。季明染急吼吼地下地锁门，就看到何解忧抱着电脑大步迈进来，画面正好暂停在小婢女洗澡被主子爷偷看的镜头。
　　虽然镜头都是单独拍了、剪辑在一块的，但是乍一看还是有点脸红心跳。
　　何解忧把季明染堵在床头，然后按了开始播放，紧接着就是小婢女欲拒还迎地勾引主子爷的片段，何解忧看了一会，忽然回头瞄了眼季明染，“你对我都没这么这样过。”
　　“哪样啊？”季明染红着脸眯着眼，急忙争辩：“那是演戏，导演要求就是要千娇百媚，没羞没臊，没皮没脸。”
　　旖旎的画面在主母破门而入的一瞬间戛然而止，小婢女不卑不亢扣好了衣服，反而是主子爷跪地求饶，俨然一副妻管严的模样。
　　主母坐在椅子上骂小婢女，“就瞧出你不是个好东西，勾引主子爷，要不要脸？”
　　季明染靠在枕头上，歪着脑袋和小婢女同时念出台词，说：“做爷们的，大半夜跑我房里，说谁不要脸呢？主母治家不严，容了爷们乱来，拿我们做奴婢的大开杀戒，好大的体面好大的威风。我就不服。”
　　何解忧倾身靠下去，枕在季明染的大腿上，“你们做丫鬟的这么有气势？”
　　“红豆是老太太的娘家妹妹的侄女，说是丫鬟，其实也算是半个小姐。她胆大聪明，心比天高，满心只当自己是当家奶奶。”季明染说着，顺便剧透了一下，“这个是主母刚进门不久，等她嚣张完，就该吃苦头了。”
　　何解忧本想点个只看XXX，结果发现下方选项里没有季明染，于是重新躺回去。
　　季明染斜在床上，继续跟何解忧讲拍戏时的趣事。
　　“当时拍这个戏，纪兮兮戏里戏外都炸毛的不行！哈哈哈她以为演夫妻就能和路b亲密接触，没想到除了洞房那一夜，后面的戏份都是人物成长和事业线。因为这场戏比较热辣，纪兮兮专门去找导演，想自由发挥加一点亲热戏，结果被导演当场驳回‘当家主母性子侠气刚毅，怎么可能和红豆一个演法！’”
　　红豆是季明染在戏里的名字，刚开始是个天不怕地不怕的得宠丫鬟，中期被打得半死在后院做粗活，后来主家遭遇大难，为了传递消息、保住主家的手艺不外传，委身土匪头子救了主家上下56口人的性命。
　　后来，红豆砍杀了土匪头子，回到主家。女二是男主的妹妹，她被逼嫁给一户腌H人家委身做妾，红豆心如死灰就替嫁过去，结果被那家人折磨了三天三夜，用泥巴糊住身体，逼着男主将她送进了瓷窑，活活折磨而死。
　　何解忧听季明染讲完，再看看目前的剧情进度，突然说：“等你死那几集，可以做点文章。”
　　“……”季明染费了半天口舌，等到这么一句结论，瞬间气闷，“能做什么文章？”
　　何解忧定定地瞧了眼季明染，敲了下她的小脑瓜，“吸粉。”她说完就坐起身，催促道：“起来洗澡换衣服，我今天没事，陪你参加活动。”
　　季明染受伤之前，段邕就收到邀请并且打算出席这次明星慈善晚宴，活动主要是为了筹集资金助力于贫困儿童，这类活动很多明星都不会推。季明染出事后，段邕担心会有影响，于是和主办方再三确认过，主办方一再盛情邀请，这才确认出席。
　　这段时间，季明染腿上不方便，洗澡只能靠人工。大约两个多小时后，两个人才从浴室晃出来。
　　何解忧给季明染吹着头发，手指有意无意地滑入她的后颈，季明染嗔怪了两声，说是太凉了，何解忧就把手指对着热风晃了晃，继续试探。
　　“你腿伤怎么还不好。”
　　季明染低低地笑出声，“你急了啊？”
　　何解忧：“……”
　　感情难受的是我一个？
　　何解忧微微俯身，把下巴挨在季明染的肩窝，蹭啊蹭啊蹭，嘴唇就蹭到了某人的脸颊，紧接着她的手从肩头滑落下去，落在某处轻轻地用了一点力，她低沉着嗓音，有点无辜地说：“都两个多月了。”
　　季明染犹豫了一下，颤着声像是在商量，“要不我们换个姿……”
　　“不行。”何解忧手上突然顿了顿，从后面拥住季明染说，“太危险，还是等你好了之后。”
　　何解忧偃旗息鼓，季明染有点失落，她往后蹭了蹭，委屈说：“可是等我好了，你又要开始忙。”
　　“游戏上线一年，刚开始是会忙一点。”她拍了拍季明染的肩膀，略有深意地说：“《唯有暴富》正式上线后，我特意让人留了两个账号，以后带你打完最后一个副本。”
　　季明染一听到这个，立即有了兴致，“比赛结束了还能打？”
　　“比赛的副本单独做了优化，作为特殊体验区开放。”何解忧说，“我保留了选手的内测数据。”
　　季明染：“嗯？”
　　“就是，好感度还在。”＞80可结婚的那个好感度还在。
　　季明染自从回国之后，一直被段邕鞭策着各种参加活动，拍戏，别说是玩游戏，就是睡觉的时间都屈指可数。她本就手痒痒，一听说《唯有暴富》还能继续玩，当即就说：“等我伤好了，我们就去。”
　　“先换衣服，赶活动。”何解忧用季明染的手机给段邕打电话，段邕已经在过来的路上，礼服和首饰都带过来，季明染收拾好已经下午五六点钟。
　　何解忧挑了件大衣给她披着，临出门前特意叮嘱，“不想忍，也不必忍，有事我担着。”
　　能想到的情况就那么多，季明染有心理准备。但是听何解忧这么说，还是忍不住笑她，“你能事事都陪着我吗？这点小情况我能应付。”
　　何解忧微笑，段邕总觉得她在生气，可季明染却完全不当回事。
　　“至少，我的名字可以。”
　　上车的时候，季明染听到何解忧这么说。


第117章 薄荷味狗粮吃不吃？
　　季明染比何解忧早到, 和一大群明星挤在后台, 准备走红毯。
　　按照次序, 季明染中段出场。但她刚过来，就被纪兮兮叫住, 说是最近《娘窑》热播，剧组主演一起走。纪兮兮说, “韩导也来了, 他的面子你也驳吗？”
　　为了和纪兮兮赌气，得罪韩行做什么？
　　季明染巴不得越低调越好呢，于是很愉快地答应。
　　期间, 纪兮兮刻意和她说笑，又强拉着她要合影，本来就是面子上的功夫, 季明染配合也行，不配合也没什么。季明染百无聊赖地斜倚在墙边, 一边看纪兮兮演戏, 一边等着段邕拿衣服回来。
　　突然，纪兮兮朝着坐在沙发上的演员吆喝了一声，“没看到明染不方便吗？赶紧起来让让。”年轻女演员一时不忿, 却忍着没发作, 反而是旁边的女星冷笑道：“哪不方便？我怎么看不出来。”
　　“腿吧？没看刚刚一群人扶进来，好大排场。”
　　季明染腹诽，哪有一群人，明明只有段邕。
　　“原来是这样啊？安分站着, 还真是看不出来。”
　　有人低低笑道：“你当然看不出来了，人家可是从头到脚返厂重修呢！”
　　“咦！你这下巴做的真好。哪家啊？推荐我一下。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　比这更刺耳的话季明染也习惯了，她打了个哈欠，又看了眼门口。
　　纪兮兮一派季明染好闺蜜的做派，争辩说：“你们怎么都这么说话啊！看不到明染腿受伤了？就算是坐公车，人家也懂得让老弱病残孕让座！这里又乱又挤，帮个忙怎么了？更何况大家还都认识。”
　　“公车？”刚刚打抱不平的女星按住要走的女演员，轻声笑道，“哪有公车？”她指了指身边一圈人，“难道我们中间有人像公车？”她看向纪兮兮，又看定季明染。
　　旁边的女演员连忙站起来，拉了拉旁边的女星，低声劝道：“蔚然，别说了。我们换个位置算了。”
　　“我偏不走。”
　　李蔚然裹着厚厚的毯子，干脆靠在沙发后背，悠闲地拢了拢衣襟，说：“卖惨谁不会啊？楚楚可怜地来这么一遭，可不就什么都有了。”
　　她的目光在众人脸上逡巡一圈，然后又捂嘴笑道：“不对不对，我说错了。有的东西，你想要，还真得费点心思，花点功夫才能做好。我们这些人就算了，季小姐才是行家。”
　　李蔚然夹枪带棍，周围一圈人都有些难为情，显然是知道她说的是什么意思。然而季明染却不明白，她和李蔚然向来井水不犯河水，而且从来没有恩怨纠纷，她为什么要在这种场合和纪兮兮一起讽刺自己？
　　“你怎么说话呢？”
　　纪兮兮一开腔就是十足的火药味，看上去是在为季明染鸣不平，其实却是在往季明染身上浇油。
　　季明染斜靠在柱子上，听纪兮兮居高临下地对峙李蔚然，“当年我哥哥那件事，已经澄清是误会了，你阴阳怪气什么？让个座位这么阴阳怪气！怪不得这么快就过气。”
　　哦，原来是在这等着呢！季明染暗暗一笑，只觉得幼稚。
　　不知道李蔚然有没有听出纪兮兮的暗示，但她却因为最后一句话生气了，“别以为家里有背景就能火，千年锦鲤命，烂片女王。”
　　喂喂……这句话可就伤女明星自尊了啊！
　　季明染自觉不妙，悄悄往后退了一步。
　　段邕正提着袋子从外面挤进来，远远就看到季明染被人挡在角落，她快步上前，只见季明染哎哟一声，不知道被谁推了一把，直接撞到了一个男人的肩头。
　　周围隐约有人在笑，季明染下意识护住胸口，然后扭头看旁边是谁踩住了她的裙摆。人来人往，到处都是衣架和人群，段邕赶过来先是检查了礼服，然后才问季明染刚刚怎么回事。
　　怎么和纪兮兮站在一块？远远看着还挺热闹。
　　季明染拉着段邕换了个地方站着，纪兮兮许是发现季明染跑了，自己又端着酒杯走过来，段邕一看到那杯酒下意识挡在了季明染身前。纪兮兮不依不饶，季明染又自己挪不了多远，只能看着酒杯晃啊晃啊，也许下一秒就要泼过来。
　　忽然，有人轻松地夹起了酒杯，男人身形高大，纪兮兮抬头看过去，表情颇有些古怪，“一Z哥！你干嘛啊！还给我。”
　　陈一Z没看季明染，只是警告纪兮兮说：“待会嘉宾要拍照，万一你弄脏了谁的衣服就不妙了。”他手肘抬得高，纪兮兮够不着，闹了一阵子，陈一Z笑道：“我看到路b刚到，在那边和姜导聊天，你不过去看看？”
　　纪兮兮一听说路b到了，两眼冒光，临走前还不忘给“好姐妹”季明染打了个招呼，然后就匆匆离开。附近的人都说纪兮兮宽容大度，和善友好。
　　“网上不是说，之前拍戏她俩差点打起来？怎么关系看起来没那么糟糕啊？”
　　“谁知道呢！要不然就有一个人在演戏呗！”
　　闲言碎语随风过，季明染整理好裙子，这才微微颔首，略显轻松地说：“谢谢你帮我解围。”
　　陈一Z笑了一下，随即指着西南一隅，说：“看那边是谁？”
　　季明染扶着墙往前几步，忍不住笑了起来。
　　陈一Z不解，“你们不是在比赛里闹得很僵？你见到她这么开心。”
　　李绳也远远地看过来，两个人对视一秒。
　　哪有那么多的巧合和心有灵犀。季明染心知，李绳一定是从刚刚开始，就一直在关注这边。她随即说：“李绳出现在这，我倒是不意外。你怎么也在？”距离陈一Z退赛，她已经很久没有过他的消息。
　　季明染一看到他，就想到当初路b给自己下套。当时她还傻乎乎的以为，路b对她别有用心。现在想来，真的是有点可笑。
　　陈一Z和当初没什么变化，翩翩公子的形象足以吸引一票年轻女孩子，但是这种场合的女士们都格外清高和矜持，所以除了季明染和他说话，其他人顶多都是伸长了耳朵听他们在聊什么。
　　这个位置很不错，段邕护法似的挡在外面，靠里隔着一张桌子又有足够两个人的位置，不抢眼又安静。
　　纪兮兮走远，陈一Z忽而抬手，错开人群，低声笑说：“这种场合，你们家何总不为你保驾护航？”
　　季明染微笑，陈一Z又感慨道：“当年半路退赛，还真是有点遗憾。听说最近手游也快上线了，有机会一起开黑啊。”他目光落定，眼中又多了几分商人的计量和笃定，“可惜你们何总油盐不进，要是能一起合作……”他朝着季明染坦然一笑，“就好了。”
　　“怎么样？”陈一Z勾起唇角，有意想让季明染帮忙，“有没有兴趣做我的说客？”
　　陈一Z曾在公开采访中提过，非常欣赏何解忧的作品，希望能一起合作。这句话可不但是他一个人的喜好，更说明了他对于狮鸣游戏的掌控，以及狮鸣对于FML游戏的态度。
　　合作or竞争，一目了然。
　　季明染笑得坦然，回避了这个问题，“陈总，该我过去了。”
　　负责接引的工作人员开始叫名字，“《娘窑》剧组准备。”
　　进场的时候，最后一个的季明染突然被工作人员拦下，“不好意思，最多只能上五个人。您好像不是这一组的？”她态度客气，但是神态却有些鄙视，就像是看那些专注蹭红毯的十八线小网红。
　　“名字不在这一组？”段邕走上前询问，工作人员又看了一遍，说：“名单上没有您的名字，请问您是和谁一起的吗？”
　　段邕有点着急了：“怎么可能没有？”她拿出排号的卡片，上面的数字是季明染原本的次序，因为纪兮兮的邀请已经错过。此时，段邕有点生气，直接询问：“现在怎么办？剧组已经上去了？总不能把我们平白晾着吧？”
　　活动邀请的人员众多，从政府领导、演艺界、社会名流多达百人，为了就是通过现场募捐、演艺抽奖、慈善拍卖等多种形式筹集善款。被邀请的嘉宾会由主持人进行介绍，记者采访，然后进入场内。红毯采访，相当于是主办方对于嘉宾的认可，如果季明染缺席，鬼知道会被写成什么。
　　最近风声这么紧，段邕真是半步不敢出错。
　　她争得口干舌燥，工作人员也为难至极，“可是次序是排好的，换了谁的人家也不乐意。要不然，请季小姐和其他人搭伴一起？”
　　这也算是权宜之计，可是段邕看了眼名单，熟悉的人只剩下那么几个，而那几个正好是和季明染最不对付的。
　　黎钎本来是压轴出场，听说了季明染的为难就让经纪人过来询问，季明染一看到黎钎就想到郁文，不知怎的立刻就打断了段邕的话，说：“黎钎和樊峥是代表剧组参加。我凑上去干嘛？”
　　段邕只好委婉谢绝了黎钎的好意，眼看流程即将结束，季明染拉了拉段邕，“我们从后台直接进场吧。”段邕不甘心，“那怎么行？你粉丝会骂死我的！”
　　季明染忍俊不禁，“我能有几个粉丝？你怕成这样。”
　　自从上次把微博交给段邕打理，季明染好久没有关注过了，段邕抛给她一个白眼，忿忿不平地往另一侧走。她刚扶着段邕轻轻挪动了几步，眼前突然出现一个人影，“可以邀请明染姐和我们一起吗？”
　　即使是出了薛音的事，何玫依旧是那个明艳的美人，一身纯手工刺绣制的粉白色露背长礼服，勾勒的腰肢曼妙，而她的腰上虚扶着的，是饶慎的手。
　　何玫挽着饶慎款款而来，举手投足十分明媚动人，旁边的饶慎语气淡淡的，也说：“人多难免出错，不介意的话一起？”
　　季明染思忖片刻，在段邕的眼神警告下，勉强答应。
　　三人行，必有一人尴尬。
　　季明染就是尴尬的那个。
　　台下的记者纷纷只顾着给饶慎和何玫这对新鲜组合拍照，采访也只顾着问他们。一个是新生代正能量女神，一个是国民男神，颜值演技俱佳，是网友投票最想合作的CP组合。
　　看着何玫长长的裙摆。季明染想了想，反正自己被问起来，都是些乌七八糟的陈年丑闻，干脆顺着主持人的眼神往边缘挪了挪，让出位置让他们摆拍。
　　那边拍够了，问够了，有几个记者终于想起旁边还站着第三个人。
　　季明染这才上前，听他们一个个尖锐的问题抛上来，刚开始何玫还帮她“遮掩”，可惜越抹越黑，直到有个记者扯着嗓门问，“薛音是你的前经纪人，请问你觉得她是个什么样的人？”
　　“薛音是个非常有责任感的经纪人，相信明染和我一样，都非常感谢她的敬业。”何玫说着眼圈有点发红，像是在隐忍，又像是在极力渲染某种情绪。
　　“两位都曾是薛音旗下的艺人，却都没有继续合作，是不是真的如网上的传言？薛音对艺人苛刻压榨，甚至还有性虐待行为？”记者问的尖锐直白，听得季明染心里一戳一戳的难受。
　　身旁的女人端着一副天使面孔，眼神凄然，季明染余光看到她手指掠过眼角，拨弄发丝的一瞬间，往饶慎身后站了站。像，在害怕。
　　在座的都是人精，看到这个场面难免对何玫生出同情。于是，又有人问季明染，“由于外形和戏路的相似，大家都说你是小何玫，请问你对此有什么看法呢？”
　　现场安静了几秒钟，季明染笑着说：“谢谢。”
　　台面上的话，季明染不想说；违背内心的话，她也不想说。身处于这样的位置，有时候哪怕明知万箭齐发，受伤的是自己，也要保持镇定，不要着急解释。薛音说，这是作为艺人的基本素养。
　　“前段时间网上有很多关于你整容的消息，你考不考虑向粉丝和大众公开道歉？”前排一个女记者言辞激烈地问。
　　饶慎适时给主持人一个眼神，可主持人似乎也想看好戏似的，拿着手卡，站着不催促。
　　季明染揪起来的心缓缓落地，她突然想起这样的情景曾在梦境出现。
　　这些人衣着光鲜，却口吐讳言，喝彩和叫骂也只在一瞬间，她刚对着话筒吐出一个音节，就看到有人突然走上台来。
　　何解忧携手吕柔，直接拿了签字笔走向背板。
　　台前站不了太多人，一般都是一组结束另一组才上。何解忧和吕柔直接上来，挤得何玫和饶慎不得不往右侧移了一段，接引的工作人员顺势一请，这一波的采访被打断结束。
　　签字的时候，吕柔漫不经心地说：“我说呢，你怎么会陪我上来，原来是救她。”
　　两个人齐齐回身，仍旧是并肩而立。一个笑容得体，雍容华丽，一个惊才风逸，举止干脆。
　　因为早就有着姐妹的传言，又兼之何解忧从来不参加这类活动，台下众人喊得嗓子都哑了还不满足，席间又问了许多的问题，基本都是吕柔一个人在回答或者代答。
　　最后有个摄像师喊了句：“请两位看中间，何总您稍微笑一下。”
　　众人才意识到――这位年轻的何总，似乎从刚才开始一直在走神，表情也一成不变。
　　作者有话要说：千年锦鲤体质：只要是合作过的人都会火，但是自己却不红。


第118章 古早味狗粮吃不吃？
　　晚宴的座位安排比较讲究, 身份地位、咖位高低, 有些一线明星甚至会有自己的特殊要求。比如, 绝对不和谁坐一起。所以，身残志坚的季明染万万没想到, 主办方会把自己和黎钎放在同一桌。
　　半圆形的座位从黎钎开始，分别是樊峥、郑谷雨、高霖、饶慎、何若桥、陈一Z、季明染。樊峥从一开始就离席去了隔壁座, 那边有他的恩师谢倥偬导演, 当年就是因为谢导的点拨，樊峥才有了如今的成绩。
　　季明染挨着黎钎的右下角，不敢喝水, 也不想吃东西，所以一直盯着台上正在唱歌的吕柔。人生真是恍然如梦，她当年为了郁文跟吕柔叫板的时候, 肯定想不到将来有一天，她们需要坐在同一个饭桌上扮演相亲相爱一家人。否则, 给季明染一百个胆子, 也绝不会招惹这位姑奶奶。
　　身后的一桌传来窃窃私语，被谈论的主角是何玫。
　　原因是――纪兮兮那个皮相高贵的堂兄，过来挤到何玫的旁边, 两个人眉来眼去, 勾得有些人羡慕，有些人鄙夷，有些人猜测，有些人浑身不自在。最不自在的李蔚然站起身, 接过经纪人递过来的大衣，凑到了季明染的身后。
　　“生气吧？”李蔚然一张苦瓜脸，少女时期说是冷若冰霜，现在将近四十，靠着化妆吊出一张精致的容貌，说起话来尖酸刻薄，“你费尽心机得不到的，人家一个眼神就都有了。”
　　季明染意识到李蔚然是在跟自己说话，还是因为黎钎。
　　黎钎正和刚刚挪过来的郑谷雨说话，听到李蔚然为难季明染，立时回头看了眼。一般像黎钎这类影后拿到手软的角色，是不屑于和小辈计较的，更别说是看热闹。
　　可刚刚黎钎一扭头，季明染就有种她想帮自己的强烈感觉。
　　季明染有自知之明，她的魅力还不足以男女老少人见人爱。所以，她总觉的黎钎处处施恩，其实是另有目的。季明染不喜欢受人掣肘，所以她宁可不要，也不想白白欠下人情。
　　李蔚然斜倚着靠背，目光扫过座位上何玫的脸，又道：“怪不得人家都说你是小何玫，除了这张脸，你还有什么能比得上人家？”她自鸣得意，忽而又说：“瞧我这记性，你这张脸也是假的，那就没什么可比了。”
　　何玫不是科班出身，但是自身天赋极高，又有舞蹈功底，对自己够狠、演戏又拼命，很容易博好感。季明染三个月的比赛回来直接落了下风，眼看着何玫在薛音的助力下站稳了脚跟，她也无能为力。
　　段邕是FML经纪人里最不起眼的一个，公司的态度如此，季明染的境遇可见一斑。段邕刚开始想拼业绩，后来也算是对季明染有点真心，威逼利诱总算有了点效果。可即便季明染答应应酬，也很会敷衍了事。三杯酒下肚，一张嘴皮子哄得导演制片当场乐乐呵呵，临了反应过来，才发现是吃了闭门羹。他们不高兴，季明染能好过？
　　所以，何玫没有成为小季明染，反而是季明染成了小何玫。
　　李蔚然讽刺的话，季明染觉得没毛病，这一切境遇都是她自找的，活该受着。可她不明白，为什么是李蔚然对她说这番话。
　　“我哪得罪你了？”季明染终于憋不住了，她实在好奇，李蔚然这么穷追猛打，到底是什么心思。
　　李蔚然不妨季明染这么直接，脸色一变。
　　但李蔚然也不是吃素的，眼看季明染一脸无知无畏，索性俯下身靠近季明染的耳畔，问她：“姜导的床，是不是比纪云旗的好上？”
　　这一问简直是往油锅里泼水，季明染的手指抠进沙发垫，一如许多年前一般惊慌失措，但很快她就镇定下来，只是脸色还有些许发白，道：“我没有。”
　　李蔚然满意地看着季明染的表情，一心以为是自己抓住了她的把柄，“有没有，等到《庆生》公布主演不就知道了？”
　　黎钎站了起来，不过她并不是帮季明染，只是朝李蔚然点点头，示意要出去。李蔚然让开过道，右半边座位只剩下季明染和郑谷雨两个人。此时，姜亦宗走过来，季明染整理好情绪，连忙站起来打招呼。
　　姜亦宗喝了点酒，脸色有些微红，先是跟陈一Z聊了几句，然后就走到郑谷雨和季明染这边，三人闲话几句，姜亦宗又对季明染说，“赶紧把伤养好。”
　　季明染有些愧疚，她特别想问姜亦宗为什么在这种情况下还要选她，可是姜亦宗像是看穿了她的心思，凑到她跟前，笑道：“别让我失望啊。”
　　李蔚然远远看着，只觉得姜亦宗和季明染姿势亲密，绝对有猫腻。她心里气恨又不解，酒杯砸在侍者的托盘里，吓得他差点没稳住。
　　姜亦宗的话落在郑谷雨耳里，也是一惊。等到姜亦宗离开，她才问，“《庆生》里有你的角色？什么时候定的？”
　　一旁的李蔚然也不怕别人说她听墙角，直接插话道：“人家是主角。”
　　“主角？”郑谷雨微微皱眉，她原以为是小角色呢。可她不愿听李蔚然说，所以拉着季明染坐远了点，才问，“你又得罪李蔚然了？这么重的火-药味。”
　　也是刚刚姜亦宗过来的时候，季明染才想明白――李蔚然也去参加了《庆生》的试镜，也许那天她看到自己进了姜亦宗的房间，然后误会了？
　　她余光掠过李蔚然，忽然不觉得奇怪了。李蔚然自诩清高，又很敢说敢做，薛音那李蔚然早年间的事情当做例子，教导过她很多次。
　　听说有次酒桌上，李蔚然和几个女明星被投资商性骚扰，其他人都是遮掩过去、或者当场忍了回家哭闹。只有李蔚然，当场就闹了起来，又是灌酒又是砸杯子，闹得人尽皆知。后来人家没事，反而她自己赔了医药费、精神损失费。
　　也是因为那件事，李蔚然的资源开始狂掉，全网都是踩她的帖子。渐渐地，再也没人愿意和她打交道。其实那件事李蔚然做的没错，可是她没把握好场合和时机，做了让人为难的事情。
　　娱乐圈就是这样，除非你有背景和底牌，要不然不关你是何方神圣，都能把你磨得圆滑世俗。季明染感慨，又觉得李蔚然对自己的敌意，来得很冤枉。
　　就像是全班同学一起考试，抄了的人得了高分，老实本分的人拼尽全力却还是垫底。李蔚然反对抄袭，抵制一切不公平，可她却找错了人，非觉得得了第一名的季明染一定是抄的。
　　这叫什么事？
　　季明染委屈。
　　抄袭了的得了高分，可得了高分的并不一定都是抄袭吧？谁说单独进导演房间就是潜规则了？何况当时还有段邕陪着呢。
　　季明染跟郑谷雨简单解释了下，但是却没有透露主角其实不是女主，而是男主。
　　“至于李蔚然，我也不知道她怎么回事，一口咬定我角色来的不正当，没事就来刺我。”
　　郑谷雨见季明染哭笑不得的样子，忍不住掐了把她，“你别老嬉皮笑脸的，有些事总要解释才有用的。你看你这些年，不都栽在你对流言听之任之？那么多黑料，也没见你黑红。你要是能对自己上点心，多少个女主不都是你的？”
　　“你不争不抢，永远都只是个小配角。”郑谷雨叹了口气，“这次机会难得，你好好把握听到没。能和黎钎搭档，也许还能得奖呢！”
　　季明染嗯了一声，然后就回到了自己的座位。她回头看了眼，发现李蔚然回到了何玫的身边，不知道在抱怨什么。何玫温言软语，很快就逗得她笑了起来。
　　唉，一根筋的妹子就是单纯。
　　季明染心想，何解忧试镜那天在楼梯口撞见过何玫和纪云旗，也许是李蔚然落选出来，遇到何玫对她说了什么？
　　季明染突然坐起来，浑身起了一层鸡皮疙瘩。
　　薛音的那件事，该不会也是何玫故意安排的吧？可是薛音是临时跟郁文去禹金会所的，何玫事先应该不知道。那如果她是何玫，被薛音撞破出轨，会怎么做呢？
　　季明染摸着桌沿，蓦地坐直了腰杆。昨晚的事，不是针对薛音，是针对自己的？何玫想利用完薛音的最后一点价值，打垮她。
　　电影选角期间，对于演员的名声格外看重，为了规避风险，投资人也一定很在意这方面。季明染不禁拍手赞叹，厉害啊！不动声色地撇清了自己和薛音的关系、把薛音一脚踩到谷底，然后顺便又泼了季明染一身脏水。
　　只要她何玫一天不倒，外界给薛音的标签就永远是“潜规则女艺人”，而季明染也洗不掉一身脏水。要说这是何玫被撞破后，一瞬间想到的，季明染打死都不相信。
　　何玫早就出轨了，她从一开始就是在为了名利攀爬，从陈一Z，到薛音，再到现在的纪云旗，她一直都在算计：如何以最小的代价，换得最丰厚的回报。
　　季明染一想到薛音还在医院躺着，又不免心酸。
　　她叹了口气，觉得爱情真是个坏东西。
　　季明染正感慨万千，突然就看到一个身影晃进来。然而在这个身影靠近之前，另一个身影挡了过来，顺便把一杯红酒洒在了何解忧的前襟。
　　“哎呀，对不起对不起，何总您没事吧？”窈窕的身影在何解忧面前扭来扭曲，然后伸手就要解开她的外套，“都怪我不小心，您别动，我帮您清理。”
　　“劳驾，让一下。”
　　季明染从没见过何解忧的脸拉这么长，也没听过她这么生气的大声讲话，一时看得目瞪口呆，继而忍不住扑哧一声笑了起来。
　　那身影猛地看过来，季明染立刻转正坐好，然后假装咳嗽了两声。
　　何解忧在走道的空隙站了几秒钟，突然一个转身往另一个方向走过去。就像是本就要经过这里，刚刚只是耽搁了一下。季明染悄悄拿起手机，发现五分钟之前，何解忧给她发了三条消息。
　　“看什么呢？”
　　郑谷雨见黎钎还没回来，就直接坐了过来，两个人挤在一起也不算拥挤。季明染迅速收起手机，只说：“没什么，郁文的消息。”
　　黎钎刚走过来，就隐约听到这一句。
　　郑谷雨没有察觉黎钎和季明染的目光交涉，有点八卦道：“刚刚出丑那位叫孙tt，她刚刚的伎俩今天已经用了三次了，没想到连何总也敢惹。”
　　“你之前不是和何总传过绯闻吗？”郑谷雨小心翼翼地说，“你可小心，别惹到她。我听说有次有个女演员主动献身，第二天就被踢出剧组了。”她很同情地看向孙tt，“这位，我看也玄。”
　　季明染：“……”郑谷雨说是何解忧？啊不对，这的确是她刚认识何解忧的时候，她给人的印象。
　　季明染突然意识到，原来她熟知的何解忧是别人所陌生的。那个冷漠的，果决的，寡言少语的，总是把自己关起来的工作狂是别人的；而那个温柔的，敏感的，会说情话的，每次出差回来总是不言不语带一堆特产的人，是她一个的。
　　作者有话要说：哈哈哈没有打脸，我不写！
　　何总：对我媳妇不好的，都用小本本记下来！哼


第119章 巧克力狗粮吃不吃？
　　“我去趟洗手间。”
　　季明染站起来, 郑谷雨连忙去扶她, 没想到却被靠外的黎钎接过去, 说：“我也去，我帮你。”
　　不对吧？黎大影后你不是刚从卫生间回来？走在路上, 季明染颇为不安，自己先找了个话题说：“谢谢你昨天替薛音说话。”
　　黎钎不咸不淡回应：“应该的。”
　　季明染干笑一声, 只觉得被黎钎扶着的手臂都格外沉重, “孙导的那部戏，也谢谢你。”
　　“谢我什么？”黎钎终于有了额外的反应，只是眼底仍旧波澜不惊。
　　季明染大着胆子说：“饶慎向导演推荐我, 是因为你吧？”她见到黎钎看向自己，接着鼓足了勇气，试探着问：“你是不是有事找我？”
　　黎钎满意道：“早知道你这么懂事, 我就不费昨晚的功夫了。”
　　昨晚，她诱骗郁文去禹金会所, 本想装醉然后骗郁文回家, 没想到遇到了薛音和何玫的事。后来季明染陪着薛音去了医院，剩下郁文对着她，跟见到阎王似的, 又急又害怕, 眼睛红红鼻子红红地直哆嗦。
　　虽然同样是送回家，但是效果可差远了。
　　为了保证自己的良好形象，黎钎点到为止，站在楼下客气地说了声“早点休息”就走了。可她看到郁文, 就忍不住贪婪。她想要的，可不止这么一点。
　　季明染是个很善于察言观色的人，黎钎觉得她应该早就看出自己对郁文有意思。她看得出何解忧和季明染关系不一般，但是她看破不说破，只是道：“你帮我，其实帮你自己。”
　　换言之，我可以帮你保守秘密，也可以帮你红透半边天。但前提是，你得帮我。
　　“帮你追郁文？”季明染差点没笑出声，突然之间对这位黎大影后充满了好奇。
　　黎钎瞥了眼季明染，竟然语带无辜，“你舍得把何总给我？”
　　气氛有一瞬间的尴尬，两个人神情都不太爽，一起进了洗手间。
　　附近看热闹的看客们，一时间纷纷议论，“黎钎和季明染好像吵架了？”
　　“她俩怎么在一块？“是啊，一个是当红影后，一个只黑不红的三线女星。
　　疑惑的声音络绎不绝，越传越离谱。
　　刚从李蔚然那边得到消息的人，赶紧吐出新情报：“听说姜导的新戏《庆生》女主定了黎钎，被季明染截胡了。”
　　“啊――不是吧？”
　　“有后台吧？她！”
　　“什么后台啊！是有染吧！哈哈哈”
　　“怪不得叫季明染，还真是配她。”
　　善意总是少之又少，但人群里总有人打抱不平。
　　“她刚有点起色，又闹腾起来。老天爷对好人真是不公平。”说话的女演员叫宋羽然，她曾和季明染合作过一部《优伶散》，虽然名气没有黎钎等人高，但是属于实力派演员，很受大导演喜欢。
　　她身旁坐着的是知名编剧王宸，听她这么说就忍不住反驳，“娱乐圈里混，也不一定要红得发紫就好。很多人到最后都忘了初心，反倒不如顺其自然，做自己来的自在。”
　　“可她哪自在了？”宋羽然气道：“她都快被唾沫星子淹死了。”
　　王宸笑道：“别急，等等看。”
　　“你是说？”
　　王宸打断了宋羽然的话，“你和她又没什么交情，怎么这么关注她？”
　　宋羽然沉默了一阵，好像在斟酌用词，道：“有的人，哪怕全世界都说她不好，可你总觉得她其实挺好的。季明染就很容易给人这种感觉。”
　　王宸笑了笑，不再发表意见。
　　六场节目全部结束，主持人致谢嘉宾，并宣布募捐活动开始。
　　何解忧这才趁乱走到季明染身边，“待会，我在车库等你。”虽是轻轻一句话，却抵消了季明染心头一大半的不悦，她勉力掩饰的，那些流言下的脆弱心防。
　　段邕忍不住在旁边提醒她，“你们最好分开走，免得被人拍到。”非常时期，他们应该比任何人都清楚，这时候的季明染就像是风雨飘摇里的小茅屋，摇摇欲坠，指不定哪阵大风过来就能把她连根拔起。
　　季明染低着头嗯了一声，透过人群看向募捐台。
　　她心道：如果善意可以捐献，希望能够繁衍，幸福该是多么轻而易举的事情？它们不论你来自哪里，贫穷还是富有，亲密还是陌生，残疾还是健康，一切自有公平。
　　可惜，现实总是残酷又势力，很多时候你付出了十分爱，对方却不一定能收到十分。但这一切都不能阻止爱的传递，不管通过什么途径，行为本身的意义是远大于物质供给的。总会有越来越多的人加入，也会有越来越多接受过善意的人，去帮助别人。
　　募捐完成，主持本该是上台宣布慈善晚宴正式结束。
　　可舞台上的灯光突然变暗，继而完全灭掉，大屏幕上闪过一帧帧来自于偏远山村、孤儿院、医院里的画面。画面里的孩子们，他们曾经或者面目可憎，或者身体器官畸形、或者饱受隐疾的煎熬……
　　可现在，他们笑容灿烂，在镜头前，或者一个笑脸，或者一个手势，或者一句谢谢，或者唱一首歌，和普通健康的孩子并无区别。
　　主持人在黑暗中说道：“本次募捐的详细金额将公开展示，善款将全额捐赠给：贫困地区儿童健康医疗以及教育项目。”那人顿了一下，接着深深地鞠了一躬，道：“感谢参与募捐的每一位贵宾。除此之外，还要感谢一位特别的来宾――顾匀巍先生，感谢明曦基金以及明曦医院，为数以万计的先天畸形儿童带来了新生和希望，也……”
　　季明染怵在人群里，视线有点模糊。她渐渐地听不清主持人说了什么，顾匀巍又提到自己的名字说了什么，也看不清周围人的表情如何变幻。她本能地退缩，不知名的茫然让她想躲起来。
　　一切来得太突然，她竭力隐藏的秘密，被人轻轻揭开，迎面是意想不到的惊呼声。她耳畔嗡嗡作响，只记得最后的最后，响起雷鸣般的掌声，有人在在她耳畔说，“想去哪？我陪你。”
　　当灯光重新亮起，台上台下的人才发现，季明染早就离开了。他们积攒了满腔的感动和赞叹无处释放，憋闷得就好像不是要感怀欣慰，而是被无形的压力团团笼罩，快要窒息。这个时候，有人才意识到，原来真相大白之后，受到伤害的人其实并不会因为道歉和弥补，而感到快乐。那沉甸甸的，是永不会退散的负重和沉痛，让你一生难安。
　　顾匀巍准备的这一手，时机刚好。可他千算万算，算漏了季明染这个当事人――她看似平静，但其实并没有准备好接受这一切。
　　“你为什么不帮她？”季明染这些事，何解忧明明几个电话就能处理的干净漂亮，可她非但不管，还看着事态严重。江岸不懂。
　　何解忧：有些事，得她自己扛。她懂的。
　　慈善募捐的时候，她悄悄用季明染的名义，捐赠了50万。所以，当慈善晚宴的名单公布之后，明曦基金的捐赠、季明染的本人的捐赠，再加上何解忧的助力，巨额资金让整件事上升到另一个高度。
　　知名新闻网站的专栏记者，更是将整件事情以专题的形式报道出来。从季明染母亲许染的身份背景，到季明染整容的原委始末，到明曦基金的创办和艰难，再到参加比赛的初衷，一切串联起来，整件事情一目了然。
　　很久以后，很多人才意识到，原来之前的季明染整容风波，只是被人断章取义、用来恶意引导舆论的下作手段。那些咒骂季明染欺骗大众的人，纷纷跑去道歉；那些企图人身攻击的人，开始愧悔难当；那些落井下石，疏远的“好友们”开始频繁联络，企图寻到一丝心理安慰。
　　然而，这一切却来得太晚，晚了太久太久，久到，再好的良药也无法治愈。有的人用一生等待一份歉意，而有的人，从一开始就已经死了心。那些埋藏在心底的委屈和不甘从不表露，等到你回头再看，才会发现：呀，原来你受了这么多苦？你怎么从来都没提？
　　季明染坐在风口里，披着何解忧的外套，明明被冻得浑身颤抖，却不肯回去。她从没掉过这么多眼泪，连她自己也被浸湿的袖子吓了一跳。冷风吹得她的脸颊生疼，可这疼让她异常清醒。
　　她知道，顾匀巍这样做是对明曦、对她最好的打算。
　　何解忧陪她坐着，天上的星星被城市的灯光熏得黯淡无光，月亮也不见踪影，乌压压的云层里透着些迷蒙混沌的光，有点脏兮兮的。
　　很多人都觉得，顾匀巍这么做，是为季明染解了燃眉之急，甚至说为她洗白了一切污点，可何解忧却感受到，季明染其实并不开心――往后的路，她必须背负着这些责任，才能走的坦然安心。
　　她原本逃避的责任，摆在面前；她借口推脱的障碍，已被铲平。人总是要长大，然后去承担。一切都要付出代价。一个好的结果，也必定要你用其他珍贵的东西去换。
　　比如，年少不知愁；比如，自由可贵；比如，学会承担。
　　何解忧贴在季明染的身侧，感觉她情绪缓和许多，说：“明天聚餐不去了，我带你回我老家。”
　　季明染疑惑地抬起头。
　　何解忧笑了起来，好看的眼睛像雨后山谷，靼孜砝锊芈了烂漫山花，“那里夜色最美，晚上有数不尽的星星，可以许很多愿望。”
　　“许太多，星星会怪我贪心的。”季明染轻轻地趴在何解忧肩头，用手背擦干净了眼角，“它要是生气了，一个也不帮我实现怎么办？”
　　何解忧：“我帮你实现。”
　　作者有话要说：感谢以下读者：
　　一支半节扔了1个地雷投掷时间:2019-01-19 22:51:50
　　一支半节扔了1个地雷投掷时间:2019-01-20 21:31:04
　　一支半节扔了1个地雷投掷时间:2019-01-21 23:15:47
　　放学回家扔了1个手榴弹投掷时间:2019-01-22 11:28:00
　　Salmmmmm3扔了1个火箭炮投掷时间:2019-01-25 16:31:49
　　920_扔了1个地雷投掷时间:2019-01-25 19:03:59
　　一支半节扔了1个地雷投掷时间:2019-01-25 22:21:02
　　读者“柒染啊”,灌溉营养液+102019-01-25 00:19:04
　　读者“酌年”,灌溉营养液+202019-01-25 15:44:27
　　读者“紫胤月”,灌溉营养液+102019-01-22 20:00:19
　　读者“”,灌溉营养液+92019-01-18 23:14:52
　　读者“百合随风飞”,灌溉营养液+52019-01-18 17:11:22


第120章 玫瑰味狗粮吃不吃？
　　何解忧借故推了聚餐, 本来想拉着季明染去散心, 谁知道《她来时》剧组突然说得补拍, 季明染只好抗伤过去撑了两天。
　　此时正值《娘窑》热播，绯闻澄清, 季明染一时间风头无两。
　　补拍现场，季明染和其他主演闲聊时, 大家都感慨说：“这时候你要是有部好作品, 一定能立即站稳脚跟。”
　　可谁也不知道哪部戏能火，哪部戏不能火。就拿季明染去年拍的那古偶来说，拍之前千好万好, 后来还不是走了网播，还是夜场。
　　“明染，听说今晚杀青宴樊峥也过来？你知道不？”同组的女二是个爽朗性格, 此时同在化妆间补妆，一个劲地拉着季明染问。今天补拍的戏份在解剖室, 樊峥从隔壁剧组过来探班饶慎, 当时季明染就在一旁。
　　她俩正说着，同组的女三湿淋淋地抖进门，显然刚拍完水戏。她看到季明染先打了个招呼, 连声音都是抖的。化妆间比较小, 只有季明染这个位置放着吹风机，她抬抬手，示意她说：“你过来这边，我弄完了。”
　　小姑娘冻得脸色发白, 连表情都不太做得出来。等到季明染离开之后，她才敢坐下来，然后央求女二帮她吹一下头发和衣服。
　　“还没拍完啊？演技这么烂还走后门，这都重拍多少次了。”女二有些抱怨，但是又不敢太大声，权当是在安慰小朋友，“你早上不是说肠胃不舒服吗？吃药没？现在怎么样？”
　　小姑娘悄悄拉了拉女二的袖子，示意她别埋怨了。女三手上的吹风机呼呼地想，过了一会，她干脆拧了两下湿淋淋的袖子，仍旧站起来说：“算了，我还是出去等吧！待会找不到我，副导演又要骂了。”
　　她捂着肚子正要走，女二突然扯住她的后领，连忙笑道：“哎，那件事我帮你打听了。”小姑娘一愣，憔悴的脸上忽然浮现出一种光彩，女二不再卖关子，赶紧悄悄告诉她：“明染说他是会来，但是可能会晚点。你记得打扮漂亮点，过了这村儿没这店儿的！”
　　小姑娘害羞地点头，出了门就跟换了个人似的。
　　季明染的戏份结束已经下午四点多，段邕帮她回酒店拿衣服，她就晃到其他组转了转，正好看到女三和剧中的男二在泳池里扭打，实打实的摔跤，磕到池子边缘就是一道青紫。
　　这段戏结束，电影正式杀青。
　　所有人都欢欢喜喜地收拾东西、去更衣室换衣服，只剩下女三坐在池子旁边一个劲地哆嗦。
　　季明染见她四处张望又不挪动，就走过去问了一声，才发现这傻孩子被掉在泳池里的铁丝刮伤了腿，裙子的后面一大片都是血迹。
　　“忍一忍，先站起来。”季明染把自己的大衣披在她身上，然后伸手道：“剧组的车可能已经满了，我捎你一程。”
　　季明染对这姑娘印象不错。一方面，她和饶慎同一个公司，算是跟着他打包过来的，拍戏的时候，本分又聪明；另一方面，她的声音有点像薛音，第一次听的时候还吓了她一跳。所以格外留意一点。
　　“商骁！你怎么在这？快点，等你呢。”一个女孩子急匆匆跑过来，看到季明染有些意外，笑着打了声招呼就拉着商骁要走。商骁看了眼身上的衣服，抱歉道：“衣服被我弄脏了。我现在没带钱包，下次见面再赔你。”
　　一件衣服而已，季明染摆摆手，商骁就被工作人员拽着走开了。
　　晚上，从酒店出发。季明染特意把自己裹得严严实实的，最近蹲她的记者多得不行，段邕对她的监控也日益严苛。出发前，何解忧打电话问了地址，说晚点过来。季明染趴在窗口看了眼后面的“追兵”，连连摇头叹息，立马给她发了个消息回绝了。
　　“我给你接了个综艺，晚上回去赶紧了解一下，别到时候出丑。”段邕现在越来越有大经纪人的派头，季明染看了眼行程安排，算了下时间，刚好她腿伤好的差不多。她放在一边，想着待会还要应付酒桌上那群大佬，就开始闭目养神。
　　段邕开着车，九扭十八弯，头也不回地说：“你知道剧组原来那个赵副导演，为什么被换掉吗？”
　　季明染也是补拍的时候，听剧组的演员说闲话才了解到一点点，她满目狐疑，“和我那次出事有关？”
　　“当时饶慎开的那辆车有问题。”段邕说得很隐晦，但季明染还是感受到了她的后怕。她继续说：“要不是道具中间挡了一下，车速上去来不及刹车，人就直接翻下护栏了。”
　　季明染摸摸心口，不禁浮想联翩。待车辆拐弯，段邕突然感慨道：“拍戏出意外太正常了。你说，我要不要也给你上个全身保险？”
　　这前半句话有点细思极恐，季明染听得一身鸡皮疙瘩，忽而又有点好笑，随口道：“那我也得给我们家何总多买一点，她脑子比较值钱。”
　　“谁家？”段邕故意取笑季明染。谁知道后座的人，十分不害臊地说：“我家我家我家啊！”
　　聊天间就到了酒店门口，对面一辆车刚刚进了车库，季明染探出脑袋看了眼，“呀！那不是大茧子的车吗？她怎么在这。”段邕急的直伸手，把季明染拽回来，警告道：“我的小祖宗，待会进去可别张口就你家你家的！”
　　季明染用手挡住小白牙，拍了拍段邕的肩膀，一溜烟钻进了酒店的大门。何解忧正站在门侧打电话，看到季明染立刻做了个手势，两个人一起进到洗手间。何解忧挂了电话，直接挨到季明染的身侧。季明染很有经验地看了一圈，然后指了指手机，钻进了一扇门。
　　同一个厕所，还要偷偷聊天？
　　何解忧颇觉郁闷，但还是乖乖拿出了手机。
　　季明染：你怎么在这？
　　何大茧子：被齐制片拉来的。
　　季明染：……说实话！
　　何大茧子：想你了
　　季明染：再给你最后一次机会。
　　何大茧子：我担心你喝醉+W+
　　卖萌？谁教的？
　　季明染赶紧结束蹲坑，跑到洗手台，清了清嗓子说：“何总好。”
　　何总本人：？？？
　　厕所又有人出来，竟然是上次勾引何解忧的那个孙tt。
　　这女孩的确漂亮，就是个子有点矮，季明染悄悄瞥了一眼，孙tt看到何解忧就跟女妖精看到唐僧似的，刚开始还温柔有礼，见何解忧没有很反感，又开始动手动脚。
　　晚宴那次，何解忧一个表情，就吓得一圈小姑娘直哆嗦。季明染特别想帮孙tt回忆一下长点记性，可是看她压根不搭理自己的样子，就摇了摇头打算溜。
　　“何总，我是您的忠实粉丝，您的每个采访和报道我都看过。”孙tt说着，目光落在何解忧的刚洗完的手上，连忙掏出自己的小手帕，“您用这个。”
　　季明染眼角一提，分明看到那小手帕上写着一行数字。
　　啧，小姑娘很懂事嘛。
　　季明染咂舌不已，突然看到纪兮兮挂着包，趾高气扬地走了过来，她看到洗手台前三个人先是一愣，继而露出一个标准的笑，先问候何解忧，然后对季明染说：“呀，这么巧碰到你。”
　　纪兮兮手指往后一挑，还真就跟闺蜜聊天似的，“你们剧组，也住这家酒店啊？”
　　孙tt看何解忧要走，连纪兮兮也顾不上搭理，直接追上去，喊道：“何总，我和您一起进去。”剩下季明染一个被纪兮兮堵在半道，纪兮兮见四周无人，这才不悦道：“别以为你打了个翻身仗就有什么了不起，我们走着瞧。”
　　季明染靠回洗手台，瞅着纪兮兮只是笑。
　　纪兮兮被看得心里发毛，跺了跺脚道：“你笑什么！我最讨厌你笑，有什么可笑的！”
　　季明染站起身，扶着墙往外走。
　　纪兮兮一时不忿，挡在她的面前，怒骂道：“你不把话说清楚，就不许走！你……你凭什么嘲笑我？”季明染绕开她，不打算理睬，没想到纪兮兮蛮力上来直接推了她一把，季明染没站稳摔倒在地。
　　段邕找了一圈都没看到季明染，正想来厕所碰碰运气，就看到这一幕。“哎呦”一声赶紧冲过来，卫生间地滑，季明染摔得实实在在。纪兮兮还以为季明染会卖惨，她有些慌张地退了几步，却听到季明染站起身说：“如果你到现在为止，还拿我当敌人，那你就真的是蠢。”
　　纪兮兮虽然在圈内很多年，但是家里把她保护的太好，一点也不懂得人心险恶。当然，她也不会懂得，自己随手一个决定，会对别人造成怎样的伤害。
　　“你骂我蠢？”纪兮兮果然还是那个脾气，一生气只知道挥舞着两只小钳子要夹人，“你才蠢呢！卑鄙龌龊！”
　　季明染被纪兮兮整了好几次，以前都是懒得跟她计较。但这回她吃的是个大亏，干脆就和她捅破这层窗户纸，“从你和纪云旗合伙陷害我起，我们就不可能再做朋友。但起码，我从来都没有做过伤害你的事情。可现在，你联合别人，恶意曝光我的隐私，中伤我，你真以为我没有证据？”
　　只要有心，想毁掉一个人其实很简单。就像当年，纪云旗毁了尚悦一样。
　　“你威胁我？”纪兮兮气的脸红，恶狠狠地说：“就算是我干的，那又怎么样？你被骂是你活该！什么朋友？什么陷害你？我对你掏心掏肺，你怎么报答我的？抢我喜欢的人！陷害我哥哥！还害的尚悦名誉扫地！都是你！”
　　季明染好笑，“我几时抢你男朋友了？”
　　纪兮兮被她这一笑刺激到炸，手里的包直接丢过来，骂道：“你还装！有本事做没本事承认？假惺惺！就看不惯你装模作样！”
　　楼上突然响起一阵脚步声，纪兮兮猛地止了声。季明染仔细一听，是路b、樊峥还有陈一Z几个人说说笑笑从楼上下来，直接进了举办杀青宴的那间大厅。
　　段邕趁机拉着季明染离开，纪兮兮对着地上的包骂了一句，却没有立即出去。她正在镜子前补妆，突然听到轻微的抽水声，厕所里竟然还有一个人！是和她同剧组的宋羽然。
　　宋羽然落落大方地走出来，洗个手，临走前漫不经心道：“听我一句劝，有些事不要只听旁人怎么说，自己好好想想，先把真假分清楚。”
　　纪兮兮没想到刚刚一席话竟然会被宋羽然听去，瞬间有些尴尬，连忙问道：“你什么意思？”
　　宋羽然咳了一声，显然也因为刚刚的被迫偷听有些难为情，但她本着前辈+朋友的身份，还是劝道：“敢爱敢恨是好事，但别让好人蒙冤。”当年那件事，她略有耳闻，也了解过一点真相。可听他们刚刚对话，这位当事人的妹妹，对真相的叙述似乎有那么一点偏差。
　　纪兮兮有了解真相的权利。不管是谁在蒙蔽她，但因为误会，记恨，甚至恶意中伤一个真正的朋友，总是一件令人唏嘘的事情。
　　再多的话，宋羽然也不肯说。纪兮兮站了一小会，才想起自己要来补个妆出门，站在镜子面前，想到刚刚季明染的表情，她更加生气。可气着气着，连她自己也开始疑惑。
　　是啊，她最开始用小号吐槽只是为了泄恨。后来，为了竞争角色，公司帮她造势发通稿，甚至把季明染修复期的照片也发了出去。再后来，就有人联系她，提供季明染的病情资料，还暗示他们如何引导舆论。
　　那时候，她怎么就被人牵着鼻子走了呢？
　　纪兮兮觉得头疼，干脆去找助理商量。
　　助理小姑娘刚入职不久，听话又耿直，听了纪兮兮的原话，很大胆地说：“你看，真相明摆在那，不管季明染什么时候澄清，只要她愿意发声，大家了解实情之后，都不会责备她，反而还表示理解和同情。反而是最先爆料的人，成了……嗯……卑鄙的那一方。”
　　助理翻开图库，她大概一直在收集八卦，纪兮兮随便一眼都是自己和季明染明争暗斗之类的文章，“这些都是最近网上的新闻，好多媒体都在替季明染发声。最近两头粉丝也掐的厉害了，控评都控不过来。安姐今早还发脾气，说这件事便宜了季明染呢！”
　　嗯，没错。因为这段时间的恶战，季明染的粉丝竟然破了千万。一群粉丝一会和这个战斗，一会和那个战斗，今天和这个讲道理，明天又跟那个搞辩论，雄赳赳气昂昂，偶尔再吹两句彩虹屁，闹的不亦乐乎。
　　纪兮兮闷闷地坐着，不知道在想什么。小助理住了口，赶紧偷偷请教经纪人安姐，纪兮兮有点不开心，我该怎么哄之类的。
　　此时，杀青宴接近尾声。
　　号称千杯不倒的季明染喝的“酩酊大醉”，挂在椅子上昏昏欲睡。副导演还在旁边不停地劝酒，段邕见状不妙，连忙又是咳嗽，又是打呵欠地使眼色。
　　何解忧跟齐制片客套两句，表示要走。
　　季明染微眯着眼，算准了何解忧经过自己的时间，一个翻身，身娇体软地靠了上去，还含糊不清地说了一句，“来何总啊，别走嘛，我也敬您一杯……祝您桃花朵朵开！”
　　现场突然安静。
　　只见季明染眯着眼，微红的脸颊贴在何解忧的锁骨，磨来蹭去，伸手捞起一杯酒，就朝着何解忧嘴边塞。
　　隔壁桌的孙tt看目瞪口呆，想起先前自己被何总关在门外的惨痛经历，满脑子都是何解忧怎么把季明染丢出去的画面。没想到，高贵冷艳的何总非但没嫌弃，还扶了扶她的腰，跟身侧一桌的导演、副导演，以及男主演微笑示意，然后对段邕说：“季小姐醉了，需要我顺路送一程吗？”
　　段邕嘴上说着：“哎呀！何总，会不会太麻烦了。”手上已经使劲往外推，季明染趴得更紧，两只细长的胳膊搭在何解忧的肩膀上，口红蹭了她一领口，喃喃道：“喝……继续喝……祝我们票房大卖！”
　　何解忧状似嫌弃地抬了抬肩膀，然后面不改色地将季明染递给段邕，头也不回地道：“走。”
　　等到了车上，落锁的一瞬间，季明染就睁开亮晶晶的眼坐起在何解忧的身前，“我演的像吧？”
　　何解忧望着季明染的嘴唇，将她狠狠一按――我可拿你怎么办啊。
　　作者有话要说：段邕：喂喂……别虐狗啊……


第121章 棉花糖狗粮吃不吃？
　　透过车窗, 季明染和何解忧意外看到一幕好戏。
　　后知后觉的段邕微微伸出脖子, 有些惊讶, “那不是樊峥吗？刚刚那个女孩是在表白吗？”女孩子白白瘦瘦的，看起来有点眼熟。季明染正色道：“嘿, 是商骁？”
　　何解忧不知道商骁是谁：随口问：“樊峥不是有女朋友？”
　　“炒作而已。”不等她再问，季明染就把合约情侣的事情一股脑倒给了何解忧, “要真谈恋爱, 哪个小情侣不情不自禁、擦枪走火、喜滋滋黏糊糊的？以樊峥的个性，对自己女朋友绝对不会那么……”季明染顿了一下，说：“礼貌。”
　　何解忧笑说：“我怎么觉得你在拐着弯怪我。”
　　“可没有！”季明染举手投降, 一边拍着段邕开车，一边低声示意：“回家说回家说。”
　　何解忧放过季明染，路上继续听她说八卦。
　　“商骁胆子可真大, 竟然敢追樊峥。当年有个臭不要脸的老头想打樊峥的主意，结果被扎的满腿都是洞, 后来有人帮樊峥摆平了这件事, 他又火了。大家一传十十传百，我们那一波新人都特别怕他。不过他虽然看着凶了点，但是心地却很好。”
　　何解忧总结这段时间的所见所闻, 觉得季明染这些年实在艰难。别人都说一分耕耘一分收获, 可何解忧却满心觉得，季明染耕了这么久的地，并没有收获半分。
　　大概，正如段邕常念叨的, 季明染还缺少一点运气。
　　“他帮过你？”何解忧听她帮樊峥说话，突然问。
　　季明染本不想提过去的事，但是何解忧问，她也不想故意隐瞒，“早前我和樊峥一起拍过一部剧，但是拍了没几天就出了纪云旗的事，我就被换了下来。那天我喝醉后闯了点小祸，樊峥帮我遮掩过去，那天我发高烧差点厥过去，还陪了我一晚上。”
　　她有一丝丝的犹豫，试探着说：“那个……过夜的事还被拍到了。公司为了保护樊峥，买断了视频。”
　　季明染莫名心虚，毕竟和男人过夜这种事有点说不清，她担心何解忧不开心。可她看着何解忧神情依旧，又有点郁闷――她好像也没有生气，为什么她不吃醋？不开心。
　　“闯的什么祸？”何解忧端详着季明染，看不清她怎么想的。季明染掰着手指，支吾道：“我不小心，把女主演第二天要用的一套贵重戏服给烧了……”
　　何解忧露出一点微妙的笑：“真是无意的？”
　　“故意的。”
　　季明染状若呆鹅，承认的倒是爽快。
　　毕竟是新人，年轻又冲动。当时她本就委屈的要命，公司经纪人都不帮她说话，她为了那个角色下了苦功夫，定妆照都发布了，半路被换下来。公司是个人都奚落她，网上也都议论纷纷拿她的人品戏品说事。她怎么甘心？
　　何解忧摸了摸手指，眸光垂得极低，“后来呢？”
　　“好像是用更贵重的顶替了。”当时樊峥已经大红，他出面揽事自然没人说啥。那时候，季明染自知理亏，也不敢跟薛音提这件事，所以这人情就一直欠着。时隔多年，季明染觉得樊峥肯定把这事给忘了。
　　何解忧点了点头，好半天才叹道：“刚刚在席上，有位制片人邀请我参加一档侦探类节目。他透露说，你和樊峥作为一组，已经接受了邀请，而且是樊峥特意指定了你作为他的搭档。”
　　“哪有？”季明染不记得最近有什么侦探类节目啊，段邕适时地提醒道：“今天来的时候，我跟你提过的――《侦探来了》。”
　　啊！好吧，想起来了。
　　可是樊峥干嘛要找她搭档？看她最近事多上赶着送人情？还是说，跟黎大影后一个目的，看上她身边谁了？
　　季明染目光流转到何解忧身上，立刻翻出段邕给她的册子，果然是两个人一组，团体破案类节目。
　　节目嘉宾多为当红艺人或者业界名流，每期节目一共八名嘉宾，其中包含两名固定主持人，嘉宾两两一组，一般为了节目效果，会把嘉宾设定为情侣、兄弟姐妹或者好友之类。八个固定的角色，身份混淆，真假不定。
　　玩家需要根据游戏过程中，各个玩家的表现，分别对号入座，并且捋清故事线，找到真凶作案的原因。
　　按理说节目在录制之前，嘉宾都是保密状态。但有时候，节目组为了能邀请到某些嘉宾，会故意放出消息，或者稍稍透露一点点信息。段邕和对方谈的时候，对方给出的诱惑就是樊峥，当然这个季明染是不清楚的。
　　虽然网上一直有樊峥和某女星的绯闻，甚至很多人都以为他们秘而不宣。但是媒体始终没有拍到过证据，樊峥自己也没有承认过。所以，在粉丝的心里樊峥仍旧是单身一枚。不说季明染，很多女星都巴不得和樊峥有那么一点点绯闻，一旦捆绑，哪怕认证为好友，也是非常值当的。
　　季明染事先并不知道这节目得锁CP，但她也不至于矫情到不配合，于是她可怜兮兮地看向何解忧，求饶道：“大茧子，我保证，我和樊峥绝不会有一丁点粉红泡泡。你别生气。”
　　“不生气。”何解忧微笑。
　　季明染不放心，“你真的不生气？”
　　“我已经接受了郭制片的邀请，搭档是一名心理领域的专家。”何解忧手指在坐垫上敲了敲，淡淡道：“另外一组的人你也认识。”
　　段邕听到这也忍不住回头，身份地位不同果然待遇不一样，她当初打听了半天对方才说了樊峥两个字，可何解忧一开口简直是介绍会，她露出意味深长的笑，说：“何玫和路b。”
　　这组合，怕不是要炸。
　　季明染莫名觉得何解忧憋着大招，然后突然反应过来，“你也要来？”
　　何解忧舒展双臂，轻轻地搂过季明染，说：“《唯有暴富》端游快上线了，我亲自去开展宣传工作。”
　　段邕忍不住哼哼，“何总，到时候记得关照我们明染啊。”别让她和何玫打起来。打起来也没事，记得护住脸。
　　何解忧瞅瞅季明染，这人半信半疑地嘀咕了一句：“你该不会是故意的吧？”公报私仇之类的。
　　*
　　节目录制是在年后，季明染一边养伤一边跟着老师做练习。小年这一天晚上，她正打算背着何解忧出门溜达一圈，开门就看到纪兮兮苦着一张脸站在自己家门口，不知道站了多久。
　　因为何解忧休假后半截被总公司叫去开了一趟会，自那之后，她又开始了断断续续的出差生涯。季明染也不太放心薛音的状况，干脆还是回到自己家住，顺便去薛音家，帮忙把何玫的东西丢了个底朝天。
　　纪兮兮主动上门，脸拉得奇长，但是看到季明染突然深深鞠了一躬说：“对不起。”
　　季明染还没来得及拒收这突如其来的歉意，就听到她哇一声哭了起来，倒豆子似的把陈年往事新仇旧恨说了一遍，然后骂道：“没想到我哥哥竟然是那种人，我误会了你这么久，你怎么从来都不跟我解释。”
　　这还怪我咯？季明染哪知道纪兮兮压根不知道投药这件事，更没想到娱乐圈竟然真的有人“单纯至此”。
　　季明染沉默了一会，问说：“六年了，你跟尚悦联系过吗？”
　　纪兮兮摇头，她一直以为当年的事情，是季明染利用自己勾引她哥哥。那时候，尚悦情绪崩溃，大家都说是季明染算计了她。纪兮兮又气又狠，觉得自己交错了心，满心都是要如何整死季明染，根本没心思多管闲事。
　　可季明染却曾去看过她一次，当时尚悦不愿见人，只是让人跟她说了声“对不起”。
　　“如果有机会，我一定会还你这份人情。”很久之后，季明染收到过一封陌生邮件，署名是尚悦。当时她已经离开了寰声，这件事也就没再放在心上。
　　纪兮兮低声说：“你的病历资料、照片都是FML集团的小时总给我的。”她说着突然发誓说：“我已经把所有文件都清理掉了，还有网上那些言论，我也让人去清理了。”
　　季明染看着她说完，突然忍不住笑道：“所以呢？”现在，是来邀功？
　　纪兮兮极速落泪，季明染敢保证，演戏的时候她都没这么精心，“我们可以进门说……”
　　“不行。”
　　季明染把手撑在门框，一脸平静，“就算是误会，我也做不到和你和好如初。”毕竟，当年那么好的“姐妹”，她第一反应并不是相信她，而且维护自己的家人，跟着旁人一起质疑自己，甚至不分青红皂白伤害自己。那两三年里，寰声对她的打压和伤害，对任何一个艺人来说，都足以致命。
　　这么多年积攒出来的芥蒂，怎么可能就因为所谓的“真相大白”就烟消云散？季明染可以装的宽容大度，可她偏不。纪兮兮是她第一个好朋友，也是最后一个，季明染心知，自那以后她不管和谁再又多好，也总是忍不住心有防备，不敢真正交心。哪怕是郁文和郑谷雨。
　　“好啦！都是我的错！是我对不起你！可你当年明明知道我喜欢樊峥，为什么还要纠缠他？你还和他一起过夜！”
　　纪兮兮像是豁出去一般，站在门口就喊了起来，季明染先是一惊，再是一愣，犹豫间就听到纪兮兮忽而委屈起来，“你是我们中最出色的那个，可你还是要和我们争和我们抢，我想要的你也想要，我喜欢的你也喜欢，就连你离开后，大家也都说我不如你。”
　　她什么时候和纪兮兮抢过？那个时候大家都是新人，纪兮兮有深厚的背景，而郑谷雨在进公司之前，就已经有了一定的粉丝基础，她想要事事做到最好，想要为自己争取最好的机会，有错吗？
　　季明染忽然就明白了，“你当年喜欢的人是樊峥？”
　　纪兮兮红着眼圈说：“是又怎么样！人家又不喜欢我。”
　　女孩子的初恋往往都是最难忘的，纪兮兮从小娇生惯养，从来都没有见过像樊峥这种男生。
　　樊峥大概是很多好姑娘的理想型，高大帅气，疏狂不羁，他站在人群里总是扎眼的，他眼里是掩饰不住的野心和骄傲、他肆无忌惮却又让人跳不出毛病，甚至打架斗狠，都很容易让人有种干得漂亮的错觉。
　　不止纪兮兮，当年公司里很多人也都对他有好感，包括离开的尚悦。
　　可季明染却觉得非常的冤枉，她情窦开的慢，六年前的她对公司同事都没男女概念，而且当时薛音出车祸，她急着想搞出名堂，哪有心思情情爱爱的。
　　明白了纪兮兮心中所想，季明染不免失笑道：“我从来都没有喜欢过樊峥，也没有和他发生过任何事情。”她捡女孩子最在意的那几点补充了几句，然后解释道：“况且，我已经有女朋友了。”
　　“晚上好。”
　　何解忧不知道在楼梯拐角站了多久，厚厚的围巾把脸遮的严严实实，乌黑的卷发散落在胸前，挥舞着大大的手套给纪兮兮打了个招呼。
　　纪兮兮愣了一下，目送何解忧进门换鞋，然后就看到她一把把围巾拉下来，朝季明染皱了皱眉，说：“你还打算聊多久？”
　　纪兮兮惊得张大了嘴巴，“何何何总？”
　　“等一下……你和何总？”纪兮兮抱着季明染的手臂不肯松开，她抿了抿嘴对上何解忧的眼睛忽然没了气势，不可置信地说：“你们是男女朋友？哦不，不是……你是她女朋友？”
　　季明染清了清嗓子：“她是我女朋友。”
　　某人伸手抓起她的后领，不耐烦地轻轻一扯，硬梆梆的手套凉的她微微瑟缩。
　　季明染连忙赶客，谁知纪兮兮突然泪崩，挤到玄关处威胁道：“你不能赶我走！我我……和家里吵架，都是因为你……我我……”她也是走投无路，下了很大的决心，一闭眼一咬牙说：“今晚要住在你家，要不然我就去曝光你们俩的关系。”
　　何解忧抬头，和季明染相视一笑。
　　“随便。”
　　作者有话要说：爱你们。


第122章 桃花味狗粮吃不吃？
　　“八成是苦肉计。”纪兮兮被何解忧丢出去之后, 季明染总结道。
　　何解忧习惯性回房间换衣服, 换了一半, 突然听到隔壁屋游戏背景音乐。
　　跳舞？何解忧走到门口，扫了眼房间地上的游戏装备, 意味不明地说：“你恢复好了？”
　　“啊！这个……轻运动。”季明染挤眉弄眼地把何解忧推进门，然后催说：“你快去换衣服洗澡。我给你弄点吃的。”
　　何解忧把季明染一把拉住, 手臂环到她的腰上, 低声说：“弄什么吃的？我刚回来你跑什么？”
　　“我没。”
　　季明染蹲下身逃脱何解忧的手臂，迅速溜回自己房间门口。
　　她听小靳说，何解忧负责的项目谈判失利, 时非发了好大一通火，两个人搞的公司气压极低，据说何解忧走路都是冒烟的。刚刚纪兮兮在门外说了那么多话, 何解忧肯定都听到了。别的都好说，可纪兮兮提到了时非, 她觉得何解忧的心情怕是不妙。
　　为了不遭殃, 季明染决定夹着脑袋做人，能躲即躲。毕竟，何解忧不高兴的时候, 还挺能折腾的。每次为了哄她, 都要牺牲自我……
　　“你说，什么样的游戏算是好游戏呢？”
　　何解忧静默了许久，突然问了一句八竿子打不着的话。
　　季明染倚在门口，心想无非两种：能赚钱的；或者打动人心的。
　　现在游戏市场浮躁, 抄袭换皮靡然成风，愿意踏踏实实用心做游戏的少之又少。要么好游戏没出路，要么好公司没资源缺团队。这也是为什么，在庞大资金支持下，cuckoo的作品能够受欢迎的最主要原因。
　　可是，何解忧问这个干嘛？公司逼她干嘛了？决策出现了分歧？
　　季明染连忙跨进对面房间，两只爪子搭在何解忧肩膀上，赫然道：“你该不会想单干了吧？”
　　“离开FML，我一无所有。”何解忧双手撑在身侧，笑眯眯地看着季明染，“你会不会抛弃我啊？”
　　季明染噗嗤一声笑出来，何解忧这表情哪是害怕她抛弃她，“喂！你到底在得意什么啊？”
　　当然是得意，我知道你永远都不会走。何解忧伸手揽住季明染，“以后就该你养我了，我的季大影后。”
　　*
　　何解忧继续跟公司沟通。
　　二月底，季明染也正式进组。
　　庆二爷的造型十分惊艳，谁也没想到季明染真的跑去剃了头，面容清隽的小瘪三立即成型。
　　但是开拍几场，季明染的表现却有些不如人意。首先是人物性格的把控，姜导认为季明染演的太痞了，缺了点贵气；再就是声音的塑造，即使季明染提前做了训练，但是出来的效果还是没达到导演的要求。
　　“不是让你模仿京片子，你得感受到二爷骨子里的傲气和闲散，要举重若轻，不是炫富虚荣。你想一下，他砍头的时候会什么样子？为什么他是庆二爷，他和别人不一样的点在哪里？他一定不是满脸悲戚哭哭啼啼求饶！甚至，他还能跟刽子手说两个段子！来一句唱腔！”
　　“你表演的太压着了，不是悲壮！不要悲壮！”姜亦宗叹了口气，“不行！你好好想想，先拍表妹的。”
　　表妹的演员原本是何玫，后来又换成了纪兮兮。
　　纪兮兮上次被拒之门外之后，不但没有记恨，反而对季明染老实客气多了，有时候还要一丝丝的讨好。季明染虽然有些瞧不上她，但也没有驳了纪兮兮的面子，因此片场上，大家看似一团和气，十分融洽。
　　此时，导演喊了action，季明染回头看了眼纪兮兮，她演技虽然不是顶好，但是气韵形象却很适合前期的表妹，看着纪兮兮那么认真，她忍不住叹了口气，“问题到底出在哪呢？”
　　她找了个没人的角落，想办法让自己融入到角色里，可庆二爷何曾有过伶仃冷落的时候？哪哪都不对，她完全不知道怎么演。
　　陈一Z顶着投资人的身份，在片场畅行无阻。何解忧借口跟过来的时候，就看到季明染抱着剧本，蹲在小胡同里发呆，旁边还放着几瓶白酒，气味散开熏得人心口先烧了起来。
　　“喝酒了？”
　　季明染哪料到何解忧会光明正大来“探班”，扭头看了眼，立刻跟着小板凳摔在了地上。她红扑扑的脸上挂着愁容，这状态在生活里可很难见到。何解忧有点好奇，搬了个小凳子坐在她对面。
　　季明染下意识摸了摸脑袋上的瓜皮帽，回过神，有些无力地说：“我觉得我已经尽了全力，可是每次都卡在一个地方过不去。”她顿了顿，终于说出了心声，“我怕我演不好。”
　　被不断的否认，不断的否认，季明染的信心已经崩塌。
　　“‘尽了全力’这种话，永远也不要说。”何解忧拉挨在季明染身边，第一次像个前辈一样教训道：“一旦你让自己有了上限，就相当于封杀了其他所有的可能性。不光是演戏，其实做游戏创意的时候，也是这样。”
　　何解忧陪季明染对戏的时候，也看过剧本，因此道：“你越是怕越是拘束，越是放不开手脚。姜导有那么多选择，可他还是定了你来演这个角色，看中的是什么？你有想过吗？”
　　曾有人跟姜亦宗说过，“如果季明染本色出演庆二爷，她一定能驾驭得了这个角色。因为他们其实很像。”但最难的地方，却在于季明染到底敢不敢正视真正的自己，愿不愿意接受这个已经习惯了伪装的自己，能不能撕开外壳，把那颗倨傲却又纯净的灵魂，交给庆二爷。
　　姜亦宗希望季明染可以打破重组，也想成就她。
　　毕竟，她是老友亲人的孩子。
　　姜亦宗把目光收回，又开始冲着纪兮兮喊，“错了又错了！你这个演员怎么回事！收起你那套花拳绣腿，也别怕哭起来就不美了！再来！今天再不过，就换人！”
　　季明染远远听到姜导的怒吼，总觉得他那句话是冲自己说的，她深吸一口气，把脸埋在手臂间，支使何解忧离开，“我没事，我自己想一会，你先去别处转转。”
　　如她所愿，何解忧看了一圈又走到黎钎的跟前。
　　不一会黎钎的助理就乐呵呵地招呼大家，说，“何总请大家吃饭！餐车已经过来了，人人有份，记得过来拿啊！”
　　大家纷纷表示感谢，何解忧周围瞬间围了一圈人。季明染全程跟没听到似的，还是窝在那个角落不知道在念什么。
　　黎钎从助理手里接过一杯饮料，瞧着那边的季明染说，“她还挺倔的！”
　　何解忧不置可否，稍站了会就打算离开。
　　她刚走开几步，就看到季明染突然站起身，她先把原本扣得烂七八糟的纽扣扣整齐，然后甩开脑后那条油光水滑的辫子，跟不远处的妆发老师说了句什么。等她再转过身，就看到她原本白刷刷的脸暗了一个色号，然后插队挤到了餐车前。
　　“三份菜，都要红烧肉！”她单手举起餐盒，一只脚踩在车胎上，脑袋差一点就要伸进窗口。
　　打菜的阿姨手一抖，满勺的菜就剩下几块土豆。
　　她目光下滑，看到餐车上的泥巴，瞬间退远了几步，却还是拿眼打量着菜色，挑三拣四道：“这都什嘛玩意儿！”嘴上嫌弃，手上的餐盒却递得勤快，眼看就要稳稳地落在阿姨的面前。
　　周围的演员看出她这是在试戏，纷纷站在一边看热闹。
　　阿姨也是个有精气神的，回过神，连忙拿过勺子，故意说：“您都打给自己了，其他人呢？”
　　季明染斜眼一瞧，手指紧着领口一提，哂笑一声：“我爷爷出身上三旗，父亲做过御前侍卫，瞎子胡同谁还不喊我一声庆二爷？别个都想着法儿孝敬，您还怕我白斋不成？”
　　“那也不行！得按规矩来。”旁边一个男演员见状也搭了一句。
　　季明染站直了身，棉布袍子身前一抖，抬手笑道：“我使得银子，吃得好肉，这就是规矩！你见过哪家做主子的，要给二门上的立规矩？”她拍了拍自己的面皮，扬声道：“脸内？”
　　“哟，这谁家的姑娘装大爷？怕不是深闺寂寞，出来会男人。”有人故意起哄一句。剧本里，庆二爷就是长得漂亮，刚落魄的时候常被人调戏戏弄。
　　季明染顺势拿掉帽子，左手摸过光滑的前额，她把手搁在膝盖上，目光朝下一撇，天然一股傲气，嚷道：“你庆二爷爷就是生的好！嗳，钱串儿胡同里的花儿姑娘都比不上。”她双目含情，言语却狠毒，“可谁要是把不住边，可别怪我不开面儿！给你两颗黑枣！”
　　姜导远远瞧着热闹，也看了过来，陈一Z在旁边陪着，姜导突然笑道：“少了那股扭捏，果然好多了。”他挥挥手，让助理过去找季明染继续说戏。黎钎看着也松了口气，季明染这几天频频NG，这还是她第一次看到姜导露出笑脸。
　　忙完这一天，季明染上车已经累趴，眼皮子都没抬直接倒在后座，催着段邕说：“直接回家。”
　　前面的人很听话地发动车辆，季明染闭着眼，只觉得这一路开的平稳，她睡醒的时候人还在车上，车却在车库里，而且还不是之前住的那家酒店的车库。
　　季明染下意识坐起身，前面开车的司机听到动静，终于扭过头，“醒了？我的爷。”
　　“……”季明染看到何解忧一下子清醒过来，含糊地嚷道：“你中午不是走了吗？怎么在这里？段邕呢？”
　　“今晚去我那。”
　　明天要赶早去录节目，何解忧特地让段邕把东西送到自己那边。她下车替季明染打门，刚伸手抓到她的手臂，看到她眼睛都睁不开，突然一顿，又重新坐了进去。
　　季明染眯了眯眼，靠在何解忧肩上：“你上来……我怎么下去啊？”
　　何解忧把她按到在腿上，用衣服裹了裹她的后背，说：“睡会再上去。”
　　季明染还真就睡了过去，等她再醒过来，就看到自己枕在何解忧腿上，她一动不动地僵坐着，手里拿着手机正在打字。
　　“几点了。”季明染翻身坐起，想要找手机。何解忧遂道：“十点，稍微坐一会，我们再上去。”
　　季明染点点头，看向何解忧的手机，“你刚刚在发什么？”
　　何解忧把手机屏幕转过来，季明染看到有粉丝提问何解忧，“枯骨大大！你的择偶标准是什么？有标准吗？”
　　何解忧说：“像季明染这样的，就很不错。”
　　众粉丝：“？？？”
　　众CP粉：“！！！”
　　吃瓜粉：“WC？？！”
　　“季明染。”何解忧叫的异常郑重，她说，“我们结婚吧？”
　　季明染脑中空白一片，听自己的声音都带着回音。
　　“你被我枕坏了？”
　　作者有话要说：百年好合。


第123章 官配甜狗粮吃不吃？
　　季明染一直以为, 结婚只是何解忧一时兴起的甜言蜜语。当结婚证到手的那一瞬间, 她才意识到, 这件事何解忧筹划了一整年。
　　何解忧：“我真怕你当时拒绝我。”
　　“所以你选了一个我睡得头脑不清楚的时机？”这件事简直比做梦还荒唐，季明染坐在新房里, 笑的像个大傻子，“那我当初要是拒绝你呢？”
　　“那我就把你绑过去。”何解忧也笑了, 眼底是绵长的甜蜜。
　　季明染搂着何解忧问：“你是怎么说服我姑姑的？她竟然也同意了。”
　　她完全不知道, 何解忧竟然拜访过薛音一家，还说服了姑姑她老人家接受这段感情。姑姑是个很有决断，又很愿意容忍小辈自己闯荡的人, 自有一套观念。季明染不知道何解忧是如何游说成功的，但看姑姑待她跟亲闺女似的，就觉得其中辛酸, 她都帮自己尝尽了吧？
　　季明染突然想起那句――哪有什么岁月静好，只不过有人在为你负重前行。
　　节目录制过半, 网上的消息越来越多, 源头则是何解忧那条回复。但是，何解忧自始至终都没有删。
　　季明染自从两年前比赛结束后，就没有再登陆过自己的个人微博, 也没有真正意义上接受过专访。段邕在这方面管的也很严, 所以也无从回应。而何解忧本来就不怎么玩社交账号，而且行程安排私密，更是一堵不透风的墙。
　　《侦探来了》节目录制到尾声，配合着已经播出的几期来看, 效果超出预期的好。
　　网友们对嘉宾们的讨论，从个人八卦延伸到思维逻辑，又从案情逻辑转而为私人情感。刚开始大家只是看颜值，毕竟有樊峥坐镇，很多女友粉粉粉上线；后来又因为樊峥和季明染的兄妹梗热闹过一段时间。
　　直到，有人扒出了Ｊ嘉宾和Ｈ嘉宾的Ｎ多同款，Ｆ嘉宾和Ｓ嘉宾的密会视频Ｎ条，烘出了《樊峥劈腿商骁，季明染的神秘金主曝光》等等新闻。
　　节目最后，剧情真相大白。
　　季明染Ｘ樊峥是兄妹，季明染和何解忧是母女，商骁是真正的凶手，也是樊峥的地下恋人。孟心的存在感比较低，但是因为本身的专业性，也被很多人认识。
　　粉丝纷纷都说节目组肯定有猫腻，这么明显的暗示，说不定剧情人设就是参考真实！还有人举例说，何解忧不肯管季明染叫妈妈，就是因为两个人在现实中是情侣。节目中的很多细节也都有体现，明明两个人都没台词，可是有机会总是会凑到一块，眼神是绝不会骗人的！合计CP锁了！
　　总之，这档节目的收视率，以某种诡异的走向，终于在某一天达到了巅峰。
　　这一天，节目组放出了嘉宾的后期采访片段，其中主持人问何解忧说：“众所周知，季明染是《唯有暴富》游戏的代言人，那除了季明染，在这几期嘉宾里，你最想和谁合作？”
　　何解忧：“季明染啊。”
　　主持人面露尴尬，“除了季明染呢？”
　　何解忧：“为什么要除了她。”
　　主持人：“……”这位女士怎么一点也不配合。
　　另一边，季明染也被主持人问，“听说您和何总一起参加过Onion大赏的比赛，那请问你觉得何总是怎样的人呢？”
　　季明染沉思片刻：“自我，防备心重，刻板，棺材脸，嚣张，闷葫芦。”主持人都快兜不住了，忽而她又轻笑一声，说：“漂亮，善良，是我喜欢的类型。”
　　主持人自认为挖到了料，笑的合不拢嘴，又问：“你觉得节目里，哪对嘉宾的CP感最足？”
　　季明染想了想，不由地想起了节目录制的第一天。
　　*
　　录制当天，路b和何玫同时“爽约”，嘉宾临时更换成了商骁和江岸。
　　节目录制时间为三天，总共三期，嘉宾需要住在节目组准备的酒店里。
　　上午的录制结束，季明染悄悄溜进何解忧的房间，直接问说：“江岸怎么会过来？”
　　节目里的嘉宾全是熟人的情况很常见，毕竟大家都在一个圈子混，基本上都不会不认识。可这次的嘉宾，除了樊峥和商骁，其他的四位圈外人士也都和季明染认识，这就很诡异了吧？
　　“江岸也是知名企业家，电子科技领域的精英。”这次节目安排的案件是关于人工智能密室杀人案，何解忧自认为邀请江岸，也算是合理。
　　季明染才不信，“那孟心又是怎么回事？你说的那位心理专家怎么成她了？”何解忧很无奈，“我也是刚刚才知道她是国内犯罪心理学专家。”
　　所以，现在的嘉宾突然变成了：季明染Ｘ樊峥；何解忧Ｘ孟心；商骁Ｘ江岸。
　　“你真的没有动什么手脚？”季明染隐隐觉得何解忧太狡猾了，以后和她生活在一起一定会吃闷亏的。
　　何解忧这才说：“何玫现在，应该已经收到了薛音和段邕送过去的律师函，所以她没时间来参加这档节目。至于路b为什么没来？我也不太清楚。”
　　大概是有人，想成人之美？
　　季明染琢磨言下之意，商骁也是被动替补？这小姑娘虽说是他们公司力捧的新人，但是再怎么也不应该会压过饶慎吧？季明染觉得这里面一定有什么内情，可她一时半会又想不通，真是比解密游戏还烧脑。
　　下午录制结束之后，嘉宾和主持人被安排到酒店休息。
　　商骁抱着一大堆“解压零食”过来找季明染，小姑娘知恩图报，但是又怕以季明染此时的名气，不肯搭理她，所以又拉了孟心，说是三个女生在一起玩牌。
　　季明染就说，那要不喊何解忧过来吧？结果何解忧正和江岸说事，江岸就又叫了其他几个人一起，挤到了季明染的房间。
　　房间不小，人也不多，但是气氛莫名紧张起来。
　　先是商骁故意距离樊峥远远的，再是孟心主动换到季明染的身侧，何解忧被卡到江岸和樊峥的中间很不自在，于是又挪到了孟心的旁边。孟心一想到旁边坐着的就是cuckoo，想了想又邀请了段邕插到中间。
　　最终，商骁和孟心坐在季明染的两侧，商骁还是和樊峥挨到了一块。
　　本来已经够乱了，谁想到时非突然和男友一起来探班，时非的男友和江岸认识，于是坐在江岸的左边，时非又挨着男友坐在何解忧的右侧。这下，季明染和何解忧中间隔了三个人，隔着一张大桌子，人多手杂，眼神都够不着。
　　场面突然复杂，商骁坐立难安。
　　樊峥见状，不嫌事多的又叫了两位主持人、一个助理，一共十二个人一起玩狼人杀。
　　第一把结束后大家基本都熟悉了起来，季明染作为主持就吐槽说：“你们都对何总有偏见吗？怎么一个个上来不是刀她，就是试她！预言家都说了狼人在商骁和樊峥里，结果猎人临死前还能把她带走！”
　　“谁让何总看起来最厉害！”孟心笑着接话，她这一轮正好是猎人。
　　季明染把洗牌任务交给赢家商骁，然后就跟孟心去给大家拿饮料。
　　孟心这才笑道：“我还以为这辈子都见不着你了呢？”
　　“怎么会！你看这段时间电视网上都是我的名字！我还怕你听出茧子呢！”季明染自嘲地笑笑，问孟心要什么饮料，孟心指了指可乐，然后笑道：“你也挺不容易。”
　　季明染顺手烧了一壶热水，抱着饮料就要走，孟心突然拉住她，说：“有个人让我跟你说声抱歉。”孟心和李绳在比赛后仍旧联系，她观察季明染并没有很排斥，于是接着说：“她说满天星是真心给你的，但她没了解清楚事情的真相，就去报道，是她不对。希望，你能原谅她。”
　　再也不会有交集的人，原谅很重要吗？季明染想着有些感慨。
　　“之前帮我澄清的那篇专访，是她让人写的吧？”季明染笑笑，其实她早就该想到。
　　李绳是知名新闻人，想要查到真相易如反掌。当初在岛上，要不是她急功近利，也不会发布出“假新闻”，害的何解忧名誉扫地。她要是想要害谁，有一千种杀人不见血的方法，但要是想要帮她一把，也非常容易。
　　孟心帮她拿过一部分饮料，关了冰箱门，边走边说：“其实大家都挺遗憾的，如果你没有退赛，第一一定是你的。”
　　季明染顿了一下，轻轻抬头，目光正对上不远处何解忧看过来的眼神。
　　她朝孟心笑笑。
　　其实，那都不重要。
　　回到座位，商骁也不在。
　　“我记得你还欠我个人情吧？”樊峥突然说了一句，季明染顿觉不妙，果然他身子微微倾斜，目光却远远地飘出去，漫不经心地说：“输了的人，是不是得有点惩罚。”
　　嗯？季明染混的跟人精似的，立刻就说：“你想整谁？”
　　樊峥不知道从哪抽出一叠惩罚卡，推给季明染说：“商骁。”
　　商骁从洗手间回来，就听到樊峥和江岸在玩真心话大冒险。
　　江岸：“现场指定一位异性，亲手背30秒。”
　　樊峥环顾一圈，突然很自然地转过身，牵起身后过来的商骁，道：“就近原则。”
　　商骁愣在原地，当即感觉樊峥的吻落在手背，30秒的起哄里，她整个人都是懵的。她有点生气，气的不是樊峥吻了她，而是那天他明明拒绝了自己，为什么还要来招惹她？渣男。
　　渣男樊峥心满意足地看了眼季明染，季明染感觉手里的牌都是烫的。
　　她赶紧把牌递给何解忧，“何总来吧！要不然你次次都得第一个死。”
　　何解忧顺从地发牌，然后在大家身后游走。
　　“天黑请闭眼。狼人请睁眼。”
　　助理、江岸、樊峥、时非
　　“狼人请指定。”
　　在众狼人都不想杀人的情况下，时非指定了季明染。
　　“预言家请睁眼。”
　　商骁验樊峥，樊峥狼人。
　　“猎人请睁眼。”
　　时非男友
　　“女巫请睁眼。”
　　季明染眨眨眼。
　　何解忧走到她身后，“女巫请指定。”
　　女巫第一夜可以自救，季明染刚指向自己，何解忧突然靠过来，指了指自己的下唇。
　　见鬼的刺激感！季明染速速环顾四周，送出一个吻，结果何解忧突然搂住她不松手，有玩家开始询问，季明染这才推开何解忧，红着耳垂闭上眼。
　　有村民催问，“好了没呀？”
　　何解忧方才带了丝笑意，说：“天亮了，第一夜安全度过，请玩家自由发言。”
　　时非咬死了季明染，樊峥刻意引起商骁的注意。江岸装平民，助理同学被大家的战斗力吓到，只是说：“我是个好人。”商骁就樊峥攀咬她的情况，直接穿马甲上阵，自爆预言家，并且指定了樊峥。
　　“天黑请闭眼。”
　　四位狼人意见不一致，樊峥认为刀了商骁就相当于自爆身份，时非断定女巫（季明染）前一天自救，并且这一局一定会毒人，所以要刀季明染。助理和江岸却觉得，舍不得孩子套不着狼，最终少数服从多数，樊峥光荣就义，混淆视听。
　　轮到季明染的时候，她选了时非。
　　后来何解忧问她为什么？
　　季明染说：“我想毒她很久了。”
　　第二天天亮，预言家和女巫安全，竟然死了两个狼人。
　　最后，季明染穿马甲自爆女巫，江岸抢了这一轮猎人的身份，村民们起了内讧，最终还是狼人胜利。
　　平民接受惩罚，每人抽取一张卡牌，按照卡牌上的指示行动。
　　季明染随意翻了翻，发现有些惩罚还挺“过分”，大家你一言我一语，惩罚的性质突然变成了在线挑逗。
　　“商骁的惩罚是，和下家对视十分钟，先笑的……”孟心笑道：“直接请大家吃晚饭吧！”
　　大家都表示很满意，而商骁的下家是樊峥。
　　游戏开始，商骁一脸严肃，反倒是樊峥故意逗弄。
　　小助理故意用羽毛笔挠樊峥的鼻子，两位主持人趁机脱掉了樊峥两层外衣，大家都在看热闹，谁也没发现对视两个人的眼神发生了变化。
　　所以，当樊峥突然伸手搂过商骁，吻起来的时候，大家都吓了一跳，继而是起哄惊呼。
　　其实，像交杯，拥抱，掐腰，甚至是接吻这种亲密动作，在玩乐场上都很常见。但是现在是私下聚餐，又是在季明染的房间，樊峥和商骁的关系也不是那么“亲密玩得开”，现场笑闹之后，就有些窃窃私语。
　　晚饭的时候，季明染发现商骁没来，就悄悄跑回房间敲门。
　　商骁刚洗完澡，眼圈是肿的，见到季明染好像有点尴尬，说：“我不太饿，你们先吃吧。”
　　季明染不忍心戳穿那层窗户纸，可看她哭的委屈，就忍不住说：“你就当被狗啃了――”
　　“谁是狗。”
　　樊峥的声音响起来，季明染浑身一抖。
　　紧接着何解忧就走过来，拉开季明染说：“我们还有点事，先不打扰了。”
　　狗先生和商小姐最终怎么聊的，季明染不清楚。但是后来，他们公布婚讯的时候，娱乐圈沸腾了，谁想到大灰狼先生竟然被小绵羊小姐俘虏了呢？
　　这些陈年往事再度被挖出来，很多人都说，这档节目有红娘潜质，只要上过的人都有机会假戏成真。这不，已经成就了两对最意想不到的CP。
　　当天晚上，季明染潜入何解忧房间洗了个鸳鸯澡，出浴的时候在网上看到一则新闻，说黎大影后深夜撸串，被当红歌手郁文按在墙角深吻30分钟，而后两人双双入宿酒店，彻夜未归……
　　何解忧看着新闻里的动图，来了兴致。
　　“我也想试试看，深吻半小时是什么感受？”
　　季明染：“……”
　　*
　　“你觉得节目里，哪对嘉宾的CP感最足？”电视屏幕上，主持人重新问了一遍，这才拉回了季明染的思绪。
　　季明染摸了摸脸颊，笑着说：“CP感最足啊？嗯……反正我是合计粉。”
　　合计CP，是何解忧和季明染的CP粉给她们取得名字，据说是两个人名字的谐音，也是大家都觉得，这俩人在一起，一定是成天算计彼此。
　　何解忧听说后，还挺满意，赞了句：“婚礼那天，可以给他们发个大红包。”
　　公布婚讯的那一天。
　　正好是《庆生》上映首日。
　　网上的议论声沸反盈天，
　　而她们两人，眼中只有彼此。
　　哪怕很多年里，季明染频频站在奖台中央。
　　她的目光，也只投向观众席的某一点。
　　何以解忧？
　　唯有爱你。
　　何解忧说：“我见到季明染的第一眼，就油然而生一种危机感，可没想到，防备着防备着，还是把自己搭了进去。”
　　作者有话要说：完结啦！
　　感谢大家的支持和陪伴。
　　接档新文：《违规恋爱》，欢迎预先收藏。
　　之后的番外包含一个小彩蛋（游戏副本），写给读者的。
　　可能还会有几个配角番外（不确定），其他的看心情233333
　　最后，1月的最后1天，祝大家快乐无疆，唯有暴富。


第124章 番外&季明染专访
　　季明染专访
　　婚后一周年, 季明染（以下简称明）接受了知名新闻人李绳（以下简称绳）的深度采访。文字实录官博发布。
　　明：大家好, 我是季明染。
　　绳：季明染您好, 众所周知您有多重身份，明曦基金创办人、季明染工作室的老板、季游科技董事长夫人, 最近又凭借《她来时》、《庆生》两部作品一举夺得最佳女主演，这么多头衔里, 您最喜欢的是哪个呢？
　　明（笑）：作为子女, 明曦基金是我继承母亲遗愿的一种形式。大家都知道，我是先天性双侧唇腭裂患者，如果没有当初父母的坚持和爱, 绝不会有今天的季明染。也许，我还会怨恨，嫉妒, 会做出偏激、犯法的事情。明曦基金的开启资金是父母留给我的遗产，我也希望明曦基金能给更多的孩子带来希望。
　　绳：明曦基金自创一套完备的资助体系, 已经联合数百家医院, 对贫困地区患有先天性疾病的儿童进行免费医治，收获了一大片的好评。国内慈善机构众多，相信希望成川, 慈善无疆。
　　明：其实世界并不缺少爱, 只是缺少传递爱的通道。相信会有更多“明曦计划”的出现，冲散黑暗。
　　绳：嗯，除了明曦基金的创办人，您还是当红女演员, 从出道至今，一共六年时光，您觉得自己的心态有什么变化吗？
　　明：我是模特出身，刚开始的时候因为演技稚嫩，走了不少弯路，但是这中间也认识了很多的朋友。可能很多人都会觉得‘季明染这几年演技越来越好了’‘季明染的情商越来越高了’‘季明染这几年更沉稳安静了’，但其实每个人都会经历这个过程，不管是自己的人生经验，还是汲取别人的人生经验，进步和成长是一定的。
　　绳：那您觉得，这些经历里，有没有对你影响深刻的事情/人？
　　明（看一眼经纪人）：段邕我可以说嘛？段邕点头。
　　明（笑）：我经纪人管我特别严，生怕我说错话公司倒闭了。好了，言归正传。2018年6月份，我参加了Onion大赏主办、由FML游戏承办的一档VR解密类剧情游戏的内测比赛，当时我没有获得名次，却遇到了与我相伴一生的人。
　　绳（笑）：何总，现在有没有在收看我们的直播？
　　明：应该没有吧！最近公司的新游内测，她应该忙得焦头烂额。（笑）不过，你放心，我回家肯定逼着她看录屏。
　　绳：之前看您的采访，好像以前是何总（cuckoo）的粉丝？那您算不算追星成功的典范呢？
　　明（情绪激昂，刹不住车）：才没有！我以前是被她的美色蒙蔽了双眼，她脾气可坏了，而且特别爱发脾气，一发脾气就要人哄――(经纪人咳嗽打断)
　　明：咳咳，（继续假装正经）何总也是人，就算是阳春白雪也要吃饭上厕所。但是我很感谢何总的出现。没有人的身后没有影子，每个人的耀眼的背后都有一道无法抹去的阴影，我很庆幸她能帮我从我的阴影里走出来，面对自己，也面对大家的喜欢和支持。正因为这样的动力，我才有勇气拍摄了《庆生》。在这里，也要感谢姜亦宗导演，感谢他给了我突破自我的机会。
　　绳：说到《庆生》，听说原本的角色（庆二爷）是死了，后来改成了毁容？
　　明：（纠正道）全身烧伤。他（庆二爷）是个特别复杂的人，他能忍□□之辱，只为了一包烟草；能把自己媳妇送人，为了一个牌匾；也能逢人叫爹，不顾尊贵体面。但是他却不允许别人剪掉他的辫子、叫错他的名字。最后庆二爷面目全非回到家，却被人赶出来那场戏，是导演临时加的，那场戏拍的全剧组都很难受，想哭又哭不出来，最后的效果大家也都知道了。
　　绳：憋屈？
　　明：（笑）对，这比让他死了还难受。
　　绳：现实中，您也是这种会憋屈的性格吗？
　　明：我看得比较开，就是同一件事，可能有的人就觉得‘怎么能这样’，到我这儿就是‘哦好吧’，然后就过去了。性格原因吧，有时候憋屈都是自找的，想通了，就会发现‘唉！又不是我的错，既然不是我的错，我难受什么？’。
　　绳：那您在生活中，遇到讨厌的人会怎么做？
　　明：顺其自然。没有永远的讨厌。
　　绳（笑）：那遇到讨厌您的人呢？
　　明：（捂嘴）讨厌我是他看到我难受，我无所谓啊。就像是庆二爷，他就从不在意别人的眼光，他有自己的底线，除此之外你怎么作践我都行，只要我活着，就有打翻身仗的机会。
　　绳：《庆生》邀请您做男主，大家都非常惊讶，拍摄的时候，您觉得最有难度的点在哪？
　　明：（下意识摸摸假发）剃头吧……我那个时候都不敢出门，出门也是假发+帽子包的紧紧的。
　　绳：是真的剃一半吗？
　　明：全剃。（比划）她那个辫子特别长，编的很精致还带了贵重的珠子，而且我留一半剃一半更难看，索性就全剃了。
　　绳：那你在家也是假发+帽子？
　　明：不不不，在家就是光头。我头发还是何总帮我剃的（笑）后来她看我光头心情不好，就悄悄跑去把头发剪了。（笑）
　　绳：这狗粮撒的（笑）。《庆生》之后，您自己成立了工作室，现在还有自己的艺人，也是工作室的老板。那将来的职业规划是转幕后呢？还是做制片、导演呢？
　　明：（摆手）没有没有，我又不是我们家何总，没那么大野心。目前而言，就是做演员，等到演不动了，就回家做米虫。（笑）
　　绳：听说您和何总是在游戏中认识的，您也是季游科技的股东之一，将来有没有打算做投资之类？
　　明：我眼光不太好，这辈子大概只投资对了一样。所以我还是乖乖做演员比较好。
　　绳：吃了不少狗粮，可以分享几件您和何总之间的趣事吗？
　　明：（想了想）我们俩都是那种无趣的人，最大的乐趣就是玩游戏。（突然朝镜头挥挥手，清了清嗓子，坐直，露出一张广告脸）季游科技最新款恋爱手游《违规恋爱》即将燃情上线，欢迎大家下载哟。枯骨出品，必是精品。
　　绳：哈哈哈，好的。到时候一定去试玩。今天的采访到此为止，谢谢明染。
　　明：辛苦啦！
　　坐在电脑面前的何解忧扶了扶前额，关闭视频，远程打开了会议室的门。一瞬间，小靳一声吼，技术部的大佬们蜂拥而至。
　　“老大，谈判结果怎么样？”
　　两个小时前，何解忧接到FML总部的视频会议，全公司的团队都把心提到了嗓子眼，生怕这次事关公司生死存亡的会议，以失败告终。
　　何解忧淡定地敲了敲桌子，抬首道：“成了。”小靳泪流满面，这两年多的努力没有白费，“老大，晚上我们去撸串吗？”
　　“不去。”何解忧迅速收起笔记本，跟几个部门的主管打了个招呼，就匆匆离开公司。
　　下午四点钟，季明染刚从公司电梯出来，就看到何解忧走了进来，情景一如第一次见面时的场景。
　　“你来了。”
　　“嗯。”
　　今天是个特殊的日子，何解忧的继父就是这天去世。她们在陵园看到了吕柔，吕柔也看到了她们，“难得你还记得爸爸。”
　　很久以前，吕柔说话并不是这么尖酸刻薄。也很久以后，何解忧才明白了这里面的缘故。继父的死亡带给吕柔的伤害是无法弥补的，正如母亲的去世，她当时只顾着自己悲恸伤心，完全没想到父亲过世后，身在国外的吕柔当怎样辛苦。
　　所有的针对、嘲讽、冷言冷语，都是一种宣泄。
　　“因为你的出现，我的家没了，父亲没了，好不容易才认可的母亲也没有。”吕柔是在何解忧婚礼那天，举着酒杯对她说的，良久她又笑道：“我原以为掠夺你的幸福，我会快乐，可我没有。今天参加你的婚礼，我很开心。因为，你是我唯一的亲人，也是我最好的朋友。”
　　那天，时非没有来。听说，江岸和吕柔曾相继找时非谈过。
　　此时，在亡人的墓前，何解忧看到吕柔，突然想起来一家人最幸福的那段日子。
　　季明染捧着花，放到墓前，祭拜之后，才走近吕柔。寂静的墓园里，只剩下她低低的声音，“你们聊，我在外面等。”
　　吕柔忽然拉住了季明染，她笑容浅淡，目光却不容置疑：“都是一家人，以后有的是机会坐在一起。”
　　从墓园出来，何解忧带着季明染去了一趟奶奶所在的养老院，院子被夕阳映照得暖洋洋的，无处不精致的陈设，让这里像个讲究的牢笼。
　　“你怨恨她吗？”
　　“小时候，是她瞒着我妈妈，丢弃了我。”
　　“你恨她？”
　　“也许那时候，她觉得死亡对妈妈来说，是一种解脱。”
　　“她是我的家人。”
　　“我也是你的家人。”
　　“我爱你。”
　　“嗯，我也爱你。”
　　终
　　作者有话要说：求作者专栏收藏啊呀！
　　比个心=V=
　　感谢以下读者的地雷和营养液。
　　Salmmmmm3扔了1个地雷投掷时间:2019-01-07 17:39:20
　　Salmmmmm3扔了1个地雷投掷时间:2019-01-07 17:40:49
　　Salmmmmm3扔了1个地雷投掷时间:2019-01-07 17:40:53
　　Salmmmmm3扔了1个地雷投掷时间:2019-01-07 17:40:57
　　Salmmmmm3扔了1个地雷投掷时间:2019-01-07 17:41:05
　　Salmmmmm3扔了1个地雷投掷时间:2019-01-07 17:41:09
　　Salmmmmm3扔了1个地雷投掷时间:2019-01-07 17:41:15
　　Salmmmmm3扔了1个地雷投掷时间:2019-01-07 17:41:20
　　一支半节扔了1个地雷投掷时间:2019-01-07 23:01:48
　　Salmmmmm3扔了1个地雷投掷时间:2019-01-08 12:26:18
　　沉默咆哮者扔了1个火箭炮投掷时间:2019-01-08 17:00:15
　　Salmmmmm3扔了1个地雷投掷时间:2019-01-09 12:54:45
　　一支半节扔了1个地雷投掷时间:2019-01-09 23:14:13
　　一支半节扔了1个地雷投掷时间:2019-01-09 23:14:21
　　一支半节扔了1个地雷投掷时间:2019-01-10 13:00:43
　　Salmmmmm3扔了1个地雷投掷时间:2019-01-11 12:30:41
　　一支半节扔了1个地雷投掷时间:2019-01-11 18:33:18
　　Salmmmmm3扔了1个地雷投掷时间:2019-01-12 23:18:16
　　一支半节扔了1个地雷投掷时间:2019-01-13 01:21:28
　　放学回家扔了1个手榴弹投掷时间:2019-01-13 19:25:54
　　Salmmmmm3扔了1个地雷投掷时间:2019-01-13 22:32:07
　　一支半节扔了1个地雷投掷时间:2019-01-13 23:47:40
　　Salmmmmm3扔了1个地雷投掷时间:2019-01-14 23:09:47
　　一支半节扔了1个地雷投掷时间:2019-01-14 23:15:40
　　Salmmmmm3扔了1个地雷投掷时间:2019-01-15 17:55:01
　　一支半节扔了1个地雷投掷时间:2019-01-15 21:06:02
　　Salmmmmm3扔了1个地雷投掷时间:2019-01-16 22:20:23
　　一支半节扔了1个地雷投掷时间:2019-01-16 23:20:27
　　空梦百舸扔了1个地雷投掷时间:2019-01-17 08:50:22
　　一支半节扔了1个地雷投掷时间:2019-01-18 01:38:15
　　一支半节扔了1个地雷投掷时间:2019-01-18 21:49:48
　　一支半节扔了1个地雷投掷时间:2019-01-19 22:51:50
　　一支半节扔了1个地雷投掷时间:2019-01-20 21:31:04
　　一支半节扔了1个地雷投掷时间:2019-01-21 23:15:47
　　放学回家扔了1个手榴弹投掷时间:2019-01-22 11:28:00
　　Salmmmmm3扔了1个火箭炮投掷时间:2019-01-25 16:31:49
　　920_扔了1个地雷投掷时间:2019-01-25 19:03:59
　　一支半节扔了1个地雷投掷时间:2019-01-25 22:21:02
　　Salmmmmm3扔了1个地雷投掷时间:2019-01-26 23:59:11
　　末日信标扔了1个火箭炮投掷时间:2019-01-27 12:19:59
　　Salmmmmm3扔了1个地雷投掷时间:2019-01-27 23:28:29
　　Salmmmmm3扔了1个地雷投掷时间:2019-01-28 20:49:18
　　一支半节扔了1个地雷投掷时间:2019-01-29 21:41:49
　　Salmmmmm3扔了1个地雷投掷时间:2019-01-29 21:44:53
　　Salmmmmm3扔了1个地雷投掷时间:2019-01-30 20:00:30
　　放学回家扔了1个手榴弹投掷时间:2019-01-31 19:01:47
　　一支半节扔了1个地雷投掷时间:2019-01-31 21:56:05
　　一支半节扔了1个地雷投掷时间:2019-01-31 23:09:34
　　Salmmmmm3扔了1个地雷投掷时间:2019-02-01 01:34:52
　　大天狗扔了1个火箭炮投掷时间:2019-02-01 12:50:43
　　一支半节扔了1个地雷投掷时间:2018-12-18 14:35:00
　　一支半节扔了1个地雷投掷时间:2018-12-18 21:58:53
　　一支半节扔了1个地雷投掷时间:2018-12-19 12:49:04
　　空梦百舸扔了1个地雷投掷时间:2018-12-19 23:08:31
　　一支半节扔了1个地雷投掷时间:2018-12-20 02:14:40
　　一支半节扔了1个地雷投掷时间:2018-12-20 17:03:20
　　空梦百舸扔了1个地雷投掷时间:2018-12-21 12:20:36
　　大天狗扔了1个地雷投掷时间:2018-12-21 12:46:14
　　大天狗扔了1个地雷投掷时间:2018-12-21 12:47:18
　　Salmmmmm3扔了1个地雷投掷时间:2018-12-21 13:31:39
　　放学回家扔了1个火箭炮投掷时间:2018-12-21 16:43:10
　　一支半节扔了1个地雷投掷时间:2018-12-21 22:37:52
　　放学回家扔了1个手榴弹投掷时间:2018-12-22 12:10:45
　　一支半节扔了1个地雷投掷时间:2018-12-22 14:32:01
　　Salmmmmm3扔了1个地雷投掷时间:2018-12-22 23:42:28
　　一支半节扔了1个地雷投掷时间:2018-12-24 12:26:48
　　空梦百舸扔了1个地雷投掷时间:2018-12-24 16:26:26
　　大天狗扔了1个地雷投掷时间:2018-12-24 21:20:49
　　Salmmmmm3扔了1个地雷投掷时间:2018-12-25 00:00:56
　　爱吃鱼的猫扔了1个火箭炮投掷时间:2018-12-25 13:24:27
　　一支半节扔了1个地雷投掷时间:2018-12-25 16:12:38
　　一支半节扔了1个地雷投掷时间:2018-12-26 13:29:22
　　一支半节扔了1个地雷投掷时间:2018-12-27 18:53:29
　　放学回家扔了1个手榴弹投掷时间:2018-12-28 19:21:45
　　一支半节扔了1个地雷投掷时间:2018-12-28 21:26:38
　　空梦百舸扔了1个地雷投掷时间:2018-12-28 22:50:57
　　Salmmmmm3扔了1个地雷投掷时间:2018-12-28 22:57:22
　　Salmmmmm3扔了1个地雷投掷时间:2018-12-29 12:37:14
　　Aaron扔了1个手榴弹投掷时间:2018-12-29 12:38:53
　　Aaron扔了1个地雷投掷时间:2018-12-29 12:45:08
　　一支半节扔了1个地雷投掷时间:2018-12-29 13:22:16
　　Salmmmmm3扔了1个地雷投掷时间:2018-12-30 12:06:38
　　一支半节扔了1个地雷投掷时间:2018-12-31 10:49:05
　　Salmmmmm3扔了1个地雷投掷时间:2018-12-31 12:35:15
　　一支半节扔了1个地雷投掷时间:2018-12-31 21:43:45
　　大天狗扔了1个地雷投掷时间:2019-01-01 12:23:16
　　Salmmmmm3扔了1个地雷投掷时间:2019-01-01 14:35:38
　　一支半节扔了1个地雷投掷时间:2019-01-01 15:52:51
　　Salmmmmm3扔了1个地雷投掷时间:2019-01-02 12:45:00
　　一支半节扔了1个地雷投掷时间:2019-01-02 22:40:50
　　放学回家扔了1个手榴弹投掷时间:2019-01-03 12:23:21
　　Salmmmmm3扔了1个地雷投掷时间:2019-01-03 12:27:14
　　Salmmmmm3扔了1个手榴弹投掷时间:2019-01-03 12:28:02
　　一支半节扔了1个地雷投掷时间:2019-01-03 23:11:43
　　Salmmmmm3扔了1个地雷投掷时间:2019-01-04 21:47:13
　　一支半节扔了1个地雷投掷时间:2019-01-04 22:16:28
　　Salmmmmm3扔了1个地雷投掷时间:2019-01-05 12:34:10
　　一支半节扔了1个地雷投掷时间:2019-01-06 00:03:40
　　Salmmmmm3扔了1个地雷投掷时间:2019-01-06 17:47:37
　　一支半节扔了1个地雷投掷时间:2019-01-07 12:54:24
　　一支半节扔了1个地雷投掷时间:2018-11-17 18:44:18
　　Salmmmmm3扔了1个地雷投掷时间:2018-11-17 18:45:08
　　沉默咆哮者扔了1个地雷投掷时间:2018-11-17 21:39:52
　　一支半节扔了1个地雷投掷时间:2018-11-18 20:18:47
　　漫漫青枫扔了1个手榴弹投掷时间:2018-11-19 01:25:40
　　一只有节操的瓜扔了1个地雷投掷时间:2018-11-19 09:49:06
　　一只有节操的瓜扔了1个地雷投掷时间:2018-11-19 09:49:20
　　一只有节操的瓜扔了1个地雷投掷时间:2018-11-19 09:49:31
　　一只有节操的瓜扔了1个地雷投掷时间:2018-11-19 09:49:35
　　一只有节操的瓜扔了1个地雷投掷时间:2018-11-19 09:49:48
　　一支半节扔了1个地雷投掷时间:2018-11-19 20:57:03
　　大天狗扔了1个地雷投掷时间:2018-11-21 09:02:38
　　一支半节扔了1个地雷投掷时间:2018-11-21 21:32:55
　　一支半节扔了1个地雷投掷时间:2018-11-23 10:51:24
　　Salmmmmm3扔了1个地雷投掷时间:2018-11-23 12:34:20
　　Salmmmmm3扔了1个地雷投掷时间:2018-11-23 23:37:32
　　Salmmmmm3扔了1个地雷投掷时间:2018-11-24 12:48:01
　　放学回家扔了1个手榴弹投掷时间:2018-11-24 14:39:51
　　一支半节扔了1个地雷投掷时间:2018-11-24 23:36:11
　　一支半节扔了1个地雷投掷时间:2018-11-24 23:46:23
　　Salmmmmm3扔了1个地雷投掷时间:2018-11-25 12:07:38
　　Salmmmmm3扔了1个地雷投掷时间:2018-11-27 12:40:36
　　一支半节扔了1个地雷投掷时间:2018-11-27 21:47:13
　　Salmmmmm3扔了1个地雷投掷时间:2018-11-28 12:43:16
　　一支半节扔了1个地雷投掷时间:2018-11-28 20:07:48
　　一支半节扔了1个地雷投掷时间:2018-11-29 19:59:46
　　Salmmmmm3扔了1个地雷投掷时间:2018-11-30 12:27:11
　　一支半节扔了1个地雷投掷时间:2018-12-01 01:11:51
　　111111扔了1个地雷投掷时间:2018-12-01 07:53:54
　　大天狗扔了1个地雷投掷时间:2018-12-02 01:31:41
　　沉默咆哮者扔了1个手榴弹投掷时间:2018-12-03 19:40:19
　　放学回家扔了1个手榴弹投掷时间:2018-12-03 21:13:51
　　一支半节扔了1个地雷投掷时间:2018-12-03 22:48:45
　　一支半节扔了1个地雷投掷时间:2018-12-04 20:39:15
　　一支半节扔了1个地雷投掷时间:2018-12-05 14:07:15
　　一支半节扔了1个地雷投掷时间:2018-12-06 16:43:22
　　Salmmmmm3扔了1个地雷投掷时间:2018-12-07 13:37:01
　　一支半节扔了1个地雷投掷时间:2018-12-08 23:19:50
　　一支半节扔了1个地雷投掷时间:2018-12-09 15:26:12
　　一支半节扔了1个地雷投掷时间:2018-12-10 19:05:49
　　一支半节扔了1个地雷投掷时间:2018-12-11 19:07:18
　　空梦百舸扔了1个地雷投掷时间:2018-12-12 12:35:34
　　一支半节扔了1个地雷投掷时间:2018-12-12 13:36:53
　　一支半节扔了1个地雷投掷时间:2018-12-13 18:50:23
　　空梦百舸扔了1个地雷投掷时间:2018-12-13 23:58:11
　　一支半节扔了1个地雷投掷时间:2018-12-14 21:00:11
　　Salmmmmm3扔了1个地雷投掷时间:2018-12-14 22:27:36
　　一支半节扔了1个地雷投掷时间:2018-12-15 23:00:30
　　一支半节扔了1个地雷投掷时间:2018-12-17 13:41:52
　　一支半节扔了1个地雷投掷时间:2018-12-17 18:30:24
　　漫漫青枫扔了1个手榴弹投掷时间:2018-10-09 10:25:44
　　一支半节扔了1个地雷投掷时间:2018-10-09 16:52:00
　　大天狗扔了1个地雷投掷时间:2018-10-10 00:40:17
　　镜湖水扔了1个手榴弹投掷时间:2018-10-10 14:24:23
　　镜湖水扔了1个火箭炮投掷时间:2018-10-10 14:31:12
　　一支半节扔了1个地雷投掷时间:2018-10-10 14:57:36
　　一支半节扔了1个地雷投掷时间:2018-10-11 16:47:53
　　一支半节扔了1个地雷投掷时间:2018-10-12 14:00:21
　　大天狗扔了1个地雷投掷时间:2018-10-13 13:21:30
　　一支半节扔了1个地雷投掷时间:2018-10-13 13:58:36
　　一支半节扔了1个地雷投掷时间:2018-10-14 12:39:27
　　不可思议的~~~扔了1个浅水炸弹投掷时间:2018-10-14 22:48:31
　　一支半节扔了1个地雷投掷时间:2018-10-15 17:57:49
　　大天狗扔了1个火箭炮投掷时间:2018-10-16 00:08:42
　　一支半节扔了1个地雷投掷时间:2018-10-16 13:33:12
　　大天狗扔了1个地雷投掷时间:2018-10-16 13:41:57
　　漫漫青枫扔了1个手榴弹投掷时间:2018-10-16 21:20:43
　　沉默咆哮者扔了1个地雷投掷时间:2018-10-18 12:23:45
　　一支半节扔了1个地雷投掷时间:2018-10-18 14:16:13
　　一支半节扔了1个地雷投掷时间:2018-10-20 13:40:42
　　一支半节扔了1个地雷投掷时间:2018-10-22 13:17:30
　　一支半节扔了1个地雷投掷时间:2018-10-24 14:08:58
　　大天狗扔了1个地雷投掷时间:2018-10-24 15:14:51
　　一支半节扔了1个地雷投掷时间:2018-10-25 12:32:44
　　沉默咆哮者扔了1个地雷投掷时间:2018-10-25 15:59:46
　　沉默咆哮者扔了1个地雷投掷时间:2018-10-26 14:40:39
　　大天狗扔了1个地雷投掷时间:2018-10-27 16:23:00
　　一支半节扔了1个地雷投掷时间:2018-10-27 17:33:27
　　沉默咆哮者扔了1个地雷投掷时间:2018-10-27 18:24:15
　　大天狗扔了1个地雷投掷时间:2018-10-30 14:05:44
　　镜湖水扔了1个深水鱼雷投掷时间:2018-10-31 10:39:08
　　沉默咆哮者扔了1个地雷投掷时间:2018-10-31 12:46:31
　　沉默咆哮者扔了1个地雷投掷时间:2018-11-02 14:04:09
　　一支半节扔了1个地雷投掷时间:2018-11-02 16:06:18
　　沉默咆哮者扔了1个地雷投掷时间:2018-11-03 16:37:03
　　一支半节扔了1个地雷投掷时间:2018-11-03 23:26:31
　　一支半节扔了1个地雷投掷时间:2018-11-04 12:43:13
　　沉默咆哮者扔了1个地雷投掷时间:2018-11-04 18:31:37
　　一支半节扔了1个地雷投掷时间:2018-11-07 23:05:19
　　莫语阑珊扔了1个地雷投掷时间:2018-11-09 18:35:15
　　大天狗扔了1个地雷投掷时间:2018-11-09 19:55:38
　　一支半节扔了1个地雷投掷时间:2018-11-10 13:17:16
　　沉默咆哮者扔了1个地雷投掷时间:2018-11-11 16:07:50
　　一支半节扔了1个地雷投掷时间:2018-11-12 18:26:53
　　一支半节扔了1个地雷投掷时间:2018-11-13 13:14:16
　　大天狗扔了1个地雷投掷时间:2018-11-14 15:11:40
　　镜湖水扔了1个火箭炮投掷时间:2018-11-14 16:48:00
　　一支半节扔了1个地雷投掷时间:2018-11-16 19:37:44
　　Salmmmmm3扔了1个地雷投掷时间:2018-11-16 23:33:24
　　沉默咆哮者扔了1个地雷投掷时间:2018-11-16 23:34:41
　　艽野扔了1个手榴弹投掷时间:2018-10-04 06:30:41
　　大天狗扔了1个地雷投掷时间:2018-10-04 13:38:30
　　一支半节扔了1个手榴弹投掷时间:2018-10-05 16:37:39
　　一支半节扔了1个地雷投掷时间:2018-10-06 15:49:47
　　大天狗扔了1个地雷投掷时间:2018-10-07 14:14:52
　　一支半节扔了1个地雷投掷时间:2018-10-07 20:04:18
　　一支半节扔了1个地雷投掷时间:2018-10-08 13:14:08
　　墨墨扔了1个地雷投掷时间:2018-10-08 15:44:54
　　长至扔了1个地雷投掷时间:2018-10-08 16:15:12
　　大天狗扔了1个地雷投掷时间:2018-10-08 19:42:50
　　漫漫青枫扔了1个地雷投掷时间:2018-10-09 10:21:10
　　漫漫青枫扔了1个手榴弹投掷时间:2018-10-09 10:25:37
　　读者“高冷的逗比猴子”,灌溉营养液+10
　　读者“魂淡小弟”,灌溉营养液+10
　　读者“魂淡小弟”,灌溉营养液+20
　　读者“酌年”,灌溉营养液+20


第125章 番外&密室逃脱(1)
　　密室逃脱第一层
　　系统提示：本关卡居住着一对性格迥异的姐妹, 姐姐叫镜子, 妹妹叫阿支。情人节这天, 快递员上门送了一份匿名礼物，姐姐说是她的, 妹妹认为是自己的，两个人打的不可开交, 快递突然在快递员手上消失了。
　　通关路径：30分钟内, 找到礼物真正的主人。
　　温馨提示：妹妹喜欢撒谎，捉弄别人。
　　游戏开始
　　季明染戴起夜视仪，抬头环顾四周, 也看到了应声出现的何解忧。两个人都穿着同样的棕色快递员工作服，帽子上印着八通快递的logo。
　　“我们选的不是双人娱乐副本吗？怎么气氛阴森森的。”
　　黑暗中，季明染从桌子底下爬起来, 半点线索没摸到，反而沾了一脑门蛛丝。何解忧则摸索着墙壁, 试图寻找隐蔽起来的开关。
　　房间顶部的灯光骤然亮起, 粉色的墙壁上挂着两个一模一样的画框，画中的姐妹俩笑的十分标准，嘴角的弧度像是故意拉扯上去的。季明染趴到跟前, 见画像的右下角写着：阿支&镜子, The best family.
　　季明染摸摸下巴，原来是亲姐妹。
　　“镜子是无赖！强盗！大骗子！”1号房间里传出咒骂声，“什么都要抢我的！臭不要脸。”
　　“阿支你闭嘴吧！”2号房间一声喝止。
　　季明染哦哟一声，用肩膀撞了下何解忧, “猜猜看哪个是姐姐，哪个是妹妹？”
　　何解忧亮出一枚铜币。
　　“正面反面？”
　　“反面是妹妹。”
　　何解忧：“那我猜正面。”
　　两个人同时走到声音撞击最猛烈的１号房门口。
　　阿支：“……”
　　镜子：“……”
　　说好的拯救NPC，帮我们找礼物呢？你们咋自己玩起来了。
　　铜币落入掌心，反面。
　　季明染敲敲门，“里面的，你是妹妹吗？我猜的对不对？”
　　阿支有点崩溃：“猜你妹！赶紧救老子出去！”她似乎很着急，甚至直接告诉了季明染打开门的方法，“房门上有个小门，你把铜币塞进钥匙孔，可以抓取钥匙。铜币需要找线索，系统才会给你，快去找线索！快点快点开门！我要撕烂镜子那个小贱人！”
　　何解忧抬手一拉，果然露出门板背后的透明空间，核桃大小的玩偶堆得山包似的，约莫半臂高的顶端空悬这一个三勾铁爪。季明染一看就乐了，“这不是抓娃娃吗？”
　　“你喜欢哪个？”何解忧捡了两个小板凳，两个人并着腿坐在小型娃娃机面前。季明染指了指中间一只土拔鼠，“那个可爱，这个抓到了可以兑换吗？”
　　说着她就看到最下方贴着的提示条：玩家在15秒抓到钥匙，即可打开房门。抓取次数不限，难度随着次数增加而提升，2枚铜币可抓取一次娃娃，抓到娃娃可在游戏结束后，根据提示找工作人员免费兑换。
　　何解忧试了试爪力，道：“我觉得那只孔雀很好看，这样，我帮你抓土拔鼠，你帮我抓孔雀。”
　　“啊啊啊啊――”
　　咦，哪来的土拔鼠尖叫？
　　我这还没抓呢！
　　门板被阿支砸的巨响，她吼道：“你们俩有毛病啊！30分钟内找不到礼物，我就把你们永远困在这里！”她似乎还说了一个字，被厚重的门板隔着，季明染没听清。
　　安静的2号门，又传来一声呵斥，“蠢货，闭嘴！”
　　季明染这下乐了，“她们好像比我们还着急。”
　　何解忧不动声色地从桌子脚下拉出一个陶罐，递给季明染。
　　“咦？”季明染刚刚就想问了，何解忧哪来的铜币，“不是说只有找线索才有铜币奖励吗？”
　　门内的阿支脸色发白。
　　何解忧：“她骗你的。”
　　哦，明白了，撒谎的妹妹。
　　果然，门内的阿支就是妹妹。
　　“谁让你们动我的零钱罐的！那是我的！讨厌的客人！不许碰我的东西。”阿支的指控回荡在空气里。何解忧扭头问季明染，“我要是一下抓到了，你怎么奖励我。”
　　季明染环顾四周，“让你躺赢，怎么样？”
　　何解忧拉下脸，这一招对季明染什么时候都管用。果然季明染连忙补救，“那你想要怎样？”
　　“我们的亲密指数93。”何解忧提醒说，“可以举行婚礼。”
　　全服第一个结婚吗？
　　季明染有点紧张，“会不会太高调。”
　　何解忧满意地勾起唇角，“不会。”
　　嗯，就这么决定了。
　　给心爱的人一场完美的婚礼，
　　是何解忧一直做的事情。
　　一只土拔鼠圆润地滚出出口，季明染鼓掌道：“666！来来来换我抓孔雀。”
　　[系统提示]玩家还剩25分钟――
　　季・抓不到娃娃・快递员・明染抓了六次，没有抓到小孔雀。隔壁的镜子似乎也有点着急，但她说话更有威慑力一点，“我们的礼物不见了有你的责任。你不尽快帮我们找回，我就去你们公司投诉。”
　　呀投诉？这一届的NPC智商都这么高了？
　　好吧，投诉惹不起，他们毕竟还是“快递公司的小职员”，万一啥都没干就被淘汰了怎么办？季明染停下手里的摇杆，突然回头瞄了眼何解忧。她们俩一起站起来，然后开始打量这间小密室。密室很小，五脏俱全，但是两个NPC的房间却上了锁。
　　当季明染和何解忧同时操纵手柄，[系统提示]响起：阿支和镜子不能见面，否则会出现危险的事情。
　　唉哟，还不能把他俩放在一块？这是怕两个NPC在一块，还是怕队友不分开啊？
　　季明染朝何解忧眨眨眼，何解忧迅速夹出钥匙，然后和季明染交换了位置。房门打开，两个妙龄少女同时出现在他们面前，但他们似乎不敢迈出房门。妹妹阿支拉着季明染的手，央求道：“那真是我的礼物，请帮我找回来，线索就在客厅和房间里。”
　　姐姐镜子倒是一句话没多说，只是和何解忧干瞪眼，最后让出门口，示意她进去搜。
　　[系统提示]玩家必须和选定NPC寸步不离。
　　啧，季明染觉得自己的猜测得到了印证。果然这俩不怀好意的NPC是想支开她和何解忧。那么……就让她们如愿吧！
　　两人同时走进小卧室。
　　季明染立即听到手环响了一下，提示道：
　　打开灯开关+0分
　　发现画像+2分
　　发现画像小字+5分
　　找到铜币+0分
　　识别姐妹身份+5
　　抓到钥匙+0分
　　0分的选项，大概是算到了何解忧那边？抓娃娃菜鸟季明染颓丧地想。
　　开门后的阿支比刚刚稍微温和些，她缠着季明染不停地絮叨，“镜子是个坏家伙，总是要跟我作对！今天的礼物一定是我的，她故意要抢，结果不见了。”
　　阿支又开始哭了，鼻涕眼泪无比真实。
　　季明染挪挪屁股，靠近正在擤鼻涕的阿支。
　　“你会跳舞吗？”
　　阿支：“？？？”
　　“那你会唱歌吗？”
　　阿支：“……”
　　“哦那你大概会些更有意思的节目？”
　　阿支：“……什么意思？”
　　这不是娱乐副本吗？不能玩也没有节目？
　　在阿支惴惴不安的目光中，季明染真诚且谨慎地问了一句，“你们在这扮演NPC，一个月工资多少钱啊？有没有奖金？”
　　另一个房间
　　何解忧的系统显示：总分为12分。
　　镜子安安静静地在看书，书名是《人间失格》。何解忧直接把她当空气，把床头柜翻了一遍，书架看了一遍，床底翻了一遍，垃圾桶也统统倒出来，然后找到了一把斧头，一个锤子，一张揉的看不清字迹的快递单，还有一个绑着倒计时30分钟的“炸-弹”。
　　何解忧把炸-弹放在桌子上，问宝藏女孩镜子，“怎么回事？”
　　镜子眼皮子都没抬，何解忧不知道从哪拆下了一段绳子，把镜子和自己拴起来，然后自顾自地开始凿墙――
　　墙壁发出令人恐惧的咚咚声，镜子终于苦着脸抬起头，“你在干嘛？”
　　何解忧：“在你被炸死之前，见见我女朋友。”
　　镜子：“……”秀恩爱死得快。
　　隔壁的季明染听到砸墙声，非常震惊，“你姐姐房间怎么会有锤子？”现在的小朋友的枕头下面都不藏《十万个小姿势》了吗？为什么会有危险物品。
　　阿支有点无力地叹了口气，又往角落挪了挪，似乎不想和季明染废话。她目光一直盯着墙壁上声音的落点，像是在期待什么，又像是有些恐惧。
　　两间卧室原本是一间房，中间只是一道隔断。所以何解忧很快就在2米左右的位置凿开了一块小洞。两个小鬼只有五六岁左右，根本够不着洞口，所以也不存在见面即触发死亡的状况。
　　季明染刚爬到洞口，朝着何解忧挥了挥手，就听到“嘀嘀嘀地响”。
　　[系统提示]玩家发生目光接触 -5分
　　咦？季明染凑到洞口，“你有没有被扣分？”
　　何解忧点头，然后又看了眼书桌上欲言又止的镜子，“你知道这是为什么？”
　　镜子蹙着眉头，把书翻了一页，咬紧牙关不说话。
　　何解忧在口袋里摸了摸，递给季明染一团线球，这还是她刚刚缠起来的。
　　季明染：“你哪来的？”隔壁姐姐可真是个万能女孩，怎么什么都有！
　　何解忧面不改色地炫耀：“我拆了她的一件毛衣，毛线非常够用。你把自己和妹妹绑在一起，以防她乱跑，离开你。”
　　隔壁的阿支气的脸蛋都是鼓的，很快她就被季明染用毛线在手腕上打了个死结，“不许打开听到没？不然我不帮你找礼物。”
　　阿支终于安分。
　　一直低着头的镜子一听到何解忧拆了她的毛衣，立即目露凶光，反应“巨大”的站起来走到衣柜前面，狠狠地叹了口气。
　　两个闷葫芦吵架也只是冷战，大眼瞪小眼。
　　季明染瞄了眼隔壁姐姐，又看了眼自己这边的妹妹，十分好奇他们一冷一热互补性格，是怎么因为一个礼物吵起来的？嘤，想看场景复原。
　　2号房间，何解忧的分数不断在增加，但当她查看加分记录的时候，发现刚刚她和季明染手指相触的一瞬间，系统又很突兀地冒出一个红色的减号。
　　[系统提示]玩家发生肢体接触 -10分
　　“啊我的分数都被减光了！”季明染喊着，但是并没有多少不愉快。
　　她没看到游戏规则里有关于分数的提示，于是问刚刚催促他们找线索的阿支，“这个分数能干嘛？线索越多分数越高？高了有什么奖励吗？”
　　阿支瘪瘪嘴，一副不想理人的样子。
　　季明染1米72的个子站的笔直，面露凶光，接过何解忧递过来的大铁锤俯视下去。阿支突然有点心慌，她扶了扶桌边，不情愿地说：“每找到一个线索就会相应给出分数，我也不知道分数是干嘛的。”她还挺委屈，“我只是个NPC。”
　　“你也不知道？”
　　何解忧目光落在书桌上。
　　冷漠的镜子狠狠地“嗯”了一声，翻书的时候，撕拉一声。
　　季明染感觉那声音比拿刀砍人还}的慌。
　　何解忧靠近洞口，突然说：“把妹妹丢出去。”
　　镜子突然抬头。
　　季明染也诧异道：“你说什么？”
　　何解忧拎起定时炸-弹：“你找找那边有没有这鬼东西，有的话。把妹妹丢到客厅，看炸-弹会不会停止。”总觉得，这个炸-弹不是为玩家准备的，但如果是给NPC的话，她们很忌惮的似乎只有出房门这件事。
　　镜子腿有点抖，书啪地一声掉在地上。
　　那个，有话好好说，别玩我妹妹。
　　作者有话要说：献给读者镜湖水&一支半节
　　今天微博搞了读者抽奖活动，感兴趣的可以参加一下呀！
　　微博名字：檀盏（+V+）


第126章 番外&密室逃脱(2)
　　阿支的被褥里也藏了一枚定时炸-弹, 倒计时的频率和隔壁一模一样。
　　季明染把阿支推到了门口。
　　镜子听到哭喊声, 握紧拳头, 终于松口：“分数就是好感度，好感度满100, 并且找到礼物，就能通关。”
　　季明染审视着妹妹这个撒谎精, 然后问何解忧, “这俩不会联合下套吧？”
　　“找不到礼物会怎么样？”
　　何解忧斜靠在桌角，敲了敲镜子正前方的笔筒，这一次镜子很配合：“你们在时间内找不到礼物, 就得赔偿我们一大笔损失，然后被公司解雇。”
　　隔壁的阿支使劲吼道：“对！你们的身份是快递员！要是找不到礼物，就会被淘汰了！你们赶紧去找线索, 别老在一块腻歪了……”
　　她说到最后似乎有点心虚，干脆挣开季明染的手, 蹿上床把自己窝在角落里躲起来。
　　季明染接过何解忧找到的快递单, 系统又减了她10分，和刚刚找到炸-弹的分值抵消。快递单上收件人写的是L小姐，寄件人是W先生, 包裹的材质重量为空, 收件人那一栏还没有签名。整体就是废纸一张，地址那一片看不清字迹。
　　“你们没拆开快递？”
　　阿支张嘴就道：“没有！它突然消失，只剩下这个单子。”
　　“你们为什么不出屋子？”
　　这次阿支没有说话。
　　反而是隔壁的镜子说：“家里没大人，不敢出去。”
　　何解忧：“我们不是大人？”
　　阿支咬住下嘴唇, 气恨上心头。
　　你们不是大人，你们是坏人。
　　“这东西怎么停？”
　　何解忧指着炸-弹问镜子，镜子摇头：“停不了。”
　　季明染也开始询问阿支。
　　“你们为什么要把这么危险的东西藏在卧室？”
　　阿支感受到在学校被班主任老师训话的“快感”，乖乖答道：“不是我们藏得，我们也不知道。”
　　这就奇怪了，系统已经提示游戏时间30分钟。如果时间到了，游戏或输或赢自然会离开副本，为什么NPC的房间还会出现定时炸-弹呢？画蛇添足，多此一举。
　　游戏系统脑抽了，炸NPC玩？
　　季明染笑笑，别闹了吧。
　　“你们是NPC吧？”
　　何解忧的问话犹如炸雷，吓得阿支整个人抖了一下。
　　季明染觉察不对，接着逼问，“你们是玩家？”
　　可不对啊，游戏是双人副本，不可能同时出现四个玩家。如果是玩家，那真正的NPC去哪了？不可能被俩小姑娘杀了吧？？
　　镜子沉默不下去了，突然推开何解忧，把卧室门从里面反锁起来。
　　外面的灯光猛闪，明暗交错间，何解忧感觉头顶似乎有东西在躁动。她一抬头就看到半空砸下来两个大筐，筐上分别写着镜子和阿支的名字，然后竹筐的正上方晕开一个黑洞，里面花花绿绿地挤压着皮球一样的东西，一瞬间倾泻下来，犹如丧尸倾巢。
　　“你给我出去！”何解忧被镜子推了出去，季明染随即拉着阿支同归于尽，结果她捆着阿支刚离开了卧室，就看到一个不太令人愉快的画面――何解忧在捕“鱼”，但是“鱼”并不是真的鱼，而是阿支和镜子俩姐妹。
　　画面的上面正在倒计时，何解忧还差3个阿支就能通关。可是上面的空洞里不断下跌的只有镜子一个人，倒计时10秒――
　　阿支偷偷发笑，季明染回头看了眼她，立即反应过来。她脚速飞快，阿支还在幸灾乐祸就被季明染踢进了卧室。季明染关上门，跑到何解忧旁边，果然看到出现了阿支的动漫形象。
　　两大框的“阿支”和“镜子”，眼白冒着荧光，看起来有点诡异。
　　这是玩家和NPC分离的严重后果？
　　季明染盘腿坐在何解忧对面，也没看出个所以然来。
　　礼物是什么呢？在哪里找。
　　阿支和镜子为什么不出门？
　　刚刚阿支出门，好像也没什么事。
　　这个捕鱼游戏是什么意思？
　　娱乐副本里的娱乐项目？
　　季明染：呵呵呵呵呵呵哈
　　等等……季明染突然道：“如果我们一直被他们牵制在房间里，就不可能发现这个游戏。他们一旦出了房间，这个游戏就无法进行。那说明这两个卧室，就是那个无底洞。”
　　“她们是这些玩偶的母体。”
　　何解忧补充道：“所以系统规定，他们不能迈出房门一步。”
　　“那我们和NPC分开了，会有什么惩罚？”季明染感觉有些异常。
　　“吱嘎”一声，2号卧室的门突然打开。
　　何解忧发现，镜子的头顶多了一个血条。
　　“刚刚阿支头顶也有！”季明染想起什么，立刻转身，没想到阿支早就站在她的身后。
　　不是说两个NPC不能见面吗？
　　季明染挡住阿支，有种不想的预感。
　　“既然被你们发现了，那我们也就不客气了。”
　　阿支隔着季明染的身体，和镜子异口同声地说。
　　何解忧恍然大悟，原来之前他们不肯出房间，只是为了不暴露头顶的血条――那是什么东西？生命力？
　　季明染和何解忧背对背防备四周，两个人都没发现其实他们的头顶也出现了数据条，只不过是蓝色的。
　　而且蓝色的进度正在急速增长。
　　这一幕看在阿支和镜子的眼里，他们相视一笑，突然喊了一声：“出来吧！”
　　然后季明染就看到刚刚何解忧抓到的人形“玩偶”全都立在半空，慢慢充盈立体起来，变成了活生生的“镜子”和“阿支”。
　　何解忧回头握住季明染的手，两个用技能挡开一部分玩偶，却又更多的玩偶繁衍出来，而镜子和阿支也一改对峙模样，满眼期待地站在沙发旁边，看着他们浴血奋战。
　　“说好的娱乐模式呢？”
　　季明染跺了跺脚，“怎么觉得被坑了。”
　　她这一提醒，何解忧立刻回头。
　　两人这才发现自己头顶的数据条。
　　季明染：85%
　　何解忧：45%
　　“你怎么掉那么多？”
　　“唉？？又涨了！”
　　季明染灵机一动，嘴角抽搐道：“我明白了，找线索的分数都加在他们那边了！对我们而言是扣分。”
　　何解忧赞同。
　　那到底怎么涨分呢？
　　头顶这玩意儿到底什么东西？
　　为什么NPC会主动攻击玩家？
　　“是礼物。”
　　何解忧挨着季明染，伸手帮她挡开一个“镜子”，果然她的数据条又涨了。
　　她说，“我们头顶的进度条是游戏要我们找的礼物。”
　　“啊？”季明染没太懂。
　　[系统提示]玩家亲密接触+5
　　[系统提示]玩家亲密接触+2
　　[系统提示]玩家亲密接触+3
　　……
　　[系统提示]游戏倒计时5分钟――
　　阿支：“不能让他们再亲密接触下去了！”
　　镜子沉默了一会，做了一个重大决定。
　　玩偶们突然退到一米以外。
　　镜子走上前，突然抱住了季明染。
　　阿支领会到了姐姐的意思，也扑过来。
　　于是季明染被NPC又抱又亲。
　　何解忧嘴角抽了一下。
　　下一秒，阿支和镜子突然听到一声：“举报成功，NPC性骚扰玩家，已上报处理，处理结果24小时内公布。”
　　阿支：“……”
　　举报？游戏内有这个按钮？
　　握草！你们是真情侣吗？
　　女朋友和人亲亲抱抱你不吃醋？
　　女朋友和别人肢体接触你不愤怒？
　　镜子垂下眼不说话了。
　　阿支也泪眼汪汪地哭了起来。
　　“完蛋了！我们出不去了！”
　　阿支这一哭，无数玩偶又开始涌过来。
　　何解忧抄手而立，满脸的怨念。
　　虽然女朋友拍戏亲亲抱抱她习惯了，但是玩个游戏还要被骚扰，就有点过分了吧！
　　季明染刚刚没反应过来被NPC啃了几口，现在就跟被抓现场的小媳妇似的，红着脸找补。眼前的人形玩偶一个个扑过来，季明染福至心灵地伸手一划――
　　不灵不灵-消失-不灵不灵-消失。
　　何解忧抬眼撇过去，季明染两只手同时一点，N个相同的玩偶就会被消掉。嗯……没错，就是真人恐怖版的消消乐。
　　“……”一旁的阿支和镜子更加绝望了。
　　何解忧看季明染玩的开心，就走到阿支姐妹面前，“你们到底是NPC还是玩家？”
　　一问到这个话题，连沉稳冷静的镜子都有些迷茫，但她很快意识到眼前的大佬他们打不过，也算计不过，只好承认：“我们是上一轮没通关的玩家。”
　　“你们帮我们通关是为了自救？”季明染远远地问道，顺手又连消八个阿支，阿支更哽咽了，“呜呜呜我们只是想要多要点爱心值，攒到100我们就能解脱了。”
　　所以，镜子之前那句话是有歧义的，误导了他们。
　　阿支哭的更厉害了，谁知道玩家不通关，就会被罚成NPC呀！他们也不想坑玩家。但一个萝卜一个坑，总得有人填坑吧！他们又没有那么多铜币交赎金。
　　“那为什么我们找到线索，好感值反而会减少？”季明染看了眼何解忧缓缓升到75%的进度条，有点可惜。
　　阿支立即就抱怨道：“才掉了那么点！你们知足吧！你知道其他玩家进来能掉多少吗？几乎两三分钟就被淘汰了！”
　　“你们？”季明染承认，这话问的很幸灾乐祸。但是！好好奇啊嘤嘤嘤――
　　镜子有点不好意思，“阿支剩下65%，我到0%了。”
　　“？？？”这么严重？
　　季明染动了点恻隐之心。
　　何解忧突然道：“你肯定是一进游戏，就开始找线索，想着怎么通关了吧？”
　　镜子愣了一下，没有反驳，嘟囔道：“这不是人之常情吗？玩游戏不就图个通关。”
　　“这是双人娱乐副本。”何解忧淡然道：“你和伴侣进来，是为了让彼此快乐，而不是光顾着冷冰冰的奖励，而忽略对方。你只顾着找线索，全然不顾及伴侣的感受，即便游戏赢了，她也不会很开心的。”
　　啊季明染也明白了。
　　怪不得刚刚阿支对自己亲亲抱抱，原来是为了让何解忧生气？和自己感情不和？
　　一旁的阿支像是被触发了心事，她低着头，原本的愤怒和抱怨化作一腔委屈，掉了下来。
　　镜子似乎也觉察到了一丝微妙的东西，赶紧跑过去哄媳妇。
　　为了感谢何解忧的“体谅”，以及从一开始就很在意她的举动，季明染花光了所有的铜币，终于抓到了小孔雀。
　　何解忧勉为其难地接受，并且在最后一刻通了关。
　　临走前，镜子十分感谢，“如果不是你提醒，我可能永远也不知道我为什么输。”
　　你看，最爱的人在身边，
　　为什么，你还要让Ta感到寂寥。
　　通关结语
　　你体验过孤独吗？
　　明明一大群人都在游戏里，
　　可你却觉得很孤单。
　　季明染轻轻地抱了抱何解忧，满脸甜蜜。
　　“谢谢你。”
　　“大傻子。”
　　游戏通关
　　农夫&桑蚕精灵
　　通关等级：五颗星
　　通关奖励：2019春夏款凤穿牡丹款婚服・情侣套装（配套首饰）
　　后来，何解忧花了100000铜币把俩姐妹从副本里赎了出来。
　　季明染感慨道：“还是我家大茧子人美心善。”
　　何解忧：“这俩小朋友长得很可爱。”
　　季明染：“什么意思？”
　　何解忧笑着看了眼夜空中的烟花。
　　“赎出来，给我们做花童。”
　　作者有话要说：玩游戏的时候，孤独感让人崩溃。
　　唯一的一次，我直接把枪扔了，放弃了所有的药包。然后一个人站在山丘上等死。
　　现在想想，我当时应该英勇自雷。（不要学我）
　　最后，提前祝大家新年快乐，最近比较忙，更新不太稳定


第127章 番外&恶搞内测
　　季游科技
　　新游副本新功能即将上线, 技术部正在筛选玩家内测。
　　不明真相的资深玩家季明染, 恰好在片场摸鱼, 顺利被选为副本新功能内测玩家。当她喜滋滋进入副本，选定了攻略对象之后。副本NPC即刻发布了一套试卷, 评分≥80，即可提升等级, 开启自由交友模式。
　　季・氪金大佬・明染达标之后, 系统发布社交邀请函，本服的女玩家和女NPC们蜂拥而至，当然其中也不乏男生玩女号。
　　季明染筛掉了真实玩家, 然后在NPC里挑了半天，终于选定了一位叫Heu的富家小姐。
　　[剧情介绍]你现在是一只女鬼，此时你遇到了一见钟情的姑娘, 如何行动，才不会吓到姑娘呢？
　　[温馨提示]队友在聊天过程中若感到不适, 可提交退出房间申请, 原因合理不扣除任何积分。若队友有任何违法违规、道德败坏行为，可直接举报。
　　角色分配：女鬼&小明  富家小姐&Heu
　　游戏开始
　　女鬼和富家小姐？
　　季明染转了一圈，发现自己捏的脸在游戏里效果很不错, 再打量对面的富家小姐, 嗯清秀高挑，也是她喜欢的类型。
　　季明染还在考虑，怎么上前搭讪。
　　富家小姐突然扑向她，一双美目泛着涟漪, 说：“姑娘救救我。”
　　哈？NPC还可以自己加戏？
　　季明染赶紧说：“这深更半夜的，姑娘怎么在大街上溜达啊？”
　　富家小姐一脸凄凉，软若无骨地倒过来，呵气道：“你猜――”
　　额……明明我才是鬼啊？为什么这姑娘一副要对我图谋不轨的样子……而且，富家小姐能不能娇弱一点，抱得我腰疼哇。
　　“啊啊你松松手。”季明染温柔地推开她。
　　富家小姐一副跟定了她的模样，楚楚可怜地说：“姑娘，我是丞相府的小姐，回家途中侍女凭空消失，府邸也查无此出。我怕得很，一条街一条街地问，结果他们都说没有什么丞相府，也没有我这个人。”
　　她又哭又喘，目光落在季明染身上，竟有几分缱绻。
　　季明染原本还担心NPC毫不攻略，好感度没法提，没想到遇到个主动“献身”的。季明染哪知道NPC的属性被某些胆大妄为的员工们篡改了，正在拿她闹着玩。看到富家小姐姐频频抛媚眼，反倒有些戒备。
　　她连忙掏出一吊钱，塞到富家小姐的手里，“姑娘别怕，先拿这些钱去找个客栈，明早再仔细商量。”
　　富家小姐嘤嘤哭泣，“这……平白无故，我怎好拿你的银钱？不如――”
　　季明染：不如――
　　“不如，我以身相许。”
　　这么快。
　　啊不行不行，说好的只是交友，可不能突然质变。季明染手足无措，满脸都是：姑娘，我们只是纯洁的好友关系。
　　副本内好感度双方都满80就能锁CP，也就是离通关更近一步。可现在，季明染对这位富家小姐，一点好感度都没有……这不是强人所难嘛！
　　为了端正态度，季明染只好承认：“姑娘，其实我是一只鬼。”她说着，还特意把那个恐怖兮兮的真身变了出来，“看，人鬼殊途，我们不能在一起。姑娘你――”
　　季明染还在语音，对面的姑娘突然一头撞到了柱子上。一缕香魂荡出来，幽幽道：“姑娘，反正我也无家可归，不若做了鬼，和你同去。”
　　“我会做饭，会洗衣，会梳头，会裁缝，会刺绣。”富家小姐两颊一红，“我还会伺候姑娘。”
　　季明染被这NPC雷到了，这是个bug吧？
　　于是在姑娘的猛烈追求下，季明染按了举报按钮，顺便提交了bug内容。
　　“你们新游里的NPC好骚啊。”
　　季明染赶紧给何解忧发消息，吐槽。
　　季游科技测试部
　　一群测试专员正在恶搞，笑声连连，“妈呀！笑死我了！这个玩家一定满肚子怨念哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“嘘。”人群里有人压低了声音，嘱咐道：“这个账户是大嫂――”
　　“啊？？？？”不明真相的小新人瑟缩着肩膀一步步退后，“大嫂？天哪！老大知道了一定会杀了我们的。”
　　“这么变态的测试，换了哪个玩家都会发狂吧？说不定还会告我们呢！”前辈们纷纷给小新人科普，“没关系，这种程度大嫂还受得了。”
　　小新人们茅塞顿开，“原来你们是专门挑了大嫂来测试。嘿嘿嘿，我要去告诉老大――”
　　“告诉我什么？”
　　何解忧风尘仆仆地过来，老远就听到一群人围在共享屏幕前面“大嫂大嫂”的叫，她停在不远处，看了几眼――这不是技术部最近新开发的新的互动玩法[穿越NPC]吗？
　　[穿越NPC]即玩家双人匹配，其中一方可使用高级技能穿越到NPC身上，和玩家产生互动，互动需遵循一定的逻辑，结局根据好感度评级。
　　一群人恶搞大嫂被抓包，瞬间面色发青。
　　结果，何解忧非但没生气，反而走到游戏界面，伸手在屏幕上查看了季明染对NPC的好感度。
　　玩家小明的好感度：2%。
　　嗯，还好，没有出轨。
　　何解忧微微抬手，“用我账号穿越一下，我亲自测试。”
　　众员工：“……”
　　回到游戏界面，季明染发现富家小姐突然文静起来。她随即道：“姑娘你别纠缠我了，我们没有缘分，何必勉强。”
　　何解忧了解完富家小姐的人设，随手给季明染发了一句：“你玩的挺嗨啊。”
　　季明染：“……”
　　这种莫名令人不安的语气。
　　富家小姐：“是我。”
　　季明染猛地趴平了身子，嗷地一声求饶道：“我不是故意来撩小姐姐的！我只是想体验新玩法……”
　　怎有种玩MM被抓包的感觉……
　　“你被我的小朋友们当做测试玩家了，你知道吗？”
　　季明染：“……”
　　何解忧把游戏规则讲了一遍。
　　季明染好奇道：“那我们怎么结束？拼命刷好感度？”
　　“不用刷，你亲我几口就行了。”
　　于是，办公室外面的公放大屏幕上，大家就看到季・傻白甜・明染吧唧吧唧地追着富家小姐亲，然后好感值不断up，最终叮地一声和富家小姐配对成功。
　　[系统提示]开启触发关键剧情。
　　[游戏介绍]富家小姐名叫莲花，遭人陷害变成女鬼，在另一个女鬼（玩家）的帮助下解开了身世之谜。[通关要求]帮助莲花从道士手里救出女鬼婆。
　　[温馨提示]女鬼不能伤害道士。
　　季明染跟着何解忧找到道士所在的耒阳观。
　　观前七名小童，其中有两名小童最是厉害，一个衣服上写着“弯弯”，一个写着“放学”，两人鬼鬼祟祟商量一通，说：“大胆女鬼！竟敢闯我耒阳观！小心我爷爷打得你们魂飞魄散！”
　　莲花一改可怜状。
　　爷爷？季明染笑道：“你们是葫芦娃吗？”
　　操纵NPC的几个测试人员：“……”
　　“小鬼！你狂妄什么？”
　　弯小童继续道：“我师父名震天下，以杀妖除魔为己任，你过来就是送死。”
　　“那你师父怕不怕死呀？”
　　季明染戳了戳旁边的莲花，“知道她是谁不？你们公司的CEO……你敢打死她试试？”
　　何解忧：“……”
　　这算是作弊吧？？
　　学小童完全屏蔽季明染的“蛊惑”，直接一个符咒罩住整个道观，“有我等守门，你们休想进道观半步……”
　　学小童还没说完，就看到何解忧和季明染散步似的闯进了结界，轻飘飘地飞往大殿。她耳畔还回荡着季明染的笑声：“小道士，你那牛鼻子师傅给你的符纸，都是假的吧？”
　　其实，是季明染攒了很多游戏币，进来之前，花钱买了破解结界的高级道具。
　　可小道士们一时没反应过来啊！一想到老大也在，小道士们立刻又哭又喊地追上去。殿前已经集结五队人马，从四面八方包抄过来。
　　老道士继续念着台词：“女鬼婆留不得，你们两个孽障也留不得。”他说完，抬头，才发现眼前少了一个人。
　　“待会再骂，人不齐。”
　　忽然一声巨响，季明染不知道在后殿干嘛，听起来鸡飞狗跳，求爷爷告奶奶的哭喊声溢出屏幕。
　　老道士颤抖着抬起手指，气道：“你……你们……孽障！”
　　何解忧大概是被自己员工的敬业佩服到了，然后微微一笑，说：“你说谁妖孽？”
　　“大大大大嫂妖孽……哦不，我妖孽。”
　　老道士身后的测试人员欲哭无泪。
　　好好的做个测试，老大怎么拉着大嫂自己玩上了，他们一群小可怜还得硬着头皮继续演。
　　[系统提示]玩家小明找到新线索――原来莲花所说的丞相府，皆是女鬼婆辖下的野鬼聚居地，莲花从小作为弃婴被野鬼收养，为了让莲花安然长大，女鬼婆伙同众人撒了一个弥天大谎。
　　世界本没有丞相府，万般皆是假。
　　只有莲花是真实的，可惜现在……也成了鬼。
　　老道士一心只求脱身，键盘舞起，朝着进门的小道士们一甩拂尘，道：“耒阳观有个守护了数百年的秘密，今日有贵客来访，我决定公布于世。”
　　小道士OS：卧槽！老道士你为了结束游戏真是无所不用其极！什么秘密？剧本里没有啊？！
　　老道士叹了一口气，“其实……我们都是鬼。”
　　他回头指了指香火旺盛的观内，说：“这几百年来，幸亏有道爷的保护，我们才安然无恙地寄居在耒阳观。我抓老鬼婆来，只是为了平民愤，息众怒。现在我余愿已了，这耒阳观就交给你们了。”
　　说着，老道士就……消失了。
　　紧接着，弯小童像被施了法，突然长大，然后变成了身穿道服的年轻观主。
　　[系统提示]游戏剧情升级，副本难度升为C级，即刻生效。
　　季明染潜入后院，找到了被关押的老鬼婆。
　　老鬼婆痛哭流涕，看谁都是“我的儿”。她刚带着老鬼婆走到前殿，突然就听到这一声系统提醒，整个人都不好了，“你干嘛了？”
　　怎么她一进一出的功夫，耒阳观就易主了？？
　　何解忧：“我刚刚逼死了老道长。”
　　“？？？”季明染挑眉，“不是说，剧情内的NPC都有固定CP，玩家只有帮他们有情人终成眷属，才能通关吗？”
　　你一出手就弄死了老道长，那老鬼婆咋办？
　　晋升观主的弯小童，也大声呵斥道：“大胆女鬼！胁迫我等，逼死我师父！我们要报仇！”
　　不能接受自己也是鬼的小道士们，纷纷应和：“报仇报仇！”
　　何解忧：“……”
　　季明染：“大茧子，你好像把剧情带偏了……”
　　“……娘。”何解忧来到老鬼婆的眼前，干巴巴地喊了一声，然后拍了拍她的肩膀说：“你的CP已经得道升仙了，你不打算跟他一起去吗？”
　　老鬼婆：“……”
　　老板的意思是让我狗带吗？
　　好的，我明白了。
　　老鬼婆临终前哭道：“阿弯啊，其实你是我和老道长生前的孩子，现在你爹走了，我也要去陪他了，你要好好保重。”说完原地自雷，魂魄呈现金光飞入云端。
　　天空出现一对恩爱夫妇的笑脸，看得季明染有点尴尬，“这样强行推进剧情，真的好吗……”
　　何解忧：“做测试而已，主要看可行性，不用慌。”
　　[系统提示]第一组CP达标，游戏进度10%。
　　段邕突然跑过来，提醒季明染下一场戏还有十分钟开拍。季明染连忙给何解忧发消息，“完了！我要去拍戏了！可以暂停吗？”
　　不能暂停，不能挂机。
　　否则会扣50%的信誉度，新人的话直接封号。
　　何解忧立即回复：“三秒通关。”
　　季明染：“？？？”什么操作。
　　不知道何解忧说了什么，总之，被突然降了一辈的新观主弯小童，在何・莲花・女鬼・老大・解忧的温柔注视下，突然笑靥如花地对院内众童子说：“父母得道飞仙，我心甚慰。今天是黄道吉日，不如将道观改成婚房，皆大欢喜！”
　　他招了招手，学小童走上前，观主喂给她一颗药，只见她身形逐渐变高，和观主站在一起，犹如神仙眷侣。
　　底下的小童们也纷纷吃药，春笋似的长起来。
　　顷刻间满院子都是俊男靓女，道观被金光覆盖，萧条变喜庆，不知道哪来的宾客入席，贺喜声不断。
　　[系统提示]游戏进度100%。
　　何解忧拍了拍季明染，趁她转身轻轻地吻上，画面定格。
　　[系统提示]游戏进度100%，今日大喜，普天同庆。
　　恭喜玩家小明通关《十全十美》关卡。
　　注：游戏视频将作为新功能上线前的预告片发布，具体事宜请玩家与工作人员联系，企鹅号：XXXXXXX。
　　“这么沙雕鬼畜？要作为预告片？”季明染震惊之余，赶紧丢下手机去拍戏。
　　何解忧回了句：“之前是这样打算的。”
　　然后，就在季明染下线后立刻着手骂人。
　　策划部全体成员被骂的狗血淋头，只好重新优化方案。
　　“老大前几天不是还说，这个点子还可以吗？怎么刚刚说得它一无是处。”
　　“大概是剧情不可控，时间成本太高？”
　　“我觉得是用户体验不佳，刚刚我看老大的脸色都绿了……”
　　“嘿，瞎说。”终于有人道破天机，“如果副本里的NPC可被穿越，玩家势必处于被动状态，刚刚大嫂被NPC玩了那么久，这要是换了真正的玩家……”
　　“哦。”大家恍然大悟。
　　老大是吃醋了，还是NPC的。
　　刚刚被骂的狗血淋头的众人：“嘿嘿嘿嘿。”
　　原来你是这样的老大。
　　*
　　后来，有次聊起这个。
　　何解忧强力解释说：“游戏里自由度太高，会导致游戏环境复杂化。玩家的品性良莠不齐，如果有人恶意骚扰或者故意拖延时间，用户体验肯定会很差。”
　　就跟匿名论坛一个道理，无规矩，不方圆。
　　所以，人物对话最终还是以选项的形式展示。如果用户有脑洞，可以加入游戏同人剧社，参加官方的活动、优秀作品可以拿奖金，甚至有机会影视化。
　　当然，这都是后话。
　　何解忧一本正经地解释完。
　　季明染就笑说：“你解释这么多，我差点就信了。”
　　何解忧：“嗯，不信就好。”
　　季明染：“……”
　　愿我们。
　　有醋可吃，酸中有甜。
　　作者有话要说：祝大家除夕快乐，新年快乐呀！
　　压岁钱收到手软，年年暴富！
　　喜欢檀檀的话！记得收藏作者专栏鸭！
　　感谢你们！爱你们&笔芯
　　感谢以下读者啦！
　　大天狗扔了1个火箭炮投掷时间:2019-02-01 12:50:43
　　Salmmmmm3扔了1个地雷投掷时间:2019-02-02 01:03:07
　　Salmmmmm3扔了1个地雷投掷时间:2019-02-03 01:43:12
　　沉默咆哮者扔了1个火箭炮投掷时间:2019-02-03 12:36:42
　　沉默咆哮者扔了1个火箭炮投掷时间:2019-02-03 12:59:53
　　放学回家扔了1个手榴弹投掷时间:2019-02-03 16:02:05
