　　《失忆后，向情敌告白了》作者：徐歇
　　文案：
　　陆秉月暗恋学长四年，没告白，就失忆了。
　　关键是，记忆回来后――
　　她还跟她情敌、游戏里的死敌在一起了！
　　陆秉月论坛匿名询问。
　　【求问】很着急，一觉醒来和情敌在一起了，除了最后一步该干嘛都干了，怎么办，在线等，很急！
　　楼主：我喜欢的那个人，他还祝我们幸福？？？
　　情敌：祝我们幸福^_^
　　-
　　失忆前，暴躁仙女陆秉月：你说我是谁？跪下叫爸爸。
　　失忆后，厚颜无耻陆秉月：学姐真的太漂亮！我！可！以！
　　记忆回来后。
　　陆秉月：哎哟我日――
　　陆秉月：日常洗心革面好好做人(●―●)
　　【注：】
　　暴躁小甜心X冷漠大姐姐
　　校园/游戏谢扒，傻白甜，如有巧合，我没看过。
　　【高亮：】
　　确认收看将看到小陆跪舔小赵的大型现场。
　　陆秉月：我是键盘侠，但我知道我是个好女孩儿。

　　内容标签：情有独钟 游戏网游 甜文 校园
　　搜索关键字：主角：陆秉月、赵梳风┃配角：┃其它：


第1章 仇杀榜榜首
　　妄孤诀作为一款大型网络修真游戏，不到两年时间，风靡各大高校。
　　津阳大学，702室。
　　陆秉月正一本正经的看着屏幕上的技能，冷却完毕，立马使用。
　　天外小秘境副本门口外，一群人打得昏天黑地。
　　又是一个个华丽的技能消失，屏幕里的世界总算恢复平静。
　　陆秉月长叹口气，疲惫地揉了揉眼眶，睁眼，她抿了抿唇，打了个呵欠。
　　死了十多次，装备红透，白色绣菊花鞋子掉了一只的陆秉月，看着屏幕上的角色，再一次死回复活点躺地。
　　复活点还躺了一个人，不过在看见她来了之后，马不停蹄地就跑了，大约害怕晚了一步，就会被带累。
　　地面的女鬼修头顶‘月饼不好吃’就是陆秉月的号，她娇养了一年多，这会儿死得不能再死。
　　‘月饼’面容带着不那么正常的白，面颊和唇|瓣毫无血色，黑色的长发只用白色缎带绑着，穿那么一身白衣，此时衣服凌乱，就算被杀回复活点，也没有衣服沾血。
　　陆秉月看着月饼不好吃，没有再立即起身。
　　对方打定了主意要趁她一个人的时候搞她，那她不能让对方再得逞。
　　旁边，追杀她的人各显神通飞过来。
　　带头的是手持长剑的女修，风姿绰约，一迈步，踩在陆秉月的角色脸上。
　　陆秉月觉得脸有些疼。
　　那女修的旁边还围了一大堆人，如果陆秉月强行突围，在他们的手下也活不过三十秒。
　　陆秉月干脆一盘腿，双手飞快打字：“有本事别找你爸爸落单的时候来，你这样上赶着找爸爸，爸爸也不会多看你一眼的。”
　　女修：“小三你再骂人！”
　　陆秉月：“你妈就这样教你见人就骂小三的？爸爸我教你做人，免得你出去丢我的脸。”
　　女修：“你！你就等着删号吧！别以为就你会骂人！”
　　陆秉月：“不就是去论坛挂我吗？让人骂我吗？我还怕被你挂？有本事自己上，没本事让别人上。自己给人扣帽子，说人是小三，也不知道傍了多少男人给你撑腰。”
　　陆秉月：“哟哟哟，不要哭啊，在场的各位都是跟乖女儿你有一腿吧。”
　　陆秉月不起来，又在地上扣了一会儿白字。
　　女修骂不过她，又可能是顾忌自己的形象，打出来的字，都像是幼儿园骂人言论。
　　――就差骂陆秉月臭饼干，大坏蛋之类的词汇。
　　女修头顶着‘慕烟云’的ID，是游戏里第一大帮会星罗棋布，副帮主的徒弟，追杀陆秉月好多天。
　　今天陆秉月午休也没睡，去副本小秘境刷材料，结果一出来，就被这些人给堵了。
　　她被针对了，走到哪儿，头顶都有一个悬赏，打开悬赏榜单一看，果然――
　　目前荣登仇杀榜榜首，赏金10万。
　　可能因为嘴太脏。
　　女修大概是气哭了，他们这样的追杀一般都是有计划的。
　　这样的大帮会，每个时间点都有人在看陆秉月三人是否在线，挂在YY频道里面，说气话来贼方便。
　　陆秉月扣白字的时候，对方还强装着淡定。
　　这会儿女修一不说话了，满屏白字屏蔽词，谐音错别字，刷起来的架势不比陆秉月慢。
　　陆秉月反省了一下自己，在众多白字中，又刷了一通白字。
　　怎么脏怎么来，上到祖宗十八代，下到子孙后万代，都给整了一遍。
　　骂人不需要费装备，她一个人就能把对方都气得吐血，她觉得还挺划算的。
　　陆秉月听见有什么熟悉的声音在响。
　　“月月，你电话。”
　　“等会儿。”
　　陆秉月的电话在旁边响起，床上正在休息的室友嘟囔地提醒了一句。
　　陆秉月戴着耳机，听的不是很清，她这会儿正沉迷游戏，无法自拔。
　　陆秉月放开键盘，摸了手机，轻手轻脚出去阳台接电话。
　　正是十月的天，秋老虎已经过去，一眼望到楼下，这会儿人依旧很少。
　　不是在上课，估计就是在宿舍睡觉。
　　大学真是个分流器。
　　而陆秉月觉得，沉迷游戏的自己，应该是被分到垃圾一类的。
　　手机刚刚在充电，这会儿还有些烫。
　　陆秉月压低了声音问：“招睿，怎么了？”
　　“你说呢？现在快五点了，部长要我们先过去，那些新来的可能找不到地儿。”陈招睿道。
　　“你在群里发消息了吗？让他们在南门集合？”
　　“发了，这不等你在群里回话吗？”
　　陆秉月道：“那你等等，五点集合吧。”
　　经管系大一大二的宿舍区到南门差不多十分钟，如果考虑到部门的女孩子有穿高跟鞋的，估计还要更长时间。
　　陆秉月看了一眼，离五点还有十多分钟。
　　新学期初始，经历了一整个九月的军训，又是小半个月的选拔，大一的新干事都已经到位，今天正准备第一次部门聚餐。
　　陆秉月和陈招睿是女生部的副部，两个人的关系还不错。
　　其实陆秉月定了闹钟的，闹钟这会儿才响起来。
　　上午没课，中午是室友带饭回来，这会儿还穿着睡衣。
　　陆秉月急急忙忙的换衣服，想了想，把上个月买的新衣服拿出来，其实只是一件雪纺的衬衣，以及一条黑色的短裙。这都是她暑假兼职赚的钱买的。
　　陆秉月的头发很好，又黑又长，她的作息还不够乱，也不存在秃的情况，随随便便挽起，扎了个丸子头，再把脸颊旁的头发都拨开，看上去格外的精神。
　　陆秉月敲了敲还在睡的室友：“笑笑，笑笑，借一下车。”
　　“钥匙在桌上……”
　　室友高笑笑刚刚就被铃声吵醒了，这会儿有些迷蒙着眼睛，看着陆秉月，还打了个呵欠。
　　陆秉月比了个心，“最爱你了，我先走了。晚上会早点回来的。”
　　“要是不回来就发短信。”
　　陆秉月点头，转头拿了手机。
　　南门口，已经有不少的学生聚集。
　　今天是周五，学习了一周的学生们都有自己的小活动，他们一群聚在一起的女生多少吸引了一些注意。
　　陈招睿很享受被众星拱月的感觉，一群小学妹围在她身旁，叽叽喳喳。
　　还有一个部门的也在一边，陈招睿过去跟隔壁部门的副部聊着天，小学妹们自觉地自己找人说话。
　　“你们月月呢？这个点儿了。”
　　“她说快了。”
　　陆秉月不是那种不守时的人，不过有一点例外。
　　陈招睿知道陆秉月爱打游戏，上一次迟到也是因为打游戏耽搁了。
　　“那个是不是啊？”隔壁部门的副部眼尖，立马就认出来了。
　　陈招睿转头，就看见陆秉月风风火火的骑着车，裙摆在风中晃荡，以红火的夕阳为背景，在校园内展现着大学生该有的阳光与朝气。
　　陆秉月下车，就有一大堆人看过来。
　　不仅仅是两个部门的，路人也有看过来，说那么一两句话。
　　仔细听，就有人问，“这是不是那论坛上的校花？”
　　“不是，这次又没选上。”
　　陈招睿上前几步，见陆秉月停车，她伸手，把陆秉月的裙子给整了整。
　　“有穿底|裤。”陆秉月小声说。
　　陆秉月把车锁树上，面上露出些许淡雅的笑，跟人打招呼。
　　纪律部的男女各分一半，看着陆秉月的时候都有些不好意思。
　　而女生部也见过陆秉月几次了，对这位学姐也算是熟悉了一点，这会儿见着众人都盯着陆秉月，不知道为什么，面上也扬起了些微的优越感。
　　陈招睿把人拐到手边。
　　陈招睿：“你这好歹也是学姐了，还穿得那么……”
　　陆秉月问：“那么？是怎么？”
　　“小学生？”
　　陆秉月嗤了声：“你怕没看见过真正的小学生。”
　　“是啊，小学生都穿得比你好看。”陈招睿损了她一句，又看着陆秉月，“不过你啊，如果不是颜值撑着，就你这样邋遢……”
　　“那幸好颜值还在，给我省了不少钱。”
　　陆秉月说的话气死个人，陈招睿小心眼地捏了一把陆秉月的手腕。
　　陈招睿知道，自己躺在家里吃冰棍儿的时候，陆秉月整一暑假都在兼职。
　　然而陆秉月这手臂还是白，对比一下自己的手，简直没眼看，再看看陆秉月的腿……
　　“够了，你吃谁豆腐呢？”陆秉月打陈招睿的手。
　　陈招睿没搭理她，又羡慕嫉妒恨地掐。
　　这个天挽着手的确热乎，陆秉月没挣开。
　　看着周围的新生，陆秉月又想到了大一第一学期的自己。
　　那时候的陆秉月，上学拖着一个行李箱，背上还背着一个麻布袋，行李箱装的衣服，麻布袋装的被子，厚厚的一床，就那么走到新生迎新处。
　　当时天气也是九月的正常天气，太阳热度不减。
　　学姐学长扇着风，喝着水，躲在迎新处，抬眼就看见她那么一个瘦瘦的小姑娘，巴掌大的脸，头上滚落着汗水，手里拖着，背上背着……
　　她身上穿的是长裤，外面还罩着一件粉色的薄棉外套。
　　也不知道是哪个偏僻的地方来的。
　　不少的学长都觉怜悯心泛滥，争着给陆秉月送行李，打听着她的名字班级，拐弯抹角的想要她加入体育部/纪律部/学习部。
　　最后，陆秉月加入了女生部。
　　现在，陆秉月成为了女生部的副部之一。


第2章 不是你的假想敌
　　陆秉月上学期末被选为女生部副部，如果不是年级卡在这里，恐怕还能扶摇直上。
　　每个部门招新完后，院学生会会在一家火锅店进行本学期第一次聚餐。
　　有几个部门没来，光是他们这几个，就占了好几大桌。
　　女生部的小干事们自觉跑去端菜，又有自来熟的女生问陆秉月要喝点什么，饮料还是奶？
　　“要啤的，不用吸管。”陆秉月微笑道。
　　这家店生意很好，一般人多都要提前预约，在各大高校也挺出名。
　　除了平常的正餐供应新鲜及时，像是糕点水果饮料，都有多种选择。
　　店里跟被鬼子进村，不少的人都冲着冰柜的肉菜去了。
　　陆秉月的面前摆满了不少的肉菜，锅底也烫了起来，一股股的热气冲着她脸就来了。
　　陆秉月移开了脸，又看了看手机。
　　她游戏亲友群里还在讨今天她被追杀的事，还说要去找人报复他们，一个游戏玩得特真情实感。
　　陆秉月随便回了两句，安了他们的心，又收回目光。
　　陈昭睿坐陆秉月旁边，扬了扬下巴，道：“陆秉月，那边，明霁来了。”
　　陆秉月回头，就看到明霁跟人有说有笑。
　　明霁是纪律部部长，长得好看，学生会公认的男神，加之温文尔雅，虏获了不少新进会妹子的芳心。
　　不过在会里待久了，就会发现，这个学长对会长有意思。
　　这时，明霁边进门，边跟旁边的会长说话。
　　旁边有路过打招呼的人，他们也不会吝啬微笑。
　　明霁和会长关系好，却没在一起，有的人说是会长故意吊着明霁，又有人说他们是单纯的男女朋友关系。
　　但不管怎样，私下都被人称为郎才女貌的一对。
　　――在新学期伊始，几人去一年级各班进行宣讲的时候，就是所有人的共识。
　　上学期竞选会长的时候，这两人票数旗鼓相当。
　　无法，老师宣布，开了一个即兴演讲，会长拔得头筹。
　　会长自然和部长们一桌，陆秉月这样的副部就带着自家小干事一起吃。
　　她拿着筷子在辣锅里涮涮，捞起一片生菜。
　　陆秉月喜辣，又格外喜欢吃生菜，没一会儿碗里就堆了满满的生菜。
　　旁边有小干事懂事儿的把这边的生菜盘子递过去，把陆秉月面前的肉菜换开。
　　陆秉月就着啤酒，又闷了一口。
　　大热的天，又是火锅，又是啤酒，加上旁边的那桌人，灼心灼胃。
　　“你少吃点辣的，我看着都受不了。”陈昭睿说。
　　毕竟菜叶子更裹油辣，陆秉月这样吃，在旁人眼里就挺厉害的。
　　陆秉月点点头，又自顾自的喝起来。
　　冰凉的啤酒下肚，这特么心情一点都不带爽的。
　　陈昭睿带着两个主动的小干事去旁边桌敬酒，学生会来来往往也就那么些人，谁跟谁都有个脸熟。
　　陆秉月已经吃了一轮，有些心不在焉。
　　看着那边的明霁，陆秉月陡然起身，凳子擦着地板，昀惨簧。
　　旁边的人都看着她。
　　陆秉月在学生会人缘很好，靠着一张脸，以及出色的办事能力，让不少的男生都喜欢往她身边凑。
　　也只有少数跟她关系好的知道，陆秉月早已经有了喜欢的人。
　　那个人叫明霁。
　　他们中学就认识，陆秉月是追着明霁上的大学。
　　若是当时都没有什么关系，那现在，难，很难。
　　很难的原因则是因为，明霁不喜欢她，从之前，到现在。
　　明霁很好看，家里也有钱，从小到大都是精英教育，除了这次会长之位失手，一路都是平步青云。
　　他笑意盎然，正和会长挨坐着。
　　会长，也就是赵梳风，她和颜悦色，一派淡然，面上带着精致的妆容，比起才入校，经过军训摧残的少女们，她的美和小少女们根本不是一个层次。
　　赵梳风坐在一片闹意里，倒显得闲适安宁。
　　陆秉月才入女生部时，挺喜欢粘着赵梳风，赵梳风当时还是副部，知心大姐姐的模样。
　　但还没开始交心，结果就发现明霁追赵梳风的事。
　　犹如晴天霹雳。
　　陆秉月深呼吸一口气，她已经喝了一轮了，这会儿脸上有些发热，她可不想晕着回去，毕竟游戏日常还没做呢。
　　陆秉月起身，走到会长一桌。
　　“陆秉月，想以下犯上是不是。”学生会书记说。
　　“梳风姐，你这当了会长，就忘记咱女生部了啊。”陆秉月只冲赵梳风笑道。
　　会长就是从女生部出去的。
　　当时老部长退下，赵梳风竞争会长，让女生部一度陷入两难局面。
　　因为赵梳风在部门里能力太强，另一个副部根本就是个花瓶摆设。
　　赵梳风一升迁，那副部当然是白捡了部长位置。
　　“走一个，走一个，磨磨唧唧。”
　　“感情不是你啊，现在走一个，等会儿七个八个就来了。”
　　众人起哄。
　　大人不喜欢酒桌文化，但才开始接触新事物的学生们还没到唾弃的地步。
　　赵梳风拿了皮筋将及肩短发挽起，规整的放在脸侧，她起身，修身的连衣裙勾勒出姣好的身型。
　　赵梳风和陆秉月一点也不生疏道：“小月，你喝多了。”
　　“多？才几瓶，咱们大工管的不能不会喝。”陆秉月道。
　　赵梳风又道：“你醉了。”
　　“啊，那就喝饮料吧。”体育部部长解围。
　　陆秉月觉得有些无趣，太无趣了。
　　她站在桌边，不想搭理任何一人，目光却是从人群中晃过，在明霁的脸上稍作停留，又回到赵梳风的身上。
　　“干一瓶的？”陆秉月问。
　　赵梳风笑道：“意思意思就够了。”
　　这边敬酒完，那边主席团和部长们又纷纷绕起桌来。
　　吃得正欢的学弟学妹受宠若惊。
　　陆秉月回到位置上，眼神定定的看着，看着明霁。
　　生而为人，感情充沛，她一点都不想要这样的感情。
　　也不知道是在为难谁。
　　厕所内，赵梳风和书记方文雅整理着衣着。
　　赵梳风问：“那丫头还喜欢明霁呢？”
　　“你怎么不问问明霁还喜欢你呢？”方文雅说。
　　镜中的赵梳风动作流畅，她笑道：“我跟他说过了。”
　　方文雅笑：“唉，他们里俩都那么痴，干嘛不凑一对。”
　　赵梳风说：“互相祸害？”
　　方文雅道：“人小学妹当年还那么信任你，你瞧瞧你现在说的是人话吗？”
　　“信任？那可受不起。”赵梳风笑容依旧好看，落在熟人眼里，那就是假笑。
　　她也没多少耐心跟小朋友玩，但陆秉月不同，聪明独立。赵梳风本想培养她的。
　　后来，陆秉月就离她远远的，赵梳风也不傻，大约知道一点儿事。
　　赵梳风对陆秉月是欣赏的，但对她的恋爱脑，不敢苟同。
　　赵梳风擦了擦手，“我还真想跟她说，我不是她的假想敌。”
　　“这事儿跟你没关系，还给她这面子？”方文雅说。
　　女生之间也有些弯弯绕绕，方文雅就是不喜欢陆秉月这做派，好像谁欠她一样。
　　自己没本事追到人，跟旁人拉什么脸。
　　两人出门，就看见陆秉月的眼神有些发飘，赵梳风让人拿了茶饮送过去。
　　不过小学妹又收回了视线，盯着手机，不知道在傻笑什么。
　　吃完饭，快十点。
　　有的要去唱K，有的要回去。
　　结完账，准备下楼，后面的赵梳风就听前面风风火火。
　　“怎么了？出什么事了？”赵梳风问。
　　小干事哭腔急道：“陆学姐摔了。”
　　“摔哪儿了？严重不？”
　　“怎么摔的？你们没拉住？”
　　小干事：“已经叫了救护车了，从楼梯摔下去了，我们不敢动。”
　　有几个男生立马也跟着想去看。
　　赵梳风道：“别慌，我送她去医院，你们继续玩。”
　　“我们也去吧。”
　　“你们就别去了，要是小月知道了，她面子还往哪儿搁？”
　　几个男生面面相觑，他们倒是没考虑到这事儿。
　　赵梳风说着就准备下楼。
　　明霁追了过来：“我跟你一起吧。”
　　赵梳风看着明霁，面上的笑容也是一收：“你还是别去了。”
　　明霁不明所以。
　　赵梳风说：“你应该知道她的心思吧。”
　　明霁怔然，回神道：“我对她没那心思。”
　　“那你这次就别去了。”赵梳风说，“你去了，是想给她机会呢？”
　　明霁被劝服，没有哪个男人不享受被旁人追逐的感觉。
　　他虽没和陆秉月直说过，不过态度显然，他连自己喜欢赵梳风的事都跟陆秉月说了。
　　如今，他并不想让赵梳风觉得他优柔寡断。
　　“那麻烦你了。”
　　赵梳风笑道：“我直系学妹，又是我的接班人，说什么麻不麻烦。”


第3章 我怎么会喜欢他？
　　陆秉月这一摔，没大事儿，就是没醒。
　　再加上醉酒，送到医院的时候都已经晕了过去。
　　医生给她检查了一下，再包扎了脑子和腿，基本上没什么大问题。
　　陆秉月身上擦伤倒是不少，毕竟这夏天穿得比较薄。
　　赵梳风晚上叫了陪护，早上提着早餐过来。
　　手机一直在震动，她一手那伞一手拿早餐倒是有些不方便。
　　进屋后，赵梳风把早餐一放，扫了一眼安安静静躺在床上，额角还有痕迹。
　　赵梳风的手机还在震动，估计是一大早没懒觉睡的干事们，在关心这后续。
　　毕竟陆秉月昨天摔得那么惊天动地。
　　赵梳风正准备回信息，手机又响了。
　　赵梳风的声音平静道：“喂，明霁。”
　　“她还好吗？”明霁问。
　　赵梳风说：“还行吧，这会儿还在睡。”
　　“那就好。”
　　赵梳风想了想，顿了半秒：“你要过来看她吗？”
　　“啊？”
　　赵梳风又说：“要过来也可以，可以多带两个人，免得她多想。”
　　明霁愣了片刻才说：“好，下午过来。”
　　大概是不知道赵梳风为什么给他想的那么周到，明霁好一会儿才挂电话。
　　赵梳风当然想得周到了，毕竟躺在床上的人又不是她，陆秉月这个恋爱脑，估计还是想看到某个人的吧。
　　可以说，赵梳风在为了让明霁对自己死心这条路上，也算是不遗余力。
　　而现在，竟然还要当红娘。
　　赵梳风愁得自己也笑了。
　　转身，她就看见床上的人睁开了眼，大约是刚刚的声音吵醒了陆秉月。
　　赵梳风几步过去：“你醒了啊，刚好，来吃早饭。”
　　陆秉月几秒后才反应过来，慢吞吞坐起：“赵、赵学姐！”
　　赵梳风打开盒子的手微微一顿，她弓着身，露出好看的锁骨，转头，看着陆秉月。
　　“你叫我什么？”
　　陆秉月慢了点：“赵、赵学姐啊。”
　　赵梳风疑惑的目光落在陆秉月的脸上，陆秉月还是那个陆秉月，脸跟破相了一样，有几块擦伤，而那双眼水灵灵的跟小动物一样的澄澈，就那么盯着她。
　　这会儿赵梳风不那么淡定了，因为，这个眼神她经常见到――
　　在一年前，陆秉月就是拿着这样的表情看着她。
　　若是说有什么，大约里面有崇拜。
　　陆秉月的眼神太过复杂，赵梳风也分析不大出来其他因素。
　　赵梳风轻笑：“你不是都叫我梳风姐的吗？怎么又叫回去了？”
　　赵梳风低头，不动声色地将粥拿出来，这会儿还是热的，她又将包子给摆出来，因为不知道陆秉月会吃什么，所以一样买了一个。
　　陆秉月茫然的看着赵梳风：“哎？”
　　“脑子摔坏了？”
　　“还好吧……”陆秉月不好意思的摸了摸脑袋，不巧碰到伤口，又嘶得一声缩回手去。
　　赵梳风睨着眼，看她。
　　陆秉月可怜巴巴的，也不敢看赵梳风：“我是不是破相了，脑袋好疼，鼻子那里也有点。”
　　“别碰了。”
　　赵梳风捉住陆秉月想要摸鼻子的的手，纤细的手腕捏在手中，温热。
　　很快，赵梳风明显地看见陆秉月的眼里闪过一丝错愕。
　　赵梳风不由得再一次皱了皱眉。
　　自己有那么可怕吗？
　　陆秉月的鼻子也被撞到了，鼻梁还好，就是有些破皮，之前已经上过药，这会儿看着红彤彤的。
　　陆秉月抽回手，捧着碗：“我自己吃就好。”
　　“嗯。”
　　“学姐，就你一个人啊？”陆秉月转移话题问。
　　赵梳风道：“昨晚上人太多，我怕你面子上过不去。”
　　赵梳风说得挺轻巧，但陆秉月的内心却很是挣扎。
　　陆秉月一会儿抬头看赵梳风，一会又忍不住把眼神瞥向其他地方，最后回到有摩擦痕迹的指甲上，舀起一勺稀粥喂入口中。
　　赵梳风在一旁看手机，估计也没有管她的心思。
　　陆秉月小声地呼啦着，做了半小时的准备，才扭扭捏捏问：“你看见了？”
　　“看见什么了？”
　　“我摔那儿的样子……”
　　赵梳风看着陆秉月的模样，陆秉月的脸上很是纠结，又有几分的懊恼，估计是有些羞耻。
　　赵梳风道：“你从二楼滚下去，正好摔一楼的进门口的拐角，当时十点，进门的人也不多，出门的估计也就我们学生会的……”
　　陆秉月看了一眼赵梳风，眼里满是不可置信。
　　“还好，你穿了打底裤，脸也是对着墙，没人敢去扶你，应该没人看见你的脸。”
　　陆秉月看着赵梳风一派云淡风轻，突然郁闷了。
　　“学姐……”
　　陆秉月心想，自己丢脸就算了，怎么单单让学姐看见了！
　　“好了，昨晚上我让他们走得早，都挺担心你的。”
　　陆秉月还有些不信的模样，疑惑的小眼神放在赵梳风身上，不过，在赵梳风眼神飘过来的时候，她又下意识得撇开了。
　　赵梳风今天穿着一件宽松的圆领衬衣，衣摆扎在短裤里。
　　大约因为天气太热，她将微卷的短发给绑了起来，只是简简单单的装扮，却是透着一股子说不出来的简约美。
　　陆秉月低头，忍不住从旁边的瓷砖反光上去看赵梳风的侧脸，下意识心跳又开始加速了。
　　赵梳风总觉得陆秉月有点不对劲，她也说不出个所以然来，就以为是自己在这里，所以陆秉月有些不自在。
　　赵梳风轻哼出声，她还是能够理解这些小女生的心思的，她把自己当做假想敌，自己还看到了陆秉月最狼狈的一面。
　　当然，陆秉月不对劲，的确也算是因为赵梳风看见了她狼狈的一面。
　　等人吃了早饭，赵梳风又把医生叫来，然后又开始输水。
　　陆秉月忍着针扎进皮肤，好一会儿，手腕冰冰凉。
　　陆秉月问：“学姐，你会在这里陪我吗？”
　　“等会儿有人过来陪你。”赵梳风卖了个关子，心情也跟着好好的笑了一下。
　　陆秉月抿了抿唇，一下子低了眼眸，把眼睛放在赵梳风的手串儿上，似乎这样就能将她的心情平复一点。
　　十点半，陈招睿就过来了，一进门就开始说，“老师那儿我给你请了假，不过你还要去补假条。”
　　“我知道了。”
　　赵梳风在陈招睿进门的时候就注意到了，这会儿有人过来，她也功成身退。
　　“那我就先走了。”赵梳风说。
　　陈招睿道：“学姐你慢走。”
　　陆秉月看见赵梳风转头要走，不由得张口道：“哎――学姐！那个住院费！”
　　“你好了再说吧。”赵梳风道。
　　陆秉月看着赵梳风，不说话。
　　赵梳风问：“还有什么事吗？”
　　陆秉月摇头，眼也不眨，干巴巴道：“没、没了。”
　　赵梳风说：“安心养伤，我晚点儿再来。”
　　晚点儿再来？
　　陆秉月心里一阵失落。
　　不知道晚点儿是多少点儿。
　　陆秉月跟被主人遗弃了一般：“那你记得来啊。”
　　赵梳风笑了笑，又跟两人道别。
　　赵梳风一走，陆秉月整个人都懒了下来，精气神跟刚才完全不一样。
　　陈招睿见到自家好友大变活人，啧了一声：“你这还讹上梳风姐了？”
　　陆秉月不满：“你那只眼看我讹了？”
　　“那你刚刚在想什么？”陈招睿跟人开解道：“我跟你说，你别把梳风姐想那么坏，要是她想跟你过不去，早跟你过不去了，她挺大度的。”
　　陆秉月也知道赵梳风很大度。
　　她喜欢梳风姐很久了，想要跟人亲近，但又怕自己太靠近，把人给吓跑了，整个人都患得患失的……
　　就刚刚，对方给她拿粥，她都能想到对方拿着勺子一勺一勺地喂自己。
　　陆秉月把脑子里的垃圾画面给摇散，又忍不住的想要在床上翻滚。
　　“别怪我这说得太直，伤了你的玻璃心。”陈招睿道，“你看看，你摔这样了，明霁都不来看你一下。真是那么多年，也不知道你瞎了什么眼。”
　　陆秉月突然抬眸：“关他什么事？”
　　陈招睿问：“怎么不关他的事了？你那么喜欢他――”
　　陆秉月跟看傻子的眼神盯着陈招睿，不知道陈招睿那俩眼睛有什么毛病。
　　陆秉月说：“你不会是傻了吧？我怎么会喜欢他？”
　　陆秉月心里小声嘀咕：当然是赵梳风学姐更让人喜欢啊！


第4章 当着嘤嘤嘤，背着
　　明霁下午过来的，一起来的还有其他部门的两个男生。
　　陈招睿一看，又给后面那两人使了使眼色。
　　那两人没看懂。
　　陈招睿又把篮子里的水果分了分，“我们去洗水果吧？”
　　两个男生并不知道洗水果为什么要三个人一起。
　　陆秉月道：“你让他们去不就行了吗？你去干嘛？”
　　陈招睿也给陆秉月使眼色：“我大概，是去监督吧。”
　　“要你监督什么，你直接削皮不就好了。”
　　陆秉月说着，把旁边的苹果给了陈招睿。
　　陈招睿有些尴尬，也有些懵逼，她看了一眼明霁。
　　明霁也知道陈招睿为难了，笑着把苹果接过。
　　“我来吧。”
　　明霁文雅和善，一如从前，身上带着一种儒生气质。
　　陆秉月又把目光落回明霁身上。
　　陈招睿又招呼着旁边的两个大兄弟，笑嘻嘻的就跟要过年一样。
　　等到人都出去了，室内依旧一片沉默。
　　陆秉月看着明霁双手认认真真削苹果的样子，皱着眉问：“你是不是喜欢我？”
　　明霁刀下一顿，小刀切入果肉几分。
　　陆秉月也不待他说话：“算了。我也不是第一次拒绝人，虽然你是我学长……我觉得依我们的关系，我可以拒绝得你直白一点，咱们以后还是朋友。”
　　“？？？”明霁的茫然挂在脸上。
　　话说，陆秉月又在说什么笑话，他怎么get不到笑点？
　　于是等到陈招睿回来的时候，就看到陆秉月高兴的啃着苹果。
　　再看，明霁坐在一边，沉默地看着陆秉月。
　　陈招睿高兴着，难不成是成了！？
　　“你们没事儿就回去上课吧，这么热的天特意跑过来，我也有些过意不去。”陆秉月见他们回来，又客气道。
　　那两个男生还有什么想说的，结果就被明霁给拦了回去。
　　“那我们走了，你好好休养。”明霁起身，依旧礼貌优雅。
　　“去吧去吧。”陆秉月点头。
　　等到三人一出门，陈招睿兴致冲冲的又走过去，挨着陆秉月坐下。
　　“快谢谢姐给你创造机会。”陈招睿道。
　　“那我还真是谢谢你啊。”陆秉月冷冰冰道。
　　“快说说，学长怎么说？”
　　陆秉月气愤地咬了一口苹果：“他没说什么……不过以后你别让男生和我单独在一起，我总觉得你是看我不爽，想膈应我。”
　　“？？”陈招睿懵逼，“哪儿膈应了，我这不是成全你吗？”
　　陆秉月烦得很，又不能说太严重：“算了，你就别乱点鸳鸯谱了。知道我有喜欢的人，还让我跟人独处，要是人误会了怎么办？”
　　陈招睿本来气得很，现在又有些懵逼。
　　陈招睿：“话说我给你和暗恋对象创造机会，哪儿有毛病了！？”
　　陆秉月啃了一个苹果就饱了，陈招睿在一边急需陆秉月哄哄，半天没说话。
　　陆秉月看着陈招睿那有些不悦的表情，又道：“你要是有什么事，也先回去吧，你这样守着我，也挺浪费时间的。”
　　“我回去了，你一个人，上厕所都不方便。”
　　陆秉月眼一转，面上笑盈盈道：“哪儿呢，我跟我室友说了。”
　　“那行吧，我晚上还有选修课……”
　　“我看你是想逃课吧。”
　　陈招睿白了她一眼。
　　陆秉月又看了看手机，上头是室友说要过来陪她的事儿。
　　陆秉月立马回复：“不用啦，学姐要来~(o~~)～o ”
　　室友：“好吧~~那你有事打我电话。”
　　陆秉月回了室友消息，又扒拉着看微信号。
　　赵梳风的名字没再第一页，又不知道为嘛明霁被置顶了，看了看内容，也没什么奇特的。
　　陆秉月把明霁取消置顶，又特意翻找了一圈，才找到只有几句对话的赵梳风。
　　再看记录，上一次对话还是去年的时候，自己和赵梳风问节目编排的事。
　　陆秉月默默地难过，真是……
　　暗恋太卑微了，连主动说话都不敢。
　　陆秉月把赵梳风置顶，想了想措辞，当机立断，发了一个转账过去。
　　现在才开学，她还并不是特别穷。
　　赵梳风：“？”
　　陆秉月看见那个问号，顿时欣喜。
　　陆秉月：“先还学姐一部分吧_(:з」∠)_”
　　赵梳风收了钱，又问：“今天好点了吗？”
　　陆秉月：“我想出院o(ini)o”
　　赵梳风：“你先住着吧，等医生说可以了，再说。”
　　陆秉月：“好吧#委屈”
　　陆秉月：“学姐你什么时候来啊。”
　　赵梳风：“今晚估计不行。明早可以来。”
　　陆秉月瘪瘪嘴，盯着手机叹口气。要明天才能见到。
　　陆秉月算了一下自己的意外险报销，各种精打细算，想着自己还想要腿，也不知道是个什么情况，又听话的躺好了。
　　‘夕阳红三人组’99+的信息。
　　这是是陆秉月的游戏亲友群，他们不仅有一年多的游戏情分，还有被追杀的同病相怜。
　　小温柔：“我都不敢上线了，今天死了三次，我还没跑到主城，唉……”
　　七喜霸霸：“我都换号了，你心得多大啊。”
　　小温柔：“我想问问他，问他为什么让人追杀我们。”
　　七喜霸霸：“那个人渣，你还抱什么期望呢。”
　　小温柔：“@月饼 你去哪儿了？”
　　七喜霸霸：“估计上课吧。”
　　小温柔：“可是一天没说话了。”
　　小温柔：“她是不是生气了，我太没用了。”
　　七喜霸霸：“我也挺生气的。”
　　小温柔：“那你别生气了……”
　　陆秉月扫了眼群里面，才想起自己之前在做什么。
　　昨天她在被人追杀。
　　月饼：“昨天不小心喝多了，这两天有事，过两天再约吧。你们尽量别落单。”
　　小温柔：“月饼你出来了啊！”
　　月饼：“嗯，我刷了一天论坛，差不多知道是是在后头搞鬼了。”
　　七喜霸霸：“不是那个渣男？”
　　陆秉月手一顿，当然渣男也有份。
　　月饼：“他们敢追杀我们，我们就不能追杀他们吗？”
　　两个人在群里表示非常赞同。
　　陆秉月又找到一个联系人，这是游戏里面专接暗杀一类的组织。
　　月饼：“喂兄弟，给你一笔大生意？”
　　咱是小可怜：“大姐妹儿，想杀谁？杀一送一，多杀有优惠哦！接受微信支付宝转账！还可以打□□！”
　　陆秉月想到某个人的名字，直接贴了上去。
　　晚上八点，陆秉月随便吃了一点填肚子，就收到了‘小可怜’的回复。
　　咱是小可怜：“大姐妹儿，已经一次了~[截图]”
　　截图上面，头顶‘步烟罗’的剑修女子，全身血迹，惨兮兮的躺在地上，头上的血条已经归为0。
　　而狙杀时间，正好对的上刚刚。
　　步烟罗，星罗棋布帮会副帮，也是元老级成员。
　　而那个帮主喜欢的人，就是步烟罗。
　　论坛的帖子也有证明，下令追杀他们的人，就是步烟罗。
　　对于找茬儿的人，她不会吝啬关注。
　　既然决定反杀，那就一个一个的来。
　　陆秉月：对，你们杀她一次，我给你们一万金，多杀几次就多几万。
　　大学城，离医院不远的一栋民居里。
　　赵梳风皱着眉看着屏幕上已经死得不能再死的角色，又看见旁边守尸的人。
　　她抿了口温水，并不急着起来。
　　她又打开了论坛，查了杀手的名字。
　　果然是专业杀手。
　　守尸的人她也知道，是一个杀手组织的老大。
　　她几天没上线，这又是得罪谁了？
　　竟然会有人想要买她的命？


第5章 反杀
　　赵梳风很守约，一大早就去看陆秉月。
　　这时候七点多，陆秉月也没想到赵梳风会来那么早，被叫醒的时候还吓了一跳，一点都没有眷念的清醒。
　　等到赵梳风去洗手间的时候，陆秉月这从震惊过度中回过神。
　　她摸了一把脸，又扒拉了一下自己跟鸡窝一样的头发，最后生无可恋地拿手机看了看自己的脸。
　　陆秉月又一下子躺倒在床上，啊，好烦。
　　算了，每次选的校花她都是给赵梳风当陪衬，在学姐的面前，她又何必那么注重形象呢？
　　但是，不注重形象，那学姐怎么关注她呢？
　　赵梳风出来，面上带着些许的水渍，看上去本就白皙的肌肤更加显白。
　　陆秉月侧脸，脑袋从食物里抬起头来，又看了一眼学姐的面容。
　　果真是应了那句清水出芙蓉，天然去雕饰。
　　陆秉月扒拉着吃食袋子，故作不刻意地问：“学姐，你心情不好？”
　　“嗯？”
　　“看你好像有什么心事。”
　　陆秉月这话也不是瞎猜的，赵梳风高兴的时候和不高兴的时候差不多状态。
　　不过陆秉月到底是跟着赵梳风那么久的人，赵梳风不过是稍微眼神不对，她就知道，有人惹她不开心了。
　　然而赵梳风在她面前掩饰地很好，就算是陆秉月，也只是从赵梳风这不怎么想搭理人的姿态中得到丁点的信息。
　　赵梳风扬起微笑：“你这小丫头，现在还会关心我了？”
　　陆秉月被赵梳风的话给说得一愣，也不知道是在嘲她还是在跟她开玩笑。
　　陆秉月低眼，啃着包子，耳朵有些发烫道：“我不是一直挺关心你的吗？”
　　赵梳风笑而不语，但总归来说，在陆秉月这里，心情好了些许。
　　陆秉月放了包子，又翻身，从包包里掏了掏，然后献宝似得抓过了赵梳风的手心。
　　赵梳风注视着陆秉月，不明所以。
　　对上赵梳风的眼神，陆秉月整个心脏砰砰跳，就像是在做什么让人惊心动魄的大事一般。
　　手中的温热从紧贴的手心传过来，陆秉月努力将自己从胡思乱想的思绪中脱离。
　　陆秉月撒手，又坐直了身体，从对方的亲近距离外撤离：“心情不好，可以吃点甜甜的。”
　　赵梳风张开手，手心赫然是一块巧克力。
　　这是陆秉月来月事的时候准备的。
　　陆秉月现在的心情，有些惶恐，又有些小期待。
　　不过，赵梳风又拉过陆秉月的手，然后又将那巧克力还了回来。
　　赵梳风道：“大人更应该学会控制脾气。”
　　“学姐你的意思是说，我是小孩子？”陆秉月看着手里的巧克力，没反应过来。
　　“不，我只是不喜欢吃而已。”
　　不喜欢吃？
　　陆秉月有些急问：“学姐你不是挺喜欢这个牌子的――”
　　赵梳风摸了一把陆秉月的头，又嫌弃地啧啧两声，“这会儿想着讨好我了，怎么连我的喜好都打听错了。”
　　陆秉月脸红了红，眨眨眼。
　　打听错了？
　　明明学姐就喜欢这个牌子的巧克力啊，不然她为嘛买这款，还要放在包包里？
　　不过赵梳风坚持，陆秉月只好泄气，又把巧克力放回去。
　　陆秉月这腿没多大的问题，不知道脚趾踢到了哪儿，骨折了。
　　这几天还在消炎，消炎完了就等着打石膏。
　　赵梳风看时间差不多了，就准备回去上课了。
　　他们学校为了大四的学生更专注的找工作，所以整个四年的学业都挤到了前三年。
　　赵梳风准备走，陆秉月也拦不住。
　　最后看着人的背影，陆秉月不舍得很：“学姐再见，学姐辛苦了！”
　　赵梳风背着她，摇了摇手指。
　　陆秉月看着学姐的背影，精气神都跟着人走了一样。
　　她颓然地倚着，像是很熟悉了对方的背影，第一次，第二次，很多次……
　　到现在，她都始终只是凝望着她的背影，并不知道什么时候，她的心意才能传达出去。
　　赵梳风按部就班的上完课，要提前准备迎新活动，又找了各部门部长在食堂开会。
　　以前她是女生部的副部，有什么事都是跟着部长在做。
　　不过一年，她却是从副部跳到了会长之职，到算是完成了一个大逆袭。
　　和部长们商量了一下事宜后，她又问了一遍女生部和文娱部的节目彩排情况。
　　迎新活动都是各大班级负责出节目，让这两个部门负责筛选。
　　赵梳风看了一下提交来的节目单：“歌舞类节目和其他节目平衡一下，最好再加个朗诵――”
　　“朗诵？不是吧？”
　　赵梳风道：“新生才进校，要让他感受一下大学校园的美丽与期望。”
　　总不能让这些经历过无数考试战争的学弟学妹一进校就堕落了吧。
　　赵梳风看了一下节目，他们这些节目筛选不是一次两次，只要是还没正式上节目单，有些节目都是要筛选或是打散重组。
　　这是赵梳风第一次总领整个晚会，做起来倒是条理清晰，游刃有余。
　　等到回到公寓，晚上八点。
　　赵梳风把常带的笔记本丢到桌上，又打开了电脑。
　　他们大三还是有作业要做，不过她一般课堂上都听懂了，只有在临近交作业的之前再赶作业，顺便再复习一下前一堂的知识点。
　　对比起一上课就如听天书的同学们来说，不要太简单。
　　联想电脑十五秒开机，赵梳风输入密码，又点入游戏。
　　前些天她忙着和书记搞章程，倒是少有玩游戏。
　　屏幕上，‘步烟罗’在复活点复活，她看了看任务栏，门派日常还没做。
　　赵梳风又看了一眼游戏活动界面，最近是有中秋预热，估计又要搞一些圈钱的幺蛾子。
　　她操纵着步烟罗，才踏飞出两步，步烟罗的身姿一卡。
　　赵梳风知道，这是被控了，不过还没等到她反应过来，对面就来了那么几十个的连招，再加上从旁还有奶妈辅助，步烟罗再次躺会了复活点。
　　她抬起视角，往前面一看。
　　果不其然，又是之前那个有过一面之缘的‘咱是小可怜’。
　　赵梳风又死了一次之后，小可怜就在对面叫她快起来了，让她再杀一波，今晚好交差。
　　赵梳风不起了，刚准备下线，就收到了师弟的私聊。
　　陌颜：“你怎么一直被人杀？”
　　陌颜：“要帮忙吗？”
　　陌颜：“拉我过去。”
　　赵梳风停顿半秒。
　　步烟罗：“不用了，可能有什么误会。”
　　陌颜：“他们可是杀手组织。你要不要下线躲一阵？或者我拿小号给你？”
　　步烟罗：“不用，我有号。”
　　赵梳风不再管陌颜，又看着前面的‘小可怜’。
　　步烟罗：“谁让你来杀我的？”
　　咱是小可怜：“不能说……客户信息得保密。”
　　步烟罗：“那为什么杀我？”
　　咱是小可怜：“小姐妹儿，这也不能说，咱是商人#害羞”
　　步烟罗：“那她给你多少，我给你双倍。”
　　咱是小可怜：“不行，咱要有职业道德#害羞”
　　步烟罗：“那三倍？”
　　咱是小可怜：“那个……我问问我们老板。”
　　步烟罗：“10倍。”
　　咱是小可怜：“好！！成交！10倍100万，太多，要付定金，详细资料我拿扣扣发你！！”
　　赵梳风倒是没把一百万放在眼里，落到现实也不过一万上下。
　　步烟罗再次复活，穿着一身破烂没有半点防御的装备，跟人点开交易界面，顺手给了十万金币。
　　那边的‘小可怜’一看到这笔数目，立马就震惊了，分分钟给了大客户一个扣扣号，方便以后常联系。
　　这特么果然是大佬啊！！！
　　‘小可怜’又看了看躺在自己列表里的小佬，虽然有些先斩后奏，但这情况，完全是个意外啊！
　　一个天上掉馅饼的意外啊！谁不接着谁傻逼！
　　医院在大学城附近，又属于某医科大学的附属医院，来这边就医的人也就附近居民，住院的人也比较少。
　　陆秉月倒是有些害怕安静，病房内就一个电视，想要看还要先付遥控器的定金，也是麻烦。
　　她干脆就拿着手机没放下过。
　　等到快九点了，她又收到了‘小可怜’的信息。
　　咱是小可怜：“老姐妹儿，我要背叛你了。”
　　月饼：“？？”
　　陆秉月没反应过来，这是什么操作。
　　咱是小可怜：“那个大佬要找我反杀你……”
　　咱是小可怜：“兄弟我言尽于此，你自己小心。”
　　咱是小可怜：“哈哈哈！！！！记得不要出主城区。”
　　咱是小可乐：“啦啦啦啦赚钱啦赚钱啦。”
　　月饼：“……”
　　小可怜手速快，又欺负陆秉月是手机，打字慢，一连串的消息过来，给陆秉月都看懵了。
　　陆秉月看地那么一愣，这步烟罗果然不是个好欺负的，手段竟然这样简单粗暴！
　　也不知道给了多少。
　　毕竟能策反小可怜，少了也拿不出来。
　　陆秉月有些气闷，也不敢跟人拼钱。
　　如今自己现在还在医院，根本没办法做其他事，她气也没用。
　　月饼：“你大爷你就是这样欺负你爸爸的？”
　　月饼：“记得分我一半。”


第6章 拿着你的臭钱滚！
　　一个星期，陆秉月总算能出院了，她买了意外报销，倒是不用着急钱的问题，就是暑假兼职的钱全部都先填进去了。
　　她的脚上打着石膏，走哪儿都不方便，更别说去办保险理赔。
　　陆秉月有些想要早点把钱拿回来，但陈招睿阻止了。
　　“你这脚不方便，医生说半个月，你就再等半个月吧。”陈招睿说。
　　陆秉月有些等不及：“我都那么穷了，你还断我财路。”
　　陈招睿白她一眼：“你告诉你爸妈没有啊，这么严重的一件事，你别说这些钱都是你自己垫的吧。”
　　陆秉月倒是被问着了，一下子不说话了。
　　快要到十一点的时候，陆陆续续又有人过来了。
　　她出院也算件喜事儿，跟她关系好的都有过来。
　　其中就包括了赵梳风。
　　陆秉月眼里都是赵梳风，陈招睿在一边帮忙收拾东西，男生又不方便给陆秉月收拾，陈招睿一回头，就看见陆秉月在那边跟赵梳风道谢。
　　“白眼狼。”陈招睿盯着陆秉月，没好气道。
　　“咱们中午出去吃吧，我都定好桌子了，都是药膳。应该没什么好忌的。”
　　说话的是他们同级体育部的部长，大陆秉月那么一个年级。
　　不过他有意无意的暗示也有那么两年，但都像是抛给了瞎子。
　　这会，陆秉月果然又犹豫了一下：“我还是不去了吧。”
　　“都盼着你出院呢，连这点面子都不给？”
　　“到时候我好了再请你们吧，我现在就想快点回去。”
　　陆秉月有些不好意思地瞥了离她最近的赵梳风一眼：“我觉得自己都要馊了。”
　　那人也是脸皮厚：“哪儿馊了，我觉着还是香的。”
　　陆秉月面上干笑。
　　陆秉月不去，他们也不好勉强。
　　“不过你这回去，七楼，怎么上？”
　　“唉？”陆秉月突然忘记了，他们寝室楼层有些高。
　　陈招睿被陆秉月看地发毛：“你别看我，我是不会背你上下楼的，咱们塑料友谊就到此为止吧。”
　　陆秉月没想到陈招睿这会儿拆台拆那么快，她在网上虽然浪得飞起，说话打架从没怕过谁，但现在频频在某人的面前落了面子，总觉得脸皮越来越薄。
　　“我自己可以慢慢走。”陆秉月小声说着，但也的确有些为难了。
　　旁人七嘴八舌开始讨论。
　　“要不去跟辅导员说一声，换一下寝室？”
　　“这……搬来搬去，好像也有些麻烦吧，而且也就半个月。”
　　“是啊，半个月而已，忍过去就好了。”
　　“要不请假？”
　　陆秉月才不想请假，她上课虽然不听，但是会做笔记啊。
　　赵梳风道：“不如，住我那儿吧。”
　　陆秉月转头，没想到一个问题，会导致这样的后果，面上喜色。
　　陆秉月微微颔首：“那多不好意思啊。”
　　“是啊是啊。”陈招睿也从旁道。
　　她是真觉得不好意思，特别是这陆秉月心思不纯，把赵梳风当情敌来着。
　　陈招睿正这样想着，结果手臂被掐了一把。
　　陈招睿回头，想问，你什么德行。
　　还没问，就听到明霁道：“要不还是去我那儿吧？”
　　陈招睿眼前一亮：“好啊好啊。”
　　旁边的体育部长道：“又不是你去，高兴个什么劲儿？”
　　陆秉月郁闷了，她认识明霁那么多年，才发现这个人那么闷骚。
　　暗恋还不够，被拒绝了还不够，竟然学会了死缠烂打？
　　陆秉月看着明霁说，“有些不方便吧，还是算了，我单脚蹦也行。”
　　这样拒绝得够直白了吧？
　　然后转头，陆秉月又眼巴巴的看着赵梳风。
　　赵梳风又嫌弃地摸了陆秉月戴着帽子的头一把：“还是去我那儿吧。”
　　哦欧耶！
　　陆秉月心里蹦出火花，眼里又状似为难的看着学姐。
　　“那就麻烦学姐了。”
　　陆秉月的室友给她拿了衣服、笔记本下楼，这才跟着赵梳风回了公寓。
　　赵梳风的公寓是二室一厅，因为算是开发区，这边的楼栋很新，房租也不便宜。
　　赵梳风给她准备客房，陆秉月抱欢迎加入99238885（非作者群）着自己的小枕头，打量着房子：“学姐，你这房子是不是很贵啊。”
　　“之前为了方便，就买了。”
　　买了……
　　陆秉月被赵梳风这随意一说，给震着了，她知道学姐家里有钱，结果不是一般的有钱。
　　买房也能买得这样云淡风轻的。
　　赵梳风把房间收拾好，转头道：“你去洗洗吧，我都觉得你馊了。”
　　“真、真的馊了啊……”陆秉月又低头嗅了嗅，有些不好意思。
　　结果一抬眼，就看见赵梳风略带笑意。
　　陆秉月只听着赵梳风带着些许笑意的声音，总觉得，想要钻地缝。
　　……
　　十点钟，步烟罗准时上线。
　　收了钱的小可怜也不再去满世界守着步烟罗砍了，反而满世界找着陆秉月。
　　主城区，步烟罗看了一下摆摊的人，摆摊的都是玩家，他们有卖装备、挂件、药品以及金币。
　　玩家们头顶冒着气泡，她随便点了一个卖金的。
　　步烟罗：“金币怎么卖？”
　　他们游戏里面和现实里面的金币都有一定汇率，有的工作室就靠着打金来卖。
　　面前的人看上去并不像是工作室的，因为工作室卖金的往往都是一些小号。
　　面前的人满级，装备也穿得齐整，名字叫‘月饼不好吃’。
　　与此同时，洗漱好回到卧室的陆秉月，在床上翻来覆去，打了好几个滚，心里正漾得厉害。
　　她高高兴兴的瘸过去，号在主城区挂机，正准备关电脑早点睡，一眼就看见了私聊。
　　结果一眼后，就不得了了。
　　我日？！！！！
　　步烟罗！
　　还问她卖不卖金！
　　卖个毛线！自己就算是扔了，也不会给她的！
　　月饼不好吃：“不卖。”
　　步烟罗：“？”
　　月饼不好吃：“拿着你的臭钱滚吧！谁稀罕！”


第7章 在？
　　步烟罗看着聊天框的对话。
　　这个月饼，她们有过节？
　　玩游戏不就是个打发时间吗？在此期间还要占个爽字，但是现在，她不爽了。
　　大约看见步烟罗还杵在跟前，月饼不好吃又疯狂输送文字攻击：“不卖贱人和星罗棋布的人，你两个都占全了，你这不是让我违反交易准则？”
　　赵梳风看着屏幕上的字，眉头蹙起。
　　步烟罗：“贱人？星罗棋布？怎么你了？”
　　月饼不好吃：“还怎么我了？你不是步烟罗本人？不是星罗棋布的人？不好意思，如果这里不是安全区，我见你一次杀你一次。”
　　步烟罗：“哦。”
　　步烟罗没准备再跟人纠缠，就算没把游戏当回事的她，这会儿也有些觉得放在了心上。
　　月饼不好吃：“不要以为你那情缘是个什么好东西，一边装清高，一边又吊着人，行行好吧，这年头不流行假清高了。”
　　步烟罗：“……”
　　她有情缘吗？
　　这个月饼不好吃是不是骂错人了？
　　步烟罗本想走的脚步又缩了回来。
　　看上去，的确是跟自己有什么仇呢。
　　步烟罗：“能跟我说说？这怎么回事儿？”
　　月饼不好吃：“问你自己啊，一边让你男人钓小姑娘，一边又安排人去追杀，你以为就你会杀人？”
　　屏幕前的赵梳风面无表情，但心里却有几分的荒唐。
　　她本想直接走人，又突然回身：“不过，好像你看上去更危险。”
　　陆秉月知道她在指自己头顶上明晃晃的赏字，但这始终是事实，气得咬牙切齿。
　　紧接着，手机又是一震，发现是‘小可怜’在呼唤她，让她赶紧出城来，他好拿一波人头。
　　陆秉月骂了小可怜一顿。
　　那家伙想拿她人头不假，还想拿她头上的悬赏，她真是倒了什么霉，才认识了这样的家伙。
　　跟火上浇油一样，陆秉月又气得七窍生烟。
　　……
　　赵梳风也不知道自己为什么要在这里受虐，可能是对方的脸捏的太美了，骂起人来别有一番滋味。
　　她现在的心情有些糟，她玩这个游戏不过是为了解闷，不是为了受虐。
　　她看着聊天窗口还在闪跳，陌颜一直在找她，没来由的心里又是一阵烦闷。
　　赵梳风起身，给自己端了一杯牛奶，路过陆秉月卧室的时候，听见里面正在说话，似乎兴致很高，连音调都拔高了几个度。
　　赵梳风在外敲门：“还没睡？”
　　“马上就睡了！”陆秉月的声音追出来，隔着门听，显得有几分的焦急。
　　赵梳风道：“那你早点睡。”
　　没带耳机的陆秉月一下子就听见了外面的声音，心里激动着，又道：“好的学姐！”
　　赵梳风回房，把牛奶放在桌上，下意识地舔了一下唇瓣，唇色更加鲜艳。
　　点开聊天框，陌颜发来的消息无一不是废话，到了最后竟然还问‘在不在’、‘代练？’的词。
　　陌颜是赵梳风这个号的师弟。
　　当年才开始玩游戏的时候，赵梳风急需一个打手，于是拜了师父带副本。后来师父因为三次元太忙，退游了。
　　当时留下来的除了一个师弟陌颜，还有一个帮会。
　　不过陌颜还是很有能力，短短时间，帮会就从一个小菜帮变成了有几个分会的大帮派。
　　赵梳风懒得理他，随手看了一眼论坛……
　　论坛上纷纷杂杂，她想了想关键词，搜了一下陌颜的名字。
　　能跟她有什么关系男人，只有这个人了。
　　尽管她解释了很多次，但还是没办法，帮会是陌颜的，不是她的。
　　同理，话语权也在对方的手上。
　　搜索后，就看见他们同帮会的某个玩家的论坛ID,赵梳风找了过去，私聊了慕烟云。
　　慕烟云长袖善舞，在帮会头衔不高，但和大部分的帮众――尤其是男玩家，关系都很好。
　　步烟罗：“你知道那个月饼不好吃吗？”
　　慕烟云也在线，很快回复道：“姐姐，你也遇到那个人了？她是不是骂你了#生气”
　　赵梳风看着慕烟云的话，想着果然找对人了。
　　赵梳风又问：“你和她什么矛盾？”
　　慕烟云通快告状：“姐姐，你不知道，有个小三，勾引我喜欢的人。月饼不好吃是她的朋友，特别无理取闹，总是骂我！”
　　勾引了慕烟云的情缘？
　　那跟自己是没什么关系。赵梳风看着慕烟云的话，摸不着头脑。
　　很明显，月饼和慕烟云，她们两个人中间，有人撒谎了。
　　但是慕烟云没理由会骗她。
　　赵梳风没想到把一个游戏玩那么高难度。
　　索性赵梳风现在也不再像是以前那样投入游戏，做了门派日常任务就准备下线了。
　　赵梳风出去刷牙洗脸，回头再次路过陆秉月的房门，十一点了，对方还没睡。
　　里面的声音依旧精神，听着就十分的有力道。不过怎么听，怎么觉得不算是好话？
　　回到房间，赵梳风已经准备敷面膜睡觉。
　　正关机的时候，信息就跳了起来。
　　咱是小可怜：“大佬！您要的人头我给您趁热送来了！您看看，新鲜着的！[截图]”
　　赵梳风点开一看，那屏幕上，赫然是‘月饼不好吃’死在地上的截图。
　　短短十分钟，就被截杀了三次。
　　她正要说些什么，又突然停手了。
　　这真是冤家路窄啊。
　　赵梳风又想到刚刚自己就跟‘月饼不好吃’交锋过，刚刚还有些气，也不准备买金了。不过这会儿又觉得，啧，缘分啊。
　　赵梳风想了想，戏谑的笑容挂在脸上，“你等等，我要是买金不行，就直接转账吧。”
　　小可怜当然以大佬的话为准则，马不停蹄的同意。
　　说完，赵梳风又敲开了刚刚的聊天框：“在？
　　……
　　陆秉月被小可怜叫出去杀了一轮，她头一次见到杀手组织的那么多人，各个面目可憎，看着就不像是好人。
　　可怜她家的小月饼，那么一个手无缚鸡之力的小鬼修，脸小腰细，就那么被几个大老爷们儿给围堵了，根本没得怜香惜玉。
　　那帮大老爷们儿边杀还边让人复活她，乐呵呵的跟陆秉月说，“咱们现在有钱了，不差钱了，哥哥给你买糕糕。”
　　买他娘的糕。
　　陆秉月气得冒火。
　　“你们就不能让我脱了装备再杀吗？”陆秉月气得检查了一遍自己的装备，她的项链都杀掉了。
　　小可怜说：“这不一激动忘了吗？杀你十次，就是一百万啊！”
　　去他娘的一百万。
　　但陆秉月这个穷逼还真的挺垂涎的，不然也不会那么配合了。
　　然而，还没等她原地打坐回满状态，就一个消息再次闯进来。
　　步烟罗：“在？”
　　陆秉月不知道这人是什么毛病，不在！
　　还没回复，信息又来。
　　步烟罗：“我要买金#龇牙笑”
　　陆秉月没见过这样会找时间的。
　　月饼不好吃：“在你大爷！”


第8章 把自己的女人
　　赵梳风可不像陆秉月这样有假期。
　　她除了早上有课要早起之外，还因为她管理了一家舞蹈工作室。
　　她会抽空过去看看，一般都是下午到晚上。
　　但现在陆秉月住在她家，赵梳风也不会那么晚了过去。
　　十月的天越发的清冷起来，赵梳风这里也有13层楼，早上打开落地窗就有掠过的疾风撩起窗帘，来一场烂漫的舞蹈。
　　赵梳风进屋多拿了一件针织外套，身材修长的她穿什么都像是一场惊艳的时装秀，她又在镜子面前仔仔细细的看了一下眼角的妆。
　　作为一个精致的女孩子，赵梳风从内到外都是精致的。
　　她拿了包，包里有两本书，因为十点多的时候有一堂课。
　　转身出门，清风拂过她的头发，她眼神一瞥，就看见有人已经站在了门口。
　　“你不多睡一会儿吗？”
　　陆秉月不好意思道：“今天有早课……”
　　赵梳风看了她一眼，边换鞋边说：“你不是请假了吗？”
　　陆秉月低头，喃喃道：“不听课总觉得不踏实。”
　　陆秉月的鞋已经换好了，这会儿她盯着赵梳风的脚尖，只觉得穿着蕾丝袜子的学姐也是那么可爱，圆润的脚趾头像是盖了一层白色的盖头……
　　陆秉月把脑子里的黄色废料藏起来，眼神瞥着吹来凉风的落地窗。
　　她没敢说，若是自己再这样睡下去，她敢保证，自己在学姐这里住那么久，都是白住了！
　　所以陆秉月一度不踏实，就算不能实施行动吧，能看到人也是好的啊。
　　陆秉月就那么揣着小心思，晚上在床上翻来覆去了好久。
　　今天早上，五个阶段性闹铃接连响起。
　　终于在最后一个闹铃忍无可忍响起的时，陆秉月醒了，并马不停蹄的翻身，花了两分钟时间洗漱，又花了两分钟时间擦香香，再花了两分钟换衣服。
　　到了门口一看，学姐还没出来。
　　赵梳风不知道陆秉月在这短短的时间想了那么多，又做了许多。
　　她下意识地看了看陆秉月的脚。
　　赵梳风问你：“你的脚，应该不太方便吧？”
　　陆秉月低头一看：“好像是啊……”
　　陆秉月的脚现在打着石膏，虽然她体感自己的脚没有什么问题，她和石膏的配合性也显著提高。
　　但是，真的有点难看啊……
　　而且，最重要的是，在这几天的密闭性下，陆秉月根本没有机会洗脚。
　　她忍不住往后缩了缩脚。
　　赵梳风说：“你还是好好在家休息吧。”
　　陆秉月瘪瘪嘴，心里跟戳成了筛子一样。
　　为什么在学姐面前就一直那么的、那么的、丢脸呢！
　　像是怕戳到了学妹的自尊心，赵梳风又补充道：“你可以下楼走走，家里应该挺闷的吧。”
　　“不闷，不闷。”
　　学姐的家里怎么可能闷呢！
　　“那跟我下楼转转吧，自己一会儿就上来。”
　　“好！”
　　陆秉月喜笑颜开。
　　赵梳风看着陆秉月的笑脸，也露出一抹笑来。
　　这笑容落在陆秉月的眼里，就更是舍不得的想要珍藏起来。
　　殊不知，赵梳风这会儿正尴尬着，说起来，她倒是没有和人同居过的经验，在一个屋檐下互不打扰，这是她之前想的，最多就是多关心两句……
　　但是绝没有要一大早就在门口跟人寒暄的场面。
　　更何况，对象是陆秉月。
　　陆秉月是谁？
　　陆秉月一进女生部，就让赵梳风眼前一亮，一度认为这样好看的学妹，理应接替她，成为女生部的顶梁柱。
　　而后，陆秉月的实力验证了这一点。
　　但是……
　　但是，陆秉月也以自己的恋爱脑，向赵梳风证明了，她也可以轻易地推翻这一点。
　　赵梳风看着陆秉月，她不像陆秉月这样头脑简单，又或者是神经大条。
　　她心里还有芥蒂的。
　　至少在去年，陆秉月选择疏远她的时候，就意味着，陆秉月选择了明霁，而放弃了对她的信任。
　　赵梳风微笑又假了那么两分。
　　面对这样一点都不记仇的学妹，赵梳风也是心里压力有点大。
　　电梯刚好在两人面前停下，门一开，赵梳风犹豫了一瞬。
　　再转头看陆秉月，陆秉月那瘸子一脚踩进去，还跳了一下，顺便转身按住了门，一眼不眨地看着赵梳风。
　　“学姐？”
　　赵梳风进门，面上的笑容又再假了那么三分。
　　陆秉月等着赵梳风进来，又看了看是到1楼的没错，这才又注意到了什么。
　　转头，陆秉月就看见学姐跟陆秉月身侧的人打招呼：“好巧。”
　　明霁早上的这堂大课和赵梳风是一起的，以前他最期待的就是今天，他总是会制造各种偶遇。然而今天，才是第一次遇上……
　　还看见了陆秉月。
　　明霁的眼神在看向赵梳风的时候光芒四射，似有繁星闪烁，然而却在对上陆秉月的时候，跟坠星一样，黑漆漆的眸子里只剩下一片黑暗无望。
　　他不由得又想到了陆秉月之前拒绝自己的时候，那义正辞严……
　　而陆秉月这会儿似乎也注意到了他，愣了那么半秒，才恍然大悟冲明霁打招呼：“哦，你也在啊。”
　　明霁：“呵呵。”
　　陆秉月插过去，站在了赵梳风和明霁之间。
　　电梯慢慢下楼，陆秉月跟站不稳一样地挨着赵梳风靠了靠。
　　看见距离一点点的缩短，陆秉月眼里又闪过一抹的小激动。
　　她的小眼神就那么一瞟一瞟，在看见自己那只石膏脚的时候，陆秉月又忍不住站直了身体，试图掩耳盗铃般地把脚给藏起来……
　　人渐渐的多了起来，赵梳风下意识地把陆秉月给藏到身后，就怕旁人会不小心踩到了她。
　　赵梳风说：“等会儿你吃了早饭就上楼吧，楼下的包子铺还不错。”
　　陆秉月看着学姐护着她的手，嘴角勾起的笑容还没消散，又道：“那么不错，你干嘛现在才跟我说啊。”
　　“之前不是买给你吃了吗？”
　　“是吗？”陆秉月心不在焉，努力想着跟学姐的共同话题：“那我以后早上都陪你下楼吃饭好不好？”
　　“那看你能不能起来吧。”
　　“肯定能的！”
　　陆秉月在这边插科打诨地和赵梳风说话，两人气氛似乎和乐融融，完全忽视了旁边的明霁一般。
　　终于，电梯门打开了。
　　明霁和赵梳风总算是松了口气，只有陆秉月还有些依依不舍。
　　要是自己吃了饭上楼，那学姐是不是就要和明霁一起去上学了？
　　可能还真是这样……
　　陆秉月叹气。
　　三人吃了早饭就分道扬镳，然而陆秉月只有看着两人的背影，越来越远。
　　陆秉月喝着打包的豆浆，站在电梯门口，跟陈招睿有一搭没一搭的聊微信。
　　陆秉月：“话说你说我刚刚看见谁了？”
　　陈招睿：“天，你不上学你起那么早干嘛？还是说你回来了？”
　　陆秉月：“没有。”
　　陆秉月：“我刚刚跟着学姐下楼，你猜我看见谁了？”
　　陈招睿：“谁？明霁学长？”
　　“……”
　　“……”
　　陆秉月无语了。
　　能不能不要一猜一个准啊？
　　“你怎么知道的？”陆秉月问。
　　“怎么不知道啊，之前就有人说看见了。你不知道，但是就有人传他们去开房呢。”
　　开房？！
　　陆秉月恍惚了一瞬。
　　心里又有那么一股无名火冲了上头。
　　“不过学姐和学长都澄清了，不过都住到同一栋楼而已，这有什么大惊小怪的？”
　　“……”
　　“小月月啊，你是不是现在偷着乐呢。”陈招睿说：“不过啊，我觉得你还是不要再试图吸引学长注意了。”
　　“我没有。”
　　“行吧，没有就没有吧。”陈招睿说：“他喜欢赵梳风学姐也不是一天两天的事了，你啊……放宽心，天涯何处无芳草呢？是吧？”
　　“什么？他喜欢赵梳风学姐？”
　　“你惊讶个屁啊，装什么装。”
　　陆秉月真的惊了，明霁竟然喜欢学姐！？
　　是什么时候的事？
　　算了，不管是什么时候的事，这样的消息都让她觉得危机感很强。
　　学姐那么优秀，有人喜欢，有优秀的人喜欢，那是很正常的事。
　　但不正常的是……
　　这特么明霁是渣男啊！
　　陆秉月差点儿就爆粗口了。
　　前不久才从在自己这里得到答案，结果转头就跟学姐示好。
　　陆秉月没说话，陈招睿有些急了，一个劲儿的追问。
　　“都说女追男隔层纱，但我建议哈，你还是不要追了，之前我本来挺支持你的，但现在，你想想，如果学长回头了，是想糟蹋你的感情，还是把你当替身呢，是吧？”陈招睿长篇大论道：“这样一个痴情的男人呢，你以后肯定会遇到很多，咱吧，咱不想了。唉……”
　　陈招睿还挺可惜的，毕竟明霁在系里多出名啊。
　　但陆秉月都没戏的事儿。
　　陆秉月看着微信，一时之间没回过神。
　　这陈招睿说得什么胡话呢，这女追男？
　　她追明霁？
　　陈招睿脑子没毛病吧？
　　自己的脑子也没毛病啊，为什么要放着好好的学姐不喜欢，去喜欢什么渣男？！
　　不过，陈招睿倒是给她提了个醒儿。
　　明霁在追学姐。
　　陆秉月闭着眼，又吐出一口浊气。
　　今早上，她把自己（梦想中）的女人，交给了自己的敌人。
　　陆秉月瘸着腿，又狠狠地捏爆了豆浆。
　　豆浆白白的落了那么一地，吓得旁边被牵着的小狗躲了两步。
　　陆秉月回到了卧室，换了衣服，洗了手，最后又看了看自己的脚。
　　这才一个星期不到，还要再坚持不洗脚至少一个星期。
　　小心地擦拭了一下外边的皮肤之后，陆秉月又回到卧室中，开始自闭。
　　昨晚上她家的小鬼修月饼被杀了三次，给小可怜赚了三十万。
　　而陆秉月也因配合分到了十万，再加上悬赏，分到了五万……
　　陆秉月无语地拿手盖住了自己的眼睛，也不知道那步烟罗是什么毛病，到底是知道追杀她的人是自己呢，还是不知道呢？
　　为什么还那么理直气壮的找自己买金？
　　难不成是不知道？
　　不可能啊……按照这样的情况，小可怜不可能会让客人吃亏的，更何况，步烟罗比自己大方多了。
　　陆秉月觉得步烟罗莫名其妙，但她还是可耻的向资本主义低头了。
　　有钱了不起啊。
　　有钱真的了不起……
　　有钱人真好。
　　她现在也有钱了。
　　陆秉月心情五味杂陈，在床上打了个滚，然后又在开始主心骨――学姐！
　　学姐这会儿估计正在上课，陆秉月想着她下午会早点回来，于是就约了学姐回家吃晚饭。
　　她有那么半天的时间不能见到学姐，而明霁，却可能一天都缠着学姐！
　　想到这里，陆秉月就有些痛心疾首。
　　陆秉月化悲愤为力量，网上买了菜，又去厨房看了看，锅碗瓢盆一应俱全，一看就是会过日子的。
　　即便厨房真的比她脸还干净。
　　陆秉月踩着赵梳风回来的点，提前两个小时在厨房清洁了一遍，又把饭煮着，菜切好，什么糖醋排骨，鱼香肉丝，清炒豆芽，凉拌生菜，再加一个三鲜汤。
　　陆秉月看着这满满一桌菜，都快被自己的给感动哭了。
　　也太贤妻良母了，那是以后要做佣人的。
　　但面对学姐，她觉得做佣人，也可以！
　　她盼着盼着，盼了许久，终于等到学姐回来了。
　　“怎么那么香？”赵梳风一进门就问。
　　陆秉月笑着，就像是期盼着丈夫回来的妻子，就差上前去问，您是先吃饭呢还是先洗澡？或者先吃我？
　　陆秉月摇摇头，又正经起来。
　　桌上，冷热都有，荤素搭配，看着品相好看，闻着更是香气扑鼻。
　　“你做的？”赵梳风表情略微惊讶。
　　陆秉月点点头，眼里闪着光，像是想要求夸奖。
　　不过等到上了桌，盛了饭，陆秉月才注意到赵梳风抿了抿唇，脸上的表情也逐渐崩塌。
　　室内一下子安静了下来，只有外面偶尔的车响、人声还证明着时间的流动。
　　陆秉月小心翼翼的问：“学姐，怎么了，你不喜欢吃吗？”
　　沉默中，学姐抬头了，她看着陆秉月，认真问道：“为什么那么多甜酸的菜？”
　　陆秉月茫然：“我照着学姐的口味儿做的啊。”
　　“是吗？”
　　“是啊……”陆秉月面对这样的质疑，显得很是认真，认真地都让赵梳风不忍心再说严重的话。
　　但是，赵梳风真的不喜欢这又酸又甜的菜。
　　赵梳风又沉默了，沉默的面具下，躲着一个真实的她。
　　她在想，这是陆秉月哪个学姐的口味儿，好这口。
　　楼上，吃着鱼香肉丝盖饭的明霁，突然打了一个喷嚏。
　　作者有话要说：　　赵梳风：好尴尬啊……阴魂不散啊。
　　陆秉月：好尴尬啊……明明拒绝了，他还缠着我。
　　明霁：hello？姐姐？？


第9章 有喜欢的人
　　这顿饭，终究是让两个人吃得格外尴尬。
　　陆秉月的尴尬是因为自己完全不知道学姐的口味，她一度以为学姐喜欢吃酸甜的口味儿，她刚开始的时候还有些嫌弃，不过后来又觉得，喜欢着学姐的爱好，竟然无比的幸福。
　　然后，吃久了，她竟然也觉得还蛮好吃的。
　　陆秉月拿着筷子在碗里翻，也不知道是在翻什么。
　　而赵梳风这会儿也尴尬了，大约是学妹在家里辛辛苦苦的做了一餐饭，又等着她回来，结果――她一句不喜欢。
　　赵梳风有些郁闷了，这又不是熟人，她竟然在人的面前也没有兜着，还真就直接说出口了。
　　大概是、大概是当时的气氛太过合适了？
　　还是，她真的想要恶趣味的看看学妹的那难过的表情？
　　赵梳风偏头看了一眼，学妹这会儿突然从碗里把脑袋抠出来，正好对上了自己的视线。
　　眼神是失落的，表情是委屈的，就跟软乎乎的小奶猫一样。
　　赵梳风就着清炒的豆芽吃了一口饭，心想着，学妹委屈的样子果然很好看。
　　“学姐你要是不喜欢吃，我去给你做喜欢的？”陆秉月还在挣扎。
　　“算了。”
　　“可是你不喜欢。”
　　“这不凑合吗？”赵梳风说：“我又不挑食。”
　　“凑合啊……”陆秉月看着赵梳风，心想这也太凑合了，吃豆芽能管饱吗？
　　一顿饭下来，陆秉月算是明白了，赵梳风不挑食，她就是不喜欢的不会动筷子而已……
　　不吃酸甜，什么排骨和鱼香肉丝都一点不沾，好歹还剩下了三鲜汤和青菜和豆芽，结果这姐姐只吃豆芽，以及三鲜里的蘑菇和番茄，偶尔看见葱花蒜末都要给剔出来。
　　陆秉月小心翼翼地收回眼神，仗着对方也瞅不到低着头的自己，更悠远了。
　　这也太难养活了，所以她自己都不下厨的。
　　一顿饭下来，赵梳风拿着碗去洗了。
　　陆秉月坐在沙发上自闭，自闭完，又慢悠悠地说了一句就回房了。
　　赵梳风在外头洗了碗，看着厨房干干净净，又看冰箱满满当当，心里有愧，下单买了奶茶。
　　半小时后，奶茶上门。
　　赵梳风敲了敲门，里面的人应声，赵梳风进去就看到了陆秉月正把电脑屏幕切到了桌面，陆秉月那小模样还有些慌张。
　　小女生的心思都别猜，赵梳风也不去琢磨陆秉月在看什么。
　　陆秉月有些惊喜：“学姐？”
　　“奶茶，要哪个口味儿的。”
　　“随便……随便，我都行。”
　　陆秉月才不挑，只要有吃的，她都行。
　　赵梳风随手给了陆秉月一杯，晃眼一看，又看到了屏幕上某个熟悉的图标。
　　赵梳风随手一指：“你也玩这个游戏啊？”
　　“嗯？你说妄孤诀吗？”陆秉月眼睛亮亮的。
　　“嗯。”
　　陆秉月不好意思地小声说，“我不是听你说起过，所以才跟着玩的吗？”
　　说起来，还有些不好意思的干巴巴笑了两声。
　　赵梳风眉头一挑，她倒是不知道什么时候有提起过。
　　知道她玩游戏的都是少之又少，她根本不可能在学妹面前说。
　　不过学妹既然知道，估计也是自己身边的人透露的。
　　她也没再隐瞒。
　　赵梳风问：“你哪个服？我带你？”
　　“不用了不用了，我最近遇上点麻烦，免得拖累你。”陆秉月说。
　　赵梳风一听，就知道了，学妹这是跟自己一个服呢。
　　说不出个所以然，赵梳风感到一丝异常。
　　听说自己玩游戏，又跟着她一起玩游戏……也不去找她一起玩。
　　这怎么总觉得有些不对劲。
　　难不成，难不成学妹其实已经是自己认识的玩家中的一员？
　　不过学妹不透露，赵梳风也不好说什么。
　　正要说以后一起玩的客气话，陆秉月的手机应声响起。
　　赵梳风眼睛一撇，就看到手机上写着‘妹妹’二字。
　　“我接个电话。”陆秉月说着，又瘸着腿跳去窗边。
　　赵梳风看了一眼，又把视线回到电脑上，不过也看不到什么了。
　　陆秉月一接通，那边就传出一个小女生的声音。
　　“姐，你最近中秋回来不啊？”
　　“估计不吧。”
　　陆秉月手指抠着窗沿，视线放到远方的，远一点就是他们学校的钟楼，绿荫掩映，点缀着整个钢铁城市，楼下便是车流，发出有些吵的声音。
　　她没有说假话，她暑假兼职的地方中秋搞活动，到时候她要去帮忙。
　　小女生说：“那姐姐你什么时候回来啊，我可想你了。”
　　“想我？”陆秉月抬眸。
　　“嘿嘿嘿，姐，我跟你说，我最近看上了一款lo服，你不知道吧，就是那个洛丽塔，我同学现在都不买汉服了……我妈她也不――”
　　陆秉月几不可闻地叹口气：“多少钱？”
　　“我就知道姐你最好了。”
　　一分钟后，陆秉月挂了电话，又支出两千块钱。
　　陆秉月叹口气，又要自闭了。
　　她又跳了几步，回到桌子边，桌子上放着奶茶，但学姐已经出去了。
　　陆秉月啜着奶茶，心里点点郁闷。
　　这都月中了，她不给家里打电话，家里也不会主动给她打电话，更不会寄钱来。
　　当然，五百块也不多，她这边还有点存款，过年的时候她还可以去做兼职。
　　陆秉月拿出笔，在纸上写写画画，她暑假两个月，除去刚开始一个月的学习，只赚了点底薪两千，第二个月因为熟练，客户多了，提成有小两万。
　　然而这学期的学费住宿也是她自己交的，八千多，一笔下去，她钱也就那么点儿。
　　索性游戏只需要冲点卡，她给人代打，又或者是带人下副本，要花钱的一律不碰，小鬼修月饼身上全副身家目前也有五十万，兑换现金也有五千上下，说起来还是有点资产的。
　　陆秉月唉声叹气，不知道的还以为她要穷地连饭都吃不上了。
　　这天后，陆秉月都在认认真真的在游戏里倒买倒卖，又或者是给老板打副本，刷成就。
　　时间上有些颠倒，往往赵梳风走了，她这边还没动静，等到赵梳风晚上又回来，陆秉月这边才吃第二顿饭。
　　渐渐的，赵梳风也感觉到了不对。
　　但她想着，如今只是点头之交，管多了也不太好，就没说什么。
　　陆秉月是个未雨绸缪的人，身上没点钱就没安全感，也觉得不自由。
　　大一才开始的时候，认识的人不多，脸皮薄，资源也不多，经济全靠家里，有时候钱一交了各种费用，她伙食上就差了下来，往往只敢偷偷摸摸的在三食堂一楼小窗口打饭。
　　陆秉月越是这样想，越觉得自己就又要活回去了，过着被室友你一口我一口接济的日子。
　　越是这样，陆秉月就发了疯似得开始赚钱。
　　小一个星期，陆秉月又是打金卖金，又是代打老板号，辛辛苦苦的又换了三千现金。
　　只有进账，才能让她觉得满足。
　　终于等到赵梳风觉得陆秉月不能再这样日夜颠倒，准备劝一劝的时候，陆秉月突然就恢复了。
　　陆秉月拆了脚上的石膏，扔垃圾桶，笑盈盈地凑上去。
　　陆秉月说：“学姐，我请你吃饭吧？”
　　“还是我请你吧。”
　　“那今天我请你，以后你请我。”
　　“你还真是不亏啊。”
　　赵梳风知道陆秉月要面子，也没跟人抢。
　　她当然不知道陆秉月在打什么主意，有来有往。
　　这次吃饭虽然是陆秉月结账，但还是让赵梳风选的地方。
　　赵梳风也接地气，就点了一家火锅。
　　本来赵梳风想要一个鸳鸯锅的，但这家店的底线非常高，就是没有鸳鸯锅，可供选择只有很辣，一般辣，微微辣。
　　赵梳风点了微微辣，吃了两小时，两人死不唠嗑，从学校的文艺晚会又说到十一月的篮球赛，再从篮球赛说到综艺节目，倒也没多冷场。
　　就是吃到最后，那本就不太辣的锅，越来越辣，从微微辣到很辣都走了个遍。
　　陆秉月看着那张红唇：“学姐你是不是不太能吃辣啊？”
　　“我挺能吃的啊。”
　　陆秉月又默默记下来。
　　学姐很能吃辣，跟自己很像！陆秉月又揣着小心思偷偷摸摸的高兴。
　　陆秉月这也算好了，不过就是有些舍不得离开。
　　赵梳风和人回家，还在路上买了个西瓜，这天儿也渐渐凉了，西瓜的价格也上来了，陆秉月跟人砍了半天价，看得赵梳风一愣一愣的。
　　等到结了账，陆秉月高高兴兴回头，就看到赵梳风已经被她的举动给弄蒙了。
　　大概也是头一次看到别人砍价，其中主角还是她学妹。
　　而赵梳风这种一看就是别人报价，她直接给钱的主。
　　陆秉月叹气。
　　想来他们之间的金钱观，代沟还挺大。
　　回去的路上，陆秉月说：“我腿好了，明天就回去。”
　　“不用再去复查一下吗？”
　　“应该不用吧，之前那医生不是说了吗？”
　　赵梳风又看了看陆秉月的脚，陆秉月的个子还好，163cm，算不得高，但脚却有些显小，之前她就发现了。
　　“如果没有问题的话，可以。”赵梳风道。
　　陆秉月点头，当然没有问题了。
　　等到回了家，陆秉月又小心翼翼的把话题拐到了赵梳风身上。
　　“学姐，你现在有没有什么喜欢的人啊？”陆秉月终于问出来了，激动地想要跳脚。
　　“怎么？还好奇我的私事？”
　　陆秉月当然好奇啊，但这会儿还要显得矜持，想要点头又不敢，只有眼巴巴的看着赵梳风。
　　赵梳风说：“没有。”
　　“没有！”
　　“怎么？”
　　陆秉月傻乎乎道：“我以为像学姐这样优秀的人，肯定有很多人喜欢……那学姐……”
　　“没有喜欢的。”
　　陆秉月一个激动，半晌，又有些失落。
　　没有喜欢的。
　　“那有好感的呢？”这话问出去，陆秉月也不知道自己在期待个什么。
　　“好感的啊？”赵梳风眼神一转，挑起笑来，“好几个呢。”
　　陆秉月那闪闪的眼睛，顿时又暗了下去。
　　陆秉月这些天睡眠充足，醒了就吃，困了就睡，皮肤也没差到哪儿去。
　　赵梳风看了一眼，觉得这天赋，真是羡慕不来的。
　　“不过呢，我一直秉着喜欢就去追的原则。”赵梳风说着，语气也严肃了不少：“所以，你要是有喜欢的人，就应该倾尽全力。万一放过了，以后后悔怎么办？”
　　陆秉月看着赵梳风的眼，有些懵懂，最后又坚定决心地点点头。
　　赵梳风微微一笑，在陆秉月的肩头上拍了拍，最后拿着西瓜去厨房。
　　等到吃了西瓜，陆秉月就去洗漱，收衣服，准备明天回去。
　　结果手刚伸出去，陆秉月就意识到一件严重的事。
　　她这一连一个星期打游戏赚钱，都忽略了――最关键的一点，近水楼台啊！
　　她放着好好的学姐不去看，不去刷好感度，竟然打游戏！！
　　打游戏有学姐重要吗？
　　学姐都说了，喜欢的人就去追，看看，看看，她这是做了什么。
　　陆秉月很想回到过去，把当时不清醒的自己给扇醒。
　　陆秉月现在后悔也来不及了，不缺钱的她是个正常人，没有之前那么脑子有毛病的。
　　陆秉月还想赖着一天，第二天正常的跟着赵梳风去上课，比起几个星期前，两个人的关系似乎又好了那么一点。
　　电梯在两人面前停下，陆秉月眼神一撇，笑容微微僵了一下。
　　这个场景有些熟悉，熟悉得不能再熟悉了――
　　上个周就那么出现过一次。
　　明霁！
　　三个人再次打了招呼，陆秉月一进门，再一次地把明霁挤开，顺便姐妹儿好的伸手从赵梳风的臂弯勾过。
　　赵梳风没有拒绝，在明霁面前，也一直都是笑着的。
　　明霁也能跟赵梳风说上两句话，却明显地感觉到不对。
　　陆秉月似乎对自己也太有敌意了，这敌意都快要溢出来了。
　　果然，等到三人到了教学楼，明霁和赵梳风一路上三楼，陆秉月在二楼就停下了脚步。
　　赵梳风转头跟陆秉月挥手，在明霁眼里也很正常，女孩子之间就是这样黏黏糊糊。
　　明霁也跟着侧过头去，就看见陆秉月跟一颗笔直的小花苗一样，漂亮是挺漂亮，还吸引了不少人的眼球。
　　紧接着，那小花苗突然冒出浑身尖刺，表情不善地盯着明霁说了两个字，口型还很夸张。
　　明霁拧着眉头，有些不解，再看着那嘴型，念叨着‘渣男’？
　　作者有话要说：　　赵梳风：你要是有喜欢的人，就应该倾尽全力。
　　陆秉月：ojbk！


第10章 要死了要死了。
　　陆秉月请了那么长时间的假，这会儿终于是回来了。
　　室友们坐在一起叽叽喳喳。
　　“你不知道，之前班上有男生还想跟我打听你怎么了……你这桃花啊。”
　　陆秉月笑了笑，“我们班的也敢打我主意？”
　　室友又白她一眼。
　　“还有，你那个体育部长送了好几箱奶上楼，你回去估计有得喝了。”
　　“这不是有你们吗？”陆秉月想了想，嘀咕道；“不过这人情又不好还，我总不能再买几箱给他送回去啊吧。”
　　室友各种羡慕。
　　好几天没看到，室友们话多，没说完，就上课了。
　　这堂是高数，陆秉月又听得云里雾里的。
　　教他们高数的是一个漂亮的女老师，身材很好，站在讲台上，学生有一半的目光都是盯着她的。
　　而陆秉月却是盯着黑板，两个眼睛一眨不眨的，但就是一片茫然。
　　这高数可真是……
　　一堂不听，就要人命，这都好多堂了，陆秉月就算九条命都不够使的。
　　大学的课堂本来就松散，学不学全看学生意志，课也没有中学时期紧凑，老师要讲的知识点也不少，自学能力便成为了每一个想要好好学习的学生的必备技能。
　　陆秉月学是学不懂了，但她到时候抱佛脚的时候，还可以琢磨着多背几道相熟的题型。
　　她盯了一会儿，两个眼睛便不受控制得开始往外倒着眼泪，实在是，太催眠了。
　　陆秉月擦了一下红着的眼圈，又下意识得看了看室友。
　　显然，室友比她厉害，撑着脸，已经睡着了。
　　陆秉月看了看手机，想要给自己找点事做。
　　手机上也挺热闹的，学生会的群里，女生部的群里都发来祝贺。
　　陆秉月冒头说了两句，幸好他们没有人调侃那天她摔的姿势，不然她这脸还真的不知道往哪儿搁了。
　　她又切换了群，游戏三人群里，七喜霸霸正在召唤她。
　　陆秉月看了一眼，七喜霸霸扔了好几张截图出来，都是小温柔被以各种姿势被杀的模样。
　　陆秉月顿时就怒了。
　　月饼：“这谁干的啊？”
　　七喜霸霸：“还有谁，那渣男。”
　　小温柔：“你们还是别来帮忙了，他们杀够了就好了。”
　　七喜霸霸：“哎哟我这个气，你别那么怂好不好？这渣男真……”
　　七喜霸霸在群里就爆了粗口，陆秉月又跟着学了两句。
　　小温柔性格软，不然也不会在被小三之后还想着去问那渣男是怎么回事。
　　这里又被追杀了那么久，本来以为不出主城都没事儿的，毕竟在主城杀人会被关监狱。
　　但这小温柔却在主城就被杀了，那些人根本就破罐破摔了。
　　月饼：“你等会儿，我马上下课了。”
　　小温柔：“你真的别来了，这本来就不管你的事。”
　　月饼：“怎么不管我的事了？你还是不是我朋友了？那群人那么过分，我不帮你我成什么了？”
　　陆秉月也没心情再上课，刚下了第一节 高数，她就借着上厕所的功夫翘课了。
　　这个老师字在出席率上不甚在意，她更看重的是期末成绩，即便她点名的次数少之又少，缺席的人数却也同上。
　　陆秉月坐了校车出门，直接到了附近的网吧，因为想着下午还要上课，所以也没回公寓拿电脑。
　　陆秉月进了网吧就找了个包间，上了游戏之后，又听到小温柔叫她的名字，那声音估计是哭过了。
　　小温柔哪儿有遭过这样的污蔑，也扛不住这口大锅。
　　结果一上线，头上的悬赏又挂上了。
　　这大帮派就是有钱。
　　那边的小可怜一收到陆秉月上线的消息，又赶忙私聊过来。
　　咱是小可怜：“老姐，分个悬赏？”
　　月饼不好吃：“分个毛线的悬赏，我朋友被杀了，你怎么不护着点儿？”
　　咱是小可怜：“老姐，这怎么护啊，那大帮主发话了，要是帮她，就是跟整个星罗棋布工会作对。”
　　月饼不好吃：“你怂了？”
　　咱是小可怜：“这必须不啊。”
　　咱是小可怜：“但这不是要做生意的吗？唉，生意难做啊。”
　　月饼不好吃：“……”
　　咱是小可怜：“要不咱们合作，你去惹那些人，我来给你收尸，咋们就挣这悬赏的钱？”
　　月饼不好吃：“……”
　　看看，看看她这都交的什么人。
　　陆秉月还是在包间，也没人看见她气地快要发飙的脸。
　　陆秉月到的时候，小温柔和七喜霸霸躺在地上，他们两个人一个是鬼修，一个是药修，算是攻击加奶妈，但在那么多人面前，还是没有卵用。
　　七喜霸霸的声音响起：“饼子，都叫你别来了。”
　　“我看你们躺的风水宝地好。”
　　“那你想躺哪儿？我这儿还是小温柔那边？”七喜霸霸感动问。
　　陆秉月哪儿也不想躺，她看着对面的红名，还没发出技能，就跟着躺了。
　　陆秉月跟七喜霸霸都没小温柔那样怂，点名道：“陌颜，你作为一帮之主真够不要脸的，自己背着情缘骗了小姑娘，现在又来找人的麻烦，可真恶心。”
　　“你闭嘴！如果不是你们杀了步烟罗姐姐，我们会找你麻烦吗？你问罪之前问过你自己了吗？”
　　陌颜没说话，倒是那个之前追着陆秉月的女修慕烟云说话了。
　　还一口一个姐姐的……
　　陆秉月想到了那步烟罗，一丘之貉。
　　如果不是步烟罗让慕烟云追杀他们，她会去找人杀步烟罗？
　　“看来没杀你，所以你心里不平衡了啊。”陆秉月顺手又给小可怜发了一个id，让他看见了时刻照料。
　　小可怜又是那种恨不得事情闹得越大越好，这样他才好从中获利。
　　陆秉月三人不起来，打也打不了，帮手们走了一半，留下的大多跟慕烟云同仇敌忾，被陆秉月骂恨了，结仇了，这会儿在对骂。
　　正骂得高兴之时，就有十多个没有帮会的大号从天而降，然后又摁着星罗棋布的人就开始打。
　　小温柔还没反应过来是怎么回事，三人就被复活了。
　　“走走走。”
　　“怎么回事儿啊。”
　　“朋友都是朋友。”
　　“不行，我不能走，刚刚被揍那么惨，我项链都掉了，现在要揍回来。”
　　七喜霸霸一副好战分子的模样，装备也参差不齐，伴着那十几人就上了。
　　如今正是工作日，白天上课的上班的，一个帮会杀两个人，也用不着大费周章。
　　结果那十几个人来了之后，局面又开始反转。
　　小温柔的发带装备都掉了，散着头发追在后面给他们加血。
　　酣战之际，陆秉月收到了一条私聊。
　　雨后雪：“？”
　　雨后雪：“月饼？姓陆？”
　　陆秉月一看，雨后雪，差点都忘记这个人了。
　　雨后雪，她早之前就拖进仇人名单的人，是星罗棋布的，也是她认识的人，明霁！
　　原来那么早，他们就是仇人了啊。
　　陆秉月回复道：“是你爸爸我。”
　　雨后雪：“呵呵。”
　　雨后雪：“我就知道，你个不要脸的，现在还缠着我哥。”
　　月饼不好吃：“缠你妹，渣男滚！”
　　说完这句，陆秉月收到一条系统消息：“雨后雪已将你加入仇杀列表”。
　　仇杀可以加单方的，陆秉月这边虽然加了仇杀的，但之前那边没有。
　　陆秉月被雨后雪给盯上了，对方盯着她打，不过陆秉月也不是吃素的，这样势均力敌的混战都拖不了一个人，那还给老板代什么打？
　　显然雨后雪更水，不过几分钟，雨后雪就给她锤爆了。
　　陆秉月在网吧混到了下午，饭也没吃，课也没上，她肚子有些饿了，这才捏着眼角出网吧。
　　结果出门的时候，正下着小雨，这下她也不用回教室了，直接又拐了个弯，准备回学姐家。
　　学姐家看着就在围墙外，却距校门有一个车站的距离。
　　秋雨淅淅沥沥，带着寒意落下，伴着小风，将泛黄的树叶刮了一地。
　　陆秉月没想到这雨来得那么急，她还没到商店买到伞，就淋了个湿。
　　索性她也不买了，顶着脑袋就往住处走。长长的头发也湿得一缕一缕的，黏在小脸上，水珠从脸颊落下，显得尤为可怜。
　　几分钟后，到了家，陆秉月收了衣服就往浴室去。
　　这雨下得急，也落得久，在室内她都能听到拍击窗户的声音。
　　水温刚刚好，陆秉月摊在浴缸里打游戏，整个浴室显得格外朦胧。
　　手机上是吃鸡游戏，她喜欢这样简单粗暴还带点脑子的游戏，特别解压。
　　聊天群里，七喜霸霸还在说自己找了个专业818写手，准备在论坛揭露那渣男的恶心处。
　　毕竟那渣男成名也那么久了，膨胀肯定是膨胀的，作为一个一手将一个小帮会养成数一数二的大帮的人，在区服肯定有点名气。
　　她就不信没有小姑娘被这渣男给骗了。
　　陆秉月由着他们搞，反正怎么搞都没事儿，她也不是只有这一个号，大不了换个马甲再继续。陆秉月泡了那么一会儿，又突然听见了脚步声，有些模模糊糊的，她准备放下手机，想着估计是学姐回来了。
　　结果她还没有个动作，浴室门一下子就开了。
　　白茫茫的热气顺着门缝就那么急冲冲地跑出去，某个人的人影站在门口，明显更加清晰。
　　“！！”
　　陆秉月根本没反应过来。
　　空气一下子开始降温，陆秉月却觉得水温又开始慢慢高涨了起来，烫得她的脸颊有些热。
　　而学姐陡然转身，然后又把门带上。
　　陆秉月又懵逼收回视线。


第11章 胜利者的垃圾话
　　“我以为你已经回去了……”外面的声音带着略微的笑意，像是在掩饰刚才的尴尬。
　　实在是尴尬。
　　尴尬得陆秉月这才回过神，想到刚刚那惊鸿一瞥，学姐也是浑身湿漉漉的，在雾气中，黏在脸颊的头发，以及紧贴着身躯的衣服。
　　陆秉月深呼吸一口气，实在是不知道说什么好了，她又自暴自弃的看了看自己的动作。
　　大约是之前泡澡的时候习惯了，怕水打湿了自己的脚，所以就在浴缸外搬了张小凳子，她泡在浴缸里，一只脚还大大咧咧的踩在凳子上……
　　简直有毒。
　　要死了要死了。
　　完了完了完了。
　　坑死爸爸了。
　　啊啊啊啊！！！！
　　陆秉月又深呼吸了一口气，她怀疑今天是她这辈子深呼吸最多的一次。
　　她下意识秒瞄了一眼某局部地区，再抬眼，以前所未有的认真盯着门口，算计了一下学姐视线的高度，看的角度，看到的方位，看能不能以刁钻的视角看到。
　　这样一遍又一遍的模拟确认，陆秉月本身泡好的澡，却在这样的耽搁下，又拖了那么十分钟。
　　但，就跟死缓一样，该来的还是要来的。
　　陆秉月想着学姐要用浴室，擦干净，换了衣服，不情不愿的出去。
　　“没看到没看到。”赵梳风面色有些古怪：“不过你洗澡的姿势也……太奔放了。”
　　陆秉月一瞬间红了脸，总觉得有些欲盖弥彰的意味，她再一次在脑子里模拟了一下学姐的视线高度，角度，乱七八糟的东西……
　　陆秉月犹犹豫豫，擦着头，等到学姐终于收拾好衣服准备进浴室的时候，她憋得很了，才问道：“真的？”
　　赵梳风：“嗯……真的。”
　　陆秉月不太相信，她涨红着脸，有种想要以下犯上的想法，比如自己亲眼看一看。
　　赵梳风看着陆秉月那小眼神，不由得脸上也泛出一丝笑意，连带着刚才的尴尬也觉得消散了不少。
　　赵梳风开玩笑说：“要不我也躺进去让你看看？”
　　赵梳风说完，就看见小学妹那眼睛亮亮的，一眨不眨地看着她。
　　末了，小学妹还好不害臊道：“真的吗？”
　　赵梳风收回微笑：“假的。”
　　“……哦。”
　　赵梳风进去洗漱，门被关上，也把胡思乱想的陆秉月给关在外头。
　　今天的雨落得有些突然，刚开始还有些细密，后来就越发地大了，赵梳风没有带伞，也是淋着雨回来的。
　　赵梳风的声音在里面响起，“要不你明天再回去吧，这雨也挺大的。”
　　陆秉月也想啊，她更希望不回去，甚至心里盘算着给学姐房租费了。
　　陆秉月乖巧的点点头：“要是雨不停的话，我也只有再打扰一晚上了。”
　　“不会。”
　　赵梳风的声音透了出来。
　　陆秉月开始琢磨，这是不会打扰，还是不会雨不停？
　　陆秉月琢磨琢磨，头都快秃了。
　　结果，没多久，雨就停了。
　　陆秉月一手擦头，边跑过去把落地窗打开，外面的秋风淌进来，带着丝丝凉意。
　　陆秉月差点气死了，这人留天不留啊。
　　差不多六点多的时候雨就停了，陆秉月收拾了衣服和电脑装在书包里，又把枕头抱在怀中。
　　赵梳风这会儿也洗好了，只是揉了揉短发，并没有拿吹风，她看着外头的雨小了，说：“吃了饭我送你回去吧。”
　　陆秉月心不在焉，她当然想不回去的，但是，这天都不容啊。
　　她想着跟学姐多相处一会儿，两人到了楼下，陆秉月也不想要学姐破费，随便找了一家馆子。
　　“想吃点什么？”
　　“随便吧。”
　　“大小姐，人家这店里没有随便。”
　　“唔……那学姐吃什么，我就吃什么吧。”陆秉月说。
　　赵梳风实在是没了脾气。
　　这些天下来，她也看出来了，之前是她对这个学妹不太了解，所以总是以某些特性来概括整个人。
　　而在她家的这段时间，对方的恋爱脑非但没有复发，还变得更加理智起来――
　　比如说，见到明霁没有半点的哀哀戚戚的反应，有反应也是各种看人不爽……
　　赵梳风也说不出是好是坏。
　　不过，陆秉月的所作所为都向她展现了一件事。在明霁和她之前，她选择了自己！
　　赵梳风像是有种将自家小妹掰回正轨的优越感。
　　微辣的串串上桌，两人点了不少菜。
　　辣锅在炙烤下很快就冒出雾气，陆秉月趁着这烟雾，偷看着学姐的面容，就算对上了对方的目光，学姐也只是瞥她一眼，并不会有什么不对的表情。
　　陆秉月有些不好意思：“上次还说我痊愈了之后请你们吃饭。”
　　“那你选个时间吧。”赵梳风说。
　　陆秉月才不想跟那些人一起吃，她只想和学姐单独吃饭，道：“我这想啊，要不，学姐替他们吃了吧……我就多请你几顿。”
　　赵梳风抬头：“可以啊，知道我会还，你这买卖不亏。”
　　陆秉月不好意思，“学姐你也可以不还啊。”
　　赵梳风比她懂人情世故得多，对她来说，给学妹提供了住所，两人互不打扰的情况下，她是举手之劳。
　　这只是小事，却被陆秉月这一再的过度报答，会让她产生不适感，就觉得自己会欠了对方。
　　她本身也是一个不喜欢欠人情的人。
　　吃了饭，陆秉月小肚子已经圆滚滚了，休息了好久。
　　等到陆秉月压上赵梳风小电动后座的时候，车都晃了一下。
　　赵梳风把好了车，语气淡淡：“你这成本都给吃回来了。”
　　“是吗？我还怕不够。”
　　陆秉月面色潮红，有些羞涩，她虽家境一般，小时候也是当小公主养的。但自从后妈进门之后，她手头就不再那么宽裕，本该娇生惯养的小姑娘，成了个抠门吝啬鬼，就算这两年改了很多，但有些小习惯还是改不了。
　　赵梳风把陆秉月送回寝室，陆秉月小心翼翼的抱欢迎加入99238885（非作者群）着学姐的腰，有淡淡的属于学姐身上的清香从对方的身上传来，她小心翼翼地嗅了嗅，脸红扑扑的，又觉得自己像个变态，这才又趴地远了点，歪着头，眼睛从缝隙中看出去。
　　四周的灯光和树影飞快倒退。
　　陆秉月甚至忍不住想要时间再慢点，再慢一点。
　　但是，小电动车速快得很，陆秉月的长发被吹得满头乱飞，没一会儿就到了陆秉月的楼下。
　　两人互道晚安，陆秉月目送人回去，这才漫不经心的上楼。
　　她盯着这楼梯，七层楼啊，上次爬楼好像是上个世纪一样。
　　陆秉月回去了之后又把同学的作业拿来抄了抄，其他科目不打紧，就是高数要命，老师每周都要抽查，她这会儿只能背题型，填鸭式教育培养出的人才，动脑能力她自己知道，自己独立完成什么的，简直是妄想。
　　抄完了作业，也不过九点多，陆秉月下意识得上了游戏。
　　小可怜实在是可怜的厉害，他在扣上叫了陆秉月好久，原因无他，上次帮着陆秉月的忙，揍了星罗棋布的人之后，他就被警告了。
　　他虽然小心，但总有露马脚的时候，那些没有帮会的野号很快就被查出了是他们工作室的。
　　这下子，小可怜就算有搞大事的心，也不由得歇了下来。
　　陆秉月翻了翻自己的包袱，之前拿小号卖了金，现在包裹里只有一万，聊胜于无，又给小可怜寄了过去，算是安慰了。
　　她一上线，查看了一下列表，仇人列表里，十个仇人八个都在，其中还有一个是步烟罗。
　　陆秉月还没说什么，步烟罗就发了个笑脸过来。
　　陆秉月突然堵得慌。
　　步烟罗：“还卖金吗？”
　　陆秉月今天不想说脏话。
　　步烟罗：“你不想知道我买金做什么吗？”
　　月饼不好吃：“……”
　　步烟罗：“有那么一个人呢，买凶杀我，我就想吧，我得报复回去，让她知道，有钱才能解决问题。但是我觉得吧，他可能现在还心怀愧疚，我等着他上门道歉呢。”
　　道个毛线，陆秉月发了一个皮笑肉不笑的的微笑过去。
　　陆秉月干脆屏蔽了人的话，但想了想，先撩者贱，是对方先搞事儿的。
　　月饼不好吃：“怎么？这是来自胜利者的垃圾话？”
　　步烟罗：“你不想知道想杀我的人是谁吗？”
　　陆秉月气得要冒烟。
　　步烟罗：“我问了一下，你家朋友是喜欢了我们帮会一个妹子的情缘，让你朋友道个歉？”
　　月饼不好吃：“装，你就装吧。”
　　步烟罗：“……”
　　陆秉月没了兴趣跟人说话，论坛上各种八卦飞满天，就算有人帮他们说话，但也根本就动不了那渣男的胫骨。
　　想了想，陆秉月又把小可怜找出来。
　　月饼：“做生意吗？”
　　小可怜：“做啊，啥？”
　　月饼：“之前那个人，帮我继续追杀。还有星罗棋布的人……我等会儿把名单给你。”
　　小可怜：“姐姐，你是想要她继续反杀你吗？高，实在是高，这笔生意倒是挺划算的！”
　　月饼：“反杀个屁，不准再收她的钱。”
　　小可怜：“可是，可是我是一个没有骨气畏强权为金钱的小可怜啊#下跪”
　　“……”陆秉月郁闷。
　　月饼：“定金你都收了。”
　　小可怜：“定金？”
　　月饼：“刚刚你应该收到一万金吧，怎么，想赖账？”
　　小可怜：“一万金你就想要我去给你惹麻烦？！大姐，你也太会算计了吧？”


第12章 一面装着温和派
　　步烟罗连着被追杀了好几天。
　　追杀的当然是小可怜那一拨，拿人钱财，□□。
　　况且那陆秉月还特么专坑熟人，这恩恩怨怨又那么继续下去了。
　　赵梳风把号停在了安全区，她死了十二回了。
　　密聊里面还叮叮当当作响，小可怜可怜巴巴地在私聊她，让她不要跑。
　　这都是老熟人了，她本还想照顾小可怜的生意，但刚要开口，又自嘲地笑了笑。
　　她脑子又没毛病。
　　陌颜：“？”
　　陌颜：“本人？”
　　陌颜：“烟罗，你是不是又遇到麻烦了？”
　　帮主私下关心，没一会儿，群里也发来慰问，因为她这半小时就死那么多次，基本上从上线死到现在，实在是惨，惨不忍睹。
　　大部分的人都跟这位叫做步烟罗的元老不太熟，就算她现在还站着一个副帮的位置，但常年不谋其职，导致很多人对她不仅陌生，还很是有意见。
　　当初帮派扩大，基本上是凭着帮主的能力，帮里有一些激励的政策，谁贡献多，就给谁上高层马甲。
　　但这个步烟罗，她完全一点贡献都没有，就像是一个打酱油的。
　　副帮的权限比元老要高，但一个帮只有两个副帮，连帮主和赵梳风的师父都只占着一个元老的位置，赵梳风竟然还霸着副帮？
　　这肯定就惹了众怒。
　　不过在有些人听闻这其实是帮主喜欢的对象之后，有些小心思的人只有赶紧沉默了下去。
　　有些话背后可以说，但可不能再拿到台面上来了。
　　有了帮主的撑腰，又或者是有意的警告，某些人算是淡了心思，除此之外，又有更多的人觉得帮主真是痴情极了，那么多年如一日的守着一个不常上线、又或者是上线了也不跟他们玩在一起的人。
　　其实，赵梳风对这些都是不知情的，她不知道什么时候自己多了一个痴心的爱慕者，又或者是她的爱慕者那么多，她也根本就没有去管喜欢她的人是谁，就算那个人是她名义上的师弟。
　　单步烟罗这个号在一次又一次的死亡通知了之后，以帮主为首的人都怒了。
　　他们帮主这么保护的一个人，竟然就被旁人这般糟蹋。
　　陌颜见步烟罗没回他话，又有些烦闷。烦闷的不只是步烟罗被杀。
　　其实步烟罗出点事儿，他可能是最高兴的那个，每当这个时候，他就有机会展现自己，以及自己对步烟罗的作用。
　　但是，步烟罗从来不给他任何的机会！
　　这才是他最烦的地方。
　　赵梳风没想跟人继续纠缠，说，“没什么事儿，都是误会。”
　　而陌颜却觉得肯定又是那些人在搞鬼，当即放话说，“这事你不要管，我去解决。”
　　“……”
　　赵梳风知道肯定又是暴力解决，对这个人莫名其妙。
　　要说他们有多深的同门情，她不知道，毕竟在一年前，她都已经出师了，这个师弟才进师门，那时候她自己玩，也不没跟这位师弟怎么接触过。
　　赵梳风回道：“我换个号就是了，游戏而已，那么认真干嘛。”
　　一看到这话，陌颜也愣了。
　　是啊，游戏而已，但陌颜不仅在这里找到了自己的存在感，还找到了自己想要攻略的高岭之花，而高岭之花现在告诉他，游戏而已，不用那么认真。
　　但陌颜却是要逞能的。
　　赵梳风不知道，在一年前，那时候她才刚刚出师，她的师父觉得无聊，又去收了一个徒弟。
　　那之前，赵梳风的师父有组织过一次互相爆照，只是因为师父是妹子，赵梳风并没有太犹豫。
　　结果那照片传到师父的空间相册，旁人不认识，却被有共同好友的刚入门的师弟陌颜看见了。
　　从此之后，他便记住了赵梳风。
　　有那么一个人在身边，他还能看进那些庸脂俗粉？
　　赵梳风找了个安全区域，修了修自己的装备，又买了几件装备放身上。
　　正巧她看见月饼不好吃上线了，立马敲了过去。
　　步烟罗：“老姐，说个条件吧，你要怎么样才肯罢休？”
　　月饼不好吃：“……”
　　月饼不好吃：“除非你道歉。”
　　赵梳风看着她这话，心想她做梦。
　　步烟罗：“除了这个。”
　　步烟罗：“比有钱的话，你可能砸不赢我，麻烦你仔细思考一下。”
　　月饼不好吃：“那小妹妹你就等着受死吧！”
　　赵梳风这次是真的生气了，她平常对很多事莫不作声。不代表她脾气很好。
　　她只是不想去关注那些人和事，这样投入的感情少，就算有什么风吹草动，她也不会有任何的感情问题。
　　这事儿上没谈拢，赵梳风准备换号避避风头，她就不信她消失了，这还能继续下去的。
　　就在赵梳风快要换号的时候，慕烟云也找了过来。
　　慕烟云先是发了个可怜的表情，又问道：“姐姐，我听说你又被那个月饼杀了呀。”
　　步烟罗：“你来的真巧，我刚要换号。”
　　慕烟云：“那个月饼也太不是个东西了，果然跟那个小三如出一辙恶心得很。”
　　步烟罗：“怎么说。”慕烟云：“我听他们说那个月饼之前就对某个男的死缠烂打，人家不答应她，还想纠缠。你说这恶心不。”
　　赵梳风揉了揉眉角，没有说话，这些都是传言，她往往看一下就过了，而今慕烟云的性格她了解，却是想要她发表意见。
　　她对这些事没多大兴趣，自然就没多大意见。
　　赵梳风这几天都没有上大号，每天都是用小号做的日常散散心。
　　偶尔在看见帮会聊天，说在哪里拦了月饼三人，又是拉群架过去单方面揍人。
　　转眼又是一个周末，陆秉月拉了小群，请一些人去吃饭。
　　因为陆秉月痊愈了，之前有来探望过的，她都有邀约。
　　陆秉月征询了大多数人的意见，选了一个比较平价特色菜餐饮店，这是一家在商业街比较出名的。菜品也比较的丰富，价格也比较适中，许多学生都喜欢。
　　周六晚上，一群人加加减减，也有大半桌。
　　这里的菜上得慢，来一盘吃一盘，结果到了后面，不少的菜齐齐端上来，众人却有些都吃不下了。
　　体育部长暗恋陆秉月，虽然陆秉月一直没有接受，但他还是一头热，这会儿又是给人拿热饮，又是给人逗笑，看着就贼尴尬。
　　赵梳风觉得有趣，看着陆秉月的表情，决定的场面一度尴尬，她又打量了一眼明霁，刚好与人的目光对视上。
　　更加尴尬。
　　陆秉月一副愁眉苦脸的样子，不少人都看见了。
　　体育部长担心问：“怎么了？还觉得腿疼吗？”
　　陆秉月无语：“我摔的是脚又不是腿。”
　　“哎呀，不都差不多吗？反正走不动路了。”
　　“你哪只眼睛看到我走不动路了？”
　　“我没看呢，不过你要走不动的话，我可以背你啊。”
　　陆秉月咽了口唾沫，更是无语，不知道这哪来的土味情话。
　　她眼巴巴地瞅着学姐，就期盼着学姐能把这大傻子搞远一点。
　　赵梳风看了一会儿热闹，喝着热茶，为她解围。
　　她也知道这个体育部长一天不干正事儿，总想着如何讨陆秉月欢心。
　　据说他还买了好几本恋爱新手的攻略书，但看样子不是学艺不精，就是说根本没用。
　　一群人回去的时候，赵梳风把陆秉月捞走了。
　　陆秉月松口气，很快就沉迷美色，无法自拔。
　　赵梳风的声音从前头传来，淡淡的语气问：“怎么不开心。”
　　看见学姐，陆秉月怎么会不开心？！
　　但她的不开心连学姐都看见了，学姐果然是关心她的吧！
　　其实还是她不对，她不该把情绪带到这里来，不过被那粗神经的体育部长一搅和，她又开始持续性郁闷了而已。
　　她郁闷的，还有别的事儿，不过在看到学姐之后心情一下子好转。
　　陆秉月想着学姐，一派知心大姐姐的模样，说道：“之前学姐不是问我那个游戏的事儿吗？”
　　“游戏？那游戏怎么了？”赵梳风随口问道。
　　陆秉月的语气带着些许自己都没有意识到的撒娇道：“那游戏也没怎么就是里面的人，有些恶心。”
　　赵梳风想想吧，也是。有些人是挺恶心。
　　“怎么恶心了？”赵梳风问。
　　陆秉月说：“我朋友被一渣男骗了感情，结果那渣男转头就说自己有喜欢的人了。”
　　“还有这事儿？”赵梳风觉得挺稀奇的，最近这事儿发生频繁，这些小女生都这么容易被骗吗？
　　陆秉月：“是啊，那渣男喜欢的人更牛逼，一面装着温和派，大发散心装无辜小白莲，跟逗猫一样。又一面煽动帮会成员来找我朋友麻烦，你说她们恶心不恶心，果然绝配！”
　　赵梳风沉默了半晌，连车速都跟着减慢了。她觉得自己的心跳有些快，快得很不正常。
　　她脑子被分成两半，一边是不会那么巧吧？一边是，万一就那么巧呢？
　　赵梳风提起一口气，问：“那个帮会叫什么？”
　　陆秉月贴着学姐的背，嗅着学姐的味道，面上火热，跟告状的小孩儿一样：“星罗棋布！”


第13章 和学姐双修！
　　陆秉月一说出来，突然就觉得轻松了。
　　她想学姐也玩游戏那么久了，肯定知道这个帮会吧！
　　陆秉月一开口，就跟倒豆子一样。
　　陆秉月说：“他们这些大帮派真的欺人太甚，说起来就觉得好气，我这佛系都快成道系了。就没见这样渣了人还理直气壮地回来找妹子麻烦的。”
　　赵梳风附和：“欺人太甚吗？”
　　赵梳风这会儿还有些懵，毕竟也不知道哪个说的是真，哪个说的是假。
　　但她看陆秉月骂人的时候，倒很有欺负别人的架势。
　　虽然这样想，但她又有些不确定，赵梳风问：“你的ID是叫那什么月饼――”
　　“月饼不好吃！”陆秉月说道，说完又愉悦起来：“啊，学姐，你知道我啊？”
　　赵梳风的语气有几分尴尬：“是啊……你在区服还小有名气。”
　　陆秉月紧张了：“那个我――”
　　赵梳风说：“就是你被人挂悬赏挂多了，所以经常看见你的名字刷屏。”
　　“这样啊哈哈哈……”陆秉月还有些不好意思。
　　早知道自己会跟学姐爆马甲，她就该低调又温和一点的。
　　她那么可爱善良的一个女孩子，可不能让学姐误会了她其实是个出口成脏的键盘侠。
　　要是学姐知道她其实在区服出名的原因是因为嘴巴厉害，那真是，真是人设崩成渣渣！
　　幸好赵梳风转了话题：“你说你朋友喜欢上了一个渣男？”
　　陆秉月说：“对，就是那星罗棋布的帮主！”
　　“他啊？”
　　赵梳风又想到了什么，之前他们帮会的那个小姑娘，慕烟云跑来说的是，那小三喜欢了她喜欢的人。
　　那意思就是，慕烟云喜欢陌颜？
　　这似乎也说得过去，毕竟陌颜好歹也是一大帮会的帮主，男神级别的人，有小姑娘喜欢那很正常。
　　就赵梳风这样颜值在平均线之上的人，才对这些网络里的角色又或者是声音，其实一点感觉都没有……
　　而她的感应雷达也没有什么问题，陌颜对她这样殷勤，还殷勤了那么快一年时间。
　　她能感觉到，除了所谓的同门情，可能真的有什么暗恋因素，只是她没有戳穿的必要，好减少麻烦。
　　赵梳风又觉得乱得很，她不过就是玩个游戏嘛，现在又是独来独往的，怎么就惹到这些真情实感玩游戏的人了？
　　陆秉月还在絮絮叨叨，知道那帮主肯定会洗白，支持他的人那么多。
　　如果不是这次小号爆出来，可能大家都以为他是一个痴情种子。
　　“所以我就说，这些大帮派乱得很，一个二个进去了就跟洗脑了一样，玩的这一处又一出的，真以为自己是小说主角呢？”
　　陆秉月总结道：“都是一群疯子，那陌颜和步烟罗果然绝配，我忠心祝愿他们渣男配白莲，天长地久，也算是为民除害了。”
　　赵梳风：“……”
　　赵梳风：“……”
　　赵梳风一回神，就听到最后一句。
　　好像是对她和她师弟发表的意见。
　　赵梳风沉默了许久。
　　直到陆秉月终于是出了一口气，也没感觉到学姐的回应。
　　陆秉月突然紧张了，连带着也把脸从对方的背上抽离开。
　　陆秉月说：“啊，不好意思，我太激动了。”
　　赵梳风：“……”
　　其实她觉得，小学妹一点都不激动。
　　连脏话都说得那么的小清新，比起之前那些不带脏字就可以横扫旁人全家的学妹，她觉得这个已经收敛很多了。
　　大学城晚上灯火通明，不过十来分钟，赵梳风骑着小电动缓行回去，到了经管系的公寓楼下，提醒着。
　　“到了。”
　　陆秉月下车，拉了拉裙摆，没有要走的打算，问：“对了，学姐，你的号叫什么啊？”
　　“……”叫什么？
　　当然叫步烟罗了。
　　赵梳风觉得，对方可能是故意的。
　　再看陆秉月那小眼神，总觉得有些奇怪，包含了很多东西在其中。
　　之前她就想说了，自从学妹这些天，她跟学妹走近了，就经常看到学妹这意犹未尽，藏着什么深意的眼神。
　　故意的吧？
　　好像是故意的。
　　赵梳风一条腿撑在地上，看着陆秉月，既然小学妹也没有要走的意思，她也就顺便停在路边。
　　对方知道自己在玩这个游戏，不可能连自己的号不知道叫什么名字。
　　赵梳风想到这里，就一阵发毛。
　　这恋爱病犯了，能做出什么事，连赵梳风都开始怕了。
　　果然她还是有所警觉，没有被小学妹骗了。
　　小学妹似乎也觉得自己问得太过了，又开始为自己辩解道：“我只是问问，当然，现在学姐还是别来找我了，我现在一身都是麻烦。”
　　赵梳风点点头，深有所感，挨着她就是一个麻烦。
　　她现在退游还来得及吗？
　　赵梳风吐出口气，一贯只为作业而高速运转的大脑在这一刻竟然算出了最优的选择。
　　比如，她退游了，这不符合她的性格，而且还很憋屈。
　　凭什么她要为了这个恋爱脑退游？
　　她如果不退游，那可能还要持续性受到某个恋爱脑的精神和游戏的双重攻击――
　　当然，这都无关紧要，她现在要采取的对策不是退，而是进。
　　进就要讲个进法，她如今要做的便是将这憋屈的被动转为主动，掌控形式。
　　想到这里，赵梳风脸上的冷意又散开了那么一点。
　　赵梳风说：“那等你处理好了，我再来找你。”
　　“好！我会尽快处理好的！”
　　陆秉月高兴地答应了，但说完又显出一些不好意思来。
　　现在连心情都要被学姐左右了，陆秉月说不出来的滋味儿，反正是甜滋滋的。
　　她只觉得看到学姐的模样，心里就忍不住欣喜，像是已经预料到以后在游戏里双修――
　　啊不对，一起肝游戏打副本的日子了！
　　赵梳风现在跟人关系稍微好了那么一点，面上的表情自然没有以前那样公式化。
　　只是这时候，也好不到哪儿去。
　　索性黑灯瞎火的，陆秉月看不出来什么，两个眼睛跟自带滤镜，怎么看，他们家学姐都是好的，就连头发丝都美得不像是普通人能长出来的那种！
　　赵梳风看着陆秉月进公寓，自己转身，骑着车走了。
　　掠过的微风让她的心情稍微平静了一点，脸上不易察觉的热度也降低了一些。
　　能当面被那么骂，她还能忍下来，真是忍常人所不能忍，她觉得她只是一介凡人，而如今，都快成圣了。
　　陆秉月今天那些拐弯抹角的话，让赵梳风又多了一些小心思。
　　明明刚对小学妹释放出的善意，又开始慢慢回收。
　　这样处心积虑的接近她，今天又在她面前说那么模棱两可的话，真是想跟她斗到底了。
　　赵梳风不正面回应，完全是心情不佳，还想看看学妹想做什么。
　　等到回了公寓，她连上线的心情都没有了。
　　但玩游戏是为了自己，又不是为了别人。
　　相反，陆秉月没有那么多的顾虑，因为今天请客吃饭，还了一些人的人情，又跟学姐‘交心’，她现在就觉得离告白只差百分之九十九的路要走了！
　　四舍五入就离成功不远了！
　　陆秉月想着胜利的曙光就在前沿！
　　现在最紧要的就是先把自己这些烂摊子收拾好了，让学姐无后顾之忧跟自己玩。
　　不然以后学姐一出门，结果就被其他玩家堵着问，“你跟那月饼不好吃什么关系啊？”
　　学姐一说：师姐妹关系。
　　然后那些玩家觉得这关系还挺近的，立马就摁着学姐来揍。
　　学姐孤立无援，可怜巴巴地被揍掉了血条，揍掉了衣服装备……
　　一想到这个，陆秉月就觉得整个人都不好了。
　　她上线什么都没做，回到自己的小菜帮，这里索性也算是一个安全区域，没人能砍她。
　　顶着‘月饼不好吃’的小鬼修在菜帮里转了一圈，她又跟自家小团队商量了一下，觉得这样下去也不是办法。
　　小温柔那脾气，早就想妥协了。
　　因为是她自己的事，她也只当是被狗咬了，总不能去咬狗一口吧……
　　最多，最多她就是被骗了感情，这不没被骗钱的吗？
　　最主要的还是她不想让朋友们为了她，去得罪那些人。
　　陆秉月一边觉得她心大，一边又觉得小姑娘委屈。
　　她为了自己少点麻烦事儿，只有牺牲小姐妹儿了。
　　七喜霸霸不解：“你干嘛要跟人妥协了？之前你不是说那步烟罗来求你，你都没答应吗？”
　　“之前是之前，现在是现在。”陆秉月说：“她估计也不想和我再纠缠下去吧，毕竟每天被追杀也是蛮烦的。”
　　她觉得步烟罗没有再找人反杀她，可能就是在示弱了。
　　七喜霸霸道：“不管你们了，想做啥做啥吧。”
　　什么大事儿没见过啊？这不就是跟人妥协吗？
　　陆秉月得了俩小姐妹儿的回应，终于是有了心情去跟人谈和。
　　月饼不好吃：“在？”
　　月饼不好吃：“谈谈？”
　　时间过去了有那么几秒，陆秉月有些等不住，就觉得跟度日如年一样。
　　明明，明明和学姐待在一起的时候，都不这样觉得的，她只觉得度年如日，还没怎么说话，时间就到了。
　　消息栏一响，陆秉月又赶紧凑过去看。
　　步烟罗：“突然不想跟你说话了#再见.gif。”
　　陆秉月吃了个大惊，张了张嘴，没气个好歹来。
　　月饼不好吃：“日。”
　　系统：“您已被对方屏蔽，消息未发送成功。”
　　陆秉月：“……”
　　这姐妹儿能不能配合一点啊！
　　陆秉月暴躁了，她一点忍不了，眼看着学姐就要跟她一起修仙了，她怎么能忍！
　　她在游戏世界频道上开始喊起小喇叭，这小喇叭也是要花钱才能喊的。
　　平时都是一些江湖侠士约战，又或者是某些脱单狗的求爱，如今，她竟然要用上这个……
　　但这也是消息传播得最快的方式，她总不能`着脸上门去找星罗棋布的成员，让他们传递消息吧？
　　她认识的人都是相互对骂过，并互相屏蔽的。
　　她一小菜帮副帮，也没安插什么人手进去的能力……
　　唉，想到这里，陆秉月突然觉得自己玩那么久的游戏，都是白玩了。
　　然而，还没等到陆秉月想出什么法子，世界系统消息又发布了。
　　七喜霸霸也震惊了，她立马通知陆秉月。
　　陆秉月赶紧去看。
　　只见系统消息金闪闪的大字滚动了三遍。
　　系统：“帮会‘星罗棋布’已经对帮会‘躺下就是朋友’宣战。”
　　陆秉月一个‘草’字只发了个‘吃’的音，话又哽在喉间。
　　系统：“修士‘月饼不好吃’悬赏已达二十万！请修士们尽快宰杀此人，必有重赏！”
　　草，好你个步烟罗！


第14章 试探
　　陆秉月看着那系统闪过的消息，脑子有些懵。
　　室友过来，拍了拍陆秉月的肩膀，“该你洗澡了。”
　　“等会儿……”
　　“怎么了？这脸色那么难看。”
　　陆秉月又摸了摸自己的脸，现在她的表情很难看吗？
　　陆秉月忍不住深呼吸了几口气，不行了，她要气到爆炸了。
　　就算在学姐面前装了那么久的小可爱，但她实质里却是个暴躁老姐，一言不合就能开骂的那种。
　　陆秉月说：“没事儿，我去洗个澡。”
　　“嗯，早点休息吧，你这脚才刚刚好，不要熬夜。”室友说。
　　“知道啦。”陆秉月忍不住又朝后仰了仰脖子，看着自家敷面膜的室友，又开始嘤嘤嘤，“你不知道，他们都欺负我，我这给气的。”
　　室友一顿：“哎哟，你多能耐啊，欺负回去不就得了。”
　　“有点麻烦。”
　　“麻烦什么啊麻烦。”室友问：“你和那学长怎么样了？”
　　“那个学长啊？”陆秉月茫然问。
　　“唷，你这还N瑟上了？还哪个学长？”室友毫不留情说：“你不是跟着人家去玩的游戏吗？这天长地久朝夕相处的，还没擦出点火花？”
　　“说什么呢。”陆秉月的关注点有点偏，她听到室友这样问，又有些不好意思道：“我跟着学姐去的游戏，怎么就成学长了？”
　　“……”
　　室友以为陆秉月又在驴她，翻了个白眼。
　　“不过呢，现在还什么进展都没有……”陆秉月没注意到室友的眼神，有些懊恼地抓了抓头发，“好烦啊，学姐说，有什么喜欢的人就要追，不要给自己留下遗憾，这鸡汤……我要怎么追啊。”
　　室友又拍了拍陆秉月的肩膀。
　　室友的理解是，陆秉月和学长没有半点的进展，但是学姐鼓励了她去追学长。
　　陆秉月正要扔了鼠标去洗澡，私聊又一大堆的消息传来。
　　除了七喜霸霸和小温柔问了一两句，没有得到回复之后，就在群里使劲儿cue她。
　　而游戏里，小可怜也嗅到了一丝丝的发财的气息，消息一串接一串的来。
　　咱是小可怜：“姐姐，恭喜你啊，又被悬赏了，你这是破了咱们区服的记录了……要不要合作啊？”
　　咱是小可怜：“咋们就跟之前那样，五五分，你看成不？”
　　咱是小可怜：“你看啊，这里面也有我的一半功劳啊，如果不是我不遗余力地追杀步烟罗，你怎么又被悬赏呢？”
　　陆秉月看完消息，脑壳有点大。
　　她现在一点都不想被步烟罗悬赏！
　　没看见她正和步烟罗打好关系吗？！
　　月饼不好吃：“不要。”
　　月饼不好吃：“拒绝。”
　　月饼不好吃：“闭嘴。”
　　陆秉月去洗了个澡，她是个节约水的，十多分钟就出来了。
　　洗得神清气爽，转头又见世界频道上，星罗棋布又在喊话，甚至承诺其他玩家，只要杀了陆秉月他们三人，可以带着截图去领赏……
　　真特么以空前绝后的金钱力量，使所有玩家达到前所未有的统一，更是调动了全服积极性。
　　小温柔在做日常的时候就被杀了好几次了，那帮人又在旁边守尸，小温柔不得不技术性下线，在群里提醒他们小心一点。
　　之前星罗棋布对他们帮会宣布帮战，但很惨的是，这帮战打不起来。
　　因为陆秉月的帮会只有他们三个活人。
　　陆秉月躲在帮会领地里，不敢出门，转而在世界上各种挑衅。
　　月饼不好吃：“唷，渣男你用得着对付一个手无缚鸡之力的女孩子吗？你渣了人又要杀人灭口，是怕自己的名声不够臭吗？”
　　慕烟云：“小三就该人人喊打，你还有脸出来跳，是怕你的名声不够臭吗？”
　　月饼不好吃：“你是小学生吗？你男友出轨我了？那合着你男朋友出轨了，你也怪我太美，不怪你男朋友，你是拜叼族的？”
　　慕烟云：“你男朋友才出轨！”
　　陆秉月唇角勾起一丝弧度，嘲讽之意犹如实质。
　　跟小学生吵架实在是有损颜面，更何况还是一个阅读理解不过关的小学生。
　　陌颜始终没有出面，他在区服的名气虽然大，但也不是所有人都买他的账，也有部分知道他黑历史的人，知道他在外面渣妹子，被人发现了又要把锅甩给妹子，继续装他的纯情人设。
　　也就是说，小温柔已经不是第一个受害人了。
　　玩游戏，往往不是游戏本身好玩，还有便是陪着自己玩游戏的人。
　　但有的人似乎更喜欢玩弄人心。
　　陆秉月倒是想得开，和两个朋友商量好了，要是这事儿解决不了，到时候就转服吧。
　　当然，这个念头一出来，陆秉月就放弃了。
　　学姐还在这个服啊！
　　她怎么能转服啊！
　　所以，陆秉月跟人说好了，到时候就重新建小号吧。
　　真不容易啊。
　　陆秉月抱欢迎加入99238885（非作者群）着些许的私心，睡觉的时候都有些不□□稳。
　　不是梦到步烟罗轻描淡写的拿钱砸她，就是梦到自己死在星罗棋布的追杀下，扑街的时候，最后一眼看见学姐站在自己的面前，面上带着一丝嘲讽。
　　这简直太可怕了。
　　陆秉月醒了之后就睡不着了，睁眼天光大亮，透过窗帘照进来。
　　她赖了一会儿床，又轻手轻脚的下床。
　　他们到了大二就又分科了，室友三个都是财会专业的，除了一些专业大课，很少在一间教室。
　　早上第一节 课是英语，陆秉月的英语口语很好，上课的时候也很配合，英语老师特别喜欢抽她起来念课文。
　　但陆秉月从未觉得有这一刻那么难熬过，因为她在上课的时候很少有玩手机，所以给老师们的印象都很好。
　　而在上课之前，她还在和学姐说话！
　　好不容易挨到下课时间，看着聊天框。
　　学姐：“那还能解决吗？”
　　是早上陆秉月在抱怨，她说她好像把那大帮会得罪很了，就欺负她，搞得她都没睡好。
　　学姐就问她还能不能解决了。
　　陆秉月当然要抓紧时间的求安慰。
　　“有点麻烦，不过我应该能解决的。”陆秉月说：“这本来就是那渣男不对，我本来还想让他道歉的，但现在看来……”
　　学姐：“摸摸头。”
　　陆秉月：“把头给你摸[摘下头颅递给你.gif]”
　　学姐：“……”
　　陆秉月的这一番操作下来，连带着赵梳风刚开始对她升起发自内心的好意也消散了不少。
　　特别是昨晚上，对方准备试探她的时候。
　　其实赵梳风也不知道为什么她会觉得陆秉月昨晚上是来试探的，但是一看到‘谈谈’那二字，她就觉得准没好事儿。
　　而现在又在她面前装可怜。
　　赵梳风不爱用最坏的想法来给某个人打标签，但现在，她总觉得这学妹，操作有些绿茶婊。
　　眼看着上课时间就要到了，赵梳风以一个省略号结束了话语，正想把手机收回兜里，手机又震动了一下。
　　陆秉月：“学姐，我们中午一起吃饭吧！”
　　赵梳风看了两眼，然后默不作声的装作没看到。
　　陆秉月能在课表APP上查到大三的课，于是赵梳风一出门，就看到陆秉月在门口等她。
　　学长学姐们还以为她等谁呢，结果就看到赵梳风跟人打了招呼。
　　不少人的目光都落在了陆秉月的身上，她只要站在那里，就像是一个发光的小太阳。面上洋溢着笑容，美得有些不真切。
　　至少给外人的第一观感是这样。
　　赵梳风又忍不住拿出了手机，然后故作惊讶道：“不好意思，刚刚没看到你的消息。”
　　陆秉月一边让着人，一边凑在学姐身边：“我也没来多久。”
　　也就借着尿遁少上了十来分钟而已。
　　陆秉月心满意足的和学姐吃了一餐饭。
　　相反，赵梳风就不怎么舒爽了，她一顿饭时间都在想，学妹又要闹什么幺蛾子？
　　又看了看四周，并没有看到明霁的身影。
　　吃完饭，陆秉月身心舒爽，乖乖的和学姐道别，爬了七层楼累成狗，摊在椅子上，看着桌上的电脑，又要面对现实――
　　她还在为了自己和学姐能好好玩游戏，不连累学姐而努力挣扎。
　　她找小可怜，跟小可怜说，自己想要求和，让他代为转告一下。
　　小可怜当即跟人签订不平等条约：“那这个悬赏――”
　　陆秉月：“五五就五五吧。”
　　小可怜：“你觉得我的出场费才值一半吗？”
　　陆秉月回了个让他滚蛋的消息。
　　步烟罗很晚才上游戏，陆秉月等的时间有些久，连英语六级题都刷了一套了才看到人上线。
　　当然，还是作为仇人上线的。
　　陆秉月赶紧把步烟罗这尊大佛从仇人列表请出来，又给人发消息。
　　月饼不好吃：“。”
　　消息发送成功，无阻碍！
　　陆秉月知道自己被放出来了，正要编辑语言，就看到步烟罗不紧不慢的发了个‘？’过来。
　　陆秉月知道有戏，要和人结交，沟通是第一步！
　　她都已经卑微到如此地步了……
　　说实在的，其实陆秉月更想要和人撕得天翻地覆，这才是她的脾气。
　　月饼不好吃：“小妹妹，之前的事是我太冲动了，也许你是无辜的，所以我跟你道歉，这事儿我们各退一步？成不？”
　　步烟罗：“？”
　　又是个问号。
　　陆秉月猜不透，琢磨了会儿，但觉得对方把她放出来了，应该是没什么问题。
　　月饼不好吃：“那要不你给个要求吧，你找我朋友麻烦的事儿先不提，你没有直接带头，我也找不到证据。但渣男和慕烟云不可能洗得干净，所以要向他们两个道歉什么的，我不答应。”
　　步烟罗：“不需要你答应。”
　　陆秉月一愣，觉得步烟罗话中有话。
　　月饼不好吃：“你要怎么才算完？”
　　消息很快回了过来，快得让陆秉月觉得，那边是有备而来，并且准备发送这句话很久了！
　　陆秉月定定地看了那消息十秒钟，确定人没错，字也没错。
　　步烟罗一改之前的退让，说，“杀到你退服。”
　　日你仙人板板！


第15章 你们很配，
　　有那么一瞬间，陆秉月以为步烟罗被盗号了。
　　步烟罗之前的态度和现在判若两人，等步烟罗真正强硬起来，陆秉月才知道‘慌’字怎么写了。
　　群里热闹起来。
　　月饼：“我|操操操操操！！！[截图]”
　　七喜霸霸：“恭喜月饼不好吃达成大佬的关注成就！”
　　小温柔：“对不起，要不我去给她道歉吧，这本来就跟你无关。”
　　月饼：“@小温柔，得罪她的是我，你放心，跟你没事。”
　　小温柔：“你就别安慰我了，我不想拖累你。”
　　月饼：“真不是你……”
　　月饼：[生无可恋.jpg]
　　月饼：“我之前找人追杀她来着，她可能生气了。
　　七喜霸霸：“……”
　　月饼：“我不知道她是那么容易生气的人啊。”
　　七喜霸霸：“……”
　　月饼：“之前她还跟我互相悬赏来着，我还以为这样的battle能增进感情呢！”
　　七喜霸霸：“……”
　　小温柔：“哦……”
　　七喜霸霸：“那你怎么办？真退服？还是转服改名？”
　　月饼：“山人自有妙计！！！”
　　此刻，赵梳风正喝着热茶，懒在椅子上，时不时地敲击着鼠标，等着对方的回话。
　　对她来说，‘月饼不好吃’做了什么，她觉得无关紧要。
　　游戏不就是一些人，为了一些莫名其妙的理由，打打杀杀的吗？
　　但是，陆秉月想要对她做什么，她就不能不管了。
　　结果还没等到小学妹的回话，另一个人找了过来。
　　慕烟云：“姐姐，你真是太大方了……你这是悬赏还是在济贫啊_(:з」∠)_”
　　步烟罗：“悬赏啊。”
　　他们游戏的金币价值比较高，一般是升级、做装备、辅助用品，都需要金币，可以说是没了金币寸步难行。
　　然而，他们这游戏，金币产出低得很……
　　在这个游戏里，包里能揣着个一千金，都算是中产阶级了。
　　每一级都是金币堆出来的，谁能放弃升级和强化，来存金币呢？
　　一看步烟罗甩手就是上十万，慕烟云也开始眼红了。
　　在此之前，她还不知道步烟罗是个隐形大佬，只以为步烟罗有着‘帮主追求对象’的标签而已。
　　赵梳风很低调也很冷漠，能跟慕烟云说上两句，全凭慕烟云脸皮厚。
　　慕烟云：“姐姐，你这样一点都不划算啊，白给那小贱人，你要是有什么麻烦，跟我打个招呼就好了啊。”
　　赵梳风看着那一行字，面上依旧冷淡。
　　步烟罗：“不用。”
　　慕烟云：“姐姐你是不是还在生气啊……之前的事没跟你说我以为我能处理好，结果让他们把脏水都泼到你的身上，对不起qaq。”
　　步烟罗：“我的事你别管，你要做什么也别打我的主意。”
　　赵梳风的手速很快，又发了第二条：“另外，你喜欢陌颜，不要在我跟前耍心机，看不惯。”
　　慕烟云：“姐姐，我没有啊，是不是他们谁跟你说了污蔑我的话了？”
　　步烟罗：“我记得你以前不叫这个名吧？不好意思，虽然不怎么跟你们打交道，但我记性很好的……我也不喜欢烟这个字，如果让你误会了什么，那不好意思。”
　　慕烟云：“姐姐，我是喜欢姐姐才跟姐姐起一个字的。”
　　步烟罗：“喜欢？我看也像，在外面顶着我的名头帮我树敌，删了大号练小号，小号还跟我同款剑修……我记得你师父看你个是药修才收的吧？？”
　　步烟罗：“小妹妹，我不知道陌颜为什么不喜欢你，但肯定不是因为喜欢我这个号，还有号的名字。”
　　赵梳风觉得差不多了，对面只发了一个‘对不起’过来，她就没再管了。
　　赵梳风漠然地看见面前聊天框，刚想删除，又等了等。
　　学妹不会被她搞疯了吧？
　　如果真的疯了，那会做出什么……
　　赵梳风忍不住揉了揉眉头。
　　冲动了。
　　赵梳风没想出个法子，帮会的人又私聊了过来。
　　赵梳风挑眉一看，帮主陌颜。
　　陌颜：“你悬赏了月饼不好吃？”
　　陌颜：“要不要我帮你？”
　　陌颜：“师姐？”
　　赵梳风本来还懒散着，有一搭没一搭的揉着眼眶，结果那边没忍住，还拉关系，叫师姐。
　　多久没听到这称呼了，大概那小师父现充离开游戏，连朋友圈都不出现了之后；
　　又或者是，在赵梳风忙着搞工作室，这个师弟在游戏里风生水起，把帮会搞大了之后。
　　当然，赵梳风也没把人当师弟。
　　步烟罗：“我悬赏的。不用。”
　　陌颜：“对了，再过一阵就是中秋，帮会准备举办线下活动，一起去？好像还在你们城市举办。”
　　步烟罗：“是吗？”
　　步烟罗：“估计那阵回家，不去。”
　　赵梳风眼也不眨的说着谎话。
　　她已经好几个中秋没回家了。
　　陌颜：“那我来看你，可以吗？”
　　步烟罗：“我又不是猴。”
　　赵梳风面上的表情逐渐冷了下来，如果是现实中的告白，她能接受，可能还会好心情的给人发张好人卡。
　　但陌颜。
　　不行，她对人的印象不怎么好。
　　果然，陌颜也没准备再藏着掖着，直白道：“烟罗，我喜欢你很久了，我今年大四，目前也开始实习了，工作也准备去你的城市。”
　　步烟罗：“纠正一下，其实是步阎罗，只是打错字了，起错名了。”
　　短暂的沉默后，那边又慢吞吞的发来消息。
　　陌颜：“我们见个面可以吗？”
　　步烟罗：“你觉得我跟喜欢你的那些人一样蠢？”
　　陌颜：“我从来没有回应过她们，你别听那些人胡话，我没有和哪个妹子在一起过。”
　　步烟罗：“也没有直白拒绝过是吗？中央空调了解一下？”
　　步烟罗：“我不喜欢你，你也别喜欢我，你不说我不说，咱们关系还能过得去。”
　　许久之后，陌颜又发了一条：“我知道了。”
　　赵梳风又敲了几个字：“慕烟云很喜欢你，你们很配，祝你们幸福^^”
　　赵梳风不是个喜欢跟人哔哔的，不过这次的确是让她有些生气了。
　　她收回视线，又扫了一眼列表。
　　月饼不好吃这会儿不在线。
　　估计是下线遁，等着以后风声过了，再找人杀了自己拿悬赏。
　　真是个不会吃亏的主。
　　赵梳风轻松了不少，喝了茶，洗漱了回来，再给自己敷了张面膜，修长的手指在脸上哒哒哒，像是在给面膜打广告一般。
　　在赵梳风准备撕掉面膜时，一个陌生人的私聊过来，她抬头一看，屏幕上一个拜师申请。
　　系统：“修士淡烟然向你发出拜师邀请。”
　　聊天框里。
　　淡烟然：“前辈！窝可不可以拜你为师啊！”
　　淡烟然：“宝宝会很乖哒！”
　　赵梳风点开‘淡烟然’信息，
　　名字里带个‘烟’，还是个女剑修！
　　屏幕上，点开装备信息的是一个才十级的剑修，在屏幕上比了个飞剑招式。
　　赵梳风撕落面膜，不知道为什么，她有些心肌梗塞。


第16章 拜师做什么？
　　陆秉月作为区服里数一数二的扣白字高手，被无数正道魔道铭记。
　　同时她又要想在区服里接单，就不得不多备了几个号，小号有几个，是拿来存金币和一些外观的。
　　当初她拿了第一笔奖学金，一个心大，走上了倒买倒卖的路子，那段时间是陆秉月过得最惊心动魄，就跟赌博一样，谁也不知道，明天她新囤的外观是会涨价还是会降价。
　　她在苦逼了几个月后，终于把手里的外观都出完了。
　　最贵的时候，四百买进的外观能炒上六千，最便宜的时候也有那么一两千。
　　自此，陆秉月把钱收回来之后，小赚了一笔，却不再囤货了。
　　毕竟这样的买卖，没有强大的金钱支撑，却是不行的。
　　而如今小号又派上了用场。
　　她每个门派都有一两个小号，女剑修也有一个，改了个名字就冲着步烟罗去了。
　　她觉得，对方可能会对如此神似自己的小号有感情。
　　然而，消息发过去，就石沉大海了，她又看了一下，人确实还在线。
　　难不成现在没再电脑面前？
　　陆秉月又给人发消息。
　　淡烟然：“在吗湿乎乎？”
　　步烟罗：“……”
　　步烟罗：“月饼不好吃？”
　　陆秉月眯了眯眼，慌了那么一瞬，对方会起疑心很正常，最近这段时间那么多事儿的，现在又有那么一个小号拜她为师，怎么着都有些警惕。
　　陆秉月不紧不慢敲字。
　　淡烟然：“月饼挺好吃的，宝宝觉得莲蓉好吃一点啦。”
　　步烟罗：“你是谁的小号？”
　　淡烟然：“小号？拜师要自报家门吗？要宝宝把身份证发给你？”
　　步烟罗：“你怎么找到我的？”
　　淡烟然：“宝宝看论坛说过，玩游戏拜师父要容易一点，就随手搜了一下三界高手，然后发现湿乎乎的名字和宝宝的名字很像呢！”
　　步烟罗：“……”
　　陆秉月笑了，也觉得心累，要是摊上那么一个小白，她也觉得难受。
　　淡烟然：“湿乎乎怎么了吗？”
　　步烟罗：“我不收徒。”
　　淡烟然：“可是，湿乎乎你不收徒，以后你的衣钵就不能传承了呀！”
　　步烟罗：“……”
　　淡烟然：“湿乎乎不觉得很有缘分吗？
　　陆秉月再发送这条消息过去的时候，系统就提示对方已经下线了。
　　没想到下线那么快，陆秉月叹气，今天可能时间不太对。
　　那要不要把自己‘月饼’和‘淡烟然’两个号同时在线？
　　她觉得可行。
　　等到洗漱完了，关灯上床，群里的两个人又开始问她怎么样了。
　　月饼：“还能怎么样？当然没什么进展。”
　　小温柔：“摸摸头，不气馁。”
　　七喜霸霸：“我就不知道了，你这么费尽心机的去拜她为师是做什么，报复吗？”
　　陆秉月看着泛光的屏幕，也突然愣住了。
　　她不是想要报复。
　　那是想要做什么？
　　肯定也不是想要跟人缓和关系。
　　陆秉月突然觉得自己好像进入了一个思想误区。
　　她没回复就把手机放了，这会儿又开始反省自己了。
　　不是报复，那是什么？
　　赵梳风也没对淡烟然这个号有太多的关注，她看了那么多的是非，算是百毒不侵。
　　她对帮主师弟和慕烟云，也没太多的想法，到底都是与她无关。
　　直到第二天，明霁给了赵梳风一张截图。
　　明霁和赵梳风差不多是同一时间开始玩游戏的，现在也同帮会。
　　不过后来赵梳风逐渐表露出了对明霁的拒绝意味之后，明霁就不怎么上线了。
　　赵梳风看了看截图，发现是他们帮会的截图。
　　……
　　星罗棋布千人主群。
　　星罗棋布副帮-猎影：“所以你这是把烟云当备胎了？追不到步烟罗，你就退求其次？你这主意真是打得好啊@星罗棋布-陌颜。”
　　星罗棋布副帮-猎影：“你为了当上帮主夫人，也是心机算尽啊，徒弟@帮宠-慕烟云”
　　星罗棋布-陌颜：“是我跟烟云求的情缘，这事儿跟她无关。”
　　帮宠-慕烟云：“师父，有什么事我们私下聊好不好，不要闹到群里来。”
　　星罗棋布副帮-猎影：“你现在知道难看了？收我送的外观和装备的时候，你怎么不顾忌一下？”
　　帮宠-慕烟云：“你不是我师父吗？”
　　星罗棋布副帮-猎影：“呵呵。”
　　星罗棋布副帮-猎影：“你管跟你睡了的男人叫师父？”
　　……
　　赵梳风无聊的时候也刷过一些帖子，但没想到这个八卦那么劲爆，还就在她身边……
　　一想到那个追着她喊姐姐的剑修，赵梳风突然觉得头皮发麻。
　　很快，又有人把群里的八卦给截图发在了论坛上。
　　大帮会就是这点不好，有什么风吹草动，一会儿就上论坛。
　　#那个清纯做作小公主背后的男人#
　　#慕烟云终于锤死了，翻不了身了！！普天同庆！#
　　#今日迷惑，纯情男神不复，清纯女神破处。#
　　楼主：我草草草草！！我只是想拿个大帮会福利，没想到听到那么大的八卦――群里截图镇楼！[截图]
　　1楼：帮会纯情小公主竟然早就跟人睡了，一边拿身体换外观，一边勾引帮主哇哈哈哈哈好大一出戏！！！
　　2楼：终于――之前我说什么来着？帮主之前不还喜欢着我们副帮步烟罗了？你看步烟罗鸟他不？
　　3楼：别带步烟罗了，你看那老姐从来不在群里说话，帮会也不说话，看着就一单机狗
　　4楼：会不会说话啊，什么叫单机狗，人家明明就是白富美单机狗。
　　5楼：白美不敢确认，但一出手就几十万的悬赏……好想跟姐姐说求包养
　　……
　　66楼：陌颜真不是人啊，之前慕烟云带着人去追杀他情缘的时候，就说不是他情缘，是妹子倒贴。这个慕烟云是他自己求的吧？现在……
　　67楼：处都不给他，心还会是真的吗？哈哈啊哈
　　68楼：副帮：绿帽那么高
　　……
　　111楼：慕烟云好像爆过照吧，帮会的小公主，每次说话都发语音，那小声音你们是没听见，幻肢硬了
　　112楼：那小公主，真心不想说啥，还记得副帮那前情缘吗？就是小公主搞跑的。
　　113楼：槽点太多，以前发一点啥吐槽的，那妹子无数亲友就来屠楼，真当自己是伏地魔。狠还是副帮狠，一点颜面都不给人留……
　　……
　　150楼：这跟陌颜没关系吧？他就正常求一情缘，不过是慕烟云太不要脸了而已
　　151楼：楼上洗地的来了？陌颜是没脑子？他不知道自己兄弟跟他徒弟搞上了？他还掺和一脚，我怎么越想越觉得污……
　　152楼：不是陌颜没脑子，就是陌颜不介意，群里禁言好一会儿了，估计私了去了。想看八卦。
　　……
　　大帮会人多肯定事儿乱，本来没多大个事儿，人家你情我愿的。
　　只是对某些人的不满积攒到了一定程度，就井喷式爆发了。
　　赵梳风一整天都有些恍惚，没有看八卦的高兴劲儿，也没有同情。
　　她甚至觉得，只要自己去爆个料，把陌颜的告白发出去，估计还能让陌颜的名声更臭一点。
　　不过她也什么都没做，又回了明霁一个静静吃瓜的表情。
　　等到赵梳风回去上了游戏后，又收到了许多的信息，有围观看八卦的，有打听消息的。
　　也有像陆秉月这样的：“小妹，你们帮会的八卦看了吗？现在能放下芥蒂，不追杀我了成不？”
　　赵梳风看着那‘小妹’两个字，心情有些复杂。
　　她没回，又把消息一条一条点完。
　　淡烟然：“湿乎乎~你上线了呀~”
　　赵梳风切回去看了一眼陆秉月的号，又切回来看了一眼淡烟然。
　　赵梳风提起那么一丝兴致。
　　步烟罗：“你为什么想拜我为师？”
　　淡烟然：“咦，宝宝不是说了吗？你很厉害啊。”
　　步烟罗：“……”
　　她很厉害？算吧，步烟罗作为人民币完家，一直都是领先的那一波。
　　淡烟然：“而且啊，你要是没有徒弟，那以后你离开游戏了，谁来记挂你啊。”
　　赵梳风看着对方发来的消息，有那么一瞬间的动容。
　　当初赵梳风问她师父为什么要收她的时候，师父当时是怎么说的？
　　好像也是怕自己离开了游戏，什么都没留下。
　　然后，师父离开的时候，留下了她，师弟，以及一个菜帮。
　　现在，都变了。
　　赵梳风也不是对方一打感情牌就会松动的。
　　步烟罗：“说人话。”
　　淡烟然：“你是大帮会的呀，宝宝觉得拜师一定要拜大帮会的。”
　　赵梳风的面上露出一抹微笑，她一个手抖，收了对方当徒弟。
　　淡烟然：“湿乎乎！！！宝宝以后一定会孝敬你的！”
　　赵梳风花了几分钟时间，找到了她的新徒弟。
　　小徒弟这会儿还在剑修的宗派里做升级任务，一头长长的头发落下，脸蛋精致，只是身上穿了一身不伦不类的装备，少了些许仙风道骨。
　　步烟罗：“看到我头顶的帮会名字了吗？”
　　淡烟然：“看见啦！！星罗棋布嗷嗷嗷！”
　　赵梳风面上挂着冷笑，又是一个手抖，直接按了退出帮会。
　　系统：您已退出帮会‘星罗棋布’。
　　淡烟然：“！！！”
　　步烟罗的头顶已经少了帮会名字：“徒弟，今天为师给你上这一课，做人不能那么虚荣。”


第17章 你有两个选择
　　做人不能那么虚荣？？？
　　不是，陆秉月跟根本没有想要上这么一课，她昨晚上就想清楚了，对步烟罗，她是讨厌不起来的，那么她能不能报复一下其他人。
　　比如――那个渣了她朋友的渣男。
　　近水楼台，到时候她跟步烟罗一个帮会了，才不信跟渣男碰不到面。
　　只需要一些时间，她就能让那渣男对有好感……
　　这是陆秉月搞了一天攻略的结果，在论坛上看了很多八卦，看那些渣男贱女是如何演绎狗血的爱恨情仇的。
　　她都记了笔记，划了重点――从和渣男的初遇，到和渣男的相处，让渣男如何对她痴迷。
　　如果能拿到帮会的权限，再把帮会解散。
　　想想她都觉得很兴奋！
　　喂，渣男谈恋爱吗？谈破帮的那种。
　　陆秉月越是这样想，越是面容可怖，她觉得她就要走上人生巅峰，成为风云女神了。
　　结果，她刷了没多久的帖子，三人群里就开始闹腾了。
　　七喜霸霸：“看看这些帖子！”
　　小温柔：“谢谢你们#大哭.jpg”
　　七喜霸霸：“守得云开见月明啊。”
　　月饼：“七喜霸霸说话怎么文绉绉的，一点都不像是我认识的那个七喜霸霸了。”
　　七喜霸霸：“这特么都不用我出手，他们自己就搞乱了，下次看见他们，我就打脱他们脑壳。”
　　月饼：“……”
　　七喜霸霸：“不过这瓜还那么大，都要吃吐了。”
　　小温柔：“摸摸肚子。”
　　月饼：“……”
　　果然贱人自有天收啊！
　　一整天，相关人员的心情都特别振奋，论坛一天人流量多到爆，到了晚上，更是讨论爆棚。
　　而陆秉月喜事成双，上线，步烟罗就收她为徒！
　　陆秉月偷乐，星罗棋布是有了裂痕，但她不介意让这个裂痕更大一点。
　　结果……结果，结果她新晋师父，步烟罗，当着她的面，退出帮会了！！！
　　这是故意膈应她的，还是真的起了退帮会的心啊？
　　陆秉月竟然觉得是前者。
　　“湿乎乎，您这是做什么呀？”
　　屏幕上两个角色，步烟罗自然是清新风雅，额前头发中分，裹着一张冷淡的小脸，脑后盘了一个蝴蝶发髻，简单的配饰，长发落在腰间，配着这身黑白的服饰――
　　和陆秉月这小号的模样一对比，那差距就出来了。
　　完全就是一个天上一个地下。
　　陆秉月又叹口气，心想和白富美不能比。就见对方发来了消息。
　　步烟罗：“徒弟，你想我带你升级？”
　　陆秉月：“如果湿乎乎不介意的话，宝宝当然想啦！”
　　步烟罗：“我介意。”
　　陆秉月心里更是郁闷了。
　　之前的步烟罗可不是这样的，至少当时找自己买金的那个步烟罗可是没有这样生人勿近的。
　　陆秉月：“湿乎乎#委屈”
　　步烟罗：“你有两个选择，1，自己练级，2，找人练级。”
　　陆秉月：“有木有3啊？”
　　“有。”
　　陆秉月：“那宝宝选3！！”
　　步烟罗：“行，我们断绝师徒关系。”
　　陆秉月不想吐槽了，又发了个委屈的表情过去。
　　她开始后悔，步烟罗的衣钵看上去不是那么好继承的。
　　教了徒弟的赵梳风心情有些愉快，大约是把这个人当做了陆秉月，欺负起来就没有愧疚感。
　　她在门派做完了日常，回来的时候还看到小徒弟在跑上跑下的做门派升级任务。
　　她没准备跟着，索性准备洗洗手。
　　结果帮会那边又发来了消息。
　　赵梳风在帮会怎么说都是个元老级的人物了，除了投钱，也没实质性的贡献。
　　作为出名的人民币玩家，她的装备分数在全服数一数二，在帮会也是前列。
　　威望还是有那么一点的。
　　结果现在，帮会乱了。
　　帮主没占理，副帮戴绿帽，还有个搅屎棍，一直在哭自己的委屈，估计是想要让帮会的男玩家们对她起一丝丝的怜悯。
　　帮会里的女玩家们都纷纷退了，一部分没退的估摸着还是想要留着看好戏。
　　而这个时候，有人发现，步烟罗退帮会了！
　　帮主不在线，副帮已经转投敌营，并放言要杀退这对狗男女。
　　帮战开始了。
　　几个分帮的帮主谁也不服谁，斗起来也是各有千秋。
　　这个时候，就有人想到步烟罗了。
　　和步烟罗打过几次副本的人过来劝她，让她回帮会。
　　步烟罗：“回就算了，现在也没我位置。”
　　“女神！你别开玩笑了，这帮会可是你看着长大的啊，怎么会没有你的位置。”
　　步烟罗：“……”
　　“姐，你别这样啊，好歹帮会也是帮主一点一点建立起来的，如果他毁了，你就不觉得心疼吗？”
　　赵梳风想了想，眼神轻敛。
　　步烟罗：“还真不心疼。”
　　那边还在劝，赵梳风不想跟人再纠缠了，这帮会又不是她搞的，也不是她搞丢的。
　　她把任务交齐，丢了徒弟一句话就下线了。
　　还有不少觉得在她面前说得上话的帮众，从群里戳过来，想要让她回来。
　　赵梳风干脆的直接把帮会群也跟着退了。
　　这下，所有人都开始慌了。
　　群里面没了帮主，禁言关了，这会儿一片吵吵。
　　“有没有人记得当初建邦的时候初始资金的事？”
　　“你这么一说我想起来了……好像是步烟罗投了一百万？”
　　“不是好像，是真的，自己看截图[图]”
　　“我草草草啊！！当初有人竞选总帮副帮的时候还想把她给拉下来……”
　　“完了完了，真的完了。”
　　帮宠-慕烟云：“大家别慌，现在帮主和副帮不在，我们更应该振作起来，不要被这点点的波折就给打败了。”
　　“老姐，你自己摸着良心说话，这是一点波折？这特么副帮带着人打我们帮了，你说说――就你一个人把帮会搞这样，你还告诉我们不慌？”
　　“慌个鸡儿，留一天我还能拿一天的帮会福利，要是副帮真不停手，那我们也只有江湖再见了。”
　　帮宠-慕烟云：“你们不要听他们乱说，我和师父没有那回事。”
　　“你说的，别后悔，我去问问副帮这是真的假的。”
　　结果没一会儿，群里就又热闹了起来。
　　“@团宠-慕烟云。”
　　“@团宠-慕烟云。”
　　“@团宠-慕烟云。[截图]”
　　“副帮看在我和他的关系上，还把床照给我了。刺激。”
　　“我草！兄弟，来分享！”
　　赵梳风对此一概不知，论坛上的diss慕烟云的帖子越来越多，楼层也一栋又一栋的。
　　这天周四，下午没课。
　　陆秉月欢欢喜喜的在群里发论坛的截图，实在是这两天，星罗棋布崩得太厉害了，里面的瓜一个接一个，怎么看怎么可乐。
　　“月月，快点！”外面陈招睿的声音传来。
　　陆秉月忙放了手机，理了理衣服，擦了擦面上有些厚重的粉，下意识地揉着露出的半截小肚子。
　　他们经管院的和隔壁物电学院的搞了一场篮球比赛。
　　经管院的男女比例3:7，物电学院那边就相反了，不过一个不怎么起眼的篮球赛，就让不少人来观看。
　　陆秉月是女生部的副部，和陈招睿准备了小半个月的拉拉队舞，长发的妹子头发都扎着高马尾，面上画着妆容，紧身的上衣和短裙，露出一截小蛮腰，出场时便引起了小范围的呼声。
　　篮球场被围了个水泄不通。
　　毕竟大部分人都知道，这经管院有两个美女，一个是连任校花两届，一个校花候选，连把那艺术学院的都给比了下去。
　　陆秉月带着拉拉队出场，每个人面上带着笑容，准备动作做好，就不再乱动。
　　音乐声响起，活跃的舞步踩着动感的节奏，霎时吸引了不少人的目光。
　　几分钟后，舞蹈结束，拉拉队下场，不少男生都现出意犹未尽的神色来。
　　而女生们比较在意腰部线条，腿上的肉或者是面上的妆，比起男生们来说，眼神更加赤|裸。
　　物电学院的学生会会长还在跟赵梳风拉关系，“你们这边妹子那么多，联谊考虑一下？”
　　赵梳风的目光也从拉拉队上收回来，“可以是可以，估计我还要问问他们的意见。”
　　“对了，刚刚领舞的学妹――就那边喝水的那个。”
　　赵梳风跟着人的眼神看过去，正好看见了陆秉月。
　　陆秉月的头发长，这会儿扎着马尾，弯腰放水的时候，马尾就顺着她的身侧滑落，就像是剥了壳的鸡蛋，黑色的头发衬得皮肤更加的白皙。
　　赵梳风皮笑肉不笑。
　　“你问陆秉月啊，她怎么了？”
　　物电会长说：“想问问可以介绍认识一下吗？”
　　赵梳风推脱道：“估计不用，她拿着这人脉也没用，咱们都是要毕业的人了，你又不是她直系。”
　　“你可真是护犊子啊。”物电学院会长也不装了道：“认识下也不行？有男朋友了吗？”
　　赵梳风想了想，正好对上那边望过来的陆秉月的视线。
　　陆秉月冲着她微微一笑，两个人隔着小半个篮球场，陆秉月长着口型喊了声学姐。
　　赵梳风下意识扬起官方微笑，不冷不热，收回视线之时，又看到了旁边准备上场的明霁。
　　赵梳风转头，道：“她有了。”
　　像是得了暗示一般，陆秉月马不停蹄的冲着赵梳风跑过来。
　　她这几天忙得有些狠了，回寝室的时间都是八点多，有时候部门开会，只有那么一点时间，她只得在散会的时候，故意在门外头踌躇那么一会儿，才能看见学姐。
　　陆秉月看见赵梳风，心情很好，人也跟着雀跃了起来。
　　“学姐。”
　　大约是眼里只有赵梳风，旁边的物电学长有些吃味儿。
　　“月月是吧，你刚刚跳得真好。”
　　陆秉月还有些喘气，面上带着些微的红晕。
　　她眼睛一眨不眨的看着赵梳风，想要求表扬的模样。
　　赵梳风微微撇开眼，顾虑之时，又带着微笑道：“是啊，跳得很好。”
　　陆秉月抿着唇笑，心情跟坐了火箭一样，直接窜上了天。
　　这几天是不是黄道吉日啊，怎么一直都有喜事儿！
　　物电的会长看着陆秉月，又一阵咳嗽，试图引起人的注意。
　　但很遗憾，陆秉月看了他一眼，像是在看有病的人，随即收回了目光。
　　赵梳风也说不上什么味儿，只觉得面前化了妆的学妹，有了些许女人的魅力。
　　赵梳风给旁边的人使了个眼色，赶着人去负责篮球赛。
　　“你的事弄好了没？”
　　想了许久，赵梳风才决定试探问问，毕竟好几天都没看见‘月饼’那个好搞事儿，她竟然有些不习惯。
　　陆秉月一愣，又腼腆一笑：“差不多要解决了。”
　　赵梳风不动声色地皱了皱眉，学妹眼里满满的信赖快要溢出来了，让她心底涌上一阵的愧疚。
　　赵梳风有些不习惯，转移话题：“刚刚那是物电的会长，看那意思是，想追你。”
　　陆秉月一愣，“啊？我有喜欢的人了。”
　　赵梳风心想也是，暗示道：“你那么喜欢他，他也一定会喜欢你的……可能有点难度，不过，这难度，算了，你加油。”
　　陆秉月一听赵梳风的话，刚刚的热身效果还未减退，心脏舞得更加厉害了。
　　陆秉月专注地看着学姐，鼓起勇气，拉起来学姐的手，握住。
　　“我会的！！！”
　　作者有话要说：　　陆秉月：我会的！！！
　　赵梳风：？？？那么激动的？


第18章 告白试试？
　　晚上物电学院的会长攒了个局，招呼着赵梳风带着她的部下们一起去吃饭。
　　赵梳风知道对方那心眼，想跟她吃饭是假，想跟某人搭交情才是真的。
　　赵梳风一点也不介意陆秉月抢了她的风头。
　　在外人面前，赵梳风傲的很，不仅有学生会会长光环加身，还有她每学年排名第一的成绩。
　　只这两点，就让她足以睥睨任何人。
　　想要跟她告白的人，多，但真的告白的人，少。
　　等到统计完人数，两边的篮球员，体育部，女生部，加加减减，竟然也有那么几十人。
　　经管体育部部长问：“你们赢了，这是要请我们？”
　　物电的会长说：“说的哪儿的话啊？友谊第一友谊第一。”
　　赵梳风唇角微微翘起，又看了看黏在身边，已经在拉拉队服外套了件长风衣的陆秉月。
　　陆秉月站在一边看手机，等着赵梳风的决定，低着头，一双裸露的腿藏在风衣下，也显得格外的修长。
　　如今秋风渐起，偶尔有日头的时候就晒，没了又觉得凉。
　　今天正好阴天，秋意渐浓。
　　“去吗？”
　　赵梳风象征意义上的问了问体育部的，篮球队员都是体育部的在负责，有的还是体育部的干事。
　　体育部的说：“走吧，虽然球赛输了，但气量不能输啊。”
　　体育部的搬了音响回办公室，女生们先去点菜。
　　众人撵着出球场，赵梳风跟明霁走在后面，和几个部长商量着最近文艺节目编排的事，偶一抬头，就会看见前面陆秉月回头来看一眼，有时候能对上目光，有时候陆秉月的目光先挪开。
　　赵梳风觉得有情况，脑壳有点痛。
　　她不那么友好的看向明霁，心想明霁就那么轻易的把她认可的‘继承人’给抢走了注意力，恨铁不成钢的同时，莫名有些吃味。
　　几人走着走着，赵梳风突然盯着明霁。
　　“真是有些嫉妒了。”
　　赵梳风隐了后面一句，也不知道她到底看上了你哪儿点？
　　“什么嫉妒？”明霁问。
　　赵梳风说：“脸好。”
　　明霁：“嗯？？”
　　旁边的书记官方文雅也跟着打哈哈，“我也觉得，明霁比好多女生都长得精致。”
　　书记一打岔，明霁本还想跟赵梳风搭话的心，顿时沉了下来。
　　面上有一丝丝的绯红。
　　这是夸他啊。
　　赵梳风不知道明霁想什么乱七八糟的，他也觉得如此，明霁长得多好啊，戴上假发估计别人都不会怀疑他的性别……
　　唉，这一个个的小女生，不想着在学校多学一点东西，总想着去喜欢这些小白脸。
　　赵梳风这样想，目光下意识地瞥向前面的陆秉月，哪儿知陆秉月又悄悄转头，正好被赵梳风给抓到了。
　　陆秉月再躲已经来不及了，顿了一秒，又慌张地别过头，那双带了眼线的眼睛，深邃诱人。
　　赵梳风见状，心也跟着一下子沉了下来。
　　她看向了明霁。
　　书记也看向了明霁。
　　明霁淡定的老脸更红。
　　明霁说：“我跟她没什么，真的！我保证！”
　　赵梳风又叹口气，这时候没什么，可保不准……
　　明霁在这样的目光下，越发的紧张了，明明都被陆秉月说成是渣男了，敌意那么深，这叫他怎么说得出口啊！他不要面子的？
　　地铁旁边的商业街开了一家纸上烧烤，女生们嚷嚷着要去尝鲜。
　　赵梳风的小电动带着书记先过去，陆秉月和陈招睿走路，眼神有意识无意识地往明霁的身上瞥。
　　明霁被陆秉月那种异样的眼光盯着，多少有些不适应，终于到了店，也不敢在里面待着，急忙在门口站着等人。
　　就是站在门口都没有好过，陆秉月偶有进出的时候，看见他的时候，表情总是带着些许威胁的狰狞意味，他不清楚，为什么一个好好的小女生变成了这样……
　　明霁开始反省，难不成真是自己做错了？
　　两个院的人来齐，陆秉月这回好不容易和赵梳风同桌了，她就坐在赵梳风的身边，菜和肉在锅里熟了一轮，陆秉月又急急忙忙的给赵梳风布菜，一个小碗里，菜和肉装得满满当当的。
　　赵梳风说：“够了，你先吃吧。”
　　“学姐，你多吃点，万一等会儿他们来敬酒……”陆秉月见物电那边的总是把目光飘过来，打心底的不舒服。
　　薄薄的肉在锅里翻个面，油滋滋的香味儿钻入鼻中，再夹起一块肥瘦适宜的肉放在满了酱料的碗里，裹着一身的香菜再放入嘴里，简直就是人间美味。
　　陆秉月觉得醋不够，又多加了一点醋，看得旁边的人一愣一愣的。
　　“学妹你那么喜欢吃醋啊？”
　　“还好还好吧。”陆秉月觉得对方的话有些一语双关，又忍不住去看赵梳风的表情。
　　赵梳风没什么表情，因为物电的人很快带着人来敬酒。
　　陆秉月又想到学姐是骑了车的，拦过了酒。
　　陆秉月站起身，落落大方道：“我来跟你们喝，干一瓶？”
　　大约没想到陆秉月有那么大的底气，以物电的会长为首，几个学长学姐都有些惊讶。
　　“没想到你那么能喝啊，上来就说一瓶整的……”物电会长也有些哭笑不得。
　　陆秉月自顾自地拿了旁边的啤酒，“这不是我们大经管的必修吗？不会喝酒算什么经管的？”
　　“少喝点。”赵梳风劝酒。
　　物电会长眼神含笑：“是啊，学妹你这样说，我总觉得你是想给你们篮球队报仇呢。”
　　陆秉月笑眼盈盈，面上还带着之前的妆，在并不均匀布局的灯光下看上去像一个小妖精。
　　赵梳风在学校的名气就算是其他学院的都会有所耳闻，除了美貌，还有相当的实力。
　　同时，在赵梳风霸占校花几年的时候，配角们就不那么显眼了。
　　现在很少会有人尝试去摘下这朵高岭之花。
　　而这会儿，作为配角的陆秉月，又让不少的人眼前一亮，有想法的人就会想，退而求其次也未尝不可。
　　结果陆秉月的实力也不容小觑，接连喝退了好几个男生，就连赵梳风都看不下去了。
　　赵梳风瞥她：“你少喝点吧。”
　　陆秉月仰着脸问：“学姐，我厉不厉害！”
　　“你是喝醉了吗？”
　　“没有啊。”
　　陆秉月摇头。她这会儿正在兴头上。
　　书记坐在赵梳风身边，戳了赵梳风一下，特别感慨道：“学妹这是懂事了啊。”
　　赵梳风知道她在说什么，比起上次聚餐，学妹在她面前还不自在，现在就能给赵梳风挡酒了。
　　想到这里，赵梳风又有些不舒服，总觉得陆秉月挡酒的原因可能是想要借酒消愁――
　　她挑眼，就看向坐在对面的明霁。
　　明霁茫然，不知道哪儿又得罪了人。但又想到书记上一句的‘懂事了’，他又忍不住想的要吐槽，这懂事了还抢他的位置。
　　等到下桌的时候，陆秉月喝高了。
　　赵梳风把陈招睿叫过来，“你带她回去，没问题吧？”
　　陈招睿拍胸脯保证：“没问题没问题学姐你――”
　　“有问题有问题！”陆秉月连忙举手。
　　“怎么了？”
　　陆秉月说：“学姐，我想跟你走。”
　　赵梳风道：“我们不顺路啊。”
　　“学姐~”陆秉月看着赵梳风，眼神有些许的茫然，像个小炮弹一样撞开了赵梳风身边的明霁，然后弯着腰，有些难受的抱欢迎加入99238885（非作者群）着赵梳风的腰。
　　“这是，真醉了？”
　　“不知道啊，我跟她吃了那么多次，没看见她喝醉过。”陈招睿也茫然的很。
　　“那要不我带她回去吧。”
　　“那麻烦你了学姐。”陈招睿连忙感谢。
　　赵梳风也觉得麻烦，但现在也只有接手了麻烦。
　　众人在门口分手，赵梳风问抱欢迎加入99238885（非作者群）着她的人：“还能站吗？”
　　“能！”陆秉月立正，声音洪亮。
　　赵梳风的车停得不远。
　　“你现在这里坐着，我去取车。”
　　“啊……好。”
　　赵梳风边走边想，要是等会儿学妹从车上栽下来了怎么办？那可就真成事故了。
　　也许跟她可以找根绳子把陆秉月绑在自己的身上。
　　但这会儿也不知道陆秉月醉到哪个地步，要是吐了……
　　赵梳风想想都觉得现在的处境有些崩溃，早知道就该不嫌麻烦买车的。
　　后面坐着的陆秉月又吸了吸鼻子，外面的冷风一吹，有些冷了。
　　她看着赵梳风去骑车，面上浮出一丝的傻笑。
　　自己好像好久没有那么喜欢过一个人了，总觉得看见她，都忍不住的翘起嘴角。
　　她想着学姐对她的鼓励，满腔的勇气，让她想要去试探一下。
　　要不、要不就告白试试？
　　要告白要告白的情绪在胸腔中肆意滚动，像是推动着她行进的源动力。
　　陆秉月偏着头，一会理智占上风，一会儿冲动占上风。
　　陆秉月回神，又把视线放赵梳风的身上，觉得不对劲，学姐身后跟着个人。
　　她眼睛有些花，那人跟在学姐身后，又是阴影区，看不太明显。
　　陆秉月跑着上去，身姿歪歪斜斜，一边叫着，“学姐！”
　　赵梳风没反应，陆秉月又撵着上去叫了几声。
　　陆秉月以快到她自己都有些恍惚的速度追上去。
　　“学姐小心！”
　　这一声提醒了赵梳风，她转身，果然看见一个散发着浑身酒气的男人跟了上来。
　　作者有话要说：　　陆秉月：等一个美救最美。
　　陆秉月：告白，气氛正好


第19章 你就反手抱住我
　　就在对方要近身之时，赵梳风先发制人，几个防狼动作，干脆利落地就将人摔在地上。
　　那人发出一声低吟，听起来有些痛。
　　“你是谁？”
　　“我我……”
　　那人说不出个所以然，等到赵梳风报警威胁的时候，那然才支支吾吾的说，本来是想等到赵梳风落单的时候跟人告白的……
　　赵梳风无语，这是告白吗？这种情况适合告白？
　　再次警告了这不看情况的大兄弟，赵梳风又急急忙忙的去找学妹。
　　她记得刚刚学妹就冲着她跑了过来，这里黑灯瞎火的，也不至于没看见她吧？
　　陆秉月呢？？
　　赵梳风当即转身，一贯冷静自持的她也跑了起来，夜风扒拉着她的头发和衣服，让她的呼吸急促，面色潮红。
　　她有些着急，原路返回，跑了好一段路，看见某个身影，终于松了口气。
　　就在那下台阶的地方，不是陆秉月又是谁？
　　一个大马趴，摔在地上，像是在练习匍匐前进，如果不是还在动弹，就跟夜色融为一体了。
　　“学、学姐……”
　　陆秉月抬头，面前的身影有些不清楚，好像冒出了好多个学姐。
　　赵梳风走近，就听到陆秉月小声嘀咕。
　　“好高兴哈哈哈。”
　　赵梳风听到陆秉月高兴的声音，也干笑，学妹这是傻了吧。
　　傻了的陆秉月看着那么多的学姐，只觉得哪个都喜欢。
　　“学姐，刚刚有人，有人跟着你。”
　　赵梳风一看背后那个急急忙忙的走开的男生，又回头，“没事了。”
　　陆秉月也不知道看见了没有，只是喃喃道：“我差点、我差点……”
　　“怎么了？”
　　陆秉月的面上还泛着微红，有些遗憾道：“我差点就能帮你制服那个歹徒了啊。”
　　赵梳风气笑了，蹲在陆秉月的身边，给人翻了个面坐着，“你还是先顾好你自己吧。”
　　赵梳风说着，又看了看陆秉月的腿。
　　陆秉月这一摔可是摔了个结实，风衣很薄，就穿了跳裤裙，膝盖上磨破了皮。
　　“能站起来吗？”
　　“能！”
　　结果一站起来，就弯了下去。
　　赵梳风赶忙扶住，陆秉月顺手又抱住了赵梳风的腰。
　　边抱心里还觉得倍儿爽，学姐的腰真细，摸起来还软软的。
　　“别挠我。”赵梳风嫌弃这种黏上来的小家伙，猫是这样，人也是这样，一旦主动黏上来，就跟掉了价一样。
　　她说着，又把陆秉月给扶正，“你在这儿坐着，我去骑车。”
　　陆秉月拉着赵梳风不让走，脑袋又蹭了蹭赵梳风的腰侧。
　　赵梳风觉得痒痒，推开对方脑袋，低头就看到陆秉月低着头，长发因为在她身上擦过，显得有些毛躁的飘起来。
　　赵梳风把人给放地上，“撒什么娇，不准撒娇。”
　　“学姐~”
　　陆秉月只有委屈巴巴的坐着。
　　赵梳风这会儿去取车要顺利的多，也没啥人跟着了。
　　陆秉月嘟着嘴，满脸不爽，她真的错失了一个好好的机会啊！
　　要知道，要知道她刚刚再跑快一点，最好每秒十米的速度，她就能救下学姐，在那样心跳澎湃的情况下，再告白，绝对稳成！
　　然后，然后她不仅跑慢了，还跑摔了，她现在都还记得刚刚那摔得噼里啪啦的一阵响，身上的肉就跟拿了擀面杖敲打过，这会儿都还木木的。
　　陆秉月吹了会儿凉风，赵梳风回来了。
　　赵梳风把车靠边儿上，又来搬多病多灾的陆秉月：“宿舍有酒精吗？”
　　陆秉月说：“有酒。”
　　“什么酒？”
　　“啤酒啊。”陆秉月小声补充说：“我没有偷喝。”
　　“……”
　　赵梳风像是丧失了耐心，要让她戴着假面具跟人相处，她刚开始是可以的。
　　但现在不可以了。
　　因为面前的这个人一度挑战她的耐心，明明看着可以做朋友了，这家伙却一再地给她惊吓。
　　赵梳风把人扶上车。
　　“能坐稳吗？”
　　“能啊~”
　　那尾音还带着几分颤音，听起来更像是在撒娇。
　　赵梳风看了看人的模样，依旧高高兴兴，看上去就像是有毛病。
　　“……”赵梳风放弃跟人交流了，一锤定音：“算了，你坐前面。”
　　陆秉月怎么都高兴，好几个学姐围着她打转，她都快飘起来了。
　　终于，车开动了，两个小轱辘不紧不慢的带着人往前走。
　　前面的簌簌的风，扎脸的很，后面是学姐！
　　学姐的手碰到她的肩膀，自己的背脊贴着学姐的腰！
　　“你压太紧了，别把方向盘……不行的话你就反手抱住我。”
　　陆秉月晕乎乎，照着赵梳风的话做，等到搞完了，才慢慢领悟到自己这动作，有点高难度。
　　上身前倾，双手后搂，身体在逐渐分离。
　　十分钟后。
　　赵梳风在楼下的医药店买了点纱布和醒酒药，然后又去扶倚着车的瘸子。
　　瘸子在一边计划着如何告白，告白姿势，告白内容，告白的心情。
　　万一被拒绝了之后要怎么装失忆，以此来减少尴尬……
　　电梯叮的一声，瘸子的激动和紧张无以复加，像是听到了提示音，告诉她现在立刻马上可以开始了！
　　瘸子傻乎乎的冲向旁边的赵梳风，结果没站稳，冲着不知道哪个学姐就飘乎乎的去了。
　　结果一头撞那电梯门框上，撞得赵梳风措手不及，一回头，就看见学妹蹲在地上，抱头痛哭。
　　赵梳风这会儿也不知道是该笑还是该安慰了，反正挺无语的。
　　一时之间面上是哭笑不得，看着学妹的模样，心里的烦躁竟然又减少了那么两分。
　　两人上楼，赵梳风去接了水，放陆秉月面前，又去找酒精。
　　“撞得重不重？”
　　“啊？”
　　陆秉月抬头，眼睛泛着红，水盈盈的眼泪要落不落，看着学姐的脸。
　　几个学姐的模样又叠加在一起，面前人的五官轮廓逐渐清晰。
　　陆秉月眼里又有几分的茫然无措，脑子里有什么东西在乱七八糟的跳脱，等到自己想要去抓住这一思绪，又摸不着了。
　　“怎么了？”赵梳风担心撞出问题了。
　　“没、没事。”
　　回过神，陆秉月才想起，自己这是在学姐家！
　　“学姐！”
　　“你先坐，醒酒药，吃了吧。”
　　陆秉月双手捧着水杯，小口小口的抿着，喝了两口，才把药吞了。
　　“先给你消毒，能自己洗澡吗？”赵梳风说完，又看了看正盯着水杯的陆秉月，“要不就不洗了吧。”
　　赵梳风怕让陆秉月自己去洗澡，万一她自己把自己搞溺死了怎么办。
　　“要洗！”
　　“我给你放水？”
　　陆秉月又一想到什么，脸上烧得更厉害了，那灼热就要烧到脑门，四舍五入就是要烧秃头发。
　　陆秉月喃喃道：“就这样洗，就好。”
　　赵梳风也不强求，毕竟能把人给带回来，她都觉得自己是发了好几辈子的善心。
　　陆秉月的小眼神一直往赵梳风身上飘，额头上和腿上都抹了酒精，嗅着那股子味道，她就觉得脑子又清醒了些许。
　　她觉得她忘了点事儿，好像很重要，但是她一直记不太清楚。
　　赵梳风看陆秉月还不去洗澡，赶忙又把人给推进去，做完了这些，又转身把之前给陆秉月穿过的睡衣又拿进去。
　　结果一推门，就看到小学妹光溜溜的站在喷头下头。
　　不过短短一眼时间，赵梳风心里就想了许多，像是有那么一颗光点在心中炸开，散乱成五彩缤纷，乱七八糟的思绪一大堆，让她摸不着理由的心跳乱窜。
　　最后只记住了那光洁的背影。
　　等到陆秉月裹着浴巾出来的时候，赵梳风就坐在沙发边儿上，旁边还扔着衣服，不知道在手机上看着什么。
　　陆秉月揉了揉脑袋，有些懊恼。她看着赵梳风，心情一下子跟着静了下来，但没好太多。
　　“学姐！”
　　“怎么了？”
　　被陆秉月这样冷不丁地注视着，赵梳风下意识地有些无措，就像是自己真做了什么猥琐事。
　　水雾氤氲下，陆秉月露在外的肌肤更加白嫩，赵梳风又收回视线，不去看她。
　　赵梳风想，自己不是故意的，这有那么一半的责任都在陆秉月的身上。
　　赵梳风底气有那么足了一点，理直气壮道：“刚刚不是故意的，不过，以后你记得关门。”
　　陆秉月抬头，茫然：“嗯？什么关门？我没关门吗？”
　　赵梳风干咳一声，说道：“你洗澡总是喜欢不关门的吗？”
　　“我好像关了啊。”
　　赵梳风重复道：“反锁，记得反锁。”
　　陆秉月理所应当道：“为什么要反锁？学姐又不是外人。”
　　陆秉月才听出意思来，难道是刚刚自己没注意的时候学姐进来了？说起来还有一些不好意思的！
　　陆秉月在水汽弥漫中泡了那么一会儿，脸颊上的绯红还未完全消退。她捧着脸，有些发烫。
　　都怪脑子有些不太好用，她刚刚想其他的事情去了。根本没有注意。
　　再一抬头，就看到学姐正一本正经地盯着自己。
　　陆秉月更加羞赧的拢了拢自己的浴巾，没穿小内感觉有些空荡荡，不知道这样能不能凸显出自己的身材……估计是不能的。
　　“以后记得反锁。”赵梳风最后无力的补充道。
　　陆秉月点头，又踌躇地碰了碰酒精，这会儿估计还得擦一次。
　　陆秉月在旁边坐下，小心地看了一眼赵梳风：“学姐……”
　　赵梳风强忍着训斥对方别撒娇的言论，问：“又怎么？”
　　陆秉月道：“我、我有话跟你说。”
　　赵梳风一阵鸡皮疙瘩，她看着陆秉月，有那么一阵，她觉得陆秉月是想说些什么让她消化不良的话来。
　　“说吧，别那么严肃，我又不吃人。”
　　“啊哦……”陆秉月酝酿了一下，只觉得脑子不好使的同时，还有些困倦。
　　想了好一会儿，陆秉月才发现学姐正盯着自己看。
　　那眼神之下，熏得陆秉月整个脸更是火气上涌。
　　她认认真真想了一会儿，又揉了揉有些疼的脑袋。
　　“很重要的事……”陆秉月说。
　　赵梳风点头，摆正了姿态：“你说。”
　　陆秉月又揉了揉脑袋，求助似地看向赵梳风：“我忘了。”
　　赵梳风：“……”


第20章 加个好友？
　　赵梳风没再管学妹又出想搞什么幺蛾子，给人拿了被子和枕头，收拾着就去洗澡了。
　　陆秉月这会儿说清醒也没得多清醒，脑子依旧乱哄哄的，就是有些困了。
　　但一闭上眼睛，她又有些睡不着。
　　等到陆秉月恍惚睡过去，才想起，好像和师父约好了晚上要下一个副本的。
　　她那高冷又绝情的师父好不容易答应她，今晚上带她一次的。
　　结果，却又食言了。
　　临睡之际，陆秉月的脑袋还在想，切，步烟罗而已。
　　不管这个便宜师父了，当然还是学姐重要啊！
　　她现在很忙，忙着想学姐，忙着和学姐呼吸同一室内的空气，顺便把室内的空气换成自己的！
　　间接交换呼吸的感觉……真的有些美妙呢。
　　而在外头洗漱完，赵梳风拿毛巾包着头发，看了看时间，和徒弟约定好的时间已经过了十多分钟。
　　她头也没擦仔细，准备先跟人道个歉再吹一下头发。
　　结果等她上号之后，却发现，自己新收的小剑修不在线！
　　赵梳风下意识地瞥了一眼客房方向……
　　陆秉月这一睡就睡到了十点一刻，一睁眼，她理了理思绪，想到昨晚上自己干的傻事儿，又突然想到一件最为关键的事。
　　陆秉月抓了抓头发，狂躁症间歇性发作。
　　她明明打算趁醉干一件大事的！
　　结果却把关键给忘了，她怎么能够忘了呢？
　　告白而已，说一句喜欢又不丢块肉，更何况昨晚上那么晚了，气氛又恰好合适，她就算做了什么学姐不能接受的事，学姐也不会把她给赶出去！
　　但如果换做是今天……
　　陆秉月看了一眼自己的腿，现在把腿打折的话，还来得及吗？
　　咚的一声，陆秉月又躺回床上，整个人变得越发的麻木与绝望。
　　她摊了会儿，窗外车声嚷嚷，偶尔还有传入耳朵里的街道店面歌曲的声音。
　　陆秉月一下子弹了起来，等到熟稔的洗脸刷牙一系列操作后，看了看时间，整个脑子，只有‘完了’两个字刷屏。
　　她把早课睡掉了，第三堂和第四堂课似乎也赶不及了……
　　但是，学姐竟然没有喊她！竟然没有提醒她！
　　是啊，学姐又不是她女朋友，没有义务提醒她。
　　想到女朋友这个词，陆秉月又莫名其妙美滋滋了半晌。
　　她在纠结着要不要去，眼神一撇，就看到桌面上放着有一碟的包子，旁边还放着便签，说让她热一下再吃。
　　陆秉月摸了一下，还是温的，直接一口咬住。
　　肚子不叫了，面上更是喜上眉梢。
　　学姐真贴心！！！
　　她边啃包子，边打电话让自己同学帮她请一下假，她这腿上还包着白纱布，如果算上这里到学校大门口的时间，最快十分钟，运气好在大门口碰到校车，去九栋上课，最少五分钟！
　　那么――
　　陆秉月刚挂了电话，又有电话打了进来。
　　陆秉月眼里欣喜：“喂，学姐！怎么了吗？”
　　“你醒了啊。”
　　陆秉月有些不好意思：“嗯，早餐我已经吃了，谢谢学姐。”
　　“对了，我要麻烦你一件事儿，我电脑里面有样东西忘记拷贝了带走……”赵梳风的声音淡淡的，带着平时惯有的平静。
　　“马上！学姐你等我。”
　　瘸子陆秉月以每秒五米的速度冲到赵梳风的桌子面前，电脑是灰色的，陆秉月朝圣一般的摸了摸，摸了又摸，幸好不是视频通讯，陆秉月脸上笑盈盈，只觉得这电脑就跟学姐一样，浑身散发着高冷的气息。
　　“应该在桌面上，你可以看看，唯一的一个PPT。”赵梳风说着，又道：“对了，密码是六个一。”
　　陆秉月开机到找到那个PPT，只用了十几秒的时间。
　　陆秉月没敢看，又跟电话里的人说：“我找到了，我登陆扣扣传给你看看？”
　　“行，麻烦了。”
　　“不麻烦不麻烦！”
　　两人说完，就挂断了电话，改聊扣扣。
　　陆秉月把自己的扣扣登陆上，然后去把资料给人传过去。
　　赵梳风回了句‘收到’，再发了个谢谢的表情包，陆秉月盯着那聊天框里的兔子头，怎么看怎么萌出一脸鼻血。
　　要是能看见学姐戴着兔子耳朵，然后朝着她笑着道谢就好了。
　　陆秉月擦了擦莫须有的鼻血，又收到一条信息。
　　“你要是无聊的话，可以玩我的电脑。我也有妄孤诀。”赵梳风说了那么一句。
　　陆秉月感恩戴德得又是发表情包，又是发文字泡。
　　学姐给她用私人物品了！
　　哇呜呜呜！！
　　如果陆秉月不是瘸子的话，她已经快要在屋子里蹦起来了。
　　不过，她又想到了什么。
　　手机扣扣，她收到了同学的信息：“段老师已经点过名了，我给你请了假，她说要补假条……”
　　陆秉月丧着一张脸。
　　不由得开始默念‘大学不谈恋爱,逃课,挂科是不完整的’。
　　谈恋爱――她正在努力。
　　逃课――这是第一次。
　　挂科――有些简单，但她目前为止还没挂过。
　　学姐都那么优秀，她不能那么废！
　　于是――
　　几分钟后，陆秉月坐在电脑前，打开了电脑。
　　妄孤诀，大型网络修真游戏。
　　学姐的号还挂在上头，陆秉月看了一眼，有些好奇。
　　账号是学姐的手机号，她眯着眼也能――她眯了眯眼，发现跟印象中的手机号好像有些不相同。
　　可能是学姐换新号了吧。
　　陆秉月想着，又把视线看着下头的‘登陆’上。
　　但是真的好想看看学姐玩的是什么角色，叫什么名字――她知道了之后，一定不会每天偷偷舔屏的，就看一眼就好！
　　陆秉月没有删除账密，直接登陆。
　　加载在桌面转啊转啊，就是转不出来。
　　等到进度条要拉到一百的时候，陆秉月突然退出，屏幕一花，回到原点。
　　不行，不能偷看学姐的隐私！
　　陆秉月默默地看了一眼，又重新输入自己的账密。
　　晚上。
　　赵梳风回来的时候，就看见学妹还坐在自己的电脑桌前。
　　不知道是玩了一个下午，还是刚刚玩不久。
　　不过一看到她回来，陆秉月就起身，又是端茶递水，又是给拿包包，活像是个小田螺姑娘。
　　赵梳风狐疑地多看了她几眼。
　　赵梳风把电脑给她的时候，还以为对方会好奇地看一眼她的账号，结果……
　　她想过陆秉月看到步烟罗是自己的时候激动的表情和心情。
　　也想过陆秉月没有任何的反应。
　　但是，这像是完全不知道的样子？
　　陆秉月没看出学姐的不对劲，然后跟在人后面，活像是赵梳风身后的小尾巴。
　　陆秉月说：“我今天拿小号升了一会儿级，昨晚上本来师父说带我的……”
　　赵梳风突然问：“你有小号？”
　　“是啊，才练的。”陆秉月说，“之前不是有些麻烦事儿吗？我想我名气那么大，躲也是躲不了，那就，干脆洗心革面，重新做人吧。”
　　赵梳风不知道想到了什么，有些没回过神。
　　她挑起下巴，远远地看着屏幕，却又不敢真的去看仔细了。
　　就怕有什么结果是自己不能承受的。
　　结果某个人一直不停地给她惊喜，笑容中还带了一丝丝的不好意思。
　　陆秉月看着赵梳风，眼里满是喜色。
　　陆秉月说：“对了，学姐，我的小号现在才二十五级！叫淡烟然，淡水的淡，烟花的烟，然后的然，加个好友？”


第21章 心落在了你那里
　　气氛过于诡异, 室内静谧, 显得外头的入夜时候的声音格外的嘈杂。
　　赵梳风这栋房子一边是大街, 一边是闹市, 窗户开了一条小缝, 两个人的空间，很快便充斥了许多人的热闹。
　　陆秉月偏头，眼里多少带着一些疑惑。
　　“学姐？怎么了？”陆秉月偏着头问。
　　赵梳风的神色如常：“哦，没事, 就是刚刚想到一些事。”
　　“啊？那你想, 我不打扰你了。”陆秉月笑道。
　　赵梳风还跟确认一样, 拉住了陆秉月的手臂，待人站住，又笑着问。
　　“你刚刚说，你的小号ID叫淡烟然？”赵梳风再次确认。
　　陆秉月说：“对啊, 这个名字……是不是和谁撞名了啊？”
　　赵梳风点点头：“没有, 就是, 觉得很好听。”
　　陆秉月面上又带了几分笑, 学姐说好听, 那就是好听了！
　　她当时本来还是学着‘步烟罗’的那个名字起的, 当时她还嫌弃得不得了，毕竟又不是非主流中二病, 起那么一个名字不是彰显自己脑子有毛病吗？
　　但为了接近步烟罗，她还是这样做了。
　　现在学姐还夸她的ID好听！
　　陆秉月心底欢呼雀跃，下意识得抬手想摸摸学姐刚刚拉住的地方, 不过她还是放下了手，怕被学姐发现了她的动作。
　　而等到陆秉月出门，赵梳风都有一时间的没消化完。
　　她坐在椅子上，触感温热，是刚刚陆秉月留下来的。
　　赵梳风一转头，刚好能看到屏幕上，一个剑修小号亭亭而立，偶尔做待机动作转视角的时候，一人一角色还能对上片刻目光。
　　赵梳风把所有的注意力都放在了那游戏人物的头顶上――淡烟然。
　　不是她那新收的小徒弟又是谁？
　　真是，赵梳风觉得脑袋有些疼，这陆秉月到底想要干嘛？
　　既然知道了她就是步烟罗，还在她面前装的这般淡定。
　　赵梳风揉了揉眉间，心里又有一个声音开始慢慢的给学妹辩解，说着学妹兴许不知道她的ID呢？
　　她又想到当时知道陆秉月在玩游戏时候的场面，那时候陆秉月就说，是知道她玩，才跟着玩的。
　　至此，给学妹辩解的那个想法又打消了。
　　赵梳风三两下操作着鼠标把陆秉月的小号给退了，她觉得要是她再看见‘淡烟然’那三个字，等会儿她连表面的优雅都不能维持了。
　　陆秉月真是一个能够轻易让她不稳定情绪的能人啊。
　　赵梳风这样想着，又看了看自己的号。
　　今天一整天她都在等着陆秉月误上了自己的号，想要看看对方的反应。
　　但结果是，陆秉月没有上她的号，连点卡的时间一秒都没有变。
　　她在对陆秉月表以肯定的同时，又开始打上更多不好的标签。
　　听着外面有关门的声音，她又竖着耳朵听了一下，大概是在卫生间，有滴滴水声传过来。
　　如果洗澡的话，那她腿上的绷带――
　　这个念头一出，赵梳风又默默地紧紧地拿屁股黏住了凳子，自己又开始瞎好心了。
　　如果可能的话，赵梳风一点都不想对她表现这该死的学姐对学妹的关爱。
　　她懒散地瘫坐在椅子上，又戳开了一个朋友的聊天框。
　　赵梳风：“我遇到了点麻烦。”
　　lover：“宁会遇到麻烦？”
　　lover：“本人？”
　　lover：“被盗号了？”
　　lover：“骗子司马！”
　　赵梳风：“……”
　　“好吧，我信你是本人了。”lover：“不过能先发个语音条验证一下吗？”
　　“……
　　赵梳风给对面发了一条语音，随后又打字道：“我遇到个戏精，她在游戏里跟我作对，在现实里又装作跟我很要好的样子，前提是她知道我的号，我才知道她的。”
　　lover：“那还说什么啊，上去就是干，不要怂。你现在怎么这样的小事都要问我的主意了？”
　　“……”
　　lover：“好吧，说正经的，你的脾气要不就不搭理，要不就弄死对方了，你这样为难，怎么了？是不是那种在网上对你各种刁难，在现实里又装小白花，说是你对她做了什么？”
　　“……”
　　lover：“还真是这样啊？你可真惨，我就说了，你们那专业妹子多了不好你不信。”
　　“……”
　　lover：“别打省略号啊，我跟你说，对付这样的人，你就要跟她飙戏，看看她到底怎么能作。她要是跟你装，你也跟她装，她要是在外人面前给你泼脏水，你就拿出你的卡，让她数数多少零，清醒清醒。”
　　“你是看多了？”赵梳风无语看完，哭笑不得。
　　“呃，所以你们的剧情进行到哪儿了？我有丰富理论知识给你分析分析。”
　　赵梳风突然觉得问朋友，这简直就是操蛋。
　　lover：“唉，你要是憋着多不舒服啊，我在你身边的时候，还能跟你唠叨唠叨说说心里话――虽然很多时候都是我在说。但是吧，你这个性格不行的，我不就少考了那么几分吗？就要离你那么远，周末都不够往返的……”
　　“你国外还想跟我往返？”赵梳风不客气打断。
　　“我就是夸张夸张表达一下我的遗憾之情……我这儿还没睡醒呢，你都好久没主动找我了，圣诞节我会回来，约个？”
　　“……”
　　lover：“好吧，咱们聊正经的，那个妹子，姑且算是妹子吧，你到现在还没对她下手，看上去还有些纵容的样子……我缓缓打出一个问号？”
　　赵梳风也缓缓输入：“她是我学妹。”
　　“……”lover：“学妹而已，看不爽就踢了。”
　　“没有看不爽，就是奇怪。”
　　“哪儿奇怪了？”
　　“说不上来，算了。”
　　赵梳风放下手机，觉得跟人聊这些完全就是乱上加乱。
　　陆秉月在赵梳风这里混到了晚上吃了晚饭。
　　这次选的是火锅旁边的纸上烤鱼，烤鱼裹着佐料在油锅里蒸煮，香味儿扑鼻，两个人吃了一条，多数都是陆秉月吃的。
　　赵梳风有些不理解陆秉月的这种俭省，对她来说，吃完不算俭省，兴许还会增加长胖的风险，这样买衣服就买不到合适的，恐怕还会增加服装成本。
　　陆秉月偷偷地伸手摸着圆鼓鼓的小肚子，腼腆的笑了笑，“鱼很好吃，当然，这是大实话。”
　　她说完，又低着头，在赵梳风的注视下，笑容里又带了几分的不好意思。
　　那其实是一种对窘迫的掩盖，就像是在同学面前，自己穿着露出脚指头的鞋子一般，会下意识地低头去注意，会藏起那只鞋子。
　　“以前家里条件有些不好，所以，看见那么多，不想浪费。”
　　陆秉月说完，又下意识地露出尖牙，咬了咬下唇，很快面上的阴霾散开，又扬起笑容道：
　　“不过学姐你放心，我不会长胖的，我还是我们女生部的台柱子呢！”
　　赵梳风沉默了，刚才肉眼可见，陆秉月的心态转变，都让她连汗毛都倒立起来，全身警戒！
　　她总觉得陆秉月又要开始演戏了。
　　但听人说完，又似乎找不到丁点毛病。
　　赵梳风其实不太懂陆秉月的心态，可以以一句话概括，赵梳风什么都缺，就是不缺钱。
　　等到结账的时候，陆秉月又抢着付钱。
　　陆秉月下意识地又吸紧了小肚子，尽量抬头挺胸。
　　“又在学姐家打扰了，该我付的。”
　　赵梳风说：“上次是你请的，这次应该我来了。”
　　陆秉月又懊悔，她想要多请人的原因不就是因为这个吗？
　　她这次请了，学姐还能再请她两次！
　　陆秉月心里的小算盘没有打成，越发的感慨，看着学姐道：“刚刚我那么说，也不是想让学姐同情我，其实我还是有赚钱的渠道的。”
　　赵梳风侧头，眼里带着几分的好奇，她想勉励几句，又怕适得其反。
　　“尽力就行，你现在还是学生，当然以学业为重。”
　　说到这里，陆秉月又有些不好意思了。
　　每当学姐的视线转过来，她都有些手足无措，又不由得挺起胸膛。
　　“不瞒你说，我平时没做兼职时，就是在游戏上赚钱。”陆秉月说道：“刚开始的时候不懂事儿，还拿着奖学金倒卖外观，差点破产。现在只是打金或者给人代打之类的。”
　　“很赚钱吗？”赵梳风没有去了解过黄牛党，她的游戏外观也多，但都买地很随性，从来不看什么节假日的新品，也不看打折福利，只是看着顺眼就买一套。
　　“还行吧……就是有些花时间。”陆秉月好笑地说：“你不知道，前些天还有个傻子悬赏了我好几次，金额还不小，你懂的吧？谁杀了我就能拿到钱……我就让我的朋友哈哈哈。”
　　语气到最后还微微有些拔高，听起来陆秉月的心情不错。
　　这挺有意思的一件事。
　　但传入赵梳风的耳里，就不那么有意思了。
　　陆秉月没有看见的角落，赵梳风的脸完全的黑了。
　　呵呵。
　　我就是你口中的那个傻子。
　　赵梳风心里想着，又挪开了脸。
　　最近越发地觉得学妹没大没小，也怎么看怎么不顺眼了。
　　两人从店里走出去，就分了路。
　　陆秉月朝着学校的大门走，这会儿吃饱了，肚子有些圆滚滚，走起路来费力的很。
　　一点都没怀疑赵梳风没送她是因为心情不好的原因。
　　陆秉月她还穿着那天的拉拉队服，露出的小腰这会儿也变得鼓鼓的。
　　陆秉月好不容易隐没黑暗中，想着刚刚自己在学姐面前强行的收腹，尽力塑造女生部台柱的样子，她就一阵心累。
　　陆秉月一路迈着小碎步回去，速度有些快。
　　她对学姐居心不良，所以，越是在这里耽搁，她越是觉得，过意不去。
　　如果之前说了喜欢就好了。
　　这是陆秉月第一百遍这样跟自己说。
　　但是，告白了之后，可能她就不能正儿八经地留在学姐家了。
　　唉，真是前也不是，退也不是。
　　陆秉月回去后，洗洗刷刷又上游戏去找她那便宜师父去了。
　　自己这阵营女神还没当着呢，她还仍需努力。
　　上线了好一会儿，步烟罗才上线，陆秉月规规矩矩的给师父请了个安，然后又收到了步烟罗的问话，为什么昨晚上没上线。
　　陆秉月这边手速不停，当即开始编造放鸽子的理由。
　　对面的赵梳风泡了一杯牛奶，一会儿看着手上的部门递上来的资料，一遍又看着‘徒弟’给发过来的谎话，面上始终挂着不咸不淡的笑。
　　也不知道谁让她更分心一点。
　　陆秉月昨晚上吃多了，许久没有消化，辗转反侧到了凌晨才睡。
　　室友大多也配合，有男朋友的昨晚上就没回来，早上没课的也都躺着，陆秉月睡到十点自然醒，说起来还是醒的最早的一个。
　　她在食堂吃了一个早午饭，给室友带了一份，再刷了一套题，才打开游戏。
　　她中学时英语算是学科中拔尖的，但因为太自信，完□□考，却在大一第一次四级考核的时候败北，425的及格线，她考了个414。
　　大一下期，她准备了半学期，不过多背了点单词，又拿了个414。
　　到如今第三学期了，她反省了，不能再白送考试费了，于是在第二学期拿到分数后就继续背单词，慢慢地做考题。
　　如今十一月了，她准备拿最后一个月时间背作文。
　　室友笑笑已经起来，睡眼惺忪地出去，洗了把脸回来。
　　陆秉月听见声，多问了一句：“这水也有些冷了，你别拿冷水洗脸哦。”
　　“你以为谁都跟你一样，冬天夏天都拿冷水洗脸？我的脸又不是城墙做的。”室友说。
　　陆秉月还抽空回头，说道：“我的脸是城墙做的好了吧？”
　　室友拿了洗面奶出去，又是在外头一阵洗洗刷刷，含糊不清的声音传进来。
　　“有时候我都觉得这贼老天不公平啊，我每年好几千砸进去保养我的脸，结果又是黑头又是痘痘的，你啥也不用，屁事儿没有。”
　　陆秉月劝道：“化学的东西少用。”
　　室友也想停手啊，但自从伸了手，就再也停不了了。
　　陆秉月的皮肤在寝室内算得上最好的，虽然身在吃辣大区，她的脸竟然连痘都没有长过，更别说痘疤了。
　　陆秉月在室友的吃饭和看韩剧声中把小号升到了三十级。
　　浪费这点时间搞升级其实真的不划算，她有这个时间都可以给几个老板打工了。
　　但是一想到学姐还在等着她，她就有了无穷的冲劲儿。
　　室友嘴里呼哧呼哧地问她：“你不是说你拜了你仇人当师父吗？后续呢？”
　　“什么后续？”陆秉月回头问。
　　室友说：“身负血海深仇的少女，不惜隐姓埋名，认贼作父，只想着某一天，能够报仇雪恨！”
　　“精彩精彩。”
　　陆秉月如果不是手抽不出来空，就要给人鼓掌了。
　　“我本来还想进她那帮会圈子的，但她这个人，有点不按套路出牌。”陆秉月道。
　　“难不成是看穿了你的套路？”
　　陆秉月又说：“我觉得不太可能，毕竟知道我这小号就是大号的人也少。”
　　“少又不是没人知道，万一人家知道了呢？”室友擦了擦汗，给陆秉月使了个眼色。
　　“不可能。”
　　陆秉月也只跟自己的亲友说过，她们跟自己同仇敌忾，也不会有任何的问题。
　　再者就是学姐知道了，但关键是就算亲友背叛了，学姐也不会到处乱说的。
　　陆秉月也不知道哪儿来的盲目信任，只要想到赵梳风来，就忍不住的想要把所有的美好品质都给按到对方的身上来。
　　愣了那么一会儿神，屏幕上就有一条提示消息一闪而过，说是她的师父上线了，现在可以开始友好的师徒活动了。
　　陆秉月啧了一声，手却在聊天框里输入了黏糊糊的字。
　　淡烟然：“湿乎乎~宝宝好想你。”
　　步烟罗：“……”
　　陆秉月唇角勾着笑容，心情又愉悦了那么几分。
　　大二的课比之大一还算要轻松一点，至少没有天天晚上上课，她也尽量把选修课都选在了下午，以便晚上空出时间。
　　有时候陆秉月也会给赵梳风报道一下小号的晋级速度，表示很快就能升到高级了，从头到尾无一不透露着想要和学姐一起玩耍的心情。
　　周日，赵梳风休息时间，一看到这消息，连上课都没心情了。
　　旁边的学员过来问：“学姐，还教不？”
　　赵梳风道：“你和李昕先教一下基础吧，我这边有点事。”
　　赵梳风在舞蹈工作室待着。
　　她打小就接触芭蕾，中学又受到一些明星的影响，紧接着就想学那些流行舞，这样跟舞蹈打了十多年的交道。
　　如今大学，资金和时间都充足，便在学校附近开了一家舞蹈工作室。
　　陆秉月的消息来的时候，她正在休息，刚刚教了学员们一些舞蹈，有几个新来的身体不协调，弄得她也亲自出马。
　　这会儿刚喘了两口气，就跟看到了炸弹一样。
　　不知道为什么，就算手机上没有特别设置，但她还是忍不住把陆秉月的这三个字当成了最高警戒，一看到她的消息进来，就会条件反射地开启全身防御系统。
　　陆秉月：“学姐，我的小号已经四十级啦！”
　　赵梳风瞬间就想到了那个破破烂烂的小号淡烟然。
　　转眼四十级了，也是不容易。
　　一边觉得陆秉月辛苦的同时，一边又觉得自己的麻烦不断了。
　　赵梳风道：“辛苦了，别那么着急。”
　　“不着急，我都有安排好的。”
　　赵梳风问：“你不是说在备考四级吗？就要考试了，你还是先顾着复习吧。”
　　陆秉月发了一个很忧伤的表情包：“学姐，我有复习的，我觉得这学期我一定会过的。”
　　赵梳风不太想管她到底过不过，她只是不想她的私人时间都留下陆秉月的足迹。
　　“学姐，晚上有空没有啊？我请你吃饭吧。”陆秉月问道。”
　　“可能没空，最近有点忙。”
　　“好吧……”
　　随着这一句后面是一个表情包，动态的小猫翻身，在屏幕上落下一个mua的表情来。
　　赵梳风又觉得自己是不是有点过分了？
　　紧接着，她又摇了摇头，不是不准备把人当做朋友了吗？
　　这有什么好过分的？
　　吃饭而已，想要跟她吃饭的人也不少，她难不成每个人都答应？
　　即便这样想，赵梳风却又想到陆秉月在她面前的真情流露，看上去也不太像是装的。
　　她就这样纠结着，旁边路过的人都有些不明所以，毕竟赵梳风能盯着手机看那么久，也算是有些奇怪了。
　　有节奏的歌曲响起，把人的情绪一下子提上来，像是踩着心跳的节点一般，让赵梳风的脑子也有些烦躁了。
　　“等你考完试再约吧。”
　　肉眼可见的，陆秉月似乎又欢快起来，屏幕上，瞬间飘过来一个小猫咪，正滚来滚去。
　　“能不能再商量商量？”陆秉月得寸进尺。
　　赵梳风道：“前几天不是才吃过？”
　　赵梳风当然不理解陆秉月在想什么，她以为对方只是想吃饭，却不懂陆秉月只是想要看到一起吃饭的人。
　　“烤鱼好吃，吃不腻！干锅也好吃！都好好吃！”陆秉月说。
　　赵梳风不过脑的在键盘上按着，几秒后，手指一快，一条信息瞬间发送过去。
　　而收到信息的某人，心情其实不是特别的好。
　　周日是完全没有课的一天，陆秉月收拾了作业，想着大好秋光，还是不要宅着了，这才试探地发了信息。
　　刚开始她还以为学姐不想理她，之后她才明白，这只是学姐一贯高冷作风，习惯了。
　　然而，现在的陆秉月心想，学姐还不如一直都这样高冷算了！
　　那屏幕上，一句话像是刀子一样插入了陆秉月的心脏。
　　赵梳风：“你的肉还好吗？”
　　肉还好吗？
　　肉？！
　　哪儿的肉？！
　　陆秉月忍不住坐直了身体，先吸了一口气，在低眼看了看小肚子。
　　好！很好！非常好！完全可以再战几百回合……
　　可是没有任何安慰的。
　　陆秉月的手忍不住的颤抖，又想捂脸，又想‘啊啊啊’的尖叫几声来表示自己的丢脸，但还是又忍住了，学姐那么优雅淡然的人，肯定不会遇到这样的事就大惊小怪的……
　　只有她，只有她会因为那么一句话，就忍不住的大惊小怪。
　　作为学校因为脸还是有点姓名的陆秉月，这个时候又认准了自己的定位，差点点就能跟学姐平起平坐了，这脾气不行，要改。
　　见对方没有连续打击，又忍不住的问。
　　“你看见了！？”
　　“没有。”
　　“！！”
　　“当时你的视线一直往下面看。”
　　“我没一直。”陆秉月挽救道：“就是有那么几次。”
　　“……”
　　“忘了吧，忘了吧，我的肉不劳您费心，我晚上出去跑圈#大哭。”
　　陆秉月脸也开始红了起来，有那么一瞬间，她甚至在想对面的学姐是不是面上露出些许的笑意，那笑容里可能有些趣味，不包含任何的负面情感。
　　陆秉月以为要因为学姐的省略号结束话题的时候，屏幕上又冒了一条信息。
　　“那晚上一起吃吧。”
　　陆秉月大喜过望，面上的表情一换，就同要过年一般。
　　陆秉月没等到晚上就出去跑了五圈，最后一圈好不容易爬完，这才回寝室，洗漱之后又换了衣服。
　　室友又在追剧，听到陆秉月的动静，习惯抬头问：“你要出门啊？卡在桌上，给我带饭。”
　　“要出去和人吃饭。”
　　“约会？”
　　陆秉月当然想说有，但想着低调，八字还没一撇，于是道：“没有。可能回来有点晚。”
　　“行，有口热的就好。”
　　陆秉月在桌上摸了一阵，又举着室友的眼影问：“能不能借我用一下啊？”
　　室友盯着她看了好几眼，为了表达震撼还从床上跳了下来。
　　室友问：“你要化妆？”
　　陆秉月有些不好意思道：“就是想沾点儿眼影，我觉得弄了眼影和眼线好像眼睛大一点。”
　　“擦水乳霜了吗？等会儿，我找找我的粉。”室友点头。
　　陆秉月摇头，又是摇头，她刚刚洗了脸，然后擦了点大宝……
　　一刻钟后，陆秉月新鲜出炉。
　　室友还在唠唠叨叨。
　　“你不约会你还搞那么大阵仗干嘛？故意出去转一圈吸引人气，告诉外同学你要营业了？”
　　陆秉月说：“真就是去吃饭。”
　　“跟谁？”
　　“嗯……学姐，赵梳风学姐。”陆秉月说着，笑着露齿，唇红齿白的。
　　“……”室友没了兴趣，啧了一声：“早知道就不给你化了，你觉得我这级别能比得过修了几千年的老妖精吗？”
　　陆秉月说：“但是，感觉这样自信点。”
　　“行行好吧，你这样都还只是自信点儿？那姐姐我还活不活了？”
　　陆秉月笑眯眯地看着镜子中的自己，想着学姐等会儿看见她的时候会不会觉得惊讶。
　　室友还在叨比道：“我可真搞不懂你，就算是情敌关系，但也没有要吃个饭还跟比美约战一样吧……”
　　“什么情敌关系？”
　　“你和学姐啊。”
　　“我们怎么会是情敌关系！她又没有喜欢的人。”陆秉月说：“我之前还问过了。”
　　室友又回到床上看电视：“算了，你说不是就不是吧。”
　　陆秉月心说当然不是。
　　拿了卡，理了理还有些湿漉漉的刘海，一蹦三跳地出门去。
　　室友回过头，总觉得有什么不对，要说哪儿不对，她又有些说不出来。
　　陆秉月也没那么夸张地蹦着出去，她就蹦了那么一层楼，结果就和上楼的同学打了个照面。
　　陆秉月也是要面子的，在熟悉的人面前也会表现活泼的那一面，但在点头之交的人上，就显得很是沉稳了。
　　被同学撞见了一次，陆秉月一路上就沉着了很多，没有再出什么幺蛾子。
　　路上又遇到两个关系稍微好那么一点的，看到她化了妆，都纷纷表示很惊奇。
　　“你要去约会啊？”
　　“也不知道哪个那么幸运。”
　　陆秉月道：“难道除了约会就不能化妆了吗？”
　　“其他人化妆都很正常，你……你就真的不太正常。”
　　陆秉月有些讪讪，想起她这一年多来，大部分时间都是素颜朝天，今天好像的确有些突兀了。
　　陆秉月说：“我就是想试试化妆的感觉而已……”
　　“瞧瞧，瞧瞧这说的什么话，长得好看就是为所欲为啊。”
　　陆秉月给人说得有些耳朵发红，她也不是头一次听到同学夸她好看，但别人当着她的面说出来，总是要有一些不好意思的。
　　她急急忙忙地岔开话题，道：“我先去给笑笑带饭了。”
　　“那么着急着走啊，别急啊。”
　　两个女生明显还想听听陆秉月要约饭的对象是谁呢。
　　他们班上男女比例还行，就是各个长得也参差不齐，稍微出挑一点的还都有了女朋友，要不就是换女朋友很快。
　　不少的女生都没有内销的打算，因此能有数的班对也只一对。
　　陆秉月在班上地位超然，又是班花，还是级花的人物，成绩也从未跌落前三，如今竟然对样貌看重了，怎么能不八卦？
　　到底是谁，能让陆秉月‘改头换面’？
　　陆秉月不知道自己的同学已经开始打听消息了。
　　学校是一个小型社会，有那么一丁点风吹草动都能引起不少人的注意力，在大学这样明显的人际交往不如中学时期，有那么一部分‘特殊’的人，自然就能成为话题中心。
　　比如上个星期，工管大二四班的女生们就在小声地传言，称隔壁系的学长在追陆秉月，自从那天球赛之后，这消息就更像是实锤了。
　　有的人还拐弯抹角的去问了陆秉月的室友，不过室友也是两耳不闻窗外事的人，问啥都是不知道。
　　这事儿在私下传得很广，但很快就被辟谣了，辟谣的还是他们大工管的体育部长说的。
　　当时有一部分了解内情的人就更是发出了吃瓜的尖叫，毕竟这个体育部长追求陆秉月也不是一天两天的事了！
　　这样的事一点都没有传到陆秉月的耳朵里，但赵梳风也还知道一点的，之前那物电的会长明着问了一次，聚餐第二天后，又问赵梳风要陆秉月的联系方式。
　　这事儿不少大三的人都知道了，连书记方文雅都旁敲侧击了一下明霁，问他有没有后悔，看陆秉月这追求者跟苍蝇一样的。
　　赵梳风骑车到的食堂，去的比较早，就拿出了作业边看打草稿，边等着陆秉月。
　　等的时间里，方文雅又给她发了条消息。
　　方文雅：“这小学妹的人气还真高啊，那么多人盯着她。”
　　“是吗？”
　　方文雅：“快赶上你了。我记得你大二的时候也是这样，有一丁点儿的风吹草动，都能引起全年级关注。陆秉月不愧是你看上的接班人啊，就连这一点也完全的继承了你的衣钵。”
　　“……”
　　赵梳风无语了片刻。
　　“所以我才觉得住外面方便。”
　　“方便也算方便吧，你这样让多少人少了乐子啊，你要知道，这些人没事儿就想要盯着你们这些人。”
　　赵梳风没当回事儿，也算是习惯了。
　　“之前不是说顾简之在追她吗？后来那周柯又跑出来说不是。你说这直男的思想怎么那么糟糕呢？这明摆着是拆台，想要让自己上位啊？”方文雅又开始细数起八卦中心的两位男主角，一个是物电会长的顾简之，一个是自家学院体育部长的周柯。
　　赵梳风给了一点反应：“有这回事儿？我以为周柯长了脑子的。”
　　“……那你以为我在说啥。不过刚刚有人看见陆秉月了，说陆秉月还化了妆的，不知道去见谁，你说是见周柯还是顾简之啊？”说完，方文雅又发了一个‘你懂的。’的表情包。
　　“……”
　　“说话啊。”
　　她没有再跟方文雅聊天，心想对方既不是见周柯，也不是见顾简之。
　　而是见我。
　　“学姐！”
　　赵梳风再一回神，就见陆秉月在她面前坐下了。
　　陆秉月穿着一件娃娃领的长款衬衣，下摆落在膝盖处，露出姣好的腿型，也遮住了之前还备受争议的腰。
　　她的头发明显带着湿气，不是汗湿，身上飘出一股子好闻的香气来，像是刚刚才洗过澡。
　　赵梳风刚刚才被方文雅给科普过八卦，下意识地抬头看了看陆秉月的脸。
　　陆秉月面上果然带着妆，不是特别的精致，至少能看出人面上的粉有些厚，活像是把她当做练手的对象，又是夸张的粉色眼影，长又密的睫毛，像是舞台妆的黑色眼影，嫣红的两颊，红唇边儿甚至还有画出来了一部分……
　　如果远看，可能效果还好，但两人这距离一米不到，对方面上的细小的绒毛她都一清二楚。
　　赵梳风突然不知道该怎么说好了，如果这不是陆秉月的手艺，那给她化妆的人是跟她有仇吧？
　　赵梳风伸手，捏着纸巾的手刚想给人擦一下唇角，只是还没碰到人的唇角，突然被人抓住手。
　　赵梳风一愣，觉得自己好像有些逾越了。
　　陆秉月也没想到赵梳风会对自己伸手，她还会正好就抓住了赵梳风。
　　气氛有一瞬间的尴尬，她就像是抓住了烫手的山芋，又快速的放开了赵梳风，又把刚刚捉她的手给藏起来，偷偷在桌子下面细细地摩挲，回味着刚刚的触碰。
　　面上又装作什么也没发生过。
　　赵梳风开口：“你的口红花了。”
　　“啊？？”
　　陆秉月又下意识地摸了摸嘴唇，但又一想到可能摸了会更花，就住了手。
　　赵梳风却从包包里掏出了一块小镜子，推给了陆秉月。
　　陆秉月有些不好意思的拿过小镜子，照了照，又迅速地拿着纸巾擦拭。
　　“轻点擦吧。”赵梳风说。
　　陆秉月道：“等会儿要吃饭，我可不想吃口红。”
　　“你说的对。”
　　赵梳风也拿出湿巾，把自己的唇也擦了一下。
　　陆秉月见人那么干脆利落，面上几分震惊，心里又是一阵嗷嗷叫。
　　赵梳风道：“去点餐吧，我把东西收拾一下。”
　　“是不是打扰你时间了？”陆秉月小心跟在后面，战战兢兢。
　　赵梳风说着回头：“是打扰了，这样你好点没有？”
　　陆秉月委屈巴巴的摇头。
　　等着赵梳风收拾好，两人才去拿菜。
　　三食堂三楼有一家冒菜很好吃，味道调料跟其他都不太一样，算是校内出名的美食打卡点。
　　陆秉月全程盯着赵梳风的侧脸看，怎么看怎么觉得好看，她还发现了一出盯人套路，在看人的时候一定要先确定好一个焦点，在对方发现自己视线的时候，就尽快得移开！
　　这样就能装作刚刚其实自己没有看你的状态。
　　陆秉月觉得自己聪明极了。
　　冒菜十多分钟后上桌，陆秉月去端了两碗八宝粥，盯着赵梳风的脸，又笑了起来。
　　“笑什么？”
　　“觉得，看着学姐下饭，真好。”
　　“……”
　　赵梳风又白了她一眼。
　　陆秉月说话越是放肆，她就越发的不自在了起来。
　　总觉得对方心里没鬼，自己心里有鬼。
　　赵梳风从来不做亏心事，这回总觉得太过歉疚。
　　赵梳风转移话题：“早上彩排没去？”
　　“做试卷呢。”陆秉月说，文娱部那边有人去就够了，我们这边也无关紧要的。
　　“女生部不参与？”
　　陆秉月想了想：“之前我们不是有支舞蹈通了吗？部长在跟文娱部的交接，说到时候时间节目不够长，到时候要两支舞蹈合并。陈招睿最近也在安排舞蹈……”
　　两人说着正事，陆秉月突然觉得自己好像很久没有过问这些事了。
　　果然啊，这美色误人啊，要她是皇帝，估计现在要不是昏君，要不是亡国昏君了。
　　陆秉月懊恼了一阵，又觉得自己不能再这样浪下去了。
　　在女生部里，当年赵梳风很看好她，她的表现也不负众望。
　　只是后来一系列的事让她有些沉闷，这会儿终于能挑大梁，组织参与迎新晚会了，却又遇到伤筋动骨的事。
　　女生部没了她，陈招睿和部长也照样能顶得起来。
　　陈招睿一直都是有野心的，陆秉月知道，之前没心思管，现在却又想要拼那么一次了。
　　陆秉月抬头看着面前的人，忍不住露出一抹苦笑。
　　赵梳风又瞥她一眼：“怎么了？这会儿觉得我的脸又不下饭了？”
　　“哪儿啊，我还能干三碗。”
　　赵梳风抬了抬下巴，示意她别客气，说三碗就三碗。
　　“我的肉肉不行了。”
　　陆秉月瞬间又怂了下去。
　　两个人一边吃饭一边聊天，陆秉月没话找话，语气里带着几分的抱怨。
　　陆秉月戳着菜道：“我觉得我师父最近好像不太想要搭理我。”
　　“嗯？是吗？”赵梳风说完，又补充一句：“不是很正常吗？”
　　“正常？”
　　“你那么厉害，估计看出来了吧。”
　　陆秉月说：“不可能啊……你不说，我亲友不说，她怎么会看出来？”
　　“……”
　　赵梳风沉默着，她是什么都没说，但她都听到了啊。
　　陆秉月又道：“我也不是想谋她什么，就是想要进她那帮会，他们那帮会现在乱了，我觉得，我的机会到了。”
　　“乱都乱了，你还什么机会？”
　　“当然让他们没法儿翻身了。”
　　“什么仇什么怨？”
　　陆秉月语气狠戾：“我亲友不能白被渣吧？那渣男换个账号就可以继续玩了，我亲友呢？她被骗的心呢？还那么大个洞呢。”
　　陆秉月说着，还比了个手势。
　　赵梳风默默地收回视线，觉得现在跟人聊这个，容易激起她的搞事儿心态，又换了话题。
　　“那你暗恋的那个人呢？最近怎么样？”赵梳风问。
　　“啊？”陆秉月的勺子一下子落在碗里，溅起些微的水渍。
　　陆秉月犹犹豫豫，抬头有些不好意思地看了赵梳风一眼。
　　赵梳风也觉得自己多嘴了，人家私人的事，自己管什么？
　　不过这样能让陆秉月不那么愤青，似乎还行。
　　陆秉月呼吸有些重，一上一下的，明显的紧张了起来。
　　她看着赵梳风，想要说什么，结果还没开口，赵梳风就打断了她的话：“算了，你别告诉我了，也别害羞了。”
　　“……”
　　陆秉月一鼓没作气，卡嗓子眼，有些委屈又有些堵得慌。
　　她刚刚就差点说了啊！！
　　就差点点啊啊啊啊！！！！
　　但是气氛一下子过去了，赵梳风也好好吃饭，陆秉月也跟着低下头，重新拾起自己的勺子，一口饭一口菜，又觉得刚刚被打断得太憋屈了。
　　两人吃完，赵梳风送陆秉月回寝室。
　　到了楼脚下了车，陆秉月又有些舍不得的站在外头，目送学姐离开。
　　学姐对她肯定还是有好感的吧？！不然也不会答应和她吃饭了。
　　反正没有恶感就对了！
　　陆秉月咬着下唇，面上的表情更加生动活泼，又是哭又是笑的，就像是在模仿什么表情包。
　　她走了旁边一条不怎么走的楼梯，尽情放肆表情。
　　半道上，她拿扣扣戳开一个人，很快又正色起来，输入一段文字来。
　　没一会儿，所有因为好奇，想要表达爱意，又或者是想要知道有谁暗恋自己的，加过学校告白墙的同学们，首页都更新了一条动态。
　　那条动态一出，无数的同学，无论年级，无论男女，都纷纷传阅，面上露出或是惊喜，又或是惊骇的表情。
　　@津阳大学告白墙：今天有一位大胆的女生，她向我们工管的学生会会长，没错，就是赵梳风发起了告白！
　　[截图]：见到你的第一面，我的心便落在了你那里。赵梳风学姐，我能希望你收下它吗？
　　――陆秉月。


第22章 还公开告白
　　不负某人心里所料, 这条消息一发出来, 几乎就以倍数在整个学校扩散。想让人看不见都不行。
　　先是从个人, 到某些个关系好一点的小团体, 最后是整个班、整个年级、整个系的开始蔓延。
　　只这一消息一出, 连带着，校园告白墙后面运营的人都有些措手不及。
　　今天就有一百多个加好友的！
　　已经是历史最高了好吧！
　　不仅如此，这条告白短短十分钟不到，就被转了上百次, 可以预见这个时间刷手机的学生有多少。
　　浏览量更是以百递增。
　　告白墙没想到势头这么蒙, 又看了看动态消息。
　　这条告白下, 已经有了上百条评论。
　　热评：“所以这个故事告诉我们，高颜值就可以为所欲为吗？（点赞230）”
　　回复：“有颜值就可以为所欲为。”
　　热评：“赵梳风？墙上跟她告白的好像还不少吧？说是经管系的会长，之前带着系里辩论队和文学院辩论的时候，挺精彩的……这、陆秉月怎么有些耳熟？（点赞69）”
　　热评：“陆秉月？是那个每年都没选上校花的那个吗？我觉得长相不怎么样啊？（点赞20）”
　　回复：“你先照照镜子再开麦。”
　　再看最新回复, 一去吃瓜群众们纷纷留下自己的足迹。
　　“输了输了, 写告白信, 我果然不如女生。”
　　“文学院的, 求个润笔？”
　　“细思极恐, 我找不到女朋友的原因是, 女生都内部消化了？”
　　“啊啊啊赵梳风学姐！我！可！以！一起分享化妆品，分享姨妈巾, 一起吃小蛋糕，一起减肥，你捏我赘肉, 我（哔――），你拍照我P图！你po图我吹彩虹屁！天哪，怎么神仙告白！”
　　“无语，这女生也太大胆了吧？出柜出的那么嚣张？不想嫁人了？”
　　“回楼上，你能喜欢女的别人就不能了？有本事你去喜欢男的再来哔哔啊。”
　　“喜欢一个人没什么错，更何况看到这样直男的发言，我觉得我养条狗，都比养个男人强。”
　　赵梳风刚回到公寓楼下，就把手机给掏了出来。
　　就短短的回家十多分钟的时间，她的手机就跟变身成了震动机一样，震个不停。
　　打开来一看，熟悉的陌生的，一个两个戳过来。
　　群里也闹腾了起来，不知道是发生了什么事。她选择性的看了一下方文雅的，因为方文雅一口气发了十多条，一打开就在最上头。
　　“哇哇哇！！”
　　“我就说，我就说那小学妹居心不良。”
　　“完了完了，我觉得你还是别靠近她了”
　　“半点好心都别施舍，我觉得喂狗了。”
　　“这样整你的？这是想搞谁呢？”
　　“我觉得要是我去给你告个白，别人都不会当回事，也许就是个玩笑……但她！！”
　　“你是不是还没看到消息？我建议你别看了”
　　“不行了，今天的心情突然变得糟糕了”
　　“你说到底是什么让一个好好的姑娘变成了这个忌愤的样子？”
　　……
　　赵梳风脑子和身体分了家，脑子漫不经心，身体还在游刃有余的按电梯门，插钥匙孔，进门一气呵成。
　　赵梳风见消息跳得太多，没看完，默默地拉到了最后一页，然后又看着冒出来的消息。
　　竟然是系统提示，对面在一条一条开始撤回的。
　　赵梳风：“……”
　　赵梳风：“我已经看到了。”
　　“看到了？”
　　“对，所以不用麻烦了。”赵梳风说。
　　方文雅：“不好意思，我没想发脾气，我只是气炸了。”
　　“没事。”赵梳风心想多大个事儿，她的消息还在递增，不少的人都兴冲冲的来给她传递消息。
　　赵梳风说，“就算你撤回也没用，少说几十个人在跟我普及八卦。”
　　“？？？？”
　　“不过我只看了你的。”赵梳风说得话，像是在说，你很荣幸吧。
　　方文雅：“你还是听我的劝吧，我觉得这陆秉月，你还是别接触的好了，之前你又送她回去，又去医院照看她，总觉得好心当驴肝肺。”
　　“她怎么了？”赵梳风漫不经心打字。
　　方文雅：“我今天不是跟你说，她在跟人出去约会了吗？”
　　赵梳风极为认真道：“不算约会。”
　　“？？你又知道了？”方文雅震惊。
　　赵梳风说：“跟我吃饭，刚刚。”
　　“？？？？”方文雅：“能让我爆句粗吗？”
　　赵梳风：“憋着。”
　　方文雅：“……”
　　方文雅：“哦。”
　　方文雅：“那我请问一下，她喜欢你，你有什么看法？”
　　赵梳风：“她喜欢我？你脑子有毛病还是她脑子有毛病？”
　　方文雅说：“我敢保证我没有半点毛病！”
　　赵梳风想着陆秉月傻乎乎的样子，说：“行吧，那是她有毛病。”
　　“她真的有毛病！私下里跟你耍心机就算了，竟然还拿到明面上来！竟然还公开告白，她没毛病谁有毛病！”
　　赵梳风手指一顿：“告白？”
　　“是啊！告白！现在估计全校都知道了！你跟她吃饭的时候刺激她了吗？怎么那么爆的行为？”
　　赵梳风被方文雅的话弄得有些没回过神。
　　方文雅说的那一通话像是抱怨，所以她完全没有抓住重点。
　　方文雅说学妹喜欢她，她觉得可能是反话，甚至觉得学妹在外人面前装的很像，所以连方文雅都这样认为了。
　　而现在，方文雅说，陆秉月向她告白了。
　　全校皆知的那种。
　　赵梳风愣了那么几秒钟，连带着想要开冰箱的手也宕在原地。
　　赵梳风问：“你刚刚说她告白了？”
　　“是啊，我不是一开始就说了吗？你说你看了啊，你不知道吗？你不知道吗？不知道吗？！”方文雅捉急。
　　赵梳风淡淡道：“现在知道了。”
　　“！？？？？？？！！！！！”
　　“冷静一点。”赵梳风劝。
　　方文雅：“你自己冷静吧！遇到这样的事你还能这样淡定的？”
　　赵梳风说：“方书记官，你现在的样子有些不淑女了。”
　　方文雅快速道：“好吧，我冷静一下。但是你要给我一个准话，那到底是怎么回事？”
　　赵梳风哭笑不得：“现在我才是最后一个知道事情的人吧？你问问怎么回事？我要怎么回答你？”
　　赵梳风又撤回去看了一下其余人发来的消息，有些人唯恐天下不乱的还发来了截图。
　　是两张，一张是告白墙的告白，一张是扣扣截图，就是附有陆秉月名字的那张截图。
　　赵梳风看了一下，没有看出来是不是陆秉月的扣扣，就很普通的那种，没有气泡，甚至连头像都没有。
　　赵梳风恍惚了好一阵，觉得依陆秉月的智商不可能会做这样的事。
　　“可能是有人冒名顶替的吧。”赵梳风说。
　　方文雅道：“你别到现在还在包庇她。”
　　“你觉得我像？”
　　“你像。”
　　“……”
　　一想到陆秉月，赵梳风大脑也有一瞬间宕机。
　　她承认，她注意到陆秉月，其实也很肤浅。
　　她们学院的女生比较多，抛开外在的吹嘘，她也知道自己是其中佼佼者。
　　但当时，陆秉月面试女生部的时候，她就一眼看中了陆秉月。
　　看脸。
　　真的就那么简单。当然，陆秉月的简历也很漂亮，中学的时候是班长，成绩也好看――
　　当然，面试了很多轮的赵梳风知道，不少的面试者在中学都有那么突出的能力。
　　但陆秉月却只有那么一个。
　　陆秉月也像是赵梳风私下说的那样，能够继承她的衣钵。
　　两人之后的矛盾不期而至，前不久还有一阵的缓和期，结果现在又要恢复如初的样子。
　　赵梳风又想到了网上的那些烦心事，显而易见的，网上那些乱七八糟的东西，又将她对陆秉月的好感推到了悬崖边缘，要落不落。
　　但赵梳风知道，自己对陆秉月是没有信任可言的。
　　方文雅最后也接受了赵梳风的说辞，觉得是有看不惯陆秉月的人冒名顶替，想给她找事儿。
　　那么一想，方文雅又开始劝慰。
　　“前不久隔壁班的妹子和计院的男神在一起了，结果她那室友闺蜜就跟妹子的家长发短信，说妹子在学校乱搞关系……啧，你不知道，妹子她爸当晚来宿舍，拿了妹子的银行卡……”
　　完全被没劝服的赵梳风：“……”
　　“陆秉月会招人嫉恨也不奇怪，有时候太优秀了也是错，到时候学妹银行卡要是被拿走了，你借大头吧。”
　　“……”
　　冷静后的范文雅又道：“你有时间找学妹说说吧，要是你不想关系破裂，该跟人好好表明一下态度。”
　　赵梳风轻笑。
　　她才没方文雅眼里那么担心陆秉月。
　　再说了，遇到这样的事，自己要是再主动去找人，这是在释放什么信号？
　　告诉对方自己脾气好？
　　所以你在网上又或者是线下可以肆意妄为？
　　陆秉月还不知道自己的行为造成了这一系列的反应。
　　她晚上把饭给室友带回去了之后，就出门溜圈了。
　　她决定了把减肥提上日程，大学没有体育老师逼着每天要锻炼了，有那么一部分不严于律己的人已经付出了代价。
　　陆秉月这还算好的，只是小肚子付出了肉的代价，其余的地方还没有失调。
　　她慢走了两圈，又跑了小三圈，这才心满意足的回去。
　　她没带手机出去，一方面是想把这愉悦的心情留得更长一点，有时候等待也是一件愉悦的事。
　　而另一方面却是有些担心，担心学姐看到后的反应。
　　如果以后断绝来往，这可能是她最不想看到的。
　　陆秉月到了楼下，又要开始爬七楼，路上遇到下楼的同学，看她的眼里都带着几分的雀跃。
　　陆秉月跟人打了招呼，不过因为不太熟，即便对方的眼里八卦都写在了脸上，还是没有上前更进一步的交流。
　　几分钟爬楼时间，陆秉月遇到了好几拨的人。
　　这栋楼上下也算是都混了个脸熟，毕竟大一军训的时候都住一栋楼，什么都新鲜的很，也算是点头之交了。
　　直到回了寝室，陆秉月才发现，自己寝室才是最热闹的。
　　这会儿关系最好的笑笑已经吃完了饭，坐在椅子上正对这屏幕上的某些评论指手画脚。
　　“不说是不是真的陆秉月发的，就说这些直男，真鸡儿恶心了。”
　　“好像女生不嫁人就没出路了。”
　　“是挺恶心的，举报了吧。”
　　“举报了，就是有些看不过，别人喜欢谁关他什么事儿啊？”
　　“别忙举报，我还没骂够呢。真想教他好好做人。”
　　陆秉月一打开门，就看到这幅场面，活像是聚在一起开八卦大会。
　　大部分是隔壁寝室的，刚开始的时候女生们还要激动一点，跑过来后看见正主不在，有些就撤了，回去敷面膜了。
　　陆秉月站在门口，关上门，突然觉得事情好像闹地有些大了。
　　她一回来，众人的目光都齐刷刷的落在她的身上，连和男朋友出去过夜的室友也跟着回来了，可见这事儿的重要性。
　　“月月，你也别伤心哈，刚刚姐姐不是在说你。”
　　陆秉月看着室友笑笑，眼里有些怯意：“你们都知道了？”
　　另一个室友点头：“这儿事闹的，我们上商量了一下，让那个墙删告白。”
　　“啊？”陆秉月好不容易鼓起勇气跟人告白的，怎么能删呢？
　　旁边的文艺委员还补充了一句：“你还不知道怎么回事儿吧？就是有个人冒名顶替你，跑去找了告白墙，跟赵梳风告白了。”
　　“这玩笑也开大了。”
　　“你别管这件事，我们给你处理了。”
　　众人七嘴八舌安慰。
　　陆秉月还有些没反应过来。
　　她刚刚都已经做好准备了，但没想到结果竟然是这样的……
　　说不感动是假的，不敢动也是真的。
　　笑笑见她傻愣愣的僵在当场，更是义愤填膺，“这是哪个傻逼做的？竟然这样给你泼脏水？”
　　陆秉月这个傻逼就站在室友的面前，默默地看着笑笑开口闭口，木然的从头到脚地承受了一顿她这个级别的美貌和智商不该有的批评。


第23章 学姐喜欢自己吗？
　　大约见陆秉月全程都比较沉默, 几个人对视了一下, 也保持了缄默。
　　她们觉得可能是这件事的给人造成的影响太大了, 所以陆秉月这会儿没有回过神。
　　陆秉月的确没有回过神, 听到室友和同学们都没有了声音, 这才疑惑地抬了抬头。
　　她面上的妆容都已经留得不多了，面上还有眼线还老老实实的留着，给人本就精致的五官更添了那么一抹亮色。
　　笑笑道：“我们家月月那么好看，是招人嫉妒了的点, 也不知道是谁搞的鬼。”
　　“还拿你的名字来开玩笑！？”
　　室友很是生气。
　　在陆秉月室友的眼里, 陆秉月是不一样的。
　　这个长得好看, 上课乖巧，学习成绩又好的陆秉月，就跟他们养大的崽一样。
　　这个崽的年龄比他们都要小，高笑笑还是复读上来的, 年龄比陆秉月大了两岁。
　　陆秉月虽然年龄最小, 在寝室里却最勤快, 大一的时候他们全寝室还同堂, 都是陆秉月做了作业给她们抄, 有什么课堂分组课题, 都是陆秉月做全了再分给他们。
　　她们之前都觉得欠了陆秉月什么。
　　后来陆秉月破产的事，改变了她们的想法, 毕竟陆秉月可是她们寝室你一口我一口省出来钱养活的人啊。
　　室友们对她的家庭有所耳闻，母爱提前泛滥，对陆秉月的感情生活更是上心。
　　陆秉月活像是多了几个妈, 听了那么一阵，这会儿倒是有些别扭了。
　　前因后果大约也理了那么出来。
　　她们的一直态度好像都不太信她的话。
　　陆秉月突然又有些犹豫了，连身边的人都知道了，那学姐呢？
　　学姐不至于消息那么不灵通的吧？
　　但是，连她天天相处的室友都不信，那学姐呢？
　　陆秉月不敢想。
　　她恍恍惚惚地去外面又冷静了冷静，洗了把脸，再出来的时候，室内只留下了她两个室友。
　　“这水冷不冷啊，你又开始洗冷水。”
　　“你要不先休息休息？我们不吵你。”
　　“我不用。”陆秉月的眼神有些闪躲。
　　室友也是关心她，而她现在听了她们的态度，竟然有些不敢说了。
　　就像有些评论说的那样，实在是太大胆了。
　　但是，在情绪高昂时，当某种心情和念头充斥着大脑时，大脑当然只会顺从这这样的举动来。
　　大胆是大胆了点儿，但谁还没喜欢过人呢？
　　她还是个年轻人，现在有的是时间去犯错，又或者是做一些也许会受伤的举动，因为时间和年龄会让她在这个阶段拥有最好的治愈能力，她便可以勇敢无畏。
　　这是年轻人有的特权，她现在被众人的目光一打量，冷静下来也有些后悔了，但陆秉月的大脑甚至在疯狂的想，未来的她，可能并不会因为现在的莽撞后悔。
　　她们寝室是四人间的，有一个妹子在开学的时候就收拾了行李，说是要出国了，至今还没有第四个人住进来。
　　平时就高笑笑和陆秉月留守寝室，戴清文有男朋友，倒是经常踩着点儿回来，干脆周末就不回来。
　　室友大约是怕让陆秉月烦上加烦，都安安静静的，戴清文习惯地从自己的抽屉里又拿了好些零食，跟逗小孩子一样塞给陆秉月。
　　戴清文比较成熟，大约是家庭环境影响，为人做事也有些娇气，奉行的大约也是没有什么是钱不能解决的原则。
　　往日在寝室待的最少，所以大部分的寝室清洁、维护又或者是充电充气的跑腿工作都是高笑笑和陆秉月在分担，索性戴清文人大方，只要不出力，出钱的事都是她来。
　　陆秉月老老实实收了零食，仰起脸：“我真没事儿。”
　　“真没有？”
　　“嗯嗯。”
　　“那行吧，有什么事儿别一个人撑着，要是让我们找到了那罪魁祸首，我们给你出气。”
　　戴清文说完，高笑笑又在旁边点头。
　　“别了吧……”陆秉月有些犹犹豫豫。
　　就是因为她们这样的态度，陆秉月才什么都不敢说。
　　“那边删了删了。”高笑笑突然惊呼一声。
　　陆秉月也转过头去看，这会儿手机上也收到了一条信息。
　　原来不止是一条，之前告白墙就发了好多条信息过来。
　　因为质疑的声音太大，告白墙想要陆秉月澄清一下，但陆秉月这边始终没有任何的回应。
　　最后一条发过来是告诉陆秉月，那条告白他们删了。
　　“……”
　　都白忙活了。
　　陆秉月之前的鸡血感觉都给兜头泼下的凉水浇了个醍醐灌顶。
　　她麻木的上了游戏，这会儿她那便宜师父也在，便宜师父最近都没有加帮会，大多数的时间也都在陆秉月在的地图，方便监工。
　　陆秉月也不得不承认，步烟罗这个便宜师父除了不带她练级，当得挺尽职尽责的。
　　前些天还给她买了代步的马驹，还有空间比较大一点的包裹，甚至还买了一把品质优良的长剑给她。
　　只是这把长剑级别太高，陆秉月只有放在仓库里落灰。
　　陆秉月上了线，就规规矩矩的去升级了，昨天她把号停在了悬崖边，这会儿刚刚几个动作，就差点掉下悬崖。
　　她又慢慢爬起来，回程交任务的时候又顺手做了几个任务。
　　等到一圈地图遛完，她也跟着四十五级了，也算是一脚踏入高手级别。
　　他们这个游戏的设定是到了六十九级就算是最高级别了，因为想要升到七十级特别的难，目前还没有人做到，而且在打斗中受伤，还会掉级。
　　毕竟是修真游戏，六十九就跟那飞升之前的一级，之后就是仙人了。
　　她最近连亲友都没有陪着玩，就怕他们来找她会暴露了身份。
　　这边做了任务，陆秉月就想着下线了。
　　结果刚一升级，就有自动的私聊给她的便宜师父发过去。
　　她这才想起来，她今天还没在便宜师父面前刷好感度呢。
　　淡烟然：“湿乎乎~你的宝宝先下啦~”
　　步烟罗：“？”
　　淡烟然：“宝宝先走啦~呼啦啦(～￣￣)～”
　　步烟罗：“……？”
　　淡烟然：“湿乎乎，你今天怎么了？”
　　步烟罗：“你怎么了？”
　　淡烟然：“我？”
　　陆秉月没想到对方那么警觉，她不过就一天没有耐心去敷衍而已。
　　陆秉月唇角勾起一丝微微的弧度。
　　步烟罗：“今天话那么少。”
　　“湿乎乎，你是不是喜欢昨天的宝宝啊？”陆秉月又一秒冷淡问。
　　步烟罗：“不喜欢。”
　　“那今天的宝宝呢？”
　　步烟罗：“不喜欢。”
　　“湿乎乎，你不喜欢宝宝，你还收我？”
　　步烟罗：“因为你脸皮厚。”
　　陆秉月摸了摸脸皮。
　　不厚，对方撒谎了，她有证据。
　　步烟罗：“没事儿我就下了。”
　　陆秉月无语，但还是木着脸打字：“湿乎乎慢走~”
　　本来这是陆秉月想要说的话，却没想到被人抢了先。
　　而赵梳风，被陆秉月这‘湿乎乎’长，‘湿乎乎’短的喊了半晌，一带入陆秉月那张脸，自称宝宝的模样，赵梳风就有些不对味儿。
　　今天的事儿太乱七八糟了，赵梳风不确定自己是不是想要玩游戏，但一看到电脑，就下意识地登了上去。
　　和朋友闲聊期间，又看见陆秉月上了线。
　　结果上线之后就没有动作了。
　　大约是之前的陆秉月太殷勤了，所以她竟然隐约有些期待的意味。
　　等到人真的戳过来的时候，她就会面上露出一副不耐烦的表情来应对，眼里写着果然如此的神情。
　　结果对方半天没动作，都是她觉得该下线敷面膜的时候，又看到对方升级了。
　　这才有了聊天的契机。
　　按照陆秉月今天的不对劲来看，的确还是受了一点影响。
　　网上的消息已经删掉了，但其传播性的广泛，可能真的很严重。
　　毕竟连她国外的朋友都知道了。
　　赵梳风敷了面膜，坐在沙发上，身体微微后仰，笔直的上腿放在茶几上，显出格外轻松自在的神情来。
　　周一上课的时候，陆秉月到了教室就发现了不对劲。
　　其实她的五感还算非常的迟钝了，毕竟一晚上没睡好，走进教室的时候都恨不得把呵欠糊一脸。
　　她眼睛湿漉漉的，但看人的时候还是没有影响，毕竟那些好奇的人不仅目光偏了过来，连脑袋也都齐齐转了过来，好像她才是太阳，在座的都是向阳花。
　　陆秉月没忍住，吸了吸鼻子，又打了一个呵欠。
　　不少的人都觉得她挺倒霉的，恨不得上去多安慰几句。
　　但他们寝室的都已经打过了招呼，别上来戳人伤疤。
　　众人面面相觑，毕竟现在流行不就是男男、女女？
　　当然，前者更要平常一点，只要是两个男人，随便搞个亲近一点的动作，就会被认为有什么不正当的关系，等到习惯、又或者是觉得被女生们那样的目光盯着很舒坦，还会故意卖腐。
　　如果他们出柜，旁人可能习以为常。
　　而女生之间就不太一样，牵手，挽手，勾肩搭背，抱在一起，甚至是亲吻，估计旁人都只会以为是女生们之间表示关系好的方式。
　　而现在，有那么一条消息说，陆秉月喜欢赵梳风。
　　好奇的，惊讶的，或愉悦或是厌恶的。
　　这些目光不论是性质如何，都叫人不太舒服，没有人喜欢把自己放在旁人的议论声中。
　　陆秉月这堂课放弃了第三排位置，跟着坐到了后排，最喜欢提问陆秉月的老师在抽问的时候还找了好一圈，就是没发现后面趴着打瞌睡的是陆秉月。
　　陆秉月睡了两堂课，精神好了一点。早上只有两堂课，他们可以早早的去食堂吃饭。
　　因为时间不急，高笑笑和戴清文两人又拐去了离寝室比较远的一食堂。
　　那边三楼的煲仔饭很好吃，算是学校一绝，一般课多的时候他们都不会过来的。
　　两人站在窗口前，高笑笑问：“你要哪样菜？”
　　陆秉月随手指了两样。
　　“你还没睡醒啊？”
　　“快了，谁让你刚刚不让我洗脸。”
　　陆秉月倚在高笑笑的后背上，眯着眼还在困。
　　戴清文在那边找好了位置，又擦了擦桌面。
　　每次吃饭都是高笑笑和陆秉月打冲锋，戴清文找位置。
　　戴清文这个人在外人面前也挺冷淡的。
　　陆秉月歪着脑袋看，总觉得她的其实和学姐有些像，就像是全身上下都写满了，我是白富美，别惹我。
　　陆秉月又缩了缩脑袋。
　　然而高笑笑却没让陆秉月缩走，反而是转身，把陆秉月的脑袋一偏。
　　陆秉月的视线被迫看过去。
　　――那边，赵梳风正好坐在单独的茶厅里，里面安安静静的，正好因为没有人，显得特别的冷清。
　　“去去去，快去！”高笑笑道。
　　“啊啊？”
　　“你不需要向学姐解释的吗？我都没听到你说你跟她解释了。”
　　陆秉月慌了，这要解释的吗？
　　这不是赶鸭子上架吗？
　　这个时候能解释什么？当然是解释……解释网上告白的是她，她说的都是真的。
　　高笑笑眼神鼓励，就像是在看着蹒跚学步的孩子，鼓励她赶紧走几步路。
　　“……”
　　陆秉月无语了。
　　陆秉月说：“那我去了。”
　　“去去去，我给你端饭，别着急。”
　　陆秉月不着急，毕竟饭很烫，煮的也慢。
　　陆秉月一进门，就觉得里面的空气微微凉，进去一看，就发现茶厅里面三面的玻璃开了两面，对流风，难免不冷。
　　“学姐……”
　　赵梳风微微偏头，恰好有一抹微光钻进来，在赵梳风的头发上打下光辉。
　　赵梳风露出一抹惊讶：“你怎么来了？”
　　“刚好来吃饭。”陆秉月不好意思道。
　　“好巧。”
　　赵梳风面上挂着笑意，连眼里都沾染了几分。
　　陆秉月看得不是太真切，只觉得，学姐眼里的笑意有些奇怪。
　　“有想好跟我说点什么吗？”
　　陆秉月当即愣在当场。
　　学姐怕是知道了。
　　那学姐现在的态度？
　　她不太敢去想，总觉得，学姐不会那么无趣。
　　“我……”
　　赵梳风又换了个姿势，一副准备着洗耳恭听的架势。
　　“昨天，告白墙的那事，其实……”
　　陆秉月犹豫了半晌，看着赵梳风的那闲散的模样，总觉得太过美好，不想去破坏。
　　因为她不确定自己说了，学姐的心情会是如何。
　　学姐喜欢自己吗？
　　肯定的！
　　有多喜欢？
　　反正不是自己这样的喜欢。
　　这样简单的问题，陆秉月自己都能回答得上来。
　　但是，不说，以后自己会后悔的吧。
　　她其实不太想要答案，她只是想给学姐一个讯号，我喜欢你，并且会努力的喜欢你，遵循每一个追求者的游戏规则，付出我认为可以付出的。
　　当然，深层次的暗示都是：接不接受是你的事。
　　陆秉月差点都被自己感动哭了，顺势打了一个不大不小的呵欠，眼里又蒙上半分水雾。
　　赵梳风依旧看着她，好整以暇。
　　陆秉月呼吸了一口气，“学姐，其实昨天网上的告白都是――”
　　“月月，你怎么在这里？！今天的小会没有叫你吧？”粗犷的男声打断了陆秉月的话。
　　陆秉月转头，体育部部长？？


第24章 这是成了还是
　　作为体育部的部长, 周柯很早开始, 就注意到了陆秉月这个人。
　　那是陆秉月刚进校的时候, 他也帮着人拎了一回行李, 一口气上七楼不喘气儿。
　　――无不表现了他男友力max的那一面。
　　但很遗憾, 这个学妹似乎对他没有什么印象。
　　甚至是进了学生会了，也算是认识了，周柯提了那么一次，陆秉月才想起来, 原来开学之初问着陆秉月要手机号, 忽悠着她进体育部的人是谁。
　　当然, 周柯不觉得自己是忽悠，毕竟在体育部，一溜烟的都是汉子，如果陆秉月当年进了体育部, 现在也是体育部的一枝花, 不比在女生部当副部差啊！
　　而且周柯敢保证, 到时候上到他这个部长, 下到无数小干事, 都会把她当公主一样捧着的。
　　结果是, 陆秉月对他爱答不理。
　　周柯很委屈，但依旧觉得, 死缠烂打是上上策，并且一缠就是一年多。
　　他在为铲除陆秉月的烂桃花的工作上下了大力气。
　　听说陆秉月喜欢明霁，他就算不喜欢明霁那小白脸, 但还是软磨硬泡，跟人混成了朋友。
　　知道明霁不喜欢陆秉月之后，更是放了一百二十个心。
　　明霁这样竞争力强的也没了最后的威胁，但就最近的这一朵，那个物电的会长顾简之。
　　周柯可谓是煞费苦心，那顾简之仗着自己是个会长，官大一级压死人――即便是物电学院的，但还是难搞。
　　结果这边还没搞下去，陆秉月又出事了！
　　竟然有人还在背后搞学妹。
　　他本来想大手一挥，让自己的小弟们去查这事儿，不过小弟们都是头脑简单的多，这件事也没了个音信。
　　这一石二鸟之计，连他都想到了。
　　先是坏了学妹的名声，又是让赵梳风对陆秉月心生嫌弃，还不知道是谁准备坐收渔利！
　　周柯觉得自己任重而道远！本想化干戈为玉帛，借会议之际，好好跟赵梳风说道说道，现在学妹竟然就那么轻易地把自己送到了赵梳风这个女人的手中！
　　周柯强行打破有些古怪的气氛：“学妹，你吃了吗？没吃一起？”
　　还不等陆秉月说，又道：“哦，对了，现在要开会，估计要等会儿才能吃。”
　　陆秉月无动于衷的站在一边，什么心跳什么脸红呼吸急促的，那是什么？
　　风将她的长发撩起，也将她面上的热度吹散，陆秉月佯装关窗，把心里的那丁点的戾气给吹走。
　　陆秉月长叹口气，只觉得，刚刚她就差点被堵死了，死于呼吸上不来。
　　陆秉月再转身的时候，就见到周柯这会儿正一本正经地跟赵梳风说着什么，但是声音压得有些低。
　　走近才听到，周柯正在跟赵梳风商量，要是让他抓到了谁在害陆秉月，他就把人腿打残。
　　陆秉月下意识得退了一步，摸了摸自己的腿。
　　赵梳风淡笑说，“也不用那么暴力吧，你这是犯法的。”
　　陆秉月心想：对对对，学姐说的对，犯法的。
　　周柯不好意思的摸摸脑袋，那一米八快一米九的汉子扬着笑，愣是让陆秉月看出了丁点的威胁来。
　　周柯说：“但也不能就这样算了。”
　　赵梳风说：“你们找到人了，我们可以请那个人再跟我告一次白。”
　　陆秉月眼里闪着一抹还光，恨不得当即承认了。
　　周柯看着赵梳风：“我的个乖乖，你怎么那么狠的啊。”
　　赵梳风问：“跟我告白很丢脸吗？”
　　周柯看了一会儿，然后摇头。
　　陆秉月也下意识得摇头。
　　周柯看见赵梳风笑了，又觉得自己是和事老，解决了一件大事，保护了小学妹的名誉，也让她免于被赵梳风给冷落，真是及时得很。
　　“月月，以后遇到这事儿不要慌，有什么事可以及时找我――不行的话，也可以赵梳风。”周柯说。
　　陆秉月满面呵呵。
　　她现在一点都不想看到周柯。
　　她很记仇，就是因为这个学长，每次聚餐都想跟陆秉月拉关系，什么感情深一口闷，感情厚喝不够……
　　末了还想送陆秉月回寝室，陆秉月那时候脸皮薄，哪儿能答应？
　　于是硬从滴酒不沾，成了千杯不醉。
　　陆陆续续的有部长都过来了，一般有什么大事，都是几个部门齐聚头，陆秉月就不掺和了，又看了看赵梳风。
　　旁边看见了陆秉月，还跟人打趣。
　　“这就舍不得了？那就让学妹一起听啊。”
　　“学妹脸皮薄，赵梳风你刚刚有好好说话吧？”
　　“所以这是成了还是掰了啊？”
　　“还能成的？”
　　陆秉月又瞥了一眼疑问的人，那是创业部部长，她这是记下了，要是以后成了，还要在他面前好好炫耀一下。
　　“要是成了，记得发喜糖。”方文雅也没之前那样气了，就当赵梳风魅力大，而陆秉月人缘不好。
　　赵梳风说：“想吃糖不早说，我等会儿给你买个几斤？”
　　“哎呀，月月你管管，你看看你学姐知道我牙疼，这怎么咄咄逼人呢？”
　　陆秉月给人说得面红耳赤，又蹦Q着出了茶厅，回去跟人吃饭。
　　一路上回去，高笑笑还捅了捅陆秉月的腰。
　　“学姐还是很好说话的啊，经常板着个脸……”
　　戴清文说：“你又不经常见到她，你怕个屁。”
　　“话不是这样说啊，月月不经常看见她的吗？”高笑笑说。
　　“我？”陆秉月被点名，疑惑道。
　　“是啊，经常跟人打交道，是不是很刺激？”高笑笑说。
　　陆秉月心想，还是有些刺激的，但更刺激一点也不是不行。
　　她点点头，又抿着唇偷笑。
　　刚刚那些人打趣的话，她有点当真了，就像是她真的和学姐在一起了，这些人也会带着祝福的眼神看着她们一样。
　　“傻笑什么啊？”
　　高笑笑不懂，不就解释了一句误会吗？有必要笑成这个样子的？
　　陆秉月回去把作业收拾好，下午就一节‘折纸’的选修课。
　　这堂课算是文化遗产的普及，陆秉月上得还算有兴趣，不是折纸就是剪纸。
　　就是那老师打分有些不按常理出牌，打分看心情，经常旁边的同学一起哄，就随便给个分数。
　　陆秉月这第二次交作业，旁边的同学起哄说九十，她就拿了九十。
　　老师计了分，到期末的时候再平均一下，就是他们的期末分值了。
　　陆秉月好心情的和室友吃了饭回寝室，现在最紧要的算是英语四级了。
　　陆秉月每天回到寝室的第一件事就是刷题，听力每天路上听着，早自习背单词，作文准备最后再背几句，生活安排得明明白白。
　　以最快的速度刷完六篇英语小短文，对了答案，这才把电脑打开。
　　她已经好久没有上自己的大号了，‘月饼不好吃’这个鬼修号在上次被杀了好几次之后，一直没有升级的机会，越到后面升级越难，现在还在六十八级。
　　她在网上又挂了几件不需要的装备出去，买了一点可以升级的昂贵药品，这才又好受了一点。
　　陆秉月正准备进副本，结果消息就一条一条的叮叮叮地过来了。
　　是小可怜。
　　小可怜是一个无利不起早的主，这会儿敲过来，陆秉月不太想要搭理他。
　　咱是小可怜：“大姐你在线啊，都以为是代练上号呢。”
　　“你觉得我这样像是请得起代练的人吗？”陆秉月反讽。
　　咱是小可怜：“上次那位金主的打赏，你不是百分百入了荷包吗？都没叫我。”
　　“……”陆秉月无语说：“有什么事儿啊？没事儿我刷刷经验。”
　　咱是小可怜：“你看世界频道啊，急着走什么啊？”
　　陆秉月这才切去看世界频道，她之前都是下意识地只关注密聊频道，世界频道刷条块，她基本不关注。
　　只是，下一秒，陆秉月本来无聊的申请又替换成了警惕，以及怀疑。
　　那世界上的人都讨论她，说她喜欢女的。
　　她在网上都很小心的，除了信得过的人，根本没有人会知道她现实中是什么样。
　　当然，除了学姐。
　　只是这个念头在脑海里停留了一秒，就又被她否定了。
　　学姐不会是这样的人。
　　“消息的源头？”
　　咱是小可怜：“星罗棋布。”
　　咱是小可怜：“对啊，大姐，要不要买个答案？看我们的关系，给你打七折。”
　　星罗棋布？星罗棋布是步烟罗的前帮会。
　　他们是是怎么知道的？
　　咱是小可怜：“要不就六折吧？怎么样？”
　　陆秉月乜了一眼屏幕，没有搭理。
　　咱是小可怜：“三折！！！友情价！
　　“滚。”
　　咱是小可怜：“行吧行吧，以后有生意常来啊~
　　“……”
　　咱是小可怜：“雨后雪！！有仇报仇有怨抱怨！！就是他，怼，使劲儿怼！”
　　“……”
　　这人什么德行。
　　陆秉月看着对方那唯恐天下不乱的架势，气不打一处来。
　　她看了看世界频道，很奇怪的是，连月饼的姓氏都给扒拉出来了。
　　一群吃瓜群众不顾正主，纷纷热议。
　　“不过说实话，那个陆月饼胆子真大，长那么丑，还跟跟校花表白？”
　　“我看她就是个笑话。”
　　“哈哈哈哈哈说起来那被她告白的人真倒霉呢。”
　　“估计之前还不知道有那么一个丑八怪暗恋自己啊。”
　　“现在知道了，我打赌，她肯定吐了。”
　　陆秉月的亲友从论坛知道了消息，这会让又跑过来安慰她。
　　陆秉月才不知道谁安慰，她只想知道那个雨后雪是谁。
　　因为她发现，雨后雪这个名字很熟悉。
　　这样想着，世界频道，这个名字就出现了。
　　雨后雪：“陆月饼这个人真的超级恶心的，之前追求我哥，我哥不搭理她，她还死缠烂打，呕”
　　雨后雪：“最恶心的不只是这点，她暗恋的那个人，是我哥的女朋友。”
　　“别呕了，我也要跟着你呕了。”
　　“哈哈哈哈好大一出戏，那陆月饼到底是喜欢你哥还是……”
　　“你哥真倒霉”
　　“被她喜欢的人也真倒霉”
　　“说起来在游戏里那么犀利，原来还是个上不得台面的。”
　　“有的人就只有在游戏里找找存在感了。”
　　星罗棋布的帮会日渐式微，不断有人退帮，外面还有早已经退出的副帮主虎视眈眈。
　　虽然帮主不怎么上线，也不怎么带动帮会的活动了。
　　但是慕烟云还在，经过之前的绿帽事件，较之往常，要那么低调一些了。
　　她之前本来应该当上帮主夫人的，她梦寐以求，结果却因为她和她师父的事曝光。
　　如今她师父还在带着人打他们帮，慕烟云焦头烂额。
　　不过这两天又有大瓜，连区服的人都去关注了，更别说是帮会的人了。
　　慕烟云这边松快了一点儿，又跟爆料的雨后雪拉关系去了。
　　对于陆秉月这个仇人，慕烟云不恨是不可能的。
　　雨后雪不怎么上线，慕烟云也不记得这个人，听人说过好像是个男神音，外观和高品级装备也一套一套的，看上去也是可以发展的主。
　　关键是对方不知道自己的事。
　　雨后雪昨晚上在他们帮会群里发了截图，然后说了月饼告白的事，虽然擦了最主要的两个名字，但不少的人都信了。
　　毕竟某个高校的名字出来了。
　　慕烟云和那月饼不好吃又是敌对关系，之前帮会不少的人都跟着对付了月饼不好吃，这会儿要一笑泯恩仇，也不太可能。
　　如今帮内矛盾帮外扩散，一致对外，竟然异常的团结了起来。
　　慕烟云觉得这是个机会，是个能够让她洗脱之前不堪的机会。
　　雨后雪不知道她那些事，两人都有一个共同的敌人，月饼不好吃。
　　同仇敌忾之下，两人越发的熟了，这事儿也就这样闹腾开了。
　　雨后雪：“怎么样？有没有出气？”
　　慕烟云：“谢谢你，如果当初我被污蔑的时候，有你在就好了。#委屈”
　　雨后雪：“造谣一张嘴。不过我锤够硬，给她锤死了。”
　　慕烟云：“你不知道，当时看见全世界的人都嘲讽我的时候，我真的恨不得自杀……但是我太软弱了，也不敢死。”
　　雨后雪：“死什么死啊，好人死绝了，所以坏人才会遗千年。”
　　慕烟云：“谢谢你，你人真好。#抱抱。”
　　雨后雪：“#抱抱。”
　　雨后雪面上也露出一抹笑，被人这样需要着，就跟救世主一样。
　　像慕烟云这样的不会怼人，遇到事只会躲着哭的人，就需要她这样的好心人来帮她。
　　两人刚说完话，结果世界小喇叭就刷出一条新消息。
　　雨后雪一瞧，发喇叭的是步烟罗。
　　步烟罗是谁？她不知道。
　　但她知道，步烟罗在她哥的好友列表单独分类里！
　　步烟罗：“明霁和你什么关系？谁给你的胆子，让你在这里污蔑人？”


第25章 谁敢伤她一根毫毛
　　雨后雪看见明霁这个名字, 显然是慌了。
　　明霁是她哥, 号也是她哥不玩了, 被她捡起来偷偷玩的。
　　现在对方说不仅点出了她哥的名字, 还说她污蔑人。
　　雨后雪愣了片刻, 愣是没敢搭话。
　　小喇叭和聊天框是分开的，一般也没人拿钱上去对话。
　　现在那句质问就在上头高高挂着，谁也不敢动。
　　毕竟步烟罗可是全服有名有姓的白富美大佬。
　　慕烟云见步烟罗出来，没想通为什么对方会帮着陆秉月说话, 按理说这两人也是水火不容的吗？
　　慕烟云见雨后雪也愣了, 当即跟雨后雪说：“这个人是我们帮主之前喜欢的人, 本来帮主都向我求情缘了，可她偏偏要出来掺和，搞得帮主现在都不敢上线，怕我难看。”
　　雨后雪看了慕烟云的话, 也不管这个人为什么在自己列表里了。
　　只觉得这个叫步烟罗的人又当又立, 不接受帮主就算了, 还搅和别人帮主向别人求情缘。
　　雨后学也爬上小喇叭：“你是谁？！”
　　步烟罗：“我是谁？我不就是你口中, 你哥的女朋友。”
　　女朋友？
　　她哥的女朋友？
　　雨后雪本来很生气的, 毕竟她哥的女朋友是她杜撰出来的, 她哥的原话是人还没答应他。
　　但雨后雪觉得就差临门一脚，女朋友这个名头也不差了。
　　所以对方这样说, 她就觉得对方是在说假话。
　　然而，步烟罗知道明霁。
　　难不成还真的是那个人？
　　慕烟云也看见了这对话，当即又跟雨后雪说：“步烟罗之前是我们帮会的人, 我知道她没有对象的……怎么可能是你哥的女朋友？”
　　雨后雪也烦躁的很：“我知道了。”
　　慕烟云冒着劲儿地怕事不够大，自己不直接出面，就让雨后雪去。
　　慕烟云：“我怕你不知道这些，她可能是唬你的，而且这网络那么大，还说是你哥的女朋友……”
　　慕烟云这样说，雨后雪就更加觉得有蹊跷了，最主要的是，步烟罗和她哥认识。
　　慕烟云：“我就是怕你被人骗了，不信你还可以问帮里的人，他们都知道的。”
　　雨后雪：“你烦不烦。”
　　慕烟云一愣，没想到自己说的话，对方会嫌烦了。
　　她本来还想跟人打好关系，就算对方不常上线，她也可以和人PV扣扣之类的……
　　以后关系再好一点，她还可以拉着雨后雪去玩其他的游戏，毕竟这个游戏已经有了她的黑历史，只要不换号，别人都会认识她。
　　雨后雪看上去就是男神的装扮，她觉得也不会比她前任师父差的。
　　结果对方却嫌她烦了。
　　这无异于是打击了她的积极性。
　　雨后雪在家里也是小公主，自然讨厌旁人指手画脚，她还没想好要怎么对付步烟罗，结果慕烟云就跟她说这说那儿的。
　　就算有步烟罗的好友，雨后雪也没有选择和她私聊。
　　毕竟对都在小喇叭上喊话了，自己躲了，不是露怯吗？
　　雨后雪又问：“你为什么要帮那个贱人？她给了你什么好处？”
　　步烟罗：“贱人？你说谁是贱人？”
　　雨后雪一哽，想着对方的身份，又不敢太冒失，但要说跟陆秉月好好的相处，好好的叫她的名字，她还真的做不到。
　　结果还没等雨后雪说出一句半句，结果她一个不查，血条就见底了。
　　雨后雪手指茫然地在键盘上按了几下，以为是电脑断网，结果屏幕上跳出一个她被击杀的消息。
　　雨后雪本身是个风度翩翩的剑修，这会儿也彻底的躺在地上，变成了死尸。
　　月饼不好吃：“就你会骂人，你也不好好看看你爸爸是谁？还贱人，要我跟你解释一下贱人的含义吗？自己照照镜子，你就是标准答案了。”
　　雨后雪气急败坏。
　　慕烟云因为刚刚雨后雪说了她一句，心里有些气，但这个时候为了刷好感，还是上前拿了一次性的复活丹药喂了人。
　　陆秉月找了雨后雪好一会儿，才找到人。这会儿亲友还在她耳里提醒她看小喇叭，结果才发现，步烟罗还想为她说话了。
　　雨后雪：“贱人贱人贱人！！！”
　　雨后雪刚刚复活，脑袋顶上又多了个悬赏，悬赏的系统公告一出来，无数的吃瓜群众就哗然了。
　　又是步烟罗啊！
　　再看金额，真有钱啊！
　　果然啊，这些真大佬，能用钱解决的事，根本不叫事啊！
　　雨后雪游戏经验不足，经常在游戏里逛地图，这会儿正好又是那么一个出名的野外风景区，人不多，但做任务的还是有好多，就那么复活了几秒钟，结果又被人给砍死了。
　　气得跳脚的同时，又根本找不到解决的办法，她觉得她就像一个笑话。
　　而旁边，陆秉月揣着号在旁边蹲着都没捡到一个金币。
　　真是……这些年的手速，果然一闪还有一山高的啊。
　　那些人拿了悬赏还不够，还要在这里等着大佬再次悬赏，甚至还有人发起了组队邀请，就是想要等再一波的围杀。
　　结果悬赏没有等到，反而是看见了好几条小喇叭。
　　步烟罗：“谁敢伤@月饼不好吃一根毫毛，我要他加倍偿还。”
　　步烟罗：“谁敢伤@月饼不好吃一根毫毛，我要他加倍偿还。”
　　步烟罗：“谁敢伤@月饼不好吃一根毫毛，我要他加倍偿还。”
　　这消息一出，全场哗然。
　　世界乱了。
　　“月饼不好吃到底是以什么样的姿势吸引了大佬的注意？”
　　“我也想要一个这样的大佬抬举我……”
　　“牛逼了牛逼了，刚刚还在说月饼不好吃暗恋谁……这是接受现场吗？请马上结婚”
　　“雨后雪呢？快出来分析分析什么个情况啊？”
　　“不知道星罗棋布的人怎么想，反正我是不敢想，毕竟自家出去的大佬竟然庇护了帮会的对头。”
　　世界上说什么的都有，羡慕嫉妒恨肯定都要来一波的。
　　连陆秉月都看愣了，心想着，是不是因为自己坚强不屈，所以引起了对方的注意，又或者是……
　　因为自己拿了对方太多的钱，所以自己死了，她心里也不爽，毕竟对手什么的，要自己杀着才叫爽快。
　　但这里又出现了一个悖论，比如，步烟罗要杀人，她从来不自己动手，都是叫别人动手的。
　　毕竟之前陆秉月好久不敢上线，都是被步烟罗逼的。
　　这是捡了个大便宜啊？
　　眼红的人纷纷问步烟罗为嘛要帮着月饼不好吃。
　　陆秉月也跟着刷了一条，不过是以第一人称的问的。
　　月饼不好吃：“你为什么要帮着我？”
　　这条消息夹杂在一串消息中，估计不会被看到。
　　但偏偏，步烟罗就看到了一般，没一会儿，就给了回应。
　　步烟罗：“我为什么帮你？你是我徒弟，我不帮你我帮谁？”
　　步烟罗这条小喇叭，近似回答陆秉月的话的回应，让陆秉月久久不能回神，连呼吸都越发的不明显了。感觉从身到心都给这句话定住了，有那么一瞬间，她甚至觉得对方已经看到了她的内心，知道了她的所作所为。
　　甚至还纵容了她那么久……
　　只是因为，对方觉得一切都在掌握之中。
　　陆秉月本以为自己隐藏了身份待在对方的身边是个中高手了，对方却是知道这些，反而还引而不发，这是多么的心机啊……
　　但偏偏在这个时候，说了出来。
　　陆秉月突然觉得身心有些寒。
　　陆秉月的消息闪个不停，一条一条的点下去，除了步烟罗的，谁的都有。
　　特别是小可怜，嗅到了八卦的气息，立马过来打听了。
　　毕竟以后就是大佬的徒弟了，身份又要高一级别了。
　　陆秉月想骂人，神他妈大佬的徒弟，问她愿意了吗？
　　除了消息，还有不少的陌生人在试图加她的好友，不过她都拒绝了。
　　这边又看了一眼步烟罗。
　　之前她把对方拉到了仇人列表，这会儿还在里面关着。
　　陆秉月：“？？”
　　步烟罗：“？”
　　陆秉月看着那个问号，总觉得自己多打了一个，少了那么一点的气势。
　　好吧，做大事者不拘小节，她深吸一口气。
　　“你刚刚说什么我是你徒弟？我什么时候是你徒弟了？”陆秉月问。
　　步烟罗：“不是？”
　　陆秉月强装镇定：“当然不是了，我怎么可能拜你为师，你张大眼睛好好看看我是谁再说话好吧？你想徒弟想疯了？”
　　赵梳风倒是没有想徒弟想疯，倒是觉得陆秉月这样挺不容易的。
　　那个不太正常的淡烟然，开口闭口宝宝的，也不像是陆秉月的性格。
　　赵梳风给人发了一句，“你好好反省吧。”
　　然后就下线了。
　　不知道陆秉月会怎么反省，反正这就不管赵梳风的事了。
　　毕竟，她也给人收了那么多的烂摊子了。
　　想到这个，赵梳风还觉得有些好笑。
　　刚刚那个什么雨后雪可能是明霁的妹妹了，就是不知道明霁还有个妹妹，更不知道，明霁在家里是这样说自己的。
　　他女朋友？
　　啧。
　　赵梳风今天心情颇好，关机后还做了两套题，陆秉月考四级，她也要准备六级了。
　　她四级是大一第一学期过的，后来就是准备雅思，以及搞好期末考的绩点。
　　有时候这些不太入眼，但说不得什么时候就有用了。
　　雷打不动十一点，赵梳风睡觉之前又看了一眼自己的手机。
　　手机上，有信息过来。
　　是学妹陆秉月的。
　　难不成是发现了？
　　也对，就算再迟钝的人，也应该知道点什么了吧？
　　更何况，在她眼里，陆秉月从来不是什么蠢蛋。
　　赵梳风这样想，漫不经心的点开手机，像是接受审判之前，也是精心打扮，毫不慌张，游刃有余地和学妹摊牌。
　　陆秉月：“学姐！！”
　　“？”赵梳风好整以暇地准备接受学妹的质问。
　　陆秉月：“我……我被发现了！我的小号暴露了！我的小号被仇人知道了，她还装不知道啊啊啊啊要死了要死了！她怎么比我还会装啊？！！”
　　赵梳风：“……？”
　　装？
　　谁会装？
　　你再说一遍？


第26章 我可以做你女朋友
　　等到两人下线, 游戏世界里的热议都没有消停下来。
　　毕竟两人都算是名人, 月饼不好吃以嘴毒为名，得罪的人没有一千也有八百；
　　而步烟罗，之前在游戏里一直都挺低调的，但最近却是太高调了, 高调地以不管不顾的强硬姿态, 硬是让一众玩家认识到了她的有钱。
　　还很任性。
　　“你们说，要是我去惹月饼不好吃, 大佬会不会不高兴就悬赏我啊？”
　　“带上我带上我啊――”
　　“月饼不好吃的坐标发我一下！”
　　众人齐聚一堂准备刷陆秉月，纷纷加了陆秉月的仇杀列表。
　　结果刚在地图上找到了吧，反而被人摁着砍了一通。
　　至此, 没人再怀疑大佬所谓的不放过是什么意思了。
　　并不是要悬赏给人送钱的意思，相反，一不小心，自己可能还会送经验出去。
　　所以大佬对待旁人和对待徒弟的方式真的很不一样啊！
　　这边刚死了一拨, 就开始在世界上嘤嘤嘤。
　　“原来杀月饼不好吃真的会加倍奉还的啊……”
　　“被悬赏了？我怎么没有看到悬赏消息？”
　　“不是吧？我怎么看到陆秉月四周的人都死绝了？”
　　“真死绝了？大佬不准备走悬赏, 反而买保镖了？”
　　保镖这会儿正跟着陆秉月, 陆秉月给跟得烦了, 直接化为鬼影遁了身型。
　　咱是小可怜作为保镖头头，很是愉悦：“大姐, 咱们现在又是合作关系了, 惊不惊喜？高不高兴？”
　　月饼不好吃：“……”
　　咱是小可怜：“你是不是在气我没告诉你这事儿啊？说实话，接到大佬这笔生意的时候我也很茫然，让我保护你――这不必要吧？当然, 我也是假装保护保护，你也假装给我保护一下呗？”
　　月饼不好吃：“……”
　　咱是小可怜：“不过厉害还是归你厉害，你怎么就成了人的徒弟了？也不告诉我……大佬是不是有受虐症啊？我那么好看的徒弟不要，要选你那么个丑的。”
　　“你滚。”
　　咱是小可怜：“可是人家要保护你啊嘤嘤嘤。”
　　“滚。”
　　咱是小可怜：“亲，我滚了，记得五星好评哦！”
　　陆秉月表示去年买了个表，并送给了小可怜。
　　陆秉月跟学姐抱怨了之后，又挂了一会儿游戏，没记错的话，她刚刚倒是看见了明霁的名字。
　　明霁的女朋友？
　　步烟罗是明霁的女朋友？
　　明霁竟然还有女朋友？
　　女朋友还那么有钱……
　　他这样的渣男不该活该单身一百年吗？
　　这样的人都有了女朋友，说实在的，陆秉月觉得太不公平了。
　　陆秉月麻木地看着游戏聊天频道，世界走向刚刚还是在感慨大佬对徒弟有多好，并且表示愿意组队去拜师的。
　　结果没一会儿，就有一群人准备组队讨伐叛变帮会的间谍。
　　在游戏世界里，有的人把游戏当真，有的人只是当做游戏，有的人甚至喜欢把玩弄人心当做游戏，并且因此玩得风生水起。
　　有的帮会甚至为了在游戏里成为独一无二的大帮会，除了阳谋还有阴谋，间谍就是其中一种。
　　间谍们在敌对帮会里的作用非同小可，甚至有时候能以一人之力搞垮整个帮会。
　　而现在，这样的标签，被按到了步烟罗的头上。
　　陆秉月刚想下线，结果就看到这样一串言论。
　　首先就是慕烟云的发言。
　　雨后雪被悬赏了几次之后，死了几次，打不过就哭唧唧的下线了，谁劝都不听。
　　慕烟云看着满世界都在讨论步烟罗如何的有钱，如何的不食烟火，她就觉得一阵的反胃。
　　她忍辱负重那么久，可不是为了给步烟罗当垫脚石的。
　　想到步烟罗竟然在帮会那么危机的时候离开，甚至帮着仇人说话，慕烟云就恨得人牙痒痒。
　　凭什么她的私事就能被人拿起来嘲讽，而步烟罗背叛了帮会，旁人提起她，都是艳羡？
　　慕烟其他的本事没有，造谣的水准倒是一流。没一会儿，世界上还有一部分的吃瓜群众信了。
　　“月饼不好吃是步烟罗的徒弟，这事儿还真是蹊跷啊。”
　　“之前就以为大佬高风亮节，不管世事，结果呢？结果心里还是暗藏了搞事儿的小宇宙。”
　　“说起来这些人是不是现实过得太惨败，随意才想要在游戏里找存在感啊？”
　　“我怎么觉得上面的话之前有人说过？”
　　任凭水如何的浑，还是有眼神好的人将话题拐上正道。
　　“这话是慕烟云说的？星罗棋布之前那个让帮主和副帮为她争风吃醋的女人？”
　　“这不说步烟罗的吗？这话题转移的真生硬？”
　　“我记得星罗棋布衰弱好像跟慕烟云有关吧？这事儿才过去多久？就要推步烟罗身上了？”
　　“那你们的意思是，步烟罗背叛无罪了？”
　　“这样说的话，步烟罗先让月饼不好吃惹了帮会的众怒，甚至一度成了月饼不好吃的攻击对象，就是为了让星罗棋布放松警惕？”
　　“但是，副帮主和她徒弟搞在一起，也不是步烟罗逼的吧？”
　　“笑死我了，慕烟云给自己洗白的手段太低级了点吧。”
　　“对啊，怎么都不像是一个能够让帮主和副帮为她争风吃醋的人啊。”
　　陆秉月看着频道里刷得非常快的对话，有那么一瞬间的，愤怒笼罩了全身。
　　她甚至想要上去把这些说步烟罗坏话的人都怼一遍。
　　但是很快，理智又重新回流，她慢慢地看了下来。
　　很奇怪的一种心态，她明明跟步烟罗的开局很不友好，但现在却是听不得别人说她半点坏话。
　　明明她在跟人当徒弟的时候都显得很是随随便便的，怎么反而在被戳穿之后，还倒是舍不得人被旁人议论了？
　　难不成？
　　难不成她真的是被刚刚步烟罗那一句‘她是我徒弟’的言论给感动了？
　　陆秉月敲敲脑袋，安慰道，这是敌人迷惑你的，不要再多想了！！
　　与其担心她被人非议，还不如想想自己现在的惨状呢！
　　有几个跟星罗棋布规模相差无几的大帮会的高层甚至都开始在想，这个步烟罗到底是哪个帮会派出去的？
　　怎么那么牛逼，潜伏几年，小施手段，就将一个帮会给搞垮了……
　　这样的人，不能拉拢，也不能得罪啊。
　　陆秉月一晚上睡得很是不安稳，梦里都是步烟罗那不食人间烟火的脸。
　　醒来时她分外的烦躁，好不容易做一回梦，结果梦到的并不是学姐！
　　白日里，连上课的时候她都没法儿平静，烦躁地又问了一下赵梳风。
　　陆秉月：“学姐，你知不知道明霁学长有女朋友的事啊？”
　　学姐：“怎么？”
　　陆秉月：“他好像有女朋友，但我还不知道呢。”
　　赵梳风许久没有发消息回来，陆秉月倒也不急。
　　虽然很好奇，但真的跟人聊天起来，倒是跟学姐聊天更重要一些。
　　而那边的赵梳风却是看见那屏幕上对话，愣怔了许久。
　　话说，陆秉月这试探的，还是有些太小儿科了。
　　果然对方还是关心明霁的吧。
　　那小子。
　　一想到明霁，赵梳风也有笔账要跟人算，也不再管陆秉月，直接去找了明霁。
　　晚上，陆秉月再上线的时候，小可怜竟然通知她去一个语音频道。
　　语音频道里面堆满了人，陆秉月一进去，就被人上了管理员的马甲。
　　“正主终于来了。”
　　“来齐了，可以开场了吗？”
　　“啪啪啪，等好久了。”
　　陆秉月还不知道是怎么回事，她‘出道’那么一年来，还是头一次被人请到私人频道来，如果不是出于对小可怜的信任，她是根本不会搭理的――
　　毕竟这样的场面，活像是有什么逼要撕，还要在大庭广众之下，上演给众人看，真的，真的特别的丢脸！
　　果然，人群里已经有了陆秉月不想看到的人。
　　一个是昨晚上蹦Q的特别厉害的慕烟云，一个是蹦Q的有那么点儿厉害的雨后雪……
　　陆秉月一进去，就看到这两人也被上着马甲，估计是想让人好辨认。
　　“好了，月饼不好吃也来了，星罗棋布的慕烟云和雨后雪也到了。”
　　有一个播音腔的声音从耳麦里传出，陆秉月觉得自己活像是到了一个什么伦理节目现场。
　　“有什么屁事儿快放，没时间跟你们瞎扯淡。”陆秉月放完话，又看了一眼频道里的人。
　　大部分的人的昵称都是带着一些个大帮会的名字。
　　那雨后雪的语音提示闪了闪，但她最终什么都没有说，转而在屏幕上打了字。
　　雨后雪：“对不起。”
　　陆秉月也打字：“？？？”
　　那播音腔又老好人得出来主持大局：“是这样的，月饼道友，星罗棋布的雨后雪和慕烟云为昨天晚上的事，向你道歉。”
　　陆秉月嗤笑一声：“道歉？他们脑子有毛病？”
　　围观的吃瓜群众一众开嘲，就怕陆秉月轻易原谅，就没有好戏看了。
　　星罗棋布的人也很懵。
　　很多时候有的人习惯了站在正义的那一方，更多的时候会忘记了自己是否正义。
　　比如星罗棋布的人，他们是消息的发散中心，也算是拿到了第一手的消息，绝不认为自己的认知有认为，坚决认为他们说的是事实，没有造谣。
　　但是，作为消息的传播者雨后雪，却被拎出来道歉。
　　这让星罗棋布的帮众也非常的不舒服。
　　主持人笑了一下，用那纯正的夹着句话说话般的男神音说道：“既然雨后雪道友道歉了，那么慕烟云道友――”
　　他的话音刚落，就有一个女声娇滴滴的传出来，听起来可怜至极。
　　“对不起，月饼不好吃，我之前不该跟着造谣生事的，我只是因为你之前骂我，所以很生气，才没有去辨别事情的真相，希望你能原谅的……”
　　慕烟云说了一大通，陆秉月摸不着头脑。
　　转头，她就切到了游戏频道，轻车熟路找到仇人列表里，某个人的名字。
　　陆秉月：“这事儿你做的？”
　　步烟罗：“还满意你所听到的？”
　　陆秉月：“……”
　　步烟罗：“给你的礼物。”
　　陆秉月：“……”
　　礼物？
　　陆秉月才不信有什么礼物，她一问步烟罗，大致猜到对方可能也在频道里，听着这一席的道歉。
　　就是不知道是怎么做到的了。
　　还让全游戏的人来公证，简直不要太霸气，又撒钱了吗？
　　陆秉月想不通对方为什么这样做，明明旁人污蔑的是她，跟步烟罗没关系。
　　难不成真的是因为步烟罗认出了自己是她的徒弟，所以才会那么慷慨？
　　陆秉月有些慌，她第一次做大佬的徒弟，还没做好接受这一切的心理准备呢。
　　陆秉月：“我跟你没关系，也不是你徒弟。”
　　陆秉月：“如果你硬要这样来跟我套关系，叫你师父我看是免了，不过你叫我一声师父，我还是会应的。”
　　步烟罗：“既然你喜欢装，那我就陪你装到底吧。”
　　陆秉月：“……”
　　陆秉月：“……”
　　步烟罗：“徒弟晚安。”
　　晚个屁的安啊！陆秉月现在忐忑的很，下意识得看了一眼时间才十点，睡个屁啊！
　　留她一个人在这里战战兢兢，有本事起来嗨啊！
　　陆秉月始终不敢再去招惹人，也不在管那慕烟云说破了喉咙，主持人说得词穷。
　　陆秉月想了半晌，觉得自己被拿来开涮了，怎么着都不舒服。
　　她哆哆嗦嗦地又拿起手机，给自己的精神支柱发了一条信息：“学姐，你知道的，就我那仇人，我觉得她脑子有毛病啊啊啊啊！！！她是不是又想阴我？！”
　　同时，雨后雪刚跟陆秉月没有诚心的道了歉，还发了截图给她哥。
　　她哥什么都好，就是太心软，中学的时候帮了陆秉月，结果就多了一个甩不掉的尾巴，雨后雪简直气死了。
　　结果现在，自己明明说的实话――陆秉月本来就是同性恋，还要缠着她哥，真是恶心的一笔！
　　结果她还要向陆秉月道歉，还都是她哥逼的！
　　雨后雪气的很，此时，跟她同一阵线的慕烟云也哭唧唧的来找她聊天。
　　雨后雪道：“我哥的号用不了了，对不起。”
　　她觉得这事儿是自己拖累了慕烟云。
　　慕烟云善解人意地说：“没关系，以后我们可以玩别的游戏。”
　　雨后雪来了兴致，“玩暖暖吗？”
　　慕烟云：“暖暖？那是什么？”
　　雨后雪：“就是手游。”
　　慕烟云咬咬牙，答应了。
　　毕竟两个人也算是共同经历了那么多，她觉得牺牲那么一点，能让他们一起玩游戏，也是好的。
　　慕烟云被自己的牺牲给感动了，她甚至开始想，以后雨后雪为她花钱，对她比之前的师父对她还好。
　　慕烟云大着胆子试探道：“我可以做你女朋友吗？”
　　雨后雪一看，倒是懵了一圈儿，“你当然是我女朋友了。”
　　他们经历了那么多，肯定是朋友了。
　　慕烟云激动了几秒，“老公~~”
　　雨后雪懵了两圈儿，她虽然是个高中生，没成年，但也能理解某些词汇。
　　这慕烟云的女朋友跟她的女朋友是一个意思吗？
　　不，很明显不是。
　　这啥傻几把玩意儿。
　　雨后雪当即心中骂起。
　　雨后雪：“你傻逼？想当我女朋友？你他妈不是恶心同性恋吗？我他妈又不是同性恋。”
　　慕烟云也愣了愣，感觉跟吃了苍蝇一样。


第27章 真的很喜欢你，
　　因为之前的事, 陆秉月好几天都没有上游戏。
　　眨眼到了周末。
　　白天, 陆秉月还在会场, 跟着迎新晚会的彩排。
　　晚上八点回来, 打开游戏，又没有登陆。
　　不知道是不想面对那群傻逼, 还是不想面对步烟罗。
　　陆秉月的小号拜了步烟罗当师父，她连小号都丢给了别人，让人看着养。
　　小可怜表示自己也是养过陆秉月小号的人了，跟陆秉月也算是有了个共同的女儿, 有了个共同的师父, 觉得沾光不少。
　　这话一传到陆秉月耳朵里，郁闷得陆秉月当即收回了小号，准备还是自己练级。
　　小可怜哭唧唧的跟陆秉月抱怨, 当陆秉月夺得了孩子的抚养权。
　　陆秉月不跟傻逼计较, 又埋头在纸上写写画画。
　　那是一张粉色的信纸, 是一般小女生喜欢的那种，上头还印有几朵不知名的花，看上去就格外的粉嫩。
　　而那信纸开头, 是一用圆体字写的‘赵梳风学姐你好，’的字样。
　　陆秉月写得很慢，写的字圆滚滚的，分外可爱，她也不着急，就怕写错了字, 就会玷污了她对人的心意。
　　而她的垃圾桶，已经扔了有了无数被玷污的心意。
　　自从上两次接连告白‘被失败’之后，陆秉月不仅没有气馁，反而是越战越勇。
　　对于她想要做的事，她都很执着。
　　就像她中学时间，一度阴郁的她，想要学好，也不是一件容易的事。
　　但最后她还是考上了津阳大学。
　　那是她人生中最重要的一次转折点，陆秉月甚至想，这一次，可能也是她人生中的一次转折点。
　　陆秉月把目光又落在信纸上，小心地吹了吹上面的痕迹。
　　即便她知道这可能会给学姐带来不必要的麻烦
　　但，不得到一个答案，陆秉月怎么都不会死心。
　　结果是好是坏，她都能够承受。
　　陆秉月趁着是有睡觉的时候偷偷写完，戴清文不在寝室，高笑笑翘着脚放桌上，依旧看韩剧，哈哈哈嘎嘎嘎的笑声在寝室内回响，一听对方就没有关注自己。
　　陆秉月把写好的信纸拿扇子扇了扇，然后又折叠了几遍，郑重其事地放进了信纸里。
　　做的时候还不觉得，做完了之后，陆秉月紧张的心情竟然一度到达了紧张的巅峰……
　　陆秉月摊在椅子上，冥想了一下，没有什么要写的东西了，这才拿出手机。
　　最近都在彩排，他们也能在会场见面，但赵梳风主持大局，经常就是坐在舞台下面，拿着个扩音器，一坐好几个小时。
　　陆秉月不敢拿私事打扰人，但连跟人一句话的都说不上，其实还是有些小遗憾的。
　　手机屏幕上已经被陆秉月手中微微的汗湿给擦花，她开机关机，又开机，然后又给学姐发了一条短信。
　　陆秉月：“学姐，你最近好像有点忙啊。”
　　陆秉月觉得，自己好像问了一句废话。
　　这不明摆着的吗？她都开始忙了，学姐能不忙？
　　赵梳风：“有事吗？”
　　陆秉月：“就是感觉好久没跟你聊天了……”
　　其实陆秉月想说，就是最近一直没跟人说上话，又不知道是不是她的错觉，她总觉得学姐对她有些冷淡。
　　以往关系好的时候，她们无论在什么场合遇见，都会有一些肢体或者眼神上的示意。
　　一想到今天白天，中午的时候，陆秉月给赵梳风送过一次餐，赵梳风也只是点点头，连简单的眼神交流都没有。
　　又或者是陆秉月多想了，毕竟，有了喜欢的人，就希望得到对方的回应。
　　在对方没有明确的回应之前，陆秉月的想法甚至可能更多更多。
　　赵梳风回地很慢，就像是印证了自己的忙碌一般。
　　赵梳风：“你是想跟我聊聊你负责的那个舞蹈吗？”
　　陆秉月：“……不是。”
　　赵梳风：“如果是的话，我希望明天再说，不然我会觉得你睡不了一个好觉。”
　　“啊？”
　　赵梳风：“你们女生部的舞蹈和体育部的那个舞蹈风格太过独立，既然要编排成一曲舞蹈，为什么完全没有融合的意思？你想要我跟你说得再详细一点吗？”
　　“不不不，学姐，我们明天再说吧。”
　　陆秉月都要哭了。
　　这是爱□□业都很愁啊。
　　陆秉月知道自己最近有些心不在焉，但心不在焉到忽略了节目的地步，她还真的没有想到。
　　她们女生部这支舞蹈绝对的有诚心，选的是一只韩国很有名的女团舞蹈，每个女生部的成员对舞蹈动作都是滚瓜烂熟。
　　但因为时间关系，导致有些班级的节目必定是要被砍掉，又或者是折中选取。
　　而女生部这边和体育部的都是舞蹈。
　　当即，两边一商量，决定把舞蹈融为一个节目。
　　结果，现在学姐的意思是，并没有看见舞蹈融合的诚意来……
　　陆秉月又开始磨脑壳，说实在的，大概因为陆秉月和陈招睿这两个副部太强势，她们部长只选定了舞蹈，就丢手了。
　　比起陈招睿，陆秉月这还有一点舞蹈基础，所以都是陆秉月在主持大头。
　　赵梳风一说不对，陆秉月就连忙把责任揽到自己身上来了。
　　什么旖旎，什么明天想要趁着彩排结束给人送情书的激动都给浇了个透心凉。
　　陆秉月脸贴在冰冰凉的桌面上消停了一会儿，十一月的天，是开始冷了。
　　舞蹈的服装已经定好了，如果不能把节目做好，估计就又要开始砍节目了。
　　陆秉月喝了口热水，上了游戏。
　　她没看清，本以为上的是小号升级，结果上的是大号。
　　聊天框里很快就有一些乱七八糟的人发送了消息过来。
　　陆秉月随手刷了一下列表，他的两个亲友最近都有事，都是学生，这会儿期中，有些高校严厉一点的就开始期中考了，小温柔那边就是。
　　小可怜跟小号的亲妈打了个招呼，虚情假意地问了一句需不需要保护，得到不需要的答案后就丢下人跑了，一点职业素养都没有。
　　陆秉月想着去跟步烟罗告状，刷地一下，鼠标又切换到了仇杀列表里。
　　列表里显示，步烟罗在线，现在位置在某个秘境。
　　陆秉月：“步烟罗，你现实很空虚吗？天天挂网游？”
　　消息很快回来。
　　步烟罗：“挂网游不代表我空虚，只能说明我有钱。挂得起。”
　　陆秉月：“……”
　　她觉得，现在的步烟罗真的一点都不可爱了。
　　真的。
　　之前才认识的步烟罗多可爱啊，做什么都是给人留一线，而现在……
　　没把人底裤扒光就算好的了。
　　陆秉月：“我懒得理你。”
　　陆秉月：“空虚是有钱也填不满的。”
　　步烟罗：“你想表达你很空虚？”
　　陆秉月炸毛了，空虚个毛啊！
　　她玩游戏不就是为了跟学姐一起玩的吗？
　　她会空虚？
　　笑话！
　　陆秉月哼哼：“我有喜欢的人，怎么可能空虚！而且我喜欢的人也玩这个游戏，你不知道我多高兴！”
　　步烟罗：“好了不起哦，有喜欢的人#鼓掌”
　　鼓掌完，赵梳风也不想再搭理陆秉月了。
　　刚刚发消息跟她，还一脸被冷落的模样。
　　现在又在跟她炫耀？
　　炫耀个什么劲儿？
　　虽然现在振作起来的学妹比起之前也很可爱了，她却总觉得，恋爱脑有些让人经受不住。
　　赵梳风甚至能想到陆秉月骄傲的小模样。
　　这一切都还是为了某个男人，赵梳风一想到这里，就有些不舒服。
　　赵梳风手一快，分毫没发觉发过去的消息有些酸。
　　赵梳风：“喜欢就喜欢的呗，看样子还是没追到手。”
　　月饼不好吃：“当然追到手了！”
　　赵梳风：“追到手了还整天一个人晃，扯淡呢？”
　　月饼不好吃：“我整天一个人晃？你看到了？”
　　赵梳风不以为意道：“总有人看到了。”
　　月饼不好吃：“噢噢噢~大佬，你这样我会觉得你暗恋我，我每天的情况你都知道的一清二楚的。”
　　赵梳风：“？我会暗恋你？”
　　月饼不好吃：“放心，我不会给你暗恋我的机会，谁稀罕啊，到时候你可不要哭啊。”
　　赵梳风看着看着竟然给看笑了，网上的学妹就是这样，跟现实中的相差也太大了。
　　她一想到陆秉月那副真不知道还是假不知道她身份的人，也坏心思的发了一句：“你也别哭。”
　　周末的时候陆秉月也起得很早，早上一群学生会的部长副部都去院办公室开会。
　　到了这个时候，还有一些节目要加加减减，有些难以定夺。
　　刚开始陆秉月还在为了自己的情书有没有放好，有没有放到赵梳风包包里，有没有弄折，又或者是有没有掉出去。
　　没错，一进门，陆秉月路过主席位的时候，就把信封塞进了赵梳风那敞口的包包里。
　　到现在，陆秉月完全集中精力到了会议里面。
　　再不努力一点，她的节目就要给砍了！
　　陆秉月就怕这一点的散失会给赵梳风落下什么不良的印象。
　　一个会议下来，倒也没有发生什么意料之外的事，陆秉月松了口气。
　　一群人多少没有吃早饭，这会儿约着去买了早饭，再去会场彩排。
　　赵梳风一般都是最后一个走，这会儿也不着急。
　　陆秉月磨磨蹭蹭，去了厕所晃荡，想着给学姐留一点时间，也算是给自己一点释放紧张的空间。
　　结果一进门，就撞见了方文雅。
　　她看见陆秉月，还朝人笑了笑，就是微笑里面，含着某些不是个东西。
　　方文雅微微了倾身：“要不要我出去一趟，给你们留个时间？”
　　“怎么？”赵梳风也适时抬头。
　　陆秉月也偏着脑袋看。
　　那桌面上，躺着一封熟悉的情书，而现在，是拆开的状态。
　　陆秉月看向赵梳风，难不成学姐是看了？
　　就算是只看开头和结尾，那也算是看了。
　　陆秉月这样想，心里就是砰砰直跳。
　　却不想，方文雅拿起信封，丢到了赵梳风的桌面上：“我刚刚没找到姨妈巾，我找到了这个――”
　　赵梳风头也没抬，看也没看，“是什么？”
　　方文雅：“根据我多年经验，应该是情书吧。”
　　赵梳风‘哦’了一声，也没多大的性质了。
　　实在是，她也收情书收得烦了。
　　而陆秉月，刚一听到情书二字，立马着急了。
　　赵梳风也不着急，方文雅知道这位主的脾气，一般是婉拒又或者是直接扔了。
　　这会儿找不到婉拒的对象，反正和垃圾无异，方文雅刚刚看见，就习惯地拆开，看了两眼。
　　陆秉月已经觉得自己丧失了呼吸的主动权。
　　“不过啊，学妹你这情书写得太可爱了。”
　　陆秉月完全木化了。还忍不住打了个寒颤。
　　情书，很可爱啊。
　　赵梳风这时候抬起了头。
　　她阖上了本子，眼神看了看桌面的信纸，大约是看清楚了，又抬头看对面的人。
　　赵梳风说：“不要拿这样的事开玩笑。”
　　“好好好，我是坏人，你是大好人行了吧。”方文雅说完，笑嘻嘻的出门，留下两个人面面相觑。
　　陆秉月这会儿不知道如何自处，毕竟，告白被第三个人知道了，她也是会害羞的。
　　两个人视线相接，陆秉月忍不住红了脸。
　　赵梳风也顿了顿，在陆秉月的注视下说道：“我相信你。”
　　陆秉月茫然。
　　“没事，这种恶作剧，不用搭理。”
　　赵梳风还在安慰陆秉月。
　　陆秉月知道了，估计是上次的印象给人太深刻了，所以这样的事直接被当做了恶作剧。
　　陆秉月害怕会议室再有人进来，咽了咽唾沫，鼓起勇气跟人说。
　　“学姐，能不能陪我去一趟卫生间？”
　　赵梳风点点头。
　　女生结伴去卫生间，不算什么。
　　而且他们这边的会议室是学校新修的，转给每个学院的学生会和老师办公。
　　平时还好，就是周末的时候，人员空旷，偌大的经管办公楼里更显安静。
　　赵梳风得出的结论便是，学妹一个人去卫生间，会怕也是正常。
　　走的时候，陆秉月一手抓了桌面的情书。
　　赵梳风想，学妹也是有脾气的，虽然在自己面前很压制，但被这样捉弄了，估计也很生气。
　　到了卫生间，赵梳风便站在了镜子面前，跟陆秉月说：“你去吧，我等你。”
　　陆秉月疾步到了靠近窗户的时候，非但不进去，又冲回来。
　　赵梳风弯着的背脊又直了起来，因为侧着身子的缘故，露出优美的身体线条。
　　陆秉月看着赵梳风，一把将捏地有些皱的情书塞学姐的手里，然后将学姐的腰抱住。
　　赵梳风一愣，这一次不通于之前喝了酒耍赖，而是在两人的脑子都很清醒的情况下。温温热热的小学妹就在她的面前，与她相贴，甚至相拥，灼热的温度不知道先从那边开始燃烧，直到那温度渐渐地让穿着外套的她恨不得脱掉那层碍事的风衣。
　　陆秉月没有说话，又或者是还没准备好怎么解释。
　　对方是小女生，也会委屈的。赵梳风这样想，毕竟没有谁会有她这样的金刚心。
　　赵梳风以为是刚刚的事刺激到她了，正想安慰，却听到人说：“学姐，我喜欢你。是真的真的很喜欢你，比情书上写的还要喜欢你。”
　　情书一个字都没有看的赵梳风，想要安抚的手落在空中。
　　陆秉月以为人不信，一双好看的眼睛在明亮的灯光下更加的闪耀，尖尖的下巴扬起，额发散开，露出白净的面庞来。
　　赵梳风正斟酌语言，就见人的脸杵了上来，在自己的面前放大，然后――然后脸上被人轻轻地碰了一下，软软的，还带着一股子的湿润。
　　赵梳风余光所及之处的镜子中，那个自己有些茫然，又像是太过恍惚。
　　她觉得，厕所的味儿，好像把她熏晕了。
　　都做梦了。
　　赵梳风咽了咽唾沫。
　　还梦到学妹亲她了？


第28章 重新告白
　　“下一个, 女生部和体育部的准备一下。”
　　大喇叭传出话筒的声音，主持人也跟着喊了一声，以及熟悉一下节目流程。
　　比起这一遍又一遍彩排的人, 主持人只需要记住台词就够了。
　　台下的音箱缓缓流淌出深沉的调子，不由得就将所有人的目光都吸引到了舞台上去。
　　女团的歌曲前奏压抑，女生们穿着相同颜色的服装, 在舞台上如同缓缓绽放的花, 中段的爆发，舞台上的女生们更是行云流水, 就像是演练了百遍千遍，将那劲歌热舞表现出来。
　　他们院今天只有半天的练习时间, 这个会场是老会场，也算是轮轴转, 早上是某个学院的来彩排，下午就轮到他们，晚上又是其他学院的。
　　每一分每一秒的时间都很珍贵。
　　“麻烦配合地笑一下。”
　　赵梳风拿着喇叭, 就坐在舞台正下方，她就像是最严苛的导师, 在甄选着这一届最优秀的舞者。
　　“陆秉月, 节奏, 节奏！”
　　“下面的是观众, 不是你的债主。你的笑呢？”
　　陆秉月被当众点名，混在人群中想笑容有些艰难。
　　她又不是真的韩团歌手，没必要这些方面都要表现完美吧？
　　陆秉月虽然这样想, 但还是尽量表现地尽善尽美。
　　只是，她越是想表现地好，那笑容就越是僵硬。
　　现在面对学姐，她是真的、真的笑不出来。
　　幸好的是，赵梳风根本没有注意到陆秉月的笑容。
　　赵梳风忽地站起来，手中的喇叭就没有放下过，她的声音如同尖锐的利箭一般，穿透了每个人的耳膜。
　　“陆秉月，跟上，你没吃饭吗？要不要我晚上请你？”
　　那边在组织安排学生会高层彩排的几人都看了过来，特别是方文雅，她的目光从赵梳风的脸上转移到了台上的陆秉月。
　　看上去，跳得好像也是那么回事啊？
　　不过――
　　不过，赵梳风的样子是不是有些太严厉了？
　　这样大庭广众之下就开始点名批评，是个人都受不了吧。
　　方文雅有许久都没有见到过这样严厉的赵梳风了，跟人训练走台布的时候又严肃了一点。
　　女团的舞蹈进行到了一半，男生就加入了，女生们站在一旁，做着各种又是惊讶又是不满的娇嗔动作，然后是女生融入男生，开始最后的斗舞。
　　陆秉月稀里糊涂的结束了这场彩排，脑子里一阵恍惚。
　　她好像做错了，她不该在这个时候跟学姐摊牌的。
　　但很快，陆秉月又否认了自己的这个思维。
　　告白什么时候都可以，她只是高估了自己的心态，她以为不会受到影响，结果只是对方没有半点反应，她就慌张地不得了。
　　一方面害怕学姐再也不会搭理她了，一方面又怕学姐会对她一如当初，但是关系也依旧一如当初。
　　那么，那么这样的关系，可能比起之前对方不知情的情况下，还要难熬。
　　陆秉月从台上下来，旁边的女生都围上去安慰。
　　陈招睿在旁边拉了陆秉月一把，陆秉月摇摇头，“我歇会儿。”
　　“你可得调整好啊。”陈招睿有些不放心。
　　旁边还有跟她关系好的，都被陈招睿给拉住了，就怕这会儿打扰了陆秉月冷静的心情。
　　体育部的部长也跟了过来，男生不太会安慰人，杵在陆秉月对面，干巴巴地说了一句：“其实你跳得挺好看的啊。”
　　陆秉月白了对方一眼，瘪了瘪嘴，没说话，然后就坐在边缘的椅子上，像是被自己给独立了。
　　这时候，台上的小品又继续表演了，演的是甄执里面的名场面。
　　小品倒是没有什么问题，只要演员们发挥正常就好。
　　方文雅从一边跑过来，挨着赵梳风，也看出了些不对来。
　　她也看出来了，这小半天，那陆秉月都恍恍惚惚的，看上去有心事的样子。
　　方文雅不由得又想到了上午的那件事，难不成影响那么大？
　　再看赵梳风，这半点不留情面的样子，她已经很久没有看到了。
　　虽然赵梳风没有表明过她对陆秉月的喜恶，但看样子也不像是特别讨厌的，至少赵梳风没跟人演，还有真情绪在。
　　难不成也是因为早上的那封情书，所以跟人生了嫌隙？
　　赵梳风这会儿一手捏着喇叭，手里还拿着手机，偶尔漫不经心地瞥了一眼台上。
　　这个小品挺好笑的，看了那么多遍还是经久不衰，但就因为看了太多遍，她知道后面的套路，再加上这心情，就有些笑不出来。
　　赵梳风皱了皱眉，又想起被她扔在了包包里的情书――
　　如果那团被陆秉月捏皱的纸，还能算作情书的话。
　　赵梳风有些不明白了，陆秉月这莫名其妙，一阵一阵的。
　　若不是形象不允许，她已经在内心大喊了好几百声了。
　　陆秉月不是喜欢明霁吗？
　　拐个弯来追自己是怎么回事？
　　明霁你那魅力就那么点儿的吗？
　　赵梳风微微偏头，一看明霁，大约是有感应一般，明霁不明所以得回望，也给了她一个微笑。
　　赵梳风半点波澜不惊地收回实现。
　　的确，明霁看上去，这魅力是有些不够，笑起来就春光明媚的，但总觉得差了点儿什么，不然她的心跳怎么还老老实实的？
　　赵梳风的心情还没平静下来，方文雅挨着坐。
　　方文雅道：“那搞恶作剧的也不知道收敛，也不知道陆秉月哪儿惹了她。”
　　所以有什么问题，也不要都推到学妹身上了。
　　赵梳风点头，说：“我觉得也是。”
　　方文雅心想，赵梳风还是讲道理的，就是刚刚太气了而已。
　　方文雅说：“看到没，刚刚陆秉月看见你的时候，那小眼神慌里慌张的，哪儿像是喜欢你，活像是猫见了耗子。”
　　赵梳风鼻音轻哼出一声淡淡的不屑来，说：“我觉得也是。”
　　方文雅心想人有听进去，是个好的开头，又道：“笑死我了，不过那字迹模仿地还挺像的，差点儿连我都瞒过去了。”
　　赵梳风略微沉吟片刻，说：“我觉得也是。”
　　方文雅反应过来，郁闷道：“你说话能不能不要那么敷衍？”
　　“？”赵梳风转头，满面茫然。
　　“……”
　　方文雅郁闷的同时，又仰着头，看着赵梳风站了起来。
　　“你要干嘛――不会真去找学妹麻烦吧？”
　　赵梳风笑着反问：“我像吗？”
　　方文雅连忙拉住了人：“说不准，刚刚你这样说学妹，估计她都快哭了。”
　　赵梳风白了她一眼，又看了看方文雅拉住自己袖子的手。
　　方文雅弱弱的放开，又哭笑不得道：“你要是现在去，她估计哭得更大声了。”
　　赵梳风冲着陆秉月的方向走去，不知道是不是有感应，陆秉月突然就冲着换衣间去了。
　　旁边注意着赵梳风的人也都看见了，齐齐地看向那边。
　　太可怕了，好久没有看见赵梳风生气了。
　　他们大多都习惯了赵梳风文雅的模样，倒是忘记了对方的雷厉风行的手段，平日里也没有遇到太糟糕的事让她注意到，但现在，陆秉月显然是触了人的逆鳞。
　　“学妹是不是失宠了。”
　　有人问方文雅，毕竟方文雅算是跟赵梳风走得最近的一个了。
　　“哈哈哈，怎么可能，不是还宠着的吗？”
　　方文雅看好戏。
　　今早她还以为两个人已经说清了，结果赵梳风还是生气了。
　　也不知道赵梳风现在是真生刚刚陆秉月走神的气，还剩今早的气。
　　换衣间，彩排的都出去了，也没人，没人能在这个时候给她解围。
　　陆秉月避无可避，活像是捉迷藏被小伙伴逮住的小可怜，又是泄气又是慌张的看着镜子里，跟进来的赵梳风。
　　她的勇气好像在早上，在厕所，在赵梳风的面前，就用光了。
　　能在赵梳风的脸上偷了那么一口，陆秉月就活像是只留下了半条命了。
　　她真的太高估自己了。
　　陆秉月看着赵梳风，还有脑子的从旁边的袋子里掏出了自己的衣服。
　　陆秉月：“我换衣服。”
　　赵梳风就站在门口，她扬了扬下巴：“你换，我又不阻止你。”
　　陆秉月瞪大了眼：“学姐，你确定？”
　　赵梳风当然确定，还优哉游哉地坐下来：“我又不是男的。”
　　陆秉月眉头直跳，下意识地耸动了喉头，总觉得，学姐的话，意有所指。
　　她不敢再换衣服了，又壮着胆子站在学姐面前。
　　“学姐，你有什么事。”陆秉月问。
　　“跑那么快？怕我说你？”赵梳风说。
　　陆秉月缩着头。
　　学姐现在还没有讨厌她就好。
　　赵梳风看着陆秉月那委屈巴拉的样子，笑道：“怎么，还说不得了？”
　　陆秉月的脑袋恨不得埋进地缝里……
　　怎么说不得了？她知道自己跳成啥样了，说得的……
　　陆秉月干脆道歉：“对不起，我走神了。”
　　赵梳风道：“你不该向我说对不起，我在下面坐着，陪你浪费时间是你的队友。”
　　陆秉月这会儿脸有些充血，她以为学姐是要翻早上的旧账，她当时胆子大，也胆子小，干了坏事就跑了。
　　――但没想到学姐是要批评她刚刚的行为。
　　这比翻她早上的旧账还让她觉得难过。
　　因为学姐说的每一句话都是真的。
　　就在陆秉月沉默地快要抬不起头的时候，赵梳风的声音又带着些微的笑意传入她的耳朵：“你不是那么会哔哔吗？怎么告白的语言还那么苍白。”
　　“啊？”陆秉月突然抬头，对上赵梳风那双含笑的眼睛，像是撞入了一个又瞬间底下了。
　　怎么又说到她告白上了？
　　还有、还有她怎么会哔哔了？
　　“啊什么啊？”赵梳风轻哼一声，“我说的不对吗？”
　　“对、对……”
　　陆秉月反省了一下，自己告白说了些什么。
　　记忆里，是说了些废话。
　　她一贯自诩为吵架高手都觉得很羞愧。
　　怎么就说了这么一句玩意儿？
　　告白难道不应该先渲染气氛，设置悬念，点明中心，深化主题吗？
　　明明气氛那么好，她为什么就说了那么一句玩意儿？
　　想到当时说的话，陆秉月一阵懊悔，她只开门见山，点出主题以及反复强调，听起来就落了下风。
　　陆秉月脑子里勾勾叉叉画了一大片，却不想面前的人伸手捏了一把她的脸，只把陆秉月捏得灵魂出窍。
　　正出窍之际，就见到面前的人嘴巴翕动，悦耳的声音道：“重新告白。”
　　“重新告白？”陆秉月没搞懂。
　　赵梳风言简意赅：“对。”
　　陆秉月小心脏又活了起来，“如果、如果我重新告白，你就会答应吗？”
　　“你觉得呢？”
　　赵梳风笑着，那眼里的笑似乎有些不达眼底。
　　赵梳风瞥了一眼陆秉月，又呵呵地从兜里掏出一坨东西，那东西长得有些眼熟，粉嫩嫩的，上面还有字迹，陆秉月盯着赵梳风的手心看。
　　赵梳风问：“还有，谁家的情书长这样？”


第29章 作为我的女人，
　　没有哪家的情书长这个样子, 一坨，跟扔掉的草稿纸一模一样。
　　陆秉月又想到了自己丢在垃圾桶里的那些，不就是告个白吗？
　　陆秉月是一个很会做总结的人, 她开始反省自己。
　　怎么告成了这个样子。
　　差不多已六点多了，下一个要彩排的学院已经进场，经管的人已经开始收拾了东西出门。
　　陆秉月没有换衣服, 只是在舞蹈服外披了见外套, 然后光着双腿撵在赵梳风的身后。
　　见赵梳风跟众人说话，打招呼, 面上一派淡然，像是刚刚什么都没有发生过的样子。
　　洞开的窗外有风略过窗帘刮进来, 凉得陆秉月忍不住摸了摸小腿。
　　刚刚的确什么都没有发生，除了学姐捏了一下她的脸, 又批评了一下她告白的词。
　　陆秉月摸着良心说话，她被人告白的经历有限。
　　初中那时候是没人敢跟她告白，高中的时候, 文科班的男生就格外的有文采，恨不得把所学的华丽辞藻都给凑到一张信纸上。
　　而理科班的男生就有些让人捉摸不透了, 搞一串的题目给她, 弄得陆秉月都不敢跟这样的人交流, 就怕他们是在讽刺她数学差。
　　而到了大学, 该懂的都懂了，她竟然发现，以往的‘被告白’经验, 似乎一点用都没有。
　　陆秉月泄气，又想到刚刚学姐既没有答应，也没有回绝的态度，又忍不住把目光放在了对方的身上。
　　其实，这样就好了。
　　陆秉月心想，目光又忍不住的黏了上去。
　　赵梳风偶尔说话，似乎跟人提到了她，又会回头赏陆秉月一个眼神，紧接着，旁边的人也跟着打量陆秉月一眼，不知道是什么个意思。
　　外面的小风似乎格外的喧嚣，陆秉月忍不住地让两条腿的距离更近一点，这样可以更容易取暖。
　　等到终于出门了，陆秉月就装作若无其事的张望了两下。
　　前面的赵梳风果然没有再回头，只是在她停靠小电动的地方开锁。没一会儿，赵梳风目不斜视地在门口站着的陆秉月的面前掠过。
　　一个眼神也没给她。
　　陆秉月的肩膀突然坍塌，刚刚的自信一股脑的跟戳破了的气球一般漏了出去。
　　陆秉月就盯着赵梳风走的方向，看着那挺拔的背脊，被风微微拨动的头发，直到那背影消失在了自己的视线中。
　　“月月，你在等我吗？”
　　陆秉月被旁边的声音给惊动，一转头，就看到周柯在自己的旁边，满面惊喜。
　　“……”陆秉月摇头：“没有。”
　　周柯也不管，道：“刚刚我听方文雅说了这事儿了，我们都一致认为那整你的人是经管院的，毕竟赵梳风也只跟经管院的接触得最多了。”
　　陆秉月面上难看了一点。
　　面前的人还在没有眼见的说。
　　周柯说：“你也别怪你学姐，你学姐就是脾气偶尔臭了一点，谁遇到那事儿谁不生气啊是吧哈哈哈。”
　　“……”
　　“你怎么不说话啊？来来来，笑一个。”
　　陆秉月差点儿就要爆粗口了，转头的时候又想到了不是二次元，立马住口。
　　陆秉月小声嘀咕：“学姐那么好的人，不准说她的坏话。”
　　“？？？”
　　周柯有些摸不着头脑。
　　学姐？赵梳风？好？
　　他有些不懂了，也不知道这赵梳风跟学妹灌了什么迷魂汤，怎么就认定了她好？
　　难道自己不好吗？
　　等到陆秉月跑出了好几米外，他都还有些拎不清。
　　陆秉月没吃饭，在楼下小超市买了包泡面，顺便给室友也拎了一袋。
　　没一会儿，寝室里就飘荡着久违的老坛酸菜味儿，陆秉月还使劲儿地加了半瓶醋，吃了个酸爽。
　　“还有几天就四级了。”边吃，高笑笑还在叹了口酸菜味儿，痛苦地说。
　　“是啊，最近天儿也越来越冷了，我怕到时候我地背个热水袋去。”陆秉月揉了揉自己的手指，她冬天容易长冻疮，她都想要移民到热带了。
　　“你这天天往外跑的，也太浪费时间了，有把握不？”高笑笑自己宅寝室看电视，自律性极差，陆秉月在的时候还能叫着她刷题，陆秉月这几天在外头，就有些不行了。
　　“我也带了作文去背的，不过没找到时间。”
　　陆秉月手机上也下载了英语单词的APP，每天记那么几十个，不过在彩排的时候，那么多人，她也不好意思拿出来，就怕被人说装什么的。
　　高笑笑说：“不行了不行了，我得去看看英语。”
　　高笑笑也是每年都考，不过比起已经复习了一学期的陆秉月来，她学期过半才开始，听说中学的时候英语也一般，按她的说法就是，空有一颗做韩剧女主的心，却没有那个命。
　　陆秉月点点头，扔了垃圾，擦了桌子，扒拉着英语卷子出来看。
　　但越看，她的眼神就忍不住地去瞄手机。
　　紧接着，高笑笑就说：“月月你看。”
　　还没等陆秉月收心，高笑笑就给陆秉月发了一个链接过来。
　　手机突然一亮，陆秉月赶忙抓过手机，给自己找到了摸鱼的借口，嘴上还要问一句说：“你卷子做完了吗？”
　　高笑笑道：“做――做啊，没有。”
　　陆秉月点开链接，竟然是校论坛的帖子，那帖子名字就叫‘校花同人-学姐求嫁’。
　　陆秉月一看到校花和学姐，就心有灵犀的秒懂了什么。
　　又是校花，又是学姐的，她只认识那么一个人。
　　陆秉月抿着嘴，牙齿咬着下唇，她有些不好意思地往下拉。
　　‘z学姐同人文，不喜勿入，若有侵权，通知秒删’。
　　那帖子还是热帖，已经盖了好多高楼。再往下翻了翻，好不容易找到了楼主的。
　　陆秉月看了许久，才明白了，这是写的她和学姐的文章！
　　开头就是陆秉月的那个墙上告白……
　　帖子里，还有很多的人在起哄，让楼主继续写。
　　在帖子里，学妹告白之后，学姐顺其自然的答应了。
　　那高傲的学姐还捏着学妹的下巴说：“我等你这句告白很久了。”
　　然后两个人瞬间就开始少儿不宜了。
　　看到这里，陆秉月面上一红，手一滑，鼠标不受控制地把网页往下拉。
　　这写得也太不真实了吧！
　　几十楼催更之后，就看到楼主的下一更。
　　……学妹也不知道学姐也暗恋了自己那么久，她低头，一眼便看见学姐那双90.00cm长的腿，面上布满红晕的学妹忍不住咽了咽唾沫，结果下一秒，就被学姐笼入怀中，学妹面红耳赤，不小心陷入学姐那36D里，瞬间便丧失了呼吸的能力。
　　陆秉月看得哑然。
　　与她有同样想法的帖子里，读者们一阵唏嘘，纷纷打假，称学姐的胸并没有那么大，不写实。
　　倒是那位学妹的……
　　陆秉月看得想要跳脚，想要举报，她红着脸，这是学校论坛吗？竟然写这样的东西吗？
　　还写得那么那么的莫名其妙，什么精确到厘米的腿长？以及以及这36D的……
　　这什么鬼。
　　陆陆秉月点了差，面上一阵烧红，她干脆在论坛里搜索起来，想看看有没有学姐。
　　结果一搜，就看到几条相关。
　　两年前，‘一年级那位什么来头？自己开车来的？那车好像不下七位数吧？被包养了？’
　　回复：‘你说赵梳风？LZ你的红眼病得治治了。’
　　两年前，‘赵梳风家里也太有钱了吧？有没有科普？’
　　回复：‘这姐姐不是一点的有钱，追她的高富帅没有一百也有几十了，那么多的高富帅追她，半点反应都没有。’
　　一年前，‘某学院女生部部长的位置，估计内定了，啧啧。’
　　回复：‘又在阴谋论什么啊？年年都要拉赵梳风出来搞事，一股子酸味儿。’
　　几个月前，‘上次阴谋论某人的帖子呢？还说女生部正部的位置内定了，结果呢？哈哈哈是会长内定！！！’
　　回复：‘她和明霁那场对决我也看了，真是……气场真强。’
　　前几天，‘赵梳风也有今天啊哈哈哈哈哈哈哈！！xswl’
　　回复：‘lz估计没人喜欢吧。’
　　陆秉月看完，才发现，自己对学姐知道的还是太少了。
　　这些才是学姐真实的写照，甚至，她还看见好几张图片，大约是学姐才进校的时候，推门下车、关车门、站在车旁，微微抬着下巴，不苟言笑的模样，有着一般学生没有的成熟。
　　估计那时候的陆秉月跟学姐站在一起，陆秉月就跟个小学生一样。
　　陆秉月悄悄地看了一眼高笑笑，见人还在埋着脑袋刷题，她又右键保存了图片，准备晚上慢慢看。
　　关了这些八卦，陆秉月扒拉了一下情书攻略，找了半晌，才找到一些什么风花雪月的文字来。
　　但是，要她学这个念给学姐听，会不会太难为情了？
　　陆秉月心想，学姐也不一定是要听，她只是给了自己一个理由，这样她们就不会因为之前的事而尴尬，还能像之前那样相处。
　　自己还当真了。
　　但陆秉月还是不愿意放弃跟学姐交流的机会，又跟着攻略文字写了几句，拍了照发给赵梳风。
　　索性赵梳风的回复很快。
　　赵梳风：“你有没有认真写？那么不真诚？”
　　陆秉月壮着胆子：“哪儿不真诚了？”
　　赵梳风：“太苏，鸡皮疙瘩。”
　　陆秉月心想，成吧，又突然瞥到了英语，于是扒拉了一句最近流行的‘i love you three thousand \'。
　　赵梳风：“……”
　　陆秉月也跟着抖了抖，抖落满地的鸡皮疙瘩。
　　赵梳风：“跟你爸说去。”
　　陆秉月脸一僵，不说了，也不写了，丧丧的回复道：“我去刷试卷了。”
　　陆秉月没有再刷试卷，转而把试卷夹在平时用的笔记本里，准备明早的早自习少睡会儿。
　　妄孤诀在面前启动，陆秉月又伸了伸懒腰，滚犊子的告白，她高考都没那么紧张的。
　　眨眼到了十二月，迎新晚会是在十二月五号，这个十二月，除了他们学院，还会有好多场的演出。
　　这一天学生会大小干事齐齐请假，一早就去校友会堂准备。
　　每排座椅都规划好，节目单分发，音响灯光等舞台效果，还有一些气球装饰都要准备妥当。
　　女生部和文娱部布置会场，从校友会堂大门楼梯下就有立牌和气球等装饰。
　　这一天下了一点雨，下午的时候天气又好了一点。
　　陆秉月中午的时候忙得没有去吃饭，有学妹轮班去吃饭的时候带回来一点小零食，陆秉月尝了两口，感觉时间紧迫了起来，要安排小干事跑腿，要把下午经常踩台的节目表演人员的安排到位。
　　试验灯光效果的时候又发现灯光坏了，男生们去找了人来试。
　　陆秉月在后台安排人一个一个的化妆。
　　等到了陆秉月的妆容出来，都快要到进场时间了。
　　陆秉月只觉得打着空调的会场内，空气闷热，身上起了一身薄薄的汗，忙得她恨不得一分钟掰成两分用。
　　“学姐，乔雨的裙子坏了。”旁边的女生说。
　　陆秉月这边还没换好衣服，又顾忌着去给人看裙子。
　　他们这组舞蹈的衣服都是统一，都是小裙子，就是装饰有些夸张，有些亮片，在灯光照耀之下会有闪烁。
　　陆秉月走到人前，发现是他们小干事里胸发育比较好的一个妹子，这妹子穿衣服的时候没注意，拉链爆开了。
　　陆秉月着急的去另一个化妆间，问问有没有针线又或者是别针之类的，要是跳舞的时候衣服掉了，真的有点尴尬了。
　　才进门，陆秉月就撞见了正吃饭的赵梳风，这会儿手里端着酸辣粉，那吃相一眼就吸引了陆秉月，对方抬头之时那嘴唇红润，与白净的皮肤形成了鲜明的对比。
　　陆秉月强忍住移不开的目光，又去问人有没有针线之类的。
　　房间里突然椅子一响，陆秉月刚要转身看，就被赵梳风的手拢了个正着。
　　陆秉月不敢动，一抬眼，发现肩膀一沉，微微偏头，就见赵梳风的手压在她的肩膀上。
　　陆秉月还没说什么，人又被转了过去。
　　“学姐？”陆秉月发出试探的询问。
　　“衣服不穿好就跑出来了？”
　　赵梳风声音压低着，说话直接都带着酸辣粉的味儿，香得陆秉月咽了咽唾沫。
　　陆秉月被抵着人，对方的手放在了她的拉链上，轻微的拉链声响起，有热乎乎的气体在她的脖颈出徘徊，陆秉月只觉得自己的脸要爆炸了。
　　旁边还有别人在看，陆秉月下意识地就想把脸给藏起来。
　　她突然想到了帖子里，学妹埋入学姐那36D里，因为下一段，便是学姐顺其自然地拉下了学妹的裙子拉链。
　　而现在，那手指刚好触到她身上，只是一个小小的触碰，她就忍不住打了一个寒颤，搞什么搞！
　　不能乱想了，现在学姐在给她拉上去，不是拉下！！！
　　待陆秉月被转过去，赵梳风又用手指抻了一下陆秉月的额头，陆秉月下意识得倒退两步。
　　赵梳风说：“发什么呆？”
　　陆秉月再倒退两步，双颊炸红，吸了吸鼻子看着对方的脸，差点儿忘了自己身在何处。
　　她脑子里只有那帖子里，学姐拉下拉链，对别开眼的学妹说：“发什么呆？作为我的女人，好好的看着我。”


第30章 争风吃醋陆秉月
　　迎新晚会开始, 首先是开场致辞，四位主持人，两男两女, 妆造具备，在灯光的照耀下，也像那么回事儿。
　　新入校的大一新生们稚气未脱, 经历了一个月的军训, 到现在身体都有两个或者三个色差。
　　主持人调动着气氛，先是舞蹈节目, 新生们都给予热烈的掌声。
　　陆秉月他们的节目在中段，一部分的小干事都跑到前台幕后躲着看, 虽然彩排了很多次，但正式上演的时候, 那感觉还是挺不一样的。
　　小干事看完了，又跑回来跟还未上场的姑娘们热络的分享，激动的声音此起彼伏, 就像是自己上台了一样。
　　女生部和体育部准备的这支舞蹈耍了一点小技巧，女生们多数都很有信心能调动全场的气氛, 但就是怕自己掉链子。
　　男生们倒是大大咧咧, 其实舞蹈动作都不太标准的他们, 在彩排几次后, 也觉得，这点小缺点不算什么，只要观众们能看地高兴就好。
　　还有三个节目就要到他们的时候, 文娱部的小干事跑过来找到陆秉月说，让他们准备了。
　　陆秉月跟男生队说了一声，后台左右一边一半人。
　　台下，一片掌声。
　　又一个节目结束。
　　还有两个节目。
　　有小女生穿着高跟鞋在地上忍不住的抖：“学姐，好紧张。”
　　陆秉月安慰：“别紧张，男生们都不紧张。”
　　男生们一听陆秉月这样说，也跟着掉链子，“学姐，我也紧张。”
　　“你们还是男生吗？”
　　陆秉月毫不客气地批评，引起了周围女生们的一阵笑。
　　大一男生，现在进来还算比较新奇，基本上积极参与性也高，到了大二大三这种，基本上都成了老油条，像是这样要上台表演节目，也只有新生们好忽悠。
　　更何况是跳这样的舞。
　　终于，轮到他们出场。
　　幕布拉开，前奏响起，灯光也从暗到明，中间的陆秉月转身，光芒落在中间的她身上，光束散开，照亮了台上穿着黑色和淡黄色为主的女生们纷纷做出动作来。
　　直到音响中毫无感情的一声‘no.9’，女生们的动作越渐生动了起来，像是从天上降临到人间的天使，美得不像是凡人。
　　细高跟，小短裙，大长腿，黑色袜，美色的诱惑，随着歌曲的行进，女生们逐一在台前亮相，活像是一个没有感情的跳舞机器。
　　观众席，赵梳风坐在第三排 ，挨着校领导，方文雅从陆秉月从灯光下亮起的时候，就用手戳了戳赵梳风。
　　赵梳风当然看见了。
　　“我觉得开场还挺好的，希望能够美过三秒。”方文雅有些激动。
　　“说什么呢？”赵梳风无语。
　　“今天这灯光打得不错，周柯在上头？”方文雅还在为陆秉月担心，毕竟陆秉月可是被赵梳风点名批评的人。
　　本来校友会堂有专门负责灯光这一块的学生，但也不能一直在这里供职。
　　前些天还拉着各个系的某些专管灯光这块儿的教了教，而他们经管就是去的周柯。
　　赵梳风没有应声，也跟着会场内大多数的男生一样，目光落在了陆秉月的身上。
　　陆秉月像是天生就该站在舞台上的人，无论做什么动作，不仅标准，还透着一股子小女生的意味，让人觉得余味无穷。
　　只是对方那眼神，那动作，赵梳风怎么着都觉得对方是找到自己了，算是精准定位，冲着她来的。
　　赵梳风眼神有些散漫，又忍不住揉了揉眉间。
　　她之前还怕陆秉月搞砸，这不挺好的吗？
　　当然，也有可能是她暧昧不明的态度。
　　赵梳风不知道陆秉月想做什么。
　　就像她朋友说的那样，对方装，那自己也跟着演，看看她到底想做什么。
　　从刚开始陆秉月跟她关系缓和，到现在跟她告白，她都还一直是懵着的。
　　陆秉月跟她告白？
　　她不否认自己的魅力，但她也同时也不认为陆秉月是一个移情别恋很快的人。
　　赵梳风在下面走神，舞蹈过了一半，很快灯光一暗，音乐骤停，会场内发出一阵嘈杂的声音，甚至还有某些女生的尖叫。
　　不过很快，又是一曲前奏响起。
　　舞台上，一支广为人知的舞曲从会堂四面八方传出。
　　有人看见舞台上有什么东西窜上去了，灯光混乱，台上女生们慌张避让。
　　观众看清楚窜上台的人，再结合这舞蹈开场曲，懂的人立马就笑了，一瞬间台下更为嘈杂。
　　女生们被挤在一边，领舞的男生走出，冲着女生们做着挑衅的动作。
　　领舞转身，冲着观众席，再做出一个嘴型，跟着歌词念：“my sunshine。”
　　台上男生们欢快的‘gee gee …… baby baby’，扭腰、少女耸肩，少女小锤子……
　　台下笑成了一片，明明以为只是一个时兴的舞蹈，却没想到会这么恶搞。
　　女生们被挤开后，男生疯狂挑衅，只是动作太过辣眼，女生们也很快加入。
　　接着便是一场群舞。
　　台下观众很是满足。
　　“斗舞了斗舞了。”
　　“不是，那细胳膊细腿儿的男生穿着粉黄，扎个小揪揪我还能理解，那么壮实还装乖的男生是怎么回事？”
　　台下的小女生们乐成了一片，面上有是尴尬，又忍不住偷看的。
　　大二稍微觉得老资历的，纷纷觉得没眼看，怎么这些男孩子变成了这个样子。
　　方文雅笑得前俯后仰。
　　当时，因为舞蹈太多，要丢，女生部这边有陆秉月掌控，质量自然没的说，除了一年级，还有男生也准备了节目。
　　舍不得打击这些人的积极性，一席人坐下来一商量，干脆就整了个这样的大杂烩。
　　听到观众席的笑声，学生会的干事们觉得与有荣焉，他们为了这场笑，可是憋了好久！
　　等到这舞结束，众人都还在议论。
　　领导席的老师也乐在其中，转头又对赵梳风说：“你们这节目用心了。”
　　赵梳风也礼貌客气。
　　节目时间控制地刚刚好，这会儿天色暗黑。
　　陆秉月换了衣服除了，女生们都还在激动地粘着陆秉月说这说那儿。
　　他们都知道，刚刚的表演很成功，因为听下面的笑声和尖叫声就知道了。
　　有学妹问：“学姐，还去吃饭吗？”
　　“不去了，今天那么累，还是早点回去吧。”陆秉月说。
　　几个人出了门，陆秉月和高笑笑在后门约好了一起走，戴清文有事，让她们等一下。
　　高笑笑和陆秉月站门口，还在跟人说刚刚的舞蹈。
　　高笑笑激动：“我还有视频，就是不太清楚。”
　　“你拍了啊？”陆秉月惊讶。
　　“当然了，你好歹是个主角，我肯定要给你录下来啊。”
　　陆秉月都有些不好意思。
　　“没想到你跳舞还这么好看。”高笑笑意犹未尽。
　　陆秉月说：“我跳舞肯定好看啊。”
　　“我不是这个意思――你看你们跳啦啦操的时候，也就那样了。”高笑笑说着，做了几个动作：“但你跳这个的时候，你不知道，班上的多少男生都盯着……啧啧。”
　　陆秉月脸有些红。
　　不知道刚刚学姐有没有接收到她的信号。
　　没一会儿，手机亮了起来，她看了看手机号码，突然发现号码有些熟悉，她很快接起。
　　“学姐？”
　　对面沉默了一秒，又反应过来，是一个温和的男声，“陆秉月，是我，明霁。”
　　陆秉月有些懵，没反应过来，为什么就是明霁，这个号码不该是学姐的吗？
　　她又看了几秒钟，这个号码她记得非常的清楚，就是学姐的！
　　她把耳朵贴上去，冲着人道：“你的号码怎么是这个？不是学姐的吗？”
　　明霁刚刚还在说的话突然被打断，一直懵着得回答：“这个号码一直是我在用啊。”
　　“一直你在用？”陆秉月疑惑，她记得是学姐在用啊。
　　“对啊……”
　　陆秉月没反应了，也没兴趣了，“没有事那我挂了。”
　　明霁忙道：“别别别，我有事，有事跟你说。”
　　“什么事？”陆秉月语气冷冷的。
　　“你没走吧？当面说？”
　　“什么事要当面说？”
　　陆秉月不知道，但想着对方的失常，还是过去找人了。
　　明霁以为陆秉月还在化妆间，结果没找到人。
　　陆秉月过去的时候，明霁还站在门口。
　　“你有什么事？”陆秉月莫名其妙地看着人。
　　因为每一次跟人见面都不怎么愉快，就算对方是学长，她现在也带了一点的偏见。
　　陆秉月进了化妆间，明霁也跟过去。
　　明霁态度诚恳：“就是之前的事，要跟你说声对不起，明雪我会好好教她的，她也是听了一些不该听的八卦才会乱说话。”
　　陆秉月听着人说明雪，想了想，脑子好不容易多了一个人的印象，是一个小姑娘，叫明雪。
　　“明雪说什么了？”
　　“呃……就是游戏里……”明霁说。
　　“哦！对了，那个雨后雪是你号吧？”陆秉月锤了锤脑袋，她怎么没有想起来呢？
　　果然仇人见面分外眼红啊，她甚至觉得这是明霁故意的了，现在又在她面前来道歉，装可怜想博得她的原谅。
　　真是妄想，她是那么蠢的人吗？
　　明霁面上有些尴尬：“你不是知道吗？我后来没有玩了，号就给明雪了。”
　　陆秉月哼哼冷笑。
　　“这事儿是我没跟她说清楚，我代她向你道歉。”明霁说了，又说：“赵梳风估计也不是故意要欺负你，这事儿我都知道了一点，你好好跟赵梳风解释，她会原谅你的。”
　　“学姐又怎么欺负我了？我又要她什么原谅？”陆秉月问。
　　陆秉月郁闷，告白也是错了，所以需要原谅？
　　明霁面上更纳闷了。
　　紧接着，就听着陆秉月说：“你不要在再我面前挑拨我和学姐了，我是不可能会轻信你的话的。”
　　明霁被陆秉月说的话给震住了，“那、那我不说了。”
　　陆秉月点头：“学长，我们是公平竞争，所以，无论你做什么，我都不会相信。不要再做这些小动作，别让我觉得你渣。”
　　“啊？？”
　　陆秉月也不再管明霁说什么，也不想跟人说什么，她转身出门，长发也在半空一飘，如果有镜头抓拍，这一幕应当很美很有气势。
　　陆秉月冷着脸出门，结果一拐弯，恰好在化妆间门口，看见来人。
　　她一时顿住了脚步。
　　“学、学姐。”陆秉月没发现，自己说话都有些结巴，“你怎么来了？”
　　陆秉月小小声地说，当自己刚刚的大声都是浮云，想要洗刷自己在学姐面前的印象。
　　赵梳风眼里闪过一丝惊讶，大约是陆秉月这变化太惊人。
　　“我不来，怎么看见你那么张牙舞爪？”
　　陆秉月惊恐，面色变了又变，冤枉！
　　她怎么可能张牙舞爪，她明明是那么温婉客人善解人意的小可爱啊！！
　　暗恋令她失了智，她怎么会忘记提防明霁？
　　陆秉月回头，看着无辜单纯的明霁。
　　一定都是明霁陷害她！
　　大家独公平竞争，他怎么会如此心机！


第31章 不喜欢就别勉强
　　陆秉月委屈地跟在赵梳风身后, 也不敢再多说废话了，就怕自己多说多错。
　　想到刚刚学姐对她的评价，她就忍不住丧了起来。
　　学姐说她张牙舞爪。
　　她在学姐面前难道表现得不乖？怎么会这样污蔑她？
　　陆秉月不知道, 前面的人却是停了下来。
　　“学姐？”
　　陆秉月规规矩矩的站好，身板笔直，脚下的细高跟已经脱掉装在书包里, 但是那黑色丝袜却没有脱, 外面不过一件米色风衣，秀出小腿又细又长又性感。
　　赵梳风乜了一眼, 语气淡淡道：“你刚刚说什么公平竞争呢？”
　　“？！！！”陆秉月大惊失色，但很快, 她抬头，也跟着故作无知道：“什么公平竞争？啊？”
　　“难道不是你跟明霁说的？”赵梳风问。
　　陆秉月心脏砰砰跳：“我什么都没跟学长说啊……公平竞争什么的？学长也在追学姐吗？我怎么不知道。”
　　赵梳风没忍住, 发出一个鼻音：“那你竞一个看看。”
　　陆秉月一听，瞬间斗志高昂！
　　赵梳风回头，嘴角噙着笑, 眼里却没有半点的笑意。
　　还有一句话赵梳风没有说，‘那你竞一个看看, 你赢了算我输。’
　　陆秉月当晚回去就在APP上看了一眼学姐的课表, 一星期还是有那么几堂岔开的。
　　她把闹钟调好, 准备去偶遇学姐。
　　于是, 第二天照常上课，赵梳风就在一堂必修课上看见了陆秉月。
　　赵梳风的同班同学见赵梳风来了，还拉着问她：“这不是昨晚上那什么No.9的那个吗？”
　　没等赵梳风回答, 旁边的同学又插话道：“陆秉月你都不认识啊？人在学校也那么火的。”
　　“陆秉月？我还真没听说过啊。”
　　“我们这届的直系学妹，你没听过正常，估计等到明年，她就能接赵梳风的班了。”
　　同学又看了陆秉月一眼，陆秉月面上带着腼腆的笑，看见有学姐看她，还不好意思地抿了抿唇。
　　赵梳风没有直接过去陆秉月的身边，反而问：“说什么接班啊？”
　　“方文雅说的啊，她说你特别看好这个学妹，以后要沿着你的轨迹走呢。”
　　赵梳风无语，这什么话也敢往外面说？
　　毕竟这些人不是小学生了，什么话也不会过心。但有的人，很有可能会因为这一句话而心里不舒坦。
　　她抬眸，就看见坐在后面的的陆秉月冲她招了招手。
　　赵梳风怎么能让她得逞，直接在第三排的时候把包往桌子一扔，侧身一坐，然后冲着陆秉月勾了勾手指。
　　陆秉月变了变表情，又很快泄气，低着头，尽量不引起班上人的注意。
　　只是她再怎么低调，旁人的目光还是会落在她的身上。
　　要知道，班上的人都看习惯了，突然进来那么一个外人，还长得很好看，毫无意外，那人便是焦点预定。
　　陆秉月绕了一圈在赵梳风的身边坐下，然后又跟现宝似得偷偷摸摸的从包包里拿出一杯温热的奶茶。
　　陆秉月眼神直白得看着对方，“学姐。”
　　赵梳风一瞥，疑惑：“我好像说过，我不喜欢甜的。”
　　陆秉月一愣，她倒是知道，但也不知道连奶茶都不沾。
　　“哎呀，给我带的吗？”
　　方文雅在赵梳风的前排坐下，看见陆秉月的奶茶，顺手一捞。
　　捞完了，方文雅才注意到赵梳风身边有一个陆秉月，“学妹怎么来了？”
　　“我……”陆秉月总不好意思说自己是专门来陪人上课的吧？
　　“学妹你喝不？她不喜欢这甜味儿的。”方文雅还礼让了一下。
　　陆秉月当然摇头，学姐不喝，她也不好伸手。
　　方文雅美滋滋地想接过，还准备谢一谢的时候，一只手便伸了过去，快她一步地把奶茶拿回来。
　　“学妹给我买的。”赵梳风说着，没有注意到，她那个‘我’字说得很重。
　　方文雅还笑嘻嘻伸手：“你不是不喜欢喝吗？不喝也是浪费。”
　　赵梳风也没给人，看了看奶茶，“还行吧。”
　　方文雅收了笑容：“你要喝？”
　　“不喝浪费了。”赵梳风慢慢说。
　　方文雅张了张嘴，不是，给我喝也不浪费啊！
　　陆秉月看了个全程，这会儿有些犹豫，她还记得那会吃饭的时候，学姐就说过了，她不好甜酸。
　　没想到奶茶也在禁列。
　　陆秉月看着奶茶被吸管插了个口子，喝了那么十分之一，陆秉月忍不住想埋脸的冲动。
　　陆秉月拿手机，给赵梳风发信息，看着对方瞥了一眼手机，又瞥了一眼自己。
　　聊天框里。
　　陆秉月说：“学姐，要是不喜欢就别勉强。”
　　赵梳风：“还行。”
　　陆秉月：“真的吗？”
　　赵梳风：“习惯就好。”
　　陆秉月一瞬间，觉得学姐这话说得有些委屈。
　　对学姐来说，那自己呢？也是习惯就好？
　　陆秉月忍不住咧嘴，嘶得一声，倒吸一口凉气。
　　这种感觉太奇怪了，她总是忍不住想要去做怪相，以掩饰自己现在的尴尬境况。
　　陆秉月：“下次我会注意买的，学姐你喜欢辣条味儿吗？还是烧腊味儿？”
　　赵梳风：“你不如说买火锅底料”
　　陆秉月：“学姐你喜欢吃汤底？！？！！！”
　　陆秉月疑惑侧头，赵梳风也回眸看她，只是赵梳风嘴唇翕动，陆秉月几秒时间才懂。
　　好像说的是闭嘴？
　　陆秉月失落地回头，又看了看聊天记录。
　　她觉得她刚刚好像失了智。
　　第二堂大课的时候，陆秉月就回去了，她要赶到九栋去上英语课。
　　最近快考四六级了，英语老师也跟着紧张了起来。经常是放下好好的课不讲，放生活大爆炸来解压。
　　陆秉月买的奶茶连一半都没有喝到，足以了解这人是多不喜欢喝。
　　方文雅还想拿着啜一口，还没碰到就被赵梳风打了手。
　　“我不就是看看吗？那么凶干嘛？”方文雅说。
　　赵梳风挑眼看人，“确定只是看看？”
　　“我就是好奇啊，你以前绝对不喝的，怎么就……”方文雅还在挤眉弄眼的：“快说，是不是学妹买的味道不一样？”
　　赵梳风懒得理她。
　　“我就是开个玩笑，别生气。”方文雅及时道歉，她就是没见过赵梳风喝甜饮，有些过于惊讶了而已。
　　赵梳风刷了刷空间，空间里面，有人录了这期迎新晚会的视频。
　　每个节目都是分开的，赵梳风有目的地翻找了一下，果然看见某个名为‘No.9+gee’的视频转发最多，评论点赞也最多。
　　赵梳风点进去，果然看见了某几个熟人的号。
　　一个是周柯，一个是顾简之。
　　周柯：666这个视频怎么下来着？老李你发我一份。
　　顾简之：好可惜没有去看到现场。
　　周柯回复顾简之：看什么看？看你们物电的就好了。
　　顾简之：就是没看见你，有点失望。
　　周柯：别逼我骂脏话！
　　……
　　赵梳风无视那两个人，点进去，发现拍摄效果还不错，只是定点拍摄，不能全方位看到。
　　音乐响起，灯光逐一打开，落在舞台中的某人身上，她像是一只穿梭在黑夜中的精灵，身姿妖媚，体态轻灵，那长长的头发在跃动中随之飘舞。她的妆容妖娆，每一个眼神和动作都注视着观众席的某个方位。
　　她就像是从内到外散发着光芒，有些迷了人的眼。
　　观众台下安安静静的观赏。
　　赵梳风可以肯定，当时一定有许多人的目光都落在这个人的身上。
　　四分钟时间很快就过，赵梳风都有些没有回过神来。
　　当时坐在舞台下的她没有反应过来，但现在，赵梳风可以确定的是，陆秉月真是冲着她的。
　　方文雅伸着脑袋看：“你也看见了啊，这个视频，你不知道，当时有人发到了某站上，还获得了不少人的点赞。”
　　“哦。”
　　赵梳风兴致缺缺，手机又收到一条短信，才离开半小时不到的某学妹又在邀请赵梳风一起吃午饭。
　　“你看，我都服了。”方文雅又打开手机给赵梳风看，边看又边翻评论：“也不知道是谁传的。你看这评论，是不是很搞笑。”
　　赵梳风听着方文雅说话，本来就有些心不在焉，又回了陆秉月一句，结果发出去了才看到，自己答复的是“嗯”。
　　“……”
　　方文雅问：“你怎么了？脸色那么难看？”
　　赵梳风白了她一眼，把自己走神的锅推到人的身上。
　　中午十二点的时候，陆秉月他们的英语老师就叫下课了。
　　九栋离食堂近，陆秉月佯装要跟人开会，就借机和高笑笑、戴清文分开，径自去了食堂三楼。
　　上次在这里吃了冒菜，陆秉月又叫人点大份的水煮肉片和两碗米饭，想着等到学姐过来的时候，就差不多了。
　　陆秉月边排队边跟人发短信，赵梳风来的时候，陆秉月刚好把菜端过来。
　　水煮肉片一锅炖，食堂很实在，肉多菜多汤好喝，陆秉月将就着勺子就给自己泡了饭。
　　赵梳风见陆秉月这操作，也不由得觉得辣胃。
　　赵梳风问：“你就没有话要跟我说？”
　　陆秉月抬头，还没找好话头的，这会儿有些绞不出脑汁。
　　忽然，她看见了桌面上还有大半杯的奶茶。
　　陆秉月试探问：“这奶茶，是给我留的？”
　　“……”赵梳风反问：“你觉得呢？”
　　陆秉月摇头，见学姐还没有要终结话题的意思，她又想：“嗯，我最近忙着刷题，告白的事，先放一边吧。”
　　赵梳风白她一眼，“除了这个呢？”
　　除了这个？除了这个还有什么话要说？
　　她觉得她有很多想要跟学姐说的，从出生，到现在，以及未来畅想规划……
　　但是，现在还不适合说这个。
　　陆秉月想了想，更加茫然：“那、那个，节目表演很成功，学姐批评得是。”
　　“……”
　　陆秉月立马反应过来，噢噢噢了半晌，“对不起，学姐。”
　　陆秉月痛心疾首道：“我不该跟学长挑明我们之间的关系！我不该说那么多的。”
　　赵梳风问：“什么关系？”
　　“好像、好像也没什么关系。”陆秉月喝了口汤压压惊，见学姐的目光还在自己身上，小心道：“不就是，那个，我和你是那什么，告白与被告白的关系吗？你现在还没接受，当然这个我没有告诉学长。”
　　“……”赵梳风油然而生一种无力感。
　　“怎么了吗？”陆秉月刚被问出来，结果手里就被塞了一杯奶茶。
　　陆秉月抱欢迎加入99238885（非作者群）着奶茶，还没喝，就甜到了心坎里。
　　再抬头，就看见学姐面色不善。
　　可以说，之前学姐在她面前一直都是文雅端庄，平易近人。
　　但是，陆秉月又有些奇怪。
　　好像自从某天起，学姐对自己的态度，就有些不对劲了。
　　说不出来的一种感觉，就像现在一样，变得喜怒无常，冷若冰霜，一个笑脸都轻易不会施舍。
　　而这样的情况，还不是告白之后，是她告白之前就有的问题了。
　　赵梳风似乎没有看到陆秉月的疑惑，只是慢条斯理的吃着碗里的饭，状似不经意地问一句：“你为什么会搞错我的口味？”
　　陆秉月茫然。
　　赵梳风不紧不慢补充：“又或者是，你为什么知道我的口味？跟谁打听的？”
　　陆秉月看着赵梳风，呆着一张脸，细数着这灵魂三问，一个字也回答不上来。


第32章 胡思乱想
　　为什么搞错？为什么知道？跟谁打听的？
　　陆秉月想了想, 看着碗里美味, 甚至觉得有些食不下咽。
　　学姐就在她的面前, 她没有像往日那般兴奋, 反而像回到了中学时期。
　　――她碰到一道难题，书上没有例题, 需要自己动脑筋。
　　陆秉月的脑筋有些动不了，大约该庆幸这道题没有标准答案也不会打分，不然陆秉月真的会忍不住偷偷哭鼻子了。
　　赵梳风看着陆秉月，面上淡淡的：“还没想好？”
　　“还没。”陆秉月摇摇头, 手里捏着奶茶杯, 这让她觉得有了一点点的底气。
　　学姐就跟往常那般吃饭，但陆秉月总觉得空气有些冷，明明学姐之前也是这样的, 会跟她说话, 也会笑。
　　刚刚的学姐也笑了, 只是那笑容有些说不出来的味道，像势在必得。
　　这就是陆秉月奇怪的地方了，为什么势在必得。
　　赵梳风说：“那么几分钟的时间, 编也该编好了。”
　　“我没有编。”陆秉月道。
　　赵梳风漫不经心的吃着，看见陆秉月的踟蹰，她像是很下饭，胃口也好了很多。
　　“我以为你很会说谎。”
　　赵梳风这话并不是空穴来风，毕竟，她知道的陆秉月的小号, 就是这样来的。
　　陆秉月没有对赵梳风说过谎，刚以为可以不认的时候，似乎又想到了什么。
　　没有对学姐说过谎，但不代表她没有说过谎。
　　但要她真的理直气壮的为自己辩解，她却是做不到的。
　　陆秉月一下子低下了头，眼神里带着几分的求饶，想要让学姐别揪着她说谎的事了。
　　刚想开口说话，两个人的桌子边就站了人。
　　陆秉月犹犹豫豫转头，眼神一下子就精神了些许。
　　“你们……”
　　是高笑笑和戴清文两位室友。
　　陆秉月突然觉得自己室友真的好好，这样她就不用多费苦心的想借口了。
　　结果她的室友跟她的心灵有些不太想通，一来就揭她的短。
　　高笑笑问：“月月，你不是要开会先走吗？”
　　“呃，那个啊，就刚刚临时取消了。”
　　陆秉月说着，把奶茶往桌面一放，身板笔直的，眼神又下意识地往学姐的身上飘。
　　学姐那淡定从容的表情，没有半点怀疑的模样。
　　在遇到两个学妹的时候，面上也没有了刚刚的那种让陆秉月难堪的咄咄逼人，反而成了一个正儿八经的学姐模样。
　　高笑笑看见人，也自然的打招呼，“学姐，你也在啊。”
　　高笑笑还想跟人多说几句，毕竟之前‘陆秉月告白’的事闹那么大，他们都担心陆秉月会被学姐给讨厌，但现在看，学姐人真的好好。
　　赵梳风礼貌地跟人打招呼，高笑笑就更是眼里冒小星星了。
　　陆秉月全程默然，见学姐收放有度的模样，愣是久久没回神，只觉得，是不是自己刚刚看错了，所以觉得学姐的模样吓人？
　　“要不要一起吃啊？”陆秉月问。
　　戴清文道：“不了，你们有事不好说就自己商量吧，我们去那边吃煲仔饭。”
　　陆秉月目送室友们离开，面上带着尴尬的微笑。
　　戴清文好像比较敏感。
　　再回头，就看到学姐正看着她，刚刚那让人如沐春风的模样，像是错觉。
　　此时，赵梳风的目光也收回来，落在陆秉月的身上，她微微一笑，冲着陆秉月道：“我才知道，我的身份见不得人啊。”
　　陆秉月摆手：“没有没有，绝对没有。”
　　像是动作大一点，自己的可信度又多了几分。
　　赵梳风也没放过陆秉月：“一边跟我说喜欢，一边又瞒着室友。”
　　赵梳风的语气放缓，顿了一下，道：“看来学妹比我想象中的要会说谎。”
　　陆秉月差点激动地站了起来，只是站到一半，涨红了脸看着四周，又悄悄坐下：“我没有说谎，我保证！”
　　陆秉月神情紧张道：“我没有跟人打听过，我就是知道，就是知道你的口味……”
　　赵梳风点点头，像是了解了情况。
　　毕竟口味这种东西，只要一起吃过几次饭就应该知道了。
　　但陆秉月这观察力，看上去的确不怎么样了。
　　“之前想那么久，我还以为你在给谁打掩护。”赵梳风说。
　　陆秉月郁闷道，给谁打掩护啊：“没有没有，绝对没有。我就是突然忘了。”
　　陆秉月也没有刚刚那样难以启齿了：“突然就忘记了怎么知道你的口味了。”
　　赵梳风抬眼，看了陆秉月一眼，她放下了筷子，好整以暇的看着陆秉月。
　　陆秉月的眼神很是小心翼翼，就像是怕说错一句就让人不高兴，微微弯起的眉头，以及抿着的唇瓣，都透着一股子的不安。
　　但也不像是在说谎。
　　没有什么变化，如果她演技高超，那为什么要花那么大的功夫在自己的面前演？
　　如果她有这样大的决心，去明霁身边嚯嚯不是更符合她的性格吗？
　　赵梳风伸手，下意识地喝了口水，只是到了嘴里才发现，甜甜的。
　　肉眼可见的，赵梳风的眉头紧了起来。
　　咽也不是，吐也不是。
　　“学姐你喝你喝。”陆秉月也注意到了，以为学姐摸错了，跟人说着，让她不要介意。
　　学姐不喝了，推开杯子，也不再看人的眼神。
　　赵梳风说：“吃饭吧。”
　　陆秉月赶紧抱碗，开始吃饭。
　　吃了饭，陆秉月跟在后面推车，本来还想跟学姐一起走的，赵梳风还想找人问问是事，说道：“你先走吧。”
　　陆秉月听到这句话，有些松了口气，但同时，又有些不想走。
　　赵梳风开了手机，刚想问问是方文雅，她是不是嗜甜酸，不太吃辣。
　　不过又想到，方文雅好像跟自己口味儿差不多，要说有谁吃甜酸，她的印象中又多了个人。
　　明霁。
　　当年才进学生会的时候，第一次学生会聚餐，好像就是去吃火锅，结果明霁不能吃辣。
　　还有人补充了一句说，明霁的口味儿跟小姑娘一眼，竟然喜欢吃酸甜。
　　像是开启了一道闸口，赵梳风越是想，认识这两年来，被她忽略的那些，明霁的生活习惯就越发的清晰起来。
　　每一次聚餐，明霁都点着清淡的来，偶尔在食堂碰到，对方的碗里都是糖醋排骨或者鱼香肉丝。
　　明霁喜欢，又不是我喜欢。
　　明霁喜欢的，我喜欢？陆秉月知道我喜欢？陆秉月喜欢的……
　　赵梳风这也想着，就像是有什么隐约要拼凑到了一起，只是还没拼得完整，一阵声响让她从那想法中抽离出来，那点灵光又突地慌忙散开，四射开去。
　　赵梳风转头，就看见一个人被扶起来，那刚刚才分别的人，这会儿正一瘸一拐地站起来。
　　赵梳风也放了还没打出去的手机，几步上去。
　　“怎么了？”
　　“没事没事。”
　　陆秉月不好意思地捂住半边脸，掩耳盗铃般。
　　见到陆秉月有认识的人过来了，旁人也都散了，不过那目光还都下意识地看过来。
　　赵梳风把车把拉了一下，又把人叫到安全地带。
　　“你四肢不协调？”不过话一出口，赵梳风又看陆秉月一眼：“看着也不像。”
　　陆秉月没说话，在这里站着有些尴尬，那么大的人还摔了。
　　赵梳风扬了扬下巴，问：“腿还好吧？”
　　陆秉月摇头。
　　赵梳风把车靠了，又蹲下去看。
　　这个年纪的小姑娘都穿的单薄，春夏秋冬都是裙子。
　　陆秉月外面只穿了一件大衣，里面是一套连体裙。
　　赵梳风撩起那大衣下摆，就见那膝盖有些渗血了，染在那肉色丝袜上。
　　赵梳风还饶有兴致道：“丝袜质量挺好。”
　　陆秉月更是不想说话了，就觉得面上挂不住。
　　赵梳风又把车给停边儿上，顺便把车兜里的锁拿出来顺道锁了。
　　“我送你回去吧……你那儿有酒精了没？”赵梳风问。
　　陆秉月摇头。
　　赵梳风觉得自己是欠了她。
　　“那算了。”
　　陆秉月的目光又肉眼可见的失落了下来。
　　的确是今天出的糗太多了，总觉得达到了一个陆秉月不能承担的量。
　　等上了车，陆秉月又给高笑笑发短信，说把车停外头了，让她吃完饭记得拿。
　　气氛一时之间有些安静，秋天催着校园的树木都开始泛黄，凉风刮过，就能带落一路的黄叶，路上、半空都是。
　　路上还有行人，偶有碰到路上的学生，陆秉月就觉得那些学生的目光在自己的身上。
　　陆秉月没忍住，想藏起自己的脸。
　　怎么觉得摔那么一下，摔得全校人都知道了一样。
　　“你这腿都摔几次了？”赵梳风的声音从起那么传来：“好像每次都有我在场。”
　　陆秉月一想，好想还真是。
　　从这学期刚开始的聚餐摔了楼梯，那晚喝醉追着学姐摔在路上，还有今天。
　　陆秉月刚刚也就是觉得学姐似乎心里有事，所以转头看了她一眼。
　　结果再转头回去，就发现面前有人，避让不急，就摔地上去了。
　　赵梳风还悠悠道：“我可能克你。”
　　陆秉月着急了，这克不克的：“年纪轻轻，不要那么迷信。”
　　语气有些飘，再经过风那么呼呼的一带，落在赵梳风的耳朵里，就更没多少音儿了。
　　陆秉月又去了赵梳风家，这次跟哪次的感觉都不一样，因为是坦白了之后再登家门，意义似乎就变了。
　　学姐知道自己喜欢她，还带她回来！
　　这离成功好像就差半步之遥了有木有！？
　　赵梳风指挥着：“不用换鞋，坐沙发，等会儿还送你回去。”
　　“哦……”
　　赵梳风已经给陆秉月处理习惯了，从医药箱里掏了纱布和酒精出来，她顺便拿了个小玻璃瓶，还灌了一瓶。
　　“自己等会儿带回去。”赵梳风把瓶子放茶几上。
　　陆秉月跟戳破的气球，刚刚还鼓鼓的满心的自信，这会儿就蔫了。
　　赵梳风低着头，小心翼翼，短发从耳畔滑落，目不转睛的处理陆秉月的伤口。
　　陆秉月看着她的侧脸，觉得学姐认真的样子真好看。
　　“学姐，你以后要是毕业了，这房子怎么办啊？”陆秉月可是听过闲话，说这房子是赵梳风买的，就为了住着方便。
　　“空着呗。”
　　陆秉月点点头，忍不住又嘶了一声。
　　赵梳风拿这小剪刀，给她把丝袜给破开了。
　　陆秉月有些心疼丝袜。
　　陆秉月问：“学姐，那你以后要回自己的城市找工作吗？”
　　“再看吧。”赵梳风放了见到，眼睛从伤口上挪开，看着陆秉月，“怎么，好奇查户口？”
　　“没有，只是好奇，不查户口。”
　　赵梳风轻哼了一声，面上没有多少的笑意。
　　陆秉月比泄气又多了一点丧气。
　　陆秉月突然觉得，比起之前的温柔，这样的学姐，可能才是她的真面目。
　　不知道为什么，陆秉月有些的丧的同时，又觉得，学姐的区别对待让她受宠若惊。
　　赵梳风把陆秉月的腿包好，习惯地扶着瘸子下楼。
　　又习惯得把她送回去。
　　陆秉月在寝室楼下，跟人挥手作别。
　　赵梳风又想到什么，好像地看了陆秉月的腿一眼：“洗澡自己小心点，最好不要洗澡。”
　　陆秉月乖巧答应。
　　但不洗澡，怎么可能？！
　　陆秉月下午回去就洗了澡，也幸好今天周四，下午有半天没课。
　　陆秉月洗了半天，把膝盖裹好几层，发明了高抬腿洗澡姿势，这才避免碰到伤口。
　　高笑笑和戴清文回来，边往桌上扔大袋小袋的购物包裹，又抱怨到，“麻烦死了，以后自己骑出去的车，自己带啊。”
　　“我刚刚摔了。”陆秉月擦着头发道。
　　“摔了？”高笑笑累得吐舌头，又看了看陆秉月，“你今年命犯摔字吧？”
　　陆秉月也这样觉得。
　　戴清文给陆秉月带了东西，陆秉月拆了看，是小裙子，连声谢过。
　　高笑笑说：“学姐还是蛮好的吧？看她那样子，好像都没有生气。”
　　“学姐真的特别好。”陆秉月把腿抬起来，穿着睡裙，露出光洁的小腿，上面还有个明显的绷带。
　　高笑笑连忙把她腿压下。
　　高笑笑急道：“干啥呢干啥呢，这窗帘又不关的。咱们关了慢慢看。”
　　陆秉月白了她一眼，“我就给你看绷带，学姐给我缠的。”
　　“我这儿还有邦迪呢。”
　　“摔痛没？要不要去看医生？打破伤风针？”
　　陆秉月道：“没那么严重，习惯就好了……”
　　高笑笑嘀咕，“这也能习惯的？”
　　陆秉月小小声的说，“而且我都跟学姐告白了，学姐也没说什么。”
　　“当然是原谅你了。”高笑笑还以为陆秉月开玩笑呢。
　　戴清文却是看了陆秉月一眼：“那告白，你写的？”
　　陆秉月恍然，一激灵，“那个，是、是我。”
　　“？！！！”高笑笑面上震惊的说不出话来。
　　“什么？告白？你写的？陆秉月你？”
　　“对不起对不起，当时没想隐瞒你们的。”陆秉月说：“我喜欢学姐，你们不是都知道的吗？”
　　“？？？”戴清文也跟着震惊了。
　　高笑笑说：“不是，你喜欢明霁，我们都知道，这跟学姐怎么回事？”
　　陆秉月一噎，“不要乱说，跟明霁学长没关系。”
　　这下高笑笑也说不出什么来了，只当是听了个惊天动地的大八卦，久久没有回过神。
　　这陆秉月也太大胆了一点。
　　陆秉月刷了两套英语，觉得速度比往日都要快一点。
　　做完这些，她的心情依旧很高昂。
　　电脑打开，再登上游戏，果然，也看见她那便宜师父在线。
　　月饼不好吃上线，月饼不好吃向步烟罗发了个表情包。
　　月饼不好吃发了一句话：“我对象有下落了，祝福我吧！”
　　步烟罗：“？”
　　陆秉月啪啪啪打字：“哎呀，就是想跟某些空虚寂寞的人聊聊，科普一下有对象的感觉，没什么别的意思。嘻嘻。”
　　步烟罗：“？？”
　　陆秉月：“好了，你的祝福我收到了。嘻嘻。”
　　步烟罗：“……”
　　陆秉月又关了游戏，觉得心里很是舒坦。
　　英语四六级安排在周六，上午四级，下午六级。
　　陆秉月最后几天除了巩固单词，还有就是背短句，再搞其他的，估计也没有时间了。
　　除了她，这两天上课，同学们都有些不在状况内，都是在课堂上刷英语题，老师们见怪不怪，讲课是他们的责任，但学不学是这群成年人自己的事。
　　陆秉月也刷了两天的英语题，这还不算，最难过的是，每天上课，几堂专业课老师布置的作业一拿下来，她的脑袋都要大了。
　　临到周五，陆秉月都有些睡不着，晚上摸着手机听了半晌的催眠英语，又忍不住睁眼，给学姐发信息。
　　陆秉月：“学姐，明天可以见一面吗？”
　　赵梳风：“你不知道明天考英语？”
　　陆秉月知道，也知道对方考六级，她就是有些心慌慌。
　　明明学姐什么也没有答应，但她只是觉得，反正学姐对她的态度已经这样了，好像说了也没太大的问题。
　　陆秉月：“看到学姐才安心#哭。”
　　“……”
　　对面只发了一个省略号，陆秉月等了半晌，知道了，自己今晚注定失眠。
　　陆秉月反省了一下，说道：“学姐你别理我，刚刚我就是太紧张了。”
　　一晚上过去，闹铃响起，陆秉月立马转醒，爬起来，顺便喊着高笑笑。
　　她睡得不久，也没睡好，但一起来却特别的亢奋。
　　高笑笑这会儿还睡着，‘嗯嗯’地敷衍两声。
　　陆秉月本来也不着急，但很快，手机响起。
　　她一看，学姐的名字。
　　陆秉月激动地抹把脸：“学姐？什么事？”
　　“你不是让我来接你吗？”听筒那边，声音有些没什么语调。
　　白天的陆秉月比晚上的陆秉月有廉耻得多了，顿时觉得自己又搞事儿了。
　　不过学姐能来接，她真的万分激动。
　　陆秉月到：“笑笑，你快点！学姐在楼下，来接我了。”
　　“你去，我再眯会儿。”
　　陆秉月说：“那你快点啊。”
　　“嗯嗯。”
　　高笑笑又嗯嗯两声。
　　陆秉月披了大衣就出门，如今的天气在十度左右，出太阳就热，没太阳就冷。
　　刚到楼下，就见赵梳风站在门口。
　　“走吧。”
　　赵梳风就穿着一件黑色的及腿弯的大衣，一条露脚踝的牛仔裤，头上戴着个毛绒帽，面上带着淡妆，就那么站在这儿，怎么看怎么有范儿。
　　“学姐……你没骑车啊？”陆秉月晃眼一看，发现赵梳风的确没带车。
　　这里到学姐家估计也有半小时，两人还得绕去教室。
　　赵梳风面色如常：“你太重了。”
　　陆秉月一愣，开始反省。
　　上次去称太重的时候，她又多了五斤，她觉得衣服没有八斤也有十斤。
　　“那，学姐吃过了吗？”陆秉月问。
　　赵梳风说：“你觉得我有时间吃？”
　　陆秉月想点头，本来赵梳风楼下就有吃的。
　　但看见学姐的目光，陆秉月又收回了话。
　　学姐能来接她，她觉得自己应该感恩戴德。
　　“那我请学姐吃吧，食堂里早饭的手抓饼特别好吃，还有山东杂粮！豆浆也是现打的，感觉没有我小时候喝的好喝。”
　　陆秉月一路上话不停，等两人从食堂过，拿了早餐，陆秉月才想起了自己特别想要得到答案的那个问题。
　　陆秉月语气带笑：“学姐，你会来接我，是不是……”
　　赵梳风看着陆秉月，抿着唇，不说话。
　　陆秉月又改口：“我就是有些开心。”
　　只见赵梳风突然伸手，陆秉月心跳一快，脸还没碰到，陆秉月就下意识得到退两步。
　　“学姐？”
　　赵梳风说：“嘴边有酱汁。”
　　陆秉月舔了舔。
　　赵梳风收回视线，喝了一口白味儿的豆浆，干咳一声道：“你不知道我要考六级吗？”
　　陆秉月跟着疾走几步，追上学姐的步伐，连忙点头：“知道知道。”
　　赵梳风语音轻挑：“所以了，我不过提前踩点儿，别胡思乱想。”
　　陆秉月慌忙点头，点头，再点头。
　　等到赵梳风走出好几步，又偏头回来看她，陆秉月就忍不住地把唇抿成一条线。
　　胡思乱想怎么回事！
　　赶紧打住！


第33章 别哭了，
　　一进考场门, 陆秉月跟吃了兴奋剂一样, 从进教室开始, 脸上的笑意就一直没有减过。
　　她把自己的笔和收音机拿出来, 又在老师的指导下，调到学校某个频道。
　　陆秉月的自信是不经意露出来的那种, 她本来就坐在前排，就在那进门的右手边，有路过的同学都会下意识地看她那一眼。
　　有和她同班也是三进考场的同学见她这样子，心里就有些打鼓。
　　“你这次肯定复习的很好吧。”同学问。
　　“啊？怎么这样问？”
　　陆秉月本来还想谦虚一下的。
　　其实她的英语是强项, 每次考试的时候都有些底, 这会儿心底像是认定了自己就是No.1了。
　　那种信誓旦旦的态度，都已经影响到了同学。
　　同学道：“看你这样子，不像我这样还战战兢兢。”
　　“没有啊, 我也只是认真复习了一学期。”陆秉月说。
　　那同学觉得陆秉月在谦虚。
　　其实那同学也觉得很奇怪, 毕竟陆秉月期末成绩每次都能拿奖学金的, 很奇怪的就那四级一直不过，好多人都觉得会不会是陆秉月根本没把四级当回事？
　　更有甚者猜想，这会不会是陆秉月在故弄玄虚？
　　就算没有底气也要装作有底气, 在进门的第一时间就将同场考生们进行气势上的打压？
　　如果真是这样……
　　有一部分的同学认真细想过，也跟着抬头挺胸，自信了起来。
　　陆秉月没有多余的心情去了解同学的想法，一想到学姐能送她来考场，她就觉得比考过四级还要让人觉得愉悦。
　　当然，陆秉月不可能放弃靠四级, 如果放弃了，那还有什么脸面再出现在学姐的面前呢？
　　时间将近，老师让学生们赶紧交上了带来考试无关用品，特别是手机。
　　一场考完，陆秉月出去的时候，看了一圈，也没有寻到赵梳风的身影。
　　陆秉月一瞬间的失神，又开始给高笑笑打电话。
　　“考完了，我在大门花坛处等你，你呢？”
　　陆秉月说话也带着寒气，今天降温，出门走得急，忘记了戴耳罩和围巾。
　　冬天的天气阴沉沉的，她贴着冰凉的手机，听到高笑笑的声音带着些许的困倦。
　　高笑笑说：“我还在睡觉，你帮我带份饭吧。”
　　“……”
　　“……”
　　陆秉月语调拔高：“你还在睡觉？”
　　“对啊……今天那么冷。”
　　陆秉月不知道说什么好了。
　　陆秉月说：“今天考四级啊！你说你在睡觉？姐姐？你的毕业证还拿不拿了？”
　　“这不还有两年吗？明年再说吧。”
　　陆秉月突然不想说话了，毕竟现在说什么都无济于事了，老师也不会给她再考的机会……
　　陆秉月挂了电话，回去的路上一度很郁闷。
　　走路上，她又看见了赵梳风的头绪，收拾了心情点开对话框。
　　“学姐，考完了#开心”
　　“哦。”
　　“学姐，我下午可以去你考场外等你吗？”陆秉月问。
　　陆秉月发完，心情平静了一点。
　　又觉得，喜欢一个人，真的太卑微了，首先就要将自己的自尊心打落尘埃……
　　“你腿怎么样了？”赵梳风问。
　　陆秉月说：“在结痂了。可以正常走了啊！你不是看见了吗？”
　　“笃行楼204。算了，你踩着点到门口吧。”
　　陆秉月得令，风风火火的奔着食堂去了，然后买了双份饭就回寝室。
　　学姐竟然松口了！
　　还让自己去考场外等她！
　　这要是关系不到一定份儿上，那成吗？不、不成！
　　陆秉月傻笑了一路，有风刀子刮脸上，明明是冬初的寒风凌冽，愣是给她笑成了满路繁花。
　　爬了七楼，陆秉月回去就把高笑笑给训了一顿，她突然想起，之前高笑笑为了参加社团活动，都没有时间复习.
　　当然，没有时间是假的，毕竟要拿时间来追剧，这就让她分|身乏术了
　　陆秉月气呼呼地吃完了一顿饭，高笑笑又是给人赔罪买零食，又是跟陆秉月说好话。
　　陆秉月还是气。
　　陆秉月说：“你这不是跟着我复习了半学期了吗？不去考试，就为了睡个破觉你不去考试？”
　　高笑笑怂得一笔，只吃饭，不敢说话了。
　　陆秉月生气的时候当然是想要人劝着她，哄着她，而不是玩这样的冷处理，于是就给戴清文拨了电话，她是管不了了，戴清文说的话，高笑笑估计还能听。
　　陆秉月吃了饭，丢垃圾，也没跟高笑笑说一句话。
　　高笑笑觉得愧疚了几分，又‘哎哎哎’地过去拉了陆秉月一下。
　　“这不，下次我继续考就是了。别气啊。”高笑笑说：“这天那么冷的，要起得来真的是勇士啊――陆勇士，别生气了。”
　　陆秉月被拉了一下，又跟被逗得炸毛的猫一样。
　　“要是早上我等你一起，你就不会错过的。”陆秉月自责起来。
　　如果她早上没有那么急，又或者是之前就打电话问了高笑笑过来没有……
　　他们考场不同，她竟然一点都没注意到。
　　高笑笑这会儿说不出话了，陆秉月开始反省，她也开始反省。
　　陆秉月吃了饭也没睡觉，顺便上了游戏，麻木地给小号升级。
　　这些天因为四级临近，她都没有多少时间上游戏。
　　这会儿一登陆，就收到了许多的信息，有朋友发的，也有一些一看就是小号专门上来骂她的。
　　陆秉月习惯这一套，她估计又挡谁的路了，对方觉得看不惯，只能用这样窝囊又无能的方法来解气。
　　陆秉月顺手把小号的名字戳给了小可怜，这小可怜不是接了她便宜师父的单子吗？
　　她又不需要保护，小可怜自然就又得了便宜，陆秉月也不能让小可怜那么轻松，干脆看不惯的人就把名字丢过去，对方自然知道怎么做。
　　号上的便宜师父也没上线，她一上线就下意识地扫列表，结果才发现自己又上了大号月饼不好吃。
　　说起来，她到现在还不知道学姐的号叫什么呢。
　　陆秉月这样想着，注意力又给引开，想等会儿再问学姐好了。
　　时间一分一秒地过去，陆秉月又看了一眼时间，三点多，才刚开始考……
　　陆秉月突然发现，自己对学姐的了解，似乎只比高笑笑好了那么一点。
　　她知道学姐的成绩好，但不知道好到哪个程度。
　　六级会有把握吗？六级会考过吗？
　　陆秉月突然觉得自己似乎担心过头了，赵梳风是谁啊？她可是――
　　学校最好看的人。
　　陆秉月发现自己的大脑血液似乎根本无法供应自己如今的运转，一碰到一些问题就开始掉链子。
　　她站起身，微微伸手，就将床上的企鹅宝宝抱在怀里，突然觉得有些冷。
　　陆秉月趴桌子上，也不再做繁琐的升级任务了，她给自己的月饼的装备又换了一个颜色，细细打磨，等到一套大红的喜服出现在自己的面前，陆秉月这才又跟拆红包一般的心情，去看了一眼时间。
　　好不容易四点了。
　　陆秉月又趴回去，缓缓得叹口气。
　　没了高笑笑时不时地哈哈哈声，寝室里一片安安静静。
　　高笑笑这会儿也知道自己错了，装模作样刷了几道题之后，又觉得，反正都已经考过了，这套题又过时了，还是等相应的试题出来了，自己再奋斗吧。
　　没多久，高笑笑又做贼一般爬上床，偷偷摸摸追剧。
　　好不容易度过了这难熬的一下午，陆秉月应景一样，套了件大红的外套出门。
　　检查好了手机纸巾，饭卡和钥匙，她敲了敲门边上铺的高笑笑。
　　陆秉月没好气问：“想吃什么？”
　　“你看着随便吧……”高笑笑说。
　　“真要我随便，那就给你买冰可乐。”
　　“那、那你高兴就好。”
　　陆秉月一点都不高兴了。
　　“快点。”
　　高笑笑听见人的声音拔高，瞬间也不再颓着，报出一串菜名，这才又缩回了被子。
　　陆秉月记了备忘录，下楼去笃行楼。
　　路上陆秉月还在想，这次自己也有责任，下次一定要督促高笑笑考过。
　　毕竟大家能上这所大学，那就说明了高中成绩也不差，要不是脑子好使，要不就想陆秉月这样，书读百遍，总能拿高分。
　　高笑笑怕冷，她也是知道的。
　　这个时候还没寒冬，高笑笑就已经铺了两床毯子和一床军训发的被子，上面还盖了一层厚被子，据说深冬的时候还要再搭一床……
　　陆秉月看了看自己的手，一直拽着手机，时不时拿出来看，小拇指已经微微泛红，再不顾惜，又要长冻疮了。
　　她又呼了呼手，再揣头里，心里还想着，考个四级而已，不是小意思吗？
　　这个时候的陆秉月，完全忘记了自己的四级考了三次，这次成绩还没下来。
　　陆秉月本来还准备去笃行楼等着，差不多半小时的时候，陆秉月收到了赵梳风的信息。
　　赵梳风：“我已经出来了，去食堂等我吧。”
　　陆秉月：“？？！”
　　陆秉月：“好！”
　　陆秉月：“我这边去食堂，还有三分钟！”
　　陆秉月：“[位置]”
　　陆秉月：“学姐！我可以知道你游戏ID 吗？”
　　赵梳风回得很快：“等会儿再说。”
　　陆秉月咧嘴，没忍住露出了牙，那边再没有‘正在输入中……’的信息，但陆秉月却是兴致高昂地看着自己那发出的一连串消息。
　　没有拒绝，就是回应。
　　这会儿食堂人有些多，最近二食堂新开，之前二楼装修过，特色食物又多了不少，物美价廉，也让学生们更乐意在食堂吃饭。
　　陆秉月在人群中扫了一圈，有的窗口已经挤满了人，陆秉月就差不多知道了，这个窗口的饭估计很好吃。
　　她徘徊了一圈，正准备跟学姐回信的时候，手一摸，却发现，兜里的手机不见了！
　　食堂内的二氧化碳有急剧增加的趋势，让她觉得越发的热，有细密的汗从背脊冒出来，逐渐汇成一条河流。
　　她又摸了摸自己的两个衣服口袋，她没有带包出来，一个是没有多少东西，再是没有那习惯。
　　她又试探性的想要摸一摸兜有没有破，手机有没有落到衣服底的时候，兜里也什么都没有。
　　她环视了一下四周，旁人见她异样，也有把目光落她的身上，但就是没有让她觉得奇怪的人。
　　手机真的丢了。
　　陆秉月一时有些冷静不下来，额前的汗水浸湿了她前额的头发，陆秉月拿下手腕的皮筋，把长发挽起，试图让自己不再那么热。
　　她立马下楼，敞开的衣摆被风拉着往后，多了一丝肆意和洒脱。
　　她在食堂大门口等了一会儿，又跑小门去转悠，心情越发着急，但始终没有看到赵梳风的影子。
　　陆秉月本以为下楼之后会找到主心骨，却没想到这个结果更让她崩溃。
　　陆秉月转了半晌，兜里摸到一个硬币，也不知道过了多久，最终又带着丧脸上了校车。
　　保卫处在正北门方向，校车不过就几分钟时间。
　　保卫处有监控中心，陆秉月倒也不傻，进去了之后就跟人说明了情况。
　　执勤人员遇到这样的情况也要走一个流程，让陆秉月先等着，陆秉月在这里等着签字，看见有座机，又想到要给学姐留个信息。
　　问人借了电话，刚把听筒拿起来，听筒里嘟嘟嘟的声响，陆秉月突然又顿住了。
　　几秒钟后，陆秉月播出一个熟悉的号码。
　　那边接的很快，礼貌地问了一声：“你好，请问你是？”
　　“学长，我是陆秉月，我现在手机丢了，麻烦你跟学姐说一声，我在调监控，让她自己吃饭吧。”陆秉月一溜烟道。
　　那边缓了好久，才‘哦哦’地回复。
　　陆秉月一时之间心情复杂，一边是自己竟然求了明霁，一边又是手机丢了，该怎么办。
　　她的钱全在手机里，会不会也跟着一起丢。
　　她签了字，跟着工作人员进监控室，调出了刚刚的那一段。
　　陆秉月从进食堂的时候开始，再到上二楼的各角度的监控。
　　人有点多，但也不是走不开路的那种，视频里，陆秉月从这头走到那头，又进入一个监控死角，不久后，陆秉月又走到视频中。
　　工作人员问：“这个地方看不到，你想想当时这边有哪些人？在视频中能圈出来不？”
　　陆秉月记不得，当时她一门心思都在要和学姐吃饭的心情上。
　　她摇头。
　　工作人员又叹口气，“一年学校都要丢好多手机，你们这些娃儿还是把手机放好一点嘛。”
　　陆秉月露出一抹笑脸，“这快过年了，估计小偷也要刷业绩了。”
　　那工作人员大概见陆秉月还能跟他打趣，也没再说什么。
　　陆秉月又把视频正着倒着放了几遍，最后泄气了。
　　不行。
　　陆秉月跟工作人员道别，出门的时候又瞬间觉得气温更冷了。
　　她刚刚因为热，把围巾给解掉，这会儿又重新戴上。
　　保卫处是一个小院子，出去之后就是校园路，她本来想再招校车回去，结果荷包一个钢G儿也摸不出了。
　　陆秉月站在原地麻木看着旁边的树木，脑子里闪过无数个念头。
　　直到，她的视线里，出现了一个人影，那个人影越渐清晰，最终在她面前站定。
　　那人瞥了眼四周，不经意地问：“手机丢了？”
　　陆秉月看着面前的人，她找了好久，都没找到，现在终于出现，竟然有种劫后余生的感觉。
　　赵梳风站她面前，这个时候的陆秉月竟然显得有一些的佝偻。
　　那白茫茫的寒气散开，陆秉月突然道：“学姐，我手机丢了。”
　　陆秉月本还冷静着，一看见人，结果情绪上涌，没忍住，跟决堤一般，眼泪很快就跟断了线的水珠滚了满脸。
　　“好了好了，不哭了。”赵梳风下意识道。
　　陆秉月也想不哭，更不想在学姐的面前哭。
　　但就是忍不住抽泣着，结果一抽泣，一大波情绪没止住，泪水根本止不住，说的话在抽噎中断断续续，中文八级都听不懂，末了，那红红的鼻头还冒了个鼻涕泡。
　　赵梳风愣了那么一瞬，没绷住笑，边掏纸巾边扣住陆秉月的手，说：“别哭了，我给你想办法。”
　　赵梳风想给陆秉月擦鼻子，陆秉月别过脸。
　　估计是尴尬的状况，让陆秉月这挂着泪珠子的脸，终于带了点笑意。
　　就是这表情有些奇怪。
　　陆秉月还哭着，但也没了刚刚的伤心劲儿，阴霾的心情乌云散开，通天透亮。
　　赵梳风面上带着笑意，陆秉月没有太注意，毕竟对她不假辞色的学姐突然心情愉悦地对她笑，这已经的好久都没有见到过的场景。
　　陆秉月一手还被人扣着，另一手夺了纸巾，边擦边哭着警告：“不准看！”


第34章 你相信一见钟情吗？
　　十分钟后, 赵梳风和陆秉月从监控室里出来。
　　“我都说了, 找不到的。”
　　陆秉月擦了擦有些红的眼眶, 又眼巴巴的看着赵梳风。
　　“找不到就找不到了吧。”赵梳风说, “旧的不去新的不来。”
　　陆秉月听了，又默默地抽了抽红彤彤的鼻子。
　　对于学姐这样的人来说, 手机而已，丢了换一个就行了。
　　钱就不是个事儿。
　　但对陆秉月来说，钱真的很是个事儿。
　　“先去吃饭吧。”赵梳风拿出手机看了看，发现时间正好饭点。
　　“去商业街, 这会儿食堂吃饭估计人多。”赵梳风说着, 又带着陆秉月去等车。
　　赵梳风不太喜欢凑热闹，有的人觉得在食堂吃饭，是享受校园时光。
　　但赵梳风却不是这样觉得的, 夏天人挤人, 身上都是汗味儿, 那程度她受不了。
　　到了冬天，一个个穿得都多，虽然比夏天好那么点, 但她还是洁癖。
　　赵梳风骑的车，不过这会儿却把车自己停在了保卫处，两个人上了校车，冲着商业街去了。
　　车上，陆秉月又裹了裹衣服，挨近了赵梳风, 又不敢朝着人挨太紧了：“学姐，你不是说要跟我说ID的吗。”
　　赵梳风坐她身边，侧过头，就对上那双红彤彤的眼和鼻子。
　　赵梳风像是被问到了，卡壳了一会儿，漫不经心。
　　“你确定想知道？”赵梳风幽幽地问。
　　陆秉月一听对方这话，就觉得学姐可能是嫌弃她了。
　　“是不是因为我在游戏里名声不太好？”陆秉月慌忙起来，又怕旁边的人听见一般，压低了声音。
　　“我在游戏里真的不像他们说的那样。”陆秉月说。
　　赵梳风眼里带着几分笑：“比如？”
　　“比如……我不会随便骂人，也不会随便找人麻烦，如果我做了，那只能说明，他们自找麻烦。”陆秉月很有底气地说。
　　赵梳风一听，倒不觉得这麻烦是自己找上的，明明就是陆秉月自己撞上来的。
　　但又看着陆秉月那红着脸，不知所措的模样，那小睫毛上还沾有之前哭过的泪珠，一颤一颤的，她盯了片刻，那泪珠都没落下来，倒是刚好撞上了陆秉月那双眼，红着的眼梢，看着人的模样，有些可怜。
　　赵梳风没忍住，收回了视线。
　　“如果我骗了你呢。”赵梳风说。
　　“为什么要骗我？”陆秉月反问。
　　赵梳风目光从那微红的鼻梁上收回来，那带着鼻音的问话飘过，又突然飘了回来。
　　为什么要骗我？
　　这句话在心里过了一遍，赵梳风回神，嘴角勾勒的弧度越发的大了。
　　是啊，为什么要骗她。
　　还不是对方先骗自己的？
　　赵梳风没有回答，车速不快，但几分钟的时间也能将校园转个大半，两人沉默着，陆秉月也没有再起话头，这事儿就像是被揭过了。
　　两人在校门对面的商业街吃过饭，赵梳风又带着人去手机专卖店。
　　陆秉月有些犹豫：“学姐，这是要买手机吗？”
　　赵梳风转头，淡淡地看着陆秉月，那模样像是在说，这不是很明显吗？
　　陆秉月又突然到，“我，我现在没钱。钱都在手机上呢……”
　　“身份证带了吗？”
　　“带身份证干嘛？”陆秉月心想，我又不知道今天要丢手机。
　　赵梳风白了陆秉月一眼。
　　陆秉月恍恍惚惚，才想起自己的手机卡也丢了，这会儿重新办才是要紧事。
　　她又觉得自己在学姐的面前似乎脑子就跟没用了一样。
　　陆秉月摇头，“没有，我什么都没带。”
　　赵梳风把自己的手机递过去。
　　“学姐？”
　　“你不是说钱在手机上吗？现在把你的钱转给我。”赵梳风道。
　　陆秉月只听到把钱转过去，小心就飘了起来，心情也没之前那样遭了。
　　陆秉月立马登陆了支付宝，结果换了手机要验证，这会儿也算是白搭，只有期待自己的钱没有被转出去了。
　　赵梳风白了她一眼，算是佩服了。
　　不知道怎么的，她突然想起之前方文雅说，要是学妹没钱了，自己就借大头。
　　这还没确定没钱，自己竟然就要开始担心这个问题了。
　　陆秉月也失落得很，在电信外面的椅子边坐着一次一次的试。
　　赵梳风去旁边的小卖部买了一杯甜饮，回去后又贴在了陆秉月的脸上。
　　这大中午的，被乌云挡了半天的阳光也冒出了头，陆秉月一抬头，就看见学姐逆光地站在她的面前。
　　她有一瞬间晃了晃神，就那么仰着头，没一会儿就红了面庞。
　　“学姐……”冰凉的触感将她发烫的脸给降了降温。
　　“喝点吧。”
　　陆秉月看着手中的甜饮，心情瞬间好了起来，只是刚接过的时候，那刚刚还飘扬的心情，就分分钟落下了。
　　“学姐，我最近，来大姨妈了。”
　　陆秉月这拒绝的，眼见着赵梳风的面色变了变，陆秉月的手又跟着那么一紧，跟抢一样的拿过了那杯微凉的甜饮。
　　“我等会儿喝！”
　　“算了。”
　　赵梳风的手往后一抽，陆秉月没有抢过，又有些懊恼。
　　陆秉月叹口气，她不该说的。
　　“你要扔了吗？”陆秉月问。
　　陆秉月这会儿知道了，赵梳风是不吃甜的的。
　　赵梳风说：“不扔。”
　　大约是陆秉月的那眼神太直白，导致赵梳风有一种自己把饮料扔了，自己就像是坏人的错觉。
　　“那你要喝吗？”
　　赵梳风别开脸：“偶尔尝一尝，还行。”
　　陆秉月又松口气似得，小心翼翼的把赵梳风的手机给还回去。
　　“你拿着吧。”
　　陆秉月得了首肯，又拿着手机捣鼓。
　　她太过小心，又特别的激动，毕竟的拿着学姐的手机……
　　赵梳风把人给送回了寝室，临走的时候，陆秉月又把手机给递过去。
　　陆秉月决定等会儿就去把卡办停了，说不慌是假的，但在这心态最为不平衡的时候，有人陪着，她好歹也没有那么的难过。
　　她的钱支付宝放了一半，银行卡放了一半。
　　最重要的是，她的手机有密码。
　　希望密码能挡过一阵吧。
　　沉默的路上，陆秉月突然开口。
　　“学姐，你知道吗？其实，那手机还是你陪我买的。”
　　赵梳风沉默着转头，一双眼看着陆秉月。
　　陆秉月笑容有些淡，带着些微的难过。
　　伴着秋风，陆秉月小小声道：“你是不是忘记了，去年才开学的时候，在万达广场……”
　　去年新生开学，陆秉月攒了一暑假的零花钱，好不容易升学了，就想要买一个手机。
　　之前她念书的地方都是小城市，而这里，一出门就是地铁。
　　地铁口就是个商场，她人生地不熟，也不敢走远，陆秉月觉得商场也大，进门就开始选手机。
　　商场手机很多，售货员也热情，她一进店，就被某个专柜给拉住，陆秉月问了个大米的牌子，对方更是热情的给她推销。
　　结果一回去，陆秉月就发现，这根本不是她想要的那个牌子，反而是一个杂牌，她在网上查了一下，才发现自己花了小一千买的手机，价格不过几百。
　　第二天陆秉月就去那专柜闹了，她勾画出了无数个方案，要怎么把警察给闹来，结果到了那地方，被人那么一说，白纸黑字的，她就只剩下哭了。
　　陆秉月一个从小地方来的，本身就带着某种自卑。
　　而现在被社会人教育了一顿，明明是受害者，但在这群人的目光中，她却觉得背负了满身的指责。
　　陆秉月哭着就要走，结果人群中，一人拉住了她的手腕，又一手拿过了陆秉月手中的手机，拍在了玻璃台上。
　　那人就是赵梳风，在之后的很多个日子，陆秉月都对她怀着满心的谢意。
　　赵梳风点着那桌面的手机：“你们这里应该安有摄像头吧？人小姑娘的钱也要骗，你看我们是私了，还是我打110。”
　　那售货员顿时就笑了：“你自己看看，这是她签了字的，就算有监控，那也不是我逼着她签的。”
　　陆秉月当时就是因为那签字，所以才给气哭的。
　　陆秉月看着旁边的姐姐，明明有人给自己撑腰，但却觉得绝望。
　　“既然你不想私了，那就公了吧。”赵梳风打了个电话，那边售货员也跟看好戏一样的抱臂看着人。
　　旁边还有人过来围观，售货员更是肆无忌惮的玩起了手机。
　　等到卖场的经理一过来，看见了赵梳风，又扬着笑脸跟人问好。
　　“赵小姐，你怎么亲自过来了？”经理说着，又张罗着给赵梳风搬椅子送茶水。
　　顿时，那售货员就坐直了身体，表情也变得难看了。
　　而陆秉月也不哭了。
　　赵梳风指着玻璃专柜上的手机，“你们这里的售货员故意给人卖错了手机，还不肯退钱。”
　　售货员当即就开始卖好话，又开始赔礼道歉。
　　陆秉月摸着脸没应声，躲在赵梳风的身后。
　　经理没好气地看了看人的工牌，又笑着跟赵梳风道：“我们这里竟然有这样的员工，也是我们失责了。”
　　经理又招来人事，没再管售货员的好话，当场将人开除。
　　……
　　陆秉月想着之前的事，不由得面上又挂上了笑容。
　　这是她和学姐的第一次见面，现在想来，陆秉月还觉得，这像是天赐的初遇一般。
　　赵梳风听完，却是没有及时发表感想。
　　陆秉月这会儿还怀念地说：“当时我也没认出你来，就觉得这个姐姐好漂亮，好帅气。等到那经理给我换手机，你才跟我说，‘我记得你这件衣服，我们学校的？’”
　　陆秉月还在乐滋滋地说：“这就是你跟我头一次说话了，我现在还记得我当时……我当时九月的天，还穿着一件外套，你要是在新生报到处，应该也是看见过我的。”
　　陆秉月没好意思的笑，笑完了又看着赵梳风。
　　但方圆一米的空间里，都没有什么动静。
　　只有远处传来的人声和音乐学院的钢琴声。
　　在陆秉月的期待下，赵梳风摸了摸鼻梁，道：“不好意思，我忘记了。”
　　陆秉月摇头：“没关系，我记得就好！”
　　陆秉月害怕人尴尬，又补充道：“后来你们来班级宣传学生会，我就问了人，知道你是女生部的……”
　　陆秉月没好意思再说下去，唇角的弧度止不住上扬，她抿着有些干燥的唇瓣，笑眼盈盈。
　　这样说了一路，等到了寝室楼下，陆秉月才反应过来，学姐又把她送到了寝室！
　　“学姐，我到了。”陆秉月说。
　　“你回吧。”
　　陆秉月站在门口，有些踌躇。
　　她胆大地拉过学姐的手，然后又把学姐的手机珍而重之的还回去。
　　就在要放手的时候，陆秉月问：“学姐，你相信一见钟情吗？”
　　赵梳风皱着眉，挑眼看着陆秉月。
　　陆秉月露出一抹大大的笑容，只是眼角红红，给这张白净的面容多添了一丝妖冶。
　　赵梳风没有收回手，反而把手机给了陆秉月。
　　“你先拿着吧。”
　　“那你呢……”
　　“我还有备用。”
　　赵梳风又从包里拿出一部手机晃了晃，陆秉月看了一眼，木愣愣地点点头。
　　陆秉月道：“学姐，那我回了。”
　　“等等。”
　　陆秉月转头，就见赵梳风的表情有些奇怪，她看着赵梳风，觉得头一次看见那么犹豫的学姐。
　　“学姐？”
　　赵梳风沉下眼，：“关于你之前告白的事，我想我可以给你一个答案了。”
　　告白的事？
　　答案？
　　陆秉月又想到之前学姐让她再告白，没有确切的答案。
　　而现在，竟然要给她答案了。
　　陆秉月握紧了手中的手机，定定地看着学姐，双眼对视的那一瞬间，她只觉得呼吸也跟着静止了。


第35章 冤枉了陆秉月
　　周围的一切都像是成为了背景, 一切的声音都入不了人的耳。
　　直到一辆单车过来, 打着铃, 才让两人回神。
　　单车从她们两人之间穿过, 陆秉月退后一步，开口, 果断道：“不听。”
　　说了两个字，陆秉月像是给自己多来一分的底气：“不听不听。我暂时不想知道。”
　　就像卡了嗓子眼，咽不下去，又吐不出来, 这会儿终于有了契机, 结果，陆秉月又让它继续卡着。
　　但对陆秉月来说，这可能就是最好的方式了。
　　她不想得到一个自己不想听到的答案, 到时候连朋友都做不成。
　　陆秉月有时候甚至开始埋怨赵梳风, 这不是你让我追的吗？
　　她知道这样太过无理取闹, 但这恰好是一个让她舒服的平衡。
　　相反，此刻的赵梳风表情微动。
　　对她来说，这就有些不太美妙了, 这上不去下不来的感觉，像是调换了一下，陆秉月舒服了，她不。
　　赵梳风沉默地看着陆秉月，再给了陆秉月一个机会：“你确定不听？”
　　陆秉月撒丫子跑远了两步：“不听不听，真的真的, 这天也快黑了，你还是早点回去吧。”
　　答案没有下来之前，陆秉月还能很好的跟人相处。
　　陆秉月冲着人挥挥手，又扬起了一抹笑。
　　赵梳风点头，恰好有一校车在附近，赵梳风几步追上，身影很快就消失在了转角处。
　　天色渐渐黑了，陆秉月吸了吸鼻子，看了看混着黑云的泛黄的天，又低头，看了看学姐的手机。
　　学姐的手机屏幕是她自己！
　　陆秉月跟发现了新大陆，站在原地一脸傻笑。
　　照片上的学姐是全身照，着装打扮都是平时的模样，人也没有看镜头，陆秉月傻乐，觉得这就像是一个生图。
　　陆秉月想起之前她好像也在论坛上有保存这图。
　　只是一想到手机里的图片，陆秉月就是一阵失落，她倒是不喜欢自拍，手机里也没什么，就是学姐的照片……
　　陆秉月漫不经心地翻着，学姐手机上的APP，竟然有几个和她一样啊！
　　和喜欢的人有相同的爱好，这让陆秉月无比的兴奋。
　　等一口气回了寝室，戴清文已经回来了，陆秉月进去的时候刚好听到戴清文在训高笑笑，大约又是为了四级的事。
　　“你回来了啊。”高笑笑围着陆秉月转了一圈，慢慢疑惑。
　　高笑笑说：“你不是吃饭去了？我的饭呢？”
　　高笑笑又扒着门往外看了看，确定没有其他人给自己带饭，又坐了回去。
　　陆秉月这才想起，自己忘记了给高笑笑带饭。
　　“不好意思，我忘了。”
　　戴清文问：“你又在寝室宅了一天？连吃饭都要月月给你带？”
　　高笑笑说：“这不、月月乐意的吗？”
　　高笑笑笑嘻嘻地又去陆秉月的桌上摸了一袋零食。
　　戴清文每个周回来都会买一些东西，不过今天她心情不好，就没给高笑笑发。
　　“你们看！”
　　陆秉月也没在意高笑笑手上的零食，兴冲冲的拿出了拿着手机给他们看。
　　“你换手机壳了？”
　　“什么手机壳。”戴清文眼尖：“你怎么换手机了？”
　　陆秉月道：“学姐的嘿嘿，学姐暂时借我用。”
　　学姐？
　　戴清文问：“赵梳风？”
　　陆秉月欢欢喜喜的点头。
　　戴清文皱了皱眉头，她觉得，是不是因为自己的关系，没有经常在寝室看着，所以陆秉月才会去喜欢女孩子……
　　陆秉月年龄最小，以前还老挂着明霁，戴清文没当回事，她知道，明霁对陆秉月不感冒，所以也没放在心上，结果这转眼，陆秉月就换了个人来喜欢！
　　若是按逻辑上来看，这赵梳风还是陆秉月的情敌！
　　戴清文道：“月月，你跟我说，你是真喜欢赵梳风，还是想，就是跟她开个玩笑？”
　　“怎么会是开玩笑？你又不是不知道，我没那么不懂分寸。”陆秉月郑重其事地说。
　　戴清文看着陆秉月的目光，越发的复杂，继而又看向高笑笑。
　　但高笑笑那吃货完全不觉得这是什么大问题，见陆秉月被刁难了一半，高高兴兴的跟人说：“只要你喜欢，你高兴就好，现在要找一个自己喜欢的人真的太难了，我就纳闷了，这学校那么大，怎么比得上我家欧巴的人都没有。”
　　陆秉月喜悦地自动忽略了高笑笑后面那句话。
　　陆秉月问：“对了，我要去重新办电话卡，你们要一起去吗？”
　　“什么卡？”
　　“我没有说吗？我手机丢了，就今天……”
　　两个室友这才缓过神来，所以是手机丢了，赵梳风才把手机借她的？
　　戴清文自觉局外人，看得比陆秉月要清，陆秉月这恋爱脑，估计是放大了赵梳风的好，也变相地加重了对赵梳风的好感。
　　但赵梳风怎么也不会是陆秉月这脑子，所以还是靠得住。
　　“这个点，营业厅不会下班了吧。”
　　“先去看看吧。”
　　三个人商量好，说走就走，等到了营业厅的时候还没有下班，办好了卡，陆秉月又赶忙登陆了自己的支付宝，又是验证，又是转钱，最后改密码。
　　“应该没问题了吧？你那手机那么旧了都有人偷，真是……”
　　“好歹也是一个业绩啊。”
　　陆秉月损失不大，就一个手机，支付宝里一分钱都没有丢。
　　回去后，陆秉月跟赵梳风知会了一声。
　　对面应了一声算是回应。
　　陆秉月：“我再看看手机……”
　　陆秉月发完，又使劲儿轰炸：“学姐，网上买的好吗？我觉得价格差不多，但就是不知道好坏。”
　　陆秉月对去实体店有了心里阴影，只想网上买了了事。
　　赵梳风：“都还行吧，我的手机你可以先用着，不用急。”
　　陆秉月当然不会着急，这是学姐的手机，四舍五入就是和学姐在一起啊！
　　陆秉月破天荒的没有上游戏，反而给明霁打了个电话。
　　当然，这一次，她没有任何的反感，反而是带着感谢。
　　这会儿还十点，她记得明霁发朋友圈的时间连凌晨的都有，想必这会儿也还没睡吧。
　　陆秉月去到阳台打电话，晚上的七楼显得不那么的高，楼下有泛黄路灯照着路上的人影，有骑车的，有打羽毛球的。
　　晚风吹过她的长发，陆秉月又躲了躲，这风刀子似得有些凌厉，让她忍不住的鼻头泛酸，想打喷嚏。
　　手机嘟嘟了两声，那边接起，带着明霁一贯的温和语气。
　　“梳风，怎么了？”
　　陆秉月语气飞扬道：“明霁学长，是我，陆秉月。”
　　不知道为什么，一听到称呼学姐的名字那么亲昵，她就有些介意。
　　“哦，怎么了？你在她家？”
　　陆秉月嘴唇勾起，捋着飞起的长发道：“我手机丢了，学姐把她手机借我了，我打电话来，就是想跟你说声谢谢。”
　　“哦哦，小事而已。”
　　陆秉月没当做小事，如果今天明霁没给她传话，那她估计就碰不到赵梳风，回去后只能趴着被子哭，而不是在学姐面前哭。
　　当然，她是很不想哭的，在学姐的面前，她的形象一贯都是很可靠的，不就是丢了个旧手机，还那副模样，多少有些让她觉得上不来台。
　　明霁道：“如果没事的话，我就挂了？”
　　陆秉月面上一转，心想，学长也太实在了，可能因为是她，所以多一秒都不想听。
　　当然，换做她，也是一样。
　　然而，陆秉月嘴却快于脑子，叫住了对方：“等等。”
　　“还有事？”
　　陆秉月唇角微微勾起，带着一股子的自信道：“虽然我们是情敌，你的某些所作所为，我也不认同，但是，以后我不会再戴有色眼镜看你。”
　　对方沉默了很久，陆秉月看了看手机，确定还在通话中，有些不明白，这是被自己说的话感动到了？
　　明霁缓声问：“你说，什么情敌？”
　　陆秉月轻笑道：“上次可能说得不太清楚，我知道你喜欢学姐，但是，有我在，学姐不可能是你的。”
　　明霁语气着急：“月月，你别乱来，你就算不喜欢梳风，你也别做这样的事。”
　　陆秉月说：“谁说我不喜欢学姐了？我喜欢学姐！你争不过我的。”
　　许久，明霁问：“你说什么？”
　　“我喜欢学姐，你争不过我！”
　　陆秉月放出狠话，很快地又挂断了电话，她也不怕明霁跟人说，当然，别人信不信就是另一回事了。
　　另外，她也相信陆秉月争不过她。
　　他们认识那么久，就算真的要有什么，早就有了。
　　陆秉月脸红红的，每次干完大事，她都觉得去掉半条命。
　　更何况，学长可不是小角色！
　　明霁又打了两个电话，陆秉月挂断，转身，觉得空气倍儿好，吹得心肝脾肺肾都干净了。
　　陆秉月把脸吹地冷冷的，转身回去，拉开窗帘，就见两人站在落地窗边，高笑笑一脸八卦，戴清文玩着手机。
　　陆秉月摸着鼻子：“你们都听到了啊。”
　　高笑笑点头。
　　还有点不好意思。
　　“你那声音那么大，我都想问问隔壁寝室有没有听到了。”
　　陆秉月一时紧张了，平时洗衣服的时候都能听到隔壁的声音，今天没有，她就放松了警惕！
　　……
　　陆秉月一晚上看了几款手机，都是什么才新出的，质量不知道，数据看不懂，价格肯定贵。
　　从身边的朋友问到了网上，买贵的，她舍不得，就跟切她的肉一样；买便宜的，又要货比多家。
　　陆秉月把价格贵的给略去，戴清文建议她要买就买好的，那什么水果的就挺好，她也准备换一个。
　　这架势，陆秉月看着就觉得慌。
　　第二天是周一，又要开始上课，陆秉月现在有手机用，事情就放缓了来。
　　第一堂课是英语，老师一来就开始问周末的考试怎么样。
　　陆秉月在下头打蚊子，手机藏在笔记本里，翻一下，又偷偷摸摸的在纸上写写画画――
　　从品牌，价格各种性能参数，陆秉月一一对比，就算不太明白，但还是写了下来。
　　陆秉月写着写着，忽然发现桌子上的字很眼熟，是写在桌子边缘的一行字，陆秉月移开本子一瞧，上面写的竟然是‘赵梳风我喜欢你’。
　　陆秉月一下子精神了，这是谁写的？怂不怂？喜欢人要写桌子上？桌子招你惹你了！
　　陆秉月的攻击力瞬间达到巅峰，结果就是这一振奋，又被台上的老师给看见了。
　　“陆秉月，你来念这一段。”
　　陆秉月茫然，但还是规规矩矩的起身。
　　刚刚老师讲了什么？
　　念什么？
　　陆秉月拿课本，又见高笑笑在她的课本上指了指。
　　陆秉月战战兢兢念完，下课的时候又被老师说了两句，问她为什么走神。
　　陆秉月敷衍了事。
　　课间，陆秉月的手机亮了亮，是一条短信。
　　我：“陆秉月，到走廊来。”
　　发件人是‘我’，话语简洁，带着一股子命令的意味。
　　陆秉月没有再有多余的想法，毕竟、毕竟能知道在用这手机的只有学姐了。
　　陆秉月探头出去，果然就看见学姐站在门口。
　　见陆秉月出来，赵梳风转身，拐角进了楼梯边没有人的走廊。
　　“学姐？你怎么来了。”陆秉月跟交接一样，小小声问。
　　“我来拿我的手机。”
　　“啊？哦哦……你的手机，等会儿，我把我的卡给拿出来。”陆秉月说着，就上手。
　　陆秉月低眉顺眼，被赵梳风这样一说，又慌慌张张的去抠自己的卡。
　　说不慌是假的，之前拿到学姐的手机时有多开心，这会儿就有多么的无措。
　　“傻吗？针呢？”
　　“哦哦。”陆秉月反应过来，面上又露出一抹尴尬的笑容，刚刚抠了那么久，就跟傻子一样。
　　“我的在寝室的……”陆秉月说。
　　陆秉月刚说完，就见赵梳风从包里那出一个盒子。
　　陆秉月瞪大了眼，她认识，是昨晚去戴清文给她说的那个水果机。
　　赵梳风拿了卡针，就把陆秉月的卡给掏了出来。
　　陆秉月显然没有明白赵梳风的行为，眼也不错的就这么看着。
　　结果，学姐将她的手机拿回，又把卡针放回盒子，又把那个盒子给了陆秉月。
　　“？？？”
　　“学姐？”
　　“怎么？”
　　陆秉月心脏砰砰直跳，她甚至在想，昨晚上她毫不犹豫的给学姐打钱的时候，是不是让学姐误会了什么！
　　比如，让她给自己买给手机。
　　陆秉月差点儿吐血。
　　但是，但是经手了学姐的手机，显得意义层面上又有些与众不同。
　　陆秉月又忍住了，再看赵梳风挑着眉看她的模样。
　　陆秉月深呼吸一口气，抱欢迎加入99238885（非作者群）着盒子的手也抓紧了。
　　陆秉月说，“我可不可以期待一下。”
　　“期待？”
　　“就是，这手机……”
　　赵梳风没有太大的反应，直言道：“哦，给你的。”
　　“送、送我――”陆秉月很快又揉了揉脸，想着自己的那笔存款买手机刚刚够，陆秉月摇头：“算了算了，不要说。”
　　赵梳风又白她一眼，看着陆秉月的眼神越发的莫名其妙。
　　上课铃响，陆秉月还舍不得的差点跟着赵梳风跑了，赵梳风再三的目光威胁下，陆秉月才抱欢迎加入99238885（非作者群）着手机回去。
　　陆秉月刚一把盒子放下，高笑笑就把手机给抱过去了。
　　“怎么舍得花这个钱了？！”高笑笑小声问。
　　戴清文看见了，也很是诧异。
　　陆秉月抠门，众所周知，穷出来的毛病。
　　陆秉月难掩愉悦，“学姐给我的。”
　　“？？？”高笑笑震惊，没节操问：“学姐那么好的？她还缺学妹不？”
　　“滚滚滚。”陆秉月推高笑笑的大脸。
　　“她送你的还是……”戴清文问。
　　“啊，不知道。”陆秉月也烦，但这烦却像是沾了些许的甜味儿。
　　戴清文面色也不太好看，之前陆秉月说喜欢赵梳风，她还以为是玩笑，陆秉月有时候就是跳脱，这事儿上也没个正经的。
　　戴清文没当回事，毕竟赵梳风看上去也不像是个会随便乱来的。
　　但现在看来，自己还真的冤枉了陆秉月，这疯的人明明就是赵梳风啊！
　　戴清文看着傻乎乎的陆秉月，沉默着，气不打一处来。
　　紧接着，就见陆秉月趁着老师转身，她摇着手机屏幕，给戴清文和高笑笑看。
　　戴清文一看，就气到了。
　　那屏幕上面不是别的，陆秉月下了支付宝，登陆了之后，陆秉月就发现，自己的钱，又被学姐给转回来了！
　　时间就是今天早上！
　　陆秉月激动的心情飞扬，刚刚还在想这手机的意义，现在意义就变得不一样了！
　　看着高笑笑那羡慕嫉妒的模样，伴着戴清文那面如死灰的冷意，陆秉月喜上眉梢。
　　陆秉月还煽风点火地说：“我刚刚还以为学姐是帮我买手机……结果，学姐是送我的！！”


第36章 她跟我告白，
　　陆秉月有了新手机。
　　全班的人都知道了。
　　“哇, 水果机。”
　　“哦, 水果机啊。”
　　“最新款啊啊！”
　　“啧, 陆秉月这抠门样还买水果机。”
　　班上跟她关系好的, 关系一般的，都来凑热闹。
　　因为陆秉月最后那一堂大课, 就有意无意秀着自己的新手机。
　　课间，陆秉月招了招前排，某个关系比较好的女生，问, “我可以和你一起玩暖暖了。”
　　那女生郁闷道：“我跟你系统都不一样, 怎么玩？你又不是不知道。”
　　陆秉月晃了晃自己手里的手机。
　　新手机一看就跟自带光环一样，连带着陆秉月都觉得傲气了不少。
　　前排的女生更是惊讶：“卧槽！你买新款了！”
　　随后，陆秉月有了最新款水果机的消息就传遍了。
　　真真的, 也不算个事儿。
　　毕竟班上用水果机的同学也不在少数。
　　但谁让陆秉月在班上的关注度比较高呢？
　　“你真是……牛逼, 牛逼, 姐妹儿佩服。”
　　高笑笑在群里看着众人的消息，又丢给陆秉月看。
　　群里正说着，陆秉月这丢了手机, 换个新的也挺好的――就是，这跟给手机打广告的架势是怎么回事！
　　还有人觉得陆秉月不会是被掉包了吧？
　　一会儿那么壕气，一会儿又在班上给手机打广告。
　　有人私聊高笑笑问，“这陆秉月怎么了？撞邪了？”
　　高笑笑这又是羡慕嫉妒，又是跟看鬼一样看陆秉月。
　　高笑笑随手回道：“她对象给她买的手机。”
　　那对面的同学瞬间就‘啧啧啧’，然后私下跟相熟的人八卦了。
　　等到放学了, 众人都知道了，陆秉月有对象了。
　　“这对象真是大手笔啊。”
　　刚处上，就给人买新手机。
　　还有那不死心的人下了课就逮住了往食堂冲的陆秉月。
　　“真是你对象给你买的？”
　　“啊？你说什么？”
　　陆秉月看着面前拉她出去的男生，有些没反应过来，还探头看着那边的高笑笑和戴清文，就怕他们被人群冲走了。
　　“我问你手机。”
　　那男生叫闻曦，虽然个儿高，在陆秉月那视线下，就显得有些没底气。
　　实在是没底气，如果不是知道了陆秉月有对象了，他估计还能装鸵鸟。
　　从陆秉月进校的时候，就有那么一群人注意到她了。
　　这闻曦更是跟她同班同学，自认为人也不差，但在陆秉月的面前屡遭滑铁卢。
　　网上明示，线下给陆秉月买了小半学期的早餐，结果陆秉月也没个回应，只当对方想跟自己当姐妹儿……
　　“你说手机啊。”陆秉月也不知道闻曦是怎么知道的，但她显然一点都不介意高调！
　　陆秉月说：“你听谁说的啊，不是我对象买的。”
　　“真的？”
　　陆秉月抿着唇笑：“现在还不是对象啊，我还在追她，她还没答应。”
　　陆秉月丝毫没有看到闻曦的表情，刚还高高兴兴松了一口气的闻曦，听到后面的话差点一口气没上来。
　　这、这还不是对象，我信了。
　　但你还在追他是什么鬼？！
　　闻曦脸色有些难看，嘴里不自觉地就问了一句：“你很喜欢他啊？”
　　“当然喜欢啊，那不然我追她干嘛。”
　　陆秉月又乐呵呵的，见闻曦拦着她就好像没有正事，又有些不乐意了。
　　“你没事我就先走了。”陆秉月道。
　　闻曦让开路，就觉得心里一阵闷疼，跟伤在了骨子里。
　　原来之前跟学长争，跟外院的争，他还没什么感觉。
　　如今，没资格争，才是让人最绝望的。
　　陆秉月回去，高笑笑又拉着陆秉月问东问西。
　　陆秉月哪儿还顾得了别人，要是每个喜欢她的人都答应了，那她够得分吗？
　　想想，陆秉月还真觉得有些矛盾。
　　一方面觉得学姐不回应她，吊着她的样子，有些让她难受。
　　另一方面又觉得，学姐不会是那样的人，她可能真的会接受自己，所以才会对自己好。
　　想了半晌，陆秉月又开始自己打脸。
　　扪心自问，如果是自己一个关系好的学妹，遇到了麻烦事儿，自己会不去帮忙吗？
　　陆秉月发现，自己可能真的会去帮忙。
　　最关键的是，可能不是学姐不想回应，而是自己拒绝了学姐的回应。
　　想着想着，陆秉月又是跺脚，又是嗷嗷嗷地从喉咙里发出丝丝的低吼，似乎用这样的方式，就能让自己的羞愧感减轻几分。
　　回了寝室，陆秉月就不准备出门了，换了毛茸茸的鞋子，又给自己披了小小的毛毯才算好。
　　这会儿不够七点，陆秉月这又没了迎新晚会的折磨，又没了英语四级的重压，倒是轻松自在了不少。
　　现在就剩了那期末考试，眼见着还有那么两个月不到的时间。
　　“笔记借我抄抄。”
　　之前陆秉月好几堂高数都没有听――其余太死记硬背的课她准备剩下的半个月再背，这高数却不能，就算到时候要背很多题型，但她现在却要去弄懂一些条条框框。
　　陆秉月过去拿资料，高笑笑瞬间就垮了脸。
　　“你就开始看高数了啊，我咋办啊。”高笑笑问。
　　陆秉月说：“你、我看懂了给你讲讲？”
　　“算了吧，唉。”
　　高笑笑一派苦大仇深。
　　她对高数真的没办法，从大一的时候到现在，这都积累了两学期的仇了，没有一次不挂科的。
　　一考结束，高笑笑就哭得稀里哗啦的回来。
　　陆秉月当然是安慰了。
　　其实众人不知道的是，陆秉月开考前就爱去图书馆。
　　她数学逻辑也差，往往看着就打瞌睡，打瞌睡还不行，一想到之前自己如何如何的天才，短短时间的努力就考上了这所大学，现在竟然连一道题都看不懂，也开始偷偷摸摸的抹眼泪。
　　不知道的人还以为陆秉月这是在图书馆看了什么书呢，感动得哭成这样。
　　陆秉月研究又复习了一下高数，连游戏都没有上，直到十点钟，陆秉月洗洗刷刷，上床后，才开始组织语言，准备问问学姐。
　　陆秉月其实很细心，也很会多想，特别是在跟赵梳风说话的时候，她会去揣摩对方说的每一个字的意思，也会找一个恰当的时间点儿。
　　十点钟，就算有什么课，也该下课了，再者，这会儿还没睡觉呢，也不用担心学姐说着说着就不见了。
　　陆秉月给赵梳风发了一个消息，大意就是，这个手机超级好，同学羡慕得不得了，学姐你为嘛要送我这个手机。
　　陆秉月觉得说得超级婉转，但又一想，自己这是不是有在得寸进尺了！
　　学姐那边没有什么回应，只是有那么一个通讯声音响起。
　　陆秉月以为是语音通话，秒接，然而余光所及之处，却看到赵梳风漫不经心地看手机。
　　待赵梳风看清楚后，那张被面膜覆盖住的脸，看上去还有几分的惊讶。
　　时间像是在此刻凝固，划出了两方结界，将人圈在其中。
　　陆秉月眼也不眨地看着视频里的人，甚至因为对方的手没拿稳，而从向上，看到了人的下巴。
　　就连下巴尖都像是打上了完美的标签。
　　大约就那么静静地对视了一秒，那边放大的脸，快速的挂断了通讯。
　　陆秉月回神，看着屏幕上，系统通知视讯已结束的消息，还久久没有回过神。
　　学姐竟然给她打了视讯！
　　陆秉月刚要问些什么，学姐的消息就发了过来。
　　赵梳风：“刚刚的事，忘了吧。”
　　陆秉月：“忘不了！！！学姐啊啊啊你在敷面膜啊。”
　　赵梳风：“忘了。”
　　陆秉月：“哭唧唧。”
　　赵梳风：“？”
　　陆秉月：“好吧，我暂时把刚刚的视频放垃圾箱。”
　　陆秉月说着，面上又忍不住的露出开心的神色。
　　学姐估计是刚刚按错了，她头一次看到学姐因为那么小的事惊慌失措，意外的觉得有趣。
　　她觉得敷面膜没有什么啊，而且，在她面前，她不觉得有什么不对。
　　陆秉月：“学姐，你是怕我看吗？”
　　陆秉月完全忘了来时候的目的，这会儿甚至还敢壮着胆子问人。
　　赵梳风：“素颜有脸见人？”
　　陆秉月瞠目结舌，刚刚也不算是素颜吧？这脸上不是还敷了一层的吗？
　　陆秉月发了个胆小的表情包，又开始想，好像自己真的没有见过学姐素颜的模样……
　　就算是在学姐家住了那么久，她竟然一次都没有看见过！
　　赵梳风强行转移话题：“周四的时候有篮球赛，你应该也听说了吧？是高校的对决。”
　　陆秉月：“点头点头。”
　　赵梳风：“……”
　　陆秉月：“听说了！我们这边也要出人吗？”
　　赵梳风：“嗯，全校赛事，每个院的学生会都要派一些人出去，到时候给外校篮球队做安排什么的……你的话，到时候要负责拉拉队。”
　　陆秉月：“你跟我说干嘛啊，不该跟我们部长说吗？”
　　赵梳风：“……”
　　赵梳风：“我谢谢你啊。”
　　陆秉月老脸一红，嘴唇紧抿没笑出声：“不谢不谢。”
　　周五来得很快。
　　陆秉月他们这边的拉拉队抽空练了舞蹈，配合也算是默契。
　　陆秉月班上的团支书是创业部的，也被安排去了机场接人。
　　陆秉月倒是没有这样出去走走的机会，一整天都有些不放心。
　　团支书在班里同步通报，说接到的篮球队员真是高帅。
　　前方还发了一张照片回来，他们团支书实在是小可爱，一米五几的身高在篮球队员平均一八零左右，完全被比成了侏儒。
　　不少的人都笑成了一片。
　　陆秉月下午的时候也去踩点会场了，不仅仅是体育部的人在布置，基本上是每个学院的人都过来踩了点。
　　校内大事，又是主办方，怎么也不能带寒碜了。
　　陆秉月一去，周柯就冲上来。
　　就像是陆秉月进到了自己的地盘，恭前迎后，搞得旁边不少‘懂’的人都看着，满脸兴味。
　　还有人起哄：“周柯，你这要是不行，就让物电那个来吧。”
　　周柯道：“我怎么不行了？”
　　陆秉月没说话，又挨着女生部的近了一点。
　　赵梳风跟外院的交接完，刚好听到了一点，训斥道：“开什么黄腔？”
　　赵梳风一开口，几个人都讪讪地闭嘴了。
　　实在是没想到他们的玩笑话会被赵梳风给听到，而赵梳风还那么一本正经的参与了话题。
　　虽然是让他们闭嘴。
　　赵梳风看着周柯对着陆秉月那一派谄媚的样子，之前不觉得，现在越发的觉得看不顺眼。
　　“周柯，你很空？”赵梳风问。
　　“没啊，怎么？”
　　赵梳风安排道：“你再去跟人看看器材，别在这儿插科打诨。”
　　体育部的人在赛事期间，要轮班就位，一被赵梳风点到名，周柯就带着自己的跟班们去看器材去了。
　　陆秉月又和学妹们去看了场地，篮球馆她们没有经常进来，毕竟也没有什么重要的比赛。
　　一群人在篮球场内找中心位置。
　　陆秉月虽然在踩点，但眼神却是发飘。
　　而某个人一进来，连面容都看不清，她就全身汗毛警惕。
　　她就知道，明霁――
　　明霁来的比较晚，一张俊雅的脸上带着愧疚的歉意，跟几个熟人打了招呼之后，就自动地站在了赵梳风的旁边。
　　明明场内不太热和，四周大门还在通风，陆秉月只觉得，浑身都是火气。
　　很快，明霁不知道跟赵梳风说了什么，就见到赵梳风跟着人走了！
　　陆秉月紧紧地盯着人，连旁边的学妹喊了她好几声她都没有听到。
　　更可恶的是，明霁还朝她看了看！
　　看啊，这胜利者的姿态，这明明轻描淡写的一瞥，却像是明霁势在必得的挑衅！
　　赵梳风跟着明霁到边儿上去，也没人去打搅他们两人。
　　赵梳风朝着场中的女生部看了一眼，就见某人跟兔子一样，急冲冲的收回了目光，就怕跟她对上了。
　　“你有事儿？”
　　“没事儿。”明霁不知道怎么开口，又想到什么，又试探性地问赵梳风。
　　“那个，之前你拒绝我的时候那么直白……”
　　赵梳风拨开头发，撇眼看：“怎么又提这个事儿了？你那么小气的？”
　　明霁说：“我当时以为我只要守着你，你早晚有一天……”
　　“别想了，要有什么，早就有了。”
　　赵梳风白了明霁一眼，那态度，很是不客气。
　　比起和陆秉月相处，让赵梳风一度温和的脾气有些发毛，和明霁在一起，她更觉得肆意一些。
　　她因明霁的喜欢，不敢跟人走太近，怕给了人希望，于是关系一直不远不近的。
　　但恰好也因为她拒绝了人，所以在跟明霁相处的时候，更随便。
　　明霁苦笑道：“你一定要给我判死刑？”
　　赵梳风问：“难不成还死缓？明霁，你今天不对劲儿啊。”
　　明霁点点头，一贯从容的表情又多了一丝的担忧。
　　“我知道一件事儿，你想听吗？”
　　赵梳风啧了一声：“不说我走了。怎么还扭扭捏捏的。”
　　明霁还是犹豫，一方是她喜欢的人，一方是她认识了很多年，并也很喜欢的小妹妹。
　　眼见赵梳风要走，他一咬牙，道：“就是，那个，你知道吗？你很招女孩子喜欢。”
　　赵梳风一听，那刻在骨子里的自傲又浮现出来，微微扬起的下巴以及闪着光芒的双眼，无不彰显着她此刻的从容淡定。
　　“是吗？”赵梳风反问。
　　很招女孩子喜欢。
　　她知道，这陆秉月不就是一个吗？
　　那还有谁？
　　她看着明霁，问：“人我认识？”
　　“嗯，你认识。”
　　赵梳风想了想，没想到谁还有陆秉月这样大胆的。
　　“谁？”
　　“陆秉月。”
　　“……”
　　赵梳风了然点头：“哦，她啊。”
　　赵梳风对自己的魅力有了那么一瞬间的失望，随即又点点头，表示自己知道了。
　　“你都不疑惑的？”明霁对于赵梳风的态度很是疑惑。
　　结果就看见赵梳风面上带着淡淡的笑意说：“我知道她喜欢我。”
　　明霁大惊：“你知道？”
　　“对。”
　　“你竟然知道……”
　　明霁最关心的是，赵梳风拒绝了没有。
　　毕竟拒绝自己的时候都那么干脆。
　　“我怎么不知道，她跟我告白，又不是跟你告白。”赵梳风有些哭笑不得。
　　“啊，是啊。”明霁恍惚地问：“那你――你有没有――”
　　赵梳风见他那样子，不知道怎么的，又想要再刺激人一点，让他好死心。
　　她面上带着笑，洒脱得很。
　　赵梳风吸口气，长叹出来：“差点儿就答应了。”
　　赵梳风拍了拍明霁的肩膀，然安慰没有半点的效果。
　　明霁看着赵梳风的背影，有那么一瞬间，他的冲动想要将他的一贯儒雅给撕碎，他很想问赵梳风一句，我是输在了性别上？


第37章 学姐在暗示什么？
　　陆秉月这还是头一次正儿八经的看篮球赛。
　　因为球赛有很多场, 几个院里的干部干事一合计, 就拍板决定到时候哪个院负责哪场。
　　经管学院也是早早的就做了安排, 陆秉月到了周五的下午，就跟着翘课。
　　到了篮球馆一看，正好，学姐也在呢。
　　这会儿赵梳风还在安排人，不是所有的人都有机会来看篮球赛，毕竟都在上课, 而且场馆有限，看球赛都限额。
　　这会儿球赛还没开始，陆秉月从卫生间换了队服出来，就看见了拿着喇叭的赵梳风。
　　这喇叭是他们经管院的公共财物，经常出现在各大活动上。
　　“学姐，我在这里。”陆秉月伸手挥挥。
　　赵梳风看了她一眼, 又扫视了一圈在座的女生部成员。
　　赵梳风拿着喇叭，淡定的声音传出来：“你们准备好了就到场下准备吧。”
　　一群女生应是。
　　赵梳风准备走, 又回头, 眼神从每个人身上扫过。
　　过完, 又补充道：“衣服多穿点。”
　　一众人又高高兴兴的应下。
　　篮球馆没有空调, 场地又大，观众多，这二氧化碳也根本就不够。
　　“会长真的好好啊。”
　　“我还以为会长是真的高冷呢。”
　　“之前院篮球赛的时候，学姐不还有买饮料来送给我们的吗？”
　　女生部的妹子们都有些小兴奋，对于这种已经‘差级’的学姐, 他们还是有些敬畏的，毕竟不像陆秉月和陈招睿这样能跟他们打成一片。
　　陆秉月心里美滋滋，根本没听到学妹们在说什么
　　她觉得学姐肯定是在跟她说的，什么衣服要穿好――其实就是学姐不好意思跟她个人说而已！
　　陆秉月已经要被自己的脑洞给坑死了，但她还是忍不住啊。
　　等到准备开场的时候，拉拉队下场了。
　　篮球队员们都坐在候场区，那边负责的周柯看到陆秉月还高高兴兴的打了个招呼。
　　结果这一打招呼，坐在周柯身边的篮球队员也都看着看过去了。
　　这边一群女生也正好看到篮球队员们，不得不说，一群高个儿的男生坐在一起还是很吸睛的，难怪这些天的篮球赛票都是一票难求。
　　女生们多多少少有些红着脸，有些别扭地朝着场地走。
　　陆秉月倒是没什么感觉，就是看见给她加油打气的周柯下意识得翻白眼。
　　篮球队员问：“那个长头发，走最后的小姐姐是谁啊？”
　　周柯扬起下巴：“我们女生部的副部。”
　　“哦~”
　　周柯冷哼：“我跟你说，她在我们学院，又或者说是学校，都是挺有名的，如果我们会长毕业了，估计她就是我们校花――校花你知道不！”
　　“噢！”
　　“你打听那么多干嘛，瞎费力。”
　　周柯闭嘴了，心说这些外校的，自己学校的还不够霍霍，竟然问他们学校的妹子。
　　周柯说完，突然脑袋被空瓶砸了一下。
　　左右看了一下，他又抬头看，正好看见上方观众席，赵梳风站他正上方，估计那瓶子就是不小心落下来的。
　　周柯摸脑门，说：“赵梳风你注意着点啊，下面还有人呢。”
　　赵梳风瞥了他一眼：“再有下次，砸的就不是空瓶了。”
　　周柯看了人一眼，就觉得赵梳风最近脾气大的很，他是男人，好嘛，忍了。
　　旁边外校的篮球队员也都巴巴地仰着头往上看，正好看见了赵梳风晾了周柯一眼，又趴回栏杆上的惊艳模样。
　　篮球队员问：“这是谁啊？”
　　周柯：“又问，问什么问，我们学院会长。”
　　“噢噢！！”
　　篮球馆已经关门了，大门有人守着，现在是检查比刚刚还要严谨。
　　音乐在空旷的场内回旋，拉拉队上场，倒是把场内的男生们看得是热血沸腾。
　　“那小裙子，那小腰小胳膊小腿，怎么看怎么冷。”
　　“穿那么少啊？”
　　“这么冷的天，就该穿运动服啊。”
　　“我刚刚看到女生部的在发暖宝宝。”
　　“傻呢？人女生都穿了光腿神器的。”
　　一群没见识的直男纷纷议论。
　　拉拉队们跳得是热火朝天，下场之后又纷纷地把衣服扒拉上。
　　陆秉月走在后头，正好遇上了上场的篮球队员。
　　“小姐姐，留个电话呗。”
　　陆秉月这边儿还喘着气，又指了指自己，满面疑惑。
　　“对啊对啊。”
　　陆秉月喘了口大气，不过她没说话，只是没好气地比了个中指。
　　几个男生互相扒拉着没觉得生气，倒是勾肩搭背的嬉嬉笑笑起来。
　　周柯刚想帮忙呢，就看到陆秉月比了中指的手被人捏了回去，陆秉月茫茫然转头，就给赵梳风牵着走了。
　　也不知道这赵梳风刚刚在哪儿蹲着，他还没跟月月说两句话呢。
　　“不穿好衣服跟人说什么？”赵梳风走在前头，那气质，让陆秉月又馋了那么一两眼。
　　赵梳风手里还拿着一件大衣，陆秉月正想问，就被赵梳风给扔了一脸。
　　“我有穿好啊，你这说得……”陆秉月没好意思跟人辩驳，就跟她好像没有好好穿衣服一样。
　　她这不是耽搁了一点时间吗？
　　陆秉月把毛衣罩上，又把大衣给披在身上。
　　“学姐，你这是生气了？”
　　“生气？你哪只眼睛看见我生气了？”
　　陆秉月这眼睛好着呢，两只眼都看见了。
　　那不苟言笑的模样，比起以前，不知道严肃了多少倍。
　　最重要的是，现在这要是不听话了，她敢保证，会有她不能负担的后果。
　　陆秉月摇头，说：“没呢，没生气，我什么都没看到。”
　　陆秉月也觉得自己说的话好听，果然，就听学姐发出一记鼻音轻哼。
　　陆秉月又小跟班一样跟上去：“学姐，你今天好好看啊，比昨天又好看了一点了。”
　　“是吗？”
　　赵梳风下意识得伸手，还没摸上自己的脸，又照了照手机。
　　陆秉月看着学姐的小动作，以前没关注，现在才觉得，学姐这看手机找角度照镜子的模样，好像很是频繁。
　　“你现在是要回去还是要在这里看球赛？”赵梳风问。
　　陆秉月说：“要不回去？学姐你呢？”
　　赵梳风道：“我估计走不了。”
　　陆秉月道：“那正好，我看看球赛，我还没看见高校精英队员的对决呢。”
　　“去那边。”
　　赵梳风一挑下巴，“我的包在那边。”
　　陆秉月很是不解。
　　这篮球馆就那么大点，说起来还是长方形的，女生部都坐在‘长’上，而赵梳风的东西却放在了‘宽’那边。
　　陆秉月想想，“好吧，我过去给你守着包。”
　　等陆秉月过去了，眼睛一亮，就看到了那边等了许久的方文雅。
　　方文雅看见陆秉月，高高兴兴道：“你过来了啊，我这眼神不好，梳风又让我坐这边，不知道什么毛病。”
　　“学姐，你也在啊。”陆秉月跟人打招呼。
　　“是啊，我跟梳风一起来的。”
　　不过一来，她就被丢到了这边，因为赵梳风的包在这边，所以她必须在这里守着。
　　“现在你给梳风守着吧，我过去看小鲜肉。”
　　方文雅乐颠颠的走了。
　　陆秉月看得有些困，她的衣服大荷包里放着手机，饭卡钥匙还有两个大绑腿。
　　陆秉月没有带包的习惯，课本都丢给了同学，来的时候为了轻便，除了毛衣和大衣，再有就是丝袜和绑腿了。
　　陆秉月也不管周遭，直接把绑腿拿来套上，然后又抖了抖脚。这真是一个穿运动鞋都冻脚的天气。
　　球赛之后，陆秉月坐位置上，等人走完了，才去到他们院的人身边。
　　赵梳风正好拿着喇叭喊，这里的清扫工作都有阿姨，陆秉月又让人检查了一下场馆，这才和众人一起走出去。
　　“月月你刚刚怎么就跑那么远去看啊，那边看得清吗？”
　　“还行吧。”陆秉月全程都在打瞌睡，偶尔抬头，就看见一窝蜂的在跟前投篮。
　　她实在不行了又拿出手机玩了一会儿梦想城镇，开开荒，种种田什么的。
　　小女生们七嘴八舌：
　　“话说红队的七号真的好帅啊，又高又帅的！”
　　“刚刚那些女生下去合照，你怎么不去啊？”
　　“不能丢了我们大经管的脸啊，矜持矜持。”
　　陆秉月跟在人群中，被人问到的时候就嗯嗯啊啊一通应付。
　　赵梳风的车就在场馆外头，去开了车，到了人群跟前，就朝着陆秉月扬了扬下巴。
　　方文雅跟在后面，一脸心塞。
　　方文雅道：“我的专属位置啊。”
　　周柯还追了两步：“赵梳风带月月去哪儿啊？有事？”
　　方文雅冷笑：“你管那么多干嘛。”
　　而走在后面，当了一天透明人的明霁，看着两人的背影又叹了口气。
　　作为唯一的知情人，他在这群小龙虾中，真的格格不入。
　　“学姐，你带我去哪儿啊？”陆秉月问。
　　赵梳风道：“你想去哪儿？”
　　“都行。”
　　陆秉月锁着脑袋，实在是这小冷风那么吹着――她又仰着脑袋，看了看学姐。
　　不知道学姐冷不冷，这车是开挺慢的，学姐那大衣还敞着，被风捞着往后飘，做足了一派风度模样。
　　陆秉月胆大的，本来抓着人的衣服，瞬间改为了搂。
　　小车在人群稀少的大路上划出一个弧度来，陆秉月差点没给扔了出去。
　　“学姐，你在耍帅呢？”
　　陆秉月声音闷闷的从背后飘过去，手上却没有松手，反而更是搂紧了赵梳风的腰。
　　不知道是不是她的错觉，今天学姐的腰似乎又细了那么一两分。
　　回到赵梳风的公寓，已经是六点了，赵梳风换了鞋子，直接点了两人的外卖。
　　陆秉月在门口，解着自己的运动鞋，换学姐新买的毛茸茸的拖鞋。
　　“要不我先去洗个脚吧。”陆秉月抿着唇，像是怕把那长着耳朵的毛茸茸给踩脏了。
　　“不用了。”
　　赵梳风把手机一丢，转身，看着陆秉月。
　　陆秉月乖乖地立定，抿着唇，歪着脑袋问：“学姐，你这是，什么意思啊？”
　　赵梳风道：“我想了想，觉得有必要回答一下，那个答案。”
　　“答案？”陆秉月远没有面上那么乖，心底我了个大草，看着学姐的面容。
　　那双眸子里满是清明，陆秉月甚至能从对方的眼里看到自己的倒影。
　　她看着人浑不在意的勾了勾自己耳边的头发，冲着自己扬起一抹微笑。
　　下意识得，陆秉月又想到了之前的招数。
　　“我可以不听吗？”陆秉月咽了咽唾沫。
　　赵梳风指了指陆秉月对面的沙发，自己也跟着坐下。
　　赵梳风说：“不听也得听。”
　　陆秉月不敢坐，但在赵梳风的注视下，又怂了。
　　人在屋檐下不得不低头。
　　陆秉月低下了她那怂逼的头颅。
　　赵梳风问她：“你以为我是那么好心，钱多是吗？”
　　“是啊。”陆秉月点头。
　　赵梳风被陆秉月堵了一嘴。
　　无法反驳，她钱多。
　　赵梳风撑着脸，“我接受你的告白。”
　　“接受？！”
　　陆秉月噌得站起来。
　　接受了？竟然就接受了？
　　“然后呢？”
　　“然后啊，你知道那么多干嘛。”
　　我是怎么超越了全校那么多的男男女女，又是怎么打败了明霁这个心机boy的？
　　陆秉月没好意思地说：“为什么就接受了？”
　　赵梳风点点头，“那就不接受吧。”
　　“接受接受。”陆秉月伸着手，就搁在了赵梳风的腿上，两手趴着，有一种小动物邀宠一样的既视感。
　　赵梳风看着人扬起的亮晶晶的眼，这全在自己掌控中的感觉很好，她问：“你知道一见钟情的是什么吗？”
　　“什么？”
　　赵梳风不得不吐出一个答案。
　　“脸。”
　　陆秉月一惊，一喜。
　　脸也是优点啊！
　　学姐这是间接承认自己比明霁长得好看了！
　　陆秉月的爪子没被拿开，她又壮着胆子。
　　陆秉月乐呵呵道：“那学姐，学姐你今天拉我回来，就是为了告诉我这个？”
　　面对这样的傻样，赵梳风鼻子发出轻音，“都是成年人了，你说呢？”
　　陆秉月小心翼翼地咽了咽唾沫。
　　学姐在暗示什么？
　　她仰头，这个视角的学姐，让她心中的的高度又圣神了一些。
　　陆秉月伸出罪恶的爪子，在赵梳风想淡淡注视下，一巴掌就扣上了那柔软的某处。
　　以为得了学姐的默许，陆秉月在学姐的沉默下，红着脸，动了动手指。
　　全然没发现，赵梳风的眼神从淡漠变成震惊，再到失措。
　　赵梳风给打了个措手不及，她刚刚还以为对方要摸她的脸。
　　毕竟，赵梳风最自以为傲的地方，就是那张脸。
　　结果――
　　赵梳风这会儿还被吓得心脏砰砰跳。
　　她就知道，对陆秉月的这点喜欢还消不掉她对陆秉月的忌惮，这个人自从掌控了她的喜怒，现在还带给了她恐惧！
　　陆秉月眼里满是滤镜，无论赵梳风做什么表情，动作，她都觉得没毛病。
　　因为被承认的喜悦，她这一动作，又没被制止，更是心砰砰跳。
　　她看着赵梳风，抑制不住的喜上眉梢：“学姐，我这样，会不会太不知羞了？”
　　“你是。”
　　赵梳风看着陆秉月，淡淡地起身，按着人的脑门，把人给攘开。
　　她甚至都没有注意到，自己走路的腿，微微发颤。
　　这陆秉月何止是不知羞，是蹬鼻子上脸！
　　赵梳风喝了口水，压压惊。
　　陆秉月这会儿还极近狂喜，没被拒绝，还被学姐亲密的摸了脑门，整个人要跟疯了一般。
　　而赵梳风转身，满面无欲无求道：“有些东西，必须给你看一下。”
　　陆秉月忙跟上。
　　“什么大宝贝呀？”
　　赵梳风无语：“你脑子里都在想什么？”
　　“要我闭眼吗？”
　　陆秉月声儿有些颤，喜滋滋的跟好了，这进度好像也太快了吧，太让人害羞了。
　　陆秉月在赵梳风的卧室门口磨蹭，脚还忍不住的蹭脚跟。
　　怎么感觉跟中了大奖一样呢？
　　好不容易，等到赵梳风一声：“看吧。”
　　“学姐。”
　　陆秉月些微做作的声音，本以为会看见什么小学生不宜的，结果抬脸，表情渐渐凝固。
　　那屏幕上的白衣女剑修顶天立地，面上妆容淡淡，她站在剑修们最熟悉的山门之上，白衣翻飞，冷淡着一张脸。
　　而她那头顶着的绿色名字是――步烟罗。


第38章 网上求婚
　　步烟罗？
　　“学姐, 你一直用步烟罗这个号呢？”陆秉月面上渐渐地扬起有些抽抽的笑。
　　陆秉月突然想起了一些事, 比如学姐之前像是暗示一般的问她。
　　她当时只觉得学姐的话奇怪, 但没想到是在暗示这个……
　　“那不然呢？”赵梳风挑眼看她，现在她心不跳，腿不颤了，像是掌控了这间屋子的空气，要陆秉月憋就憋，要她心跳就跳。
　　陆秉月开口：“那、那……”
　　赵梳风道：“我知道你的账号, 也知道你的小号。”
　　陆秉月一愣，笑：“是啊哈哈哈我告诉你的嘛。”
　　陆秉月笑完，在赵梳风的严肃之下，笑容就渐渐收敛了。
　　傻逼吗？这个时候还笑？很好笑吗？
　　好像真的很好笑啊。
　　话题也没有沉默太久，赵梳风像是知道陆秉月的尴尬，缓缓说道：“你不是说了, 是追着我来的吗？”
　　“啊……啊，是啊。”陆秉月还有些不明所以。
　　是的啊, 她又揉了揉脑袋, 好像有什么重要的东西忘记了。
　　陆秉月说：“是啊, 我是追着你来的啊, 我怎么不知道你的账号名字呢？”
　　陆秉月沿着赵梳风的话想了想，觉得很是神奇！
　　大约是她这表情也震惊得太过自然，连赵梳风也疑惑了几分。
　　陆秉月不太好意思的露出一抹微笑，要是是她，她也觉得不对啊。
　　但现在的关键是, 赵梳风是步烟罗。
　　她是月饼不好吃，还是淡烟然！
　　这特么……
　　陆秉月差点儿游戏里学到的各种白字技能就要哔哔往外冒了，不是针对赵梳风，而是针对现在这尴尬的状况。
　　赵梳风道：“我说完了，你还有什么想说的吗？”
　　陆秉月能有什么想说的？她现在只想找个地缝给钻进去！
　　陆秉月揉了揉脑袋以掩尴尬，她心跳得快，有些呼吸不急：“那个，你让我消化消化。”
　　赵梳风同意了：“那你好好消化，你是吃了饭回去，还是现在？”
　　陆秉月这才回过神，对对对，自己还在学姐家。
　　幸好学姐没有想要她留下来，不然这一晚上的时间，让她怎么想？
　　陆秉月道；“那、我就走了。”
　　赵梳风说：“我送你。”
　　“不用不用，我自己能找得到路。”
　　见状，赵梳风道：“要不要再选择一下答案？”
　　陆秉月立马身体九十度鞠躬：“麻烦你了。”
　　“不麻烦。”赵梳风的音儿里带着一丝笑。
　　赵梳风又拿了钥匙出门，又看了看外卖时间，十几分钟的时间应该是够了。
　　一路上陆秉月都有些浑浑噩噩，等到被赵梳风送回了楼下，她都有些回不过神。
　　这也太刺激了一点。
　　她站在寝室门口，目送学姐离开，有好几次都准备拔腿跑了，但最后还是用强大的意志把自己留了下来。
　　之前学姐送她回来可不是这样的啊。
　　恨不得长千里眼去看呢！
　　陆秉月又愤恨着一张脸上楼。
　　她刚刚做了什么？
　　那样了学姐，结果人学姐想给她看的东西是游戏账号――
　　一想到步烟罗，她们在游戏里死磕的模样，陆秉月就恨不得抽自己一耳光。
　　原来学姐那么早就知道月饼不好吃是她了？
　　自己还那么屁颠儿屁颠儿的去跟人说，练了个小号，成了死对头的徒弟！
　　多牛逼啊！牛逼死了！
　　这特么还在这儿等着她的呢？她要数数，自己说了多少步烟罗的坏话。
　　她想了想，记忆回溯，又忆起当时学姐那一言难尽的表情来。
　　等回到了寝室，高笑笑又开始盘问，“今天的篮球是不是特别好看？”
　　陆秉月这会儿那有心思在篮球上？敷衍地点点头。
　　陆秉月的注意力一会儿就在寝室中心的小桌子上了：“好香啊，你们在吃什么？”
　　戴清文问：“我们下午去超市买了一点菜，烫小火锅，还要不要吃？”
　　“要，我还没吃完饭呢。”陆秉月点头。
　　高笑笑说：“你怎么不吃完饭？你们没要聚餐吗？”
　　陆秉月道：“没有，刚刚去学姐那里了――哎你干嘛啊。”
　　高笑笑抢了陆秉月的筷子：“你是不是又想撒狗粮，这回又送你什么了？”
　　“没啊。”
　　陆秉月说完，筷子就被还了回来。
　　陆秉月被人这样羡慕的模样看着，可劲儿的后悔了。
　　高笑笑问：“没？我看着怎么不像？是不是礼物太大，所以震惊得说不出话了？”
　　陆秉月叹口气，满眼阴郁：“是有事说不出话了，不过不是礼物。”
　　高笑笑面上几分忧色：“怎么了？你学姐有新的学妹了？”
　　“说什么呢？”
　　想到这里，陆秉月又抿着唇笑，手里掰着泡面的手在锅里一丢，涨水咕噜噜地冒气，熏起一锅蒸汽。
　　陆秉月道：“学姐她答应我了？”
　　“答应了？答应你什么？”戴清文又确认了一遍。
　　“当然是答应了我的告白了。”
　　陆秉月笑嘻嘻的，刚刚的苦恼似乎又被抛之脑后，现在就一二傻子模样。
　　“你刚刚不是说没有狗粮吗？”高笑笑啪得扔了筷子，差点儿摔碗了，“这怎么还骗人呢。”
　　陆秉月说：“没有啊，我只是说学姐没有送东西给我。”
　　高笑笑郁闷，又在锅里搅吧搅吧，几下就把陆秉月喜欢的那生菜给夹碗里了。
　　陆秉月转眼一看，又开始跟人抢菜。
　　“你学姐怎么答应的你？”
　　不像高笑笑这样，嫉妒嫉妒就过了，戴清文又多问了一句。
　　“哎？怎么问这个？”陆秉月问。
　　高笑笑苦道：“清文怕你那什么，被骗呗。唉，现在宿舍是不是我一个人单着了？”
　　“问你呢。”
　　“快说快说。”
　　陆秉月放了筷子，做着动作：“就是，就是，她啊――她突然抓着我的手啊，然后逼着我退到墙角，一手撑在墙上，我就那么背抵着墙，面前是她……我都不好意思看。”
　　高笑笑捧心：“这么帅的？我这少女心啊。”
　　陆秉月笑眯眯道：“然后她轻轻拨开我的刘海，吧唧了我额头一口，然后淡淡，低低的嗓音在我耳边，跟我说，你之前的告白，我接受了啊啊啊啊啊！！！”
　　高笑笑问：“这不对啊，赵梳风也看韩剧的？”
　　陆秉月没忍住，“哈哈哈哈哈哈。”
　　高笑笑翻白眼：“你想被亲想疯了吧。”
　　“唉……”
　　陆秉月又叹气，她也不能把这事儿跟室友说了吧？
　　也不能说学姐就那么说了一句，自己还把人给调戏了吧？
　　陆秉月心想，自己怎么就那么不是个东西呢？
　　当时她就该冲学姐说，让学姐摸回来的啊！！！
　　陆秉月又搅吧搅吧锅里的面，在给自己舀了一勺老干妈，倒着酱油和醋将就着吃了。
　　陆秉月吃了饭，就把锅碗瓢盆拿去洗了。
　　他们宿舍一年多，锅碗瓢盆应有尽有，还有各种酱料，都是平时拌菜、又或者是寝室里开小灶准备的。
　　她今天也没心情再去看高数了，心想着现在还有更重要的事要去做，比如，比如跟学姐联络联络感情？
　　不，才分别不过半小时没有，再联络，学姐会不会觉得烦？
　　陆秉月又想到，学姐在答应她的时候，甚至没有给她一个亲亲！
　　这正常吗？
　　陆秉月的脑子给分成了两半，一半在做梦，一般在忏悔。
　　她平时烦躁的时候就会出去跑跑步，但现在天实在是太冷了，跟刀一样，刮得脸生疼。
　　陆秉月灌了口热开，拉开玻璃门，冲外面阳台上把尴尬劲儿给跳走了才进去。
　　戴清文好不容易周末在寝室，见陆秉月又是蹦又是跳的吹冷风，有些不解。
　　“我刚刚在，吃饱了撑着了。”陆秉月说。
　　戴清文也觉得很像。
　　陆秉月趴回桌子，拿着手机点点点，又翻出相册来，把这三年的学姐都给细细品味。
　　她要开始和学姐谈恋爱了。
　　陆秉月想着，就翻看起来之前不知道谁写的同人文，又过了那么几周，那同人文倒是又翻了好几页，还成为了论坛热帖，有那么不一部分不明所以的人都会以为经管那会长和学妹真谈恋爱了。
　　陆秉月看着那文字，心脏直跳，就觉得有谁拿着小鼓锤在砰砰地敲，没一会儿，她的呼吸也开始紧了一点，她摸索着后背，直把内衣扣子解了才好点儿。
　　一口气看完楼主，陆秉月只觉得面红红的。同人文的进度比现实还快！已经三垒了啊啊啊啊！
　　陆秉月又悄悄地看了看室友，很好，室友们都在做自己的事。
　　无营养无逻辑无节操的东西……看起来真的好爽。
　　说起来，学姐的胸真的不小啊。难道是衣服太厚？
　　陆秉月一边回味，恨不得把文字掰碎了看，一边又想到今天的触感。
　　陆秉月红着脸，又把游戏给打开了。
　　她好几天没上游戏了，两朋友也只有小温柔在线。
　　两人互相交谈了一下最近她们考过的试，学过的课，某个烦人的老师，这才又开始慢悠悠的做日常。
　　陆秉月站在地图一动不动，看着列表里的某个人，没在线。
　　她其实不太关注步烟罗的，只是每次自己上线，步烟罗大部分都在线，对人的固有印象就变成了，一个有钱但现实空虚的人……
　　陆秉月又想到，前不久，自己还向对方炫耀只要去追人的事了。
　　这特么，要追学姐都提前跟人预报。
　　黑历史还能再多一点吗？
　　陆秉月没忍住，碎碎念起来，要是靠近了自信听，就会听到她在说一些常见的脏话。
　　没忍住，陆秉月就拿了一个道具，是游戏里的求婚道具。
　　陆秉月在那道具上填了名字，一条系统公告就出来了。
　　系统：“今‘月饼不好吃’鬼修在鬼门关昭告天下，对‘步烟罗’剑修求婚！‘月饼不好吃’鬼修打破仙魔禁忌，只为与‘步烟罗’剑修谈一场旷世恋情！”
　　陆秉月也在看系统，看完之后，还截了图。
　　心里那味儿，别提多甜。
　　世界上也纷纷发起议论，毕竟这俩名字都是熟，之前还闹得什么势不两立的，现在就有阴谋论想，这月饼不好吃是在恶心人呢。
　　陆秉月不管旁人怎么说，自己暗搓搓高兴。
　　小温柔还没说话，许久不见的七喜霸霸就开始问了。
　　七喜霸霸：“人都不在你求个屁啊？”
　　陆秉月说：“当然要人不在才求啊――要是人在了，给我挂悬赏怎么办？”
　　七喜霸霸道：“那当然是让她挂了，你想想你之前因着悬赏赚了多少？”
　　“你当我死得不亏吧？”
　　“那必须。”
　　陆秉月没个好气的，趁人不在……这不就是要趁人不在发泄一下吗？
　　陆秉月心情好得很，好像之前和赵梳风的龃龉，都在那条公告之后，在她面前烟消云散了。
　　陆秉月跟好友们聊了两句有的没的，小温柔还战战兢兢的问：“你是不是又有什么歪主意了？”
　　陆秉月不懂就问：“什么歪主意？”
　　陆秉月：“你不会是说我跟人求婚的事？怎么可能是歪主意呢，我早就想这样干了。”
　　只是……但是她心心念念的都是赵梳风，不是步烟罗。
　　而现在，把两个人对在一起，怎么着都觉得有些没适应。
　　但是吧，总要踏出这一步的，她总要去正视自己的错误！
　　早知道学姐就是步烟罗，她当初就该说话轻一点的啊――
　　不，她当初就不该说！
　　当初有什么都受着，现在不就好了吗？
　　学姐可能还会因着她当初的受过的苦难，而对她心生怜悯。
　　什么叫做一手好牌打烂了，陆秉月这就是。
　　还有一些她认识的人也发了消息过来，问她要搞什么事儿？
　　咱是小可怜也问了过来。
　　咱是小可怜：“大佬不是不在线吗？你就算要惹她，也要等人在线了再说啊？”
　　陆秉月道：“啧，你是不是傻，我干这样的事，等她在线？”
　　等着学姐再抓她黑历史呢？傻了吗她？
　　陆秉月这儿还在想，怎么之前就没认出学姐来呢？
　　这游戏明明就是她听学姐在玩，然后小心翼翼跟着完，就想跟人在游戏里打好关系……
　　鬼知道这关系怎么越打越差的。
　　陆秉月跟小可怜没多少好脾气，毕竟两人说话不是你怼我就是我怼你的。
　　小可怜一般也是怼不走的，毕竟人家眼里只有钱。
　　陆秉月又挨个儿回了几个点头之交，随便说了两句，又见小可怜的对话再次亮了。
　　陆秉月没好气的切出来一看，刚刚的懒态顿时一扫而空，取而代之的是满眼的震惊。
　　咱是小可怜：“对了，刚刚你跟步烟罗在网上求婚的事我跟你转告了！”
　　咱是小可怜：“不用谢啊！毕竟咱是兄弟！到时落难，记得通知兄弟啊！”
　　陆秉月一懵，暴躁了，我草你大爷！


第39章 月月有对象了
　　消息被发出去了, 学姐要知道了！
　　她不过就是在网上搞搞事儿, 发泄发泄一下现在憋闷的情绪……而已。
　　说不出是个什么心思, 其实小可怜来说，被告知给了学姐，陆秉月心底某个角落还觉得蛮高兴的。
　　陆秉月又抹了一把脸，丧丧地把电脑关了，慢吞吞地爬上床。
　　高笑笑抬了一眼，又低头看视频：“你那么早就上床了啊？”
　　“啊, 游戏任务做完了。”陆秉月说。
　　高笑笑哀求道：“那你给我递一下水呗，我不想下来了。”
　　一到冬天，高笑笑就有自觉地在床上趴窝，那架势比起陆秉月这个一不小心就要长冻疮的人来说，更要小公主。
　　戴清文道：“你干嘛又支使月月啊，你美人鱼啊？几步都走不得。”
　　“好冷啊。”
　　高笑笑在上头盖着被子还喊冷。
　　戴清文说：“这温度才十度, 又没到零下，你还喊冷。”
　　高笑笑道：“真的好冷嘛, 我们家那边就没有低于20的！”
　　陆秉月伸着胳膊给人递杯子：“好了, 你的水。”
　　“谢谢月月, 我就知道你最好了。”
　　高笑笑喝了水, 又把杯子给递给了陆秉月。
　　陆秉月放了杯子，又去浴室里接了一些热水来洗手。
　　她这会儿手都已经冻僵了，就算手上还戴了手套，但坐在这儿，身体冷, 手也没有任何的温度。
　　他们这会儿还没睡觉，也没开空调，毕竟空调一开着，电费就多了。
　　陆秉月打小也没有过这样的享受，没这习惯，但也要跟着交电费，两个室友也算是顾忌陆秉月那点小小的自尊心，平日也没那么娇惯。只到了要睡的时候才开了定时。
　　等到陆秉月上床的时候，也才十点不到，她看了会儿英语单词，但是一个字母都背不进去。
　　她把新下载的单词的APP又关掉，再登录上微信。
　　确定了微信一直在线，她这又切出去玩了一会儿小游戏。
　　最近她又发觉了一个叫花园的小游戏，那消消乐一口气玩到了四十级，倒是挺有点瘾的。
　　十分钟，她又通了两关，再登陆微信看了看，确定了某个人没有给他发微信。
　　陆秉月觉得松了口气的同时，又觉得有些失落。
　　她选择在游戏里说这句话，也不算完全不想让学姐看见，毕竟游戏这个地方，也不算是完全的秘密。
　　丢了手机，陆秉月把脑袋也埋进了被子里，只留下一双眼在外面，还等着学姐的微信。
　　只是没等一会儿，她的手机就震了震。
　　陆秉月的脚在被子里掏啊掏，终于一弯，把手机给掏了过来。
　　信息是她妹发来的，这会儿都已经十点了。
　　发的是个表情包，一个小娃娃憨态可掬的作揖。
　　陆秉月问她：“怎么还没睡啊？”
　　妹：“这不是周五吗？我好不容易在家，还不允许我休息休息啊。”
　　陆秉月道：“那你少玩点儿手机，注意保护眼睛。”
　　妹：“唉唉，知道了。”
　　妹：“姐，你那边显示是水果手机啊！你买水果了？”
　　陆秉月本来准备糊弄过去的，那边的语音又发了过来。
　　妹：“姐，你什么时候买的啊？我也想要。”
　　陆秉月见状，下意识得就道：“不是我的，是我同学的，我手机不小心丢了，所以她才借我的。”
　　妹：“你手机丢了？你那手机一年管到了没啊？就丢了？”
　　陆秉月也心疼，“还是有一年了，该退休了。”
　　“那你还要不要买手机啊？”
　　陆秉月没说话，也不知道怎么回，再看那边又在语音，就知道自己不用马上回她。
　　妹：“我妈估计不会给你钱，我这又交了一个辅导班的钱，你要不再去打工看看？”
　　陆秉月说：“我知道，你不用管这个。”
　　妹：“我是你妹嘛，当然要管了。”
　　“知道了，你早点睡，我也要休息了，明天学校还有活动。”陆秉月意兴阑珊地打呵欠。
　　妹：“对了，我妈说问你元旦回来不。”
　　陆秉月问：“你想我回来不啊？”
　　妹：“那你回来呗，你不知道，我妈做的饭太难吃了，我想你以前给我做的那个土豆泥，唉，我感觉我学校的都没你做的好吃。”
　　“知道了，我元旦回来，你自己考好一点，我回来检查你的作业。”
　　“哎哎。”
　　陆秉月结束完对话，又摸着手机切进和学姐的对话框里。
　　等待真的令人烦躁啊。
　　就这样切了好几道，确定没有人给自己发信息了，她关了WiFi，又沉沉地睡去。
　　第二天还有篮球赛，好几个学校来他们校，不办好几天都不行。
　　陆秉月早早地过去，就看到那边看台上，周柯冲她挥手。
　　“月月啊，这边。”
　　陆秉月看到周柯，就下意识过去，以为学姐会在，结果发现周柯身边坐了一群她不认识的男生。
　　是昨天的篮球队员，这会儿他们没有了比赛，都穿着自己的衣服，一个两个地坐在了观赛台，十多个大高个儿坐在这里，吸引了球场不知道多少妹子的目光。
　　有男生笑着问陆秉月：“你就是昨天那个拉拉队的吧，小姐姐，交换个联系方式呗？”
　　陆秉月收回实现，无语地冲周柯道：“周柯你有毛病啊。”
　　周柯说：“没毛病啊，我又没答应！”
　　回头，周柯又冲着那群人说：“没说要交换联系方式，你们怎么那么厚脸皮呢。”
　　那篮球队员可怜巴巴地，又望了望陆秉月：“好哥哥，你也体谅一下啊，我们科技学院……平时没见过妹子呢！”
　　“……”
　　陆秉月没待两分钟，就有小学妹跑过来，跟她说，会长在到处找她呢。
　　陆秉月跟小学妹问了学姐的方向。
　　陆秉月冲周柯道：“那我走了。”
　　“哎，月月啊――”周柯没拦住。
　　“这不打个电话就能解决的事吗？还到处找，赵梳风她这是越活越回去了。”
　　周柯说着，一转脸，就看到那边赵梳风就站在通风口，显然是早就看见他了。
　　周柯更是无语了，这还到处找呢？
　　陆秉月也是一转身就看见了学姐站那边，正朝着她走过来。
　　陆秉月上去，就挨近了人：“学姐。”
　　赵梳风瞥了一眼周柯那方向：“在跟他们说什么呢？”
　　“没说什么。”
　　陆秉月又说着，大大方方地伸手，就挽住了赵梳风搁口袋的手。
　　赵梳风的手暖暖的，一点都不像陆秉月这手，跟凝冰一样，冷得温度都没有。
　　“学姐，你手真暖和。”陆秉月说。
　　赵梳风语气跟这天儿一样冷：“叫你摸了吗？”
　　陆秉月小心翼翼：“那我、那我打个报告？学姐给签个字呗？”
　　“不签。”
　　“那我就，嗯，先斩后奏吧。”
　　陆秉月笑得N瑟，学姐的手不仅暖，还很滑，香香的。
　　赵梳风没有抽开手，两个人从人群中走到后片区域。
　　期间赵梳风面上依旧挂着营业微笑，一遇到熟人就会露出来，淡淡地跟人打招呼，矜持而又雅致。
　　等到身边的人少了那么一点，赵梳风就会压低了声音，面依旧是那副笑意盈盈的表情，跟陆秉月道：“别以为我刚刚不知道你在那边干什么，那周柯安的什么心，你不知道？”
　　陆秉月叹气：“唉，那是学长。”
　　“我的话你也不听？”
　　陆秉月轻哼道：“听听听！管他哪路的学长，我等会儿就去跟他说，我有女朋友了！”
　　赵梳风被陆秉月的话哄得眼里多了一丝的笑意，只是那笑意淡淡，没有给陆秉月太多时间的观赏，就又收了回去，免得陆秉月太骄傲了。
　　陆秉月一直想问学姐，关于昨晚上游戏上的事儿，但学姐一直没提，陆秉月也不知道怎么开这个口。
　　于是等到周柯在前头插科打诨完了，又几步跑到后排去，陆秉月还没找到机会说。
　　周柯站在赵梳风跟前，赵梳风就坐在最外面，陆秉月的身边还有空位置。
　　结果周柯就想往里面去，赵梳风起身，陆秉月往里面坐了一个位置，赵梳风就坐在陆秉月刚刚坐的位置上。
　　周柯纳闷：“你这干嘛啊，我又不用你让位。”
　　赵梳风说：“我没有给你让位，这本来就是我的位置。”
　　“？？”周柯满面懵逼地看着赵梳风。
　　话说赵梳风最近说话越来越让人摸不着头脑了，她刚刚不是坐最外面的吗？
　　怎么里面那才是她的位置？
　　周柯不得不和陆秉月坐一排，中间还要差着个赵梳风。
　　周柯道：“月月啊，我跟你说，那几个小子没安好心呢，不过我都给你拒了。”
　　“你怎么拒的啊？”陆秉月问。
　　“还能怎么拒？”周柯嘿嘿两声，“跟他们说，你有对象了。”
　　赵梳风眼神里竟然带着几分戏谑：“你倒是聪明。”
　　听到赵梳风夸自己，周柯又摸了摸脑门，笑起来。
　　周柯说：“那几个小子还不信，我难道比他们差了？真是，没眼力的。”
　　陆秉月听闻，看了一眼赵梳风，不知道为什么，刚刚还觉得紧迫的心情，又突然乐了起来。
　　“学长啊，我得跟你说件事。”陆秉月语气郑重：“我有对象了。”
　　“对象？你有对象？”周柯笑呵呵，不由得又挺起了胸膛。
　　陆秉月大概知道周柯的意思，她实在是没脸看：“不是你啊学长。”
　　“啊？”
　　周柯面上的笑意僵住，眼里满是疑惑。
　　这老实人啊。
　　陆秉月没再说什么打击的话，却听赵梳风说：“既然月月有对象了，那今晚上一起吃个饭吧，也好让你见见月月的对象。”
　　陆秉月听着那声月月，怎么听怎么觉得好听唉。
　　而周柯一听赵梳风都这样说了，那就是事实没得跑了。
　　讶异了一阵，又忙回过神。
　　周柯：“真有了？”
　　陆秉月：“不是假的。”
　　周柯：“那我认识吗？”
　　陆秉月：“算是认识吧。”
　　周柯脑子里闪过某个人，又哦哦哦地连声点头：“那是得请吃饭啊哈哈哈。等你消息，我先去看球赛了。”
　　陆秉月松口气，虽然学长烦是烦了点，但人又没坏心，这样直白，真的有些伤人。
　　“舍不得了？”
　　陆秉月巴巴地看赵梳风：“你吃醋了？”
　　“谁吃醋了？”
　　“我、我、我，学姐。”
　　陆秉月一猛子扎进赵梳风的怀里，跟撒娇一样。
　　“真要请他吃饭啊？”陆秉月问。
　　陆秉月鼻子轻嗅着赵梳风身上的气味儿，香香的，特别的让人舒心。
　　“嗯，不只是他。”赵梳风把陆秉月的脸给捧起来，看着她的眼睛，认真得说：“还有你明霁学长。”
　　陆秉月瞪大了眼睛，面上突然烧了起来，那燎原般的架势，很快就将她的整个人也沸腾了起来。
　　赵梳风见她那模样，情绪有些起伏，但心里的温度却渐渐降了下来。
　　听见了明霁，果然还是有反应的。
　　哪儿知陆秉月又侧了侧脸，满面通红，小声地问：“你是想亲我吗？”
　　“……”
　　五点多。
　　陆秉月这边给周柯发了餐馆的位置，是商业街的某家有名的烧烤店。
　　周柯回去还换了件咖啡色的长大衣，那架势比起平日里穿那羽绒服，要显得更加的腿长个高。
　　但周柯到的时候，陆秉月还没来。
　　没一会儿，他眼睛一亮，就看见了推门而入的明霁。
　　“老明，你怎么来了？”周柯拍了拍位置。
　　明霁过去，坐下：“呃，你怎么也在。”
　　周柯说：“跟朋友吃饭，你呢？”
　　“我也是……”
　　“那我猜猜，你是不是跟嘿嘿――”
　　明霁跟人坐一块儿，明霁却说：“不是，月月让我来的。”
　　周柯一愣，心里突然出现某个猜想。
　　他和明霁关系好，大一的时候一个班，又在一个学生会，两人都在学生会待了三年，关系不好也得好了。
　　关键是，他认识和了解陆秉月，最多的还是从明霁这里。
　　他知道月月的脾气挺硬，所以明霁让他别老逗她，但周柯会逗，会由着陆秉月来。
　　又或者是，陆秉月的成绩很好，连带着周柯做事起来都更努力了一把。
　　他还知道月月喜欢明霁，好多年了。
　　但他没想到，这怎么兜兜转转，月月又转到明霁这里来了？
　　这明霁，他们不是说好的兄弟吗？
　　周柯脑子一发热，又迅速告诫自己冷静。
　　冷静。
　　万一不是明霁呢？
　　其实陆秉月也只是让明霁来看看自己的对象？
　　周柯想着陆秉月说他认识陆秉月的对象，不确定问，“你真的跟陆秉月没什么？”
　　“是没什么啊。”
　　明霁心累，借用赵梳风拒绝他的一句话，“要有什么，早就有什么了。”
　　明霁也没搞懂，陆秉月要请他吃饭就罢了，怎么还请了周柯。
　　他还以为这回能跟陆秉月好好谈谈，毕竟现在陆秉月也大了，有什么心思他也不懂，他也觉得是交流少了的缘故。
　　结果，那门口的风铃声突然响起，里面四人座的周柯和明霁齐齐地看过去，就看到赵梳风和陆秉月牵着手，一起过来了。
　　明霁当即心就咯噔一下，他好像明白了些什么。
　　周柯看着两人来了，还挺郁闷的。
　　那凉凉的眼神就搁在了明霁身上。
　　只是明霁现在还看着门口的两人，一点都没觉察到周柯身上的怒意。
　　想着，周柯的语气里带着几分的酸，酸的对象当然就是明霁了：“月月最近跟赵梳风关系挺好的啊，她介绍男朋友跟我认识，都还带着赵梳风来。”
　　周柯默认陆秉月的对象是男的，但却不知道陆秉月的对象是女的。
　　那边明霁收回了视线，显得不那么的没有见识。
　　“学长，我要跟你介绍一下，这位就是我的对象。”
　　赵梳风怡然自得，就算跟往日也没有什么差别，若要说有什么差别的话，周柯觉得今天的赵梳风化了妆，因为她唇上的口红越发的鲜艳了，连他这样不关注女生妆容的人都能看出来。
　　此话一出，明霁很快镇定，就周柯有些懵。
　　周柯下意识地摸了摸脑袋，看了看明霁，又看了看赵梳风。
　　周柯心想月月没有介绍错人吧？
　　明霁虽然淡定了下来，但心里说不难过是假的。
　　他又见周柯那跟眼瞎一样的目光，更是压抑着怒意，白了周柯一眼。
　　他看上去很像是背锅侠吗？


第40章 我来接我的新娘
　　“两位那么给面子过来, 点菜吧。”
　　赵梳风坐下, 陆秉月也挨着赵梳风坐下。
　　一个四四方方的桌子, 明明有四个人，却只坐了三方。
　　周柯对这个答案像是很难接受，刚刚也一点都没有往这个方向猜。
　　他下意识地看向了明霁，然而明霁淡定的很，一点惊讶的表情都没有露出来，似乎本该如此。
　　明霁已经拿了菜单了, 然后在纸上勾勾画画，等到勾完了之后，又发现都是赵梳风喜欢吃的。
　　他尴尬地顿了顿，再勾了几个适合自己口味的菜。
　　“你怎么和赵梳风在一起了？月月，你可不能拿这个开玩笑啊。”周柯问。
　　“学长，没想到你思想那么古板啊, 我喜欢学姐，学姐也喜欢我……”陆秉月说完, 又看了一眼赵梳风, 见学姐没有什么反对的态度, 又笑道：“这不很正常吗？”
　　“正常啊？”
　　周柯又看了看赵梳风, 没想到啊，他没想到，赵梳风竟然近水楼台……
　　不，可能是日久生情，所以怪还是怪陆秉月没有来他们体育部, 自己没有去女生部？
　　周柯还有些恍惚，一顿饭吃得有些没胃口。
　　但关键是明霁又点了很多菜，全靠两个女生估计也吃不了多少。
　　这顿饭陆秉月吃得身心舒爽，并不是因为周柯学长在，也不是因为学姐在，而是明霁学长也在。
　　她本来以为学姐是开玩笑的，但没想到学姐在饭桌上游刃有余，给她布菜倒水，行云流水一气呵成。
　　而陆秉月似乎只要顾着吃就好了。
　　陆秉月对学姐的这态度还很是欢喜，特别是对着铭记学长下饭的时候！
　　“这个消息我只跟你们两人说了，以后就麻烦两位多照顾我女朋友了。”赵梳风大方道。
　　周柯面色难看，嘴上还是说着：“那当然了，月月这不一直……我当妹子看着的吗。”
　　明霁点头，一如既往的当着透明人。
　　等一顿饭结束，陆秉月又跟着赵梳风坐车走了。
　　这小天儿，没有太阳挂着，天就显得格外的阴冷。
　　陆秉月一上车，又是帽子围巾加身，伸手就直接揣到了前面赵梳风的大衣口袋里。
　　她早就想这样做了，大约是学姐对她太纵容了，学姐一对她好，她就忍不住想跟学姐亲近。真是的得寸进尺的表现。
　　“这回请了学长吃饭，下回学长就不会再跟我说那些乱七八糟的话了吧。”陆秉月脸贴着人问。
　　赵梳风说：“改天请你朋友吃饭。”
　　“哎，真的？”陆秉月道。
　　赵梳风道：“那地点你们选吧，别给我省钱。”
　　陆秉月偷笑，位置是她选的，今天他们吃的地方是学校区域，价格自然要公道一点。
　　“那好了，我回去告诉他们。他们肯定乐意。”
　　陆秉月在楼下跟赵梳风告别，快走的时候又被赵梳风给拉住了围巾。
　　陆秉月突然后退一步，瞥着旁边的人来来往往，她就觉得所有人的目光都落在他们两人的身上，好像全天下都知道了，她没好意思地站远了一米之外。
　　“走那么远？你不是想要我亲你吗？”赵梳风弯了弯身子，故意又挨近了人一点。
　　“谁说的？！”陆秉月直起了身子，呼吸也有些变地疾速，面上跟着热了起来。
　　赵梳风才不去管陆秉月的小心思，问人道：
　　“要不住我那儿去吧。”
　　陆秉月大惊：“那么快！”
　　惊了之后又压低了声音，满面烧着红。
　　心里却激动得转圈，又要去学姐那里住了！
　　草激动！到时候就不是住两间屋了，可能还是睡一张床？
　　“怎么？不想去了？”赵梳风又直起身。
　　“我没有说我不想去啊。”陆秉月笑嘻嘻道：“那我什么时候去？我现在上去拿衣服？”
　　赵梳风轻笑了一下，那手触了下陆秉月的额头：“跟你开玩笑的。”
　　陆秉月‘啊……哦’了一下。
　　“回去吧，外面冷。”赵梳风说道，扬了扬下巴，冲着寝室楼大门口。
　　陆秉月说：“那我上楼啦，学姐你回去了记得跟我说。”
　　赵梳风点头：“嗯，我看着你走。”
　　陆秉月也想看着她走，但还是没有否决，又一步三回头地上楼了。
　　陆秉月回去后没多久，就收到了赵梳风的信息，说已经回去了。
　　两人关系走上正轨了之后，就这点好，走哪儿吱一声，到没到也吱一声。
　　陆秉月跟赵梳风说上游戏，一上，就看到游戏里不少的人都注意到她来了。
　　“看看看，月饼不好吃来了。”
　　“昨晚上的事还没等到另一个主人公呢，她就下线了。”
　　“我列表里显示步烟罗也上线了。”
　　“哈哈要搞事儿啊。”
　　“@步烟罗，大佬我跟你说，那个月饼不好吃特别不要脸，她还说跟你求婚。”
　　“@步烟罗，大佬你被女的求婚了你知道吗？”
　　“还是全服有名的月饼不好吃。”
　　艾特步烟罗的很多，艾特月饼不好吃的也多。
　　陆秉月看了一下聊天框，消息跟流水似得，唰得一下就过去了。
　　陆秉月觉得自己瞒不住了，于是准备跟人老实交代。
　　“我昨晚上，用了求婚道具来着……”这句话刚打完，还没发出去，就见那小喇叭上，步烟罗说话了。
　　步烟罗：“大家的好意我知道了，谢谢大家的祝福。”
　　步烟罗：“我和月饼不好吃在一起了，有空请大家来观摩婚礼。”
　　陆秉月瞠目结舌，下意识地看了看室友。
　　她的室友没有哪个是玩游戏的，也没管她的游戏，这会儿都还一本正经地在自己的位置上，根本没注意到陆秉月这里发生了什么大事。
　　陆秉月捂着嘴偷乐。
　　学姐她怎么那么会呢！
　　她这小把戏，到了学姐那手里，噌噌地，就玩成了小浪漫！
　　她看着那小喇叭，上面就步烟罗发的信息，下面还有许多人不信。
　　“大佬那么轻易就答应了？
　　“话说大佬是那么容易被攻略的吗？大佬，你看看我成不？我也是鬼修，名字还比月饼不好吃好听呢？”
　　步烟罗：“翻了一下黄历，今晚十点到十二点的时间刚刚好，有空的可以去观礼。”
　　“我草？真的结婚啊？”
　　“这月饼不好吃是什么妖？那么会迷惑人？”
　　“awsl。”
　　“大佬准备好发多少红包了吗？我看到时候那月老祠会被挤爆吧？”
　　陆秉月更是瞠目结舌地看着赵梳风这一系列操作。
　　还没跟她商量，就定下这一系列的决定。
　　她也想发一句‘awsl’！
　　这游戏里有结婚的功能，结婚花钱，请人花钱，到时候游戏里的各种特效也要花钱。
　　陆秉月相信赵梳风有这个钱，但赵梳风会为了她在游戏里搞这一场盛事，她没有想到。
　　有不少熟人都带着懵逼的祝福过来絮絮叨叨，就想听听大佬和陆秉月背后的故事。
　　小温柔扒拉了一下自己的外观，问陆秉月这件好看还是那件好看，又不能抢了陆秉月的风头，毕竟她只是去当伴娘……
　　七喜霸霸更是在群里骂了好几句，她人本来还在外面，又飞奔着随便找了个网吧准备观礼。
　　小可怜抱紧了陆秉月的大腿，怎么着都不放，按小可怜的说法就是，大佬的审美那么奇葩，早知道他当年该去怼一下的。
　　陆秉月这边什么消息都没有看，直到电话响了起来。
　　是学姐打过来的。
　　陆秉月眼疾手快地接起。
　　“学姐，怎么了？”陆秉月压着声音，这会儿戴清文又日常不在寝室，只有高笑笑。
　　“在游戏上问你，你没回我。我以为你没在电脑旁边。”赵梳风语气里带笑，那音飘啊飘地，就传到了陆秉月的心里。
　　陆秉月也跟着乐：“噢噢噢！我在我在……就是消息太多了。”
　　“那你现在看看。”
　　陆秉月点出来一看，脑子一懵。
　　学姐送了她两件外观，一件是戏服，一件也是大红的，但没那么翻覆花哨。
　　陆秉月：“学姐？怎么送两套？”
　　赵梳风说：“一套是婚礼上用的，一套是敬酒用的。”
　　陆秉月这隔着网线，厚厚的脸皮又染上了一层红晕。
　　这还什么敬酒！
　　说得跟真的一样。
　　陆秉月一边心里觉得学姐很重视她，一边觉得学姐在白花这些钱，她们自己知道不就行了吗？
　　这两种情绪在陆秉月的心里作祟，让她一度觉得纠结得快要崩溃。
　　两位新娘在一众NPC（非玩家角色）的簇拥下，走近月老祠，拜月老，牵红绳，两人信息状态都从单身变成已婚。
　　再有NPC走出，给他们念誓词。
　　一个流程下来，陆秉月都有些脑子发晕。
　　赵梳风也是头一次结婚，但她比较有准备，查了日子，她就去找了个结婚攻略。
　　赵梳风向月老祠递了时间和玩家名，两人就被传送了过去。
　　然后就换了衣服进场，只是观礼宾客多了一点，看上去和寻常人结婚没什么两样。
　　无数的玩家一阵起哄，就算没有语音，这时候月老祠也有着相同的默契，在频道上刷着无数的祝福祝福。
　　就像那NPC说的，纵使天崩地裂、海枯石烂，她们携手并进，至死不渝。
　　婚礼办得尤为热闹，两位新人在月老祠前点燃烟花，各色的特效从天落下，形成一幅幅唯美的画面。
　　赵梳风发了个公共红包，只要在这个范围内的，都可以拿。
　　天上有落红包的特效，完结们纷纷拾取。
　　“发红包了！”
　　“卧槽？一万？这是一万金？”
　　“大佬到底发了多少钱……”
　　“我只有五千金！”
　　“五千也是好的啊，我只拿到十金啊。”
　　附近在场人数有五百多，还有越来越多的趋势，热闹得很。
　　陆秉月也捡了一个，打开之后失落地跟人说：“这什么运气啊，才一金？？？”
　　赵梳风：“你接一下，我给你发个红包。”
　　陆秉月美滋滋的接，点开一看，是个9998的数字。
　　“？？？9998？”
　　“加上你捡的，就是9999了。”
　　陆秉月小心脏又使劲儿地崩了一下。
　　学姐做什么事，都感觉好戳她，她的脸就一直没有降过温！
　　两人在这里讨红包的事，陆秉月又发现，她的敬酒礼服没有换。
　　“你换好衣服，我们去截图。”
　　“当度蜜月啊。”陆秉月问着。
　　赵梳风：“嗯。”
　　陆秉月又把对话框给截了下来，学姐太会说话了。
　　他们截图是找专业的人截的，也是赵梳风花钱买的，还要给人修好图才发来。
　　陆秉月和赵梳风度了两个小时的蜜月，陆秉月还有些意犹未尽。
　　赵梳风说：“先睡吧，明天时间还长，早上早点起。”
　　陆秉月美滋滋的回味着刚才，虽然是游戏，但她那小小的虚荣心被大大的满足。
　　就跟真成了赵梳风的合法对象，是要和她成为一家人的那种。
　　早上九点，室内被窗帘遮着，昏昏暗暗，陆秉月的手机不适时得响了起来。
　　电话响的时候，她还在睡觉，等高笑笑又叫她两句，陆秉月才醒。
　　陆秉月拿过来，接起，脑子有些懵。
　　赵梳风道：“我到你楼下了，你还没醒？”
　　“学姐？嗯……”
　　绵长的鼻音从听筒这边传过去。
　　赵梳风大概明白了什么。
　　陆秉月迷迷糊糊地坐起，室内昏沉，“你来做什么啊？”
　　赵梳风啧了一声：“你问我来做什么？你不是应该知道？”
　　“知道？”陆秉月这会儿还有些懵，昨晚上他们结婚了呢！
　　她一晚上都没怎么睡着，睡着了又是各种少儿不宜的景象，还没来得及回味，就差点被学姐的电话给打散了。
　　陆秉月现在大脑思考速度慢得很，一听到赵梳风的声音，大脑更是直接宕机了。
　　毕竟，他们没有约好今天一起出去玩啊。
　　“你说呢？”赵梳风笑了一声，“我来接我的新娘入洞房。”


第41章 有对象的都那么腻味
　　陆秉月瞌睡是彻底醒了, 洞房啊！
　　她面上差点儿笑出朵花来, 又想到会被对面的人听到, 立马捂住了听筒, 紧接着就嘻嘻哈哈地笑得蹲地上去抠凳子缝。
　　陆秉月乐了一会儿, 又干咳一声, 平复了情绪, 语气里还带着几分的羞赧：“学姐你等我十分钟。”
　　“你慢点来吧，我们出去吃饭，叫上你朋友。”赵梳风说。
　　陆秉月疑惑着：“啊？”
　　赵梳风的音儿里带着几分的笑意：“啊什么？不是叫你洞房很失望？”
　　“没有啊，谁说的, 我哪儿失望了？”
　　“那就这样了, 我在楼下等你。”
　　陆秉月这会儿更是清醒了，她忙不迭地又去摇高笑笑的床：“起来起来了。”
　　“你干嘛啊, 你不睡也别祸害我啊。”高笑笑暴躁了。
　　陆秉月说：“起来了, 睡什么睡, 多少时间了，九点多了，就你还理直气壮地要睡！”
　　“陆秉月！”
　　“哎, 清醒了就赶紧的。”
　　高笑笑无法, 哀求道：“我求求你了, 小声点儿, 你容我今天睡睡，明天我给你买零食。”
　　陆秉月说：“起来，我们出去吃饭, 不然我扯你被子了。”
　　“不吃，你随便给我带吧，我和床合为一体了，你不能拆散我们俩。”
　　陆秉月把头发刮了刮：“哎呀，快点吧，学姐想要正式地请我朋友吃饭，你要去给我撑场子啊。”
　　高笑笑清醒了几分：“什么？你学姐要请我吃饭？”
　　“是你和戴清文，我等会儿给她打电话，学姐就在楼下的。”
　　“那行吧。”
　　高笑笑不情不愿地起来，期间呵欠无数。
　　“你快点，外头好冷的！”
　　“知道冷你还叫我快点，你想冻死我啊？”
　　“我学姐还在楼下呢！冻着我学姐了我――”
　　“好好好。”
　　高笑笑也忙了起来。
　　陆秉月拿热毛巾洗了脸，瞌睡还是有些糊眼，她伸出手摸了两滴冷水，在贴眼睛上，又打了个激灵。
　　“你快点啊，我穿鞋了。”
　　高笑笑还在外面洗脸：“你要不要化个妆啊？东西都在桌上，知道顺序不？你擦脸了没？”
　　“哎哎哎，不化。”
　　“那我可以化个妆不？”
　　陆秉月气：“又不是见你女朋友，你化什么化。”
　　高笑笑被气了个仰倒：“我不是去给你撑场子的吗？”
　　陆秉月改口道：“人去心意就到了。”
　　陆秉月换好鞋，高笑笑从落地窗外进来，被冷风一凉，就怂得快要立即升天。
　　“你快点啊，十分钟。”
　　“要不让你学姐上来吧？”高笑笑越说越觉得自己说得对：“这吃饭哪儿能那么早的？九点……这不还有俩小时吗？”
　　“九点半了！”陆秉月不客气道：“这那么高，七楼……”
　　高笑笑浑不在意：“这爬一点楼而已，当减肥嘛。”
　　“学姐又不是你，不需要减肥。”
　　高笑笑给陆秉月气地觉得血压也上去了。
　　差不多十分钟，高笑笑拿出了以前高中多睡半小时，只留十分钟洗漱进教室的拼劲儿来，总算是没到十点，就下楼了。
　　陆秉月一下楼就看到走廊避风处的赵梳风，她转头，看见陆秉月，就扬起一抹淡淡的笑。
　　周日的早上人少，陆秉月没顾忌也不管头顶的摄像头，冲地就上去，扭捏地给了人一个抱抱。
　　正待她松开的时候，赵梳风一手环住她的腰：“要抱就抱，抱一下怎么够？”
　　“唉唉，我室友还在呢。”
　　陆秉月腰部痒痒的，脸跟着烧红。
　　赵梳风也歪脸，看着高笑笑。
　　高笑笑在后面连呵欠都跟着冻僵了，连嫌弃的表情都不想做了，现在知道室友在了，之前怎么没顾忌到室友还是个单身狗呢？
　　高笑笑主动跟人打招呼道：“赵梳风学姐，你好，我们之前见过，我是月月的室友高笑笑。”
　　“你好，我知道你。”
　　高笑笑礼貌得很，就是皮肤有些觉得缺水，出来太匆忙了，只补了水，下楼的时候还在擦霜，整个人都不太好了。
　　陆秉月和赵梳风牵着手出门，高笑笑自己插着荷包，离两人有些远。
　　她摇了摇头。
　　所以这就是找同性谈恋爱的好处啊，人光明正大的手牵手。
　　高笑笑又叹气，也不知道自己的欧巴还在哪儿。
　　她听陆秉月说过，赵梳风有个小电动。
　　对于他们这些大学生来说，特别是从外地来的，这小电动怎么着投资也有点高了，但有些人是不会在意这一点。
　　比如赵梳风。
　　高笑笑还不知道在哪儿吃饭，她本以为就是对面的商业街，刚想说自己坐校车到校门口就不远了，哪儿想赵梳风掏出一把钥匙，按了两下，就带着人到了一辆宝蓝色的车旁。
　　高笑笑愣了，但看人直接过去了，也跟着撵过去，问道：“学姐的车啊？”
　　陆秉月也觉得这车眼熟，这不，她手机里还存着那张论坛上下的照片吗？
　　上面就有一张是陆秉月从车上下来。
　　而那车，跟这辆倒是长得很像了。
　　陆秉月只觉得时光荏苒，她就像是跟三年前的赵梳风相遇。
　　陆秉月还有几分的激动道：“学姐，我见过你这车，三年前，你是不是开过。”
　　赵梳风没想到陆秉月会这样说，毕竟三年前陆秉月都不在这学校。
　　她笑了笑：“这车是有点旧了，之前还没有打算在津阳市长待，所以也没换。”
　　“不不不，学姐，有车就行，客气个啥啊。”
　　高笑笑又看了陆秉月好几眼，这嫉妒羡慕的啊。
　　这还要她撑场子吗？学姐的场子很大啊！
　　陆秉月上了副驾驶座，小声跟人嘀咕：“我又没嫌弃。”
　　陆秉月算是有点懂了赵梳风的这心态，在陆秉月的朋友面前，她这面子必须给撑起来了。
　　更甚者，在她这个准女友的面前，也不能漏了一点的怯。
　　比如，陆秉月只是说几年前看见过这辆车，赵梳风就直接理解为“”这车年龄大了，该换了，不然在女友面前抬不起头……
　　又想到之前所让高笑笑撑场子――这不，气场根本对不上。
　　陆秉月下楼的时候就给戴清文打了电话，让她去市中吃饭，戴清文倒是比高笑笑要自律一点，一点也不带含糊的。
　　赵梳风开着车到了戴清文的旅馆楼下。。
　　时间刚刚好，戴清文也只洗漱穿衣，上车后直接掏出了自己的化妆品开始在脸上涂，看得高笑笑真是叹气，她怎么没想到呢？
　　不过又一看到前面赵梳风的背影，心想，赵梳风化那么自然，她要是化了，倒是有些班门弄斧了。
　　四个人有陆秉月在其中做调和，倒也不算太冷清。
　　不过陆秉月说话最多的还是赵梳风，赵梳风说点什么，陆秉月就能红着耳朵，把对方那话里的意思翻来覆去的领悟，每一个字都拆碎了来理解。
　　高笑笑坐在后面，麻木地又捅了捅戴清文。倒也不觉得奇怪，就是觉得牙疼。
　　高笑笑问：“你们有对象的都那么腻味吗？”
　　戴清文乜了一眼，拍着粉扑道：“不算吧，他们这是新鲜，要等上了床之后再看。”
　　高笑笑毫不客气地哈哈了起来。
　　陆秉月大概也听到了，先看了一眼赵梳风的神色，再瞪了一眼高笑笑，眼神传递出的意思就是她不该问。
　　陆秉月也觉得她和赵梳风是有点腻乎了，她不觉得有什么，她一看到人，就下意识得会做出那些态度来，短短时间，就已经深入骨髓。
　　赵梳风看过来，陆秉月就会脸红，会笑，会忍不住想要跟她挨近点，再近点儿，手要放到对方的手心里，想抱她，想亲她，想把脸贴上去染上一点对方的温度……
　　只要赵梳风主动了一点，陆秉月就下意识得准备床上再跟她深入交流。  　　　　这腻乎得啊――陆秉月就觉得自己还能腻个百来遍的。
　　陆秉月昨天没有斟酌出个地方，她的眼界就在这儿了，提出的什么干锅、烤鱼、烧烤、火锅之类都被赵梳风给否定了，弄得陆秉月也有些不好意思。
　　赵梳风说要请她朋友到好一点的地方去，但陆秉月就觉得这点好了。
　　赵梳风也没有就这点事儿跟了陆秉月计较，自己去找了地方。
　　末了，她还跟陆秉月说：“你总是想为我省钱，是不是怕把我霍霍穷了？要不以后我的钱包就给你保管吧。”
　　陆秉月那小小的自尊心不仅没被打击到，还被糊上了一成蜜，甜得她都快牙疼了。
　　等一个多小时进城，赵梳风的车开进某个商圈的著名的五星级酒店停车场，陆秉月似乎又懂了赵梳风几分。
　　――好不好吃不重要，重要的是排场。
　　每一天，赵梳风都在刷新自己对她的认知。
　　戴清文倒是没什么不适，就是高笑笑，还逮着陆秉月说：“我都是上次亲戚结婚才进过这样的酒店了……”
　　陆秉月干笑，她总不能说自己根本就没进过吧。
　　只是还没说，赵梳风就伸手，把跟快要飘起来的陆秉月给捏在了手心。
　　前面有培训规范的侍者带路，周边也有侍者跟着鞠躬，到了二楼餐厅，穿着制服的漂亮服务员也跟了过来。
　　赵梳风说：“要是喜欢来，以后就经常来吧。”
　　陆秉月好奇地到处看，脸红红地说：“不是、我就是看看。”
　　陆秉月的眼睛都是飘着的，只是她没想到被赵梳风看见了。
　　这跟她小时候看的电视里的那些剧情一模一样的。
　　高笑笑被赵梳风给抢了人，苦逼兮兮的跟在后面跟戴清文说话。
　　“你男朋友有带过你来这儿不？这赵梳风这也太不把钱当钱了吧？”
　　戴清文白她一眼：“我和我男朋友高中时候在一起的，不需要这样大费周章得到朋友承认。”
　　高笑笑还在感慨，就差想要问问赵梳风这有没有朋友单身，男的女的都可以，介绍一个吧，咱们以后就和陆秉月继续当朋友啊。
　　侍者将他们引到环境好的位置，他们这会儿过来就已经十一点多，算是比较早的一桌。
　　菜单人手一张，陆秉月也不太知道是什么味儿，就挑着名字好看的来。
　　菜很快上齐，一样一样的，小碟子装着，很是精致。
　　一行人边吃边聊，戴清文就要明白多了，跟赵梳风也没那种学妹见了学姐的怂起。
　　戴清文直言不讳：“学姐你这也快要实习了，有做职业规划吗？”
　　陆秉月吃着，就觉得这话不对。
　　职业规划，这是他们的某项课程，陆秉月听人提起过，也没放在心上，但这会儿却有些上心了。
　　职业规划，这不是想听赵梳风以后的打算吗？
　　她其实也很想听，但现在才在一起没几天，说这些事，似乎还是有些太远了，也不太合适。
　　陆秉月没有想太多，但这会儿听人说起，又不由得竖着耳朵，提心吊胆的。
　　“规划啊。”赵梳风似乎还认真地沉眸想了想，“目前先开两家舞蹈工作室的分店，公司在津阳。”
　　赵梳风说完，又抬眼看了看戴清文，像是在传递一个‘你满意吗’的眼神。
　　“那你的意思是常驻？”戴清文接话。
　　赵梳风说着，还看了陆秉月一眼：“这就要看月月的意思了。是吃股份自己另外创业，还是回去继承家业，总要选一个的。”
　　戴清文听了，也沉默了。
　　她对赵梳风的了解大概就是陆秉月的了解，有钱，有颜，有智商……
　　但现在看来，好像了解的只是冰山一角。
　　赵梳风说完那话，众人的感觉就像是，赵梳风家里有个皇位需要继承。
　　高笑笑算是完全投入到吃当中，也听到这话，也突然抬头。
　　这陆秉月也太会喜欢人了吧？
　　也是，赵梳风能那么优秀，好像这家世也正常，七位数的车说换就换的，如果不是打肿脸充胖子，那就是确有其事了。
　　“那你和月月……”
　　“不是说说而已。”赵梳风诚恳道：“现在还在磨合期，她的心意不变，我的不会变。”
　　高笑笑下意识得看了看陆秉月：“那要是变了呢？”
　　问完，高笑笑就有些后悔了。
　　赵梳风的目光落了过来，她总觉得，赵梳风那一贯微笑的模样，像是要吃人。
　　“不会有这样的事的！”陆秉月保证，“我又不是小孩子，今天跟谁好，明天又换个人？”
　　赵梳风被陆秉月的话给愉悦了，陆秉月没有说过什么承诺，就像是单纯的迷恋着赵梳风的美色。
　　等到菜上齐，几人才慢悠悠的开始吃饭。
　　“我敬你们，谢谢理解。”赵梳风起身。
　　陆秉月也端酒杯：“我也来我也来。”
　　酒都是上的红酒，陆秉月一口下去就觉得不对味儿，总觉得那么漂亮的颜色，怎么着都该是个果汁味儿，还要带点儿甜。
　　陆秉月今天特别的高兴，一不小心就喝多了，朋友和自己女朋友一起吃饭，就像是过了明路一样。
　　一桌子菜还有多，大多喝了个水饱，赵梳风平日里在学生会也没施展出来的千杯不醉，这会儿倒是让戴清文和高笑笑见识到了。
　　陆秉月兴致高昂，又是给赵梳风添菜，看三人乐的时候，会忘了这在公众场所，凑上去就舔人一口。经常弄得高笑笑大惊小怪的，就像是陆秉月做了什么事一样。
　　陆秉月一见高笑笑这反应，就笑得更厉害了。
　　赵梳风凑人耳朵边问：“醉了？”
　　陆秉月道：“没有，就是有些兴奋，我的酒量你清楚，五瓶啤酒，不是盖的。”
　　“学姐，等会儿怎么回去？还逛街不？”
　　女孩子凑一起，就是逛街，高笑笑也有些兴奋，这会儿没了刚刚的拘束，直接问了出来。
　　“估计不行，我看月月是有些上头了。”
　　陆秉月偏着头，下意识问高笑笑：“去上厕所不？”
　　“走走走。”
　　高笑笑起身。
　　戴清文没喝多少，她又不像是陆秉月和高笑笑这样，想来酒店里吃个够本的。
　　戴清文说：“学姐，最后一个问题，你的家人知道吗？以后会有影响吗？”
　　赵梳风放下了汤匙，像是等了对方这个问题很久。
　　看得出来，陆秉月的这两个室友，高笑笑出现频率最高，但戴清文却最是全面。
　　“不会有影响，我父母离婚了，都有各自的家庭。”
　　戴清文被这答案惊得愣了一两秒，她问的这些话都是要分析给陆秉月听的，现在赵梳风这样一说，还要她怎么说？
　　陆秉月到时候估计更是巴不得成为赵梳风的家人了吧。
　　这也不是说不好，但陆秉月谈恋爱就跟不带脑子一样，之前暗恋都是，戴清文就怕陆秉月又失了智。
　　“这样啊，不好意思。”
　　“没什么。”
　　戴清文不敢再问了，气氛一时之间有些尴尬，她等着人回来，这会儿只有自己先吃着了。
　　不过高笑笑回来的时候却是把陆秉月给带着的。
　　“月月这撞门上了，唉唉……”
　　高笑笑实在是没法儿了：“那木门那么高一个，她不好好走，就往门上撞，嘭得一声，什么喜好？”
　　酒店逼格高，厕所也同样，高笑笑还第一次见到那两三米的门，但没想到月月更激动，拿脑袋去亲热的。
　　陆秉月估计有些晕，靠着高笑笑，又被赵梳风给接了过去。
　　陆秉月睁眼，眨巴眨巴，脱口道：“学姐，你怎么在这里？”
　　赵梳风还没说话，高笑笑先叫上了：“你还说学姐怎么在这里？学姐请吃饭！学姐不在这里在哪里？”
　　“怎么了？脑袋还疼？撞哪儿了？”赵梳风温声问。
　　赵梳风手按上去，刚好按在那位置。
　　陆秉月叫了两声。
　　然后又反应过来，反手就抱住了赵梳风的腰，陆秉月哭唧唧道：“学姐，那门也太硬了。”
　　“我给揉揉，下次就别空头去撞了。”赵梳风又轻了一点力道。
　　陆秉月愤愤道：“我准备个铁帽子，到时候看谁硬。”
　　“好，你要什么款式的，我给你定做一个。”
　　“喜欢粉色的。”
　　赵梳风听到陆秉月撒娇的话，纵容道：“粉色就粉色吧。”
　　高笑笑在一边无语凝噎，这是给撞傻了吧？
　　关键还是一傻傻了俩。


第42章 我们什么时候……
　　饭后, 赵梳风找了代驾, 准备陆秉月的两位室友先送回去。
　　期间陆秉月兴奋得一直不放手, 黏糊糊的。
　　代驾是一个小伙子, 心也大, 只以为人是喝醉了, 撒欢。
　　结果陆秉月又是挨着赵梳风蹭, 又是埋胸，缠着赵梳风问啊：“我们什么时候上|床？”
　　前面的代驾似乎也跟着震了震。
　　戴清文坐在前面的副驾驶座，后面依次是窗边的高笑笑，陆秉月、赵梳风。
　　陆秉月虽然是醉, 但说话还很利索, 不仅利索，只要是个人都能听到。
　　陆秉月没听到人回答, 又嗯嗯地发出两声鼻音, 在赵梳风的腿上又跟煎饼一样, 这边烙了，又开始烙那边。
　　高笑笑一度想要把脸埋在墙里，这特么陆秉月还说能喝, 又在又跟谁吹大牛了？
　　这都喝那么懵了, 竟然还能记得这个话题！
　　她下意识又看了看前面的司机, 要知道这里就这司机一个外人！
　　那司机还以为陆秉月在跟人闹呢, 也闻得到看得出有人喝醉了，没把陆秉月那惊人之话当回事。
　　又或者只是以为陆秉月喝醉了，这是认错人了。
　　说不得人喝醉的原因还是因为这个。
　　高笑笑咽了咽唾沫, 又看了看戴清文。
　　这戴清文啊，化了个妆就跟面上带了个面具一样，淡定的很，后面说了什么好像完全没有影响。
　　合着这车里就自己一个人不淡定啊？
　　高笑笑又把提到嗓子眼的心给压下去。
　　她正想要拿手机转移一下话题的时候，却又听到赵梳风跟安慰似得：“乖，回去再说。”
　　高笑笑手机差点儿磕地上，这特么好险，她怎么没把这给录下来呢？
　　早知道她刚刚就不该手抖，该直接录下来，这样就能让陆秉月清醒的时候看看，看看自己这该死的说了些什么玩意儿。
　　再看看，看看赵梳风为了哄她，又说了个什么玩意儿。
　　高笑笑正后悔之际，那边的陆秉月又开始闹腾了。
　　她瞥了一眼，又立马收回了视线。
　　真是没眼看！
　　大概就是陆秉月扒着赵梳风的衣领子，就想上去亲人，一点都不注意这里是哪里，这里有谁！
　　当着他们几个室友的面就算了吧，都是自己人，没关系。
　　但这特么前面还有个外人啊！
　　高笑笑第一次害怕生命短暂，这司机要是心理素质不过关，会不会把车开翻了？
　　不过好歹，陆秉月没亲上去，就被赵梳风给拉了下来。
　　高笑笑松口气，打开手机游戏，话说最近刀剑开了双倍经验活动，她要去炼刀。
　　开屏声音消失后，高笑笑突然耳朵一动，听到了什么声音。
　　她微微侧头，竟然想把眼睛给戳了。
　　赵梳风明明把陆秉月给扒拉下去了，下一刻却弯腰主动地和陆秉月面贴面！
　　别以为高笑笑这个单身狗不知道这是什么，她到底还是看了那么多韩剧的！
　　高笑笑国骂一阵一阵地冒，明明温度刚刚好的室内，竟然一阵热乎。
　　她从来不知道，原来女生之间的这种感情，让她更觉得头皮发麻，骨头发酥，脸皮发烧！
　　一个多小时的车程简直像是酷刑，当然这是对高笑笑来说。
　　一路上她的手机游戏就没有停过，要多大声有多大声。前面的戴清文一直戴着耳机。
　　直到下车后，高笑笑有些颓然，看着赵梳风目送她和戴清文离开，那坦然的模样，好像刚刚做那些的不是她。
　　“还有事吗？”
　　赵梳风降下车窗，看着外面站着还在探头探脑的高笑笑问。
　　“没事没事，你要是搬不动她，就给我们打电话啊。”高笑笑探头往车里看。
　　赵梳风道：“没事。”
　　车窗升起，高笑笑还没回过神。
　　“就让她把月月带走啊？”高笑笑扯着戴清文道。
　　戴清文取下耳机：“那不然呢？月月耍酒疯，你能行？”
　　高笑笑晃手：“不行不行，我的初吻得给欧巴。”
　　“……”
　　戴清文白她一眼，又把耳机插上。
　　陆秉月一直睡着，估计早上起早了，这会儿不清醒。
　　期间赵梳风给她灌了一次醒酒药，她倒是还没什么不适，是有些困。
　　她的手机响了响，是她之前约的一个游戏截图的，估计是这修图修好了，要找她要尾款。
　　赵梳风收了图，觉得还满意，就把尾款给付了。
　　她一张一张地翻看，不由得想，以后她和陆秉月会是个什么光景。
　　但就目前为止，她觉得，还行。
　　人在自己身边触手可得，她的心里也只有自己，就像是这样，就填满她的整个世界。
　　就是，赵梳风还是有些谜题还没有解开。
　　晚上十点多，陆秉月醒了，这一觉睡得她有些头昏脑涨，睁眼之后发现整个天都是黑的，只有床头放着一盏小台灯。
　　陆秉月摸索了一会儿，屋内灯光骤亮，室内的摆设，让陆秉月又一阵的恍惚。
　　她眯了眯眼，很不适应如今的光芒。
　　这是，在学姐家！
　　她好像想起来了一点，学姐很是费力地把她搞进电梯，又很是费力的把自己撑住。
　　期间陆秉月还一度想要赵梳风抱抱，不是那面贴面的抱，是想要赵梳风把她当小孩儿一样抱起来。
　　电梯里还同时进了几个人，陆秉月闹起来那没章法的，她现在回想起来，就觉得自己的脸都丢光了……
　　这大爷大妈的八卦传播速度……要学姐一直都在这里住着，她也经常过来，那是不是以后没脸见人了？
　　陆秉月觉得有些渴，床头柜正好放着一杯水。
　　拿着杯子出门，也不知道学姐睡了没有，又或者是，醒了没？
　　陆秉月觉得自己的这个想法有些搞笑，乐了一会儿，出去之后就发现，阳台上灯光昏暗，阳台上好像有人。
　　“学姐？你在那里吗？”陆秉月问。
　　“醒了？”
　　“嗯，学姐，你在做什么？外面冷。”
　　陆秉月过去几步，就被赵梳风给拉住了手。
　　赵梳风另一手伸出去，妄图接住点点雪花：“你看，下雪了。”
　　“雪？！”
　　陆秉月探出头，她们这里每年都会有那么几场，她没多少稀奇的。
　　“学姐？”
　　赵梳风道：“今年第一场雪吧，幸好你醒了。”
　　这雪不算很大，陆秉月裹着毯子，跟着探头出去看，就看见楼下根本没什么动静，不像是雪，倒像是一片片洁白又小的飞花，又或者是路过的鸟掉落的绒毛。又小又稀，还没落到地面，就化了。
　　陆秉月没想到赵梳风还有这心境，心里感慨着，学姐果然是跟她这种看见雪，只会顾大小的low逼不同，陆秉月只会在意――我可不可以出去撒欢堆雪人，而不是时间、场次、对面人。
　　雪花落到陆秉月的鼻尖儿上，陆秉月又深呼吸一口气，想感受一下这里的空气，似乎这样就能和学姐拥有相同的境界高度……就算一点点。
　　高楼上的风有些寒凉，护进肺里，她忍不住打了一个寒颤。
　　“进去吧。”赵梳风说。
　　陆秉月侧脸问：“不看了吗？”
　　赵梳风道：“你看也看了。”
　　“可是，你等了我那么久……”陆秉月不好意思地说。
　　“你会感冒的。”赵梳风失笑：“你以为我在这里坐一晚上？”
　　“啊？不然呢？”陆秉月更是面上通红。
　　赵梳风却说：“听到你屋里有动静，才到外面看的。”
　　陆秉月面容僵了，不知道这时候该夸还是该无语。
　　赵梳风进门，给自己倒了杯热茶，又给陆秉月泡了杯牛奶。
　　赵梳风让陆秉月坐下，把牛奶和茶都拿桌子边儿来。
　　“强行把你留下来，没生气吧？”
　　“没有――”说完，陆秉月又回过味儿来：“那要是我生气了？”
　　赵梳风也不哄，就说：“生着呗，反正也生不出其他来了。”
　　陆秉月听赵梳风这话，又不知道想到哪儿去了，一股脑地就扑过去。
　　赵梳风正端着杯子，连忙放下。
　　“你小心烫到。”
　　“要不你生一个给我看看。”
　　赵梳风强行岔开话题：“明天圣诞节。”
　　赵梳风端起来喝了一口，看了看时间，正好，十一点。
　　“还有一个小时。”
　　“学姐……”
　　陆秉月有些不知道怎么说了，这是她第一次和喜欢的人过一个节日。
　　“我都忘记了。”
　　“我对你的记性，要求不高。”赵梳风道。
　　陆秉月这是真忘记了，以往她不关心这些节日，除了一些能放假的，像是国外传进的，她就呵呵一笑，毕竟她也没有伴侣可以一起过。
　　但现在，陆秉月竟然很庆幸，有那么一个节日，恰好就在这里，他们在一起的时间尚且短暂，但就像是拥有了许许多多的甜蜜回忆。
　　陆秉月手指动了动，从桌子这头，模仿着走路，走到赵梳风的手指边儿上，又轻轻地扣了扣。
　　“学姐，我没准备礼物。”陆秉月郁闷，之前都准备考试和球赛去了。
　　其实最关键的是，她之前没有和人一起过圣诞节的经验。
　　赵梳风倒是放下了杯子：“我有准备。”
　　“什么啊？”
　　“你去冰箱看看。”
　　陆秉月疑惑，什么礼物放冰箱，巧克力？
　　不过这天也够冷，放外面也不会有问题。
　　只是，等陆秉月下意识打开冰箱上面的门的时候，就愣住了。
　　不会吧？
　　一箱红彤彤的苹果？
　　陆秉月没弄懂，又看了看周遭，也没有任何的惊喜了。
　　“苹果？”
　　“不惊喜吗？”
　　陆秉月一下子关上冰箱，这算是惊吓了吧。
　　赵梳风笑了笑，又转身，从旁边的抽屉抽出了一个盒子。
　　“就知道你不喜欢。给你。”赵梳风递出去：“这个。”
　　“什么？”陆秉月拿着就想看。
　　赵梳风笑得满是自信：“还没到时间，等会儿开吧。”
　　陆秉月点头，心里欣喜。
　　喝了口热乎乎的牛奶，陆秉月觉得畅快了些，又问：“学姐，你不睡觉的啊？”
　　“下午陪你睡一会儿。”
　　赵梳风又突然定定地看着陆秉月，“你下午的时候，挺热情的。”
　　陆秉月面上僵硬：“嗯？什么时候？我热情？没有啊。”
　　陆秉月不太想承认，她其实有一点点的记忆，但是她心底下意识得认为那是该被封存的东西，所以一点都不想去回忆。
　　但现在学姐又提及。
　　陆秉月脑子有些懵。
　　赵梳风故意道：“那你还记不记得，你说要跟我上|床的事？”
　　“上……床？！”陆秉月这会儿完全没有反应过来了，“我当时真这样做了！？”
　　赵梳风抿着唇笑得肆意：“不记得了？”
　　“我忘记了。”陆秉月死鸭子嘴硬道。
　　陆秉月后悔，超级后悔，后悔的同时又恨不得土拨鼠乱叫。
　　她竟然在那种地方乱来！她其实还记得一点，她一直觉得她当时没有喝醉的。
　　她记得那逼仄的环境，记得当时那呼吸的热度，记得当时纯唇舌间的红酒味儿。
　　而现在，只有空旷的客厅，如初的呼吸，以及尝到一丝丝的茶味儿。
　　一息之后，赵梳风摸着陆秉月涨红的脸，轻声在人的耳畔道：
　　“时间到了，圣诞节快乐，以后的每一个节日，我都会陪你度过。”


第43章 我跟你说喜欢，
　　圣诞节, 对陆秉月来说, 这本是极其平常的一个节日, 却因为赵梳风陪在身边, 变得格外的有意义。
　　赵梳风打着呵欠赶陆秉月回房间, 她则是洗漱了回去睡觉。
　　陆秉月还有些意犹未尽的, 忍不住摸了摸嘴唇, 总觉得被学姐触碰过的地方都变得格外的不一样了。
　　房间的灯光暗了下来，楼下的商场也跟着没了多少的人声，偶尔从远处传来一两声的狗叫，才让陆秉月反应过来, 自己尚在人间。
　　陆秉月差点儿就飘起来了。
　　陆秉月这会儿倒是不困, 跟学姐处了几分钟倒是整精神了。
　　她回去拆掉了盒子。
　　盒子很小，她刚开始还物质的以为会不会又是什么价值昂贵的东西, 毕竟陆秉月头一次谈恋爱, 眼界也就那么点――
　　刚开始还没和学姐在一起的时候, 学姐就送她手机，这让她不乱想都不可能的。
　　不过陆秉月打开来一看，却有些惊讶。
　　这……
　　这里面躺着一张纸, 纸张偏粉, 上有着一些乱的花纹, 明显的有些褶皱。
　　陆秉月突然就回忆起了上次她告白的时候――还真不是个时候, 又是在厕所，又是因为紧张而把情书给捏得皱巴巴的。
　　而现在，这皱巴巴的纸, 又回到了自己的手上。
　　陆秉月一瞬间的恍惚，如果不是刚刚还跟人亲密的互动，她恐怕还以为自己的情书被退回来了。
　　不过学姐送这个肯定是有理由的。
　　陆秉月没有在盒子里找到更多的东西，便把自己当时觉得写得格外的有风花雪月味道的情书拿出来展了展，再打开看了看。
　　情书还是原来的情书，只是最下头陆秉月落款的位置，又多了一行字。
　　红笔写的：
　　“经组织批准，接受你的告白。请陆秉月同学服从组织安排，在未来的日子里，每天都更可爱一点。”
　　陆秉月心脏当即就忍不住的砰砰乱跳，只觉得面前不是情书，而是赵梳风本人。
　　她把信捏着，蹦了没两下，又冷静了下来，再看看手中的纸，差点儿又被她给给揉皱了。
　　深呼吸了好一会儿，这兴奋劲儿过了，陆秉月才把信纸又放进了盒子里。
　　等躺在床上，陆秉月才发现，遭了，今晚估计都不用睡了。
　　她现在一点儿都不困了！
　　圣诞节过后没两天就是元旦节，天气这几天都阴沉沉的，冬风一吹，脸都要结冰渣子。
　　陆秉月在脸上又多涂了一点香香。
　　高笑笑和戴清文都不是本地的，但戴清文的男朋友就在大学城，要出去过节也是方便。
　　本来陆秉月是打算跟高笑笑一起过的，毕竟去年也是这样的。
　　但今年她要回家，高笑笑就被落了下来。
　　高笑笑不舍道：“你要早点回来啊。”
　　陆秉月说：“我再早也要等到假放完啊，你还不如求清文早点回来。”
　　高笑笑睡一扯被子，回笼觉，声音闷闷的：“她啊――算了吧。”
　　陆秉月收拾了两件换洗衣服和牙刷毛巾，背了个小书包。
　　他们家也不远，就在津阳市的某个区县，坐高铁半小时就到了。
　　陆秉月下楼后，赵梳风就已经早早的等在那里了。
　　“学姐。”
　　陆秉月几步下去，带着寒气窜进门。
　　等坐好后，陆秉月就悄悄地打量着赵梳风。
　　赵梳风今天的妆容比起之前看上去又要更漂亮一点。
　　说不出来的感觉，之前若是含苞待放的花骨朵，那今天就是娇艳欲滴的绽放了。
　　“你看什么？”
　　赵梳风抽空瞥了陆秉月一眼，不过眼里含着几分的笑意。
　　陆秉月摇头，抱欢迎加入99238885（非作者群）着书包，没说话。
　　车渐渐行驶。
　　赵梳风问她：“真不要我陪你回去？”
　　“我……”陆秉月有些犹豫：“我有点怕。”
　　赵梳风轻挑着语气：“你竟然还有怕的？”
　　陆秉月刚刚还有些小心谨慎的心情突然就消散了。
　　她怕的是学姐会觉得她不诚恳，又怕自己迈出去这一步，就是自己接受不了的后果。
　　但现在再看学姐，学姐怎么那么可爱呢！
　　一小时后到的高铁站，临上车还有一点时间，陆秉月取了票，就跟人站在大厅里。
　　时间差不多了，陆秉月才跟人拥抱了一下，但想撤开的时候，发现学姐把她抱得更紧了。
　　陆秉月惊喜地吱哇乱叫：“又不是生离死别，别人以为我们拍戏呢。”
　　“是吗？”
　　陆秉月有些不好意思，他们这地方人的感情含蓄，这种短暂的分别，除了小情侣们，倒是没有看见谁黏黏糊糊的抱在一起。
　　当然，她们也是小情侣，但旁人不知道，只当做朋友或是姐妹。
　　“走吧，我看着你。”赵梳风说。
　　陆秉月看了看时间，也已经差不多了。
　　明明只是分开三天，又或她可以缩短至两天，还未离别的现在，她却体会到了离别的不舍。
　　早知道，她不该答应学姐让她送的。
　　这样还让她怎么走啊。
　　每次都是看着她走，这真的更难受了！
　　“那我走了。”
　　陆秉月把书包背好，进站，又转身回望了两眼，然后没入人群。
　　赵梳风收了视线，买了两瓶水后，去地下车库。
　　高铁半小时，公交一小时，就到了陆秉月家里。
　　到的时候正好十一点，陆秉月敲了敲门，是陆秉月的妈妈李秀晴来开的门。
　　李秀晴说完就往屋里走：“这么早就回来了。”
　　陆秉月跟着进门，见妈往厨房走，跟着看了一眼，就见料理台上放了许多的菜。
　　“准备那么多菜？”
　　她微微惊讶，眼中闪露出几抹惊喜神色。
　　李秀晴说：“你妹姑姑来了，这会儿估计带着你妹在外面玩。”
　　“哦哦。”
　　陆秉月背着书包往屋里走。
　　他们这房子的年龄比她还大，李秀晴带她嫁过来的时候，就是这样，两室一厅。
　　继父对她还算不错，从来没有过恶言恶语，估计是因为一天也说不到一句话的缘故。
　　陆秉月亲爸爸离开的时候，她有点记事了，妈妈当时又反复教她，一定要听话，这里的爷爷奶奶很凶，你不听话就要被打。
　　陆秉月内心闪过一些片段，迈着步子进屋。
　　墙面的漆掉得七七八八，因为住着人，她继父说要刷一下也没办法。
　　自从房价越来越高之后，就没有想法再换个房子。
　　而且她妈也经常跟她继父说，他们家是两女孩儿，以后都是嫁出去的份儿。
　　卧房也是小小的一间，放了一张上下床，一个小书桌，一个衣柜。
　　屋里还算干净，陆秉月本想放两件衣服，就发现她放衣服的那格已经堆满了汉服，估计都是妹妹的。
　　陆秉月放了衣服，就出去帮忙做饭了。
　　李秀晴说：“你切点辣椒，你姑姑这些年在外面吃清淡了，吃不得辣。”
　　“哦哦。”
　　“蘑菇洗一下，还有那土豆。”
　　陆秉月拿了四个土豆，估计土豆丝也有那么些了。
　　她妈炒完青椒肉丝，回头看了她一眼。
　　李秀晴边炒菜边问：“你今年不是去打工吗？存了多少钱？”
　　“用都用了。”
　　陆秉月低着头，抠着土豆窝。
　　“女孩子哪儿有那么多要买的？你要是像你姑姑那儿子一样，一双鞋就几百，你就不要吃饭了。”李秀晴道。
　　“我室友的生活费每个月都一千多……几百那里够。”陆秉月弯酸着。
　　陆秉月不是个大手大脚的，但就听不得她妈给她安莫须有的名头。
　　李秀晴没好气道：“我这工资也就两千多，之前就喊你念职高念职高，你要是今年，都存不少钱了。”
　　陆秉月没说话，她当年初中的时候还不懂事，她妈也跟她说职高有多好，早点出来工作，给她减轻负担。
　　陆秉月也这样觉得，专业对口，出来就工作，念大学只是拿个文凭，工作都找不到。
　　但当时陆秉月的成绩已经上去了，念重点高中不成问题，老师找她谈心后，听她要念职高，又给人努力的掰过来了。
　　想到当年，陆秉月微微分神。
　　她也没觉得职高差，按她以前的想法，还是那样，专业对口。
　　但如果她念了职高，那就遇不到学姐了，谁知道她未来是什么样的？
　　门铃适时响起，陆秉月去跟人开门。
　　刚跟姑姑和继父打声招呼，陆秉月的妹妹刘思棋就抱她身上来。
　　“姐，你回来了。”
　　“下来。”
　　姑姑说：“都那么大了啊，以前见你的时候才多大点儿呢。”
　　姑姑面上带着大人见到小孩儿的时候，惯有的惊喜笑意，又喊着门外的儿子：“王子舒，过来认认你姐姐，你姐可是名牌大学的。”
　　王子舒是姑姑的儿子，一米八的小伙，面上始终是不愉的神色，见到人也只是蔑了一眼，然后就拿着手机坐沙发上去了。
　　姑姑说：“不会叫人啊？”
　　王子舒冷哼：“像你，熟不熟都去亲热？”
　　陆秉月面上始终带着笑意，她觉得无关紧要，王子舒讽刺她也不当回事。
　　刘思棋放开陆秉月，又去踢了王子舒一脚：“哥哥，你怎么说呢。”
　　“边儿去。”王子舒没多气，没计较。
　　陆秉月也不去听几人说话，继续去厨房帮忙。
　　“子舒就是这脾气，我和他爸都管不了他，这怎么办哦，明年就考大学了。”
　　外面传来姑姑的声音，然后是继父安慰的声音。
　　里头，李秀晴说：“你要是有空也跟子舒说说，你姑姑说他成绩吊车尾，这还有半年多，怎么着也要拉一把。”
　　陆秉月道：“他自己不想拉，我去拉干嘛？”
　　李秀晴语气又压低了点：“哪儿有不想拉的？你中学的时候成绩也那么差，还不是起来了？！帮你弟弟一把怎么了？”
　　陆秉月说：“那是我自己想学好了，他那么大个人了，高考了，该成年了吧？这都管不好自己，那他白搭。”
　　“你小声点儿。”
　　“我跟他关系又不熟。”
　　“你妹就能跟人处好，你怎么就不行了？你不问问你自己呢？”
　　陆秉月无语，闭着嘴没再说话。
　　一顿饭吃得不尴不尬，小小的客厅只有姑姑和继父聊天的声音，李秀晴偶尔符合两句。
　　中午饭吃完，陆秉月准备睡个午觉，毕竟在家也只有睡午觉了，她连手机都不敢拿出来，就怕有识货的看出那手机的价格。
　　陆秉月还没眯着，刘思棋撞进门来。
　　刘思棋亲热地挨着她道：“姐姐姐，我们出去玩吧！”
　　“去哪儿？”陆秉月感慨这些小女孩体力好，没精打采的：“你作业做了吗？期中考试成绩呢？”
　　说到这个，刘思棋就愣了。
　　“就……”
　　“做作业，我正好给你辅导。”
　　刘思棋烦得很：“唉，数学难死了，还有英语那个什么句式，都是什么鬼。”
　　“不会就学，你不是又报了班的吗？”陆秉月问。
　　“那个班也是，老师就差全程没有拿英语说话了，不会说中文就闭嘴啊，炫个屁啊。”
　　“刘思棋，你准备下学期高三吊车尾吗？”
　　“姐，我知道了。唉，有的人能半年就逆袭呢，可能会是我啊！”
　　“人家半年逆袭，你有决心吗？给你两年时间。”陆秉月差点儿都气笑了。
　　王子舒这个时候来敲门，去不去？
　　“走走走。”刘思棋起来拉陆秉月：“姐，你好不容易回来一次，我们还是出去玩吧。”
　　陆秉月叹口气，站起来，她多少有些有心无力。
　　但总的来说，也不是她在教养，就是看着累罢了。
　　陆秉月正准备把空了的书包背上出门，李秀晴就站在门口，看了几人一眼。
　　李秀晴问：“你不是说你哥想去动物园吗？”
　　刘思棋道：“对啊，我们三个一起去。”
　　李秀晴说：“你和你哥去就行了，你姐还有事要忙。”
　　“忙什么啊――”刘思棋伸着手拉陆秉月。
　　陆秉月把书包又从肩上放下，冲刘思棋伸手，手背朝着人挥了挥。
　　“那、行吧，我们出去玩了。”刘思棋再疑惑，也只有跟人走了。
　　陆秉月回去把书包放下，心情有些差。
　　李秀晴白她一眼说：“你妹也是，门票几百一张，你就不要跟着凑热闹了。”
　　陆秉月不说话，又回去放包。
　　李秀晴突然问：“你是不是换新手机了？”
　　“你知道柴米油盐贵吗？你这手机就几千，你妈几个月的工资了。”
　　“要不是你妹告诉我，是不是还要瞒着呢？”
　　“那不是我的，是人送的――”陆秉月无力得很。
　　李秀晴道：“你还交男朋友了？”
　　“没有！我怎么会交男朋友。”
　　李秀晴不信，更是气道：“你隔壁的李阿姨，她那女儿，也是今年上的大学，前几天回来了，说是怀孕了。”
　　陆秉月知道隔壁李阿姨家的女儿，小时候关系还行，但没想到会未婚先孕。
　　“我知道我在做什么，不会出这样的事。”陆秉月道。
　　李秀晴问：“那你这手机。”
　　“都说了是朋友送的。”
　　李秀晴道：“这可是新的啊。新的人家凭什么送你？他怀了什么心思？回去把手机还给他。”
　　陆秉月闷声，不说话。
　　“你还小，不知道那些男人在想什么，你要是也像隔壁你李阿姨的女儿一样怎么办？到时候人都找不到一个。”
　　陆秉月说：“烦不烦啊，我买的我买的行了吧。”
　　陆妈还想说什么，外面继父的声音又传来。
　　“秀啊，这卡里的钱怎么少了。”
　　“少了？你是不是看错了？”
　　陆秉月烦躁的把手机藏了藏，有信息和未接电话。
　　是学姐的。
　　陆秉月把卧室门关好，又给学姐发信息。
　　陆秉月：“学姐，我准备睡午觉呢。”
　　就像是面对赵梳风的时候，她下意识得想笑。
　　她努力的扯了扯脸，但笑不出来。
　　赵梳风：“你回家就是睡觉的？不出去玩玩？”
　　“和谁玩啊？和你吗？”
　　赵梳风：“也不是不行。”
　　陆秉月抿着唇，看着手机，想着挨过今天，明天回去就好了。
　　陆秉月计划好，岔开话题：“唉，不睡的话，我看看单词吧，也不知道四级过没过……我总觉得这次肯定考的好，不会再是414了！这谁想去试一试啊！”
　　赵梳风道：“你要对自己有信心。”
　　陆秉月说：“嗯嗯嗯，有！陆秉月同志抱欢迎加入99238885（非作者群）着必过的决心等待成绩！”
　　“那就好。”
　　“但我还是慌啊――！！”
　　“慌吧，我听着呢。”
　　“唉。”
　　赵梳风说：“你不是说你们城市有什么动物园、游乐场的吗？好玩吗？”
　　“啊？”陆秉月没想到对方会问这个：“不知道，应该是好玩的吧。”
　　“嗯？”
　　陆秉月想着，又说：“我又没去过……要不你下次来，我带你去看看？”
　　赵梳风：“要你带啊？还是我带你吧。你不是没去过吗？”
　　赵梳风笑着，唇角弯起些弧度，她在陆秉月的面前还要拎着点儿，像是表情多了，就会让她不舒服。
　　她也是刚刚才到酒店，在陆秉月生活了十多年的城市。
　　这里没有大城市的繁华，下高速的时候有许多在建区域，进了市区还能看到一两处老旧的拆迁点。
　　她在津阳市也待过两年，但也没有哪次像今天这样，想要去了解这座城市。
　　因为这座城市，有着她喜欢的人的过去，她想要了解，想要踏足。
　　高速路有些挤，赵梳风也是快一点了才到，她给陆秉月发了几个信息，也没人回。
　　正想再打个电话的时候，就收到了对方的信息。
　　跟人聊了一回儿，赵梳风也有些累了。
　　“那你去睡吧，我也休息一会儿。”
　　陆秉月：“学姐你去睡~~今天你辛苦了。”
　　赵梳风想了想，手指一动：“我的确挺辛苦的，组织这边希望陆秉月同学能慰问慰问。”
　　“下次一定！决不辜负组织期许！”
　　赵梳风没再回话，因为一旦她们之间有一个没有控制住自己，就会一直聊下去，好像没有尽头。
　　好像每天都是热恋期，也不知道会持续多久，但这样的状态显然让她非常满意，她希望这个时限是永远。
　　赵梳风吃了点东西，也准备睡一会儿。
　　迷迷糊糊的，很快，她就接到了陆秉月的电话，急不可耐的，撞破赵梳风的耳膜。
　　她顿时清醒，有那么几分的慌神。
　　“学姐。”
　　“我在。别哭。”
　　陆秉月的声音里带着几分哭腔，赵梳风坐起身，单手穿上毛衣，又加了件外套。
　　赵梳风：“怎么了？你在外面？”
　　赵梳风听到车流的声音有些大，想必对方这会儿估计没有在室内。
　　“嗯，我在外面。我想回学校。”陆秉月的声音哽咽了一下。
　　赵梳风快速道：“你别急，我在这里，你看看能不能打车过来，我在xx酒店，靠近车站的这个。”
　　“学姐。”陆秉月刚还有些控制住的情绪，又似乎决堤，汹涌而出。
　　赵梳风听着陆秉月的声音，手都已经放到化妆袋上了，但又怕浪费时间，转身去穿鞋。
　　赵梳风冷静着：“别急别哭，我在这里，离你最多不过十分钟的距离。”
　　“我不该回来的，我妈说我有钱买手机，家里的钱被妹妹花了，怪我。”
　　赵梳风拿了房卡出门，边问：“你有妹妹吗？怎么没听你说过。”
　　“嗯。”
　　电梯叮的一声，打开，赵梳风进去，按下一楼：“她几岁了？跟你的关系好吗？”
　　“高一，好。”
　　电梯下到三楼。
　　“她拿钱做什么？”
　　“充游戏。”
　　电梯到了二楼。
　　赵梳风问：“这个时候该专注功课吧，月月你高一的时候在干什么？”
　　陆秉月哭着道：“学姐，我想见你。”
　　电梯叮得一声打开。
　　赵梳风快步出去：“你别动，发给定位给我，等我。”
　　赵梳风出去就拦了一辆车，报了位置，车行途中，赵梳风直接又扫了前排的二维码。
　　支付宝报数，司机回神：“妹子，你去白洋路用不到五十啊。”
　　“师傅你赶紧的。”
　　“好好好。”
　　司机师父没再插话，老老实实的开车，不过几分钟，就到了白洋路。
　　赵梳风一直在张望，又和地图对比，下车后，在公交站又观望了几圈，果然看到了陆秉月的影子。
　　不过陆秉月似乎早已经看见了她，正从斑马线对面跑过来。
　　因为是绿灯，赵梳风松了口气。
　　她过去几步，看着陆秉月那哭着的模样，有些好笑，面上笑容又多了几分。
　　然而等到陆秉月快要到的时候，一摩托车从带着飘了几条街的噪音而来。
　　赵梳风的微笑渐渐收敛。
　　“陆秉月――”
　　赵梳风快跑了几步，陆秉月似乎也注意到了，只是站着没敢动，那车也控制了几分。
　　下一瞬，那减缓的车速，将陆秉月给挂了几米路。
　　……
　　医院里，医生跟赵梳风交代着，“你是她姐姐吧？”
　　“不是，朋友。”
　　医生：“噢噢噢，那什么，你妹子没什么，骨头也没断，就是擦伤有些严重。你不用担心。”
　　“她现在还没醒。”
　　医生：“等会儿就会醒了吧，这没什么大碍，也不用担心有什么脑震荡。”
　　医生被问得烦了：“你要是不放心，就再观察两天吧。”
　　赵梳风回房间，看着微信上的对话聊天，陆秉月就在这里，闭着眼的模样，却没有聊天框里有活力。
　　她把陆秉月的东西收到一边放着，看了看手机，也不知道陆秉月摔的时候，手机摁到了哪里，屏幕上戳了个口子，裂纹四散开去，跟绽出的冰花一一样，好看的很。
　　不过人没事就好。
　　赵梳风给酒店打了个电话，晚点让人送餐过来。
　　其实发生这样的事，她该跟月月的家人打电话的，但一想到当时的月月的哭声在她的耳里回荡，她又放弃了这个想法。
　　至少现在还不行吧。
　　晚饭时间，陆秉月还没醒，赵梳风用酒店送来的餐具把饭菜都分了一份出来，又自己吃了一点，没吃多少，就没有胃口了。
　　病房人不多，她晚上的时候也不准备回去了，想着就将就一下陪床。
　　想到陪床，赵梳风又突然想到了之前，陆秉月也是进了医院，自己陪床，一眨眼，原来也过了三个月了。
　　赵梳风又回复了几条朋友发的信息，大约是问她在哪儿，要不要聚一聚。
　　赵梳风想着，自己还没跟她的那些说得上话的朋友介绍过陆秉月呢。
　　那这次回去了，就介绍一下吧。
　　想着，赵梳风也准备先酝酿几个小时睡觉，室内温度也是低，似乎又降了几分。
　　赵梳风把空调打着，又看了看陆秉月的那床。
　　就跟学校的单人床一样窄，她实在是没有这样委屈过自己……
　　不过和月月挤一挤应该还是可以的。
　　赵梳风正脱衣服，毛衣一抻开，脑袋刚冒出来，结果就看到床头，陆秉月正挣扎着坐起。
　　“学姐？”陆秉月懵着道。
　　陆秉月看了她半晌，语气里带着几分疑惑。
　　“你醒了。”
　　赵梳风衣服脱了，露出穿着保暖内衣的身型，到床边，惊喜担忧交错，手触上那张脸，温热依旧。
　　赵梳风总觉得，她的心脏似乎又恢复了正常功能。
　　“学姐……你怎么在这里？”
　　陆秉月往后缩了缩，不明所以的仰头看人。
　　赵梳风没回答，忽略了那有些恍惚的神情，直接将人搂在怀中。
　　然而，这样的温度太过灼热，陆秉月不习惯的挣扎了两下，学姐不仅热，还很软。
　　陆秉月面上发热，还不知道自己怎么就跟学姐关系那么好了，好到可以这样贴身拥抱的……
　　这样的身体接触，陆秉月顿时又攘了攘。
　　只是还没攘开，她的脸就被对方的手给捧住了。
　　陆秉月不得不和人对视上。
　　她和赵梳风的关系每况愈下，如今突然这样亲密――
　　陆秉月正想着，结果更亲密的事发生了。
　　赵梳风的唇贴了上来，温热侵入，陆秉月竟然有一瞬间的恍惚和失神。
　　直到意识回笼，她才把人给推开。
　　“学姐，你做什么？”陆秉月道。
　　赵梳风问：“怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　“没有不舒服。”陆秉月摇头。
　　赵梳风道：“那就好，医生说了，我还不是很放心。你醒了就好。”
　　“学姐，你不要再做刚刚那样的事了，我，我不会说出去的。”
　　赵梳风没说话。
　　陆秉月又道：“谢谢你来看我。”
　　赵梳风沉着声音：“没事，我应该做的。”
　　陆秉月眼珠活络地转着，像是有些不明白。
　　赵梳风面上带着宽慰的笑：“等这次回去，我就把你介绍给我的朋友。”
　　陆秉月更懵了：“为什么啊？”
　　赵梳风失笑道：“你说呢？你是我喜欢的人，介绍给他们认识，不是很正常吗？”
　　“喜欢的人？”
　　赵梳风勾了勾她的鼻子：“我跟你说喜欢，你不习惯？”
　　陆秉月摇头：“不、不不，一点都不。”
　　陆秉月有些脑壳疼，喜欢这个词对于她来说并不突兀，但就觉得有些失措。
　　她有些懵，脑子里似有许多流失的记忆闪现。
　　但她还没接收完，就被这震惊地说不出话来。
　　学姐竟然说喜欢她？！
　　喜欢她！
　　她总觉得，自己的意识里好像很喜欢这个词，但她不是很想接受学姐的告白。
　　陆秉月的脑子里乱成了一团，有什么答案要呼之欲出，但又被她强烈的抗拒给压了下去。
　　她脑子里乱哄哄的，看着赵梳风在自己面前，看着她对自己那么亲密，更加乱了。
　　“学姐，其实我也喜欢你，但是是朋友意义上的，我们――”
　　陆秉月说着，手指尖在自己和赵梳风的中间画了一条线：“还是保持点距离吧。”
　　赵梳风笑容渐变，挑着眉问：“你说什么？”
　　陆秉月看着她的目光，忍不住咽了咽唾沫：“我说，我们保持一点点距离……”


第44章 你欠我的，当然得还
　　赵梳风抬眼, 长长的睫毛映在脸上, 问她：“你想要分手？”
　　对对对, 就是分手!
　　陆秉月听着赵梳风说出的这个词, 只想给人点赞, 她怎么就那么了解自己呢？
　　但陆秉月抬眼, 一看赵梳风的表情, 就觉得，那风雨不动的表情下，似乎蕴含了什么风暴……
　　不不不，他们没有在一起, 怎么就叫做分手呢？
　　陆秉月想要反驳, 但还没反驳，记忆就告诉她――
　　不, 你和你学姐在一起了, 就是你死缠烂打追着告白的那种。
　　陆秉月顿时警铃大作。
　　不知道为什么, 听到‘分手’这个词，潜意识里就很抗拒，这跟之前的喜欢如出一辙。
　　其实她不想承认, 在听到喜欢的时候, 她却是有些欢喜的。
　　如果不是碍于人还在眼前, 她甚至想要给自己两耳光, 有这样的吗？
　　赵梳风刚刚还欢喜的表情，肉眼可见的变得冷静了，依旧是平日里在学生会雷厉风行的会长, 见到谁都是一副礼貌又疏远的模样，她微微将短发拢在耳后。
　　陆秉月下意识得就摸了摸自己的脸，总觉得过于发烫了……
　　记忆里，只要赵梳风有一丁点的动作，那个白痴的自己，就会盯着赵梳风看个没完没了！
　　而现在，她也看个没完没了。
　　这什么破习惯！
　　陆秉月盯着赵梳风又把外套给披上，刚才的那些表情和热情似乎都已经消散，化作这屋里的温度，又让陆秉月不自在了起来，总觉得被人盯着的地方都在燃烧。
　　于是，她仿佛全身都带着火花，是被赵梳风盯出来的莫名的特效。
　　陆秉月将被子往下拉了一点，顶着人的目光道：“学姐，你听我说，这是个误会，我可以解释的。”
　　“你编。”
　　“我――”
　　陆秉月一口气堵在了嗓子眼，学姐那么幽默的？幽默得那么气人的？
　　陆秉月不知道，但她知道，这对自己的不信任，感觉超级糟糕！
　　“我没编。”陆秉月知道自己理亏，收敛着情绪，手在被子中拽紧，她深呼吸道：“好吧，我再编一下。”
　　陆秉月有些纠结道：“我知道你可能不太相信，但是，我之前真的是无意的。”
　　陆秉月说出来，突然觉得压在身上的重担消失了。
　　陆秉月低着头：“我好像从来没有告诉过你，我其实有喜欢一个人。”
　　陆秉月自己没有告诉过赵梳风，但她觉得赵梳风可能知道，不然不会在某段时间里，和明霁避嫌。
　　然而，陆秉月当时心里有愧，虽然和明霁的关系依旧是那般不咸不淡，但和赵梳风的关系的确是拉远了。
　　赵梳风给了她一个眼神，双手抱胸，就那么定定的看着陆秉月。
　　像是在说，你继续编，我看你怎么编。
　　陆秉月盯着对方的脸，那张脸上妆容有些淡。
　　她之前紧张没有看出来，而现在却觉得奇怪，因为在她印象中的赵梳风，从来不会是这样不带妆的状态。
　　而现在――
　　她不敢去深思，害怕想到什么自己不能接受的后果。
　　“我喜欢明霁学长，你应该知道。我把你当成了他。”
　　陆秉月冒着那死亡眼神，说完，拽着被子的手又紧了紧。
　　赵梳风调整了一下动作，还穿着牛仔裤的双腿又翘了起来，那闲散的姿态让陆秉月有一瞬间的恍然，就像是对方在认真的听什么故事。
　　“我说的是真的。”陆秉月又长舒口气。
　　“原来你那么喜欢他啊。”赵梳风目光越发冷冽，终于接茬：“你跟我说过，他是渣男。”
　　陆秉月也想敲死自己，学长那么好，当年帮她那么多，怎么会是渣男呢？
　　最多只是不喜欢她罢了。
　　陆秉月咬唇道：“我当时是糊涂了，我忘了他是我喜欢的人。”
　　“他是你喜欢的人？那我呢？”赵梳风语气依旧淡淡的凉凉的，跟镇了冰。
　　“我弄错了，真的学姐。”
　　陆秉月下意识得想捂住脸，这种事都能弄错，她现在都想要去检查一下脑子了。这神特么的弄错，给她她都不信！
　　陆秉月说：“而且现在回到正轨，现在还不晚。”
　　赵梳风笑得肆意：“我们亲吻过了。”
　　陆秉月一张脸石化。
　　是的，不可否认。
　　她又看到赵梳风从臂弯里抽出手，带着粉色的指甲指了指自己的唇。
　　“还是这里。”赵梳风手指在唇上游离，“要完帮你回忆一下吗？”
　　陆秉月又觉得底气顿时漏了一点。
　　不用回忆，她完全能够记起那柔软。
　　就在刚刚，她们还……
　　目光不自觉的下移，又看到赵梳风的那双手，那手上的指甲还是陆秉月她选的！
　　学姐的指甲向来是干干净净，但陆秉月喜欢粉色。
　　陆秉月的手长过冻疮，胖乎乎的，做出来效果不好看，于是偏要赵梳风做那么一副，带着青春萌动可爱风的指甲！
　　当时陆秉月是怎么撒娇的，她自己都一清二楚！
　　惹。这特么自己跟自己有仇吗？
　　“还想不认？”赵梳风问她。
　　陆秉月下意识得咽了咽唾沫，学姐有知道了，她真的想要不认。
　　这真的认不了啊！
　　接着，学姐脱了外套，在她面前转了一圈。
　　“知道这是什么意思吗？”
　　赵梳风突然凑近，不再有任何让人觉察出的神色，双眸淡淡的看着陆秉月。
　　陆秉月脑袋下意识得后仰。
　　只是后仰了没多少，就觉得自己的腿被压住，她眼珠下沉，就看到自己的腿被赵梳风给压住了。
　　对方没有给她逃脱的机会。
　　陆秉月有些颤。
　　她怎么就去招惹了赵梳风啊！
　　对啊，学姐表现得那么人畜无害――
　　神特么的人畜无害！
　　赵梳风挨着她，一字一顿的，呼吸洋洋洒洒，陆秉月面上一热，就觉得对方似乎要亲回来，要是这样的话，那就还她好了！
　　陆秉月壮士断腕一般。
　　“我也被你摸过了。”
　　赵梳风没有说完，话却是丢给了陆秉月。
　　被你摸了，你说吧，怎么负责。
　　陆秉月负不起。
　　她的脊背似乎又被赵梳风的的轻飘飘的话语给压弯。
　　“我……
　　陆秉月也想辩解什么，但跟掐住了脖子一般。
　　赵梳风似乎很满意这个状态，刚刚陆秉月同学的陈述已经表明，现在是赵梳风表演时间。
　　俨然，赵梳风的表现要比陆秉月精彩得多，一瞬间就压倒了陆秉月刚刚的挣扎。
　　自己跟自己有什么仇啊！惹啥不好！
　　陆秉月不由得想。
　　学长喜欢她就罢了，自己干嘛傻逼兮兮的去招惹？
　　“你还跟我求婚了。”
　　赵梳风大约也吓唬够了，从陆秉月的身上起来，顺手把旁边的外套一捞，那身型优雅，动作流畅，怎么做都带着一股子的云淡风轻。
　　陆秉月下意识的，眼神就根本放不开。
　　“求婚那事我可以解释……”
　　“我当真了。”
　　赵梳风直接把衣服穿好了，大约就想和陆秉月理理清楚。
　　陆秉月无力辩解。
　　她想到了，她想到了当时，喜欢着学姐的那个傻逼还寻思着学姐怎么没有提，她以为学姐还是不知道。
　　原来是这里等着她的呢！
　　“学姐，现在我也没事了，你看，要不就先出院吧。”
　　陆秉月没再接茬，换了个话题。
　　这句话不知道触到了赵梳风哪里，她那像是蓄势待发的模样，又稍微松懈了一些。
　　“你现在不正常，需要再检查一下。”赵梳风理所当然地说。
　　陆秉月道：“我很正常的，学姐，现在就是我最正常的时候了。我保证。”
　　“你保证什么？你的保证可信吗？”赵梳风看她一眼。
　　陆秉月一愣。
　　就在不久前，陆秉月当着自己朋友的面，当着赵梳风，对赵梳风保证，自己不会变心――
　　她不会像小孩子，今天跟她好，明天就跟别人好。
　　陆秉月又默默地长舒口气。
　　她的确不是小孩子，她是傻逼啊！！
　　真是灵魂一击……学姐怎么那么会挑心窝子整？
　　陆秉月继续转移话题。
　　“费用、住院费，一天那么贵……”
　　“我付钱，别担心。”
　　陆秉月见她那轻描淡写，习以为常的模样，鸡皮疙瘩叫嚣着恐慌。
　　陆秉月说：“我会还你的。”
　　“还吗？”
　　陆秉月被问道，点点头。
　　赵梳风跟她算：
　　“游戏里，没有二十套也有十套外观，我给你买的。打八折吧，你估个价。”
　　住院费，不多，也就几千。”
　　请你朋友吃饭，也不多，你在游戏里存个几百万，应该也能行。”
　　另外，送你的小饰品，你可以折个价，估计也能卖个小几千？我没卖过，你可以问问。”
　　“对了，还有这个，还没在一起的时候，我送你的――”
　　说着，赵梳风把手机拿起来。
　　“我花你身上的的确不多，到现在，也算是不晚。”赵梳风点头，似认同陆秉月的话。
　　听着赵梳风慢悠悠说完，陆秉月都要骂自己蠢了。
　　她的爱情观什么时候变成了理所当然接受别人对自己的好？
　　当然，在这样的状况下，她只能付出感情，接受对方的示好。
　　因为她没有更珍贵的来送人了。
　　而那手机，陆秉月一看，心疼了。
　　这都摔成筛子了。
　　赵梳风打破一贯不露于表面的情绪，似气笑着道：“你怎么就那么能呢？”
　　陆秉月被怼得没话说。
　　是啊，我很能。
　　明明好好日子不过，要那么作。
　　明明有那么好，一个贴心周到的女朋友，她不要。
　　陆秉月在心里反省。
　　反省到最后，她甚至有些慌了。
　　她的那些经历都是失去了本我的情况下发生的，她之前甚至还把赵梳风当成情敌――
　　明霁约她吃饭，明霁和她走在一起，明霁和她一起登台，只要他们站在一起，就像是划清了两个世界，一边是他们，一边是注视着他们的普通人。
　　陆秉月就是那普通人中的一员。
　　赵梳风太优秀了，她知道，所以，她从来都没有抱欢迎加入99238885（非作者群）着坏心思，也没想过竞争。她只是将人放在神坛位置，轻易不敢玷污。
　　但是，赵梳风为她走下了神坛。
　　而她，竟然将人放在了心里。
　　赵梳风穿好衣服，毛衣也不管了，估计是套毛衣的姿势太难看。
　　看吧，陆秉月自嘲，她是了解赵梳风的。
　　她知道赵梳风追求完美，在她面前，那想要彰显自身的面具只会越发的漂亮。
　　到头来，陆秉月更加后悔，当晚学生会迎新她就该高冷一点，不去的。
　　不然也不会有那么多的麻烦。
　　像是从那时候起，她和赵梳风就注定了，有那么多理不清的关系。
　　“你好好休息吧。”赵梳风也不再为难她，转身就要走的架势。
　　陆秉月看着那背影，有一瞬间的恐慌，莺丸赵梳风总是给她超出以常人的行为。
　　她下意识道：“你呢――”
　　“我去旁边睡。”
　　赵梳风回眸，冲着她粲然一笑，那眼里的意味让陆秉月自惭形秽，她像是在那眼中看见了自己。
　　陆秉月这间是单人病房，赵梳风什么都要求好的，就算医生再三强调，没毛病，别浪费钱，赶紧出院。
　　但她不肯委屈人，旁边只有一个会客沙发。
　　看见赵梳风走向了旁边的沙发，陆秉月撑起身来，咬牙冲着那边的赵梳风喊道。
　　“我会还你的。真的！”
　　赵梳风转身，看着陆秉月良久。
　　赵梳风慢悠悠道：“是你追的我，不是我追的你。你欠我的，当然得还。”
　　陆秉月符合道：“我欠你，我还你。”
　　其实，陆秉月听到对方的态度，松口气。
　　既然学姐松口了，能还就行。
　　赵梳风用她从没有表现在陆秉月面前的态度，嘴角加深了痕迹，微微的勾起一角，她看着陆秉月的双眼。
　　“你欠我情了，你怎么还？”


第45章 你很缺爱吗？
　　“你欠我情了, 你怎么还？”
　　陆秉月当即想要反驳, 但却发现自己根本说不出辩驳的话。
　　她心想, 这要她还什么啊？
　　自己抵了不就行了？
　　正当她要说的时候, 场景却突然变换, 眼前有光闯进视线, 她正要开口, 注意力却被这光给吸引。
　　陆秉月缓缓睁眼，入眼的场景让她反应过来。
　　她揉了揉眼，原来刚刚是，做梦了。
　　日有所思夜有所梦啊。
　　任谁昨晚上听人说了那么一通之后, 睡觉肯定睡得不踏实。
　　陆秉月心里有鬼。
　　不仅心里有鬼, 还心里有愧。
　　她刚刚醒，下意识地就半眯着眼睛, 看了看沙发的位置。
　　没有人。
　　刚这样想, 门咔哒一声又响了, 陆秉月反应灵敏，赶紧趴床上躺着。
　　门口传来声音：“醒了就来吃饭。”
　　陆秉月看赵梳风跟没事儿人一样。
　　如果是她的话，发生了这样的事, 她第二天肯定不理人, 就像这样的事发生在她的身上, 她可能会拿着讨债的表情跟人冷战好几个月……
　　这也是正常的。
　　但赵梳风却是没有。
　　陆秉月的脾气其实不是很好, 继承了她母亲的抠门和对人型坏脾气，同时也继承了一种忍耐性的讨好型恶习。
　　然而，赵梳风却半点没有要跟她清算的意思, 像是昨晚上的事真的是一场梦……
　　只是那梦太真实，真实地让陆秉月接连翻腾，连做梦都不好受。
　　“还要我说第二遍吗？”赵梳风问。
　　陆秉月顿时翻身坐了起来。
　　学姐的语气与往日那般淡淡，那带着反问的句式，让陆秉月不得不斟酌了一下。
　　她不知道学姐生气是什么样的，但肯定很可怕。
　　陆秉月慢悠悠的起身，学姐就把早餐给拿到了她面前的桌上。
　　她的后背被放了两个枕头，学姐做这些的时候动作一丝不苟，看上去像是对照顾人很在行。
　　陆秉月的手顿住，看着面前的粥发起了呆。
　　陆秉月认识赵梳风的时间也不短，要说真正地了解她，还是那之后，说起来，这命运真喜欢捉弄人。
　　“不合胃口？”
　　“没有，”陆秉月目光这才渐渐聚焦：“闻着味道，好像有些香。”
　　说完，她的声音也不自觉地压低了。
　　发现自己这一行为之后，陆秉月又开始反省。
　　明明学姐看上去都没有什么了，自己还在矫情个什么劲儿？
　　陆秉月拿起勺子自己开始呼噜着热粥，也不知道学姐在哪儿买的，味道超级好，咸淡适中，入口即化。
　　窗外的天气不怎么好，阴沉沉的，赵梳风大概是吃过了，她这会儿就那么坐在不远处的窗下看手机，背着光，看不清表情，但举着手机的手却一直没有放下。
　　也不知道手机有什么好看的。
　　只是，陆秉月的目光一游过去的时候，赵梳风就会抬起头来，三次有两次都能对上。
　　陆秉月这下子也不敢偷看了，只觉得学姐的反应也太强了，明明只是余光而已。
　　陆秉月才吃了一半，手机却响了起来。
　　铃声很熟悉，这是陆秉月自己设置的，迎新晚会上跳过的舞，肯定不是赵梳风的手机。
　　急急忙忙的声音，又是震动，又是渐响，听着就跟催魂一样。
　　本就安静的气氛又带着几分诡异的尴尬，陆秉月也不知道手机在哪儿，昨晚上她只记得赵梳风拿了一下。
　　眼看着她那着急的模样就要打翻桌子，赵梳风几步上前，把手机找到，递给了她。
　　陆秉月愣了好一会儿，躲闪着人的目光，道：“谢谢。”
　　赵梳风没说话，就像是个服从主人命令的机器人一般，又坐回了自己的位置。
　　陆秉月自己找手机那么慌忙，就是不想让赵梳风帮忙……
　　陆秉月见人又那副模样，回过神，看着手机。
　　是她妹妹的电话号码。
　　“喂？”
　　刘思棋依旧活力：“姐，你去哪儿了啊？东西都没拿走呢。”
　　“你起那么早？”
　　“啊，不是……”刘思棋的声音吞吞吐吐的：“姐，就是，昨晚上我回来的时候，妈问我爸爸的钱去哪儿了，昨晚上姑姑在，他们就今早上问了……”
　　“你不是拿去充游戏了吗？”陆秉月问。
　　“姐，你救救我吧，我妈像要打死我。”刘思棋抱怨道：“我就充了这一次，现在念书压力大了，我就想玩个游戏解解压啊……而且你不知道，我们隔壁学校的有个同学压力大了，被爸妈吵了一顿之后，晚上就跳楼自杀了……”
　　陆秉月听着人说的话，突然觉得有些疲惫。
　　刘思棋是在跟她说，别让她压力那么大，不然以后她也跟着跳楼了咋整？
　　陆秉月长舒口气，脑子里突然又多了几年前，自己中学时期的记忆。
　　那时候，她念高中，也是她继父说了两句好话，不然她妈就把她录取通知书给撕了，让陆秉月去念职高。
　　陆秉月敢相信，如果当时她已经成年，可能连职高，她妈都不会让她去。
　　陆秉月问她：“你现在还有多少钱？”
　　刘思棋语气无语，像是陆秉月说了什么很低能的问题：“姐，你是在跟我开玩笑吗？那充钱不都是直接充游戏里，我又没直接取出来。”
　　“算了，你自己去跟爸妈交代吧。”
　　陆秉月不想再跟人说话了，太累了，心里压抑着情绪，让她很是难受。
　　她想，如果昨天，撞到她的不是机车呢？是四个轮子的呢？
　　她差点死了，谁去管她？
　　事实摆在眼前，如果不是赵梳风把她捡医院来，家里也没有人问她。
　　“姐，你不能不帮我，你帮我给他们一点钱啊，想钱想疯了。我还有多久就要期末了，这真的太影响心情了，我考差了怎么办 ？”刘思棋语气毫不顾忌，大约也是因为陆秉月太熟了，又是她姐姐，小女孩儿的脾气毫不掩饰。
　　陆秉月淡淡道：“那不是你自己在考吗？心里没个数？”
　　听筒那边顿了几秒，刘思棋问：“姐，你不帮我了？你还跟我这样说话……”
　　“我现在没钱，爸妈这个月还没有给我生活费。”陆秉月道。
　　“你怎么可能没钱？你都买了新手机！”刘思棋退一步道：“那要不算我借的，也不多，两千成不？”
　　“对，我买了新手机，那是我的，我不欠你的，刘思棋，你念书把脑子都念掉了吗？我可以帮你，因为我们是姐妹，但你把我当你姐了吗？你哪里来的理所当然？”
　　陆秉月像是满肚子的委屈都要爆发出来：“出事了你就想到我了，昨天呢？你怎么不昨天问我去哪儿了？”
　　刘思棋道：“我……我忘了，我就以为你去同学那里了。我又不是故意的。”
　　“是，你不是故意的，因为你从来不会在乎家里是否有我这个人。你只会在乎，你饿了，你要吃饭。你把钱花了，你要找人给你抹平，而这个人永远都是我！”陆秉月的怒意烧着了脸，她头一次对妹妹说重话，让她觉得特别的难受。
　　“不借就不借嘛，有必要那么大呼小叫的吗？”刘思棋的声音也在听筒里高昂起来。
　　陆秉月听着那头挂断的电话，有一瞬间的恍惚。
　　她在家里从来都是透明人，是妹妹的跟班，是妈妈的杂工。
　　她在家是乖乖女，但她有脾气。
　　这脾气让她在初一，拿了前三回家，发现自己其实是没有丁点地位的时候，爆发了。
　　之后，她跟着人混，因为打架够不要命，三年级的大姐毕业，她便继承了这位置。
　　她享受着被人追捧，被人注视着的感觉，她有一两个追随者，每天变着花对她示好。
　　她的追随者大约见她一点不松动，也跟着找了新欢。
　　然而新欢却不满意了，凭什么自己的男朋友还记着一个白月光？
　　新欢找到陆秉月，想叫两个姐妹帮她按住陆秉月，却反被陆秉月给打了耳光。
　　在学校她不给人面子，下午那女孩儿就叫了干姐姐在回家的路上堵了她，陆秉月想跑，但还是被人逮着掐了几把，只是那几个堵她的人也没落到好处，至少头发是被拽掉了。
　　陆秉月从小巷子跑出来，就遇到了三年级的明霁。
　　陆秉月回忆起，都会觉得有些感慨。
　　这些青春记忆，总是让人意犹未尽，虽然有些不堪。
　　但是，占据了她二十年的人生里，不短的时间啊。
　　陆秉月感慨结束，回神，目光渐渐有了焦点，然而却是落在赵梳风身上的。
　　下意识的，陆秉月红着脸，又低头看着手机。
　　手机实在是太漂亮，那上头碎着的玻璃片儿各种形状，没有一个重复的。
　　实在是没有什么更好的借口了。
　　陆秉月懊恼，学姐其实人很好，陆秉月一直都知道。
　　陆秉月的心思太细，人际交往中经常会有一些小敏感，就算是高笑笑，陆秉月也跟人生了几回气，就因为对方说话不经大脑，让陆秉月觉得不舒服。
　　然而赵梳风却不会。
　　陆秉月小小的自尊心在她这里受到了极大的保护，说不感动都是虚的，但是她又不能感动的太明显了。
　　连带着，跟人说话都需要小心翼翼的。
　　陆秉月做好了心里建设，冲人道：“不好意思，我刚刚声音有些大。”
　　赵梳风没有说话，撑着脸，挑着眼神，目光很是陌生。
　　陆秉月刚刚其实是压着火的，要她以前那德行，哪儿有跟人讲道理的机会？
　　还不是因为某人是她妹。
　　但看样子，赵梳风好像对这样对自己，很是不熟悉，还很是打量。
　　陆秉月想了想：“你要是不想待在这里，就忙自己的去吧。”
　　赵梳风还是盯着她看，有种想要把她洞穿的错觉。
　　半晌，陆秉月都有些受不了了的时候，赵梳风才问：“所以，你很缺爱吗？”
　　陆秉月被对方问了那么一下 ，突然摸不着学姐的本意是什么，看着学姐那冷淡的模样，脸却不自觉的红了。
　　“啊？”
　　缺爱？
　　陆秉月不敢在继续斟酌这个词了，这个词让她觉得难受。
　　就像是流浪了很久的小动物，突然遇到了自己不曾有过的饱腹，那么这个让他饱腹的人，必然成为他追随的对象。
　　就像她永远追着明霁，因为，她都准备堕落了来报复她妈，报复自己，明霁却跟她说：“学习是为自己学，这是一条公平的出路。你都混这样了，难不成跟那些小太妹学，十五六岁就交男朋友嫁人，给人当免费佣人？”
　　是不是喜欢不知道，明霁可能也没意识到这句话有多重要，就是觉得当时的陆秉月太浑，说一句教训一下。
　　陆秉月都不记得当时明霁的语气里有没有讥讽，但陆秉月把他当好人，他便是个好人。
　　但陆秉月却不想这样，她不想成为她妈妈那样的人。
　　不想永远只跟着家庭转，眼里没有自我，也没有陆秉月。
　　陆秉月呼吸一凝，再看赵梳风，又很快地敛了眼神，因为她怕再看一眼，眼里那浸润的水珠就崩不住了。
　　在明霁那里，她拿到了勇气，以及全力一搏的目标。
　　说喜欢，对方没有，陆秉月现在也开始犹豫了。
　　因为她只是没有目标，反而把明霁当成了追随的目标。
　　陆秉月想通这点，突然觉得有些怕，失去了目标会多茫然，她知道。
　　只有赵梳风，却将她捧着，怕她跌落。
　　陆秉月努力地翻白眼的架势，想要眼泪回去，却听到赵梳风跟她说话。
　　赵梳风说：“你不是看人的心思很准吗？”
　　终于跳过了缺爱的话题，陆秉月又没反应过来。
　　“什么？”
　　赵梳风眼里也跟着不解，闲散着姿势，看着陆秉月:“你没看出来我在想什么？”
　　陆秉月疑惑了好久，对方在想什么，她怎么知道啊？
　　赵梳风那声音透着凉意：“我等你示好几小时。你是情商不过关？不知道我现在很生气，也需要哄？”


第46章 你为什么会喜欢我？
　　陆秉月从来不知道有人生气是这样的生法, 毕竟、毕竟暴躁女孩儿生气都是各种发泄, 摔东西不算少, 买东西吃东西的也多, 却没有赵梳风这样……
　　这样早早地出去给她买早餐，回来装做无事发生, 等到她境地难堪的时候，还知道岔开话题。
　　陆秉月问她：“学姐, 你说吧，你想怎么做。”
　　“你先把早饭吃了。”赵梳风淡淡道。
　　陆秉月现在跟倒掉在火上烤的感觉，拉着绳子的赵梳风在一边漫不经心，陆秉月是心里着急。但对方说不急着放绳子了，陆秉月又多了一些思考的底气。
　　等到陆秉月吃完了，赵梳风又把她扶起来。
　　“去哪儿？”
　　“去做检查。”
　　陆秉月有些抗拒，因为她知道, 自己前所未有的好！
　　赵梳风抬眼，淡淡的看着陆秉月：“你不想去？”
　　陆秉月的确不想去。
　　但是学姐这表情, 陆秉月算是怕了, 变脸变太快了, 以为自己是川剧演员啊。
　　陆秉月点点头, 检查一下身体也不算亏。
　　不过等到一个小时跑下来, 陆秉月倒是没有什么大的问题。
　　赵梳风还有些不太相信。
　　赵梳风说：“我觉得她脑子有问题。”
　　医生道：“姑娘, 我跟你说，这看病不是你觉不觉得的问题，这仪器检测了, 是没问题。”
　　陆秉月在一边听着医生的话觉得有趣，这还是赵梳风第一次被人怼吧？
　　不过赵梳风偏过一点点头，目光看向陆秉月的时候，陆秉月又及时收敛了笑容。
　　她才没有笑！
　　赵梳风又把人带回了病房，多少有些遗憾。
　　如果医生说的是对的，那就说明陆秉月没有撒谎。
　　“学姐，你现在还不高兴呢？”陆秉月试探地问。
　　“你说呢？”
　　陆秉月心想，我这不都按照你的意思做了吗？说话能不能不带这样的反问？
　　陆秉月问：“那要怎么办？”
　　赵梳风又坐回去，皱着眉，不知道在想着什么。
　　陆秉月也只有干瞪眼，手机砸地上坏了，病房里的电视没有打开，安安静静的，透着一股子无聊的气息。
　　也不知道学姐在看什么。
　　这个年纪的人，大多都中了手机病毒，有很多家庭甚至是父母那代都没有幸免。
　　陆秉月当然也是其中一员，在之前没有和赵梳风有那瓜葛的时候，她沉迷游戏，沉迷和基友吹牛，沉迷在论坛翻天覆地。
　　但赵梳风不会是这样的人。
　　一旦赵梳风拿起手机，陆秉月就会觉得，学姐又有什么正事要做了。
　　陆秉月半眯着眼，想要睡又觉得不太适合，现在睡了，那晚上还能睡得着吗？
　　赵梳风走她跟前，“起来换衣服。”
　　“嗯？怎么了？要出去？”
　　“嗯，出门。”
　　“去哪儿？”
　　赵梳风顿了半晌，眼睛却没有看陆秉月，吐出三字：“动物园。”
　　陆秉月一听到动物园，就呆愣了几秒钟。
　　好端端的去那儿做什么？
　　陆秉月想到了什么，觉得自己的想法有几分的荒诞――她还记得起，之前她在跟赵梳风闲聊的时候说，自己还没去过动物园。
　　混账动物园，没事儿提它干嘛！
　　陆秉月怕了：“学姐，我不想去，你不用为我这个样子……”
　　赵梳风嘴里发出轻笑，说：“你是不是想多了，我没去过动物园，现在是要求你去，不是为了你去。”
　　陆秉月那丁点的感动瞬间收回，看着赵梳风的面容，哦哦的点了两下头，面上还堆砌着藏不住的尴尬。
　　陆秉月说：“我的腿有些不舒服。”
　　陆秉月沉眼，似要扳回一城，又或者是真的不舒服，她抿着唇，面上没有多余的表情。
　　“那去看电影吧。看电影不用多走路。”
　　“今天一定要出去吗？”
　　“元旦就剩今天可以出门，难道你想明天去？”
　　陆秉月摇头，她其实哪天都不乐意去，但是学姐的话不容置疑啊。
　　赵梳风说：“那就这样决定了。”
　　赵梳风了解了一下陆秉月的伤势，不严重，甚至没有骨折，就是伤疤多了一点，皮上不舒服的多。
　　赵梳风去拿了一辆轮椅，挑了挑眼，示意陆秉月坐着这个下楼。
　　陆秉月这脸简直要丢大发了，坐轮椅实在是一个不好的体验。
　　一旦坐上去了，陆秉月甚至能够幻想，在路上遇到了人，那些人肯定会把怜悯的目光投过来。甚至还会在心里想，这小姑娘那么年纪轻轻的残废了啊。
　　陆秉月一点都不想成为众人的焦点。
　　她退了两步，问：“学姐，能不能不坐轮椅下去？我自己能走。”
　　“你不是说腿不舒服？”赵梳风问她。
　　陆秉月咬咬牙，强行辩解道：“那是刚刚，现在很好。能走。”
　　赵梳风拿着轮椅，半晌无语：“你变脸怎么变那么快？”
　　陆秉月简直郁闷了，是学姐快吗？这自己根本就比不过对方啊！
　　陆秉月又进入另一个状态，一面希望学姐能温和一点，但另一方面又希望她保持这个态度就好。
　　她有些纠结，也幸好赵梳风根本没有注意到，又或者是注意到了也没有管她。
　　陆秉月松口气的同时，又觉得心里不是滋味。
　　没有人关心，没有人在意的日子，她真的受够了。
　　最后陆秉月还是顺从的坐上了轮椅，就是把围巾给围脸上去了，路过的人这下子都是先投以奇怪的目光，再是怜悯。
　　赵梳风早就叫了车，司机在看见赵梳风的时候，就恭敬的拉开车门，然后帮忙把陆秉月给扶进去。
　　陆秉月连忙道：“我自己来，我自己来。”
　　她又不是真的残废了。
　　电影放的是赵梳风随便买的，陆秉月看出来了，毕竟最近有那么多热映档，她偏偏选了一个没有什么名气的。
　　黑漆漆的电影院中，陆秉月下意识得看了看赵梳风，又看了看四周的人。
　　后面来的人位置都坐的很偏，很显然，这样的电影很适合浪费时间，又或者是给小情侣们创造一个黑暗、但又有背景的环境。
　　陆秉月都已经看到三对情侣了。
　　她不信赵梳风没有想到这一点。
　　泛着微光的屏幕渐渐的流动片前广告，陆秉月借着广告喵了一眼赵梳风。
　　但一看过去，就刚好撞上人的目光。
　　那反着光芒的眼睛差点儿没给陆秉月吓撅过去。
　　“你做什么盯着我？”陆秉月平复着语气问。
　　赵梳风道：“你不看我，怎么知道我看你？”
　　“强词夺理。”
　　“有用就行。”
　　陆秉月抿了抿唇，她捏着手里的爆米花，有些心不在焉。
　　现在的状况比起之前‘她’追赵梳风以来，似乎还要冷了那么一点。
　　真是太要人命了。
　　虽然之前的情况也不行，大约就是赵梳风带着有色眼镜看她，以为她有什么阴谋阳谋，但至少态度上是好的啊。
　　但现在……
　　陆秉月不知道她在想什么，但对这态度也有些受不住了。
　　交往的时候都懒得来看电影，竟然现在来看。
　　陆秉月长叹口气。
　　是不是她服软就可以了？就可以不用再受这样的冷暴力了？
　　想到这里，陆秉月竟然还有闲心笑了笑。
　　她竟然能想到冷暴力这种高级词汇，真是，电影太无聊了。
　　片头正好结束，陆秉月撑着脸看电影，演员们对着镜头一个一个的自我介绍，陆秉月又看了一眼电影名字，XX惊魂。
　　差不多看了开头就能猜中结尾的电影了，这样的开头方式无异于是一部死亡陈述，可能除了男女主都不会死。
　　即便心里知道，但看又是另一回事了，随着剧情的深入，阴暗的电影院里只有那投影机的光，后座有女生都不小心惊叫出来。
　　陆秉月微微侧脸，眼睛训练了好几秒时间，想看看赵梳风在做什么，但又想到，对方可能只是想在这样昏暗的环境看着自己，又收回了目光。
　　后座有人小声议论起了情节，陆秉月尖着耳朵听，分心的时候不容易关注到屏幕上的东西。
　　又是一个小小的找死片段，电影院里响起稀稀拉拉的尖叫声。
　　陆秉月深吸一口气，我不怕！
　　想到这里，陆秉月又不经乱想。
　　所以这才是赵梳风的目的吗？
　　一起看恐怖片，到时候自己吓得哇哇叫的时候，赵梳风就得逞了！
　　陆秉月怎么会如了她的愿，只要音响突然炸裂，她就闭眼。
　　直到一小时多的时长结束。
　　陆秉月面上带着一抹笑容。
　　这些小把戏，就赵梳风还玩。
　　电影进入尾声，灯光渐渐亮起。
　　陆秉月侧脸看，却发现，赵梳风不知道什么时候，倚着睡着了！
　　陆秉月有些失措，这么重要的套路机会，竟然就睡着了？
　　那她刚刚做了那么多的心里斗争，都是白做了？
　　陆秉月张着嘴，半晌没有说出话来，不知道是被气过头了，还是不想打扰了人的休息，就那么干笑了两声，然后就盯着人，看她什么时候醒。
　　清理垃圾的阿姨进门来，场内灯光大凉，赵梳风悠悠转醒，偏头，就撞上了陆秉月那毫无顾忌的眼。
　　陆秉月转过头，心里有些不舒服，赵梳风的面上粉黛不施，她可以很清楚的看到眼圈下的一层黑色。
　　可能是这两天没有睡好。
　　当然，是因为什么，为了谁没睡好，陆秉月就不敢再去想了。
　　“走吧。”赵梳风起身，喝了口饮料，顺手把垃圾扔到阿姨的簸箕里。
　　陆秉月被她扶着，半晌没说话，只是安安静静的跟着。
　　赵梳风突然偏头，就见陆秉月正好看着自己。
　　赵梳风道：“看着路。”
　　陆秉月紧紧地抓住赵梳风的手腕：“学姐，可以问你一个问题吗？”
　　“哪儿那么多的问题？”
　　陆秉月本以为这气氛还刚刚好，问点什么适合的话应该也会得到回答，但没想到人家根本不想给她回答的机会。
　　陆秉月又尴尬地笑了笑，问：“你为什么会喜欢我？”
　　赵梳风按住自己手腕上快要抽离的手：“为什么告诉你，你谁？”


第47章 你还喜欢他
　　女生部就像是从文娱部划分出来的一样, 职能性很弱, 许多职责还和文娱部重叠, 地位多少有些尴尬。
　　不少老部长在谈起赵梳风的时候, 都在想，赵梳风是怎么想的。
　　据说之前进女生部还是面试通过的, 其他部门并没有收到她的申请，那应该就是自我选择。
　　赵梳风大二开学, 作为女生部副部，即便大一新生还在军训，但她还是忙得脚不沾地。
　　女生部也跟其他部门一样，在新生们必经之处的地方安排了流动点，分发一些他们部门的特色以及邀请的豪言壮语。
　　大一军训占了三个训练场区，一个是直接进了士兵集训处，以及学校的两个大操场。
　　主球场这边每天看着的学姐学长也多, 教官和领导坐领导席，他们坐观众位。
　　他们还要临近操场, 能让学弟学妹们一眼就能望见的位置, 给军训的学弟学妹拍照, 又或者是喝着冰饮, 拿着西瓜发朋友圈, 简直丧心病狂。
　　女生部位置不太好, 赵梳风和其他成员们每天都等着的学生们路过。
　　其他部门为了让学妹们注意到他们，甚至在路边开始卖湿巾、鞋垫，甚至连卫生巾都卖, 就为了让学妹们站军姿的时候好受一点。
　　一个月后，面试之后又是简历挑选，二轮面试，陆秉月进入了女生部。
　　在第一次见面的时候，陆秉月就给人留下了鲜明的印象，这个学妹很活泼，而且特别的有意思，往往说一些特别有趣的话。
　　赵梳风也注意到了这个学妹，刚开始，学妹们都比较的积极，但混了半个学期后，就有些懈怠，而陆秉月没有。
　　有任务分下来的时候，部长们往往会把成员都召集起来，让成员们先做陈述，通常都是让学员们开始，然后赵梳风结束。
　　陆秉月被点到不疾不徐，她的草稿纸满满一篇，很有诚意的跟人念一大堆。
　　没用的，赵梳风就会开口，让她改；有用的，部长会开口，鼓励一下。
　　大一迎新晚会前期，陆秉月被派去隔壁学生会办公室问一些事，赵梳风刚好路过，就碰见了人。
　　陆秉月弯腰很礼貌地跟人问好。
　　赵梳风问她：“你在这里做什么？”
　　陆秉月探头探脑：“学姐让我过来送东西给文娱部的部长，我看他们在忙，就在外面等等。”
　　“认识人吗？需要帮忙吗？”
　　陆秉月抿了抿唇，然后摇头，求助的眼神看向她。
　　赵梳风掠过陆秉月，走到门口，敲了敲两声门，然后推开门。
　　里面安安静静，就三个人在里头商量着事情。
　　赵梳风又让陆秉月把东西给人，这才带着小学妹一起走。
　　陆秉月似乎有些脸盲，都小半学期了，人还有些认识不全的。
　　“之前不是有部门聚餐吗？怎么人都认不完？”
　　陆秉月讪讪道：“我把部门的人都认识清楚了……当时都喝酒去了，部长不是说我们经管的要会喝酒吗？”
　　时间就这样不紧不慢地撵着人，陆秉月没变，又或者说是变了，她在这不长不短的时间里记住了部门所有人，又学会了喝酒。
　　赵梳风还记得，陆秉月当时不太会跳舞，身体不平衡，而赵梳风作为领舞，自然有义务教导。
　　那时候，有好几次，陆秉月练到了凌晨。
　　而等陆秉月成为了副部之后，就从来没有出现过这样的问题。
　　她们的关系一直都很好，陆秉月看见她的时候也会眼带欣喜，如盛满了小星星，一闪一闪，插根尾巴就能晃了。
　　赵梳风无法回答什么时候喜欢上的。
　　因为一旦去思索这个问题，她会发现，动心可能并不是某一瞬，只是时间的累计，关于陆秉月的点点滴滴，她都能重新认识一遍，这样的行为让她觉得，陆秉月的闪光点又变多了很多。
　　……
　　元旦还有一天，赵梳风带着陆秉月回去。
　　陆秉月一瘸一拐的，因为腿上还有一些伤疤，赵梳风提议给她买个轮椅，被拒绝了。
　　陆秉月心想，自己还没有到那地步的时候。
　　赵梳风问：“轮椅不要，那拐杖呢？”
　　“学姐，你是不是特别想看我跟伤残患者一个样？”
　　赵梳风敲了敲桌子，脸上是皮笑肉不笑。
　　陆秉月终于懂了，一个人可以好看到哪种程度，比如、比如就算做一些很不招人待见的表情，也好看的要命。
　　就在陆秉月乱想的时候，赵梳风说：“那你自己蹦下去吧。”
　　“？？？”陆秉月惊讶：“你确定要我自己蹦？”
　　“不好意思，我现在还跟你冷战当中。”赵梳风说。
　　“那你说给我买轮椅。”
　　“我高兴。”
　　陆秉月不想跟她说话了。
　　但她也不想妥协。
　　所以半小时后，陆秉月去了高铁站回学校，而赵梳风自己开车回去。
　　直到上了高铁，陆秉月都有些没反应过来。
　　学姐这个态度……是很特别了。
　　算是有求必应，又算是，特别的不上不下。
　　陆秉月知道自己的反应伤了人的心，但这不还允许她消化消化吗？
　　突然一醒来，然后就跟她说，你有女朋友了，对，跟你一个性别的女朋友。
　　你还很不亏，对，因为这个女朋友是个女神级别的人物啊！
　　在交往之前，她和赵梳风的关系还谈不上了解对方家庭的程度，现在回想起来，陆秉月好像从戴清文那里知道了赵梳风家庭条件很好。
　　陆秉月那天眯着眼睛胡思乱想，如果自己就这样昧着良心答应了赵梳风，她是不是从此就摆脱了贫穷，过上富足的生活？
　　然后是赵梳风家人的反对，背着赵梳风给了陆秉月几百万，要求自己离开赵梳风。
　　陆秉月死活不肯，拿几百万有什么意思，当然是拿下赵梳风有意思。
　　于是，又冒出一个赵梳风的未婚夫，又许诺她几千万……
　　陆秉月的心显然分成了两半，一边是谈恋爱的悸动还在，一边是有些不明白自己的心意。
　　在这样的情况下，她家里的事还给赵梳风知道得差不多了。
　　真是，让人觉得超级尴尬的。
　　陆秉月在站台上吹了半晌凉风，高铁乖巧的摇着尾巴进站，又呼啦一声带着呼啸开走。
　　不过短短半小时不到，陆秉月就出了车站。
　　出了高铁就是地铁，到学校不过五块钱。
　　只是等到陆秉月准备出站的时候，就看见外面站着一个人。
　　那人的身影逆流在人群之中，周身气势，怎么看怎么显眼。
　　陆秉月愣了一下，对方也似乎注意到这边出站的陆秉月。
　　陆秉月心里复杂，她怎么来了？
　　几分钟后，陆秉月又坐上了赵梳风的车回学校。
　　“学姐，你那么快啊。”
　　赵梳风只嗯了一声，她给陆秉月买的票她心里有数，只要路上不堵车，赵梳风就能保证自己到站接人。
　　这有些多此一举的行为，陆秉月心里闪过几分荒谬，却忍不住唇角勾了勾。
　　意识到这一举止时，陆秉月又哭丧了一张脸，就跟回学校奔丧一样。
　　到了寝室楼下，陆秉月就不让赵梳风送了，自己怎么着也要瘸着回去。
　　刚爬了三层楼，扯动了身上的伤口，陆秉月有些后悔了，自己怎么着也不该那个时候逞强的，就算自己求助了，学姐也不会有任何的反驳。
　　陆秉月一想到这里，又开始唾弃自己，明明就是不可能的事，为什么还要给人期望呢？
　　到了七楼的时候，陆秉月松口气，终于是回来了。
　　陆秉月门还没开，高笑笑求救的声音就从里面传了出来。
　　陆秉月打了个寒颤，活像是进了丧尸屋。
　　“你别不是三天都没出宿舍吧？？”陆秉月取下钥匙问。
　　“只有两天好不啦！”高笑笑反驳：“你终于回来了，我这两天都没下楼，方便面几个口味儿都吃腻了。”
　　陆秉月无语，放了一包药，倒了点热水隔着，自己则爬床上去摊了会儿。
　　没有手机，有些不习惯。
　　高笑笑见陆秉月没带吃的，又缩回被窝问：“你回去都去哪儿了？这么累的样子？”
　　“就是回家啊，还能去哪儿？”陆秉月喃喃道：“就是摔了一跤，问题不大。”
　　“你是不是小脑不发达啊？”
　　“你才小脑不发达。”
　　高笑笑哪壶不开提哪壶：“你学姐呢？你竟然现在就回来了，不去找她吗？”
　　陆秉月又蹭得坐起。
　　太烦了，脑子不灵活的时候果然做什么都觉得脑子有病。
　　干嘛还同意了把赵梳风介绍给朋友们认识啊？
　　“你怎么了？”高笑笑问。
　　“没有。”陆秉月语气有些快，又瘸着下床喝水：“这几天赵梳风也在那边，她送我回来的，不过就一半。”
　　“她真的跟你一起回家了啊！真是太幸福了。你在家怎么介绍她的啊？”
　　“她没去我家。”
　　“哦哦~那你们这两天怎么过的啊？别不是你把学姐丢在外面，自己在家呆着吧？”
　　“没有，我们在一块儿的。”
　　陆秉月越说越觉得不舒服。
　　高笑笑一贯没有听出不对，笑嘻嘻的跟人说：“嘿嘿嘿，月月，给你看个好东西。”
　　“什么东西？”
　　陆秉月转头，高笑笑爬着半个身体下来，把视频给陆秉月看。
　　陆秉月也跟着一伸头，视频中就见俩白花花的交叠着，陆秉月给吓得面色火热，心里极度不平静。
　　陆秉月郁闷：“你不是哈韩吗？你怎么看这样的东西！”
　　“唉，我就是好奇，而且这也是韩国演的啊。颜值和身材都挺好的。”高笑笑说：“你和学姐有没有那个，要不要借一份去看看。”
　　“收起你满脑子有颜色的废料，什么都没有。”陆秉月怒斥道。
　　高笑笑不解：“你怎么反应那么大？你别跟我说，你没有偷偷的看过这种东西。”
　　“那是两码事。”
　　“那什么是一码事，你跟我说说，要不我找点符合你审美的国内大片给你看？”
　　“……”陆秉月不想跟人说话，也不听人在那里哔哔自己好不容易找到了什么资源，又被度姐给吞了。
　　陆秉月吃了两颗消炎药，又收拾了一下东西。
　　只是下一眼，就看见了那放在书架上的盒子。
　　那盒子……
　　是她写的情书，上面还有赵梳风的回复，她好好的放着；再旁边就是学姐送的手机盒子，手机坏了，但是她连盒子都舍不得扔。还有一个小小的首饰盒子，里面有赵梳风送她的项链，她之前只是舍不得戴，现在才知道，真金白银。
　　陆秉月突然冷静了下来，明明并没有失恋，也没有在恋，光是这样的状况，这样难以陈述的心情，就让她措手不及。
　　太膈应了。
　　高笑笑似乎也感觉到了陆秉月的不对劲，也没再跟人胡说八道，就是吃饭的时候又约了陆秉月一起出去。
　　高笑笑头一次休假要下楼，陆秉月一时之间也顾不得感慨，拿了卡就带着人下楼去食堂，真是太不容易了。
　　食堂从早上六点到晚上十一点都开着，这会儿还白天，虽然是节假日，但总有些特色窗口会有人轮班。
　　“黄焖鸡米饭！”高笑笑嘶了一口，“我去点，你想要什么，我给你一起点了。”
　　“跟你一样吧。”
　　“不行不行，你不能一样，你要芋儿鸡|吧。”
　　陆秉月点头，把卡递出去。
　　食堂里人很少，不过还是饭菜香，把她的魂给招了回来。
　　陆秉月累得很，总觉得家庭的事没有处理好，现在又遇到学姐的事。
　　昨天她妹给她打了电话之后，她妈又给她打电话，大意就是他们钱存着不容易之类的，现在她爸想做生意，又让陆秉月看着办。
　　陆秉月差不多懂了，估计之后的生活费会大打折扣。
　　她思忖着，到时候给卖家具的店长打个电话，每星期过去兼职。
　　生活费要赚，赵梳风的钱要还，愁死个人了。
　　正待陆秉月觉得吃了这顿下顿就吃泡面时，又一人坐在了她的面前。
　　她还以为是高笑笑回来了，结果一看，赵梳风。
　　陆秉月没控制住惊讶的表情：“你怎么在这里？”
　　“不是你叫我过来吃饭的？”赵梳风淡淡的瞥了她一眼，没有丝毫波动的。
　　陆秉月摇头，快把头摇掉。
　　“不是。”肯定是高笑笑干的！
　　“哦，那我来吃饭。”赵梳风说着坐下。
　　高笑笑正好端着两碗汤过来，赵梳风跟她说了几句后，高笑笑又欢快地过去给赵梳风点餐。
　　陆秉月有些想遮住脸，怪不好意思的：“学姐，我感觉你让我压力大了。”
　　“是吗？”赵梳风抬头，看着她：赵梳风却淡淡道：“那不是好事？”
　　“是啊，好事。”陆秉月还有趣味跟人说：“压力就是动力啊。”
　　赵梳风点头，同意对方的观点。
　　陆秉月觉得心脏都有些被紧抓的错觉。
　　她长长地呼出一口气，赵梳风去突然冷不丁地问她：“你还喜欢明霁？”
　　陆秉月一口气吐得非常不均匀，差点儿岔气。
　　“怎么会又说到他？”
　　赵梳风不回答陆秉月的问题，依旧固执地，盯着陆秉月：“你还喜欢他？”
　　陆秉月一懵，赵梳风不仅占据了她的脑子，现在又想占据她的生活，她还有时间喜欢明霁？


第48章 我是为了你好
　　陆秉月还没说话, 就被赵梳风给捉住了脸。
　　赵梳风的手温温热热的，拂过陆秉月稍许凉的脸，那温度像是窜走的火苗，一下子蔓延到了心里。
　　陆秉月沉默着, 之前是她不对, 不该去惹人，但现在她知道错了。
　　如果再这样下去, 她不知道自己会不会完全沉沦于对方的温柔。
　　对方的五官在自己的眼里渐渐扭曲，像是搅成了一团抽象画, 陆秉月失神, 看着她。
　　赵梳风不该这样，她合该有更好的人生，她们在一起, 注定不会有更平坦的路。
　　陆秉月一眨眼，双眼聚焦, 硬对上那目光, 刚想说什么, 旁边传来了高笑笑的惊呼声。
　　“你们――”高笑笑惊讶了之后, 才觉得自己多余了, 又不好意思道：“不好意思不好意思, 我来的不是时候。”
　　赵梳风放开了陆秉月, 又过去帮忙端食物。
　　特色窗口的食物都比较受学生欢迎，特别是芋儿鸡和黄焖鸡米饭两个窗口，因为刚从另一个食堂搬过来, 为了打造口碑，肉都是一堆一堆的。
　　三人同桌，就高笑笑吃得比较欢，秉着不浪费钱的原则，把肉一扫而光。
　　饭后，陆秉月和高笑笑两人回去。
　　下楼的时候，高笑笑还一个劲儿地在问赵梳风车的事，毕竟对她来说，能在这个年龄就有自己的车，真是太厉害了。
　　高笑笑还在备考科目二，都是临时抱佛脚的主，她还天天念自己已经丧失了考试的能力。
　　陆秉月觉得食堂空气不流通，太闷了，安安静静的，就听到高笑笑碎碎念了。
　　高笑笑在超市又买了一点口粮，经常有备无患道：“要是学校突然发生生化危机，还能坚持几天。”
　　其实就是不想出寝室门。
　　陆秉月嗤之以鼻，见高笑笑又抱了一堆零食。
　　高笑笑还抽空关心陆秉月：“你怎么了，半天不说话的？”
　　“没怎么。”
　　“哪儿有没怎么？我就觉得你今天不对劲，你一回来我就注意到了。”高笑笑嘴凑她耳边去，“所以我才叫学姐过来陪你的，有没有被安慰道？”
　　陆秉月满面黑线。
　　元旦过后便是考试月，陆秉月的好几门选修都已经提前考了，最后就是一些必要的选修，老师都是随堂考，之前还给勾画了一些重点。
　　一轮考试结束，又开始第二轮。
　　陆秉月身上的伤疤渐渐愈合，周末还要去兼职。
　　兼职其实蛮轻松的，是根据户型销售定制家具，从价格到材质、风格，对陆秉月来说并不是很难的事，连CAD图她都在店里学了一点半点。只要客源稳了，赚钱也不是难事。
　　这些天店里活动已经过了，陆秉月就带着书在店里看，人少的时候有店员照看，人多时候陆秉月也会去接待。就是每天来回跑，总归是有些累。
　　陆秉月兼职回来，抱欢迎加入99238885（非作者群）着零食和陆秉月分着吃，“高数最近你开始复习了没有？我觉得好难啊。怎么办怎么办。”
　　“我也觉得挺难的……”陆秉月准备现在就开始弄懂一些理论知识，先背熟，然后开始背高数划重点的题型。
　　陆秉月泡着脚，最近一走多了，脚就有些受不住。
　　这几天陆秉月也没看见赵梳风，估计是期末周，大家都忙了起来。
　　高笑笑转悠悠的，又去戴清文那边打扰一下。
　　回头又看见陆秉月开了游戏。
　　“你不复习了啊？”高笑笑问。
　　陆秉月无精打采地说：“我就玩十分钟，清个日常。”
　　“你这日常估计十分钟搞不好吧？”
　　“嗯。”
　　陆秉月茫然地开了游戏，私聊消息又叮咚叮咚地冒出来，一条十条百条地刷着屏幕。
　　她晃眼又看见世界频道上，无数的人都在艾特自己。
　　“@月饼不好吃，哇，小富婆你终于上线了啊，你不会真的像论坛帖子走向，你们奔现了吧？”
　　“奔现了也别忘记我们这群人啊，苟富贵无相忘。”
　　“话说步烟罗都不上线，你怎么上线了？上来想跟大伙儿交流交流如何勾搭富婆的技巧吗？”
　　陆秉月关了世界做任务，小可怜又怼了一个可怜兮兮的表情过来。
　　咱是小可怜：“姐姐，你怎么惹了大佬了？”
　　咱是小可怜：“你不在的日子里，小可怜我真过的不是人过的日子啊嘤。”
　　陆秉月疑惑了，难不成因为保护自己的工作没有做好，所以还要扣绩效奖金的？
　　一想到这里，陆秉月倒是把自己给逗笑了，赵梳风要真这样做了，那可真是有意思。
　　“你怎么了？”陆秉月问他。
　　咱是小可怜：“就是那天，大佬戳了人家一下，人家不觉得疼，人家还以为她想跟人家说什么见不得人的事……”
　　陆秉月：“说重点你。”
　　咱是小可怜：“其实大佬只是给了我一笔钱，然后就让我去杀几个人。”
　　小可怜贴了几个名字出来，又继续哭泣道：“你不知道，要是一天不完成任务，就扣一部分的钱，人家不上线，我有什么办法嘛！”
　　陆秉月一看，里头的人，有些头疼，除了‘雨后雪’，她认识，是明霁。
　　还有一个‘慕烟云’，是之前惹是生非的人。
　　其余就是陆秉月不小心惹到的一群敌人了。
　　这真是什么仇什么怨啊。
　　小可怜也是这样想，嘤嘤嘤道：“姐姐你不知道啊，我就一天天地看着钱从我口袋里出去啊……”
　　咱是小可怜：“关键是，我还不敢私吞跑路，大佬说我不接，有的是工作室接……要是我敢跑，那也是黑名单警告了。”
　　陆秉月更是无语了，这无妄之灾遭得。
　　陆秉月没心安慰道：“你就当让她高兴好了。”
　　这样能让赵梳风解气也行。
　　陆秉月脚下的水已经有些温了，她关了游戏，正准备去倒掉的时候，电脑扣扣闪个不停。
　　陆秉月回头看了一眼，是赵梳风发的：“看见我就躲？”
　　“？？”陆秉月没懂。
　　赵梳风：“刚刚我一上游戏，你就下了。”
　　陆秉月了然，“不好意思，我没看见。要复习了，有空再聊。”
　　陆秉月把水倒掉，又觉得自己并没有在回避什么，毕竟她是真的要复习。
　　一个星期，又结束了几场考试，有传言说大一的已经放假了，大三也快了，大二是最后。
　　陆秉月倒是想要时间再长一点，春节前后，他们店要关门半个多月，多一天，她赚钱的机会就少一天。
　　到时候可以申请留校，有同学为了一些课业也不会回去，但还是要放春节前后。
　　陆秉月想着，到时候寝室不开门，她还是得赚点生活费。
　　计划到最后，果然钱才是她最忠实的依靠。
　　陆秉月到了店里，换了黑白色的制服以及黑色的大衣，在镜子面前又涂了一层蜜色的唇膏，整了整头发，穿着高跟出去接待。
　　她有些心不在焉的，脑子里全是刚刚复习的内容。
　　过一段时间她就进去和人换班，又可以巩固背诵。
　　下午的时候有渠道人员介绍了一个复式楼层客户过来，陆秉月刚好接到。
　　那是个男人，年龄估计四十往上，一副成功人士的模样。
　　他看着店内的样式，不准备进，笑眯眯地开始问陆秉月价格问题。
　　陆秉月给人介绍了基本的材质和价格，道：“要不先生你先进去坐下聊吧，我们里面有例图和实材。”
　　那人一伸手，自来熟的搂主陆秉月的肩膀，陆秉月微微一惊，正要生气，店长又刚好出来。
　　店长微笑得眼都成了缝，见状邀人坐下，使眼色让陆秉月去端茶。
　　陆秉月刚要走，男人又哎了一声，揽着人的肩膀不放：“我就是喜欢这些小姑娘，看上去特别有活力。”
　　“她还不懂事，我让她给你倒茶，我们老板带回来的，说是几百块的茶。”店长说。
　　男人说：“几千块的我都喝过。”
　　两人你一言我一语，陆秉月渐渐知道这人是谁了，老板耳提面命说过的一个大客户。
　　但是人就是不放开，店长也有些火，又示意让陆秉月稍安勿躁。
　　陆秉月信得过店长的，她是店长一手调|教，她能赚钱，也都亏了店长。
　　“你就陪我坐这里吧。”男人道。
　　陆秉月想要拒绝，连呼吸都有几分的冷笑。
　　结果还没坐下，就听见一声巴掌响，男人被打了个正着。
　　陆秉月还以为是店长，结果一看，恰好对上赵梳风。
　　“你就那么想还我？”赵梳风冲着陆秉月冷冷道。
　　陆秉月一时呆愣，没反应过来。
　　而那男人被打了一巴掌，捂着脸，手一拿开，却是有几条血痕，结果那人还不把他当回事。
　　“你敢打我！”男人说。
　　赵梳风道：“这里到处有监控，我还告你性骚扰。”
　　“你！”
　　陆秉月从口袋里掏出一张名片，像是有备而来：“这是我律师的电话，有问题找他。”
　　男人看了一眼名片，也不知道看出了什么，没几秒就走了。
　　店内的人员都有些懵，陆秉月最为尴尬，这特么是个大客户啊！
　　交易一单五十万，提成几千啊！
　　店长让另一个店员追了出去，又问赵梳风：“你朋友？”
　　陆秉月长叹口气，有些无力：“嗯。”
　　“服务业，总会遇到一点儿事儿，之前说了一些暴脾气客户，也没想有这样的人。”
　　店长叹口气，自己坐下，翘起腿道：“不过你这都还好的，我听隔壁店员八卦说，直接上手摸屁股的都有。你还是年轻了，到我这样的，要养孩子要养家，被摸一下少不了肉。”
　　店长这话说出来是有些物质了，陆秉月面皮薄，但也听出来了，觉得是说给赵梳风听的。
　　追出去的店员回来了，有些懊恼：“那个色鬼占了便宜就走了，日，什么人嘛。”
　　“咱先别气了，到时候肯定是老板更冒火。”店长说。
　　一说到这个，几个人都有些触。
　　那店员也是直脾气，看了眼陆秉月，又看了眼赵梳风。
　　赵梳风默不作声，打量了一下店内。
　　店长扬了扬下巴，示意她带一边儿去玩。
　　陆秉月还没把人拉走，就见赵梳风走向店长。
　　赵梳风问：“做定制的？”
　　店长笑意盈盈道：“嗯，怎么，有客源？”
　　“我这里有个房子，小三层，你给估个价吧。”
　　陆秉月一愣，就看到赵梳风漫不经心打开手机，丢给店长：“这是户型图。”
　　店长一看，面上的表情就转喜。
　　户型图三层，很大，一单下来，少则几十万，再看陆秉月这朋友的穿着，她挺识货，虽然看不出牌子，但觉得这穿着就不一样，在这个圈久了，总会认识一些不同阶层的人。
　　店长抽了凳子，又让陆秉月去倒茶过来。
　　店长问：“你这准备做什么材质的？无醛、E0还是实木的？预算多少？现在什么进度了？”
　　陆秉月倒茶过来，赵梳风又慢条斯理地抿了一口，才慢慢跟人说话。
　　话里，陆秉月知道赵梳风前不久，大概半个月都没到的时间，买了一套房子，就在这座城市。还没有找项目经理之类的。
　　半个月时间不到？当时赵梳风是什么个情况，她们还在一起，那时陆秉月带着人见了她室友……
　　室内越来越闷，被布置地端雅素静的会客室也变得无比的压抑。
　　赵梳风留了资料，和店长商量好，哪天让设计师进门。
　　陆秉月又看着店长带着几分的谄媚笑意道：“原来你认识那么有钱的朋友啊，这单你还真的谢谢人。”
　　这单是店长谈的，但渠道算是陆秉月，所以两人都能分一部分。
　　而刚刚的预算下来，实木的话，也有小一百万，这还是最低预算。
　　赵梳风把茶喝了干净，又问厕所在哪里。
　　店长推着陆秉月送她去。
　　“你买房了？”两人走着，华丽的布局为背景：“怎么都没跟我说？”
　　“你想听什么话？”赵梳风目不斜视。
　　“算了。”陆秉月叹口气：“你爱怎么样就怎么样吧。”
　　说完，陆秉月又觉得自己的语气太硬了：“刚刚的事还是谢谢你。”
　　“应该的。”赵梳风淡淡道。
　　“哦……”陆秉月又沉默了。
　　赵梳风没去洗手间，两人就站在路口。
　　陆秉月疑惑，但也跟着停了下来。
　　赵梳风问她：“你很想还我钱？”
　　陆秉月说：“之前是我太冒失了，不说现在的关系，就说之前，我也不该要你的。”
　　赵梳风轻笑出声：“意思是，要划清界限？”
　　陆秉月没有反驳，因为找不到更好的理由。
　　她的爱情观就是如此，你不欠我，我不欠你。
　　赵梳风面上的笑容消散，带着这几日司空见惯的嘲讽：“你做得不错，为了钱，连这样的事都能忍耐。”
　　陆秉月忍不住那目光，深呼吸一口气，跟人道：“是啊，跟学姐半斤八两，你花几百万，我还能从中提成几千。”
　　赵梳风还是看着陆秉月，直看得人撤开目光：“我要装修，你还能拿提成，肥水不流外人田，难道你还不谢谢我？”
　　是啊，按照赵梳风的说法，那下面自己又要拿着这几千的提成，去还人钱……
　　这是多么的想不开？
　　陆秉月把人给支出去，很想问问她，是不是钱多的没地方花去了？
　　陆秉月有些生气：“你知不知道，打折下来，你花百多万，那成本价其实不过三分之一，你有这样的钱，还不如去买几棵树，请木工给你打那么一套柜子。”
　　赵梳风问她：“那木工姓陆吗？叫陆秉月吗？”
　　陆秉月被呛了一嗓子，突然觉得赵梳风变得有些不可理喻。
　　“我是为了你好。”陆秉月最后只憋出一句。
　　“我不接受。”赵梳风定定道：“你是以什么立场来为我好？”


第49章 失眠。
　　按理说，陆秉月是没有立场的, 她多事了。
　　她又看了看周遭的人, 就算商场内空调全开, 里头的人也犹如这季节, 冷冷清清的。
　　旁边的玻璃上倒映出陆秉月的影子, 她觉得那影子有些不像是她，这是她多年未有过的慌乱。
　　“对不起。”
　　陆秉月诚挚道歉, 因为除了对不起, 她不知道说什么才能缓解。
　　如果让两个人都痛苦, 她甚至想, 如果她就跟之前那样傻乎乎的过, 似乎也没有什么能说的了。
　　赵梳风轻声问她：“让你再喜欢我一次，真的有那么难？”
　　陆秉月恍然抬头：“学姐，你很好，你有更坦荡光明的未来，再这样固执下去, 以后怎么办？”
　　“以后？你之前向我告白的时候, 有没有想过以后？”赵梳风说：“是, 我承认, 我们在一起，你会去顾忌旁人的眼光, 会怕被社会否定，但那又有什么关系？你现在才想到吗？”
　　陆秉月想说什么，嘴唇动了动, 什么都没说。
　　赵梳风唇角勾起一丝笑意：“你不觉得现在说这些，太晚了吗？”
　　陆秉月想说，还不晚。
　　但是，赵梳风却截过了话道：“你以为我只是跟你开玩笑吗？在确定要和你在一起的时候，我就已经确定了，确定了无论以后道路有多么坎坷，只要我们携手。”
　　陆秉月的手被执起，她心里苦笑。就知道，赵梳风不论哪方面都很厉害，就算只是普通的说话，都跟在台上高谈阔论，引起无数懵懂视线。
　　“所以，陆秉月，你必须喜欢我。”
　　陆秉月被点名，有一瞬间的恍惚，她看着对方的脸，侧头，迎来一吻，刚好触在唇角，温热，却又让陆秉月有些热泪盈眶。
　　真的很难。
　　陆秉月太普通了，她没有办法去和社会的眼光对抗，没有办法像赵梳风这样，想要和谁在一起，不过就是一拍脑门的事。
　　她也没办法对赵梳风负责，扛在肩上的重担太重了，只要她稍稍停步，就会被那重担压垮，仅仅是家庭的原因，她都不知道要怎么去过这一关。
　　人始终是要回归家庭的。
　　陆秉月没办法想象，就像她妈妈愿意为了一世安稳，抛弃了曾经的孤独照顾老人和小孩儿的日子。
　　妈妈告诉她，一个人真的太辛苦了，她没什么能力，只能带着她改嫁了。
　　陆秉月脑子里想了很多，她双目直视着对方，看着近在咫尺的眼眸，油然而生一种无力感。
　　陆秉月收下了那个不像吻的吻：“不要在这里。”
　　赵梳风放开她，改为抱住，就像是许久未见的朋友，亲拥抱在一起。
　　“那你说，在哪里，你来定。”
　　陆秉月没有心思跟人开玩笑：“你先回去吧。”
　　赵梳风没说话，放开了人，只是没有刚才的剑拔弩张。
　　“我的决定不是一天两天就能改变的，”陆秉月有些心累，穿着高跟鞋的脚也累，她坐在椅子上，“但是，我会考虑重新喜欢上你这件事。”
　　赵梳风也跟着坐下来，没有更多欣喜的情绪，连带着多余的表情波动都没有。
　　她要的，不过就是这个答案而已。
　　陆秉月没有等到回应，又转头看着人。
　　冷静下来的赵梳风又似乎恢复到了往日的那种从容。
　　赵梳风转头，问她：“你还喜欢明霁吗？”
　　“不喜欢。”陆秉月说。
　　“真的？”
　　“我说喜欢，你不信，我说不喜欢，你也不信。”陆秉月觉得好笑。
　　赵梳风无波无澜说：“你说喜欢的时候，其实我信了。”
　　陆秉月抿了抿唇，有些自责，但又难宣于口：“他人很好。”
　　赵梳风看着她，似乎在说，举个例子。
　　陆秉月说：“就跟你一样，以前帮过我，那时候我还小，他叫我要好好念书。”
　　“你听了？”
　　“听了。”
　　赵梳风的表情肉眼可见的冷了下来。
　　陆秉月又解释道：“他当时说念书才是出路，不念书只有早早嫁人当佣人。我并不想因为没有念书，失去了自由。”
　　大约觉得明霁说的还算是个人话，也没有只是一句鼓励，就让陆秉月一根筋的要奋进。
　　只是当时明霁这句话戳中了陆秉月的伤心处。
　　赵梳风沉默着，但是内心早已平静，她将所有的信息汇聚起来。
　　因为不受重视，所以走上歧途，却又因为家庭原因，在听到明霁一句话，所以改变主意。
　　赵梳风简单评价道：“他还行。”
　　陆秉月松口气，觉得总算对得住明霁一次了。
　　像是解决了一件大事一样，她肩头松了一块，面上的笑容停留了几秒钟，又消失了个彻底。
　　“你先回去吧，不用专门在这里为我浪费时间。”陆秉月说。
　　赵梳风看了她一眼，“我是给你们店增加业务的，刚刚问了一下你们店长，说渠道提点和她是一样的，我不介意卖她个人情。”
　　陆秉月无语，见说不回转了，只得苦着一张脸。
　　她从来不知道，谈恋爱会是这样瞻前顾后，苦大仇深。
　　“我去一号门等你。早点下班。”赵梳风摸了摸陆秉月的头发，将她的刘海分开，玩闹一般地又将她的刘海合拢。
　　“好。”陆秉月说了一句，目送人出门。
　　还记得一年前，陆秉月跟人说话，都是谦卑谨慎，什么时候发展到了这个样子？
　　陆秉月又长长地舒了口气。
　　回到店里，店员们都在津津乐道刚刚的那笔大单子。
　　陆秉月一进去，就有店员逮着她问。
　　“月月啊，刚刚那你朋友啊。”
　　“嗯。”陆秉月点点头，她还在想要怎么跟店长谈谈，到底是把价格压下来。
　　“真有钱，要是这些人买东西的都时候都不那么货比三家，直接干脆定下就好了。”店员吐槽道：“也不用白受这些罪，还跟踪客户，跟踪个屁，还要陪客户打游戏，陪了也不买。”
　　“你当他买小青菜，就算买小青菜也要货比三家。”
　　陆秉月抽了抽脸，她出去一会儿，店长就定了几杯奶茶，店长人大方，三不五时地就请客。
　　“月月算是我们的大功臣啊。这回我们店的业绩上去了，到时候老板肯定开心。”
　　“那个，店长……”陆秉月有些忐忑，虽然她们前台看不到后台的报价，但有些人说话漏嘴，还是知道丁点儿。
　　陆秉月不知道很详细，她只知道，单子越大，店里的净收益就越多，而赵梳风亏得就越多。
　　陆秉月鼓足勇气道：“能不能给她打一点折，就算是实木，估计也要不到一百多万吧。”
　　店长问：“跟你关系很好？”
　　陆秉月面不改色说：“算吧，那房子，我们合伙买的。”
　　大约没想到陆秉月那么能一掷千金的，众人纷纷都看向她。
　　“嗯，对，买了到时候看卖二手，主要是地段好。”
　　陆秉月说得诚恳，几个人还是有些狐疑。
　　毕竟陆秉月是一个手机坏了都不舍得换的人。
　　店长说：“刚刚那赵小姐已经说了，让我们再看着算一下价，该打的折还是要打，估计也就一百出头，到时候零头抹了，也就一百……看在你的面子上，那要不就拿个员工折扣吧，到时候老板那里不好说。”
　　陆秉月听完，一贯对数字不敏感的她在心算，算完，再算一遍，确定了那个数字不会太高，到时候她再把控一下，确定把不必要点东西给减掉。
　　她千恩万谢，跟店长说完，几人喝完奶茶，差不多就可以下班了。
　　陆秉月拿了书，衣服都没换，就走了。
　　她跟学姐打了电话，问人在哪里，却不想人已经走了。
　　赵梳风愉悦的声音传来：“刚刚没想打扰你，现在我们就在你们隔壁的酒店，没几步路，上来吃饭吗？”
　　“你们？”陆秉月多问了一句：“还有谁啊？”
　　“我朋友。”
　　陆秉月说：“哦……那我就不去了，你们吃得开心吧，我有些脚疼，先坐地铁回去了。”
　　陆秉月不等人说完，就挂断了电话，对她们来说，这样有一点的距离，给彼此一个空间，对谁都好。
　　下周又要开始考试，不过还有两堂必修还在上课。
　　都是在最后一星期才会考完。
　　陆秉月回去又开始抓着书背诵，连带着晚饭都是高笑笑叫了外卖送上来的。
　　陆秉月边吃边看书，她经常一心二用，对她来说，背到一半做事，非但不会忘记，反而会因为正在做的这件事而变得更加清晰。
　　高笑笑觉得她是怪胎，难不成考试的时候，想到自己在吃饭，然后就能马上想起这个考点？
　　寝室里安安静静的，连放韩剧的声音都没有，直到晚上十点，陆秉月实在是不行了，两眼困得打架了，准备休息。
　　高笑笑轻声问了两句：“月月，睡了吗？”
　　陆秉月没想回答人，明明都说睡了，又来打扰，就很烦。
　　哪儿知高笑笑不依不挠：“起来起来，有大事要发生了。”
　　陆秉月语气带了点烦：“什么大事啊？你欧巴来看你了？”
　　“不是。”高笑笑为了给陆秉月看大事，从被窝里爬出半个身子，手机戳给人看。
　　不知道她哪儿来的消息，说赵梳风回学校的时候，是有人送的，看样子还是个男人，和赵梳风站在一起就是般配。
　　至少八卦的人是这样说的。
　　八卦弯了几个弯，连带着冲着明霁等一系列暗恋、追过赵梳风的人予以节哀。
　　陆秉月想着下午赵梳风说跟朋友吃饭的事。
　　“假的吧，那估计是她朋友，乱传的。”
　　“我也希望是假的，不过你自己看看？！”高笑笑有些郁闷：“你恋爱对象都跟人走那么近了，你还不知道，万一以后恋爱危机了……你都那么大胆放心的吗？”
　　陆秉月被高笑笑的话堵住了，有些好笑道：“没那回事，那是她朋友。”
　　“真的？”
　　陆秉月说：“嗯，下午的时候跟我说过，我没去。”
　　“好吧，那你睡吧，我不打扰你了。”
　　高笑笑说完，又戴上了耳机。
　　陆秉月的手机至今都是那碎成花的屏幕，现在的手机比之前高端了，就算碎了，也不会屏幕污七糟八的，只是不好用，还能看见字画。
　　陆秉月索性就戒了手机。
　　她本来还带着困倦，结果被高笑笑一打扰，就有些睡不着了。
　　许多的画面在她的脑海中闪过，睡前她都会给自己找一个场景状态，但这一次入戏却非常的慢。
　　失眠。


第50章 看见没，王冠。
　　赵梳风一袭白色婚纱，手上拿着一束鲜艳的捧花, 脸上带着一抹恬静的笑。
　　陆秉月看着赵梳风走过自己的面前, 执起自己的手：“谢谢你能来。”
　　陆秉月这才反应过来自己穿着的是一一件很普通的衣服, 在座的各位非富即贵, 她不用看也知道, 表情有些局促，又很是不安。
　　陆秉月问：“学姐, 你要结婚了？”
　　赵梳风没有看她, 目光看着前方：“等会儿一定要接住捧花哦。”
　　赵梳风说着, 伸手, 握住了她身边穿着西装的男人。
　　陆秉月看的不是很明显, 但总觉很熟悉。
　　赵梳风和人走上了台，旁边的人都在说郎才女貌。
　　陆秉月看着面前的人群越来越多，挤着她不断后退。
　　司仪说要扔捧花了，陆秉月挤开人群，想要去抢捧花, 后面的人却又簇拥着朝前来。
　　陆秉月人小, 被挤到后面去, 她没站稳, 失去平衡跌落，正要抓住谁, 却又看到头顶一束花砸她身上，陆秉月摔在地上，不觉疼痛。
　　她仰着头, 看着头顶人越来越多，越来越多……
　　陆秉月突然睁眼，眼前的景象花花绿绿的，好一会儿她才反应过来，这是他们寝室文化节时候布置的。
　　陆秉月醒了，就睡不着了，眯了一会儿起身，下床去把今天的日程看了看。
　　九点半一堂考试，下午两点一场。
　　陆秉月看了会儿书，在寝室里又觉得看不下去，她收拾好，小声地跟高笑笑说了一声，就出门了。
　　她身上摔的伤疤都好的差不多了，都结痂快好了。
　　陆秉月在食堂吃了早饭，又往教室走。
　　如今快要放假，考完的大一大三都已经回去，学校也显得空荡荡的，走在路上都显得更为冷清。
　　陆秉月到了教室已经七点半，教室里已经有同学在了。
　　她找了个位置，开始看书，今天要考的背诵分析比较多，她又看了几个关键点，差不多八点半的时候，陆陆续续有同学过来。
　　九点，教室热闹起来，前后同学说着话。
　　“你这次复习得怎么样了？”
　　“还行吧，就是有几科还来不及复习了。到时候怎么办啊。”
　　又有人想要跟陆秉月搭讪，不过陆秉月埋着头看书，其他人倒是知道分寸，开始说起群里的八卦。
　　“之前还以为学姐和明霁学长是一对呢，结果不是啊，都去试戒指了，这还没毕业就要结婚？”
　　“试戒指？又哪儿传来的？”
　　“有同学在金店看见了。”
　　“不过赵学姐的新男朋友也很帅啊。”
　　一群人七嘴八舌的，就差去问陆秉月问要第一手资料了，毕竟众人都知道陆秉月在学生会，又是副部，跟人关系肯定好的。
　　陆秉月看着书，心思却不在书上，她有点烦躁，明明不关心，但听见某个人的名字总是忍不住去关注。
　　她突然想到，如果这时候张三丰问她，你忘光了没？
　　她点头，忘光了。张三丰说，上吧。
　　同学们开始按照考号坐，陆秉月把书上交，看了位置，只觉得脑子里一片浆糊。
　　就这样考了一堂，陆秉月交卷拿包出门。
　　高笑笑追她后面，一把勾住陆秉月的手臂，又等着戴清文跟上来。
　　高笑笑扯着陆秉月等戴清文：“你干嘛都不等我们啊。”
　　“不想回答考没考好。”陆秉月说。
　　高笑笑说：“唉，知道你肯定考好了。”
　　陆秉月慢了一点，左手一个高笑笑，右手一个戴清文。
　　“下午还有一堂，中午随便吃吃吧，晚上吃好点。”戴清文说。
　　几个人去了特色餐厅，点了三分紫薯，手抓饭，奶茶，乱七八糟的一大堆。
　　陆秉月没吃多少，就怕吃多了下午考试脑子转不过来。
　　高笑笑正掰着紫薯吃，手机铃声突然响起，高笑笑低头看了看自己的包，发现不是，又看戴清文。
　　“我是水果手机。”
　　戴清文说完又看陆秉月，陆秉月这才反应过来。
　　因为她的铃声是改过的。
　　她接了电话，看了看人名：“喂，学长？”
　　“有空见一面？”明霁说。
　　陆秉月问他：“有什么电话里不好说的？”
　　那边沉默了半晌，“你和赵梳风。”
　　陆秉月恍惚两下，“哦。”
　　明霁突然问：“你都没多少反应的？在吃饭？哪个食堂？”
　　陆秉月在食堂等到了明霁过来。
　　明霁穿得很正式，应该是打算回去了，大三前几天就考完了，明霁穿这样也不奇怪。
　　明霁说：“我下午回去，走之前就想问问你，你和赵梳风的事。”
　　“怎么了？”
　　“感觉不对。”明霁说：“一个寒假的时间，赵梳风估计不会回家。但你们隔着距离，什么变故都会有。”
　　陆秉月听明霁说完，有些不明所以：“怎么了？怎么跟我说这个？”
　　“你和她发生矛盾了？”明霁坐下说。
　　陆秉月道：“学长，你的感觉比女人还要厉害。”
　　“我说中了？
　　“有点问题。”陆秉月现在看着明霁，倒是没有了之前的滤镜，她笑着跟人说，就像是跟老朋友闲聊。
　　明霁有些尴尬，更不知道怎么劝，想开口，发现陆秉月的神态不对。
　　他坐了会儿，跟人干瞪眼，又补充了两句，“我跟她也认识那么久，我感觉她也挺喜欢你的。毕竟之前也没有谁能入她的眼。”
　　“我知道。”
　　“嗯，你知道。”
　　明霁坐了一会儿，没想到有什么好说的，又干巴巴地说道：“那些谣言你别信。”
　　陆秉月没话找话地说：“学长，你要吃饭吗？”
　　“不吃，车在外面等着。”明霁说着，也知道陆秉月赶人的意思了。
　　陆秉月跟着起身，在人准备走的时候，拉住了明霁：“那个，学长，你为什么会喜欢学姐啊？”
　　明霁回头，看着陆秉月，几分的迷惑，似乎从来没有想过这个问题，也就没有考虑过要怎么回答。
　　陆秉月问：“不好说吗？”
　　“你呢？”
　　“不知道。”
　　明霁听了，也没觉得敷衍，点点头说：“大概她够厉害。”
　　陆秉月想着这话，脑子里那个赵梳风，突然像是在发光。
　　陆秉月把人请走，本来想要回寝室睡会儿，这会儿又精神抖擞的。
　　她看了看手机，又收回了视线，把手机放书包，自己又拿出书来看。
　　食堂的氛围没有图书馆好，来往的人以及说话的食堂阿姨，但胜在热呼。
　　陆秉月缩着手，看着书，想着下学期的奖学金，到底是看了进去。
　　等到时间也差不多到了，陆秉月准备回教室，晃眼一撇，又看见熟悉的人上了二楼，是赵梳风，还带着一个男生。
　　陆秉月停步，这个时候跑肯定是不行的，就坐了回去。
　　“学姐，你朋友啊。”她看着两个人，扬起笑，状似平常，眼睛下撩着，想要去看赵梳风的手。
　　男生比赵梳风还快，坐陆秉月的对面：“你就是月月啊，昨天就让你来是从，阿风说你不习惯。”
　　“你好。”陆秉月看了看赵梳风。
　　赵梳风说：“我朋友程昭，不是跟你说过了吗？要介绍我朋友给你认识的。”
　　程昭伸出双手：“幸会幸会，久仰久仰，以后多多关照啊。”
　　陆秉月被程昭这一举动弄得有些懵，她笑了笑，笑容有些难看。
　　“就我先回来，你不知道阿风着急啊，就怕我们都走了，过年前好歹聚一聚。”程昭说着，又问：“怎么不说话啊？”
　　转头，就看见赵梳风正带着笑看陆秉月。陆秉月面上笑不出来，有些勉强。
　　程昭说：“你怎么笑的，把小朋友都吓到了。”
　　赵梳风没管程昭，道：“快到时间考试了吧？我送你过去。”
　　陆秉月推辞：“不用的，我自己过去。”
　　赵梳风问：“有复习好吗？”
　　“挺好的。”陆秉月说着，面的笑还是有些勉强：“你之前不还教我的吗？对你不放心啊？”
　　“挺放心的。”
　　陆秉月坚持自己去，但赵梳风还是把人送了过去。
　　期间程昭一直在车上说话，陆秉刚开始还觉得有些烦躁，但后来就心平气和的听了下来。
　　程昭在和她说赵梳风。
　　“听说还是你先追的阿风啊，妹妹你够直爽。”程昭说：“你不知道，我和她当同学也当了六年，就没看到她接哪个的情书。”
　　“你写了什么在里头？说说？给哥哥借鉴借鉴，以后追到你嫂子有奖励。”
　　“过年阿风不回家，你看要把她带去你家过年不？她衣食住行上也没什么好挑的，投喂点关心，投喂点爱意，保管好养活。”
　　陆秉月偏着头，看着开车的赵梳风。
　　明霁也说了赵梳风不会回家，赵梳风没有这脾气跟人说她回不回家，那估计也是因为上次没有回去。
　　陆秉月看着赵梳风的侧脸，没问。
　　上次戴清文说赵梳风家里父母离婚，估计也是因为这个原因。
　　不过几分钟的车程，陆秉月下车，赵梳风也跟着下车，送她进考场。
　　“早上才知道有人在传八卦，想找你时间也晚了。”赵梳风摸了摸她的头：“没哭吧。”
　　陆秉月摇头，转移话题到：“你过年真不回去？”
　　两人走路上，赵梳风侧脸看她：“回哪儿？”
　　“你家。”
　　“我在津阳买了个别墅，这是第一个，姑且它也算个家吧。”赵梳风说得坦然：“你不是知道吗？”
　　“我寒假也不想回去。”陆秉月没回，低着头看路，“上次跟人吵架了，后面打的电话我也没接。”
　　“你想回去我送你。”赵梳风说：“你后面还有两年，准备怎么办？”
　　赵梳风靠近了陆秉月，压低了声音说：“你也不接受我的好意，还是先回家吧。”
　　“我自己也可以。”陆秉月说。
　　赵梳风跟上陆秉月，道：“那你得做好打算，到时候搬出来住。”
　　“为什么？？”
　　“那我得多买两套房，你不想跟我住，那就你住一套，我住一套。”
　　赵梳风说得轻松，那态度像是买大白菜一样的。
　　陆秉月看着赵梳风，眼神里几分无聊。
　　陆秉月问：“你有那么多钱，存着不好吗？”
　　“你想我吃利息？”
　　陆秉月没说话，不是她想不想，因为这是她这样的思想能想到的，最好的方式了。
　　老百姓不把钱存着干嘛啊？投资啊？买股啊？那都是打水漂，她有那么多钱吗？没有。
　　赵梳风像是故意逗她：“我家里有个皇位要继承的。不差这几个钱。”
　　陆秉月看着赵梳风。
　　“不信？”赵梳风笑眯眯地把陆秉月的脸转过来：“看好了。”
　　就看到赵梳风双手郑重其事地捧着一个透明的东西从头上取下来，“看见没，王冠。给你了。”
　　陆秉月紧咬着唇，眼里莫名其妙，又忍不住牵动嘴角。
　　“不要王冠，那这个给你好了。”赵梳风说着把王冠一丢，又从口袋拿了一个东西。
　　陆秉月看着她演戏，只是这一次，她的手被牵起，赵梳风的手上拿着个东西，扣进陆秉月的手指。
　　陆秉月强行把手抽开，就看到手指上箍了个戒指，还带着体温。
　　“做什么给我这个？”陆秉月把戒指抽开，但那戒指刚好进去，这会儿努力倒是有些抽不下来。
　　“刚刚看你记挂着我的手。”赵梳风把手露出来，上面的指甲还没掉，就是长长了，有些特殊的美感：“我的手还蛮好看的。”
　　陆秉月死磕戒指：“取不掉。”
　　“你的手指有些胖。没测好准数。”赵梳风笑笑道：“你拿不下来正好。”
　　陆秉月被说得有些不好意思，又努力地抠了抠，真拿不下来。
　　她看着赵梳风，面上生着气。
　　赵梳风说：“别弄了，回去试试肥皂。”
　　陆秉月的手指都通红了，这个冬天她保护得好，只有小拇指长了个小痘痘，有些痒。听了赵梳风的话，她也准备回去试试。
　　赵梳风没帮忙，还同寻常那样问她：“喜欢金色的吗？”
　　“还行吧。”陆秉月看着金戒指，觉得自己像是富态十倍。
　　“还是喜欢铂金？”
　　陆秉月认真道：“铂金看不出是金。”
　　赵梳风认真地看她：“或者是喜欢我？”
　　陆秉月笑了，就像是听见了什么开心的事，面上的笑容不再是那么勉强。
　　两人徒步到三楼考场，这才跟人分开。
　　到了教室，陆秉月坐在了自己的位置上，明明只有几分钟时间了，她还看着书，脑袋耷拉着，想要近视的模样。
　　高笑笑进门，就冲着陆秉月那边去。
　　“月月啊，你怎么没回来啊，怎么直接回教室了？”
　　高笑笑坐陆秉月的身边，低头看埋着头的陆秉月。
　　高笑笑忽然诈起：“你怎么了？谁欺负你了？怎么哭了？”
　　陆秉月的头埋得更低了，又擦了擦眼泪。
　　“没事，就是刚刚看看哭了。”
　　高笑笑疑惑：“看？别闹吧，你手机不是坏的吗？”
　　“高笑笑，你不抓紧时间抱佛脚，你干嘛呢？”戴清文的声音传过来，把高笑笑呼走了。
　　陆秉月抹了抹眼，这才检查起了文具来。
　　下学期还有奖学金，不能考砸。
　　陆秉月平复了情绪，像以往那样，又淡定的交了考试无关的东西，准备着考试。


第51章 单身狗没人权了
　　陆秉月考完就走。
　　她刚拿了包，在教室门口探头看了看, 也不知道是在期待还是想要回避, 不管是原因如何, 她都想要确定某个人的存在与否。
　　刚出了教室, 她就感到了一阵寒风, 从走廊的一头刮到另一头，贴着她的脸, 冷得她忍不住打了个哆嗦。
　　走廊上人很少, 交卷的要不都已经走了, 要不因为等人, 所以留在教室里, 准备等人做完了一起走。
　　陆秉月见走廊上没人，就准备找个避风的拐角等高笑笑他们。
　　高笑笑一般都是要坐到考试结束才行。
　　结果刚走两步，陆秉月就看见那寒风中，有那么一条围巾落入视线，飘荡着又落下。
　　陆秉月顺着偏着头一看, 果然看见了赵梳风藏在掩体后的身影。
　　“考完了。”
　　“学姐。”
　　陆秉月还愣了一下, 看到对方伸出手来, 陆秉月只呆了两秒, 才伸出手去把人的手握住。
　　“你的手――”
　　陆秉月一摸着就觉得不对了，她本以为对方在外面等那么久, 肯定会手冷的，但赵梳风的手是温的，甚至比她的手还要有热度。
　　而陆秉月抓着人的手又被赵梳风的掌心一翻, 直接反手握住。
　　赵梳风捏着她的手：“冷不冷啊？”
　　“这话该我来问你吧。”陆秉月琢磨着说。
　　她的手被人捏着，陆秉月下意识得就想要去看，但总又怕太关注了，被赵梳风给看到。
　　“没等多久，别担心。”赵梳风说着，又让陆秉月注意脚下，免得人小脑不发达，直接滚了下去。
　　上一次赵梳风没有看到，但她还是心有余悸，陆秉月在自己面前出事的次数太多了，多到让她恨不得把陆秉月拎着。
　　陆秉月抿着唇，另一只手还藏在包包里，不停得摸着手上的戒指。
　　赵梳风问：“我刚刚看到有人下来的时候才上来的，你们这次考得难吗？”
　　“你不是做过吗？”陆秉月不痛不痒说。
　　他们每届的试卷题型相差不大。
　　“对我来说当然是简单的。”
　　赵梳风说着，见陆秉月面上还有些不自在，又收敛了些许，“不过你就不知道了。”
　　“回去我就把戒指还你。”
　　“不用那么着急还，反正你欠得不少。”
　　“……”
　　陆秉月满面不高兴，想要撒手，但又被使劲儿捏住了。
　　陆秉月有些气，但对方说的是实话，她也不知道在气什么。
　　好像，学姐变得越来越让人生气了。
　　陆秉月问她：“等会儿要去哪儿？”
　　“见我朋友，他们过两天就要走了。”赵梳风说。
　　“学姐，你有没有想过……”
　　“没有，你在想什么，我不知道。”赵梳风斩钉截铁地打断了陆秉月的话，只是白日之下，赵梳风又发现了一丝不对：“你眼睛怎么红红的？”
　　陆秉月疑惑地转了转眼，“红了吗？我怎么不知道？”
　　赵梳风严肃地掰过陆秉月的脸，仔细打量：“别动，我看看。”
　　陆秉月避开赵梳风的呼吸，这会儿不仅眼睛，她觉得脸肯定也红了。
　　陆秉月说：“没事，就刚刚有些打瞌睡，考试太无聊了，就擦了擦，擦红的吧。”
　　两人上车，程昭也还在车上等着，一上去就听到他冲着游戏瞎指挥。
　　赵梳风定了位置，大家入乡随俗，这边也没有什么五星级酒店，就只有将就去吃一下价廉物美的东西。
　　一家烤串店，众人都已经到了，陆秉月一看，就有些相形见绌。
　　赵梳风的这些朋友就像是站在跟赵梳风一样的高度，她应付一个还好，更何况她和赵梳风的关系有些特殊，所以她不会觉得有问题。
　　但是她的这群朋友不一样。
　　“你就是月月了啊，第一次见面，你好。”其中一个女生手里还拿了个盒子。
　　陆秉月认得那盒子上的牌子，她那儿还放着一个，学姐送的。
　　陆秉月本还有些尴尬，但又想到退一步矫情，还不如就收了。
　　毕竟自己的条件是比不上他们，再装模作样也比不上。
　　陆秉月拿过，收下，道了声谢。
　　女生见状，面上还是比较高兴的，又把目光放到赵梳风的身上。
　　另一个女生也拿了礼物，就像是陆秉月第一次见赵梳风的家人一般。
　　程昭见两个女生考虑那么周到，一时之间有些傻眼：“你们送礼物都不跟我说一声的啊？”
　　“说什么？我们有心，你没有。”那女生说着瞥了程昭一眼，又看着陆秉月说：“月月啊，以后大家都是朋友了，你年纪小，就当我们小妹妹一样。”
　　赵梳风给人介绍了一下，两个女生，一个叫秦{，一个霍岚心。
　　都是中学时期关系比较好的，听说还有一个男生还在国外，有事耽搁了。
　　程昭觉得倍儿没有面子，等人坐下，程昭又想了想，说：“咱们加个好友吧。”
　　“干嘛呢，我们都还没加呢。”秦{嫌弃道。
　　“这没准备礼物，封个红包总该是有的吧？”程昭没好气道。
　　礼物可以收，但这都开始送钱了。
　　陆秉月下意识地目光求助般地看过去，直到被赵梳风捕捉到了视线，陆秉月又慌得避开了脸。
　　赵梳风拍了拍程昭：“别忙活了，这次没准备，回去就准备一份寄过来。”
　　“唉你这……”程昭郁闷了。
　　送钱多简单的，送什么礼物。
　　几个人吃完饭，直到分手时候，秦{才带着几分酒味儿，特别郑重地跟陆秉月说：“我们家风儿就拜托你了。”
　　那模样还特别的诚恳。
　　陆秉月避之不及，觉得责任重大。
　　陆秉月看着他们打了车，又问：“他们那么晚了，去哪儿？”
　　赵梳风没喝酒，开车回去，边道：“酒店，明天就回去。”
　　“那么快啊？”
　　“很喜欢他们？”
　　陆秉月觉得跟人相处得不错，但这都是赵梳风的朋友，她肯定得喜欢。
　　赵梳风说：“刚刚他们说了什么话，你别放在心上。”
　　“也没有。”
　　陆秉月和赵梳风都没有喝酒，其余三人就都喝了点，喝高兴了就话多，把赵梳风以前的事都抖了个干净，还说赵梳风现在都接地气了一点了，以前中学时候就跟神仙一样，清高的很，那装逼模样常人所不能及。也不知道他们怎么凑到一堆的。
　　而之后，赵梳风大学，就常年在这边不回去，想要见面都有些麻烦。
　　车内温度有些高，陆秉月有些偏冷的手摸着脸，想要降温一样，“明天我们就考完了。”
　　“准备过几天回去还是？”
　　“不想回去。”
　　陆秉月说到这个话题有些恹恹的，家里都没有她的位置，她也不知道她回去能干嘛。
　　等到把陆秉月送回宿舍，赵梳风才突然想起。
　　赵梳风说：“这个给你。”
　　陆秉月看着赵梳风手上的盒子，有些不敢接。
　　是手机。
　　赵梳风解了安全带，把盒子递了过去。
　　“你总不能一直都用那碎屏吧。”赵梳风说着，“虽然你很喜欢，但我不能委屈你。”
　　陆秉月想到之前的事，眼里就有些红。
　　买都买了，陆秉月总不能叫人回去退吧。
　　但按赵梳风的想法，估计就是觉得麻烦，算了，一个手机而已，不用就丢家里吧。
　　陆秉月没接，但很认真地说：“以后要送我东西，得先问问我的意见。”
　　“然后帮我省钱？”
　　陆秉月抿唇，不想再将赵梳风给自己买东西的话题深入下去。
　　赵梳风的语气里带着几分的调笑，“既然你那么有为我规划的打算，那以后真的要你来持家了。同意吗？”
　　陆秉月不同意。
　　但她说不出拒绝的话，这样的感觉，总是让陆秉月觉得，有些欲拒还迎。
　　赵梳风将短发拨至而后，露出完美的侧脸，在包里翻找着什么。
　　又拿出一个手机盒。
　　赵梳风语气里依旧带着笑音：“我想着你肯定不会要，所以，只有用绝招了。”
　　于是，陆秉月就看见有两个一模一样的盒子！
　　“情侣款，选一个吧。”赵梳风把颜色分了分，让陆秉月选，“水果机给你惹麻烦，那就不用了，我陪你用这款，咱们好歹支持一下国产。”
　　陆秉月被她支持国产的话给逗笑了，但很快又憋了回去。
　　赵梳风刮了一下陆秉月的鼻梁，刮得陆秉月下意识得闭眼睛。
　　赵梳风乐此不疲的，又刮了两下。
　　陆秉月烦不胜烦，刚要睁眼，就看见面前放大的脸，鼻尖已经贴在她的脸上，在唇上留下一个轻柔的触碰。
　　“换卡吧，换了回去。”
　　赵梳风放开陆秉月，又开始拆手机盒。
　　以前买手机，只是觉得买了个手机，而现在却有种跟人分享的快乐。
　　陆秉月拿了一款才被放下车。
　　“回吧，明天来接你。”
　　陆秉月下车，带着点矜持的点头。
　　但转身，她就忍不住地抿住唇，就怕这样的心情会影响她的表情。
　　回到寝室，高笑笑和戴清文都在床上待着看书。
　　高笑笑的床位就在门口，问：“月月，你跟谁吃饭去了啊，味道怎么那么大。”
　　“学姐的朋友。”
　　“你们又和好了啊！”
　　陆秉月回头，看着高笑笑，“你怎么知道？”
　　“戴清文说的，真出事了？”高笑笑说：“我本来还有些不相信的。”
　　陆秉月尴尬了几分：“也没什么。”
　　“没什么就好。”高笑笑说着，又央求着陆秉月给她递水。
　　陆秉月认命地给人接了热水，又给人端上去，结果高笑笑一口就呛住了，咳得惊天动地。
　　“你慢点儿，又没有人跟你抢。”连戴清文都把书给放下了。
　　“不、不是咳咳咳……”
　　高笑笑咳了一会儿，现在也不要喝水了，就看着陆秉月，有些不可置信的。
　　高笑笑说：“月月啊，你这怎么就把戒指戴上了啊。多少钱啊？！那上面的碎钻，是钻不？”
　　戴清文问：“戒指？什么戒指？”
　　高笑笑说着，又问陆秉月：“你跟人闹矛盾就因为戒指啊？”
　　高笑笑都有些嫉妒了，这因为戒指闹矛盾，闹什么啊闹，关爱单身狗懂不懂啊！
　　陆秉月忙解释地说：“不是不是，这戒指是我要取的。”
　　高笑笑跟人来疯一样，咳完了就开始嚷嚷了，“单身狗没人权了，唉。”
　　戴清文也看着陆秉月，想着几天前陆秉月那可怜的模样。赵梳风更是前前后后的问她和高笑笑，陆秉月最近的状况……
　　戴清文叹口气，竟然有些郁闷：“你俩故意的吧？看着冷战那么多天，其实就是想要秀恩爱？”
　　陆秉月忙解释：“不是不是。”
　　“合着我怎么觉得被J着了。”戴清文皱着眉，明明自己也不是单身狗啊。
　　陆秉月看着手上的戒指，这真不是啊。


第52章 小尾巴
　　大二放假有些晚, 考完回去都快要过年了。
　　学校一批一批放人, 像是为了缓解交通压力，但其他的学校也是这样的, 不仅学生要回家，外来务工人员也要回家。
　　陆秉月不怎么着急, 一是因为她家半小时高铁, 二是因为她不怎么想回去。
　　考完后她又去门店报道了，门店要到除夕前一天才放假，陆秉月就要在门店守着。
　　一到店里, 刚把衣服换好，店里的店长就对她特别热情。
　　“你朋友的那个房子挺大的啊。我们设计师图都画好了，你要不要看看？”
　　陆秉月缓了缓，搓了搓被冷风刮透的脸。
　　赵梳风的朋友要回去了, 早上把陆秉月送到店门口, 就转去酒店去送那几位了。
　　“我看看图。”陆秉月拖了张凳子, 在一个经验老到的设计师旁边坐下。
　　设计师跟陆秉月讲解着其中的设计，陆秉月点点头, 又问了板材的承重防潮之类的问题。
　　店长说：“你对你朋友还挺好的。”
　　陆秉月被店长说得有些脸红, 之前她说是他们一起买的，估计人没信。
　　但以后人要一起住在哪里, 陆秉月肯定要看着点了。
　　“之前听说你带了个大单子进来，都夸你来着，就是你不在。”店长欣慰道：“估计这两天会有一个月底总结，你到时候还能拿两个激励红包。”
　　陆秉月点头。
　　她当然得拿, 这都是赵梳风送的钱，她觉得心痛死了。
　　最近天冷，除了一些渠道客户，进店的就没有多少了，整个大商场都专业，冷冷清清。
　　陆秉月下班是赵梳风接回去的，陆秉月觉得她小题大做，她自己坐地铁还快一点，而且也不麻烦。
　　“你又想帮我省钱。”赵梳风语气里带着几分无奈：“在外面等你，想马上见到你，能早一点，为什么要晚那么多？”
　　陆秉月‘啊’地一声发出一个单音节，搓了搓有些红的脸，想了想，“学姐，你还是少说一点这样的话，我觉得，说多了，有些腻。”
　　“你以前不就喜欢这样的腻吗？”赵梳风觉得无辜，面上依旧带着笑。
　　陆秉月沉默着，不可否认的是，听到对方这样说话，心里真的很开心。
　　但是，赵梳风总是逗她，明明经常见面，还要时不时地说上一两句。
　　“你室友什么时候回家？”
　　“今天就已经走了。”
　　“那你呢？”
　　“店里还有些忙，我要跟着排班到除夕了。”
　　陆秉月说完，又把视线撇向窗户。
　　窗户上因为她的呼吸而结起些许白雾。
　　就在陆秉月以为对方不会说话的时候，赵梳风同往常那般的语气问道：“去我那儿。”
　　陆秉月依旧看着窗外，就是窗户玻璃上的人影有些模糊，遮挡了她的视线，而她看见了自己那张唇角微微勾起的脸。
　　陆秉月佯装不经意道：“我东西都收拾好了。要是你不说，我又要重新放回去。”
　　“陆小朋友，你回家还需要邀请的吗？”赵梳风问。
　　陆小朋友再一次被赵梳风的话给堵住，现在反应过来，总觉得赵梳风跟她的相处模式有些奇怪。
　　就像是，她真是个不懂事的小朋友。
　　陆秉月被送到了寝室楼脚，头一次，赵梳风上了门。
　　七楼，两人说着话，路上遇到一些熟面孔，总叫陆秉月有些不好意思。就像是她跟人关系公开了一样。
　　但旁人只是看见她和赵梳风在一起，然后微笑着跟陆秉月打招呼，再喊一声学姐。
　　等到终于到门口，陆秉月已经气喘吁吁。
　　陆秉月进门开灯，忙过去把落地窗给关了。
　　她从自己的桌子上拿了一个小盒：“戒指我已经取下来了。不过鉴于某人给我戴戒指的时候没个说法，就先我保管着吧。免得你又转送给哪个小妖精了。”
　　赵梳风指了指她桌上的书包：“大妖精，你就那么一点行李吗？”
　　室内已经被打扫了一遍，陆秉月把通风的落地窗和窗帘拉上，转头就对上赵梳风那笑盈盈的眼。
　　“说什么大妖精。”
　　“小可爱？小宝贝？嗯，小媳妇儿？”赵梳风缓缓吐出后面三个字。
　　陆秉月被踩到了尾巴一样，就要开始跳脚。
　　“好了，不逗你了。”
　　赵梳风想要把陆秉月的东西都搬她那儿去，但陆秉月坚持不去，就只拿了几件换洗。
　　陆秉月依旧住赵梳风那个小公寓。
　　晚点儿的时候两人又一起下楼去超市买了菜，赵梳风手艺一般，但陆秉月却是练出来了的。
　　赵梳风推了车，陆秉月就跟在人后面：“你想吃什么你自挑。”
　　“你想吃什么？”
　　“我又不挑。”
　　陆秉月说的大实话，又从手机里抬起头，刚好对上赵梳风那有些疑惑的眼睛。
　　每个人或多或少都有些挑食，陆秉月能说出这句话，就肯定有问题。
　　因为他们常见的一部分都是嘴上说着自己不挑，但到了饭桌上，看见自己不喜欢吃的，就不会动筷子。
　　陆秉月又低头，不再说话，却被人给摸了摸头发。
　　她撩着眼皮看人，怎么那么喜欢摸她脑袋？她是宠物吗？
　　陆秉月看着想吃的菜，又自己抓了一个放赵梳风的推车里。
　　她是不挑，再难吃都能吃下去，这还不是为生活所迫。
　　但自从她手里比较宽裕后，她从来没有勉强过自己。
　　等着赵梳风又去结账，赵梳风才问她：“低着头看什么呢？也不看路的。”
　　“不是有你吗？”
　　赵梳风摸了摸陆秉月的脑门：“几次三番撞我背上，说，是不是故意占我便宜。”
　　“哪儿有。自己故意站在前面不动的。”
　　赵梳风说：“推锅的本事还是蛮大的。”
　　“我成绩出来了，你别闹。”
　　陆秉月把赵梳风摸自己下巴的手给挡开，日常气着一张脸。
　　陆秉月拿着新手机，上面一个APP放了她的成绩，还有一门英语没出来。
　　赵梳风也低着头凑过来看，陆秉月不用转头也知道对方挨自己多近。
　　“成绩还不错。”赵梳风夸得毫不虚伪。
　　赵梳风说：“跟你一比是不是又没你好？”
　　“我就不说了。”赵梳风微微一笑，又伸手，要陆秉月拉着。
　　赵梳风拉着人走：“别看了，该是你的总会是你的。”
　　“我高数才八十九，有点危险。”陆秉月有些神经质地盯着成绩，看着赵梳风的眼神有些慌。
　　赵梳风安抚道：“你是最厉害的，我都相信，你还不信吗？”
　　“上学期我拿的第二名，就因为英语差了点。”陆秉月一点都不踏实，又开始反反复复。
　　末了，赵梳风结完账，提着两口袋，一袋瓜果蔬菜，一袋零食饮料。
　　陆秉月还有些沉浸在自己的世界中，只是下意识得拿过了袋子。
　　走出门，陆秉月又要因为不看路而撞上赵梳风的时候，却因为赵梳风转身，撞在了人的怀里。
　　赵梳风穿着羽绒服，倒是把陆秉月给稳住了。
　　赵梳风忽然问：“你觉不觉得我们一起出来买东西很有意思？”
　　陆秉月身子摆正，又看了看东西没掉，反问道：“哪儿有意思了？”
　　有人掌握主动权，陆秉月她就什么都不搭理，就跟小尾巴一样缀人身后跟了半天。也没觉得哪儿有意思。
　　赵梳风没说话，冷风呼呼得过，又呼呼的来，半晌，道：“像不像老夫老妻？”
　　陆秉月白了她一眼，刚刚担心成绩的气出倒是出了，就是这又气上赵梳风了。


第53章 今天死情缘了
　　陆秉月回去就收拾了厨房, 赵梳风不太情愿地收拾着冰箱, 又把才买回来的东西分门别类。
　　这冰箱实在是，平时最大的功用就是耗电了, 里面又一些杂冰，许久都没有清理, 赵梳风品关了电就在那里把冰给弄出来。
　　“你多久没有打理冰箱了？”陆秉月看着就觉得脑壳疼, 她还能记得上次过来的时候，一掏冷冻室，里面全是一层厚厚的冰。
　　当时陆秉月就想说了, 但她那时候还以学姐为首，哪儿会去主动说这些？
　　“差不多……”赵梳风一手撑着冰箱，又转头看着围着围裙的陆秉月。
　　想了想，赵梳风说：“差不多买来的时候什么样, 现在就是什么样。”
　　“……”陆秉月有些无语, “学姐, 你是不是不会做饭？”
　　赵梳风受了人一个白眼，又觉得穿着毛衣的陆秉月再加上一件围裙, 身线玲珑有致。
　　“嗯, 这个问题嘛……”赵梳风认真想了想，又去擦冰箱, “之前家里都有阿姨，我又不用做什么。”
　　赵梳风说着，又转头看着陆秉月，“不过呢, 以后家里又多个女主人，”赵梳风把毛巾一扔，又准备去插电，“以后我会好好学习的。”
　　陆秉月抱欢迎加入99238885（非作者群）着菜进厨房：“那你现在来摘菜。”
　　“遵命，我的女王大人。”
　　陆秉月若是女王，怎么还在做饭？
　　她随手拉了蝴蝶结，围裙一掀，伸手就套住了赵梳风。
　　陆秉月扬了扬下巴：“那现在我指挥你做。”
　　“你确定？”赵梳风面上的笑容有些僵。
　　陆秉月问：“学姐你对自己没信心吗？”
　　“应该是有一点的。”赵梳风唇角勾着一丝微笑，“做过一次蛋炒饭。”
　　“那还不算差。”
　　赵梳风看着陆秉月那天真的眼神，又干咳一声，“就是把锅给烧糊了。”
　　“……”
　　现在天色通常黑得早，没一会儿，窗外就布上了一层幕云。
　　陆秉月六点下班，时间消磨很快，转眼就快要八点。
　　陆秉月怕到九点都吃不上饭，就主动去闷了饭，又指挥着赵梳风做了个简单的鸡蛋汤，里面下了两根面。
　　不过就是赵梳风摸不准调味料的含量，手抖一下就会多了。
　　一餐饭两个人都忙不迭得喝水，喝得赵梳风满面歉意。毕竟作为天赋异禀选手，现在打脸有些疼。陆秉月好不容易过来，两人又一起玩游戏。
　　说起来，这还是陆秉月追赵梳风的时候，特别想要做的一件事。
　　游戏更新好，陆秉月还没上线，赵梳风就说：“你怎么不上你的小号了？”
　　陆秉月说：“这不是你都知道是我了。”
　　“但你的小号我看着挺顺眼的。”
　　“因为跟你一样的是个剑修？”
　　“还有，你不觉得很像情侣名？”赵梳风挑着眼，意味深长。
　　这情侣名，陆秉月当时还真没想到。
　　陆秉月嘀咕：“明明起的就是师徒名。”
　　“差不多。”赵梳风语气里带着笑，“徒弟是我女朋友。”
　　陆秉月被赵梳风这一套一套的给弄地有些脸红耳赤的。
　　“你跟谁学的，那么会。”
　　“可能是天赋异禀吧。”赵梳风又挑了挑陆秉月的下巴，不过屡屡被陆秉月给躲开。
　　赵梳风也不气，反正人就坐在她侧面，只要她一偏头，就能看见。
　　赵梳风说：“以前是没有人实践，现在嘛。”
　　“那你也不准实践。”
　　赵梳风不满：“我行使的是合法权益。”
　　“……”
　　陆秉月被她说得有些面红耳赤，一差眼，就上了小号。
　　一上线，她的小号就收到了亲友的问候。
　　七喜霸霸：“怎么上这个号？你情缘不是也上线了，你想干嘛？”
　　小温柔：“你考完了吗？寒假一起玩？”
　　陆秉月一一回复过去，回完了，一贯扣门的她，又刷了个小喇叭。
　　赵梳风才上线，没看见陆秉月的大号上线，反而看见了小号。
　　因为小号上线的时候，公屏上就闪了一道金光，提示：你的徒弟淡烟然上线。
　　刚准备和人组队，赵梳风就看见一条流动信息出现在自己屏幕最显眼的地方。
　　“淡烟然：@步烟罗你说了要跟我在一起，我不过就是快要高考了，被没收了手机，你怎么就给我找了个师娘？”
　　步烟罗虽然很久没有上线，但之前却是有人见证过这场大佬的婚礼。
　　就算有不知道的人问步烟罗是谁，今天又是什么瓜，也很快有人科普了起来。
　　大约是大佬一个情缘不经常上线，结果却跟另一个徒弟结了婚。他们都知道月饼不好吃和步烟罗发展成为了师徒――到情缘关系，但并不知道月饼不好吃就是淡烟然。
　　真是……
　　所有人都羡慕着步烟罗，有钱真好。左拥右抱。
　　七喜霸霸发了一个：“？”
　　陆秉月没有解释，抬眼，刚好对上赵梳风的眼。
　　“看我干什么？不是你想要我上小号的？”陆秉月无辜道。
　　“看公屏。”赵梳风说了一句，那模样从容淡定。
　　陆秉月把视线转到屏幕上，结果就见步烟罗说话了。
　　步烟罗：“徒弟，是我不对，但我跟你师娘是真心相爱的。现在你师娘下线了，我来找你。”
　　一众吃瓜群众：“…………？？？”
　　“等等，剧情发展有那么魔性的吗？这不是段子吗？”
　　“就算真不是段子，你这样大庭广众说出来的。”
　　“可以预见，步烟罗很快就会死情缘了。”
　　“节哀，世纪婚礼。”
　　“希望大佬二婚。”
　　“希望大佬二婚。”
　　“希望大佬二婚。”
　　……
　　屏幕上不少的人都刷着这一条，二婚好啊，大佬又要结婚了！
　　陆秉月被赵梳风这一招打得有些措手不及，某些方面，赵梳风真是天赋异禀啊。
　　陆秉月跟人过招过得不亦乐乎，结果手机就在那边狂响。
　　她拿过手机一看，就发现是小可怜。
　　咱是小可怜：“大姐，你那情缘跟你们徒弟有一腿啊，你知道了不？”
　　陆秉月：“……知道了。”
　　咱是小可怜：“节哀啊。”
　　陆秉月郁闷，她刚刚就不该那么骚操作。
　　咱是小可怜：“要不你再去死缠烂打一下？不能就这样分了啊！”
　　陆秉月悄悄得看着扣扣，这比她还上心的。
　　咱是小可怜：“要是分了，那以后你可又从枝头跌落变麻雀了啊！大姐，我们全家都靠你吃饭了！你可想清楚啊。”
　　陆秉月：“你再叫我大姐，我让你现在就破产。”
　　对面发了一个委屈的表情过来，果然不敢再闹了。
　　没一会儿，陆秉月的大号上线了。
　　她之前做任务为了老板，硬生生的把电脑配置升级了一下，双开没问题。
　　于是，众人就有好戏看了。
　　原配上线，手撕小徒弟。
　　月饼不好吃：“@淡烟然，听说你和我情缘有不清不楚的关系？我情缘什么都告诉我了，你自己纠缠着她，现在又倒打一耙。”
　　淡烟然：“@月饼不好吃，我没有，不信你问师父，我这里还有她送的外观，还有她跟我暧昧的对话。”
　　月饼不好吃：“真的？！”
　　淡烟然：“不信你看截图。”
　　一众吃瓜群众：“我也要看。”
　　淡烟然并没有把截图发出来，像是发了私聊。
　　众人都有些着急，想看八卦啊，但这又不给他们看第一手资料。
　　就在他们等得揪心的时候，两人又说话了。
　　月饼不好吃：“既然你说的都是真的……@步烟罗，我死情缘吧。”
　　赵梳风在一旁看着，一贯优雅淡然的脸上，多了几分忍俊不禁的笑容，没一会儿，更是笑出了声。
　　赵梳风慢慢得扣字：“月饼，我是爱你的。”
　　淡烟然：“师父，我呢？”
　　赵梳风忍着笑，身体却轻微抖动：“烟然，我会对你负责的。”
　　转头，再看陆秉月――
　　陆秉月手速飞快，盯着屏幕没有半点的表情。
　　连带着知道内情的亲友都一阵问号发过来，这是怎么了？受了什么刺激了，怎么跟自己过不去啊？也被传染了戏精病了？舍得奉献自己娱乐大众了？
　　这可不是自己受刺激了吗？要不是她手贱，怎么会来娱乐大众呢？
　　陆秉月说：“别笑。”
　　“笑一下怎么了，你说说。”
　　“你过来。”
　　赵梳风以为对方是想给她看屏幕，侧头过去。
　　结果就被陆秉月给拉住了衣领，赵梳风的表情微微顿了一下，似知道什么似得，面上的笑又越发的勾人了。
　　陆秉月不得不承认，赵梳风说的很对，有些事真的是天赋异禀。
　　赵梳风只是微微沉了一下眼眸，她都觉得那颤动的睫毛在勾引她，那双如水墨勾勒的眼睛在勾引她，那红润的嘴唇也……
　　陆秉月亲上那唇，不过短暂的一接触，又松开了赵梳风。
　　赵梳风穿着的是宽松的V字领毛衣，就被陆秉月给扯了下来，露出半个肩膀。
　　陆秉月没眼看，干咳两声，故作淡定的又撇回头。
　　赵梳风面上的笑意就未退过，就跟之前陆秉月刚开始接触过的赵梳风是一个样的。只是当时的赵梳风虽然是笑着，却很有疏离感，而现在，陆秉月可以肯定的是，赵梳风心情很好，带着惯有的包容，在用她的笑表示，无论做什么都不会生气。
　　安静的室内没了声音，气氛怪怪的，陆秉月忍不住的脸红，又下意识地去摸嘴唇，没有摸到什么颜色。
　　“味道怎么样？还合小徒弟的口味吗？”赵梳风问。
　　“凑合吧。”
　　陆秉月收回眼，嘴唇却抿了抿。就像是第一次翻身掌握了主动权，这样的感觉让她有些轻飘飘的。
　　视线回到了屏幕上，陆秉月的唇角勾了勾，又给自己开的这场闹剧画上一个完美的结局。
　　淡烟然：“@步烟罗师父，我决定和师娘在一起了。”
　　而没有得到回复的亲友更是各种凌乱。
　　最后只有发来了几个惊天动地的感叹号，以及一句慰问：“你牛逼。”
　　吃瓜群众一半在为自己吃了个大瓜惊悚，一半在狂打问号，什么鬼，真不是段子？
　　赵梳风没再继续表演娱乐大众，反而把脸搁在陆秉月的肩膀上，看着陆秉月玩游戏。
　　“快十一点了。”
　　“日常还没做。”陆秉月手一顿。
　　“去洗澡吧，你明天还要上班。”
　　陆秉月一听这话，就由衷觉得，“我在外养家，你负责貌美如花。”
　　赵梳风问：“那如花今天想申请跟你睡。”
　　“不行。”陆秉月拒绝。
　　“我保证不会做什么。”
　　“你还想做什么？”陆秉月反问，把电脑关掉，又把人给推开。
　　“我去洗澡了。”
　　赵梳风叹口气，又把人给扯住，退一步道：“那要不你跟我睡吧。”
　　“放手。”
　　“不放。”赵梳风说着，还故意地凑上去，抱欢迎加入99238885（非作者群）着陆秉月的腰，脸贴上去，“我可以允许你做点什么。”
　　陆秉月窘迫：“你脑子里都是什么！”
　　“按摩什么的。”赵梳风平静道。
　　“！！”
　　赵梳风抬头，淡定的模样，“你今天又站一天，我给你按摩一下脚都不行？你又在想什么？”
　　“我什么都没想。”陆秉月这次毫不客气，又揣着笔记本就跑。再也不过来玩游戏了。
　　赵梳风看着人落荒而逃的背影，漫不经心的摸着茶杯，喝了一口。茶水微凉，却正好给她漾得高昂的心情降了个温。
　　赵梳风坐在桌边翻了下博主推出的最新款妆容，随即又种草十多个化妆品。
　　屋里突然响起一阵闹铃，是熟悉的舞团歌曲，赵梳风知道是陆秉月的手机响了，原来是手机落在了她这边。
　　赵梳风捡起，看了看，是陆秉月的爸爸。
　　赵梳风知道陆秉月的爸爸早年就没了，备注的是谁不言而喻。
　　她看浴室那边，想了想，还是接了起来，客气的问道：“叔叔你好，月月现在不太空，有事吗？”
　　那边的男声只喂了一声，听到赵梳风说话，又顿了顿，然后道：“你的月月朋友啊……我就是问她一下什么时候回啦，大后天就过年了。”
　　又传来女人的声音：“我就说她有地方去，你不信，她那么大个人了，还能丢的？”
　　赵梳风听着，不动声色的，态度依旧如初：“估计就这两天吧，月月最近在做兼职，明天上完，后天就能回来了。”
　　“那就好，你告诉她看好时间，现在车很挤。”男人说。
　　挂断电话，陆秉月那边带着水汽出来，刚好对上赵梳风有话说的眼睛。
　　“怎么了？”
　　“你爸打的电话，担心你在外面丢了。”赵梳风道。
　　“哦哦。”陆秉月点了点头，面上没有多少反对的态度。
　　“我后天就送你回去。”
　　陆秉月想了想，又说：“那到时候你跟我一起回去？”
　　“过年带朋友回去，像什么？”赵梳风说：“你觉得这合适吗？”
　　陆秉月哑口无言，不太合适。
　　就算自己说了他们在一起了，恐怕不会得到祝福，反而还会被咒骂。
　　陆秉月叹口气，接过赵梳风递过来的手机。
　　只是赵梳风似没有要给她的样子，陆秉月使劲儿抽，也没抽走。
　　赵梳风偏着头问：“要捏脚吗？允许你点一晚上，以后就是有偿捏脚了。”
　　陆秉月这次轻松地抽走了手机，“今天死情缘了，明天再说。”


第54章 你爱信不信
　　除夕的前一天, 赵梳风送陆秉月回家。
　　就算陆秉月再不喜欢这个家, 但过年了，还是要回去。
　　赵梳风送她回来的, 又在上次的酒店下榻。
　　车里温度有些高, 出门之后就差点儿冻成狗。
　　陆秉月连呼吸都带着白雾，让她恍若到了另一个世界。
　　“把围巾戴上。”赵梳风从车内拿了围巾给陆秉月戴上，漫不经心的, 那些微冷的手指总是划过她的肌肤。
　　陆秉月牙齿微微的颤抖, 快要抖脚了, 双手插兜, 抬眼看人：“你是故意的吧！”
　　“给你戴围巾还不满意。”赵梳风给人戴好，指尖冰冷，擦过她的下巴。
　　陆秉月被刺得跳脚。
　　“你的手怎么那么冷的。你属蛇吗？”
　　戴个围巾而已。
　　陆秉月伸手给人搓了搓, 她的手也不是特别的暖和，只是也不冷, 搓了两下之后，手却被赵梳风给碰倒面前，吹了吹气。
　　陆秉月让她吹, 不过没一会儿, 赵梳风面上就扬起了笑。
　　“你笑什么？”陆秉月问她。
　　赵梳风说：“明明酒店里面有暖气，我却在这里给你哈气。”
　　“是你自己傻。”
　　“那是谁先开始的？”
　　陆秉月收了手就走，走一半又跟无头苍蝇一样，转回来问：“电梯在哪儿呢？”
　　“这边，很荣幸有机会为你带路。”赵梳风伸手, 动作优雅地像是回到了中世纪。
　　陆秉月冷眼高贵一撩眼皮，看也不看赵梳风那邀请的手，步伐又快了几分。
　　地下停车场没有风，就是阴冷，陆秉月又跑又跳得往赵梳风指的电梯方向走。
　　陆秉月把赵梳风给送到了酒店，坐了一下午才背着书包慢悠悠的回去。
　　赵梳风有些担心，说：“要是有事就给我打电话，知道了吗？”
　　“能有什么事。”陆秉月笑道。
　　赵梳风说：“让你一个人走，我总有些不放心。”
　　陆秉月也想到了上次的事，她的狗脾气完全都是看人的，赵梳风不会时时找她的逆鳞，但其他人不一定。
　　陆秉月想了想，说：“那到时候我肯定不会跑远，就在门口等你来接。”
　　赵梳风将陆秉月的耳发给绕到耳朵后，又熟稔的挽着她的手下楼。
　　“如果不高兴可以跟我分享，别一个人闷着。”
　　陆秉月说：“你好烦啊，你以前不是那么话多的。”
　　“这就烦上了？”
　　陆秉月啧了一声，“我长那么大也不是白长的好吧？你说的那些我都懂的。知道的，我又不是你女儿。”
　　“你比我女儿还要让我操心。打车吧。”送到门口，赵梳风又开始给陆秉月叫车。
　　陆秉月不习惯赵梳风这一套，没得扭捏得遮住了赵梳风那款国产机。
　　“知道这是哪儿吗？”陆秉月踏了脚下的地，“我的地盘，这个城市的哪个角落我没去过？不就坐个公交吗？”
　　“我怕你冷。”赵梳风给人拢了拢一领。
　　“公交车上人多，二氧化碳也多，你放心。”陆秉月转身给赵梳风掖了掖衣服，见离酒店门口有那么一段距离了，又仰了仰脸，在人的面上亲了一口。
　　柔软温热，等到陆秉月跑出老远，赵梳风的视线才慢慢聚焦。又看着对方的背影发呆。
　　因为连绵阴雨而显得灰暗的城市里下，跳跃着某个身影，酒店门口广场到跑到天桥，她的步伐慢了一点，连那飞舞的长发也听话的服帖了一些。
　　陆秉月回去后在楼下买了点水果，橘子比较便宜，她又加了一点苹果和提子。老板在一边又劝她再买点香蕉。
　　“再买我就提不动了。”陆秉月把手里挑拣的水果递给老板上秤。
　　老板边过称边说：“又说假了吧，上回我看见背那袋米了。这水果才几斤的。”
　　陆秉月嘿嘿笑，并不搭话。
　　买完水果后，陆秉月就习惯性的收敛了笑容，看见谁都是一副冷淡的模样。
　　短短的几分钟路程，陆秉月硬是走了十多分钟。
　　敲了门回去，是小妹开的门。
　　不过丫头估计还在记仇，看到陆秉月回家，开了门就又哼了一声转身走开了。
　　继父倒是上前来帮陆秉月提了放到桌上。
　　李秀晴一看到陆秉月这大包小包的，下意识地就蹙眉，说：“家里有水果，又买那么多回来。”
　　“闺女买点东西怎么了？怎么那么话多。”继父数落了一句，李秀晴就不说话了。
　　小妹盖着毯子摊在沙发上，时不时地挑拣一两样东西嘴里塞着，目不转睛的看着电视。
　　“这都放假几天了，作业还没做完，你想临到开学再来赶吗？”继父说着刘思棋，又补充道：“你姐也回来了，你不懂的好问问你姐啊。”
　　不说还好，一说，刘思棋又冷哼了一声。
　　“棋棋这作业什么时候做不成？要现在来赶？”李秀晴说着，语气里带着几分埋怨看陆秉月：“放假了也不知道回家，也不知道在外面干什么。”
　　继父又说了李秀晴两句。
　　陆秉月也没觉得有什么不对，继父对她总是客气的，李秀晴倒是有些相反。
　　陆秉月面上特别平静，就跟往年一样。
　　“都几点了，月月都回来，该做饭了。”继父是那种老思想的人，从来不会下厨。
　　李秀晴从沙发上起来，又把才坐下的陆秉月给拉了起来。
　　李秀晴说：“你爸知道你要回来，买了特别多的菜。等会儿要炸红薯和酥肉，你帮着点。”
　　继父又扯了刘思棋一下：“你也去，学着点，多大的人了还不会做饭的。”
　　“我不去。”刘思棋拒绝道，“厨房那么小，他们两个人不就够了，我去干嘛？”
　　陆秉月跟着去厨房，也不再顾后面继父的说教。
　　这说教她没听一百遍也有几十遍了，从来都是这样，说了就没有下文了。
　　晚上吃的挺丰盛，最近猪肉价格持续走高，家里还是买了几百，就是看着有些少，还不能多吃了，不然过年招待客人就不好办了。
　　陆秉月吃着饭，继父有一贯叫她多吃点，“你在学校是不是吃的不好啊，都没长肉一样。”
　　“学校的都挺好吃的。”陆秉月说着，又看了一眼李秀晴。
　　两人心照不宣，李秀晴可是半年两个月没有给她生活费。
　　虽然那生活费也不多就是了。
　　陆秉月也不知道自己在期待什么，但总是抱有期待。
　　“我吃饱了。”刘思棋放下碗，又去拿水果吃。
　　继父有开始说她饭不好好吃，李秀晴又开始劝架。
　　陆秉月默默扒饭，明明和学姐在一起的时间不长，但总觉得，特别的想她。
　　她不会冷落自己，也不会对自己那么见外。
　　陆秉月多吃了半碗饭，吃着酥肉，味道超级好，等回去了她也要给学姐做着尝一尝。
　　等着吃完，陆秉月又自觉地去洗碗。李秀晴把炸好的红薯端出来，不趁热吃就会坏掉。
　　喊了两声刘思棋，刘思棋说不吃，就他们三个坐着边看电视边消化。
　　陆秉月坐了一会儿看电视，看了什么不太清楚，就吃着嘴里高兴。
　　不过期间李秀晴一直没有说话，陆秉月觉得有些奇怪，之后也不再多管。
　　等她觉得差不多了，就准备洗漱上床。
　　这会儿李秀晴倒是憋不住了，又突然喊住陆秉月：“月月，这会我没给你生活费你也过了那么久，你是不是存了很多钱啊？”
　　李秀晴一说话，继父就干咳了两声。
　　他有些怪罪似得看着李秀晴，就像对方不该这个时候问，又或者是在问李秀晴怎么不给孩子生活费。
　　陆秉月看了一眼，没准备回答，转身回房间。
　　李秀晴嘀咕道：“你妈问你话呢，真是，念大学念到狗肚子去了？”
　　陆秉月压下烦闷，想回嘴吧，又觉得继父夹在中间难做。
　　不回吧，又只有一个人闷着。
　　不过现在，总算还有说话的地儿。
　　但陆秉月不是很想说，这么多年她也过来了，还坚持到了现在。
　　更何况，如果说了，她不确定学姐会不会因此觉得她厌烦。
　　每个人的忍耐力都是有限的，陆秉月不太喜欢把自己的感受强加给别人。
　　陆秉月回到了房间，房里刘思棋正趴在床上打游戏。
　　扫过室内，桌上摆着一副眼镜，上次陆秉月回来都没有看见刘思棋戴，这次倒是有了度数，也不知道是怎么造成的。
　　陆秉月把被子抱出来，把刘思棋的东西给推到一边，简单的铺了铺。
　　拿了东西进浴室，边洗漱边想，其实赵梳风说的有一点不对。
　　最后的这两年，她也可以不靠家人过活。
　　有时候家人对她来说不是港湾，而是负担。她就像是天生罪恶，生来就是给人还债的。
　　她不欠家人的情分，往后的日子里，最多把他们养自己的成本给还清就差不多了。
　　陆秉月这样想着，强行让脑中空白了几分。
　　再回房间的时候，刘思棋脑袋埋在被子里。
　　陆秉月关灯，拿了手机爬上铺，结果灯又一下子打开了。
　　不是刘思棋是谁。
　　陆秉月不再跟人争辩，给赵梳风发了个晚安。
　　这小小的卧室一样，让她觉得逼仄，头顶的灯光晃着她的眼。
　　陆秉月一拿被子，盖住脑袋。
　　第二天上午，陆秉月还没睡醒，李秀晴就大力地拉了拉她的被子，陆秉月突然震醒，连心脏都慢了一拍。
　　她看着李秀晴，李秀晴又嘘了一声，陆秉月面上没有什么好表情，又长叹口气。
　　李秀晴小声地说了一句：“早点起来，像什么话。”
　　陆秉月还没从惊吓中醒来，就听到下铺的刘思棋烦躁道：“妈你声音小点！”
　　“快出来。”李秀晴声音又压低了几分，冲着陆秉月道。
　　陆秉月在床上坐了一会儿，慢条斯理的穿好衣服出去。
　　只是路过镜子的时候，她看见自己的脸冷得跟要掉冰渣般，很是难看。
　　继父不在家，他是开车的，这个时候只要有老板喊，他就要出门。
　　李秀晴把陆秉月给拉一边问：“你老实跟妈说，你是不是存了很多钱？”
　　陆秉月嘴里淡淡的，一点都不想说话。
　　她径自往洗手间放下走，又被李秀晴给拉住了。
　　陆秉月散漫道：“你都不给我钱，我哪儿来的钱？”
　　“你不是在兼职吗？你怎么没有钱？”李秀晴面上期许道。
　　陆秉月长出口气，看着李秀晴：“我有钱我还是学生，我还要念书，你都不给我生活费了，难不成想让我去吃风？”
　　李秀晴说：“你有多少钱？当我借你的，开学就还你。”
　　陆秉月觉得里面有蹊跷，“你先让我洗漱一下。”
　　陆秉月洗漱的这段时间，李秀晴就在外面说，姑姑给她讲了个赚钱的方法。
　　陆秉月听着，边听，镜子里的自己表情就越发的讥讽。
　　李秀晴说姑姑在卖量子泡脚盆，
　　“知道量子不？那是用于航天事业的。这个泡脚盆特别好，泡一会你就知道了，还能排毒，把你身体的毒素都排出去，延年益寿，美容养颜。你还是大学生，你晓得中科院啥，就是中科院生产的。”李秀晴说得特别激动，对陆秉月的态度一下子就好了不知道多少倍。
　　陆秉月还是头一次见她那么热情。
　　“现在那个量子泡脚盆只要三千，你姑还是拿的内部价给我。”李秀晴说：“你不是有钱？我先买几个，他们这量子盆卖太火了，要限量了，我攒几个，到时候再卖给其他人……”
　　“你爸早上那么早就要出去开车，累的很，我这也是给他减轻负担。”李秀晴说道。
　　陆秉月洗漱完，推开李秀晴出门。
　　陆秉月舌尖轻舔了一下有些上火的牙龈，“你说什么公司？”
　　“中科院啊。”李秀晴说着，又给陆秉月看手机微信，上面是一家公司的营业执照，徐州量子XX公司，注资两千万，公司员工不到五十人。
　　“妈，你不会是被人骗了吧。”陆秉月冷笑得说：“我兼职那里人一个两百万的小公司也有一百多号人。”
　　李秀晴说：“你姑说了，员工不止，你看这个群，全是销售人员。”
　　陆秉月一看，翻了个白眼，群里的确有一千多号人。
　　这，这跟传销有什么区别？
　　发展下线发展到这里来了？
　　而里面还有一看就是‘老师’的人物在给这群人洗脑，消息接连不断的，还有人真情实感的问这些老师是不是真的有用。
　　陆秉月无语：“妈，中科院早就辟谣了，你自己上网去看，那些什么有关量子的产品都是假的。姑姑她不知道，但是我知道，你不要给人骗了。”
　　“你姑姑怎么可能骗我，你姑姑她每天坐在屋头都有五百，我想赚点钱，你就看不惯。”李秀晴说“别人的公司执照都在这里，还有假的？！”
　　陆秉月郁闷不已，“你爱信不信，这玩意儿就是假的。”
　　李秀晴笃定了，面色大变：“你就是不想借钱给我。”
　　陆秉月气地唇角勾出一抹冷笑来：“你说对了，我就是不想给你钱。”


第55章 怎么看都不够。
　　“陆秉月, 你翅膀长硬了, 我可是你妈！我这些年是短你吃还是少你穿了？养出你这个白眼狼。”
　　陆秉月没有搭理, 转身拿了个空久不用的杯子。
　　李秀晴还想骂什么，很快, 更加尖锐的女声伴着一声门摔在墙上的声音道：“吵什么吵啊, 还让不让人睡觉了！”
　　刘思棋显然是被吵醒了, 穿着小熊睡衣，表情仇视，仿佛入目的一切都让她觉得厌恶。
　　空气寂静了几秒, 陆秉月继续去厨房洗杯子。
　　李秀晴反应过来，又把注意力转移到了刘思棋的身上。
　　李秀晴笑道：“棋棋你起来了啊, 妈去给你热饭, 你多穿件衣服。”
　　刘思棋黑着一张脸，又转身回房间。
　　陆秉月从厨房里出来，看见李秀晴跟大变活人, 面上心底平静的很。
　　其实一直都是这样的, 她早没了感觉。
　　陆秉月放下杯子, 拿了钥匙出门。
　　“你去哪儿去？！”
　　李秀晴吼着陆秉月。
　　陆秉月白她一眼, 连狠话都难得跟人说。
　　陆秉月惯常都是自己高兴了，管别人高不高兴的类型。
　　所以在游戏里, 拿放大镜一般把人性都放给其他人看，旁人给她一分的欢笑，她就回报人十分，若是旁人惹她一分, 她便回敬人百倍。
　　这是陆秉月在网上名气败坏的根本原因。
　　游戏就是游戏，你抢了我的怪，我再抢回来就是了，下线之后，第二天就翻篇了。
　　但陆秉月不，她记仇，她会记着这个仇人，以致于最后把人给逼得烦不胜烦。
　　但是，李秀晴不是旁人，是养大了陆秉月的人，现实也不是陆秉月可以随意发泄的地方。
　　她以后可以不在这里，但李秀晴会一直在。
　　到那时候，时间会冲洗李秀晴的刻薄和偏心，旁人只会记得李秀晴有个出息的大女儿，家里省吃俭用把她供着上了大学，她毕业了连家都不着，都是白养的。
　　时间只会记住结果，不会记住过程。
　　陆秉月拿了手机出门，下楼点了三个小包，又买了一杯豆浆。
　　楼下的餐馆她很多年没有尝过了，这家的豆浆是自己打的，没有豆浆机作出来的豆腥味儿，也比豆奶粉泡的醇厚。
　　陆秉月喝着，又给赵梳风拍个了照片发过去。
　　赵梳风似乎也起得很早，消息很快又回复过来。
　　赵梳风：“那么早啊，不多睡会儿吗？”
　　陆秉月：“我在家通常起很早的。要不要我给你送早餐？”
　　赵梳风：“哪里学的追姑娘的把戏？现在流行直接给酒店打个电话，让他们给我送餐。而不是先问我要不要，我可不是没经验的小姑娘，不会轻易感动的。”
　　陆秉月：“爱要不要。#鄙视”
　　赵梳风：“外面冷，赶紧回去吧。”
　　陆秉月吃完了就回去，开门的时候正好看见刘思棋也在吃饭，端着一个碗坐在沙发上津津有味看着劣质的国产剧。
　　李秀晴不知道在忙什么，没在家的样子。陆秉月转身进门，又看见一只手机放在桌上。
　　陆秉月又倒退回来，看着那手机许久，又跟下定决心似得，拿了手机解锁。
　　密码很简单，是刘思棋的生日。
　　刘思棋一点余光都不分给陆秉月，似要冷战到底。
　　陆秉月翻开微信，正好看见了姑姑和李秀晴的对话。
　　李秀晴：“大女儿说你这个是假的，我还是不买了，你把钱退我。你哥要是知道了，会生我气。”
　　刘万珠：“你女儿懂什么？现在有些竞争对手就嫉妒我们公司，绯闻特别多。只要赚钱就好了。”
　　刘万珠：“你做不了主吗？你女儿那么小就管你了，你再不赚一点的话，你就麻烦了。”
　　刘万珠：“你坚定一点，量子已经研发十年了…………”
　　“……”
　　李秀晴大概是有事，后面的一大堆消息就没有再回了。
　　陆秉月拿着手机，先是进了群，看着一堆洗脑，她去找了几张辟谣图，扔进去，打字，告诫那成千的想要脱离病痛，顺便还想拯救一下身边人的糊涂人。
　　陆秉月做完这些，顺手举报，再退出群。
　　刘万珠找了过来。
　　陆秉月一点都不意外。
　　刘万珠：“嫂子，我好心带你赚钱，你就是这样对我的？”
　　陆秉月：“万珠，你自己被骗就不要再拉人了，我跟你说，我会报警的。都说了这些是假的，你如果不信，那就去喝茶接受教育。”
　　刘万珠：“跟你说你女儿念书念糊涂了，这你也要信？你不是说我哥最近总是腰椎不舒服吗？这量子盆都寄过来了。我也拿了盆回去给我公婆用，他们用了都很好。你还不信我吗？”
　　陆秉月：“不信，傻逼，骗子绝种，滚。”
　　陆秉月不再给刘万珠说话的机会，直截了当把人拉黑，举报，删掉。
　　再把人的手机号也如法炮制，做完，陆秉月面上勾起了一丝丝恶作剧般的笑意。
　　室内依旧是安安静静的只有电视声，刘思棋吃完了饭，把碗一丢，就又裹着摊子看电视。
　　她的手机被收了，对她来说罪魁祸首还是陆秉月，要让她搭理陆秉月，这是难上加难。
　　不过陆秉月也没有想要搭理刘思棋的意思，陆秉月丢了钥匙在桌面，进房间收拾了东西。
　　没一会儿，陆秉月就拿了东西出来。
　　她的东西不太多，中学时期能让她感慨一声童年的课本教材都被卖了，她也没什么玩具，衣服就更别说有多的了。
　　在学校陆秉月常年校服，外套更是不多。
　　刘思棋看着陆秉月进门又出去，这会更是背着书包出门。
　　刘思棋看着陆秉月，冷冷淡淡的表情。
　　陆秉月也没说，只是关门的时候看了刘思棋一眼，跟谁欠了她百八十万的，没什么变化。
　　陆秉月出门给继父刘万金打了个电话，说了这件事，刘万金听了也是有些懵。
　　刘万金好歹接触的社会人士也多，有些东西多问一些人就知道了，下了早班回去，一问李秀晴，更是气不打一处来。
　　李秀晴这会被知道了，就更想让老公认可，嘴上还说：“陆秉月那死丫头，她只知道告我的黑状，我跟你说，你妹不得骗我，人公司正经的有营业执照，要是产品是假的，别人怎么会给他办营业执照？”
　　“陆秉月呢？这会儿知道躲起来了？”李秀晴语气里带着愤恨。
　　刘万金语气里带着几分怒意：“你去，你让万珠把钱退了，我用不起，用不起你那高档货。”
　　李秀晴嘴里骂骂咧咧，小声的很，又不敢跟人说太大声了。
　　正想找刘万珠，结果发现列表没有。
　　想打电话，也发现手机列表没有。她拿着手机不过也是看看电视，跟人发发语音，就连手机密码都是刘思棋给人设置的，她也不知道怎么回事。
　　李秀晴说：“刘思棋，你搞我手机了？”
　　“你烦不烦啊，谁搞你手机了？！”刘思棋的声音还要更大声。
　　最后，还是刘万金打了电话，刘万珠接了电话后，又告了李秀晴一状：“哥，我好心带嫂子做生意，她倒好，还骂我绝种？哥，你给评评理，我都哭了半天了，她骂我绝种！！”
　　刘万金长吸一口气，只觉得气不打一处来。事后想到找陆秉月，又发现根本联系不到人。
　　陆秉月一点都不知道那边发生了什么，她手机也关着，就怕李秀晴发现了打电话过来骂她。
　　还是那句话，不是骂不过，而是现在的她不适合被骂，她还不够冷心，不够坚强，听到那些话还是会觉得伤人。
　　陆秉月越想，越是觉得自己前路茫然，每走一步都像是踩在云端，她极力想要抓住一根绳索，让她踏实一点，所以她来了。
　　她没有跟赵梳风说，也不想跟她说，那样糟糕的状态她并不想给赵梳风看叠词。
　　陆秉月站在酒店楼下，抬头看了看，又长长得呼吸了一声。
　　陆秉月站了好一会儿，没有动，做足了心理准备，才开机给人打了电话。
　　手机依旧安安静静的，也没有什么来电未接，陆秉月也不知道自己是期待多一点还是失望多一点，但现在这个状态就挺好的。
　　陆秉月觉得自己人大门中央站着有些不雅，又三两步窜到避风的墙边，呼着热气给人打电话。
　　电话铃一响，陆秉月就磕着牙说道：“学姐，你猜猜我在哪儿。”
　　那边沉默了好一会儿，只听见人的呼吸。
　　陆秉月那期待劲儿又减半，这天气真是好样的。
　　“你进来，别着凉。”
　　“你知道我在楼下啊！”
　　“给我十分――五分钟，我马上下来。”
　　陆秉月听到人的声音，她轻快地跟着旋转门进去，里面的暖风让她的心情又跟着上升了不少，明明知道对方一时半会儿下不来，但她还是眼睛看着那电梯口，觉得下一瞬就会是赵梳风。
　　一分钟。
　　两分钟。
　　陆秉月看着计时器，她知道赵梳风的习惯，能让赵梳风蓬头垢面地下来，赵梳风可能就不会出来了。
　　正当时间快到第三分钟的时候，电梯再次叮得一声。
　　一个人从里面出来。
　　陆秉月跟风似得几步过去。
　　才阔别了十多个小时的两人又紧紧相拥在了一起。
　　酒店大堂空荡荡的，偶有两个人过路，看了一眼也就收回了目光。
　　赵梳风穿着羽绒服，但却盖着帽子，像是这样别人看不出她是谁了。
　　陆秉月被人抱欢迎加入99238885（非作者群）着，才觉着落到了实处。
　　她抬头，又发现眼前黑乎乎的，她的脑袋也埋到了赵梳风的大帽子里，陆秉月没忍住，笑出了声。
　　赵梳风抱欢迎加入99238885（非作者群）着陆秉月的手越发用力，身体前倾，鼻尖在陆秉月的面上冰了两下。
　　直到陆秉月被松开，还挂着愉悦的笑意。
　　她边走，又边说：“学姐，要是我以后都不回家了，你会不会觉得我白眼狼？”
　　电梯上行，赵梳风按了电梯按钮，又转头过来，仔细打量着陆秉月：“姑娘长得那么漂亮，怎么会像白眼狼？”
　　陆秉月看着赵梳风，眼神不自觉移到对方的鼻梁下方。
　　刚刚赵梳风是想吻她。
　　陆秉月埋头，跟着赵梳风进门，心情好了那么一点半点。
　　她语气平静道：“我妈她想跟着人搞传销，我说她也不听，我就生气了，跟爸告了她的状――”
　　陆秉月只觉得手心被人捏紧了，直到了门口，赵梳风都没有说话。
　　赵梳风开门，让陆秉月先进去，室内很暖，就是黑漆漆的，不透一点光亮。
　　啪的一声，灯光全开。
　　陆秉月自己找了个地方坐下，看着赵梳风脱了外套，果然，里面还是一件浴袍。
　　赵梳风站在陆秉月的面前，小心地把人抱在怀里。
　　陆秉月脸贴在赵梳风的腹部，被散落的长发迷了眼，又蹭了蹭，小小声的说：“学姐，我是不是很厉害？”
　　赵梳风语气轻柔说：“要是以后不想回去就不回去了，会好的。”
　　“我的户口还在乡下的爷爷奶奶那里，去年回去的时候，他们好像不太喜欢我。”
　　“那是你的爷爷奶奶，不喜欢你喜欢谁？”
　　“他们说我克我爸。我爸就没了。”陆秉月再也忍不住，为了那个和自己血缘最近，又从来没有见到过的人，眼眶又红又热。
　　赵梳风没说话，只是抱欢迎加入99238885（非作者群）着陆秉月，又一下没一下得安抚着。
　　陆秉月说：“他们也不要我的钱，我只是觉得他们太辛苦了。”
　　“明天我们一起去看他们吧。”赵梳风说：“要是他们不喜欢你，我们看完就走。”
　　陆秉月眼睛红红的，没有再说一句话，只是眼泪却不争气，没一会儿就打湿了赵梳风的衣服。
　　赵梳风对头，在陆秉月的脸上落下一个吻，笑着说：“忘了说除夕快乐，以后每一个除夕，每一个新年，我都会在你的身边。　”
　　陆秉月的脸被落在灯下，她擦了擦眼，忍不住遮住了脸，“丑死了，你不要看。”
　　赵梳风的声音带着几分笑，扒拉着陆秉月的手，“怎么会丑，太漂亮了，从没看见过那么好看的人，怎么看都不够。”


第56章 我抓住了，
　　除夕夜, 继父打了电话过来, 陆秉月那会儿正和赵梳风一起吃饭, 做了个手势，就到沙发边儿上去接。
　　她跟继父总是客客气气的, 继父的话她会听, 但也只是出于对他的尊重。
　　毕竟不是每个人都乐意去供养不是自己血肉的孩子。
　　继父问：“月月, 你电话怎么老是打不通啊，没充费吗？”
　　陆秉月当然不会说自己故意关机了，就说到：“手机没电了吧, 没注意到。”
　　“哦哦。那你晚上回来吃饭吗？你现在在哪儿啊？有地方去吗？要不要我来接你。”继父的声音里又带着几分的小心翼翼。
　　他和陆秉月没有亲生父女那般毫无芥蒂，多了层隔阂, 让他很多时候都操不上心。
　　他能严厉对刘思棋, 但却不能以这样的方式对待陆秉月，语气不能太严厉，连指出陆秉月的错误都显得格外的纠结。
　　早年陆秉月才来他家的时候也是小小的一个娃娃, 刘万金当时就做好了心里准备, 想要好好对新妻子和娃娃, 毕竟都是可怜人。
　　然而, 妻子对陆秉月的态度让人窝火，他插不上嘴, 因为妻子也让他别管那么多，陆秉月她会照顾。
　　刘万金刚开始还想着把陆秉月当做自己的娃娃照看，但没多久，又有了老二。
　　那之后, 对于陆秉月的疏忽好像就是天注定。
　　刘万金这些年都觉得是亏欠的，但妻子不这样想，甚至觉得陆秉月能活那么大都是他们刘家开恩。
　　刘万金的这想法注定是不被陆秉月知晓的，她老老实实的跟继父说：“我在朋友家，你不用担心。”
　　“那明天……”
　　陆秉月无奈笑道：“爸，先就这样吧。”
　　“好好好，你钱还够不够？不够的话……”
　　“爸，我有钱，以后都不用给我了，我的赚的零花钱够我大学毕业。”
　　陆秉月一股脑说出来，那老实的男人也没有再多的劝言。
　　然而不知道李秀晴又听到了什么，听筒那边又开始骂骂咧咧的。
　　继父说了两句，李秀晴的声音反而更清晰：“不回来一辈子也别回来，当白生了她。”
　　继父匆忙挂断电话，陆秉月愣了好一会儿，丢开手机。
　　她在沙发上坐了好一会儿，背后一双手伸过来，扒过她的肩膀，陆秉月身体后仰，靠在了赵梳风的腿上。
　　陆秉月抬头看着赵梳风，又长长地输出口气，她手里捏着一绺头发，一根一根的，拨开来数，数一根就放一根，好像在做什么艰难抉择。
　　赵梳风问她：“晚上想出去玩吗？”
　　“玩什么？黑灯瞎火的。”
　　陆秉月说：“你们城市晚上也应该会放烟花吧？要不我们自己去放烟花？”
　　“那么冷，就不能在家好好的看春晚吗？”陆秉月说。
　　说完，陆秉月也下意识得意识到了什么，右手撑着沙发一下子坐起来，只是赵梳风是微微低着头，一起来，就恰好撞到赵梳风的下巴。
　　两个人你捂下巴我捂额头的好半天，赵梳风才哭笑不得道：“下次要突然袭击的时候提醒一声好吗？”
　　陆秉月不好意思得捂着额头，“这都突然袭击了，怎么还提醒一声？”
　　赵梳风揉了一会儿，又拉着人回去吃饭。
　　赵梳风说：“都快凉了，吃了咱们看春晚。”
　　她们两人吃饭比较早，电视也早早的开始，陆秉月碗一丢，就塞床上去裹着被子趴着看。
　　她记忆里的过年就是要看春晚，和家人一起，这个时候她多吃一点的零食不会被妈妈说。
　　当然，长大后的陆秉月对零食就没有多大的需求了，对过年也就那样，去年的除夕夜她还在给打游戏赚金币。
　　刚刚也是迷糊了，有赵梳风的地方，她就觉得倍感安心，明明就是一个短住的酒店，她却当成了家。
　　赵梳风让人收拾了餐盘，关了门正好进来。
　　赵梳风给自己的脸上喷了一点的水雾，说房间里太干，要多补水，又逮着陆秉月喷了好一会儿，一个躲一个捉。
　　春晚很快开始，陆秉月边看边跟人絮叨，比如说这个主持人很年轻，以前都没看见过，这个男主持人特别牛逼，一直在央视各大频道混。
　　赵梳风仔细听着，没有打断。
　　陆秉月看到没意思的地方，就拿出手机跟朋友一起吐槽。
　　高笑笑在群里说自家弟弟玩游戏去了，就她和外婆还在客厅看电视，其余人都去打麻将了，烦得很。
　　戴清文那边倒是一家人都聚在一起，她家人丁兴旺，父亲是老八，前面几个哥哥姐姐，各自又有家庭，老一辈还在，过年就要回来聚一聚，偌大的客厅里坐满的人，都守着投影在墙上的春晚看。
　　等着主持人的串场过渡后，陆秉月又把视线转回到了春晚上。
　　现在的春晚对年轻一代的吸引力越发的小了，毕竟在网上什么没有，一定要看春晚才叫过年？
　　但在陆秉月的心里，确实是这样。
　　那是一种叫做一家人团团圆圆在一起的情怀。
　　陆秉月一会儿趴在赵梳风的腿上，一会儿又打个滚，屋里的温度正好，床也够大，够她发挥。
　　第二天的时候，两个人出去逛了逛街。
　　这座城市像是被匠人分成了两边，一边新区，有着所有大城市拥有的特点，然而人烟稀少。
　　因为人们都聚集在了老城区，就算八九十年代的房屋渐渐被推翻，逐年修建着新的符合这座城市的房屋，但人们还是习惯在自己熟悉的地方踏足。
　　大年初一大多数的人都去拜年，商城内倒是人很少。
　　两个人差不多快到十点起来的，走到外面都已经中午了。
　　老城区这边不少的街边小店也在营业，陆秉月跟着赵梳风一路买买买，手里捧着，嘴巴就没有停歇过。
　　“我们这边三所中学最好，学长之前在这边念书，她妈妈也跟着过来陪读的。”陆秉月说着，又指了指一个方向。
　　赵梳风道：“去学校看看？”
　　“有什么好看的，我自己都不去看。”
　　现在的陆秉月觉得自己很好，所以一点都不想去看以前努力奋斗的自己。
　　那些记忆对她来说是很重要的，但要拿出来给赵梳风看，她就觉得有些难为情。
　　最后，陆秉月还是带着赵梳风去了。
　　陆秉月给人介绍着学校。
　　“我中学六年都在这里念的。”陆秉月站在一所高中的台阶下，转身，牵着手和赵梳风拾级而上。
　　“小学的时候我成绩还不错，就录取了。”陆秉月说着，到门卫室值班处签了名。
　　之前有个男子突袭幼儿园砍伤事件后，学校的进出都比较严谨了。
　　陆秉月小跑过来，小凉风一吹，觉得有些感慨。
　　白雾层层蔓延开去，赵梳风突然转头问她：“回到学校有什么感想？”
　　陆秉月笑了笑。
　　“挺好的，那时候我还年轻。”
　　“现在不也年轻？”
　　“那不一样。”陆秉月说着，“那时候的我有着无穷的力量，觉得自己想做什么就能成，我就是这世界上唯一的王，以后我要念哪所大学，要做什么工作，我都能达到。”
　　“现在也能。”
　　陆秉月有些哭笑不得，“不了，现在的我想要维持住自己的成绩，都要默默地哭几次，高数太难了。”
　　陆秉月说着，又岔开话题，跟赵梳风介绍道：“那边有个后门，我当年跟着小姐妹儿们一起耍酷，经常走后门，有时候被门卫拦到，忘了带学生证，就说一句快跑。门卫都追不到我们的。”
　　“啊，对了，这里 ，这条林荫道，是我初三时候的公地。”陆秉月说着，又想起了什么，憋着笑。
　　她想起初一初二时候的自己，有那么很长一段时间，都不打扫清洁的。
　　赵梳风安静得跟着陆秉月，陆秉月说，她就注视着她，像是守着唯一珍宝的龙。
　　“还有这里，我高一的时候以第一名考进来的，当时要优秀学生发表讲话……”陆秉月指着那舞台，捂了捂脸：“我当时还有些腿抖，但是事前我做好准备了，但是一上去，就不是那么回事，然后……然后我就忘记我要讲什么了，就说了个开头和结尾。”
　　“下面的人还啪啪啪的鼓掌哈哈哈。我也觉得挺精彩的。”
　　陆秉月忍不住的笑，又偷偷看赵梳风。
　　赵梳风拉住陆秉月的手，将陆秉月的略微冰冷的手给包裹住。
　　两人转了一圈学校，陆秉月又和人出去，差不多就已经是下午四点了。
　　学校外面本该有许多的餐馆小吃，也因为过年没有营业。
　　好不容易找到一家私人蛋糕店，两人买了两块蛋糕，陆秉月就特别尴尬：“现在也涨价了，以前都是一块五一个，我买两个，晚饭吃一个，晚自习饿了又慢慢吃。”
　　“上课吃？”
　　“那不然呢……”说得好像有些理所当然，陆秉月解释道：“高一之后我念的都是实验班，老师比较宽容，说只要上课别吃什么太有味儿的东西就行。怕我们饿了，脑子跟不上。”
　　“那你们老师还挺好的。”
　　“你们不是吗？”
　　赵梳风想了想，没想起什么。
　　不像是陆秉月他们这样一切以成绩为主的学校。她念的学校是所谓的国际学校，送来的孩子非富即贵，老师们的素质很高，不仅从学识上来说，还有面对一些出格的学生，他们总是显得格外的中立。
　　“忘了。”赵梳风说。
　　陆秉月也觉得这个回答有些敷衍，但最终没有说什么。
　　她们又打车回去，陆秉月一直在说明年过年就在家做东西吃了。
　　“有很想要吃的东西？”赵梳风侧脸看她，整个人都显得从容。
　　“我本来想给你做酥肉的，不知道你们那里有没有这样的习惯，除夕前几天就开始做酥肉，把肉切碎了裹粉，滚烫的菜油里走一遭。”陆秉月说着，又有些遗憾：“还有炸藕夹、炸红薯，感觉这样的东西就要过年吃。”
　　赵梳风伸手，捧着陆秉月的脸：“要不你教我，明年我做给你吃。”
　　陆秉月不好意思道：“还是一起做吧。”
　　回去后赵梳风放着陆秉月点菜，陆秉月盯着菜单半天，点不出什么来，总觉得花着钱没着没落。
　　等到两人吃完饭，两人又开着电视当背景音。
　　赵梳风问她：“还想去哪儿玩吗？”
　　“没有什么地方想去的。”陆秉月说。
　　“动物园？”
　　“还动物园呢？”陆秉月叹口气：“以前没去，现在也不太想去了。其实，感觉也就那样。”
　　“想出国吗？”赵梳风说着，又自顾自道：“你应该没办护照吧？算了，去外地旅游？”
　　“去看人挤人？”
　　“你是不是有点太煞风景了？”
　　陆秉月点头：“你是头一回认识我吗？”
　　赵梳风还真不是。
　　“那明天回去吧。”赵梳风说着完，又见陆秉月点头。
　　陆秉月实在是不想跟赵梳风在酒店耗了。
　　赵梳风又犹豫地问道：“明天我们先去看你爷爷奶奶，再回去？”
　　陆秉月哑然，随后又点了点头。
　　陆秉月的户口还在爷爷奶奶那里，身份证上也写着的，虽然记不太清地方，但问一下路总归没错。
　　身份证是陆秉月十三岁那年办的，有一年过年，李秀晴突然跟她说，让她去办身份证，于是就带着户口去了。
　　陆秉月不知道李秀晴还跟那边家里有联系，看见户口本的时候，也是头一次真正明白了自己与这个家的隔阂。
　　那之后，那户口本她就再么见过。
　　但到初二的时候，陆秉月又赖在床上不想起来了。
　　赵梳风已然收拾好，些微长的头发扎了个丸子头，又有碎发落下，看上去特别的精神。
　　她化着妆，毫不客气得薅着床上的人。
　　陆秉月在赵梳风起身的时候就已经醒了，嗯嗯啊啊的回了好几声，就是眯着眼睛不起来。
　　赵梳风忍无可忍，放了口红，又把手伸进了陆秉月的被窝里，在对方的温暖的皮肤上落下自己的痕迹。
　　半小时后，陆秉月收拾好了。
　　又转头看着正在搭配衣服的赵梳风，陆秉月有些无语。
　　等到两人出门，都已经是十一点了。
　　站在门口，陆秉月说：“我的腿迈不出去。”
　　赵梳风站在陆秉月身前，微微蹲身，“我背你吧。”
　　陆秉月还以为开玩笑，趴上去：“那你背好了，这估计也有几百斤肉吧。”
　　陆秉月双脚本还是着地的，下一瞬身体腾空，她双腿不自觉的就夹紧了，对方的手网上托了托。
　　真背起来了，陆秉月又有些惶恐，“我很重，放我下来。”
　　“是啊，我背着我的整个世界。”赵梳风配合道。
　　背上的世界不动了，“我听过这句话，你别老撩我。”
　　“我不撩你，你还想让谁撩？嗯？”
　　“你烦不烦你烦不烦烦不烦！！”
　　“不烦。”
　　赵梳风把人给背出门，碰地一声关门，又在门口碰到巡楼的人。
　　那位侍者热切问：“怎么了吗？”
　　大约见陆秉月被背着，他还以为人受伤了，想要立马安排服务。
　　“没事，闹着玩呢。”赵梳风说。
　　陆秉月想要下来，又翻腾了两下。
　　赵梳风把人放下来，拉着人进电梯。
　　车行速度不慢，赵梳风导航开车过去，就是有些地段太烂了，进不去。
　　昨晚上下了小雨，地面一片泥泞。
　　赵梳风把车停在了路边，又问了一户人家，然后又提着东西走过来。
　　“我问到了。”赵梳风说：“过了那边竹林就差不多到了，说我们一眼就能认出来。”
　　陆秉月点点头：“我知道的。”
　　陆秉月的记忆很好，好到小时候两三岁的事都记得些。
　　两人一路踩着泥，偶尔碰到一块石头就是万幸，互相叮嘱着踩那石头上。
　　不过到了目的地，两人的裤腿还是不可避免的沾上了一些。
　　狗叫声响起，争先恐后的对陌生人发出威胁，从坝子的这一边到那一边。
　　的确是一眼就能认出来。
　　一路走来，整个村的房子都有翻新过，就这里最为特殊。
　　陆秉月抬头，就能看见半坡的房子，瓦房，土墙，还有藤蔓爬上房顶，如果不是屋檐下晾着衣服，说没人住了也有人信。
　　看着那有些陈旧的建筑，陆秉月甚至不敢上去。
　　赵梳风手上也提着东西，不好牵手，就碰了碰陆秉月的手。
　　“走吧，怎么还跟狗对峙上了？”
　　“我才没有。”
　　赵梳风又唤了两声狗，那狗吠得更厉害了。
　　两人上坡，坡上有供人行的小路，铺着石板。
　　等两人到了屋侧，有人出来唤狗，狗一边忌惮主人，一边气势汹汹。
　　两人这才看清唤狗的主人，是一个老婆婆，她像是背着无形的东西，身体与地面平行。明明矮小的身子，却穿了厚厚的衣服，好像怎么也暖和不了。
　　看见两个穿着好看的新面孔，老婆婆就迎了上来。
　　“你们做啥的？”老婆婆说着方言，扬着笑，特别的热情。
　　陆秉月躲在赵梳风的背后，不敢出去。
　　赵梳风笑着说：“你好，我是市政的，因为过年了，就下乡送礼。新年快乐啊老人家。”
　　屋里的老爷子也出来了，刚好听到，直说现在的政策好。
　　“那么冷的天，怎么让两个姑娘来啊。”老婆婆说。
　　两人被欢迎进屋，狭小的空间顺时被礼物填满。
　　老人又是拿瓜子花生，又是倒热水。
　　“不用麻烦的。”赵梳风说。
　　陆秉月被她拉进来，坐在矮凳上，期间眼神闪躲，一直在盯着外面循环踱步的狗，似乎狗更有意思。
　　他们面前摆着一个火炉，里面火烧得旺旺的，老爷爷夹着花生丢到上面去，又拿出来，一阵花生的香气就传遍了整个屋子。
　　老婆婆道：“这两天还下了雨，你们这一趟来，好麻烦啊。”
　　“是有些麻烦。”赵梳风游刃有余的说着：“这里的路太坏了，回去我就写报告给上面，得把这路修起来。”
　　“姑娘，你真要写啊？”
　　老爷爷考了几个花生，又放到筲箕里，让两个人吃。
　　赵梳风抓了小把，手瞬间黑乎乎的，她也不在意，递给陆秉月：“谢谢，是我们打扰了，不麻烦了。”
　　老婆婆特别的热情：“这都中午了，要不就留下来吃顿饭吧。”
　　“不麻烦了，我们就是来给你们送点慰问品，你们家也算贫困户了，东西就多送了一点，别跟旁人说。”赵梳风语气里带着几分俏皮说。
　　奶奶本就带着拮据，忙把东西给收起来。
　　赵梳风打量着房子：“你们在这里住了很多年了吧？我看这房子的年生也不短了。”
　　老爷爷说：“有几十年了，就这两年腿脚不太好，没有上房拣瓦，也没有换梁子。”
　　“那没有申请修房吗？”
　　“申请了也没有那个钱啊，危房重建要投钱的啊，你出一半，国家出一半。”奶奶的脸皱着，像是没拉开的瓦楞纸，很是为难地看着赵梳风。
　　“老头前几年就查出了肺癌，你知道不，那肺癌，肺都缺了一半，但老天爷照顾，我们老头又捡了那么多年。”说着，奶奶的脸又扬起了笑。
　　“我们两口子也那么大岁数了，以后也没谁来住这房子，还不如留着钱。”老大爷没说话了，眼神从奶奶身上扫过，很直白的表示，这钱拿来修房子，不如给老伴留着，他身体不好，可能会比老伴早走。
　　赵梳风突然问：“你们子女呢？”
　　“儿子英勇了，媳妇儿也改嫁了，这些年也来的少了，就让她莫来。”老爷子吃了口花生，淡淡道。
　　赵梳风说着宽慰的话，又劝人看开点儿，她回去后就帮他们申请款项之类的。
　　老人一直在感谢她，觉得她、或者是她背后代表的背景就是菩萨。
　　没到午饭时间，赵梳风就带着陆秉月走了，说以后还会过来。
　　陆秉月此间拘束着，不敢看人的脸。
　　她对爷爷奶奶的记忆只是那一句‘克死了爸爸’的话，她还有点印象，有一段时间，妈妈在外面打工，她跟爷爷奶奶一起住。妈妈改嫁后，她好像不太习惯新地方，总要找人，她妈就跟她说‘你爷奶说你克死了你爸，不要你了’。
　　她一不乖，她妈就这样说，到后来长大她也没去细究。
　　后来他们见面不多，如今也是有十多年没见过。
　　等到走出了屋，等到狗叫也停歇，确定看不见房子的时候，她才回头看了一眼。
　　老爷子手里剥着花生，逗着狗，看着远处：“那小姑娘，长得有些像月月。”
　　老婆婆还想着那些漂亮的礼品，觉得盒子都精美的很，她要把东西藏好了，想着这点，她又说着老头：“你要想见她就去看啊，扯谁都像。”
　　老爷子对老婆婆的话不以为意，还很认真的说道：“要是去看了，媳妇儿那边的婆家又要说，媳妇儿也为难。我这个病……”
　　两人的对话消散在风里，随着所谓的慰问代表渐行渐远，两人又默默地回到了房子里，准备着中午的饭食。
　　陆秉月和赵梳风走了十多分钟才上车，在旁边的草地上擦了几下，不可避免的，泥巴还是染了一车。
　　陆秉月有些不好意思：“这脏车是不能进城了吧？”
　　不仅仅是里面带进了泥巴，外面也有些脏。
　　“你看看你，我还让你上车了。”
　　赵梳风说着，眼梢带笑。
　　陆秉月看了看自己的脚，不干净，又看了看手，黑乎乎的。
　　陆秉月手里的花生还没吃完，烤熟的花生很香，这会儿还暖暖的，但就是心里不舒坦。
　　亲情总是很奇怪的东西，明明都早已经不在乎了，但现在却心生愧疚。
　　赵梳风也没准备开车的样子，突然问道：“你有什么想说的吗？”
　　陆秉月吸了吸鼻子，努力克制着情绪，好一会儿她说：“有，有很多……”
　　赵梳风打断说：“嗯，那我先说。”
　　陆秉月那有些感时伤怀的情绪还没退，又被赵梳风给堵得慌，一下子连刚刚那突然涌起的情绪都缓和了不少。
　　赵梳风面上笑盈盈的，黑手伸出来，又摸了一把陆秉月的脸，画成小花猫的样子。
　　“第一，明霁是个好人，让我认识了你。”
　　陆秉月呼吸一滞，没反应过来。
　　“第二，谢谢你那么好，我抓住了，就是我的了。”
　　陆秉月吐出口气，心情也有些松快。
　　赵梳风拉过人，闭眼将额头贴上去，“第三，以后所有的眼泪都留给我。”
　　陆秉月沉默着，鼻头发酸，眼眶再次涌起了湿意。
　　赵梳风真的懂，她懂。
　　车外的小雨再次淅淅沥沥，慢慢洗刷着车上的泥泞，远处山间哪家房舍烟雾缭绕，与水墨天际相交融，将青山藏在烟雨中。


第57章 
　　【番外】
　　（1）
　　寒假不紧不慢地过去, 不少的学生都已经回了学校, 陆秉月他们也没有什么作业, 最多是一个期末布置的实践活动。
　　陆秉月倒是不慌不忙的，他们上学期已经把活动最难的一部分问卷调查给做了, 数据都有, 剩下的就是编。
　　她也很早就回了学校, 住在赵梳风那里。
　　冬天还是如同往常那般寒冷，过年的时候，赵梳风买了好几件大衣和羽绒服给她, 完全发挥了女人买买买的天性，看见想买的一点都不带手软的。
　　陆秉月只休息了半个月, 又回了店里。
　　他们上个月的工资在除夕当天就发了, 陆秉月这里有底薪加提成足足小一万。她上交了一部分，自己留下的拿来存了。
　　到时候学费和生活费就从这里拿。
　　赵梳风收到转账的时候还愣了好一会儿，随即又道：“都知道把工资交给我了。”
　　说完, 赵梳风又有些纳闷：“不过, 才那么点儿？”
　　陆秉月瞥了她一眼, 没好气的打开游戏。
　　“难不成还全给你啊？”
　　赵梳风笑道：“你这都交了, 又不交全，是想留私房钱？”
　　陆秉月嗯嗯两声应付, 又登陆秉月了竞技场。
　　赵梳风冷哼一声，“私房钱还不少――你要钱可以问我。私房钱就不准留了。”
　　陆秉月转过头，也不关注地图读条了，就那么瞪着她。
　　好像眼神有多威慑般。
　　陆秉月也没去扯还钱的事, 她怕让人不高兴，又转移话题道：“你之前不是说工资交给我的吗？我给你零花钱还不高兴。”
　　赵梳风倒吸一口凉气：“你打的这个主意啊。真是小心机。”
　　随后的几分钟，陆秉月的手边就摆了几张卡，密码被写在了手背上，陆秉月想要装作淡定，但手机又是叮叮叮的转账声，提醒着她，这特么又来进账了！
　　支付宝提示，微信提示后，赵梳风的声音也跟着提示道：“糟糕，限额了。”
　　说起来，语气还有些郁闷。
　　陆秉月面上也笑不出来了，只觉得挖了个坑给自己挑。
　　（2）
　　赵梳风之前买了个投影仪，放客厅，两个人晚上不打游戏的时候就看看电影。
　　赵梳风的电脑里面有不少存货，陆秉月没事了就翻一翻，决定好今晚可以看哪部。
　　陆秉月揉着头发，在电脑里翻了翻，找到一部高校电影。
　　陆秉月看了两眼，因为不认识日语，陆秉月就只有让他继续放下去，看看是什么东西，适不适合两个人看。
　　女主因为考上了一所女子学校，里面出场的角色都是女性。
　　结果很快，陆秉月就被吸引了――心里吐槽道，这个，这个露点会不会有些多了？
　　不过身材倒是挺好的，陆秉月又开始拿着欣赏的眼光去看。
　　想了想，她又觉得不对劲，这东西都能过审的吗？但是能在赵梳风的电脑里，能过审也算正常。
　　正当陆秉月看到女主偷拿了女配东西的时候，陆秉月也有些不耐烦了，这样的行径是不是有些不对。
　　结果下一瞬，女主――
　　门打开，浴室的蒸汽一股脑得往外面窜，陆秉月听见风吹草动，立马转头，看着穿着厚厚睡衣的赵梳风，脸有些发红。
　　此时，视频里传出不和谐的声音打断了陆秉月的思绪。
　　陆秉月立即把电脑给关了。
　　这剧情也太迷了！拿了人家的东西，然后――
　　陆秉月干咳两声以打破尴尬，“刚刚那个……”
　　陆秉月舔了舔嘴皮，这特么要怎么解释啊!
　　赵梳风倒是没什么太大的反应，她挨着陆秉月坐下，拿了毛巾继续给陆秉月擦头，陆秉月的头发长又多，毛巾很快就湿了。
　　陆秉月挑眼看了看赵梳风：“我刚刚在找电影，然后看到一个剧情特别迷，女主拿了人东西不说，还拿回去那个――”
　　陆秉月说不下去了，龇牙咧嘴掩饰脸上绯红。
　　陆秉月还以为会被批评两句，结果听赵梳风轻描淡写地低吟一声道：“你发现了啊。”
　　“什么？！”
　　赵梳风顺势抱住陆秉月，“是不是没看过，我陪你看，不要怕。”
　　陆秉月这会儿也反应过来了，伸手遮住有些热的脸。
　　陆秉月呼吸紧着，“你不要脸，竟然看那样的东西。”
　　赵梳风说：“学习教程，我也是第一次看，还没你看得多。”
　　笔记本被打开，视频的BGM继续。
　　（3）
　　陆秉月和赵梳风过了个安稳的寒假，期间继父有打电话来问过她，还给她打了一千钱当生活费。
　　陆秉月没有拒绝，只把这份恩情记下了。
　　之后便没有再多联系，她已经过了需要父母关爱的年龄。
　　外面雨雾沉沉，窗户上很快就染上了水珠。
　　陆秉月看了看手机，已经下午四点，赵梳风还没回来。
　　赵梳风最近舞蹈工作室也要开门，她找了人去打扫，亲自监工。
　　除了这里，她还在市区开了一间，不过那边还在装修。
　　她把要带回寝室的衣服都收了一下，她来的时候只拿了两件换洗，回去的时候倒是大包小包的。
　　后天就要正式开学，陆秉月要回去把寝室收拾一下。
　　高笑笑是个懒散的主，戴清文能不动手就不动手，就陆秉月看不惯，包揽了寝室的大小事务。
　　想到要回去了，不能经常过来，她又把清洁工具拿出来，挨着把屋子里的家具和地板给擦了个遍，连厨房里的抽油烟机都擦地干干净净的。
　　手机突然在房间响起，陆秉月直起身，只觉得腰酸背痛。
　　这间屋子不过两室，她都觉得打扫麻烦，如果真搬去了赵梳风买的那别墅……
　　陆秉月叹口气，看见电话是赵梳风打来的。
　　陆秉月问她什么时候回来，记得买醋，家里没醋了。
　　说完，陆秉月也短暂愣神，又笑了笑：“算了，不用买了。”
　　自己明天就回学校了，哪儿还能给人做菜啊。
　　赵梳风本来是‘嗯嗯’地听她吩咐，听人这样说，又笑道：“醋要买，饭要吃，下来吃饭。”
　　赵梳风这楼对面就是学校，楼下便是各色小馆子，有家纸包鱼做的很好，陆秉月还挺喜欢吃。
　　赵梳风已经点好了菜，陆秉月到的时候，桌上就热乎乎的的鱼被店员给翻了个面。
　　陆秉月哈了哈手：“今天什么日子，出来吃饭。”
　　赵梳风拿过她的手，搓了搓：“庆祝咱们开学的日子？”
　　陆秉月还没放够，毕竟这几天也在店里兼职，没提成工资就不高，她也不太乐意在店里浪费时间。
　　陆秉月语气有几分埋怨道：“你也知道要开学了，这几天你老往外跑。”
　　赵梳风低低一笑，又抬起眼，说：“对了，以后我们回乡下养老好不好？”
　　陆秉月给人郁闷的，这生命才过了四分之一，就已经定好去乡下养老了。
　　说到养老，她又不由得想到了自己落户处，那两老人住的老房子。
　　陆秉月说：“你想也行，就看你住不住得惯那青砖瓦房了。”
　　“你同意了就好。”
　　赵梳风拿出手机，推给陆秉月看。
　　两人挨坐着，距离极近，陆秉月只要微一侧头，就能嗅到对方头发上的香儿。
　　“这是什么？”
　　“我找人设计的图纸。”赵梳风说：“之前我问了一下，如果是政策扶贫，房子能整改成什么样，那边说按现面积修，就是个小平房，我想修都修了，不如修大点。”
　　陆秉月看着这三层小洋房，完全是按着别墅风格的设计，不知道说什么好了。
　　而且到时候没有补贴，肯定是赵梳风贴钱。
　　陆秉月叹口气，总觉得她太败家。
　　陆秉月说：“你这，他们年纪那么大了，你还折腾这干嘛。”
　　赵梳风道：“最多一个月，不会打扰他们的。”
　　陆秉月说不过，只是觉得赵梳风这过日子的想法，跟她的真不一样。她只想过柴米油盐，人家想的是置办房产。
　　赵梳风问她：“你生气了？”
　　陆秉月也气不起来，只是看着人问：“那两位，能接受你的资助？”
　　“当然是说是政策了。”赵梳风笑道。
　　陆秉月无语：“政策给修别墅？”
　　“当然没跟他们说实话，修好了再说。”
　　“……”
　　赵梳风见她不说话，又指着图道：“这里进门玄关，装一个大的鞋柜。这里是客厅，左手边厨房，这里，两个带阳台的房间，到时候他们就住一楼。”
　　“这里开个后院，到时候他们是想要栽花还是种菜都可以。”
　　“上二楼有些陡，楼梯我准备再让他们改一下，如果你不想改，我们还可以安一个滑梯。”
　　陆秉月鄙夷道：“弄滑梯干嘛？我又不玩滑梯。”
　　赵梳风也跟着点头：“也是，要是以后有了孩子，这话题也太高了一点，挺危险的。”
　　陆秉月白了她一眼，这话题给她一带一带的，一会儿就带偏了。
　　而陆秉月竟然开始期待起了了未来的的生活。
　　鱼香味儿扑鼻，热气从有锅中漫开，直侵入人口鼻。
　　陆秉月假借给人夹菜，把目光移开。
　　赵梳风看着陆秉月的模样，问：“怎么了，这就感动了？”
　　陆秉月揉了揉鼻子，掩饰道：“没太感动，以后感动不来的。”
　　赵梳风被人逗笑，亲昵地蹭了蹭她的脸。
　　陆秉月烦不胜烦，把人给攘开。
　　（4）
　　陆秉月回了学校又过上了每天上课，晚上跟女朋友腻歪的日常。
　　陆秉月他们的书都是男生们送过来的，如果不是阿姨明令禁止，估计都给人送上楼了，精确到寝室了。
　　第一周学生们的心也没收回来，照旧有些散漫，老师们上课也挺轻松。
　　开春还是有些冷的，白天就算是太阳当空，晚上也是冷得加了大衣。
　　高笑笑回了寝室就开始看韩剧，倒是戴清文一改常态，周末没有出去跟男朋友约会。
　　因为天气太随意，她感冒了，夹杂着鼻音跟男朋友打电话，语气里透着少见的撒娇情绪。
　　陆秉月也上了游戏，她戴着耳麦在和赵梳风语音通话。
　　陆秉月问她：“你还没回啊？”
　　“还有一会儿。”
　　“以后晚上就不要开车出去了。”
　　“是下午开出去的。”
　　“那也差不多啊。”陆秉月说着，埋怨里有些担心。
　　那边的店面还在装修，赵梳风怕装得不符合自己的心意，就比较上心了点。
　　赵梳风说：“你要是等不及，就先和小可怜去又打竞技场吧。”
　　陆秉月也倒是不太想去，她想跟赵梳风一起玩游戏，而不是玩游戏。
　　她闲来无事，拿金币把小号的装备给升了一遍，然后又找人来PK。
　　不知道是这一个多月没有认认真真摸过游戏，还是手被冻着了，她竟然接连惨败。
　　“怎么了？”赵梳风和她一直挂着语音，听见陆秉月不满的情绪，又问了一声。
　　“这游戏难度好像增加了。”陆秉月唉了一声。
　　“策划又搞什么幺蛾子？”
　　陆秉月没有接茬，她觉得可能问题在于自身。
　　她又切了大号上线，再点PK，五局输四局。
　　可能是手生疏了。
　　陆秉月边等着赵梳风回来，又边跟那人打得热火朝天的，倒是把人给搞得暴躁了。
　　“还没熟悉呢？”赵梳风轻笑了一声，声音从耳机里传过来，渗着丝丝的甜味儿。
　　陆秉月知道对方是维护她的面子，又支支吾吾的，没说出个什么来。
　　最后陆秉月把鼠标一扔。
　　唉，好难啊。
　　连游戏都跟她作对。
　　偏生那边跟她PK的玩家还在一味的点她。
　　随风：“怎么了，继续啊。”
　　陆秉月：“在下甘拜下风，就不继续领教了。”
　　随风：“我听人说你还挺出名的，怎么技术那么菜#大笑”
　　“那是我让着你。”
　　随风：“是吗？那下局我让着你，你别让我了。”
　　陆秉月给气了个好歹，不就段段时间，她这名声都要给败坏了。
　　赵梳风的步烟罗上线：“我回来了，你在哪里。”
　　陆秉月生无可恋地还嘤了两声，道：“我――我在被揍呢。”
　　陆秉月也没再假装坚强，报了个地名。
　　说话间，赵梳风的角色步烟罗便到了地方，顺便又把随风给打得找不到北。
　　随风本还没把步烟罗放在心上，在他眼里，这人就跟陆秉月一样的。都是虚名而已。
　　却没想到，这速战速决那么快。
　　他又看了看装备，确定差距不大，又点了人的PK。
　　随风：“再来。”
　　五分钟后。
　　随风：“再来。”
　　十分钟后。
　　随风：“再来。”
　　……
　　陆秉月开始自闭了：“明明你跟我玩游戏的时间差不多，你怎么就比我厉害？”
　　赵梳风笑说：“我比你厉害不是应该的吗？”
　　陆秉月白了一眼，对方也看不到，只是语气嘲讽道：“您看看地上，您掉了东西。”
　　“你又不在，我能掉什么？”
　　“是你的脸！！！”陆秉月悲愤道。
　　陆秉月都看不下去了。
　　她还想和赵梳风一起去竞技场秀恩爱呢，这不长眼的人怎么回事！
　　陆秉月道：“走了，别跟他打了。”
　　赵梳风问她：“出气了吗？”
　　陆秉月说：“出了出了，再不走又得气了。”
　　赵梳风发出低低的笑意。
　　此时陆秉月的耳机里又传来旁边的尖叫声。
　　“对了，四级出成绩了。你看了吗？”
　　是高笑笑的声音。
　　因陆秉月忙着打游戏，没听到，还是高笑笑的声音太大，让赵梳风都听到了。又传声给了陆秉月。
　　赵梳风说：“你先看吧，我等你。”
　　陆秉月今天还想着查成绩的，但时间一久又忘了。
　　这会儿有些好奇，但又有些怕。
　　实在是之前两次414的分数让她绝望。
　　她鼓起勇气，又在赵梳风的安慰下，打开了网站，一系列验证，输入考号。
　　等到成绩出来的那一瞬，她又闭上了眼，求祖宗，求神佛，求耶稣，求上帝，什么都信，什么都求。
　　她半眯着眼看。
　　5――
　　眼睛全睁开。
　　525！
　　陆秉月愣了片刻，又欣喜若狂。
　　赵梳风问她：“怎么样了？”
　　陆秉月捂着嘴，刚刚还有些压抑着情绪，这会儿又疯疯癫癫的笑出了声。
　　陆秉月给赵梳风报了数字，又开始傻笑。
　　“考试的时候我们还没在一起……”没想到出成绩的时候，她们都是睡一张床的关系了。
　　高笑笑：“咳咳。”
　　赵梳风又提醒道：“你室友好像嗓子不舒服。”
　　陆秉月抽空看了一眼，就见高笑笑不满地盯着她。
　　“不好意思，大声了点儿。”陆秉月没诚意道。
　　高笑笑问：“怎么样，过了？”
　　“嗯。过了。”陆秉月淡定道。
　　“唉唉，恭喜恭喜。”
　　高笑笑冬天怕冷，夏天怕热，这错过的考试不止四级，还有计算机二级。
　　她臭着脸，对面铺是戴清文的电话粥，下面是陆秉月的傻笑。
　　虐啊，真虐。明明她也是有哥哥们的人，怎么还要被这俩谈恋爱的J成这样。
　　陆秉月又欣喜之后，又问赵梳风。
　　“你看成绩了吗？”
　　赵梳风说：“嗯，过了。”
　　陆秉月又是一阵傻笑，各种技能乱放，来表达她的喜悦。
　　接着，角色号月饼不好吃又换了套大红的衣服，跑到广场上，放小喇叭道：“庆祝我女朋友考过六级，发一百个红包！”
　　红包瞬间洒出，不少的人都没有反应过来。
　　有知道陆秉月那‘月饼不好吃’的事迹的人，都有些酸。
　　“不得了不得了，这大佬那么厉害的啊？”
　　“六级？真的假的？想到我的四级又挂了一次。”
　　“唉，又挂科了，举服同悲。”
　　还没等人感时伤怀完，又有一条小喇叭刷过。
　　步烟罗：“庆祝我女朋友考过四级！全区发红包。”
　　陆秉月一愣，也跟着发红包的的广告随手点了一下，抢到五十金。
　　频道里又是各种声音。
　　“一百一百！！”
　　“十银币你敢信？”
　　“大佬这发了多少啊？我这五百多。”
　　“不得了不得了。”
　　“柠檬了，别人家的女朋友怎么那么甜。”
　　是啊，别人家女朋友怎么那么甜呢？
　　瞬间，无数女玩家在频道上吵闹着要分手，热闹得很。
　　陆秉月小声问着赵梳风花了多少，赵梳风说小钱，小得让陆秉月一阵头疼。
　　咱是小可怜还暗戳戳私聊道：“姐姐，您高升了，可别忘了小的们啊。”
　　陆秉月看着自己的钱包，这特么一金没有，她还要多让小可怜照顾呢。
　　（5）
　　[hot]#z学姐同人文，不喜勿入，若有侵权，通知秒删#
　　楼主：毕业在即，本文完！有更新当惊喜，没更新就有缘再见！
　　64583L:天哪，学姐竟然还没毕业，我以为应该是z学姐同级。
　　64584L：学姐，可以转载吗？会注明出处的~
　　64585L：z学姐真的很强，人都毕业一年了，学校里还到处都是她的传说。她之前带着校队和隔壁政大搞辩论的视频我还留着呢，真特别刚了。
　　64586L：不过l学姐也很强好不好，之前就有传言说z学姐很看好l学姐的，l学姐偏偏还真的成了z学姐的接班人。
　　64587L：上次牡丹花开的时候，我还看见l学姐回学校了，和z学姐在一起的，两个人还拍了好多照！
　　64588L：你们都还只是看看，我们这些学生会的……唉，当年其实没觉得什么，现在看，我觉得我眼睛变色了
　　64589L：[回复]64584L：可以转载~记得标明出处！
　　……
　　陆秉月如今在银行实习好几个月，朝九晚五，就是银行有些远，车程都要四十分钟。
　　赵梳风也忙，自毕业后就全国各地到处飞，陆秉月偏于顺其自然，能考进银行她觉得就差不多了。
　　她这边积极备考，高笑笑也跟着回来，抱欢迎加入99238885（非作者群）着满手的论文道：“我的开题答辩又打回来了啊啊啊啊啊天要亡我啊呜呜呜！！”
　　陆秉月也习惯了，问：“这次又是怎么的？”
　　“编得不够用心？我三个备选题目啊惹……我听说你们部门的陈招睿写的那什么研究网站的，还被老师点名说很新鲜。”高笑笑趴桌上，如果不是心大，这会儿都已经要给气哭了。
　　陆秉月说：“人家大二跟我一部门，大三是部长。”
　　“差不多差不多。”高笑笑又开始吐槽自己的导师，“参考的资料不下于20本，这我能做到，但是――我总觉得我到时候查重率有点可怕。”
　　陆秉月道：“你就换用自己的语言啊。”
　　高笑笑不听不听：“天要亡我，天要亡我。”
　　陆秉月给烦得，哭笑不得。
　　现在他们寝室就两个人了，戴清文已经和男朋友搬出去住了，高笑笑每天忙着刷论文，说是家里有公司接收。
　　高笑笑趴了一会儿，又开始碎碎念：“我听学长说，我们导师因为标点符号的什么半角全半角，就让他们重写了好几遍……”
　　“还这样？”
　　陆秉月有些哭笑不得。
　　高笑笑又嫉妒羡慕地：“你们那导师我也打听过的，说是会给学生改标点，连印都是她来打印。真是……我这破运气。”
　　“你还是好好去编吧。”
　　陆秉月放了书，又做了套眼保健操，不知道是压力大了，还是游戏打多了，她实力也下降了些，配了个一百多度的眼睛，平时看书的时候戴着。
　　陆秉月刷了刷手机，刚好看见朋友圈里，陈招睿的新动态。
　　她最近也少有跟陈招睿联系了，因为大二末争会长席位太激烈，女生的心思敏感，陆秉月求和不成，就放任自流了。
　　两人成了上下级，陆秉月忙着接手学生会以及跟赵梳风谈恋爱，也没有多去管陈招睿的小心情，后面一年多竟然成了除公事无沟通的点头之交。
　　陈招睿（刚刚）：五十万字，终于完结了，编不出了。
　　陆秉月礼貌性点了个赞，再刷下面，随手又翻到上面的时候，又发现，陈招睿的动态被删掉了。
　　同时，高笑笑又习惯性尖角倒：“草草草！！！你和学姐大结局了。”
　　陆秉月下意识回道：“你才大结局了。”
　　高笑笑道：“不是……那啥，之前不是跟你说过有学校论坛有一个帖子吗？就是编的你和学姐。我当时不是跟你说过吗？”
　　陆秉月点点头：“好像是有这回事。”
　　高笑笑也感慨道：“这楼主也真厉害，在论坛都写成了长篇连载，还有很多读者关注的。她写论文一定很会编。”
　　“……”
　　陆秉月无语了一阵，有些好奇得登了许久不用的校园账号。
　　点掉需要改密码的提示，她一搜，就看到了帖子。
　　把这帖子分享给赵梳风。
　　十分钟后。
　　“挺好看的。”赵梳风给出中肯评价，“不过，好像书里的比我们甜。”
　　陆秉月说：“是吗？我没看，我就觉得特别有意思。”
　　赵梳风：“我明天就回来了，去你公司接你。”
　　赵梳风：“蹭蹭.jpg”
　　陆秉月：“那不是我公司。”
　　赵梳风：“去你实习公司接你。”
　　陆秉月：“你别来，免得麻烦。”
　　赵梳风：“想你了。”
　　赵梳风：“委屈.jpg”
　　三个字在屏幕上定个，陆秉月又嘶着吸气。
　　以为她会回一个me too吗？
　　陆秉月道：“我比你更想！你先回家收拾，我好几天都没过去打扫了。”
　　“好。”
　　陆秉月又放了手机，告诫高笑笑不准再打扰她，她要看书了。
　　高笑笑乐地发出嘈杂的声音：“一句话，一句话，等等。”
　　“什么？”
　　高笑笑大概是看了那帖子，笑完，正色道：“你们女孩子间谈恋爱都这样甜啊？”
　　陆秉月摇了摇头。
　　高笑笑疑惑。
　　陆秉月故作高深道：啧了一声：“甜死个人了。”
　　【完】