
第一章（已修）

　　曲言对夏颜绝对是一见钟情。
　　说起来真是很诡异的事。那天曲言和她朋友小乐去大悦城给她们老师买教师节的礼物，在GIFTOUR挑来挑去，身后有个人喊：
　　“颜颜！”
　　“哎！”同时有两个声音回答。
　　曲言一愣，咦？不是小乐在喊我吗？扭头一看，小乐一脸扭曲地看着自己直摇头。
　　“你哎什么哎啊你。”一个冷冷的声音响起，曲言望去，这个声音就是刚才和自己一起应的那个声音吧！声音的主人斜着眼睛，一脸不屑地看着曲言。这个人就是夏颜。
　　此刻夏颜手里正攥着一把“刀”――那是GIFTOUR的可爱镜子――嘴角歪歪，眯着眼，充满杀气地盯着曲言。
　　凶什么嘛。曲言在心里嘀咕着。可惜她从小胆子就小，从未跟人吵架过，所以就算吃了亏也只能自己忍着了。
　　夏颜冷笑一声，从上到下端详了曲言一遍，不依不饶地丢下一句：“你以为你是男人啊，变态。”然后就迈开大步，拉着刚才呼唤她的朋友，拿着“刀”去结账了。
　　小乐气的够呛：“什么人啊！没素质！言言，你怎么也不反击一下啊！”
　　“可是，可是万一真吵起来了怎么办？吵起来还好，万一打起来了呢……”曲言大眼睛忽闪忽闪的，一脸委屈，就差点跟那对手指了。
　　小乐真是想厥过去得了。
　　小乐一直以来都很不明白，曲言这个孩子到底是怎么回事？
　　好，我们从曲言的发型说起。
　　曲言一直以来外形都很T，前两天在电视看罗志祥剪了新发型，兴致冲冲地拿了照片跑到理发店让人家给她也剪个一模一样的，剪完后还染成栗色，往镜子面前一站，隔壁座位的欧巴桑还兴奋地尖叫起来。
　　曲言的长相其实不太MAN，眼睛大而有神，睫毛也长，可是在她目光中找不到女生的阴柔感，用小乐的话说就是“曲言的目光中总是闪着一种流氓的气息”。曲言对此十分委屈，她怎么流氓了？她明明时不时就扮柔弱的好不好？曲言眉毛比较浓密而黑，她已经很注意按时修眉了，可是再勤奋也阻止不了毛发生长的旺盛，最后只好let it be了。而且她的鼻子长得太过邪恶，又细又挺，就算她有张很女性化的性感嘴唇，也被她那鼻子抢戏太多。
　　最可怕的就是，曲言170公分的身高跟一般女生一比就高出一截，虽然瘦到平胸，可是肩宽屁股小，导致她整个人呈倒三角状。这典型的男人身材让一切女装套在她身上都相当的诡异，配上她那相当高调的帅哥发型，整个就一异装癖男人的扮相。在曲言以这样让人掩面的造型度过了她20岁生日后，小乐实在看不过去了，在曲言生日的时候送她一身的IZZUE男装，后来才知道是打三折的时候淘的。
　　奇迹出现了，曲言穿上男装，变成了帅T。而且帅的程度夸张到，走在路上有小p向她要电话。
　　小乐开心大笑：“言言，你要好好感激我，我开辟了你人生的新道路。”
　　曲言快哭了：“可是我是p啊！”
　　小乐风中凌乱。
　　的确，曲言是P不是T。之前曲言有交往过一个女朋友，活生生的T，两个人走在一起回头率相当的高，曾经让小乐爆笑过的是，曲言和那个T亲密地走在一起的时候，有两个人女生在她们后面指指点点，压抑不住的开心，说：“是GAY啊是GAY啊，真高调，还搂在一起呢。”
　　小乐劝过曲言：“你干脆转T得了。”
　　曲言真的有去试过，当她和那个T分手后，她交往了一个P。
　　可怜的曲言，差点被那个P折磨至死。逛街提包，吃饭请客，走累了还嚷嚷着让曲言背她。好吧，为了爱情，曲言忍了，但是一上了床，完全性的忍不了！两个人都不喜欢在上面，都等着对方来爱抚，结果是相当的不欢而散。
　　“我也是女人啊！我也想别人来疼我啊！为什么要把我当个男人看？我不要当T！不要！”
　　“那你再去找T。”
　　“我不要假男人。”
　　小乐掩面，抛出一句话：“那你去找娘T。”
　　曲言两眼放光：“好主意！”
　　可惜曲言把娘T想的太简单了，娘T也是T，是T就喜欢P。有几个娘T在网络上聊的好好的，一看到曲言的照片都婉言拒绝了。
　　曲言都快哭了，那我该怎么办！！我只不过是个喜欢女人的女人，为什么要讲究那么多？什么T不TP不P的，快把她搞疯了！
　　那天在GIFTOUR见到了夏颜，虽然夏颜一脸的凶恶，但是曲言还是很喜欢她，觉得她有种说不出的气质。那种气质就是她喜欢的“娘T”。
　　小乐怕她又陷得太深，劝她：“您别惦记了，就一路人，以后都见不到的。”
　　可怕的是生活总比电影刺激，曲言和夏颜真的又见到了。
　　雕刻时光里那幽静的下午，夏颜一个人坐在靠窗的位置上，一边喝咖啡一边上网。曲言手里拿着一叠课本，期末考试就要到了，平时从来不学习的大学生也要抱抱佛脚，曲言是想要好好在雕刻学习的，鬼使神差地遇见了独自一人的夏颜。
　　那天下午的阳光很美丽，贴上夏颜那清净的脸庞，细长的手指，微卷的长发，这场景就像是电影里的特写，一切都美好得让人难以移开眼睛。
　　曲言心里打鼓，像着了魔一样，走上前去，说了一番肉麻的表白话。
　　夏颜抬头，莫名其妙地看着曲言，上下打量一番：
　　“抱歉，我喜欢女人。”好直白又胆大的回答。
　　曲言心里一喜，她果然喜欢女人！可是心里一转，又觉得不对：
　　“我就是女人啊！”
　　夏颜眉头都要扭在一起了：
　　“还真是没看出来！”
　　曲言像被雷击了一样，全身发麻：
　　“可是我……”
　　夏颜站起来，贴近曲言，一张漂亮的脸让曲言脸上发烫。
　　“你听好了。”夏颜说，“我是T，不是P，你要想泡妞就离我远点。而且，让我告诉你我最讨厌什么，我夏颜这辈子最讨厌的就是你们这些――假――男――人！听明白了吗？”
　　曲言被夏颜那气势吓得一句话都说不出来，只会点头。
　　“听明白就可以跪安了。”夏颜一挥手，重新坐回她的椅子上喝咖啡。
　　曲言委屈，气愤，害怕，所有的情绪一块涌上来，居然当场哭了起来。
　　夏颜一脸见到鬼的表情，弹起来：“你哭什么啊！”手忙脚乱地到处找纸巾，轻轻地帮曲言擦去眼泪，带着些许的无奈说：
　　“别哭，我最怕看女生哭了，乖啊。”
　　夏颜身上淡淡的香味和软软的语气让曲言心里更酸，直接扑到夏颜怀里算了。夏颜无奈，周围的人你们看什么看，拍电影不行吗？她最怕看到女生的眼泪，只要有女孩在她面前哭，她就完全束手就擒，哎，谁让她内心住着一个强大的，温柔的，绅士的T呢？


第二章（已修）

　　夏颜这一温柔真是要了曲言的命。
　　曲言这嚷嚷着非夏颜不嫁（……），小乐几乎都要抓狂了。
　　“你喜欢你去追啊，跟我这闹来闹去的有用么？”
　　“可是，可是我不敢追……”人家害羞嘛。
　　小乐真想赏她一嘴巴。
　　“你要了她电话了吗？”
　　曲言摇头。
　　“MSN？”
　　也没有。
　　小乐弹曲言的额头，一脸要啃她骨头的样子说：“姐姐，有些时候，爱情光靠缘分是来不了的！明白？上辈子你很流氓地看了她五百回，这辈子你也只能撞一撞她的肩膀。你可放过她两回了，你们有多少缘分可以这样挥霍呀！我就不信你还能平白无故再遇见她！”
　　可怕的是，曲言真的又遇见了夏颜！
　　曲言所在的外国语大学要和对街的理工大学来一场女子排球对抗赛，曲言随队去了理工大，当然，“柔弱”的她并不是作为队员去的，而是作为拉拉队去的。为此小乐很无奈地说：“曲言，你确定你要当拉拉队？就算你要去我也求你，不要穿上拉拉队的超短裙，不然会对我方队员造成很严重的心理打击。”
　　这场比赛外国语大学的孩子们老早就一副胜券在握的架势，你想，外国语大学那可是女人的天下，这乌央乌央的女人国里找出六个会打排球的女人还不容易？何况对手还是理工大学，那种男人成灾的地方。所以，外国语大学的孩子们就当此行是练练手，顺便看看这男人堆里有没有几个长得不错的，顺手牵羊领回家去当奴才使唤。
　　可是外国语大学却被那理工大学好不容易凑齐的六个人打了一个人仰马翻，而这翻盘却只是因为一个人的存在，夏颜。
　　夏颜作为主攻手，在二传经常不到位的情况下也能练练扣杀，招招致命，打得可怜的小排球“咚咚”直响。打得外国语大学的小姑娘们眼睛都直了。这哪来的“晴天霹雳”啊！理工大还有这样的人才？
　　看情况危急，外院拉拉队拿出架式，打气声一浪高过一浪。曲言喊得格外欢畅，不过她喊的是：
　　“夏颜加油！夏颜加油！”
　　小乐默默地往一边闪，企图离她越远越好。不过这对娘T爷P，一个在理工，一个在外国语，真是很符合她们的个性定位。而且她们之间这缘份气场也太过强大，让小乐怀疑上辈子这曲言是不是什么也没干光顾着看夏颜了。
　　夏颜一个人苦苦支撑着局面，最后因为太过疲劳体力透支，为了救一个球摔倒在场上，手臂划伤，破了一个很大的口子。
　　曲言心里狠狠地抽痛了一下。
　　夏颜的队友都围了上去，说了些什么，她们队长对裁判说：“换人。”
　　然后夏颜就被队友扶到了场边。
　　比赛还在激烈地进行，但曲言已经没心思再关注没有了夏颜的比赛。她穿过人群，看夏颜独自坐在树荫下的石凳上。夏日那炙热的阳光穿透层层叠叠的绿色树叶，星星点点地落在夏颜的身上。夏颜穿着一身纯白的勾勾牌运动服，绿色的同牌子的运动鞋，衬得她整个人如此生机勃勃。她把她那长卷发束在脑后，汗水浸透了她前额和两鬓的头发，贴在她那微微泛红的脸上，说不出的好看。
　　她手臂上的红色伤口触目惊心，她怎么也不去包扎？看她一个人坐在那郁闷地喝着冰矿泉水，细细的汗不停地滑落，浸湿了她的衣服。
　　曲言急忙跑回去从她队友（拉拉队队友）那扯了一条毛巾，跑回去正想递给夏颜，却发现她身边多了一个穿着粉色短裙，娇小可爱的女生。那女生手里拿着一条和她裙子同一色系的大大的毛巾递给夏颜，夏颜抬起头，之前那一脸的郁闷一扫而光，立刻对小美女露出灿烂的笑容，说：“谢谢。”然后接过了毛巾。
　　曲言站在原地，心里像被人用锤子使劲敲打一样。
　　娇小可爱的女生就是惹人喜欢！对不对！为毛对着我的时候就是一脸的凶巴巴，对着那大粉裙子就一脸望不到边的温柔？！我也想成为那种惹人疼的女孩啊！你当我不想摆脱这快飞到北半球去的肩膀啊！可是投胎是技术活啊！！
　　曲言心里跟那火山喷发，咬着嘴唇不让自己哭出来。可是，大粉裙子的那条毛巾覆盖着夏颜那漂亮的脸，怎么就觉得毛巾质量那么好！非常软呀非常软！ 
　　大粉裙子走后，夏颜又收拢起了笑容，把毛巾往旁边的凳子上一放，表情更加凝重。
　　她自嘲地笑笑：“过期恋人为何还要纠缠不清？我也真是个心软的家伙…”
　　她低着头，看地上突然多了一大块的阴影，她抬头一看，怎么是那天那个表白的家伙！真是阴魂不散。欧，她还真是高大挺拔，太阳在她的身后都显得如此渺小。
　　夏颜正想说话，曲言突然生硬地说了句：
　　“电话！”
　　“啊？”夏颜一愣。
　　“电话啊！给我！”
　　夏颜赶紧把她身后的抱拿过来，掏出手机递给曲言。
　　曲言接过，也愣了一下，把手机塞了回去，说：“电话号码呀！”
　　夏颜咽了下口水，说了她的电话。曲言记下，转身走了。夏颜看着她的背影，叹道：“哪天我要是能像她这么MAN就好了。”
　　幸好曲言没听到…
　　
　　回到寝室曲言嚷嚷着说要变女人，变娇小。小乐一边喝着酸奶一边拿眼角瞥她。
　　“你要变娇小？你那无敌的肩膀就是最大的障碍。”
　　“那怎么变小？怎么变？你告诉我！”
　　“……用刀削了比较快……”
　　曲言扑到床上就开始哭。不过是假哭。
　　小乐真是见怪不怪了，这曲言，一花痴起来命也不会要的。
　　“我也想变成那种清新少女啊！我也想我也想……”在曲言唠叨到第99遍的时候，小乐终于受不了，腾地站起来，丢给她一把磨指甲的锉刀，说：
　　“请你自由的……”
　　

作者有话要说：最近忙呀忙~




第三章（已修）

　　“颜颜，你短信。”
　　“没空。”
　　“颜颜，你电话。”
　　“忽略它。”
　　“颜颜……”
　　“丢掉它！！！”
　　自从她一不小心把电话号码告诉曲言后那短信电话跟不要钱一样的疯狂地进来。一开始夏颜还耐心地回过几条短信，接过几个电话，后来发展到半夜也不得安宁，夏颜干脆搞成静音，她本来习惯是晚上也不关机，一个晚上下来居然弄得手机都没电了。夏颜寝室人都小心翼翼地问：“颜颜，你是不是惹到什么黑社会的人了呀？”
　　夏颜实在无力，最后出门手机也懒得带了。
　　去打球回来，看手机又只剩一格电了，夏颜拿着毛巾挂在肩膀上，无奈地拿起手机要去充电。突然手机又响了起来，夏颜正要挂掉，突然看到手机屏幕上闪烁的名字，“彤年”。
　　“喂……”夏颜把手机握在手里，愣了一会，还是接了。
　　“颜颜，你在哪里？”那头传来熟悉的声音。
　　“在寝室啊，怎么了。”
　　“出来一趟吧。”
　　“什么事啊。”
　　“出来再说。”
　　夏颜叹气，问：“你在哪里？”
　　
　　就算已经旁晚，炙热的阳光还是在烤着操场。夏颜穿着灰色的小吊带和米色的小短裤走出来，远远地看到彤年和一个男生坐在操场旁边的石凳上。
　　夏颜顿了一顿，看彤年和那男生很亲密地说着话。
　　“你为什么要我来？看你们亲密么？我为什么要来？真是自己为难自己。可是，分了手也是能做朋友的，不是么！不要让她觉得我很小气！”夏颜收拾了下情绪，走过去和他们打招呼。
　　“颜颜。”彤年站起来，笑得还是那么灿烂乖巧，她指着身边那个男生说，“这是王浩。”
　　“你好。”夏颜露出一个很完美的微笑向王浩打招呼，心里却忍不住地想：王浩是谁？靠，和我有一毛钱关系吗？干嘛介绍给我！向旧女友介绍新男友很威风吗？
　　虽然她心里是这样想，但是表面还是装作云淡风轻。她不想让彤年难堪。毕竟是那么真心相爱过的人，相爱的时候那么疼惜对方，那么真切地付出，为何分手了就一定要做仇人呢？
　　夏颜的笑还是坚持着，直到嘴角和眼睛都在泛酸。
　　原来彤年这次叫夏颜出来是王浩的主意。王浩想和夏颜所在的排球队合作，举办一次高校对抗赛。当然目的不是比赛本身，而是他手里有个活，为一个公司推广他们的新数码产品，就等于说公司给出钱，为他们打广告就是了。
　　夏颜也挺给面子的，很客气地说：“这我要回去问问我们老师的意思，不过我觉得应该没问题，我去说说，回头给你们答复吧！”
　　又聊了一会，夏颜起身说先走了。临走前夏颜望了彤年一眼，发现彤年根本没有看向她。最后那一点点奢望的默契也没有了吗？夏颜转头走了。
　　走一半想到想问那公司有什么联系方式，掉回头去找他们，却不小心听到王浩带着讽刺的口气说：
　　“那就是你以前的T啊，怎么那么娘们？”王浩搂着彤年。
　　“T也是女人啊。”彤年在他的怀里笑嘻嘻地说。
　　“看来你选择我是对的，我可是真爷们！两个女人多恶心啊！”
　　夏颜愣在那里，她想知道彤年会怎么回答。
　　“是啊……还是男人好。”
　　这就是彤年的回答。
　　夏颜想狂奔，想大笑！还是男人好？是啊，还是男人好！我对你再温柔再体贴再多情，我也是T，也只是女人！永远比不上那些男人，对不对？
　　手机在这个时候又响了。夏颜看也不看就接起来：
　　“喂？？”
　　好强的气场……
　　曲言在电话那头害害羞羞地说出她早就排演过无数次的台词：“颜颜，今晚我们学校体育馆有场国际女排巡回赛哦，我有票，你要来看吗？”
　　“好！”想也没想就答应了。
　　“那好，晚上七点，不见不散！”
　　曲言一卦电话就做了一个“欧也”的夸张动作。一边在上网的小乐瞥她一眼，问：“怎么？约到你的大帅T了？”曲言一个劲地狂点头，这孩子话都说不出来了。
　　“恭喜你。”小乐把头转回电脑屏幕，待了会，又转回来，从上到下打量了曲言一番，歪着嘴，问：“老大，现在几点了。”
　　曲言看看墙上的钟，六点二十。
　　“欧――――！我要准备！！”曲言还穿着大黑背心大花短裤呢。她一个箭步飞到自己的衣柜前，拉开，那一排排的男装把她震了回来。
　　“小乐――――――――――――――！”
　　“干嘛干嘛，你说话，别扯我！”
　　“我没有女装！”自从发现曲言适合男装后，小乐就把以前那些毒害大众眼睛的女装全给扔了。
　　“你就穿男装啊，挺好的。”
　　“不好！人家颜颜最讨厌假男人了！”
　　一个“颜颜”听得小乐全身发抖：“那你要怎么办啊。”
　　“你借我女装。”
　　“……”
　　于是，在小乐的死塞活摁下，曲言真的穿进了小乐的那件小礼服。
　　看看时间也不早了，曲言和小乐道别，快快乐乐地约会去了。
　　小乐看着她那雌雄难辨的背影，喃喃自语：“言言啊言言，你一定会后悔的。欧，上帝，这一切跟我可没关系，我也是受害者，阿门……”
　　




第四章

　　夏颜骑车来到外语学院，曲言说让她到寝室楼下等她。
　　夏颜对外院的地貌算是很熟悉，一进校门就七拐八弯地骑到了曲言寝室楼下。
　　那天夏颜穿了一件素色的格子衬衫，破烂的牛仔短裤。曲言从楼下往下看，看夏颜已经到了。看到夏颜那白花花，又细又长又美丽的大腿暴露在空气中，曲言一阵晕眩！不带这么刺激的吧！第一次约会就来这么劲爆的呀！曲言偷笑，一路狂奔直楼下，那速度，那身材，那衣着，那表情，引来寝室楼一阵骚动。曲言却完全无视那些闲言碎语，她只当那些声音都是她美好约会和雀跃心情的背景音乐了。
　　夏颜双手放开自行车的把手，插在裤兜口袋里，一只脚踩在脚踏上，另一支撑在地上，百无聊赖一边等着曲言一边哼着歌。有些提着篮子从浴室出来的小女生都盯着夏颜看，夏颜那双无敌的美腿啊，看得所有女生都羡慕不已。而她本人却完全没有感觉，只觉得今天，嗯，还是那么热啊！
　　当曲言出现在夏颜的视线中时，夏颜看到的曲言是这样的，容我先描述一下。
　　曲言的发型，还是那么MAN，而且因为今天是和夏颜约会的大日子，所以她还很用心地抓紧时间洗了，吹了，用发蜡抓了。光看脑袋，那绝对是无敌的大帅T！但是，问题是出在脖子以下，大家都知道，她穿了女装，还是小乐小礼服！曲言那宽厚的背膀毫无遮掩地暴露在地球上！路人们都很想站一排在曲言的身后，集体ORZ……
　　
　　“颜颜――――――！”曲言看到夏颜，那难以抑制的开心啊，两个字叫得百转千回，像是ET袭击地球时拉的警报。
　　夏颜眨眨眼睛，然后露出一个无敌灿烂的微笑，拍拍自行车后座，说：“上来！”
　　欧！帅得一塌糊涂！
　　曲言提着裙子狂奔过来，一屁股坐在夏颜的车后座。
　　“坐好啊。”夏颜一蹬脚踏，曲言不好意思又克制不住地轻轻扶上夏颜的腰。如此纤细的腰啊，为什么能有那么美丽的一双长腿？就要从这腰开始炼成的啊！
　　路人都看傻了，那个长腿美女是出了什么事？载着个异物就这么走了？而且完全的面无难色，还很开心的样子！所以路人们私自在心里下了一个结论――长腿美女的审美观很有问题。
　　夏颜一路载曲言到了体育馆门口，锁好车，走在曲言前面。曲言很想去牵夏颜的手，但是看夏颜的双手都很自然地插在口袋里，一点都没有想要牵手的意思，不免心里有点气馁。
　　进场的人很多，可是入口却不大，大家都很挤。曲言眼看着人群就要把她和夏颜挤散了，突然夏颜回头，伸出手来，说：“牵你啊！别走散了。”
　　曲言心里那叫一个开心，手“唰”地就伸出去，钻进夏颜的掌心里。夏颜握着曲言的手，她的手在如此炎热的夏季却还是那么干燥，她也不在乎曲言掌心的汗水，紧紧地握着。
　　“夏颜是不是被我感动了？有一点点喜欢我了？”曲言自己在那脸红。
　　两个人找到座位坐下，夏颜像变魔术般突然拿出两瓶水晶葡萄，说：“渴了吧。”
　　曲言双眼都快变成桃花了，颜颜真是又帅气又美丽又体贴还会变魔术。曲言接过夏颜的水晶葡萄，一副舍不得喝的样子。
　　“咦？是曲言？”
　　“真是曲言！”
　　曲言抬头一看，居然碰到班上最八卦的两个三八！
　　那两个人看到曲言居然穿成这个样子，都小礼物伺候了，笑得花枝乱颤：“言言啊！你怎么穿成这样？远看我还以为是奇怪的猥琐男呢！”
　　“就是啊！言言啊，你知不知道你这样出来会吓到人的啊！你要乖，路人也是人啊！不要不把别人的眼睛当眼睛啊！”
　　两个三八还在不停地说说说，夏颜看曲言一脸的憋屈，这孩子，怎么受了欺负也不反击呢？
　　夏颜“腾”地站起来，吓了那两个女人一跳。
　　“你，你干嘛……”她们面有畏色，毕竟夏颜冷着一张脸的时候还是气势逼人的很的。
　　夏颜居高临下地看着她们，不屑地说：“女生穿裙子很奇怪吗？你们是不是嫉妒人家漂亮？”
　　两个女人好想咆哮：“这真没有！！”还没咆哮出来，夏颜就像机关枪一样开火了：
　　“只要是女生，用心打扮了，都是漂亮的！你们同样是女人，难道不能体会吗？重要的不是外在的东西，而是内在的真实和美丽啊！你们是言言的同学吧，对同学朋友都能说出那样恶毒的话来，你们是能有多漂亮？”
　　那两个女生重重地“切”了一声，拉着彼此走了。
　　夏颜坐回座位，看曲言还是一脸的死灰，叹口气，伸手绕过她的后背，搂搂她，以表安慰。欧，这肩还真是宽，差点就够不着边。
　　曲言顺势就靠在夏颜的肩上，夏颜也没躲，就任由她靠着。
　　曲言的心平稳了。原来，原来颜颜是个单纯的好人。
　　更喜欢她了。
　　夏颜被她靠得有点不好意思，轻轻推了推，说：“言言啊，比赛开始了，不要好好看吗？”
　　曲言说：“这样一样可以看啊。”
　　夏颜眨眨眼睛，她说的也是啊。
　　“好吧……”但是又觉得哪里不妥……
　　“颜颜，一直忘了告诉你，其实我不是T，我是P。”
　　夏颜突然觉得后背一凉，整个人僵硬在那里。
　　P？？屁！！
　　“我……真没看出你哪里是P了……”夏颜努力控制着自己的情绪。
　　曲言不可思议地直起身子，话都说不利索了，狂指自己的小礼服。
　　夏颜这才明白曲言的意思，也突然想到之前曲言好像，好像对自己表白过？是有这回事吧！欧！她一直都觉得，对于她夏颜，T和T是可以当好朋友，当恋人是不可以的。可是曲言这……外T内P的，要她怎么办?
　　曲言看夏颜脸都白了，心里就凉了一半。这什么人！刚才不是才口口声声说什么“外表不重要，内心才强大”那样的话吗？才多久，自己就表现的那么肤浅！外表T怎么了？我内心有个强大的P啊！
　　夏颜看曲言一副快哭的样子，立刻就不知所措，手忙脚乱：“你，你可千万别哭啊！有话好说！”
　　曲言还是扁着嘴。
　　“那你要怎么办呀，小姐！”
　　曲言伸出一根手指，指向夏颜的左胸膛，认真地说：“我要这里，你的心。”
　　

作者有话要说：很高兴大家能喜欢这篇~这篇文算是我解压的产物吧！博君一笑~！希望大家看了也能感觉轻松~




第五章

　　自从听到了曲言的表白和知道了曲言的属性后，夏颜明显有点别扭，不要说伸手去搂搂抱抱了，连比赛结束后夏颜都不好意思骑车载她回去。对此曲言很不爽，早知道就不说自己是P了，还能享受身体的亲密！
　　“你回去吧！太晚了。”曲言口是心非。
　　夏颜摇头：“不行啊！就是因为晚了我才更要送你回去。”
　　颜颜，你不要这么温柔，我会陷得很深，无法自拔的…
　　晚上十点的校园有点冷清，偶尔可以看到一对对情侣牵着手，安静又甜蜜地走在一起。曲言偷偷看夏颜，夏颜的侧面完美得像从画里走出来的美女人，她的眉毛修得整整齐齐，和她的瓜子脸十分和谐。星辰都倒映在她大大的眼睛里，高挺的鼻梁一点都不男性化，嘴唇虽薄，但一点也不刻薄。
　　曲言的心里突然自己给自己放歌：“天上风筝在天上飞，地上人儿在地上追哟～”这首歌名叫“无与伦比的美丽”。
　　她们走着走着，夏颜突然说：“言言，你过来点。”
　　“咦？”曲言以为自己听错。
　　“言言，你过来点啊…”没听错没听错！曲言的心狂跳起来，过去一点？过去后呢？！
　　曲言抬头，刚好对上夏眼那双无与伦比的美丽眼睛，气氛很好！！
　　要不要，就这样，吻下去，爱上你！
　　“言言！”
　　噘嘴。
　　曲言突然眼前一黑消失在地平线上。
　　夏颜的声音在头顶响起： “言言！让你过来点你发什么呆啊！那里写着的井盖没盖啊！你还好吧！别怕！我就来救你！
　　丢脸丢大发了！ 
　　当曲言回到寝室的第一时间小乐就急忙捂住鼻子：“哇！你掉厕所里去了？这么臭！！哇！我的小礼服！怎么搞得这么恶心！”
　　看到曲言扁着嘴，一副要哭出来的样子。小乐看她那样，不禁话就软下来了：“怎么了言言，谁欺负你了？”曲言一听大哭起来，冲上来就扑到小乐的怀里，小乐脸一绿，差点昏过去…
　　太臭了吧…
　　告诉你曲言，你流再多眼泪你也要陪我的小礼服！我才穿过两次呢！
　　
　　曲言很丢脸地掉进了井里，顺便把脚扭了，第二天一瘸一拐地上学去。她郁闷无比，这样美好的夏季，恋爱的黄金时光里，刚表白完，很酷地（自以为）爱的告白后就立马在她心爱的T面前活生生地掉进了下水道！当夏颜把她从下水道捞上来的时候，她全身发臭，狼狈不堪。
　　真是，情何以堪啊何以堪！
　　曲言仰头望天，这狗血的人生，为什么想恋个爱那么难？爷P就不能有春天吗？
　　
　　“言言…看什么呢？”
　　好熟悉的声音，曲言回头一看，欧！夏日阳光里的美好的美腿娘T啊！
　　夏颜今天穿了一件果绿色的小T恤，白色的小短裤，白色的运动鞋，她把她的长卷发散在肩头，背着一个黑色的运动小包，笑得像杂志平面模特。
　　“言言，你的脚还疼吗？”她的声音温柔得能挤出水来。
　　“不疼…哦…疼…”
　　夏颜双手扶在自行车的把手上，一副整装待发的样子，说：“上来吧！我载你去教室！”
　　曲言大喜，跟长了三条腿一样，一下就蹦到夏颜的车后座，搂住夏颜的腰，轻声说：“你真好。”
　　夏颜转头，带着一抹腼腆，说：“抓好了哈。”然后一蹬车，风阵阵吹来，曲言好不欢快，一扫掉进下水道的阴霾。她把脸轻轻地贴在夏颜的后背，夏颜明显挺直了腰板，但是也没躲避。
　　颜颜身上怎么这么香呢？有股阳光的清新味道，又有一种甜甜的水果味，是香水吗？真好闻呢……曲言把脸埋在夏颜的后背，一直陶醉着……
　　“言言，到了……”夏颜无奈地看着曲言那一脸的……呃，猥琐……
　　“啊！就到了啊！”曲言一下子跳下来，满脸通红，却忘记了腿还伤着呢，一触地就大叫一声，吓得周围的同学条件反射地把背在后背的包一下全给挪头顶上。
　　“小心……”夏颜急忙伸手去扶她，两个人就这样扭在一起，摔倒在地上。
　　“欧~”路人跟一个合唱团的一般，有高音低音男声女声，一口同声，集体感叹。在路人们的眼中，眼前的这一幕是这样翻译的：一个T当街压在一个P的身上，□裸的奸情啊！
　　夏颜被曲言和自行车一起压在下面，脸都憋红了，可是曲言所在的角度无限美好啊！把这样一个美丽的娘T压在身下，这次放过了，什么时候才再会有机会呢！
　　“言言，你，压着我了……”
　　曲言低头一看，欧！我说夏颜的脸怎么那么红呢！原来我的手抓到的地方是……是夏颜的胸部呀！
　　曲言赶紧挣扎地站起来，连连道歉。夏颜站起来，把车扶好，一张脸的红潮还未退去就匆匆走了。曲言看着夏颜那慌张的背影，心里乐开花。
　　娘T啊娘T，你再T你也是够娘的！
　　到教室不久，夏颜的短信又过来了：“放学我来接你，你腿伤了，别到处跑。”
　　曲言站到窗前，“哗啦”一声把窗户推开，深深地吸了一口气，然后呼出，发出“呜哇”的一声，不顾身后那些用看ET的目光看着她的同学，自言自语地说：“我怎么觉得我快搞定你了呢？”
　　
　　“夏颜，你的特快专递。”
　　夏颜到了班上，有同学给她一封特快专递。她看了下封面的名字，是她高中的一个同学。撕开信封，看到里面是两张欢乐谷的门票。
　　这是之前她和彤年还在一起的时候托那个高中同学在他们学校买的特价票，想在彤年生日的时候带她去。没想到那个高中同学记性还真好。只是票寄来了，人却已经分开了。
　　夏颜心不在焉地上完下午的课，骑着车晃晃悠悠地去接曲言。
　　曲言开心地坐在她车后，两个人有一句没一句地聊着。其实夏颜的脑中有点放空，想到那天彤年介绍那个新任男朋友给她认识，她就觉得心酸。
　　“言言。”
　　“嗯？”
　　“上次你请我看了女排的比赛，周末我请你去欢乐谷玩吧！”
　　“好――哇――！”
　　

作者有话要说：此文有越来越小白的倾向
我对小白文没有爱啊~望天。。




第六章

　　去欢乐谷那天天气大好，曲言在寝室翻箱倒柜，不知道该穿什么衣服合适。上次把小乐的小礼服弄脏了，是不可能再从她那里借到衣服了。苦恼了很久，看那满山满谷的男装，曲言深叹一口气，算了，本色演出吧！
　　穿上一件灰色的衬衫，把袖子挽起来。小乐说不要买短袖衬衫，而要穿长袖，再把袖子卷上来，这样才有型！曲言看看镜子里的自己，这样穿和穿短袖有多大差别呢？感觉差不多呀！下身曲言很想搭那条红裤子，但怕吓着人家乖小孩颜颜，于是还是穿了条中规中矩的蓝色牛仔裤和白色板鞋。然后洗头，拿吹风机开到最热，狂吹，让那些小头发都蓬勃地站起来（…），最后用发泥乱抓，拿定型水像杀虫剂一样“嗤嗤”地喷，一个帅T就定型了！
　　好吧！曲言还是很坚持地在看着镜子里这样中性的自己后拍拍胸膛，安慰自己说：“没事没事，颜颜知道你内心有个强大的P，会原谅你的！”
　　曲言本色演出，夏颜更是本色得一塌糊涂。
　　她们约在曲言学校门口见，大老远曲言就看到学校门口有个大美女站在那里，惹得这个最不缺美女的学校的孩子们频频回头观望。
　　夏颜把长发刘海夹在头顶，卷发从两边散下，穿着一件下摆很长的白色无袖T恤，T恤印着一个音乐符号。下身依旧是短到大腿根的小短裤，穿上高跟鞋的她小腿又细又长，整个人拔高一截。本来她在左顾右盼，面无表情，一看到曲言顿时绽放出一个甜蜜的笑容，大眼睛都笑弯了。
　　“言言…”夏颜双手背在身后，开心地呼唤着曲言。 
　　“颜颜，等很久了吗？”曲言一路小跑到夏颜身边，嘿嘿直傻笑。
　　“没有啊，我也刚到。”
　　曲言发现夏颜穿上高跟鞋都比她还高了。
　　“那我们走吧！”
　　“好！”两个人不知道是怎么回事，说起话来跟电视剧里的对白一样。
　　
　　她们俩走在一起回头率奇高，曲言听到路人碎碎念道：“那对TP好配啊！”
　　曲言心里叹气，她当然知道在别人眼里谁是T谁是P，不禁暗自神伤，可是能和颜颜是一对，T就T吧！
　　两人搭地铁去欢乐谷，周末地铁人不算很多（地铁拥挤的时段是平时上班族上下班时），并肩坐下。
　　“渴吗？”夏颜问。
　　“渴！”大夏天的巨容易渴！
　　“给。”夏颜突然不知道从哪变出一瓶脉动，看的曲言傻眼：
　　“颜颜，我发现你真的会变魔术啊！”
　　“进站的时候买的。”
　　…这人，还真是没什么情调。曲言突然想起第一次见到夏颜时她可是一火爆份子，能吧曲言给说哭了！后来接触多了，居然如此温柔体贴，何解？
　　“颜颜，是不是特多T找你搭讪啊！”
　　夏颜无奈：“被你发现了。”
　　“所以你就防备心特重？”
　　“呵呵，大概是吧！我可不喜欢被T搭讪呢！”夏颜本来还想说“特别是假男人”，但是对上曲言那MAN到不行的脸，话到嘴边又活生生地咽回去了。
　　“那颜颜为什么觉得自己是T呢？”
　　夏颜思考着，说：“大概是我喜欢照顾人吧！觉得照顾女生的感觉很好！或者……是一种被人需要的感觉。”
　　被人需要的感觉？怎么觉得这句话有点悲伤的感觉呢？
　　“还有嘛…”夏颜一副欲言又止的样子，让曲言更感兴趣：
　　“还有什么？”
　　夏颜望了她一眼，说：“没事。”
　　夏颜本是要说“喜欢扑倒人不喜欢被扑倒”，但是又觉得和曲言没那么熟悉，人家再MAN也号称是P了，说出那样的话总是流氓了点。
　　曲言见她不想说也很识趣地没问，转移话题：“那颜颜喜欢什么样的女生？”
　　夏颜很精神地说了句：“娇小可爱有女人味的！”
　　“果然…”曲言一张辶常无精打采地看着玻璃上倒映着自己那张MAN得无与伦比的脸，深深地叹口气。回想起之前她跟小乐的对话……
　　曲言说：“小乐，我如何才能看起来女性化点？”
　　小乐从上至下看一眼，说：“不可能。”
　　“看起来！！”
　　“…”
　　“肩膀缩一点吗？”
　　“…”
　　“头发留长？”
　　“…”
　　“还是化个浓妆？”
　　“言言，你重新生过吧…”
　　唉！这惨淡人生…我是个女生啊… 
　　
　　到了欢乐谷，那叫一个人山人海！
　　“想玩什么？”夏颜伸展了下筋骨，一副想大干一场的样子。
　　一列过山车呼啸而过，尖叫声排山倒海，要多凄厉有多凄厉。那过山车在空中扭着身子转了个三百六十度，杀猪般的喊叫…曲言愣在原地，这才想起来，游乐场是个很可怕的地方啊！
　　夏颜看着那过山车一脸憧憬地说：“言言，一开始不要玩得太刺激，就从这个开始吧！”
　　曲言两眼一黑，什么？大声点听不见。
　　
　　“啊……啊！啊……啊！！！啊啊啊…”这不是演床戏，而是曲言同学在过山车上翻滚所发出的声音。
　　哪是天哪是地！！颜颜你别在这时候跟我聊天，我不知道英语六级好不好考，此刻我什么也不知道！
　　曲言的身子被过山车在空中扯来扯去，左刘海被吹成右刘海又被吹成左刘海，等到过山车终于到站的时候曲言的发型被完全重新塑造了。
　　再强的定型水都输给过山车。
　　曲言靠在座位上，觉得自己此刻一定是像漫画里那样口吐白沫，两眼转圈。
　　夏颜开心得很，穿上高跟鞋，拉起曲言说：“下一个项目！”
　　不是吧！夏颜！你好T！
　　
　　夏颜下一个看上的，是太阳神车。
　　曲言抬头，看空中那些被扭得横七竖八的人们，无言……
　　“来吧来吧！”夏颜牵起曲言的手。
　　“一……一定要……一定要玩这个东西吗？”
　　“玩呀！很好玩的！”夏颜笑得灿烂无比，“而且，玩太阳神车，有种做――爱的感觉呢。”
　　曲言一愣，什么的感觉？
　　夏颜双颊有点红润，牵起曲言就走了进去，硬生生把她按在座位上。
　　曲言有点恍惚。是么，做――爱的感觉？欧！那我做做看吧。
　　




第七章

　　在感觉脑浆都要被甩出来N回后，曲言终于在夏颜的搀扶下回到了地面。那不是两腿发软那么简单，那是一种欲哭无泪，好像被UFO挟持到宇宙中逛荡了一圈的感觉。而曲言身边这个在太阳神车疯狂旋转的时候唱着国歌的女人真像驾驶UFO的ET！
　　夏言看曲言脸色很不好，几次都欲呕吐的样子，哭笑不得地帮曲言拍背：
　　“言言，你还好吧！”
　　曲言摆手，说不出话。夏颜说：“你坐这别动啊我给你买水去。”
　　曲言本想说你别去，你比十瓶水管用。无奈她受惊过度，言语不能，眼睁睁地看着夏颜一路小跑至栏杆，手一撑，轻盈一跃就翻了过去，走到小卖部买了瓶脉动回来。曲言看夏颜翻栏杆去给她买水的背影，帅气得一塌糊涂。是不是有运动细胞的人看上去就比较帅气呢？
　　曲言喝水压惊，夏颜笑眯眯地看着她说：“怎样？太阳神车让你有感觉吗？”
　　“什么感觉！”
　　夏颜伸出双手，十指并拢相对，调皮地在空中扭动：“□的感觉啊！”
　　“我有做鬼的感觉…”
　　夏颜哈哈大笑：“言言，你好可爱！真的是外T内P哦！我还没有像你这样的朋友呢！”
　　曲言看着夏颜坦然纯真的笑容，“朋友”二字在她那么无城府的性格前就显得格外真实。原来一直一直都只是朋友呢…
　　喝水出神的结果就是被水呛到，曲言“咳咳”狂咳嗽起来，夏颜一如既往发挥她温柔T的风度，轻轻帮她拍背，嘱咐她小心点。
　　“颜颜…”有人说话。曲言和夏颜都抬头想应，可是抬头后谁都没有应。曲言没应是因为她不认识面前的这个女人，而夏颜没应是因为她认识这个女人，这个女人就是她的前女友，彤年。
　　彤年挽着王浩，目光完全都没在夏颜身上，她满眼掩都掩不去的惊讶直勾勾地盯着曲言，半天憋出一句：
　　“颜颜，你转P了吗？”
　　夏颜和曲言都两眼一黑，OMG！你这是在嘲笑谁！ 
　　
　　回去的地铁里，冷气开得太足，挽着袖子的曲言不禁觉得冷了，一边放下袖子一边偷偷看向夏颜。一直挂在脸上的那招牌式的阳光微笑不见了，取而代之的是深深的沉默。气氛比地铁里的冷气还要冷。
　　“颜颜，刚才那个女生是…”
　　“我的…女友，前任女友。”
　　暧昧模糊的话让曲言心里一沉，什么都别说了，颜颜果然喜欢那个型的女孩。娇小甜美，长发可爱，最好能穿着超短裙，女人得不能再女人…
　　曲言看着对面玻璃里的自己，突然就明白了，这些日子以来都是自己在痴心妄想，夏颜只是把她当朋友，不能拒绝的朋友而已。要约会要出去玩都不拒绝，只因为她是一个看到女生流泪就会手足无措，不舍得女生伤心的好人而已。若要做她的女友，估计真的要重新生过才是了。
　　下了地铁，两个人去了理工南门的那家雕刻时光喝点东西。那家店的意大利面特别好吃，曲言和夏颜都要了一份，然后曲言要了一杯摩卡，夏颜要了一杯拿铁，两个人相对而坐，曲言拿着小吸管玩弄着那坨奶油，眼睛却一直落在夏颜的脸上。夏颜白皙的脸庞在淡淡的阳光下显得完美无暇，长长的头发散下来，像糖果一样的嘴唇咬着吸管，在那黑色的吸管上印上浅浅的唇印。
　　“颜颜你……还放不下你的前女友吗？”还是问了。
　　夏颜抬头，苦笑了一下，说：“早放弃了啊，分手都快一年了，就是她总是来找我，我也不好意思不理她。”
　　“分手了为什么还来找你？”
　　“我也不知道，总是有很多事情要我帮忙。”于是夏颜就说了彤年要她帮她现任男友做事的事情。
　　曲言听得好气！那个女人不是明摆着欺负夏颜人好嘛！
　　曲言“唰”地一下抓住夏颜的手，那动作快的好像两只手本就长在一起一样。夏颜愣了一下，曲言面部抽搐着，她想努力控制着突然冒出来的喜悦，却又功力不够。
　　“要不要和我合作？我……我帮你……帮你摆脱她！”
　　夏颜的手被曲言握着，两颊绯红，居然露出害羞的表情，但是又觉得把手抽走曲言会不太高兴，所以也就任凭曲言握着。
　　“你，你要怎么帮我？”
　　两个人话都说得磕磕巴巴，一个激动，一个害羞，这时候倒有点曲言T夏颜P的感觉了。
　　就算是T，夏颜也是个女孩，也是会害羞的。
　　“你的EX不是要你帮忙吗？下次你们打比赛，她和她男友一起的时候你就叫上我，我去援助你！”
　　夏颜歪着头看着她，看不透曲言这脑袋里想着什么。
　　会搞砸吗？夏颜心里想。
　　天上突然传来老天爷的声音：“一定是会的吧！”
　　可惜夏颜听不到。
　　




第八章

　　天气晴朗，万里无云，适合妖孽出洞。至少小乐面前这只妖孽要出洞了。小乐一早起来就坐在电脑前噼哩啪啦地打字聊天，最近她在Facebook上认识一个MM，没见过照片，却已经和人家打得火热，每天晚上聊天聊到半夜，一大早又爬起来接茬聊。这是典型的起的比鸡早睡得比鬼晚，顶着一对黑眼圈不要命的High！曲言一直在忙活自己的事，满脑子她的颜颜，自然是没注意到小乐的异常。
　　不过聊天的间隙，小乐是察觉到曲言的异常。
　　平时曲言就算是穿男装也要说话故意嗲得要死，小乐恨不能毒哑了她。不要说小乐如此凶猛，如果有一个声音像被泼过硫酸却一副林志玲附身嘴脸的人一直在自己身边晃荡，时不时地刺激你一下，挑战一下人类的忍耐极限的话，小乐想每个人都可以是杀手。
　　但是今天发生了一件让小乐差点遗忘MSN上狂闪短消息MM的惊天动地的大事，那就是，曲言，今天，好MAN！
　　
　　虽然曲言就算穿露肩露后背露大腿的小礼服都没有娘过，但是今天曲言有种说不出的…厄，帅气？
　　从早起曲言下床开始就一言不发――要知道她平时话多的可是让给她起名字的爸妈都恨不得把她名字改成曲不言――安静地去刷牙洗脸洗头，然后开了吹风机呼呼地吹。她穿了一件白色长款的T恤，要风度不要温度地在外面又套了件十分风骚的大红色针织衫，下身一件灰色的紧身牛仔裤，红色的板鞋还要和针织衫相互呼应一下。这一身连男人穿起来都会娘到别人会戳后背说他是GAY的装束面前曲言发挥她一贯MAN到无极限的强大气场，把这行头的娘味压制无踪，显得曲言像个花美男般的帅气。
　　小乐惊叹，这曲言真是越来越会打扮了。
　　“言言，你今天可真是无敌！太帅了。”小乐真心夸她，按照平时曲言早就双手交叉环在身前开心地发出“铜铃”般的笑声，娇羞地说：“真的吗？”她不会等人说出“假的”这句话就会马上说：“你真好。”可是今天曲言是把诡异进行到底，她转头，脸上没什么表情看着小乐，嘴角微微一扬，淡淡地说：“谢谢。”
　　小乐居然心口一跳，被电到？？ 
　　不敢！！！
　　小乐很想大喊：“你早就该走这个风格了哇唬！你好大家也都好啊！”
　　
　　当曲言出现在理工大学的排球馆时，那一身火红的行头就像哪吒降临一样吸引人眼球，可是一点也不雷，是真的，很帅！
　　夏颜在场地里热身，穿了一身很专业的排球服，紧身得一塌糊涂。看到夏颜那条排球小短裤曲言就明白了平日里也喜欢穿这么短的裤子不是夏颜外向，是穿惯了这么短的裤子再穿长了人家不习惯。而且，夏颜那双漂亮的长腿不露出来给大家看看也实在太埋没了吧！
　　夏颜是主攻手，正不停地跃起练习扣杀。她身段极其轻盈，虽然她在场上个子只能算是中等，但是她的弹跳力却是很厉害，无论扣球还是拦网都能独挡一面，而且就因为她身高不高，动作灵活，救球时风风火火，难怪上次外院会被她一个人打得差点被翻盘。
　　夏颜准备活动了一会，喝水的时候看到了在观众席上的曲言，立刻露出了好看的微笑，向她招手让她下来。本来这时体育馆里人很多，夏颜为何能一眼就看到曲言？因为那天曲言在人群中实在是显得太…特别了。
　　曲言见夏颜向她挥手，心里开心得很，却又习惯性地想装会矜持。她双手都圈在身前了，突然看到彤年和她男人赫然坐在夏颜她们队员教练的休息区里！曲言心里一颤：“不对啊！今天我可不是来装矜持的！”立马大步流星地往下走，众路人惊叹：“哪吒终于踩上风火轮了！”
　　连蹦带跳，就像从观众席上摔下来一样，曲言飞到夏颜身边，憨厚的笑容都准备好了，突然又收了回去，换成一副情场老手的嘴脸。头微低，眉头轻锁，眼睛稍稍眯着，嘴角微微扯起一边，压低了声音：
　　“颜颜。”
　　夏颜一愣，一阵恶寒袭来让她不由自主地打了个抖。周围的女生都回头，恨不得双眼都变成桃心以表爱意。彤年一脸扭的跟麻花一样的表情惊讶地看着她俩。
　　“言言，你还好吧…”夏颜用手背触上曲颜的额头想看她是不是发烧了。夏颜比曲言矮两公分，微微仰头注视着曲言，动作那么亲密暧昧，穿着排球服十分女性化的夏颜站在高调帅气的曲言身边，两个人，怎么那么配？ 
　　彤年“腾”地站起来，差点把握着她手的王浩手给折断了。
　　彤年看着夏颜笑得灿烂，这个以前总是对她温柔体贴，为她挡风遮雨的T此刻如此小女人的在另一个人女人身边！这，这叫什么事！
　　曲言看彤年已经被激得毛都竖起来了，心想也该加油添醋一番，一下握住夏颜的手，一脸深情地说：“好好比赛，比完我请你吃饭。”
　　“好…”夏颜立刻撒丫子跑了。
　　
　　夏颜在场上仍是所向披靡，全队还是以她为核心。自从上次跟理工比赛因伤不得不提前退场后，没有人知道夏颜做了多少强化体力的运动。就算曲言纠缠不清，她还是规定自己每天都要去操场跑五圈。体力上来了，就算全队都依赖她，她依然的精神抖擞！
　　欢呼声震天，理工的主场，队员们又发挥出色，整个体育馆都陷入前所未有的热烈气氛。曲言看着满场飞却带着兴奋笑容的夏颜，觉得她是那么耀眼！当理工胜利的时候全场都亢奋无比，只有彤年，脸黑得快找不到五官。
　　她看夏颜收拾完东西后并没有和队友一起走，而是背了包和曲言并肩走出体育馆时，她觉得自己脑中突然有个东西崩断了，立马以手刀的姿势狂奔出去，尾随在她们身后，吓得王浩问都不敢问。王浩这可怜孩子还在想呢，我这娇弱可爱甜美的女友啊！原来你也是运动员？还是爆发型的。
　　




第九章

　　彤年跟在她们身后跑出体育馆时，看夏颜已经推出了车，跨了上去，曲言跑了两步，潇洒地跳上自行车的后座。?
　　彤年奋起直追，靠，一辆破自行车算什么，老娘柔弱扮够了！老娘当年可是市八百米的冠军呢！?夏颜没有注意到身后那疯狂跟踪的鬼见愁，问曲言：“言言，你要去哪？”?
　　曲言看着彤年跟那小树林里“低调”地狂奔，乐得心里开花：“没事，我没想去哪，就觉得你们理工大学挺漂亮的，带我多遛几圈，让我欣赏欣赏。”?
　　“好咧！”夏颜好脾气地答应了，脚下用力加快速度。曲言一只手搂住夏颜的腰，另一只手伸出一根手指，拉下一边眼睛的下眼脸，对挥汗如雨的彤年做了一个鬼脸。彤年双眼一翻白：“哪尼？！这死家伙居然公然向我挑战？当我彤年是吃素的？也不打听打听谁不知道我彤年乃理工头号恶牡丹？！”?
　　“开二档！哦哦哦！！！”彤年狂奔起来，看得周围家属院出来遛狗的老头无比感动，眼含热泪，彤年奔跑的身影在他眼中自动放成慢动作，身后一轮红红的朝阳正冉冉升起！?
　　“这就是青春啊！”老头嘴角禁不住地抽动。他身边的老太握住他的手，安慰道：“老伴！你再年轻个五十岁也不比这小姑娘差啊！”?
　　
　　曲言无比感叹，也十分佩服彤年这头脑简单到令人赞叹的个性，对着她奔波的身影无比神情地敬个礼！
　　“向奔走在战斗第一线的同志致予我最深刻的同情…哦不，是最真诚的问候！并且赠您一个字！只有这个字最能表达我此刻对您的深刻感情和精神感悟―― ‘二’！！”
　　曲言心里一个劲自己在那狠YY，不自觉笑出声来。夏颜听她笑得莫名其妙，问道：“你看到什么了这么好笑…”她正要扭头看，曲言急忙遮住她的眼睛，夏颜被她这么一闹手里一忙，车一下子倒了下去。这骑车的人是夏颜，车要倒夏颜当然有预感，于是在车倒下的前一秒双手双脚同时离车，几乎是把自行车丢出去一般，然后自己轻盈地跳到路边。可怜了这本来运动细胞就很缺乏的曲言，还没反应过来怎么回事呢，就被活生生地被压在了车下。
　　“咦呀喂！！”曲言居然还能在落地的那短短一秒钟之内连说三个拟声词，以分别表示她的“疑惑”“疼痛”和“谴责”。
　　“言言，你，你没事吧！”夏颜看曲言在自己摔得不清的情况下还被那死沉的自行车跟舒服地压着了，急忙过来把自行车扶起来。
　　曲言这就纳闷了，夏颜不是骑车带她的人吗？不是应该在她前方吗？怎么自己给压车下了夏颜却从前方跑来营救？怎么感觉像曲言她自己一个人坐在自行车后座High一路啊！
　　曲言当然不会想到夏颜会丢车弃人这么不讲义气，以为自己穿越了呢。
　　“没…没事。”曲言从车底爬起来，这丢人丢大发了！那彤年不得笑死？
　　夏颜这会是彻底看到躲在树丛后面的彤年了。在脑中转了一遍，便笑了出来。就说今天言言怎么怪怪的呢，原来她说的帮忙就是这样。夏颜双手一夹曲言的脸，曲言吃疼地喊出来：“疼！”
　　“谢谢你啊言言，我没事的。”夏颜大大的眼睛都笑弯了，粉色的唇晶莹剔透，说不出的诱人！
　　曲言心里突突直跳，这人来人往的大街啊！她突然升起一种就此把夏颜扑倒狠狠吻她的冲动！可是，真那么做的话，一切不就乱了，倒了吗？
　　曲言心里一个声音说着：“颜颜那么美，扑倒吧！”
　　另一个声音说着：“曲言你挺住，你是P啊！”
　　“扑倒吧！都是女人，分什么TP？而且外型看上去也是你压她合适啊！”
　　“挺住啊！不能就此被美色所迷惑！不能乱了你的原则啊！”
　　“扑倒！！”
　　“挺住！！”
　　“扑倒！！”
　　“停住！！” 
　　喂！重点是，现在是在大街上吧？！
　　
　　曲言心里两个声音就快打起来的时候，夏颜突然说：“你知道吗言言，我并不是那种对分了手的恋人还纠缠不清的人，只是觉得别人有求于我，我不知道该如何拒绝。言言你一定会觉得我很傻吧？其实我也是这么认为的呢。傻得很，怎么办呢？”
　　夏颜的笑容一如既往的纯真，那无邪的气质顿时让曲言愣住。
　　说扑倒的那个小恶魔被打败了吗？如果你这么想那就错了！小恶魔彻底胜利！
　　颜颜，为什么你这么好？好到我想不顾一切地得到你！好想知道，吻上那对好看的唇，这个纯洁的女人会是什么样的表情！
　　夏颜看了彤年一眼，一下挽住了曲言的手臂：“不好意思啊言言，你的手臂就借我用一下吧！”夏颜吐吐舌头，靠近曲言，曲言帮她推着车，两个人走在一起，无论从身高到体型，还是外貌到打扮，都是很配啊很配！
　　曲言好想问，我表白了那么多次，现在又这么暧昧，夏颜你到底喜不喜欢我？可是她又不敢问，怕夏颜回答她的仍然是：“我不喜欢假男人！”
　　若只是花痴还好，真的爱上了，心会很痛的。
　　

作者有话要说：提问~
大家觉得谁压谁比较合理？
大家想看谁压谁呢？




第十章

　　躺在宿舍的床上曲言翻来翻去睡不着，一直想着夏颜那番话和她说话时那神情，有点寂寞有点失落的表情，曲言怎么想怎么觉得心疼啊！
　　她很想找一个比较容易思考的环境好好想想她和夏颜的关系，可是，床下的小乐还持续奋战在电脑前，不停地聊天，那手动作快得好像无影手。这没日没夜地坐在电脑前，不上优酷不听歌，光听见键盘的动静，不知道的人还以为她是写小说的，文章上了首页大图呢。
　　曲言看了下挂在墙上的钟，一点半。
　　“我说……”曲言脑袋幽幽地探下来，吓了小乐一跳。
　　“干嘛呀，大半夜的，你伸什么脑袋？”
　　“你最近在干吗呢？没见你什么时候跟电脑这么亲啊。时不时还发出很诡异的笑声，也不出去吃饭，外卖餐厅都快被你搬回寝室了。你怎么回事啊妹妹。”
　　“你总算是注意到我这个人的存在了。”MSN消息响起，小乐一边盲打一边和曲言聊天，“最近我和一女生聊天聊得很好，我想约她见面。”
　　“看过照片了吗？”
　　“没呢，她说要留点神秘感！”
　　“你不怕碰到大恐龙？”
　　小乐斜她：“你可真没内涵曲言！你看你，就你看着人家夏颜长得好看你就跟没头苍蝇一样追上去表白了，也不管人家是什么个性！我可不是你这样外貌协会的。我如果喜欢一个人当然要从她的内心开始了解！你懂什么叫心灵上的契合吗你！”
　　曲言听得只想翻白眼：“成！你契合你的去吧。我这说一句你那说一堆的！真的碰上了极品我可不管你。”
　　小乐“切”她：“哪有那么极品啊！我会那么衰吗？哈？”
　　事实证明……小乐还真的是，一点也不衰！
　　小乐约了对方在中关村的鹿港小镇见面。鹿港小镇是个很适合见面的餐厅，装修得很好，大大的沙发很好坐。下午的时候人少，大夏天吃个红豆冰山非常正点。曲言和小乐很喜欢在翘课的日子里跑到鹿港去吹空调，点个红豆冰山，抢着吃里面的芋圆。
　　而且，那里的服务员全是清一色穿着白色制服的女生，更有特色的是，所有的女服务员都剪了大板寸，泛眼望去，白花花的一群T啊！
　　小乐本想自己一个人去的，曲言死活要跟着她。
　　“万一是个从唐朝穿越过来的美女，我还能解救你于水深火热之中呢！”
　　这是曲言一定要跟去的理由。
　　“少来了，你不过是想看我热闹而已！”小乐一语道破曲言的小心思。
　　曲言看自己的想法被拆穿了也就不隐瞒了，立刻笑得跟朵花一样搂住小乐，在她肩膀上蹭啊蹭的，一副林志玲附身的嗓子嗲得要命，说：“小乐乐，你就从了人家啦！让我看看嘛，让俺看看嘛，俺要看看嘛！”
　　曲言那夺命撒娇一出小乐就投降了：“看！看！去看！爱怎么看就怎么看！你可以放开我了吗？”
　　曲言这招屡试不爽！小乐是T，虽然她也是时不时就会穿个小裙子的小娘T，但是她对曲言这样的P是完全的不来电。所以她们喜欢怎么闹都可以，完全无忌讳。
　　于是，两人坐到了鹿港里。
　　鹿港的下午依旧是那么宁静，冷气开得很足。
　　小乐一个人坐在那里，曲言坐在她身后的那个位置，两个人假装陌生人。小乐说，那个女孩会穿一身黑色的小礼服来，配着长长的头发，红色的高跟鞋！那个画面一定很正点！可是曲言在心里总觉得这个大夏天还穿一身黑这么不怕热的女人指不定是个小胖妞。曲言很不厚道的想到，这个圈子里她看过太多的小胖子，那个网名叫“夭夭”的女孩一直都没给小乐发过照片，会不会是很不堪呢？
　　曲言一个人在那YY，突然那银色的门打开，一个高挑优雅的女人走了进来。黑色的小礼服，露着香肩，裹着窈窕的身材，引得周围人都不住侧目。长长的头发从容地披在肩上，雪白的肌肤配着黑色的头发显得格外清新。红色高跟鞋敲击着地面，手里拎着银色的小包，一晃一晃的。曲言呆了一会，直到那美人看见小乐，微微一笑，用那甜美的声音说：“HI。”
　　夭夭？？
　　小乐也呆住了，一句话都说不出来。曲言看着夭夭也跟小乐一样没出息地张大嘴。
　　这世界上还真有混迹网路的低调美女啊！
　　夭夭看小乐那一副呆样笑得更欢乐了，坐到她对面，调侃的口气说：“你怎么了？在MSN上那么能聊，见到我就哑巴了？”
　　小乐跟机器人按下了“ON”的按钮一样，突然忙活起来，满桌找水杯：“咳咳，先，先喝口水！外面很热吧！”
　　夭夭看着小乐那笑容就一直挂在脸上：“谢谢。”
　　小乐发现外面那么大的太阳，夭夭从她住在公主坟的家出来，怎么一点都没有出汗的痕迹呢？有些人就是天生丽质啊！小乐平时挺豁达的一个人，在这活生生的御姐面前脸红的跟那大红沙发一样，平日里话说的跟讲相声一样，此刻就一哑巴。
　　夭夭饶有兴趣地看着害羞的小乐，好像很喜欢她那个样子。
　　曲言感叹，小乐碰上这么一个美人，估计，春天要来了吧……
　　
　　虽然曲言有预感小乐和夭夭会很快熟络，但是也没想到会这么快这么火热。
　　自从小乐和夭夭本人见面后，小乐的小电脑就彻底被她抛弃了。每天小乐还是起的比鸡早睡得比鬼晚，但是她已经不用MSN聊天，而是华丽丽地找本人聊天去了。寝室里就曲言一个人抱着枕头，孤枕难眠！
　　不错，她是嫉妒了。为什么小乐可以那么快陷入热恋而她曲言跟在夏颜身后那么久却一点动静也没有呢？不甘心啊不甘心！可是要怎么更进一步呢？人家夏颜一个T都不主动了，难道要自己一个P去主动吗？
　　
　　“你可以不主动，但是你可以勾引她，让她主动。”
　　上面那句，是夭夭御姐的原话。
　　那天小乐看曲言待在寝室快发霉了就把她给拎出来了。三个人待在酒吧里，昏暗的灯光下曲言给夭夭讲述着她和夏颜那诡异的故事，配合着背景环境，很像一个后现代鬼故事。在说完最后一个字，委婉地表达了她碍于自己是P不好意思并且不知道该如何更进一步后，夭夭就说了之前的那句话。
　　曲言两眼放光，拽着夭夭直问：“怎么勾引？怎么勾引？我也想勾引啊，可是你看看我这肩膀，这身躯！呜……”
　　夭夭一扬下巴，转头向小乐，那化着完美眼妆的漂亮眼睛直直地盯着她，看着小乐心里一阵阵发热……然后夭夭伸出修长漂亮的手指，轻轻划过小乐的脸颊，惹得她浑身燥热，手都不知道该往哪放了。夭夭回头，说：“看，这就是初步的勾引，眼神很重要，你学会了吗言言？”
　　言言说：“没看清你的眼神，你对着我来一次吧！”
　　小乐一脚踹来：“曲言你真面目是个T吧你！”
　　




第十一章

　　说实话，曲言对于夭夭教她的这勾引法还真是没有太往心里去。毕竟这桃花眼要放电也是需要一定资本的。没有那勾人的气质，估计会让人落荒而逃！所以曲言还是很悲观，很悲观。为什么同是女人却差那么多？
　　不过，夏颜主动约了她，她还没想好该用什么样的面目去面对夏颜呢！于是，曲言同学一脸别扭地出现在了夏颜了面前。
　　夏颜看曲言不似往日那般顽皮多话，主动关心了她：“怎么了言言，不高兴？”
　　“没有啊。”有气无力。
　　“有什么心事跟我说吧。”
　　“没事啊。”心不在焉。
　　夏颜愣了愣，一向活泼，每次出来玩都像嗑了药一样兴奋的小曲同学今天居然这么收敛，这是怎么回事？
　　可是夏颜问她她又不说，这种感觉好奇怪！夏颜看着曲言沉默的侧面，心里居然有点泛酸。两个人沉默地走着，这是从来没有过的气氛啊，夏颜都觉得周围那来来往往的车辆和人声好吵。
　　两人走到一个十字路口，红灯。
　　曲言似乎突然想起什么似的转头问夏颜：“今天你找我出来有什么事？”
　　夏颜苦笑：“没事就不能来找你吗？”
　　“不是…”
　　“其实…”夏颜刚想说什么曲言就拉过她：
　　“绿灯了，快走。”
　　夏颜无奈地被她拉着过马路。两个人走到马路对面停了下来，曲言问：“我们这是去哪里呢？”
　　夏颜说：“其实今天是…”
　　突然夏颜手机铃声狂响，一曲巴赫的“存在”在这嘈杂的街头也能听的一清二楚。
　　“抱歉…”夏颜拿出手机，看了屏幕上的名字，顿了下，最后还是接了起来。曲言听见她说：
　　“喂，彤年…”
　　听到这个名字曲言心里一颤。这个家伙，心软和纠缠不清到底有什么区别呢？
　　夏颜在和彤年通话，声音压的很低，时不时还回头看看曲言。曲言心里狠狠地一疼！说什么不是对旧情人念念不忘，可是现在这样一副害怕别人听见她们谈话的样子到底算什么！
　　曲言对夏颜的爱又一次退缩了，胆怯了。曲言为什么是P呢？因为她有颗敏感又脆弱的心，她渴望被照顾被疼爱！或许夏颜的照顾和疼爱永远不会给她这样的人吧！
　　“彤年，谢谢你祝我生日快乐，但是以后，还是不要联系的好。”
　　电话那头的彤年快要发疯：“为什么！为什么你会说出这么绝情的话？你是不是真的爱上那个T了？”
　　“她不是T，是P。”
　　“P个屁！你当我瞎了吗！你有本事转移话题哈！你回答我的问题！” 
　　夏颜叹气：“我不想跟你吵。”
　　“什么！我想跟你吵吗？最起码你要给我说清楚啊……”
　　夏颜直接把电话给挂了。纠缠了这么久早就应该说明白了吧。
　　回头却不见曲言。
　　“言言！言言！”喊了两声却只见擦身而过，来来往往的陌生人。言言什么时候走的？怎么都没说一声？
　　“她是不是讨厌我了？觉得我是那种容易和前任纠缠不清的人吧？”夏颜双手叉腰，抿着嘴唇。不行！夏颜心想，一定要把言言找回来！不然今天谁陪她过生日？
　　可是去哪里找曲言？夏颜手里拿着手机觉得好麻烦，塞到口袋里去，愣了一下，骂自己傻了，又拿出来，摁曲言的号，响了很久才听见曲言闷闷的声音传来：“颜颜……”声音很低落，带着些鼻音，好像哭过。夏颜心里一酸，急忙问：
　　“言言，你到哪里去了呀！怎么一转眼就不见了？”
　　曲言不说话。
　　“你在哪里，我去找你。”
　　“你干嘛要找我呢？”
　　夏颜被曲言这话问得堵的慌：“怎么了啊言言，你生气了吗？”
　　“我有什么立场生你的气啊。”这话说的，酸得让人胃疼。
　　夏颜一边打电话一边走，听曲言那边有叫卖声，好像在小吃街那里。夏颜往小吃街那里跑，曲言果然在那里，坐在卖章鱼小丸子老板的御用椅子上，头埋得低低的，一副委屈相。章鱼小丸子老板拿同情的目光看着她，这年纪轻轻的小伙子光天化日之下怎么这么萎靡？送他一盒小丸子吃下。曲言看老板那么好，居然送她东西吃，还是她喜欢的小丸子，开心地接过，然后甜腻腻地说：“谢谢老板，你人真好。”吓得老板差点把手上的一罐竹签都给砸地上了。
　　“言言！”
　　曲言抬头一看，夏颜站在她面前，喘着气，胸口一起一伏。
　　“你，你怎么知道我在这？”曲言急忙站起来又要走，夏颜急了，拉住曲言的手臂：
　　“你要去哪里啊！你今天怎么了，一直躲着我。”
　　“是啊，我怕见到你。”
　　曲言这句话让夏颜彻底愣在原地。
　　“怕我？为什么？”
　　曲言双眼又在泛泪光：“对你来说我到底算什么呢？如果只算是朋友的话，你还是放过我吧。第一次向你表白的时候你就说了，你不喜欢假男人，可是我就是改不过来的假男人。我知道你人好，你不用同情我，直接拒绝就好了。”
　　夏颜还是拉着曲言的手不放开，两个人都沉默了。周围的大叔大妈都在偷偷地围观，心想现在的年轻人真是跟俺们那个年代不一样啊，现在的小姑娘都能把小伙子弄得眼泪弯弯的，这个世界很疯狂哇。
　　“言言，今天是我生日，我没有叫其他的朋友，陪我一起过生日，好么？”
　　曲言心里一个劲在斗争：“曲言啊曲言，不要被她的温柔又勾引走了啊！挺住啊挺住！坚持到底！坚持到底！”
　　“好么言言？我很想去夜间的游乐场。”
　　曲言还是不说话，心里一个劲跟自己谈判：“不要去！不要去！不要调入那温柔的陷阱，不然又爬不出来了！”
　　“言言？”夏颜微微偏着头看着曲言，轻皱眉头，那双眼睛无比明亮，而且“言言”那两个字中带着一丝哀求的语气，弄的曲言心里痒痒的。
　　这，这是不是就是夭夭所说的勾引？！
　　“好……”
　　大家不用怀疑，上面这个“好”字就是曲言小同学亲口说出来的。曲言还没开始勾引呢，就被夏颜反勾引，眨眨眼曲言就乖乖地跟着人家走了。幸好小乐和夭夭没有看见，不然这恨铁不成钢的郁闷气缓都缓不过来。
　　

作者有话要说：欧。。蠢蠢欲动想写床戏了，好久没写了哇~~~~~~~~怕都生硬了~




第十二章

　　上次曲言从欢乐谷回来的时候她就曾经发誓，如果她再踏进这个恐怖的游乐场一步她就不是女人！于是，当夏颜牵着她再次欢乐地走进这里的时候，曲言心中忐忑不安，时不时关注下自己本来就很小的胸，嗯，没变成荷包蛋吧？
　　“今天还要玩那些刺激的东西吗？”曲言心有余悸。
　　夏颜笑：“你不喜欢我们就不玩啦！”然后她想一想，说：“坐个摩天轮应该没问题吧！”
　　曲言抬头向那巨型摩天轮看去，怎么那么高？那么高？曲言心中不禁说着：“夏颜啊夏颜，容我再说一次：喂！你也太T了吧！
　　“先去吃点东西吧，你饿吗？”夏颜摸摸自己的肚子。
　　“是你饿了吧。”曲言拆穿她。
　　“被你发现了。”夏颜插腰，仰天长笑，“我很容易饿的嘛！今天我请客哦！你要放开胃好好吃啊！”夏颜168公分的个子，100斤，不算很瘦，也没有很多肉，但是她的食量和她的外表是完全不符合的。两个汉堡，四对鸡翅，一杯大可乐，一份大薯cei下去夏颜才擦擦嘴：
　　“勉强七分饱啦！”然后看坐在对面的曲言还在折磨那份小薯，本来就那么小份的薯条现在还有大半份在那里。
　　“你怎么吃那么少啊言言？”夏颜问。
　　“不，不怎么饿啦。”曲言苦笑。吃？还是在夜间吃这样极度容易发胖的食物，不胖死才怪！就算是饿得前胸贴后背她也要hold住啊！曲言上上下下打量夏颜，按她这样的吃法早应该奔二百而去了，居然还这么苗条，然后，然后，曲言偷偷看了眼夏颜的胸。这孩子胸部还发育的那么好，是不是营养全被胸吸收了？曲言想到那次她们一起摔倒在路上，曲言不小心摸到夏颜的胸，那大小……欧，颜颜，你一定我无法一手掌握的女人！
　　夏颜看曲言的目光是往自己这里看，但是目光却停留在自己的下巴上。不对，不是下巴，还要更往下的地方。是锁骨？可是今天自己是穿POLO衫，明明没有锁骨可以看。是锁骨还要往下的地方，那，那就是……
　　夏颜脸上发烫轻轻唤了曲言一声：“言言。”
　　“啊？”曲言做贼心虚地一抖，手一偏，把手边的可乐打翻在地。哗啦一声，可乐洒了一地。
　　“抱……抱歉！”曲言急忙想弯腰去收拾，“咚”地一声很卖力地磕到桌角，曲言“嗷”地一嗓子，吓得周围的人差点一对对抱在一起。
　　痛死了！这难道就是传说中的现世报吗？也太快了吧！不过看了颜颜的胸一眼，就差点撞瞎了。喂！老天爷你也在爱夏颜吧你！
　　等曲言捂着脑门抬起头的时候，她看到夏颜正蹲在她脚边，把那罐可乐的杯子捡起来，抬着头对着曲言笑：“言言，你小心点嘛，别毛毛躁躁的跟小孩一样。”服务员过来把地拖了，夏颜又坐回曲言对面，用手背轻轻贴上曲言的额头，揉一揉，温柔地说：“看，都红了。”然后夏颜细长漂亮的手指落下来，划过曲言的鼻梁，唇尖，缓缓收了回去。
　　曲言心狂跳，颜颜的笑颜真是让人无法抗拒啊！曲言突然想起那天夭夭教她的所谓勾引技术，就是这样慢慢抚摸上小乐的脸，勾勒着小乐的脸颊，配上那种诱惑的眼神，像要把小乐吃抹干净一般。曲言心里“轰”地一声，有个声音咆哮起来：“难道这就是赤，裸裸的勾引？难道颜颜她……”
　　曲言这心思一上来就一发不可收拾，小心肝乱颤，心跳得快要吐出来。
　　夏颜看曲言脸怎么那么红，又抚摸上她的脸：“言言，你不舒服吗？是里面太热了吗？”
　　“出，出去走走好了……”曲言想要赶紧逃出去！这店里灯火通明，什么心思都暴露出来了！还是外面的夜色比较能隐藏些！
　　夏颜付了钱和曲言一起走了出去。好像已经是习惯了一般夏颜很自然地牵起曲言的手，轻轻晃荡着，像小朋友一起牵手放学回家一般。曲言觉得和夏颜在一起很快乐，夏颜很会照顾人，又温和，最主要的是，她是T。一直以来曲言都认为自己是P，她渴望有个人会接受她的缺点，好好爱她，她不确定夏颜是否就是那她要的人，可是无论如何曲言知道，夏颜这个人很好，如果真的错过了，那真是太可惜了。
　　夏颜还是想去摩天轮那里，曲言就跟她一起去。从餐厅到摩天轮要路过一条小路，小路和大路隔着一个矮矮的树林，外面的大路上有夜间表演活动，很多人在笑着闹着，气氛很好。夏颜和曲言走的小路比较幽静，有点点灯火衬托着石子小路，这样的场景，就是漫画，偶像剧里永远的表白圣地啦！曲言心又开始跳起来，该不该挑明，好好问问夏颜她的想法呢？之前在章鱼小丸子店被她打混过去了，不可以这么赖皮，这次一定要问个明白！
　　“颜颜！”
　　“言言。”
　　两个人同时发出一样音的两个字，相对一笑。
　　曲言问：“你想说什么？”
　　夏颜笑：“你先说啊。”
　　“你是T啊，当然你先说。”
　　夏颜好像想到什么，重复了一句：“是啊，我是T……是T，就该主动点，对吧。”
　　“你总算觉悟了。”曲言真的没多想！那个时候她真的没多想！要是她当时就知道夏颜接下来会做什么事的话，一早就饿虎扑食了！！饿虎扑食！！欧，我也冷静点，言言说，是P就要淡定点。
　　夏颜盯着曲言的脸看，曲言的侧面还真是很好看。曲言那自以为很邪恶又细又挺的鼻子非常抢戏，是会让所有亚洲女人都嫉妒的高挺鼻梁。曲言的嘴唇很性感，上唇有点微微地翘起，唇色很重，看了就有让人想含住的欲望。曲言的脸的确是不属于女人的好看，她真的只能用帅来形容。夏颜以前虽然只交往过彤年这一个女友，但是在彤年之前追夏颜的几乎都是T。每个T在不知道夏颜真面目之前都在面前极度地表现出MAN的一面，惹得她浑身不舒服。还有几个死缠烂打的把她堵到寝室都不敢出门。所以后来她扬言，只要T靠近她她就不客气。只是曲言这样外T内P的爷P，对夏颜而言真的很新鲜。她克制不住地总是想和曲言待在一起，和曲言在一起的时候很开心，好像曲言总是会做出很多让人啼笑皆非的事情，让她忘掉了很多烦恼。
　　曲言感受到夏颜的目光，回头，两个人就这样对视上。对上曲言的眼睛，夏颜的脸上充血的紧，立刻转移目光，拉着曲言快步走向摩天轮。
　　夜晚的摩天轮非常漂亮，星星点点的灯光，在夜色中慢慢升上天空，像一颗颗星辰缓缓流动在宇宙之中。难怪那么多人喜欢拍下摩天轮的照片，寄予上爱情永恒的愿望。
　　夏颜和曲言坐到里面，随着摩天轮的上升，曲言往下看，高度越来越高，她开始害怕起来。夏颜见曲言脸色很不好，就楼过她，轻拍她的肩膀，说：“言言不怕啊，我在呢。”
　　曲言顺势就靠在夏颜的肩上，从窗户望下看去，夜间的游乐场灯火辉煌，朦胧的灯光和隐隐约约的欢呼尖叫声都浮动在脚下，而身边的夏颜变成一个黑色剪影。虽然曲言表面很平静，心中却在狂跳。这样的气氛之下，是不是应该做点什么才对，不能浪费了啊！
　　曲言的手指放在自己的大腿上，开始蠢蠢欲动。拼不拼拼不拼？曲言心中自己给自己在放“三分天注定，七分靠打拼，爱拼啊才会赢……”还不停地replay啊replay。曲言心一横，MD，老娘豁出去了！
　　曲言的手臂弯曲，指尖从夏颜的下巴慢慢爬上她细滑的脸颊，轻轻地，学着夭夭教她的样子，慢慢摸索着夏颜的脸。夏颜低头。
　　可是，为毛没有灯光！曲言心中气极，看不见我在放电的眼睛啊喂！
　　咕噜。
　　那是，夏颜咽口水的声音。在这安静的小空间里居然那么清晰。
　　这一声却让曲言彻底地慌了手脚。夏颜直了直腰，居高临下地看着曲言，两个人都没有说话，就在黑暗中对视着。虽然光线十分模糊，但是那种对视是不需要眼睛去看就能感觉的到的。凝固在两人之间的空气暧昧又紧绷，曲言心都快跳出来了！
　　快给我个结果吧！我快抗不住了！
　　“颜颜。”曲言轻轻唤了一声，这声一出来把她自己都吓了一跳，怎么这么沙哑？带着浓重的欲,望的气息。只这么一声，曲言的唇就被堵住了。
　　唔，好软好甜。
　　以上这句就是曲言小同学的接吻感言。
　　两个人在摩天轮中带着羞涩，又欢乐地亲吻。她们不知道，就在她们接吻的时候，她们正慢慢滑过摩天轮的最顶端。
　　

作者有话要说：不宀皇娣斯基~
各位，我决定！让她们慢慢地，上床……
毕竟人家写的是小白文，不是小黄文啊~爬走~




第十三章

　　从摩天轮里出来的时候，两人手牵在一起，很有默契地沉默不语。两个人都发现一件事：小妞，你接吻技术很纯熟嘛，一定是身经百战的啦！
　　但是这个想法却没影响她们的好心情，夏颜给曲言买了个草莓口味可爱多，自己选了一个巧克力的，然后拽着曲言，趴在栏杆上看那双层旋转木马。
　　旋转木马很华丽，果然是承载了很多孩子的梦想。
　　夏颜轻轻哼唱：“旋转的木马，让你忘了伤，在这个供应欢笑的天堂…”曲言发现夏言蛮爱唱歌的，之前就在玩那在空中被甩来甩去游戏时大唱国歌。这个怪人，唱起歌来还是蛮好听的。曲言也喜欢歌，只不过她都是在心里自个儿给自个儿放那些莫名其妙，符合她当时心境的歌，若是唱出来，怕是能活生生逅老难铡
　　曲言此刻心情非常非常好，不时地还回味一下刚才在摩天轮上的吻。突然想起什么，她“哎呀”一声：
　　“你今天生日呢，我都没有送你礼物！都怪你，不早点通知我。”
　　夏颜手长脚长地挂在栏杆上：“你能陪我一起过生日就是最好的礼物啦！”
　　“可是，生日不要和家人一起过吗？”
　　夏颜的眼神就这样黯淡下去：“我想他们根本就不记得我生日吧…”
　　看来这应该是部TVB版的家庭伦理剧，曲言知趣地收声没问下去。
　　夏颜一看手表：“都十点了啊！时间过的真快！”
　　“啊！都这么迟了？完了，现在回去我们寝室一定已经锁门了！夜归要写检查的！”
　　“这么严啊？几点回都要写检查？”其实理工也是十一点门禁，但是夏颜她们楼的宿管被两顿饭给拿下了，谁夜归自己去窗台拿钥匙就好。 
　　“早上开了门回去不用写检查。”
　　“那好办。”夏颜挂上招牌微笑并加上无敌的天真无邪的口气说，“那今晚言言你和我回家睡吧！等明天再回去。”
　　哪尼？！曲言顿时石化！好哇夏颜，敢情你就敢把刚接了吻的女生就这样连夜往家里带呀！胆够肥的啊！我可知道你为什么接吻技术那么娴熟了！
　　曲言的脸一会白一会红，跟走马灯一样千变万化的。夏颜看她那个样子醒悟过来之前那句话讲得过分外向了，急忙解释：
　　“言言，你放心，我不会对你做什么的！”此话说的无比诚恳。
　　言言低头装纯情，心中默默握拳：“要的就是这样的感觉！颜颜果然好T好有风度啊！可是这漫漫长夜里，干柴烈火，共处一室，万一我hold不住了怎么办？”
　　“言言？”
　　曲言抬头，双眼发光：“第一次去你家，给你家人买点什么好呢？”hold不住就推倒口牙！一步就做到底！生米煮成熟饭你夏颜就跑不了了！ 
　　夏颜哪里有想到曲言外表假羞涩内心真豪迈啊，刚才两人在摩天轮上接吻的时候曲言在夏颜身下表现得怯生生的，惹得夏颜一阵爱怜，双手都不敢碰到曲言，怕沾染了她的纯洁。
　　幸好这想法只是在夏颜自己的脑海中，如果被小乐知道，应该会恶心得她把去年的饭都吐出来。
　　“我家就我一个人，不用买什么东西了。”
　　这会她让曲言去她家住真的是因为太晚了，曲言她们寝室管的严，夏颜她这个点钟回去也怕吵了寝室同学睡觉。她没有半分歪脑筋，可是却不能阻止曲言动歪脑筋。
　　
　　夏颜家是一个很小的公寓，有点像日本人住的那种单身宿舍，很小，却很温馨。
　　“进来吧，有点乱。”
　　曲言已经做好见到一个有点乱的客厅的准备了，没想到一走进去，欧，如果这还算乱的话，那曲言她们寝室就算是活生生的猪窝了。
　　夏颜的房间就是一居室，加上一个不太大的卫生间，一个厨房，用一个小木门把房间隔出一个小客厅和小卧室。客厅里有一个又大又软的沙发，和电视，电脑，冰箱。卧室里就一张床和衣橱，整个人房间就这样被装满了。
　　“啊，抱歉，实在是有点小。”夏颜有些害羞地说，“平时我基本上都在学校寝室睡的，只有晚太迟了离学校又远我才会回来住一晚。”以前只有她一个人的时候夏颜不觉得房间有多小，现在多了一个人，顿时觉得转个身都很困难。
　　夏颜本想去给曲言到冰箱里拿灌饮料，一转身就撞到曲言，两个人同时惊叫着扭倒在沙发上。夏颜压在曲言身上，幸好沙发够大接住了她们，不然两人都要双双磕到沙发角上再摔到地上，受内伤，吐血而死。不过她们还是免不了受伤，完全没有电影偶像剧里的浪漫情节，两人完全没有压在一起后深情对视就开始相拥热吻，而是鼻子对鼻子狠狠地撞在一起，这是起很严重的交通事故。
　　“言……言，你还好吧！”夏颜捂着自己的鼻子，眼泪都快飙出来了。
　　“还好……”曲言急忙摸着自己鼻子检查下有没有流鼻血，小P流鼻血可是很糗的事情。
　　夏颜怎么想怎么觉得滑稽：“我只是想给你拿点喝的。”然后温柔地揉揉曲言的头发，“以后我们应该喊着口号，一二三，向左转！”
　　曲言一脸黑线，呃，亲爱的颜颜，有没人说你的笑话有点冷？但是你的手却很温柔呢。曲言一脸笑羞涩地窝在沙发里，满眼迷恋地看着身上的夏颜。从这个角度看夏颜真的好美啊……唔，或者说，好帅啊。
　　“我去上个厕所。”夏颜起身，曲言心中一热，一下拉住了夏颜。夏颜顿住，回看她。
　　空气似乎在瞬间被抽走，曲言觉得自己快呼吸不了了！
　　“怎……怎么？”夏颜说话也不清不楚了。
　　曲言心一横，上吧！都这么久了，再不推倒要等到何时！这样一个可口的美人在眼前，不吃掉太对不起自己啦！管她T不TP不P的！推倒是王道！
　　曲言把夏颜一拉，一个翻身，压倒在自己的身下，两眼炙热地盯着夏颜，作势就要亲上去。
　　夏颜却一下捂住了她的嘴。
　　呃？拒绝？
　　曲言抬头，却发现夏颜正用炙热纠缠的目光看着她，心跳陡然加快。
　　“我说过，我不喜欢在下面。”夏颜翻身，又一次把曲言压倒身下，张开双腿，夹在曲言腰的两侧，双手按住她的肩膀，长长的头发一甩，低头，笑得很得意而妩媚。
　　曲言感到一阵晕眩，颜颜，有没人给你说过，你在上面的样子，也很……呃，像“女上位”……
　　




第十四章

　　“咚咚咚……”
　　曲言什么也听不见，就只听见自己的心脏在狂跳。夏颜分开腿压在曲言肚子上，曲言感到她们两身体接触的那部分，太火热了！夏颜居高临下地看着她，那表情，好诱惑啊！
　　夏颜抿着嘴，似乎在笑，长发刘海滑下来，遮住了半边的脸，滑到胸前，颤动着。曲言知道自己的脸肯定红得快滴血，夏颜的样子太诱人了！曲言好想大喊：“夏同学！你到底是要怎样？你一个要在上面的T弄得这么妩媚想干嘛呀！你，你你你再不行动起来，我就要翻身了！”
　　可是我们的小夏同学明显没听见她身下小曲同学的呐喊，仍然不紧不慢地坐在曲言肚子上，双手往后，撑在曲言弯起的双腿膝盖上。曲言有种想忍不住喷鼻血的冲动。
　　“言言……”
　　“颜颜……”
　　两个人互相呼唤着对方的名字，都禁不住地想更靠近对方。
　　突然，两人身子同时一抖。
　　“咦？”她们的动作和表情都僵了一下。什么事情？愣了一会后，发现什么动静都没有，两人相视而笑，继续。
　　突然，又一阵剧烈摇晃。
　　“地震吗？”夏颜直起腰，担心地说了一句。曲言都快被她自己的欲 望之火烧焦了，哪里管它什么地震不地震的，狠命一把搂过夏颜作势就要亲上去。小曲同学的这一动作做到了“快，准，狠”这三个 要点，华丽丽地把她经营多久的所谓的P的矜持全部抛到了爪哇国去了。
　　曲言小宇宙大爆发！
　　夏颜身子猛地被曲言往下拉，就在她们双唇要碰上的那一瞬间，“轰隆”一声巨响，两人惊叫。
　　沙发塌了。
　　……
　　
　　“怎么回事怎么回事！”运动细胞超强的夏颜立马飞了起来，往后一退以便于能观看一个全景。
　　“欧，沙发RP大爆发了……”夏颜看到的场景是，那白色的大沙发从中间断裂开来，平日里总是无声被夏颜各种蹂躏的沙发君从中塌陷的样子很像一个“V”型，好像在对夏颜说：“我终于可以摆脱你的折磨了，我先行一步，去也……欧也。”
　　而可怜的曲言还躺在上面，整个人也呈一个“V”型。她的脸泛着诡异的绿光，若是和之前那红透的样子放一起，都可以直接拖到十字路口当警示灯去了。曲言双手按在自己的腰处，半天憋出一句话：“我……我的腰……”一动，卡拉一声。
　　“唔！”曲言真想就此昏过去都会好受点。
　　
　　于是，在夏颜22岁生日当晚，曲言同学去了医院，症断结果，腰间扭伤。
　　
　　当小乐接到曲言电话，拉着夭夭跑到医院去看曲言的时候，曲言一脸的酱菜色躺在那里，那憔悴的，颧骨都凸出来了。坐在一旁的夏颜正在给她削苹果吃。
　　小乐看看曲言，再看看她身边的夏颜，表情百转千回了一番，然后激动万分，言语不能，表达不清，却还是要说：“言言！你！就一晚上不见！你就……你和夏颜！！”卡了半天，跑到曲言身边，握住她的手，温柔地嘱咐：“以后不要玩得这么HIGH，HIGH到腰都断了，以后要注意安全。”
　　夏颜手里的苹果都差点飞出去。言言的朋友，果然也很与众不同啊！
　　曲言嘴角一抽一抽：“要不是老娘现在动都动不了，一定飞起来抽死你丫挺的！”
　　小乐看曲言蛮精神的嘛，在生病住院时期反而不装嗲了啊，也来劲了，开始咋咋呼呼：“嘿！怎么着！合着你们家夏颜手持凶器我就怕了你们不成！欺负我孤家寡人一个啊！老婆！上！为我撑腰！哈哈！曲言！你的腰可就没法撑了吧！”
　　夏颜坐在一边被小乐那副模样逗得哈哈哈直笑，曲言脸又开始泛绿光。小乐这孩子跟了夭夭以后，怎么每天跟打了鸡血一样癫个没完没了？这人啊，就不能太熟悉，之前小乐刚见夭夭的时候，那腼腆样，谁看了都想上去掐一把。而现在这副贱样，谁看了估计都想上去掐她个七荤八素。
　　“我说，夭夭，你还管不管你小乐了？我是病人！你还跟我地盘闹，再折腾出一个好歹来那可怎么办嘛！”
　　曲言刚说完“夭夭”这个名字，夏颜手里的刀一偏，差点削到自己的手。扭头一看，门口站着的那个化着完美的妆，一身又性感又中性的日范儿套装，闪亮的黑色高跟鞋，正在微笑的长发女人，不是夭夭是谁？
　　真的是她！
　　夭夭感受到了夏颜的目光，和她对视上了。也是一愣。
　　欧！生活就是狗血的电视剧！居然会这样莫名其妙地重逢！
　　“老婆！老婆！”小乐看夭夭出神，拉过她。夭夭呆滞了一会的表情又活跃了起来，带着一如既往的笑容。那笑容和夏颜记忆中的一样，不迎合讨好谁，也不刻意拒绝谁，像是永远戴着一个面具，让人猜不透她的心思，跨不进那段距离。
　　
　　曲言的腰经过慢慢的治疗恢复，已经好得差不多了。落了许多课下来，考试也要到了，她开始在本子上写上她的复习计划，用去一早上的时间才写好。她看看时间，11点50了，这一看把她给看饿了，于是她和小乐去食堂吃饭。吃晚饭回来的时候又困了，爬上床。
　　“喂！”小乐拿曲言的本子拍她屁股，“谁说要好好复习不挂科的？你这满满的计划刚写好怎么又吃了就睡啊！”
　　“可是我困！困就没精神，学习就没效率！等我睡醒了，整个下午整个晚上我都学习好了吧？”曲言挥挥手，打个哈欠，“你可以跪安了。”
　　“我相信明年9月补考的考场里会有你的身影。”
　　好恶毒的孩子啊！
　　
　　睡到2点，曲言拿着书昏昏沉沉地来到图书馆。她最喜欢图书馆了，冷气开的足！是个睡觉的好地方！欧，不对，不能再睡了，该学习了。
　　这刚看上一个单词呢，手机响了起来。曲言不耐烦地拿出手机想：“谁啊，怎么不识趣打扰我学习！”
　　“喂，言言，你在干嘛呢？”夏颜好听的声音传来，曲言立马精神起来，声音也风云变幻，又把林志玲强迫穿越了一把：
　　“颜颜，我没事呢，怎么啦？”
　　“没，就是看你有没有空，我想去买个新沙发。”
　　“有啊！当然有！我正闲着不知道做什么呢。”
　　“呵呵，那好，一会你们学校门口见吧。”
　　“好！不见不散哦！”
　　曲言挂了电话，深吸一口气：“TNND，不就是欧洲史吗？老娘回来以后不吃不睡就不信不能把它拿下了！”
　　




第十五章

　　夏颜带曲言去了宜家，两个人走在一起挑选着家居用品，讨论着哪个沙发软，哪个杯子好看，那种感觉，真像是夫妻呀！曲言眼睛眨啊眨的看着夏颜，夏颜发现曲言正看着自己，也回头对她笑。夏颜给她买冰激凌，帮她背包，请她吃饭，一切的一切都打点得十分完美。
　　吃饭的时候夏颜说：“下周起我要开始实习了。”
　　“实习？为什么你这么早就开始要工作了？”
　　“不早啊，我们都大三了嘛，早点积累点工作经验也好啊，为以后找工作打基础。”
　　曲言看夏颜那认真的表情，喝了口柠檬水，说：“颜颜，你很拼呢。”
　　夏颜有点尴尬：“是么？”
　　“这么久了，我还不知道颜颜爸妈是做什么的呢，上次去家里也没看到你爸妈啊。”
　　夏颜吃了口饭，没看曲言，说：“我没和我爸妈一起住，那是我自己的家，我爸妈和我妹妹一起住的。”
　　“妹妹？亲妹妹么？”
　　“是啊。”
　　“颜颜还有妹妹呀！一定很可爱吧！和你长得像吗？好想见哦！”
　　说到家人的话题夏颜好像不是很想继续说下去，敷衍地回答：“我妹比我小很多。你要甜点吗？”像是迫不及待转移话题一样，“你喜欢绿茶蛋糕还是提拉米苏？”
　　曲言眨眨眼，一脸憧憬地说：“我可以要一球草莓冰激凌吗？”
　　夏颜笑得很灿烂，雪白的牙齿整齐好看：“当然可以啦，再要几球都可以。”草莓冰激凌端上来，夏颜帮忙递到曲言面前，意味深长地说：“我们言言和粉色的草莓很搭呢。”
　　曲言看夏颜那暧昧的笑，脸上便烫了起来：“这是在说情话吗？真是……太不好意思了！”曲言把冰激凌摆在脸前，企图把自己遮住――虽然这是多么的枉费心机，她的脸没有她想的那么小――但是还是成功地形成了一种娇羞的样子，至少在夏颜这个品位奇怪的孩子心里是这样。
　　曲言觉得夏颜真是世上少有的好T，人又漂亮，性格又好，体育细胞发达，学习好，又有上进心。最最重要的是，她有个女人的灵魂和女人的外表，这才是曲言她要的东西啊！一个从里到外的真女人！一个会照顾她体贴她，不嫌弃她，和她如此契合的一个伴侣。
　　能认识颜颜，真是一件很幸福的事情啊！
　　曲言心里这么一想，于是就那么一开心，就激动地想伸手去喂夏颜吃一口冰激凌。才这么一动，一不小心就撞上了刚好路过的服务员。曲言手被这么一撞，一大坨冰激凌直接飞向夏颜的面部。曲言表情顿时扭曲万分。就在这百转千回之间夏颜凭借着惊人的运动神经猛地往后一仰头，以骇客帝国中Keanu Reeves经典躲子弹的姿势躲过了那坨冰激凌。冰激凌却仍然向前，“啪叽”一声，非常准备无误地落到夏颜身后的那个谢顶男人的头上，稳稳当当，好像冰激凌就是从那男人的头上长出来的一般。男人对面那穿着性感的，装扮高贵的女人面部一抽，像吞了苍蝇的一样的表情，一口意大利面活生生地从鼻子里喷了出来。
　　而被曲言撞到的那个服务员更是凄惨，托在肩头的牛排被他很不淡定地大呼一声抛了出去，几片洋葱，两块牛排以及一块小牛排，三颗圣女果以及其优雅的弧线飞在空中，然后“啪啪啪啪”几声分别找到了自己合适的头顶。顿时餐厅里一片混乱。尖叫，嚷骂，无比宓卮颖亲永锢出意大利面，这些声音，场景交织在一起，如此的欢乐。
　　夏颜一脸黑线地从餐桌下爬上来，餐厅里的景象已经和她为了躲那突如其来的冰激凌而钻到桌下前的一片祥和完全不同。安静，其乐融融已经完全变成了叫嚷的菜市场，而这一切的元凶，我们的曲言同学相当镇定地拨了拨刘海，很有气质地含笑对服务员说：“结账。”
　　
　　这个故事教育我们，为了不给其他无辜的路人造成困扰，公共场合，请不要随便发情。
　　
　　最后夏颜还是挑了一个白色的大沙发回去，似乎她对白色很情有独钟。曲言一看那沙发的价钱，倒抽了口凉气，欧，2999？就这么一个双人沙发就要花上近3K的银子？颜颜也太大咖了吧！
　　夏颜看出了曲言的心思，有点不好意思地笑笑，说：“上次的那个沙发是我在旧货市场400快钱掏的，质量果然不好，再买个那样的下次又塌了怎么办？所以我觉得还是在商场里买比较靠谱啊，你说是不是呀。”
　　曲言点头，心里却不停地自己给自己在“下次又塌了”了这几个字上加了重点。下次又塌了，下次又塌了！颜颜啊！莫非你很好这口咩？只喜欢在沙发上玩？这热烈的邀请啊，要人家怎么好意思拒绝呢？啊！颜颜，我又要感叹你是多么的T了。
　　夏颜当然不知道身边这个极度喜欢YY的曲言脑子里又在想着什么样的儿童不宜，她登记了送货的地址，电话，然后又走回曲言身边，拉过她的手。好像牵手已经成为了她们之间的一种默契了。
　　“颜颜，你一个沙发花这么多钱，真有钱啊。”曲言随便说说而已，夏颜脸色却黑了下来：
　　“那也是我爸妈的钱……哎，我也不想花他们的钱，可是……所以我想尽快自己工作，自己挣钱。”
　　曲言心想：“颜颜真的好懂事。”颜颜爸妈，似乎很有钱。从夏颜每次带曲言出来，去吃的东西，玩的东西，一些细小的生活习惯中曲言都能发现，虽然夏颜很低调，但是生活细节中还是能让人感觉到夏颜的品味很好，这是一种从小养成的习惯，让曲言不禁会想夏颜的家事。她或许是个不喜欢用爸妈的钱，喜欢在学校骑着自行车，挤地铁，租小房子，和家人有别扭，不爱回家的任性的有钱人家大小姐。
　　当然，以上故事，纯属巧合，曲言YY，看多韩剧。
　　
　　沙发送到了家，夏颜在上面翻滚了两下，很心满意足。
　　夏颜拉曲言坐到沙发上，问：“言言，你喜欢狗吗？”
　　曲言觉的夏颜这个小屋子有种特别的暧昧情愫在，这个白色的沙发又出现了，两人又同坐在这沙发上了，于是，又要来一次吗？曲言觉得空气燥热，轻声回答说：“喜……欢啊。”
　　“你喜欢什么狗啊？”夏颜很开心曲言会说喜欢。
　　“狗啊……我喜欢大狗狗，大白熊那样的，还有伯恩山，圣伯纳，古牧，都很可爱啊！”
　　“我也很喜欢大狗狗！可是我家太小了哎！养小点的狗比较合适吧。”
　　曲言说：“小点的狗么，小型犬我觉得红贵宾和比熊比较可爱。”
　　夏颜突然伸手搂住曲言，双臂环抱着她，像是一个在跟情人撒娇的小姑娘一样，开心地叫：“我也喜欢红贵宾呢！”然后抬头，甜蜜的笑，对着曲言，说：“我们一起养一只红贵宾好吗？”
　　曲言的鼻子和夏颜的鼻子几乎贴在一起，曲言觉得自己的脸一定是通红的：“好，好啊……颜颜……你是说，我们一起养？”
　　先答应，再疑问，这算是曲言特殊的思维方式了吧。
　　夏颜甜美的笑露出一丝温柔和溺爱，她环抱着曲言的双臂更紧了：“是啊，言言，你做我女朋友好不好？”
　　曲言心中狂跳！这样的环境，这样的话题，这样的夏颜，有人可以拒绝吗？
　　“好……”怯生生地一句回答惹的夏颜心头一暖，一股疼爱之意让夏颜吻住了曲言的唇，一下，两下，便不想再离开，索性探入火热的舌，把曲言压至身下。在曲言被夏颜压至身下的那一刻，她脑子里放空的厉害，想的居然是：“秃顶的冰激凌发型，有些许性感呢。”
　　




第十六章

　　夏颜的吻带着一种曲言最喜欢吃的草莓冰激凌的香甜，当夏颜柔软的舌慢慢探入曲言的唇齿之间的时候，曲言头脑发热，双手都不知道该放到哪里。可是夏颜明显头脑清醒很多，她细长的手指抚摸着曲言的脸庞，沿着曲言脸部的轮廓慢慢往下，扣住她的下巴，不让她逃走。夏颜的深吻很热情，侵入性也很强，吻得曲言意乱神迷，也不知道哪里来的羞涩，渐渐低下头去。夏颜的身子整个压在曲言的身上，一条腿挤进曲言的双腿之中，时不时地骚扰磨蹭着曲言火热的地方。
　　曲言觉得自己的脸一定烧得通红。颜颜，你的技术好纯熟！
　　夏颜似乎有点不满意曲言越来越往下低去的脸，手中微微一用力，把她的脸抬起来，四目相交之间曲言被夏颜迷乱又激情的眼神凝视得满心发慌。
　　“会不会太快了？”夏颜声音都有点沙哑，带着不自然的压抑。她的脸庞也泛着红晕，长长的卷发落下，好像是把曲言整个人圈在她的世界中一样。
　　“我喜欢颜颜吻我……”曲言一说话，声音和夏颜一样的沙哑。
　　曲言没有自觉自己这句话在这样的气氛中有多点火，也没有感觉自己情不自禁流露出的那种无辜又羞涩的眼神让夏颜心神荡漾。夏颜猛地仰起曲言的脸，狠狠地吻下去。曲言被吻得呼吸困难，几乎缺氧，手指却不好意思去抓颜颜，只难耐地扯着沙发角。嘴被夏颜堵着，只能靠鼻子呼吸，而她呼吸一次的氧气马上就被夏颜不留情地夺走，让曲言的呼吸越来越沉重。那沉重的呼吸在安静又昏暗的房间里变成一种诱人的呻吟，夏颜左手从曲言的脑后穿过，把她整个人揽在怀里，尽情地亲吻她。
　　虽然这不是曲言第一次和别人亲热，但是夏颜那女性化的脸，强势又温柔的抚摸让曲言有种前所未有的悸动。一个女人，漂亮的女人在她身上爱抚着她，而不是一个类似男人的T。那种感觉，实在是太好了。这样的场景让曲言禁不住地紧张，紧张到全身僵硬，只能任由夏颜摆布。夏颜那美丽又修长的腿不停地挑逗着曲言最私密的地方，时轻时重，曲言被夏颜折腾得全身瘫软，完全失去反抗的力气。当然她也不想反抗，就想这样跟随着夏颜的动作，任由她在自己身上放火。
　　离开曲言那双被蹂躏得火红的双唇，夏颜沿着曲言的脸颊一路亲吻，热气渐渐烧到曲言的耳朵。曲言难耐地扭动了一下，夏颜便知道她的耳朵是敏感地带。轻轻地沿着曲言的耳廓舔舐，让曲言不停战栗，禁不住地耸起肩膀。夏颜轻笑，看曲言闭着眼，长长的睫毛不停闪动，被吻得暗红的嘴唇微微张开。她的唇形很性感，夏颜很久以前就发现了这点，这双让人想好好蹂躏的漂亮唇瓣。
　　原来言言如此诱人。
　　夏颜含住曲言的耳垂，曲言哼了一声，身子情不自禁地躲开，夏颜追上去，双手捧住曲言的脸，让她无处可逃。曲言这孩子剪的那个两耳头发很短的发型实在很方便被侵犯，夏颜亲吻着曲言小巧可爱的耳朵，才亲了几下就全红了。从耳朵一路往下，顺着曲言长长细滑的脖颈细细亲吻着，曲言有些受不了那让她全身火热的亲吻，唤了一声：
　　“颜颜……”
　　夏颜像是被她那似呻吟的呼唤勾来了心魄，手沿着曲言的衣角伸了进去，触摸到她的肌肤。
　　那触感太过熟悉，唤醒了曲言记忆中一出沉睡已久的闹剧。突然那让她浑身发冷的旧梦侵袭进曲言的大脑，曲言睁眼，猛地推开夏颜。正全心投入激情的夏颜被她冷不丁一推，差点摔到沙发下面。
　　夏颜顿住，看着曲言那一脸像见了鬼一样的菜色。
　　“怎么了？”夏颜问。
　　“我，我该回去了，挺晚了。”
　　夏颜没想到曲言会这么说，看了看墙上的钟，9点半，的确不早了。
　　“要不今晚就住在这吧。”夏颜说。
　　曲言躲开夏颜那双会勾人心魄的眼睛，起身，一把拿起放在桌上的自己的包，一边尴尬地整衣服一边吞吞吐吐地说：“不了，我，我还是回去了，回去了……”然后像逃亡一般地蹿出门口。
　　夏颜呆在原地，不知道眼前的这一幕急转直下是怎么回事。记得小时候看圣斗士每每都是小强们快被打死了黄金圣衣才被送来，然后之前那些总是被一根手指弹开的绝招又成了杀手锏。夏颜以为只有在漫画里才会有这样的狗血情节，没想到曲言这孩子居然也玩了一把！
　　
　　曲言走出夏颜家门心跳还未平复。她脚步凌乱，也不知道自己要去哪里，只一直快步往前，一直走一直走，就是不想停下。她怕一停下那个人的身影和刺伤她，让她心千疮百孔的话又会浮现，又会让她记起自己是多么不堪的一个人。
　　她根本不知道夏颜家附近的公车站在哪里，也不知道这里有没有地铁，每次来都是夏颜带的路。曲言是路痴，路痴为何是路痴，就是因为她们一辈子都不回去记路怎么走。所以曲言迷路了。
　　夜里近十点，在一个陌生的街头迷了路。
　　曲言走了很久，终于累了，停了下来。可是一停下来那可怕的人就在她脑海中说话了。嘲笑的语气，鄙视的脸，冷冷地说：“你以为我会喜欢你吗？你家里没有镜子吗？”
　　曲言蹲下，抱住头。
　　不要让我想起这些！不要！
　　“玩玩而已啦，曲言小朋友，你不会认为我和你上了床就是真的喜欢你了吧？拜托，我喜欢的是P好吗？虽然你也说你自己是P，但是……好了，以后不要再来找我了，留点尊严给自己吧？好吗？”
　　曲言以为自己早就忘记了那段感情，不知道为何当夏颜抱住她，抚摸她的时候她又想起来了。是因为夏颜曾经说过她喜欢的是那种娇小可爱又有女人味的女生的原因吗？在曲言的潜意识里就种下了一种和那个人同等性质的种子。夏颜为什么要吻她？为什么要和她亲热？是喜欢她吗？
　　“夏颜你不是说你不会喜欢假男人吗？那我曲言这样的假男人你为何要抱我？也是，也是玩玩而已吗？”
　　
　　当夏颜找到曲言的时候看到曲言坐在街边哭。夏颜喘着气，她跑了很久终于发现了曲言，可是居然看到她在哭，顿时心被狠狠拧了一把。
　　夏颜走过去，蹲在曲言身前，握住她的手，愧疚地说：“对不起，言言，都是我的错。我，我太着急了，吓到你了。太迟了，跟我回去吧。我一定不再碰你了。”
　　曲言透过自己的眼泪看着夏颜真诚的脸，没有同意也没有拒绝。夏颜拉起曲言，把她带回家。
　　是真的太迟了，回学校的车也没有了，不然曲言应该是不会跟她回去的。
　　回到家夏颜给曲言倒了水，然后自己去洗澡。当曲言也洗完澡出来的时候看夏颜已经拿了床薄被子铺在沙发上。
　　“言言，你今晚睡床上吧，我睡沙发。”
　　“不，我睡沙发。”
　　夏颜笑笑，钻进沙发的被子里，说：“快睡吧，明天我送你回学校。”
　　曲言无语。
　　躺在夏颜的床上，很软，被子有股阳光的味道，和开朗又有朝气的夏颜感觉是那么像呢。
　　为什么会搞成这样？本来好好的一个夜晚，不是自己期待很久的吗？
　　曲言又想哭了。
　　闭上眼，好像很难入睡啊。
　　

作者有话要说：大家普遍反映前一章的最后一句有点恶，于是我改了= =
8月1号再见啦！我要快活去了哇！
各位~！请给我留言哇・~群摸




第十七章

　　第二天夏颜把曲言送到寝室楼下。可能是才六点多，天有点凉，曲言抱着自己时不时颤抖一下。夏颜脱掉自己的白色运动外套给曲言披上，自己就穿一件吊带短裤站在那里。曲言转头看她，见夏颜双眼红肿，黑眼圈深重，心里微微一疼，便转回了头。
　　夏颜揉了揉酸涨的眼睛说：“言言你快上去吧，好好休息休息。”曲言很想抱抱夏颜，可是手怎么也抬不起来，只好作罢，快步上楼。夏颜站在原地好一会才挪动步子回学校。
　　推开寝室的门曲言听到一声诡异的喘息声，顿时停下了脚步。清晨的寝室里光线不太充足，房间中安静又阴郁，有种日韩女子高校鬼片的感觉。曲言觉得脊背发凉，往小乐的床上看去，颤抖着声音唤着：“小…乐…”
　　突然一雪白又细长的手臂从小乐的被子里蹿出来，一下子扒住床沿。曲言大叫一声往后退去，后背“咣”地一声撞在门上。
　　那只手的五根修长的涂着鲜红指甲油的手明显不是属于小乐的，曲言急忙要去开门，可是就在这样危机的时刻寝室那要死的门却无论如何都打不开。
　　被子里伸出一个披头散发的女鬼，她转头，长长的头发盖在脸上，白到泛着青光的皮肤暴露在空气中，阴沉沉的声音传来：“曲…言…” 
　　曲言快要吓哭了，大喊大叫狂砸门：“救命啊！救命啊！女鬼索命啦！”
　　突然一头乱发汗水淋漓的小乐从女鬼身下钻出来，对着鬼叫的曲言骂道：“言仔你有病啊！这几点呢你要死啊跟那喊喊喊，招魂啊！”
　　曲言看到小乐就立马愣住了，那女鬼把糊在脸上的长发一拨，欧，原来不是女鬼，是夭夭啊！原来这两个人趁她没回来在寝室里做这种勾当啊！
　　曲言正要发作，突然听见背后门外一阵骚动，估计是楼里的姐妹被刚才曲言无比凄厉的叫声给呼唤来了，以为发生什么女寝命案呢，只听众人团结一心地喊：
　　“一，二，三，撞！”顿时房门大开，曲言被活生生地埋在了门板以及众人的脚下。不过曲言并不算最可怜的，最可怜的是裸着挤着一张小床上还抱在一起的小乐和夭夭，所有女生都眼睁睁地看到了这幕 奸 情…
　　那些女生有的拿着拖把有些拿着扫帚有的干脆拿把美工刀，好几十只眼睛齐唰唰地盯着床上那两个裸 体女人。夭夭整个石化，小乐艰难地咽了一下口水。
　　
　　“小乐…我错了，我真的错了，你别生气。”曲言拉着衣角，头低得快要钻到地底去了。
　　小乐背对着曲言收拾东西，衣服装了满满两箱。
　　“小乐，我真的没想到会变成今天这种局面，我真没想到那些人会闯进来，真没想到那些风言风语会传得这么快，我真没想到…”
　　小乐一个眼刀飙过来，曲言顿时愣住不敢说话了，眼泪哗哗往下掉，委屈的半死：“我不是故意的真的不是故意的，你别不理我小乐…我就你一个朋友了。” 
　　小乐叹气，走到她身边胡乱揉一下她的头发，说：“好啦！我没有生你的气啊！只是我也大三了，也没准备考研，要开始实习了，刚好也成为绯闻主角了，所以夭夭让我搬出去跟她住啊！其实也挺好的，我早就想天天跟她待一起了，以前是没借口而已。”
　　曲言抬头看她，小乐抽出一张纸巾往曲言脸上一抹：“好啦！别哭了，乖。你要吃什么？我下去买饭。”
　　“土豆粉！我要土豆粉！”说到吃的曲言立马精神了。小乐嘴角抽…
　　小乐戴上黑框眼镜和红色的棒球帽，一副绯闻明星素颜出门的架式。正要出门曲言就叫住她：“小乐。”
　　“怎么着？是要加一份香芋卷还是南瓜饼？”小乐把帽衫的帽子罩在棒球帽外面，手缩进长袖里，一副得了怪病的样子。
　　“不是，小乐，我有个疑惑。”
　　“说！”
　　“那天我看你在夭夭身下，所以我的问题是…和她在一起，你是P吗？”
　　小乐“咣”地一声把门重重一光，吓得曲言差点把头插到被子里。 
　　小乐穿着拖鞋“啪啪啪”地下楼，完全不顾周围投射向她的八卦的目光。不就是两个女人睡在一起么？不就是同性恋么？至于你们那么大惊小怪吗？玛丽隔壁的！小乐尽情地在心里竖中指爆粗口，果然让她心里稍微舒缓了一些。
　　走到楼下的时候看到一个熟悉的身影，小乐停下脚步一看，那不是夏颜么？
　　夏颜骑着单车在她们寝室楼下慢慢悠悠来来回回没头没脑地晃荡着，不像有什么事也不想等什么人，倒是像在练车技。
　　小乐不声不响地坐到夏颜的车后，夏颜一惊回过头来，小乐问：“你在这干吗？等言言吗？”
　　夏颜摇头，然后又慢慢点头。
　　“干吗？出事了？惹她生气了不敢找她？”
　　夏颜哭丧着脸点点头。小乐是属于那种自然熟类型的孩子，拍拍夏颜的腰说：“走，带我到食堂我请你吃饭，咱好好聊聊。”
　　

作者有话要说：这一章有点少。。。不过全用手机写的，看在我这么有诚意的份上~~~~~
回头补过！！




第十八章

　　食堂这时候是人最多的时候，小乐走在前面，摇头晃脑地穿过人群走到窗口，拿出饭卡问夏颜：“你想吃什么，我请你。”
　　“那多不好意思啊，咱们去学校外面，我请你。”
　　“哎哟，都到这了你才说，别婆婆妈妈了，你不是T么？鱼香肉丝怎么样？”
　　夏颜被小乐说的有点不好意思，点点头，小乐要了一份鱼香肉丝又要了一份酱爆鸡丁，端着饭和夏颜坐到靠窗的位置。
　　夏颜吃饭很淑女很有规矩，细嚼慢咽很有气质，反观小乐就吃的很热闹。当她全都吃完的时候夏颜才吃了三分之一。小乐摘下眼镜擦擦，对着夏颜笑：“你和言言，还真是很配，连名字都很配啊。”夏颜看小乐，说：“之前你说要跟我聊什么呢？”
　　小乐靠在椅子上找了一个舒服的坐姿：“你先说说你和曲言怎么了，为什么不敢直接找她呀？”
　　夏颜憋了半天，实在不好意思说出来，毕竟她和小乐实在不算熟，那种床第之事怎么好意思说出口？小乐看夏颜一直吞吞吐吐，便自顾自地说起来了：
　　“你知不知道，你不是曲言喜欢的第一个女生。”
　　夏颜点点头，从曲言那熟练的接吻就能知道啦！
　　“在你之前，曲言交往过一个T一个P。曲言和那个T认识就是在这个食堂。那时曲言刚上大一，打扮得很没有风格，要T不P的，反正那个样子让人很不敢回忆。那天曲言在食堂打饭，人很多，地也刚拖过，滑的要死，那孩子小脑向来不太发达，肚子饿了注意力又不集中，人多，难得看到有一个位置空了出来，她一激动，想快点跑过去占位置，结果脚下一滑，整个人跪倒在地。手里的菜啊烫啊洒了一地，而手里还好好地端着盘子，像给皇帝献宝一般的姿势跪在了一个人的面前。”
　　夏颜澹这个言言，真是从来都能做出这样没头没脑的事情。
　　“那个人就是曲言的第一个女朋友，那个T啊……”说到那个T，小乐长长地叹口气，“其实，连我都不愿意回忆起那个家伙。曲言和她纠缠了大概有一年吧，也就开心了一个月，剩下的日子里几乎每天都会看到她哭。我就不明白了，那样的烂仔言言为什么就是离不开她！”
　　夏颜停下手中的筷子，一双大眼睛盯着小乐那张略带愤怒的脸，全神贯注听她说下去。
　　“那个T比我们大两届，当初刚和曲言在一起的时候对她还不错，我也经常能看到那T在寝室楼下等着曲言，带她好喝好玩去。虽然她俩在一起的时候我看着挺闹心的，那T比言言MAN多了，剃一大平头，明明没近视还戴一个黑框眼镜，还没镜片的那种。我就没见过她的胸部鼓起来过，大夏天的那汗就往下淌还非得穿束胸！两人走在一起被路人当成GAY很多次！我都不明白，言言喜欢她什么？找那T那种假男人还不如去找一真男人呢！我问言言，你猜她说什么？她说那T人好，长的也好看！我X！”
　　夏颜笑，好像言言的确是会说出这样话的人呢。
　　“也不是说曲言没大脑，只是觉得她想法太简单了。她说那次在食堂很丢脸地跪倒在那个T的身前，周围人都笑趴了，只有那个T没有笑她，还站起来把曲言抱起来，很温~柔~地问她有没有摔伤，曲言说当时她就被那T征服了。我的妈呀！我光说我都觉得牙软，酸死人了！”
　　夏颜和小乐一起掩面。
　　“后来……也就一个月的世界，曲言就和那T滚床单了。”
　　夏颜听到这句背部僵了一下。
　　“她本以为上过床关系就稳定了，谁知道那家伙居然开始躲着言言，也不见她来楼底下等人了。言言在寝室一个电话接一个的打过去，都是暂时无法接通。靠！她住在十三陵里啊！一辈子无法接通！还不就是在手机开机的情况下把电池抠了出来嘛，这样谁打过来都是无法接通了。这贱女人，要玩冷漠还要装模作样！不如直接把电话挂了，让言言早点看清这人，早点死心的好啊。可是就是这样要死不活地躲了她两个月，那时候言言连她是哪个学院哪栋寝室楼的都不知道，完全没法找到她。结果好死不死，有一天我陪言言去学校外面的超市买东西的时候碰到了那T。你知道那T在干嘛么？可不是推着购物车跟那调调青菜买点牛奶当良家妇女，而是从后面搂着一个良家妇女跟连体一样在超市里飘呢，靠！当时言言手里拿着的那罐头立马就掉了砸在我脚上了，我那会穿拖鞋呢，疼得我嗷嗷叫，然后抬头想骂曲言居然看到她哭了，我还奇怪呢，为什么我被砸了她在那哭，顺着她目光看过去我就看到那T，抱着一个露肩又露腰的长发女人，笑得跟朵花一样……
　　“那时候我觉得也好，至少让言言亲眼看到了，就算哭吧难过吧，玩深沉玩个几天也该好了，洗把脸就该把那T忘了啊，结果言言真是出乎我的意料，她居然又去找了那T，说分手也要给个理由啊。我在寝室待着，没陪她去。其实那时候我也是有点生气，气她没大脑没自尊，都到这份上了她还要去找那人，就算被羞辱了也是活该！可是看到言言回来的时候满脸泪痕我又后悔自己没待在她身边了，哎，那个家伙，不认识她的人看她的外表都以为是个狠角色，其实呢，完全是一只爱哭的小绵羊啊，完全没有杀伤力。”
　　听着小乐的话，夏颜吃在嘴里的鱼香肉丝怎么一点味都没有？外院的厨师们啊，你们行不行啊！
　　“我问言言那T怎么欺负她了，她哭哭啼啼地告诉我，那个T说她还是喜欢P，说和言言在一起只是玩玩而已，别因为上了床就纠缠不休……我X！这个王八蛋！当时追言言的时候怎么不说这样的话？把人家第一次玩了后就一副地主的嘴脸了！气的我真想拽着酒瓶子砸到那个T的头上！可是言言拉住我，让我不要冲动了，以后她再也不会见那个人了，让我不要闹事，让她安静地忘了这个人就好。我当时还觉得这曲言小朋友算是开明了一回了，没想到还没安静一周呢，那混蛋T就打电话来了，言言这笨小孩被她这一个电话就给叫出去了，气得我一晚上都没睡好。第二天曲言一个人回来的，憔悴的要死，又是一脸的泪痕。我问她又怎么了，言言对我是什么都说的，原来那T昨刚和现任的P分手，晚上一个人睡，睡着睡着就觉得寂寞了，把言言叫去了。言言去了，本来只是想陪陪她什么也不想做的，可是那T就是一雄性激素分泌过多的主，对言言上下齐手，又把她吃抹干净了。大早上的还没5点呢，那P就回来了，言言就这样被赶出来了……我现在想想还气的牙痒，言言怎么这么笨啊，那T就这样对她哎，她还跟人不清不楚纠缠了快一年的时间，直到后来她交往了一个P才安分了下来。哎……那个P也不是什么好东西，拿言言当奴才当提款机。言言怎么就这么遇人不淑呢？后来她告诉我她蛮抗拒深入一些的身体接触，说只要身体一被摸到就会让她想起那个T和那个T所说的话……”
　　小乐把帽衫的帽子一掀，认真地看着夏颜说：“言言从来都是以貌取人，喜欢一个人也是很冲动，很快就决定了，所以她感情路一直不顺也是很好理解的事情。不过，我觉得你还蛮不一样的。”
　　“不一样么？”夏颜眨眨眼，“你从哪里觉得呢？”
　　“人的外表可以反映人的内心。”小乐又懒懒地往椅子后背一靠，“而且你说你不喜欢假男人，这点上我就很认同你，起码你看法正常，没有雷到我。不像那个T，把自己当男人看，还学着男人们花心，喜欢玩弄别人感情。”
　　夏颜笑。
　　“其实说这么多呢，我就是想说，不要因为言言有时候的反应就觉得她难搞觉得她龟毛，其实她只是在那些不稳定的感情过往中越来越缺乏安全感而已。这不是她的错，她不应该去承担这些负面情绪所造成的后果影响。她也很自卑，她越是希望自己是站在P的阵营里，越是被否认，她就越是淡定不了。如果夏颜你真的是喜欢她喜欢到可以和她上床，觉得可以呵护她的感情的话，我觉得你就应该给她多点时间多点爱护，起码让她自己放下那些负担，让她可以全身心地依赖你，对你毫无保留。”
　　夏颜脸上一阵青一阵红的，她可没说她和曲言有什么床上行为，但是小乐同学果然眼光精锐的很啊！夏颜擦了擦嘴，抿着嘴，对小乐微微一笑，说：
　　“请你放心的把你的好朋友交给我吧。”
　　小乐咬着下嘴唇重重地点了点头，把棒球帽帽檐压低，说：“好！这话是你说的，如果你欺负她，我可不放过你！”
　　夏颜一直笑，小乐发现曲言这孩子果然是外贸协会的VIP会员，挑对象的眼光是越来越好。
　　小乐起身说：“我还要去给言言买土豆粉呢，你坐着等我一会哈！”
　　“小乐。”夏颜叫住她，问，“你的女友是……”
　　“那是我在FACEBOOK上认识的，怎样，正吗？”小乐笑嘻嘻一脸不正经。
　　夏颜顿了一顿，说：“你们谁T谁P？”
　　小乐脸一崩：“你猜！”
　　“你P？”
　　小乐气得想吐血。难道她身上的P的气场就这么强大吗？
　　




第十九章

　　小乐的搬家轰轰烈烈，不仅是她东西多的出奇，更惊动外院的是她极其有型的搬家方式。衣服被子类的东西塞进包里，塞了整整四大包，这驮也是驮不动了，小乐想反正也摔不坏，就从她住的四楼台阶上往下踹。那四个大包跟从山滚落的大石一样顺着楼梯翻滚着下楼，吓得同学们作鸟兽散。
　　这惊世骇俗的一幕发生后小乐从绯闻女主角一跃成为外院十五号楼最最鬼见愁，非暴力不合作的主，宿管要不是看在她是要搬出去的份上早就一杠子打飞她了。
　　夭夭把车停在楼下等着，戴着大墨镜叼着细长的女式烟极其拉风地靠着车门，夏末的傍晚她很凉爽地穿着超短裙黑丝袜站在那里，路人纷纷行注目礼。之前也有一个长腿美女在这里等人，今天这位明显是长腿美女的升级版！十五号楼都住着怎样的妖孽啊！
　　曲言和小乐手里拿着一堆东西脚下还踢着几个大包，人还没看到那被踢的大包就出现在夭夭的视线里。
　　“这么多东西？我说啊都别带，我家里都有。”说着夭夭就勾了勾小乐的下巴，小乐涨红了脸，无奈双手都抱着东西无法反抗，只能扭头躲开这调戏。她心里在呐喊：“要调戏回家调戏啊！这人来人往的，我本来就是现在的风云人物，断背女强人了好不好，你还跟我这演什么神情戏码啊！更何况曲言还在呢，人家一个两个的都觉得我是那个被压在下面的了，你还这么不收敛！”
　　小乐黑着一张脸把东西塞到后备箱里，夭夭走到她身边在她耳边轻声说：“等回家了看我怎么伺候你。”小乐听到这句话整个耳朵烧的通红，完全无法回头去瞪夭夭一眼。
　　小乐和夭夭在那打情骂俏水深火热的，曲言却站在一旁严重出神。她想到很多次夏颜就是站在这里等她的啊，才多久的时间，感觉就已经恍若隔世。 
　　“颜颜你真的生我的气了吗？没有一个电话，一条信息，也没见你再来找过我…难道滚床单这样的事真的是如此重要？重要到不做这件事你就对我提不起兴趣么？真的是这样吗…”想着想着曲言又开始泛酸，眼泪就要落下来。她定了定神，稳了稳情绪，这这么多人呢，怎么能说哭就哭呢？镇定点曲言！
　　把行李都搬上车，小乐看曲言，那般可怜巴巴的样子，好像别人遗弃的小狗。不过若不是这样做，后续的一切就不好进展了。虽然心中有万般不舍小乐还是狠心扭头钻进了车里。夕阳下曲言那依依惜别的高大身躯啊！你如此悲情为哪般！就这样丢下好友小乐心里罪恶感极度泛滥，她不禁咬牙：“夏颜啊夏颜，如果在这样的条件下你都搞不定言言的话，你就白当T一场了！”
　　夭夭看着坐在自己身边一言不发脸上的表情却是百转千回的小乐，脸阴沉的可怕。只是可怜的小乐没有发现，女王大人生气了。
　　其实小乐就是担心曲言这娇气孩子一个人没法好好过活，结果曲言是相当的不负众望，当晚就华丽丽地发烧了，小乐打电话回去的时候曲言都烧得直说胡话。小乐这无奈啊，大夏天的她怎么发的烧？这样说出去会不会太诡异了一点？心想还是回去看看她吧！不然以她的智商会不会一场烧就烧坏她脑里的蛋白质啊！于是小乐对坐在她身后沙发上看电视的夭夭说：“我回学校一趟。”
　　夭夭靠在沙发上，长长的头发散在脸上，从侧面去看不到她的表情。
　　“去吧。”
　　得到夭夭的允许小乐一下子跳了起来去拿外套，外套拽在手里了突然灵光一现，这个时候言言期待的救世主可不是我小乐啊！小乐顿时开窍，拨通了夏颜的电话。在电话里小乐怎样严重怎么说，怎么夸张怎么说，吓得夏颜那头连再见也没说就挂了电话。小乐哈哈笑，夏颜啊夏颜，你要好好表现啊！不能白长了这么一张漂亮的脸！拿下言言那孩子说难也难，说容易，不要太容易啊！
　　小乐站在窗口暗暗发笑，没有注意到夭夭已经走到自己身后，一把抱住了她的腰。小乐感觉到背后两块柔软贴了上来，紧贴在她的背上，让她浑身一僵。
　　夭夭含住小乐的耳垂，轻轻一吸，小乐浑身便发软，急忙伸手撑住窗沿。
　　“你心里全是你朋友，我排在哪里？”夭夭的声音带着沙哑和诱惑，轻轻地吹着热气，吹得小乐整个耳朵火烧火燎地热，那份热度从耳朵开始蔓延全身，但是她的腰被夭夭紧紧扣住，完全无法挣脱。
　　“没有啊……”小乐还想稍微辩驳一下，夭夭细长的手指就扣住了小乐的下巴，把她脸扭过来，狠吻上去。夭夭灵巧的舌启开小乐的唇齿，尽情地蹂躏她的舌。这深吻吻得小乐气喘连连，而夭夭的另一只手从小乐后背轻轻一拨，小乐的内衣扣子就迅速被解开了。
　　胸前突然一空，小乐吃惊，这女人，解人内衣怎么如此之快？根本没来得及细想，刚刚觉得空洞的胸就被温热的手掌握住了，揉捏轻摁，每一下都撩拨得小乐低低呻吟。
　　在认识夭夭之前小乐一直都认为自己是T，虽然她活到22岁，交过2个女朋友，却从来没有和谁上过床。就算没有滚床单的经验，但是小乐绝对相信自己是T，自己一定是上面的那个。可是遇到了夭夭，第一次被夭夭压在身下的时候她发现自己完全无法反抗，当夭夭脱去她的内衣，把她胸前那点含住时，她忍不住呻吟出声，那呻吟让她自己都惊奇，她居然能发出那么撩人的声音……夭夭却很喜欢她的声音，尽情起挑逗她的敏感处，听着小乐禁不住地仰头低哼，一脸很享受的样子。
　　小乐不想承认，但是在夭夭面前，她似乎真的是个小P。虽然她曾一度认为她和夭夭之间，肯定是自己T夭夭P。看来，一切都颠倒了。
　　
　　胸涨得难受，夭夭偏偏离开了那里。小乐被夭夭压在窗户上，衣服也被脱了，扔得老远，内衣也被甩了，覆盖在小乐身上的只有夭夭火热的吻。小乐的脸贴在窗帘上，此刻她无比庆幸夭夭家这个花窗帘透明度很低，不然从窗外看过来绝对是真人秀了。夭夭不停地折磨着小乐敏感的背部，小乐双手撑在床沿上，若不是这样恐怕双腿无力的她早就躺倒在地。夭夭对床事似乎是有特别的天赋的，小乐和她只做过两次她就好像已经把小乐所有敏感地带都掌握得一清二楚，每次袭击都直达要害，让小乐想要挣脱都很无力。
　　夭夭终于把小乐扔到床上，小乐比夭夭矮4公分，被压在身下刚刚好。夭夭抬起小乐的腿，顺着她那瘦得跟杆一样的腿把内裤退了去。小乐难耐地扭腰，满脸潮红。夭夭笑，看着小乐那像发育不良的少女般的身体，居然觉得很兴奋。
　　“啊……”夭夭进入的时候小乐下意识地夹紧腿，又被夭夭强迫分开，被抬高，被折起，最后是淹没她的快感。小乐紧紧抱住夭夭，两人的呻吟似乎也柔和在了一起，汗水撒了一床。
　　小乐觉得自己是不擅于叫 床的，可是夭夭就是爱听她叫，为了让小乐难堪夭夭往往都使出各种让人疯狂的技术。小乐在夭夭身下的时候基本上都被她折腾的处于失神的状态，偶尔灵魂归位，小乐会很矫情地想到，夭夭如此熟悉床 事，她究竟和多少人上过床？
　　
　　夏颜赶到曲言学校的时候已经很迟了。她手里拎着一个袋子，袋子里有一堆药，还有刚刚买的粥。去敲曲言寝室的门，敲了半天曲言才慢悠悠地来开门，一看是夏颜便愣住了。
　　“不让我进去吗……”夏颜还在微微地喘气。
　　曲言心缰碧，身后那安静无人的空间好像在无形地呼唤着夏颜快点进来。或者根本就是曲言自己在期待着什么。
　　




第二十章

　　曲言自然是没有办法拒绝夏颜的。当她回过神的时候发现自己已经邀请夏颜进来，并且把寝室的门关好了。夏颜把袋子里的东西都往外掏，一边掏一边说：“我给你带了药来，还有粥。你先吃点粥垫垫肚子，然后喝热水把药吃了，盖上被子睡一觉，出出汗烧就会退了。”
　　曲言站在夏颜身后，像看着自己最喜欢吃的冰淇淋一样看着夏颜，虽然冰淇淋是冷冰冰的，而夏颜给她的感觉却是很温暖，但是她还是觉得夏颜跟冰激凌好像啊！都那么甜美，她都是无法不去爱！
　　夏颜一回身看曲言正盯着自己发呆，以为这孩子真烧傻了，赶紧让她坐下，把粥的盖子打开，贴心地把粥推到曲言的面前，又把勺塞到曲言手里，最后还像个小奴才一样帮曲言吹了吹粥，说：“小心烫啊。”曲言眼圈发红：“你为什么对我这么好啊。”
　　夏颜嘿嘿地笑：“哪还有为什么，你是我女友啊，对你好是应该的。”
　　这句话没让曲言当场哭出来！这真是，不会说情话的人说的最动听的情话啊！为了掩饰她此刻汹涌澎湃泪水就要决堤的心情，曲言埋头狂喝粥，哗哗几大口下去眼泪真的掉下来了。好烫！
　　夏颜拍拍曲言的背温柔地说：“慢点喝啊…”
　　曲言很听话地慢了下来。虽然体温还是很高，脑袋晕晕乎乎，但是曲言却觉得精神很多了，直夸夏颜带来了特效药。夏颜笑： “你才只喝了粥呢，怎么可能就觉得好了？要是这样粥店老板该去开诊所了。来，把药吃了吧。”
　　夏颜的笑话依旧很冷，冷到会让人面部抽搐。曲言当然知道粥不可能是让她退烧的，心中不禁扭捏地嘀咕起来：“特效药是你啊！笨颜颜！”曲言把药吃了，夏颜看着她，两人陷入了短暂的沉默。夏颜咳嗽了一声，抖了两下腿，有点尴尬地强笑了两声，站了起来说：“好了，我该走了。”
　　曲言“啊”了一声：“这么晚了你还回去么？”
　　夏颜莫名有点紧张，手有点不自然地叉在胯上，想了一会，说：“那我留下来照顾你吧？”
　　曲言一副害羞状，摆出一脸的矜持，夏颜以为曲颜不愿意，低声说：“我还是回去好了。”为了表示回去的决心夏颜扭头就跑。
　　“别！”看夏颜要走曲言顿时把所有的害羞矜持都丢到天边，粗嗓子一喊，吓得夏颜一哆嗦，趁着夏颜愣住之际一把拉住夏颜。两人就像电视剧里那样，一个要走前身倾斜着，一个要留伸手拉扯着。两人僵了几秒，都觉得这样子有点可笑。
　　“就别走了吧。”曲言咳嗽两声，“这么晚了你一个女孩子走在外面多不安全啊，而且我还38度烧着呢。”
　　夏颜笑得温和：“好，那就不走了啊，留下来照顾你也好。”
　　曲言是一心一意地想要留夏颜，可是夏颜真的决定不走了她又紧张了起来。哎！这别扭的性格哟，什么时候你才能闪光！曲言一咬牙，告诉自己：“怕什么！我们是情侣关系啊！就算是共处一室，那怎怎怎怎么了？”自己跟自己在心里说话曲言都心虚得要死。哎，如果夏颜真的想要做那事，一咬牙一跺脚就做了呗，又不是没做过，不用装处 女。
　　大不了，再伤一次。
　　曲言的心里活动有些漫长，夏颜自己傻站在原地很尴尬，赶紧找话题：“那个，我没带睡衣。牙刷什么的也都没有呢。”
　　“没关系，我有新的牙刷，毛巾和睡衣就先穿我的吧。”
　　“好。”
　　曲言见夏颜什么也没带，反而安心了一些，说明这孩子目的单纯，真的是来送药的而不是来过夜的。心里又不禁心疼了这个孩子一把。
　　夏颜去洗澡，换了曲言的睡衣回来。曲言的睡衣是蓝色格子，很MAN，这也是小乐帮她挑的。当时小乐要她买这身的时候曲言相当的不乐意，平时在外面穿的T一点说是为了好看，那也就忍了吧！在寝室里睡觉干嘛还要这么男人啊！曲言极度想买那吊带豹纹的性感款睡衣，除了导购小姐十二分的表现出惊悚的样子外，小乐也差点疯了，利索地夺过曲言手里那件和曲言不是一个世界的睡衣，抛给导购小姐，导购小姐很有默契地接住，然后挂到衣架上放了回去，嘴里还嘀咕：“现在的GAY真是太开放了！”小乐抓住一脸苦相的曲言那宽厚的双肩，直勾勾地盯着她的眼睛，说：“寝室里不只有你一个人，请你顾及我的感受。受害者也有发言权。”
　　想到这段往事曲言就心酸啊。这悲催的人生！
　　看惯了夏颜平时很女性的打扮，突然穿了这么一身中性的睡衣有点怪，但是，湿漉漉的头发披下来，像是一个穿着男朋友衣服的小女朋友，唔，很……性感。但是，为什么睡衣的肩线已经垂在夏颜的上手臂上了呢？而且，胸部那块，感觉好紧啊！看到这画面曲言好想哭，这可是她无比合身的睡衣啊！唯一让她曾经觉得不合身的地方就是胸部那里很松啊！为什么夏颜穿出来是这样的效果呢！曲言好想扑到夏颜的怀里痛哭啊！ 
　　夏颜看曲言一直盯着她看，有点不好意思，这还是第一次穿别人的衣服呢。夏颜需要找个话题：“言言，有体温计吗？我给你量□温。”
　　“有，我去拿。”曲言说话间觉得身体有点摇晃，头好晕。
　　“别了，你躺着吧，你脸好红的。你告诉我在哪里我去拿。”
　　曲言一直都有点头昏，被刚才那一下刺激得更晕了，指挥着夏颜去拿体温计，自己躺倒在床上。闭着眼，手搭在额头上。好烫，会不会烧的更严重了？
　　“言言，来，量□温。”
　　“唔……”曲言一躺在床上就觉得浑身无力，闭着眼，动都不想动。夏颜把她的手臂抬起来，犹豫了一下，最后还是把自己的手探了进来。沿着曲言睡衣的领子往里，小心翼翼地路过曲言滚烫的肌肤，尽量不碰到她。夏颜弯着腰，一边要控制身体的平衡一边还要抬着曲言的手臂，而且还必须要控制好自己在曲言衣服里那只手的力道，这一系列动作看似简单，其实很难。要不是凭借着夏颜多年打排球所练就的平衡感，要想做好可真不是件容易事。
　　曲言正觉得全身烫的不行，刚好有一支什么冰冰凉的东西伸进了自己的衣服里，想也不想就伸手把那凉凉的东西摁住了。夏颜一惊，手正好压在曲言的胸口。
　　

作者有话要说：抱拳~各位！我更新了！！




第二十一章

　　夏颜的脸上发烫，这情况，真是让她有点犯晕啊！但是，柳下惠都坐怀不乱，身为娘T，当然要知道礼数。何况言言还生病着呢。夏颜呼了一口气，把曲言的手拉开，轻轻地说：“言言乖。”曲言皱着眉头想要翻身，夏颜吓得脸都绿了，这一翻身体温计给弄断了怎么办啊，白花花的水银就要流出来了啊！夏颜急忙摁住曲言，一用力，身体失去平衡，差点栽倒。幸好夏颜运动神经极其发达，马上抽出手来撑住身体，这才没横到曲言身上去。
　　夏颜缓了口气，怎么量个体温跟比赛体操全能一样呢，不过这个姿势靠太近，很暧昧，还是快点起身的好。夏颜一低头却看见曲言正睁着眼看着她，夏颜顿时气血涌上脸，双颊通红。
　　“言言，我，我没有……”夏颜这尴尬，好像自己要偷袭曲言一样。
　　曲言愣愣地看了夏颜好几秒，伸手探进自己的腋下把体温计夹好，说：“颜颜你别走哦。”
　　夏颜坐好，脸上的红晕渐渐消去：“嗯，我哪也不去。”
　　曲言给了夏颜一个甜甜的笑容，然后闭上眼睛。
　　夏颜就呆坐在那，五分钟后把曲言的体温计拿了出来，一看，38.5，一点都没退呢，怎么办？看曲言那薄薄的毛巾被，要捂出汗真是太难为它了。夏颜问：“颜颜，你还有厚被子吗？”曲言没声音，似乎睡着了。夏颜只好自己去打开衣橱，一打开曲言的衣橱就被满眼的男装给震了回来。夏颜拍了拍额头，叹气，这个言言啊还真是……不过，夏颜转念一想，她的确是不适合穿女装。想到刚认识那会亲眼目睹曲言穿着小礼服从寝室楼上风风火火地跑下来那样子，真是难以忘怀啊！夏颜的嘴角勾起一丝笑容。
　　翻遍了衣橱也没有厚被子，夏颜很好奇曲言把冬天的被子都收到哪里去了，无奈地叉腰站在那，扭头去看曲言，见她双颊通红，表情有些痛苦。夏颜走上去用手背贴上她的额头，烫的很，可是汗就是发不出来。夏颜着急，怎么办呢？想来想去，哎，被当流氓也只好认了吧。
　　夏颜拉开曲言的被子钻了进去，从曲言身后搂住她。贴着曲言滚烫的身体，把她紧紧拥入怀中。
　　“这样应该能热一点吧。”夏颜想。
　　曲言翻了个身，看见夏颜躺在她身边，迷迷糊糊地说：“颜颜？你怎么在这？别离我这么近，会把感冒传染给你的。”
　　夏颜反而把她抱得更紧了，双臂环住她的脑袋，贴近自己的胸口，腿也缠上去，把曲言整个人扣进自己的包围里，柔声说：“没事的啊，传染给我你就好的快了。”要是换做平时曲言早就泪流满面了，可是这会她是真晕的厉害，只感觉到面前两团软软的东西很香，很舒服，还上脸蹭了一下，夏颜感觉到曲言在自己胸口放肆，但也随她去了。
　　后半夜曲言终于出汗，夏颜一摸她额头，似乎没那么烫了。手臂已经被曲言枕的发麻，夏颜一直没有睡。她很想翻个身，但是看怀里的言言睡的那么安稳她又不忍心打扰她的美梦。就这样睡凑合着睡吧，反正也没多长时间了。夏颜闭目养神。
　　曲言醒来的第一时间夏颜胸部的大特写就印在她的眼底，曲言呆了一呆，看自己和夏颜都整齐地穿着睡衣，而夏颜的手臂还在自己的脑袋底下，难道夏颜的手臂当了一晚上的枕头？抬头看向夏颜，见她粉粉的嘴唇微微张开，有点长的雪白门牙露出一些在双唇之间，模样十分可爱。曲言看的心痒，抬起头亲上夏颜的唇，只轻轻一碰就离开了，她不想打扰她亲爱的睡觉，但这样的一吻就已经足够甜蜜了。
　　其实夏颜一直是出于半睡半醒的状态，被曲言这一啄便睁开眼睛。曲言本想回到夏颜柔软的胸中再装睡一会，好好享受一下这难得的艳福，没想到还没钻回去就听见夏颜轻声唤她的名字。很不甘心地扭过头，摆出一脸的morning smile，说：“你醒啦颜颜。”
　　夏颜什么也没有说，直接伸手过来贴上曲言的额头，眯着眼，一脸的没睡醒模样，连声音都比平时要轻飘：“好像退烧了，等下，我去拿体温计给你量。”
　　夏颜把手臂从曲言的脑后收回来，才一动就感到无比的酸麻。夏颜整个人僵了一下，不想让曲言看出什么异常便勉强起身，抬起另一只手去拿温度计。
　　一量，36.8，嗯，已经正常了。两人刷牙洗脸，都觉得有点疲惫不想出门，就打电话给学校门口的小餐馆叫外卖。曲言十分喜欢那小餐馆，服务极其到家，有时候曲言在夜里11点打电话过去，只要一份6块钱的土豆丝盖饭人家都给送，发展到后来曲言越来越嚣张，除了要6块钱的饭还要人家送外卖的人给带一瓶隔壁小卖部的矿泉水上来，人家照样服务到家。曲言相当的满意。 
　　今天她们要了两个菜，两份米饭，曲言打电话过去的时候还装出很嗲的声音：“那个，能不能，帮我带一瓶蜜桃多上来啊小哥哥。”对面似乎是新来的，很开心地答应了。曲言挂了电话很得意的笑，拉着一脸逖的夏颜说：“等下你去开门拿饭哈。”夏颜无奈，这买份饭还要出卖色相？那下次我不在的时候你要怎么办？
　　当夏颜开门把饭拿回来后，反脚一踢把门关起来，把门口那一脸花痴样的外卖男关在了外面。把桌上铺上报纸，两人吃了起来。
　　曲言问：“你怎么知道我生病了？”
　　“你的好朋友小乐告诉我的。”
　　曲言顿时抽了一下鼻子，小乐啊小乐，真想高歌一曲“山里的花开红艳艳”送给你！你是难得的有了情人还想着朋友的人啊！多么可爱！
　　夏颜问：“小乐是不是搬出去住了？”
　　“是啊。”
　　“跟她女友？“
　　“对的。”
　　“你知道她女友叫什么名字吗？”
　　听到这句话曲言心里一紧，抬头去看夏颜，见夏颜的神情并不像是随便问问，似乎是想问出个所以然来的态度。想到夭夭那风情万种的样子，难道夏颜被勾引到了？曲言顿时一脸铁青，随便回答道：
　　“叫，夭夭吧……”
　　“真名呢？”
　　“不太知道，没听小乐说过。”曲言手里的筷子都在跟着她的手颤抖。是啊，夏颜就喜欢那种很有女人味的女生啊！她如果喜欢夭夭也是很正常的事啊。可恶，是不是要加把油了？
　　“哦……”夏颜不再继续这话题，说，“小乐搬走了，你一个人住，不会觉得寂寞吗？”
　　曲言一听这话题，好像有点苗头啊！她心里狂乐了一下，但是又不能喜形于色，拿着手里的筷子戳着饭盒里的排骨，说：“好像有一点呢。”
　　“那……”夏颜说，“要不要去我家住？我下个月开始实习了，就不住校了，你可以住过来，我们还有个伴啊。”
　　曲言满眼的泪花，克制了好几次才克制住自己的兴奋之情。她用极其颤抖的声音，打算装一把最后的矜持，于是说：“不，不太好吧。”矜持是要装的，等夏颜再坚持的时候就狠狠地答应吧！显得我不是那么随便人！
　　夏颜一摊手，说：“那好吧，那就算了。”
　　曲言突然觉得晴天霹雳，顿时石化。那……那尼？
　　




第二十二章

　　曲言的脑海中浮现了这样的场景：飞起三米用头撞地，拔起自己的腿用力敲脑袋，一边敲还要一边骂“让你装让你装！你再装你再装！这回High大了吧！就此孤苦伶仃吧！”
　　“可是……”夏颜修长的手指在自己瓜子脸的下巴上摸索了一番，像思考了关乎生死存亡大事一般，严肃地看着曲言说，“可是我真的很不放心你，你一个人住万一像这样生了点小病也没人照顾怎么行呢？还是搬到我那里去吧，虽然房子小了些但是收拾收拾还是会宽敞点。床也是双人床，也够我们俩人睡了……”
　　说完最后一句话后夏颜突然顿住，发现曲言抬头看她，顿时警觉刚才说的那些话言语间很容易让人产生歧义，好像话里有话一样。夏颜连忙摆手：
　　“不是那个意思啊！言言你千万不要误会我只是……只是……哎！总之我不会碰你的！”
　　此刻的曲言居然没有在听夏颜说话，双眼直勾勾地盯着夏颜的胸口。为什么要盯着夏颜的胸口？记得之前夏颜穿着曲言那身肩宽胸窄的那件睡衣吗？那件睡衣胸口的扣子本身就不太牢，有时候一觉起来曲言就会发现自己白花花的胸膛就华丽丽地暴露在空气中。有时候小乐刚好路过曲言还会羞涩地赶紧把胸部遮起来。小乐看到她那样就会用力“切”一声并且没有人性地喊道：“男人的胸部谁要看啊！”
　　可能扣子本来就是比较松，被夏颜丰满的胸部一折腾更是很不争气地崩开了。
　　曲言自然不是故意拿这件睡衣给夏颜穿的，只是随手一抽刚好抽出这一套的！神啊你要相信我！内心翻涌的曲言没有看到连神也在一边挖鼻孔一边摇头。
　　“因为你不喜欢啊，所以我不会那么不知礼数的，你要相信我啊言言。”夏颜说的一往情深深几许，铁血丹心照汗青。可惜曲言完全没有在听，非常想要把目光从夏颜走光的胸口离开，可是怎么都移不开！在那崩开的扣子之间夏颜没有穿内衣的柔软胸部若隐若现，曲言极度想要自插双目啊自插双目！她真怕鼻血会喷出来！
　　夏颜终于发现了曲言的异常，靠了过来，一张无辜的脸放大在曲言的瞳孔里。
　　“言言，你怎么了？”
　　曲言脑海中“BI――”一声，什么也无法思考了。偏偏这个时候夏颜又添油加醋地捏了一下曲言的脸，扯了两下，又摸了摸她的额头说：“不会体温又上去了吧？是不是不舒服啊？”夏颜的呼吸喷在曲言的脸上，带着香甜的气息，曲言的心好像被野兽猛地一抓，又痛又痒，很想还击却只能忍着，忍着忍着更加难耐。手猛地抽了一下，夏颜正要说什么曲言就一下把她抱住了。夏颜“嗯？”了一声，腰突然被曲言抱住站立不稳往后倒去，曲言跟着她也倒了下去。幸好身后就是床，不然两个人一定会摔成脑震荡。
　　曲言和夏颜倒在床上，曲言处于上方，俯视着夏颜。夏颜的曲卷的长发散在床上，表情更加无辜地看着曲言，曲言被她这一看看得全身像有团火在乱蹿，好像只有把这火热传递给身下的人才能消去一些。曲言的唇贴上夏颜的唇时感觉到夏颜颤抖了一下，曲言已经无法去思考其他的事情，什么TP啊攻受啊谁上谁下啊已经被她整个人从大脑里筛出去了，此刻曲言最想做的事情就是和夏颜纠缠在一起，狠狠地接吻，用力抚摸，最好脱去所有的衣服，最好没有一丝保留，最好天雷勾地火，最好山崩地裂把她们两埋到地底，让所有人都打扰不到她们的亲热。
　　夏颜有点被曲言火热的吻吓到，没想到这个平日里看上去如此娇羞的小女生（众：喂！）居然也会做出这样出格的事情。可能是第一次被别人压在身下，夏颜有些慌乱，不知道自己该如何表现才是正常。双手该环住曲言的腰以表深情吗？还是抵在两人之间欲拒还迎一把？或者干脆举过头顶抓住床沿淫 荡地勾引一下呢？夏颜被吻的都快要缺氧了脑子里却还要想着这些乱七八糟的事情，没有当过P的她要这样临阵磨枪，真是很难为她。曲言也没怎么做过T，全靠本能在啃咬着身下的人。她的脑海里只来回播放着一句话：“这么可口的好女人啊！在眼前还不吃掉她的话情何以堪啊何以堪！”同时，曲言的手像被夏颜的胸吸过去一样，从夏颜睡衣崩掉的那个扣子露出的缝隙里钻了进入。就在她的手要碰到夏颜的那一刻夏颜就像突然惊醒一般抓住曲言那只不老实的手，很熟练地翻身到了上面，把曲言打回了小P。
　　在这熟悉的翻滚中曲言很有一种熟悉又亲切的感觉，她曾经很多次这样被之前那个T压到身下。于此同时曲言也很明显地感觉到夏颜对这个翻身动作的驾轻就熟。这就是T啊！曲言很小女人很矫情地想，如果她们俩都这一切推倒和被推到的动作都很陌生，那该有多好。 
　　夏颜很憨厚地笑：“这样倒过来才对吧…”却有着掩饰不了的脸红气喘。曲言忽闪忽闪着大眼睛充满感情地看着夏颜，夏颜的笑容就收了起来，小心翼翼地问：“言言，我可以吗？”
　　曲言问：“颜颜，你是真的喜欢我吗？你不是最讨厌假男人吗？为什么还对我…”
　　夏颜一个吻吻下，百般温柔地抚摸着曲言的头发：“我喜欢的是你内在的那个真女人，可爱的女人。”
　　曲言差点哭出来，抱住夏颜的脖子很激动，像一个寻寻觅觅终于找到真爱的言情女主一样：“颜颜，说过的话你可要记得啊！”
　　“记得，当然会记得。”夏颜把曲言的脑袋揉进自己的怀里，疼惜地亲吻着。得到曲言的默许夏颜的身体又一次火热起来，她咬着曲言柔韧的唇，有点粗暴地用舌头勾引着曲言的舌。和往日的温柔作风不同，此刻的夏颜是带着侵略性的。可是曲言很喜欢这样的夏颜，这样的她让曲言能感受到爱，感受到自己在被需要被渴望，不是因为生理的需求才拥抱在一起。夏颜不在乎曲言的外貌，就算曲言她不能娇柔不能性感，不是美女不是辣妹，但是夏颜还是爱她，想要她，和她接吻，抚摸她。
　　颜颜，能遇见你是多么好的一件事啊！
　　夏颜钻进曲言的脖颈之间点火，曲言哼出声。夏颜的唇仍然不安分地动作着，双手握住曲言的两胸一下一下地揉捏。曲言的身体跟着夏颜手的动作一上一下颤抖着，嘴里若有若无地溢出呻吟。曲言的呻吟之声刺激夏颜下身一阵阵地发热，她附下身，把两条长腿和曲言的交叉纠缠，煽情地摩擦。
　　

作者有话要说：卡在H处。。。
只是没时间写。。不是我RP问题啊不是。。。




第二十三章

　　曲言用一种最本能的动作夹紧夏颜的大腿，她想要贴近夏颜，越近越好，近到两人之间没有一丝的间隙。夏颜感受到曲言下身的空虚，伸手进入她睡裤之中，隔着内裤抚摸着。
　　“颜颜……”曲言哼着，带着柔软又煽情的鼻音。夏颜一只手解开曲言睡衣的扣子，看到曲言的胸真的不大，但是那两个小山丘却十分的可爱。夏颜直视着自己身体的火热目光和直达重点的手指触感让曲言双颊潮红，样子动情可爱，夏颜不自禁地俯身亲吻。夏颜那不停折磨曲言下身的手指在她的敏感之处上下抚弄，感受到那里已经湿的厉害，便脱去了曲言的内裤，见她下身已经泛滥，细长的手指顺势进入了。
　　“嗯……”夏颜的手指一进入曲言的身体里曲言就痛苦地哼起来。
　　“疼了吗？”夏颜有点不敢动。
　　“有点。”曲言已经好久没有做了，对于身体被填满的钝痛有点敏感。
　　“那，那。”见夏颜有点动摇想要把手指缩回，曲言咬咬牙说：
　　“没事，我喜欢你在我身体里。”她不想再看见夏颜失落难过的样子，拒绝一次又一次会伤感情，“我想和颜颜一直一直在一起，所以这种事情早晚都会做的。没关系颜颜。”
　　曲言的样子太可爱，夏颜抑制不了情 欲的来袭，手指慢慢抽动了起来。曲言抬起手臂遮住脸，她不想让夏颜看到她在忍耐疼痛的样子。夏颜也十分疼惜她，动作非常慢，一边抽动着一边亲吻曲言的身体。渐渐的曲言感觉到快感更多，好像一片深黑之中破了一个口，染进了鲜红，快感就像鲜红一样越来越多，直到那绚丽的颜色把她整个人包围了起来。
　　曲言喘着气，口中“啊，啊……”的呻吟不断，她迎合着夏颜的动作，抬高腰肢，想要贴近夏颜，离她近些，想让两人之间没有任何的阻碍隔膜，连空气都显得多余。夏颜把曲言的双腿抬高，整个身体挤进了她双腿之间，更加紧密的位置让夏颜抽动的更快更深。曲言也顾不上遮住自己的脸，双臂用力地环住夏颜，双腿紧紧地夹住夏颜的腰。矜持什么的东西早就飞到了天边，在夏颜身下曲言克制不住地轻吟不断。曲言整个人跟着夏颜的节奏颤抖着，下身的快感像潮水般把她吞噬。
　　做 爱是美好的一件事。
　　在□前曲言想到了这句话。
　　而跟夏颜做 爱，更是美好的没话说，只能叫床。
　　□过后曲言想到了这句猥琐的话。
　　
　　两个人的汗水浸透了衣服，夏颜也有点累了，把曲言的双腿放下，躺在她身边把她抱在怀里。曲言枕着夏颜窄窄的又都是骨头的肩膀，怎么都觉得很搁，但是她太累了，身体里那处刚才夏颜手指待过的地方还在跳动着，腰酸的要死，连翻个身都不愿意。
　　夏颜抚摸着曲言的头发，问道：“那这样，你可以去我家住了吧。”
　　曲言“噔”地睁眼，这话说的，怎么有种“既然生米已经煮成熟饭所以就这样凑合着过吧”的感觉呢？不过颜颜这么好，住一起应该会很幸福吧。
　　“你……”曲言说了一个字，顿住了。
　　夏颜听曲言口气有点犹豫，顿时有点紧张地看着她。
　　“如果住过去，你不会每天都要做那事吧。”曲言问的问题让夏颜石化。
　　“我看上去，很饥渴？”夏颜指着自己。
　　曲言说：“颜颜，其实我一直想跟你说件事，但是我怕我说出来你会生气。”
　　“什么事，你说，我不生气。”
　　曲言酝酿了好一会，终于提起勇气说：“颜颜，你知不知道，你在上面的时候，那表情，其实，很淫 荡，好像别人在侵犯你一样……”
　　夏颜又一次石化，并且这次那石头还“咔嚓”一声裂开了。
　　
　　带着诡异的气氛，续小乐之后，曲言也风风火火地从外院的宿舍里搬出去了。于是寝室又迎来了一次“巨石”袭击。来帮忙的小乐又是几脚把几个大包踢下了楼，可怜的包裹们滚啊滚，它们也想停下来，可是没办法啊，为什么呢，因为它们太圆了。（原，原谅我……）曲言看上楼的同学们又被滚落的大包吓的丢牙刷的丢牙刷丢盒饭的丢盒饭贴墙的贴墙，那画面说凄凉也凄凉，说欢乐也欢乐。曲言却有点怕怕，拉着踹着包踹的很起劲的小乐，担忧地说：
　　“小乐啊，我们这样高调会不会不太好啊！”
　　小乐眉毛挑了几下，歪着嘴，咬着牙，一脸会吃人的样子瞪着曲言说：“那怎样？你这么身强力壮又人高马大，自己扛下去啊。”
　　曲言一脸受伤，泪奔飞走：“你又欺负我！”
　　
　　本来小乐是想叫夭夭开车来帮忙曲言搬家，但是夭夭今天要出差，实在来不了。小乐又不会开车，真是让她苦恼了一下。不过后来曲言说夏颜会开车来，还吓了小乐一跳：“夏颜？她有车吗？有驾照吗？”
　　“有吧……”其实曲言也有点疑惑，平时她和夏颜出去的时候不是坐公车就是乘地铁，从没见她开过车。突然夏颜说要开车来，的确有点想象不到。
　　曲言的手机响了起来，夏颜说她已经到了楼下。
　　小乐和曲言走到楼下，看楼下停了一辆黑色奥迪，夏颜站在车前见她们下来了便快步走上去帮忙她们把行李搬到车的后备箱里。小乐用很诡异的眼神看着这辆车，怎么看怎么都觉得夏颜和奥迪太不配了！
　　“这是你的车吗？”小乐问。
　　“哦，不是，是我爸的，我借来用一天。”夏颜回答的有点不自然。
　　“这样啊……”小乐有注意到夏颜的不自然，心里暗暗有点疑虑，看曲言贴在夏颜的身边一脸花痴地看着她，两只眼睛都快要变成桃心了。小乐知道曲言这个孩子就是爱的很单纯，只要是爱上了就义无反顾，全身心地投入付出。所以若是恋情告急，往往都会把她伤的很深。她和夏颜认识的时间太短，看这样的情况应该已经上过床了，就算还没上过这一搬过去也必然会上，她有多了解夏颜呢？她了解她是个怎样的人吗？了解她的成长环境了解她的家庭吗？万一又是一个玩弄感情的人，或者交往付出之后才发现对方家庭背景复杂的要命，那到时候又该怎么办？小乐想着想着又想回了自己，发现自己和夭夭认识的时间还更少，同样是已经同居了。对于夭夭的身世背景，甚至她这个人了解的都不够就已经把自己抛了过去。哎，只能叹气，爱情这个东西就是这样没有理智可言。
　　

作者有话要说：我错了。。我以后再也不卡H。。。大家不要拍我T-T




第二十四章

　　当她们三人把曲言那庞大的行李搬进夏颜家时，小乐整个人逶诿趴凇Ｕ猓≡谡舛十一世纪的今天居然还有这么小的房子！目测过去不过三十平吧！小乐嘴角抽搐着，看看那小到夸张的房间难得有的空闲之处此刻已经被曲言的行李占的满满的了。
　　“yanyan乘二！你们要怎么住在这么小的地方？！啊？？”小乐见到曲言和夏颜还一边整理东西一边相视微笑完全不把小乐她和那些夸张的行李放在心里，只想着肉麻，她忍不住大声咆哮起来！天气本来就这么热了，东西已经那么多那么乱了，你们还在那里给我你侬我侬的恶心人，这是搞什么灰机啊！
　　曲言听见小乐的咆哮，一脸欠抽的表情转过头来，笑眯眯地说：“小乐，你生什么气嘛，淡定，淡定一点。”
　　小乐拍额头，默默地把曲言的那些还放在门口的漫画，杂志狠命往屋子里甩。
　　曲言看她的宝贝们一个个摔在地上，跟那心疼的双手在身前晃：“啊，小乐，不要乱扔啊，扔坏了怎么办？”小乐会听她说话才怪，手里突然抽到一个奇怪的东西，拿起一看，是一个破烂的小灰熊玩偶。小乐一脸见鬼的表情指着那只熊问曲言：“这是什么？”
　　曲言双手交叉在身前，一脸娇羞状，说：“那是我小学的时候买的小熊玩偶啊，我一直带着它呢。”
　　“……”
　　“每次我难过的时候我都喜欢抱着它哭呢。”
　　“…… ……”
　　“它叫丹尼哦……”
　　小乐狠狠地把丹尼砸在曲言的脸上：“抱着你的丹尼去死吧你！”
　　夏颜一边把曲言的东西码放整齐一边看着曲言和小乐在那里闹，满脸的笑意。
　　
　　当小乐把曲言摁倒在夏颜的床上时哈哈大笑，转头想向夏颜炫耀，结果一回头居然发现曲言的那一大堆乱七八糟的东西都不见了！夏颜站在沙发前拍拍手，一脸满意地环顾干净的周围。小乐和曲言都呆住，异口同声地问道：“行李呢？丢了？”
　　夏颜笑眯眯，大大的眼睛笑弯了：“都放个各个角落里去了啊，这叫充分利用空间。沙发底下的抽屉和床低都塞的满满的。家里不是很大就更要合理安排啊。”
　　小乐和曲言一同咽口水，小乐拍拍曲言的脑袋，说：“你丫真走运，捡到一个贤妻良母。”
　　
　　一切都折腾完后曲言和小乐都大喊饿了，夏颜带着她们去了旁边那条街吃麻辣烫。本来夏颜有点怕这两个人小P（喂！）会嫌弃路边摊，可是这附近真的没有什么像样的店了，也就那家麻辣烫美味又有冷气可以吹。结果曲言和小乐吃的格外欢畅，还开了瓶啤酒。冰啤酒下肚，暑气尽去，说的出的舒服。
　　“走一个！”曲言举杯。
　　“走一个，走一个！”三个人碰杯，一饮而尽。这样欢乐的气氛洋溢着一种类似于家庭的温暖，夏颜看着身边的曲言，这个即将要进入到自己生活中的人，一种温暖触动了她。家庭，家人，家的温馨，夏颜曾经觉得已经远离她，再也找不回来了，但是此刻她似乎又一次接近了。傻乎乎笑得跟朵花一样的曲言，夏颜很想伸手好好抱住她。
　　酒足饭饱，夏颜开车送小乐回家。曲言和小乐坐在后座，小乐神秘兮兮地贴在曲言的耳边问：“你们的性生活还和谐吗？”
　　曲言的脸“唰”就红了：“你是流氓啊你！有问问题问的这么直接的吗？再说了我今天才是第一天搬来啊！什么性生活，哪有对小P问这样的问题的。”说完曲言双手捂脸，一副羞涩状。
　　小乐“呕”了几声，说：“您脸皮真不是一般厚！幸好这么多年了我也有免疫力了！”
　　曲言挑眉，反击道：“这话要我问你才对吧，你和夭夭怎样啊？住在一起，夭夭每天都推一推车是吧？”
　　小乐脸一下铁青，把曲言的脑袋狠命摇晃：“你快去死一死啊死一死！”
　　夏颜看她们两人在后面闹，笑着摇摇头。
　　到了夭夭家门口，小乐下了车，狠瞪一眼在扮鬼脸的曲言，对夏颜打了招呼就要转身要上楼。一转身居然和夭夭打了一个照面，小乐愣住，曲言和夏颜也呆了一下，夭夭本身不会引起她们这么大的反应，让她们跟吞了仨鸡蛋没捞着水喝的一样的人是夭夭身边的那个男人。
　　小乐和夭夭以及那个新登场身份不明的男人面对面站着，那男人穿的人模狗样，而夜幕下夭夭穿着的是小乐送她的那件蕾丝的性感睡衣，脚上穿着的还是小乐的拖鞋！这暧昧的场面最画龙点睛说也说不明道也道不清的一点就是――此刻那个男人的手正放在夭夭的细腰上！
　　在所有人大脑都放空N秒之后，小乐第一个活了过来，她以迅雷不及掩耳之势猛地转身拉开夏颜车的车门，一个健步就跨了进去。而第二个活过来的夭夭更是迅猛无比，起码十米的距离啊，她像飞一般三两步就冲了过来，把屁股都快坐到夏颜后座上的小乐活生生地扯了出来。
　　小乐大喊：“放开我！”
　　夭夭自然是不放，拦腰死死抱住小乐，而小乐激烈挣扎，整个画面无限接近于强 暴片。那男人在原地踌躇，不知该帮着谁比较好。想上去说两句话嘛，看那扭在一起的两人渐渐要从强 暴片发展成动作片了，实在不敢上前，一拳给兜脸上了可不是好玩的。
　　夏颜用手肘撞了一下曲言，提醒她别傻坐着光顾着看电影了，赶紧下车阻止一下吧！坐在副驾上的曲言这才最后一个活过来，两人赶紧下车。下了车才发现她们俩也都不太敢接近小乐和夭夭，跟那男人一样围着她俩，想伸手又不敢伸手，远看还真像两人打架，旁边仨人助威的。不仅是两人一个要走一个要留，都以无比暴力，扯来扯去的方式来表达自己的情绪，而且大喊着完全接不上的对话。
　　“你有本事带男人回来怎么没种让我走？！”
　　“你冷静点可不可以？”
　　“你居然还穿着睡衣！！这睡衣是我买给你的！那鞋本身就是我的！”
　　“很丢脸这样。”
　　“TMD我还嫌丢脸呢！放开我！你就占着比我高比我力气大就欺负我！我……”最后小乐这倒霉孩子“哇”一嗓子哭了，把在场的所有人都吓到了。夏颜近距离才看清那个男人的脸，原来，真的是……
　　男人终于说话了：“表妹，这孩子是谁啊，这么能闹腾。”
　　小乐听那男人说话心里无比鄙视：“靠！我能闹腾，我为了什么我闹腾啊！我又不神经能好好就抽风吗！还表妹，你以为是‘东成西就’啊！叫的那么亲热，表妹……嗯？表妹？？？”小乐顿时就愣在原地，也不哭了也不折腾了，直愣愣地看着夭夭。夭夭把被弄乱的头发整好，一脸极不爽的样子指了指身边那男人：“我表哥。”
　　小乐脸通红，这无比的尴尬的场面让自尊心很强的她没脸见人，于是一声不吭径直走到回家。夭夭的表哥苦笑道：“妹妹啊，你的室友脾气可跟你有一拼啊！你们俩住在一起不会打架吗？嗯？”
　　夭夭狠狠地瞪他：“今天发生的事和她说过的话你一个字都不许让家里人知道，明白吗？否则我跟你没完。”表哥笑说：“真可怕，我可不要惹你。”说完他钻进自己的车里，一溜烟走了。
　　夭夭站在那里，看向曲言和夏颜的方向。夜晚就算有路灯，人的面孔也是模糊不清的，曲言看不太清夭夭的目光，只听见她客套地说：“上去坐坐吗？”
　　曲言最想的就是回家和夏颜享受二人世界啊！而且现在夭夭家里，一定怨气冲天吧！正要拒绝，夏颜就很客气地说：“不了，时间不早了，我们也要回去了。”
　　夭夭也不挽留：“好，路上注意安全。”
　　夏颜回答：“嗯。”
　　曲言有点奇怪地看着这好像很熟又有些隔膜的两人，夏颜拍拍曲言的背，让她上车。
　　回去的路上夏颜开玩笑：“估计小乐她们家要爆发世界大战了。”
　　曲言想歪了，奸笑道：“颜颜，你好色！”说着还很三八地打了夏颜一下。夏颜一脸莫名其妙，心想：“我怎么就色了？”
　　“不过，我就喜欢你这样啊……”说着拉着夏颜的手臂靠了上去，夏颜大叫：“我在开车啊喂！！”
　　
　　夭夭推开家门，发现客厅的灯没开，只有浴室的灯亮着，从那里传来“哗哗”的水声。夭夭走到浴室门口，玻璃上映着小乐的身影。夭夭敲了两下，里面没动静，也不知是敲门的声音被水声盖住了还是里面的人故意不来开门。夭夭本来就不爽，被这么一弄更不爽了。敲门是给面子了，这浴室本来就没锁！
　　夭夭猛地把浴室门推开，小乐明显吓了一跳，双手遮在胸前，背对着夭夭，花洒在她的头顶，半长的头发湿漉漉地贴在脸上。夭夭盯着小乐的裸背，明亮的灯光下小乐的肌肤没有一丝瑕疵，背部的曲线优美地向下延伸，从细腰一直伸展到丰满的臀部。夭夭的目光很流氓地落在小乐的臀部上，小乐感受到她的目光想要伸手去遮，一扭身正面的重要部位又会被夭夭直视到，这前后不知该怎么遮挡，弄了小乐一个手忙脚乱。
　　夭夭大步跨上来把小乐压在墙上，小乐看着比自己高出一截的夭夭，气势上就输掉了。真不公平，占着自己高就欺压上来。小乐双手交叉护着胸前，把头扭到一边。夭夭拽着她的双手举起摁在她身后的墙上，命令道：“看着我。”
　　小乐的双手被高举，胸前的重点部位如此坦然地露在夭夭面前，这样的情景本已经让她羞得满脸通红，但是夭夭的话像有魔力一般，让她不得不听她的话抬头看去。夭夭的长发和睡衣都被水淋湿，性感的身体从薄薄的睡衣里透了出来，看的小乐浑身发烫。夭夭吻住小乐的唇，像一个侵略者般狠狠侵入，勾起小乐的舌头，挑逗起她的欲望，吻得她全身无力，气喘连连也不罢休。
　　一手横出去把小乐那细腰扣住，小乐整个人就这样逃脱不了。夭夭环着小乐的腰肢，把她的胸含住，舌头在上面戏虐，惹得小乐几乎站立不住。夭夭顺势半抱半扯地把小乐压倒在浴池里，继续蹂躏她。夭夭的舌片刻不离小乐胸前那很敏感的两点，时轻时重，时而轻咬时而拨弄，折磨的小乐快要疯了。
　　“别……别……”小乐感到下身想要被填满的欲 望越来越强烈，颤抖的双腿把夭夭的膝盖越夹越紧，可是口中还说着拒绝的话，夭夭把小乐的腿太高，大大地分开：
　　“真是爱说谎又别扭的要死的孩子，怎么这么不乖？嗯？”夭夭探进一根手指，小乐全身僵硬，小洞紧紧地缩着。
　　“多少次了，你怎么还这么紧张？”夭夭坏笑，俯下身，把头埋在小乐的两腿之间，亲吻着小乐已经潮湿的下身。小乐感受到夭夭舌头的温度，那软软热热的舌头在自己的下面勾弄着，快感一波又一波袭来，小乐禁不住地呻吟。当夭夭的舌头在小乐的身体里进进出出的时候，小乐紧紧地合拢双腿，唔……要不行了……小乐全身颤抖，到达顶峰的快感淹没而来，下身湿透。
　　夭夭盯着小乐收缩的下 体，一脸流氓样逗她：“用舌头就能让你□啊，你会不会太清纯了点？”
　　“什么啊！”小乐气的要从浴缸跳出，腰部一紧被夭夭从身后抱住，又被拽了回来。两个人侧着身叠一起躺在浴缸里，夭夭一只手绕到小乐的胸前，拨弄着那还硬挺的小点，另一只手伸到她的两腿之间抚弄着肿胀的小核，才几下小乐又浑身燥热了。
　　夭夭咬着小乐通红的耳朵说：“你今天惹我生气了，想让我这么简单就放过你呀？”
　　小乐扒着浴缸的边缘，气息又一次不畅，心里百感交集：“究竟是福是祸，怎么摊上这么个妖孽呀。”
　　

作者有话要说：各位。。。
我写4K也不卡H哇~
乖不乖？要不要奖励下？哇咔咔




第二十五章

　　两个人回到家后洗完澡，曲言窝在沙发里嘻嘻哈哈地看电视，夏颜给她弄水果吃。夏颜买来曲言最喜欢吃的草莓，切了她无比欣赏的火龙果，加上一些哈密瓜啊葡萄啊什么的摆了一个很性感的水果拼盘。（不用怀疑，有了温室，什么水果都可以在同个季节里吃到！）曲言拿起叉子吃的很欢畅，夏颜坐在一边看着她吃一边剥橙子。曲言把头枕在沙发的扶手上，腿架在夏颜的膝盖上，嘴里吃着新鲜的水果，这是什么样的生活？这是女王般的生活啊！
　　曲言吃一口喂夏颜一口，夏颜笑得眼睛弯弯，吃的脸鼓鼓，很满足的样子。吃完水果大餐两人就躺在床上。
　　“颜颜要实习的公司是什么样的公司啊？”曲言钻进夏颜的怀里问着。
　　“就是一家普通的广告公司。”
　　“你喜欢做广告？”
　　“不是，我最喜欢的是排球。其实我小时候就梦想着能入选国家队，当一个职业排球手的！很傻吧！估计老天也觉得我的很傻，长到18岁以后身高就在1米68定格了，为了考上理工一门心思都赴在学习上了，排球的训练早就荒废了啊！哎！现在也就当个业余爱好了。”
　　看夏颜有点失落曲言支起上身，很认真地说：“颜颜，你打排球很厉害又很帅的！如果有理想就好好去实现啊！不要浪费了你的天赋！我觉得你很有实力的！”
　　看曲言那个样子，夏颜笑着抚弄她的头说：“傻孩子，我知道理想和现实总是有很大的差距的。我也基本上放弃了那个不切实际的梦了，现在过的也不错啊！是不是。”
　　虽然夏颜这么说，但是曲言还是能从她的眼睛里看到她的失落。觉得这个话题很不吉利，打算换一个。一个好的话题的开端需要动作来辅助，想到这里曲言一跃，张开双腿骑在了夏颜的肚子上。夏颜一愣：“言言，你这是要干嘛？”
　　曲言似笑非笑地说：“我想起你以前是怎么欺负我的了。”
　　“啊？我什么时候欺负你了？”
　　“你记不记得我们第一次见面的时候你怎么骂我的了？嗯？”
　　夏颜回忆了一下，第一次见到曲言的那天她去大悦城的Tourgift为同学挑礼物，朋友在身边唤她，结果名字发音相同的曲言也一块应了。当时夏颜看曲言是很不顺眼，被T纠缠得十分心烦的夏颜刚好又遇到曲言这个爷P的花痴目光赤 裸裸的调戏，一气之下就讽刺了过去。没想到曲言这个孩子很记仇啊，都这么久了居然又念叨了起来。
　　“小言言要跟我算帐？”夏颜笑的弯弯的眼睛微斜着看着身上的人，带着一种魅惑和挑逗，最让曲言心动的是漂亮又温和的夏颜此刻的眼神里散发着一种邪气。
　　曲言居然觉得两腿之间变得火热，真该死，现在居然就一个眼神就让自己要缴械投降了。腿不自禁地夹紧夏颜的腰，夏颜能感受到曲言身体的变化，她的手抬起，贴上曲言的下 体，在她两腿之间很有技术地摩擦。曲言立刻就被夏颜挑逗得浑身火热，呼吸变得沉重，双手往后撑住夏颜弯曲起的膝盖，跟着夏颜手指的动作，难耐地轻扭着腰。
　　虽然房子很小，但是床却是两米的。夏颜不仅对床有很高的要求，对白色也有特殊的偏爱。从枕头到床单到被子都是清一色的纯白。床边就是一扇极大的窗，从窗户望出去能看到欢乐谷的高大摩天轮。夜晚的摩天轮有着点点的灯光，远看十分美好。窗帘是夏颜自己挑的，仍然是白色的，上面印着些暗花，很是朴素。此刻窗帘被风吹起一角，一丝月光趁机挤了进来，洒在两具年轻的女性赤 裸的身体之上，很是撩人。
　　夏颜把曲言的内裤脱去，手指滑过曲言下身，勾着那里的形状。这个动作引得曲言全身丝丝战栗，可怕的空虚感让她很想被夏颜美丽修长的手指填满，可是她却又羞涩地不敢说出口。
　　夏颜呼吸不畅地说：“言言，抬起来一点。”
　　曲言抬高腰部，夏颜的手指顺势就进入了她的身体里。曲言轻哼了一下，夏颜能听出曲言这一声是感到舒服才发出的呻吟，便大胆地开始进攻。这样的体位可以让两人结合的更紧密，夏颜的手指不停地刺激着曲言身体的深处，曲言挺着腰，抬高臀，又沉下，两人互动得十分默契。这样的默契让曲言很快就到了快感的巅峰。
　　在高 潮来临时曲言居然害羞起来，她害羞的点是：“这是活生生的女上位啊！！”
　　
　　两人做完后又是一身汗，相约一起去洗澡。结果就是曲言发现和夏颜一起洗澡是很不明智的决定，因为夏颜这个家伙在浴室里又要了她一次，美其名曰：“言言裸 体的样子很诱人。”曲言从来不觉得自己那宽肩厚背扁屁股哪里诱人了？这个颜颜明明说自己不饥渴的，结果这才是搬来的第一天就连续两回……
　　曲言趴在床上摁着腰，自己给自己按摩着。夏颜头发都没吹就飞了过来，一扑，整个床抖三抖。曲言叫道：“颜颜你轻点！这床万一也给弄塌了我们就瞎了！”
　　“放心，床可不是便宜货！”
　　曲言的脸红红的，皮肤水嫩，有点虚弱无辜的样子惹的夏颜心痒，又要贴上来。曲言吓的脸都白了。不是吧颜颜，你是要变成“一夜三次郎”吗？这腰啊腰之前断过一次的，这次，这次还要来一次吗？
　　“不要，颜颜……”曲言娇羞地把夏颜推开，夏颜以为她是真害羞更想疼爱她了。那衣服穿了又被脱去，这个夏颜又压了上来，腿又被分开，又潮湿了，又进入了，又有快感袭来了。
　　言言泪流啊泪流，好想说：“颜颜，我是真的不行了……不是害羞啊不是害羞……亚……美……爹……”
　　

作者有话要说：觉得。。。快变成小黄文了。。。
= =|||




第二十六章

　　清晨的清风从窗户的缝隙中吹进小房间里，虽然房间不大，但是通风状况十分良好，周围的高建筑物又少，刚过完立秋的早上总是有些凉意。
　　凉风吹过曲言裸 露的大腿，她哼了一声转身。迷迷糊糊间看身边的夏颜手臂伸直着，两人之间居然有一个手臂的距离。曲言不爽，怎么能离亲爱的颜颜那么远呢？于是便挪了过去，枕住夏颜的手臂，钻钻钻，钻进夏颜的怀里。唔，还是在颜颜的怀里舒服啊。曲言面带笑意，轻轻蹭了蹭，随即便又睡去了。
　　房间里很安静，偶尔会从楼下的小区里传来大爷大妈们遛早弯的谈话声，小狗的叫声。这些声音被窗户隔在外面，只过滤进一丝轻微的声响。夏颜和曲言躺在那张柔软的白色大床上，轻轻地呼吸着，两人的呼吸都同步的很。
　　夏颜渐渐醒来，一个人睡惯的她在半睡半醒之间突然发现自己的怀里一个什么毛乎乎的东西，差点就条件反射地要把那东西丢出去。幸好夏颜在丢之前定睛看了一下，不然可怜的曲言小同学入住夏家的第一天清晨就要以脑袋着地的方式醒来，或者直接醒不来。
　　不知道曲言什么时候钻到了自己的怀里，一张可爱的睡脸紧贴在自己的胸口上，手勾住自己肩，睡的很踏实。夏颜微微一笑，在曲言的额头上印上一个吻，看看床尾的那个挂钟，才7点，再睡一会吧。
　　曲言入住的第一晚很艰辛，但是第二天早上醒来时却让她觉得十分温馨。虽然夏颜已经去实习的公司了，但是她亲手做的三明治和还有温度的牛奶就摆在客厅的茶几上。曲言穿着宽松的大T恤睡衣，光着腿，穿着蓝色的小毛绒拖鞋走到客厅，坐在沙发上，看着白色的盘子上可爱的三明治安静地躺在那里，连盘子和装牛奶的杯子都是白色的呢。曲言喝一口温暖的牛奶，很香甜。盘子下面还压着一张纸条，夏颜秀气的字印在上面：“言言，睡醒了先吃点早饭，没课的话就在家看看电视，冰箱上面贴有外卖电话，晚上等我回来我做饭给你吃。”开头的称呼没有肉麻的“亲爱的”，结尾也没用画个桃心，写的内容也是很实在的内容，可是这就是夏颜啊，实在又贴心的夏颜。
　　曲言打开电视，一边吃着三明治配牛奶一边看着电视里的娱乐节目，这种感觉真像个等待丈夫回家的小女人，感觉真好！这就是曲言向往的生活啊。
　　
　　犹豫很久，小乐还是徘徊在了考研与否的街头。
　　之前搬出寝室的时候小乐是给曲言说过她不想考研，但是家里人一直在她耳边念叨，考研吧考研吧考研吧……念的她一个头两个大。家人说金融危机，工作那么难找，就算念的是重点大学，可是一个本科生出来能找到一个什么样好的工作呢？其实家里人也不指望她多早去工作挣钱，只是在他们的观念中读越多书越好吧。
　　可是小乐对学习真的厌倦了，读了那么多年，考了那么多试，如今22岁了，还要伸手向家里要钱吗？如果不从父母那里要钱的话，现在和夭夭住在一起，难道要从夭夭那里要钱吗？更伸不出手。
　　旁晚六点，小乐站在学校门口，看着来来往往的人群，拥堵的交通，心烦不已。
　　打电话给夭夭，想听听她的声音，可是响了很久对面也没有人接听。小乐把手机塞进口袋里，叹口气，慢慢走到车站去。
　　
　　夭夭刚从超市采购了储备粮出来，塞了满满一车。
　　打开手机一看，有一个小乐的未接来电。自从知道了小乐的全名后夭夭就把手机里小乐的名字换成了她的全名，看着那和别扭的小乐十分不和谐的三个字出现在屏幕上，夭夭嘴角轻挑。正要回拨，突然看见一个熟悉的人影从她的车旁走过。
　　夏颜？
　　夭夭慢慢开车跟了上去。
　　夏颜手里提着一大口袋的菜，准备回去给曲言做一顿好吃的。中午曲言就打电话来，在电话里撒娇说很想她，夏颜苦笑，才一个早上没见怎么就这么想了呀？曲言在电话那头哼哼唧唧的，说都一个早上了，难道你不想我？夏颜看了看周围的同事，红着脸放低声音说：
　　“我也想你啊言言，等我回家哦，晚上我给你做好吃的。”
　　听到有好吃的可以吃，曲言很欢乐地挂了电话。夏颜摇摇头，这个言言像个小孩一样，用食物很好收买嘛。于是一下班夏颜就去了一趟华堂，刚好大减价，买了很多蔬菜水果和牛肉，还有曲言最爱的草莓，哼着歌开心地回家。
　　感觉身后有点异样，夏颜回头一看，见是一辆熟悉帕萨特。那辆帕萨特开了上来，车窗滑下，夭夭漂亮的脸蛋就出现在夏颜的眼前。
　　“回家啊？”夭夭笑得很有魅力。
　　“是啊。”不知道为什么夏颜有点不自然，或许是，看到夭夭有点害羞？
　　“上车啊，我送你。”
　　
　　曲言在家看卡通频道的喜羊羊灰太郎看的笑得花枝乱颤。可能是笑的太卖力了，笑完以后很明显地感觉到肚子饿了。摸摸肚子，看看挂钟，已经七点半了啊，颜颜应该要回来了吧。曲言突然小女人情节发作，想要下楼去等着夏颜，想要夏颜到了楼下就看到贤惠的女朋友在等着她回家。那个携手回家的画面真是很和谐很美好呢！想到就做，曲言在镜子前照了又照，把从早上爬起来就没有整过的一头乱发好好弄整齐了，穿着她引以为豪的可爱毛绒拖鞋就出动了。
　　站在楼下等了大概十分钟，看见一辆眼熟的车开了过来。
　　曲言伸直脖子，咦？那辆车好像在哪里见过？
　　车停了下来，让曲言更熟悉的夏颜从副驾走了出来。看到夏颜的身影曲言整个人人僵了一僵，夏颜一脸开心的笑容，从车里出来了还不舍得走，还在和车里的人说着什么。曲言狠狠揉揉自己的眼睛，不会吧，幸福生活的第一天就出轨？颜颜，就算电视剧也没有这么紧凑的剧情啊！
　　夏颜弯下腰，大眼睛笑的都弯成了新月状，车里的人探出身，捏住夏颜的下巴，在她脸上亲了一下。这一下让曲言心里“轰”地一声，像被激光枪狠狠扫射了一顿，然后心里那巨大的爱墙轰然倒塌。曲言一边往楼上跑一边抹泪，还很想喊：“此处没有使用夸张手法啊，没有！”
　　

作者有话要说：看到大家的留言很开心，也很高兴大家能从这篇小说里得到一些欢乐啊~
群摸~




第二十七章

　　曲言想问，可是不知道该怎么问。这样诡异的事情要如何说出口？夏颜回到家就在厨房里忙活起来，忙了大半小时然后一脸温柔地端上香喷喷的饭菜，两人甜蜜地一边看电视一边吃饭。吃完饭又洗了曲言最爱吃的草莓给她吃，还把草莓的梗和小叶子都给去掉了，方便曲言暴力的一口一个。看着夏颜漂亮的脸充满爱意地看着自己，曲言心里这百感交集啊，这么好的人，怎么会有外遇呢？可是颜颜这个缺心眼的孩子脸颊上还有夭夭的唇膏痕迹呢，搞外遇居然也不知道擦屁股！你是不是太没有劈腿的天分啦？
　　“不行！”曲言感叹，“这事态严重！必须和小乐商量！”
　　
　　“不是吧曲言，你是不是有被害妄想症啊。”小乐接到曲言的电话，听曲言在电话那头一把鼻涕一把眼泪地哭诉半天后，接了这么一句话。
　　“我亲眼看到的！你家夭夭在我家颜颜脸上亲了一口呀！还是黑灯瞎火的时候……呜呜呜……说她们一定关系都没有怎么可能呢！其实我早就有点怀疑她们俩的关系了，你从来没发现她们说话的时候特别暧昧吗？好像早就认识了一样！”
　　听完曲言的话，小乐自行补脑，补出一个很香艳的画面，不自禁说：“言言啊，我想问一个问题。”
　　“什么？”
　　“夏颜和夭夭在一起，谁攻谁受？”
　　曲言嚎啕大哭，小乐赶紧安慰：“好了好了，言言你先别哭啊。我们好好把事情的真像挖出来吧！”
　　“怎么挖怎么挖！你就说那些没有建设性的话！”
　　小乐很无辜，谁攻谁受怎么没有建设性了？两个T在一起该多火爆啊，这个问题难道不值得探讨吗？好吧，暂且不想这有的没的只会让曲言抓狂的问题了，主要是小乐她根本就不信那两个娘T会有一腿。当然，小乐告诉自己，她会这么乐观绝对是对夏颜的放心，而那夭夭，虽然她跟她的名字一样就是一妖孽，但是对朋友的女人伸出魔爪这样不要脸的事情估计她还真做不出。可是这哭天抢地的曲言不安慰不行啊，她既然心里不安就好好证明给她看她是杞人忧天不就好了吗。
　　“这周末我们来个四人约会，给她们俩制造点机会单独相处，我们在暗地里看着，有没有JQ不是一目了然吗？”
　　“……可是，万一她们真的有关系呢？”
　　这句话听的小乐心里一紧。夏颜那么漂亮，虽然口口声声怕谁不知道自己是T一样整天到处标榜自己是上面的那位攻君，可是再怎么样夏颜也是美女一只啊！小乐看看镜中的自己，虽然长相不至于太差吧，可是夏颜那一头长卷发，一双美腿可比自己有女人味多了。夭夭她，会不会真的好这一口？
　　听电话那头小乐也沉默了，曲言真有种凶多吉少的可怕预感。小乐也觉得事有蹊跷吗？
　　“真的有关系的话……”小乐提起一口真气，“那就把她们俩踹了！！”
　　曲言怯生生地问：“把她们俩踹了？那，那我们俩在一起吗？”
　　小乐的青筋“啪”地一声打在额头上：“曲言，你赶紧给我去死一死！恶不恶心！”
　　
　　于是，某天周五早上小乐打电话给夭夭：“今晚有空吗？”
　　夭夭出差了两天刚回来，在外面奔波一直没睡好，揉着酸涩的眼睛还不忘调侃小乐：“怎么了，小可爱你想我了？”
　　小乐很不争气地被夭夭一调戏一个准，立刻耳朵就红了，为了掩饰一下自己的害羞小女生的心理，粗声粗气地说：“曲言和夏颜说很久没见了，聚一聚啊。”
　　夭夭笑，这个小家伙还真是可爱到不行啊。放低声音，甜腻地贴着电话，好像贴着小乐的耳朵边说：“那回家要让我吃掉你哦。我想你了。”
　　小乐手一软，手机直接摔到地上，翻盖机一盖，挂断了。
　　夭夭听见手机砸在地上“咚”的一声，传来占线声的同时夭夭很不顾形象地大笑起来，引得周围的同事窃窃私语：“经理怎么出个差回来性情大变啊！以前可是不苟言笑的很，没想到笑起来也够狠啊。”
　　曲言对夏颜说今晚夭夭请我们去南锣鼓巷喝酒，夏颜听到夭夭的名字很开心地答应了，说下班就来接曲言。曲言心里又一次宽面条泪。
　　夏颜和曲言在夜幕降临的时候抵达了南锣鼓巷。夏颜已经把车还给她爸了，两人又舍不得打车，于是就辗转公交过来了。相比两人的奔波夭夭和小乐就要舒服多了，夭夭开车去接的小乐，两人在车里一个调戏一个脸红的就到了。
　　其实夏颜对此还是很有感触，就是那一次开始，她对自己说，一定要凭自己的能力好好工作，用自己挣来的钱买一辆车，曲言想去哪里就载她去哪里，不让她再辗转奔波。
　　曲言心里正愁着自以为是的苦恼，根本没有注意到夏颜坚定又温情的展望未来的眼神，夏颜对未来的希冀在第一时间受挫，很是无奈。
　　夜幕下夭夭穿着一贯喜欢的黑色系小西服，短短的裙子下裸 露的大腿被黑色丝袜包裹着，踩着高跟鞋显得她的小腿又细又长又直，相形之下站在她身边的小乐几乎就是儿童。小乐其实今天打扮的不赖，胸小的她穿白色修身衬衫很是合身，衣服中间一条银色的亮片，一件红色小马甲套着，很是醒目。下身黑色紧身缩腿裤，配上黑色的小礼帽和大黑框眼睛，很有英伦风格。其实小乐长的很女性化，头发也是半长，不是波波头的那种，是她花了大价钱让一家知名的美发店的特级理发师给剪的。女性化又不失帅气是小乐一直标榜的理念，她的脸配上阴柔帅气的发型曾经让她很自信过。小乐这一身很明显的精心装扮却在夭夭随意的搭配下功亏一篑，夭夭这个性感熟女伸出手把小乐搂在怀里，随便一调戏，小乐的气场就土崩瓦解了。
　　哎……
　　夭夭搂着自己的所有物向曲言和夏颜走来，笑颜灿烂地打了个招呼，两人回应着。曲言把夏颜和夭夭框进同一个画面里，虽然夏颜还是穿着她最喜欢的运动类型的衣服，可是和夭夭在一起，气场就是很和谐啊！一个美丽一个妖媚，这两个作孽的娘T啊！
　　
　　夭夭和夏颜相视一笑，夭夭说：“你酒量怎样？”
　　夏颜腼腆回答：“很差的。”
　　“一瓶倒？”
　　“差不多。”
　　夭夭笑的邪恶：“那最好。”
　　这句话说的曲言和小乐同时颤抖了一下，这两个人这么有默契地三个字三个字的蹦，什么态度啊！而且夭夭，挑逗也挑的太明目张胆了吧！
　　四人往南锣鼓巷的巷子里走去，曲言和小乐相视一下，发现对方的脸色都是惨绿惨绿的啊。
　　




第二十八章

　　四人走进一酒吧，黑灯瞎火的，虽然灯长的很有型可是灯光十分微弱，每个小隔间里的两排大沙发中间放着一个漂亮的长桌，长桌上面齐刷刷地摆着两排蜡烛，很有鬼片里的感觉。
　　“有最低消费吗？”夭夭驾轻就熟地问。
　　那个平胸但是一眼就能看出是女人，类似T的服务员上下打量着夭夭，似笑非笑地回答：“楼上有，这里没有。”
　　“好。”夭夭坐在沙发上，优雅地拿着酒单看着。小乐坐在她身边，估计是硬要走英伦风导致穿的过于紧身，弄的坐立不安的很。夏颜安静地喝着水，她似乎不太习惯这样的地方，虽然酒吧人不多，放的音乐也很舒缓，但是她的“目不斜视”还是很有喜感。最辛苦的还是曲言，这昏天暗地的，酒单上的字又那么小，怎么能点的出酒来？曲言对着壁灯照啊照，换了好几个角度还是看不清，凑近蜡烛去看，结果差点把人家的单子给烧了。一气之下曲言把酒单递还给服务员，拨了下刘海冷静地说：“给我一瓶可乐。”
　　服务员结过酒单，很殷勤地问夭夭：“小姐你要什么。”
　　夭夭露出美艳的笑容说：“椰林飘香两杯。”
　　服务员意味深长地看着她，眼神暧昧。
　　小乐在夭夭和那服务员中间，很深刻地感受到那服务员的眉来眼去，也气恼这夭夭不看场合的乱抛媚眼，于是伸手把夭夭搂进怀里，装作很豪迈的样子，气集丹田，低吼一声：“再来一打啤酒，谢谢！”这和夏颜的暧昧事件还没有头绪呢再搞出个什么酒吧小T勾引事件那还得了？虽然私底下她和夭夭的攻受关系她们俩自己的心知肚明，但是在外人面前该表现一下的还是要表现嘛。
　　那服务员被小乐能吃人的眼神给吓退了，转头对向夏颜这里。一看过去发现一个T正靠在一个P的肩膀上，还一副小女人的样子羞答答地说：“颜颜，人家不会喝酒嘛，喝可乐也是很好啊。”那个P背挺的很直，像是让她肩上的人靠的更舒服，抚摸着T的脸颊，温柔地说：“嗯，很好很好。我也喝可乐好了。”
　　服务员脸色一黑，真想自插双目。这个世界怎么如此颠倒啊。
　　夭夭听夏颜要喝可乐，不乐意：“怎么了夏颜，你要喝可乐？这可不行。”
　　夏颜笑：“你都喝酒了，我就别喝了，不然一会谁开车啊。”
　　夭夭说：“没事，今天我就是想要喝个痛快，不醉不归的，喝多了叫我朋友过来把车开走，你不用担心这个，也不能把这当借口，今天我一定要和你喝。”
　　曲言和小乐对视，一脸的抽搐。JQ初露端倪了啊！
　　夏颜低头，一如既往地在夭夭面前露出羞涩的样子，说：“那就喝吧。”
　　曲言心里“咯噔”一声，颜颜！你在夭夭面前一脸P样为哪般？？
　　
　　情况变的很微妙，夭夭和夏颜喝着酒，聊天，很欢乐。曲言因为夏颜和夭夭暧昧的气场苦恼的很，而小乐因为夭夭对谁都一副暧昧的样子而心酸，两个悲催的人也不喝可乐了，爬到同一个沙发上喝酒。两人抱在一起顶着两张明显喝多的脸，各说各的苦，伸出手臂在空中一副要乘风归去的样子。
　　夭夭和夏颜才喝了几口就看见那两个没有酒量却硬要喝的家伙在耍酒疯了，无奈之下各自去把自家的小P抱回来。夏颜拉着踩在沙发上的曲言坐下，给她喝点水。这家伙一口气就喝掉一大杯的椰林飘香，兑再多的果汁人家也是伏特加啊，喝完白的又去喝啤的，参来参去的喝最容易醉了。这不，曲言两脸通红，明显多了。夏颜轻拍她的脸，曲言睁开毫无焦距的眼睛看着她。
　　“言言，你喝这么多干嘛啊。”夏颜无奈。
　　“那我问你……你劈腿干嘛啊。”
　　“劈腿？”夏颜一愣，“我劈腿？不是吧言言，我劈谁去啊我。”
　　“夭夭啊就是那夭夭。”曲言都快大舌头了，抬起手指随便一指。
　　那晚疯癫的曲言问出的这个问题后夏颜回答了，至于夏颜回答了什么曲言死活记不起，只记得夏颜嘴在那里动啊动的，长长的头发痒痒地贴在曲言的脸上，很舒服……
　　然后，曲言变成了第一个倒下的人。
　　
　　“曲言怎么样了？”夭夭问。
　　“睡着了好像。”
　　“不闹就好，一会抱她回去吧。”
　　“唔……”夏颜看了下高大的曲言，脸色铁青。
　　小乐突然从沙发上弹起来捂着嘴往厕所冲，夭夭无奈地撇撇嘴对夏颜说：“吐了，我去看看。”
　　夏颜也无奈地摇摇头。
　　曲言横躺在沙发上，睡梦里还说着话呢，夏颜俯身去听她说什么。
　　“颜颜……”
　　夏颜心里一乐，原来睡着了还在叫着自己的名字呢。夏颜近距离地看着曲言的脸，那弧度性感的嘴唇微微撅起，夏颜顺势咬了一下，曲言“唔”地一声，抬手像赶蚊子一样在面前挥了几下。夏颜偷笑，顺直曲言被自己弄乱的头发。
　　“你这个傻瓜，为什么胡思乱想。”夏颜反省了一下，戳了戳曲言软软的脸，“我像是那么花心的人吗？嗯？”
　　
　　小乐狂奔至厕所，也没看男厕女厕，推门就要吐。里面的保洁阿姨看小乐一脸菜色，对着男厕的小便池干呕半天，头就快要载下去了，急忙去拉她：“小女孩哟，女厕在对面啦。喝这么多干嘛啦，爸妈看到要操心的。”保洁阿姨拉了小乐三次都没能拉动她，惊的在一旁尿一半的男生左右为难的很，最后跑到隔间里去了。
　　夭夭迈着大步，高跟鞋“咣咣咣”地敲着地面，气势汹汹目不斜视毫无惧色地走进男厕，扯住小乐的手臂，把她拖到对面的女厕去了。话说办事要“天时地利人和”果然是十分正确的，小乐在男厕难受半天也吐不出来，一到女厕就“哇哇”乱吐，夭夭站在她身边皱着眉，有点不耐烦地给她拍背。
　　小乐吐完后去漱口。水哗哗地流，清澈的水柱落在纯白的水池上，溅开无数的水珠。小乐伸出手，两手并在一起接了一手水，“哗啦哗啦――呸。”再漱了无数回口后小乐又洗了把脸，把前额的头发都打湿了。整个过程中夭夭就站在她身边冷眼看着。
　　“喝那么多有意思吗？”
　　小乐漱口中。
　　“自己难受了吧。”
　　小乐抹脸中。
　　“不会喝就不要喝……”
　　小乐突然恶狠狠地扯住夭夭的手腕，把她往厕所的隔间里带。这里的隔间做的非常有情调，把白色的丝绸夹在天花板上垂下，钉在地上，形成一个大矩形状，就这样撑出一个美妙的空间。小乐不管三七二十一，进来后把门用脚往后一踹，门“纭钡匾簧关上。她拽住夭夭的手腕往墙上摁，身体也压了上来，另一只手紧紧搂住夭夭的细腰，沉重的呼吸吹到她的脸上，带着不寻常的怒气。
　　夭夭被小乐强迫带进来的，勉强跟着她的步伐，后来又被压在了墙上，这一系列的动作让夭夭站立不稳，膝盖微曲，给了小乐一个居高临下的机会。
　　“我是不会喝，我是逞强，但是你知道我为什么要喝酒为什么不开心吗？”
　　小乐很明显的态度不善，可是夭夭还是一如既往地挂着妩媚的笑容。
　　小乐急了：“你为什么对谁都是一副暧昧的死样子？以前究竟和多少人交往过你从来都没有跟我说过！你看你在床上的时候技术那么好，每次你问我舒服吗？厉害吗？我心里有多难受你有想过吗！是，我舒服，你厉害，你真厉害，用多少人练过手才练就了现在这样的功夫！你说啊！你还笑？你笑屁啊你笑！”
　　夭夭向前倾去，贴紧小乐的身体，咬住她的耳朵：“你强势的样子我也很喜欢。”
　　这无敌的挑逗让小乐顿时就泄了气，耳朵火烧火燎的热。
　　夭夭仍然笑着，用自由的那只手抚摸上小乐的脸：“你不满意我了，是不是？”
　　“我只想……”话说一半小乐的唇就被夭夭吻住了，“只想更了解你……”后一句话像被夭夭吃掉了一般，含糊不轻，只回荡在夭夭的唇间。
　　“嗯，有的是时间。”夭夭一转身把小乐压在了墙上，吻着小乐的脖子，手指很不安分地伸进小乐的衣服里摸来摸去。
　　“好碍事，早就让你不要穿这么紧身的麻烦衣服。”夭夭索性把小乐的上衣扣子解去，滚烫的唇紧紧吸住小乐胸口的皮肤，一离开便留下一个鲜红可爱的小草莓。
　　“你这人……”小乐又害羞又无奈。
　　夭夭用鼻尖蹭着小乐白皙的脖子，手已经伸进她的裤子里，揉捏着她全身上下相对来说肉最多的屁股。小乐双手不自觉地搂住夭夭，沉溺在对方的爱抚之中。
　　夭夭说：“虽然你强势的样子很迷人，但是我还是更爱你在我身下迷乱的样子。你呀你，天生就是个小P。”
　　小乐很想反驳：“你放屁！”可是夭夭的唇和手指像有魔力一般，勾的小乐一句话都说不出来。
　　

作者有话要说：我。。。我要说。。
这里不是卡H。。是H倒这里就结束了= =
我RP木问题。。木。。




第二十九章

　　当第二天曲言醒来发现自己身边的人是小乐，尖叫声差点掀了屋顶。
　　曲言没头没脑地就去掀被子，看看自己的衣服有没在。居然，只有一条内裤！
　　“这是哪里！”曲言头扭来扭去地看，完全陌生的房间嘛！为什么会有这么悲惨的事情，难道酒后真的会乱性？可是为什么要和小乐乱？乱到这份上跟乱伦有什么区别？
　　还是小乐心理素质比较过关，大早上听到这么火爆的尖叫后她还是很冷静，没有跳起来拍曲言的脑袋，只是挠挠头，翻了个身回答道：“这是我家。”想了想，改了，“夭夭家。”
　　“咦？”曲言愣住，“我怎么会在夭夭家？你，你不会趁着我喝多了你就……”小乐作呕吐状：“我谢谢你，全世界的女人都死光了你再期望我来吃掉你吧。”
　　“没礼貌的死孩子。夏颜和夭夭呢？”曲言这个问题让小乐很是郁闷。
　　时间倒回到昨天晚上。
　　小乐被夭夭在那迷幻的卫生间里很丢脸的反扑倒后，浑身瘫软，胃里也很不舒服，吵着要回家。虽然夭夭和夏颜都还没喝多少，但是看曲言都已经睡了一轮了，这个又在闹，无奈之下只好回去了。本来要送夏颜和曲言回她们家，可是曲言也不知道发什么疯硬是拽着小乐不放她走，嘴里还一直喊着一个陌生人的名字，什么“jin ……jin……”的。小乐急忙把曲言的嘴堵住，这个死家伙，知道自己在叫谁的名字吗？小乐偷偷瞄一眼坐在前座的夏颜，夏颜似乎没有发现什么异样，只是关心地询问：“言言还好吗？”小乐想，曲言这个没酒品的家伙万一晚上回去乱说一气怎么办？夏颜要知道真像估计……
　　于是小乐很慷慨地邀请夏颜跟曲言去家里住一晚：“你看言言一直抱着我，离不开我的样子，今晚我就陪她睡吧！夏颜，明天不是周末吗？你也一起来吧。”夭夭听到小乐做这个决定的第一时间就回头看她，好吧，确切地说应该是回头瞪她。小乐跟没事人一样，吹着口哨看着窗外，心里恶狠狠地想：“哼，就只会用美人计的某人，既然你总是回避我的问话，那么我回避和你身体的接触也是很正常的，不是么？一比一，咱扯平了。”
　　可是一回家小乐就后悔了。在夏颜费尽九牛二虎之力终于把曲言抱到床上后，夭夭就搭上夏颜的肩膀，甜腻腻地看着她，像看着可口的小蛋糕。
　　“那，小乐，你陪曲言睡，夏颜就去我那屋睡了哦。”
　　夏颜脸色一变，一副“不是吧”的表情看着夭夭。夭夭在她后背一捏，夏颜就没了声音。
　　小乐气的全身发抖。好，好你个夭夭，还是你够狠！小乐用尽全力把门关上，钻到被子里。曲言正好翻身把手搭到小乐的胸口上，在她耳边轻哼：“jin……”
　　“jin你个骨头jin！！”小乐咆哮着一掌把曲言扇飞，如果是在漫画里，曲言一定会整个人腾空而起，急速旋转三千六百度，直到转到变成一坨黑线，然后掉下来，两眼转圈，口吐白沫。
　　“要不是我给你兜着，被夏颜知道你在叫谁的名字的话，你一定哭都来不及！”小乐心烦意乱的很。
　　“夭夭一定是故意的。这个骄傲又狡猾的女人。”小乐缩在被子里念叨着。
　　“她绝对是看出了我和曲言在怀疑她和夏颜的关系，结果来反将一军！我真是笨！和夭夭那个死女人斗真是吃不了兜着走。哼，既然她不回答我的问题那我也不要想着她了，她爱怎么着怎么着，一肚子坏水又霸道的女人跟我没关系！”在义正严词地批判了夭夭后小乐就睡了过去。直到被曲言的尖叫声吵醒。
　　
　　“你的颜颜在对面夭夭的屋里呢。”小乐把被子盖住头，声音都是闷的。她看不见曲言的表情，但是立刻就感受到了床铺的剧烈颤抖和落地狂奔的动静。曲言用实际行动让小乐感受到了她情绪的激动程度。
　　作为客人曲言还是压抑住了自己激动的心情，站在夭夭的房门口，轻轻地敲了一下门。
　　没有动静。
　　再敲，还是没有动静。
　　曲言心一横，很好。
　　正准备踹门，夏颜的声音在曲言身后响起：“言言，你在干嘛？”曲言受到惊吓，大叫一声，脚底一滑，一下子摔倒在地，后脑勺华丽丽地撞击到地板，发出极其清脆的一声巨响。
　　默……
　　“你，疼吗？言言。”
　　“你，说呢？颜颜。”
　　
　　“来来来，吃早餐。”
　　夏颜做了她最拿手的三明治给曲言和小乐吃，另外搭配牛奶和橘子，很有营养。
　　曲言揉着发疼的后脑，而小乐却端着牛奶杯子，也不喝，若有所思。
　　“夭夭呢？”小乐还是问了。
　　“哦，她说她去出差了，要下礼拜回来。”
　　“是么……”小乐眼神黯淡下去。
　　就这么逃走了么？还让外人来告诉我你的事情。
　　夏颜看小乐很明显的失落，心里忐忑。
　　所以让我们再次把时间回到昨晚。
　　夭夭把夏颜带到她的房间里，夏颜坐立不安：“你不觉得这样做会让她们误会我们俩的关系吗？”
　　夭夭扯一扯衣领，这个动作还真是相当的中性：“你以为她们现在就没在乱想？”
　　回忆起在酒吧曲言昏睡前质问自己的话，夏颜笑出声来：“言言说我在劈腿。”
　　“哦？劈到谁？”
　　“劈到你。”
　　“……”夭夭掩面，“果然……这些小家伙脑子里尽想这些乱七八糟的东西。我说那别扭孩子今天怎么特别不对劲呢。”
　　“小乐也不高兴了？”
　　夭夭黑着一张脸：“我还不高兴呢！”
　　夏颜苦笑：“你还真是一点没变，真是不好惹。”
　　夭夭也笑：“倒是你，几年不见你整个人变成淑女了。”
　　夏颜嘴角抽：“淑女这个词你确定要给我用？”
　　“难不成给曲言？”
　　“……还是给我吧。”
　　夭夭轻咬着手指，大晚上硬是还要喝咖啡。
　　夏颜说：“你还真沉的住气。既然知道她们在瞎想，你还故意要把我带到你房间来，不怕小乐暴走？”
　　夭夭把咖啡放下，站起来走到夏颜坐的小木椅前，双手撑在扶手上微微低下身，直视着夏颜：“这样不好吗？两个人交往久了关系就会平淡下去，生活沦为白开水般的无趣，找点刺激是激活生活的一个秘诀。”
　　夭夭之前把领子扯的松了，这么一俯身衣领就自然而然地垂下，一片春光展现在夏颜的面前。夏颜脸上一红，不自然地转过脸去，心里打鼓：“夭夭，你居然给我穿这么性感的黑色蕾丝内衣，说你是T谁信啊！”
　　“你和小乐才多久？这么快就平淡了？还没过三个月的热恋期好吗！”夏颜很想对夭夭说，你说话就说话贴我那么近干嘛呀。她可不知道曾经夭夭有给曲言上过“如何勾引对方”这样的课，不然以她的单纯个性绝对不敢和夭夭大晚上共处一室。
　　“我这次可是只和她一个人交往。”夭夭很满意夏颜害羞的反应，直起身。
　　夏颜一脸不可思议：“只和她一个人交往？大姐，这不是应该的吗？”
　　夭夭退回到自己的小沙发里，端着咖啡杯，蜷起身子，还未卸妆（其实这个夭夭是在夜里11点半到了家里然后补了个妆）的双唇贴在咖啡杯上，抬着眼睛看夏颜：“你应该知道，我可不是那么安分的人。”
　　夏颜扶额：“的确听说过一些。”
　　“那不就是了。”
　　“可是小乐她知道吗？你有告诉过她你是怎样的人吗？”
　　“没有。告诉了她应该就把她吓跑了。”
　　“……那你，你对她是认真的吗？”
　　夭夭抬头看了看天花板：“是吧？不是吧？我也不知道。”
　　夏颜“唰”地站起来，“咚咚咚”大步迈向夭夭，一把抓起她的衣领。夭夭往后仰，一脸无所谓地问：“怎么？要揍我？动用武力啊，你好MAN的。”
　　夏颜盯着夭夭那张冶艳又慵懒的脸，似乎这个世界上没有什么事会真的被她放在心上。
　　
　　那么人呢？
　　
　　“睡衣，浴巾，我要洗澡。”夏颜最后说。
　　“在衣橱，自己拿。”
　　夏颜打开夭夭的衣橱。默……花里胡哨的衣服一望无边，这是什么样的妖精！
　　夏颜在走出房间去洗澡之前对夭夭说：“听说，你一定是要结婚的，对吧。”
　　夭夭没说话。
　　“沉默就是默认了？既然要结婚，为什么还要走这条路？不如安分一些，少点牺牲者，对你和别人都好。”
　　夭夭笑：“你真是长大了。早知道你会变成这么好的T我就不当T，等着你长大了。”
　　夏颜重重地叹口气：“这不是你想不当就不当的好吗？这是你心里的偏向。什么是T？不是你在做那件事的时候在上面就是T了。要是T都是三心二意玩弄感情的话，我宁愿不要这个称号了。只是女人爱上女人，但如果你不懂得怎么珍惜一个好女孩，你还是趁早嫁人算了。”
　　“真是尖锐啊。”夭夭轻笑。
　　夏颜走了出去。
　　夭夭抬手，拨起前额的刘海，五指插进浓密的头发里，一张精致的脸带着严肃的神情和淡淡的失落。
　　
　　夏颜犹豫着，要不要提醒一下小乐。毕竟小乐是曲言的好朋友，而且人也不错。可是介入别人的恋情是个禁忌，何况夭夭和自己也是关系匪浅。
　　曲言一口三明治一口牛奶吃的很欢乐，小乐正慢慢地剥橘子。夏颜坐在她们俩身边漫无目的地拿着电视遥控器换台。说是吃早餐，其实已经到了午餐的时间，周末的这个时候电视台都在放着无聊的电视剧。
　　“夭夭她果然还是要结婚的。”夏颜咬着手指。其实她没有这个习惯，只是在心事重重的时候才会不自觉地这么做。“那我呢？我已经22岁了，以后应该也是要面对这个问题的吧……哎……”
　　夏颜在那想事情，曲言就一直偷瞄她。
　　“咬手指的样子都这么性感，好想和她一辈子都在一起啊。”
　　

作者有话要说：喂！那位打负分的孩子~~~~~~~~
都说了不是卡H了不是了，你不HD哇~~~~~哭！！
话说，我又被某人抛弃了
悲催的我又来码字了。。。555555
谁来安慰我咩




第三十章

　　教室里，葡萄牙语老师在上面说着让人舌头打结的发音，曲言带着眼镜认真做着笔记。小乐坐在她身边发呆。
　　“喂。”曲言用手肘撞了她一下。
　　“干嘛。”小乐懒懒地应着。
　　“你发什么呆啊。你不是又说要考研么，这都几月了，你还发呆啊。”
　　小乐把脸埋在手臂里，闷着声音说：“我还没想好呢，考不考研，还没决定。”
　　“你怎么这么犹豫不决啊？之前说不考研了才和夭夭住一起，后来你又说你家人一直要你考研你又动摇了，现在你是要怎样啊。”
　　小乐的脑袋从手臂里钻出来，下巴抵在上面，耷拉着眼皮，长长的睫毛闪啊闪。
　　“我不知道啊，我现在……什么也不知道。”小乐把脸侧向窗外。窗外的云很散，被风吹开，揉进纯蓝的天空里，阳光晃着，让她眯起眼睛。
　　曲言看着小乐瘦小的背影，阳光淡淡且无声地落在她的黑色柔顺的头发上，好像睡着了一般。曲言推了推眼镜，伸手搭在小乐的的肩上，把她往自己的身边搂。小乐靠近曲言，目光呆滞地落在曲言的课本上。
　　“我能知道什么呢，可是我想知道的，偏偏无法知道。”
　　听小乐失魂的话曲言心里痛的不行。为什么恋爱就有那么多烦恼呢？为什么不能开开心心的白头到老？
　　讲台上那个大胡子的葡萄牙语老师很想对着话筒喊：“最后一排那两个搞玻璃的女生，现在是上课时间！你们当我不存在吗！”可是老师看了看第一排趴在课本上睡的正香，口水哗哗流的男生后，不禁自我检讨了一番：“难道我的课就这么无趣么！”
　　
　　“为什么不能开开心心的白头到老？”夏颜抱着曲言躺在白色的柔软大床上，透着窗帘看着清冷的月亮挂在墨色的空中。橙色的月亮上有一些阴影。
　　“这个问题，基本上很复杂。”夏颜面对曲言的“十万个为什么”式的问题有些招架不住。
　　“那换个简单的问题好了。”曲言翻身，一只手伸到夏颜的腰和手臂之间，撑起上身，以便能纵观夏颜面部全局，更精准地分析夏颜将要回答的话的真实性，“颜颜，你对我是不是一时的好奇。”
　　夏颜皱眉：“一时好奇？”表情百转千回了一下，又坦然了，“嗯，一开始是挺好奇。”
　　“然后呢？”曲言追问。
　　“然后啊，觉得你很单纯，和你在一起很开心，没有什么负担。”
　　“……”曲言听完夏颜的回答默默地卧回到床上。
　　“怎么了？”曲言没继续闹下去夏颜都不习惯。
　　“单纯，有趣，这样的感觉会有多久的新鲜感？”曲言像是自言自语，说完了幽幽地叹了口气。夏颜急忙用手肘支起身子，翻到曲言身上，和她面对面：
　　“言言，你在想什么啊，当然不只是这些感觉了……”
　　曲言看夏颜那张脸小脸严肃地皱起眉头，一脸的不知所措和紧张，让她觉得夏颜真是好可爱，伸出两只手张开五指夹住夏颜的脸。
　　“唔……”夏颜被曲言夹得嘟起嘴来，曲言看的哈哈大笑，很开心地打着圈揉起来。可怜了夏颜漂亮的脸蛋被折腾成各种形状，好脾气的也不挣扎。曲言心中一动，把夏颜的脸拉下来，吻住她的唇。两人很快就吻得火热。
　　不过夏颜一直以俯卧撑的动作维持着和曲言的接吻状态，半分钟后她的手臂就开始颤抖了。
　　“唔……以后还是要加强体育锻炼，明天开始就晨跑吧！”
　　
　　清晨的小区人很少，夏颜穿着短袖短裤的运动服从小区的门口跑进来。这个小区绿化很好，早上的空气让人觉得很舒服。夏颜均匀地呼吸着，美腿在运动下显出更性感优美的线条。一个欧巴桑牵着一只蝴蝶犬迎面走来，夏颜对欧巴桑甜美一笑，欧巴桑回一个绽放得很开的笑容，连小蝴蝶犬都抬头缩起了舌头呆呆地看着夏颜，夏颜也对蝴蝶犬顽皮地挑了一下眉，跑进了自己家的单元楼道里。
　　腿长的好处是连上楼梯都比别人快，运动细胞发达的夏颜一般是一步跨三阶台阶，很快就到了三楼。轻轻地打开家门，发现曲言还躺在床上睡得很香，夏颜拿了浴巾去浴室洗澡。
　　“好香。”曲言睡梦中闻到一股沐浴露的香味，睁开眼就看到夏颜围着白色的浴巾，一边擦着微卷的长发一边走了过来。
　　“你怎么大早上洗澡？”曲言揉揉眼睛。
　　夏颜弯腰亲一下曲言的脸，说：“我去跑步了。”
　　“跑步？”
　　“我要加强□力了。我体力很不好啊。”
　　曲言脸一红，扯住被子把脸埋了进去：“不会啊颜颜，你体力很好了已经……”一夜三次郎，你好的还真不止是体力呢！夏颜没有发现曲言想法歪到天边去了，一边擦头发一边说：
　　“我后天有场比赛，你去看吗？”
　　“比赛？排球吗？”
　　“嗯，在我们学校的排球馆。”
　　曲言“哦”了一声：“是不是很重大的比赛？你们学校的排球馆是奥运会的比赛场馆呢。”
　　“对啊，这次是大运会，国家队的教练也会来看，我要好好表现一下。”夏颜说的时候两眼发光，一直很温柔的脸此刻散发着一种锐气。
　　曲言好像比夏颜还兴奋：“我要去看！当然要去看！颜颜你要好好表现，说不定可以被教练看中入选国家队哦！”
　　夏颜呵呵笑：“哪有这么简单啊。”
　　“你不是很想要成为职业的排球运动员吗？机会就在眼前你当然要去抓紧啦！是不是啊颜颜，我觉得你很有实力的。”
　　“嗯，我会加油。”
　　
　　“夏颜的排球赛？”小乐接过曲言递来的两张票。
　　“嗯，后天在理工的比赛，你和夭夭有空就来看吧！会很精彩！”
　　“唔……”
　　“夭夭还没回来吗？”
　　小乐拉了拉棒球帽的帽檐：“好像今天回来吧。”
　　曲言弹了一下小乐的帽檐，说：“你别瞎想太多了，未来的事情谁知道呢？有什么疑惑就直接对夭夭说好了，两个人在一起沟通和信任最重要啊。”
　　小乐瞪着曲言把帽子拉下来。这话谁不知道啊，但是要真正做到又是另一回事了。
　　“我相信颜颜和夭夭没有一腿！”曲言仰天握拳。
　　小乐歪着嘴耷拉着眼：“白痴。”
　　“你去死！”曲言骂回去。
　　“有时候白痴点也是很好的。”小乐拉着她的双肩包，向曲言吐吐舌头。
　　
　　走在喧闹的路上，路过商场的落地窗小乐看着玻璃里的自己。虽然天气热的时候她喜欢穿短裙，但是最近她很喜欢戴棒球帽和穿一些宽松的T恤，有种把自己整个人藏起来的感觉，看上去像个瘦弱的小男生。她的黑色头发从棒球帽里垂下来，贴在曲线明显的下颌线条上，和白皙的皮肤形成鲜明的对比。但是她走路的习惯一向都是低着头，屈着手臂拉着肩上的书包带，很低调。
　　低着头走路的后果就是极容易和路人撞上，小乐想着心事，“咣”一声和对面拐角的人撞上。那人“啊”地一声手里的书散了一地。一本近五百页的精装版《西方建筑百年精选》“咚”地一声砸在小乐的脚上，小乐穿的是H&M那双白色极简极薄的布鞋，被这么一砸让她倒吸一口凉气。
　　“对不起，你还好吧。”小乐听是一个女声，那女声虽然在道歉但是言语间很平静，似乎只是出于基本的礼貌。小乐也不在乎这些，而且眼睛含泪不方便抬头和对方对视，她抿嘴，强撑着举起手摆了一摆，示意自己没事。棒球帽的帽檐被她拉的很低，她没看见对方长的是什么样子。
　　那个女孩捡起书的时候小乐已经走了，女孩把散到脸庞的黑色直发顺到耳后，一双明亮又冷清的眼睛看着小乐那有点落寞的背影，出了一回神。
　　




第三十一章

　　小乐走到没人的地方揉了揉她可怜的脚。知识就是力量这句话真有道理，越多知识砸在脚上果然越疼啊。小乐正靠在墙脚抹泪，手机响了起来。她掏出手机一看，“妖精夭”这三个字让她心跳骤然加快。
　　“喂……”装做有气无力无所谓的声音接起电话，小乐真想抽自己两下，明明就是每天都在等着这个妖精的电话，干嘛电话真的来了却还要装不在乎？
　　“你今天穿的可真爷们。”电话那头慵懒的声音依然带着让小乐熟悉的挑逗语调。
　　小乐急忙四处张望，却没看到夭夭的影子。
　　“你哪呢？”
　　夭夭呵呵地笑，小乐听她那里没有开车的声音，有的是人流走动的声音。
　　“你干嘛戴那大帽子？不适合你，你漂亮的小脸蛋要露出来比较好。衣服太宽裤子太大，你怎么回事，我就几天没在你身边你就这么不会照顾自己啦？”
　　小乐急了，找不到夭夭：“你在哪呀你！快给我出来！”
　　“这么想我？”夭夭的声音突然从手机话筒地拉近到小乐的身后，一双手臂从小乐的身后伸了过来，把她搂在怀里。熟悉的BURBERRY桃子味香水扑进小乐的嗅觉，长长的头发撩拨着小乐的耳朵，顿时发烫。夭夭见小乐那敏感的耳朵变得通红，这坏心眼的女人又轻咬上去，在那红的快滴血的小耳朵边说，“既然你这么想我，我就出现啦。要你这个小笨蛋来找我估计一辈子也找不到。”
　　害羞的红从耳朵一直感染了她整张脸，小乐气呼呼地想转身，但是夭夭把她搂的很紧，不让她动。
　　小乐无奈了：“姐姐呀，这是在大街上呢，你要抱我抱到什么时候？”
　　夭夭笑：“你猜猜我给你买了什么礼物？猜到我就放开你。”
　　小乐快被这个缺心眼子气的蹶过去，幸好这里是某商场的拐角处不是真正的大街上，不然以她们这样在公共场合的连体行为指不定明天就可以在开心网上看到有人分享这个劲爆的视频了。
　　“我猜不到啦……”小乐用力挣扎，夭夭却越抱越紧，温热的嘴唇还一直故意在小乐那可怜的小耳朵上蹭啊蹭的。
　　“那我就不放开你了，我就这样抱着你到天亮。”
　　虽然小乐表面跟那骂她又翻她白眼的，可是心里却美滋滋，一股幸福的感觉让她开心不已。
　　就这样抱我到天亮，真的可以的话，也很好呀。
　　“快猜快猜。”夭夭催她。
　　“唔……不会是糖果吧。我才不要。”
　　“不是。”
　　“999朵玫瑰么？好俗的。”
　　“你的想象力真是太有局限性了亲爱的，我们真要站在这里直到天亮吗？我前晚和昨晚加一起才睡5个小时，你真舍得呀。”
　　“那就不要闹了啊，赶紧回家睡觉。”小乐又开始挣扎。
　　“可是你猜不到我要送你什么啊。嗯，回家也行，不过回了家你要答应我一件事。”
　　“你可真是……答应什么事啊。”
　　夭夭“嗯”来“嗯”去好像思考很认真的样子：“我暂时想不到，等我想到了再告诉你吧。”
　　小乐叹气，真是拿这个女人完全没办法啊。
　　夭夭和小乐坐上车，夭夭扶着方向盘很稳地把车开上了回家的必经之路，小乐捏着自己那只被折腾得发烫的耳朵，偷偷看向夭夭。真是的，几天不见这个女人似乎又漂亮了不少。睡眠不足所引发的黑眼圈的确是很明显，不过在夭夭精湛的化妆技术的掩盖下也不怎么吓人了。她的脸庞似乎一点都没有受到岁月的侵袭，就算已经27岁“高龄”了但是贴上去认真仔细的看都看不出一丝细纹呢。不过这也是难怪，和夭夭同住的这些日子，每晚小乐都可以看到夭夭把那些昂贵的眼霜啊护理液啊一层一层往脸上用，洗个澡也是这瓶东西用一点，那瓶东西抹一下，没两三个小时是出不来的。
　　所以啊小乐又惆怅了。这样美丽的女人，到底喜欢自己什么呢？
　　夭夭眼视前方，嘴角扯出一个坏坏的笑：“你偷看我很久了，小朋友。”
　　小乐也不甘示弱：“我没有偷看，我在正大光明地看。”
　　“那我是不是特好看呀？”
　　“……”小乐没了声音。
　　哎，要比皮厚厚，谁都输她的。
　　
　　两人去吃了饭，把车停到小区楼下的停车位的时候已经是晚上了。
　　小乐正要下车，夭夭一把拉住了她。
　　“干嘛？”小乐突然就很敏锐地感觉到了气氛不对。
　　“你还没猜到我送你什么礼物呢。”
　　“又来？不是吧你！”
　　“干嘛不来？你说了要答应我一件事，就这件吧。”夭夭用力一拽，小乐往后倒去，刚好被夭夭从身后搂住。夭夭这个厚脸皮的家伙两只手像是长了眼睛一样，一扣就扣住了小乐的胸，绝对的快准狠。小乐心突突直跳，车厢内很安静，两个人待在这狭小的空间里气氛被夭夭这一个色狼般的动作惹的一下就暧昧了起来。
　　小乐向后微侧着脸，只能看见夭夭的长发在眼角处闪动着。她紧张地咽了一下口水，夭夭双手开始揉动了起来：“来，老婆，猜一猜，我带什么礼物给你了。”
　　“我……我猜不到……”气息变的沉重，这个女人怎么每次都直达重点？技术好的只两下就惹得怀里的人口舌干燥。
　　“那我就不客气了哦。”夭夭的手伸进小乐后背的衣服里，“啪”地一下就把小乐内衣的扣子就开了。夭夭有点凉的手掌整个覆盖在小乐的胸上，惊起她一阵战栗。小乐的脖子也被夭夭挑逗着，不自觉就要缩起肩，下身火热得让她想要尖叫。
　　“玩偶！衣服！零食！书！纪念品！”小乐一连喊了好多个。
　　“呵呵……”夭夭习惯性地咬住会让小乐浑身无力的耳朵，“全错，要惩罚。”
　　“唔……”小乐直接被压倒，火热的吻贴了上来。
　　夜幕下那辆车里隐隐传来暧昧的呻吟之声，车身时不时地随着那声音震动着。一只白皙的手伸起，细长的五指贴在车窗的玻璃上，随即另一只手贴上那只手的手背，从后面十字相扣，随即扯了下来。
　　夜晚总是美好的，因为有了夜色的遮盖，一切浪漫的事情都有了冲动的理由。而冲动之后，难免会有些后遗症。
　　“我的腰……”小乐□地躺在车后座上，夭夭趴在她身上，帮她揉着。
　　“疼吗？”
　　“你试试呀！这么狭小的地方，你被一个发情的老妖怪压一次试试。”
　　夭夭也不生气，扑哧一笑，捏了小乐的屁股一下：“你嫌我老了？”
　　小乐翻了一个白眼：“没有啦，色狼！”
　　夭夭笑的很开心，突然拿了一白色的小盒子递到小乐的脸侧，说：“老婆，送你的。”
　　小乐一看就看出了那个盒子是什么盒子，这大小和形状，除了装戒指还能装什么？
　　夭夭看小乐发愣，在她身上挪了一下：“发什么呆呀，打开看看。”
　　小乐打开小盒子，钻戒一闪，闪得她睁不开眼。克拉钻戒，价值不菲。小乐脸上一红，把盒子又给扣上了。手臂一屈，递给身后的夭夭：
　　“我不能收。”
　　“为什么？”
　　“太贵重了。”
　　夭夭抱紧她：“你是我老婆，为什么不能收？”
　　今天夭夭叫“老婆”这两个字叫得太多次了，小乐从来没被谁这样称呼过，弄得她很不好意思：“不管我们俩什么关系，这么贵的东西我不能就这么收了啊，万一，万一……”
　　夭夭直起身子，把衣服穿好，摸出一根烟，一边点燃一边问：“万一什么？万一分手了你是不知道该不该还我是吗？”
　　小乐不说话，也开始默默地穿衣服。夭夭斜着眼看她，因为车内实在狭窄，小乐这孩子是毛手毛脚惯了的人，怎么都伸展不开，穿了半天都穿不清楚。夭夭看小乐的锁骨和肋骨处都有自己刚才种下的小草莓，心里一软，伸手帮忙她把衣服穿好。穿好后夭夭一捞又把小乐搂进怀里。
　　“不分开不就好了吗？傻瓜。”夭夭抬起小乐的手，把戒指帮她戴上。
　　小乐看着自己右手无名指上的那枚闪亮的戒指，怎么都觉得和自己不搭。
　　这么漂亮的东西怎么就属于我了呢？
　　“上楼吧。洗完澡我给你按摩按摩。”
　　小乐斜她：“不许再乱来了，我累着呢。”
　　“戴上我的戒指就是我的人了，乱不乱来可要听我的。”
　　“你什么人啊你这是！”
　　夭夭在她额头上一吻，拉着小乐的手上楼。
　　

作者有话要说：孩子们。。怎么能鼓吹劈腿呢
群摸一下
咱们小乐就是又可爱又别扭又专一才招人DJ，是不是呀~
至于那个新人物只是先露个脸，正式出场的话还要折腾一段时间

这篇文似乎要两对同时发展了。。。唔，挺好XD




第三十二章

　　曲言上课的时候碰到小乐，看小乐从教室门口进来的时候就春光满面，调戏了一下坐在第一排的班长，双手插在上衣口袋里，哼着歌走到曲言身边坐下。曲言像看怪物一样看着小乐：
　　“今天什么日子啊，你居然穿短裙！”
　　看曲言脸皱得像个遄郑小乐十分不爽：“我穿短裙很奇怪吗？你忘了之前被你穿进下水道的那件小礼物了吗，那也是我的！哪天要是你穿短裙那才是要拉警报好吗。”
　　曲言伤心：“坏人！”
　　小乐一副得意的样子冲曲言吐舌头，曲言“哼”一声：“昨天还一副欲求不满的样子，今天就春光灿烂啦。”靠近小乐的耳边低声说，“昨晚夭夭伺候你伺候的很好吧。”
　　小乐一惊，立刻就脸红了。曲言本来只是消遣她而已，她们两人一见面就喜欢骂来骂去调戏来调戏去的也是常事，没想到随便装流氓说了一句居然让小乐满脸通红了！曲言哈哈大笑，搂过小乐说：“我亲爱的小乐乐，你还真是纯情又诚实，莫非被我说中了？嗯？”
　　小乐看曲言跟那猥琐地挑眉，气得直骂她“白痴”，伸手就想把她摁到桌上去。小乐手这么一伸，一道强光闪过，曲言“啊”了一声，本来可以躲过小乐的袭击，但被这光晃得眼前一花，还没来得及挣扎呢脸一凉就被小乐压桌上了。
　　“让你丫再乱说，让你丫调侃我……”对于曲言小乐是从不手软，别看曲言长的结实，其实就是小女人一个，拎两壶水都拎不动，小乐这小细胳膊小细腿的可是帮她拎了三年的水啊！水壶跟她都亲！这力气也就活生生地练上来了。本来说娇弱的女孩子比较招人疼，可是可怜的曲言天生长得就是该去疼别人的样子，所以对曲言的打压小乐是从来不手软，该出手时就出手，而且基本上没输过。
　　两人闹着闹着就上课了，于是不正经二人组也要收敛下。
　　这时候曲言才发现小乐之前使用的花了她眼睛的暗器是什么，居然是一大枚钻戒！曲言指着钻戒又指小乐，惊的说不出话。小乐双手合十：“不好意思，又让您受精（惊）了。”
　　“夭夭要娶你？”曲言不去理会小乐的调戏。
　　“废话，怎么可能呢。”小乐把课本打开，抄下笔记，“你当中国是什么地方啊。”
　　“可以去国外登记啊。”
　　小乐撇着嘴摇头：“结婚又怎样？有心的话不用结婚，没心的话结了也套不住。”
　　“说的也是，不过看你挺开心。”
　　小乐意味深长地看了曲言一眼，没说什么。
　　曲言轻拍小乐的背，语调轻快地说：“真好真好，希望你们一直都能这么幸福下去啊，这样我才能放心。”
　　虽然这俩老大不小的家伙整天都喜欢跟孩子一样闹个没完，但是她们的革命情感还是很坚固的。小乐知道曲言是真心替自己开心，不像一般的女生那样善嫉。说曲言傻吧她也不是真傻，就是有那么一股单纯劲，没什么心眼，和她在一起不用担心那么多尔虞我诈，这就是为什么小乐会和曲言成为好朋友的原因了。她跟曲言闹归闹，但是她和曲言之间是真关心在乎对方，要不是实在不来电，说不定两人早就成一对了。
　　“你和夏颜怎么样了？”
　　小乐随口问问曲言就一脸甜蜜而且有没完没了的趋势，小乐脸上一黑：“当我没问还不行吗？”
　　
　　下午下了课夭夭就开车带小乐和曲言去了理工的排球馆，等待着夏颜的比赛。没想到人还真是多，而且奥运会的排球馆感觉就是好啊，光是跟里面坐着就好像被感染了，有种热血不断沸腾的感觉。
　　理工也不知道哪里找来了庞大的拉拉对，居然很豪迈地拉横幅，露大腿，看得曲言和小乐都傻了眼。
　　“这样的货色不像是理工的啊！（喂！）”
　　“我觉得吧，应该是理工的马子们。”
　　“嗯！有道理！”
　　
　　夭夭不老实的手伸到小乐的背后，搂住她的腰。小乐面部表情明显僵住，转头低声喝道：“公共场合，发什么情啊你。”
　　夭夭眯着眼看向明亮的排球场地里，嘴边却说着煽情的话：“今天你很漂亮啊，我喜欢你穿裙子的样子，很有女人味。”小乐没想到她会突然说上这么一句，完全没有抵抗力地脸红了。夭夭在小乐的腰上摸索着小乐也没法反抗，心里咒骂这个死妖精真是极有战略头脑，用甜言蜜语打开别人的心防，然后再上下齐手让人难以抗拒，绝对是老革命啊。
　　曲言一直在寻找着夏颜的身影，没有发现她身边的两个人在那里无限肉麻。
　　“颜颜在哪里呀！”看理工的每个队员都穿着一样的衣服，宽宽大大的运动外套披着，把身材都藏起来了，而且几乎每个人都是美腿啊，又长曲线又美的，距离一远，曲言居然分不出哪个是她的女朋友。
　　比赛就要开始，两所学校的队员都开始做热身运动。理工的队员一个接一个扣球，一个小个子女生腾空而起，猛地杀球，“咚”地一声震的全场惊声一片。曲言认真一看，发现那个小个子居然就是夏颜！
　　虽然夏颜没有曲言高，但是两公分的差距在曲言看来也没有什么太大的感觉，平时她们说话什么的都是平视，往夏颜怀里钻的时候更是觉得夏颜无比伟岸。没想到到了排球场上，在周围都是高大女人的衬托下，夏颜就是那么迷你一小只啊。
　　夏颜扣完球又跑到队伍的最后去，她把长头发盘在了头顶，一张精致的脸完全露了出来。她双手插腰站定在那，往看台上看去，找了一会就和曲言对视上了，本是一张严肃的脸一看到曲言就立刻笑的跟朵花一样，伸手摆来摆去跟曲言打招呼。这可把曲言开心到了，狠不得拿个喇叭为夏颜加油。
　　“那是你的T吗？”一个低沉的声音在夏颜的耳边响起，只一闪，那带着热度的声音就消失了。夏颜猛地扭头往身后看去，没有见到任何人影。
　　“……”夏颜张望了一下，有种奇怪的感觉。
　　
　　比赛马上就要开始，夏颜站在球网前想着教练之前说的战术。
　　“嘿，你就是夏颜吧。”
　　夏颜猛地抬头，这个声音就是刚才热身的时候在她耳边说着莫名其妙话的那个声音！有些沙哑的女中音。夏颜看见在她正对面，球网那边站着一个短发的女子，单眼皮高鼻梁，头发虽短但是发量很多，异常高调地全部染成金色，发顶一直到前额的中间刘海都竖起来，左边耳朵上的耳钉十分晃眼。这是典型的T啊！也是夏颜最不喜欢的类型！那T似笑非笑地看着夏颜，虽然她是单眼皮，但是长的却很好看，男生气质很浓郁，连胸都是平的，双腿修长，身高大概在175公分左右，绝对是一个可以用“帅”来形容的女生。
　　“你谁啊你。”平时对人都很温和的夏颜面对这种T的调戏都是冷下脸，言语尖锐地反击。说白了她最恶心被T调戏的感觉了，可以说是变回了曲言第一次见到的那个冷面女王。
　　“我叫雷蕾。”那个金发T微笑，她的笑容看上去干净又温和，“很早就听说你了，今天终于见到了。夏颜，你是一个让我很期待的人哦，我一直在等待着和你的交锋。”
　　夏颜听得鸡皮疙瘩都立起来，现在不是在演足球小将啊！这么漫画式的对白实在不适合成年人的世界啊喂！
　　

作者有话要说：唔。。。
捂脸问个问题
如果这篇文入V了，孩子们你们还会继续追么。。




第三十三章

　　医务室门口曲言走来走去，走来走去，走来走去……她还不前后走，受到走廊面积的限制只能打着圈走。
　　“我说。”小乐黑着脸对夭夭说，“你去把她搬到门口好吗？我看她看的都快晕了。”
　　夭夭垂下前额的刘海，无奈的很：“言言，又不是你老婆在里面生孩子，包扎一下伤口而已。乖，坐到姐姐旁边来。”
　　曲言好像丧失了思考能力，别人让她干嘛她就机械地干嘛了。夭夭一脸母爱地召唤她过去，她僵硬着身子坐到夭夭的身边，脸色铁青。夭夭张开她万能的右臂把曲言搂住，极具和蔼气质地说：“言言别担心，你家夏颜不会难产的。”
　　小乐一脸菜色：“这什么人啊这是，连曲言她都要伸出魔爪！”瞥一眼夭夭和曲言勾肩搭背的画面，靠，居然意外地灰常和谐！真是出事了！这个妖精的脸果然还是很适合当P啊！
　　曲言自然是没听到小乐的OS，不然一定要跳脚：“我可不适合当T啊喂！”
　　当小乐发现自己居然在吃曲言的醋时惊呆了：“我这是怎么了？♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：4 7 9 2 8 5 7 8 2（非作 者 群）可 潜 水♀〖叶 子〗居然神奇到连曲言醋都可以吃？”
　　
　　医务室的门打开，披着大大的运动外套的夏颜走了出来。
　　“颜颜！！”曲言一声惊叫，吓得身边走过穿高跟鞋的护士差点崴了脚。
　　“言言，你们都在啊。”夏颜的左眉眼被包了起来，活生生的独眼啊！曲言跑到夏颜的面前，一副欲哭无泪的样子很是狰狞。夏颜苦笑着抚摸曲言的头：
　　“乖了，不用担心，只是蹭破了点皮而已。”
　　“几针？？”
　　“唔……四针……”
　　曲言立马掉转头：“我要去砍那混蛋四刀！！”刚一转身就看见雷蕾站在曲言的身后。由于曲言身子向前满脑子想要杀人的念头，自然就没能控制好动作，这雷蕾又跟鬼一样无声无息地出现在她身后，曲言一扑差点就吻了上去。
　　曲言和雷蕾都铁青着脸急忙捂嘴，小乐“噗”地一声笑个半响，差点憋坏身子。
　　曲言一看是这个害夏颜受伤的混蛋，立刻就火大的要命，也不管自己成天如何标榜自己是个P，如何扮柔弱了，扯住雷蕾的衣领就想动粗。可是无奈人家雷蕾175公分的身高怎样都比曲言高出一截，想要像电视电影里那样把她拎起来显然不实际。
　　为什么我们娇弱温柔的曲小姐火气会这么大呢？这要说回刚才的比赛。
　　
　　比赛一开始是势均力敌。虽然理工的气势一直被对方的重磅扣球所打压，但是夏颜的几记扣杀也很精彩地还以颜色。雷蕾一直盯着夏颜，用一种莫名的眼神看的夏颜浑身不舒服。
　　“这孩子眼疾还是怎么回事啊，怎么看人不好好看呢？不是斜着看就是从下往上看？”夏颜叹气，“真是非主流啊，看人这名字起的，雷雷，雷雷更健康啊。（喂！）”
　　不知道是不是雷蕾有读心术，听见夏颜心里在拿自己消遣，作为主攻手的她每每扣球都使了狠劲往夏颜这里打，往往是夏颜刚接起一个球，还没调整好姿势雷蕾就一个探头把球拍了回来，打的夏颜有点措手不及。雷蕾的扣球很有气势，威力也很大，连续接了几个夏颜严重地感觉手腕震的很疼，很要面子地把手背到身后去揉。
　　“不反击一下她不知道我的厉害！”夏颜心里默默较劲，攻君的热血无限沸腾起来了啊！
　　对方二传不到位，直接把球捞了过来，夏颜抓紧这个机会直接跳起探头扣杀，“纭钡匾簧，三个身高180公分的大高个都没有把夏颜这个球拦下来，球重重地扣在对方的界内，理工主场全场沸腾。
　　雷蕾张了张嘴，把上嘴唇压在下嘴唇上，眯起眼，饶有兴趣地看着夏颜。
　　就是这样的感觉啊！棋逢对手才有意思！真让人热血沸腾！
　　“没想到一个小P这么有爆发力啊……在床上一定很狂野吧。”雷蕾无限YY，幸好我们的帅T夏颜没能听到她的心声。
　　
　　双方的战事继续。
　　理工组织进攻，夏颜队友一个扣球被拦了回来，夏颜接到传球跳起扣杀，被对方救了起来。夏颜才刚刚落地，雷蕾以一个极快的交叉换位和队友配合虚晃一招，闪电般地一个扣球直击夏颜面部。夏颜急忙偏头要躲，可是球速太快，距离太近，她躲闪不及，左边眉眼被击中，应声倒地。很喜感的是那球居然被夏颜这样用头给顶了回来，在网上跳了一下，落在了对方的界内。
　　“理工得分！”裁判很严肃地宣判。
　　虽然夏颜用头槌为理工得了分，但是她也光荣地挂彩。夏颜捂着左边脸站起来的时候血滴滴答答地从指缝里流出来，很夸张地染红了她白色的运动服，并且滴落在了地面上。
　　“夏颜……夏颜……”队友们看到夏颜流那么多血都围了上来，教练老师急忙送她去医务室。曲言“蹭”地一下就从观众席上跳起来，腿都跑成无影了直接跟在夏颜后面冲去了医务室。
　　“事情大条了，居然发生了流血事件。”小乐眉开眼笑地跟在身后也要往医务室钻，夭夭看她那个样子直摇头：“凑热闹就有你的份！”
　　
　　这就是为什么战场从球场转移到了医务室的原因了。
　　雷蕾看着曲言那张愤怒的脸，一脸很无所谓的表情说：“夏颜，你的T很有趣，很疼你嘛。”
　　“噗――！”这回是小乐和夭夭都笑了。
　　夏颜走了过来把曲言拉回来，挡到自己的身后去，然后接着曲言那豪迈动作扯住雷蕾的衣领，狠瞪着她。
　　雷蕾和夏颜的眼睛一对视上就感觉到一种强烈的压迫感，心里一凛。
　　“你听着，我是T不是P，要挑衅尽管来，谁缩头谁乌龟。但是如果你要是伤害到我的P的话，我一定不会放过你。”夏颜丢给雷蕾这么一句话就牵着曲言走了。
　　“真，厉害。”小乐还是第一次看到平日里温和的夏颜摆出这么一副邪神之脸呢。
　　“你羡慕不来的，小P。”夭夭搂住小乐也走了。只剩雷蕾一个人傻呆呆地站在原地。
　　“她的P？谁呀？”雷蕾抓抓她的高调金发，“没瞧见啊。”
　　

作者有话要说：上章的留言数。。很精彩。。
平时也有这么多人给我留言就好了。。对手指。。




第三十四章

　　曲言和小乐钻进夭夭的车里，夏颜正要往里钻被夭夭搂住了。
　　夭夭贴在夏颜的身后，手指在她包起来的伤口处不疼不痒地轻轻掠过：“今天表现的很好，我请你吃饭。带上你的家属带上我的家属，咱们来个四人游怎样？”
　　夏颜看夭夭死样子又现形，自己又无比尴尬地和坐在车里的小乐对视，无助地向曲言投去求助的眼神。可是曲言回报她的却是双眼快要飞出来的惊栗状，夏颜扶着额头，真是什么也不想想了，先死一死比较舒服吧。
　　“得了！夏知遥！少在那里装风流！你和夏颜是亲戚吧？”小乐终于忍无可忍抨击回来。一开始小乐并不知道夭夭真名叫什么，反正“妖精”，“妖怪”，“妖婆”地叫惯了，也没去想深究真名这个问题。偶然一次夭夭的钱包落在小乐那里，小乐随手一翻看就看见夭夭的身份证躺在那里，上面赫然写着“夏知遥”这三个字。看到“夏”这个姓氏小乐就全明白了，虽然姓夏的人不是很少，但是回忆起夏颜和夭夭那两张脸，还真有点相似的地方！并且娘到要死还硬要当攻的神经病也很像啊。这两个人不是一家人怎么都说不过去吧。
　　这话说出来其他三个人的脸都绿了。
　　夭夭放开夏颜，无趣地说：“哎，被发现了啊，真不好玩。”
　　夏颜看曲言像吞了苍蝇一样嘴张着半天合不上，急忙溜到她身边托着她的下巴帮她把嘴合上。
　　“言言啊，这可不能怪我啊，我也是受害者啊！而且那天我也跟你说过了你喝多了没听见啊……”夏颜解释得很勤力，生怕曲言会生气，结果曲言甜蜜地一把抱住她，在她怀里蹭来蹭去：
　　“颜颜，我就知道你不是那种花心的人。”
　　
　　夭夭坐进车里，眼睛含笑地看着坐在副驾上的小乐。小乐故意不去看她，双手抱在脑后哼着歌。
　　“我和颜颜是一家人，不过……”夭夭意味深长地看向坐在后座上的夏颜说，“颜颜真的是喜欢过我，对吧？”
　　“什么――――！”小乐和曲言同时惊叫，都转去看夏颜，期待在她脸上找到否认的表情，可是看到的居然是夏颜的两颊通红。
　　“难道是真的！？”
　　“咳咳……”夏颜咳嗽。
　　“颜颜你不好意思说那我说了啊。”夭夭一边开车一边饶有兴趣地说了起来。
　　
　　这个故事要追溯到七年前。
　　七年前夏颜十五岁，正是个根正苗红的美好青年……唔，青少年。刚刚上高中的夏颜手细腿细的，该发育的地方都还没发育，完全没有现在的波澜壮阔，一眼看上去就是个营养不良的小女孩。那个时候她就已经165公分了，在学校的排球混得风生水起。十五岁的她雄心勃勃地想，女人身高可以一直长到20岁，所以她还有五年的时间可以长高，就算平均每年长高个三公分，五年之后也有个一米八了，这身高打排球凑合吧！
　　不过悲催的她万万没想到，五年时间她一共才长高了三公分，在球场上活生生的二级残废。
　　
　　那个时候夏颜就自己住在外面，别人看她特滋润，没有人管着她，爱怎么玩怎么玩。对于别人的羡慕夏颜都是一笑而过，家里的事情她也从没有跟别人说过。
　　因为夏颜读的那所高中没有排球馆，所以每天下午放学后她都要随校队去临街的大学球馆训练，每次在去排球馆的必经之路上夏颜都可以看到一个长发的漂亮姐姐坐在树下的小石凳上戴着耳机，一边听歌一边看书。
　　
　　“等一下。”说到这里小乐打断了，抽着嘴角问夭夭，“那个漂亮的在看书的姐姐是你本人？”
　　“你有什么意见吗亲爱的？”
　　“敢问姐姐你是在看黄书吗？还看书！蒙谁呀。”小乐怎么也不相信夭夭是个，或者曾经是个对知识有这么执着追求的大好青年啊，只有从她的床上功夫能看出她在那方面是十分钻研过的。
　　夭夭不理她，继续说。
　　
　　一开始夏颜没有太在意坐在那里的夭夭，直到有一天又一次路过的时候，一个女生突然走到夭夭面前，一个耳光甩了过来，说了些什么然后哭着跑走，把夏颜结结实实地吓了一跳，这才注意到夭夭。二十岁的夭夭已经有种早熟的气质，对于那个没来由，没前戏，直接高 潮甩耳光的事情表现得非常淡定，只是把偏到一边的头发理好，继续听歌看书。
　　“真厉害……”夏颜这样想，“脸皮该厚成什么样才能对一个打耳光表现的不痛不痒毫不在意啊！”
　　夭夭似乎感觉到自己被行注目礼，抬头正好和夏颜的目光接触到了，夏颜脸一红，错开了目光，抱着排球飞快地跑走了。
　　“是个害羞的小P呢……”夭夭看着夏颜落荒而逃的背影微笑。
　　
　　夭夭是学生会的会长……
　　“喂！扯吧你就！”小乐又一次打断。
　　夭夭的指尖划过小乐穿着短裙露在外面的大腿，一脸血红的小乐就闭上了嘴。
　　
　　夭夭是学生会的会长，那段时间每天傍晚坐在那里看书就是等着一个干部下课，然后两人一起乘车去找公司，为她们学生会要发行的一本杂志拉广告赞助。终于拉到广告了，夭夭和干部都很开心，于是一起吃了个饭。吃完饭她们觉得撑的荒，在校园里溜达散步，听见排球馆里有动静，夭夭想起了那个拿着排球的害羞小P，心血来潮想要进去看看。这一看就看到夏颜满场飞，表现出和同龄人绝对不一样的活力和实力。
　　夏颜小鹿般的美丽吸引住了夭夭。
　　“这些小孩是哪个学校的？”夭夭问她身边的干部。
　　“好像是对面那所高中的小孩吧。”
　　“哦……”
　　
　　“小鹿般的美丽……”曲言无限遐想中。
　　“明明就是你色心先起的。”小乐闷闷不乐地卷着衣角。
　　“你的形容让我很灏〈蠼恪！弊魑当事人夏颜都有点听不下去了。
　　
　　不去写言情都可惜的夭夭继续她的时间之旅。
　　后来夭夭听歌看书的地点就从学校的小路边变成了排球馆里，夏颜也发现了这件新鲜事，练球的时候偶尔走神看向夭夭但是都会被球砸脑袋，久而久之夏颜也学乖了，不敢偷看。
　　一次练完球后夏颜穿好外套正要回家，夭夭突然出现在她眼前，手里拿着一瓶汽水：“请你喝。”
　　夏颜呆了一呆，说了声“谢谢”，然后有点不好意思地接了过来。
　　“不客气……你是对面高中的学生？”
　　口渴的夏颜不顾形象地猛喝起来，嘴被饮料占满，只能用频频点头来回答夭夭的问题。
　　“高几了？你看上去很小。”虽然搭讪的内容不算新鲜出色，但是夭夭胜在有一种亲切感。当然那种亲切感不是来自于她那张脸，而是因为她总是自来熟的语气。
　　“高一……”夏颜终于把饮料解决了，很豪迈地抹一抹嘴，回答道。
　　“好年轻……不过你看上去发育很不好啊，你训练完都吃什么？”
　　“唔，就去学校门口的沙县小吃吃点拌面什么的吧。”一说到食物夏颜当场就饿了。
　　“就吃拌面多没营养啊。”夭夭伸手搭在夏颜的肩膀上，“姐姐带你去吃好吃的好不好？”
　　夏颜看着夭夭那张漂亮的脸，想到电视里的正面角色都是长成这个样子，晚熟的她很自然就对夭夭产生了一种叫做信任感的东西。更何况，人家都自称姐姐了，姐姐就是温柔，体贴又善良的象征啊！于是夏颜小朋友就很无邪地答应了下来。
　　
　　“等一下……你一定要说的这么详细吗？”夏颜极度想捂住前排这个开车女人的嘴，把她顺窗丢出去。
　　“要！！”曲言和小乐同时咆哮起来，吓得夏颜缩了回去。
　　夭夭“啊”了一声，说：“有点渴了，等我喝口水再继续说吧。”
　　




第三十五章

　　曲言毛毛躁躁地从包里抽出一瓶水，用力过猛整瓶水飞了出去，曲言急忙伸手去接，在空中舞了半天最后被小乐一拍刚好掉在了夭夭的身上。夭夭说：“小乐乐，帮我拧开盖喂我喝吧，人家开车呢。”小乐没脾气地照她的话做，没办法，谁让人家现在是大爷呢！
　　像女仆一样把妖精大爷伺候得舒舒服服，夭夭似乎很享受小乐喂她喝水这件事情，喝完后居然还很有礼貌地对小乐说：“谢谢。”弄得这个小朋友心里猫抓一样的痒。
　　似乎越来越抗拒不了这个女人的魅力了啊。小乐想，连这么假惺惺的道谢都觉得很迷人。
　　
　　于是故事继续。
　　在那个秋高气爽的傍晚，夭夭带着夏颜去吃了一顿大餐，正在发育期的夏颜吃的很爽，食量也是惊人的很。夭夭看夏颜平日里挺含蓄的一个孩子，一在餐桌上怎么就化身为触手系？大大的一个桌子就连最角落的那盘香菇油菜都被她扫光。更可怕的是吃这么多居然还这么瘦，完全是浪费国家粮食嘛。
　　夏颜吃完饭摸摸肚子，夭夭握着手里的那杯咖啡一脸黑线。
　　“吃饱了吗？”夭夭被眼前这么多的盘子给震住了。
　　“唔……八分吧。”
　　“……”
　　“书上说吃饭吃个七八分饱就好了，吃多了也是有副作用的。”
　　“还真想见识一下你小宇宙完全爆发的样子。”夭夭撑着下巴，眯起眼，笑着，这是典型的夭夭式色脸，只是那时候夏颜并不能参透。
　　
　　吃完饭两个人去河边散步，河边有一条很浪漫的路，号称情人街。每当夜色降临这条街上就会亮起朦胧的灯光，柳树依依，平静的水面倒映着对岸和大桥上的霓虹灯。很多情人都成双成对地在这里谈情说爱。夏颜从来没有来过这里，自然是不知道情人街跟闹鬼一样的气氛是怎么一回事。
　　两个人走着走着，夏颜突然想到什么，直肠子的她想到什么就直接问了出来：“对了，之前我有看到一个女生和你有纠葛，那是怎么回事啊。”
　　夭夭眨眨眼，回忆一下，恍然大悟：“哦，你说的是扇了我一个巴掌那个吧。”
　　夏颜点点头。
　　“不就是那么点破事么，伤害了一个女孩，被回一个巴掌，很公平吧。”
　　夏颜心里咯噔一下，伤害？女孩？同道中人！
　　夭夭看出夏颜脸色不好，想逗她的情绪更浓。扯过她的手臂就把她堵在河边的石墙上了。这情人街黑灯瞎火，而且多数情侣都在调情。一来月朦胧灯朦胧，谁也瞧不清谁，二来大家都忙着办自己的事，没有闲功夫管别人。于是夭夭对未成年人伸出的魔爪也就没有人会来阻止。夭夭撑在墙上，把夏颜圈在双臂之间，并且很不要脸地贴了过来。
　　看不清夏颜的具体表情，夭夭一厢情愿地觉得夏颜此刻一定是一脸害羞的表情。很久没吃这种类型了，调调胃口也是不错的，这孩子看上去初吻还在吧。
　　就在夭夭的吻就要吻上夏颜的嘴唇时，夏颜突然冷冷地说了一句：“你要干嘛。”
　　夭夭顿了一下，其实她是很讨厌亲热的时候对方突然喊CUT，沉淀了一下情绪后，耐着性子说：“姐姐教你怎么接吻。”
　　夏颜这回是彻底明白夭夭的企图了。传说中有披着羊皮的狼，而这家伙活脱脱就是披着受君面孔的攻君啊！被这股强烈的色攻气息震到的夏颜急忙把嘴捂住，并且说出了她的必杀slogan：“我是T不是P，你想要泡我的话就离我远点。”
　　
　　说到这里曲言和小乐都忍不住大笑。曲言拍了拍满脸通红的夏颜说：“颜颜，原来你这么早熟啊！十五岁就把这句话挂在嘴边了？”
　　夏颜宓轿藜限。的确，那句话经常被她挂在嘴边说，她也不想这样啊，可是让她无奈并且不理解的是为什么她身边总围绕着那么多T？那些T是怎样在人山人海中发现夏颜是同道中人的？这些问题一直困扰着她。她不明白她的娘T气场十分强大，但是再T她也长着一张小P的脸。攻气和受脸混合在一起，拉拉的气质整个就浓烈起来了。
　　“行了，别说啦！夏知遥你不嫌丢脸啊！”夏颜真的快崩溃。
　　夭夭摆出一副无辜表情温柔地问小乐和曲言：“丢脸吗？”得到的是异口同声的回答：“不丢脸！”
　　于是在夏颜掩面的气氛下故事继续讲下去。
　　
　　当然知道了夏颜是个小T不是小P后，夭夭就停止了进攻。人家为什么号称自己是T？莫非是个动不动就上手的主？夭夭可不想自己这长酷似好人又的确美丽的五官中缺掉两颗牙，所以她很识趣地不去招惹这个脾气未知但是已经暴露出一点凶残的小野兽了。
　　那天晚上颇有些不欢而散的味道，不过第二天夏颜在排球馆里又看到了夭夭。夭夭穿了一件黑色的紧身毛衣，坐在空荡荡的观众席上很醒目。那天夭夭没有听歌也没有看书，就撑着下巴看着夏颜，见夏颜的目光飘了过来，眯眼笑着跟她打招呼。
　　“又来干嘛呀。”夏颜不解。
　　“告诉你一个秘密。”夭夭等夏颜训练完以后把她拉到人少的地方，凑到她耳边轻声说。
　　“什么秘密？”天真如夏颜，居然真的反问回去。
　　夭夭的唇几乎都要咬住夏颜的耳朵，热乎乎的呼吸让夏颜感觉异样。
　　“告诉你哦，我可攻可受呢。”
　　纾』鹕奖发！
　　
　　赤 裸裸的勾搭！可是夏颜真的中招了。夭夭那张诱惑力极强的脸是罪魁祸首。
　　夭夭省略去中间大段表现她无耻地勾引青少年……青少女的细节直接跳到某晚，夭夭把夏颜勾搭到旅馆的时候。两个人都已经要开房了，在前台登记身份证的时候，夭夭这才知道夏颜名叫夏颜，打趣地说，“你和我一个远房表妹名字一样呢。”
　　“是么？”当时的夏颜其实很紧张的，毕竟人生就这么一个第一次啊，马上就要现在进行时了，自然什么远房表妹的话题无法让她注意力集中。不过亏的夏颜乱哈拉的本领高强，随便回了一句，“你也姓夏？”
　　“是啊。”
　　“那咱们八百年前是一家呢。”说完夏颜还干笑两声。笑完以后回味了一下自己刚才说了些什么，突然觉得事情有点蹊跷，拿过夭夭的身份证一看，夏知遥这三个字赫然落入她的眼里。
　　夭夭看她脸色不好，问：“怎么啦。”
　　夏颜哆哆嗦嗦地抽着嘴角，说：“咱不止是八百年前是一家呢，咱们现在就活生生的是一家人啊！”
　　“什么东西？”夭夭也觉得诡异。
　　“表姐，我就是你表妹夏颜本人。”
　　
　　故事到这里就落下了帷幕。因为夏颜自小就不在家住，所以对亲戚们也都只是听说个名字，长相什么的完全没有概念。这样的事情是相互的，夏颜不认识亲戚们亲戚们自然也认不出她来，这个表姐表妹差点开 房的乌龙事件幸好是没有发生，不然真的发生了，那真够她俩哭的了。
　　自从那次以后她们俩就没有联系了，都觉得无颜面对彼此。漫长的七年过去了，夭夭已经从一个轻熟女变成了一名熟透女，而夏颜也蜕去了青涩，身材发育了，变成一个美女人了。初初见面她们都没有认出对方，直到后来夏颜在夭夭家楼下见到了夭夭的表哥，也是自己的亲戚。那个亲戚夏颜一年前很偶然的机会下见过一次，所以认出了，自然对夭夭的身份就确定了下来。
　　
　　故事讲完了，夏颜家也到了。
　　曲言意犹未尽地跟着夏颜进了家门。因为夏颜变成了独眼龙，刚缝的针不能沾水，所以曲言帮她小心翼翼地洗了头发，没碰到伤口。曲言温柔的指尖拨弄着温热的流水，让夏颜觉得很舒服惬意。
　　两个人都洗完澡，窝在沙发上看电视。夏颜今天比赛比得全身酸痛，累的很，曲言就帮她按摩。
　　好贤惠的女朋友啊。夏颜有种心满意足的幸福感。
　　“颜颜，你和你家里到底是怎么回事？为什么从小你都不回家？”虽然打听别人的家务事很多时候会让别人尴尬，可是曲言太想了解夏颜了，两个人在一起总是想渗透到对方的生活之中，总是想对方在自己面前毫无保留。
　　“我家啊，说起来蛮复杂的。”夏颜翻了个身，趴在沙发上，缓缓地说起来，“我有个妹妹，小我很多，在我十三岁的时候才出生。我妹是我后妈生的，其实我后妈人还不错，起码对我不坏，只是不冷不热，不过在我看来都一样。我妈死的早，我爸就再娶了一个。我还记得我妈临死前还肉麻嘻嘻地说爱我爸，爱我爸一辈子，到死也爱。她还是对自己八岁的女儿说的哦，真是让我都害羞到不行。我爸在我妈死的那一年也表现得不错，很有缅怀她的样子，可是时间一长，那些曾经说过的誓言啊，为我妈坚守的爱啊都灰飞烟灭了。遇到我后妈，两人情投意合，就迅速结婚了。我什么都没说但是不代表我没有感觉，当我妹出生的时候我就搬出来一个人住了。”
　　




第三十六章

　　“一个人住以后看不到他们我觉得轻松很多。我爸每月给我钱，唔，他的确有点钱，可是我不太喜欢要，我最想要自己快点独立，自己挣钱自己花。我爸对于我这要独立的想法也没什么阻止，那时候觉得他根本不关心我，根本不在乎我，不过后来想想，他那是宠我吧。他知道我还是蛮独立的，既然不喜欢看见后妈她们索性就眼不见为净。比较烦人的是我那妹妹很喜欢来找我，经常跑到我家来，直到这段时间她上了三年级，功课忙起来了我耳根才清净些。”
　　曲言抚摸着夏颜的头发，眼睛里尽是心疼。
　　“哎，现在想想，那时候真是年轻气盛啊，为什么做事一定要这么绝对呢？我爸之所以又找了一个女人，完全是因为寂寞吧。我妈妈还在世的时候他们是很相爱的，我也都看在眼里。我爸只是个普通男人，三四十岁就丧偶，让他一辈子就这样独自一人下去，也是很残忍啊。”
　　曲言说：“如果再来一次，你还会离家出来独立吗？”
　　夏颜很肯定地说：“还是会。”
　　曲言笑：“是啊，别看我们颜颜长的这么温柔，其实是外柔内刚的典型啊，脾气其实倔强的很。”
　　夏颜有点不好意思地挠挠头。
　　曲言趴下，钻进夏颜的怀里，带着悲□彩地问：“颜颜，如果我死了，你会再找别的女人吗？”这么酸的问题亏曲言能问的出，不过既然有人敢问有人就敢回答：
　　“说实话，现在的我不敢保证。”
　　“……”
　　“我很现实，誓言这样的东西是没有用的。誓言只是一句话而已，当说话的人已经变了，那些说过的话更是没有一丝意义。说出来言言你不要不高兴，我和我之前那个女朋友――彤年――在一起的时候，因为是初恋，所以山盟海誓天长地久说了一大堆，那时候天真地相信有爱就可以一辈子。后来也不知道是谁变了，还是我们都没变，只是越来越了解对方。要的生活不同了，每天都要争吵，最后两人都受不了，分手了。想起往日说的那些爱意绵绵的话都觉得很无力，所以……”夏颜把曲言抱紧，嘴唇贴上她的额头，“我不能对你保证什么，我也不相信誓言，说的永远比不上做的，我们要在一起，就不能只是动嘴而已。”
　　曲言喜欢夏颜这番坦诚的话，她也不相信誓言，只是偶尔小女人情节发作所以总是爱问那些有的没的。是不是被伤害过的人都不喜欢誓言？都喜欢那种真实地被包围的感觉。
　　曲言天生不喜欢沉闷的气氛，于是顽皮地卷起夏颜的头发，腿在夏颜的大腿上来回磨蹭着，细声细气地说：“亲爱的，既然说的永远比不上做的，那我们就做一做吧。”曲言的腿挑逗地伸到夏颜的两腿之间不老实里顶来顶去，夏颜翻身把曲言压在下身，于是CCTV版本的床戏又一次和谐上演。
　　
　　夭夭和小乐到了家，把车停好一起上楼。夭夭抱着从超市买来之前放在后备箱里的饮料，小乐吵着要帮她拿，夭夭斜着眼轻蔑地说：“你这个小P要乖了，这种事情当然是让T来做。”小乐憋屈的不行，一进门就把夭夭给拦腰抱住。
　　“小P要撒娇了？”夭夭笑。
　　“你这个可攻可受的家伙！”小乐把脸贴在她柔顺的长发上，清新的果香是来自于夭夭的洗发水。这个女人真是很神奇，似乎在她身上永远都是香气迷人，再热的天气都没有见她出过汗，这是怎么回事？这就是美女之所以能成为美女的先决条件吗？
　　夭夭听她这么说真想不顾形象地翻白眼：“喂，你怎么什么也不记得就记得这么一句了？”
　　“我只记我喜欢记得的。”难道要她说其实她一点都不像听夭夭那些风流的往事吗？难道要说其实她吃醋，酸的要死吗？小乐转身把夭夭压在沙发上，盯着她的眼睛问，“你说，在我之前你究竟交往过多少男友女友的？”
　　夭夭做认真沉思状：“给我三天时间，我好好数数。”
　　“去死，你一个人慢慢数吧你。”小乐哼了一声就往浴室走，一边走一边发誓今晚无论这个女人怎么厚脸皮她都不会让她爬上 床乱来了！拿了浴巾气呼呼地走进浴室，哗啦哗啦地洗完澡出来，拉开被子发现那个不要脸居然□地躺在了被窝里。小乐突然看到夭夭正面全 裸吓得一哆嗦，手里拉起的被角以自由落体的方式“啪”一下打在夭夭的脸上。
　　“喂……弄疼我了啊。”夭夭妖娆地伸出手把被子给掀开。
　　“你发什么情啊你！衣……衣服呢！”小乐很正人君子地转身不去看赤 裸裸的夭夭。
　　“都要睡觉了还穿什么衣服。”
　　“那也要穿睡衣啊！！”一嗓子刚喊完就发现自己的背上又被两团柔软的东西压住了，敏感的耳朵又被叼起。
　　“可攻可受……”夭夭在小乐的耳边吹气，“今晚我就受一受吧，好不好？嗯？”那个“嗯”字说的百转千回，小乐僵硬地回头，口干舌燥的很。没有听错吧，今晚妖精转性了吗？居然主动要求当受！
　　“可……可以吗？”说话都不利索了，小乐心里暗骂自己真是没见过大场面，这样生涩的样子被妖精看在眼里肯定又免不了被嘲笑自己是万年小P了。
　　“可以啊。”夭夭勾住小乐的脖子，把她拉倒在自己身上。小乐的手臂不小心碰到了夭夭的腰部，柔滑细腻的温热皮肤让她心中一荡，脸上禁不住就烧红了。夭夭的长发散落在床上，刘海不疼不痒地搭在两眼之间，风情万种地往左边倾斜着，一双桃花眼含情脉脉地看着小乐，看得小乐心跳极快，快的似乎要吐出来一般。小乐努力让自己冷静下来，又不是第一次滚床单了，有什么好紧张？万一这次失败了可就一辈子被压翻不了身了啊！一定，一定要顶住！
　　可是被夭夭那双眼睛注视着，怎么能不紧张，怎么能不沉溺？
　　小乐稳了稳情绪，正要准备当个合格的攻君，突然眼前的床单变成天花板，整个世界倒了过来。当她反应过来的时候发现一脸坏笑的夭夭已经压在了她身上。
　　夭夭勾勾她的鼻梁：“你都多大了，这样的谎话还会相信？”
　　“你！！”小乐还没来得及生气夭夭的吻就堵住了她要发泄的唇，舌探进来，手钻进去，三两下就让小乐气喘连连。
　　睡衣被剥去，内裤被拉走，身体的敏感部位被毫不留情地调戏。
　　“不行了……不行了……”在到达顶峰的时候小乐喃喃自语，并且呼唤着夭夭的名字。夭夭把颤抖的瘦薄的身子搂在怀里，让她在一个很安全的怀抱里被快 感淹没。
　　从顶峰落回，全身无力的小乐失焦地看着微笑的夭夭。
　　“喜欢吗？”夭夭问。
　　“……”小乐没有回答，不过心里早就回答了。
　　
　　其实，只要和夭夭在一起，被她拥抱，就算一直是被压的那个，又有什么关系呢？
　　

作者有话要说：在去旅行之前赶出来的一章~
当大家看到这篇的时候我已经在外面逍遥自在了
哇哈哈哈
周三回归
大家要想我哦~~~~~~~~~~~
多给我留言聊聊天嘛~>v




第三十七章

　　“小乐，放学你要回家吗？”
　　“不回家干吗去啊。”
　　曲言挽过小乐的手腕，一副姐妹淘其乐融融的气氛，甜甜地说：“陪我去吃个饭嘛。”
　　“吃饭？你不用回家陪你的颜颜吗？我说，你说话就说话，你搂着我干嘛。好吧，你搂就搂吧，谁让我是T呢，哦呵呵呵……可是你别一副小鸟依人的样子好吗？我这心脏可是受不了啊。”
　　曲言一把把小乐推开，鄙视她：“切，你还T，不要让我笑啊。你和夭夭那点事情……”曲言捂着嘴，一副拆穿小乐的谎言，幸灾乐祸的样子。
　　小乐一甩头，大步大步地往前走：“你自己一个人吃饭吧你。”
　　“别呀小乐乐！我错啦！”曲言赶紧追上去。
　　小乐拿眼角看曲言：“告诉你，就算我和那妖精一起的时候，勉强被她的妖气所压，在你这个大P面前我还是很T的！懂了吗？”
　　曲言挑着眉：“是，是，你是T。”
　　“嘿！你什么态度！你自己一个人吃饭吧你！”
　　“呜呜呜……你威胁我你威胁我……”
　　两个人就这样打打闹闹地往学校门口走，小乐虽然黑着一张脸但是却和曲言一路同行了。一直以来虽然她和曲言一碰到对方都是闹不停，骂两句打两下更是家常便饭，亏曲言的话一句接一句说上一小时都没问题，但是她疼曲言是铁铮铮的事实。
　　小乐手机响起来，是夭夭的短信。
　　“我去接你放学，一起吃晚饭。”
　　小乐把手机握在手里，不让曲言看到，偷偷地回复：“今晚我要陪曲言吃饭呐。”
　　然后夭夭就没有回了。
　　小乐出神地往前走，她怎么没回信息了？是在忙吗？还是……生气了？小乐叹口气，看着前方的夕阳，有点悲壮啊。
　　“喂！小乐！！”曲言的声音在小乐的身后响起，她的身子猛地被曲言往后拉去，抱在怀里，面前一辆“突突”狂响的摩托车从小乐的面前擦过，把小乐和曲言的头发“呼”地一声全都吹到左边。
　　“你发什么呆啊，你要去哪里？跟那摩托车走吗？你最好给我带点土特产回来！”曲言看小乐跟失魂一样地不顾一切往前走，两眼放空也不知道在想什么，那暴走族的摩托车眼睁睁地朝她开过来也不知道躲，曲言急忙伸手把小乐捞了回来，急得她真想大骂这个笨蛋女人。心里着急了，语气也稍微重了一点，眉毛都皱在了一块。
　　小乐抬手摁了一下曲言扭在一起的眉心：“好啦我错了，别生气了。”
　　
　　迎面走过来一个女人，二十五岁左右，穿着深色的职业套装，黑色的柔顺长发配合着她的脚步很有气势地一荡一荡。她手里抱着一堆书，每一本书都非常厚。她的脚步匆忙，头自信地仰着，一张年轻又很有气质的脸没有任何表情。她三两步就从对街走到曲言和小乐的面前，一直直视前方的眼神突然落在她们身上，脸上的闪过一丝惊讶。
　　小乐和那个女人的眼神对上，意识到自己正在曲言的怀里，两个人的动作还异常的暧昧。这可是人来人往的大马路，一般女生就算了，虽然曲言这孩子号称是P，但是再强大的P内心也是藏在内里，凡人的肉眼还是无法一眼看透的呀！曲言那活脱脱T的外表抱着自己在大街上还是很醒目的。
　　小乐在尴尴尬尬地挪了下身子从曲言的怀里挣脱出来，那抱着厚书的女人目光很快就移开了，继续她匆忙向前的脚步，两人擦肩而过。
　　“怎么了？”曲言挠挠头，“你脸红什么？”
　　“谁脸红！”小乐气急败坏，“你还吃不吃饭了？快给我走！”
　　曲言呵呵直笑：“我越来越发现，小乐你还真是很纯情的孩子呢。”
　　小乐气的想要飞起一脚踢在曲言的屁股上。什么人啊这是，得了便宜还卖乖！
　　
　　那个抱着一大堆书的女人快步走到街边拐角处，打了个电话，焦躁地等了一会，一辆车飞快地开了过来。她打开车门先把那堆厚厚的建筑学的书给放到后座，然后很麻利地钻进副驾里。
　　“花时小姐，你太要命了吧，你明明知道我昨晚三点半才睡，你居然不顾我的死活夺命连环CALL，太残忍了吧！”坐在驾驶位上的短发女人哈欠连天，咖啡色的短发柔顺蓬松地搭在额前，唇红齿白，一副小白脸的样子。她随意地穿着一件黄色的印花T恤，洗到泛白的牛字裤和帆布鞋，一点都不像是有车一族，更像是个大学生。
　　花时瞪她一眼：“要不是我今天傍晚七点前要到A市去我也不会找你，大作家。”
　　“什么？去A市？你还给我要远行啊！我明天早上八点还要交一篇三万字的稿子啊，现在一个字都还没写你知不知道！”咖啡色短发女人一脸菜色，要不是坐在车里估计她会气得跳脚。
　　花时一边看手表一边说：“楼青，现在已经五点半了，你要是想我迟到并且这个月的十五号你就给我交出三个月的房租的话你就继续在这里给我磨时间吧。”
　　叫楼青的短发女子一头撞在方向盘上，可惜对自己狠不下心，连晕都没晕过去――真想一头撞死算了！
　　“你这个吸血鬼！我一个月才挣多少啊！我是穷苦人民啊！咱们认识这么多年了你还要给我收房租，真是不够意思！”
　　“每天开着车满城跑的大作家是穷苦人民？那穷苦人民，要我再提醒你吗，你已经三个月没交房租了。”
　　“我也就这点家当了，出门总要充充场面的嘛……”
　　花时不耐烦地看看手表：“五点三十五……”
　　楼青认命地一踩油门：“好了好了花大小姐，我是你的司机，我是你的奴隶，不要收我房租呀不要，不然我连油钱都付不起啦……”
　　花时看着窗外一栋栋的高楼大厦往后移去，心里有种说不出的憋闷。楼青还在一直说着什么，但是花时一句都没搭理她。并不是说她烦楼青的唠叨，这么多年来她早就习惯了，可是今天就是挤不出一句好听的话。之前在十字路口见到的那一幕一直在她脑海里萦绕着。
　　没想到这么快又遇见了，那天在大街上不小心用书砸到她的脚，以为不会再遇见了呢……
　　抱着她的那个人明显是个T吧，那是她的恋人吗？
　　
　　花时一只手撑在额头上，长发沿着手背垂下来，配上她那张黑面女魔的表情，看得楼青小心肝一阵一阵地颤。花大小姐本来就是一整天都没一个笑容可以看见，现在又公事缠身，从她那充满火药味的字里行间楼青推断花大小姐估计月事来袭，心情不爽也是情有可原的吧……花时感觉到楼青在偷偷看她，一眼瞪回去，吓得楼青更加断定了自己的猜测。
　　“奇怪，怎么月事对我的影响就那么微乎其微呢？难道我就那么没女人味？小红也要抛弃我了？”楼青心里悲催地泪奔。
　　
　　曲言今晚之所以没有和夏颜一起吃饭是因为夏颜最近非常忙，一边要去实习的公司打工，一边还要去球场训练。今天晚上夏颜有点疲劳了，打球打了一个小时就觉得浑身无力，索性坐到球场边的地上，打开一瓶矿泉水喝起来。
　　一个穿运动服的中年男人走到他面前，温和地说：“你就是夏颜吧。”
　　夏颜抬头，顿时全身僵硬起来，连说话也有点结巴：“梁，梁教练……”
　　梁教练微笑：“有空聊聊吗？”
　　
　　曲言和小乐吃完麻辣烫，喝了点酒，兴致很高。
　　“谁是梦中男朋友~”
　　“雷奥纳多~”
　　“可是他花心绯闻多！”
　　“给我一个罗密欧欧欧欧~”
　　两个人很没形象地唱着歌走在回家的路上，手机很有默契地突然响起来，她们看了眼自己的手机，相视嘿嘿笑。
　　
　　“喂，颜颜，你训练完了吗？”
　　“言言！！”对面夏颜的声音似乎很兴奋，气息有些混乱，似乎在奔跑，“告诉你一个天大的好消息啊！市队的梁教练找我了！要我去参加下周的市队的训练！哈哈，太好了太好了！”
　　“真的呀！”曲言也替她高兴，这是夏颜一直以来的理想啊，“太好了颜颜，等我回家我们一起庆祝啊！”两人对着电话笑开了花，没有发现小乐红了眼睛。
　　“夏知遥，你在哪里？”
　　夭夭的声音有点迷茫飘忽，嘿嘿地笑：“我在酒吧……”在她的声音周围还有很多别的女人的笑声，“你今晚好好陪你朋友，我不回家了。”
　　小乐手一软，手机差点掉在地上。风吹来，把小乐的头发全都吹得贴在了她的脸上。
　　
　　为什么没戴帽子？好冷，好乱……
　　

作者有话要说：我一回来就跑来更新了
亲爱的各位~我多乖呀~哇哈哈哈

最近我在思考一个问题
是不是搞笑文不容易有长评呢？
连话题都比较少呢。。
哎。。

新人物正式出场，大家多提意见哦~
群摸
^




第三十八章

　　38
　　曲言看小乐接了电话以后半天没吭声，伸着脑袋问她：“怎么了小乐？是夭夭电话吗？”
　　“啊，没事，她让我回家的时候带捆白菜回去。”小乐把手机塞进口袋里，一脸硬挤出来的笑容。
　　曲言狐疑地看着她：“带捆白菜回去？”
　　“嗯，唰火锅吃。”
　　“……”
　　“我回去了啊言言。”小乐看见回夭夭家的车来了，动作十分麻利地跳上去，也不管曲言在她身后叫了她多少声。
　　望着远去的公交车曲言在原地出神。
　　“好像有点不开心呢……最近她总是露出这样的表情。”曲言把双手缩进衣袖里，耸着肩，微微屈起膝盖，白色的勾勾牌运动鞋在灰黑的夜里显得特别洁白。曲言的头发长长了，风吹来前额的刘海贴在眼前让她眯起眼睛。刚才和夏颜通话时的开心有一些被融化了。
　　
　　又是同样的月光，透过薄薄的窗帘泻入到房间里。那张纯白的大床上两个年轻的女人激 情地纠缠在一起。
　　“颜颜……”曲言仰起头，不自禁地张嘴重重地呼吸。□的身体渗着细汗，胸 部轻颤，腰间抬高，双腿分开。夏颜把曲言的腿分开成一个很大的角度，在她的两腿之间忘情亲吻着。
　　到达顶峰之时曲言的双腿猛地夹紧夏颜的脑袋，夏颜顿时觉得气血不畅。这孩子越来越敏感，力气也真是大，再用力夹下去估计脑浆都会给她夹的喷出来了。
　　做完后两人一起洗澡，平日里夏颜似乎对浴室里的温湿暧昧的气氛特别的喜欢，每次到浴室都要折磨曲言一番。不过今天夏颜的确是累了，眼睛的伤口也才刚刚好点，洗澡的过程中夏颜很老实地帮曲言搓背，她们什么也没做就出来了。曲言帮夏颜的长发吹干，心里很惬意：“嗯，一天一次是好孩子，一夜三次郎也有累的时候啊。”
　　夏颜要是知道曲言在心里给她起了这么一个日本名非得昏厥不可。
　　一起缩在沙发里看晚间的电视节目是她们最喜欢做的事情。平时都是夏颜负责切水果，曲言负责吃水果，今天曲言很体贴劳累的夏颜，主动把果盘给弄好端来了。看到黄澄澄的橙子夏颜眼睛发光，很有形象速度又很快地吃起来。这一点让曲言非常的羡慕，夏颜是怎么做到保持淑女形象的同时又能拥有一个大汉的食量和食用速度呢？这是个问题。
　　夏颜家能收到台湾的东风卫视，这是曲言每天锁定的频道。每次看到东风介绍亚洲各国有趣的地域风情的时候曲言就跃跃欲试，幻想着和夏颜周游列国的浪漫画面。而夏颜却是看到马来西亚的小吃开始流口水。曲言很无奈地明白了，在思想和爱好以及被诱惑的方面，她们的确很自然地体现出她们TP的本质。
　　“内里果然还是我比较有女人味，嗯！”赢了夏颜曲言还是挺自豪。
　　可是当夏颜眯起眼睛向曲言微笑，长长的卷发搭在她丰满的胸口那道沟沟上面的时候曲言还是忍不住想喷鼻血。不公平！要是能和颜颜交换身体就好了，那该是个多么完美的世界啊，一切都统一了。只是不知道夏颜愿不愿意换了。
　　
　　两人以连体般的姿势看电视，看着看着曲言突然想到了小乐。
　　“颜颜，你说，夭夭她到底是个怎样的女人啊。”
　　夏颜抬眉：“为什么突然问这个？”
　　曲言的表情有点黯淡：“就是觉得，小乐最近似乎不开心啊……我常常看她一个人发呆，明明心事很多却又不说出来，强颜欢笑的样子我看得很心疼。”
　　夏颜一边摸着曲言的脑袋一边回忆着她听说的关于夭夭的传闻。虽然她很少回家，但是从爱八卦的堂弟那里可以知道关于家里每一位成员的第一手八卦。关于这个表姐的事情基本上可以写成一本ET袭击地球时地球公民避难指南了。在表弟的口中这个夏家小一辈里年纪最大的夏知遥就是一个来自外太空的异类。这个不妖魔会死星人在大学里就劣迹频频，因为勾三搭四情况十分猖獗曾经被她爸爸严重警告，说你再跟那些不三不四的男人纠缠不清就别给我回家！
　　后来夭夭的确不招惹那些不三不四的男人了，她爸以为她真的安分下来，结果没两天就传出和她同校的一个女生要为她跳楼的桃色新闻。是的，夏知遥的确不招惹男人的了，却是去招惹了她们学校里的一个家事未知的大一女生，相处了两个月还把人给甩了，弄的人家寻死觅活。
　　那BLX的孩子差点从学校最高的楼上跳下去以后夭夭就被她爸给揪了出来，指着她鼻子骂：“好哇夏知遥你真能耐！才几天你又给我闹出这种不要脸的事情来。”
　　夭夭卷着自己的长发慵懒地说：“我没招惹男人啊。”
　　“你！你搞这种变 态的事情还不如找男人呢！”
　　“那好啊，那我找男人去了，我最听爸爸的话了。”
　　夭爸看夭夭一会慵懒一会冷峻一会撒娇，跟人格分裂一样，这究竟是谁生出的妖精？！可是当夭夭露出撒娇那一种人格的时候她爸是绝对的彻底的当场阵亡。谁让父亲总是无法抗拒女儿的那点娇柔呢？这也是夭夭在家里永远立于不败之地的原因之一。
　　话说那个BLX的孩子是高干子弟，是最难伺候摆平的那么些人。夭夭她爸花了大几百万，每天酒局饭局地跑，还陪玩陪人家爸妈和那闺女欧洲八日游狠游了一趟才把夭夭这件破情给搞定。喝酒喝到一脸菜色，游欧洲游到腰间盘突出的夭爸躺在床上，握着夭夭的手，一脸要驾鹤西游的样子语重心长地嘱咐夭夭：“女儿啊，咱别折腾了，啊？你爸爸我只有一个肝一个腰啊，你再招惹几个这样的姑娘你就直接把你爹给送八宝山吧。”
　　夭夭看着自己已经五十岁的谢顶老爸，心里顿生一种悲壮，反握住她爸的手说：“放心吧，我只是贪玩而已，我一定会和郭鸣结婚的，所以在我结婚前让我多玩玩吧，以后我保证绝对不玩出火来。”
　　夭爸一听夭夭居然答应要和连锁酒店家的小开郭鸣结婚，狠不得从床上飞起来唱辣妹子，不过作为父亲的严肃还是要有的。于是夭爸扶了扶眼镜说：“这可是你说的啊，你说到做到。”
　　就是这样，夭夭一定要结婚的消息在夏家传开了。可是这么多年过去了夭夭的婚事也一直没动静。她前两年推脱的理由就是要先立业后成家。现在她也当上经理了，月薪五位数，整天开着小车满城跑，打扮的也越来越有模有样，等得郭鸣都要谢顶了婚事还是遥遥无期。家里人问，人家夭夭又说了：“现在在事业的上升阶段，结了婚生了孩子就分心了，所以还是等事业稳定了再结吧。”
　　夭爸死活要让夭夭给个期限，夭夭说：“40岁之前吧。”
　　夭爸差点一口血喷在墙上：“你这是故意要我死不瞑目！不行！早点！”
　　夭夭修着指甲：“39？”
　　夭爸终于忍不住：“30岁之前你一定要跟郭鸣结婚！不然你就别给我回家！听到没有！”
　　夭夭掏掏耳朵：“知道了知道了。”
　　
　　这件事让夏颜很明白地知道，夭夭她是要结婚的人。虽然之前和数不清的男男女女有染，但就因此说她天生就放 荡可能有点冤枉她，毕竟人家说了是为了走进婚姻的坟墓之前好好潇洒一把才花差花差的，可是好死不死怎么就那么有缘分刚好勾搭上了曲言的好朋友呢？这事闹的，真不知道如何是好了。
　　想了这么多，曲言问的问题还是要回答的。夭夭到底是个怎样的女人？总不能直接说夭夭她是个水性杨花的女人吧？毕竟她们俩是亲戚，活生生的姐妹啊。可是若是不说出实情……夏颜重重地叹口气。
　　“颜颜你叹什么气啊。”曲言问。
　　“我是觉得，夭夭和小乐，不太合适。”
　　这一句话噎得曲言一脸的惨绿。什么叫不太合适？颜颜真是很给面子，说话很委婉了。她们俩完完全全地不是一个世界的人啊不是！小乐看上去大大咧咧，其实是个很敏感又细腻的人，而且在感情方面纯粹得要死，从她以前交往过的两个女朋友就能看出。
　　第一个女友很疯狂，当时小乐并不想找什么女友，但是那个小P喜欢她，天天糖果巧克力地往寝室送，把曲言都吃得胖一圈。
　　小乐问曲言：“你觉得我该答应她吗？”
　　曲言吃得不亦乐乎：“看你对她有没有感觉了……要不就再让她追你一会，再送个几天的巧克力再给她答复。”
　　小乐翻白眼：“你丫就知道吃！肥不死你！”
　　曲言看看自己瘦到平胸的……胸膛，说：“我深刻觉得我是属于该好好补补的那一部分人群呢。”
　　小乐这心软的孩子就这样活生生地被糖衣炮弹给攻陷了，开始了长达一年的非人生活。那小P在和小乐正式交往后就像是要连本带利地全部讨回来一样，每天都拉小乐逛街，吃饭，自己一分钱不出，小乐的钞票滚滚流走。在小乐吃完最后一袋泡面并且发现自己的钱包里就剩一块五后，毅然决然地和那妞分手了。
　　“这哪是女朋友啊，整个一吸血鬼啊！”曲言这样总结小乐的初恋。
　　在吸血鬼过后小乐还交往了一个女生，那个女的迦艘桓觯曲言完全不想回想。
　　就是这样的两个女朋友小乐在和她们交往的时候都是真心诚意，可惜遇人不淑。和她们分道扬镳以后小乐一副大彻大悟的样子，整天上网聊天，和曲言打打闹闹骂来骂去。曲言经常花痴，小乐就在一边损她。
　　曲言问她：“你是不是彻底看破红尘了？怎么一副没心没肺的样子？”
　　小乐说：“因为我以前经常掏心掏肺，所以现在没心没肺。”
　　虽然她这么说但是曲言知道她只是没遇见那个真正爱她，能让她心动，能给予她幸福的人。曾经曲言觉得夭夭是那个人，但是看小乐在和她初识的欢喜后落寞感越来越深，是不是又是一个错误的停靠？
　　
　　“我觉得，我们身为小乐和夭夭的朋友没有必要阻止她们的恋爱，毕竟感情这东西除了当事人外其他人谁也说不清。只要在她们需要我们的时候给她们怀抱，给她们依靠的肩膀就好了，你说是吗言言？”夏颜很认真地说着，曲言抬头看着独眼的夏颜，怎么看怎么都觉得美艳动人啊！真是世界上最美丽的……呃……独眼。
　　“天有点开始转凉了。”夏颜说，“言言你记得多穿点衣服。”
　　

作者有话要说：唔。。。明天入V，三更
大家会抛弃我咩？星星眼。。。
那个，其实2，3块钱就可以看完V章节的
望天。。。




第三十九章

　　小乐回到家，在把钥匙插进那复杂又奇怪的钥匙孔之前她有点犹豫。要打开这扇门吗？如果门里面没有那个人的话她走进去又有什么意义呢？只是这里已经是她的家，不进去又能去哪里？
　　小乐叹气，推开了家门。
　　居然有光。
　　小乐疑惑地往光源看去，见客厅里只开了一盏台灯，夭夭坐在那个可爱的红色小沙发上，很斯文地戴着一副无框的眼镜在看书。这个柔软又安逸的气氛让小乐呆住了。
　　夭夭的目光仍然放在手中的书上：“怎么样？被抛弃的感觉不好受吧。”
　　“你没去酒吧？”
　　夭夭把书合上，摘下眼镜看向小乐。柔和的灯光只罩到小乐的鼻梁处，她的眼睛正被黑暗吞没着。小乐的袖子卷起半截，手臂上的血管连同鼻梁和嘴唇的阴影都特别地立体，好像一副黑白色的模特平面写真。夭夭的眼睛被这个画面吸引住，舍不得离开。
　　“我有一个心思细腻容易吃醋的女朋友，如果我真去酒吧的话她一定会暗自伤心。可是如果我就这样乖乖地在家等待着她和朋友聚完再回家理我的话，还真是有点可怜。所以我就把电视打开，站在电视旁边很蠢地制造了一出闹剧。”夭夭站起来走到小乐的面前。
　　小乐抬着头看夭夭明媚的眼中倒映着暖暖的灯光，带着一惯的轻浮和无所谓的表情，但是对小乐而言这些都是夭夭的外表，隐藏住真实内心的一副皮囊而已。小乐环住夭夭的腰，把脸贴在她的颈窝里――她很少做这样的撒娇动作。夭夭也把她抱住，感觉到小乐的心脏正和自己的心脏紧紧贴在同一个位置，心跳都要重叠起了。
　　“有人说……”小乐看着自己从夭夭肩膀后绕上来的手指上那颗无论在什么时候都很闪亮的戒指，说，“相爱的两个人，有些事情不必说都能懂，你觉得呢？”
　　“是啊，我赞同。”夭夭觉得小乐突然的撒娇十分可爱，小女人的娇羞撩人心扉，神智都要被她打乱，体温猛升，这个时候这孩子居然还要说这么感性的话题，太折磨人了。
　　小乐似乎没有感觉到夭夭的焦躁，继续说：“那你看清我了吗？就算我什么也不说，你能了解我吗？”
　　“能。”夭夭的手忍不住地游到小乐的臀部，揉捏起来。
　　小乐呼吸也跟着急促起来，但是她还是想继续这个话题：“那你……”才说了两个字夭夭的吻就堵了上来，火热的舌不顾一切地探入，掠夺。小乐站立不稳被夭夭压倒在沙发上。夭夭的手指灵活得令人吃惊，感觉她的手只是从衣服上掠过而已扣子就神奇地全开了。点火的挑 逗几乎让小乐失声呻 吟。
　　“这是你勾 引我的啊。”夭夭的表情和声音都和以往有些不同，带着一种迷恋乱情的味道。只是在去往最高快 感路途中的小乐根本就没有心思去注意观察身上人的表情，可怕的满足感和刺激让小乐觉得自己快要支离破碎，连性命都似乎掌握在夭夭的手中。
　　“不行了……不行了……”
　　“你每次快要到了的时候都会这么说呢。”夭夭加快了速度，小乐“唔”地一声全身颤抖，下 身紧缩夹住了夭夭的手指，双腿夹紧夭夭的腰肢，像是依附着她才能生存一般。夭夭跪在小乐的双腿之间，长发都有些凌乱，但是看上去却是更加的诱人。夭夭俯身在小乐的额头上印上一个吻，温柔得好像要把身下的人融化。
　　小乐体力透支，什么也不想说了。
　　本来是想要好好聊聊天而已，没想到又是这样的激情收场。难道只有身体才渴望被了解吗？
　　
　　“你决定好了吗？考研还是工作？”夭夭把小乐拥在怀里，慵懒地绕着小乐的头发问道。
　　“我，还没决定……”
　　“考研吧。”
　　“那我工作怎么办？不工作没有钱啊。”
　　“你要钱干嘛？”夭夭手臂紧一紧，把小乐更用力地贴近自己，“考研吧，我养你。”
　　小乐心里又暖又酸，不知道自己该回答些什么，她更不敢抬头看夭夭的表情。她是以什么样的表情说出这样的话来的？认真？还是随便说说而已？
　　好难啊，感情……
　　
　　“合作愉快。”
　　“合作……嗝……愉快……”
　　放倒了一桌的客户，带着一身酒气和刚签好的合同，花时向楼青车走去，颠颠倒倒地拉开车门直接就倒了进去。楼青还猫在车里用她的小本本赶稿呢，突然一人就这样扑倒在自己的大腿上，结结实实地吓了她一跳。都说这年头车匪路霸已经不流行了但是也不排除还是有细微存在的可能性，这黑灯瞎火的要是突然蹿出这么一个土匪，手无缚鸡之力的楼青还真只能用她手里的小本本当武器往敌人的头上砸去了。
　　楼青认真一看倒在自己腿上的居然是花大小姐，酒气扑面而来让楼青差点都原地打转了。
　　“真是的，占着自己年轻就这么拼，一点都不爱惜自己的身体啊。”楼青把花时拖到车后座，一路上发现这花时将近一米七的个子居然轻的出奇，楼青也是细胳膊细腿，还是整天宅在电脑前码字身体机能都退化的亚健康人群中的一员了，抱起花时来居然没费什么力就给抱到后座了。
　　“这家伙，有九十斤吗？”楼青正要起身却被花时拉住了衣领，居然还往下扯，差点牙和牙就磕上了。以这力道磕上去可不是亲个嘴那么浪漫惬意的事情了，绝对是火星撞地球，非得磕飞了两颗门牙才行啊。不过幸好楼青及时用双手撑住了车座才避免发生上述的血腥事件真实上演。
　　“幸好我英俊潇洒反应快。”楼青抚摸着自己的胸口，并且摁住花时要把她的手挪开。这女人说扯就扯，我亲爱的读者们送我的绝版T恤啊，这才穿了两次就被扯成露肩装的话也太说不过去了。
　　楼青刚握住花时的手就听她呓语般地哼着：“你还记得我吗……”
　　“这是什么状况？”楼青把耳朵贴上去花时却不说话了。楼青瞬间感觉到事情大条了，闷骚了二十四年的花时小姐是不是终于发 情了？什么你还记得我吗，这么煽情柔软的话真是完全不像她那种死硬派的作风啊！楼青也不知道自己在喜出望外什么，要赶的稿件还有一万字没有码，悲催的她还卡文卡到吐，被花时这么一刺激瞬间才思入泉涌，也顾不上开车回家了，继续猫在副驾上码字。
　　花时睡了一会幽幽地醒来，发现自己在楼青的车里没错，可是窗外那树怎么不动啊？支起身子一看，好嘛，大作家居然没有开车送醉酒的自己回家，反倒是跟那码字码得很起劲。要不是头疼得要死花时一定把她身边的小猪存钱罐砸向坐在前排它的主人。
　　花时的手从楼青的肩膀上方伸到她面前，低沉着声音，揉着太阳穴说：“止疼药。”
　　“你干嘛呀，那种药别随便吃！”楼青抬起肩膀把花时的手给拱回去。
　　“废什么话，我头疼的要死……那你给我根烟。”
　　楼青撇着嘴，权衡了一下止疼药和一支烟的利弊多寡，最后还是递了一支520新出的玫瑰烟过去。
　　花时皱着眉一边点燃烟一边说：“你这么MAN的样子整天抽520，恶不恶心。”
　　“有的抽你就抽！那么多废话啊！”楼青趁着花时头昏脑胀并且需要自己支持的时候说话声音都大了很多。
　　花时把窗放下，叼着烟的手伸出去，浓白的烟从烟头升起，慢慢地弥漫消散在空中。
　　“什么鬼烟啊，一点烟味都没有。”花时抱怨。
　　“没烟味还不好，焦油量低，让你的肺不要被熏黑得太惨。”说话之间楼青的无影手在键盘上疯狂舞动，码字时速有四千以上，再二十分钟就写完了！
　　花时的太阳穴还是时不时地抽痛，好像有巨大的压力从四面八方要把她的头给压爆一样。花时用力吸了一口烟企图麻痹自己。楼青从后视镜里看了一眼花时，禁不住地叹气：“年轻人，年轻女人，你要会保养自己啊。才二十啷当岁就成天地因公酗酒，烟不离手，睡不着了吃药，吃不下饭了吃药，感冒生病了你反而不吃药了，你说说，以你这样的状态能活到二十四岁是件多么不容易的事情啊。”
　　楼青看似抱怨的话其实是种关心，花时听得直笑。这二十多年来的生活对于花时来说就是一场战争，学生时代拼命学习，工作后又变成工作狂，或许就是自尊心太强了不许自己落于人后导致自己活得很累。
　　是不是该让自己的生活丰富起来，去寻找一些自己真正想要的东西了？花时这样想的时候一个人的影子又毫无征兆地跃进了自己的脑海中。
　　“你还记得我吗……”花时在心中轻叹着。
　　
　　来到市队训练是夏颜一直以来都很盼望的事情，第一天的训练让她欣喜若狂。虽然一只眼睛还包着让她不能做太大强度的训练，但是看到了很多自己喜欢的选手活生生地在眼前跑动，跃起，扣杀，让她兴奋异常。
　　梁教练很亲切地问夏颜还适不适应，夏颜很憨厚地点头。梁教练说这次从大学里选出来的学生就两位，都是让他能看到希望的选手，希望夏颜能好好加油。
　　“嗯！我一定会的！”夏颜热血地点头，并且很好奇，另一个和她一起选上来的人是谁呢？
　　
　　




第四十章

　　“怎么他妈的这么点儿背！”夏颜真是郁闷到想飚脏话――其实在心里已经飚出来了。她满心期待的那位和她一起来的新近队友，居然是那个家伙！当那家伙的身影出现在夏颜的视线中的第一时间夏颜就想直接蹶过去。脑残的黄色头发依然弄的很挺立，这个可怕的女人皮肤倒是很白，眉毛的颜色也是墨一般的浓黑，唇红齿白，穿上排球服整个人还嚣张到不行，身手矫健拦网救球扣杀一个都难不倒她。
　　梁教练一脸和蔼的笑容，语重心长地对夏颜说：“你和雷蕾都是我看好的年轻队员，我会最大程度挖掘出你们俩的优点，而且，我相信你们可以成为很默契的队友。”
　　夏颜额头上青筋“啪”地一声打上去，靠，谁要和她默契！等她的黄毛长长，午夜梦回时明白自己其实是个女人的时候再说吧！又不是SD，搞什么樱木花道和流川枫的CP啊！
　　雷蕾跃起扣球后落地，用手背擦着下巴上的汗水。雷蕾的手臂居然和她的脸一样白，手指细长，眼神锐利地投向坐在看台上的夏颜。
　　这是挑衅！夏颜暗自燃起了斗志。要找麻烦就来吧，你是T我也是T，谁怕谁啊。
　　
　　一晚上的训练结束，夏颜出了一身汗，十分畅快。她又谦虚又懂礼貌，长得还好看，前辈们都很喜欢她，才一晚上时间就已经打成一片了。夏颜拿了浴巾去洗澡，洗完出来在更衣室换衣服的时候门突然被推开。夏颜背在身后扣内衣的扣子的手顿了一下，看见一颗黄脑袋钻了进来，居然是刚洗完澡的雷蕾。夏颜心里暗骂一声，手忙脚乱满处找衣服。可惜她的衣服刚才被她大手大脚地丢得老远，一时半会居然不见衣服的踪影。
　　夏颜气的快要骂脏话了，雷蕾居然一边笑一边悠悠地走过来。夏颜急忙转身用背对着她，却感觉到雷蕾站到了自己身后，贴得越来越近，呼吸吹在她的后颈上，热痒难耐。雷蕾抬起左手撑在夏颜的左侧的墙上，她比夏颜高七公分，居高临下似乎把夏颜围在自己的身体里。夏颜真恨不能回头直接给她脸上兜一拳，可是无奈自己现在衣冠不整，总不能穿着内衣内裤就和人上手吧，那样也太狂野了一点。
　　“你干嘛！离我远点！”夏颜语气很冷也很凶，但是抱着自己，光着背对着雷蕾，那多少有些娇羞的样子实在也是厉害不起来。雷蕾“哼哼”直笑，又抬起右手撑在夏颜右腰的墙上，几乎把半 裸的夏颜给抱进了怀里。夏颜闻到雷蕾身上清晰的沐浴露的味道，水汽氤氲，气氛很古怪。夏颜倒吸一口凉气，仅存的那点理智神经都快要被炸断了，她已经在脑中快速思考着是不是直接一个右勾拳过去比较有效？或者反身两拳正面击向雷蕾的胸部，让她知道自己到底是个女人，再MAN也是有胸部的，被打到也是很痛的！
　　“你哪里像T了？这么娇羞的小女人样，身材还这么火辣……”雷蕾往夏颜身前探头，夏颜猛地转过身，雷蕾却像早就知道她的动机一般三两步就退去，退出了夏颜的直拳能够着的范围。
　　雷蕾肩膀上还挂着毛巾，双手插进运动短裤的口袋里笑得看似天真无邪。湿漉漉的黄色头发一缕一缕地垂在前额，她这个柔顺发型比竖起的发型显得年纪要小，而且，更加狡黠。
　　“我会让你知道，你认为自己是T这件事只是个幻觉，你生来就是小P。等着吧。”雷蕾丢下这句话，捞了自己的衣服就走出了更衣室。夏颜看着她的背影气得已经不能言语了。
　　我X，这什么人？！她凭什么决定我的属性？凭什么一副了解我的样子？
　　
　　夏颜气呼呼地回到家，曲言一见到她温柔地搂住她的腰：“颜颜你回来啦。”夏颜把曲言摁在墙上就一顿狠吻，吻的曲言莫名其妙，莫名其妙了一会后只能气喘连连。
　　“你怎么了颜颜……”曲言也感觉到夏颜今晚有点奇怪。
　　夏颜什么也没说，把曲言压倒在床上继续恩爱。
　　谁说我像受？谁说我像受？谁？！
　　夏颜尽情地和曲言纠缠着，把自己无比强大的攻君气场表现得淋漓尽致。曲言抹泪都来不及，不会三次郎又回来了吧……
　　
　　直到精疲力竭地瘫倒在床上夏颜才放过曲言。
　　“好狂放的颜颜啊。”曲言暗自心惊，“才二十出头就这么猛，话说女人三十如狼，四十如虎，五十坐地能吸土。等颜颜年纪再大点该多恐怖啊！”言言小朋友已经默默地为自己未来如洪水猛兽般的X生活担忧了。
　　夏颜抱着曲言，呆呆地看天花板，冷静后她也觉得自己的确是有些失态了。其实她经常被当成小P，按理来说早就该习惯了，谁让她喜欢留长发穿的那么女性化呢？那些T呼啦呼啦地上来一脸猥琐的或挑 逗或挑衅，从高中开始夏颜就遇到不少了，可是每次遇见还是火气大的要命！恨不得直接抽丫俩耳光，让丫感受感受T的气场。可是想回来，这件事情又是矛盾的，夏颜不喜欢T，却又标榜自己是T，这是为什么呢？夏颜翻来覆去地想，最后得出一个结论：“我不是不喜欢T，我只是不喜欢假男人而已。嗯，一定是这样！”
　　
　　第二天下班后夏颜照常来到市排球馆训练。雷蕾已经换好了露胳膊露腿的排球服，一身细汗地盯着夏颜看。夏颜眉眼的伤还没好，仍然是罩住一只眼睛，但是仅凭这一只眼她就能狠飚眼刀过去和雷蕾厮杀。
　　“这个无聊无知无耻的三无产品，既然没人把你拖回你妈的子宫里重新生过的话，你就别怪我手下不留情了。”
　　训练的整个过程夏颜一眼都没再看向雷蕾，无论雷蕾的球往哪打夏颜都不去拦网也不去救球，直接把她当虚线就是。这样的零接触让夏颜舒坦很多，眼不见心不烦这句话是多么的正确啊！当然夏颜准备好的报复行为不是只这么小家子气的小打小闹。雷雷更健康不是说她夏颜不可能是T吗？今天一定要让她看看什么叫攻君应该有的气场！
　　
　　训练完雷蕾去洗澡。排球队的浴室有隔间，但是门的锁基本上都是坏的扣不上，一般人从外面也能看到里面的喷头在喷水便知道有人在里面。可是当雷蕾脱光了衣服，刚把洗发水揉到头发上的时候突然门“咣”地一声大开，一阵冷风吹进来让雷蕾打了一个哆嗦。雷蕾回头要看看谁这么不知趣，头才微微一扭就感觉有人撞了上来，雷蕾闷哼一声被人压在了墙上。
　　水哗哗地洒下来，头发上的泡沫随着水流拼命往雷蕾的眼睛里钻，刺得她睁不开眼，看不清眼前压着自己的人是谁。
　　一只手抹掉雷蕾脸上的泡沫和水，夏颜那张冷冰冰的脸顿时出现在她的眼前。水呛进雷蕾的鼻子里，呛得她直咳嗽，夏颜完全不顾及此刻雷蕾全身裸 露，身体硬是紧贴上来，把雷蕾的双手用力摁在她腰两侧的墙上。
　　夏颜的排球服湿透了，长长的头发刘海也不停地往下滴水，可是眼睛里透出的强势气场却让雷蕾感到喉咙被什么堵住了一样，说不出话。
　　“脱了衣服还是个女人嘛。”夏颜手中用力一扭，雷蕾皱起眉头低哼，“平时怎么就那么爱装男人？”夏颜是真的生气了，她继续说，“要是你要找我麻烦尽管来，我夏颜不怕你。不过要是你总说些自以为是让人讨厌的话，不管你是不是女人我都不会客气，知道了吗？”夏颜把雷蕾往墙上用力一推，把湿透的头发往身后拢一拢走了出去。
　　雷蕾双臂环抱着自己，发现自己心跳居然跳得很快。
　　“这个家伙……”雷蕾露出很感兴趣的表情，“真是倔强到有趣的女人。T吗？如果你是攻的话我都很想变成受了呢。”雷蕾蹲下，头埋在自己的手臂里，发出诡异的笑声。
　　“浴室幽灵？？”隔壁洗澡的孩子吓的连内裤都没来得及穿，急急忙忙地逃出浴室。
　　
　　曲言下了晚自习去接夏颜，大老远就看夏颜哼着歌蹦蹦跳跳地过来，跟小孩一样。这很不符合夏颜一贯的作风。曲言正站在原地看得傻眼，夏颜呼唤着曲言的名字就扑了过来，差点当街把曲言给扑倒。
　　“颜颜……你，你没事吧！”曲言绿着脸问道。
　　“没事没事，我非常的开心惬意！言言，今晚咱们吃寿司去吧！我好怀念鳗鱼饭！”夏颜挽着曲言的手臂，望向远方的夕阳，双眼弯弯似乎蕴含了无限温柔。曲言被夏颜吓得不清，只能拼命点头。这孩子，只是眼睛包起来一只，难道还能影响到了大脑？
　　夏颜和曲言走去车站的路上，夏颜心想，真是出了一口恶气，这几日在心里的阴霾统统挥散而去，无比的爽朗。夏颜最擅长的就是以暴制暴，别看她长得斯斯文文瘦瘦扁扁的，对于那些恶劣面孔的家伙解决起来可是非常有自己的一套，并且恶人反复的可能性非常低。
　　夏颜握拳：“我绝对是攻！”
　　正在夏颜为自己坚定信心的时候，身后走过一T一P，P看了看曲言和夏颜，然后对自己的T说：“哎，你看那个P的发型好看吗？我也想弄一个那样的……”
　　夏颜双腿一软差点跪在地上。夕阳顿时变成愁云一片。
　　我X，这悲催的人生！你如此虐我为哪般？
　　

作者有话要说：唔
第三更。。。不知道今晚熬不熬得出来。。。。




第四十一章

　　宿醉的花时醒来的时候头还是一如既往的痛，下楼去客厅的矮柜里找止痛药，翻来翻去也不见药的影子。蹲了半天站起来的时候一阵头晕，花时急忙去扶墙才没有摔倒。心烦地扯了一下头发径直朝楼青的房间走去。一脚踹开楼青的房门，咣咣咣地大步走到楼青的床前，发现这么大的动静这个死家伙居然还睡的那么沉，估计这时候把她从这10楼扔下去她能在睡梦里直接死掉。
　　花时扯起楼青睡衣的领子拼命摇晃她：“你把我的止痛药藏到哪里去了！嘿，醒醒！”
　　楼青睡梦中以为地震，睁眼看到花时一张青色的病态脸比地震还恐怖。
　　“什么事啊花大小姐……别晃我别晃我，我才刚睡下呢……”
　　“给我药！”花时伸手到楼青面前，一副小孩掏糖果的动作。
　　“拜托……”楼青翻个身一副要继续睡觉的样子，含含糊糊地说，“你多睡睡就不头疼了，来，我不介意我的床分你一半。”
　　花时又把楼青翻过来，一挺身，一分腿，居然坐到了楼青的肚子上，压着她让她不能睡。楼青惊呆了看着骑在自己身上还在撩拨长发的花时，这一幕也太情 色了吧！楼青那连夜赶文才睡了一个半小时的大脑立马被刺激得精神起来。
　　“喂，你这是干嘛！”楼青真怕自己会当场喷鼻血。可是花时却一副完全没有自觉自己这个样子有多过火地一脸冷清外加凶巴巴地再次伸出手，说：“药给我。”
　　“你！下来！”楼青挺了一下腰想把花时给拱下，可是当她看到自己这个动作引发的后果是花时的身体随着她的摆动而往上一巅又落下时，很没有节操地想到了某种无码小电影里的画面，差点就昏死过去。
　　“你！给我！”花时很坚定，一定要要到药才罢休。楼青掩面，这个女人还醉着呢吧？我认输还不行么！楼青随手一指电脑桌的抽屉：“你给我滚下去自己拿！”
　　花时离开楼青的床哗啦哗啦地把楼青的抽屉翻了个底朝天，刚要飘出门突然“啊”地叫了一声，紧接着就是噼里啪啦的瓶瓶罐罐粉碎的声音。楼青惊坐起来，一起来就看见她那些可爱的，帮她吸了不知多少电脑辐射的仙人球仔已经凄凉地躺在地上粉身碎骨了。
　　“靠！花时！！你你你你！”楼青跳下床光着脚就要去抢救仙人球的尸体，可能是小仙人球仔太爱它们的主人了，楼青脚落地的第一时间仙人球仔就过来迎接她了。这一脚狠狠地踩在了仙人球的刺上，楼青两眼一翻，嗷地一嗓子就想要坐回床上，结果这屁股不比脑袋，没有眼睛估算不好距离，这一坐给坐倒在了地上。楼青刚摔到地上立马满脸通红地弹起来，在她弹起来的过程中花时很清晰地看到了她的屁股上又戳上了一球长满刺的绿色植物。
　　“啧啧啧，好惨。”花时手里拿着药看着楼青在地上翻滚。
　　“我……靠……”楼青忍痛忍了半天才提起一股真气大喊，“你他X的快点去叫救护车！”
　　
　　话说，每辆车的声音都和它的性能有关。救火车的声音是“火啊火啊火啊”，救护车的声音是“哎哟哎哟哎哟”，警察的声音是很短促又尖锐的“完啦完啦完啦……”。楼青就随着“哎哟哎哟”的声音一路去了市里医院。花时刚吃完止疼药，揉着太阳穴坐在楼青的身边，脸色比伤患楼小姐还要难看数倍。救护人员一直在往她这里探脑袋，企图要辨析出花时小姐是不是磕了药。
　　与此同时，在家准备像安安稳稳地睡个周末懒觉的曲言被手机铃声给吵醒了。曲言脑袋都没从被子里钻出来，手在外面乱摸，终于摸到了手机。
　　“喂……”曲言一头乱发，夏颜翻了翻身。
　　“曲言，小乐生病了。”是夭夭的电话。她的声音听起来有点喘，好像走在一个空荡荡的走廊里，高跟鞋敲击地面的声音很清晰。从那声音的节奏能听出夭夭的脚步非常急，气息也严重地混乱了。
　　“什么？生什么病了？”曲言“唰”地坐起来，夏颜也眯着眼睛一本正经地关注着曲言。
　　“感冒。”
　　曲言又软了下去。
　　“不过感冒引起了发烧，现在在医院输液。”
　　夭夭这句话后曲言又坐了起来，夏颜看她整个跟弹簧一样跟那弹来弹去。
　　夭夭着急的情绪很明显：“可是我现在临时有事非得出差一趟，你能不能来市立医院帮忙照顾一下她？”
　　“嗯，没问题，我这就去。”
　　夭夭很客气地说：“麻烦你了。”
　　
　　曲言挂了电话给夏颜说了怎么个情况，夏颜纳闷地问曲言：“小乐生病了你这么开心干吗啊？”
　　“这你就笨了吧？我当然不是因为小乐生病开心的，是因为我听到夭夭因为小乐生病而着急的声音才开心的。”
　　“是嘛……”
　　“说不定，我们只是不了解夭夭而已。”
　　夏颜迷迷糊糊地看着两眼发光的曲言突然嘣出这么一句话。
　　夭夭？怎么新的一天要以这个女人为话题来拉开序幕？
　　
　　夭夭从医院长长的走廊出来直接开车奔向公司，取了合同带上身份证连衣服都没来得及拿就直接打车去机场。事业有成的代价就是私生活的时间减少，夭夭每月一半的时间都要在外地过，说走就走。昨晚她和小乐在浴室里玩了一把冰火两重天，玩得两人很尽兴，但是副作用也是巨大的。小乐这体弱的孩子直接感冒了，咳嗽咳到肺疼。大半夜的夭夭满房间的找药，倒热水，光着脚在家里走来走去。小乐吃过药后咳是不那么严重了，体温却“噌”一下上去。夭夭把体温计拿来一量，不得了，39度。于是夭夭决定在凌晨两点的时候开车送小乐去医院。
　　“发烧而已去什么医院啊，太夸张了。”小乐还不愿意去了。
　　“废什么话，不去医院难道你要在家自焚？”夭夭硬是把小乐带上了车往医院去了。十月初的夜晚已经很凉了，小乐套着宽大的外套，把连衣的帽子盖在头上，整个人像小猫一样缩在副驾上。夭夭一边开车一边不时看看她。
　　脸红成那样，似乎很难受啊。
　　夭夭很不擅长说什么体贴的好话，只会一个劲念叨：“医院快到了，医院快到了。”小乐眼睛一直闭着，也不知道听没听进去，只是夭夭说的每句话她都会轻哼一声作为回应。
　　到了医院挂完号去输液的时候已经三点多了，幸好医院当时有床位。小乐躺在床上输液，夭夭坐在一边用手撑着额头。小乐眼睛很烫，整个人困倦到不行，但是她还不想就这样睡去。
　　今晚妖精转性了，好温柔啊，妖精居然也有变天使的一天。小乐轻笑着，这样的妖精不多见，要好好看看。淡淡的灯光下夭夭垂着长发，掩去了眉目，灯光把她那窄窄的影子印在了墙上，显得特别的安静。
　　这样的气氛让小乐很舒服。没有拥抱没有亲吻，甚至连手都没有牵在一起；没有说话没有交流，甚至连眼神都没有对在一起，可是为什么小乐觉得此刻她和夭夭前所未有的靠近呢？原来那句话是对的，相爱的人，就算什么都不说，对方也是能懂的。
　　小乐很得意地想：“原来妖精真是爱我的啊。”
　　小乐抬起手想要触碰一下夭夭以证明此刻的真实性，才刚刚碰到她夭夭抖了一下就醒来了，满脸的睡意困乏之感。
　　夭夭抬头看了眼，液才输了一半，直了直腰问道：“怎么了？要喝水吗？”
　　小乐摇头，想逗逗她：“看你坐那多累啊，要不要到我床上我们一起睡？”
　　“好主意。”夭夭作势就要钻进她的被窝。小乐见她怎么说风就是雨的急忙要把她挡回去。
　　“哎，你怎么回事，这医院呢，下去下去。”
　　夭夭不下去，弯着腰屈着膝盖趴在小乐上方，一脸无辜：“是你让我和你一起睡的啊。”
　　“你……”小乐侧过脸去。无论多少次，只要夭夭那张脸靠近心跳还是很剧烈啊。
　　“好了好了，你都病了就不跟你闹了。”夭夭带着得逞的笑容坐回沙发上去，“我要睡一会，有点困了。你有事叫我。”
　　“知道。”
　　这一觉夭夭睡得十分难受，不时要醒来扶小乐去厕所，断断续续地睡着，直到被手机吵醒的时候感觉脖子酸的都快断了。看小乐还在睡觉夭夭捂着手机走到走廊上。
　　大周末的居然要她去出差，夭夭翻着白眼，无奈地给曲言打了电话。
　　夭夭坐上去往S市的飞机，当飞机呼啸着飞上高空时，在轰鸣声中夭夭酣然入睡。
　　
　　曲言和夏颜打车到了市立医院，不知道为何医院的门口凭空矗着四根柱子，在柱子的中部都用铁链连接着，离地高也就不到一米的距离。夏颜嫌绕到旁边去太麻烦，直接迈开大长腿跨了过去。曲言跟在她后面也要跨，结果小脑不够发达的她直接被铁链绊住，尖叫一声往前扑倒。夏颜听见动静回头一看发现身高一米七的曲言居然被不到一米的小铁链绊倒，这孩子……腿是有多短？
　　曲言在着地的时候姿势不正确膝盖直接磕在了地上，疼得她都站不起来了。夏颜赶紧过去把她给扶起来，曲言一脸快要泪崩的表情说：“我腿，我腿是不是断了？好疼！”
　　夏颜抹汗。
　　曲言继续自己吓自己：“医院磁场太大了，来看下朋友都把自己给看进去了……”
　　
　　曲言在夏颜的搀扶下哆哆嗦嗦地走进医院，先挂了个号去了外科。曲言和夏颜走到门口看见外科医生身边坐了一个二十岁左右的男生，长得清清瘦瘦的，背对着她们，穿着一件简单的黑色长袖。医生一边写着什么一边漫不经心地说：“把上衣脱了。”男生认命般地把上衣一脱，曲言两眼都要瞪出来了。男生白白净净的背上横七竖八地印着紫色的伤痕，像是用棍子打出来的。
　　“黑社会？？”曲言心里咯噔一下，脚下发软，夏颜正要带她进去她扒着门框死活不进。
　　裸着上身的男生身边站着一位跟他穿着打扮很像的男人，听到身后有动静便回头瞪去。曲言看他脸上居然很嚣张地留着刀疤，脸色黑得像是张嘴就会吃人。曲言受惊拔腿就跑，腿利索的连夏颜这个运动健将都抓不住她。
　　“太恐怖了！”曲言跑到走廊上的椅子坐下。
　　夏颜跟上来指着曲言的腿：“不疼了？”
　　这么一提醒曲言又揉着她的腿哼哼起来：“好疼啊好疼，不过比起跟黑社会共处一室来讲是要好的多了。”
　　夏颜眼望远方，无辜地说：“你讨厌黑社会吗？”
　　曲言一脸严肃：“不是讨厌！是怕！很怕！你想啊，黑社会是干什么的？杀人越货，一句话说不对就一刀抡过来……”
　　夏颜插嘴：“现在应该都用枪了吧……”
　　“甭管用刀还是用枪吧，不能因为社会越来越进步武器越来越先进了就忽视他们对社会的危害吧！无论用刀还是用枪人家脾气在那呢，要杀要砍的话还分用什么武器吗？是不是呀……哎？颜颜，你干嘛一直挤眉弄眼的，眼睛不舒服吗？”
　　“大哥！”一个低沉的男音在曲言身边响起，曲言浑身一抖，难道，难道……
　　她幽幽地转头往身边看去，一个穿着黑色西装，大医院走廊里戴着墨镜的中年男人挨着她坐着。他双手抱在胸前，身边和身后站着清一色跟奔丧一样的黑西服们。刚才叫“大哥”的是一个年轻男人，他表情严肃，一脸期待。
　　“大哥！你相不相信我？让我削了那王八蛋！”他说。
　　大哥就是坐在曲言身边那个男人。大哥两边嘴角很有气势地往下垂着，鼻头很多肉，眉毛又浓又宽。为什么曲言能这么清晰地看到大哥的长相呢？因为大哥也在看着曲言啊。
　　曲言两眼变成两个空心的小圆圈，满脑放空地和大哥对视着。
　　
　　我，我可以收回我刚才说过的话吗？
　　
　　

作者有话要说：昨天没能三更，今天更4K~
哦呵呵

话说，一夜三次郎是夏颜，不是我啊喂！！




第四十二章

　　曲言知道很狗血，但是此刻在她的脑海中活生生地出现了那句台词。
　　“当时那黑社会老大离我只有1公分，但是四分之一炷香之后，他有可能扑上来将我乱刀砍死，因为我刚才已经说了一个不堪的事实。虽然本人生平说了无数个事实，但是这一个我认为是最糟糕的。如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个老大说三个字：对不起……”
　　曲言和老大的黑墨镜对视着，“咕噜”，咽了一下口水。
　　老大抬了下肩膀，曲言吓得差点就要四肢着地猛道歉了，老大突然说：“大……”然后脸部表情一僵，不说话了。曲言双手合十哆哆嗦嗦地举在头顶，心里拼命回忆着小时候学过的大擒拿小擒拿飞鹰落地式等一系列招数以备不时之需，万一真要动手曲言也好不要命地区拼个你死我活。可是那个老大就全身抽搐了一下之后，完全没了动静。
　　曲言睁开一只眼睛，发现老大戴着墨镜所以看不到他的视线落在哪里。老大顿了好几顿，突然身后走来一群人，清一色的黑衣黑墨镜。要不是他们走路飞快，远看还真像是残障人士。那群人“唰唰唰”地站到老大的身后，气势灰常磅礴，一看就像随时能去火拼的。老大转身，一挥手，小弟们动作十分统一又利索地戴上了白色的手套，很有规矩地一个个排队走到拿着黑色布袋的人身前一人一把刀，提了就走。
　　曲言不停哆嗦，但是她那自己都控制不了的大脑却很活跃地想：“要是咱们首都人民上公车上地铁的有这提刀的次序好的话，和谐社会就指日可待了。”
　　老大什么也没对曲言做，只用他黑洞洞的眼睛盯着曲言看了一会并且抽风般地顿了好几顿，然后走在小弟的身后压轴走了，所以看多了武侠小说的曲言自然也没用上那些招式。好吧，为曲言小朋友解释一下，除了武侠这么MAN的小说外，其他情感类的小说她也是要看的，不然这多愁善感的情操也是难以培养的口牙！
　　
　　“颜颜！”看黑社会走远，曲言立马扑到夏颜的怀里，“原来这个年代还是有古惑仔的哇！你看你看，还是用刀的。”
　　夏颜抚摸着曲言的脑袋，问道：“言言很怕黑社会吗？”
　　“那是我身为一个正常人的正常反应呀！颜颜难道你不怕？”
　　“唔……”夏颜眨眨眼看向走廊尽头，那些穿着纯白制服，天使般的护士们穿梭眼前，显得特别的纯洁无暇。夏颜又感叹了：“果然黑社会是不招人待见的呀，没有在言言面前暴露果然是正确的决定。”
　　
　　小乐醒来的时候见到桌上留着一张纸条，牛皮纸质地，一看就知道是败家夭夭从她那本200元的笔记本的某页撕下来的。
　　“临时通知让我出差，我叫曲言来照顾你。赶快好起来等我回来压你。”右下角还画了一个桃子。
　　“靠！”小乐急忙把纸揉成一团。这个到处发情，没有节操的死妖精居然这么堂而皇之地写出调情的话放在护士们来来往往的桌上。小乐气到不行，难道连护士都知道她是被压的那个了？什么叫欲哭无泪？就就是典型的欲哭无泪！她最近一直生活在这样的生活状态中。
　　“变态！”小乐作势要把纸团扔出去，手都举起了，表情沉淀了一会，顿住，手臂又放下了。把手中的纸团揉开，带着不屑轻蔑的表情又看了一遍，把已经皱巴巴的纸折成小正方形放入上衣口袋里。
　　“桃之夭夭，灼灼其华，之子于归，宜其室家……”虽然小乐的专业是西语，但是对于《诗经》里的这首诗还是颇有感触。一边回想着昨晚迷迷糊糊间感受到夭夭的温柔，一边盯着自己无名指上的戒指看，跟怀春少女般地自顾自地笑起来。昨晚来巡房的护士对小乐说：“你姐姐可真关心你，累成这样还要陪着你。”当时小乐满不在乎地“嗯”了一声，等护士走了夭夭醒来去厕所时小乐就消遣她：“你看，人家一看就知道你是我姐姐，说明你保养的还是不够。”夭夭半睡半醒间还能反驳得小乐哑口无言：“不是我老，是你长得太幼稚，你看你那初中生般的身材，啧啧啧……好吧，不侮辱初中生了。”小乐甩起一个枕头往夭夭脸上飞过去的时候夭夭身手敏捷地一转身把门一扣，枕头拍在门上，软软地跌落在地。想到夭夭亏自己的这幕不知道为什么回味起来还蛮好笑，小乐越想越乐，笑出声音。
　　在外科被揉了两下膝盖就又活蹦乱跳的曲言和夏颜走到了小乐病房的门口，两个小脑袋伸出来，一脸疑惑地看着小乐一个人坐那，跟被鬼俯身般地念着什么诗歌，又独自跟那“嘿嘿嘿”，两人不禁对视一下：“原来医院多冤魂果然是没错啊，而且这鬼还是不知从哪个朝代穿越来的。”
　　
　　上次曲言因为夏颜家的沙发RP大爆发而摔伤了腰，小乐大模大样地过来嘲笑她，风水轮流转，这次轮到曲言一脸奸诈地调侃回来了。
　　“怎样啊我亲爱的小乐乐，感冒了？发烧了？是不是天气转凉你又不穿衣服闹的呀？”
　　“你滚一边去！”小乐一动真气就觉得头晕的厉害。
　　“哟，别气出个好歹来。来，我给你削苹果吃。”曲言坐在小乐床边，在一派和谐的气氛中慢慢地给她削苹果。夏颜怎么看怎么觉得这个画面过于温馨了，就像一T一P相依相偎的场面啊。当然，那个P还是得体弱多病的小乐来扮演。
　　夏颜退出房门去帮小乐取药。医生给小乐开了几副中药，本着方便百姓的原则，医院都有帮病号煎中药的服务，只不过是只要是服务都是要收钱的，有钱就有服务，什么行业都一样。
　　夏颜坐在走廊上等着，突然想起她还不知道小乐的全名叫什么呢，只记得曲言意味深长地说过：“小乐的真名非常T。”想到这点夏颜就放宽心了，一会护士叫到什么“国”啊，什么“斌”啊的，夏颜就过去领药就对了。
　　“江国城！”护士念。
　　夏颜一抖，正要起身，见一个老头已经迎了上去。唔……再MAN也不至于MAN到这个地步吧！夏颜想，哪个爸妈会给自己家的女儿起这样的名字？除非是想儿子想疯了。
　　“田婷婷！”护士又念。
　　夏颜这次不抖了，肯定不是这个。
　　夏颜一连坐了四十分钟都没能拿到药，心里正纳闷呢，护士走了过来问她：“你是领药的吗？”
　　“是啊。”夏颜很无辜地回答。
　　“你领谁的药？”
　　“……”不是夏颜想沉默，是对于这个问题她实在只能沉默。
　　护士一脸不高兴：“你拿哪个病房的药吧。”
　　“438房的。”
　　护士把手里的药包丢到夏颜怀里：“那刚才叫田婷婷你怎么不动弹啊。”
　　“啊？！谁是田婷婷啊！”
　　
　　夏颜一脸茫然地回到名字很晦气的438病房，推开门见曲言自己跟那吃苹果吃的很开心，小乐睡着了。
　　“言言……你不是说小乐的名字很T吗？结果叫田婷婷？？”
　　曲言嘴鼓鼓的，一口苹果还没咽下去，含糊不清地说：“是啊，田婷婷，缩写TTT，这还不够T？”
　　夏颜眼前一黑，差点晕过去。
　　田婷婷小名老老实实地叫婷婷就好了，叫什么没有一毛钱关系的小乐，这爸妈怎么想的啊。
　　
　　晚上夏颜去训练了，小乐的体温还有38度，曲言让她继续留在医院输液吧。小乐浑身不自在，但是想到回家了家里也没有了夭夭，万一这烧吃药退不下去的话一个人呆在那大房子里多可怜啊。所以小乐还是决定听曲言的。曲言很正气地说：“我留下来陪你吧。”
　　“别啊，那多累。放心吧，有事我叫护士来。”
　　曲言拼命摇头：“不行！不能我有什么事就喊你，你出什么事我就溜吧，以往乐sama对我的恩情我铭记在心，虽然不能以身相许，但是要陪床的时候来陪一陪还是可以的。”小乐看曲言在那里快频率恶心地眨眼，心里别扭到不行。“陪床”这两个字从曲言的嘴里说出来怎么就那么恶心呢？这孩子果然是这样，为什么当不了P呢？她天生就被流氓俯身啊。
　　曲言在旁边的小沙发上靠着睡，小乐躺在床上，看着那一大瓶的透明液体滴滴答答往自己的身体里灌，突然觉得时间过得好慢。手机有带来吗？夭夭这次出差要去多久？她现在在干嘛？为什么满脑子都是关于她的事情？
　　小乐曾经觉得自己不会再像刚刚恋爱时那样对谁付出一切的真心，不会再依赖谁，只有傻子才会觉得爱是一切。毕竟别人的心只是别人的心，你听到的只是她说出来的话，而不能从话中看到她真实的想法。话谁不会说呢？海誓山盟天长地久天崩地裂，不过就是一句话，耗不了她几秒钟一毛钱。
　　刚和夭夭网聊时强烈的好奇心让她放不下夭夭，后来见面了，被夭夭三两下勾引到床上后她觉得应该要对夭夭负责。当然这里的负责不是因为她上了夭夭，实际情况是她是被上的那位，所以要负责的不是身体，而是感情。
　　后来的步步深陷，句句沉沦，表面还是死硬派的作风仿佛自己真是个攻，但是内里早就溃不成军。就算她不说，她对夭夭的爱早就超过了自己预计，超过了以往的任何一次恋情，她又变成一个有心有肺的人。虽然她仍然是知道爱情不是一切，但是有了夭夭的爱似乎一切都变得值得期待，并且不想失去。夭夭爱不爱她？一定是爱的，可是那爱有多少？给了几个人？她都是不确定的。
　　“才多久时间？我就这样幼稚的非她不可了，真是，说出去会被人笑吧。”小乐首先自己嘲笑自己一番，苦于难以翻身，屁股被压得扁平，小乐在昏昏沉沉的状态上睡了过去。
　　不知是几点，小乐被尿憋醒，看已经换了一瓶药水，估计是自己睡着的时候曲言叫的护士。曲言歪着脑袋，合着眼，身上盖着毯子，在黑暗的环境下看她还真是有点女人味呢……不过，仅限黑暗下。言言也一定累了，小乐就没叫醒她，半夜三更自己举着药瓶去厕所。
　　医院的夜晚果然是很恐怖的。虽然走廊上的灯光很足，但是小乐听着自己脚步声回荡在空旷的空间里还是觉得慎的慌。
　　“不怕不怕，我又没做过什么坏事，就算有鬼鬼也不会来找我！安啦安啦！”小乐一边安慰自己一边一脸菜色地快步向前，还很要面子地不跑起来，不过这轻功身手裘千仞看到也会含羞而死。
　　终于来到厕所，很艰辛地单手解决了膀胱问题后，迅速简单地洗了下手，逃出卫生间。
　　走在回去的路上，小乐怎么觉得哪里不对劲，往身上看半天也没看出个所以然来。直到来到438房门的那一瞬间，突然“戒指”两个字轰然在她脑海中炸开。
　　“戒指！戒指不见了！”小乐手心手背来回翻，戒指真的不见了！这个打击太大，小乐什么也顾不上，拔腿就往回跑。猫着腰一路找怎么都找不到，遗落在哪了？！小乐手背上的血开始顺着管子倒流，但是她的脑中已经完全没办法去想别的了，戒指没了？？怎么会没了？掉在哪里了？房间里？路上？还是厕所？？对了，一定是刚才洗手的时候滑下来的！小乐飞奔到厕所，里三层外三层找了个遍，差点把搜索的范围扩大到蹲坑里去了，可是无论哪里都没有戒指的踪影！没有！
　　小乐从刚开始的震惊到后来的疯狂着急，直到现在的恐惧心灰，一个多小时的时间里她找遍了整层楼，全身的力气都似乎要用完了。
　　“怎么会弄丢了？”小乐靠在楼道的楼梯边，像个木偶般坐倒在地上。
　　“夭夭要是知道了，一定会生气吧……”虽然只是戒指，但是遗落的似乎是她和夭夭的感情，“是不是这就预示着我和她的感情呢？最终要这样悲剧收场……”
　　想很多的小乐没有注意到有个人已经站在她面前。黑色的长发，向右偏的刘海，清秀的面孔上一双清冷又专注的眼神正凝视着小乐。
　　那个黑发女子蹲下来，和小乐平视，伸出手，递出一个闪亮的东西，轻声问：“这是你的戒指吗？”
　　
　　

作者有话要说：唔
我一般周日和周一不更新，周二到周六争取日更哦~
各位多来找我玩吧^




第四十三章

　　小时候听过很多童话故事，关于王子捡到灰姑娘的水晶鞋这样的故事小乐在少女时代也是被迫听说过的。虽然这个童话有个极其夸张的漏洞――既然过了十二点，女巫给灰姑娘的南瓜车啊礼服啊统统都会消失，为什么唯独被王子捡到的水晶鞋还好端端地在那硬是要让王子找到他的公主呢――但是无论这个漏洞有多大也不会影响孩子们对童话的热情。
　　小乐少女过，所以也幻想过，虽然她现在年纪大的已经让她对骗小孩的故事都嗤之以鼻，但是此刻出现在她眼前的一幕却是像童话一般的神奇。失而复得的钻戒一如既往地闪烁夺人心魄的光，小乐伸出手把戒指攥进手里，对上面前那双漂亮的眼睛让小乐没来由地心猛中跳，不自然地低头，轻声说：“谢谢。”
　　“不用。”对比小乐磨叽半天才说出又软又慢的道谢话，对方的回答就显得干脆又简略，“既然是这么重要的东西就好好保管好，不要再弄丢了。”黑色长发女子站起来，细瘦的腰肢似乎双手一合就能合住，偏偏她的衣服还很贴身，让她看上去更纤细了。不过一直和小乐对视的那双眼睛却散发着和她身材完全不同的气息，居高临下地看着小乐，温和中带着强势，提醒小乐的话中都带着不容抗拒的味道。
　　这个女人就是带被仙人球刺伤的楼青来医院的花时。
　　“我们是不是在哪见过？”小乐突然问。
　　花时没想到小乐会没头没尾地突然蹦出这么一句话，习惯性地否认：“你认错人了吧。”
　　“是么……”带着怀疑的语气小乐的眼神一直往花时的脸上飘，花时转过头立刻大步大步地走了。
　　“真的是我认错？”小乐扁着嘴，“好吧，认错就认错，不然别人还觉得我多猥琐地想搭讪呢。”小乐认真地把戒指戴回无名指上，指尖在上面揉来揉去，“只要你回来了就好呀！我不会再弄丢你了。”自言自语完还花痴地在戒指上一吻。
　　
　　“田婷婷――田婷婷――！！”
　　突然走廊上传来爆发力极强的两声，小乐被吓了一大跳。
　　“曲言？曲言这大白痴，干嘛叫我全名……”小乐站起来四处张望，急得全身乱抖，“不怕把鬼吵醒啊！”
　　“田婷婷――田婷婷――！！”曲言一边在走廊上奔走一边扯着嗓子大吼。她半夜醒来发现小乐居然不在床上，回忆起白天看到小乐独自一人在病房里的怪异行为吓的她急忙飞出病房。
　　“不会真的被鬼俯身了趁着夜黑风高把小乐给拖出去当替死鬼了吧！”曲言自己吓自己，越想越害怕，禁不住就喊了起来。曲言想啊，喊“小乐”这么名字估计小乐也没太大的感触，毕竟“田婷婷”才是她的真名呢，要是魂真的被鬼给勾走了说不定听到自己的名字又会给震回来呢！于是她就在深夜十分，一边在医院的走廊上疾跑一边鬼喊鬼叫。
　　“什么动静啊。”值班的小护士一个机灵从床上爬起来，凝神听了一会赶紧穿上鞋跑去出。
　　
　　小护士和小乐都四处找声音的来源，小乐先找到曲言，从她身后喊她，可惜声音太弱完全被曲言惊天动地的喊声给覆盖了。
　　“这什么一嗓子啊！肺活量太大了！”小乐一边举着药瓶一边啪嗒啪嗒地跟在曲言后面跑，恨不能直接把手里的瓶子当成暗器丢出去砸昏曲言。曲言只顾跑却不往后看，这点倒是很符合她的风格。
　　楼青起夜要去厕所，一瘸一拐地走着，也找不到花时来扶她，一脸的沮丧。走到转弯口一个高大的身影突然蹿出来，楼青没想到这个点钟这样的环境下居然会有人在狂奔，冷不防被那个人撞倒，一屁股重重地坐在地上。
　　“嗷――！！”楼青的伤口触地急忙翻滚让屁股冲上。曲言也来不及扶她，两人对视时楼青气得大骂，“嘿！死T！走路看路！”
　　曲言真想一脚踩到这个高傲自大自以为是硬是看外貌就把自己划到T那一拨的白痴脑袋上，可惜她从来都不是个火爆分子，只好忍气吞声。楼青自认倒霉，刚站起来又一个身影撞了过来，楼青同学饱受摧残的屁股又一次重重着地。
　　这是怎样的夜啊，铁布衫就是这样炼出来的么？
　　小乐趁曲言脚步放慢飞过去一把抓住她，一个爆头就敲上去，小乐一腔怒火终于发泄出来，愤恨地说：“你丫有什么病啊！大半夜的你跟医院里叫叫叫叫毛啊叫！怕别人不知道我叫田婷婷这个衰名字是吧！”
　　曲言真是委屈，泪眼弯弯看着小乐：“人家……人家是怕你被鬼抓走了嘛……担心你……”
　　小乐翻个白眼，看到曲言这个样子真是让人没脾气。对她凶吧，她也是出于一片好心，对她温柔吧，活在改革开放多少年的社会主义的科学社会里她居然还相信鬼神之说，真是幼稚！
　　这会小乐嘲笑曲言是嘲笑得很爽，全然忘记了之前自己去卫生间时吓的面如土色是怎么一回事了。
　　小乐重重地叹气，抚摸曲言的脑袋说：“好啦，你就是声音太大了，万一医院有心脏病的老头老太被你这狼嚎吓得一抽过去就再也抽不回来了怎么办呀，是不是……”
　　“你也好不到哪里去！”突然一个陌生的女声闯进她们之间，两人一起回头看，白衣天使怎么到了晚上就变成一张恶魔的脸啦！小护士逮着她们唠唠叨叨教育了半天，曲言和小乐只能缩着脖子听着，眼看就要天亮了，正好小乐输的液要输完了，急忙向护士求救，护士小姐把针管拔出。也不知道从哪里摸出来的棉花让小乐摁在伤口上。
　　“都给我回去睡觉！”护士小姐一声令下曲言和小乐赶紧跑走。
　　“你丫就是一祸害！”小乐这样评价曲言。曲言对于只用“祸害”这两个字概括了她的一生这样的行为很不爽，小乐挥挥手，“行，三个字，大祸害。”
　　
　　估计是昨晚受惊过度出了一身汗，第二天早起小乐就一身清清爽爽，体温回复到了正常值，风风火火地出院了。曲言直接上课去了，小乐走到医院门口的时候居然看见夭夭站在那里，微低着头靠在车门上，长发顺着肩垂下，说不出的妩媚动人。夭夭嘴角扯出一个坏坏的笑容，盯着小乐，一脸莫名的开心。
　　小乐心跳很快，才一天不见怎么就有这样可怕的想念？当见到活人的时候小乐真的很想少女情怀发作地扑上去抱住夭夭，可是最后还是很理智地打消了这可怕的念头，机械地走过去。
　　“嗨。”夭夭不伦不类地向她打招呼，小乐不理她，拉开副驾的门就要坐进去，夭夭扯住她的手臂把她又拉出来，按在车门上就开始吻，膝盖也不老实地钻进小乐两腿之间。
　　“喂……”小乐的嘴被夭夭堵着，闷闷地反抗，夭夭双臂张开，把小乐围在里面。
　　“怎么？不想我？我可是非常想你哦。”
　　在夭夭的意料之中，小乐听到情话就脸红，这个样子还真是可爱呢。
　　“好了，不逗你了。”夭夭一刮小乐鼻子，抱住她说，“我们一起去超市买点菜吧，家里是不是没食物了？晚上等我睡起来了给你做好吃的。”
　　晚上等我睡起来？这话说的还真是符合夭夭的生活习性。小乐把夭夭从自己的身上拔起来盯着她的眼睛看，果然看到了熟悉的黑眼圈。
　　“喂，你这女人，这两天又没睡好？”
　　“不是没睡好，是根本没睡呀。”夭夭把脑袋钻进小乐的脖颈之间撒娇般地磨蹭着，痒得小乐直缩脖子，嘴上的话还是一如既往的语气僵硬。
　　“干嘛不睡啊！你看你又弄成这副死样子……”
　　“想快点见到你啊，所以把工作都在昨晚赶晚了，坐今天最早的班机回来了。刚好接到你出院，你说我们是不是心有灵犀？”夭夭说话间双臂绕到小乐的腰后，把她搂住。
　　小乐的嘴角禁不住地高高扬起，反正现在妖精看不到，开心就笑出来吧！
　　“是不是真的啊，还是哄我呢？”小乐问。
　　“嗯……哄你的。”
　　“靠！”
　　夭夭很有技术地把爆粗口的某人腰一提，把车门拉开，小乐尖叫着站立不稳，整个人摔进了车里。
　　“大半天的你发什么情啊！”
　　“谁规定大半天就不能发情？”
　　“你这什么人啊……唔……”
　　
　　小别胜新欢，两人在车里折腾了好一段时间，折腾得小乐又一次支离破碎夭夭才意犹未尽地起身。小乐就纳闷了，莫非夏知遥大姐真的是妖精一只？一夜未睡居然还这么有体力折腾。
　　两人去超市采购了一大堆的食物，大包小包开开心心地走出来。
　　“夏知遥？”
　　一个陌生女人的声音从小乐的身侧传来。小乐疑惑地转过去。
　　那是一个三十岁左右，化着浓妆，一身职业装扮的女人。女人的视线越过小乐看向她身后，明显是在看着小乐身后的夭夭。那个女人和夭夭对视了几秒后视线和小乐对视上，发呆了好几秒，突然冷笑一声，轻蔑地问：
　　“夏知遥，你不是说一定要和那什么郭鸣结婚，两年前就甩了我去结婚了吗？怎么？又开始玩女人了？”
　　小乐僵在原地，不知道这突如其来打破了幸福气氛的事情她该用怎样的表情去面对。
　　看小乐一副软柿子说捏就捏的样子那女人更加来劲了：“哟，口味变了，喜欢这种清纯型的了？嗯？你不是喜欢在床上能狂野得起来的女人吗……”
　　话音未落一个巴掌就扇了过来，重重地打在那个女人的脸上。夭夭这耳光打得十分用力，那女人整张脸都偏到右边去了。周围人都被这惊世骇俗的声音吓的侧目。
　　出现在小乐眼前的夭夭端出一张从未讲过的严肃的脸，眼神中带着让人脊背发凉的愤怒，瞪着那个脸上已经浮现出红红的五指印的女人说：
　　“你有种再这样说我女朋友试试看。”
　　

作者有话要说：日更~日更哇~~~
大家多给我留言哦~~~~~
星星眼ING




第44章

　　小乐坐在客厅的沙发里，隐隐约约闻到了玉米浓汤的香味。
　　夭夭在做小乐爱喝的玉米浓汤呢，真是很难得。
　　小乐双眼盯着电视发直，电视购物这样夸张又没营养的节目她都没发现要转台。那个妖精从来都是一副慵懒，对什么都漫不经心的样子，没想到发起火来还是很恐怖的。那一巴掌说扇就扇，扇的那个女人都呆了。当时的场面是这样的，夭夭一手把小乐揽在怀里做保护状，另一只手仍然处在攻击状态，好像那个女人再要说什么的话仍然是会一巴掌伺候上去。
　　“我应该高兴的吗？应该吧……可是……”小乐面无表情，好像大脑被一根带着刺的藤蔓所束缚，即使是鲜血淋漓却也丝毫不敢动弹。
　　“来吃饭了。”夭夭端着菜和汤从厨房里走出来，说实话，这样贤妻良母的场面和夭夭还真是很不配。
　　装汤的是一个黄色的可爱大碗，是她们俩一起去宜家时小乐相中的，吵着闹着死活要买。夭夭怎么都看不上眼，嫌它长的像狗盆子。小乐听她居然鄙视自己的喜好，更加气愤，硬是自己买了。买回来的结果就是完完全全地被打入冷宫，因为小乐自己又不做饭，夭夭偶尔下厨也绝对不会用狗盆子盛饭吃。
　　所以如今狗盆子重出江湖，寓意何在？
　　“你还真有品味。”夭夭无奈地找到遥控器换台，换到她最喜欢的时尚频道，美滋滋地一边看电视一边喝汤吃饭。夭夭技术很好，即使眼睛放在电视节目上手里也能一滴不漏地盛好满满一碗汤递给小乐。
　　“唔，真好喝。”小乐本是小声地自言自语没想到夭夭耳朵那么尖，被她听到了。
　　“是吗？怎样，嫁给我是不是很幸福？”夭夭说着说着就要趴过来。
　　“喂！汤要洒了啊。”小乐真受不了这个随时随地都能发情的女人，人说“饱暖思淫 欲”，这个家伙怎么饱不饱都要思啊，果然是和人类有本质区别的妖怪啊。
　　“可是我好困。”夭夭像软体动物一样要趴在小乐身上睡觉，小乐说：“那你赶紧吃吃饭就去睡觉啊。”
　　“嗯……”夭夭慵懒地说，“那一亲我一下我就吃。”
　　怎么这么无赖啊！小乐：“你爱吃不吃。”
　　“好狠啊，老婆你不管我，你不爱我了，呜呜呜呜。”夭夭居然还会装哭，好可怕的现象。
　　小乐顺口就说出来了：“你都要去结婚了，我还怎么管你啊。”
　　这句话之后两个人都沉默了。
　　唔，是不是说错话了？小乐自我反省了两秒后得出结论：没有说错，反正迟早都是要问的。今天问今天死明天问明天死，横竖都要死，还不如早死早超生。可是吧要死也要说句话啊，这沉默着算是个什么事啊。
　　夭夭终于动弹了，起身去吃饭。小乐也跟着吃起来。
　　电视已经到了午间新闻的时间，夭夭和小乐并肩坐着盯着电视，机械地扒饭，估计谁也都没有看进电视里演着什么。刚才还吵吵闹闹其乐融融的气氛现在怎么就只剩下冷冷清清的电视播报声了呢？
　　“啊……”夭夭放下碗筷，发出一个满足的声音，然后点了一支烟，慢吞吞地说，“我是要结婚。”
　　小乐一小口米饭刚送进嘴里，听见夭夭这句话所有的动作都停了下来，嘴鼓鼓的，目光落在偏向夭夭那个方向的桌上。她好半天才继续嚼动嘴里的纯白米饭，发出僵硬的笑：
　　“是嘛……”
　　夭夭不说话，只有一缕缕的白烟飘过来。烟味呛得小乐受不了，发作起来：“你要结婚你还跟我这浪费什么时间啊。你还真是莫名其妙。”
　　夭夭也不跟她急：“就是因为要结婚所以在婚前才要好好恋爱啊，然后再心满意足地进入那什么婚姻的坟墓。”
　　小乐气的浑身发抖，把碗筷往桌上一撞：“那你根本就是在玩弄感情啊！你当我是什么？？你婚前的玩具吗！你……”
　　夭夭转过脸来，满脸严肃，小乐想要咆哮的话硬生生地哽住了。
　　“刚开始上网的聊天的时候的确只是想玩玩而已，但是后来遇见你我就认真了。你不是什么玩具，我对你是真心真意。”
　　“狗屁！”小乐站起来就要走，夭夭拉她。
　　“你干嘛去。”
　　“我走！”小乐一甩手把夭夭甩开，“不妨碍你结婚啊！腾出地方腾出时间给你结婚！！不然怎样？等你男人来把我赶走吗？”
　　“你冷静点好吗？”
　　“我他妈的冷静不了！”
　　夭夭深吸一口气，没耐心地说：“行，你走，我不拦你。”
　　一句话就把小乐心给揉碎了。小乐只是想闹一闹而已，只是想发泄，只是想那个女人可以来哄哄她。就算一脸无赖就算那要死不活的慵懒语气，她都会觉得好受一点。可惜的是，没有吗？
　　小乐什么都来不及想，穿上鞋就跑出了门。
　　
　　此时，在夏颜的小屋里，曲言被夏颜压在电视柜上狼吻着。
　　“颜颜……”曲言双眼紧闭，感受着夏颜漂亮的手指伸进她的衣服里，温柔又煽情地揉捏着，指尖有意无意地触碰敏感的那点，引得曲言呻吟不断。
　　“言言，你真是可爱。”夏颜咬住曲言的耳朵说情话，曲言顿时感觉到两腿之间那个地方火烧般炙热起来。夏颜和曲言连体一般，似乎感觉到她的渴望，另一只手悄悄地游到她火热的地方有力地磨蹭着。夏颜的功夫越来越好，曲言真觉得自己会这样穿着衣服，坐在电视柜上就活生生地被夏颜折腾到高 潮。
　　双休就是好啊，用了一天，还有另一天可以用。
　　
　　夏颜正要去解曲言裤子的扣子，突然传来门铃声。“叮咚叮咚叮咚”按得异常火爆，最后嫌门铃响的太慢，门口的人还急促地敲起门来。
　　“谁来的这么是时候啊……”夏颜和曲言都红着脸，气息不稳，赶紧整好衣服去开门。
　　夏颜一开门小乐就扑了过来，也不看是谁抱住就哭。曲言站在一边脸都绿了，夏颜倒是满脸通红，两人一红一绿可以直接拖到街上当交通指示灯了。
　　“田……田小姐。”夏颜双臂张在空中，完全不敢去碰小乐。小乐一听怎么是夏颜的声音，抬头一看就看见夏颜那张跟番茄一样通红的脸。难怪怎么觉得言言肩膀变窄了不好抱了呢。小乐甩开夏颜又投入曲言的怀抱，真是宽广，果然很适合被依靠啊。（喂！）
　　
　　其实看到小乐哭曲言有点慌。她们认识这四年来还从来没有看到过小乐落泪，就算恋爱了失恋了被卷款了挂科了种种种种会让人情绪跌宕起伏的事情小乐都遇见过，但是她从来都非常□地完全没有红过眼睛。曲言曾经以为小乐是从石头里蹦出来的，一度叫小乐为“石女”。但是后来她知道了石女这个词并非是她原创并且另有一个大相径庭的含义后，不禁后知后觉地感叹：“难怪我在公共场合叫她石女人家都会侧目呢……”
　　小乐没有说出了什么事，只说想借宿几天，曲言和夏颜也很识趣地没有问。其实不用问也知道一定是和夭夭闹矛盾了，而且闹到离家出走肯定是有一定高度深度的矛盾。
　　“是不是夏知遥这个白痴暴露了她要结婚这件事了？”夏颜心想，“八九不离十啊。”然后她又意识到一件事，那就是她和曲言又玩不了了。这样下去身子迟早有天会被憋坏的呀。
　　曲言看夏颜一脸委屈，心里真是无奈，三次郎憋的很惨吧，不过也是没办法的呀，亲爱的小乐要来投靠哪里不是张开怀抱让她鼻涕眼泪随便往上蹭的呢？看来朋友总是比恋人好啊。想到这里曲言感怀起来，回了夏颜一脸委屈，和她隔空对望着。颜颜啊颜颜，会不会有哪天你也这么对我？也把我赶出去呢？
　　
　　晚上，小乐穿曲言的睡衣，跟唱戏的一样，早早就睡了。曲言也陪她一起睡，可怜的夏颜被分配到去睡沙发。晚上没有训练，夏颜检查完眼睛的伤口后发现伤已无大碍，不用再过独眼龙的生活了，只是眉眼上留下了一个浅浅的伤痕。
　　“那个变态家伙，这笔帐以后慢慢算！”
　　自从夏颜以她强大攻君气场威慑了雷蕾后她最近都很老实，没折腾没瞎闹的，但是夏颜总觉得更健康同学似乎不会这么容易罢休，一脸的诡计多端，说不定在密谋下一场的闹剧。
　　“不管要怎么闹，我都奉陪到底！”夏颜对着镜子握了一下拳头，然后给自己打了100分，“嗯，不错，很有气势。”
　　因为没有训练，所以夏颜一直都不困，也没有和曲言上演激情对手戏，没有困倦感的夏颜躺在沙发上看书。看到精彩处突然睡意来袭，还剩一些夏颜想直接看完，于是站到窗口伸伸懒腰。
　　“咦？夏知遥？”夏颜从窗口看见夭夭站在楼下，靠在车门上抽烟。
　　轻声出门，没有惊动在里屋睡觉的两人，夏颜走到楼下。
　　“嘿。”夭夭懒懒地跟夏颜打了个招呼，继续抽烟。夏颜靠在她身边，拢了拢被风吹乱的长发。
　　“那个，帮我照顾小乐几天。”
　　“你干嘛去啊？”
　　“我爸让我回家。”
　　夏颜瞪她：“不是吧，这节骨眼上你还回家？你回家干嘛？不会是要……”
　　夭夭扁扁嘴：“订婚。”
　　“你……”
　　“我爸好像要不行了，病情恶化的很快。”夭夭说这句话的时候没有任何语气上的波澜，倒是吓了夏颜一身冷汗。
　　“不是吧！舅舅他……”
　　“我也不想回去，我知道一回去他又要唠叨让我结婚啊结婚的，可是如果他真死了我都没去看一眼的话，我还真不算个人了。”
　　小区里的路灯很暗，就算是这么昏暗的环境下夏颜还是看到了夭夭夸张的黑眼圈。
　　夭夭看夏颜脸色非常难看，笑着拍拍她的背：“妹妹呀，不要这么严肃嘛，又不是让你回家，不要紧张。”
　　“那你什么时候回来？”
　　夭夭叹气，吸了一大口烟：“我不知道我还会不会回来。”
　　




第45章

　　夏颜一个人住这房子的时候觉得大小凑合，曲言搬进来后两个人住变得相当凑合，如今小乐又来避难，其实真的有点无法凑合了，连室内温度仿佛都升高了几度。就算如此夏颜也什么都没说，但是小乐却在两天后主动说要走。
　　“你要去哪住啊？”曲言问。
　　“回寝室住啊。”
　　“哎哟，大小姐，你别折腾了。恋人吵架啊三两天就好了，你说你们斗什么气啊。”曲言说，“要不我帮你联系她？”
　　“别，千万别。”小乐瞪眼，“你别跟那瞎操心了。”
　　虽然话是这么说，但是曲言怎么能不操心吗？看小乐一天天的吃得比猫少，本来就瘦的小身体一抓一把骨头的，被她撞一下都能吐出血来，可那该死的夭夭怎样就不来找她呢？
　　夏颜没有对曲言说夭夭要回家订婚了，怕以曲言冲动又夸张的个性会闹到夭夭的家里去。虽然夭夭家不是一般人能去闹的……
　　“那家伙，不会真的不回来了吧。”夏颜想到这件事苦大仇深的表情也禁不住地要爬上她的脸，“舅舅一定要她和多金小开结婚，除了是要为他公司的活动获得更多的资金赞助外，更多的是想让夏知遥继承‘白沏’吧……哎，幸好当时外公把白沏传给了舅舅而不是我妈妈，否则现在被逼婚的会不会就是我了？哎……真想出生在一个普通家庭啊……”
　　
　　一辆黑色的车驶进一栋巴洛克风格的别墅，从车里走出一个身材高挑，穿着红色高跟鞋的女人。
　　“大小姐！”站在别墅门口两排西装革履，带着墨镜的男人们扯高嗓子齐刷刷地向红色高跟鞋女人弯腰鞠躬。那个女人耳朵里塞着耳机，手里在玩着I TOUCH，COOKING MAMA是她的最爱，尽管她知道这游戏实在是很没有追求。这个没追求的女人就是夭夭。
　　又一次看到她这个巴洛克风格的家她还是接受不能，不管是又一次还是又几次，这栋房子都有着能让人惊心动魄的能力。房子正中间鼓出一个包，周围像菊花绽放一样开出许多花瓣，这诡异的结构让房子整个样子古怪的很。虽然所谓的巴洛克风格就是要这样惊世骇俗的狠劲，但是当初要建这栋别墅的时候夭夭就强烈反对用那个跟疯子一样的建筑师来设计她家的房子，可是他那爱炫富的老爸还是被疯子建筑师画出来的夸张辉煌的构造草图蒙蔽了双眼，死活都要把房子的生杀大权交给这个让夭夭掩面的建筑团队。最后夭夭两眼一闭双腿一蹬，随便了，我不管了，您老爱怎么折腾怎么折腾吧。好吧，成果终于出来了，夭夭怎么看这房子怎么怪，把建筑师抓来质问：
　　“这房子线条怎么那么怪？”
　　建筑师一脸轻松：“夏小姐，这就是巴洛克风格啊！巴洛克风格就是讲究房屋线条的奔放啊！”
　　“我说，你奔放归奔放，可是弄得房子好像随时要倒一样会不会太夸张了一点？”夭夭真怕这朵大菊花会随时倒下来一片花瓣把人砸死。
　　可怕的房子是夭夭义无反顾要从家里搬出来的原因之一。不要以为这是微不足道的事情，这可是她心中大患。试想，虽然在家门口有很多保镖，管制武器也都藏了不少在怀里，但是自己还是很有可能因为房子倒掉而被压死，这样的家谁要呆下去呢？呆在这里不短命都不容易。
　　
　　夭夭旁若无人地走到她爸的房间，见她老爸躺在床上，脸色蜡黄，输着液，身边的私人医生正在忙活。
　　“哟。”夭夭把耳机取下，打了招呼。
　　夭爸哆哆嗦嗦地把脸转过来看着夭夭，一字一顿地说：“回，来，啦。”
　　“嗯。怎样？还能活多久？”夭夭问的相当洒脱，好像在问“还多久吃饭”这样的问题。夭爸的私人医生扶扶他的眼镜，一脸沉重地回答：
　　“情况不容乐观，最多到明年春天。”
　　夭夭叹口气，问：“郭鸣什么时候来？”
　　“今晚！”
　　夭爸这两字回答得过于精神，被夭夭疑惑地瞪了一眼，立马又萎靡起来，在床上哼哼出声。夭夭一甩头回她的房间去了。
　　晚上郭鸣开着夸张的大奔来接夭夭去吃饭，梳着早就过时的三七开发型，笑得跟蛤蟆一样捧着一大束花，999朵啊，捧得他站都站不稳。夭夭感叹，烂泥真是永远扶不上墙，期待他会变得有品味一点比期待小乐会变得淫 荡都更难。
　　
　　小乐？
　　想到小乐夭夭居然一时间失神。
　　小乐她……现在在做什么呢？
　　
　　小乐打算回夭夭家拿行李，钥匙一直都放在她口袋，当时她狂奔而出的时候钥匙就被她带出来了。
　　小乐在去夭夭家的路上一直想，如果夭夭在家，她要怎么说？说是回来拿行李？那夭夭会不会拦住她不让她走？虽然这一幕多少都有点太过少女情怀，但是小乐还是禁不住地会这样幻想。
　　怀着忐忑的心情打开夭夭家的门，扑面而来的安静让小乐心里猛地一沉。没有人。客厅里夭夭的御用小沙发上也是空空荡荡，夭夭最喜欢坐在那里看书，不久前她还坐在那沙发上等待着小乐回家，还自导自演了一部让人又爱又恨的闹剧。卧室里也安静的可怕，打开衣橱，里面夭夭的衣服和她的随身物品都不在了。
　　整个房间寂静得像个废弃已久的鬼屋，或许在这里藏具尸体都不会被谁发现。
　　“原来她已经走了，比我走的更快。我还傻乎乎地期待她能在这里等我，还期待什么欲擒故纵，期待什么小别胜新婚，期待什么“考研吧，我养你”，期待什么“话不用说出来，相爱的人都能懂”……人家人都走了，屁都没剩下，和谁天长地久去啊。
　　小乐坐到地上，猫着腰把自己蜷起来，很想就这样从世界上消失。可是她能把自己的身体藏起来，可怕的记忆列车却不断地压过她的脑海，一幕幕回忆无比清晰地袭击着她。
　　“干嘛啊，搞得跟死了人一样的。”小乐抹抹眼泪，可是抹了还有，抹也抹不完，索性拿夭夭那9999元的四件套床单来擦鼻涕。
　　“真是的，就算要分手也得说一声啊，这一声不响就消失，算个什么事嘛。”小乐越想越难过，索性躺到床上哭个够。
　　晚上夏颜又借了她爸的车帮小乐搬家。曲言说：“既然夭夭不在，干脆你就住这啊，还可以等她回来。那寝室又小又热，你回去个什么劲啊。”
　　小乐把她的棒球帽压的很低，什么也不说只摇头。曲言叹气，夏颜只帮忙搬东西不说话。把行李都装好后，开车回学校的路上曲言对夏颜说：
　　“今晚我回寝室陪陪小乐啊，看她样子很不好呢。”
　　夏颜正襟危坐：“嗯，去吧。”
　　曲言眯着眼看夏颜，猥 琐地勾了一下她下巴，在她耳边低声说：“今晚我不回去，你别找自己玩啊。”
　　夏颜手中的方向盘差点跟玩碰碰车一样转个一百八十度。言言啊你这是长这个怎样的脑子啊，思维绝对是来自外太空的。你能吗？你能吗？
　　
　　当初风风光光惊天动地地搬出寝室，如今灰头土脸满心伤痕地回来，看来人生还是极度无常的。
　　曲言的床早就搬干净了，所以她只能和小乐挤一张小床上。小乐被挤得贴墙而睡，壁虎也不过如此吧，真是欲哭无泪的很。
　　“小乐……”曲言悠悠地呼唤着小乐的名字，从她身后抱住她。小乐浑身鸡皮疙瘩都站起来，急忙挣扎：
　　“喂！你干嘛啊你！我对你可没兴趣哈！”小乐脑海中突然出现曲言兽性大发的样子，虽然这个家伙平时打打闹闹的总是被自己摁倒，但是她人高马大不会白长吧！说不定平时都是假装柔弱呢，这是她最擅长的领域啊！
　　小乐还在那里自顾自地想着，曲言用下巴蹭她的头顶，哀怨地说：“小乐乐呀，如果我是T多好。如果我是T一定要你做我的女朋友，好好保护你，不让你伤心难过呢。”
　　“笨蛋……”小乐真没想到自己现在是越来越脆弱，居然被曲言一句话感动得眼泪直飚。她压低声音，尽量让自己的语气听上去与平时无异，“你如果是T的话就是我最怕的爷T啊，我才不要一个假男人当我老婆呢，你死心吧，不要再暗恋我了。”
　　曲言的手背轻轻落在小乐的眼皮上，温柔地帮她擦去眼泪。小乐愣了好久，心中突然涌出可怕的酸痛感，呼啸着一下就把她淹没了，没有预兆地大哭出声。曲言叹气，从背后把她抱的更紧了。
　　小乐，你是不是没遇见对的那个人？所以你要哭。
　　我们都在爱情的路上亦步亦趋，没有谁能预见此刻爱着的人是否就是真的值得自己全心全意去爱的那个人。可能在不久的将来那个人可能卷你的钱，可能对你不理不睬，可能直接劈腿，但是我们只能活在当下。所以就算被爱情摆了一道也只能哭着看伤口愈合，然后再勇敢去爱吧。只是希望下一次运气不要那么差，可以遇见一个会因为自己落泪而心疼的人。
　　
　　第二天清早，小乐醒来的第一句话就是：“我要工作。”
　　“啊？决定得这么突然？”曲言以为她梦游。
　　“谁都不能依靠，只能靠自己。”小乐用她那双红肿的眼睛看着天花板，如此认真严肃地说，“我们毕业以后就是干翻译这行的，经验越多就越值钱。现在经济这么不景气，我要努力工作努力生活才是。”
　　只能靠自己吗？谁都是靠不住的。这话是很对，可是总觉得太没有人情味了。
　　“一边工作也能一边学习，而且社会经验可是在校园里没法得到的……”
　　不是说小乐这样不好，其实她振作起来是对的。可是她振作的太快，曲言总觉得她的难过还没有挥发完全。
　　很快学校就有一个官方的实习机会，小乐争取到了这个名额，进入到一家小有名气的建筑公司做实习翻译。当时小乐完全没有想到这次的机会会为她带来什么，难道这就是传说中的命运？
　　当然，花时也没有想到。
　　

作者有话要说：又是，个寂寞的夜……
给大家推荐范晓萱的新专辑《赤子》，蛮不错的！！




第46章

　　作为外院葡萄牙语系的优秀学生，小乐第一天去朝华建筑公司就拿到了一份五页的稿子，说是明天一班西班牙的建筑师要来学习交流，希望小实习能今晚把稿件都翻译成葡萄牙语，明天面对那些老外的时候可以熟练地表达本公司的立场。小乐接到这份稿子的时候双手都在颤抖，心里呐喊：“这叫什么事？这是我来的第一天啊就给我这么艰巨的任务？太看的起我了吧！”
　　行政部的新人王敏敏看小乐拿着稿子脸都是绿的，她也知道给这个小实习的任务有点夸张了，于是王敏敏很活泼地双手合十一副可怜状：“拜托拜托了，我们公司的翻译上周刚辞职，真是找不到人了。你不是外院的吗？一定可以搞定的吧！今晚就辛苦辛苦了啊，如果做的好是有机会转正的哦！咱们公司福利待遇都不错。”
　　小乐真想翻白眼，居然还拿出外院这顶大帽子给她扣上，看来今晚为了不给伟大的外院丢脸是要好好做功课了。坐在回家的公车上小乐感叹，实习的第一天就要加班，真是大吉大利！
　　很久没坐公车，光看站牌小乐都看半天。以前去哪都是夭夭开着车带她去，小乐连路都不用记，在车里睡睡觉看看书就到了。虽然要忍受一下妖精时不时的非礼，但是还是很方便的。
　　“别想了，坐公交坐地铁才是属于我的生活吧。”有夭夭的日子似乎就是一场太短的梦，等梦醒了一切都回归原位，自己是什么样的位置就该做什么样的事。豪宅，名车，一万元的四件套，再见了。
　　
　　朝华四楼，一个抱着一堆书的女人匆匆走过。因为没有多余的手可以去推开行政部的门，她只能一脚把门踹开，把坐在里面正在摸鱼上网偷菜的王敏敏吓了一大跳，转头看眼前这个突然闯进来的人怀里抱着高高的一堆书遮住了视线，没能看见她刚才的摸鱼行为，而且从这一身暗色竖条纹的职业装来看应该是花时。
　　“敏敏，来帮忙。”没有太多感情的语调，果然是花时，王敏敏乐颠颠地跑去帮忙。在王敏敏看来花时虽然不爱笑又是个工作狂，刚认识她的时候谁都会觉得她应该很凶，但是接触以后就会发现她人很好，比如经常请大家吃饭啊去哪玩也会带很多礼物回来。她拿的薪水高而且一点也不吝啬，似乎对钱没有太大的概念。部门下属加班她也会一起加班，夜宵也是她请客，所以下属们加起班来也没什么怨言。这样的年轻上司很受同事欢迎，特别是女生。不过据王敏敏了解，公司里想追她的男生很多，可是自从人事部的小马提起勇气向她表白被残忍地拒绝后就再也没有谁敢奔放地对花时同志表达爱意了。据小马说，当时他向花时表白，说：“做我女朋友好不好？”花时居然很切题地回答：“不好。”之后很长时间，公司里喜欢她的男同事们私底下都叫她为“花不好”，花不好是单身主义的象征，所以后来花不好也就再也没有被男同事表白过了。
　　“那个稿子给实习生了吗？”王敏敏帮花时把那些厚厚的资料书整理到书架上，花时一边找文件一边问她。
　　“给了。”
　　“能行吗？才是一个大四的学生而已。”
　　“我看行。”王敏敏一脸花痴，“长的很可爱的呢。”
　　花时莫名其妙：“长的可爱就能翻译好？你这什么理论。”
　　“相由心生，长的好就说明她内里也不错。”
　　花时无奈地想：“现在的小女生的怪理论怎么这么多？”若是被楼青听到她心里的这番独白铁定又要嘲笑她少年老成了。不过二十四岁而已就整天觉得别人是小孩，这到三十岁会不会直接看破红尘啊。
　　办公室的落地玻璃窗很大，花时那修长好看，涂着透明指甲油的手指正翻动着一页页纸，细小的骨节，白皙的皮肤，阳光正好落在她的肩上，因为头发盘起，精致娇小的耳朵也被染成了半透明的金色。王敏敏也被阳光笼罩着，暖洋洋的感觉让她严重犯困，可是看看身边的花时正一脸认真的工作呢，于是她也不敢偷懒，老老实实地工作起来。
　　
　　下班之前花时接到老板的电话，又要出去应酬。老板说只要花时出马没有不成功的，还很猥 琐地从侧面夸花时长的漂亮酒量又好，客户都喜欢跟她一起吃饭。花时真是无奈，这是称赞吗？搞的她跟交际花一样。
　　又是喝得颠颠倒倒，打电话给楼青也没人接，花时只好找了辆出租车回家。到了小区门口花时被司机从睡梦中叫醒，艰难地摸索着回家的路，慢悠悠地爬回自己的房间。在路过客厅以及楼青的房门时她听到一些有的没的动静，但是酒精的力量已经让她没有力气去探究那些声音是从哪里传来的，倒在床上的第一时间花时就睡了过去。
　　不知道睡了多久花时从在沙漠里找水喝的梦中挣扎地醒来，顶着要裂开一般的脑袋去厕所找水喝。困倦让花时眼睛睁不太开，跟盲人一样到处摸纸杯。
　　“给你。”突然耳边响起一个女人的声音，花时想也没想就说了声“谢谢”接过了杯子。等水都喝了大半杯花时突然觉得不对，猛地转头，一个顶着红色爆炸头的女人跟鬼一样站在她身后。
　　“谢井然？你怎么在这？”
　　“我来找楼青的啊。”谢井然抓抓脑袋，一脸困倦。花时看谢井然穿着楼青的蓝格子睡衣，突然想起之前她回来时听到的那些奇怪的声音分明就是楼青的呻 吟嘛！这个楼青真是越来越豪放了，之前都是她去谢井然家过夜，如今是堂而皇之地把谢井然给带回来了。
　　不用避嫌的吗？！
　　说话之间楼青也从房间里走出来，拿过花时手里的杯子就喝，还是喝在刚才花时嘴对上的位置。
　　“喂！”花时真是气恼这个缺根筋的白痴，有这样在自己情人面前和别的女人间接接吻的吗？
　　楼青就是这样神奇的女人，表面很纯洁，像高中生一样干净的外表下私生活却很放 荡，床伴换了一个又一个，美其名曰为了她的写手生涯多体验一些不同人生。楼青本身就是走中性路线的，床伴们还都是中性款的，两人站在一起就俩GAY。
　　楼青倒是一点都不在乎什么间接接吻，谢井然也完全不当回事，而花时在看到楼青裸 露的雪白脖颈上面的俩个暗红色的小草莓后也安静了。好吧，你们都够豪迈，就我跟出土文物似的。花时绕开她们赶紧回房睡觉。
　　
　　“你房东怎么了？”花时刚把房门关上谢井然就搂住楼青的腰把她拉进自己的怀里。
　　“她宿醉加大姨妈来袭，经常心情不好。”
　　“她经常宿醉？大姨妈经常来？”谢井然一脸不可思议。
　　楼青斜着眼看她：“干嘛，喜欢她？”
　　谢井然扯高嘴角，把楼青拉回房间里，摁在床上就狠狠地吻：“让你看看我喜欢的是谁。”谢井然的手直达重点，伸进楼青的睡裤里按摩着她两腿之间的敏感部位。
　　“这么快就又有感觉了啊……”谢井然压低声音，有点沙哑的质感在这样暧昧的气氛下显得非常撩人。
　　“……废什么话。”楼青扭动了一下身子，紧闭双眼。
　　谢井然把楼青宽大的睡衣掀起，欣赏地看着她的身体说：“你裸 体还是蛮女人的。”
　　“你有什么病啊……我本来就是女人好不好……难道，难道你的身体很男人？”对话之间谢井然的手指已经伸入楼青的身体之中，楼青呼吸紊乱地还跟她调侃。
　　“我得好好治治你。”谢井然把楼青的双腿用力分开举起，每一次动作都直达她身体最深处。楼青仰着头，所有的呻 吟都哽在喉咙里，蓬松的头发跟随着谢井然的动作而颤抖着。
　　“混蛋……我快被你弄死了，轻点不行啊。”楼青好不容易才说出一句话。
　　“死在我手里多好，免得你被那凶残房东迫害。”
　　花时？
　　当花时在楼青脑子里一闪而过的时候楼青突然到达顶峰，灭顶的快 感袭来楼青拱起身子抱住谢井然，脑子里却莫名其妙出现花时那张门神一般的脸。
　　“喂！”楼青问自己，“想着那个老处女高 潮，会不会有点讽刺？”
　　

作者有话要说：今天很忙
字数少了点
大家表怪我哦~~~~




第47章

　　“再……再来一杯咖啡好了。”双眼就要合在一起，三杯特浓咖啡下肚一点都没有用，倒是利尿的很，小乐该困还困。可是看看宿舍墙上的挂钟，时针已经指向了两点。小乐又泡了一杯咖啡，死黑死黑的。
　　“一口气喝完它！然后撑到四点！到四点不管弄完弄不完我都要睡觉去了！！”小乐憋着气，像喝最怕的中药一般一口喝气把滚烫的极浓咖啡灌了下去。
　　得到的结果就是她舌头烫伤，一晚上都没能睡着。
　　翻译稿倒是很顺利地完成了。
　　看着泛白的天际小乐揉揉生疼的眼睛，一夜未想起的人此刻又偷偷潜入到了她的大脑中，像个小偷无声无息，可是当小乐发现的时候又像个强盗，怎么赶也赶不走了。那个女人的一切细节都还完整清晰地印在脑海里，小乐真觉得如果有人能把她大脑里的影象都调出来的话会发现这大脑主人是如此没用，满脑子里都是同一个人的样子。坏坏地笑，安静地看书，温柔地做饭，性感地纠缠，夏知遥的一切都还在这里啊，可是人却不知身在何方。
　　“如果当时不任性硬要出走就好了……”小乐深深地叹口气，“不会就这样错过了吧，如果真的错过了，我会恨死我自己，明明那么喜欢的一个人怎么能就此放她走？可是现在她在哪里？”
　　世界太大了。
　　
　　就在小乐忙碌的一夜未眠的那晚，夏颜收到了一份很让她不可思议的邀请。
　　“什么？英文话剧演出？我？”夏颜接到电话后第一个反应就是反问，“您挂错电话了吧。”
　　“没有没有，您是夏颜学姐对吗？”对面一个柔柔弱弱的女声带着娇羞的语气问道。
　　“是的……可是……”
　　“我是话剧社的何文君，你还记得吗？”
　　“何文君？欧，我记起来了，四眼妹是你吗？”夏颜很大喇喇地叫出人家外号，在一边看电视的曲言听夏颜语调顿时欢快了起来，觉得苗头不对，耳朵立马变大，眼睛还落在电视上呢整个人已经全神贯注地听夏颜讲电话。
　　电话那头的何文君依然娇羞地说：“学姐你还记得我就太好啦。我们这次是有一个大学生话剧节，要和别的学校比赛，对我们来说很重要，社长很重视，可是女主角却一直找不到合适的人选。虽然学姐很久没来了，但是社长和我们大家还是想到了学姐……”
　　何文君这番话让夏颜心里“咯噔”一声，十分不好意思。话剧社是她大一的时候闲得无聊参加的，因为很喜欢看话剧所以就屁颠屁颠地跟风参加了话剧社。但凡要排列话剧什么的活动她一次都没去过，只要是免费去看话剧演出的活动她一次都没落过，到最后社长把混迹社团的这只小老鼠抓了出来，义正严词地说：“要是像你这样的社员多一些的话，长此以往，社将不社。”于是夏颜就挥手向社团说了BYEBYE，当然她只是在自己心里说了，嫌麻烦的她还没有向社长提交退社申请书呢。
　　这都多少年的事了居然还能把她这具已经没了动静好多年的活僵尸给挖出来，这个社长很好很强大啊！
　　听夏颜半天不说话，何文君直接撒起娇来：“学姐~学姐~你最好了，我们都很想你啊。就算不接这演出没关系啊，我们一起出来吃个饭大家聊聊天也是好的嘛，这么久不见咱们叙叙旧啊。”
　　“这……”夏颜还是犹豫，“主要是我最近没什么太多时间……”最近夏颜白天上班晚上还要练球，整个人折腾得瘦一圈，每天曲言就给她熬骨头汤这补那补的还是补的跟小鸡仔似的。夏颜正考虑要不要给实习的公司递辞职信呢，好嘛，这又来一出。
　　可是何文君这招欲擒故纵都用出来夏颜真是不知道该怎么拒绝了，也只好无奈地答应了。记忆中何文君是个害羞少女一枚啊！什么时候变的如此狡诈了？
　　“什么事啊！”曲言爬到夏颜的腿上见夏颜一副吞了苍蝇的样子十分关心地问道。于是夏颜就把她之前如何在话剧社混日子的事情告诉了曲言，听得曲言十分感慨，理科生的脑子就是好用啊！随便一想就能想到这么损的招。
　　“看来我要去应酬一次了。”夏颜伸伸懒腰，一脸困倦。
　　曲言“恩”了一声，然后开始轰炸式提问：“什么时候去？”“要去多久？”“有多少人？”“几男几女？”对这些问题夏颜没有一个能答上来的，看曲言居然有想要噘嘴的趋势夏颜赶紧阻止她说：“言言，要不你跟我一起去吧！”
　　曲言的脸色直接多云转阴，连天气预报都赶不及播报她的速度。曲言甜腻腻地钻进夏颜的怀里说：“颜颜啊！你会不会嫌我管东管西限制你的自由呀？”
　　“傻言言，如果哪天你不管我了我才会想哭呢…”
　　“为什么？”
　　“爱情里多少都包含了占有欲，而占有欲是爱情的直接表示啊！”
　　“是么？那以后我多强烈地表示表示？”
　　“……”
　　
　　小乐在手机的闹钟声中惊醒，已经七点半了，她定的是七点的闹钟，估计手机都快生气了，闹了这么久都不醒真是成何体统。小乐赶紧洗漱，稀里糊涂地穿了昨天的衣服就出了门，一路跑到学校门口，居然那么多人等公交！小乐边看手表边跺脚，这个时候有一辆私家车显得是多么的重要啊！小乐原地感慨了几分钟顿时惊觉时间的流逝，现在不是感怀千秋的时候，赶紧奔向朝华是王道啊！小乐伸手去招出租车，招了半天都没有看见亮着小红灯的车，偏偏有一辆还不愿意停。
　　“！！”又一辆亮着小红灯的车开来可是没有停下的意思，小乐一个健步飞出去，吓得司机差点把方向盘都给转下来。
　　“你丫不要命了啊！！！”司机的脑袋还没伸出来就被小乐吓的缩回去了，因为睡眠不足而脸色苍白双眼深黑的小乐那一张脸一探过来司机就吓的满肚子脏话都立马咽回去了。
　　“北三环，朝华。”
　　司机一脚油门就踩了出去，这大早上哪里来的冤鬼啊。
　　
　　出租车火速奔到朝华，路上都不带堵的。当车开到朝华的时候小乐要找零钱给司机，司机大手一挥慷慨地说：“不用了！”然后还没等小乐转身车就不见了。
　　“司机师傅真是个热心肠的好人。”小乐望着那辆出租车远去的影子泪光闪闪。
　　

作者有话要说：我知道这章有点少。。实在时间也很少
明天多更点啊~~~~~~~明天JQ上演哦~




第48章

　　朝华建筑公司是从房地产起家，后来越做越大，触手也伸展到各个领域。当小乐第二次站在朝华楼下仰望这分成ABC三座，每座都20层楼高的大公司时发现连太阳光都被它遮去一半，真是可怕的压迫感。
　　小乐先是去了行政部找那个昨天给她派活的王敏敏，王敏敏看到小乐乐情接待，拿过她的翻译稿很狗腿地直夸她能干，虽然小乐怀疑她是否真的能看的懂葡萄牙语。
　　王敏敏看看时间，差不多10点了就带小乐去会议室。走到会议门口王敏敏发现花时已经早早就坐在了里面，正低头翻看着资料，接待的人都还没在，估计西班牙人还没到。王敏敏在小乐耳边低声交代：“坐在里面的那位就是我们的建筑设计副总监花时花小姐。别看她工作的时候臭着一张脸好像很难相处随时会骂人的样子，其实人很好，我们都喜欢没大没小叫她花花。才24岁她就当上了副总监很厉害吧！估计再一两年总监的位置也逃不了了，不过可惜了是个工作狂。”小乐明显在王敏敏的脸上找到了崇拜和遗憾的表情，而且也很明显地知道了王敏敏就是传说中每个圈子里都有那么一个善于广播各种小道消息和各种八卦的小喇叭，跟着她必定能在最短的时间里了解这公司的每个人的内幕情况。
　　“你先进去和花副总监聊聊，我撤了啊。”说完王敏敏就溜了。
　　小乐站在门口，透过门微微张开的一条缝打量着花时。因为上班的关系长发的花时把头发盘起，跟模特一样巴掌大的小脸整个露出，清秀又带着一点说不出的倔强。黑色的工作服袖子因为她弯曲手臂扶住额头的关系里面的白色衬衫露出一截。衬衫整整齐齐，在领口处打了一个细细的宝蓝色女式领带，整个显得非常利落。
　　“咦？好像有点眼熟？”小乐伸着脑袋，“不会吧，除了妖怪我哪里还认识这种阶层的人？估计是天下丑的人丑的各有千秋，可是美女都差不多的样子吧。”
　　小乐还在自顾自地乱想，花时突然抬头和门缝外的小乐对视。小乐后背一僵，有点尴尬，好像自己在有意偷窥一样。推开门，打了一个自以为很大方的招呼，可是对面这个副总监表情怎么这么古怪？小乐心里不禁打鼓：“唔，不会真的把我当成有特殊癖好的偷窥狂了吧……我好冤枉！王敏敏，都是你不大方地引荐我进去！”
　　花时看到小乐的时候真的是一时没有反应过来，甚至一度以为自己是不是昨晚的酒还没醒。
　　为什么她会出现？
　　直到小乐向她打招呼花时才从恍惚中回过神来，脸上是一如既往的没有表情，因为她是真的不知道该作何表情。小乐出现得太突然，像看电视的时候无聊转台却突然插播起外星人要侵占地球的画面。
　　如此冷的场面小乐也是很不擅于处理，只好硬笑着嘴角僵硬抽动地对花副总监自我介绍：“我是实习的葡萄牙语翻译……”
　　“嗯。”
　　本想再继续自我介绍下去可是被花时那冷冷的一个字给噎住，小乐怕继续介绍下去人家也没兴趣。拜托，人家可是总监级的人物，哪里有兴趣跟这浪费时间听什么小实习的自我介绍呢？
　　可是人心就是隔肚皮啊，可怜的花大小姐只不过是有那么点意外加上那么点紧张，想要矜持点不豪放地外露情绪就被小乐同学念成冷漠了。看来这年头还是豪放派比较吃香啊。
　　
　　夏颜去实习的公司请假，人事部的人拿眼角看她：“才实习多久就请了第三次假了吧，你还想不想干了？”夏颜被那油头老男人的话炸得脑中一片火山喷发。刚好不想干了！就此一不做二不休，和这傻缺公司一刀两断吧！
　　夏颜走出公司的时候一身轻松，辞职是多么令人爽朗的一件事啊！
　　夏颜开开心心地走去地铁站，走着走着就发现前方有团不明的黄色物体在游荡。夏颜觉得眼熟，这年头还有勇气敢弄这样屎黄颜色头发的人真不多，勇气满到这个份上的祸害莫非是雷蕾？说实话夏颜觉得她还是很惨不忍睹，虽然最近骚扰事件已经有所平息，但是此刻夏颜看到她搂正着一个粉红色爆炸头，衣服却是大绿色的女生走在前街。
　　“红，黄，绿都有了，活生生的交通灯啊。”夏颜感叹，“现在非主流的孩子们到处都是，幸好跟我没关系，否则除了自插双目就只能插她双目了。”
　　此时的夏颜完全没有想到往后她要和非主流的孩子们有场正面交锋，而且异常的惨烈……那场争锋相对只是另一个更大战争的引子而已，一切的延伸十分出乎她的意料并且莫名其妙。这件事让它慢慢发生并且发展，我们先说田小姐和花小姐那边。
　　
　　西班牙人终于来了，小乐庆幸会议室里不再只是她和花副总监两个人，尴尬的气氛被冲去，取而代之的是紧张。第一次涉及商场小乐当然会紧张，不过通宵做出来的翻译稿也不是白做，小乐的葡萄牙语说的很流利，虽然有时候在专业术语上面会卡壳，可是她的优异表现还是博得了朝华的设计总监的赏识。花时默默地观察总监满脸泛红光就知道他心情不错，估计这场名为交流实则交易的买卖应该是没什么太大问题了。
　　小乐那天穿了一件她认为最最正经的白色衬衫和上季ZARA打折小西服，非常豁出去地穿上高跟鞋，整个人有女人味了许多。花时第一次在工作的时间走神，表面上是跟着所有人的节奏在小乐发言的时候才抬头看她，但是心里的想法却是完全不一样。
　　“她似乎一点都不记得我。”花时的目光没有一次能和小乐相接，不禁有些自嘲。自己一心惦记的东西不见得别人都会放在心上。是啊，她已经有了恋人了吧，上次在街上遇见的那个抱着她，好像是T的人应该就是她的另一半。想到这些花时心凉的很，道不出那种感觉具体是什么，又不是非她不可，可是怎么就觉得不开心呢？
　　胃一阵抽痛，花时暗道不妙，怎么在这个时候这不争气的胃开始痛起来了呢？
　　“这位是我们的副总监花时……”屋漏偏逢连夜雨，总监偏偏在这个时候介绍起花时。西班牙人的目光齐刷刷地射向花时，等待着她的发言。
　　胃里千刀万剐地痛着，花时脸上却一点也没显露出来，仍然挺直腰杆，说话节奏不紧不慢，手握着事先准备的草稿优雅地表达着朝华的观点。花时的草稿也在昨天王敏敏给小乐的那叠文件之中，小乐一边念着自己手里的翻译稿一边暗暗观察着花时。
　　好像有点不对劲。
　　花时觉得冷汗就要从额头上滴落，终于撑到最后一个字，而实习生小乐同学也跟打机关枪一般飞速地翻译完毕。总监让助理去准备茶水，一直对茶道情有独钟的他说让西班牙客人好好品味一把地道的中国香茶。花时在总监耳边说了句什么，总监一边对西班牙人笑一边点头。花时站起来，轻轻地挪开椅子走了出去。
　　一关上门花时腿软差点就当场摔倒在走廊里。没有旁人在的情况下花时终于露出痛苦的表情，冷汗一下就全钻出来，胃的疼痛得到了很大的宣泄，更加翻江倒海。花时靠着墙壁蹲下，本想走回办公室里去拿药，可是连站起来的力气都没有了。
　　“喂，你还好吧。”
　　突然一个又生硬又温柔的声音从天而降，小乐那张好似高中生一样的嫩脸就出现在了花时面前。花时还在发呆小乐的手掌已经扶在了她的后背。
　　看花时手按着上腹，小乐皱眉：“你怎么这么爱逞强啊？是胃痛吗？我送你去医院。”
　　“不去……”一去医院一检查估计没个三两月花时是出不来的，花时很有自知之明地回绝。
　　小乐真想翻白眼：“那你想怎样？就在走廊里痛死就算完？”小乐是那种很看不过人家逞强的人，但是她又不是那么喜欢和擅于表达温柔，对曲言关怀的时候也是连打带骂的。此刻对于花时她才没有想到自己是个小实习人家是副总监这层关系，看她连路都走不了了却还不去医院，怎么瞧怎么难受。
　　“也不要痛死……”
　　花时的回答让小乐真想一拳挥过去。
　　“冷静，冷静……不能对谁都像对曲言那样直接上手就打，像她那么结实的人不多。”小乐仰天深深地吸口气，一脸笑里藏刀：
　　“那花副总监，你想怎样。”
　　“我办公室里有药。”
　　小乐直起身左看看右看看，见走廊里没人，便把外套一脱，挽起袖子，嘴里碎碎念：“拜托了，让我的小宇宙爆发一回吧。”
　　花时正痛得连听力都快要有问题了，以为自己幻听听见圣斗士小强的台词，结果还没琢磨过来怎么回事身子就腾空而起，被小乐横抱起来。
　　“比我想的轻多了，但是毕竟身高在这……唔，快走告诉我你办公室在哪里，我坚持不了多久……”小乐一张本来白皙水灵的小脸蛋顿时憋得通红。花时没想到看上去斯斯文文的小乐会如此果敢如此有爆发力，说干就干，完全的新时代白羊座好青年啊。
　　突然小乐脚一崴，“哎哟”一声差点两人就要纠缠着扑倒，幸好小乐在关键时刻小脑突然发达起来稳住了阵脚。
　　“什么破鞋！”小乐左脚一踢右脚一撇把高跟鞋踢得老远，赤脚抱着花时在冰冷的走廊里狂奔。一边奔跑小乐一边感叹：“保洁阿姨真是很勤力啊，地面打扫得一尘不染，比我寝室地面都要干净啊一点都不搁脚。”
　　虽然小乐小宇宙完全爆发，但是若不是花时的办公室就在这一层的拐角处，那是任小乐大宇宙爆发都得两人都死在路上。来到花时的办公室把花时安置在沙发上后依照她的指引小乐从柜子里找到了胃药。
　　“这什么人啊，这么多药……”小乐打开花时放药的柜子时结结实实地吓了一大跳，各种各样功能齐全的药满满三排。小乐不禁怀疑花副总监是不是都不用吃饭，光吃药顶饱啊。
　　花时拿过药，小乐还到处给她找热水。花时就摆摆手说不用了，不用喝水她也能生吞药。小乐真可真是佩服，斗大的药丸一大把，一只手都握不过来，这个花时居然一口水都不用喝就全给解决了，是不是年轻有为的家伙都是天赋异禀啊。
　　吃完药后花时躺在沙发上，眼睛半闭休息着，表情已经平和了很多。小乐看她应该没什么大碍就要推门出去，花时轻声说：
　　“你为什么会跟着我一起出来？”
　　“手指。”小乐撇了撇嘴说，“你捏着稿纸用力到手指的骨节都发白了，而且脸色苍白嘴唇发青，这样的特征明显告诉我你身体不适并且还在逞强。”
　　花时不说话，办公室里安静的气氛又沦为尴尬。
　　“其实，逞强不好吧。”临出去前小乐丢出这样一句话。其实按照她和花时的相识程度以及上司下属的关系，这样的话显得有点不伦不类，可是小乐就是不吐不快。
　　在小乐走出去的半个小时的时间里花时都一直呆呆地看着天花板，最后才慢慢吐出一句话：“真是个要命的女人……”
　　

作者有话要说：和谐什么时候过去啊T T
有点憋




第49章

　　有时候爱情就是来得莫名其妙。说不上是爱上她哪里，但是就是渴望见到她。
　　或许这样单纯的爱才是爱情本身，不为从她那里得到金钱或身体，要的只是那种愉悦感。
　　不过花时还是很称职的工作狂，当她从忙碌的工作中回过神来的时候已经晚上八点了。空荡荡的胃又隐约有点痛，花时收拾收拾准备去吃点东西，毕竟不是每次都有个彼得潘来救她，她可不想每次都那么狼狈。
　　从办公室里出来，抱着一堆书往电梯方向走。花时是那种不看书就睡不着觉的人，在这个电子书盛行的时代里她还是觉得纸质书比较有感觉，就算她每天书不离身一抱就是一摞，好像图书馆理员。
　　电梯门缓缓打开，偏蓝色的冷光之中站了一个人。高跟鞋已经重新穿上，瘦扁的身材套上职业装看上去多少有点装成熟，彼得潘站在那里低头看手机，并没有发现或者准备理会刚走进电梯里的人。
　　小乐已经连续三天给夭夭打电话了，可是结果都是一样，电话那边总是有个陌生女人的声音不厌其烦地回答：“您所拨打的电话已关机。”几条很普通的问候短信发出去也是没有收到发送报告，这情况让小乐担心了起来，夭夭不会出了什么事吧？
　　其实关于她们争吵的那件事本身并没有太过分的地方，是恋人都会吵架，而且以夭夭那烂个性会记仇吗？好像没有什么事情会特别被她在乎。所以那次的争吵应该不该形成这样的后果吧，夭夭好像人间蒸发，连豪宅也不要了，这叫什么事？
　　想到夭夭可能出意外这点，小乐心顿时提到嗓子眼：“那个女人整天穿得花枝招展又一眼就能看出她是多金的主，整天忙得找不着北早出晚归的，万一真的被人谋财害命先奸后杀了该怎么办？”
　　小乐猛地抬头，下意识地“啊”一声想要宣泄自己的惊讶，没想到一抬头就看到被她这神经质的一喊吓得一哆嗦的花时。
　　花时双臂紧紧把书抱在胸前，冷静地害怕，身子慢慢往小乐相反的方向挪去。
　　“花副总监……你好点了吗？”小乐赶紧补上一个敦实憨厚的笑容，免得人家觉得她间歇性抽风。
　　“我好点了，不过你好像不太好……”
　　“……”小乐很想抱头哭啊。妖精啊死妖精，你看我为了你都快精神分裂了，你可不能被抛尸啊，不然这笔帐我找谁算呀。
　　“好啦。”花时看小乐一张失落的脸，拍拍她肩膀安慰她，“我逗你的。”
　　小乐怎么都觉得花副总监更适合神经分裂这个称号呢？她的行为举止……才接触了两次小乐就发现花时完全没有露出过笑容，话题灰常冷，并且十分不按常理出牌。所以对于花时这个看似安慰却怎么也找不到安慰气息的话小乐只好以嘴角的抽动来回应她。
　　走到公司门口的时候花时问小乐：“你怎么回去？”
　　“地铁。”
　　花时正要说“我们顺路”，身后传来三长两短的车鸣。
　　“……”花时真想飚脏话！这变态的车鸣不用回头看也知道是楼青！
　　“嘿。”楼青从车窗里露出一个脑袋，笑嘻嘻地说，“我好吧！特意来接你下班。”
　　花时挑着眉，恶狠狠地道谢：“你真好！”
　　真好！！
　　虽然光线很暗但是小乐还是看清了楼青的模样，一身黑色的衬衫，袖子挽起，手腕上男式的CASIO表显眼地露着，虽然头发不算太短，蓬松地垂下，但是这幅样子，不是T是什么？活生生的属于T这种生物啊。原来花副总监也有这个嗜好……
　　哎，真是要天下大同了。
　　小乐很自觉地向花时道别：“那我先走了啊。”
　　花时真想翻白眼，不过最后还是优雅地向小乐道别。
　　
　　“怎样，我今天乖不乖，有没有一种想请我吃饭的冲动。”花时坐到车后座，楼青得意洋洋。
　　“请你吃巴掌吃吗？”
　　“哟。”楼青扁着嘴回头，“敢情我耽误花大小姐了？”
　　“非常耽误。”
　　“你说你怎么情性这么难掌控呢？平时在我最忙最困的时候总能接到你的召唤电话，今天我刚好交了稿，想和你来个甜蜜约会，你怎能说要扇我巴掌？我这幼小脆弱的心灵哪里承受得了这么大的打击……”楼青跟那絮絮叨叨，花时搭都不搭理她。
　　楼青脑袋伸出车窗往小乐的方向张望，被花时一下拽了回来：“你干嘛。”
　　这一扯把楼青的衬衫直接扯崩了一个扣子，肩带都活生生地露出来。楼青一脸要哭出来的样子：“你怎么能这么暴力呢，你何苦对我生拉硬扯？花大小姐想要我随时都能给你，不过咱们最起码也要回家再玩呀，这公共场合你就如此猴急地脱我衣服，这让我一个外T内P的爷P情何以堪……”见花时真的举起手掌马上就要拍下来楼青才闭了嘴。
　　“没……我就是想看看你的JQ长什么样的嘛……”楼青委屈至极，缩在驾座上。
　　“滚。”花时神情黯然地看着小乐已经模糊的背影，像是自言自语，“J个屁Q啊，人家已经名花有主了……”
　　“啊？？”这个大八卦让楼青异常震惊，“难道真是有情况？花大小姐您的第一春来了？？”
　　“三个月房费一共五千一……”
　　“别这样啊，动不动就提钱多伤感情。我是关心你爱护你，你说你这么大的人了也该谈场像样的恋爱了，不能总是工作吧。这如花的年纪啊不能让工作占据你的所有啊，要有恋爱才是健康无害的生活嘛。”
　　“要是爱情都像你那样不检点，我宁愿不要。”
　　“……你说说，我这想当一次知心大姐呢，还被你人身攻击了。我可不是不检点，只是还没遇见真的让我喜欢的人嘛。”
　　“没遇见喜欢的人就可以随便和人上 床？你口口声声说什么爷P，也不过如此啊。”花时无趣地用手指轻敲玻璃窗。
　　楼青轻笑着：“还是那句话，没遇见真的让我动心到想要占有她的人嘛，所以就随便受一受就算完。”
　　“给你的生活态度打十分。”
　　“满分十分中的十分？”
　　“满分一百分中的十分。”
　　“太狠了吧！”
　　和楼青耍嘴皮是最累的事情，花时晚饭没吃实在是没有体力折腾。
　　“吃饭去吧，我想吃火锅，暖暖胃。”花时躺在后座上悠悠地说。
　　“吃火锅暖胃？您真是形象主义。”
　　“对了，今晚你怎么没和谢井然约会去？”
　　楼青把手扶在方向盘上懒懒地说：“干嘛要和她约会？这么美好的夜晚还是和花花在一起比较好哇。”
　　“吵架了？”
　　楼青一脸不屑加气愤：“TMD那个神经病，我怀疑丫有暴力倾向，领带抽下来就捆我，差点就被她弄死在床上了，我真是点儿背！”
　　花时挑眉：“玩的这么HIGH啊。”
　　楼青小声嘀咕：“算了，跟个处 女说这些干嘛。”
　　花时一下蹿起来：“我听见了！”
　　“我说的是实话嘛……或者你什么时候想开了想找我练练手的话，随时欢迎啊。”
　　“我找你这个受练手？”
　　楼青眯着眼：“碰见了喜欢的，我会变成攻的……”
　　花时好像有自动忽略自己不在乎的话题的能力，心思早就飘到了别的地方，让楼青在不知情的情况下变成了自言自语。
　　
　　时间倒回到中午，夏颜去赴那个话剧社的约，她真是没有想到她这个举动会让自己非常的后悔不及。那哪是吃饭，简直是误入盘丝洞。
　　才几年没见何文君结结实实地把夏颜吓得一大哆嗦，头发漂染成粉色，跟隔壁邻居欧巴桑家的球球一个色系的啊！想当初球球就是因为在不知情的情况下被染了这个颜色，某天当她路过镜子时被自己吓到，然后整整三个月不出家门，这人间悲剧街坊邻里全都听说过了。欧，球球是只贵宾犬。
　　球球本来不叫球球，就是因为她对自己过分怪异的毛色很是自卑所以导致和外界交流几乎是零，窝在家里的后果就是体态日益肥硕。后来邻居欧巴桑实在看不下去她这么堕落，一定要带她出去溜，结果碰到熟人，看到欧巴桑和球球热情地招呼：“哟，阿姨，您什么时候开始养羊了？”从此球球这个名字就算定下来了，而球球自暴自弃的情绪也是很明显的，除了吃饭以外其他任何情况一律都都趴在地上，身体越来越大越来越圆，夏颜时常可以听见邻居欧巴桑在夜里诡异地低声哭着对球球说：“球球啊球球，万一你得脂肪肝怎么办呀……”
　　虽然扯了远了点，但是只是想表达一下粉色的毛发对狗的危害。不过人类毕竟是高等动物，连承受能力都比较强悍。何文君明显没有因为她那头发造成什么心里上的负担，同时也很不管会否给别人心里造成负担，很爽朗地向夏颜打招呼：“夏学姐~”尾音百转千回的让夏颜骨头都软了，想起以前她经常嘲笑曲言撒娇时的声音仿佛拉警报，对比之下夏颜很想语重心长地握着曲言的手感叹：“言言，你真是根正苗红的大好青年啊，我再也不嘲笑你了。”
　　夏颜尴尴尬尬地打了一个招呼然后火速四处张望寻找其他社员的身影。何文君邪魅一笑：“学姐，就我一个人来的，就我和你的单独约会哦。”
　　“……”不是吧！
　　何文君150的身高和目测上去与她身高同一数值的体重的强魄体型硬是塞在一件150号的衣服里，撑得夏颜牙都软了。
　　又不是七月十五，中元节怎么来的这么突然呢。
　　




第50章

　　那场单独约会让夏颜活生生地体会了一把什么叫“我不入地狱谁入地狱”的痛苦，虽然她还是很想呼唤一声：“地狱真的有这么恐怖吗？估计都比这要温柔一点吧！”
　　何文君真是太辜负她爸妈给她起了这么一个温柔贤淑具有古典美的名字，她跟古典是沾不上边了，明显是有个划时代意义的后现代比下水道还潮的潮人装扮。虽然上面那句话有点拗口但是夏颜的确是这么想的。
　　何文君舀一勺冰淇淋就要喂到夏颜的嘴里，夏颜满脑子跑着无比大的“濉弊郑边跑还边翻滚……
　　“月事中……”夏颜很婉言地扭头拒绝了。
　　何文君嘟起嘴，一脸不高兴，手臂往桌上一锤，桌子另一角顿时翘了起来，在空中停留片刻，像时间静止了一般。夏颜眼珠都要凸出来了，满满一桌的饮料冰淇淋和果盘啊，何文君同学是多么的神力，轻轻挥一挥，玩儿一样就把桌子给翘起来了。为了避免餐厅发生大暴动，夏颜赶紧伸手要去接饮料们，结果何文君非常镇定地用另一只手轻轻一扶，暴走的桌子就又回到了原位。飞出杯子的饮料，抖出小碗的冰淇淋，震出盘子的水果“夸夸夸”几声全又回归原位，好像电影特效，宁静过后好像什么也没发生过一般。
　　夏颜吓出一身冷汗，顿时对对面这位非主流妹妹刮目相看。这绝对是练过啊，要是当初曲言有她那身手绝对也不至于大闹西餐厅啊。
　　何文君仍然撅着嘴，夏颜领教到了她的厉害，真怕自己不顺着她的意思会惹来杀身之祸。何况人家这么一个比曲言还要娇滴滴的女生只不过想要温柔地喂自己一把而已，何苦弄的两败俱伤？于是夏颜露出僵硬的笑，伸长脖子，怀着普度众生的念头吃了何文君二度喂来的冰淇淋。
　　就在夏颜把那口冰淇淋含在嘴里的时候突然发现何文君穿着短袖的腋下喷出了不明的黑色线头。这回夏颜是真的要哭了，拜托，你一个女孩子，你要穿短袖就把毛毛虫刮干净一下，口以吗？
　　
　　曲言怎么会放心夏颜去赴什么饭局？当然是尾随其后，并且为了伪装她还戴上了一个大大的帽子外加一副黑框眼镜，身着十分低调的灰色POLO衫，坐在夏颜旁边五米远的位置上喝着饮料。眼睁睁地看着一个陌生女子喂夏颜吃冰淇淋，曲言恨不能直接飞过去一个横扫千军，可是理智告诉她要冷静再冷静，她还真不想让夏颜知道她如此不放心她，要到跟踪这么夸张。于是这口气曲言只能郁闷地憋回去。
　　正当曲言憋屈憋得快吐血了，突然对面沙发上坐下来一个人。红色的头发，套了一件新绿色的运动外套，左耳上的耳洞闪闪发光。曲言不认真看还真看不出这是个女人。
　　“嘿，一个人？”红发女人说话了，带着玩世不恭的口气，从下往上看着曲言，坏坏地笑着。
　　“……”曲言大脑顿时短路，这谁啊这？
　　曲言正要忽略这个几乎就要在脸上刻上“我是T”这几个字的古怪女人，那人突然发话了：“你是P吧？嗯？”
　　曲言一脸不可思议地看向面前这个莫名出现的奇怪角色，很没有心机地反问：“你怎么知道？”
　　红发女子立刻哈哈大笑起来：“你还真是诚实啊！”
　　曲言脸上一红，真是没礼貌的人啊！想要愤然起身却怕夏颜发现，只好默默地坐在原地。
　　“喂，我叫谢井然，你呢？”谢井然玩着手中的打火机斜着眼睛含笑看着曲言，曲言火大：
　　“你搭讪功夫很烂。”
　　“哦？”谢井然心里疑惑，不是吧，当初她就是这么勾到楼青的呀，爷P们不都喜欢那种被人一眼看透的感觉吗？这个怎么这么例外？
　　曲言看夏颜起身，与何文君保持了起码有五米的距离走出店门，她立马站起来紧随其后。
　　“喂……”谢井然也想跟出去却被店员叫住了。
　　“先生……唔……小姐，你们还没付钱呢。”
　　谢井然两眼一翻，看曲言点了一桌的摩卡，起码有五杯。这么能喝……
　　“第一次‘约会’就要我付账，真够可以的。”谢井然看曲言猫着腰偷偷摸摸地走出去，发自内心地笑了，“真有意思……不知道还会不会遇见。再遇见就追吧。”
　　
　　曲言跟在夏颜她们身后，夏颜左顾右盼就想抓个熟人过来好逃脱。何文君突然转身，含情脉脉地看着夏颜：“学姐~学姐~”又是一招让人躲避不及的黯然销魂掌，夏颜觉得自己的全身毛孔都要张开，恨不能立马奔过去握住何文君的手，很穷摇地深情对她说：“妹妹，咱别叫了，姐有点受不了。”
　　“学姐，我知道你是弯的。”
　　夏颜差点原地被空气绊倒。这“弯的”形容得太销魂了吧。夏颜不知道从什么时候lesbian也有这样的叫法了。GAY说“弯的”是因为他们经常GJ，进入直肠次数太多所以JJ变形变弯，固有这个说法。LESBIAN也这样叫，就算是引申也让夏颜蛮不舒服的。
　　“学姐，我深深地觉得我很适合拉拉这个圈子，我决定好好混圈！”
　　“混？”
　　“学姐，你觉得我是适合T还是适合P？虽说现在比较流行娘T可是我觉得我有点T不起来呀，但是当P又太亏了……”
　　“当P比较合适。”
　　“哦？”何文君看夏颜居然帮她拿主意，星星眼地看着她。
　　夏颜双手抱在胸前，冷笑着说：“为了那个会被你压的小P着想。”夏颜平时多半的时间里都是个很温柔的女人，但是若是触碰到了她的底线她也是会变成一个刀子嘴刀子心的修罗。
　　“啊？”何文君明显没反应过来。
　　夏颜抬眉：“您这体型会把人小P压吐血吧。”
　　
　　在何文君暴跳如雷的怨念中夏颜转身就走。
　　怎么会有这么无聊的人？拉拉是个圈子？想入就入？不想入就可以退圈？这是哪个星球跑来的怪兽？把拉拉都当成什么了？这感情什么时候成为一种潮流，变成非主流所标榜时尚了？
　　理解不能！
　　
　　曲言看夏颜突然转身狠狠地走，何文君在她身后扯着嗓子喊都不回头，那架势……不要太有气势啊。于是曲言在计划着立刻和夏颜“巧遇”。
　　夏颜一边走一边告诉自己要冷静，大千世界无奇不有啊，有人把性向当成时尚，就让她们脑残去好了，何必自己跟自己动气？可是火烧火燎的气愤还是难以平息，好像别人触怒了自己最宝贵的东西，珍藏在心里的那点骄傲和坚持都被打破――曾经夏颜也是在挣扎的心情中才努力接受了自己的性向，苦恼过失望过但是决定坦诚地面对自己。她总以为同性感情是艰辛低调的，两个女人在一起总是要有无比坚定的心才可以走到最后。
　　可是如今却有人如此儿戏，夏颜没直接抽她一嘴巴就算涵养很好的了。
　　
　　“颜颜！”曲言从街对面走过来，花枝乱颤地向夏颜打招呼，一脸明媚的笑容，“好巧啊颜颜！我刚和同学来对面的书店买书的！你怎么在这？和你们话剧社的同学谈得怎样了？”装还是要装一下的嘛，虽然曲言目睹了夏颜和何文君争锋相对的整个过程，但是既然是巧遇当然要有相遇的惊喜。
　　虽然曲言自认为自己的演技已经很好了，但是夏颜突然当街把她一把抱住很直接地吓到她。
　　曲言看夏颜把脸埋在自己的怀里，虽然不知道具体发生了什么事但是心里很自觉地就酸涩了起来，急忙学着平时夏颜对她爱抚的动作抚摸夏颜长长的头发，像哄小孩一般说道：“颜颜呀，你怎么了？不是说不要在公共场合发情吗？”
　　曲言是很想缓解下尴尬的气氛，打开下局面，可是夏颜却说：
　　“言言，你对我是认真的吗？还是随便玩玩而已？”
　　“什么话！！”曲言吓得不轻，“当然是认真的！为什么突然这么问。”曲言心急速地跳，心惊道：“莫非颜颜刚才看到那个莫名其妙的T来搭讪了？可是我真的没理她呀颜颜！”
　　夏颜的手臂紧贴曲言的后背，把她扣紧，声音特别温柔：“是认真的就好，我也很爱你。”
　　曲言的脸像被放了一把火一样通红。相处这么久，害羞的夏颜可是很少说这样的表白呢。虽然曲言心里不免念过她不懂风情，但是真的亲耳听到了告白却又害羞得浑身发软，不好意思继续听下去，可是那几个字却一直在曲言的脑海中自动回放着，这就是传说中的不能自已啊！
　　夏颜发现曲言没了动静，抬头，迎上来的却是一张通红的脸，甚至自己的眼神对过去曲言就逃开了。
　　
　　这真是类似初恋般的悸动啊。
　　又要说了，这就是青春吧！
　　
　　回到家，一进门夏颜就把曲言压在墙上，强势地吻住她，身体紧贴上去，连魂魄都想与她融合。曲言被夏颜压得气息不顺，嘴又被她堵住，氧气被硬生生地抢走，火热的吻吻得她几乎都要昏厥了。夏颜扯起曲言的POLO衫，撩起，高至胸前，手伸到曲言的后背，像一阵风抚过曲言的内衣扣子就被解开了。曲言胸前一松，夏颜的手已经把她的胸握住了。
　　“颜颜……”无力地喘气，似乎除了喘气已经没有力气去做其他任何事情了。
　　曲言的喘息撩动夏颜的所有激情，对上曲言那双迷乱的眼睛真想狠狠地疼她，甚至是虐她。越来越可爱的曲言，夏颜觉得每次看到她心里的激情已经越发控制不住了。
　　夏颜脱去曲言的裤子，手指探进她双腿间已经泛滥火热的地方，两个人站立着，深深结合。
　　曲言双腿早就已经失去力气，只用力抱住夏颜的脖子不让自己就此瘫倒。夏颜把曲言的腿抬高，侵入她身体的最深处。曲言仰起头，灭顶的快 感席卷而来，把她的意识全部吞没。
　　
　　所谓的爱情是真正的相互吸引，而不是要被谁认可或者是自以为是的炫耀，不怀好意只是想随便玩玩的感情最后快点自行退散吧。
　　夏颜和曲言虚脱地抱在一起躺在床上，两人紧紧相拥，让夏颜能感受到曲言蓬勃的心跳和身体深处的阵阵抽搐。
　　“当然是真心的在喜欢你。”曲言窝在夏颜的胸口轻声说，“如果能和你一辈子在一起，那该多幸福。”
　　一辈子是多久？夏颜望向窗外的冷月，她曾经对第一任女友彤年说过天长地久的诺言，对方也是很深情地回应，可是时过境迁，曾经相拥而卧的恋人早就投入别人的怀中。
　　夏颜不想对曲言说出一样的话。
　　是否是真心不是说说而已，而是要用行动来证明的，人都会变，何况是人曾经说过的话。
　　那么，曲言是否也曾经想过和另一个人相守一生呢？
　　
　　我们都是跌跌撞撞一路荆棘地来到彼此身边，身上还带着往日的气味却仍然可以山崩地裂勇往直前地去爱另一个人。曾经因为感情哭过笑过绝望过，当时间给予伤口最宽容的治疗后人们都会遗忘过去的伤痛，从新投入另一段恋情。人是有着多么强大愈合能力啊……
　　“穿梭一段又另一段感情中，爱为何总填不满又掏不空，很快就风起云涌，人类的心是个无底洞……”
　　今晚有点想太多了，暗暗佩服自己的联想能力，夏颜闭上眼沉沉睡去。
　　




第51章

　　醒来的时候已经是中午，昨晚的激烈行为让夏颜睡得很沉。不过让她醒来的原因不是日上三竿，而是饭香。夏颜睁眼躺在床上思索着这是什么情况？家里只有一个小爷P，哪里来的田螺姑娘？
　　寻着饭香来到厨房，可是越接近厨房那香味就越发的诡异，香味越来越浓，浓郁到最后十分的……呃，臭。
　　“言言？”夏颜小声呼唤，曲言缓缓转头，一脸哭丧：
　　“我只是想为颜颜做顿午餐，可是不知道为什么蛋这么容易就煎糊了，米那么容易就干了，连青菜都马上就变黑了……”
　　夏颜莫名想笑，憋到后来决定不为难自己，放声大笑：“言言……”走过去拦腰抱住曲言，“你啊就老老实实地呆着吧。反正我现在也不去那什么破公司实习了，作饭这个任务就交给我好了。”
　　曲言感觉到夏颜温热的身子贴在她的后背，转过身，夏颜长长的卷发随着曲言的动作散落到她胸前。夏颜一笑，大大的眼睛温柔地眯起，变成弯弯的月牙状，双唇紧贴扬起一个大大弧度的笑容，笑得嘴窝深深。曲言被夏颜这个太过柔媚的笑容激得心神荡漾，扶住夏颜的双肩就要去吻她。曲言太过主动的吻吻得夏颜一愣，在她脑袋放空的瞬间曲言就贴了上来，手臂缠上她的腰，更因为曲言的身高稍微高一些显得更有气势。
　　夏颜脑中“轰”的一声，难道曲言要攻？
　　曲言早就被夏颜那张美得一塌糊涂的脸迷失了本性，什么P啊T啊的一瞬间就飞走了。她只是想吻夏颜，只是因为爱她所以想亲近她。
　　可能是曲言平日里太过“柔弱”或者她“假装柔弱”的形象太深入夏颜心里，所以这没有征兆的反扑让夏颜惊慌失措之下完全反应无能，直到曲言都快把她压在墙上，手伸进了她的衣服之中夏颜猛地推开她。正沉浸在感管刺激中的曲言完全没想到夏颜会把自己推开，而且夏颜是排球主攻手啊，这手臂上的力道不是一般人可以比的，曲言被这一推撞倒身后的锅碗瓢盆，吓得盘子们纷纷乱响，都急着逃生，摔到地上反而粉身碎骨。
　　两个人相对而视，都是一脸绯红夹杂着莫名其妙的情绪，两人不解的对象都是“为何会推开”这件事。还是夏颜先反应过来，拿来扫把把碎盘子扫走，而曲言在放空了几秒后突然意识到刚才自己在做什么，气血又一次冲上她的脸，她扭头从夏颜身边走过，小声说：“我去买酱油。”
　　
　　走到小区曲言那种心跳得快要吐出来的感觉才慢慢平复。她以前从来都没有想过要主动去吻谁，总觉得开不了那个口……而且等待着被吻的感觉也是很微妙的啊，被注视然后被拥住，带着忐忑又兴奋的心情顺便又可以娇羞一把，这样很好啊！这是曲言一直标榜的原则。可是就是在刚才自己差点就打破了这一原则。可是回味一下曲言又觉得很开心，抱住颜颜的感觉像触电一般，而颜颜那时……是露出了慌张的表情了吗？
　　曲言蹲在小花园地嘿嘿直笑，笑得路过的球球惊得急忙逃窜――这是球球2009年的第一次奔跑啊。
　　笑完后曲言又觉得憋屈，因为反扑事件不是一个happy ending，而是以自己被推开这么残忍的画面做了结束。曲言扁着嘴，拔着身边的花花草草拿它们出气：“给老娘亲一下抱一下怎么了？老娘整天被你抱被你摸的从来都没念过什么……切！”一个人的时候曲言是相当的不考虑用词。自言自语地越想越气：“就你T就你T……”
　　
　　夏颜从窗口看出去，见曲言哪里去买酱油了？分明在小花园里拔楼下欧吉桑的花花草草啊！不可以这么没有功德心啊言言……但是心里的矛盾又让夏颜双腿沉重，怎么都迈不到楼下。
　　“明明是恋人，为什么不喜欢被碰呢？如果这样的话和我最讨厌的那些T有什么区别？哎……”夏颜无助地叹气。
　　曲言的想法变了吧……或者是在一起的太快，快到还没有了解对方就已经匆匆上 床，果然不是一个明智的决定。但是爱都已经爱到这份上了想那些有的没的有什么用呢？只能奋勇向前，遇神杀神了吧！
　　所以在曲言同学残害完花花草草，真的拎了一瓶酱油回来的时候夏颜憋住笑，把她搂进怀里说：“今晚我请你吃饭吧，好不好？咱们去吃你爱吃的海底捞，怎样？”
　　亲爱的颜颜要请客哪有不去的道理？何况有颜颜还有海底捞。不过这明显的狗腿行为还是让曲言心里冷“哼”，不是你把我推得七荤八素的时候了。不过既然知错就改还是好孩子嘛！但是下次什么时候才能再鼓起勇气反扑？心里的阴影不是一顿海底捞可以解决的呀……
　　深深叹气。
　　
　　花时下班回家，到了楼下看见一个红脑袋站在那里，用膝盖想也知道是谢井然。花时本来想无视她直接进楼――大晚上被她那一头红毛吓坏不是一两次了――可是谢井然还是嬉皮笑脸地把花时拦下。
　　“带我上楼好不好？”
　　花时撇她：“公共场合请不要对我拉拉扯扯，史上最强T同学。”
　　“……”花时对谢井然的称呼总是让她措手不及，第一次见面就叫她哪吒，后来很无意的一次谢井然想喝热可乐，把灌装可乐放她们家微波炉里加热，微波炉炸了以后花时深刻觉得谢井然太二了，二郎神叫过一段时间。估计这次是楼青告密说她在床上极其霸道，好嘛，这会又改什么史上最强T了。
　　“好姐姐，我在楼下站了俩小时了，你也真忍心……”谢井然哭丧着脸。
　　“别介，您可比我大……打电话给她让她下来啊。”
　　“可是她不接啊，你们家楼下这电子锁我也撬不掉。”
　　“她不在家吧应该。”
　　“不可能！”
　　“你又知道不可能了。”
　　谢井然一脸坚定：“她一定在！我闻到她绵延的史上最强受的气息了。”
　　花时黑着一张脸把谢井然带上楼，楼青果然在家，缩在沙发里抱着笔记本在狂码字，连谢井然坐到她旁边都没有发现。谢井然伸手一下把她的笔记本给抽走，楼青转头看是她一脸的不高兴，要把笔记本夺回来，谢井然把笔记本高高举起，像逗小孩一样逗她。
　　“你丫有什么病啊！还我！”楼青被气得不行，手在空中乱舞就是够不着，看她憋红了脸模样非常可爱，谢井然就是不还她，还扮鬼脸。最后的结果就是笔记本被砸到地上，砸成黑屏。
　　“我操！！”楼青愤起，“我刚写的没保存！！”
　　谢井然屁声也没有了，刚才那副贱样也变得忐忑不安。楼青指着谢井然，气得全身发抖，一句话都说不出来，真想给她一个耳光把她扇到天涯海角去！
　　楼青猛地从沙发上跳起来，光着脚“咣当咣当”地往自己房间里大步走去，谢井然跟在后面，就在要踏入楼青房间的那一瞬门“纭钡匾簧门被关上了，立在门口的谢井然吓出一声冷汗，差点就撞上她那为之骄傲的高挺鼻子了！帅T流鼻血可是很糗的事情……
　　花时本依在冰箱上喝饮料，想凑热闹看看有什么好戏出演，没想到这么火爆，还是走为上策吧。
　　
　　“喂……”谢井然小心地敲门。
　　“滚！！”
　　谢井然一缩脖子，委屈地说：“你说你平时对别人都嬉皮笑脸的，为什么对我就这么坏呢？从来都没有好脸……哎！我帮你把刚才没保存的都恢复啦！你的小说一个字都不少哦……”
　　“哗”地一声门开了，楼青黑着一张脸伸手把谢井然怀中的笔记本抢过来就转身走回房里，谢井然挑着眉把门带上，甜腻腻地粘过去。
　　“一边去……”楼青不耐烦地说。
　　“不要嘛~人家不要嘛~”谢井然用她毛绒绒的头发蹭楼青脖子。
　　“谢谢，我快吐了……您真不适合走这个风格。”楼青躲开。
　　“别这么绝情啊。”谢井然弯着腰点燃一支烟，“再怎么说了咱们这么久的情人你说蹬了我就蹬掉啊，我多伤心啊我。”
　　“你这暴力倾向太严重，谁跟你谁都得废，我活到现在已经很不容易了，咱还想多活几年呢，你呀祸害别人去吧。”
　　谢井然搂住楼青，手从楼青宽大的T恤下摆伸进去，握住她的胸揉捏起来。谢井然轻咬她的耳朵，楼青两个最敏感的地方都被她掌握――对于这副身体，作为情人的谢井然还是非常了解的。
　　“你有感觉了哦。”距离这么近，楼青呼吸轻微的变化和僵直的背部都逃不过谢井然的扑捉。
　　“别闹了你，我稿子还没写完……”
　　“不就还差两千字么？我们滚滚床单你写得更流畅。”
　　“你烟头别烫到我……”
　　谢井然把楼青压倒，掀起她的衣服，含住她胸前的重点部位，很有技术地轻咬轻扯，折腾得楼青抬手遮住一脸的迷乱。
　　……激情过后。（和谐= =）
　　谢井然光着身子坐在楼青的床边抽烟，楼青一身细汗，心里懊悔不及。真不应该贪图一时享乐而又落入这个红毛丹的圈套啊！这腰……还能是我的吗？我怎么完全没感觉了？
　　“嘿，我那天看到一个爷P。”谢井然说。
　　“哦？这年头还真多爷P。”楼青趴在床上揉着自己的腰。
　　“我觉得蛮可口的。”
　　听到这话楼青立马跳起来，两眼放光地握住谢井然的手：“放心大胆地去追吧！我会是你强大的后盾，亲爱的！”
　　“你太伤我心了……”谢井然五官都快拧在一起，“好歹这么就同床共枕了，你居然这么舍得我？？”
　　“舍得，不舍哪能得，这是对你的衷心祝福。”楼青一脸正气，“况且有人说了，私生活不能这么不检点，所以我决定以后改过自新，彻底和419划清界线并且再也不可能把419对象发展成情人……”
　　“你就差没直接说和‘谢井然’划清界线了”。谢井然无语凝咽。就说不能和什么作家谈恋爱嘛，越是有才的人越是花心无情，楼青就是很好的例子啊！
　　谢井然在感叹的时候似乎忘了想要爬墙的人其实是她本人啊。
　　




第52章

　　花时听外面动静小一点了便开门出来去客厅的冰箱里寻觅食物。
　　真是不能和一个什么文艺小青年同住，夜夜笙歌谁受的了？花时叹，两个人抱在一起在床上翻滚真的那么有趣？戳来戳去的又不会有孩子，到底有什么实际意义？但是这话还不能去问楼青那个流氓，不然更没意义的性知识讲座和一堆歪曲正常价值观的言论又会绵延不绝地涌来。
　　当时真是不应该一心软就把房子租给那家伙啊！
　　两年前花时父母出国，留给她一套房子，她觉得一个人住这么大间有点空荡，而且当时花时不过是一个初入职场的小小上班族，想说弄点房租贴补家用也是好的。两年前楼青还是个靠给一些小杂志投稿挣点稿费，处于温饱线以下的小写手，可怜巴巴地来租房，花时看她可怜，又想到写文的人应该会安静点的吧。结果是真的印证了那句话――想象和现实果然是有很大的差距啊！
　　没想到楼青两年之内红了，第一本书居然敢卖到近100万册，全国各地地签售，弄的跟明星一样。那段时间花时都被堵在楼上，连窗帘都不敢拉开，一拉开指不定楼下记者的闪光灯就齐刷刷地把她给拍进去了。
　　“给我滚！”花时下了逐客令，虽然这逐客令听上去有些粗暴。
　　“不要咩！你赶我走我就无家可归了。”楼青泪眼婆娑，差点就爬过去抱花时的腿了。
　　“废什么话！你那书卖了100万册不是？豪宅住起来啊！”
　　“哪有钱！我的钱全还债了！现在我户头上也就一千块钱！”说着楼青把存折都甩了出来，“除了那辆破车我是一无所有啊……花花，花姐，花姨……”
　　“叫妈都没用……你卖身给谁了啊，还债？”
　　“是我爸妈卖了啊，我是替父还债的可怜孩子啊花花姐！”
　　“果然是编小说骗钱的。”花时扭头就要走。
　　“我真的……没有有说谎啊！你知道三年前我们市里有一出黑帮砸楼的事件吗？当时轰动很大，被砸的就是我爸的公司啊。绿门公司……”
　　经楼青这么说花时倒是想起来了，好像的确有这么一出，当时闹的很大新闻连续三天都跟踪报道。花时并不是因为别的，单纯是因为这个公司的名字――绿门，起的实在是太寒碜了，所以记下了那件事。
　　“原来是落难公主啊。”花时一屁股坐在沙发上，优雅地抬起细长的手指，一副太后模样问道，“怎样？你家欠了多少钱？”
　　“三亿左右吧。”楼青说的倒是非常的洒脱。
　　“……你赶紧给我闪人，万一有黑社会的来砍人砍错人了我不就惨了。”
　　“不会的。”楼青摊手，“加上这次，我已经还了快一亿了，再有个六七年我也能还完了。我跟那帮人说好了他们不会这么早就砍死我，砍死我了他们就拿不到钱了……”
　　花时看楼青一脸的淡然还带着一贯轻浮的微笑，总觉得这事情太过玄乎了――这女人说的话有几句能是真的信呢？但是……
　　“你不可能卖书能卖到一亿啊，之前的呢？之前你还了多少？”花时觉得有必要算算这笔帐。
　　“之前啊，还了九千多万了吧……”
　　“你怎么有那么多钱？”
　　楼青挥挥手：“卖房，卖地，卖人……”
　　“卖人？”花时皱眉。
　　楼青露出一个好看的笑，很浅，和她平时不正经的笑完全没有区别，只是嘴角的弧度更大。她指指自己：“卖我啊。”
　　“扯！”
　　楼青不再辩驳什么，站起来光着脚，一边伸懒腰一边往她的房间走：“花大小姐，我也不会打扰你多久，以我的姿色不用多久就会有个有钱的太太保养我的，到时候我就自行消失啦，不过再此之前还是请再容忍我一段时间吧……”夕阳的光从厚厚的窗帘布花纹的缝隙中透进来一些，映在楼青瘦瘦高高的背影上，显得有几分与她本身气质十分不和谐的落寞感。
　　楼青这个人说话到底哪句是真哪句是假还真是没人能分辨出，可是那次谈话后让一直都很粗线条的花时有时候会注意楼青的行踪。等到楼青风潮褪去后八卦小记者们被新鲜事物吸引而不再在她们家楼下蹲点，楼青的活动又频繁了起来。花时注意到除了要赶稿的那段时间里楼青是很安分地待在家里没日没夜都码字外，其他时间里她基本都游荡在外，偶尔回家大老远花时就能闻到跟着她进门的浓重的香水味――楼青是从来不喷香水的――而且那味道，啧啧啧，一闻就知道是上了年纪的女人喜欢喷的那款。
　　楼青本来行为举止就很不按常理出牌，而且对于感情的价值观十分扭曲，就算她真的出卖自己也不是不可能，只是做为房东的花时在楼青没有严重影响到自己私生活的前提下也没有什么立场好去说她的。不过这么久了也没看楼青真的被什么富婆包养，只是有钱的攻君换了一个又一个。
　　所以楼青也没有搬走。
　　花时也很少抱怨自己的生活经常被透明化了，万一人家真是为父还债的可怜少女的话，这么活生生地逼她走实在是有点不人道。于是就这么拖着，一直拖到楼青和老爸是五星酒店老板的谢井然在一起，家里时不时都要闹腾一番后花时才后悔自己一时的心软断送了自己平静的生活。还三个月不交房租！什么人啊这是！
　　虽然家里被楼青和谢井然闹得一头两个大，睡眠很容易不足的花时却很有上班的动力，因为到了公司就很容易看到田婷婷那张嫩脸。
　　话说田婷婷这个娇羞少女般的名字实在是不容易和那个看上去像个瘦弱少年的孩子联系在一起。花时听见行政部的人喊她“婷婷”，然后她一脸不自然地回头，先是和花时对视了一下，脸上的表情从吃惊转为尴尬，才幽幽地回应了一声叫她的人。
　　看的出来田婷婷对于她的名字也不是那么坦然就能接受的，这更加深了花时想要逗她的心情。所以有次花时把第二天要用的文件交给她时叫了一声“婷婷”，她白白的小嫩脸上惊现吞苍蝇的表情，花时很艰难地忍住笑，一如既往地镇定，说：“婷婷，人事部让我带话，过了实习也留下来吧。”
　　“真的吗？”小乐有点不太能相信，在金融危机的摧残下多少人找不到工作，自己居然能这么幸运？不过回头想想也是心安理得，且不说第一天来就通宵翻译那件事，后来每天的工作她也是很尽心尽力，看来伯乐还是有的嘛。
　　花伯乐在通知小乐可以转正后立刻就转身找人事部再商量这件事。
　　小乐要是知道自己是因为在不知不觉中出卖了自己的色相才得到这个工作机会的话不知道会不会一口血喷在墙上。
　　
　　对于“田婷婷”这个名字小乐本人明显也没有太多好感，四处对人说：“叫我小乐就好，小乐。”可是花时非常选择性失忆地每每遇见小乐还是“婷婷，婷婷”地叫，叫到后来小乐也只好let it be了，婷婷就婷婷呗，反正无论怎样身份证上面印的那个名字是无法改变的。
　　小乐和花时的相处还算融洽，花时不动声色地时不时和小乐极巧合地碰面，小乐也是那种爱绑着脸唠叨要花时别再大早上空腹喝咖啡的老好人，但是她们的了解还是停留在表面。“毕竟她已经是有女友的人了，小三可当不得。”在花时看来小乐的女友是上次那个当街抱住小乐的曲言。既然人家都已经心有所属了就没什么折腾的必要了，就是每天能从她那里偷来些欢乐就很好了。
　　可以说花时的心态一直很好，十分淡定。可是这淡定到了那天晚上就变得完全不淡定了。
　　那天晚上曲言来公司找小乐，说一起吃晚饭，顺便诉诉苦。在电话里小乐就被曲言说了一顿，说她上了班就没人性，连条短信也不曾发过。小乐真是无奈，哄曲言道：“我这上班不是忙嘛，你也该行动起来去找地方实习啦！”曲言很委婉地表达了虽然已经十月中旬了但是她突然想要考研的想法，小乐抽着嘴角表示等晚上见了面再好好教育下她。
　　花时那天又被抓去当“交际花”，饭局等她于是她一下班就匆匆走到楼下。远远地就见小乐和一个很中性的女生在大庭广众之下勾肩搭背的，定睛一看，那不是小乐的攻君是谁？两人还极有默契地穿了同种色系的衣服，不要这么恩爱啊喂！
　　看她们两携手走进出租车，花时在原地愣了好半天。
　　原来想是一回事，真正看到了，心里又是一回事啊。
　　那晚花时喝得极其豪迈，一桌的什么老总老江湖都被她放倒，在所有人拱手称“甘拜下风”后花时回到家也是爬到厕所吐了个天昏地暗。幸好楼青早就习惯了，也知道对于醉酒要如何应对，不然估计花时第二天时无论如何都爬不起来的。
　　虽然爬起来并且按时上班，但是酒精的威力还是摆在那，头痛到花时都怀疑昨晚是不是楼青趁她喝多之时把平时的怨气都发泄出来狠敲了她的脑袋，不然怎么会这么难以忍受？才打了卡进公司花时就趴到办公室里倒在沙发上，止痛药也吃了，似乎身体已经产生抗体，药不怎么管用了。
　　

作者有话要说：想问问大家
会觉得这故事写的散乱了吗？
因为人物多了，关系也复杂了，并且我把主角也撤去，想写一种生活……
希望我能把握的好啊。。




第53章

　　花时昏昏沉沉地睡过去，直到中午时分花时才被叫醒。睁眼一看，居然是小乐站在她面前。
　　“婷婷？做梦？”
　　花时自言自语，一副还在梦中的模样让小乐很无奈，而那声“婷婷”更是让她掩面不及，只好转移话题说：“王敏敏说大早上看到你脸色十分不好，我一直没看到你去吃午饭……你不是又胃疼了吧？”
　　花时为什么会头痛？因为昨晚喝酒了。昨晚为什么喝酒？就是被眼前这个崩着脸来关心人的家伙刺激的。罪魁祸首突然出现问候，还一脸耿直的纯善，怎么都让花时有种自作多情的尴尬。
　　“没有，昨晚喝酒了……”花时坐起来，揉一揉阵痛的太阳穴。
　　小乐叹气，伸手把她脑袋夺过来（= =），十指张开替她按摩：“我来吧，你那几招完全没有穴道可言啊。”说话之间小乐摁的那几下让花时顿时觉得神清气爽了几分。
　　“你懂穴位按摩？”花时问。
　　“是啊，当年高考的时候昏天黑地的读书，读得我脑袋疼。我妈就去学按摩，顺便叫我几招，当她不在的时候我自己能伺候自己嘛。”别说，小乐这几下让花时真的舒服不少，虽然她下手挺重，但是以毒攻毒的效果甚好。按到舒服深处，花时不自觉地哼了一声。
　　小乐挨她极近，本来一见美女就会有点害羞的她被花时这么一哼几乎愣在原地，脸控制不住地就烧起来了。这声音，怎么那么像……呻 吟声啊……想到这里小乐赶紧摇头，这什么堕落的想法啊，都是跟那妖精混时间太长了，在大色胚的熏陶下思想明显的妖魔化啊！连这么普通的一个发音也会被曲解。
　　又是妖精，最近好思念她，可是她在哪里？和什么人在一起呢？
　　怎么好好的感情会变成这样？说分开就分开，连喘气的余地都没有，消失得如此彻底。小乐不禁想：“这个女人对待感情，或者对待我是认真的吗？如果是认真的怎么可能说放弃就放弃呢……一直以来都不正经的她，在床上轻车熟路的她，一定是有很多情史吧。不好意思追问她的过去，不问她还真不说了……是不是我也是她感情路上的一个微不足道的尘埃呢……”
　　小乐出神光想着自己的事，连花时已经转头都没发现，幸好花时躲的快，不然帮忙按摩的手指都要戳进她的眼睛里了。
　　“传说中的美人三式？”花时惊。
　　“你看武侠看多了吧……”小乐濉
　　“你很会出神。”花时直说，“我经常看你都是刚才那副出神的表情。”
　　小乐凝神回忆了一下，确定自己工作的时候没有发过傻。
　　“哪有？我工作都很专心致志。”小乐确定地回答。
　　通过刚才小乐用心思考所露出的表情花时确定，真的是冤枉她了，原来田小姐无论是思考还是凝神都是一副发呆的表情。
　　
　　“对了，我帮你打了饭上来。”小乐拿出自己的饭盒，里面从公司食堂打来的饭还是温热的，“你是不是又是什么都没吃呢？身体是革命的本钱啊同志，要是身体不好你怎么拼到头来都会因为身体的损耗过度而体会不到有钱的快乐啊……”花时几乎是夺过小乐的饭盒来阻止她的长篇大论，怎么身边的人都喜欢唠叨呢？楼青是这样，婷婷也是这样。不过婷婷所唠叨的话题要比楼青的接受度高很多，毕竟关心的话听再多也不会腻，何况还是田小姐说的。而楼青……一定要和只看过猪跑的人研究猪肉的各种花式做法吗？
　　花时一向不喜欢公司食堂的饭菜，菜又油米饭又硬，时常会折腾得花时那沧桑的胃很不舒服，她总是拜托王敏敏帮她去楼下的粥店买点粥喝。但是在看到小乐那个阿童木饭盒的一瞬，回到童年的错觉还是让花时有了些胃口，毕竟从昨晚开始就什么都没吃，只狠狠地往里面灌了各种红酒，白酒，啤酒……要是胃也有手一定早就拿起鞭子抽打花时本人了。
　　不过吃下第一口饭花时又没了胃口，穿着情侣款衣服的两个身影又蹦了出来，胃部的不适立刻转移到左胸口，搅得那里生疼，恨不能再喝下那些红酒白酒啤酒，喝昏厥过去是再好不过。
　　“怎么不吃？”小乐歪着头看她。
　　“饭太硬。”花时把阿童木放在桌上。
　　“太硬？嗯，对胃是不太好。”小乐拿起筷子把菜先拨到饭盒另一层上，然后拿着米饭走到饮水机前倒了热水进去，一路喊烫快步走了回来。
　　“哪。”小乐把泡软的米饭推到花时面前，“这样米饭就软了，再泡两分钟等饭都泡开了再吃会更好吧。”
　　花时看着眼前那碗软软热热的米饭眨眨眼，心想，这家伙是不是在家都虐待自己整天吃泡面？饭盒身的那阿童木的小脑袋都被热气蒙上了一层雾，好像小时候看的动画片里梦幻美女出场的背景画面，顿时让阿童木本人娘了好几倍。
　　好像不用吃胃就舒服了不少呢。
　　
　　“婷婷真体贴。”
　　突然听到金刚不坏之脸的女强人说出这么柔软的话小乐吓了一跳，差点就地而起缩着肩膀“咦”地一声往后跳去。
　　“啊……哈哈，那是当然的，你才发现我体贴？”一般害羞的人对于别人的称赞会有两种极端反应，一种是内敛性的害羞，扯着衣角红着脸一副小媳妇被婆婆夸奖的娇羞状。这种明显不适合一直不愿公开承认自己是受的小乐，所以她是属于另一种豪迈性的害羞，用无耻来掩饰羞涩，其实内心已经暖成一片。
　　“啊，所以你女朋友一定很幸福。”
　　小乐继续豪迈：“那是当然，我女朋友……嗯？咦？？”豪迈一把发现话题不对啊，怎么私生活都扯出来了？还这么直接且理所当然地对一个女生说出“你女朋友”这四个字？
　　花时挑眉，似乎对小乐那一脸的惊悚很不以为然：“拜托拜托，年轻人，我没比你大几岁好吗？我都看见了，别藏着掖着了。”
　　“你看见了？？”小乐一脸狐疑，她怎么可能见过夭夭？？
　　“昨晚，情侣装啊。”
　　小乐又发呆了……好吧，又思考了。
　　“莫非你说的是……”小乐有不好的预感，“一个短发，个字挺高，肩宽屁股小的家伙？”
　　形容的真到位，花时点头。
　　小乐真想蹶过去，什么时候她能和曲言是一对啊，那是活生生的PP恋会当成TT的啊！急忙否认：“那是我朋友，好朋友，可没那层关系。”
　　花时心里“噔”地一声，眼神都明亮了：“是吗？”
　　“……”小乐心里呐喊：“曲言！你这个该死的小P！空长一张T的脸陷我于这么夸张的绯闻之中！而且，我真的很P吗？为什么可以自动被别人跟她组合成一对？”
　　“是的――！”小乐十分肯定地回答，一点也没心虚，本来被同事知道自己不一样的性向就不太好，何况花副总监问的也是曲言嘛，所以否认曲言和自己的情侣关系一点都不心虚。
　　花时看着小乐，眨眨眼，半天说一句：“今晚客户请吃饭，你跟我一起去。”
　　“啊？”
　　花时开始吃饭：“就是上次那班西班牙人，你要做我的随行翻译。”
　　“这样同声翻译我恐怕……”
　　“听说西班牙人入乡随俗，会包红包。”
　　“……”
　　所以小乐同学被成功地诱惑了。
　　吃得又饱又暖，花时躺在办公室的沙发上自言自语：“小飞侠变成阿童木，是好兆头？”
　　
　　晚上下班花时带小乐坐公司的车赶往饭局。小乐发现花时没有车，这点有点出乎她意料，口直心快的小乐便问出来了：“花副总监，你不开车的吗？”
　　花时在下班之前洗了个澡，把盘了一天的长发放下来，一边梳理头发一边说：“不开……”
　　“嗯……”见花时不再多说什么小乐也不继续问了，路痴一般都不开车，而且很不愿意承认自己是路痴。
　　花时突然转头：“你知道我为什么不开车吗？”
　　小乐圆着眼，一副被吓到的怕怕样子：“不……不知道啊……咦？花副总监，我们好像以前见过？”
　　花时差点吐血：“你，才发现我们以前见过？”
　　其实小乐也只是看花时放下头发的样子一时觉得眼熟，没想到是真的见过？可是花时都已经开口小乐却还想不起来具体是在哪见过。真是罪过大了，小乐赶紧回想。突然灵感一闪，锤手，“啊”了一声：“在街上！抱着很多书的那个姐姐！”不就是那次瞪她和曲言当街搂搂抱抱的那个人嘛！盘起头发穿着职业装真是有点认不出了。
　　花时心被吊得老高，却又被一句话摔到了地上。原来她记得的只是那次。两年前的事她完全不记得了吗？“可是我一眼就认出你了。”花时心里默默叹气。
　　就算人家没有恋人就一定会成为自己的恋人吗？好像还是要两人心意相通吧。
　　花时又叹气。
　　“不过……”小乐说，“花副总监还是散开头发比较好看哦。”说完还露出一个浅浅的笑容，整个一阳光少女啊。
　　“可恶！”花时脸上冷静心里抽动，“那就努力让心意相通起来啊！”
　　
　　那晚花时惨被一桌的西班牙人放倒，小乐也喝了很多，喝到后面本来就需要舌头乱卷的葡萄牙语被她说得彻底舌头打结，幸好喝到最后她还残留了一丝理智，把花时拖了出来。
　　“你家在哪啊……喂！”花时东倒西歪小乐也不甚清醒，两人还都穿着高跟鞋，差点相约扭倒在大马路上。小乐真是无奈，两个女生醉成这样，成何体统！而且怎么问花时家在哪里都只能从她嘴里听到含糊的：“来啊……走一个啊……谁怕谁啊……”酒精真的很可怕，能把一个冷面女王变成这样。
　　把花时带回寝室是很不实际的，宿管她再不管也不至于会对一个喝得烂醉的社会人士不闻不问。怎么办？！！
　　“言言――！我好命苦啊！上司喝多了，我又不能把她丢在大街上又不能把她带回寝室……言言！！”
　　“来吧……”曲言把在自己身上气喘吁吁的夏颜推开，回答道。
　　




第54章

　　谢井然抱着被子呼呼大睡。昨晚和一票狐朋狗友喝的太多，还把一个醉鬼死拖回家，累个半死，想说第二天好好睡个觉，大早上六点就被楼青的电话吵醒。
　　“我说，大姐，行行好，别那么神经兮兮可以吗？不是谁都像你一样是蝙蝠的作息……我才睡两小时。”谢井然接起电话就一顿抱怨。
　　“花时不见了！！”楼青完全不理会谢井然的话题，上来就吼。
　　“TMD，花时是谁啊！”谢井然也郁闷了，克制不住飚脏话。
　　“花时啊，我房东啊！昨晚没回来，一晚上都没回来！！”
　　谢井然这会才清醒点，房东不见了？楼青平时都是嘻嘻哈哈不紧不慢的个性，此时说话语序都混乱了，估计是真着急了。谢井然揉揉隐隐作痛的太阳穴，尽量温和地说：“别急，你在家吗？我喝多了还没缓过劲儿，你开车过来接我，我跟你一起找……”
　　半小时后楼青狂按谢井然的门铃，谢井然顶着一双熊猫眼已经穿戴整齐，两人一起钻进楼青的车里。
　　“去她公司问问。”谢井然说。楼青一踩油门车就飚出去，坐在副驾上毫无准备的谢井然差点一头撞到玻璃上。
　　“我说亲爱的，你别这么癫狂好吗？就算你房东不见了你也不能不顾我的生命安全啊……”
　　楼青不搭理她，两眼直视前方，车开的飞快。
　　谢井然不爽，这叫什么事？大早上被蹬起来还完全没有好脸看，这免费的奴才去哪里找？敢情楼青就是把她当奴才使唤吧！但是相处了大半年，谢井然还真是第一次看到楼青这么严肃的表情，估计是急火攻心了。
　　“喂，你打她手机了吗？”谢井然问。
　　“打了，一直关机。我又不知道她公司的电话……”楼青终于说话，“估计她昨晚去和客户喝酒了，最后一次跟她通话就听见她那里吵得不行，她含含糊糊地说自己在酒局。”说到这里楼青狠拍了一下方向盘，“操，我就怕这白痴喝多了，给人占了便宜还好，万一被分尸了TMD该怎么办！！”
　　“喂，小姐，不要爆这么多粗口。可能是喝多了去朋友家借宿一晚呢。”
　　“朋友？她有个屁朋友！你以为谁都像你炮友一堆？？”
　　谢井然嚷起来：“你对我大小声冷嘲热讽有个鸟用啊！我这不是在跟你分析情况吗？你有本事你找人回来啊，只会骂我算什么啊！”
　　楼青不说话，崩着一张脸怒视前方。
　　谢井然嚷了这两嗓子觉得头疼的要死，扶着额头靠在车窗上休息。
　　两人沉默了半天谢井然叹了一口气，伸手搂一搂楼青，柔声道：“好了好了，我一定会帮你把她找回来，好不好？你别急，一个大活人不会就这样丢的。”
　　楼青转头看谢井然，笑不出，只点了点头。
　　
　　两人到花时公司，才出电梯门就吐血了，大门紧闭，一个人影都没有。
　　可恶的周末！她们俩怎么都荤菜了？
　　楼青气的想砸门，谢井然拉住她：“喂喂喂！电话通了！”谢井然用楼青的手机打给花时，重播了第二十二回的时候终于通了。楼青抢过手机，对着话筒就大吼：“死哪去了？！”
　　拿着花时手机的小乐可怜耳朵被噪音猛地袭击，赶紧把手机拿得老远。
　　
　　昨晚把喝得路都走不动的花时拖到夏颜家已经很迟了，曲言和夏颜双双穿着睡衣迎接她们。在夏颜的协助下几近虚脱的小乐终于把花时弄到了床上。洗了澡出来发现夏颜和曲言都站在花时旁边出神。
　　“怎么了？”小乐问。
　　“我们在思考谁帮她脱衣服比较合适。”曲言一脸凝重。
　　“……这东西需要思考那么久？”小乐嘴角抽搐。
　　“当然！”曲言说，“你看，虽然我是P,但是万一你的上司在我帮她脱衣服的过程中回光返照地醒来，看到我这样的外表指不定会一巴掌打过来，我的运动神经不够发达，指不定躲不躲得开。那如果让颜颜帮她脱衣服的话，指不定能逃过一劫，可是颜颜再娘她也是T啊！脱女生衣服，还是趁人喝多了脱衣服这种事颜颜真的下不了手……是吧，颜颜！”
　　夏颜也很认真地点头。
　　小乐逅溃夏颜，你什么时候被脑残的曲言同化了？
　　“你们会不会想太多？你们是拉拉人家不是好吗？赶紧的，帮她脱脱衣服整一整睡觉了，累死……”
　　曲言点头：“是的，你赶紧帮人弄弄吧小乐，我们睡觉去了。”曲言拉着夏颜就往客厅走，今晚她们俩要挤沙发了，啧啧啧……
　　“等一下！你们不帮忙弄一下？”小乐惊。
　　“你自己折腾啊。”
　　“那多不合适啊！！”
　　“怕什么。”曲言挑眉，“你是拉拉人家不是啊。”
　　默……
　　
　　可恶！带这么一个大麻烦回来。
　　小乐穿着曲言宽大的睡衣，无可奈何地站在花时床边。花时睡的很安静，不像其他的醉鬼会嘴里嘟囔一脸痛苦，她除了脸色有点红润之外其他完全没有变化，只是不时地扯着自己的衣领，好像挺难受。这么久以来小乐都不曾认真看过花时的脸，此刻在暖暖的灯光映照下小乐发现……花副总监真是好美。美人喝多了却还优美地躺在眼前的床上，这样暧昧的一幕让小乐更加不知道该如何下手了。
　　“死就死吧！”小乐咽了下口水，伸手去解花时的衣扣。解开衣领的扣子花时雪白的脖颈露出，精致的锁骨让小乐心跳啊跳的。“干嘛呀！冷静点！别不正经哈！”小乐心里在和自己对话，“女人的身体哪里没见过啊！在学校去公共浴室洗澡的时候几百个裸女围着摸来摸去（摸自己）都可以很镇定地洗完澡，如今一个半裸的女人就能击垮我的神经？这不可能！”小乐咳嗽一声，接着去解第二个扣子。第二个扣子跳开，露出性感的黑色内衣，小乐气血上升，觉得自己太猥琐了！可是偏偏在这个时候花大小姐睁开了眼睛！
　　一种做贼心虚的感觉让小乐倒退两步，退都退了她又觉得自己又没做什么，干嘛要退，于是又迎了上去。
　　“花副总监，你觉得怎样？要不要喝水？”
　　花时两眼直勾勾地看着小乐，一言不发，好像大脑抽风到了外太空一样。小乐被她这个样子盯得发毛，总觉得花副总监发傻的眼睛里荡漾着温情，或者用比较直白的话来说就是――一种勾引。
　　“花副总监！”小乐提高嗓门，企图把自己和花时都叫醒，“你还好吗？”
　　花时眨眨眼：“来。”
　　“唔？”小乐处于疑惑之中却下意识地听从了她的话靠近了过去。
　　花时双臂一展就把小乐的脖子圈住，用力一扯两人就翻滚到床上。
　　“喂喂喂！”这一变故吓得小乐直叫唤，曲言和夏颜“蹬蹬蹬”本资源整理：书里书外GL百合小说资源组〖叶子〗为您整理 群号：180012221 非作者群以为出了什么事，拉开木门一看……默，又慢慢关上。
　　“什么态度你们……喂！！”虽然小乐压在花时身上，可是她是被圈住的迫不得已的！你俩只怎能一脸“打扰了”的抱歉表情呢？太不厚道了。
　　“好吵。”花时含糊地说，“小白，睡觉。”说完凑上脸在小乐的脸上蹭了两下便睡了过去。
　　“小……小白？？”这个名字怎么听怎么像宠物的名字啊喂！
　　幸好之后一夜太平，花时也不闹腾，安静地睡去，只是搂着小乐脖子的双臂一直没松开。小乐挣扎无果，衣服也没帮她脱成，也就随她去好了。
　　直到第二天早上小乐想要联系她家人把她送回去，翻她的包找到已经没电关机的手机，用和她一款手机的曲言的充电器充电才开了机。刚开机就有电话打进来，小乐一接听就被震天的吼声震飞……
　　
　　楼青和谢井然按照小乐电话里说的地址赶到夏颜家，站在夏颜家门口的时候楼青在脑中就不断编排着痛骂花时这个大白痴的串口，谢井然站在她身后祈祷赶紧找到人把这祖宗带回家，然后把手机关机，狠狠补觉一把。
　　在门开的一瞬间，谢井然觉得自己突然穿越到了狗血的偶像剧里。犹如清秀少年般的熟悉面孔随着防盗铁门的打开缓缓出现在谢井然面前。谢井然愣，曲言也愣。
　　“啊。”谢井然毕竟是老江湖，很快就展开笑容，“真是好巧。世界这么小啊，又见面了。”
　　曲言惊得说不出话，这个流氓怎么追上门来了？？
　　楼青看看曲言又看看谢井然，好嘛，这个家伙，走到哪都可以和JQ遇见啊，够厉害的。
　　曲言正要关门，谢井然急忙伸手越过楼青把门挡住，曲言没想到她会那么狠，生怕把她的手给夹断自己还要陪医药费，顿时停手。
　　“干嘛这么急着关门啊？”谢井然不正经地笑，“再见到我不开心吗？这样都可以再见面说明我们有缘分嘛，是不是？”
　　楼青掩面，这个厚脸皮，现任就在中间她也敢如此调戏别人……
　　曲言正要说话，夏颜挤了过来：“你和谁有缘？”歪着脑袋，冷冷地盯住谢井然。
　　谢井然愣一愣，看夏颜长卷发披肩，大眼粉唇，虽然表情不善但是脸蛋是极可爱的。
　　“哪来的小P啊。”谢井然心想，“可口爷P的那位？第一次看到活生生的PP恋啊，要膜拜一下。”
　　




第55章

　　“花大小姐，我拜托你，下次要出去风流，夜不归宿的话起码告诉我一声，不要让我到处找你，谢谢你！”回到家楼青甩门就骂。之前人多不好发作，现在谢井然也回家了，怒气该发作的自然要发作。
　　“抱歉。”花时一到家就卧在沙发上，闷闷地说。
　　楼青背对着她喝水，“咕噜咕噜”……
　　喝完楼青用那玻璃杯倒了点热水――这个杯子是当时她拽着花时一起逛街的时候买的，她们两一人一只，只是她很少看花时用，不知道被她甩到哪个国家去了――走到花时身边：“喂，要不要喝点水？”她知道花时宿醉，头疼得厉害。
　　花时翻身坐起，长发散下来，几缕发丝遮住眼睛：“谢谢，拿点止疼药给我好吗？”声音中居然透着几分柔弱，听得楼青骨头都差点软掉，急忙献上药。花时一边喝水一边吞药，轻轻地皱眉，楼青站在旁边叹气：“哎，花大小姐，要不你换个工作吧。这什么公司啊，每次都要在饭局上搞定生意，拜托，你又不是他们公司的公关，凭什么让你去陪人喝酒啊！你是设计副总监，又不是交际小姐！”
　　花时吞完药，把玻璃杯放在茶几上，发出一声清脆的声音。花时习惯性地揉着太阳穴说道：“朝华从来都是这样的……”
　　楼青一挥手：“当我什么也没说。”气愤地往房间里走，一边走一边又忍不住说起来，“除了工作那点破事你还能在乎什么？你根本就没有属于自己的生活！你想要什么？只是钱和身份？你不觉得空虚？？罢了罢了，整个对牛弹琴……”楼青的声音随着她的身影越来越远，最后被她的房门隔开了。花时一个人坐在客厅的沙发上出神。
　　从小就只专注于学习和成绩，以全市第一的成绩考上了Q大的建筑系，毕业后对学习有些厌烦的她没有考研直接工作。以工作狂著称的她很快就爬到了副总监的位置，可是回头看看私人生活却一片空白，甚至没有乐趣可言，连值得回忆的片断都没有。
　　“空虚啊，是挺空虚。”花时自言自语，“那我要的到底是什么？”
　　
　　“田婷婷！！”
　　小乐猛地回头：“不许在大街上喊我的名字！！”
　　曲言哼她：“田婷婷田婷婷田婷婷！有本事你改名字去啊！”
　　“你别什么气都往我身上撒，我又不是故意把那红头发引来的，对我大呼小叫干嘛呀。”小乐觉得委屈，就因为那个红头发曲言跟夏颜冷战了。夏颜说曲言什么时候认识这么一个古怪的家伙也不跟她说一声，曲言觉得又不是她的错，一不是她主动认识红头发的，二也不是她把红头发请上门的，而且就算是认识了朋友就一定要跟夏颜汇报吗？会不会太大女子主义了一点？夏颜没想到自己一句话曲言会反击那么多句，还给自己套上一个“大女子主义”这样的头衔。于是夏颜脸色一沉，曲言两腿一迈，第一次冷战就开始了。
　　小乐也没想到平日里一直恩爱的双yan会突然不欢而散，本来心里还有些内疚，但被曲言迁怒的态度惹得炸毛。不过小乐多少是无辜的，本身她把花时拉过来是出于好心，可是好心办了另一件坏事也是她所料未及的啊。其实之前曲言和夏颜就因为夏颜不肯当受而有所隔阂，而夏颜一次又一次地被曲言的朋友打断床事而心有不甘，这些情绪积累起的不爽因为这次导火线而直接迸发……小乐不知这些，说她多少是无辜的也不为过。
　　如今她和曲言坐在街头，看着人来人往，心烦意乱。
　　“好了，别赌气了，多大点事啊，回去哄一哄就好了。”小乐推推曲言的肩膀。
　　“你不懂。”曲言委屈得直想哭。
　　小乐叹气，柔声说：“我不懂你就跟我说说嘛，发泄出来就好。”和曲言吵完后小乐被满心内疚占据。
　　“她就是大女子主义！”本来恋人之间就是需要互动的嘛，就算曲言她是P，可是她爱夏颜，她也会想要占有她啊，只是一味地被索取，到头来还完全不信任她以为她和红毛勾搭，这叫什么事？
　　“好好，大女子大女子……你不是就喜欢那样的吗？”
　　“我是喜欢T，但是不是霸道又自私的个人主义。”
　　小乐心中一凛，霸道又自私都出来了，看来是真不高兴了，与其两人都在气头上还硬要把她们凑到一起继续恶言相向，不如分开几天各自冷静一下，等过了气头自然又如胶似漆了。
　　“那要不要和我回寝室住几天？”
　　曲言泪眼婆娑，飞过来抱住小乐：“小乐啊――你要为我做主啊――”
　　小乐无奈地抚摸曲言，哎，最近是怎么了，大家感情好像都出了问题，这一波还未平息一波又来侵袭的，希望结果不要是伤心太平洋啊。
　　
　　曲言就这样跟小乐回归了，什么也没带的她十分艰难地穿上小乐的睡衣后和小乐钻进被窝里相对而睡。两人看着熟悉的寝室，觉得真够讽刺的，当初恋爱的时候风风火火地都搬出去，如今又回到这里，好像那场恋爱都是梦境，那个人只是梦里才存在的幻想。
　　“喂，别多想。”小乐看曲言难过的样子比自己被抽还不舒服，她挺了挺上身，把曲言抱紧，“你家夏颜那么疼你，明天就会来接你回去了。没有哪对恋人不吵架的，吵吵更健康，以后会更有默契的。”
　　“那夭夭呢？”
　　突然听到这个名字小乐马上愣住了。
　　“是不是这些所谓的T都是无情？我走了这么久夏颜都没有给我打个电话，夭夭也是……说什么爱对方，可是却无法包容彼此，难道只是爱对方的好对方的优点？但缺点出现的时候就无法容忍吗？”
　　小乐感觉到曲言眼泪打湿了自己的胸口，胸前，凉成一片。
　　是啊，夭夭，你是不是真的只是在玩弄感情？玩弄我？我的缺点一点都不值得你宽容？
　　
　　一夜未眠，第二天小乐顶着黑眼圈来到公司，打完卡一进去就见花时站在饮水机旁泡咖啡。本想唠叨两句说咖啡对胃不好，但是面对花时有种说不出的尴尬让小乐闭了嘴。尴尬不是来自于其他，而是来自于小乐本身，残留在她大脑中关于花时衣冠不整的画面完全不跟她商量就蹦了出来，惹得小乐一脸绯红，绕过花时径直走了。
　　“婷婷。”花时唤她，只一声就让小乐全身无力地飘回来。
　　“花副总监……麻烦你，不要这么喜欢我的名字，要叫也连名带姓地叫吧，田婷婷，谢谢你。”
　　喜欢我……的名字。花时心里琢磨着这几个字。
　　“对了，小白是……”这个疑问一定要搞明白！
　　“是我以前的宠物狗，怎么了？”花时不明所以地回答。
　　果然啊！小乐真是欲哭无泪！
　　“那……”小乐歪了歪嘴，说，“下次有什么酒局还是叫上我吧，你一人，哎……”
　　花时没想到小乐居然没被她折腾怕，反而……于是露出一个淡淡的笑：“好啊。”
　　这是小乐第一次看到花时笑，连和花时住一起两年的楼青都没见过花时的笑容，这个曾经被楼青无人道地批为“面部僵硬笑一笑会死星人”毫不吝啬地把难得的笑容贡献给了田婷婷小同志。
　　原来笑容也很好看啊。小乐脸红，急忙摆手逃走。
　　“脸红不是因为别的啊，那是一见到漂亮女生就会害羞的坏毛病啊！”小乐一边快步走一边揉着自己的心口安慰自己。
　　花时看她慌忙逃窜的可爱样子心里像被羽毛轻挠一样痒痒的。
　　楼青，我可能找到了我想要的东西了。
　　
　　巴洛克的意识流豪宅之中正上演一出血腥事件。夭爸脸色煞白看着站在他面前的女儿毫不犹豫地拔下挂在墙上本是装饰用的匕首往自己的腹部刺去，鲜血顿时流了出来，染在她黑色的衣服上并不明显，但是滴到纯白色的地毯上却是触目惊心。
　　“遥遥……你……”夭爸惊得话都卡住了，身后的一票保镖们也都一动未敢动。
　　“怎么？不是病的快死了吗？还有气力蹦起来？”夭夭眼神中闪着另人畏惧的光，疼痛令她皱眉咬唇，可是更添了一份气势。
　　“我……”夭爸的确是在夭夭刺向自己的一刹那从床上蹦起来的。
　　“下次让你的私人医生做戏做好了，起码做一个假病例，药也用对了，不要以为把一些感冒药换个瓶子装就可以当治疗癌症的药物来骗人眼球了。”夭夭握住刀柄，要拔出。
　　“别拔！”夭爸喊。
　　叫嚷之际夭夭已经把刀从自己的腹部拔出来了，血很夸张地喷溅而出，染得地毯一片鲜红。夭夭低着头，冷汗出了一身。旁边有保镖要来扶她也被她推开。
　　“遥遥，你这是何苦……和郭鸣结婚继承‘白沏’有什么不好？当个上班族真的那么有趣？”夭爸语重心长。
　　“你不要弄错了，我答应你结婚只是为我了妈妈……我没说我不结婚，我也会继承‘白沏’，但是不是现在。”夭夭抬头，汗水浸湿了她前额的头发，脸上没有一丝血色，反而嘴唇被咬出一道鲜红。夭夭把匕首丢到地上，“要不是因为你是我爸，这刀就是刺在你身上了。”
　　“走……”夭夭摇摇晃晃地走到门口，拉开车门对她的私人司机说。
　　“大小姐，我这就送你去医院！”
　　“不，不去医院。”夭夭捂着伤口，蜷起身子。
　　“可是！！”
　　“去，外院……拜托了……我先睡一会，等到了你叫我……”说话之际夭夭便睡去了
　　




第56章

　　图书馆里阴森森，还没到供暖的日子，但是一场秋雨一场冻，曲言已经感到很冷了。曲言戴上许久没戴的眼镜安静地看书。昨晚的彻夜未眠一点都没有影响她学习的热情，明年一月是考研的日子，剩下的时间不多了，应该要争分夺秒。
　　一直看到双眼发疼曲言才走出去活动一下筋骨。爬到图书馆的顶楼，见今天乌云密布，风极大，把灰色的乌云都往她的方向吹来。身下校园里的绿色植物都被阴暗的天气蒙上了黯淡的气氛，不停被风拽动，呼呼作响。
　　曲言就这样迎着风任头发被吹乱。想到很旧的那部搞笑电影中的台词：“我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踩着七色的云彩来娶我……”如今曲言日观天象，如此奇特阴沉，难道是那位盖世英雄意中人盛大的出场前奏？说不定一会就会翻云覆雨，那个人就从中飞出，美丽飘逸又威风地来接她。
　　曲言“哈哈”笑，蹲在地上，真是不得不佩服自己的想象能力，非常乐观，不是吗？虽然那个人已经几乎一天一夜没有联系过她了。
　　其实很怕就这么失去联系，很怕她不是那意中人，不会来接她回去……只是沉重的双腿迈不出任何向她前进的步伐。
　　“颜颜，是我错了吗？还是我们谁都不对。”
　　
　　“好像要下雨了……”小乐手掌贴在玻璃窗上，看着外面气场极低。
　　早上保洁人员刚刚把玻璃擦得一尘不染，他们就像电影里的特工一样在小乐窗外飞檐走壁，蜘蛛侠也不过如此。小乐看得心惊胆战，虽然有保险绳，可是这么高的楼，万一体重太重，或者安全措施没有做好而摔下去的话估计连个全尸都不会有，并且还会连累楼下那些名车贵妇。
　　小乐联想到夏颜曾经对她和曲言说过关于她们理工大学每年的坠楼事件。据她所说，理工那栋实验高楼每年都会有人从上面跳下身亡，后来为了防止学生自杀事件的发生学校把那层楼顶楼给封了，谁也上不去。结果还是有女生从七楼的厕所窗户中跳出。那女生坠楼当时夏颜正好从楼底经过，听见后面一阵闷响，惊叫声四起：“有人跳楼了！！”夏颜头也没回赶紧走掉，怕一回头就会看见惨不忍睹脑浆涂地……
　　看来人要死是不会在乎条件是否艰苦的，就好像他活着的时候也不管是否还有希望。
　　
　　细细的雨线不断地往玻璃窗上划。
　　“终于下雨了啊……”小乐叹气。
　　“你最近好像在多愁善感。”王敏敏悄声无息地走到她身后，把文件放在她桌上。
　　“多愁善感这个词配我的话是太酸了一点。”小乐一脸黑线。
　　“对了，花副总监找你呢，让你去她办公室一趟。”王敏敏挑眉，克制不住地原地蠢蠢欲动，一脸八卦地传达了这个消息。
　　小乐不可思议地看着王敏敏：“我就奇怪了，你这么兴奋干嘛？还兴奋得这么猥 琐。”
　　王敏敏很宽宏大量不在意小乐说她猥 琐，把小乐拽过来在她耳边说：“告诉你一个好消息，我们花花还是单身哦。”
　　小乐急忙挺直腰板：“她单不单身关我什么事？”
　　“我看你们俩挺合适，一个愣一个冷，现在不就流行这样的配对吗？”
　　小乐叹，原来是个百合女……
　　“其实我不冷。”小乐语重心长地说，“只要你了解我你就知道我有颗火热的心。”
　　王敏敏斜她：“不要自多，你是那个愣的。”
　　“……”
　　
　　轻敲花时办公室的门，“请进。”花时声音响起。
　　小乐在门口顿了顿，调整了一下心情，推开门。
　　“花副总监，你找我吗？”
　　“嗯。”花时看上去很忙，头也不抬，无影手一般地在整理资料。她一边干活一边说，“明天跟我去S市出差吧。”
　　“唔？明天？出差？”小乐对出差这个词还是很陌生。
　　“嗯，有一班葡萄牙人在那里等着我，你得做我的随行翻译。”
　　“……”小乐好像没有什么拒绝的理由，但是想想，还是有个必要的问题要问。“那，花副总监，还有谁一起去。”
　　这时花时才抬头：“就我们俩。”
　　“轰”地一声雷，大雨倾盆。
　　
　　下班小乐被花时邀请一起吃饭。说是邀请，其实原话只是：“下班等我一下，楼下新开的法式餐厅好像不错。”同样是没有拒绝的理由，花时的话中似乎也没给小乐拒绝的余地。
　　法国菜又贵又吃不饱好不好？？
　　最近花时有点不一样，起码是对小乐不一样，这点小乐本人很清晰地感觉到了。不是言语间的变化，而是，行为上的改变。好像两人的距离被拉得越来越近，一种说不明的感觉慢慢滋长。
　　“是我多心了。”小乐嘲笑自己，“这个世界哪有那么多性向不一般的女人啊，不过是大龄单身而已，不要受王敏敏那三八的影响啊。而且我，也不会去喜欢什么别的人。”
　　坐在对面的花时看小乐在那里用叉子戳来戳去半天也没吃一口食物。
　　“婷婷。”
　　“哎？”反应倒挺快。
　　“没事。”花时知道小乐在神游，也没想打断她，那声呼唤就想看看小乐到底神游到了什么地步而已。
　　“花副总监……”小乐倒是开口了。花时一边往嘴里送食物一边抬眼看小乐。
　　“花副总监，其实以我的资历，并不能度过实习期成为朝华的正式员工吧。”
　　很坦诚的问题！花时镇定反问：“然后呢？”
　　“我，我只是想知道，我能留下来是因为什么。”
　　楼青的话在花时的脑海里回响：“你根本不知道自己要的是什么……金钱？地位？不空虚吗？你到底要什么？”
　　“因为我。”花时垂下眼，看着被自己分解成好多小块的食物，不紧不慢地说，“因为我想要一个私人助理，我觉得你挺合适。而且婷婷你不要怀疑你的能力，你的认真和成绩公司的人都看在眼里，你做的很出色。”
　　被上司当面夸奖让小乐羞得脸红，想起她刚来公司的时候就听王敏敏说花花这个人啊虽然总是崩着一张脸好像随时会骂人，但是其实人很好。原来，真的是很温柔的一个人……
　　“你还有什么疑虑吗？”
　　小乐赶紧摇头。
　　“那继续吃饭吧。”花时继续进食。长发柔顺地散在她的肩上，在充满浪漫的法式餐厅里花时美丽得无法言喻――最近她一直都是这样，散下长发。
　　她们走出餐厅的时候外面仍然大雨不断。花时招来出租车和小乐坐了进去。
　　“你是回学校吗？”花时问。
　　“先送你回去再回学校。”小乐答。
　　花时对司机说：“师傅，去外院。”
　　“咦？花副总监……”
　　“是我约你吃饭的，当然有义务把你安全地送回去。好了，又不是什么大事……”
　　因为雨势太大所以司机开的很慢。雨刷器才扫过雨水又纷纷落下迷蒙了眼前的路。只有雨点敲击车顶的声音，车外世界的喧哗似乎与车里的她们无关。司机也是个浪漫的年轻人，车里缓缓放着节奏轻缓的歌：
　　“Let’s start from here,lose the past,change our minds,we don’t need a finish line.let’s take this chance not think too deep of all those promise we couldn’t seem to keep.I don’t care where we go,let’s start from here……”
　　
　　车开到小乐寝室楼下，因为寝室楼没有任何遮挡物，所以要从车里奔出去还是会被磅礴的雨势淋个透彻。花时把自己的伞递给小乐。
　　“那你怎么办？”小乐问。
　　“我家可以直接把车开到停车场。”
　　小乐想想，说：“谢谢花副总监。”
　　花时摆手：“明天上午收拾好行李，十点我来接你。”
　　“嗯……”小乐对花时笑，然后打伞走近了雨里。
　　花时透过车窗一直凝视着小乐远去的身影，那单薄的样子让花时有种想抱住她的冲动。
　　“哎，别想这些乱七八糟的了，一定是跟楼青那不正经住太久，思想都腐化了。”花时正要让司机开车，突然发现有点不对劲。
　　
　　小乐深一脚浅一脚地往寝室里走去，发现跟前停了辆车，当她走过去的时候车里的灯突然亮起，所以车里人的脸被小乐看得一清二楚。
　　小乐觉得全身的血液都倒流进了脑中，以至于瞬间短路不堪，全身僵硬愣在原地，只听见大雨敲打着伞面的巨响。
　　车的司机打伞走出来帮车里的人开门，那长发妖娆女子缓缓出现在小乐的面前。她脸色苍白，双臂环抱在腹部，微微缩起肩膀，在大雨中显得异常脆弱。
　　“嗨……”雨声掩去了夭夭说话的颤抖声，“嗨，老婆，回家去吧……”
　　
　　当花时快步走来的时候看见的确情况不对，一个长发女人和小乐在雨中拉扯。花时给小乐的伞被掀翻在地上，摇摇晃晃。
　　“你放手，我不要跟你回去！”
　　“为什么不呢……”
　　“你说走就走，一消失就是一个月，你去干嘛了？你这样的人，我干嘛要再跟你回去！”
　　长发女人显得很无力：“等我们回去我慢慢解释给你听……”
　　“我，不，要！放开我！！”
　　任凭小乐怎么挣扎就是无法甩开对方的手，花时虽然没太听清她们在说什么，但是这样的情况下她当然是要出手帮忙。
　　

作者有话要说：今天S小姐生日哇~很开心喝了点酒~哈哈！不过我没忘记更新哦~^^
我答应大家到2000万就三更~嗯！周日周一照常休息，下次更新就三更哦~
也可能更快~哈哈哈~
大家中秋节快乐~月亮好圆~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！！

唔。。好像是喝多了所以话多了哟




第57章

　　花时快步走过去，在大雨中斯斯文文地对夭夭说：“要不然你先放手。”不是商量疑问的语调，而是陈述。
　　夭夭哪里管她，继续和小乐拉扯。小乐见花时被淋个通透地站在这里，觉得很不好意思，怎么可以连累别人呢？于是挣扎的力道更大了。可是夭夭就是不放手，却也似乎不再用力拉扯，只是那五指像和小乐的手腕长在一起似的，无论如何扯动就是甩她不掉。
　　花时天生就不爱看电视剧，觉得电视剧里那些要死不死想活没法活的剧情太过矫情，没想到今天真给她现场直播了一把。秉着“珍爱生命远离NC剧”的原则，花时扣住夭夭的手腕，翻转一扭，夭夭就和小乐这么分开了。虽然没说过，但是花时人家从小就练自由搏击的。夭夭的头发被雨水打湿，一直贴在脸上，小乐和花时都看不清她的表情――只是一味苍白的神色。
　　“……”夭夭又伸手，花时无奈，怎么这么没完没了了？于是在夭夭的腰间推了一把。没想到这一推犹如天外神力，夭夭猛地往后倒去，要不是她的司机扶住她她绝对一下就躺在了泥水之中，如花的美人这么被糟蹋可是太惨了。
　　小乐觉得有点不对劲，她看夭夭捂着腹部，从那里居然流出红色的液体。
　　这一变故让花时也惊得说不出话来，这女人是豆腐做的吗？辣手摧花也没有这么立竿见影的吧！
　　直到夭夭两眼一翻，终于很美型地昏倒在她那五大三粗司机的怀里时小乐才蹦了过来。
　　“怎么回事怎么回事”地嚷一堆，司机回答夭夭受伤了，然后小乐又“怎么受伤怎么受伤”地问一堆。毕竟花时是经历过大风大浪的，就算此刻自己有徒手杀人的嫌疑却很镇定地拍那像没头苍蝇般快哭出来的小乐肩膀，一脸冷峻地说：“先送医院……”
　　于是伴随着“哎哟哎哟”的救护车声，一行四人来到医院。
　　护士看到夭夭腹部那血肉模糊的模样愣在原地，估计是刚刚来实习的小护士，没见过真正血腥的大场面，腿这么一软差点就要摔倒。花时一把捞住护士的手臂才没让她如此丢脸地栽倒。
　　“谢谢……”这个四眼护士小妹扶了扶眼镜，一脸羞怯地向花时道谢。花时被她十分没有职业操守的行为气得无语，但是此时不能无语，于是花时咬牙切齿：“先救人再害羞，是我该谢谢你。”
　　
　　小护士还是很热心，看她们几个都淋个通透，拿来毛巾和热水。
　　司机师傅被小护士的温情所感动：“现在医院服务真是到家啊！”
　　花时擦干头发轻抿着热水：“是怕我们发热，当H1N1处理了吧。”
　　司机师傅无语……
　　
　　“夭夭她……怎么回事？”沉默了许久，小乐终于问了。
　　于是司机就把夭夭如何发现夭爸装病把她骗回去结婚，又如何狠心地给自己一刀才全身而退暂缓婚期，然后从夏家出来并没有去医院而是守在小乐寝室楼下一整晚就为了能把小乐快点接回家的事情添油加醋地告诉了小乐。司机不傻，并且对夭夭极好。他看着夭夭长大，也亲眼目睹她被人泡，然后泡别人这一系列青春期的荒唐事，可以说是一个比夭爸还要了解夭夭的中年男子。夭夭能忍着伤等小乐一晚上，然后还很狗血地上演了一把雨中争夺战，稍微有点眼力见的人都能看出这两人的关系非凡。而小乐那一脸的藏也藏不住的心疼无论如何也不可能只被解读为“朋友之爱”。
　　夭夭的司机师傅心中感叹，居然有种自家孩子终于长大的欣慰。
　　夭夭从未对谁上心过，自从夫人去世以后夭夭的性格就一直如此，对感情之事更是信手拈来豪不考虑后果，和谁交往也都是漫不经心，28岁了对婚姻之事也是能拖就拖。夭爸和一票亲戚都认定是夫人的去世给夭夭的打击太大以至于性情的畸形化，长久以来也只能听之任之毫无办法。可是眼前这个少女似乎特别不同，至少夭夭对她是非常的上心――虽然这上心可能是相对而言。
　　
　　无论男人女人，只要是认真的那就是很好的感情了。不是吗？总比夭夭一直风流下去来的好哇。
　　司机师傅几多感叹。
　　
　　小乐透过病房的门缝看夭夭似乎睡了，轻轻地关上门。
　　花时站在走廊上，头发已经擦干了，因为没有随身携带梳子之类的东西所以只能任由头发有点毛躁凌乱，可是这样的凌乱却让她多了一种不一样的野性。毛巾挂在花时的肩膀上，她手里还拿着那水杯，听见小乐的脚步声，回头。
　　“抱歉……今晚的事……我会慢慢向你解释的。”小乐低着头，双手叉腰，目光只落在花时的腰部。
　　花时不说话，眼睛缓慢地眨动了一下。
　　“我，送你回去吧。衣服都湿透了，会感冒的。”
　　“那个女人……”花时终于开口。
　　“嗯？”小乐下意识地抬头，一眼几乎要夺眶而出的眼泪被通红的眼眶硬生生地禁锢在眼睛里，但好似只要一阵呼吸般的轻风就能让那眼泪坠落。
　　花时胸中猛地一震，什么叫心痛？田婷婷的眼里写的全是心痛。
　　只是心痛的对象和她花时没有丝毫的关系。
　　所以那想问的“那个女人是你的女朋友吗”这样的话就很自觉地标上了“明知故问”的标签，既然心里已经有了答案何必再去问？就像上学的时候课堂总让花时感到无趣，因为老师说的那些知识她全都懂，所以她一再逃课。
　　“没什么，我回去了。”花时扭头就走。
　　“我送你……”
　　“不必了！”小乐顿住，被花时这一声明显提高的语调震在原地。花副总监总是那么优雅又冷静，就是有时候说话很冷又不会笑，但是总是很亲切很温柔的，从来没有见她吼过谁。所以小乐被花时那一声不善的低喊吓得站在原地，动弹不得。
　　小乐那张受伤的脸让花时的左胸腔狠狠一痛，补了一句柔和许多的话：“我可以自己回去，雨太大了，你不必……”
　　
　　再次走进大雨之中，花时已经不在乎雨势大小了，也没打伞，那伞是她给小乐的，既然人家已经丢在了雨中，就不必再去寻找了。招了半天也没招到出租车，估计谁也不会来载这个浑身是水，在黑夜里独自淋雨的女人吧。
　　雨水渐渐模糊了花时的视线，她也不急了，反而又想起了学生时代的事情。逃课是她最拿手的事情，请假条可以写个一万字，理由编得天花乱坠，偏偏当语文老师的班主任还拿着花时的请假条萌个半死，断言这个怪才往后一定会是个人才。每学期她都有一个月的时间是不去学校的，好像学校和她八字不合，老师时差在课堂上说废话更是她深恶痛绝的，所以她逃。后来上了大学，有些奇怪的男生追逐在她身后，歪瓜裂枣比比皆是，她还逃。工作了，面对一些不招她待见的客户她更是要逃。
　　她一直都以为因为不喜欢所以要逃走，可是今晚她的逃离让她心情复杂。
　　是喜欢的，可是还是逃开了。
　　不过是因为心痛，躲避疼痛那是人最本质的条件反射吧。
　　
　　当楼青开车接到花时，看到花时好像天地无一物地站在大雨中时楼青几乎都傻了，撑着伞从车里奔出来。虽然楼青打了伞但是雨势太大，地上也都是积水，弄得楼青后背湿了一大片，鞋也进水了。
　　“你干嘛跟个神经病一样在这里站着啊！会生病的你知不知道？？”不知道是因为情绪激动还是因为雨声太大怕自己的声音被淹没，楼青站在花时的身边却喊的很大声。
　　花时只是觉得落在自己身上的那些带着重量的雨点突然都消失了，化成头顶一片的敲打声，似乎自己突然来到了另一个空间，而一脸严肃的楼青看着她――楼青的表情从来没有这么严肃过。
　　“楼青。”花时笑，只是那笑脸被苍白的脸色和不停从湿漉漉的头发上流下的雨水洗刷得过分模糊了。楼青没有想到她看到属于花时的第一个笑容竟会是这样一个强颜欢笑，她总以为在花时的心里不会有什么忧愁的事情，再大的事在她眼里也不过是发一场呆或者骂一顿就会过去了。可是，她却笑了。
　　楼青猛地一扑，一只手拿着伞，另一只手臂把花时搂紧怀里。花时被楼青这突然的一个撞击撞得往后退了一步，已经湿透的头发颤抖着。
　　“……”两人沉默，四周只有雨水的声音，哗哗直响，好像整座城市隐藏着的巨大悲痛都需要这场雨来洗尽，洗尽那些欲望和一厢情愿，让生活回到原点，那个早就习惯的形态，无欲无求才是最好的。
　　“回去吧……”楼青紧皱着眉，却尽量让自己的声音听起来平静。
　　她不想让花时看到自己此刻这心痛到不能自已的样子。
　　“嗯。”花时双手垂在腰际，淡淡地回应着。
　　
　　一场雨，狠狠下在眼睛里。
　　

作者有话要说：下午二更，晚上三更
初步定的时间是14点和19点
哈~
我很乖吧~星星眼Ing




第58章

　　司机师傅姓马，老马是个很称职的司机，自从从夭夭妈妈――夏家夫人的司机变成了夭夭的专署司机后他就滴酒未沾，他不允许夏家的大小姐坐在一辆有安全隐患的车里。后来夭夭搬出家住了，自己开车，用不上他这个司机了，还让他失意了好长一段时间。
　　
　　长长又安静的走廊，小乐坐在那里出神。
　　老马刚才送小乐回寝室，等她洗完澡换好了衣服又送她来医院。趁小乐收拾时老马去买了预防感冒的药，递给小乐的时候小乐脸上微微一红，除了自己爸爸和亲人外小乐还从来没有接受过一个中年男人的好意和温柔呢。
　　两人又来到医院，医生说病人失血过多又淋了雨引起了发烧，希望不要感染就好，今晚最好有个人陪床。
　　本来老马要留下，让小乐回去好好休息的，小乐不吭声，老马看这孩子怎么不动弹，半天小乐才憋出一句话，别别扭扭地说：“今晚还是我留下来照顾她吧，师傅你回去休息好了。”老马看这个女孩话不多，却是一个很温柔的孩子……老马笑，看来大小姐这次是真的遇见了真正的爱情了吗？
　　
　　病房里有点热，暖气开得很足，小乐刚才淋了雨特意穿多了些，结果进了夭夭的病房却被热出来，坐在了走廊上。今晚的事情太悬乎，小乐还没能好好地缓过神来。
　　可怕的血，要将人吞没的大雨，花时的伞，一切的一切好像前卫电影里的那些片段，一幕幕向小乐袭来。夭夭的苍白和花时眼里的柔软都让小乐心隐隐作痛。怎么会这样呢……她一点都不想伤害花时，那么温柔的一个人，她一点都不想看到她不开心。可是刚才，花时的眼睛里分明写着痛。但是对于并不了解花时心意的小乐而言，那种痛并不能彻底地被理解，解读出来的意思也只能停留在“被看见了私生活，而且害上司淋了雨，或许丢了面子”这样的层面上。
　　小乐手里攥着手机，想打个电话问候一下花时，看她到家了没有，然后再请个假――明天不能陪同她出差了。可是直到手机被她捂热了也未能提起勇气拨通那个电话。
　　
　　老马坐到小乐的身边，小乐微微直起背和老马对视，这是出于一种对于长辈的礼节，老马露出欣赏的笑容。
　　“你还是学生吗？”老马说。
　　“嗯！”小乐回答。
　　“20？”
　　“已经22了。”小乐还是很满意自己看上去年轻的。
　　“看上去好小，实际上也和大小姐相差5岁呢。”老马这句话又让小乐对自己太过幼齿的样貌不爽了起来。
　　“等一下！”小乐刚刚反应过来那句话的重点是什么，“大小姐？？”
　　“是啊，你不知道吗？遥遥是白沏的大小姐啊。”老马条件反射地回答。
　　“白旗？那是什么？”小乐不明所以。白旗？蓝旗？正黄旗？四十二章经？
　　老马这才意识到自己说错了话，她以为大小姐和这位姑娘已经好到无话不谈了呢，没想到……老马心里“阿弥驼佛”地念着，小乐却好像对这个话题很感兴趣，
　　“老马师傅，什么是白旗啊？妖精她家是开店的？”
　　妖精？听到这个称呼老马都被逗乐了。妖精啊，还真是蛮适合大小姐的呢。
　　老马决定“出卖”他的大小姐，把大小姐的事情一五一十地告诉小乐。不要只是被她的外表欺骗啊，虽然她总是一副无所谓的样子，其实在她的心里，或许是另一个世界。
　　老马说，小乐听，眼睛眨都不眨一下。
　　
　　夭夭出生时她母亲难产，夏家夫人折腾了三天才把夭夭生出来，这三天连带着夭爸也一起被折磨得骨瘦如柴，像是他也难产了一把似的。
　　“夏知遥”这个名字就是夫人起的，意思是知道人生总有些遥不可及的东西，需要长途跋涉和不懈努力才能得到自己想要的。夭爸听到这个名字满心欢喜，因为他只是高中毕业，对他这个从哥伦比亚大学毕业的妻子很是钦佩，连连称赞老婆名字起的好，很有文化。
　　因为夭夭是艰苦战斗才得到的孩子，所以夫人对夭夭十分的宠溺，惯得她天不怕地不怕，谁都不放在眼里。幼年时期的夭夭很有公主病，全家人都被她折腾得天翻地覆，再加上白沏这个名头，甚至连上学都一度变成了问题――没有学校敢接收品行顽劣的白沏大小姐。
　　虽然白沏是黑社会，但是现在的黑社会和以前电影电视剧里的那些只会用刀砍人，动不动就耍狠的古惑仔完全不一样了。要搞黑社会也要有文化，知道怎样和警方周旋，知道怎样赚得到黑色收入。为此夭爸还特意去了美国留学，主修了经济学，大开眼界之后回来，运用了学到的知识搞活了白沏的经济，连老马的收入都翻番了。所以对于夭夭迟迟不能入学这件事夭爸夭妈十分心急。于是夫人苦口婆心劝说夭夭尽量收敛，并且把她送到了外市的寄宿贵族学校才成功让她入学。要是夭夭一辈子都在父母身边被宠着惯着或许现在仍然性格顽劣可是不至于有城府，应该就是那段异地上学的日子里让她的性格慢慢改变。一个女孩子在陌生的环境中要生存下去总是需要一些手段的，特别是有白沏这样背景的夏家大小姐。
　　夫人不放心夭夭，每周总要去看她，带上夭夭喜欢的食物，母女俩坐在一起谈谈心。夭夭变得不是很喜欢说自己的事情，只问候一下夫人的生活，估计就是从那个时候开始，之前的任性女孩慢慢改变了吧。
　　虽然夭夭没有直接表达过，但是无论是精神上还是生活上她对她母亲的依赖都是显而易见的，所以夫人的去世对她打击非常大，而夫人在临终前最后交代她要好好听父亲的话，成家立业，照顾好夏家这样的话也成为她的魔咒，一直让她释怀不了。
　　所以婚姻应该会是她最后的归宿。
　　看上去夭夭对什么都不在乎，感情信手拈来爱理不理，可是老马总觉得在她是把所有的渴望都藏到了内心的最深处，无欲无求，只为了实现夫人临死前的嘱咐而已。
　　
　　老马这么对小乐说这些在他看来是正确的。一来是对小乐善意的提醒，就算此刻她和夭夭两情相悦，可是到头来夭夭还是会结婚，趁早让她醒悟，认知到这一点也不至于会有今后更多的难以割舍。二来，若是她们俩真的非对方不可，那么更多地让小乐了解夭夭的过往，是否会触动她，让她下定决心把夭夭从这个泥沼般的生活中拉出来呢？
　　
　　前辈只能是提点，一切的造化还得看年轻人啊。
　　
　　小乐推开病房的门，见夭夭睁着眼睛躺在那里。床前的小灯被她打开，或许是因为灯光柔和所以她的脸色看上去好了许多。
　　听见动静夭夭转头看见了小乐。
　　“醒啦……”小乐怎么觉得气氛这么古怪？一段时间没见，这个女人让她更容易紧张了。
　　夭夭笑，用小乐最熟悉的调调，一点轻浮一点性感地唤小乐：“过来呀。”
　　小乐几乎同手同脚地走过去。
　　“坐。”夭夭拍拍自己床，挪出一个位置来给小乐。
　　小乐局促不安地坐了下来，视线只落在自己的手上。夭夭看这个起码和自己保持了一米距离的孩子纯纯的样子不禁心痒，才几日不见，人瘦了，气色也没之前好了，可是头发长了些，矜持的样子让她整个人散发出更浓郁的女人味。
　　好想就此把她推到。
　　可是腹部刚缝了五针，如果就此开始激烈的床 上运动的话也太不爱惜医生的劳动成果了。但是不调戏一把可爱的小朋友实在是会给自己添堵。
　　夭夭的手指伸过来，捏住小乐的耳朵，一边轻轻揉捏一边故意哑着嗓子说：“亲爱的，想我了吗？”按照以前一贯会发生的情况无非就是小乐口是心非一脸通红又不屑地回答：“谁想你啊！”所以夭夭都已经想好下一步的调戏计划了，没想到小乐转过头来，眼睛里全是倾慕之情，一脸羞怯地居然“嗯”了一声。
　　是的，我想你了，真的，想你了。
　　
　　夭夭被这个肯定回答的拟声词弄得呆了两秒，居然有种第一次恋爱时那种过电的感觉。小乐看夭夭的反应很是奇怪，怕是伤口又疼了，一脸着急又心疼的表情露了出来：“怎么了，是不是不舒服……”这么短的一句话夭夭都没能让小乐给说完了，搂过她的脖子把她往自己身边拽，一米的距离顿时消失。
　　吻侵入，带着小乐熟悉的清香，夭夭勾着小乐的舌尽情地挑逗，小乐被吻得不知身在何处，只感觉到平静许久的全身血液都因为这个吻而苏醒了。夭夭翻不了身，只能侧着身吻她，不过这并不妨碍两人的亲密，因为小乐怕要是自己挣扎把夭夭的伤口弄裂的话就糟糕了，所以她一动不动，任由夭夭扣住下巴，抬起头，以一个让她难受可是夭夭方便的姿势接吻着。
　　这个孩子今晚怎么这么乖？夭夭转念一想，轻笑，呵呵，真是体贴啊。
　　可是这么一个温顺小P美人在眼前若是不吃抹干净的话，也实在太对不起自己了。
　　

作者有话要说：继续码字~
我恨小强！！！T T




第59章

　　“在医院……这样，不太好……唔……”
　　“没事，只要我不按那呼叫铃护士是不会大晚上过来房间里的。”夭夭欣赏着自己身下这具漂亮又年轻的身体，本是一片如玉的无暇加上如同未发育般的青涩，蒙上了一层很不容侵犯的纯洁。可是那纯洁的身体上此刻印着斑斑驳驳的吻痕，反差所形成的不协调就更增加了情 欲的浓烈气息。
　　夭夭爱死了这种气息。
　　“亲爱的，来……”夭夭平躺在床上，腹部的伤隐隐作痛，体力所剩无几。
　　“干嘛呀。”小乐本来是趴在床上，听见夭夭的召唤抬起头，看见夭夭那个姿势恨不得自插双目。
　　“你是女流氓吗！”小乐气愤，完全不是疑问句，狠狠地砸了一个感叹句过去。
　　夭夭笑，虽然她一直都是这么厚脸皮，可是似乎从来没反省过呢：“怎么了，别害羞。我伤口疼了，你也不心疼我。”
　　“疼了就别乱来了啊。”
　　“可是人家想要你。”
　　小乐真想昏厥过去。病患大姐，你还“人家”，真是无与伦比的无赖啊。
　　“好嘛？”夭夭撒娇一样地眨眼，小乐叹气。
　　哎，败给你了。
　　
　　赤 裸着身体，小乐双腿分开跨坐在夭夭的身上，身体慢慢往下，直到把夭夭的手指都吞没进身体的深处。
　　“……唔。”小乐低低呻 吟了一下，这样的体位让她害羞不已，偏过头去不敢和夭夭对视。
　　“来吧宝贝，动一动。”
　　小乐的脸火烧一样地热，如此淫 荡的姿势她从未想过自己会去做，但是这个受了重伤还不安分的妖精啊！可恶，太可恶了。
　　小乐抬起腰，又沉下，很清晰地感觉到夭夭的手指在自己的身体里被动□所引发的快 感。
　　“快些……”妖精还不满意了！
　　小乐找不到着力点，只好双手往后撑住夭夭弯曲起的膝盖，仰起头，有节奏地慢慢律动，可怕的快 感一波一波地袭来，小乐几乎都要瘫软在夭夭的身上。可是双腿之下便是夭夭的伤处，无论如何是不可能坐下去的。虽然感官刺激得让她几乎失去理智，但是她还是强打起精神坚持着，真不是一般的煎熬。
　　小乐这不纯熟的动作却让夭夭看的目不转睛，从来没有一个女人让她觉得这么美，欲 望的火焰几乎吞没了夭夭，她真恨自己此刻无力扑倒，否则一定要把这越来越有滋味的小美人吃得一根骨头都不剩。
　　
　　这春光无限的医院啊……
　　
　　花时回到家洗完澡出来的时候已经是深夜两点，她头发湿漉漉，也没用电吹风吹干，窝在客厅的沙发上打开电视。电视声音开得很小，锁定探索频道。探索频道正好在播中国古代建筑史，花时为自己泡了一杯咖啡，双手握着滚烫的咖啡杯也不觉得疼，反而很温暖。
　　楼青也洗完澡出来，见花时跟鬼一般地缩在那里，叹了口气坐到她身边，用自己的浴巾为她擦头。
　　“喂，明天你不是要出差么？不早点睡？”楼青一边胡乱揉着花时的头发一边硬生生地问。
　　“是要出差。”花时就任由楼青“蹂躏”她的脑袋，“都这个时候了，不要睡比较不容易误了飞机吧。”
　　楼青听花时的语调和平时没有太大的差别，心里的一块石头也落了下来。
　　“你睡吧，明早我叫你起，今晚我要通宵码字。”
　　花时的笑容藏在楼青的大大蓝色浴巾里，却还是被楼青发现了。
　　“你笑什么？”楼青惊讶，这孩子不会是受了大刺激神智不清了吧。
　　“楼青，你真是个温柔贤惠的小P。”
　　以花时对楼青的了解以为收到这么宓幕八应该会禁不住地翻白眼然后亏回来，没想到楼青突然压了过来，故意低沉着声音在往后躲去的花时耳边说：“那你这个T要不要到我床上感受一下我更温柔的对待？”
　　花时惊：“你出什么问题了？我们那么做的话跟乱伦有什么区别？”
　　两人对视，一个严肃一个惊悚，持续了好几秒沉默才在黑暗中被楼青的一个大笑打断。
　　“你是我妈啊，乱伦。”
　　“滚！”
　　在两人一如既往地骂骂咧咧中楼青回房。把门关上，楼青五指插进发丝之中，闷闷地说：“我可是认真的……勾引不到？看来我是魅力不够啊。”
　　花时的脖子上还挂着楼青的浴巾，带着楼青最喜欢的薄荷味，那个家伙无论春夏秋冬都喜欢用薄荷味的沐浴露，还是带冰片的那种，不怕冷死谁。不过，薄荷味真的还蛮清新的。
　　“T？P？”花时疑惑，“那我是T是P？”没经验的人就是容易疑惑啊。
　　花时叹气，电视中的节目已经跳去太多中间的内容，不过这不是电视剧，记录片的好处就在于无论什么时候开始看都可以很快入戏。
　　只是花时看了半天还是入戏不了。不知道那个满眼眼泪的女生有没有人会帮她擦去泪水。
　　
　　今夜不成眠的人不只是在激情之中的夭夭和小乐以及疑惑之中的花时和楼青，还有独自在寝室准备考研的曲言。曲言时不时地看看手机，可是就是没有夏颜的消息。曲言再也沉不住气，打了电话过去。可是居然关机！有种心灰意冷的感觉让曲言浑身无力。
　　夏颜，你怎么可以这样！
　　
　　小乐浑身疼痛，揉揉已经酸涩的眼睛走在医院的走廊上，远远地居然看到夏颜往她这个方向走过来。小乐心中“咦”了一声，再揉揉眼睛，真的是夏颜，不是幻觉。
　　“小乐。”夏颜也认出了小乐，低沉着声音打了个招呼。
　　“夏颜你怎么会在这里？”走进了小乐才发现夏颜的眼睛里全是血丝，脸色也非常差，连一直很注重保养每次见到她都抹得粉粉嫩嫩的双唇都颜色暗淡。
　　“我妹妹，出了车祸。”
　　“你妹妹？”夏颜居然还有妹妹。
　　
　　曲言狠狠地把手机关掉，甩到床上，飞出自己的视线。
　　夏颜你够绝情！那就不要再来找我！
　　

作者有话要说：我发现，我一天的极限就是三更啊。。
码不下去了，为质量和我的小黄鱼着想，先更这么多哦~

群抱~




第60章

　　“言言，你在干嘛？”
　　虽然曲言信誓旦旦地说再也不离夏颜了，但是那是明显的气话，当她听到寝室的固定电话响起来的时候她还是飞扑过去把电话接起来。
　　可是，是小乐！
　　小乐才问候了一句不疼不痒的话怎么曲言就在话筒那里哇哇大哭了起来？小乐自觉还没有开始说什么跟夏颜有关的话题啊，这孩子不会是一个人在寝室待出毛病了吧，赶紧问候：
　　“言言啊，你怎么了？我刚打你手机怎么关机了？”
　　“不想开机啊不想……”曲言没有了和小乐闲聊的心思，匆匆就挂电话，小乐喂了半天只听见“嘟嘟”声。
　　“挂了。”小乐无奈地对坐在她身边的夏颜晃晃手机。夏颜揉揉红肿的眼睛，低沉着声音说：“算了。”小乐真想翻白眼，顺便瞪一眼坐在对面的夭夭。你看你看，这样的冷战是不是很无聊？夭夭披着厚厚的大风衣，低着头看地板，完全忽略小乐的目光。小乐哼一声，起身去厕所。
　　
　　夏颜和夭夭面对面坐着，各自看向各自的地板。夭夭双手环在腹部，垂着头。
　　“那……夏雅怎样了？”夭夭问。夏雅就是夏颜那同父异母的妹妹。
　　“情况很不好，还在昏迷，医生说还未脱离危险期。”说到夏雅，夏颜就一脸的落寞。虽然平时夏颜基本上不理她这个妹妹，很多时候夏雅热情地来夏颜家里找她她都一言不发，看都不看她一眼，可怜的小女孩对着这冷面女魔只能可怜巴巴地一个人待在房间里看夏颜的书，直到更可怜的待在门口一整天的司机催她她才走。可是很有毅力的她下次继续来夏颜家，还带上一堆夏颜爱吃的东西。
　　后来曲言搬来住后夏雅也打电话给夏颜说要过来夏颜都没让，小女孩在电话那头憋了半天才没哭出来，乖乖地没有去打扰。出车祸的那天夏雅听班里的小朋友说某位夏颜很爱的排球明星有演出，小姑娘自己跑去想帮夏颜要个签名排球，结果场面太过混乱，夏雅在一群人高马大的体育爱好者中显得太过娇小，有个人没注意，往后退的时候撞到夏雅，夏颜被挤到马路边，刚好一辆凌志开过来把她撞倒了。
　　夏颜老爸发疯一样呵斥了管家，说他照顾不好夏雅，这么小的孩子一个人去那种场合怎么能不出事？警方那的缓慢的侦查工作让他抓狂，一怒之下派出所有部下追查那肇事凌志车主。夏雅妈妈哭得稀里哗啦，把矛头指向夏颜。不用想也知道从来对体育不感兴趣的夏雅为什么会出现在那种场合？必定是为了夏颜！
　　夏颜来到医院的时候夏雅妈妈扯着夏颜就骂，夏颜皱眉，这怎么一回事她都还不明白呢怎么这女人就疯起来了？夏颜本来对她就无好感，可是毕竟对方是长辈，这口气也就咽下，径直走去她爸那里问情况。了解整件事的经过后夏颜一夜无眠，透过特护病房的玻璃看着躺在里面全身被裹满绷带的夏雅，心里很不是滋味。本来是那么充满生命力的夏雅，此刻怎么会悄声无息地在那个谁都够不着的地方沉睡着呢？平日里只要夏颜出现，只是向她投过来一丝目光小姑娘都会开心地蹦蹦跳跳地粘到夏颜身边，可是此刻夏颜注视了她那么，她却一丝反应都没有。
　　只是因为夏雅母亲的关系就一直迁怒于她，如果这次夏雅真的无法康复的话，夏雅连说声对不起的机会都没有……这是谁的错？
　　
　　“不是你的错，夏颜，你不用内疚。”夭夭说话的语速很缓慢，却又很坚定，“夏雅也不会愿意看到你这么难过，折磨自己。先去睡个觉吧。”
　　夏颜抬起通红的双眼，缓缓点了个头。虽然心里很为夏雅担心，但是她只是默默地待在这里而已，对谁都没有说上一句软话，似乎对这些所谓的家人夏颜还是放不下那些芥蒂。
　　“舅舅怎样了？”夏颜回问。
　　夭夭冷笑一声，苍白的唇轻轻扯动：“暂时死不了。”
　　“那你这次回来……”
　　夭夭透过夏颜身后的大玻璃窗望着窗外摇曳的大树。阴森森，像是恶魔的花剪。
　　“我这次回来，是向她说再见。”
　　夏颜疑惑地看夭夭，正想再问，看见小乐回来便住了口。
　　
　　说再见？
　　
　　小乐扶夭夭回房休息，等夭夭睡下的时候天已经蒙蒙亮了。小乐拿着手机调出花时的号码，一条短信打了删删了打，憋到后面憋得天都白了才发出去。她以为这个时间花时一定在睡觉，等到醒来才会看到信息，结果才发出半分钟手机突然就响起了短信声。
　　小乐赶紧捂住手机生怕吵醒了夭夭。打开短信，就一个字“好”。
　　说不清的失落，考虑了那么久该怎么说今天要请假不能陪同去出差的事情，没想到对方就用一个字就打发了，虽然她发信息的目的也是希望得到肯定的回答，但是……完全不问问为什么吗？是不感兴趣，对么？
　　小乐叹气，深深叹气……
　　
　　一夜未睡的花时一直窝在沙发里看电视，纪录片看完就翻出楼青的DVD继续看，也不觉得困倦。放在包里的手机突然响起，像是有种预感，这个时候会有谁和她一样无眠？掏出手机一看，果然是她，而且是意料之中的内容。很迅速地回复了一个字，SEND，然后把手机丢回包里，继续看着DVD。楼青怎么这么喜欢爱情片？满满的一CD架全是爱情片，全按照国家和年份整齐地排好，还给lesbian的电影特意留出一排。这样一个滥情的人却那么崇尚爱情故事，明明是一个女同性恋写的男女爱情小说却大红大紫，人的心还真是难以猜测。
　　并不是用眼睛看到的，自以为是的感受到的就是真实的那个人，那个人……才刚刚以为就可以放手去追逐想要的东西了却被狠狠地当头一棒，这到底算是什么呢？
　　看来还是好好工作是王道啊。
　　看看时间，离飞机起飞还有三个小时，该收拾了。
　　

作者有话要说：最近心情不好，更新有点少，见谅




第61章

　　楼青把花时送到机场，两人都顶着大黑眼圈挥手告别，外国游客们不禁赞叹中国人真是爱他们的国宝啊。
　　在此之前，两人坐在候机大厅里闲扯，打发时间。
　　楼青发现花时出差大约一周时间，居然只带了一个小挎包。楼青很惊讶，翻开包一看，居然除了一个化妆包外只有两本书。
　　“这就是你的行李？”楼青一定要个解答。
　　花时点头。
　　“衣服呢？？”
　　“带衣服多麻烦。”
　　“那要换洗怎么办？啊耶……”楼青顿时嫌恶地用两根手指捏起花时的包，抛了出去。
　　花时一脸黑线：“当然是到了当地再买啊，你别把我想的那么不堪可以吗？变异的处女座小P。”
　　“这跟我是处女座有什么关系？”对于星座楼青是没怎么钻研过。
　　“传说中处女座有洁癖又龟毛，而你呢，私生活不检点，完全看不出你有什么洁癖。”花时靠在椅子上，一如既往地用手背撑住脑袋，面部神经失调一般就算说笑也是绷着脸。
　　楼青靠近花时，似乎有那么一点意味深长地说：“我对身体没有洁癖，只是对感情洁癖而已。”
　　“……你靠得太近了。”花时感觉到楼青的呼吸都吹在她脸上，但是她却没有往后退。
　　楼青也没理会花时的话，继续挨着她说：“若有人与我两情相悦，那么我便会老老实实只被她一个人占有，无论心还是身体。”
　　“好青年。”花时给出一个非常正面的评价，“所以，你可以离我远点了吗？你都快吻上我了。”
　　楼青那张唇红齿白的脸带着一丝让人琢磨不透微笑，深邃的眼睛凝视住更加让人琢磨不透面无表情的花时。两人就这么对视，僵持了起码有两分钟，最后还是楼青败下阵，叹了一口气坐了回去，慵懒地说：“我哪敢吻你啊，花大小姐的初吻是要好好保留的嘛，我可不想用一个吻换一个巴掌。”
　　花时点头：“你还是很上道的。”
　　
　　挥手告别后楼青望着载着花时飞向天际的飞机，判若无人地点了根烟，自言自语：“真是……要怎么才能把她勾到手呢？或者，她根本也是受？”这个念头一在楼青的脑海里闪现就一发不可收拾，把花时扑倒狠狠地吻上她那倔强双唇的画面在楼青的心里飘来荡去，居然惹得她心神荡漾。
　　“靠……真是出事了……”楼青被自己吓到。可能是楼青幻想得太过投入，完全没有注意到身后走来了一位空姐。
　　“抱歉先生……”
　　等楼青听到声音转过来的时候，空姐和她一起都愣住了。
　　“抱歉小姐，这里不能吸烟的。”
　　“哦，SORRY。”楼青说完那英文单词后就后悔了，装什么ABC啊还SORRY，那人家是不是要回“you’re welcome”？欢迎你下次再如此一遭啊？
　　楼青捏着烟头四处看都没有看到垃圾桶，空姐很体贴地伸出戴着手套的手，微笑地说：“给我吧。”她笑靥迷人，带着小小的帽子，短裙下是细长的美腿，只是行为多少有点古怪。难道她要表演硬气功空手灭烟头吗？楼青举棋不定是否真的要把烟头递到空姐手里，结果空姐快准狠，“唰”地一伸手就把烟头给夺了过去，依然展现着营业般的微笑转身走了。
　　楼青愣在原地，真是一个有气势的空姐啊！散发着一种强烈的御姐气息！是御姐都有变成T的潜质，难怪刚才和她对视的时候会有点心神不宁呢。
　　“喂！”楼青叫住她，“留个电话如何？”
　　空姐停住脚步，转头，不动声色地打量了楼青一下，眯起眼，笑道：“抱歉，好像我们俩是同一属性的。”
　　楼青走到她身前，两人个子一般高，很方便互相凝视。楼青很不正经地笑，在空姐的耳边轻声说：“我是受。”
　　
　　此刻谢井然穿了一身正装，百无聊赖地坐在她老爸所经营的五星级酒店大厅的沙发上。拿着手机调出通讯录挨个给狐朋狗友打电话，狐朋狗友们似乎都在玩自己的，居然很有默契地没有人理她。谢井然无奈，最后打给了楼青，响了好半天楼青才接起来，气息不畅地用颤抖的声音应了句：“干嘛……”
　　谢井然一听觉得情况不对，这声音怎么这么淫 荡？
　　“谁啊，挂了……”另一个陌生女人的声音闯进来，口气是非常的强硬。
　　谢井然被这声音弄得愣住，随后传来的挂掉电话的声音让她忍不住喊了句：“我操！”
　　坐在她身边的一个西装革履的欧吉桑一脸惊悚地看过来和谢井然对视。这个顶着一个红色爆炸头，化着烟熏妆，分不清是男是女的家伙开口：“欧吉桑，你听过一句话吗？永远不要追逐一辆公共汽车、一个女人或一种宇宙学的新理论，因为几分钟之内，你总会等到下一个。”
　　欧吉桑的头摇的像拨浪鼓，哆哆嗦嗦地问：“这是谁说的？”
　　“一个物理学家。”谢井然回答。
　　欧吉桑差点心脏病发作抽过去。
　　事实证明，这句话是多么的正确，因为在下一分钟，谢井然就看到曲言从酒店的大门走了进来。两人对视，谢井然眼睛都直了，曲言脸都绿了。
　　
　　为什么曲言小同学会出现在这个和她完全不搭的场合？其实她只是帮一个身在外地的同班同学来取实习证明的，没想到遇见了被老爸强行叫来要参加晚宴的谢井然。
　　真是孽缘。
　　但是在谢井然的心里却是这样想的：“不管孽不孽，总归是缘，既然是缘就不要浪费。姐们，行动起来吧。”于是，什么晚宴啊应酬啊全被她抛到脑后了。
　　
　　“我说，你跟着我干嘛！”走出酒店门口，曲言终于忍不住发作。这个红头发的诡异家伙从她走进酒店开始就一直跟着她，并且用猥 琐的眼神猥 亵她，这曲言都忍了――在高级场合还是要淡定一些。可是这人居然跟着她走出了酒店，还一脸坏笑地在她身后穷追不舍，曲言再也无法用屁股对着她，任她YY了，既然到了大街上就要有闹事的气魄，于是曲言转身狠狠地瞪她并且抛出一句自认为很杀的话。
　　“你走你的，我走我的，这你都要管我？”谢井然仍然是满脸笑容，任曲言怎么动气她都不急，“管得太多我会乱想的。”
　　曲言心里狠狠地翻她白眼，这个自作多情的疯子！继续往前狂迈步，企图不理会在她身后依然大呼小叫的谢井然。
　　“喂！你让我多想了，你要不要负责？”
　　“喂！你这么急要去哪？我开了车，我送你！”
　　“喂！起码留个电话给我！”
　　“喂喂喂……”
　　路人们都不可思义地看着谢井然当众搭讪，还厚着脸皮连喊带叫。曲言脸皮薄，受不了：“你有什么毛病？快滚！”虽然曲言是那种完全不敢和人争执的性格，但是常年与小乐的对战让她积累了不少实战经验，加之近期与夏颜闹别扭心情实在不好，又碰上这么一个不讲道理的流氓，不发作实在对不起自己。
　　谢井然看曲言全身发抖，眼里尽是愤怒，却还亮晶晶似乎蒙了一层泪，之前嘻嘻哈哈的模样也收敛了起来，一派深沉：“你是不是心情不好？”
　　“和你无关。”曲言扭开头。
　　“你心情不好我可以陪你喝酒。”谢井然笑，笑得憨厚又诚恳。
　　曲言心中更酸了。
　　
　　酒吧里，第三杯酒下肚，曲言飘飘然，开始胡言乱语地说着她和夏颜的事情。坐在她身边的谢井然撑着脑袋认真听她说话，细长好看的手指玩着手里的杯子。
　　“所以，你们这些号称T的家伙们，根本就是心理有缺陷……哪有爱人不让亲近的道理？”曲言把酒杯用力往桌上一敲，引得路过的服务员侧目。谢井然抱歉地对服务员笑笑，趁机挨近曲言，楼楼她的肩膀，低声说：“这里太吵了，我们去楼上的包间里吧，你继续发泄，我继续认真听，怎样？”
　　曲言正昏的厉害，没有反驳，谢井然就把她带去了。
　　塞给服务员一叠小费让他不要来打扰，服务员看多了这样的事情，反正两个女人怎么也搞不出大事来，收了钱就乖乖地帮她们把门合上了。
　　门一关上曲言发现周围安静得过分，顿时酒醒了一半，看眼前这个红脑袋不怀好意地边笑边靠近，另一半的酒也马上醒了，立刻双手护住胸前，尖着嗓子叫道：“你要干嘛！”谢井然不为所动继续靠近，双手撑在曲言的身边俯下身来……
　　“不要这样！我，我我我有女朋友了！”所有狗血电视剧里的强 奸戏码顿时在曲言的脑海里走马灯一样地放着，还配着女主的惊声尖叫。
　　谢井然看曲言一副好像已经被侵 犯的样子实在太可爱，忍不住想要继续逗她：“你哭天抢地也没用，今晚你是我的了。”
　　“不行！不行！！”极有趣的坚贞不屈！
　　谢井然憋住笑：“酒后乱性是很正常的，你两眼一闭双腿一分就过去了啊。”
　　曲言看她真的越靠越近，还侧着脸轻咬了自己的耳朵，顿时忍不住飙出泪来：“你们这些所谓的T……都去死！”
　　“干嘛这么反感T？”谢井然暧昧地在曲言的耳边吹气。
　　“永远只想着得到别人的身体却不能付出的人，一辈子别靠近我！”曲言这句话实在是有指桑骂槐的痕迹，谢井然是何等有心思的人，一听就听出了曲言纠结的问题所在。
　　原来是为了这样的事情苦恼啊……
　　谢井然直起身子，眼神变得妖娆起来，看的曲言后背一阵阵地发凉：“你……你要干嘛？”
　　谢井然慢慢地解开外套的扣子，声音都甜腻起来，配上那鲜艳的红头发，真的有种妖媚的气质：“你不是说不喜欢T吗？我是女人，我想让你知道，我也可以很女人地勾引你……”
　　

作者有话要说：啊~上一章留言的孩子们好少~
于是明白了，还是欢乐的气氛比较好啊~！！
欢乐起来吧~！！吼~！！




第62章

　　曲言觉得自己快要昏死过去。
　　这叫什么事情？这个红头发脸皮该有多厚才可以当场做出这么没脸没皮的事情来？
　　曲言扭过头不去看她，坚决不看！
　　谢井然越靠越进，唇几乎都要贴在曲言的脸上了。
　　“不可能……”曲言低声说。
　　“什么？”谢井然顿了一顿。
　　曲言“唰”地转头，瞪住谢井然，说出一句让谢井然全身欲 望顿时灰飞烟灭的话：“就算你得到了我的身体你也得不到我的心！我有喜欢的人了，虽然现在在闹别扭但是不代表我就会爬墙和别人勾搭起来。再勾引都没用，谁勾引都没用！！”曲言一副视死如归的模样逗得谢井然只想大笑，之前想勾引的情绪被曲言这雷到不行只出现在狗血电视剧里的话拍到了天外。
　　“你就那么爱那个小P？”谢井然问。
　　曲言怒：“她是T不是P！”不知不觉中已经学会了夏颜的那套，她深知夏颜不喜欢自己被误会，就算夏颜不在曲言也要为她据理力争。
　　“是么？真是惊讶，原来你们是TP关系，你喜欢那一款的啊。”
　　“对，所以……所以不要强人所难了。”
　　曲言一脸的别扭，满脸通红，谢井然终于忍不住大笑起来，笑得曲言那叫一个茫然。
　　“你笑什么？”曲言生气了，这是什么态度？刚才她说的话有什么地方会戳中人笑点的吗？明明是很认真严肃在说的。
　　“抱歉……”谢井然捂着嘴，擦擦眼角笑出的泪花说，“我不是在否定你的话，只是……嗯哼，你的想法很好，请继续保持。”
　　“什么东西？”曲言疑惑不解，这个人是不是有点精神病的升级版神经病啊。
　　“啊，那我送你回去吧。”谢井然伸手要把她拉起来。
　　曲言皱眉，差点脱口而出：“不继续了？”话都到嘴边了才闭嘴，硬生生吞回去。这要是说出来可真是脑残了。但是曲言真是不明白这个红头发葫芦里卖的是什么药，是刚好赶上她磕了药？或者恰恰是因为她没吃药？可是人家“大发慈悲”地要放她走了，她自然是跑都来不及，也不管谢井然那满怀友谊情愫伸出的手。
　　曲言几乎是夺门而出，谢井然看着她落荒而逃的背影还在继续笑：“真是，太有意思了这人……太有喜感了。”
　　谢井然折回酒店，大老远就看她爸黑着一张比碳还黑的脸站在门口迎接她。她知道事情不妙，马上在脸上堆起笑容，展开怀抱迎上去：“亲爱的爸爸！我好想你！”说着就在她爸脸上啄了一下。
　　“油嘴滑舌。”父亲们最抵挡不了的就是女儿的撒娇了，有再大的怒气都被这个吻打散成一千八百块――虽然他这个女儿活像个儿子。
　　本来心情稍微好转的谢老爹后知后觉地发现谢井然今天居然还敢打扮得这么爷们，火气又蹿了上来：“你怎么又穿得这么不伦不类？今天让你参加晚宴是要和男人相亲的不是要泡妞！你怎么……怎么这么不争气啊！你要活活气死我啊！”
　　谢井然心中忍不住地翻白眼，她老爹明明知道她的性取向还逼着她相什么亲啊！不过看在平时老爹对自己的胡闹总是睁一只眼闭一只眼的份上谢井然还是答应来相亲了。
　　“父亲大人，既然是要相亲就要以真实的自己去面对对方，不是么？我就是这样的，改也改不了，如果要以虚假的模样去欺骗人家，就算钓到谁家的小开，回头房门一关还不照样把人吓死。”
　　“强词夺理！你是女孩，为什么不能有个女孩的样？”
　　“我还想问问您和妈呢？为什么我生来就没有女孩样？”
　　“你！！”
　　“好啦……”“谢井然把她爸往酒店里推：“您这副表情站在咱酒店门口会吓得人家不敢做我们生意的，好啦好啦，不就是裙子么？我穿就是。”谢老爹这才消了气。
　　谢井然实在太了解她爸妈了，她妈比她爸更宠她，平日里看到她放肆了可能会唠叨几句，只要谢井然哄过了那阵子往后也不怎么管她了。至于真的到最后会怎样？谢井然也只能走一步算一步了。
　　用强力发胶硬是把谢井然的红色爆炸头给压了下来，梳得光亮，再配上一身水蓝色的礼服，搭上高跟鞋……看来真是人靠衣装，谢井然身段是很好的，长相也是清秀，穿上了裙子后熟悉上流社会那些惺惺作态的谢井然俨然一个大家闺秀……虽然这个词用在她身上实在有些可怕，若是楼青看到她这副模样下巴都会掉在地上。
　　穿梭在绅士名媛之间，谢井然还是很醒目的。谢爸介绍生意老伙伴的儿女给她认识，谢井然只盯着人家女儿看。谢爸知道她恶趣味又发作，暗地用手肘戳她，极力介绍对方儿子给她。谢井然发挥她的胡侃才能，气都不换一口地把那儿子给侃晕菜了。恶作剧得手，谢井然赶紧跑。
　　话说得太多，谢井然拿了一杯红酒坐在沙发上喝。进口红酒喝起来就是顺口，不像国产的又苦又涩。
　　脑中一空闲曲言就钻进了谢井然的脑海里，逗得她自顾自地笑起来。
　　同样是爷P，曲言和楼青真的很不同。
　　楼青身世比较特别，一直都在不同的人身上寻找安全感，却也一直害怕那安全感真的到来，因为她怕被爱伤害。所以楼青喜欢被爱不喜欢爱别人，也不会主动去爱上谁。而曲言呢？就算有烦恼不解，就算有伤痛，可是依然坚定自己的感情，还上演了一把坚贞不屈。
　　谢井然想：“相比之下，有信仰的人是健康的，而失去信仰的楼青还真是有点可怜。所以可爱的小曲言就好好坚定自己的爱情好了，若是被我一勾引就勾走了，这样的家伙还真是不值得我认真喜欢呢。不能像楼青那死家伙，已经让别的女人爬上她的床了……”谢井然想到这件事就澹爬墙爬的比谁都快，女人啊你的名字叫善变。
　　
　　曲言失魂落魄地逃回学校，一到寝室就被小乐逮个正着。
　　“你这家伙去哪了？我等你好半天了。”其实小乐这句话只是普通的抱怨，可是在曲言听来多少让她感觉到做贼心虚，结结巴巴地答到：“就……就出去了一下。”
　　小乐也没发现曲言的异常，反正曲言大多数情况下都挺异常的：“言言，你跟我去趟医院。”
　　“医院？去医院干嘛？”
　　“去找你家夏颜……”
　　曲言立刻变成一张鬼脸，叫声差点把隔壁男寝室楼的同学就吓醒。小乐真庆幸曲言只是单纯地尖叫而没有内功，不然这一声吼过来如此近的距离非得七孔流血不可。
　　“颜颜她怎么会在医院？她怎么啦？？”
　　“夏颜没事，出事的是她妹妹，哎，跟我走就对了。”
　　
　　在去医院的路上小乐稍微给曲言说了夏颜家的事情，和为什么这段时间夏颜没有找她是因为夏雅还没脱离危险，她实在走不开。
　　“夏颜已经三天没怎么睡了，一会你见到她可要淡定点，别吓到啊。”
　　虽然有小乐提醒，但是曲言看到夏颜的时候心里还是狠狠地被刺痛了。夏颜整个人瘦了一大圈，平日里总是笑得比阳光还灿烂的她此刻在阴森的医院里，黯淡无比。
　　曲言向夏颜走去，夏颜抬头看见了她。
　　那双美丽的眼睛通红，红得像曲言心里滴的血。曲言站着夏颜坐着，两人像是许久不见，只这么凝望。
　　“颜颜……”曲言只轻轻一声呼唤，坚强了这么久的夏颜眼泪“唰”就落了下来。
　　夏颜弯下腰，用手背遮住脸，无声地落泪。曲言看一向要强的夏颜哭得肩膀抽动，心里像刀割一样疼，她也想哭，可是夏颜现在需要她，不能两个人都被击垮。
　　曲言蹲下来，伸出手臂把哭泣的夏颜搂进怀里，强忍着泪水尽量让声音正常：“颜颜，不用担心，我来了，我陪着你。”
　　夏颜不再用手背遮住自己的脸，抓住曲言的袖子，靠在她身上哭得很豪迈，泪水粘湿了她的衣服。曲言轻抚着夏颜的背，让她慢慢平静。
　　原来夏颜并不是那么坚强，她只是个女人，无论她怎么把自己标榜为所谓的“T”，她都是个容易脆弱的女人。在她难过无法坚强的时候也会想要一个可以依靠的人张开双臂给她温暖。
　　曲言对夏颜不让推倒的事情耿耿于怀这么久，同样的，她从夏颜那里得到了那么多的照顾和依靠，是时候给予夏颜支持了。爱是相互的，就像此刻夏颜也会依靠在曲言的怀里，哭得像小孩。夏颜这几天一直在硬撑，多年来的生活让她不习惯在别人面前表达脆弱的情绪，特别是在家人面前。可是撑了这么久她很累，一见到曲言就好像触动了心底最柔软的地方。其实夏颜可以连曲言的拥抱都不要，只要曲言在这里，那就是很好了。
　　
　　“喂，妖怪。”小乐望着曲言和夏颜的方向低声说了一句。
　　“……”夭夭无语，还是妖精比较好听。
　　小乐转过身直视夭夭，灯光的阴影打在她的脸上让她那张平日里略显幼稚的脸看上去成熟了几分。
　　“我也希望你心里有什么事情能跟我说。”小乐说，“我们，是恋人……对吧。”
　　小乐这句话直击夭夭的心底，从未有过的一种温馨和幸福滋生开来。
　　这是一种可怕的幸福！却又那么让人难以抗拒……
　　夭夭伸出一只手把小乐捞进怀里，下巴抵在她的肩膀上，轻触小乐的耳廓，说出了一句连她自己都不相信却又克制不住想要对小乐说的话：
　　“我爱你。”
　　

作者有话要说：哇，今天的标题有点肉麻~哈哈~
大家都要开心哦~




第63章

　　曲言感觉到老天爷好像突然从梦中醒来，睁开了眼随便眷顾了一下她们这些年轻的小情侣们。夏雅脱离了危险期是最让夏颜高兴的事情，虽然她没有像夏颜爸和夏雅妈开心得眉开眼笑，但是她那浅浅的笑就说明了一切。
　　曲言透过隔离病房的玻璃看躺在病床上的夏雅，虽然病容憔悴但是那双大而有神的眼睛跟夏颜简直如出一辙。曲言欣慰地点头：“嗯，长大了一定是个大美女。”
　　夏颜终于可以好好睡觉了。
　　夏颜借来她爸的车把曲言接回家去。夏颜爸爸说她干嘛要整天借车借来借去的，给她买一辆就好了。夏颜摇头拒绝，说：“不用，我以后会自己挣钱买的，谢谢你的好意。”夏颜爸爸听到女儿拒绝了自己的好意还道谢心寒的很，曲言见他是一脸的落寞啊……
　　在回家的路上夏颜一边驾车一边对曲言说：“我家里的事情很复杂，之前有跟你说过一些，但是其中那些纠葛很复杂很复杂……你是我女友，有权利知道我的事情……”说到这里夏颜单手扶住额头，说话的声音也低沉下去了。曲言很清晰地感觉到了夏颜情绪的变化，对于她家里的事情她一直都很忌讳不愿多提。
　　曲言搂住夏颜的腰，温柔地说：“对于你的事情我当然都想知道，不过我更希望你能在开心的情况下告诉我。”夏颜回了她一个欣慰的笑。似乎这次短暂的分离让她们的心更近了。
　　回到家曲言感慨万千，以前都觉得这间房子太小了，多个人呼吸都觉得有些缺氧，如今却觉得充满了爱的气息呢！
　　两人洗了澡洗去一身的疲劳，香喷喷地相拥而卧。夏颜头发软软香香的，因为连日的劳累夏颜瘦了不少，憔悴的美丽面孔配上那梦幻般的卷发，背景都好像闪出很多亮丽的星星。曲言盯着夏颜的睡脸看，越看心越痒。“颜颜，你怎么可以这么勾人！”似乎像是听到曲言内心的翻江倒海欲火焚烧，夏颜很是时候地翻了一个身，身上盖着的薄被滑落，露出一截光白无暇的美腿。
　　“噗！”曲言赶紧捂住鼻子，怕就此飙血，那成何体统啊。
　　夏颜还处在睡梦中，无意识地“嗯”了一声，那声鼻音性感撩人，撩拨得曲言快要不能自已。
　　“颜颜，你绝对是故意的！”曲言一忍再忍也会忍无可忍的。
　　就在曲言脑中邪念泛滥的时候夏颜居然轻鼾起来，优雅的娘T从来没有过这样情况，她果然是很累了。曲言心中浮躁的火焰慢慢熄灭，一颗心变得柔软无比。抛开那些歪念头再看夏颜，睡着时的那一脸纯真真像个孩子。
　　其实有比做 爱更幸福的事情，比如看着心爱的人睡得深沉安稳。曲言笑。
　　但是做 爱依然很重要不能不做，就算现在不能做但总有机会做，比如等夏颜睡醒。曲言奸笑。
　　
　　人身体累，但是大脑还是会处于兴奋状态。夏颜睡得很沉可是那纷繁的梦还是占满了她整场睡眠。梦里她的母亲还是那么年轻漂亮，梦一般长长的头发在阳光下柔和温柔。
　　“颜颜，你好漂亮。”妈妈说，“好好长大，以后一定会是个美丽的女孩。”
　　“妈妈才是最漂亮的……”小夏颜说的话虽然是真心诚意，但是不免害羞。
　　“别傻了，我妈妈才是最漂亮的。”一个声音插了进来，夏颜扭头看，是十岁的夏知遥。夏知遥戴着一个格子的布帽子，背带裤，小皮鞋，整个就像是国外电影中漂亮的小男孩。她身边站着一个女人，窈窕美艳，的确是很好看。可是别人再美貌在夏颜的心里只看得见自己的妈妈。
　　
　　睡梦中的夏颜露出了淡淡的微笑。
　　
　　梦中的场景突然改变，温馨的甜甜香味消失，夏颜感觉到自己的身体被卷进了巨大的可怕黑洞，她身不由己地看见妈妈被乱刀齐砍，那些持刀男人根本不因为女人而手软，每一刀都挥得迅猛无比。夏颜拼命喊着，可是没有人来救她妈妈。满地的鲜血把夏颜妈妈衬托得更加凄美，夏颜看到年幼的自己站在妈妈身边，全身颤抖着，似乎在下一秒就会晕倒在地。
　　“我很爱你，还有爸爸……”夏颜妈妈在临死前握住夏颜的手，夏颜怕血，吓得直把手往回缩。向女儿和丈夫告白之后夏颜妈妈就断了气，永远地长眠了。
　　婚礼进行曲像是噩梦般的噪音，在夏颜爸爸把夏雅妈妈娶回家的第一天夏颜就把新家所有的新家具都砸烂，年轻气盛的13岁小夏颜指着夏雅妈妈怒道：“你知道我妈妈怎么死的吗？都是因为这个和你结婚的男人，他是黑社会，所以连累他老婆被仇人砍死。你要试试吗被人砍死在街头的滋味……”意料之中的一巴掌打在了夏颜的脸上，夏颜转头，笑着看给了自己一个耳光的爸爸。她就是要发泄出她的怒气，也要激怒爸爸，这样她就有理由搬出这个家，远走高飞！
　　“既然你已经不要妈妈了，有了自己的新家，那么旧的一切都丢了吧。那些旧家具，旧回忆，连同我这个旧的女儿一起消失，这就是你的想法，对吧。作为你女儿的最后一件事，我会让称心如意――消失。”
　　
　　浑身一抖夏颜从梦里醒来，发现曲言正在她身边轻声唤她。
　　曲言一脸的担心：“我看你睡得十分不好，是不是做梦了？”
　　夏颜缓了一缓才分清梦与现实，脸上紧绷的表情也慢慢舒缓了下去。
　　“啊，是，做了一个梦……”夏颜把手背搭到额头上。
　　“梦见你妈妈了？”曲言问得小心翼翼，“我听见你喊妈妈。”
　　问完这句话曲言就后悔了，因为夏颜沉默。曲言僵在那里不知所措，心里狠狠地抽自己：“让你多嘴让你多嘴！该！”
　　“啊……”夏颜转过脸，用一个柔软的微笑打破了僵局，“是啊，梦见了我的妈妈。言言，我妈妈是个大美女哦，如果她还活着的话我一定把你带回家和她一起吃饭，她一定会喜欢你的。”说着仰起头在曲言的唇上印一个香甜的吻。曲言又快被夏颜这挑逗的话和吻惹得浑身灼热了――也不知道是夏颜太勾人了还是曲言自己太过欲求不满，最近曲言总是有很多想法，特别是想把夏颜狠狠推倒咬她脖子的想法更是像浪花一样一浪接一浪啊！
　　如何克制？！
　　夏颜揉揉眼睛问几点了，曲言说已经夜里十一点了。
　　“整整睡了十二小时？我太厉害了。”夏颜伸个懒腰，“好舒服。”
　　曲言突然瞄见夏颜抬手伸懒腰之际睡衣胸前的扣子莫名其妙地开了，若隐若现的春光一下就把曲言的视线抓了过去。曲言心里“咚”地一声，差点就双拳捶胸了：“这绝对是赤 裸裸的勾引！绝对是！！”夏颜似乎完全没发现自己的胸前特别凉快，从床上爬起去桌边倒水。
　　曲言楞楞地盯着夏颜的后背看，窄窄的肩膀因为倒水的关系一高一低，睡衣睡裤很宽松，可是这种宽松就更显得夏颜楚楚可怜――这么小的一只却被大大的衣服包围着，让人很不和谐地升起一种复杂的疼爱之心。
　　不想再克制什么了……
　　无论如何，此刻很想拥有她。
　　
　　在曲言双臂从后面环住夏颜腰的同时夏颜也感觉到曲言湿热的唇贴上了她的耳朵，学着平时她做前戏的那般，用火热的舌沿着夏颜的耳廓舔舐而下，最后含住了她的耳垂。只轻轻一吸夏颜双腿就软得厉害，从未体验过的奇异酥麻感从耳垂迅速地爬遍她全身，无力地唤了一声：“言言……”
　　夏颜那一声唤得毫无力道反到参着几分柔弱，弄得曲言心里更痒。曲言无师自通，顺着夏颜的耳朵贴上了她的脖子。夏颜忍不住缩肩膀，曲言手臂渐渐攀高，从夏颜的腰际往上，卡在了她的胸下。
　　夏颜被曲言逗弄着脖子，浑身的力气都散去，双腿间开始燥热。夏颜轻轻挣了一下但是却像是欲拒还迎，曲言也没有想要停手的打算。
　　其实是舒服的，让人想要更多的……主要是拥抱着她吻着她的人是曲言，那份情愫滋长得如风如潮，席卷而来迅速就把夏颜的理智吞没了。不如就放下一切，只追随着自己的感觉，好好地让爱人主宰一切好了。
　　一开始曲言脑中是混乱的，当夏颜挣扎的那一瞬又紧张起来，可是她不愿错过这次机会，这样的想法反而让她冷静不少。当她发现夏颜不再挣扎反而更紧地靠近自己时曲言的欲 望之火“蹭”地燃烧遍全身。曲言更加卖力地轻咬夏颜的脖子，埋进她的肩膀之中，拉开她的睡衣吸吮她光滑的肩。夏颜的脸早就烧得通红，幸好曲言此刻在她身后看不到她这副娇羞的模样，不然她一定含羞而死。好像曲言听见她心中的“召唤”般把她转了过来，夏颜死活不肯抬头，扭着脸，漂亮的头发贴在脸侧。虽然看不清夏颜此刻的表情，可是从她那要滴血的脸色就能知道此刻她有多害羞。
　　颜颜害羞的样子真是……太可爱了！
　　曲言心里的小恶魔一再地被唤醒催化，最后变成了大恶魔。
　　“让我攻一次吧！”曲言给自己打气。
　　于是吻得天翻地覆。
　　
　　所以抛开那些所谓的TP吧，去爱她，她只是个温柔又可爱的“女人”。
　　

作者有话要说：我发现文章发的迟留言就好少哦。。
睡太早了吧亲爱的各位




第64章

　　因为从未有过这样的情况所以特别生涩，因为生涩所引起的羞涩表现得非常明显。
　　女人大体上分两种，羞涩型和豪迈型。这两种类型在不同的场合和不同的事情上表现在同一个人身上也是千变万化。此刻的夏颜正被羞涩之神俯身，连眼神都快要埋到地底去了。而难得豪迈一回的曲言鼓足勇气把手伸进了夏颜的衣服之中，抚摸上她的细腰，顺势把她抱到桌上。夏颜心里“咯噔”一声，这么煽情的技巧小曲言怎么做起来这么顺手？她可是第一次当攻啊，而且这招是夏颜最喜欢的，因为她比曲言矮一些，要攻的时候总是多少有点不方便，把曲言抱到这个桌上坐着就解决了身高问题，而且还可以让小曲言平添一份乖巧可爱呢。没想到如今是夏颜她自己要体验一把了，只能说曲言真是个好学又聪明的孩子。
　　一坐到桌上曲言就伸长腰身吻过来，夏颜身后是墙，就算要躲也无处可遁，只能被曲言压在墙上，吻不断侵入，夏颜感觉自己快要被吻得断气了，曲言就像个活跃在春天里的小野兽完全不放过夏颜口腔里的任何一处，连接吻都那么缠绵，想和夏颜融化在一起……
　　曲言分开夏颜双腿，从两腿之间挤进去想让自己靠她更近。夏颜不自然地用腿夹着曲言腰部，真是无法言语的别扭和害羞。于是那副腼腆之色一直印在夏颜的脸上，惹得曲言心里痒到不行，捏住夏颜的下巴把她那张通红的脸抬起……
　　满眼迷乱的夏颜，还有一丝长发勾在嘴边，这一脸小受的模样怎能不推到？？
　　迅速地脱去夏颜的衣服，费劲地除去夏颜的裤子，曲言像是邪神附身一样疯狂。夏颜自然是感受到身上之人此刻的情 欲高涨，她不想让曲言失望，当曲言要脱她裤子的时候她挺了一下腰，十分配合。这个动作让曲言的信心更涨：“颜颜，我会让你快乐的……”
　　舌尖才触上夏颜胸前那点夏颜就感觉到了可怕的快感，腰僵得跟石头一样，完全不敢乱动。原来，颜颜这里也是异常的敏感呢。曲言有些得意又邪恶地开始不断进攻夏颜敏感的地方，夏颜没有被别人这样对待过，对于当受这种事她绝对是第一次，因为第一次所以触觉特别清晰，她能感觉到曲言在轻咬轻扯着她胸前那两点，可恶，这都是她平时的招式！曲言竟在不知不觉中全部学去了。虽然夏颜被曲言折磨得意乱情迷，可是咬紧嘴唇，抵死不呻 吟出来。曲言知道夏颜还想留存那么一点身为攻君的尊严所以一直一声不发，可是曲言就是想打破那所谓的攻受关系，为什么舒服不喊出声？
　　抬高夏颜的双腿，那个晦涩私密的地方暴露在曲言眼前。夏颜扭过头一副任曲言随意摆布，豁出去的样子，到了这个时候还倔强，真是太惹人想要好好蹂躏一番了。
　　曲言的指腹贴上去，感受到夏颜两腿之间泛滥的潮湿。
　　“你很有感觉啊颜颜。”曲言的唇又一次贴上夏颜的耳朵，呼着热气挑逗，手指在她的下 身不断抚摸。
　　可恶，这么猥 琐的话她从哪里学来的？活像个老江湖。
　　夏颜缩起身子，两腿想要并拢可隔着曲言的腰，苦于这敏感的身子被曲言逗弄着迟迟不达重点，越来越空虚的下 体只能夹紧曲言的腰际。曲言的手指来到洞口，试探性地微微往里探了一下。只这么轻轻的一个动作就引来夏颜似哭泣般的呜咽了一下，曲言立刻就退败出来。
　　“很疼吗？”曲言看夏颜咬着嘴唇，几乎要流血。
　　很疼，那里谁都没有去过，连夏颜自己对那个地方都陌生的很，曲言一碰那里夏颜就禁不住地缩紧，曲言如何能进的去呢？
　　身为万年小P曲言自然是知道这点，知道颜颜的紧张。她心疼地用舌头把夏颜的双唇分开，温柔地吻，消除她的紧张情绪。
　　“不要怕颜颜，把你交给我吧，好吗？”温柔到能滴水的呢喃。
　　在她的鼓励之下夏颜渐渐舒缓情绪，僵硬许久的腰部也慢慢软化。
　　“抱紧我颜颜。”曲言一只手扶住夏颜的腰，一只手又一次探进夏颜的身体里，这一次情况好了很多，不那么狭窄，可是夏颜的表情明显很痛苦。好吧，谁的第一次不疼呢？忍住，坚持就是胜利。曲言一点点地进入，终于进入到了深处。夏颜的体内非常烫，曲言轻轻一动夏颜又全身僵硬起来。夏颜紧皱眉头，那副模样和她娇滴滴的非常有女人味的外表第一次如此的和谐。
　　好想看她更加迷乱的表情！
　　曲言开始慢慢地抽动手指，夏颜感到下 体深处被奇异的摩擦引来过电一般的快 感，伴随着疼痛快 感来袭得更加凶猛，被虐的兴奋和作为攻时的兴奋是完全不同的感受，身体跟着曲言的节奏颤抖着，桌子发出“吱吱”的响声。曲言把夏颜的腿架在肩上压了下来，两人更加接近，曲言能更深入地达到夏颜身体深处。
　　“言言……”夏颜双手扣住曲言的肩膀唤她，声音都是彻底的沙哑，“慢些，慢些……”
　　“颜颜，我们去浴室吧。”曲言早就想尝试了。
　　“浴室？”
　　
　　浴霸一开，夏颜美丽的裸 体被照得更加诱人。她躺在浴缸里，长发被打湿，极其性感地贴在脸颊以及肩头。腿根闭合，膝盖碰在一起小腿叉开，头顶的水洒下来，落在她丰满的胸部上，诱人的两点还是充血挺立着。曲言真是第一次这么清晰地看夏颜□的身体，身材好到让她又爱又嫉妒！而且，而且颜颜你那一脸小受的害羞模样太惹人犯罪了！
　　曲言拿来夏颜风衣的柔软腰带把她双手束在浴缸前端的龙头上，夏颜惊，这个这个，难道是传说中的S M？捆绑系？看言言一边捆一边露出兴奋的表情夏颜彻底辶耍这么久了，完全没看出言言有这个嗜好啊！
　　夏颜双手被抬高束缚的画面深刻刺激到正分开双腿坐在夏颜身上的曲言，曲言心里居然升腾出一种正在强 奸夏颜的错觉。对啊，要的就是这样的错觉！
　　夏颜扭着头试图把脸埋到手臂后面去。言言你别再看了，要动手快动手吧！
　　那目光像烈焰一样快把夏颜的皮肤烫伤了。
　　曲言压在夏颜的身上开始和她接吻，温热的水灌进她们的嘴里又流出，已经分不清那是什么那是谁的……手指拨弄夏颜胸部顶端，时不时地轻扯，曲言很明显地感觉到夏颜呼吸沉重起来，继续加大手上的力度，曲言展开五指握住夏颜的胸，默……好大好软，颜颜果然不是可以一手掌握的女人啊。
　　浴室里的温度越来越高，已经分不清身上是水还是汗，两人在那个不宽的浴缸里忘我纠缠着。
　　当曲言的头埋进夏颜的双腿之间时夏颜感觉到了让她疯狂的热和柔软抚上她的下身，她禁不住地仰头呻 吟出声：“言……言……”
　　曲言用舌分开一瓣又一瓣，终于找到了那个小突起，只轻轻一点夏颜就像触电般立刻合拢腿，力道之大差点把曲言夹昏过去。曲言强打精神，看来是这样没错了。集中全力进攻那点，夏颜越来越潮湿的下身连同终于克制不住低低急喘的撩人声音都让曲言身体反应也渐渐加大。没有直接的爱抚也能感觉到快感，这就是作为攻君的福利啊！原来这也是很幸福的！特别是夏颜的急喘可爱又诱人，曲言只单单想到此刻夏颜是因为自己而变得意乱情迷，这份情愫也让她如痴如醉。
　　“慢点……慢……唔……”虽然嘴上说着慢点，但是夏颜却在这一刻感觉到了高 潮的来临，异常奇异犹如电流般酸麻的快感从下身某处突然爆发，沿着每根神经急蹿，那一刻夏颜几乎连喘息的力气都失去了。
　　高 潮过后夏颜的下身还在隐隐抽动，曲言把夏颜手腕上的腰带解开，看她白皙的手腕上并没有留下什么痕迹便安心地和夏颜抱在一起。两个成年人，还都是近170的高个女生挤在一个浴缸里还是真是有点不舒服，但是曲言就要和她的颜颜挤在一起。
　　当完攻曲言异常兴奋，一下就钻近夏颜怀里（喂！），贴在她的胸口，恢复了以往甜腻腻的声音开心地问：“怎样啊颜颜，我厉不历害哇！你舒服吗舒服吗？你好可爱哦！”顺便在夏颜脸上捏了一把。夏颜无奈，累个半死腰都快断了，这个家伙怎么一完事也不爱抚下就直接跟猴一样地钻过来？
　　夏颜心里澹骸罢媸呛弥苯拥脑形毕露啊，亏我刚才还真的觉得你很帅呢。”
　　曲言没听见夏颜的心声，不然一定乐到天上去。
　　“颜颜啊，你喜欢捆绑系嘛？有趣吗？”
　　“……唔，下次给你试试你就知道啦。”
　　曲言不答应，一个翻身又压上来，这一下没轻没重差点压得夏颜断气：“不行，我要当攻！当攻可以看到另一个不同的颜颜呢。”
　　夏颜吓得脸都绿了：“这孩子不是说真的吧！”
　　曲言说：“我知道颜颜为什么那么喜欢当攻了，听过主耶稣说的一句话吗？嗯？”
　　夏颜无奈：“他老人家说过很多话。”
　　曲言直接公布答案：“他说，施比受更幸福。果然是很有道理！”
　　夏颜两眼一翻，就让我昏死过去吧，谁也不要叫醒我！
　　

作者有话要说：和谐太久，床戏都有点生疏了
T T
今天被删了很多拼，大家以后留言不要水哦~和宁远聊天都行~哈哈




第65章

　　风和日丽的某周末下午夏颜带着曲言去医院看夏雅。
　　夏雅已经恢复意识，虽然还不到能蹦能跳的地步，但是一看到夏颜就眉开眼笑很是可爱。
　　“颜颜姐姐！”夏颜声音清脆悦耳，差点就要从床上飞下来直扑夏颜怀抱了，幸好管家一把拉住她，万一他夏家宝贝的二小姐再出什么事他这个管家可真的得跑路了。
　　曲言发现这个十岁的小女孩和夏颜笑起来的样子真是像，同样的大眼睛一乐就笑弯了，水灵灵的一副聪明样――颜颜也很聪明，虽然她平时更多的时候是憨厚而且所有笑话说出来自动变成冷笑话的。
　　“小雅。”夏颜尽量让自己看上去亲和，也不温柔地过分，那场车祸的确让她心疼，可是不能成为她和家里化解怨恨的砝码――那是永远不能解开的结。所以对于夏雅她自然也是要保持一定的距离。
　　可是这一声不硬不软的“小雅”却让夏雅受宠若惊，本来笑容如花的她突然表情僵住，机械般地扭头看向管家，这，这真的是颜颜姐姐本人吗？她平时可是不凶不舒服斯基，绝对的面瘫症候群！夏雅很想学武侠剧里的人抱拳：“兄台何出此言？”
　　但是夏颜却不觉得自己有何处温柔过分，平时她对她的言言可是要更软上一百倍。
　　夏雅的注意力被站在夏颜身边的曲言吸引过去了，上上下下地打量她。曲言正被她看得害羞，正要捂脸做羞涩状，夏雅突然问：“这位哥哥是颜颜姐姐的男朋友吗？”
　　曲言一口血差点喷在医院洁白的墙上。幸好她没来得及做出害羞的动作，不然可以直接拉去和颜颜一起打排球了（人妖打排球）。夏颜不动声色地笑，没想到夏雅还真是杀人不见血，第一次见面第一句话就直戳曲言的要害，啧啧啧，可怜的小曲言又被深刻地打击了。
　　虽然夏颜笑得很隐蔽但是还是让曲言发现了，曲言手伸到夏颜的身后去捏她腰，夏颜那里最怕痒，僵硬地扭动着。
　　“别闹……”夏颜沿袭着昨晚的小P气质极娇羞地笑着――当然她自己没有发觉，娇羞绝对不是她的本意。
　　夏雅被这突如其来的肉麻雷个半死，不过是随口问一句就立刻上演活生生的打情骂俏……喂！我只是个十岁的少女啊，我要吃冰淇淋，不要看成人影片。
　　“这是我朋友，女生，不是男朋友。”夏颜冷静地回答。现在的小孩都这么早熟吗？夏颜回忆了一下自己十岁的时候连看到电视剧里人家接吻都会脸红呢，现在的小孩直接就八卦地把“男朋友”三个字给说出来了，现在中国的教育已经如此开放了吗？
　　夏雅的目光再度在曲言身上上上下下地扫射，那一脸不可思议的表情让曲言很不爽：“让你相信我不是男人有这么困难？！”然后突然又发现夏雅这个眼神和当初自己在雕刻时光第一次向夏颜告白，说自己是女生的时候夏颜疑惑的目光真是几多相像啊，果然是姐妹。于是夏雅小朋友的形象又在曲言的心里可爱了起来。喜欢的就是这份别扭！
　　夏雅扯着被子抱住她的床伴――御用小熊，撒娇地对夏颜说：“颜颜姐姐，我什么时候可以出院啊，医院好闷的。”
　　“等你好了，腿的骨头长得差不多能走路的时候就能出院了。”夏颜坐在床边给夏雅削苹果，坐在她身边的曲言发现夏颜削苹果可以不断皮，非常艺术非常厉害。
　　小孩就是小孩，不合她的意夏雅马上就嘟起嘴来。夏颜盯着手里的苹果说：“等你能走路了就来我家玩吧。”这句话出奇的见效，夏雅拼命点头。
　　“小孩就是单纯。”曲言又无奈又羡慕。在小孩的思维中生活就是那么单纯，只有鲜明的喜欢和不喜欢，对喜欢的笑对不喜欢的怒，没有别的顾虑，真是好。
　　
　　一周的时间很快过去，特别是对于一直处在忙碌中的花时来说更是如飞逝一般。
　　刚坐上回程的飞机花时就睡着了，睡了一路，什么轰鸣声啊气流震动啊都没能打扰她，睡得安稳到飞机着陆了还没醒。空乘过去叫她，叫半天也没动静，吓的人家以为她断气了，正要伸手去探她鼻息她突然转醒，反倒弄的空乘差点吓死过去。
　　给楼青打电话一直没人接，无奈的花时只好自己一个人提着大包小包打车回去。出门一切从简的后果就是回来的时候很幸苦。膨胀的购物欲所导致的后果就是买了非常多东西，自己心里还会自我安稳道：“我什么也没带，所以必须要买。”越安慰自己行李就越多，还要制备箱子来托运。
　　骨子里再冷清的女人对购物的热情都是非常高涨的，这是真理。
　　
　　当花时要开门的时候门自动打开了，从里面走出一个穿着空乘制服的空姐。花时一愣，这是什么状况？难道是这星期飞得太多次，出现幻觉？
　　对方倒是很冷静地笑颜如花，打了个招呼后就走了。当花时看见屋里那无论天气多冷都赤脚在屋里走来走去的楼青按着腰去接水喝的时候花时才领悟到，原来是某人又不检点了。难得她和谢井然在一起安分了大半年，现在又堕落了……不对，她和谢井然在一起的时候也是堕落的。
　　“哟，花花。”楼青看到许久不见的花时跟她打招呼，看上去心情很好。
　　花时不想理她。工作的世界那么催人上进，结果一回家就感受到了萎靡的气氛，差距实在太大。
　　楼青看花时鸟都不鸟她直接回房，禁不住地嚷起来：“干嘛，吃醋了？”
　　花时像看ET一样看楼青，摊手：“我为什么要吃你的醋。”
　　“所以是我想太多？你没有在喜欢我？”楼青用的是一惯开玩笑的语气，这种暧昧的话她以前也经常说。花时根本不当一回事，转身往自己的屋里走去，摆摆手：“你真聪明，真的是你想太多。我才刚回来你就这么恶心我你会让我害怕回家的。”
　　楼青玩着手里的杯子：“嗯哼，要吃醋也不会吃我的对吧。”
　　花时的脚步一刻都没有停，没有像楼青预料的那样至少会回头瞪一眼，像是什么也没听到径直走到自己的屋里把门关了起来。
　　“真是，完全逗不起来。无趣。”楼青坐到沙发上，笑容渐渐收起，“这种人该怎么攻陷？两年了，一点头绪都没有。”
　　
　　朝华每周一的早上都要开早会。从上星期起转为正式员工的小乐连续每天出席。一通知开会小乐就看见大家一边手夹着文件一手拿着烟灰缸，叼着烟就去了。会上烟雾缭绕，几乎人手一只烟，呛得小乐眼睛都快睁不开，只能费劲地透过层层烟雾，伸长脖子才能看见PPT演示画面。虽然在家夭夭也抽烟但是她抽的是女式烟，不像烤烟那么浓烈。
　　那天早上会马上就要开始，小乐因为昨晚睡的太迟困意不断袭来，但是当她突然看见盘着头发的花时推门进来无声无息地坐到前方的座位上时她立刻就精神了。
　　花副总监回来了？
　　
　　整个开会的过程小乐都在偷看花时，可是花时不是在发言就是低头在作笔记，眼神完全没有往小乐这里飘的迹象。散了会小乐追在花时身后，可是花时走的飞快，小乐怎么都跟不上。花副总监穿那么高的高跟鞋还能健步如飞，真是很强的轻功。
　　眼看凭脚力是赢不了了，小乐直接叫：“花副总监！”
　　小乐以为花时之前那一系列的举动都是还在生气的表现，所以这一嗓子喊出去的时候并没有抱花时马上就会回头理她的打算。没想到花时居然回头，停下了脚步。
　　“花副总监。”小乐开心地蹦蹦跳跳地到花时面前。花副总监就是好，没有生气。小乐正要说话花时就冷冷地问：
　　“有事吗？田翻译。”
　　田翻译？这称呼一时半会儿让小乐回不过神。这是叫谁？？
　　虽然被花时突如其来的话打乱了阵脚，但是就此沉默以对还是会非常尴尬，于是小乐还是说出了原本要说的话：“那个，花副总监晚上有空吗？一起吃饭？”
　　“今晚？今晚我有事，抱歉。”未等小乐再说什么花时就离开了。
　　小乐心寒，气场完全不对了啊，果然还是生气了。
　　花时回到自己的办公室，随手把沉沉的文件夹扔在桌上便倒在了沙发上，看着天花板上发呆。
　　“不能插足别人的感情，不能。”花时对自己坚定地说。她有她的坚持，就算心里有百般情愫都不可以打破她的底线。一周的沉淀或许还太短，不足以让花时彻底把感情的苗头掐掉，所以面对小乐的时候还是会别扭，不过从来都有分寸的她相信自己的定力。
　　高考时疯狂地喜欢上PS2的她一连三个月都没有玩游戏，这是足以让她骄傲的事。所以关于田婷婷，就算朝夕相对也一定能克制住自己越轨。
　　一定能。花时对自己说，反正还没有到非她不可的地步，况且感情这东西招之即来挥之即去，就算今天为谁着迷，诺大的城市如此多的诱惑，一定还会有下一个际遇，而且爱情对于花时本身也没有多重要。看多了楼青那浮云般的感情花时都觉得爱情廉价的很，不过是苯基乙胺一时分泌过多而已。
　　熬过去就好了。
　　
　　下班的时候花时站在窗边喝咖啡，今夜又要加班，先喝点提神的好。
　　夜色之中一个人影晃晃悠悠地从公司大门走了出来，花时一眼就认出了那是小乐。
　　小乐有些垂头丧气，耷拉着脑袋想去踢地上的石头，可是这个上市大公司门前连颗小石子都没有。
　　“亲爱的。”
　　听到熟悉的声音小乐抬头，夜幕下夭夭一如既往地靠在她的帕萨特车前，长长的头发随风轻轻摆动，说不出的美艳。夭夭的一个浅笑就让小乐把所有的不愉快都抛到了脑后两公里处。
　　站在楼上的花时清晰地看见小乐加快脚步，往那女人的方向快乐地奔跑而去。
　　




第66章

　　小乐虽然穿了职业装可是本性难改，中学生式的活泼笑脸和小学生式的奔跑让夭夭看得直皱眉。
　　还真是个孩子呢……
　　“喂！妖精！”还有十多米的距离呢田小同学就花枝乱颤地叫起来，不知为何今天看见夭夭怎么都觉得她特别可爱啊。夭夭一脸黑线，这孩子今天怎么了，不分场合地自HIGH可不是好事。
　　“什么事这么开心？”夭夭把冲到身前的小乐拦腰抱住，众目睽睽之下在她的额头上印上一个吻。看见怀里的人被这个吻弄得脸红心跳的样子还真是可爱，呆呆的样子衬上额头上亮晶晶的唇印别有情趣。小乐没有发现夭夭的恶作剧，只当她发 情而已。
　　“今晚我请你吃饭。”两人坐上车，刚关上车门小乐就兴奋地说，“你想吃什么？去Friday’s怎样？”
　　夭夭把车发动：“干嘛，发工资了？”
　　小乐惊：“你怎么知道？”
　　“别耍宝了你……如此正常的联想。”
　　小乐一直笑一直笑，夭夭伸手捋了一下她的后脑勺：“发个工资开心成这样，这孩子，摆脱了无产阶级这么兴奋啊。”
　　“当然啊。”小乐压低声音像自言自语，“以往都是你请我吃饭，也该我请你一次了嘛。”
　　刚好一个红灯夭夭停下车，双手扶住方向盘，脸贴着手背，一头长发丝丝垂下，美丽又带着说不出的邪气：“啊，幸好我早一步把你吃抹干净了。和我想的一样，你真是越来越可爱了。不要在公共场合勾引我犯罪，不然我真的会扑倒你。”这语气，不是流氓是什么！
　　“什么东西，你是变态吗……”小乐还没来得及发作，夭夭火热的吻就侵袭过来，倾着身子都把小乐压到车窗上了。小乐被吻得意乱情迷，甚至是衣冠不整，夭夭的手很流氓地伸进了小乐的衣服里。这衣服这么贴身她还能有办法摸来摸去，甚至是把内衣都解了，冰冷的手覆盖在小乐的胸上，还恶作剧地夹了一下乳 尖。
　　“你……”小乐想发作可是很无奈，空间太狭窄，夭夭几乎是整个人压在她身上，一只手还被夭夭很有情趣地抬起压在车门上，根本是完全无法动弹啊。
　　这个妖精的调情技巧实在是很高，总是能在很短的时间内就把小乐的欲 望之火燃烧起来。小乐不明白其中的道理在哪，不过就是又捏又摸又咬的套路而已，怎么她就特别厉害？最后小乐得出结论，不是妖精厉害，估计是自己不争气，对这个女人就是容易动情，所以任何时候都被她吃定。
　　当小乐就要全情投入的时候，偏偏红灯太过短暂，夭夭起身，继续冷静地开车。小乐气息不畅，满脸通红，最该死的是两腿之间泛滥的感觉还是清晰深刻，甚至有点隐隐抽搐。
　　调情调一半就停手，太不负责了！
　　可是又不能继续！
　　可恶！故意的，绝对是故意的！
　　夭夭坏笑着看小乐满脸潮红久久退不下去，很是得意。要的就是这个效果。
　　小乐自己整理衣服，见鬼，才这么短短的一点时间这个神经病的妖精居然把她内衣给解开了。
　　扣内衣比脱费劲多了，小乐还穿着外套，够了半天都够不到，急了喊起来：“喂！你这个家伙，我扣不起来啦！”满脸的绯红还在叫嚷，真是田小姐独特的僵硬式撒娇。
　　夭夭笑：“不用扣，反正回家还是要脱。”
　　“喂！你是流氓吗！”
　　“而且那么小，穿不穿都一样。”
　　“……”被戳中要害，小乐顿时斗志全无，缩在角落里，悲剧啊……
　　“喂！我开玩笑的啦！”夭夭看小乐缩成那么小一只，背景画面又是北风又是落叶的，真可怜。
　　“不用安慰我，我的尺寸我知道。”
　　夭夭憋住笑：“小有小的好，又迷你又Q，一只手握两个。而且我不喜欢牛乳。”
　　小乐一脸嫌恶地瞪夭夭：“你形容得好猥 琐。”
　　在下一个红灯夭夭帮小乐把内衣带扣好，趁机在她光滑的背上摸来摸去，一边摸一边发出赞叹：“啧啧啧，年轻的肉体啊……”
　　小乐逅溃这个阿姨有点怪。
　　
　　来到Friday’S小乐跟暴发户一样点了一桌的菜，袖子都挽起来：“你的伤还在恢复阶段要补充更多的营养，今天咱们大开吃戒啊，别客气。”说完后自己先不客气起来，吃得异常欢乐。
　　夭夭慢慢地卷起意大利面，随口问问：“你工作如何？和同事相处的还愉快吗？”
　　“不错啊，同事人都挺好的，上司也好。”说到上司小乐气场一下就降了下去，聪明如夭夭，一下就感觉到了。
　　“怎么，有心事？”
　　“嗯，就是好像有点触犯到了副总监。”
　　“副总监？”
　　“你也见过的。”
　　夭夭思索了一下，抬眼：“是上次推我的那个？”
　　“是啊。好像她还对上次那件事心存芥蒂呢。其实她人挺好的，应该也不会为这点小事就记仇，可能是人家觉得我这个小员工让她淋了雨，回头还请假没随她出差，工作不负责还牵连上私事……总之，哎，对人际关系我还真是没什么高招呢，想请她吃饭赔罪人家也不赏脸，怎么办才好啊。”
　　夭夭不紧不慢地说：“你很在意她？”
　　这话中有话谁也听的出，小乐无奈：“她是我的上司，只是这层关系所以在意。”
　　“没有其他的感情？”
　　“当然没有！”小乐差点刀叉都当暗器飞出去，“你当我什么人啊！”
　　夭夭笑：“别生气，我逗你的。我知道你心里只有我，只爱我一个人。”
　　“……”此人可以在十公里外摸到她脸皮！
　　“你能这么坦诚地说出这件事就说明你心中无鬼，可是亲爱的你这么可口，我怕有人会与我抢食。”
　　“切，我不是那种朝三暮四的女人！”小乐强调。
　　夭夭叹气：“这时候你应该对我甜蜜表白才是啊，你一句甜蜜的情话都没对我说过，可是要让我苦等一辈子？”
　　小乐偷笑：“估计再和你待个三五年，近猪者吃，近夭者贫，到时候我就能像你一样厚脸皮的整天谈情说爱了。”
　　夭夭扶额：“原来在你心中我是如此形象，伤心了。”
　　小乐哈哈大笑。于是两人的晚餐进行得非常和谐有爱。
　　小乐望向落地窗的窗外，行人都已经换上了风衣外套，大多数的人都行色匆匆，餐厅里的她们却如此其乐融融。她想：“虽然前途未知，但是，贪的一天的欢乐是一天吧。要是能这样转眼到老，那该是多么幸福的事情。”
　　小乐的心里像初冬的温暖，满脸的笑容是真实的。她和夭夭相对而笑，夭夭的笑容也是灿烂，可是这只是她早就学会的掩饰手段。
　　她的心早就千疮百孔却又遇见了小乐这个阳光的家伙，像一只死去千年的妖怪突然复活，满身腐烂，只能缓慢爬行。
　　夭夭的腹部隐隐作痛，这疼痛无时无刻不在提醒她那个伤口并不是只在梦里才有的虚幻，她有一个摆脱不了的牢笼。此刻的温馨或许在下个转瞬就会飞散无踪迹，眼前这个可爱的女人或许就此彻底从她世界消失。会恨她，为什么明明没有结局却还来挑衅还来勾引还厚颜无耻地赖在她身边？
　　很怕，夭夭从未体验过这样的害怕。害怕失去某物害怕失去某人，这是早在上学的那段寂寞噬骨的日子里就该根除的感情为何现在突然又悄无声息地冒了出来？
　　本想跟她说再见，可是却无法自已地要与她天荒地老。
　　越走越错，可是这个女人的纯真像毒品，无邪的恶毒，单纯的勾引，让她夏知遥无法淡定无法戒除！离开她的那段日子里，无论在做什么，她的身影都会强行地钻进她的脑海里，撩拨她，让她不得不思念！太可怕了！
　　
　　“走吧。”小乐站起来穿外套，这一声才把夭夭的思绪拉了回来。一如既往地从容而笑，夭夭也站起来，走到小乐身后帮她把被外套压住的衬衫领子拉好。公共场合的亲密让小乐脸上有点发烫，夭夭比她高，还穿着高跟鞋，身后的压迫感化成温暖，把羞涩都融去了。
　　“妖精还是蛮体贴的。”小乐心里美滋滋。
　　
　　当她们两人走出Friday’s的大门，两双一直落在她们身上眼睛才收了回来。
　　“嘿，郭鸣。”其中一个男人说，“那不是你没过门的媳妇吗？怎么跟个女人那么亲密？搞GAY啊。”
　　“操！”郭鸣不爽地把酒杯往桌上一敲，“你TMD的有没文化，女人那叫蕾丝边！”
　　“喂，重点不在这里吧，重点是，还没结婚呢这就给你戴绿帽了，婚后你就歇菜吧你就。”
　　郭鸣歪着嘴：“这女人不好惹，本来她家老头都把她弄回家去了，结果你猜怎么着，她捅了自己一刀就又翘家了。我靠，黑社会就是黑社会啊，再叫什么‘白沏’人也是黑社会啊。我怕结婚以后看我不爽了隔三差五地给我来一刀，我受的了嘛我。”
　　郭鸣朋友听得哈哈大笑：“你怕什么啊，没有你老爸的钱‘白沏’早就黄了，就算现在要是你不爽让你爸把资金给抽走，白沏立马就得夸。黑社会怎么着了，黑社会也离不开钱！没钱就是个空鸟蛋！所以你不用怕，夏知遥虽然和她爸不和，但是谁都知道她向着她死掉的老娘，她老娘死前让她结婚，保住白沏，她不会不从的啦。”
　　“嗯，有道理。”郭鸣点头，突然缓过神来，“哎，子遇，别说，你还真是聪明。”
　　路子遇说：“都是我老婆让我转告你的。”
　　这个路子遇就是郭鸣的妹妹郭静宣的丈夫，他与郭鸣十分投机经常一起喝酒。
　　路子遇靠近郭鸣：“静宣说了，要是夏知遥一拖再拖就直接逼婚，反正主动权在你手里，不怕她不就范。”
　　“说是这么说，可是我还真怕她，那火爆脾气还不是说写在脸上的，笑里藏刀背后捅你一刀这样的事情她做的出！”
　　路子遇一脸无趣：“那这样的女人你娶回家干什么啊。”
　　郭鸣挑眉：“漂亮啊，带出有面儿。”
　　路子遇两眼一翻：“脑残。”
　　

作者有话要说：我发现我很喜欢写男性角色的对话，可以随便飙脏字~哈哈




第67章

　　日子突然放缓了节奏，好像那天在寝室里抱头痛哭的人不是曲言和小乐，俩人又回到了各自的位置上，待在爱人身边，其乐融融。
　　四人并不经常聚，但是每一次聚会都很开心。至少表面上是这样。
　　夭夭依然非常喜欢跟夏颜拼酒，有次差点把夏颜喝挂。
　　“喂，你当了P连喝酒都不行了？嗯？”夭夭穿着鲜艳的红色高跟鞋，踩在椅子上，一副女王的架势。服务员和客人目瞪口呆地往这里看，一副围观的模样，小乐赶紧把夭夭抱回来。
　　这个女人，对酒精怎么这么没有抵抗力？
　　夏颜醉了一次后曲言也很华丽地追随她的脚步，在小乐生日的当天她醉倒在簋街，一脸通红差点用脸部着地的方式庆祝小乐的23岁生日。
　　“你丫真没用。”小乐把曲言架起来，猛拍她后背。
　　夭夭看小乐也明显是喝多了，眼神都迷离起，赶紧上去阻止她继续像拍鼓一样拍曲言――再拍下去非得给她拍吐了。夭夭和夏颜很有先见之明，知道今晚她们的小P肯定特开心，要买醉的，所以她们俩都喝得适量，不然明天报纸头条：“四女醉倒街头”这样的报道一出来可真是没法混了。
　　夭夭搀着小乐，夏颜架着曲言，虽然有点无奈但是还是很开心。夭夭没开车，四人在街边打车。
　　夭夭陶出湿纸巾给小乐擦脸，小乐两眼直勾勾地盯着夭夭的脸看，一脸花痴样。夭夭想笑：“不要用这么崇拜的眼神看我啊。”
　　“原来我喝多的时候，你是这么温柔。”小乐迷迷瞪瞪，说完话眼帘都快要合在一块了。
　　“什么话，平时我有虐待你吗？”虽然嘴上这样说，夭夭心里却控制不了地美滋滋。这个死小孩，偶尔嘴甜一点还是真是很受用。
　　曲言的重量有点让夏颜支撑不住了。虽然曲言并不算胖，虽然曲言很“娇弱”，可是她骨骼奇大个子又高，体重活生生地摆在那呢还跟那乱动，就算夏颜有运动员的体魄但是毕竟她不是练举重的，而且多少喝了些，就快要和曲言一起倒了。
　　车一直拦不到，估计司机都怕醉鬼，怕醉鬼坐上车吐一车那他们就亏大了。
　　最后夭夭一条美腿伸出去硬是把一辆高速行驶的出租车给截了下来，司机差点磕死在方向盘上。好不容易把这两个醉鬼拖回夭夭家，折腾半天终于把这俩小祖宗伺候上床。夭夭点了支烟坐在客厅御用沙发上，递给夏颜一支，夏颜一边给自己摧肩一边摇头：“我不会。”
　　“真的假的？”夭夭惊，“你号称T却不会抽烟？”
　　“这两者之间有一毛钱关系吗？”夏颜斜她。
　　“喂，妹妹，不要对姐姐这么凶。”
　　“别扯这些有的没的了，我很好奇那郭家人没逼你结婚？你爸就这样肯放过你吗？”
　　夭夭吸一口烟，烟草迅速地燃烧，烧得烟身一圈发红，青烟冒起：“逼婚？我估计快了。”
　　夏颜手里捏着夭夭早上买来的橙子，撅了撅嘴。
　　“郭家那傻缺儿子实在不成气候，不要说怎么逼婚了估计凭他自己连逼婚这件事本身他都想不到的。不过他有个很麻烦的妹妹。”
　　“郭鸣的妹妹……”夏颜思索了一下，突然跳起来，“他妹妹难道是郭静宣？？”
　　夭夭点头：“你认识这人？”
　　听到郭静宣这个名字夏颜满脸黑线五官都找不到：“岂止认识啊，我和她渊源深的很，高中同一所学校的，是我学姐。”
　　夭夭看透一般笑问：“莫非你曾经惨遭她的毒手？”
　　夏颜掩面摆手：“那个女人可以写入我一生中所遇到的传奇人物TOP3。逼婚这种事她的确做的出，要是要和她针锋相对可就危险了，那个女人不能按常理推断，和她对上了简直就像和ET在打架啊。”
　　夭夭把烟熄灭，不语。
　　夏颜开始剥橙子：“其实郭家那关也不至于不可能过，不就是钱吗？就算白沏夸了也未必不是好事，如今人家是和谐社会，黑社会什么的不吃香了，大不了去东南亚重新来过，听说舅舅在那里也有熟人吧？客观原因总是客观的，你该问问你自己能不能过了自己那关。”
　　“我自己？什么呀。”虽然夭夭这是疑问句，可是慵懒的口音很明显就是心里有数了。
　　夏颜把橙子掰成两半，递给夭夭一半：“你还对你妈说的话念念不忘呢？”夭夭接过来，轻咬一口，有点酸呢。
　　“那你忘的了你妈？”
　　夏颜和夭夭相视一笑，都带着一点酸涩。
　　“大姐，很多事情我们忘不了，但是也不应该来影响我们现在的生活。而且，你的决定不只是影响你个人，你要知道现在你不是形单影只，你身边还有小乐。”
　　夭夭没说话，橙子，真是太酸啦。
　　“你要是结婚去了，她怎么办？”夏颜很认真地问夭夭，“你现在的想法是什么？回来和小乐说再见？你是一定要去结婚吗？”
　　夭夭点头，甚至是没有犹豫。
　　夏颜有点不爽：“那你还是在玩弄她的感情！”
　　“我没有！”夭夭突然转头，非常严肃地否定，“我是认真地在和她交往，我很爱她。”她双眼闪着光，爱笑的脸此刻如此的正经还真是有点让人不习惯。
　　可是这个回答夏颜一点都不满意：“那你什么意思？又要结婚又要和她在一起？当她是什么？你的地下情人？一辈子见不得光？？夏知遥，这样的事情你干的出？？”
　　夏颜的声音一阵比一阵高，而夭夭语气一直都很冷静：“我不会这样委屈她。”
　　夏颜快被气疯：“姐姐啊，那你怎么个意思？”
　　夭夭吃完了橙子，又点燃一根烟，笑容又一次爬上她的嘴角，只是这个笑渗透了太多无奈：“现在的我只是走一步算一步，能多贪恋一天是一天，自私地在把和她在一起的日子拉长吧。我和她呀，应该是没有缘分吧。”
　　夏颜没脾气了，揪着自己的头发无语地用力靠在沙发上。可恶！这个轻浮了半辈子的女人干嘛非得在要结婚之前找到真爱，上演一出“相爱的人不能在一起”这样的悲情戏码？跟她一贯走的路线完全不符嘛。偏偏对方又是感情用事的性格，若是注定是BE还不如早点断了，早死早超生的好啊。拖拖拖，女人都是心软的动物！但是夏颜扪心自问，要是这事换成是她自己她能狠的下心吗？
　　只能叹气。
　　应该都会贪心自私的吧。毕竟那是自己用心去爱的人。
　　
　　“哼，趁我不在，跟背地里说我的事。”小乐靠在门后，刚才夭夭和夏颜的对话她全都听到了。
　　其实那些冠冕堂皇的话说来说去不就一个意思么，就是她小乐没有白沏重要，没有她妈妈的话重要，既然她无法成为她生命中的第一，那么就算夭夭她是认真地对待这份感情也没有什么意思。
　　“不如早点放手吧。”小乐对自己说。
　　“我是认真地在和她交往，我很爱她。”可是夭夭刚才的那句话却一直在小乐的脑海里回荡，惹得她险些掉下泪来。
　　“混蛋……”小乐把脸埋在双臂之间，“还是，还是先别分开吧。”
　　她夭夭舍不得，谁又能舍得呢？
　　
　　第二天起床，除了好吃好睡的曲言精神不错外其他三人都顶着很夸张的黑眼圈。
　　“昨晚你们都做贼去了啊？”曲言惊讶。
　　夏颜吻一下她的唇：“你真是一人吃饱全家不愁。”
　　曲言一个用力的吻吻了回去，差点撞到夏颜的牙。
　　“你这个小P，居然笑话我。”曲言得意地嘿嘿笑。夏颜真是深刻的后悔了，就是不该让言言当攻，应该让她一辈子翻不了身，万年小P要当就要当到底啊。
　　
　　夏颜仍然在市里的排球队，听说要随队集训为了参加年底的运动会，一走就要走两个月，曲言光是听到这个消息颜颜还没真走呢她就受不了了。
　　“我会想你的言言，两个月很快就会过去的。”夏颜抱住曲言，轻拍她的背。
　　“我们都没分开过这么长的时间呢。”曲言在夏颜怀里蹭啊蹭的，“而且你回来也要忙着什么运动会，根本也没时间陪我啊。”
　　夏颜皱眉，真的呢，接下来的半年都会很忙，训练完就是比赛，还有选拔，一系列的事情又累又漫长啊。
　　“这和异地恋没有区别啊，想你了还不能去看你……”
　　“那你觉得怎样呢？还要和我在一起吗？”夏颜凝视曲言，“可能以后这种情况会很多，常年不在家也是经常的事情，你又这么怕寂寞，要不然……”
　　曲言赶紧一个吻把夏颜要说的话堵住了：“不许你说那些，不可以分开……我不过是撒撒娇而已嘛。颜颜，只要你心里只有我一个人，无论要等你多久我都会等的。”
　　夏颜很内疚，却又感动。
　　等待，开始漫长的等待，不过这只是生命的一个阶段，用一段孤独去换取更多的幸福。颜颜，我会好好的待在这里，等你回来。
　　夏颜随队飞走的当天曲言望着小房子的四周，平时两人的时候觉得好挤，可是颜颜一走，再小的屋子都空旷起来。
　　因为心里空了。
　　曲言决定好好学习，等她考研考完之后颜颜就会回来啦！要一起加油！
　　

作者有话要说：同志们，以后周六日停更~周一到五尽量日更~




第68章

　　曲言去给夏颜送机那天哭得稀里哗啦，夏颜把她搂在怀里，见路人们都投来异样的目光，很是不好意思，安慰曲言道：“我两个月就回来了，乖了别哭了，弄得跟生离死别一样。”
　　“说什么呢！”曲言顿时精神起来，一根手指贴上夏颜的唇，“不吉利的话不能说！赶紧‘呸’！”
　　夏颜被迫无奈，大庭广众之下很斯文地“呸”了一声，可惜这一声还是没有让曲言有多开心，依然泪眼朦胧。
　　站在一边的小乐双手插在口袋里哭笑不得，她就知道曲言今天一定会怨气很重，怕她送走曲言后会失意地在机场游荡，所以特意请了半天的假来陪她。果然是看到曲言那副不争气的模样，别看她个字高又很MAN，其实只是一个缺了人照顾就不成的没长大孩子而已。不知道夏颜不在的这段日子里，一个人的生活能不能让曲言独立一些。毕竟小乐她也要上班，不可能每天都陪在曲言的身边。
　　远处的排球队队员们和教练以及随队助理都在和亲人告别，雷蕾站在人群里，她的金发换成了暗红色，还是一如既往那么□地竖着，很是醒目。她爸妈站在她跟前一把鼻涕一把泪嘱咐她要好好照顾自己，吃好睡好钱不够用给家里打电话。雷蕾一副极不耐烦的样子，口里说：“知道了知道了。”眼睛却四处飘，终于找到了夏颜。
　　那天夏颜穿了一件米色的风衣，很薄，一副不怕冷的样子。柔和的卷发披在肩上，高跟长靴，身后一个大包，哪里像是运动员？俨然是个有气质的音乐家。
　　雷蕾正沉浸在自己美好的幻想之中，却又瞅见夏颜面前哭得十分不堪的曲言，心里莫名就火冒三丈：“夏颜那样美丽优秀充满诱惑性的女人怎么可以跟着那样一个不成体统，T不TP不P的家伙？简直是暴殄天物！看来这次的集训也是老天爷给我的机会让我来拯救她的。等着我吧夏颜！快点到我的怀抱里来！”说着雷蕾往夏颜的方向送了个飞吻，雷爸雷妈看女儿这个样子相互搀扶着，老泪纵横：“孩她妈，咱闺女就这样的状态出门，怎么能让我们放的下心啊。”
　　
　　飞机起飞，曲言和小乐并排坐在大厅里，眼睁睁地看着那载这夏颜的白色飞机冲上天空，慢慢变成一个小点，消失于蔚蓝的天际。
　　“那……”小乐横着抬起手拍拍曲言的肩膀，“你可以趁机变得独立啊，等夏颜回来的时候可以让她见到全新的你，而且小别胜新婚哦，再见面时候就是干柴烈火，玩它个天昏地暗，多好啊。”
　　小乐的一番话只换回曲言轻轻地点了一下头，十分无趣。
　　“嘿，别这样，你还有我嘛，大不了我陪你就是。”
　　“不用了。”曲言转头，阳光刚好落在她的脸上，暖暖亮亮，衬得曲言也柔和起来。
　　“你说的对，我要独立起来，不能让她担心。你也有你自己的事情，还有夭夭，你也要多多陪她。”语气很镇定，镇定到完全不像曲言平时的风格。这样的改变让小乐有些回不过神，愣了一愣突然觉得这感觉怎么这么熟悉，寻思了半天才想起，多月前的某日，曲言在镜子面前折腾出一个很帅的造型，小乐夸她她却很淡定地回了句“谢谢”。就是这样的感觉啊！
　　小乐总算明白了，曲言认真的时候，的确是最帅。
　　原来她始终是适合走帅气路线啊。小乐憋住了这句话，不能在她刚振作起来的时候又给她致命的打击。
　　
　　夏颜走的当时，有架飞机降落。
　　楼青戴着为了掩饰黑眼圈的墨镜，只穿了一件薄薄的白色衬衫就出来了，拿了托运的行李往外走，大老远就看到人群之中谢井然的红脑袋。
　　“喂。”楼青向那红脑袋走去，看她居然坐在椅子上睡着了，一脚蹬过去。谢井然正双臂环在胸前睡得很熟，被这突然一脚惊醒。
　　“你什么态度啊，就这样对待给你接机的人？”谢井然被如此无礼地对待也一点不火大，就嘴上耍了几下，心情很好。
　　“有你这样接机的？要不是你这火鸡一样的脑袋，我去哪里找你？是你接我还是我接你？”楼青因为新书飞了一趟N市，劳累了三天没睡一次好觉，困得在飞机上睡死过去，可惜航程太短，只一个半小时就降落，楼青还没睡醒就被空乘蹬起来。幸好她有先见之明打电话给谢井然让她开车来接，不然真是没有力气爬回家了。
　　谢井然摆出一副不跟她计较的模样，还伸手过来帮她拉箱子。
　　楼青一脸诡异地看谢井然：“你今天是按时吃药了？怎么这么好脾气？”
　　谢井然笑得像万人迷：“什么态度啊，我从来都是这么绅士的好吗？帮小P拎拎箱子这点事情算什么呀。”说着一手拉箱子一手搂住楼青。她比楼青高半头，本来并不矮小的楼青在她的怀里却显得娇小了。楼青任由她搂着，心里嘀咕：“这家伙又发什么情啊。”
　　谢井然心情好不是没有理由，刚才她在等楼青的时候亲眼看曲言把夏颜送走了。真是爬墙的好机会，是时候火力全开了，真想看看这个三贞九烈号称小P的家伙能坚贞到什么地步呢？寂寞是很可怕的哟。
　　在她怀里的楼青想的是：“不知道回家会不会看到一个和我一样顶着黑眼圈的花花呢？没我在家唠叨让她早点睡觉估计她是够呛啊，没有生物钟的可怕女人。”
　　谢井然和楼青两人挨得这么近，肉体上关系也是如此的亲密，可是两人却各怀心事，想的是不同的两个女人。
　　
　　楼青在谢井然的车里睡着，谢井然故意把车开慢点让楼青可以多睡一会。到了楼青家楼下，楼青一睁眼就看到花时上楼去了。谢井然贴上来咬她耳朵：“带我一起上去吧。”楼青把她推开。
　　“好绝情啊。”谢井然一脸委屈。
　　“你都已经爬墙了还反过来说我绝情？”
　　“那有什么，反正我们之间从来都只是肉体关系啊。”谢井然说得非常理所当然，“谁也没动过真感情，你说是不是？”嘴上说得轻松随意可是眼睛却死死地勾住楼青，企图在她的脸上找到蛛丝马迹。可惜生不逢时，楼青偏偏戴了遮去半张脸的大墨镜，完全看不出表情。
　　“没错，你说的对。”楼青笑，粉色的唇扯出一个很自然的笑容，“所以这样的关系也是可以随时终止的吧？玩玩而已。不过现在我对你腻味了，别来找我了。”
　　“哗，好大脾气。喂，你和那空姐上过床了别以为我不知道，而且今天也是你主动打电话给我让我来接你的吧。要不是看在你被我免费上了这么多次的份上，谁他妈的理你啊！”谢井然捏住楼青的下巴，用力把她往下压，楼青痛苦地拧起眉，挣脱了几下没挣脱开。
　　“你以为你喜欢上你那纯洁无暇冰清玉洁玉树临风的房东你就也变得纯洁了，不要天真了小朋友，你做过的那些蠢事――出卖自己的身体供人欢乐，你以为只要你时过境迁就可以抹去吗？你早就肮脏不堪了，你还妄想着……”
　　楼青猛地把谢井然推开，力道之大让谢井然顿时清醒过来自己在说什么。再看楼青时发现她落泪了，两行泪止都止不住哗哗往下落。楼青摘去眼镜，赌气般地狠擦眼泪。
　　谢井然呆在原地，认识了大半年了，两人骂过打过，她还真没看过楼青哭过呢，这两行泪立马让谢井然缴械投降：“喂，抱歉……因为你说你腻味我了，我自尊心受不了。刚才那些话，我收回……”谢井然发现自己很容易就被楼青这烂脾气激怒，一看到她那种不顾人死活什么话都自我地往外蹦谢井然就克制不了地想要反击，想要打压。
　　可是让楼青流泪并不在她的计划内。
　　楼青是个外刚内柔的人，这点她谢井然应该最知道才是。
　　谢井然叹气，到处找纸巾给楼青擦泪。楼青摆手：“不用，你说的很对。”
　　“啊？喂，你可别记仇，咱俩都是脾气上来口不择言的，你应该知道啊。”谢井然好后悔。她讨厌楼青的冷嘲热讽同样的也很怕她的自暴自弃。
　　“不过那些都是真心话，我也应该很清楚自己是怎样的人。”楼青红肿着双眼，睡眠不足所引起的浮肿被这一折腾更是快要眯成一条缝了。楼青自嘲地笑，“我是没资格喜欢她，很痴心妄想吧……”
　　谢井然点根烟，操，就这时候像文艺青年了？这忧郁的气质怎么如此浓烈挥散不去啊。
　　“跟我上去吧。”楼青推开车门。
　　“上去干嘛啊？”谢井然叼着烟，眼睛圆圆的。
　　楼青转身，眼睛几乎是闭起的，像只修炼千年化作人形的狐妖，沉着声音，磨出勾人的调调：“干，我。”
　　谢井然嘴里的烟差点掉下来烫到自己。虽然这不是她第一次觉得楼青迷人，但是不管是第几次她都会上钩。强势的外表之下拥有或脆弱或魅惑的灵魂，为什么谢井然喜欢爷P呢？征服这样与众不同的女人，很有成就感吧。
　　

作者有话要说：BJ的天气冷的好快~才脱下短袖就已经降到4，5度。。
我伸出袖口码字的爪子好冷啊~~~~

最近后知后觉地萌上妲婴大人的傀儡系列，萌到内伤~
妲婴大人好有才！！！




第69章

　　谢井然跟在楼青身后进屋。
　　正在脱外套的花时看到楼青回来了本想问候，一眼瞥见楼青身后的某人，想说话沟通的欲望立刻就沉了下去。向楼青这方向扬了一下头算是打招呼，端了杯热水回她的房间去了。
　　谢井然真怕楼青会被花时这样冷淡的态度又刺激到落泪――毕竟女人总归是脆弱的嘛，特别是对待感情事件上。可是楼青很无所谓地把谢井然手里的箱子接过去拉到自己房间，见谢井然还傻愣愣地站在原地便猜到几分，无所谓地说：“啊，我早就习惯她那么对我了。”
　　谢井然无奈：“大姐，咱别那么悲凉，像言情剧里的哀怨女主好吗？”
　　楼青不理她，走进自己的屋里。谢井然跟进来，随手从书架里抽了本出来倒在床上看。没想到只这么一抽就抽到了楼青自己写的书。虽然谢井然知道楼青的职业但是从来不爱看书的她还真没想过去拿楼青写的东西翻一翻。
　　“哟，新一代言情小天后，文字真情动人，80后美女作家，这是说谁？”谢井然看到书封面上那些广告语哈哈大笑，“还言情小天后呢！笑死我了……哎，楼青，咱没有精神分裂吧？就你这纯拉拉还写这么些男女的言情，你灵感从哪来的？YY不花钱？”
　　楼青怒：“你给我滚起来！别穿着你的脏外套躺我床上！”
　　谢井然把书一飞就过去抱楼青，拦腰把她压倒床上，一脸高涨的欲望，居高临下：“好，小天后，那我脱了！”
　　楼青的手背搁在额头上，灯光在谢井然的身后照过来把她照成一个剪影。晃眼。
　　这就是生活，属于我的生活。糜烂，堕落，毫无节制。和多少个女人上过床已经数不过来了，有些人连面孔都不记得，名字都没问，只不过出卖自己的身体，给了钱就交易。连谢井然也是一夜情的对象。没有什么不可以。
　　谢井然亲她的脖子，揉她的胸。楼青呼吸开始混乱。
　　每个人都有自己的归属地，而我的归属，不过就是如此，一块肮脏的井。
　　谢井然脱去楼青的内裤，楼青毫不遮掩，眼神失焦地看着谢井然，赤 裸裸地把身体贡献出去，供她观赏，玩弄。
　　不就是性 爱，不就是在一个又一个女人身下或快乐或痛苦，只要到了高 潮，谁的手指在身体里又有什么区别。
　　谢井然抬高楼青的腿，挤进她的双腿之间，手指熟练地滑入她的身体之中，抽动起来。
　　那个不爱笑的女人，那个生活如纸般纯白的女人，是遥不可及的。她是天空中的浮云，我只是井底的一只虫而已。她拥有干净而广阔的天空，我有的不过是潮湿的地井，不会有交集。就算某个时刻阳光同时落在了我们的身上，让我们看上去拥有了一样的颜色，那也不过是一时的错觉而已。我们不是一个世界的人，永远不会有可能，在一起。
　　高 潮之时楼青攀上谢井然的身体，发出哭泣般的呻 吟，浑身颤抖得厉害。谢井然含住她的耳垂，手上的速度加快，最后的冲刺让楼青意识差点崩溃。浑身细汗地倒回到床上，身体中潮水般的感觉还在断断续续拍打着她的□。
　　很愉快。楼青笑了，很愉快很爽，花时根本不会这些吧，或许连接吻都不会。楼青觉得好笑，若是真的和花时在一起了，自己这副淫 荡的身体恐怕花时那瘦弱的身躯是满足不了的吧。
　　每个人有每个人的好处，虽然谢井然无赖又一无是处，可是她能让人高 潮，这就是优点。
　　虽然是如此可笑的优点，但是楼青知道，这就是自己的水平，自己的认知，自己离不开的东西不过如此。这样的一个……属于她的世界。花时不属于这里，楼青也不想她某一天会属于这里。
　　
　　晚上谢井然一走楼青就发烧了。
　　花时在客厅遇到楼青三回都没有发现她发烧，直到第四回楼青“扑通”一声倒地了才把花时吓了一跳，怎么回事？伸手一探，发现楼青浑身烫的厉害，眉头都拧在一块却还隐忍的很。
　　“你怎么回事啊你，生病了怎么不早说。”幸好花时曾经练过自由搏击合气道等一系列强身健体的运动，虽然她的身体健康状况很糟糕，但是劲是不小，气集丹田愣是把楼青横抱上了沙发。
　　“家里还有退烧药吗？”楼青问。
　　“去医院吧。”
　　楼青很直接地拒绝：“不要，我可再也没有闲钱住院了，上次住一次院让我好后悔……”
　　花时无奈：“你没有我有，我帮你叫车。”
　　“不可以。”楼青眉心挑起，眉毛变成八字，一副好生可怜的模样，“我们非亲非故，我怎么能用你的钱……”
　　花时“哼”一声：“我只是不想有人死在我家里，回头还要找道士来超度。”
　　楼青两眼一翻：“你赢了。”这个不懂温柔是何物的女人，到底自己喜欢她哪点？一天到晚都是张奔丧的脸，谁喜欢她谁找自虐啊！
　　楼青去医院挂了个吊瓶就退了烧，两人走出医院，站在路边拦车。
　　花时见楼青穿得太单薄，叹了口气脱下自己的外套给她披上。楼青受宠若惊的很：“花大小姐，这是哪出啊？我可承受不起。”
　　花时说：“你不是小P吗？再怎样这个时候我都得发挥人道主义精神救弱女子于危难啊。”
　　“你看上去比我弱很多。”虽然楼青嘴上如此说，却无论如何也忍不住地扬高了嘴角。怕花时发现这个诡异的笑容楼青抬头望向深蓝的夜空。一呵，白气浮起。
　　白色，让楼青绝望。
　　“好脏。”楼青突然说。
　　花时皱着眉头扫了自己的外套一眼：“哪里脏了？”
　　楼青转头，额前的褐色头发长了许多，盖在眼睛上显得有点忧郁：“我是说我。你觉得，我脏吗？”
　　一小片雪花飘在花时的肩头，瞬间就消失了。接着一片又一片飘落下来。花时站在楼青面前只穿了一件上班时穿的衬衫，纯白色的，那些雪花落到她的身上就像和她融为一体般。
　　两个人对视，彼此都看不透对方此刻的心情。花时眼睛黑黑的，眨了一下，便张口说话：“不，我觉得关于你家里的事，你很有担当。”
　　楼青眼前有点模糊：“是么……这么多年来，你是第一个这么说的人。”
　　花时觉得今晚楼青气场很怪，不轻浮的她还真是有点让人不习惯，所以花时决定缓和下气氛：“不要感动得以身相许。”
　　楼青大笑，走上前伸出双臂把花时堵在墙上：“我真要以身相许你也不会要吧。”雪花飘到楼青的脸上，睫毛上，很冷。
　　花时在如此暧昧的动作之下也完全没有露出一般女生会有的脸红心跳之色，冷静是她一贯的风格。能当一名优秀建筑设计师，理智是非常重要的东西。
　　花时白皙之中被冻得有些泛红的脸只一只巴掌大小，皮肤极好，只是常年病态的唇让她看上去不那么健康，但是有种会令人不自觉怜惜的病态美。这么一个身体脆弱的女人为何表面还要看似坚不可摧？楼青极想看到花时失色迷乱的样子，心中一动便俯身去吻她。
　　花时的确吃了一惊，虽然住在一起这么久了楼青在言语上的挑逗也不是一两回，可是动真格要吻，这种事还是第一次。花时头一偏躲过楼青的吻，楼青的唇就僵在花时的耳边。
　　楼青的双手发僵，无法移开，尽量让自己的声音听上去平稳正常：“是啊，我配不上你。”
　　花时推开她：“这么耍人可就过分了。”
　　“你是觉得我配不上你么？觉得我脏，觉得我不检点，是不是？”楼青提高声音问。
　　花时皱眉：“和这些无关，我也说过了我不觉得你脏。不能接吻是因为我们不是恋人，没有爱情，不是吗？有了最起码的爱才可以做这些事吧。”
　　楼青的身子更僵。说的对，没有爱就不能亲密，本来就是个浅显的道理，可是现在又有多少人会紧遵照这点呢？花时，这个从来不会放纵自己，永远都如此理智的女人到底是可爱还是无趣？
　　不过重点是她说了“没有最起码的爱是不能这么做的”。原来，的确是连一点爱都没有呢？一丝丝的期待和妄想也破灭了。
　　“啊，抱歉……”楼青笑说，“我只是想逗逗你，别生气。”
　　花时环抱住自己，风刮起来，她的确觉得有点冷了。花时的眼睛却没有和她的双臂和颤抖的身躯一般投入这场寒冷之中，而是用一种让楼青心惊的尖锐眼神盯住她的脸。在花时这样的目光里似乎一切谎言都会显出原型。
　　楼青心里狂跳，错开目光，把花时的衣服展开，很“哥们”地把花时也包进了衣服里：“冷吧？赶紧打车回去吧。”
　　“嗯。”花时很简单地回应。
　　楼青有点怕她就是从那晚开始的。
　　花时似乎什么都不知道，可是说不定她什么都知道。
　　读理工科女人的缜密思维和异常的镇定果然不能小看！被人看透了心思的感觉很不好。
　　




第70章

　　从小到大花时的生活都过得很平静，学业的稳定让她的人生轨迹基本上都遵照着父母的规划慢慢成长。几乎没经历什么失败，有的顶多是对学习太长时间的投入以至于产生了厌恶的情绪，然后她选择了不继续深造而去工作。她的家庭条件也是宽裕的，父母在她刚毕业的时候去了国外，问她要不要一起去，她的回答很简单且坚定：“不去。”
　　花爸花妈也没有反对，很放心她一个人在国内生活，只让家里的亲戚帮忙照顾。自己的孩子很靠谱，花爸花妈是这样想的。
　　就算生活中多了一个作风轻浮的楼青，朝夕相对的却也一点都不能改变花时的初衷。
　　她就是这样风平浪静地长到24岁。
　　“今晚吃烤肉吧！”楼青突然很大方地买了一堆肉串和鸡翅，极有情调地把烧烤架摆到后院去。花时本坐在书房里看书，听见楼青的声音便走了过去。
　　“这么冷[img]d70z_17.gif[/img]还要坐在后院？”花时裹了件大风衣，穿着睡裤和毛绒拖鞋站在后院前的台阶上看着忙活着的楼青。
　　楼青一边折腾一边说话，嘴里的白雾衬上她的笑容却显温暖：“就是天冷了才要生火啊。”
　　花时皱眉：“可是后院风这么大。”
　　“哎，[img]d70z_17.gif[/img]这个没有生活情调的女人，风大怎么了？风越大火越旺，咱迎风烤火吃肉，多有情趣啊！”
　　花时一本正经地说：“喝多了风容易打嗝拉肚子……”
　　“喂！[img]d70z_17.gif[/img]吃不吃啊！废话那么多！”楼青受不了了。
　　花时点头：“吃。”她一天都还没吃东西呢，看到食物的确是感到饿了。
　　楼青烤肉很有技术，烤得外酥里嫩香的不得了。楼青夹了一块肉到花时的盘子里，自己吃了一口，把自个给感动半天：“真是美味！如果以后我江郎才尽了就去街边摆摊烤肉挣钱。”
　　花时叹：“真有追求。”
　　楼青吃得很欢乐，美味与美女都相伴着她，还能有什么比此刻更幸福的呢？
　　火苗嗤嗤蹿响，火光映照在花时的脸上很是好看。
　　“花花，[img]d70z_17.gif[/img]的感情观是什么？”楼青觉得这样的气氛下谈些感性的东西比较合适。
　　“感情观？我没有过感情何来的感情观？”
　　“就算没有经历可是也会有想法的吧。”楼青实在是很想了解这个女人。平日里总是行云流水不露出什么破绽的花时内心该是怎样的呢？她会喜欢怎样的人？
　　花时把被风吹乱的头发夹到耳朵后面，拿来一串鸡翅，吃得很斯文：“就算有想法可是若没有亲身经历自然是也不能准确地定义自己，就算定义的话到以后或许也会改变的。”
　　“那……[img]d70z_17.gif[/img]现在有喜欢的人吗？”楼青注视着燃烧的火焰，尽量让自己的语气听上去轻松。
　　花时愣了会神，这个问题让她想到了一直压在心里不去想起的那个人。笑容永远都那么真诚，有时爱耍宝，关怀的时候却严肃而害羞。以为自己不会去想了，结果别人旁敲侧击稍微一提那人的影子却清晰无比地被勾起。
　　“有吧，或许有。”
　　花时的回答让楼青心中发紧，明知不可能却还用玩笑的口气问出来：“喂，那人不会是我吧？”
　　花时差点被噎着，一副见了鬼的表情瞪楼青：“[img]d70z_17.gif[/img]最近是抽什么风啊[img]d70z_17.gif[/img]。”
　　“喂！不是就不是，[img]d70z_17.gif[/img]至于这么打击我咩！”楼青摆出一个泪眼朦胧很受伤的模样。
　　“……楼青，[img]d70z_17.gif[/img]最近有点怪。”花时举起手里串鸡翅的小棍子用尖的那头指着她，“说，[img]d70z_17.gif[/img]是不是暗恋我。”
　　和楼青之前开玩笑的口吻一样，花时这句话也是很明显的玩笑型试探。既然要试探就试探吧，或许错过这次，以后就再也没有表白的机会了。
　　“[img]d70z_17.gif[/img]才知道我暗恋[img]d70z_17.gif[/img]？我从两年前就喜欢[img]d70z_17.gif[/img]了。”楼青微抬下巴，像漫画里的美少年，头发松软，眉目清秀。楼青看花时嘴角动了一下，居然让她产生了花时会突然过来把自己扑倒的幻觉。不过那只是幻觉，花时难得的一次轻佻只到此为止了。
　　“好了，我冷了，回屋去吧。”生硬地把话题转移，不给楼青留一点回旋的余地花时就起身，把大衣一合，推开里屋的门走了进去。
　　“那家伙，有了喜欢的人啊……”楼青望着天空发愣，实在想象不出花时喜欢的人会是什么样的。至到身前的火完全熄灭，鼻尖都凉透了楼青才慢悠悠地回房。
　　一直码字到深夜楼青才沉沉睡去。梦里有甜甜的香味，似乎是花时御用的沐浴露的味道。楼青睁开眼发现自己身处一片花海之中，一片片白色的花把她的身体吞没了。楼青舞动着四肢想坐起来，可是花朵太软她完全没有支撑点。
　　一只冰冷的手抚摸上她的脸颊，楼青惊，只刚抬头唇就被吻住了。那双唇和抚摸自己脸的手一样寒冷，却带着缠绵的欲望探入楼青的唇齿之间，磨她的牙勾她的唇，惹得楼青呼吸都艰难起来。这个吻又深又久，等楼青看清眼前的人居然是花时的时候更加惊讶，猛地往后退：“[img]d70z_17.gif[/img]干嘛！！”花时舔着嘴唇，笑得妖魅：“[img]d70z_17.gif[/img]不是很想要我这样做吗？”
　　楼青要逃，花时一下扑倒她，扯开她的衣服，沿着她的脊柱吻她的背，用力吸吮留下一排鲜红的吻痕。楼青趴在花海里觉得自己快要被花时灼热的吻与这些花融化在一起了。花瓣被她压碎，流出透明又芬芳的汁液，染在她赤 裸，泛红的身体上，迷乱而满含情 欲。
　　花时把楼青翻过来，不给她反抗的机会就咬她脖子，唇在她的耳后磨蹭，手指绕到她胸前戏虐，折磨得楼青想要失声尖叫。
　　“花时……好了，停。”
　　花时笑，手向楼青的两腿间摸去，勾起潮湿的一片：“那，这样[img]d70z_17.gif[/img]还想停？[img]d70z_17.gif[/img]不是一直期待我这样对[img]d70z_17.gif[/img]么？”
　　“是，可是，[img]d70z_17.gif[/img]不该这么做啊。”
　　“为什么不行？”没有温度的手指挤开楼青闭合的穴口，在温热的内里蠢蠢欲动。
　　楼青整个身体僵硬紧缩，随着花时越来越快的抽动她也迷乱了。花时的给予温柔又诱惑，只不过短短数次楼青就攀到了快感的巅峰。
　　“[img]d70z_17.gif[/img]看，很舒服吧。”花时吻她，带着花香的吻让楼青沉醉了。
　　一切都变得很远，只有楼青身体深处的跳动和花时的心跳是那么清晰……
　　
　　梦的结尾很模糊，只有醒来时的天花板和桌上依旧未关机的电脑闪动的信号灯是清晰的。楼青浑身虚汗，果然是梦，可是为什么自己的身体像真的有被占有的感觉？手指上的气味和黏腻的触感让楼青想大笑。真是可悲，到头来只是自欺，居然渴望她到了这样的地步？
　　楼青躺回床上，回味刚才的梦。梦里花时纯熟的技巧和挑逗的语言完全就是谢井然的翻版。花时本人应该是完全不会这些的吧。如此勾人妖魅，是不是越是纯洁的人越是容易让人想入非非？偏偏梦里那个在花时身下的自己还一副欲拒还迎，娇滴滴的诱受模样，真是……太可怕了！
　　“[img]d70z_17.gif[/img]不是一直期待我这样对[img]d70z_17.gif[/img]么？”
　　花时的笑，花时的触摸……要疯了！
　　楼青把发烫的脑袋狠狠藏进被子里，捂了不到五秒又“蹭”地一下把被子踢飞，找来手机打电话给谢井然。
　　“又什么事啊小青青。”
　　“来我家，现在！”
　　“做什么？”
　　“做！爱！”
　　“……”
　　谢井然挂了电话，感叹：“这家伙现在说话越来越简明扼要了。”
　　
　　谢井然一进楼青的房门就被楼青扑倒在床上，摁着她就吻，整个人压在她身上差点把谢井然压得窒息。谢井然被吻的受不了了把楼青推起，无奈地摸摸自己的嘴唇：“小姐，您这哪是接吻啊，整个一咬人的小野兽啊。”
　　“废什么话！”楼青伸手就去解谢井然的衣服扣子，谢井然叫道：“强 奸啊！强 奸啊！”
　　……
　　花时路过楼青的房间门口清晰地听见谢井然的喊声，摇了摇头走了。
　　
　　一辆帕萨特停在了朝华楼下，车门开，小乐毛手毛脚地下车，手里的盒装牛奶被车门一带打翻在地。
　　“哎呀！”小乐怨念极了，这牛奶是夭夭早起为她买的，说喝哪补哪，还让小乐狠捶了一顿，最后一脸满不在乎地放进包里。现在一打翻她郁闷之色差点把五官都给吞没了。
　　“嘿，不就盒牛奶么？至于吗？”夭夭探过身子逗小乐。
　　“那不一样！”
　　“有什么不一样啊。”
　　小乐不说话了。
　　夭夭含笑，像变魔术一般又拿出一盒牛奶，蓝色的包装被夭夭白皙的手托着，似乎都可爱了几分。
　　“喏。”夭夭扬了一下下巴。
　　小乐接过牛奶，憋了半天憋出一句谢谢。夭夭呆了一呆随之大笑，还在小乐穿制服裙子所露出的大腿上很流氓地一摸，小乐气愤地把车门关上。一大早就又是嘲笑又是调戏的，这是什么生活啊！
　　小乐才一转身就差点撞到花时，花时一边走一边听歌没有注意到路况，要不是两人刹车及时就撞上了。
　　“花……花副总监。”小乐情不自禁结巴起来。
　　花时围了一个暗红格子的围巾，小巧的下巴被包裹在里面，散着头发，两唇微微张开，白雾不时地升腾而出，整个人散发出一种初冬的气息。花时冲小乐点点头就走了。小乐惆怅地站在原地，愁眉苦脸：“哎……”
　　夭夭扭头看着花时的背影，若有所思。
　　

作者有话要说：天有不测风云，我不小心扭到了脖子，一天都处在僵直的状态。
回到家同屋好友程小姐自告奋勇帮我按摩。
她用酒狠搓我的肩膀，那力道，太强大了！弄得我乱叫。
最后总结，如果程小姐是T的话一定是猛T，那力道，太无敌了！！
希望明天我的筋脉能通络啊~！！好辛苦！！ T T




第71章

　　小乐来到公司，一边喝着爱心牛奶一边看今日的工作安排。王敏敏风风火火地打卡进门，在她迈进大门的一瞬间墙上的挂钟“咔哒”一声，正正指向的九点。小乐心中暗暗钦佩：“好准时，一秒不浪费。”王敏敏踹着气向小乐一笑，小乐扁着嘴眯着眼笑，做一个“佩服”的表情。
　　花时拿着文件夹走过，并不是存心，确是无意看到这一幕。小乐手里拿着牛奶，笑颜纯真，一张嫩脸白皙青春，发丝很细，一丝微风都会勾起几根，有点滑稽可爱轻盈地在她的头顶浮动。花时心里紧了紧，很自然地把目光收回，径直往自己的办公室里走去。
　　花时忙来忙去忙了一个上午，后来接到老板的电话，说今晚慰问员工，请大家吃饭，问花时去哪里吃好。花时想半天都回答不出来，这个五十多岁的香港男人很惊讶，以花时的年纪居然完全不知道哪里好玩好吃？忍不住嘱咐了她几句：“年轻人啊，工作要努力，可是也要好好享受生活啊。”花时真是哭笑不得，好好享受生活？难道她现在没在享受吗？并不觉得自己被生活压迫啊。只是和同龄人比起来不是那么爱玩而已。
　　老板让花时拿主意，挂了老板的电话她就给楼青打了过去，这个家伙肯定知道。果不其然，此话题一出楼青完全HOLD不住地说了一堆娱乐场所的名字，还自顾自地比较起来，花时兴趣淡淡地一边用手指敲着桌面一边听楼青最后总结出――去蓝色港湾吧！
　　花时拨电话去行政科，没人接，她走出去，发现只有小乐一个人坐在那里，刚打开盒饭正要吃，听见动静便抬头和花时对视上了。
　　“怎么就你一个人？”花时问。
　　“大家都到楼下餐厅吃饭去了。”
　　花时看看时间，不知不觉已经到午饭时间了。一个上午的那几个小时对于只顾着工作的她来说实在是弹指一瞬。
　　“你怎么不去，一个人？”
　　小乐有些不好意思：“啊，我带了饭了。”
　　花时瞥一眼小乐的盒饭，一半是白白的米饭，另一半是蔬菜和鳗鱼，虽然只看一眼却完全能看出做盒饭的人用心程度――完全不是毛手毛脚的田某人能完成的。
　　小乐见花时盯着自己的饭，虽然有点不舍得但是还是含笑说：“花副总监也吃点吧，我还没动过呢。”
　　花时突然产生一种恶作剧的想法，想到就做：“好啊，谢谢，我刚好没有吃饭呢。”说着就走了过来。小乐没想到花时真要把饭拿走，之前明明只是客气一下啊……不过既然自己都说出口了，哎！夭夭起了个大早做的爱心料理啊，再见了！小乐心里在滴血却还是把盒饭递了出去。
　　花时不过是想逗她，见她真的一副忍痛割爱的样子把饭献了出来，还是“双手贡献”式，真是……可爱！花时忍不住笑了，不去接她的饭，用手指轻敲小乐的脑袋：“逗你的，你还当真。”
　　小乐看见花时的笑容，有点懵，缓了一下顿时眉眼都舒展开了：“太好了，花副总监你不生气了吧。”
　　“生气？我生什么气？”
　　小乐不好意思地挠挠头：“就是下雨的那次……后来你也不怎么理我，我以为你生气了。”
　　花时脸色一变，像是想到了什么可怕的事情，扭头就往外走，一边走一边说：“今晚老板请客，一会你通知下大家。”
　　“好……”小乐只来得及说一个字，而这个字的尾音还华丽丽地被花时关门的声音给吞没了。
　　“她怎么了这是。”小乐眼睁睁地看她态度180度的大转弯，“真是，女人心都是如此难懂么。”
　　花时在走廊上疾走，好不容易才到了自己的办公室。“咣”地一声把自己和外界隔断，花时心跳的厉害。对自己困惑了，为什么刚才自己不受控制就去亲近了她？那些顾虑和坚持只在看到她可爱笑容的一瞬间就土崩瓦解，像个失去记忆，不为曾经不为将来，只为那一瞬间而活的动物。
　　理智去哪了？花时浑身发冷，刚才自己还那样亲密地敲她的头呢！
　　真是个可怕的人，她并没有什么绝世的美貌，也称不上有何气质，只不过像个未发育的小孩，却难以置信地散发着让人移不开眼的魔力。这很疯狂！像是第一次犯罪，悄悄偷去了别人的心爱之物一般，真是可耻的很。
　　花时没有了吃饭的心情，躺到皮质的沙发上，蜷起身子，强迫自己睡午觉。
　　不过小乐又悄悄潜入了花时的梦里，像一缕肉眼察觉不到的烟在花时的头顶飘旋，最后“嗖”地一声钻进她的脑里。花时微微皱眉，梦境展开。
　　梦境是两年前。
　　两年前花时父母刚出国，出国前给花时留了一辆车，想说初初考完驾照的花时以后上班能方便些。花时觉得以自己灵敏的理科头脑来开车一定不会有问题。一开始的确是很快就上手――花时似乎学什么都很快――但是在某个雨夜后她就再也不开车了。
　　梦里省略了一些零散的片段，那天花时去奶奶家吃饭，奶奶留她在家里多待一会聊天，谁知夜里下起雨来。因为第二天要上班，奶奶家离公司实在太远太堵，何况又有车，所以花时还是决定回家。
　　雨不停地打在车窗上，雨刷器卖命地刷，可是眼前还是模糊一片。车顶被雨砸得响成一片，连听力也不好了。对外界的感应非常迟钝的情况下花时把车速放得很慢。
　　也不知是从哪里冲出个小孩，横着穿马路，跑得又快，直到跑到了花时车前几乎和车零距离了花时才察觉到。花时吃了一大惊，没有什么经验的她急踩刹车，可是雨天路滑，小孩还是被撞到在地，花时自己胸口猛撞到方向盘上，昏在了车里。
　　花时也不知自己失去意识多久，当她醒来的时候发现自己头上盖了一件大衣，衣服不算太大却刚刚好把她裹得严实，身体不自主地晃动着，原来她正在某人的背上。
　　花时动了一下，背她的人扭头说：“你醒了？”是个女孩的声音。雨仍然下得很大，几乎吞没了女孩的声音。花时看不清她的面孔，但是很明显她从头到脚全部都湿透了，她背着花时，手里还拽着书包，本就是瘦弱的人此刻就更显单薄了。
　　“你怎样？撑的住吗？马上就到医院了……我打电话给急救中心，人家硬要我说在哪条路几百米处，我哪知道几百米啊，这不是折腾人吗？我看前面就有医院，不远，我就擅自做主把你从车里拖了出来……那个小孩我打电话给她父母了……我找不到你家人的电话啊……”女孩一边走一边唠唠叨叨不停地说，不知道她是在分散受了伤的花时的注意力还是在分散体力快到极限的自己的注意力。
　　终于到了医院，在花时被抬到推床上要被推进去的那一刻背她的女孩抹了一把脸，把被雨水浸透的头发拨开，露出清秀的面庞。花时胸口痛得厉害说不出话，而且长发都糊在脸上活像个女鬼，女孩自然是没法记下她的样子，可是花时却一直没能忘了她。那双倔强坚定又温柔的双眼一直藏在花时的心里。
　　后来花时从女孩的外套里掏出一个已经被泡烂的图书证，图书证上面的字迹全都模糊了，完全看不清学校看不清名字，上面的照片也被水糊得不成样子。不过图书证的夹层里还有一张照片，受损情况稍微好点。照片中那个女生似乎在参加学校的晚会，一身绿衣绿帽，俨然是小飞侠的装扮。
　　这个人就是田婷婷。
　　
　　花时醒来，周围安静得可怕。
　　这个梦并不是第一次做，可是却是让花时第一次感觉到从这个梦中苏醒后胸里有一块郁闷之气久久不能散去。
　　其实她早在两年前就对救她却没有留下任何线索的小乐念念不忘，是一种说不清的感觉。花时觉得这样一个善良单纯之人在如今社会里是少之又少，很难得。从那以后花时就不想再开车了，不管去哪里都是打车。虽然那个小孩最后没事了但是花时惧怕这样的意外又一次重演。而她也一直在人海中等待着再一次遇见那个人的机缘，就算不知姓名花时却有把握如果此人出现在她面前，她能在第一时间认出她来。
　　那天花时去买书，一个转角被人撞到。对方戴着帽子，还刻意把帽檐压低，虽然看不清她的长相但是花时心里的感觉很强烈。
　　“就是她！”
　　可惜花时一直珍藏，无法忘怀的人似乎完全不记得两年前的事情了。
　　或许在小乐看来那件事根本不足挂齿，她救的花时对她而言也不过是生命中的过客，可是花时却怎么都不能舍弃那份感觉。
　　花时把窗户打开，不停地折纸飞机往外飞。
　　“说起来，是我先遇见你的，可是却一直找不到你。如今找到了却有人登堂入室了。”花时手腕往前一弹，纯白色的小飞机平平稳稳地飞了出去，居然滑得很远。
　　“你身边已经有了恋人，而且很幸福。其实只要幸福就好，我没什么好难过的。”花时努力想笑，可是真的笑不出――好像只有对着田婷婷这个人的时候她才可以自然地露出笑容。
　　“不能不能，不能！那些不是我应该做的事情。”花时可以说服自己，早就已经说服了自己，可是心里怎么还会泛滥出排山倒海的陌生痛觉？
　　一阵风吹来，小纸飞机打了一个抖，翻了，乱了滑翔的轨道，直直坠落而下。
　　

作者有话要说：最近发现。。看《倒过来》的人并没减少，可是……留言的孩子们好少啊！！
T T
永远不要怀疑留言是写手的动力哇！！！让我多听到你们的心声啊~就算是直接提的意见都好哇！！




第72章

　　冬天一旦下起雨来寒冷得刺骨，加上北风的侵袭整个城市陷入一种低迷的气氛之中。
　　不过六点，天色已经暗得像世界末日。
　　不过这完全没有影响到朝华老板要请客吃饭的心情，难得占一次老板便宜的员工们也都蠢蠢欲动的很，在欢乐的气氛中到了下班的点。小乐趴在桌上给夭夭打电话。
　　“今晚要和同事吃饭去，老板请客啊，可能晚点回去……”小乐说得小心翼翼，怕有前科的夭夭又会不高兴。
　　“老板请客啊，那你好好吃。”夭夭的语气很平，小乐听不出她的心情。
　　夭夭站在窗口，抹着粉色指甲油的纤细手指轻触玻璃：“你快结束的时候给我电话我去接你，我看这场雨一时半会停不了。”
　　这很明显关心的话让小乐松了口气，是真的没生气啊。
　　“好哇，我尽早回家！”
　　“嗯，那……”
　　“什么？”
　　夭夭欲言又止，还真是不像她的风格。夭夭停了一会：“没事，等你电话。”
　　
　　众人来到蓝色港湾，钻进酒吧。老板极其阔绰地要了一打红酒，起哄声顿起。
　　“我要先敬我们的花副总监。”老板虽然是香港人有点口齿不清，但是说的话却是极为诚恳，他拍拍花时的肩膀说：“我们的副总监非常出色，她为公司做的贡献我想大家都有目共睹的吧！”
　　在场的人都纷纷表示肯定，甚至有人表示要排队向花时敬酒。小乐在角落里不知该不该凑这个热闹。她见肩膀窄窄身形单薄的花时站在又壮又高满面红光的老板身边显得极为娇小，甚至有那么点弱不禁风的味道，几杯酒下去脸色微微泛红。她的余光怎么也扑捉不到小乐的影子，弄得实在心痒得不自在，豁出去般往她的方向直接看去，见小乐正背对着她和别人喝酒。小乐进公司时间很短，只和王敏敏几个行政科的人比较熟络，和她们窝在一起，听王敏敏说八卦。
　　王敏敏一杯酒下去立马就兴奋了起来，各种八卦狂外喷，甚至差点都把老板的事情给抖出来。众目睽睽之下小乐赶紧伸手把王敏敏的嘴堵上。这人，典型的酒品差啊。
　　不知为何在捂住王敏敏的瞬间小乐感受到背后有种奇异的温暖覆盖上来，回头只一望就接到了一个炙热的眼神。花时和老板坐在一起，老板在和她说些什么，她有节奏地点头，点得非常的心不在焉，一双亮晶晶的眼睛正看着小乐。见小乐也往这里看来那双瞳立刻沉了下去，看着桌上的爆米花。
　　感觉……有点怪。
　　
　　一打红酒把所有人都放倒了，小乐也喝得七荤八素，王敏敏全无形象地站在桌上唱歌，周围的同事帮她伴奏。小乐头晕得厉害，眼看也是管不了她了。
　　老板结了帐，小乐正想给夭夭打电话就听见人群里传来骚动。小乐寻声望去看见花时倒在一位女同事的怀里。
　　“花花你怎么喝这么多啊……清醒点。”那女同事160的个，瘦瘦小小，无论花时有多轻，这么没头没脑地一压过来她也快要支持不住了。男同事们把花时拉到沙发上坐下。
　　“最近花花心情好像有点不好呢，我经常看她发呆。”小乐身边的人在碎嘴。
　　“我也见到了。”有人八卦必定是会有人回应。
　　王敏敏突然冲出来大喊：“笨！花花一定是失恋了……唔唔……”此言一出她立刻被人捂嘴拖走。
　　小乐不知所措，有点担心花时，于是走了过去。花时双眼紧闭靠在沙发上，头发有点乱，脸红扑扑的，领口也被她自己难耐地拉开，工作服的领带扯出一个口，露出一截雪白的脖颈。花时平时是何等正经，此刻却透着一股说不上来的邪气。这邪气到底是什么？
　　老板刚说：“我送她回去。”花时就睁开眼，穿过人群盯上小乐，目光和小乐的对在一起差点走火。花时莫名其妙地咬了一下嘴唇，露出几乎没人见过的笑容，懒懒地说：“我要田婷婷送我。”
　　所有人的目光都投向小乐，小乐完全呆住，心里百转千回了一番，最后回以众人一个僵硬的笑。
　　小乐知道了醉酒的花时那股邪气是怎么回事了。那不是邪气，是性感。性感的女人多少带点禁忌的坏，没想到，花时也会如此。
　　
　　“大妖怪啊，出事了，你快来接我吧！”
　　夭夭听见小乐在电话里一派哭腔，正色问：“怎么了？”
　　“……总之，一言难尽，你快来哇！”
　　
　　夭夭驾车赶到的时候远远就见小乐架着一个人站在街边，绝对的愁眉苦脸。
　　夭夭把车停在她旁边，默不作声地看着趴在她身上的人。预感很灵，果然是那个人。
　　“来帮忙啊，我要不行了。”天气寒冷又下雨，小乐一只手撑伞另一只手还要负责抱住花时，硬是在雨中站了近二十分钟，快要被冻僵了。
　　夭夭穿了一件黑色的风衣――她一贯都偏爱黑色――戴了一副黑色的手套，整个人像是黑手党的女老大一般，很有气势地从车里打伞出来。小乐很没出息地看傻了眼。夭夭没理小乐一脸的花痴样，把花时抱了过来塞到后座去。
　　小乐担心喝多的花时一个人坐在后面不安全所以跟她一起挤到后面去，夭夭什么也没说，把伞收起来去开车。
　　车门一关雨水的味道就在车厢里蔓延开，淹没过小乐的嗅觉让她不知不觉就把目光停留在夭夭肩头湿掉的那块。花时一如既往酒品很好地安静躺在那枕着小乐的腿，跟死人一样一动不动。小乐奇怪于突然的安静，三个大活人谁都不说话，实在有点诡异。
　　莫非，某妖不高兴了？
　　小乐心里一沉，不管是不是开玩笑，之前夭夭的确有提过关于小乐和花时的暧昧问题，现在大晚上的又这么冷，夭夭特意开车来接她却多接到一个人，这个人还正是嫌疑人本尊，换成谁谁都会不爽吧。
　　“可是我问心无愧啊！”小乐坚持自己是对的，没有做什么见不得人的事情，所以就算是夭夭怀疑又如何？没错就是没错，没有心虚的必要。
　　夭夭从后视镜中看了小乐一眼，刚好被小乐接收到。夭夭那一眼几乎是一瞥，在下次眨眼的瞬间就移开了目光。小乐是何等的沉不住气啊，不心虚不代表她能咽下憋到让人抓狂的沉闷。
　　“喂！你干嘛不说话？”
　　夭夭有气无力地回答：“我在专心开车。”
　　“专心到没有一句话对我说？”
　　“那你有话对我说吗？”夭夭一只手撑着下巴，姿势是极其的优雅慵懒，骨子里透着娇媚诱惑的气息，声音似笑非笑，“我在等着你说呢。”
　　小乐不自觉地咽了下口水，暗骂自己真是没出息。都这么久了，还是这么容易被这个女人勾引。大晚上的你说话就说话，又不让你说什么古怪的话，一句人话被你说得像从只蛇精嘴里吐出来的一般，活生生的就是在诱惑人！可是这么一勾引小乐就华丽丽地走了神。
　　“说……说什么。”舌头都不利索了，太丢脸了啊喂！
　　“就说，现在躺在你大腿上的这个女人，她和你的关系。”
　　这句话虽然还是说的酥酥软软，但是小乐却“蹭”一下清醒过来。
　　“什么叫我和她的关系？我和她没关系！！”小乐急了，怎么能不急。
　　“没关系？她不是你上司么？”
　　“……那，也对。”夭夭一句话堵回来小乐懵掉了。
　　“上司和下属的关系啊，怎么叫没关系？”夭夭笑，一副什么都明了的样子，“你着急什么？嚷嚷什么？”
　　“……”这个可恶的女人，能爬上销售经理这个位置果然是要够有心思。斗不过她说不过她，小乐直接闭嘴，多说只会被她抓住话柄来回嘲弄而已。这时小乐才发现自己和花时的依靠关系，有点郁闷地把花时扶正。车颠簸了一下花时身体又歪了下来，想到夭夭那阴阳怪气的样子小乐心一横，索性把花时搂在怀里。
　　有本事你把方向盘飞了过来掐我啊。
　　夭夭看到了，但是什么话也没说。把车停到了花时家楼下夭夭就坐在那里一动不动，完全没有想要帮忙的意思。小乐心里大笑，虽然这笑多少带一点疯癫的成分。
　　不用你帮忙！我自己来！
　　小乐把车门打开，自己先出去，然后把车里的花时拉出来。花时已经睡熟，怎么都醒不过来，小乐索性把她背起，慢慢地往里走。夭夭开车窗，透过密密麻麻的雨点望着自己的女友背着另一个女人的身影，心里堵成一片。熟练地拿出烟点燃，深深地吸一口。
　　她知道她的小乐不会做那些出轨的事情，就算别人对她有想法她都不是那种朝三暮四的人。并不想要彼此难堪，可是怎么就那么管不住自己的嘴巴？想要讽刺想要挖苦，想要她知道，就算那么细小的一点事情，只要是发生在她小乐身上，她夭夭就是会不开心。但是这些小女人的心态夭夭没脸直接说出来，只能扭曲地表达自己的情绪。
　　可是小乐不懂。她只看到夭夭的笑脸就理所当然觉得那是作弄。
　　这时候夭夭又开始讨厌小乐的单纯了，傻到这个地步。
　　
　　小乐自己本来也是喝了酒的，虽然意识很清醒可是走路多少有点晃，背上花时以后更是举步维艰。好不容易折腾到电梯口，摁了半天摁钮都不见电梯动弹，抬头一看，维修中，电梯停运？！
　　小乐抓住花时的肩膀狠命摇晃想把她摇晃醒，可是花时就是醒不过来，不管小乐快要抓狂她就是继续她的尸体游戏。“喂！老板说你家在15楼啊，你是要我的命吗？别说背个人上15楼了，就是我自己上去都不知道有没命活。”
　　小乐把花时放在楼梯上靠着栏杆，挺了挺腰，额头上出了一层细汗。这个大冬天她都折腾出汗了。小乐两眼一翻，郁闷之气徘徊在胸口久久无法散去。她一直弯腰低头都快要脑溢血了，一张脸涨得通红。“可恶，为什么这倒霉事让我遇见了啊！花副总监你点名要我送你，不会是安排好了要整我的吧！不管了不管了，这个女人性格古怪，反复无常，要死不活，喝那么多酒做什么？折腾自己还折腾别人！该！”
　　小乐原地喊了两声：“保安，保安。”说完跟放屁一样，完全没有效果，没人搭理她。
　　小乐胸口闷到快吐了，脑海中立刻播放了一遍把花时丢在地上自己撒丫子跑掉的画面，想到就做，小乐马上就要掉头走。“反正一会她们小区保安或者好心人看到也会拯救她于危难的，我的力量太过渺小，就这么着吧。”刚迈出一步就听见身后“咚”地一声，小乐急忙回头见花时坐立不稳，脑袋磕到栏杆上，立马就要栽倒在地上。小乐一个飞扑就飞过去，在花时就要用她那张漂亮的脸蛋着地之前把她接住了。
　　哎……小乐无奈。认命般背起花时往楼上走。漫漫15楼，何处是尽头？咦，有在押韵……
　　

作者有话要说：昨天我稍微碎碎念，撒了一下娇就有好多留言。。我太感动了~
大家都是好人~好疼我~哈哈哈
还是，夭婷花这CP一出，大家都比较有发言的欲望呢= =




第73章

　　雨势越来越大，拍打在车身上声响有些吓人。夭夭一个人坐在车里，整个人似乎被这雨声吞没了。她手里的烟燃到最后，热度传到她的指尖有些轻微的疼痛。车窗一直是敞开的，雨水早就把她的衣袖打湿，可是她却一直看着那个入口，小乐背着花时进去的入口。
　　很久了，小乐没有回来。
　　夭夭把燃尽的烟头丢了，车窗关起，车椅调整到一个很舒服的位置。
　　等吧。不然能怎样呢？离不开就只能原地等待。
　　可是等待太耗人心神了。心里充满着对未知，对看不到的另一个空间正在发生的事情的好奇。这样被牵绊的感觉前所未有，夭夭从来都没有想到有一天自己也会有这样软弱黏腻的情绪。
　　
　　一步一步。
　　一开始是走得很慢，到三楼的时候小乐休息了一会。在黑暗的应急通道里喘着气，沉重的呼吸声几乎填满了楼上楼下整个空间。休息了一会小乐背着花时继续往楼上走，才走了一层楼就双腿发软，又停下来休息。
　　“MD，这叫什么事……”小乐腰几乎都快要被折断。虽然自己165公分的身高不算矮的，但是花时活生生有170左右啊，再瘦骨头也有重量的，再加上她这样没头没脑地不省人事往背上一趴……娘啊，简直是堪比初入少林寺被百般折磨又负重挑水又狠命劈柴的小和尚。小乐回忆起自己高中时候还是学校里叱诧风云的短跑好手呢，当年的爆发力体力去了哪里？
　　花时靠在小乐的肩上，小乐真的很好奇她怎么可以睡的那么死，如此颠簸之下并且有人要累死在她身下之时她都可以和周公下棋下的镇定自若，这绝对不是一般人的境界。
　　花时的长发乱糟糟地贴在脸颊上，小乐看得好难受，抬手帮她把头发给理好，夹在耳朵后面。小乐的指尖无意之间轻触到花时的耳廓，发现她的耳朵很小很薄还软得厉害，这么轻轻一碰就弯了下去，无骨的很。小乐童心渐起，用手指来回拨弄着花时软软的耳朵，质地很可爱呢，Q的很，而且似乎很敏感，一会就红了。小乐想偷笑，平日里严肃的花副总监此刻这么乖巧地任由别人玩她耳朵，要是她本人知道此事不知道会是什么表情呢？不过就此刻的表现而言，嗯，花花很乖呢。
　　估计是背人上四楼背得精神上太压抑，弄得小乐心里狠狠地YY了一番让她如此劳累的罪魁祸首以此来安慰自己。笑了一顿之后无聊地停了下来，周围又安静得过分，在这样极静的只有她和花时两人的空间里，小乐渐渐回神，这才意识到这个冷感又美丽，总是很独立强势的花时正在自己的怀抱里，全身的重量都倾向于她，两人之间没有一丝空隙。而她小乐正挺直了腰杆，扮演着可以被花时依靠的角色。整体画面一定是极度暧昧的，小乐甚至能感受到自己的胸触在花时的肩头，体温都融在了一起。万恶的她刚才居然还饶有兴趣地拨弄人家耳朵！耳朵可是太过暧昧的所在啊！还把人家生嫩的小耳朵折腾红了，这……
　　小乐急忙把花时扶正，两个人的身体立刻隔出一段空间，空气迅速就侵入，硬生生地把两人挤开了。小乐脸上不自然地热，有点后悔自己刚才的所作所为。可是回头想想又觉得没什么，女人和女人之间这点亲密不算什么吧？
　　对，本来就什么也不算。对美人会亲近也是人之常情，也没有谁喜欢美人就一定要抱回家的，纯欣赏而已。
　　于是结束自娱自乐自我抗争的小乐继续踏上漫长的爬楼之旅。
　　虽然休息了不短时间，但是四肢的力气早就被抽空，五楼才走一半腿下一软，差点摔倒在地，幸好她英俊潇洒反应快，一只手死死扒住楼梯栏杆才不至于以脸着地的方式狠狠摔倒。可是背后的重心突然转移到肩膀处，她那瘦削的肩哪里承受得起如此压力，于是坚持了半天，终于还是倒了，还是以花时压在她身上如此难堪的方式趴倒。这要是有人经过会不会直接误会她们在上演春宫图LIVE版啊。
　　小乐想翻身，居然翻不过来，这个姿势对快要虚脱的她极其不利啊。就在她以为自己会就此压死的时候，突然身上的重量消失不见，一个有点沙哑的声音响起：“喂，你干嘛的。”
　　小乐费劲地支起上身往后看，看扶起花时的是一个褐色短发的女人。那个女人居高临下，下巴扬得很高，眼角和嘴角都微微往下垂着，鼻梁高挺，楼道里的灯打在她脸上缩形成的阴影让她的脸轮廓分明却又不善。大冬天的她只穿一件白底黑色图腾的T恤，外面一件黑色的小西服，双排扣高领，有点军装的感觉。军装范儿更加重了她的“敌意”。
　　小乐爬起来拍拍衣服，真是狼狈，还偏偏被人看到。
　　她还没来得及解释，军服范儿又说话了：“哦，你是花时的同事吧。”这个人自然就是也没有电梯坐，任命地来爬楼梯的楼青了。
　　原来是花时的朋友！小乐感动得像找到组织般，一把就把楼青的手给握住了，激动得嘴唇直哆嗦就是说不出话。楼青把花时抱得很紧，怕她从自己的怀里滑走。
　　“你怎么把她弄到五楼的？背上来的？”
　　“可不嘛？”
　　“辛苦了……”
　　小乐看看楼青，也是瘦得可以，估摸了一下觉得她是无法一个人把花时弄到15楼的，于是说：“我们一起把花副总监抬上去吧，以一人之力实在是有点遥不可及啊。”楼青不动声色地死盯住小乐的脸，表现在她脸上的每个细节楼青都没有放过，可是就算如此，楼青也没发现眼前这个额头上渗出细汗的清秀女人有一丝杂念。整张脸以及眼中都散发出一种纯粹。
　　还没等楼青回话突然一个声音插了进来：“既然她朋友在这里你就别掺和了。”
　　小乐和楼青的目光一起往声源看去，见一身黑的夭夭矗在下方的楼梯口，双手环抱胸前，长长的头发披下，几乎被她的黑色衣服和楼道里昏暗的色调吞没了。
　　只一眼小乐就能感受到夭夭散发出的强烈的气息，那是一种无形的气场扑面而来，告诉小乐：“我不高兴。”
　　小乐不知该说什么，觉得就此走了把花时丢给对方一个人实在不够意思，可是若是不走，妖精会不会当场发飙？谁重要呢？自然是自家老婆重要。于是小乐只好挥别了。
　　坐回到车里，已经开出半小时的路程了夭夭却一直都没说话。小乐看她的侧脸，五官都绷着，真是怨念深重的很啊。要怎么缓解下尴尬的气氛，打开下局面？坐立不安的小乐在思考着。的确是她撇下夭夭在前，大下雨天的又冷，夭夭来接她还对她闹，小乐明白，归根到底是自己任性了。
　　道歉的话还未说出口，夭夭倒先说话了：“那，我的侧面好看吗？”
　　小乐愣了愣，脱口而出：“好看。”
　　夭夭笑：“难怪你看得那么入迷。”
　　“……”还会调戏，看来精神还不错。这算不算是妖精的和解讯号？小乐开心起来，别看妖精平时妖里妖气，脾气也怪地很，但是人还是很好，不记仇呢。越想越开心，小乐在夭夭脸上亲了一下。
　　夭夭难以置信地瞪着眼睛看回来。看来经常性矜持的小P突然主动一会还真是会让人乱了方寸呢。夭夭脸上浮现出一抹红晕让小乐得意得想大笑，原来脸皮比城墙还厚的夏知遥小姐居然也有纯情的一面，会为了一个吻而害羞啊。
　　“你就得意吧你，看我回去怎么收拾你。”夭夭眼角闪过一丝诡异的光，“叮”地一声让小乐所有的得意都吞回了肚子里。她怎么就忘了，妖精再害羞她也是妖精呢？
　　
　　有点颠簸，又被牢牢地抱住，身体浮在空中，慢慢地浮动着，这是什么感觉？
　　花时凝了下神，渐渐确定，自己是在谁的背上。
　　熟悉的感觉让花时的记忆回到两年前的那个雨夜，胸口透彻地痛，却有个温暖的人背着她，把她裹在衣服里。就算大雨倾盆，前途未知，甚至连自己去哪里都不知道，但是背着她的那人轻松的语调，牢牢把自己抱住的可靠感让她心情平静。好像，就算去未知的任何地方，都不是件可怕的事情。
　　是她吗？是婷婷吗？
　　
　　楼青把花时背到家的时候脸都变成茄子的颜色，把花时放倒在床上自己就横躺在她床边地板上无论如何都动不了了。大冬天的衣服居然都湿透了，可是楼青什么都管不了，一丝爬起来的力气都没有。花时房间铺了地毯，干干净净软绵绵的质地让楼青不舍得起来了，居然就这样睡去。
　　半夜楼青被冻醒，迷迷糊糊地爬起来见花时也冷得够呛，缩成一团在床上。楼青脱去两人的外衣，把被子盖好，接着睡。
　　不知睡了多久觉得脸好痛，猛地从迷蒙的梦里扎醒，看见花时正在捏她的脸。
　　“你怎么摸到我床上来睡了？嗯？”花时的眼睛眯起，看上去很不爽。
　　楼青昨晚背花时背了十楼，浑身的骨头都要散架了，一觉起来更是动都动不了，只能任由花时捏她。
　　“昨晚你喝多了……”
　　“我知道。”花时心里一转，“是谁送我回来的？”
　　楼青本是一张好看的脸，却被花时揉得很滑稽，说话都漏风：“你希望束谁送你肥来的？”
　　花时极力回忆昨晚的事情，依稀能想起来的只有那个自己趴在谁的背上的画面。
　　“我要田婷婷送我回家……”
　　花时突然想起自己真的说过这句话啊！那，那昨晚背自己的人就是婷婷？
　　“是她吗？”花时问，不过是问自己而已。
　　“……”楼青一动不动凝视着花时，只是一瞬间可是楼青还是看出了她眼里的期望，那是从来都没有见过的期望。
　　“啊……是你那个同事啊。”楼青懒洋洋地说，“就是那个头发半长不短，穿着米色风衣的那位。昨晚电梯坏了，还是她背你上了15楼的呢……”
　　“骗人的吧。”
　　“骗你干嘛。她把你背到家门口我开的门，那家伙累得都说不出话了。”楼青翻身要下床，动作太大，全身骨头“咔咔”作响，疼得她脸都绿了，幸好此刻她背对着花时。
　　花时轻微“嗯”了一声就没有再言语，楼青走了出去。
　　楼青知道花时一定是开心的，甚至嘴角可能还会溢出一丝笑意。楼青是喜欢看花时开心的，可是此刻心里又矛盾到让她快要抓狂。
　　但，说回来，只要她开心，无论是真话还是假话，那都是很好的吧。
　　
　　楼青泡在浴缸里，全身的疲劳都散在水中，连清透的水都变得沉重。
　　水凉了换，换了又凉，直到皮肤都皱了楼青才从浴室出来。头居然晕得厉害。
　　“啊，不是发烧了吧……真倒霉。”她自己找药去。
　　

作者有话要说：我来了各位~~~~~~~
最近工作好忙哟
不过还是忙里偷闲写了3000多字~
哈哈，很好狠好




第74章

　　时间回到昨晚。
　　小乐和夭夭到家的时候外面的雨势更大了。
　　小乐洗完澡暖暖地裹着毯子窝在沙发里看电视，夭夭从浴室出来的时候见她头发还湿漉漉地就坐在那咧着嘴看外语频道。电视里那个长脸的男人嘴里叽里咕噜说着什么又快又难听，夭夭一句都没听懂身边的人却笑得前俯后仰了。
　　“外国人，你先把头发吹干。”夭夭拿来吹风机，把小乐脑袋抱了过来，“大冬天的你不怕感冒啊。”
　　小乐很享受地让夭夭帮她吹头发，热风把发丝都带到她的眼前，耳边呼呼风声，什么都看不到也听不见只能感受到夭夭纤细的手指在发间的触碰，温馨得很。
　　吹完头发夭夭还故意把小乐的头发给拨乱一撮，坏坏地对着她笑。
　　夭夭在坏笑的时候会微低头，美丽的眼睛眯起，脸侧过15度，带着狡猾的表情看着别人。小乐把这个表情解读为“坏”还是因为夭夭会轻咬下嘴唇，嘴角勾起一个魅惑的弧度――这样性感的样子会很撩人心扉，而撩人的气质总是带着一股禁忌的坏。
　　小乐一个翻身，双手撑在夭夭的身侧，肩膀一顶就把夭夭压在了沙发上。
　　“你想干嘛？”夭夭继续笑，柔软的长发在沙发上铺开，饶有兴趣起看着趴在自己上方脸色微红的小乐。
　　“我要当攻。”小乐底气十足地说。
　　要有气势！气势是最重要。为什么每次自己都只有被压的份？就是因为可恶的妖精气场太强大了啊，二话不说上来就扒衣服，扒完衣服一顿摸，然后就吃抹干净连骨头都不剩。小乐就是太过犹豫，每次都要攻不攻，所以都被反推倒了。
　　这次一定要攻，无论如何都要坚持到底！小乐心里的自我激励似乎很有效，胸中升腾出一股真气，再加上夭夭在她身下还一脸的媚笑，似乎在等着看好戏般，小乐瞬间就热血沸腾了。
　　你看不起我吗？以为我是万年受吗？那你就错了。
　　吻上夭夭那双永远笑得慵懒又蛊惑人心的唇，有点冷却又香甜柔软得像块香橙味的水果糖……这家伙，都洗完澡要睡觉了还抹什么唇膏啊！不行，不能分神！小乐提醒自己，舌钻进夭夭的口中，触碰上她的舌，挑弄勾起。这个吻又深又长，吻到后来小乐自己先呼吸不畅了。夭夭一副任她折磨的样子躺在那里，乖乖地迎合着，这样的夭夭前所未见，惹得小乐动作幅度更大，手也从夭夭睡衣的下摆伸了进去。夭夭没有穿内衣，小乐的手掌直接覆盖到了她的胸上，柔软的触感太美好，夭夭仰起头轻哼了一声，似呻 吟又似呼唤，小乐气血冲进脑中，双腿间和不争气地感觉到一股热流涌了出来。
　　夭夭穿的是睡裙，卡得两人都难受，小乐直接把她的裙子给脱了。只穿黑色蕾丝内裤的夭夭更显性感，美腿修长。小乐低头一看，见自己的膝盖正顶在夭夭的双腿之间，从来都是一派优雅姿态的夏知遥双腿被迫分开，白皙的脸庞上带着红晕，手指搭在额头上，有些无力又有些迷离地看向小乐。
　　“你在看什么。”夭夭不爽地问。
　　“我……”
　　“喂，你真是不称职的攻，哪有做一半停下来的。”
　　可恶，还不是……还不是你太诱人，让人忍不住地想要看你想要抚摸你。
　　可能是受到夭夭这句话的鼓励，小乐放开了胆子，像平时夭夭对自己那般，加重力道揉捏起她的胸部，膝盖还或轻或重地袭击她的双腿之间。夭夭咬着唇，居然不呻 吟，这有点出乎小乐的意料。她总以为夭夭这样的女人在床上应该是骑马打仗般地狂野，没想到居然是一副隐忍的样子。任人摆布的姿态让小乐差点就失去理智，她火热地吻夭夭，从唇开始，一路咬上她的下巴，把她下巴叼地，逼着她仰起头，雪白的脖颈明显地能看到她吞咽的动作。小乐双手握住夭夭的胸往上推，又打着圈转着，拨弄着两点，一刻不停。夭夭皱起眉，当她的耳垂被小乐温热的唇擒住的时候，小乐如愿以偿地听到了她沉重的呼吸和从喉咙深处溢出的一丝好似哭泣般的呻 吟。
　　这个女人，真是想让人把她活活吞下！
　　小乐一边咬着夭夭的脖子一边去解她睡衣的扣子。夭夭的耳朵和脖子都敏感得不得了，被小乐一舔弄本能地把她往外推，小乐居然被她越推越兴奋，这是欲拒还迎啊还迎！
　　小乐又咬上夭夭的耳朵，一边吹着热气一边挑逗地说：“你这样会让我更想欺负你呢……好可爱啊。”
　　夭夭心里憋得难受，废什么话啊，当受这么辛苦，快点结束吧。可是小乐的挑逗和温柔对待又让她有所期待，很久都没有过的快感左右着她的感官，似乎又不想这么快结束呢……何况被这个青涩女人温柔地折磨，会让人骨头都酥软了，情话听再多都不会腻，想欺负就欺负吧，那也是双项的享受。
　　屋里的暖气很足，就算两人在沙发上裸着身子翻滚都不会冷，稍微活动下说不定还会出汗。
　　小乐把夭夭的睡衣褪下，腹部上那一条新伤痕赫然出现在她的面前。夭夭的身体本是完美无缺，胸部丰盈且□，连两颗的颜色都是淡淡的近粉色，在小乐一系列的逗弄下已经饱满发硬了，更显性 感。细细的腰线一直没进蕾丝内裤的边缘里，丰满的臀线弧度优美。28岁的年纪皮肤却仍紧致有弹性，整俱身体泛着一种情 欲的粉色――愣谁看到这样的身体都会迷恋上的吧，可是这样完美的身体却多了一条难看的疤痕，像一只丑陋的虫爬上女神的玉体，破坏了一切美好。
　　“别看那里。”夭夭知道小乐的目光落在何处，“很难看。”
　　小乐心痛得厉害，夏知遥这是为了什么？这个女人到底是勇敢还是懦弱？为了母亲的期望而甘心做家里的傀儡，平庸地结婚生子而不敢追求自己想要的生活；可是为了能回归，她居然可以一刀刺入自己腹部，居然还不去医院，任血都快要流光，大下雨天在车里等了小乐一晚上，这样的事情有多少女人可以做到？
　　矛盾的女人，如何才能抚平你的伤呢？
　　当小乐的唇触到夭夭腹部的伤痕上时，夭夭不自禁地扭动了一下腰。小乐的吻很轻，抚摸一般从上而下覆盖了那条凹凸不平的疤，可是那吻的温度还是灼得夭夭十分难耐。当小乐的吻一路往下，经过茸茸一片来到夭夭私密之处时，夭夭感觉到小乐隔着内裤在蹭动那里。不轻不重，不直达重点却又不停地逗弄，夭夭想要她靠得更近，不自觉地抬了下腰。可是小乐像是故意不理会她的需要，伸出舌触动夭夭的腿间。
　　夭夭被她弄得难堪，恨不能夹紧腿把身下这个可恶的小鬼脑袋夹烂――从哪学来的欲擒故纵？这样折磨，是要报平日的仇吗？
　　小乐见夭夭脸通红，双腿轻颤，咬着自己的手指。她身体紧绷，颜色更加红，腿间早已经是潮湿一片。
　　托起夭夭的臀，把她的最后一层遮掩脱去……原来连这里都那么美！
　　在夭夭感觉到下身被小乐炙热的舌探入的瞬间腰部崩得更紧，偏偏那要把她灵魂都烧着的柔软火焰步步紧逼，和刚才要给不给的态度截然不同，这回每次都直达要害，敏感地带被整个包裹住，小乐一次次的经过都快要让夭夭惊喊出声。
　　小乐是那么认真，真心地想让夭夭快乐。
　　夭夭想躲，小乐钳住她的腰往自己方向压，两人之间的距离被小乐硬生生地拉近，更紧密地贴合在一起。舌尖进攻那个凸起，一下一下，像是直接撞击进夭夭的五脏六腑，像要把她的意识都揉碎，她终于控制不住哼出声。
　　“不要逃……”小乐喃喃地说，“不要离开我。”
　　一瞬间，夭夭居然有种眼泪要夺眶的可怕感觉。明显的话里有话，还说得这么悲悲切切……不要这样，现在只是在幸福地做 爱！可是为什么自己的身体也想要逃？明明是快乐的感受，可是那热情就是灼得夭夭心疼得厉害，害怕卷入小乐制造的幸福漩涡之中，但是任由她摆布的感觉又是那么刺激和心甘情愿。若是对方是残酷的人，夭夭可以扭头就走，但是偏偏是一片真心摆在面前，如何能动如何能伤。
　　“不离开，我也不想离开你。”只是这句在她心里百转千回的话夭夭始终没有说出口。
　　只是身体不再躲。小乐的背膀有着很典型的女性的特征，小小的肩，瘦瘦的臂，却把夭夭揽在了怀里。
　　“我进去了啊……”哑着嗓子，小乐在进去之前还主动询问。
　　真是……
　　夭夭主动张开双腿，像是邀请。小乐有点发懵，妖精怎么突然又外向了起来？
　　不过是接纳而已，把自己最隐秘的部分毫无戒备甚至不知廉耻地展现在对方面前，任她处置，无论她要怎么折磨那里都悉听尊便，就算再隐忍，可是真实的那里，早就渴望她的到来了。就算灵魂被她贯穿也是幸福的，受虐的快感为什么到来？不就是因为她是自己深爱的那个人么？生命都可以交到她手里，何况只是身体？
　　虽然这俱身体早就不纯洁。
　　夭夭交过多少个男朋友或者女朋友连她自己都记不清了，上过床的人也不在少数，而今天面对小乐一开始所表现出的内敛却让夭夭自己都有点道不明白。她一直不是个谨慎的人，矜持这样的东西早就被她慵懒的性格所吞没了，可是今晚，她本是矜持的，像个少女面对自己的初恋情人，总是羞怯到连言语都发憷。可是本能的渴望却还是占领了她。
　　她要她，要她，想要她啊。
　　身体被小乐填满，很久没有扩张的内里有点吃力才吞下小乐的一根手指。小乐对于夭夭的紧致有轻微的惊讶感，但是很快又觉得自己真是无耻，于是全心全意地投入与她的交合之中。
　　“会不会疼？”小乐的身子挤到夭夭的双腿间，夭夭双腿被迫张开到可以容下她腰部的宽度。
　　当然是有点疼。可是夭夭摇头，她是很不喜欢示弱的。
　　逞强的结果就是在小乐没头没脑地一搅动之后夭夭疼地倒吸一口凉气，恨不能把这个没当过攻还口口声声说自己绝对是一攻的笨蛋踢飞出去。
　　“怎……怎样？”笨蛋看夭夭脸色不好，明显慌了。
　　“没，继续。”夭夭说不清自己的感受。的确是疼，但是小乐那副惊动疼惜的样子却让她心产生一种难以言喻的追随感，一种逆反的心理想让她强硬些，并且，刚才说过，夭夭不是一个善于把自己的软弱展现出来的人。
　　小乐老早就被夭夭迷乱，充满性感情 欲的模样迷得失去心智了，每一步都是随着本能在运作，听见夭夭让她继续她果真就继续了。抬高夭夭修长的腿让自己动作幅度可以更大，侵占着夭夭的身体，一下一下，每一下都直达夭夭身体的最深处，每一下都撞击到那个点上。夭夭几乎都要窒息过去，完全没有喘息的机会，体内聚集了可怕的快 感，似乎随时可能崩解倾泻而出。夭夭的身体随着小乐的频率上下晃动着，小乐每次的推进都会让夭夭脱口而出呻 吟。她的呻 吟很好听，不放浪也不再矜持，带着破碎的呜咽，让小乐心缈裉。
　　兽性被活生生地激发而出。小乐加快了手指□的频率，果然夭夭的呻 吟之声更甚，从断断续续一声一声变成了连续连绵的哭声，像只被欺负的小猫，让人心疼得很却又想要更多地看见她那痛苦又美丽的模样。
　　“啊……”瞬间丰沛的□从小乐指尖流淌而出，夭夭的体内收缩地厉害，她蜷起腰，双腿用力地并拢，快要把小乐的腰夹断了。
　　小乐知道她到了。
　　小乐的手指仍然留在夭夭的体内一会才缓缓抽出，瞥一眼，手指上面全是夭夭的……
　　“喂。”夭夭没了力气，软绵绵地躺在沙发上，额头上的头发被汗水打湿，一撮撮地贴在皮肤上。她懒懒地说，“不过来抱抱我？”小乐急忙窝到夭夭的身边，伸手从夭夭的脖颈之间穿过去把她搂进怀里。
　　她清晰地听见夭夭在她耳边呼出一口气。小乐的睡衣还整齐地穿在身上呢，可是怀里的人却是赤身裸 体。真是很美好很让人心悸的一幕啊。
　　“怎样！”小乐兴奋地问，“我技术如何？？”
　　夭夭无奈地笑：“不错不错，打赏打赏。”
　　“……难道我技术很差？？”小乐哪里听不出夭夭口吻中的嘲讽？
　　“和我比是差了不止一两截啊。”
　　“喂！这样说太打击人了吧。”
　　夭夭抬头，一手搭在小乐的肩上，慢慢地往下游弋，准确无误，连看都不用看就隔着衣服捏住了小乐胸前的那点。小乐全身的血液“唰”地就往脑中冲去。夭夭只轻轻一扯小乐就“嗯”了一声，表情是一如既往的别扭招人疼。
　　“被我压了那么久还没领会到我的厉害之处吗？那就用你的身体再一次经历吧。”
　　小乐全身发僵，喂！这样的话，不是该出现在BL小说里的吗？
　　
　　

作者有话要说：来晚了抱歉
今天开会，开得我火气都要上来了
那老女人在那得瑟半天，都是无关紧要的东西，气得我直想飙脏话。
最近工作忙了起来，我尽量做到周一到五日更啊~555
这4K多字的H怎样呢~哇哈哈~反正我写的很爽呢
不过我也严重地发现对于床戏，我很缺乏创造力啊T T




第75章

　　才刚美妙地反推到，体温还是滚烫，夭夭就压在小乐的身上，手指轻轻划过她的脸颊，痒痒的感觉一直潜入到心底。
　　“你……你不累吗？”小乐刚刚才压抑下去的心跳又“腾”地悸动起来，房间里暖得像初夏，可是空气却是干燥得几乎能点火，混合着奇怪的味道，勾着引人发情的冲动。
　　“不累。”夭贴近小乐，柔软丰满的胸挤压上来，贴在小乐的心口，小乐甚至可以感觉到两人的心跳撞击在了一起，有节奏地缱飨臁！翱吹侥阏飧焙π叩难子什么累都忘记了。”
　　“……”小乐从不觉得自己有害羞。那样娇滴滴的小女人模样绝对不是她。紧绷且脸上滚烫的感觉不过是紧张，对，紧张。对上这个死厚脸皮又妖孽的女人，谁能不紧张呢？不知道她会施展出什么妖术来迷得人晕头转向。
　　夭夭把小乐翻过身来，脱去她的衣服，像只小野兽一般啃咬着小乐的肩膀。小乐难耐地弓起身子。疼，是有点疼，这是报复吗？可是这是报复的话未免太甜蜜了些。夭夭的牙力道刚刚好，咬着小乐的皮肤，磨得她的骨头热热痒痒，光是这样的轻咬都快要让小乐控制不住哼出难耐的呻 吟了。细密的吻落在她的背上，像条火热的蛇不停滑动着，不停刺激着小乐的神经，紧绷，全身紧绷得不像话。
　　夭夭把小乐脱得□，又翻了过来。幸好小乐比较轻巧，翻来翻去也不费什么力气。夭夭舌尖挑逗她胸前已经硬挺的两处，手指在她下身游走，轻轻触动着却怎么都不进去，还很坏心地分开她的双腿，什么也不给她却还不让她自己夹紧。胸前的折磨快要让小乐疯狂，可是下身却空虚得厉害，但是夭夭不给她，她也只能任她处置了。
　　“想不想要啊？”夭夭下巴抵在小乐的胸口，冲着她的脸喷着香香软软的热气。
　　“……”小乐算是明白为何夭夭喜欢在做 爱的时候说些猥琐的话逗她，要看的就是那种对方屈服，一副惹人疼惜的样子啊。可是虽然她明白了，但是要她亲口说出那种渴望夭夭，想要她的话，还真是很有困难。虽然那是事实。
　　但是你看，连平日里嚣张跋扈，不要脸的某妖怪在当受的时候都是一副乖巧的模样，可见还是别扭一些比较惹人爱啊。
　　夭夭见小乐没有说话，媚笑着把她双腿抬高，唇触在腿间潮湿的地方，小乐身体微颤，手指紧扣沙发边缘。这不疼不痒的触碰偏偏又带着火热的温度，下身并没有得到满足却越发地泛滥成灾，弄得她苦不堪言。夭夭在小乐的大腿内侧亲吻，绕开重点，不紧不慢，小乐快要被她弄疯了，赌气般地就是不求饶。夭夭把她的双腿架在肩上，上身一挺一压，那种熟悉的身体被折合的感觉又向小乐的腰部袭来，这是要最后进攻的信号，小乐心中猛跳了一下，期待让她腿间的热切更甚，小乐觉得她的精神上已经频临高 潮了。
　　“喂……”夭夭又坏坏地笑，“我还什么都没做呢，你就这个样子了？”
　　小乐脑中“轰”地一声，血气立马冲到她脑袋里，一张脸涨得比番茄都红。她当然明白这女流氓一边看着那个地方一边说的“这个样子”指的是什么。什么态度啊！一边玩着花招折腾人一边还语言暴力，真是想把她当场再次推倒，让她也试试这种欲求不满的痛苦。
　　小乐还在心里抱怨，突然下身的空虚被猛地填满，夭夭的手指迅速在小乐身体里抽动了起来。
　　“唔……啊……”小乐被这猛然的冲击撞得魂魄都差点消散了去，本能地喊出声来。夭夭把小乐的腿分到最大，还用力往下压，手中的动作前所未有的快而有节奏，可怕的是夭夭还是优秀的猎手，每次的撞击都没有白费，都直接撞上让小乐欲死不能的点。小乐觉得自己就像赤 裸地站在在暴风雨中，没有任何可以为她遮挡掩饰的东西，只能用整个身体去承受洗礼和冲击。小乐紧紧抱住夭夭，好像抱着救命草一般依附在夭夭身下，全身心地感受夭夭带给她的快乐和痛苦。
　　“不……不行了……”话已不成话，夭夭知道小乐就要到顶峰了――每次这个时候小乐都会自言自语般呢喃着“不行了”之类的话。
　　就在小乐马上就要到达高 潮的时候夭夭的动作突然慢缓，那被填满的身体突然空了一半，整个身体好像悬在空中又落不下来，上也不成下也不去。
　　“你……”小乐本能地想夹紧腿，夭夭霸道地挤进她的腿间，不让。
　　手指的动作缓慢推进，快感丝丝渗透，却又不干不脆。
　　这个女人……这个女人！！
　　就在小乐想要喘口气的时候夭夭突然又加快了动作，让人崩溃的快 感洪水猛兽般地把小乐吞没。小乐失态地喊出声，越喊越大声，她已经没有力气去控制自己的声音了，只能随着夭夭的给予而起伏。
　　“不行了……唔……唔……”小乐头仰得快要折断一般，腰酸得失去知觉了。
　　下身又是一空。夭夭猛烈的进攻又是嘎然而止，改□为撩拨。夭夭屈起手指，勾弄着小乐身体里最敏感的那一小片地区。高 潮几乎就要到了，甚至身体深处都已经开始抽搐，可是夭夭控制住了她的快感，让她悬在顶峰，脚尖一点点触在顶峰之上，却一直踩不到地。
　　“要不要？嗯？”夭夭贴在小乐的耳边又一次问她，路过她的耳朵自然不会白跑一趟，叼起小乐小小的耳垂一吸，小乐彻底败下阵。
　　“要……”声音细得蚊子都会听不见，可是夭夭却听见了。
　　小乐无法思考了，也顾不上什么羞涩矜持了，她只求夭夭给她一个痛快，不要手指继续在她那里面骚动撩拨，折磨得她快要疯癫了。
　　夭夭似乎很满意小乐的回答，在她脸上亲了一下：“乖，如你所愿。”
　　小乐已经不知道自己上半身和下半身连接处在哪了，腰早已经不是她的，不然她怎么感觉不到腰的存在？而上身的乳 尖被夭夭的牙轻磨着，下身又被夭夭的手指□着，速度快得惊人，节奏和她心跳一致，高 潮来得前所未有地快而强烈，持续的时间也长到小乐快要受不住了。可是她自己偏偏什么也做不了，整个身体都在夭夭的控制之下，是否能快乐，只不过是夭夭指尖的触碰而已。
　　“不行，不行，不行……”为什么高 潮还没有过去？双腿间的那里像有颗心脏在跳动，酸麻发胀那就是顶峰的强烈刺激啊，可是……时间持续得太久了，平日里不会有这样的情况啊。小乐甩着头，双手压在夭夭的肩头作势要把她推开――她真的要疯了，这不是一般人可以受得了的刺激。可是手上一点力气也没有，被夭夭轻轻一挑就垂到了一边。
　　夭夭没有停手的打算，带着笑凝视着身下的人，汗水打湿了她的额头，脸上呈现出情 欲的红，瘦瘦的胸口起伏得厉害，双腿无力，一派任人宰割却无力还手的可爱模样。
　　突然小乐的手机响了起来，小乐根本没有去接的意识，没想到夭夭一手在小乐的身体里继续高速运动着，一只手去拿了电话。
　　“哟，你的小曲言的电话。”夭夭按下了接听键。
　　小乐真快被夭夭打败了，这什么时候，我还跟这高 潮呢，你居然给我接通电话！
　　夭夭把手机凑到小乐的耳边，小乐偏过头，夭夭还追上来。
　　“喂……小乐。”听筒里传来曲言的声音，与此同时夭夭竟然再次加快了动作，小乐费了好大的劲才没对着曲言呻 吟出声。
　　“小乐，你在听吗？”
　　小乐不敢回答，她根本无法预测此刻自己出声会是什么样的一种声音。要是被曲言听出了端倪，她以后还混不混了？但是一声不吭也不是个事啊，小乐凝神，深吸了一口气，好不容易才缓缓地“嗯”了一声。下一秒，夭夭的一个撞击就让她差点惊呼出来。小乐怒视夭夭一眼，夭夭完全把她的怒视当空气，该怎么办还怎么办。小乐快要受不了，曲言说了些什么完全进入不了她的脑海。
　　“回头……回头我给你打回去……”提起一口真气说完这句话，小乐夺过手机挂断扔出去。
　　“你隐忍的样子才是最可爱啊老婆。”夭夭十分满意自己的作弄，埋头最后冲刺。小乐触电般地夹紧腿，眼前一片朦胧，全身心地沉溺到夭夭所营造的灭顶幸福之中。
　　
　　曲言听见电话被挂，心灰意冷地放下手机。
　　浴室的门开了，谢井然穿了一件宽大的T恤和短裤，十分不怕冷地擦着湿漉漉的头发走了出来。
　　曲言瞪她，一句话都不说。
　　“给谁打电话呢？”谢井然笑着问。
　　“与你无关！”曲言没好气地回答。
　　“怎么会与我无关？”谢井然一个俯身靠了过来，双手撑在曲言身子的两侧，鼻尖几乎都触到了曲言的鼻尖。曲言猛地往后躲，动作幅度太大，扯到受伤的脚踝，疼得她咧嘴倒吸口气。
　　“我都是你的人了，你的事就是我的事呀。”谢井然一脸无辜，说出的话却是惊世骇俗。
　　曲言大叫：“我和你没关系！一点关系都没有！！”
　　“好受伤啊。”谢井然捂着胸口，“你醉酒把人家给上了，醒了就不认账了，可怜的我还是第一次呢，你居然不要负责……”说着眼泪花都要挤出来了。
　　曲言彻底地脑中空白，谢井然说的那些事情她完全没印象。她只记得昨晚她给夏颜打完电话，思念的愁绪压得她胸口发疼，很想一醉方休。打电话给小乐偏偏怎么打都无法接通，悲催的她只好一个人去酒吧喝酒。估计是喝了很多。后来谢井然突然出现，曲言讨厌她，看到她就没命地跑，记忆就是停留在她狂奔的瞬间。至于自己的腿什么时候摔伤，脚踝处肿得老高，地都触不得，还有为什么她会出现在谢井然家并且在她床上睡了一晚就更不得而知了。受了伤的脚让她暂时无法离开谢井然这个豪华的房子，被迫听到谢井然口口声声说曲言醉酒把她推倒并且惨无人道没轻没重地把她给办了的事更是让曲言快要抓狂。
　　怎么可能会有这样狗血的情节？？而且姓谢的，你哪根头发都看不出来你是第一次还在的主啊！
　　
　　

作者有话要说：漫长的H落下帷幕。。
最近好忙好累，该死的工作，快要到爆发的临界点了。。。




第76章

　　楼青曾经疑惑过，谢井然的头发是怎么染的？一般人染了头发以后，头发长长了，发根处也能看到黑色，但是谢井然满头没有一处是黑的。楼青曾经问过谢井然这个问题，谢井然指着自己的眼睛，一脸正经地问：“你看，我眼睛有什么不同？”
　　楼青看了半天，捏着自己的下巴说：“瞳孔颜色好像比较浅……认真一看，好像鼻梁也高，眉骨比较突出。说！你是哪国派来的奸细？”
　　“说的真难听，我是土生土长的中国人。不过有四分之一的法国血统，我奶奶是法国人。”
　　听完楼青两眼放光，要谢井然给她说关于法国的事情。谢井然长这么大就去过法国一次，还是在很小的时候，几乎没有了印象。但是楼青对此感兴趣的反应却还是让她满足的。几乎没有人会对她不感兴趣，从小就是一头高调的红头发，走到哪都会被人多撇两眼，而且红发之下她的混血的高鼻梁深眼眸也好看得让人一眼难忘。
　　家世显赫自身条件又好，家人一心盼望她能继承家族的酒店，所以谢井然考了雅思，家人把她送去瑞士洛桑酒店管理学院学习。学成归来家人对她捧日般细心爱护，可惜谢井然被家里摆布了二十多年，骨子里的反叛情绪如野草般疯长，再也不管家里人如何如何“殷切期望”，从酒店里抽身而出，每日跟女人厮混在一起。谢井然天生就不怕谢爸谢妈，在他们面前也不怎么去掩饰她的性向，无奈谢爸谢妈还一心想着让聪明的女儿继承家业，指望着她能把家族事业发扬光大呢。所以对她的荒唐行为只是敢怒不敢言，活生生地瞎掉一只眼――只要谢井然在该出现的场合给他们好好地出现，变成乖宝宝一样应付过去，不太出格，不惹出什么刑事案件，家里人也就任她去玩。谢爸谢妈在商海多年，但是对待下一代孩子们的感情却显得有点单纯，觉得井然还小，等她玩腻了自然就会收心回来好好工作了。
　　无论是谁知道谢井然的身世经历都会感兴趣，可是偏偏见过曲言这么多次，人家似乎连问都没有要问的意思。越是对她不在乎谢井然就越想要赌口气，想要纠缠她的心思就越甚。
　　曲言自然是对谢井然完全无感，初见的时候只是见她的头发和穿着觉得十分非主流，还透着浓郁的“强T”气质，看到她就想到自己交往的第一个女朋友――那个伤透她的T。全身反感的情绪都透过她的毛孔散发出来，曲言更加明白了自己要的是像夏颜那样的爱人，有些强势却又美丽，透着一股冷漠但是对待爱人却是全心全意的温柔。这样的女人去哪里找？能遇见是曲言的幸福，就算此刻夏颜不在她身边，她又怎么能去和别人勾搭上呢？
　　从曲言自身和外部条件双方面都说明，谢井然没戏。
　　但是谢井然似乎也看透曲言有那么点胆小怕事，而胆小之中还透着强烈的母性温柔。同样身为爷P，楼青比曲言彪悍太多，骨子里又透着一种玩世不恭，是不能认真恋爱的主。但是曲言不同，曲言对夏颜的一心一意让谢井然很感兴趣。本着“只要锄头挥的好，没有墙角挖不到”的精神，谢井然趁着夏颜不在，就此和曲言抵死纠缠。
　　其实纠缠的心理是矛盾的，她喜欢曲言表现出的“忠贞”，又很想得到这个女人，所以曲言会不会被她挖走都是会让她难过。这一场追逐从一开始就很荒唐，但是谢井然却停不住手。或许对她而言结果并不重要，她要的只是享受那种过程。
　　又或者，看到曲言厌恶她的表情，都会让她肾上腺素猛增。
　　“果然，和楼青那个放荡家伙混久了，我也变得怪怪的了。”谢井然在心里感叹。
　　
　　“我要回去！”曲言冲谢井然嚷嚷。谢井然坐在曲言的床边剥橙子，那副心细的样子让曲言想到了夏颜――很多个夜晚夏颜就是这样坐在她的身边，一脸温柔地给她弄好各种她喜欢的水果，递到看电视看得不亦乐乎的她嘴里，甜蜜得人神共愤。可是现在夏颜在遥远的另一个城市，曲言却伤了腿，只能尴尬又气愤地面对这个红脑袋，而且还发生了那种关系……
　　“颜颜，我并没有想要做对不起你的事情，一点都不想！可是现在，要怎么挽回？”曲言觉得委屈，委屈万分！
　　谢井然没搭曲言想要回家的话，把剥得精致水透的橙子递给曲言。曲言怒到不行，一甩手把橙子打得老远，那橙子飞到雪白的墙上，“啪叽”一声留下一个橙色的印子，软趴趴地落到了地上。
　　“喂！糟蹋食物会遭雷劈的啊！”谢井然走过去把橙子捡起来，居然自己吃掉了。一边吃一边说：“糟蹋别人的好意更是不道德啊，言言。”
　　“不许叫我言言！”曲言恨不能单腿跳起飞踹红脑袋的脸，她怎么可以厚颜无耻到这个地步。
　　谢井然很委屈，眉目都快变成“八”字了：“你怎么可以刚那个过人家就说这样绝情的话？人家特意给你剥的橙子也被你糟蹋了……”说着眼睛里还真的闪出泪花。
　　虽然曲言被她一口一个“人家”恶心到脊背发冷，但是却有种心酸内疚的感觉爬上她的心头。如果谢井然说的是真的，自己真的在醉酒对她……的话，现在还对她这么冷淡加暴力，那换成谁谁都会伤心的吧。可是曲言矛盾啊纠结啊，她什么都不记得了，完全不记得自己昨晚做过什么了，要她负责，怎么负责啊！
　　“你想怎么样？”曲言死拽着衣角。
　　谢井然眨眨眼：“我第一次都给你了，你当然要对我负责啦。”
　　果然！曲言深吸一口气：“我有女友了，要是对你负责就是对她不负责！”
　　谢井然居然笑起来，曲言瞪她，喜怒无常的女人，多少有点毛病吧！可是谢井然刚洗完头，头发软软地搭着，少了份锐气多了点柔媚，加上她干净的笑容，真是……好好的一个人怎么脑子却不好使？？要是曲言知道谢井然是瑞士洛桑酒店管理学院的高材生，通晓四国语言，估计会一口血喷在墙上。
　　“你不想负责也行，反正我天生就是这悲催的命了……”谢井然从窗口望出去，一脸的落寞啊。
　　“喂……别这样，我真的，不是故意要那么对你。”谢井然的落寞多少有点触动曲言，她明白被人玩完就甩的感受，她不想做那该死的玩弄别人感情的混蛋。
　　谢井然转头，悲悲切切地望向曲言：“你有女友了我不勉强你，不过你总也得让我心里平衡一些。”
　　“你要怎么平衡？”
　　谢井然不怀好意地咬了一下嘴唇，先前的忧郁感顿时荡然无存：“把你的身体也交给我吧，我会好好待你。”
　　曲言心中猛地一沉。这个女人真的不值得同情，很明显，得寸进尺是她的拿手绝活，脸皮厚得在北海道都能摸到她的脸！
　　“滚！”曲言随手拽起枕头就往谢井然脸上拍去，谢井然接住枕头，刘海被风吹起，笑颜如花。
　　谢井然的笑容彻底激怒了曲言，曲言喊：“你什么人啊！你到底有没有廉耻心？？”
　　转眼之间谢井然就扑到了曲言的面前，扣住曲言的手腕硬生生地把她推倒在床上。曲言大惊，想要伸腿把谢井然踹开，可是谢井然早她一步把膝盖挤进她的双腿之间，用身子压住曲言，让她双腿如何狂蹬都只能蹬到空气。
　　谢井然的脸靠近过来，浓郁的沐浴露香味熏得曲言快要昏厥，头昏脑胀之下严重意识到自己此刻正被那无耻的女人压在身下，双腕像被固定在床上一般挣脱无力，而谢井然呼吸的热量都已经近距离地吹到她的脸上了。
　　谢井然力气大得不像个女人，曲言大惊失色脸都白了，想要抵死反抗可是偏偏都在做无用功。焦急时分突然唇上一热，这个女人居然真的吻下来了！
　　柔软又坚韧的舌硬是分开曲言的双唇，在触碰到曲言牙齿的那一瞬突然很顺利地侵入进去了。谢井然正疑惑，心中一转赶紧想把舌头退回来，可是没来得及，舌尖剧痛，谢井然“啊”地一声捂着嘴弹了起来。
　　谢井然口中明显地尝到了血腥味，舌头是多脆弱的地方啊，曲言这狠心一咬……这回谢井然的眼泪是真的疼出来了。
　　“你……你好狠……真下的了嘴！”谢井然口齿都不清了。
　　曲言支起上身冷冷地看她：“彼此彼此，是你先下嘴的。”
　　谢井然气得满头红发都要竖起来了。好哇，疼惜你你还不知道珍惜！从来都没有人这样对我！敬酒不吃吃罚酒！谢井然扭着曲言的手反剪到身后，身子用力往下压把她又一次压倒在床上。曲言一声没吭任她摆布。
　　“你知道我们的差距了吧。要是我想要硬上你，你早就被我上了三百回了！你还装什么情操高尚啊你！”谢井然已经到了口不择言的地步了，偏偏舌头疼得她脑子发胀，口齿不清得厉害，再狠的话此刻也显得有点可笑。
　　曲言也不闹也不反抗，手臂被谢井然压着，脚踝的伤也发作，痛得她直冒冷汗她可是她就是一言不发，哼都不哼一声。
　　刚才还又闹又叫，怎么瞬间就玩起了尸体游戏？曲言风格转换太快，安静的她反而让谢井然有点毛了。一直“柔柔弱弱”的曲言会突然不顾一切地张嘴咬人是在谢井然的意料之外，要知道，谢井然一直自诩吻技一流，几乎没有女人可以抗拒她的吻，没想到在曲言这里翻船。都说女人骨子里都有种受虐倾向，带着一点强 奸色彩的性 爱更会激发她们的情 欲。谢井然很崇尚这句话，每个女朋友都实践过去。为什么很多时候霸王硬上弓那么管用？就是这个原因。可怕的是曲言似乎完全不吃这一套，还活生生地倒着S M了谢井然的舌头一把，这屈辱，怎么咽得下？
　　其实谢井然不知道，她的常年床伴楼青早就对她床上的粗暴行为不满了。
　　

作者有话要说：我发现……床戏很多人会看
但是留言的人好少……

都很无语咩……哭了。。T T




第77章

　　“你怎么不说话？”谢井然问。
　　曲言还是不开口，柔软的短发像朵盛开的花一般散在床上，带着一丝诡异的沉默。
　　“喂！”谢井然推了她一下，还是不动。俯身看去，居然发现曲言死咬着嘴唇，眼泪已经把床单浸湿了一大片。
　　看见曲言都飙泪了，谢井然突然慌了，慌了的结果就是发热的脑袋清醒了过来，知道自己此刻在做些什么。手里一软把曲言的手臂放下，从她身上下来，谢井然心里像是被人掐了一般又酸又麻，语气也温和了许多：“曲言，你没事吧。”
　　曲言慢慢地支起身子，用另一只手摸掉眼泪，冷冷地说：“我要回去。”
　　“除了这句话你就没别的想跟我说了？”
　　“……”
　　谢井然叹气，认命般地从床上下来，在曲言面前毫不掩饰地脱光光，然后穿上衬衫，外套，拿了车钥匙对曲言说：“走吧，送你回去。”
　　曲言咬着牙下床，脚踝的疼痛让她步伐不稳，但是她却一声不吭。
　　谢井然看她那个样子直皱眉，走出去强硬地把她背起来。曲言也不反抗也不说话，任由她背着。
　　怎么一下子好像人的魂魄都被抽走了一样？
　　谢井然把车开得飞快，曲言扭着头看窗外，仍然当她的哑巴。谢井然烦个半死，从未有过的失败感让她自尊心很受伤。这个小P外表和内心很相反，但是性格深处倒还真的透着一种倔强，把她惹到极致她还真是一副宁死不屈的坚贞模样。这就是谢井然最喜欢她的地方啊。
　　可是现在……谢井然似乎一开始就找错了放向。
　　车驾到夏颜家小区停下，曲言推开车门头也不回地走了。
　　“喂……”谢井然急忙跟上来，“我背你啊。”
　　曲言没回头，用后脑勺对着她：“不必了。”冷淡得比天空中降下的雪还冷。曲言咬着牙忍住脚踝的痛，一步一步慢慢走回家，她和夏颜的家。就算再痛她都不能污染了她和夏颜的空间，那是属于她们俩，谁都不容侵犯的所在。
　　谢井然看曲言的背影，心里居然绞痛得厉害。狠狠一拳砸在车身上，剧痛。
　　她本不想这样的，她一直都是欣赏曲言的一心一意，她无心想打破，可是看到那样的曲言，散发着一种让人难以克制想要打破她的气息，这种气息惹得她几近失态――或者已经失态了。一口气叹出，谢井然眼前白茫茫地一片。
　　
　　夏颜家的房子比较老式，一共五层，没有电梯。
　　曲言扶着楼梯的扶手，艰难地网上爬，每一步都伴随着钻心的痛。脚踝的伤肿得很大，和鞋的外沿摩擦着，估计已经磨破了一层皮。
　　打开家门，房间里散发着一种阴郁低迷的气息，混合着冷气让曲言狠狠打了一个哆嗦。自己拿来药水和纱布――经常打球的夏颜家里总是有这些东西――脱去鞋袜，坐在沙发上自己给自己抹药包扎。包着包着眼泪滴到纱布上，形成一块小小的灰印，继而越来越多的眼泪滴下，纱布湿成一片。
　　曲言抹掉眼泪，深吸一口气，调整好心情，确定自己的语调没问题了，给夏颜打电话。
　　夏颜接到曲言电话的时候正要进行晚间的对抗训练。 
　　“吃饭了吗……”
　　“吃了吃了，言言你也要按时吃饭，我要训练出去了，回来给你电话。”夏颜话说得很快，没等曲言再说什么她就挂了。
　　曲言心里空荡荡的，对着电话自言自语：“你什么时候回来？我等你电话……你知不知道，我很想你，很想你……”说完最后一个字曲言终于控制不住哭出声音，蜷缩在沙发上，把脸深深地埋到双臂之中。
　　这个房间好大好空，那个平时总是被夏颜装得满满的水果盘此刻也是空空如也，散发着金属的冷光。双人沙发也是宽敞到不像话，可是曲言只依靠在平时她习惯坐着的那侧。
　　越发的冷，没有体温可以温暖她。不知哭了多久，哭得极累了，最后她钻进还残留着夏颜清新沐浴露香味的被子里，沉沉睡去。
　　
　　谢井然回到家，疲惫的很，经过激烈的活动肚子也饿得够呛，去冰箱里寻觅食物。
　　冰箱的冷光映在她的脸上，让她本就立体的五官更加立体。
　　吃完冰箱里仅有的食物能做的金枪鱼沙拉，谢井然正准备不顾天昏地暗狠狠睡一觉，突然有人按门铃。谢井然无奈地翻白眼，听门铃按的频率节奏也知道是谁。
　　“楼大小姐，难得您大驾光临……”谢井然门一开，本想贫几句，突然发现楼青脸色非常苍白，两眼几乎没有焦距。她双臂无力地垂着，平日里就算飘雪都只穿薄外套的她居然套了一件极厚的黑色棉衣。楼青嘴里呵着气，无神地看着谢井然说不出一句话。
　　“喂，你中了什么邪……”谢井然还没说完呢楼青突然双眼一闭，身子像脱了线的玩偶般向谢井然倒下来。谢井然吓得赶紧伸开双臂把她接住，可是这一出实在是太突如其来，谢井然本就劳累，楼青也不是什么娇小的孩子，谢井然当场听见自己腰间“咔嚓”一声，疼得她咧嘴大叫。
　　喂，难道这就是传说中的现世报？？
　　
　　谢井然咬着牙把楼青拖进屋，一摸她的额头差点被烫死。用体温计一量，39度！
　　“喂！都发烧成这样了，你干嘛不好好待在家里啊！”谢井然忍着痛。赶紧翻箱倒柜给她找药，找了半天直找到已经过期了一个月的退烧药。虽然说药品过期一点时间没什么太大关系，可是……
　　“我送你去医院吧？啊？”谢井然推推楼青，见楼青这会脸烧得通红，眉头全都皱在一块，紧闭着眼，含含糊糊地说：“不想看到她……不上医院，没钱……”
　　谢井然按着自己的腰，极度无奈：“没钱？看来你的意识还是蛮清醒的嘛。你没钱我有啦，花在你身上的钱也不差这点了，走！”谢井然正要去抱楼青，楼青一下拽住她的手，睁开眼眶通红的眼睛，一脸柔弱地看谢井然：“不用了，让我在你家睡一天就行了……我哪也不想去。”
　　谢井然知道楼青骨子里是固执得要死的人，同时也是十分不怕死的人。当年她可以一个人面对高利贷的十多个壮汉，很淡定地在被要求还10万元的时候交了一千块钱去，然后还给人家说：“我马上就能红了，书一出就还你们钱，现在我身上就这么多，你们砍死我也就这么多。”结果高利贷还真信了她的话，后来她的书大红大紫，挣了不少钱，可是钱全部都还了债，生活仍然一直出于温饱状态。对于楼青的过往谢井然是知道最多的，楼青只跟她一个人说这些事情，谢井然一般都当成香港的黑帮影片来听。
　　在谢井然看来，楼青虽然年纪轻，但是经历的事情太多，看透了生活，没有什么特别在意的事情，在意的顶多是钱。她是个很无情的人，但是谢井然就是一直对她挺感兴趣。楼青和她一夜情的那次，第二天一早醒来谢井然就压着她又做了一次，一边做一边说：“要不然……不然你当我的女人？嗯？如何……”
　　楼青低喘着，笑：“我很贵的。”
　　“操……你是妓女啊你！”谢井然直入到底，楼青呜咽了一声，突然又笑了，笑容中带着迷乱：
　　“啊，其实也差不多了。”
　　
　　谢井然叹气，坐到楼青的身边，发现她已经睡去了，脱去厚重的外衣，肩和腰格外消瘦。谢井然拿来厚被子给她盖好，还很体贴地赠送了几下抚摸。
　　谢井然点根烟，像是自言自语：“我们这样的人，若是哪天真心爱上了谁，恐怕是件很折磨的事情吧……因为我们早就不懂，如何去谈一场正常的恋爱了。”
　　
　　雪越下越大，今年冬天似乎卯足了劲想要冷死谁。大风吹得行人们的雨伞都飞走了，戴假发的人出门要考虑清楚。
　　曲言终于联系到了田婷婷小姐。
　　小乐有点心惊胆颤地给曲言回了电话，得知曲言受伤了，甚至到了下不了床的地步，吓得她连夜赶到夏颜家里。夭夭身为司机也没什么抱怨，当小乐和曲言两人相对无言唯有泪千行的时候夭夭很无奈地掩面，出去买些吃的东西给曲言当储备粮。
　　车压过肮脏的积雪，缓缓拐弯的时候，夭夭看到一个熟悉的身影。贵妇一般盘着长发，穿着一身名贵的毛皮大衣――也不知道是什么动物的毛――非常不怕死地在冰天雪地之间还穿了一条超短裙，手里提了大包小包，一边急速地踩着高跟鞋一边说电话。
　　“哼……永远都是这么风 骚。”夭夭冷笑了一声，从她身边开过。
　　那个女人本来正在打电话，看见夭夭车开过去，那扎眼的车牌……
　　“夏知遥！”女人大喊了一声，夭夭听见了，装聋子，继续往前开，在下一个路口消失。
　　女人手里的手机未挂机，电话那头的男人喊着：“静宣，喂！静宣！你遇到夏知遥了？喂喂？”
　　这个人就是郭鸣的妹妹郭静宣。郭静宣狠狠地把手机摔出去扔向夏知遥离去的方向：“好你个夏知遥，你跑啊，我看你能跑到哪里去！”
　　

作者有话要说：是的！感情戏才是王道啊！
床戏是来调味的哇




第78章

　　“疼……疼……疼啊！轻点轻点！”
　　“你忍着点，不用力点淤血怎么能化开？”小乐完全没有要停手的意思，继续用力帮曲言揉腿。曲言咬着牙，全心全意地忍着痛，眉头都拧在一块，还咬着嘴唇，可偏偏喉咙里时不时发出些哼哼。
　　“嗯……嗯……”
　　小乐一脸黑线地抬头：“喂，你太欲求不满了吧你，哼得这么A。”
　　曲言火大：“换你来试试！！真的很痛嘛。”然后不顾小乐的反对继续哼。小乐背后凉得很，曲言诡异的声音响在她耳边，怎么都会有一种正在和曲言做那事的不好联想……哎！
　　“你最近怎样？夏颜不在，你会不会觉得无聊啊？”小乐本来想问她会不会觉得寂寞，可是“寂寞”一词太过正经而严肃，问出来总会有点怪怪的感觉。
　　曲言本想大吐苦水，但是看到夭夭站在冰箱前默默无语地帮她用食物塞满冰箱，突然就意识到自己要是开口向小乐求助了，那么以小乐的性格一定会过来陪她填补她的空虚，可是这么一来夭夭就落单了，她们俩之间肯定会有些莫名的不爽滋长开来……这点她和夏颜体会得格外深刻。
　　“不会空虚啊，我每天都努力学习，考研的日子快要到了呢，我都怕时间不够用……”曲言很勉强地露出一个笑容来。
　　小乐很语重心长地抚摸曲言的脸，一派长辈的深沉：“孩子，你终于长大了。”
　　曲言恶寒：“你刚揉完脚的手就来摸我的脸！！”
　　“你还嫌自己脏？”
　　“……”
　　夭夭一边用力把冰箱塞满一边看着小乐和曲言，小乐面对曲言的时候和面对自己的时候表情是不同的，曲言能引发小乐最真实的模样，或笑或怒，都是一个随意的她，散发着无与伦比的年轻纯粹的气息，有种致命的吸引力。可是对着她夭夭的时候多少就有些不自然，可能是因为有感情因素在，在一起的时间还没有长到变为亲人，所以整个人紧绷着，些许的遮掩也必然是会有的了。
　　“如果我走了，有曲言陪在小乐身边，应该能好好地生活下去吧。”夭夭的心沉下来，像被泥沼拖入深渊，想要挣扎却什么都做不了，只能眼睁睁地看眼前的光明消失不见……
　　
　　上次曲言就想邀小乐喝酒了，这次好不容易逮着她自然不能放过。曲言让夭夭一起去，夭夭说晚上有点应酬，稍微迟些去和她们汇合。
　　于是曲言和小乐决定非常欢乐地去了酒吧。
　　别看她们经常去酒吧混，但是她们所去的酒吧没有钢管女郎，一派纯喝酒玩益智积木的地方。曲言曾经很期待能看一场出色的钢管秀，不是为了看钢管女郎有多香艳□，只是因为小乐给她说过，钢管女郎各个身怀绝技，轻功好得不得了，轻而易举就能跟猴一样爬上三米高的钢管，然后还能表演倒吊盘旋而下的绝技。曲言对此满怀敬佩――因为她运动神经从来都不好，所以很佩服运动细胞发达的人。
　　不过夏颜很不喜欢乌烟瘴气的酒吧，因为她不抽烟，喝酒也少，去酒吧的次数屈指可数。所以在夏颜面前曲言也不敢放肆。
　　但是今晚……
　　“去不去MISASA？”曲言对小乐挑眉。那里到夜里十点就会有精彩的钢管秀和脱衣舞，而且最精彩的地方在于――它是个纯拉拉吧，基本上算是整个城市入夜后最沸腾的拉拉酒吧。
　　小乐往后一退，听到MISASA的名字她都会感到背后一凉：“你确定要去都是妖孽的盘丝洞？”
　　曲言嘿嘿直笑，拉过小乐：“平时咱们的攻君都在身边，哪里好意思去啊。现在她们不在，我们此刻不去更待何时啊？我们只去看美人，喝点小酒，怎样？生活需要润色嘛，你整天对着夭夭那张老脸你不会腻嘛？”
　　小乐瞪她：“你腿不疼了？”
　　“你帮我揉，非常有效呢！”
　　“我看你完全是被美色所迷惑，好了伤疤忘了疼吧……”
　　于是两人潜入MISASA。小乐不敢直接给夭夭打电话说自己去那灯红酒绿的地方，只胆战心惊地发了个信息过去，半天不见回应，估计她在忙，也好！
　　MISASA就是非常不一样，一进去就看见舞池里满是穿着火辣的性感辣妹，看得曲言和小乐一愣一愣的。不过继而她们就发现辣妹的身边一定有个十分中性或者十分男性的物体游走，或贴身乱舞或直接贴身乱摸。曲言和小乐倒吸一口凉气，MISASA果然名不虚传，不枉费它号称史上最强拉拉酒吧的称号。
　　在张惠妹的“火”这首歌强烈撩人的音乐声中两人坐到沙发上，小乐要了一瓶红酒，并且直接现金付钱。曲言感叹这人啊脱离了无产阶级就是不得了，以前，除非是有夭夭这样的大款在，否则她俩出入这样的地方都是一人一杯不超过50块钱的酒，同样可以玩得很开心。不过现在小乐是月入数千的小白领了，自然是比学生时代阔气了很多。面对曲言的调侃小乐表现得很无奈：“什么白领啊……对，我是白领，一个月钱绝对当月花的光光，领了也白领。”
　　红酒口感很好，不苦不涩，于是这两个心智仍然不成熟的家伙喝得极快，一晃眼大半瓶就没了。人一喝酒就容易激动，平日里苦苦压抑半天的话都容易倾泻而出，哇啦啦向好友吐个没完。曲言说着红脑袋欺负她的事情，小乐有听没有懂，不过听出曲言被人欺负了，未经大脑地就嚷嚷着要叫夭夭抽两把刀把那红脑袋砍了。
　　“夏知遥是谁？夏知遥是黑社会的妖孽，看过港片没？不是那些拿刀砍人的，是站在拿刀砍人后面悠闲抽烟，最后放狠话的那位……哇啊啊，我老婆居然是黑社会的大小姐……说出去谁信啊。”小乐越说越悲凉，最后还差点和曲言相拥在一起哭，“她还要回家结婚，她凭什么结婚？既然她要结婚凭什么要和我在一起？还上什么网……现在的大姐都喜欢网聊吗？？都走了还回来，走了还回来，为什么不让我一次就死心，可恶，荒唐！”
　　本是要为曲言出头，可是说到最后开始怨念起自己的事情来了。曲言也难过得厉害，本来和夏颜好好的过着平淡的妻妻生活，可是她非要抛下这种难得的平静去打什么排球。有理想可以理解，曲言从来也是很鼓励她，可是她从未想过会演变成这样，居然要两地分居。
　　“颜颜啊你就不能有点平凡人的梦想吗？当个厨师都比当运动员强啊……你把我一个人丢在这里，有人欺负我都不敢告诉你。这算什么，你快给我死回来！！”
　　两人各说各的居然还能干杯，闷头把红酒当啤酒一口一杯，看得酒保都一愣一愣的。
　　小乐先不支，倒在曲言的怀里。曲言一把把她搂住――冬天的时候有人可以抱就是温暖呢，虽然瘦得一把骨头手感很差，但是总比一个人被冻死的好。
　　那晚小乐打扮得很女性化，小裙子都穿出来了，高跟的靴子让她海拔一下拔高许多，几乎都和曲言一般高。夭夭说喜欢小乐穿裙子的样子，青涩间透着股逞强的性感成熟，简直会让人双眼放光，性 欲猛增。有一次夭夭硬是要求已经穿了睡衣要睡觉的小乐换上职业装的小裙子，供她享乐，并且比平时粗暴数倍，持续时间极长，折腾得她半死不活才让她睡。从那以后小乐知道了，原来夭夭的口味是轻熟女啊。小乐并不是特别喜欢穿裙子，觉得极其容易走光，并且身边的男人都虎视眈眈地等待着她走光的那一刻――当然这只是小乐本人对男人的偏见造成的主观想法罢了。所以穿裙子她一定要穿安全裤，这样才会安心。夭夭嫌她要耍点性感还顾东顾西的，没有情趣。但是小乐知道夭夭喜欢，虽然有点变态，但是小乐还是明显增加了穿裙子的次数。
　　如此用心良苦，那个女人她能了解吗？
　　
　　喝醉的两只哼哼哈哈，似笑非笑，一边笑一边流眼泪，幸好MISASA的灯光如此昏暗，否则她们丢脸就该丢大发了。
　　醉生梦死之间曲言突然身子一倒，靠在了沙发上。
　　小乐不见了？曲言迷迷糊糊地摸着沙发。那个家伙，应该是去厕所了吧。
　　小乐酒量比曲言好那么一点点，所以在曲言已经醉得不能动的时候小乐还有意识可以去找厕所。小乐从嘈杂的重低音侵占的环境里脱身，安静的氛围让她清醒了些。她看到转角处有两人在狂热地接吻，其中之一的手都伸到对方的衣服里去了。
　　“有这么饥渴吗？想做不会回家做？大庭广众的，没有社会公德心！”小乐碎碎念，内急得让她急躁起来，见不远处有个美人独自一人站在那里，似乎往她的方向看着，于是也顾不上害羞，走上前去问路。
　　美人轻轻往左边一指，小乐急忙道谢，想要赶往目的地。才一转身身子就弹了回来，美人拽住了小乐的手腕。
　　“啊？”小乐正莫名其妙，美人突然把她压到墙上，双手撑在她的两耳边，一脸细细品味的模样凝视小乐的脸。
　　小乐在确定了不是自己喝多了产生幻觉后，僵硬地笑问：“您，是不是认错人了……”
　　话没说完小乐的嘴就被堵住。美人居然强吻她。
　　小乐两眼放大，这是什么情况？？
　　

作者有话要说：BJ突然下大雪！！！
非常冷！！
穿着秋装的我差点被冻死在外面~~~~~~~~~~
泪奔！
今天我来更新了~多乖啊我还要冻我~哼




第79章

　　酒精真是人类的敌人！可是就算喝多了怎么可以随便搂着一个人就发情？？
　　小乐猛地偏头，那女人居然凑到小乐的脖子上去吻，居然还很煽情地吸了几口。小乐感到自己的胸口发紧，居然遭遇胸袭！
　　小乐再也忍无可忍，就算她真的不是攻君，可是也不至于受到走在外面都被人强吻的地步吧？小乐狠狠地抽出手，一掌就要向面前这人的脸上刮去。就在转瞬之间那人却已经突然退后，双臂抱在胸前，一副贵妇的样子，扬着下巴似笑非笑地看着小乐，一副胜利者的姿态高傲地开口：“我以为能让夏知遥这么神魂颠倒，连捅自己一刀都下得了手的女人是如何的风情万种，没想到……”由上至下轻蔑地看一眼，“竟是这种瘦瘦扁扁，没有半分姿色的小鬼……夏知遥的口味怎么变得这么怪了。”
　　不过几句话小乐就大概明白了这个莫名其妙出现的女人是什么来历，正想还口，突然看见夭夭阴沉的脸从拐角处浮现出来，继而迅速地靠近。那女人也察觉到了身后的动静，正要回头脑袋却被摁住，松松散散很古典地盘着的头发被夭夭扯住，一下子压到墙上。要不是那女人反应够快偏过头去，那一定被夭夭压得毫无形象可言地鼻血横流了。
　　小乐有点被夭夭这粗暴的举动吓到，本能地往后退了一步。被压着的女人喉咙里发出低低的吼声，双手支在墙上想要起身，可是夭夭不仅扯着她的头发迫使她的脸紧贴在墙上，而且把她的手反剪在身后，用整个身体的重量钳制住她让她动弹不得。
　　“郭静宣，你知不知道你很无聊？你是不是活得太腻味了？”夭夭咬着牙，一副想要吃人的样子。小乐呆在原地，她从未见过夭夭这个样子――似乎她真的会杀掉这个叫郭静宣的女人。
　　郭静宣虽然狠狠地喘气，头发散落，无论如何都动弹不了，样子极其的狼狈，可是她却看向小乐。小乐双手很不自然地垂在腰际，一脸不知所以，脑中空空的模样。
　　“哈哈……很好，很好！”郭静宣神经质地大笑，“夏知遥，你的女人很不错嘛，好一个楚楚可怜未经世事的可爱LOLI啊！是不是再说下去都要流下纯洁的眼泪了……嗯？夏知遥你有告诉她你的过去吗？你和多少个男人女人有染？还和你未婚夫的妹妹上过床？还有你的初吻……给了你老妈……你这个恋母的变态，你都有告诉她吗……唔啊……”
　　夭夭用力把郭静宣的头发扯起，郭静宣的脑袋不受她自己控制地往后折。
　　有两个也要去厕所的情侣路过，看到这么火爆的一幕被镇在了原地。夭夭随手夺过其中一人手上的酒瓶，作势就要往郭静宣的脑门上砸下去。
　　手腕一紧，却被人制住。夭夭扭头，看阻止自己的人居然是小乐。
　　“够了，放开她吧。”小乐低着头，声音低得似乎是从地底里冒出来的一般。
　　夭夭难以置信地凝视小乐，手中却不自觉地松开了。
　　郭静宣用力地耸动肩膀把夭夭挤开，随之大笑起来：“好一个温婉宽容的女朋友！夏知遥，你真是好命，真是好命！！”正在她得意之际，突然一声清脆的巴掌声响起，郭静宣左脸一痛，整张脸偏了过去。
　　郭静宣捂着脸愤怒地转过来，眼睛几乎能喷出火一般瞪着给了她一个耳光的小乐，眼睛对上她的，心里却是一颤。
　　“我不管你是谁，我和夏知遥的事情轮不到你来多嘴，滚。”只不过短短一句话，却说的一字一顿，语速缓慢，但却让听者凝神，不知她下个字要说的是什么，每当后一个字吐出来时，往往心会被用力一提。
　　小乐的表情和之前没有什么根本的区别，只是看上去镇定了不少。可是就是这样镇定却压得郭静宣开不了口。明明是如此平常的语调，怎么好像比夭夭的暴力对待更有杀伤力？
　　夭夭望着小乐并不说话，郭静宣沉默了一会，理了理凌乱的头发，从鼻子里发出冷哼之后走了。
　　夭夭和小乐面对面地站着，居然是深深的沉默。
　　“抱歉……”最后还是夭夭先开口了。她往墙上一靠，点燃一支烟抽着。灯光打在她的侧脸上，如此立体。
　　“真的抱歉，不该让你受这样的欺负。”
　　小乐摇头，几乎是学着她的样子也靠到墙上：“没什么好抱歉的。”
　　夭夭转头，浓浓的目光落在小乐的脸上。
　　清秀，眼里有种星空的灿烂，这就是夭夭她爱的女人。
　　“你知道吗？对于她说的那些事情，我并不觉得不开心，让我不开心的是，为什么是从旁人的嘴里知道你的事，而不是你亲口告诉我。”
　　心莫名就痛了起来，连同那腹部的伤，全都跳跃起鲜明的痛，刺激着夭夭的神经。她本来还想说“抱歉”，但是话到嘴边又咽了回去。
　　没有必要，小乐她要的不是道歉。那时夭夭有种很真实的预感，她面前的这个还有些青涩的女孩，以后会变成非常耀眼的女人。
　　“你，什么时候回去结婚？”一直压抑着的话题，是时候要挑明了。
　　夭夭没有看小乐，而是望向了远处：“应该，快了吧。”
　　
　　一切，都暗了下来。只有两人的心跳声那么清晰。
　　这是她们俩第一次正对这个话题，没有其他多余的语言，只是沉默。
　　小乐觉得自己是不是应该大哭大闹一场比较好？是否那样就证明爱得比较深？不哭不闹的，好像无动于衷，十分薄情呢。可是就算哭哭闹闹的也无法挽回什么，对吧。所以，在夭夭注视的目光中，小乐一直不发一言。
　　夭夭把她和曲言接回家，曲言也带到她们家里过一夜。
　　费劲地把曲言抬到床上剥去衣服睡觉，夭夭和小乐洗了澡窝在沙发里，夭夭抽烟，小乐靠在她肩上。
　　“那，你有兴趣听我的事吗？”第三支烟燃尽，夭夭先打破了沉默。
　　“嗯。”答案不可能会是否定的。
　　夭夭把烟头捻灭，缓缓地开始诉说。
　　“这个故事有点超出一般人的价值观，不知道你是否能接受。”
　　当年夭夭的爸爸非常想要一个儿子来继承白沏，可是天不遂人愿，越是想要的东西仿佛越是得不到。夭夭出生的当天她爸爸就抛下难产了三天气息奄奄的妻子和哭个不停的婴儿独自到山上待了一年，说是要静一静，思考一些问题。当他回来的时候见女儿长得十分可爱，毕竟血浓于水，于是想要抱抱她，可是女儿一被他抱起就哭个不停，手舞足蹈地想要挣脱，妈妈一接过手又安静了。
　　似乎冥冥之中夭夭已经对她父亲有了排斥之心――虽然以她当时的年纪来说不可能会知道什么是怨念。
　　难产的母亲落下了病根，身体始终不好，可是她的病容却越发得惹人疼惜，加深了她的美丽。幼年的夭夭极其喜欢粘在母亲的身边，很懂事地照顾身体孱弱的妈妈。她爸爸忙着照顾白沏的所有事务还要把公司打理得井井有条，在家里陪伴她们母女俩的时间非常有限，却极其喜欢把夭夭打扮成男孩模样。背带裤和帽子是少年夭夭衣橱里最多的服饰，那时她并不懂自己要的是什么，只能听任父亲的安排。
　　夭夭喜欢她的妈妈，不仅因为妈妈温柔美丽，更是因为在她的所有记忆里，无论哭或笑，在她身边的只有妈妈。她爱她妈妈，她的记忆中，那个时候，全世界对于她来说，只有这一个女人。夭夭13岁的时候在新生入学典礼上，当着全校人的面和她爸妈的面很坦然地在演讲时对她妈妈表白，可是谁都没有当真，毕竟一个小女孩说着爱她母亲，谁会往那方面想？夭夭不在乎别人的曲解，让她无奈的是她妈妈也没有认可自己的这份爱，只把她全心全意的感情解读为亲情。性格要强的小女孩不容许自己的感情被忽略，所以，在一个夜晚，她吻了她妈妈。
　　“郭静宣说的没错，我就是恋母的变态。”回忆起童年的事情夭夭有些怀念，又会感到年少的自己是那么大胆和沉不住气，连亲生母亲都敢亵渎。
　　“这应该是每个小孩都有的情愫吧，我也曾经……”小乐还想为她辩解，夭夭却打断了。
　　“不是，不是亲情。那是我的爱情，一生只有一次的初恋。”夭夭的表情很严肃，像是把最内心的秘密挖出来一般，毫无遮掩，也不容别人侵犯。
　　小乐怔住。
　　“所以……你之所以一定要回家结婚，就是因为你答应了你妈妈？”
　　“是。”回答得非常快且坚定！
　　小乐深吸一口气，可是说出的声音却还是颤抖着：“那你现在……仍然爱着你妈妈？”
　　“……或许，是吧。”
　　小乐猛地扭身，毫不犹豫地一巴掌印在夭夭的脸颊上：“那你是以什么立场跟我交往？？你心里还有别人却能和我甜言蜜语，这样的事你干的出！！”
　　夭夭不觉得疼，难道是已经麻木了吗？
　　“我对你说的每字每句都是真心。”夭夭抬起头，一脸平静地面对怒火中烧的小乐。小乐快被她气疯！这是什么样人能说出这么不要脸的话？一边诉说她对她妈妈的乱伦之爱，一边还对小乐说什么句句真心！
　　“你的心真是宽阔！可以同时爱两个人！还什么真心真意，我不稀罕你这么博爱的真心！”
　　夭夭突然怒道：“可是她已经死了！！”夭夭扯住小乐的手，像一只被激怒的野兽，眼眶通红，像是会滴出血，“她已经死了！就算再爱又如何，完全没可能了，你才是我这辈子想要的人，你知不知道？”
　　“谢谢你。”小乐冷笑，“谢谢你把我当成第一候选，怎样，我这个备胎让你很开心吧？任你怎么玩怎么折腾都死心塌地在你身边，你说走就走，说结婚就结婚，我也从来没有立场挽留你……没错！为什么我没立场？备胎能有什么立场！！”小乐用尽全身力气把夭夭的手甩开，手腕处明显地剧痛，可是她已经没有心情去照顾那些身体的疼痛了。
　　“尽管结你的婚去，完成你老妈的愿望去，不要在出现在我面前！滚！！”小乐指着门口见夭夭没动，突然醒悟般，“啊，抱歉，忘了这是你家，要滚也是我滚！我这就走！”
　　夭夭拦腰把要疾走的小乐扣住，一扭身就把她甩在了沙发上。小乐被摔得晕头转向，加上之前酒精的麻醉居然一时回不过神来。
　　在迷茫之际，听觉却是正常的。
　　“你留下来照顾曲言，我走。”
　　随后就是关门的声音。
　　房间里又变得死寂。
　　小乐倒在沙发上，一个小时了，完全没有动弹。
　　猛地大哭起来，克制不住，眼泪横流，脸上的肌肉都无法控制，狠狠地抽搐着，连同她的心。可是奇怪的是，虽然是大哭，流了这么多泪了，却没有发出一点动静。所有的悲痛都被卡在喉咙，甚至是心后，连宣泄都是那么难，那么难……
　　最后还是大哭大闹了，因为，那是忍也忍不住的伤吧。
　　

作者有话要说：各位亲爱的同学啊~~~~~~~宁远生病了啊……
昨晚发烧了，今天还要上班，吃了退烧药，今早居然勉强可以起床去上班。下班去找了某人，某人陪我买了感冒药。结果回来的路上全身酸痛，然后地铁里居然还是康泰克的新广告满眼满墙的都是鲜红啊，看得我更腿软了，好不容易爬到家……更新……
最近工作好忙，不知道能否保证日更了，我努力两日一更吧各位，5555




第80章

　　有人抚摸小乐的脸颊，掌心的温热让她轻颤，眼泪就突然从眼角溢了出来。
　　是她回来了吗？
　　那温热滑到下巴，就要这么退去离开，小乐猛地惊醒，一把抓住那只手，别走！
　　
　　“小乐，你，你还好吧？我去给你那张纸就回来。”眼前被抓住手腕的人却是曲言。曲言顶着一头乱发，脸上还是掩饰不了的宿醉的疲惫。她有点惊恐地看着满脸泪痕的小乐，很少哭泣的人一旦哭起来是非常让人害怕的，仿佛出了什么天大的事情。
　　小乐缓了半天才回过神，急忙用手背擦去眼泪。
　　“没事……不用拿纸了，我去洗澡。”
　　当身体浸没在热水之中，全身的血液又舒畅地流动起来，复活。可是思维的活跃却让她清晰地意识到昨晚那些事情并不是梦境，夭夭告诉她的那些过往和两人又闹僵的事情都是真实发生过的事。
　　为什么又这样？上次闹别扭之后小乐她已经对自己说不要冲动，不要一时的头脑发热就又让两人关系陷入僵局，就算她最后是要离开，在一起的日子也开开心心的，这不是很好吗？又这样沉不住气，夏知遥又不是那种善于忍受的人，一拍两散，这就是结局吗？
　　小乐潜入水中，很想淹死自己，什么都不要去面对！
　　
　　曲言是三八爱八卦的人，这点很符合她对自己是小P的定义。于是，回避了很久，关于夭夭的事情终于在这一刻小乐全数倾吐给了曲言。曲言越听越气，这是怎样一个心理扭曲的人啊！
　　“你不能再搭理她了，真的，不然你一定会把自己半辈子的幸福也搭进去的。”曲言其实是不愿意插嘴小乐和夭夭的事情的，可是如今都演变成如此境地，小乐再不懂得回头那就是真白痴，被爱情蒙住了双眼。
　　“嗯，知道了。”小乐没有什么力气去回答。
　　曲言摁住她肩膀使劲摇晃：“你到底有没有把我的话放在心上？”
　　小乐苦笑：“要不你把你家夏颜给甩了，咱俩在一起吧，你来拯救我于水生火热？这么多年了，我总算知道了，原来还是言言你比较靠谱啊。”
　　曲言快要气疯！不管不管了！人家这么认真替你担心你还给我扯淡！
　　
　　曲言走在回家路上就给夏颜打电话，在电话中狠狠斥责了夭夭的恶劣行为和荒唐过往。夏颜听到夭夭恋母一事突然打了个冷战，回忆起小时候见到夭夭母女的情形，少年夏知遥的目光好像真的总是锁定在她美丽的母亲身上啊。不过也难怪，她妈妈长得那么漂亮又惹人疼惜，就算年近四十却仍然一副少妇模样，也算是人间极品了。
　　曲言还一直在抨击夭夭，夏颜的思绪却开小差。恋母？对母亲过度依赖和爱……好像她小时候，也有这样的经历啊！喜欢看着妈妈粘着妈妈……难到我也恋母？？不会不会，夏颜按着心口自我安慰。
　　曲言一边讲电话一边走路，完全没有发现身后已经多出一个红脑袋在跟着她。
　　“这可是老天爷给我们的缘分再见面啊，如果我浪费了谁都不能原谅我的吧。”谢井然笑着加快步伐，恶作剧心理顿起，一跃，撑着曲言的肩在她耳边：“喂！”地喊了一声。曲言这一跳吓得不轻，惊叫了一下手机都差点扔出去。
　　“你……你干嘛！”曲言捂着耳朵怒视谢井然，谢井然没脸没皮地大笑，十分享受曲言被她吓到的反应。
　　“怎么，腿伤好了吗？给我看看。”说着就要去掀曲言的裤腿，曲言急忙往后躲去。
　　“干嘛呀，咱们都已经那么和谐地交合过了，还怕看看腿？”
　　“……”曲言正想找什么恶毒的话回敬回去，突然浑身一颤，手机！还在和夏颜通话中！这一下曲言犹如被雷击中一般血液都凝固了，急忙拿起手机贴在耳际，已经挂了……
　　夏颜，她都听见了吗？
　　谢井然看曲言脸色惨白，还想逗她，嘴未张开曲言的包就狠狠地甩了过来，谢井然反应快，急忙抬手去档，这一挡曲言的包飞散开，包里的东西散落一地。
　　“喂，你也太暴力了吧……”谢井然揉着手臂还想扮柔弱状，一回眼居然发现曲言红了眼睛，牙关紧咬，一副会吃人的样子。
　　唔，莫非又做错事了？谢井然想直接变成温驯的猫咪状。
　　曲言已经气得说不出话，指着谢井然手指乱抖，真恨不得能冲上去跟她拼个你死我活！可是她知道自己不是对手，而且这里是大街上，最重要的是，她不想碰到那个女人，连一样的空气她都不想与她共同呼吸！
　　曲言狠狠地掉头就走，任谢井然在身后大呼小叫她也绝不回头！
　　这个瘟神，老天什么时候才能收了她？！
　　谢井然在人群纷繁之间把曲言散落满地的东西一件一件拾起来，装回包里去。双手插在口袋里的楼青缓缓从后面走来，冲着正弯腰的谢井然屁股上就是一脚：“喂，你退步了啊。”
　　“什么东西！”谢井然怒。
　　楼青往曲言远去的方向看去，说：“多久了，你连这样的货色都搞不定啊，想当初谁说天底下没有你追不到的爷P。哼哼，不要让我鄙视你啊。”
　　谢井然拎起曲言的包直起身，搭上楼青的肩头：“你病好了会耍嘴皮子了是么？那不是你要死要活赖在我家不肯走的时候了……”楼青肩膀一抖把谢井然的手抖开，看似很洒脱地掉转头大步走开。
　　“至少我喜欢的我敢去追，无论结果如何我问心无愧！你呢？胆小鬼！不要把自己贴上一个P的标签就可以掩饰你的懦弱。能在一起又如何，不能在一起又如何？看的是你有没有那份心意吧？这辈子就这样放她走了，你就等着后悔吧你！”
　　谢井然句句都说在楼青的心上。是，她说的都对，可是说大道理谁不知道？楼青也知道这些看似在理的话，可是行动起来要顾虑的事情太多了。她深刻地明白花时是怎样的人，她喜欢什么讨厌什么，同居的这两年她已经很熟悉花时的喜好。花时是一个宁缺毋滥，精神洁癖严重的人，就算楼青表白了，放开胆子去追了又如何？结果不用想都知道。与其那样一拍两散连朋友都做不成还不如就这样没名没份地待在她身边，至少在她醉酒或者需要人陪伴的时候能在她身边。
　　楼青想着想着自个笑起来：“我真是太伟大了，哼哼……”
　　
　　夏颜握着手机，快要把手机捏碎了。她呆呆地坐在那里不知多久，直到队友们训练完闹哄哄地来到更衣室才把她的思绪牵了回来。
　　“哟，夏颜，你还没换衣服那！你肩膀还疼吗？”队友慰问她。
　　夏颜因为肩膀扭伤所以提前回到更衣室，接了曲言的电话却在无意间听到了让她惊讶的事情。
　　交合？！这是什么意思，那个女人是谁？
　　她没有追问曲言，而是选择了沉默。
　　雷蕾沐浴完回来看夏颜还是坐在那里，她一边擦头发一边靠近过来：“嘿，看你脸色这么不好……怎么，是不是你的异地恋小P出轨了？”
　　夏颜“唰”地站起来：“和你有一毛钱关系吗？”
　　雷蕾看夏颜的反应很有意思，这个女人总是用一张女性化，漂亮到不行的脸来表演一些很冷酷很MAN的表情，雷蕾每次看到这样倔强都会引发肾上腺素的猛增。
　　谁能告诉我，如何才能得到她？
　　
　　直到人都走光了，夏颜才去洗澡。热水哗哗地流经她的全身。
　　连日的训练让她消瘦不少，之前有一百来斤的体重已经降到95斤左右，但是越发显得她苗条匀称，双腿修长。这澡她洗了近一小时才慢吞吞地搭着浴巾走出来。本是已经试着沉淀的心情在出来看见雷蕾翘着脚坐在那里一副在等她的模样那瞬间又浮躁了起来。夏颜忍住被骚扰的不爽，越过雷蕾往前走。
　　“夏颜，你要不要试一试？”
　　讨厌的声音，讨厌的老生常谈，有毛病的人谁来给她一拳打昏过去！
　　“你既然选择了职业运动员这条路，以后回家的时间是少之又少，不是她出轨就是你出轨，到后来一定是悲剧收场！”
　　夏颜咬牙。那么多穿越的人，为什么不能把神经病也穿越一把，为民除害？
　　“你要不要试试和我在一起？我一定好好对你，我们能长相思守啊夏颜！”
　　夏颜停下脚步，干脆地回答：“不能。”
　　雷蕾摇头，一副恨铁不成钢的模样：“你尝试了没有就否定得这么快！”
　　夏颜回头，一字一顿：“没有好感再尝试也没有用。或者你去找一个和你一个世界的人比较靠谱，谢谢。”
　　这年头，脑残的人怎么这么这么多？怎么不能来个法海收了这般妖孽？？
　　夏颜快要崩溃了。
　　“言言！我想回去！”
　　

作者有话要说：啊~~~~~~~~~
我来了~~~~~~~~
承蒙各位的庇佑，我感冒已经好转很多了~哦呵呵呵~今天继续更新哈~

看到昨天大家的留言，突然觉得很感动呢。
我们本是不相识，可能真的面对面都不会认识对方，但是因为我在网络上写了一些文字，生病了也有大家的祝福~真的觉得很幸福啊~各位同学~你们能理解咩？？
因为经历和文笔的问题，我的文章总是有很多问题，但是看到大家在捧场，就算入了VIP也不离不弃，真的，有你们真好哇~~~~~
谢谢你们！我能做的就是好好写小说，努力进步~
加油！宁远！！>___




第81章

　　城市的冬天总是阴着，不见得一定会下雨下雪，但是阳光总是无法通透那厚厚的乌云。耗人心肺，磨着人们的神经，像一团抑郁之气，在城市的顶端压迫着并且无孔不入地萦绕在人群的脚底。
　　夏知遥已经一周没有回家了。
　　小乐仍然住在夏知遥家里，每天朝九晚五地上班下班。
　　圣诞节就要到了，虽然冷空气占领了城市的每一处缝隙，但是崇洋媚外的人们早早就开始计划如何过节了。朝华也不例外，王敏敏所在的行政部列出了三套圣诞节狂欢方案，正得意忘形却被其他部门的人泼冷水：“拜托，圣诞节当然是要和家里那位一起过啊，只有单身寂寞的人才会要和同事过节吧，敏敏！”王敏敏气到不行，她活生生地被说中。她就是没有对象，盼望着圣诞节的时候能和男同事温存一下以冲淡节日欢腾时分会产生的深刻落寞。不幸被同事一语道破心机，气死！刚好花时路过，王敏敏急忙“花花，花花”地叫她。
　　扯过花时这个传说中的单身主义者，王敏敏扬着脑袋几乎用鼻孔对着嘲笑她的同事：“我和花花一起过，你，你还有你，别眼馋哈。”王敏敏一指一个准，指的都是曾经暗恋或者现在明恋花时的某男们。某男们在花时面前顿时没了气场，赶紧转头装忙。
　　花时无奈地用文件夹轻敲王敏敏脑袋：“你圣诞节一个人？”
　　“是啊。所以我要拉着花花，咱们俩一起过个甜蜜的圣诞之夜。”
　　“可是……我有约了。”
　　“啊？花花你有约？”王敏敏一脸泪奔的样子，“花花，你居然要和男人约会？还是约在圣诞节这么暧昧？怎么可以，怎么可以……”她声音大得像个扩音喇叭，引得众人纷纷张大了耳朵凝神往这里听来。花时恨不能直接把手里的文件夹塞到她的嘴里。
　　“不是男人，是我的室友。”
　　王敏敏突然眼睛放光：“你的室友？就是经常接你下班的那位？？啊啊啊，花花你最好了，也搭上我吧也搭上我吧，那妞长得好帅啊。”花时快要撅过去了，她深刻地了解到自己对付这种极能贫而且脸皮比较厚的人是很没辙。
　　其实楼青真的没有经常接她下班，可是好死不死有一次太晚了又下雨，花时就打电话给楼青。楼青如期而至，把车停在停车场里，自己人站在公司一楼的大厅里等着。那天刚好楼青很骚包地穿了一件新买的大衣，高高的不对称领子，剪得碎碎的下摆，把她整个人衬得有那么点高贵又有那么点不羁。戴着毛线帽，刘海露出那么一点遮在眼睛上，还真有那么点文艺小青年的模样。王敏敏和花时一起下楼，楼青转过来看见花时就笑了，笑得偏偏有些温柔，王敏敏就是被她这个笑容迷得七荤八素的，而且身为百合女的她明显感觉到了楼青强大的攻君气场，还死活拉着花时问那个妞是不是T是不是T？花时很坚定地回答：“她真的不是T。”王敏敏得到这个答案很不甘心，以她敏锐的嗅觉怎么可能会认错？那个美人的百合气息那么重，不是吗？花时不管王敏敏自顾自的苦恼，本来啊，楼青本来就不是T，她是P……这不算说谎，嗯。
　　
　　“到时候再说吧。”花时敷衍着，赶紧远离王敏敏。
　　敏敏这个人是挺好的，只是有时候让人有点头疼而已。
　　每年的大小节日都是花时和楼青两人过，不管楼青当时的情人是谁她都坚持要和花时一起，说那样才会有家庭的温馨甜味。花时本身也是一个人，所以也就随便楼青怎么做了。今年的圣诞节自然也是如此吧。
　　
　　小乐一直对工作都一丝不苟，最近更加卖命，对自己苛刻得不行，连休息的时间都不留给自己。老板都看在眼里，他不像其他的头头一样希望自己的下属为公司鞠躬尽瘁死而后已，而是拍拍小乐的肩膀和蔼地说：“年轻人，你很有活力，但是也要注意休息，OK？”
　　小乐受宠若惊之余也突然发现自己真的有点累了，于是拿出一本之前在学校图书馆借来的书随便翻翻。那本书是讲述七十年代人们的故事，讲到文革，知青上山下乡，有个男生等一个女生等了八年等她回来结婚。看得小乐红了眼眶。是怎样坚定的爱情才可以让人等待这么长的时间？漫长的年岁中有那么多人那么多的诱惑那么多的寂寞他是如何承受的？是当年的人比较单纯比较傻还是他们比较专一常情呢？
　　八年……
　　小乐问自己，若是夭夭对自己说，等她结完婚生完孩子，过八年后回来找她，然后两人再相知相守永远不分开，她能否能坚持下来？八年啊，别说青春有多少年可以消耗，就人的一生有多少个八年可以用来等待？若不是爱得深似海若不是这一辈子非这个人不可谁有这份勇气和坚定不移的心呢？
　　小乐合上书，深深地叹气。
　　夏知遥啊夏知遥，你若是说一句让我等你，我就等你，没什么了不起的，别人可以做到我一样能做到。可是你什么也不曾说过，我又用什么立场来等待呢？
　　
　　花时刚从人事部回来，路过小乐的办公桌看到她眼圈红红的，什么也没说就走过去了。
　　心莫名地痛了好几天。
　　
　　圣诞节到来之前工作忙碌起来。朝华接了一个大工程，为市东边新开盘的商业圈建一栋旋转型的办公楼，老板十分重视这个项目，而且设计部的人在半个月前就开始加班要把初期的设计稿赶出来。这个项目有个非洲裔的名设计师加盟，小乐负责和他沟通。在朝华的这几个月来老板给了她很大的空间去发挥她的才能，其实以她初入公司的水平尚且不到可以做这些事的地步，但是经过这些日子横冲直撞般的锻炼她已经成长很多了。秉持着放开胆不要怕丢脸地和外国人交流的原则小乐和非洲裔的设计师交流得异常欢乐，那设计师也十分欣赏她，看到小乐他就乐，一张口笑一嘴的白牙阴森森的。
　　
　　那天晚上小乐加班，直到晚上八点了还没有吃一口饭。花时看在眼里，再望望窗外飘扬的大雪，楼下那家很好喝的粥店温暖的灯光融融恰恰……花时披上外套下楼。
　　风很大，吹得花时长发乱飘，花时有点后悔自己为什么没把头发束起来。雪有点融化被风猛吹结成冰，花时的高跟鞋踩在上面滑得让人心惊胆战。花时放慢速度，一步步地挪到粥店。
　　点了一份香菇鸡肉粥，服务员小姐温柔地询问：“小姐还要其他的吗？”
　　花时呆呆地看着菜单：“不用了。”
　　“好的。”服务小姐正要转身，花时“呃”了一声。
　　“请问还有什么需要的吗？”服务小姐仍然是笑颜如花。
　　花时无奈地算了算加班的人数：“那……再加上十份吧。”
　　那么一大袋的粥花时差点带不回去，还得又一次经历溜冰的险情。
　　真是何苦，早知道要买这么多份为什么不直接叫外卖？但是若是只给她买一份，这样也太明显了。哎……自作孽不可活。
　　
　　花副总监请吃夜宵让加班的人精神为之一震，欢呼起来。花时一桌一桌地派粥过去，走到小乐桌边的时候小乐抬起头，露出一个很淡的笑容说谢谢，脸色是淡淡的粉，眉眼之间有点疲惫，花时能感觉到这个笑容有些勉强，但是她还是回以一个浅笑。
　　“哦~花副总监居然对婷婷笑了哎！”
　　“好神奇，我从来没有见过花花笑啊。”
　　“哇啊啊啊，小田田好有魅力呢。”
　　同事们很八卦地起哄，小乐被闹得不知所措，花时直接转身走进自己的办公室里。
　　
　　时钟慢慢指向十点，花时累了，站起来活动活动。从办公室的窗户看出去，加班人已经走得差不多了。从花时的角度一眼就能看见小乐仍然坐在那里。
　　小乐低着头，刘海垂下把眼睛挡去，冷冷的灯光下小乐的鼻子很立体，上嘴唇有点嘟有点翘――花时忘记了在哪里看到过，说上嘴唇这样人都有点骄傲，婷婷她是这样的吗？
　　很想靠近她，了解她。
　　那样的唇，触碰上，会是怎样的感觉？
　　花时的手指轻触在玻璃窗上，冷冷的。
　　小乐抬了一下头，细长的手指轻拨了一下额前的发，明亮的眼睛便露了出来，双唇也微微张了开来。她本是注视着桌上的文件，好像感受到了什么，毫无预兆地突然抬眼。花时猛地直起身子退后，不自然坐回到沙发上去。
　　心中猛跳，刚才她看见了吗？看见了那窥视的目光了吗？该死……花时扶着自己的额头，我怎么会做出这种事？可是，好像那颗心，快要承受不了这种折磨了。
　　
　　一寸寸，夜更深。
　　小乐一直没有回家的意思，直到公司就剩下她和花时两人。花时发现她之前买给小乐的粥还被她原封不动地放在桌上，早已经冷透了。
　　花时深吸口气，为自己倒了杯咖啡。她透过办公室的落地玻璃窗往外看去，不远处仍然有灯火辉煌的工程在进行着。那里也是朝华的项目，花时参与了全程的设计和监督。
　　咖啡的香味和热气徐徐围绕上来，花时觉得有点疲惫了。
　　我可以在这个城市的中心地带建起一栋栋的高楼，却无法，在你的心里占有那么一丝的地位。
　　

作者有话要说：各位啊~今天我本来想K歌想宿醉的~可是完全没有机会，并且喉咙痛到所有歌都走音……
杯具啊！！




第82章

　　小乐从椅子上站起来，屁股刺痛。
　　看了看时间，居然11点半了？花了这么长的时间才把明天开会的内容翻译好，原来全神贯注的时候时间溜得如此之快。也好，一会回家就可以直接睡觉了，反正家里也没有人在等她……
　　小乐翻翻柜子想找包速溶咖啡喝，翻来翻去也没踪影，无奈地站起身，目光落在了桌上那盒花时买来的粥上。
　　“居然忙得忘记了！”小乐摸着自己的胃，看到那粥好像看到救星一般。精神集中的时候没有感觉到饥饿，一放松下来肚子就很自觉地叫了起来。小乐正要把粥放去微波炉里加热，突然听见开门的声音。
　　“花副总监？你也还没走呢？”
　　花时从她的办公室里走出来，套着外套，包挎在肩头，一副典型的白领打扮。
　　“我刚忙完。”花时双眼有点无神地看向小乐，“你怎么这么迟？”
　　“这不也刚忙完嘛。”小乐笑，笑得很明朗，声音却有点空。不大的对话声在空荡冷清的办公室里缓缓回响着，产生一种不明所以的暧昧气息。
　　花时甚至能感受到小乐呼吸的氧气直接潜进了自己的身体深处……
　　花时的意识有点涣散，目光也随意地落在了小乐的手上。小乐见花时正盯着自己手上的那盒粥，有点不好意思地问：“花副总监你饿不饿？要不要一起吃点？之前一直在弄文件，都忘了……”
　　花时有一丝想微笑的冲动，却硬生生地把笑意压制了下去，但回答出来的话却是：“不是只有一个勺么？”
　　冷到让人澹这是花时一向的说话风格，小乐见怪不怪，顶多自己心里黑线一下：“那我们可以用一个啊……如果你不嫌弃的话。”
　　于是，微波炉自顾自地转动了起来，嗡嗡嗡，冰冷的粥慢慢有了温度。
　　粥的香味慢慢溢出，围绕着这安静的办公室，让冰冷的空间有了一些暧昧的温暖情愫生成。
　　“叮”地一声，小乐把热腾腾的粥端出来：“开动了！”
　　两人面对面地坐下，小乐拿起勺，有点尴尬，一个勺两人怎么喝粥？难道要你一口我一口那样亲密无间地吃？要是情人或者很好的朋友都无所谓，可是她和花时……真的还没有熟到可以这样间接接吻的地步。
　　“你怎么不吃？”花时双手插在上衣口袋里问。
　　“……”小乐心中叹气，吃就吃吧，没什么了不起，而且自己说出去的话怎么收的回嘛。于是一副英勇就义般地舀了一勺粥，自己吃下。既然自己吃了一口，那么……小乐很细心地把香菇，鸡肉还有酸菜都集合到这一勺里，连带着粥，无比营养美味地递到花时面前：“来。”
　　花时看小乐一副要喂她的样子，目光落在了那个勺上，心中一荡，觉得脸上发烫。于是她临时改变了主意，把手从口袋里伸了出来接过小乐的勺子：“我自己来吧。”
　　这是最好不过。小乐暗自缓了口气。要是真的在这深夜的办公室里上演两人独处互喂粥喝的事情来，估计任谁看都会误会的吧。要是夏知遥看到了……
　　一想到夏知遥，小乐的左胸腔猛地一痛，随之而来的酸涩差点就把她淹没了。她赶紧调整情绪――忍了这么多天，把自己弄得很忙，不就是为了不想想起她吗？不要让多日以来的努力白费。于是小乐强打精神，自顾自挤出一个笑容。
　　可是她之前脸上突然变色却没躲过花时的眼睛，花时早就觉得她最近不太对劲了。
　　“你有心事？”花时问。
　　小乐撇撇嘴，故作轻松：“算是吧。”
　　小乐的眼睛没有抬起和花时对视，那是一种怕人看透的姿态。
　　“因为……感情？”
　　小乐笑起来，不置可否地点点头。
　　花时不知道自己还要不要问下去，问吧，人家多少会觉得八卦，不问吧，心里的确是好奇的。花时用勺无谓地搅动着粥，思考着……
　　“那……”小乐却主动说了，“不就是那会事么？分分合合的。”
　　既然婷婷都主动说了，花时也就顺着她的话随便问问好了：“你和你那位，分了？”
　　小乐的双眼放空，像蒙上一层厚厚的冰，没有焦距地盯着桌面：“我不知道这样的情况算不算分了，挺烦的。”小乐并不是很喜欢跟别人说自己私事的人，但是此刻她确实是渴望倾诉的。和曲言说心事怕她太过激动和担心，而且她那性格，除了和自己一起苦恼外还真是无法给出什么实质性的意见。但是花时给小乐的感觉很稳重，新鲜的关系也刺激着小乐想要倾诉给她知道――她知道花时不会嘲笑她。
　　小乐不自觉地皱眉，花时伸出手指，摁上小乐拧在一起的眉头，轻轻揉着。
　　小乐愣了一愣，花时舒展看面容，对她淡淡地笑：“我最近看你似乎都把精力投入在工作上，可是却一点也不开心，我早就猜你是否有心事了。若是有不开心的不要皱眉，找你的朋友或者我说都好，把不舒服的情绪发泄出来虽然不能根本上解决问题，但是起码可以有一时的痛快。有一种好的状态去面对困难和负面情绪是胜利的最基本条件，不是么？所以呀，你的眉头就给我快点舒缓开吧。”
　　花时看小乐一副呆样，觉得实在是可爱的紧，手指从眉间撤下，滑到脸际，很顺手就捏了一把。没想到小乐瘦归瘦，脸上肉也不多，可是一捏还真是软得可以，一张呆脸一下就变形，却是Q到难以言喻。
　　花时笑得更开心，小乐却用手捂住脸，脸上禁不住地烧腾起来。
　　第一次听花副总监说这么长的一句话呢，而且她，真的很温柔……
　　
　　两人把粥喝完，一起走出公司。
　　“回去小心。”
　　“嗯，你也是。”
　　两人背对背地走。
　　“啊，那……”花时说话，小乐停下脚步回头。
　　“到家，到家给我打个电话吧。”花时嘱咐着。因为这句稍微有些亲密的话让花时有些不好意思，但是黑夜对她是那么的有利，一切的害羞都可以被掩饰。
　　“我知道了。”小乐笑的开心，“明天见啦。”音调很高。
　　“嗯，明天见。”音调很低。
　　
　　两人分开后，小乐双手插进口袋去下个路口打车。
　　这个点钟出租车也少了，小乐站在路边等待着。
　　风吹啊吹，冷的厉害，天气预报说最近又是要降温，已经零下好几度了还降，非得把谁冻死才住手么？四周安静下来，这种安静又让她觉得寂寞了。
　　不知为何，在她脑中一直浮现出一句话。
　　“同心而离居，忧伤以终老。”
　　“我相信你是爱我的，可是，我们会不会就这样坚守着对彼此的爱，一辈子只能在思念中度过呢？”
　　小乐这才发现，无论是繁忙的工作还是任何别的女人，都无法化解她对夏知遥的思念。谁
　　让那是刻骨铭心的爱呢？
　　
　　不远处一个修长的身影矗立在巷子的转角。长长的风衣，遮去半张脸的大帽子，还有那双红色高跟鞋，这是个打扮得十分奇怪的女人。可是无论是怎样的奇怪，若是小乐看见了她，哪怕只一眼都一定能认出她是夭夭。
　　可惜她没看见。
　　
　　夭夭目睹她深夜和花时从公司里并肩走出，暧昧的关怀话语都听在耳里。
　　若是有份新的恋情，那会是……非常好的吧。
　　夭夭压低帽檐，转身离开。
　　

作者有话要说：工作好忙……更了少点大家别见怪哦~




第83章

　　夭夭从家里出走后待在酒店住了一个星期，刚好那段时间里工作很繁忙，短途出差也出了两趟。夭夭本来的打算是让彼此冷静个两三天再回去哄哄也就好了，没想到一耽误就耽误了一星期的时间。正当她想要收拾收拾回去的时候，不速之客到访。
　　夭夭那天下班开车到酒店的停车场，从电梯里下来走去停车场电梯的路上她的余光瞄见一个熟悉的身影。夭夭回头，阴魂不散的女人又来了。不过上次吃过夭夭的亏，这回郭静宣没有独自一人前来，她丈夫路子遇和哥哥郭鸣站在她的身侧，看上去好像保镖一般的气势。可是夭夭深知，那两个人男人都是草包，不足为惧，倒是郭静宣……她又要耍什么花样？
　　毕竟身边多了两个男人，郭静宣不用担心会像上次一样被夭夭折腾得那么狼狈，语气上也更强硬轻蔑起来：“哟，夏大小姐，你的清纯小LOLI呢？为什么没跟你一起？被她赶出家门了啊，这么可怜要住酒店？”
　　夭夭突然把手中长长的雨伞往地上用力一杵，发出极短促又巨大的声响，这声音被空旷的停车场放得更大，活生生地把面前这三个人吓得一哆嗦。
　　夭夭扬着下巴垂着眼角，懒洋洋地看着郭静宣她们。长头发和她的表情一样慵懒地披在肩头，她瘦长的身形被风衣裹得更显高挑，黑衣融进黑暗之中显得她整个人气质十分诡异。若是把她双手交叠之下的雨伞换成一把机枪的话，夭夭活脱脱就是一名女军官。
　　“有事吗？”夭夭问。
　　语气极冷淡，似乎光是说话就能把对方冻死。
　　路子遇和郭鸣互相看了一眼不说话。郭鸣暗自心惊，这个女人越来越强势，结婚以后镇不住她该怎么办！
　　郭静宣倒是比那两个男人镇定。不就是个夏知遥么，有什么好怕？除了凶残点，爱故弄玄虚，她还有什么手段？她爸的公司和白沏的生死权都在郭家的手里，她想逃脱也是徒劳。
　　夏知遥命中注定是郭家的人。
　　“我们这次来就是想跟你说，下个月结婚，你最好有点觉悟。”郭静宣努力摆出一副高高在上的姿态来让夏知遥知道她不过是个要唯命是从的角色，不要妄想能翻云覆雨。但是郭静宣了解她，这样强制的话说出来夏知遥指不定又要怎么反击，满肚子想要和她吵架的话都已经打好草稿了，没想到夏知遥却只丢来一句话：
　　“知道了。”
　　“……”没想到她居然会这么乖！这个答案让郭静宣身子都摇晃起来，好像一拳打在了水中，恨得牙痒却又咬不到人！
　　“还有什么要说的？”夭夭问。没给郭静宣说话的机会夭夭就走进了电梯里。
　　路子遇和郭鸣都看向郭静宣，似乎郭静宣是最聪明最有发言权的一般。郭静宣双眼睁得老大，一动不动地皱眉凝视地面：“有阴谋！一定有阴谋！”那个女人怎么可能乖乖就范？若是她是这么容易得手的人那有什么意思？！
　　郭静宣喜欢的就是夏知遥那份从容和谁都无法战胜她的气势。她就是想向她挑战，每一次都被她玩得死死，整得服服帖帖，但是郭静宣觉得有趣！觉得很刺激！这样她才会想尽一切办法想要超越夏知遥，这样的生活才有意思。
　　她没有想过若有天她真的赢了夏知遥那会是怎样的一种情形，虽然她知道这次的结婚她胜券在握。
　　夏知遥俯首称臣，郭静宣却不能接收，只有用阴谋论来麻醉自己。
　　你说，这人不是犯贱么？
　　
　　其实夭夭骨子里本来就是有点慵懒的人，虽然她事业上发展不错，也很忙，可是那是当年她为了逃避婚姻才逼迫自己的。从她说话的速度和休闲时候的样子都能看出她的惰性。和家里别扭了这么多年，到头来其实结果都一样，放不下对妈妈的承诺，还不如早死早超生的好……
　　不过夭夭有自己的打算。
　　用大把的青春挥霍出去，最后能否换一个厮守呢？
　　但是夭夭开不了口，她没法对小乐说出：“你等我五年，等我结了婚生完孩子就来找你。”这样的话。那么自私的话难以脱口。
　　凭了什么要求人家等待？谁的青春都是很宝贵的。
　　如果真的有心，很多事情不用说也能心有灵犀吧。
　　但愿如此。
　　
　　夭夭已经下定了决心，却又忍不住想要回去看看小乐。她在雪地里等了小乐一晚上她都没有从公司里出来。全身都冻僵，但是夭夭没有离去，见不到最后一面她不甘心。
　　最终，她和那个人一起走出来，说着关心彼此的话，脸上挂着微笑，一派甜蜜的样子。夭夭的心跳就这样减缓了。
　　原以为有一天，若是看到她在别人身边，自己一定会非常的不甘心，可是没想到此刻她居然可以坦然地面对和接受。自己不能给的一辈子，换成别人去给予，只要她幸福，那又有什么关系呢？
　　
　　小乐回到家，面对空空荡荡的家没什么做其他事情的兴趣，洗了澡就想睡了。
　　突然传来了开门声，她猛地愣在原地往门口看去。
　　小乐觉得是幻觉，一定是思念所产生的幻觉！夭夭回来了。
　　夭夭进门并没有脱鞋，熟悉的红色高跟鞋“咔嗒咔嗒”地敲击着地面，缓缓向小乐走来。小乐脸憋得通红，看夭夭笑吟吟地离自己越来越近居然觉得紧张。她果然……对这个女人永远都是无法抗拒，每次见都会有种第一次见面时候的害羞感觉，手脚都变得迟缓了。
　　“你……回来了。”小乐不知道该说什么比较好，但是这样一句软软的话却让夭夭心里泛酸。但是她还是保持着笑容。
　　“老婆。”夭夭轻轻把小乐抱住，说，“我回来了，不过，我一会就走了。”
　　小乐还没从紧张和开心中回过神来，夭夭这一句突如其来的话让她不明所以地从怀抱里挣出来：“走？你要去哪里？”
　　夭夭在她额头上落下一个吻：“我回来是跟你说再见的。老婆，我要去结婚了。”
　　小乐全身一颤把夭夭推开，夭夭身子往后退了一步，依旧笑容灿烂。
　　“……”小乐想找一句话来质问夭夭，可是找了满脑却找不出一句话可以说的出口。深呼吸，再呼吸……终于能呼吸到一些氧气了。
　　“谢谢你特意回来告诉我，那现在说完了，你可以走了。再见！再见！”小乐转身要走，夭夭拉住她，两人又拉拉扯扯起来。
　　“喂，不要再这样了，实在很难看。你要结婚就去结啊，我从一开始就知道这件事了，我不会干涉你，不会拖你的后腿，反正你都是爱走就走不顾我的感受。所以你也不必，不必特意回来给我告别……”
　　夭夭猛地把小乐的手甩开，小乐被这么一掀差点摔倒。
　　“很好。”夭夭笑容终于消失，“田婷婷，你永远都是这样。别扭就这么有意思？你偶尔表达一次真实的情绪又如何？！我要结婚你就这样坦然放我走？是，我是动不动就走，可是你有挽留过我吗？你有顾忌过我的感受吗？我没闹不代表我不在乎！我在乎你！在乎的快要窒息！可是你呢？你甚至没有说过一次你爱我！我也是女人，我也需要甜言蜜语，你懂不懂？懂不懂？”夭夭一挥手把茶几上的杯子都甩到地上，她们俩一起在IKEA买的情侣杯那么脆弱，应声摔了个粉碎。
　　小乐呆在原地，像一个空壳般凝望着满地的碎片。
　　碎了，终于碎了，终于说开了，终于到了无法再挽救再弥补的地步了。
　　夭夭深深地吸口气，似乎刚才那番话花去了她所有的力气，浑身的关节都因为刚才那番极度激昂的话而隐隐作痛。
　　走吧！是时候了。
　　才一转身腰部就发紧，夭夭震了一下，被小乐从身后紧紧抱住。
　　小乐的脸贴在夭夭的后背上，胸口起伏剧烈。
　　她的拥抱用满了力气，紧得快让夭夭窒息。
　　“别走……别走……”小乐眼泪不住地往外涌，努力调整了好几次呼吸都难以控制好说话的音调，“我爱你我爱你，别离开我，我不能失去你……”
　　心被生生地撕裂是什么滋味？不过如此吧……
　　夭夭仰着头，眼泪从脸颊滑落。可是她不能哭出声，不能让小乐知道她也如同她一样不舍。
　　“我看，你和你的那个同事似乎很好。如果合适就在一起吧……”夭夭用力把小乐环抱的双臂分开，头也不回地走。
　　门关上的瞬间小乐觉得天昏地暗，她的世界似乎就在那一瞬间崩塌了。
　　放弃了尊严，却什么也挽回不了。人若是要走，凭什么都是拦不住的。
　　什么也不能。
　　

作者有话要说：写这一章，也是种煎熬……




第84章

　　曲言已经好多天联系不到小乐了，担心的情绪如野草般疯长。
　　从夏颜那里听说夭夭真的回家了，而且广发请帖下月结婚。这个该死的女人真的这么做了！曲言很后悔自己在刚刚知道夭夭的事情的时候没有第一时间告诉小乐，那样的话说不定能在感情尚未那么深入的时候回头是岸！
　　“都是你！说什么别人的恋爱我们不要插手……小乐她失踪了！万一有个三长两短怎么办！怎么办！”
　　夏颜很无奈地拿着手机听曲言的抱怨。这个家伙最近一定看多了家庭伦理剧，三姑六婆的口吻已经到了炉火纯青的地步了。
　　虽然三八归三八但是曲言说的对，夏颜也有点后悔。当时若是好好告诫一番，可能会让朋友之间产生一点间隙，可是再大的间隙也比现在小乐她深深受伤来的好。其实最让夏颜没有想到的是夏知遥这个神经病真的回去结婚了！之前口口声声说什么认真认真，这说走就走，结婚的消息都发出去了应该是不会更改了。
　　“言言，你别急。我明天请假回去。”
　　听到夏颜终于要回来的消息曲言哭得更凶。
　　颜颜你快点回来！我有点害怕独自面对失魂落魄的小乐。
　　
　　夏颜放下电话就去找教练。走到教练室门口她听见里面有人在说话。
　　“求求你了亲爱的教练，真的有急事！就让我请一周的假吧！”
　　夏颜停住脚步，听声音应该是队里年纪最大的刘姐。听说年初的时候她刚结婚，还没和她丈夫待多少天呢就来集训了，估计有大半年没回家了。
　　“不行。”教练斩钉截铁地回答。
　　夏颜心里咯噔一声。
　　“教练！要不然五天，四天也成！我再不回去我就得离婚了，真的……”
　　教练一点都不为所动，仍然低沉着声音说：“小刘，你也是老队员了，你应该知道集训期间任何人都不允许请假，上次小何她妈妈病重都没有批她假。我也有我的难处，互相体谅一下吧。”之后再也不容分说，无论刘姐怎么说教练都不再开口。
　　夏颜退了出去，心下茫然。
　　如何是好？
　　从夏颜此刻的位置可以看到二队的队员们正在进行体能训练，绕着八百米的跑道已经跑了第六圈了。
　　言言她一个人，一定很无助吧……她一定很想要有人陪在她身边……若是这点事情都做不到还有什么资格与她在一起？
　　夏颜心一横！就这么办！
　　
　　曲言去了夭夭家，也回了学校的寝室，可是哪里都没有小乐的身影。电话打了无数次永远都是无法接通。听说把手机电池在开机的情况下扣出来的话无论怎么往那手机打电话都是提示“无法接通”。小乐她是故意的吗？不想和外界交流吗？
　　这个笨女人！这样的时候居然想要一个人待着。如果朋友都是这么不可靠的家伙的话，那还要朋友来做什么！曲言一个晚上都在外面找小乐，去了她们曾经去过的酒吧和娱乐场所，一切她能想到的地方都去了，可是小乐却像是人间蒸发一样，哪里都没有她的踪迹。
　　曲言全身都快要脱力了。
　　田婷婷！你去哪里了……
　　
　　搜索无果，曲言只好回家睡觉。
　　一晚上曲言都睡不好，尽做些噩梦。一会是她看见小乐从夏颜的理工大学的高试验楼上跳下来，摔了个血肉模糊脑浆涂地，一会又是警察来敲曲言家的门让她去认尸，掀开白布一看正是小乐扭曲的脸。曲言给活生生地折磨了一整晚，担心的情绪加上她本身就具有的丰富想象力彻底谋杀了她的睡眠。
　　当她在凌晨时分醒来并且再也睡不着后，她觉得烦躁，很烦很烦！
　　在床上翻来覆去地头痛，意外地接到夏颜的电话。
　　“喂！颜颜！你和我果然是如此的心有灵犀！我一晚上都没睡好，这点钟就睡不着了。呜……你也没睡呢？”
　　夏颜说：“言言，我回来了，现在在从机场回来的路上，一会就到家了，你出来接下我。”
　　曲言一咕噜从床上爬起来，立马的精神抖擞！
　　这不是做梦？颜颜真的要回来了？
　　曲言马上穿衣服跑出门，可是多日未见，马上就要见到的感动情绪还没好好发展一下呢她就差点当街扑倒。
　　“颜颜！你，你的腿怎么了！！”
　　出现在曲言面前的夏颜清瘦了许多，面容越发的清秀了，可是她的姿态却是如此凄惨！左腿膝盖以下都打着厚厚的石膏，腋下拄着拐杖，明显只一副拐杖已经有点不太顶用了，大大的行李包却还压着她。
　　“言言，来帮我一下吧。”寒冷的冬日里夏颜额头却渗着一层细汗。
　　言言赶紧过去把夏颜的包拿下来，扶她回家。
　　
　　夏颜的腿为什么会受伤？原因很简单，如果不受重伤到完全无法训练，她是不可以回家的。昨天夏颜在训练的时候故意摔倒，本想摔个重度扭伤就算了，♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：4 7 9 2 8 5 7 8 2（非作 者 群）可 潜 水♀〖叶 子〗没想到她对自己下手狠了些，小腿骨折，韧带拉伤。教练得到队医的报告差点气抽过去，居然在这么关键的大赛前期摔成半残废，夏颜你到底是怎么回事？夏颜才不管教练跟那怎么唠叨，伤了就是伤了，一脸无所谓的样子就等着教练给她放假。夏颜也不能训练了，留下还浪费伙食费，于是教练就放人了。
　　夏颜当然不能跟曲言说她是故意摔伤的，不然以曲言的个性又要闹腾了。
　　
　　两人回到家，夏颜坐到沙发上把受伤的腿架在茶几上，从背包里往外拿东西。她带回来很多土特产，她知道曲言爱吃，所以就算受伤不能往外跑也在回来之前叫队友帮她带了土特产回来。曲言双手捧着那些食物，感动得热泪盈眶。
　　“夸张掉了，小言言。”看曲言那副样子夏颜笑着揉她头发。
　　夏颜回来了，小屋又有了温馨的味道，虽然又拥挤了，但是曲言觉得温暖，那种温暖是从心里暖出来的。
　　又有了依靠。
　　
　　说起小乐和夭夭的事情曲言和夏颜一起惆怅。
　　“无论如何，先找到小乐再说。我觉得小乐还是比较理性的，不会做太出格的事情，你先不用担心。”夏颜说的话曲言也知道，可是当她一个人的时候就是无法冷静，有了夏颜她才能镇定下来。
　　
　　小乐请了一个星期的假，其中有她平时倒班所积攒下来的三天。朝华的同事们都觉得小乐一定是和情人潇洒去了，指不定已经双飞香港血拼了。只有花时暗暗觉得不妙。可是那晚分开的时候明明还好好的，虽然婷婷的情绪有点低落但是花时觉得她的样子也不至于太糟糕，可是为什么请了长假连手机也一直打不通呢？
　　放心不下，花时决定下了班去找小乐。
　　可是这么大的城市她去哪里找她？就算找到了，人家会不会觉得自己自作多情？
　　哎……
　　
　　楼青看花时一直唉声叹气的实在是难受，执意要请她去喝酒。花时半推半就，上了她的车。
　　楼青带她去了一家新开的酒吧，那里气氛不错，没有乌烟瘴气的感觉，音乐也很知性，这让花时很舒服。
　　两个人找了一个角落的位置坐下，楼青很熟练地向服务员要了两杯酒。花时靠在沙发上目光懒懒地落在周围。
　　音乐变化，放了一首让花时有点熟悉的歌。
　　“Giving up, why should I 
　　we've come to far to forget 
　　we're beautiful, we just got lost 
　　somewhere along the way 
　　so much was missing when you went away 
　　Let's start from here, lose the past 
　　change our minds, we don't need a finish line ……
　　
　　这首歌，是那下大雨的晚上花时和小乐一起在出租车上听到的。这么欢乐的歌，为什么此刻却让她鼻子泛酸呢？
　　花时正沉浸在自己的思绪里，楼青轻拍她：“哎，你看那个是不是你的同事啊。”
　　“什么同事啊？”花时无所谓地顺着楼青的目光望去，只一眼她就认出了小乐。
　　小乐坐在另一头的角落，手里拿着酒杯，表情似笑非笑，怪异的很，而她身边坐了一个穿着暴露的熟女，手里同样拿着一个酒杯，浓妆浓到让人看不清她的五官，脸上溢满着挑逗的笑。
　　花时感觉血液往脑中冲去。
　　田婷婷！你在做什么！！
　　

作者有话要说：刚才看了长江大学三位英雄的事情，好感人！！！
我觉得电视媒体有义务去弘扬英雄的精神




第85章

　　花时猛地站起来，目光如勾，锐利地紧抓着小乐。
　　楼青看看小乐，再看看花时，无奈地问：“喂，你不会是去想打扰人家调情吧……喂喂！”话还没说完花时就三两步地逼到小乐的面前。
　　小乐脸上还挂着僵硬的笑，发现有人站在她面前便抬头去看是谁。
　　“嗨，花副总监，这么有兴致？”小乐打了个招呼，不伦不类。
　　花时紧咬着牙，恨不能直接一拳兜在小乐的脸上！真不至于，为了所谓的感情而这样堕落，无法再冷眼看下去了！
　　“给我起来。”花时伸手去拉小乐，却被小乐身边那个女人推开。
　　“你干嘛？谁啊你，我们玩得正开心的时候你从哪冒出来的啊？”那个浓妆女人的腔调花时很不喜欢，油腔滑调还带着一种媚俗的轻视。
　　“我是她女友。”花时再次把小乐拽起来，气势汹汹，话几乎没有经过大脑的思考就脱口而出。说出来后，听见自己的声音花时心跳猛地加快，不知道自己为何要赌这口气，平时总是尽量低调的她此刻却是一点也不想输个那个俗气的女人。
　　被拽起来的小乐站立不稳，明显是喝得太多了。她眼睁睁地看着花时三个脑袋在她眼前晃，可是就是反应不过来这人在说什么。
　　“我女友？我女友……咦？”小乐的表情充满夸张的疑惑，弯着腰靠近花时的脸，才轻轻呼出一口气那浓重的酒精味就让花时紧皱眉头，偏偏那张疑惑不清醒的脸又是那么熟悉，那么清秀，迷乱的模样比平时添了几分性感妩媚……
　　花时偏过头去，扯过小乐径直把她带走，也不管身后的熟女怎么谩骂，绝不回头。
　　花时本来就比小乐要高，加上她心里气愤难当，步伐迈得更快，头脑不太清醒的小乐被她拉着，跌跌撞撞地跟在身后，好几次差点被绊倒。
　　“喂！你要带我到哪里去……”小乐终于抗议了。一语未闭花时用力一甩手把小乐重重地抛到墙上。小乐后背撞击在墙上，疼痛让她有些清醒过来。
　　“花，花花。”小乐笑着跟花时打了个招呼，却仍然是让人顶烦的那副模样。
　　“你这样很难看你知不知道？”花时摇晃着小乐的肩膀，企图把她摇醒。小乐嘿嘿地笑，也不管花时把她的身子摇得快要散架，脸上的笑容却是诡异慵懒地散也散不去。
　　楼青站在拐角处暗地里看着她们。花时气急败坏的模样她并不是没见过，可是，在那气极之中，偏偏还有那么浓郁的，掩饰不去的心疼。楼青靠在墙上，后脑抵着冰冷的墙壁。她看着花时，用尽全力，却又无力地看着眼里全是小乐的花时……
　　花时恨不能一巴掌拍过去把小乐给打醒，手都抬起却迟迟落不下。小乐却把花时的手腕扣住，没有一丝强硬，温柔地把花时的手握进自己的怀里。
　　“你很紧张我？”三分邪魅，七分醉意，却和平时的小乐完全不像，倒像是夭夭上身。花时被小乐这个举动惊得呆在原地，小乐手心温度烫得她想要缩回手去，可是她整个人的灵魂却又像被小乐充满醉意的眼神和柔情的话吸走了，要动弹身体的任何一处都是很艰难，很艰难……
　　“你要我跟她在一起？跟她……好，好……”
　　花时没听懂小乐那如自言自语般在说的是什么，突然小乐猛地转身把花时摁在了墙上。
　　“你是不是经常偷偷看我？”小乐越靠越近，鼻尖触到花时鼻尖的那一瞬间花时全身猛地一颤，她第一次感觉到一种酥麻得让她双腿发软的感觉不断地向她心脏袭来，而心跳超出了正常的频率，开始不受控制地猛烈跳动。那种感觉快要窒息――或者，是花时主动放弃了呼吸。
　　花时忘记了反驳，此刻她满眼满脑都只有小乐凝视她的目光，好像整个夜晚的魅力都沉在这个人的眼中，连空气都被夺去了。
　　“你是不是喜欢我？”一句句，越来越放肆的问话！
　　原来她都知道，都感觉到了。花时真该好好嘲笑自己一番，原以为那些暗地里的注视只属于她一个人人，那些到死都不想说出口的爱意她原本只想成为她自己一个人的秘密。讽刺的是，原来那个人，她全部都知道！要是不是现在这一秒钟的酒后吐真言，花时是不是一辈子都只能在她刻意的掩饰下表演着那可笑的暗恋戏码？
　　说穿了也好，也没有什么好顾虑的了。爱一个人本来就是无从批驳的，只是她爱的是别人的恋人，所以她苦苦压抑，所以她失去了所有的语言。可是这一刻，她很想放下一切让她痛苦的矜持，她很想把属于她的甜蜜心悸告诉给眼前这个让她喜欢的人，想告诉她：“我很紧张你，我是经常偷偷看你，我是喜欢你，你说的对，全都对！”
　　可是直到小乐的吻夺走了花时的所有意识，花时都没有说一个字。
　　没有表白，她始终，说不出口，对那个心还是属于别人的田婷婷说出“喜欢”这两个字。
　　小乐吻得很冲动，几乎是咬上花时的唇，带着丝毫不温柔的发泄，小乐的舌熟练地缠住花时僵硬的舌，挑逗着，引诱着，用尽了一切她所熟知的情 欲之道冲撞着花时，如此对待花时的初吻。
　　第一次的接吻应该是怎样的？是不是很多人都幻想过？那无论如何，是都会希望被喜欢的人温柔地对待吧……
　　小乐的吻渐渐抓狂，好像不愿花时能继续呼吸下去一般，越吻越深，双手也环住花时的腰，紧紧把她扣在自己的身体里，一点都不给怀里的人逃避自己发泄爱意的机会。花时的双手至始至终都拦在她和小乐身体中间，可是也没有往外推，保持着一丝的间隙。花时没有回吻，也没有迎合，更是没有拒绝，只是带着一丝无力地接受着已经迷乱到手抚摸上自己臀部的小乐对自己为所欲为。
　　小乐的吻从花时的唇转移到她的脖子，硬挤进她的脖颈之间，花时的头被迫抬起，酥麻感再次让花时站立不稳，似乎一个呻 吟就要脱口而出……
　　突然楼青那张忧伤的脸映进了花时的眼底，只一瞬间就消失了，可是就那一瞬却让花时猛地惊醒。
　　田婷婷在做什么？她自己在做什么？
　　花时猛地把小乐推开。本来就喝多了的小乐被她这样用力一推整个人往后倒去，若不是对面也是墙壁她一定摔得很狼狈。
　　花时往远处望去，并没有楼青的影子。刚才那一幕是幻觉吗？可是楼青亮晶晶的眼睛却是那么真实。
　　小乐背靠着墙慢慢往地上滑去，像无骨的蛇。她双眼闭合着，脸色红晕，嘴角还带着不知名的笑意。
　　这是不是一场梦？花时焦躁又不知所措地扯住自己的头发。
　　怎么会这样！
　　接吻的感觉还是清晰的，脖子上被小乐吸吮的痛痒感还刺激着她的神经。
　　这一切不该发生，永远都不该发生啊！
　　花时觉得心里有一块地方，崩塌了。
　　

作者有话要说：发现我的酒量莫名地好了
昨晚半瓶啤酒和三分之一瓶的红酒喝下，居然一点感觉的没有……哎
惊讶地发现，首章点击破1W了
哇啊啊啊啊飙泪~
感谢大家的支持啊~
某人很容易感动啊~~~~




第86章

　　朝华六层，每周一早上都有例行的晨会。
　　员工们一般在九点左右就要出现在会议室里，等待着老板的到来。
　　花时低头快速翻阅着刚刚到手的文件，还是关于新楼盘的问题，开发商诸多要求弄得朝华人人都抱怨，不过这是朝华的一个转机，若是能把新型旋转型办公楼这个项目上稳稳拿下的话，以后客户的领域就会宽很多。老板重视这个项目，花时自然也不会怠慢。她看文件的速度很快，基本上别人看5页她能看完10页。速度是练出来的，日日加班不是白加的，而且她办公室里的设计草稿已经快要把她的办公桌淹没了，连沙发上都堆满了稿纸，花时在想着一会得告诉保洁阿姨让她去帮忙清扫一下她的办公室，不然她中午得枕着稿纸睡觉了。
　　“田婷婷怎么还没来？”
　　花时本来是全神贯注地思考着工作的事情，不知道是谁细声说了这么一句，“田婷婷”三个字几乎像炸弹一样在她脑中爆炸。花时猛地向说话的人瞪过去，那人被花时瞪得莫名其妙，什么也没说低下头去。
　　花时拿着文件夹的双手轻轻颤抖着，昨晚那一幕又清晰地浮现在她脑海里。
　　不是梦，放开紧紧束缚着的思维，花时明明白白地知道昨晚那一场亲热不是梦。田婷婷吻她，醉得一塌糊涂的时候吻她，甚至还在她的脖子上留下一个鲜艳的吻痕，害得花时今天只能在制服里面套上一件高领毛衣，不伦不类的……
　　会议室的门被推开，小乐的脑袋伸了进来，一副逗人发笑的胆怯模样扫了一眼所有人，然后很小声地向老板打了声招呼。老板冲她点点头，她一溜烟地跑进来坐到了最角落的地方。
　　花时假装不经意地把目光飘向她，见她头发乱糟糟，而且穿的还是昨天的衣服。
　　昨晚两人混乱之后，小乐整个人倒在墙边睡着了。花时找半天才从她的兜里找出手机，打电话给曲言让曲言接她回家。昨晚喝成那个样子，今天很难光鲜亮丽地来上班吧。
　　不知是哪种心情，本来花时是一点也不想回忆昨晚的事情，心里有种疙瘩化不去。田婷婷明显是喝多了一时冲动才做出那样的事情来，并不是发自内心地想吻她。这种不负责任的行为花时就权当她是在不清醒状态下的小孩行为好了。若是要去追究，她能给予怎样的回复呢？要她负责因为她夺去了一人只有一次的初吻？这样的理由花时连说都说不出口。
　　只能，当作什么也没发生吧。
　　花时是这样想的，她也明白，或许这辈子她和田婷婷最近的交集也就是这一次了……
　　
　　花时定了定神把目光收了回来，小乐忙着把笔记本什么的掏出来，并没有发现她的目光，所以没有尴尬的对视――这很好。
　　
　　小乐觉得口干舌燥。今早手机闹铃响得都快没电了小乐还在被窝里翻滚，最后是被曲言一脚踹起来的。小乐醒来看到曲言出现在自己面前，非常的茫然，再环视下四周，俨然是夏颜家。
　　“我怎么在这里？”小乐揉着痛得快要裂开的脑袋疑惑地问。
　　“醉鬼！赶紧收拾过来吃点东西，再慢吞吞地上班就要迟到了。”曲言懒得回答她的问题。昨晚她接到花时的电话，与花时合力把小乐抬回家后累个半死，夏颜处于半残疾状态也帮不上她的忙，只能帮她倒水喝。曲言清晰地记得那个气质冷艳号称小乐同事的女人在低头的时候，脖子上鲜艳的吻痕露了出来。曲言浑身一颤，以她多年的经验可以肯定，那吻痕一定是刚刚印上去的，色泽红润，带着些水汽。不用说曲言也能猜到是怎么回事，一个醉鬼在酒吧趁酒后意识不清的时候对一个美丽女人行凶！一定是这样！小乐啊小乐，就是夭夭再混蛋，也不能她前脚走后脚你就勾搭别人去了，你这么做不过是想转移疼痛的注意力而已，到头来还是会受伤的。
　　小乐看看时间，吓得几乎是飞到卫生间去洗漱。夏颜虽然腿脚不便但是还是做了三人份的早餐，三份三明治和三杯牛奶，做好了呼唤曲言来拿。
　　小乐慌慌张张地整理了下仪表，三口就把三明治给吞了下去，也不管牛奶把她舌头烫伤，大口大口地喝了半杯就急忙出门了。
　　夏颜和曲言面对面坐着吃早餐，夏颜明显感觉到曲言有心事。
　　“言言，其实还有一件事，我有点不知道该怎么办。”夏颜实在不想落井下石，可是……该面对的还是要面对。
　　“什么？”曲言幽幽地抬头，语速更是慢到和鬼一个频率。
　　夏颜从包里拿出两份红色的请柬，推到曲言面前说：“一份是咱们的，一份是，给小乐的。”
　　曲言一口牛奶差点喷出来。这东西，就是魔鬼的邀请函！不用看也知道是什么――夭夭结婚请帖。
　　“我不知道该怎么给她。”夏颜半闭着眼睛端地杯子细细地喝牛奶。
　　曲言拿起小乐的请帖，一个镂空的桃心里面把夏知遥的名字和另一个男人的名字写在一起，而“田婷婷小姐”却孤零零地落在旁边。曲言气的一口火喷不出来！
　　“她好意思！居然还发请帖！”曲言把自己和夏颜那份撕掉，小乐的执在手中，作势要撕。
　　“别撕。”夏颜阻止她。
　　“难道还要真的给她？”
　　夏颜很平静地说：“你觉得不把请帖给她就是好吗？那样只会让她逃避一辈子。既然一开始是她选择了夏知遥，那么无论怎样的结局也该自己去承受，不是么？”
　　“可是……”
　　“不用担心，言言。”夏颜拿着纯白的杯子，空气中散发着淡淡的奶香，衬着她甜美的笑容，一切都是那么美好，“我相信小乐能好好处理。谁都是凭借着自己的力量从悲痛中成长的。不经历磨难永远都难以长大，言言，就让小乐自己成长吧。”
　　不知道是从窗口泄进的阳光太过刺眼还是夏颜的话让曲言觉得忧伤，她的眼圈涩涩发痛。
　　难道成长就一定要经历痛苦吗？不留下伤痕就不会成熟吗？要独自面对血淋淋的痛，多么残忍。
　　

作者有话要说：我知道今天更得好少……我错了，但是真的很忙！
今天上班的路上看了一部很有意思的漫画
叫《粉红系男孩》
主角是个外表高大帅气，柔道空手道都很厉害的男子汉，可是私底下却是一个充满少女情怀，喜欢做便当和缝纫的粉红系男孩~而女主角是一个很向往热血的女生，总之两人很颠倒~看着我就想到了双YAN~哈哈啊~很可爱~不是么？
是的，某人也是会看少女漫画的呢~眨眼ING




第87章

　　夜晚，周围的一切都是安静的，白天里那些沸腾的思绪似乎都随着夜色的降临慢慢沉淀。
　　曲言扶着夏颜躺上床，然后很麻利地钻进她的被窝。
　　平时她和夏颜都是各盖各的被子，但是今天曲言想和夏颜更靠近一些。
　　夏颜很熟练地展开手臂，曲言极有默契地枕上来，两人脸贴着脸，呼吸着共同的空气。
　　“颜颜，你很傻。”曲言身子僵直，很怕不小心碰到夏颜腿部的伤处，“为了回家居然把自己伤成这样，我很心疼。”
　　“若不是这样我没法见到你啊。”夏颜弯起手臂捏了捏曲言的脸，“对我来说，你比一切都重要。腿伤了可以复原，但是你的心伤了我不知道怎样才能弥补。我能体会你一个人待着的寂寞感觉，因为和你分开两地的我也是一样思念着你啊。”
　　不行，不能再听下去了，再继续下去又会想哭了。
　　曲言感叹，虽然老天爷让她长成一副自己非常不喜欢的样子，不能成全她让她是个娇小可爱的女生，但是却给了她一个这么好的恋人，以前的那一切另她自卑或者不安的经历都随着夏颜出现在她的生命中而渐渐从她的记忆中褪色。希望夏颜一直都在身边，能一直一直像现在一样拥抱着她，和她亲吻，看她变老，这该多浪漫啊。
　　夏颜睁着眼看着被树影摇晃得斑驳的天花板，脸色有点不好。
　　那天在曲言手机里出现的声音所说的话夏颜一直没能忘记，她自然是很想亲口问问曲言那是怎么一回事，但是话到了嘴边却迟迟开不了口。
　　问还是不问？这是个艰难的抉择。
　　曲言很单纯，这么久了夏颜知道曲言是个怎样的人，她和小乐属于一种人，想法很直接，心里又装得下朋友，是可以为别人奋不顾身的重感情类型的人。果然是物以类聚，她们俩一定是闻到了对方相似的气味所以才被吸引到对方身边的。夏颜能感觉到曲言的爱，那是看似简单却是很少人能做到的一心一意。
　　夏颜转身，吻落在曲言的额头上，曲言抬头回应着她的吻。很久了，她们都没有感受过对方的气息，于是这个吻慢慢加深，直到两人都呼吸不畅都不肯分开。
　　这个世界有太多的爱，可是爱的反面就是恨。有多少爱就容易引发多少恨。当你爱一个人的时候可以倾注全情，可是当爱不在，曾经的誓言都像不曾说过一般，拥抱过多少次的人会渐行渐远，最后像陌生人般消失在彼此的生命之中。或者连陌生人都不如，陌生人没有交集，可是爱过的人却会留下恨意。
　　曲言不想和夏颜那样，她舍不得她，她满脑子都是这个人，无论如何，一定要天长地久。
　　无论多亲密都无法看透对方的心，那颗心是否和自己是一样想的呢？只有用时间去证明了。
　　
　　夜里是适合妖孽们行动的时间。
　　谢井然最近很喜欢戴帽子，戴起帽子把她那一头醒目的红发遮去，免得走在路上也老是被人侧目。
　　谢井然到达鱼丸店的时候楼青已经坐在那里。她穿着黑色的帽衫，破烂的牛仔裤――这病一好就不要命一样的穿着单薄，果然是楼青一贯的风格。
　　谢井然坐到楼青对面：“真难得，你居然主动约我，还是来吃鱼丸，这么健康的活动实在不适合我们啊。”
　　楼青似乎刚洗完头，蓬松的细发很轻盈，一点点微风都能把它们吹动。楼青没什么精神，也没回应谢井然的调侃，只向店员招手：“两碗鱼丸。”
　　店员勤力地开始忙碌，谢井然点了一支烟。这样的两个人深夜坐在民风淳朴，人迹稀少的店里，很像两个正在进行着地下恋情的绯闻明星，一切都要低调低调再低调。
　　当两碗鱼丸端到她们面前的时候，楼青终于在热气缭绕中开口了：“谢井然……”
　　“嗯？”听见楼青如此正经地叫她全名，谢井然真的有点不习惯。
　　楼青垂着眼皮，轻抿着嘴唇，那副模样透着楚楚可怜……谢井然惊，她怎么会用“楚楚可怜”这样的词汇来形容楼青？？一定是刚才地球磁场发生了大改变让她谢井然抽风了一下。
　　但是，今天楼青真的有所不同。连“谢井然”这三个字都说的很不一样。
　　“喂。”谢井然用她们之间一贯的轻松随意又轻浮的口吻问道，“干嘛呀你，有话说话。”
　　楼青用小勺轻轻搅动鱼丸汤，抬起眼看向谢井然。楼青的眼尾细长，嘴唇的颜色是好看的粉色，很女性化，这么久以来谢井然第一次发现这件事。
　　楼青缓缓开口，语速很慢，一副满怀心事的样子：“谢井然，你从没有想过，认真地谈一场恋爱吗？”
　　谢井然以为她要说什么，别扭了半天居然是说这个：“什么认真不认真啊，认真又怎样，到头来我也不可能和女人过一辈子啊。喂，你到底在想什么？想安定下来吗？”
　　“我只是有点累了……”楼青扶着额头，“今晚我能去你那里吗？”
　　“真是难得你会想要到我那里去。”谢井然算算，她们也有段日子没做了。
　　两人吃完鱼丸走出来，谢井然说：“去趟超市吧。”
　　“干吗。”
　　“那个没有了，要买啊。”谢井然一副神秘兮兮的模样说的内容却是……
　　楼青嫌弃地皱眉：“你好猥琐。”
　　谢井然怒道：“什么话，买那东西是给我用的吗？是保护你好不好！”
　　谢井然要买的是什么呢？没错，那就是情侣必备――套套。
　　为什么谢井然和楼青两个女人也需要那东西？当然不是因为怕楼青怀孕――要是谢井然有那功能的话楼青早就怀孕八百回的。拉拉上床也不是随随便便乱来，有套套的保护自然是更好，卫生安全。处女座的楼青多少有点洁癖，一开始也是她要求谢井然戴那东西的，后来谢井然也习惯了，每次都会准备好这个工具。
　　两个人来到谢井然的豪宅，一进门谢井然就把楼青搂在怀里，含住她的耳朵：“亲爱的，你今天特别的可爱，我忍了很久了……”说着她双手攀上楼青的身体，握住她的胸。
　　楼青轻喘着，突然说了一句让谢井然软掉的话：“你说，如果我从一开始就洁身自爱，那她能不能注意到我？”
　　谢井然脸色铁青。拜托，现在是什么情况？你和我在亲热却在想着别的女人？
　　

作者有话要说：上章才八个回复……喂！我太伤心了~5555




第88章

　　那天晚上谢井然和楼青一起躺在床上，房间暖气开得很足，被子被她们踢到一边，以大字型平躺在谢井然那张海床上。
　　楼青很少去谢井然家，虽然这个房子在谢井然的名下，但是谢爸谢妈也会经常性地来造访一下，若是遇见两人在做什么有的没的事情的话就尴尬了。不过谢井然好像是不怎么怕她爸妈，对于父母可能撞破她的事情的时候她用的不是“害怕”而是“尴尬”，可想而知她在家里是何等的嚣张了。
　　谢井然和楼青会互相说着家里的事情，在别人面前羞于启齿或者懒得开口的话都会跟对方念叨一番，所以她们的关系可以说是在床伴之上。但是说完之后两人做的最多的事情就是当场嘲笑对方或者日后时不时拿出来嘲笑一番，所以，她们的关系还是到不了情侣……
　　楼青的外刚内柔谢井然早就心知肚明，很多事情她都喜欢藏在心里，装做毫不在意地面对那些其实在乎得要死的事情。谢井然说她是死要面子活受罪，就像她帮家里还债一样，她没有向亲戚要一分钱，就算是她的大姨在美国连锁超市都开起来了，可是楼青完全没有去做求助的动作，最后搞得把所有的家当连带自己都卖了。不过谢井然不得不佩服楼青，家里出事的时候她只是个大学将毕业的学生而已，她能这么冷静地面对家破人亡，还把房啊地啊什么的都处理了，卖了不错的价钱。甭管她后来是怎么快速来钱的，怎样她都是凭借自己的力量在高利贷的“追杀”下活了下来。这一部楼青主演的后现代黑社会影片在谢井然的脑袋中放了无数回，每次回味她都要长吁短叹一番。
　　这么久了，她一直不舍得放开楼青，就是因为楼青对于她来说还是有着浓郁的吸引力的。楼青不同于以前她见过的别的女人――外表光鲜亮丽却经不起细细品味，楼青有着青涩又充满神秘诱惑的外表，内在也是值得深深挖掘的。
　　谢井然曾经佩服楼青的心理素质，但是自从她渐渐表露出对花时的爱意以后，不知道为什么变得很不淡定了。
　　
　　两人都不说话，谢井然是耐不住安静的人，爬起来去开DVD看。
　　前两天她刚买了《风声》的DVD，虽然她已经为这部电影贡献过票房，但是她实在是很爱里面的行刑场面，所以特意买回家来收藏。
　　楼青面无表情地看着那些血腥的虐待画面，缓缓地说：“你丫就喜欢这样变态的东西。”
　　谢井然一副随便她怎么说的架势：“我这点爱好你又不是第一天知道了。哎，哪像你，除了写点小说没什么别的爱好了。”
　　“那如何？我的新书又要出版了，恭喜我吧。”楼青说着，却丝毫没有高兴的情绪。谢井然的家庭影院大屏幕上刚好播到周迅为李冰冰缝衣服的暧昧画面，谢井然转身把楼青搂进怀里。
　　“你怎么又瘦了？嗯？”
　　楼青说：“别说这样的肉麻话，弄得我们跟情侣一样。”
　　谢井然皱眉：“亲爱的，就算我们不是情侣，难道你就不爱我吗？我知道你还是爱我的，既然你爱我就要为我着想，瘦成这个鬼样子抱起来都不舒服了。”
　　楼青柔顺的短发带着淡淡的香味，谢井然熟悉这个味道，长久以来楼青都是用这个牌子的洗发水。
　　楼青把谢井然推开：“如果你稍微关心一下我的健康我会更感激你。”说着她坐起来，“有烟吗？”
　　“你要烟干嘛？”
　　楼青像看外星人一样看谢井然：“抽啊。”
　　谢井然要死不活地爬到床头拿烟递给楼青：“我记得你很不喜欢抽烟。”
　　火苗蹿起，青烟萦绕开来。楼青狠狠吸了一口。
　　“我会抽烟，早就会了，只是平时懒得抽。”楼青笑起来，一如既往的轻浮，“既然要堕落就敬业一些，彻底一点。”
　　“喂……今天你真的很不对劲。”谢井然把楼青的烟夺过来，楼青怒：
　　“还我。”
　　谢井然不动。
　　楼青扑上来要夺烟，谢井然翻个身就把楼青压在身下，那是十分的轻而易举的事情。
　　“小青青，今天你真的很奇怪，有什么事跟我说说如何？嗯？”谢井然的脸贴上来，奇怪的红色刘海后面那双比一般人要深邃的双眼很认真地凝视着楼青。楼青脑海里一片茫然，下意识地问：
　　“如果我要你认真的和我恋爱，你会愿意吗？”
　　谢井然脸色是相当明显地铁青：“喂！你不是一直都喜欢你的小花花吗？刚才还在为她的事情烦恼，才多会儿啊你就又说出这样的话来。女人啊女人，你的名字叫善变。”
　　“是，我是喜欢她，可是她眼里完全没有我，那我能怎样？”
　　“所以我就成了备胎？这太残忍了。”
　　“什么备胎不备胎，我们都滚过多少次床单了你还给我备个屁胎啊。”
　　谢井然假装要哭：“那你是更坏了，身体和我结合，心里却装满别人，你你你，你怎么可以这样对我。”
　　楼青一掌印在谢井然的脸上：“天边有多远你就给我滚多远。你不想和我认真就直说！”楼青翻身下床去冰箱拿啤酒喝。谢井然无奈地摇头：“不是我不和你认真……你何必这样危难自己？你不喜欢我干嘛要跟我示好？喂！胆小鬼，你都从未试着和花时表白过，你怎么就那么肯定她看不上你？”
　　楼青背对着谢井然：“这种事情不用问也知道。”
　　谢井然走过去搭上楼青的肩，贴在她耳边问道：“喂，你就从来没有想过，花时其实知道你喜欢她？”
　　楼青心里“咯噔”一声，脸色惨白地扭头去看谢井然。
　　“不是我说，你看你的花花那么聪明能干，年纪轻轻就当上了上市公司的副总监，虽然偶尔有点抽风但是毕竟那是性格而不是智商。你真的觉得这么多年了她会一点感觉都没有吗？”
　　楼青眨眨眼，似乎在思考。
　　“说不定她就在等你一句话就立刻奔入你的怀抱呢……”
　　“别操蛋了，她有喜欢的人了。”
　　这次还谢井然傻眼了：“啊哦，这个结果真是糟糕啊。都是你都是你行动得那么缓慢，要是你早点行动的话……”
　　“够了。”楼青猛抖肩膀把谢井然抖开，“我烦的很，让我安静一会。”
　　谢井然又挂上来：“好好，我们一起安静地睡觉好了吧？”
　　楼青真是对这个厚脸皮的家伙无语了。
　　于是关了电视，睡觉。
　　楼青侧躺着，整个身体屈卷着，谢井然要去抱她，她别扭了几下最后挣扎无果，反正又不是什么清白的关系，抱就抱吧。
　　“楼青，你是想安定下来了吗？”谢井然问的很认真。
　　楼青也很认真地想了一会，回答道：“我不知道。”
　　“你的愿望不是找个富婆把你包养了吗？要不等我继承了我家里的酒店以后就包养你，怎样？”
　　“你脑子是不是坏掉了？你包养我干嘛？你又不喜欢我。”
　　谢井然被她这句略带稚气的话逗乐了。
　　“其实啊，我真的很怕看到你失魂落魄的样子，这么久了多少都会有感情啊，别把我说得这么冷血。你听过一句话吗？男人不会因为时间而爱上一个人，但是女人会。所以说不定终有一天我们会互相相爱呢。”谢井然说的这句话带着七分调侃，本以为楼青会阴阳怪气地调戏回来，结果却接到她的一个吻。
　　“如果真的能相爱，也是非常好的一件事呢。”
　　谢井然被楼青这句话石化了。
　　这个失恋中的女人，思维太奇怪，立场也变的太快了。可是就是如此的她谢井然才觉得有一份特别，就是这份有点神经质的特别才让她在这么久的时间里都对楼青还有浓厚的兴趣。
　　那晚，谢井然产生了一种复杂的情绪。楼青是熟悉的，可是她也渐渐感觉到楼青每日都存在着的变化。那种变化所带来的新鲜感让谢井然觉得刺激。
　　“或许，可以和她认真地交往看看呢。”谢井然想到曲言――那个倔强到让人会活生生吐血的家伙，还有眼前这个时而热情时而冷淡的女人，谢井然不禁感叹，自己还真是重口味啊。
　　
　　又是夜幕降临，又是新一轮的加班。
　　夜里九点，朝华还是灯火通明。
　　新项目到了最关键的时期，全公司人都很自觉地加起班来。
　　花时又是一天没有吃饭的自觉，到了这个时候胃又开始隐隐作痛。她正想叫一份外卖，工程部的人就来向她要资料。花时找了半天都没有找到，突然想起似乎是那天收拾办公室的时候都给装箱放仓库去了。花时对工程部的人说迟些把资料给送过去，然后她很自然地忘记了胃痛忘记了吃饭，去仓库翻资料去了。
　　朝华的仓库有两间，每间都是打通的双层。花时拿钥匙去打仓库的门，发现门居然是开着的。
　　花时把门推开，在冷色的灯光下，仓库的箱子上俨然坐着一个人，那个人正低头看着手里的一个卡片，听见动静猛地抬头，手中的卡片很不自然地往后藏。
　　两人对视上，非常有默契地露出了尴尬的表情。但是小乐的尴尬和花时的有点不一样，她匆忙地瞥了花时一眼就低下头，可是就那一瞬间花时很清晰地看见小乐红红的眼眶。
　　她哭了？
　　

作者有话要说：原来昨天是JJ抽了留不了言啊
我就说大家那么疼我，不会对我这么狠心的
哇哈哈哈哈哈
我还未看2012呢~好想看啊~我真是OUT了= =
呜呜呜呜……

话说，今天有件让我宓轿藜限的事情
有个大叔神秘兮兮地对我说：“问你个私人问题好吗？”还没等我说不好，他就继续说话了，“你有20没有？”
我濉…
“超过20太多了……”
大叔说：“你看上去像个初中生。”
――――――――――――――――――――――RZ。。
亲爱的各位，我丝毫没有炫耀的成分
因为我想到，不久前在天涯看到的一个贴，说：“为什么人家说你看上去年纪小？第一，你的脸实在是太○了，第二，你实在是很土……”（差不多这个意思）
于是，我纠结了一整天……




第89章

　　最近花时一直在经历着从前从未经历过的一些情绪。
　　她从小生活一帆风顺，也没有恋爱过，甚至连对周围的人连一点好感都没有过，可以说她的世界是一个黑白的世界。花时知道自己不是一个感情丰富的人，甚至有时候她是麻木的，对别人的关怀都是点到为止。她没有什么好朋友，知心的更是难以寻觅，但是她并不为之苦恼，反而一个人的生活也未必就无趣。
　　但是这一切都是在认识小乐之前。
　　看见小乐一脸的难过，花时就开心不起来；看见小乐的眼泪，她想拥抱她进入怀中；小乐吻她，她一点反抗的余地都没有。她为她苦苦压抑，她为她日日思念，她可以为她做很多事情，就算穿山越岭上天入地，如果她田婷婷需要，花时恨不能都为她做到。
　　可是这一切都只是埋在花时的心里，她口不能言，手不能动，她不能对婷婷说自己对她的思念，不能牵起她的手，不能靠近她，甚至连看到她哭都没有立场去给她一个拥抱。
　　在田婷婷的身上花时明白了心痛是什么，那她从未经历过的，恨不能代替她所受折磨的情绪又一次席卷了花时。
　　
　　只是那个人红了眼睛，落了泪而已，花时看到了，心口就堵得快要让她停止呼吸。这个世界上那么多人，每分每秒有多少人落泪？那些眼泪可以淹没多少艘船，淹死多少人？可是她花时不会因为那些人的泪水而难过。为什么她那么在意田婷婷？
　　因为爱她，爱她，可恶的感情！
　　
　　花时站在那里，脑中经历过一场海啸，默默无语。小乐悄声无息地揉了揉眼睛，不知道她的灵魂在哪里，只听见她幽幽地开口：
　　“你知道吗？她要结婚了，就在下个月。这是她的请帖，很漂亮，对么？”小乐把请帖拿在手中，越举越高，高过了她的头顶。灯光从镂空的桃心中印过来，打在小乐的茫然的脸上，一个亮亮的爱心。
　　“上面写着我的名字，可是却不是和她的名字在一起的。她邀请我去参加她的婚礼，去见证她和别人天长地久的序幕……”说到这里，小乐轻笑了起来。笑得很无奈，笑得很无力。
　　花时站在那里，像个失语的陌生人。空气凝重的犹如水泥。
　　“抱歉……”小乐知道自己不该说这些话，可是她不知道自己该往何处发泄。
　　“没什么。”花时蹲上来，和小乐平视。在平视的视线里，小乐的眼泪被她尽收眼底。
　　给她一个拥抱吧，别让她难过了，别让她哭了，不然，自己的心比她更疼。
　　花时张开手臂把小乐圈在了自己的怀里：“不只她一个人……你的世界，不只有她一个人。”再也控制不住地开口，她想要怀里的人了解自己的感情！她不想再隐瞒下去了！那犹如世界末日般的感情潮水早就夺去了花时的一切理智。
　　“抱歉……”小乐一味地道歉，终于呜咽出声。
　　“不用道歉，不用。”花时不知道自己是否也跟着她一起落泪了，只是她很明显地感觉到了自己内心的狂风暴雨。
　　“那天，我那样对你，真的很抱歉……”
　　小乐的话让花时一愣。
　　“我不该那么做，可是我喝太多了，控制不住自己……请你不要讨厌我。”小乐把脸更深地埋进花时的怀里。很温暖的怀抱，她需要更多的温暖。
　　原来她都记得，原来她并不是失去理智，她只是不能自已。这样的话究竟是发泄的借口还是无心地暗示？花时分辨不出，可是她的心却也控制不住地狂跳起来，带着不确定又冲动的情绪，脱口而出：
　　“没事。只要你说，只要你愿意，我的一切，都愿意给你……”
　　这应该是花时活到现在说过最无耻，最冲动，也最浪漫的话了。带着明显的暗示，带着无尽另人遐想的挑逗，那一刻她并没有想用这句话换回什么，她单纯地只想让小乐安心，只想要表达一番自己的感情，可是当她与小乐那双充满泪水和疑惑，惊讶并存的双眼对视时，近日来的苦恼和困惑全部都被远远地抛到了脑后十公里的地方，只剩下一股激情和悸动涌上心头。
　　那是她们两个人第二次亲吻。
　　花时的唇封上小乐的唇时，明显感觉到了那两片柔软的颤抖，似乎还在梦里没有回过神一般的僵硬身体，甚至连双手都垂在身侧。可是花时体内那股莫名的火焰还是被疯狂地点燃。
　　吻，继续吻她，连呼吸都不想要了，魂魄都飞去了外太空，活了这么多年，从来没有像这一刻活得这么真实。两俱活生生的身体亲密地触碰，那是另一个人的体温。体温带着灼热的热度侵袭着花时的身体，一路烧进她的大脑，连脑汁都会沸腾！
　　花时不会接吻，没有丝毫的技术可言，她只是简单地纠缠，却散发着无比的热情。小乐如梦初醒般地猛地一颤，双臂抬起抵在自己和花时之间，马上要做出推挤动作，却又顿住了。
　　时间就这样流逝而去，这个宽敞的仓库，堆满了无数文件的房间里，两个女人在忘情地亲吻――或者是一个女人。
　　就一次，这一次，互不相欠了……
　　也好。
　　
　　楼青站在大风刮起的街头，围着从谢井然家里抢来的厚厚围巾，一脸茫然地看着前方的路灯。
　　街上人很少，毕竟不是每个人都有抵御大风的能力。所以本身就单薄的楼青人群稀少的大街上，就更显得寂寞了。
　　因为寒冷，她的嘴唇有些轻微地发紫，可是五官的颜色却越发的深重。她的目光一直落在那盏路灯下，因为刚才谢井然那个笨蛋自告奋勇地要去为她买咖啡。
　　不过是因为楼青随口说了句：“很冷啊，有咖啡喝就好了。”
　　为什么要装作一副温柔体贴的样子？她谢井然一点都不欠她什么，完全不必做出什么一往情深的温柔情人的模样。
　　路灯下，从黑暗中走出一个人，她拥有一头怪异高调的红头发，穿着墨绿色的羽绒马甲，里面是灰色的帽衫，细腿的牛仔裤衬得她很帅气。
　　可怕的女人，明明有一头大红头发，居然这么用勇气穿大绿的衣服。
　　“嘿，赶紧喝吧，喝完我们回家。”谢井然笑着，从嘴里呵出暖暖的白色雾气。
　　“回家？”楼青撇撇嘴，“别说的这么温馨啊，搞得我们像两口子似的。”
　　谢井然不理她。爷P都是这么爱别扭的吗？
　　楼青手里握着咖啡，很暖，身体很暖。她再一次把目光放远：“不知道她现在，在做什么……”
　　
　　一阵大风刮来，把楼上老式窗户猛地吹开，玻璃砸落下来，割伤了正好在收衣服的曲言。
　　曲言皱眉，眼睁睁地看着自己手背上的鲜血涌出，心头狠狠一紧……
　　她回到屋里，去卫生间拿了纸张捂住伤口，然后翻箱倒柜地找创口贴。当她回头看向地板的时候，突然愣在原地。
　　鲜红的血印像魔鬼一般跟在她身后，铺了一路的血点，像噩梦中谋杀案的现场，让曲言毛孔倒立。
　　“颜颜……”
　　
　　肃静的医院，外科。
　　“医生，你的意思是，以后，再也不能打排球了？”夏颜坐在冰冷的凳子上，双掌摁住因恐惧而一直不断打抖的膝盖。
　　中年医生推了推眼镜，他似乎经历过太多这样的事情，宣布一个人的死亡这样的事情他都能镇定自若地说出口，何况是终结一个运动员的运动生涯。于是他用很专业却又让人毛骨悚然的声音回答道：“是的。这次的创伤对你的膝盖来说是致命的。以后你再也不能做剧烈的运动，换句话说，你再也不可以打排球了。”
　　夏颜还有1个月24岁。
　　她本以为那个终于开始的梦正张开双臂迎接她的到来……那只是一个小小的恶作剧不是么？休息一个月她又能回到赛场，不应该是这样的吗？
　　夏颜浑身冰冷彻骨，似乎血液，都流干了……
　　

作者有话要说：明天还要上班
很烦很烦
我想辞职！！！！！！！




第90章

　　清晨的第一道阳光照射进屋里，夭夭起身把窗帘拉开。薄薄的，带着寒意的光映在她的脸庞上，清冷中带着一丝忧郁。
　　风轻轻地把她的长发吹动，连带着睡裙的裙角都飘起。她站在高高的，宽敞的阳台上，迎接新一天的来临。她依然是一个很美的女人，只是神色很差，双眼布满了血丝。
　　夭夭双手撑在栏杆上，眯着眼睛，面对着东方，从高处看着那轮冷冷的太阳缓缓从城市的地平线上升起。一栋栋的高楼挡住了阳光的去路，光混沌成一片朦胧。
　　整个城市还未苏醒。
　　是不是这个时候只有她一个人是醒着的？只有她一个人，孤单地看着日出日落，孤单地思念一个人。
　　慵懒的脚步声从她身后响起，她没有回头，也懒得回头。
　　郭鸣从她身后拦腰抱住她：“亲爱的，你怎么起得这么早？”
　　夭夭偏了一下头，躲开他的亲吻：“是的，所以我现在又困了，我要回去睡了。”
　　郭鸣似乎没听出夭夭的言下之意，反而撒娇道：“做不做？”
　　夭夭一脸的黑线，这个没大脑厚脸皮的男人。
　　只是，反正也不是纯洁的身体了，一次两次，和谁不一样呢？
　　宽大的床，装修别致的卧室，这是郭家为郭鸣的婚礼所买的新房，因为装修得太过匆忙，房间里还散发着难闻的气味。郭鸣为此抱怨了很多次，像个不懂事的小孩一样烦得郭爸差点给他几个嘴巴。夭夭见怪不怪了，她早就知道郭鸣是怎样一个无用的男人，一把年纪了还是游手好闲，办点什么事情自己一点主意都没有，什么事情都要问她妹妹郭静宣――除了惹事。
　　郭鸣在夭夭身上做喘气运动的时候夭夭伸手拿过床头的烟盒，点了一支烟抽了起来。
　　“喂……亲爱的……你就不能投入点？嗯？”郭鸣感觉自己快要去了，可是身下的人却仍然面无表情，抽了第二支烟了。
　　“投入？和你吗？”夭夭轻笑，“如果你那东西能够看的话，说不定我能稍微投入一点。”
　　马上要冲出的快 感被夭夭这一句话惊得退缩了，夭夭把他推开下床，光着脚走去书房，憋坏了可怜的男人，难受了一早上。
　　
　　夭夭在书房看书，那本黄色封面的《洛丽塔》她看了很久，一直没有时间把它完全看完。因为结婚她请了假，连同之前加班所积累下来的倒班假期一并算上，她可以休息很长一段时间。她需要休息，很需要。
　　书房安逸得像在月球。两个高高的书架全都堆满了崭新的书，这些都是郭鸣买的，但是只是充面子，他从来都没有翻阅过其中任何一本。夭夭靠在小沙发上，沐浴着阳光，安静地看书。书里那个疯狂偏执的男人和无礼骄傲小女孩的故事静静在夭夭的脑中流淌。男人的爱那么彻底和疯狂，因为他的洛丽塔的离去而歇斯底里。悲壮，却又自私，带着强烈的爱 欲，甚至是扭曲的人性……可是为什么有这么彻底的爱？至始至终，非那人不可？
　　那才是深入骨髓的爱，无法根除，就算死去也不能放弃的爱。
　　可惜她夏知遥向往，却无法做到。
　　在不知不觉中夭夭睡去了，连她自己都没有察觉几时进入的梦乡。她做了一个梦，梦里那个女孩头发像第一次见到她时候那样短，贴着脸颊，抿着嘴，一副小女人的害羞表情，想要靠近却又那么不知所措。她很爱笑，也很容易脸红，可是她最后还是生气了，愤怒地指责：“你就是在玩弄我的感情，你这个狠心的女人！我恨你！恨你！永远恨你！”
　　梦就是在这里断的。夭夭醒来的时候外面已经黑天了。夭夭手里的书早已经跌落在地，翻到不知哪页，乱糟糟地摊在那里。
　　这个梦实在不算是个美好的梦，可是夭夭却有一丝开心。
　　恨我吧，用力恨我，永远恨我。这样，起码你不会忘了我。
　　
　　又是一周，朝华又要开会。
　　开会之前花时在看文件的时候听老板在和人事部的人低声说着什么，隐约有什么“非洲”“翻译”之类的词汇。花时并没有认真去听。
　　最近她的大脑对任何事情反应都有点缓慢，浑身无力像得了病一般。她很忙，每天都要加班熬夜，胃痛了一次又一次，药一把一把地吃，脸色难看的可以去吓鬼。设计部的总监看花时这拼命的样子好像要抢他的位置一般，急得差点鬼剃头，头发掉了一大把，于是也开始废寝忘食地工作。设计部的两个头头都这么卖力，部门里的下属门也都不好意思偷懒。设计部热血了，其他部门也都不敢怠慢，全部都卯足了劲，朝华差点。老板全都看在眼里，跟他的助理笑眯眯地说：“小花真是没雇错啊，她一个人就带动了整个公司的奋斗气氛。”
　　花时有很多天没有和小乐说上一句话了。两个人在一个公司上班，一天也会有一两次的照面，但是她们都没有说话，甚至连眼神的交流都没有。
　　并不是花时主动把事情弄成了这样，只是在那个事件后第一次的眼神交流中花时没有看到小乐的回应，之后两人形同陌路也在花时的意料之外。她本以为，那次亲密到接吻的事情过后，她们两的关系会有所改变，起码对此事件要发表一点想法让对方知道，可是没想到田婷婷突然变成了闷葫芦，这算什么事？
　　花时多少有点不开心，不管她田婷婷到底有没有好感，最起码要给个回应，就算不喜欢拒绝了就是，为什么要搞一套“熟悉的陌生人”这样的戏码？一向个性直愣愣的花时不喜欢这么委婉的做法。粘腻！暧昧！让人抓狂的软化态度！
　　原来传说中的以柔克刚真的是有这么回事，此刻的花时就是那被克的死死的“刚”。
　　只是田婷婷同学并不是刻意要柔的，她也是很乱，如果此刻把她的大脑剖开的话，神经一定是乱作一团，纠结在一起，扯都扯不开的。虽然之前她也有暗暗地觉得花时对她实在很不错，但是就算拿脑袋去撞墙小乐都敢发誓她真的没有往那方面想啊！都是妖精那个大混蛋，总是把她和花时的关系说得扭曲扭曲再扭曲，弄得连带着小乐自己都会时不时地想歪，以至于喝醉酒的那次说出那番不堪的话，做出那等无耻的事……小乐对在酒吧的那次放纵已经很后悔了，没想到这次花时，居然主动吻了她……
　　“没事。只要你说，只要你愿意，我的一切，都愿意给你……”
　　想到那个一向冰冷的花副总监用柔软的语调说出这番话来，小乐的脸都会不自觉地发烫。花时是什么时候喜欢上自己的？小乐一直都没有感觉啊！只是偶尔觉察到花时会从远远的地方飘过来一个眼神……正常清醒时候的自己绝对不会想歪，可是被酒精麻痹的时候居然会那么口不择言！小乐很后悔，现在这个局面是她一手造成的，她没有脸去面对花时，所以只能逃避。
　　其实花时是很好的，那么光彩照人高高在上的一个美丽女人，小乐觉得自己和她还不在同一个世界。更何况，自己心里还在为那个伤口而渗血，那个人的影子还深深地刻在心里。没有一刻能忘怀那个女人，这让小乐该用怎样的颜面去面对认真说爱的花时呢？
　　
　　只能暂时，逃避吧……
　　小乐一点都不想伤害花时，虽然，不知道是否已经伤害她了。
　　
　　下班很晚，但是回到家小乐还是开始收拾了。
　　这周末，就是夏知遥结婚的日子了，小乐没有理由再霸占着这套房子，该走了。从哪里来，到哪里去呵……昏暗的灯光下，这间房子的一切都是那么熟悉的。小乐从来都是个适应能力比较低的人，她用了不少的时间来习惯这房间里的一切摆设以及那个人，现在说走就走了，该用多少的时间才能把这里的一切，还有那个人的回忆一起从记忆里拔除呢？
　　可是无论怎样的鲜血淋漓，该走的，始终不能厚着脸皮待下去吧。
　　不用等了，那个人，她是不会回来了。
　　小乐的眼睛又酸胀得难受，眼泪吧嗒吧嗒地落下。她站在那里安静地哭泣着，此时此刻，她孤身一人，就算她流再多的眼泪也不会有人来为她擦干。到头来，一切都只能靠自己。
　　小乐知道自己该擦去眼泪，好好过下去，至于能不能忘了那个人，真的只能听天由命。
　　属于小乐自己的东西并不多，很多都是小乐搬进来之后夭夭为她制备的，她不想带走。既然人都带不走，带那些只会徒增悲伤的东西有什么用呢？不过小乐还是决定带走一样东西――夭夭送她的戒指。
　　那枚戒指太美丽，美丽到妖艳，像极了夏知遥这个人。小乐舍不得把那枚戒指从手指上摘去，把它留下或许是一个很愚蠢的行为，但是小乐就是……太舍不得了！
　　如果戒指也失去了，是不是这场爱恋真的会化为乌有，连一丝存在过的痕迹都不会留下？
　　
　　小乐正弯腰收拾东西，突然门开了。
　　小乐猛地转身，她第一反应就是自己幻听，第二反应就是进贼了，第三反应就是闹鬼了。可是这些反应都不正确，当她后知后觉地发现夭夭出现在她面前时，她整个人有灵魂出壳的趋势。
　　大冬天，夭夭只穿了一件薄薄的衬衫，长发有点乱，带着冬日夜里寒冷的气息，悄声地出现在门边。她像一只艳鬼，嘴唇发紫脸庞上没有血色，可是那夺人心魄的冶艳双瞳一动不动地盯着小乐，像要吃她的魂魄，喝她的血液……
　　“老婆。”女鬼最后露出了一个属于人类的笑容，以及温暖暧昧的话，“我很想你……很想你。”
　　




第91章

　　“谢谢你的想念。”小乐回过身，继续收拾东西。
　　小乐是冷静的，未喝酒的时候她一贯都是清醒的。
　　这个女人不顾自己放下尊严的挽留，消失了，订婚了，发喜帖了，如今回头对自己说“想念”。原来她的厚脸皮是无处不在，无微不至的！能不能就这样安静地消失？彻底地消失在她的生命中？不要再做一些会让人反感的事情，这样至少以后回忆起她的时候还能让回忆是甜蜜的。
　　夭夭走近小乐，小乐已经能感觉到她温热的呼吸吹到自己的脖颈处。
　　小乐欲哭的感觉越发强烈，紧紧地握紧拳头。
　　那个人，从来都没有断去对她的思念的唯一的她，如今她又出现了，可是为什么让小乐感觉到害怕和绝望？小乐是了解夭夭的，只一个呼吸她就知道夭夭的情绪已经开始沸腾了。那欲 望之火迅速地从她身后蔓延过来，小乐知道下一秒会发生什么，可是她又在绝望中祈祷着……
　　不要，不要不要……
　　不要让我恨你，可不可以？
　　可是下一秒钟，当小乐的身体失去平衡被夭夭压倒在床上的时候，想要痛骂她的话却生生地哽在了喉咙深处。
　　夏知遥还是夏知遥，美丽到让人不敢正视，只是此刻她难得一见的眼泪却顺着脸庞滑落，那憔悴和令人心疼的模样让小乐的心像撕裂一般的疼痛。
　　她本不应该是这样的，她是个慵懒的女人，一个天塌下来都很冷静的女人，一个冷静到几乎冷酷的女人，眼泪不应该出现在她的脸上，不应该写进她的人生里。
　　“你为什么哭？”小乐凝视着夭夭的脸。
　　夭夭没有用语言回答她，却而代之的是一个深深的吻。
　　是的，这是她一贯的作风。她总是用激情去填补一切，好像在她的字典里只有亲密的行为才能代表两个人是亲密的关系。终于还是来了，终于还是这样了，终于还是沦为如此的境地……
　　不要！
　　小乐猛地挣扎起来：“夏知遥！你到底要不要脸？！这周你都要结婚了，你还来和我纠缠什么！滚开！给我滚！”夭夭擒住她的双手，用体重控制着局面，轻车熟路地把小乐压制在身下，不给她挣脱的机会。她的唇还是落了上来，轻咬上小乐的脖子，狠狠一吸，引得她浑身颤抖。
　　炙热的触感让小乐快要发疯了，她剧烈地挣扎却无论如何都挣脱不了夭夭的束缚，无法释放，所有的能量都化为绝望的语言，她大喊起来：“夏知遥！滚！滚出我的视线，滚出我的生命啊！！”
　　一个个“滚”字让夭夭怒火中烧，她手腕用力，把小乐的手臂高高地举过头顶，力道大的吓人，不是平日里温存时的小打小闹，出手重得让小乐感觉到了明显的疼痛，忍不住发出“嗯”的一声。
　　“你要我滚？你就这么绝情？你就这样舍得我离开？嗯？”夭夭红了眼睛，不是因为悲伤落泪，是因为愤怒，“我滚了你就可以毫无负担地和那女人在一起了是不是？我才离开多久，你就和别人亲密无间了？？”
　　一开始小乐是在发愣，不过过了两秒钟她就反应过来夭夭所指何人。
　　原来你就是这样想我，我在你心中，就是这样不知检点的人？
　　小乐觉得自己在那一刻崩溃到失去理智，伤人的话脱口而出，可是那又怎样？她夏知遥说出那番话的时候就有考虑到听者的感受吗？
　　“你有什么资格说我？我和谁亲密无间与你有关系吗？你现在是谁？你只是另一个男人的未婚妻！婚都订了，不要告诉我你什么都没和他做，那可不是你的风格啊夏知遥。是，我是和我的同事在一起了，那又如何？毫无负担？我需要什么负担？为你守身如玉？会不会太可笑了一点？你和你的未婚夫翻云覆雨的时候怎么就没有这么贞烈啊？哈哈哈哈，不要逗我笑了，我只是和她接吻而已，比不上你和你的男人做的精彩事情的万分之一……”
　　一个巴掌挥了过来，打在小乐的脸上，丝毫不客气。小乐被这个巴掌打懵了，本是昏暗的房间瞬间闪出无数的星星。小乐明白夭夭出手了，可是在她对这个暴力对待还没有做出反应的下一秒又是狠狠的一巴掌扇在了她另一侧的脸颊上。这两巴掌让小乐有些抵挡不住，从未被谁施展暴力的她险些晕了过去。
　　就在小乐被疼痛感占据大脑的时候，夭夭开始撕扯她的衣服，不管那些复杂的扣子和拉链，她要小乐□，她要小乐属于她，只属于她！衣裤全部除去，疯狂的吻，带着刻意的折磨向小乐袭来，小乐咬紧牙一声不吭，就算肩头被夭夭咬得快要碎了她也没有发出一丝求饶的呻 吟。
　　没有温柔的对待，甚至当小乐的身体被狠狠贯穿的时候小乐都是抓紧床单一声不吭。居然还会有快 感，居然还会有可怜的渴望……
　　小乐索性张开双腿，让那个已经疯癫的女人彻底地发泄吧。她的自尊太强烈，这么自我的一个人是无法忍受那种被轻视的挫败感的。到了这个时候，小乐还是有点后悔自己刚才说的那番话。她一定伤透了心，她的心一定也痛得不行了吧……既然已经到了这个地步了，那么就让关系彻底决裂好了。
　　小乐看着天花板，尽量忽略下 身的疼痛和夭夭对她身体的折磨。深深的羞耻感，虽然她也不是第一次被这个女人占有了，但是此刻这个女人却给她很强烈的陌生感。她的夭夭，就算闹，就算无耻厚脸皮也都是会爱惜她的，不会用这样粗暴的方式对待她。她的夭夭，不会忍心让她痛苦，她的夭夭，是爱她的，很爱她的……
　　所以，此时，谁是可怜的人？
　　如果这样能让夭夭好受一些，那么就这样继续吧。用这幅身体去还她一场爱恋，也不枉费，相爱一场……
　　眼泪如洪水一般决堤。
　　
　　最后房间里的空气又开始流动了，一切都回归到最初，安静了下来。
　　小乐已经感觉不到疼痛，身体和心一起麻木了。
　　“对不起。”夭夭抱着她哭，“我本来……并不是想做这些的……我只是真的太思念你了，想来看看你。”
　　小乐觉得好累，这种话在施暴之后听到，多少会让人腻味：“行了，现在你人也看了，人也做了，可以放我离开了吗？”
　　夭夭支起身子从小乐身上起来，小乐慢慢地坐起，找来自己的衣服默默穿上。她的脖子上留着斑斑点点的吻痕，脸颊红肿，甚至嘴角还有一点点血丝，头发凌乱到夸张。可是她对这一切都有点不闻不问的意思，只是低着头默默把那几个已经不齐的扣子努力扣上。她微低着头，头发比以前长了很多，遮去了眼睛，一丝表情都没有泄露。
　　那些暴力的痕迹都活生生地刻在她的身体上，她看似冷静，可是手却颤抖得厉害，就那么三两个扣子却怎么也扣不好。夭夭伸手要帮她，却被她一下躲过了。
　　小乐站起来，步伐不稳地穿好外套，背起包。
　　昏暗之中她转头，因为脸颊浮肿，导致她口齿都有些含糊了：“这下，我们谁都不欠谁了。不要再相见了……”
　　关门的声音很轻微，之后就是天崩地裂的安静。整个世界好像都被抽离了，夭夭觉得这个地球上已经没有了别人，只剩她一个人类。
　　她是不是已经彻底地恨透我了？
　　恨我吧，用力恨我……
　　爱意会随着时间的流逝而淡去，但是恨，却可以一生一世。我没有办法给你一个一生一世，但是却想永远地留在你的心里。不想你逾越我，不想你忘怀我，就算用这样极端的方法我都不想让你将我忘记。
　　夭夭无力地倒在沙发上。原来至始至终，她都是这么自私的一个人。从她交的第一个男友开始她就没有想过和对方认真，不过是无聊的日子里用来打发时间的无聊之人而已。后来腻烦了就甩了，不管对方是何等的苦苦哀求掏心掏肺她都可以做到无动于衷。一个个伴侣换得比换衣服还勤，玩腻了男人玩女人，她的生活一直都没有正常过。她以为她就会这样堕落下去，直到结婚生子，过上最平凡的日子。可是为什么会遇见小乐？那个笑起来纯净可爱，一根筋到底的傻孩子。
　　对她的爱是毋庸置疑的，可是正是因为爱她，所以亲手毁了她的幸福。
　　如果她们两人没有相识，现在的小乐是不是会过得很好？
　　夭夭笑，心里却是从未有过的苦涩。
　　果然，坏事做多了是会有报应的。老天派了小乐来爱她，来折磨她，最后弄得两败俱伤，战况空前的惨烈。
　　
　　花时听说了朝华的新项目，目的地是非洲的安哥拉，需要两名技术人员和一名翻译。
　　朝华就田婷婷一名葡萄牙语翻译，所有人都在背地里替她叹气，老板一定会竭尽所能劝让她去非洲的。虽然薪水会比在国内高一截，但是非洲是什么地方？到处都是疾病，弄不好会丢了性命，谁会吃饱了没事做，不愿意待在安逸的国内而去非洲送命呢？
　　老板最近也很苦恼，不知道该怎么跟小乐开口。毕竟看上去这么娇弱的女孩子，他也舍不得放她去受苦啊。不过……老板决定，等每周一的例行晨会的时候当面问问她好了。
　　

作者有话要说：我知道，夏知遥需要拖出去斩了……
很多人都是自私的，冲动的，她更是如此。

哎，我不是后妈啊，真的不是啊，大家不要磨刀向我啊T T
真的，再虐个一两章就好了哇~
主角归位，一片明朗了哇~
相信我！请看我真诚的眼神！

PS最近会加快更新步伐。




第92章

　　“老板最好不要抱太大的希望，婷婷又不是傻子，怎么可能会答应去非洲的事情？”
　　“就是就是，要是我我才不去呢，一去就是三年，又不是三个月。”
　　“不过薪水很可观啊，一月三千美金……哇……”
　　“戳额头！是你的命重要还是钱重要啊？你知道那里的疾病有多可怕吗？那不是小打小闹，是真会要人命的！”
　　“唔……我们在这里激动什么劲啊，轮不到我们苦恼。”
　　“……不过说还要去两个技术人员，不知道谁会自告奋勇。”
　　“傻子会自告奋勇。”
　　“说的也是，不管谁要去也不要让花花去啦，要是看不到她我的人生该多么黑白啊！我还有什么上班的动力啊！我的花花，美丽的花花，御姐花花……唔，花，花副总监，吃饭了吗？”
　　两个女人在朝华的走廊上八卦了半天，末尾还花痴了花时一把，最后极其尴尬地被花时当面撞见。可是花时似乎活在另一个空间一样，似乎完全没有听到她们说的话，从她们身边飘走了。
　　“咦？我的花花怎么了？看上去有点不太对劲。”
　　“最近你的花花气色都很差。”
　　“她一定是又熬夜加班了。哦，我的花花，你怎么可以这么憔悴，哦，我的花花……”
　　“……谁速度来把你收了吧。”
　　
　　花时不知道自己在做什么，不知道自己为什么在公司的走廊上暴走，她甚至不知道自己的目的地是哪里。刚才她见到了小乐，让她头皮都快要掀掉的是，小乐她居然是一副跟人火拼过的模样。她戴着大大的棒球帽把整张脸都藏在里面，嘴角贴了两枚创可贴，高领毛衣把她细长的脖子包围了起来。小乐一直都没有抬头，也没有跟谁说上一句话，好像整个人要遁入空门一般十分超脱。
　　花时不知道小乐发生了什么事，为什么会以这样的面貌来上班，而且她脸上明显的伤口让花时更加忐忑了。可是她不知道该怎么开口去问，似乎小乐也完全没有想要和她说话的意向。
　　花时真的快要被折磨得抓狂了，她真想冲到小乐面前把她拎起来，当面把话问清楚：“你到底是想怎样？要死要活给个痛快啊，这样要死不活的算什么事？！”金牛座的花时平日里性格多数都是死板的，可是若是一旦爆发，谁都挡不住，她是非常隐性的冲动派。
　　
　　朝华的例会又一次召开，会上老板很直接地问了小乐是否愿意去安哥拉工作，说如果在那样的环境下很利于她专业的发挥和成长，等三年后回来一定大有作为。
　　其他人都凝视着小乐，看她的反应。不过大家都是抱着看热闹的态度，大家都能猜得到小乐的答案，就看老板怎么忽悠小乐怎么拒绝了。花时坐在离小乐三个座位远的地方忐忑地看着她，不知道为什么花时心里很慌，小乐坐在那里一直没说话，不知道下一秒她会说出什么。
　　“小田，你觉得我的提议如何？如果你需要考虑的话……”
　　“不必了……”小乐打断老板的话，抬起头来。所有人心里都“哦~”了一声，你看吧，婷婷拒绝得多干脆啊，一点回旋的余地都没有。
　　正当所有人都以为事情会朝着他们早就认定的那个方向发展的时候，小乐接下来的话让全场人几乎都被空气呛到。
　　“不必考虑了，我去。”
　　顿时……整个朝华沸腾了。众人那句：“田婷婷你不是疯了吧！”的惊呼都差点当着老板的面喊出来。花时不知道那一刻自己是作何表情看着小乐，她只记得那天，阳光刚好透过玻璃笼罩了小乐的脸庞上，她脸上的淤青有点吓人，嘴角那两片创可贴下隐隐透出的血色与她带着暖意的苍白笑容很有冲突感。
　　那个笑容是笑给大家看的，花时并没有从小乐的这个笑容上找到她对这个决定的向往，反而，是浓浓的，化也化不去的忧郁。
　　在众人的惊讶之中，散会了。
　　什么也顾不上，花时快步走上去拉住低头前行的小乐，扯住她的手腕想让她转过身来：“你是不是犯傻啊！你知不知道安哥拉是什么样的地方？你为什么要去？？”花时已经记不得上次自己这样失态是什么时候了。
　　小乐暗暗咬牙忍耐，花时正好握住了她手腕上被夭夭弄伤的地方。
　　“我不知道你做这个决定是经过怎样的思考，你认真想过了吗？你答应的会不会太草率？你可能会因为你这样的一个决定而丢了性命你知不知道……”
　　花时的手越握越紧，小乐冷汗都要冒出来了：“能不能……先放开我……我有点……”
　　小乐的帽檐遮住了她拧在一起的眉头，花时之前没有看到，当她听出小乐的声音很不对劲，注意到她略带痛苦的表情时，紧握她手腕的手立刻像触电一般地放开了。
　　“抱歉……不过，你怎么受伤了？要不要去医院检查？”
　　小乐很明显地感觉到了花时在发现自己受伤的时候语气瞬间的软化，这让她有些受不了――别人会把她小乐的感受挂在心上，而那个相处了这么久，号称恋人的人却能对她下的了手，亲手把她折磨成这样……
　　“没事。”小乐并不想多说，“关于那个决定，并不是草率的，我之前就有听说公司这个项目。我思考了很久，我决定去。”
　　近距离看小乐的脸，那些淤青和伤清晰许多，连高领毛衣都遮不完全，从领口露出来的伤痕也一清二楚。
　　“是谁打你了？”
　　对于花时这个过分直接的问话小乐觉得很尴尬，扭过头去：“你不必知道。”
　　花时不过是随便的猜测，可是小乐的话已经间接地回答了这个问题。
　　“真的是有人打你？是……是她吗？”
　　小乐沉默不语。
　　“……”花时知道自己猜中了，同时，她也越发地觉得不可思议。田婷婷平时挺有风骨的一个人，怎么会忍受被人施暴！？难道就因为那是她爱的人她就可以忍受被摧残？这像什么话！
　　“就因为她这样对你，所以你要逃避你要离开，对吗？”
　　小乐没有回头，只用背对着花时，沉默了很久，说：“不然，还能怎样？我已经不想再留在这个城市里了。这里到处都是她的影子……我一点都不想再见到她。这样的回答，可以吗？我想要有，新的生活。”
　　心死了，就再也无法复活了。
　　花时很明显地感觉到，婷婷不快乐，她想挣脱，她想要一个全新的生活。那些过去只是一道道刻在心上的伤口，何必再去执着？
　　爱恨，都只是浮云罢了。
　　
　　那天花时早早就下班回家了，楼青看她拖着缓慢的步伐，一副心事重重的模样走进自己的房间。
　　哼哼，恋爱果然是有毒的东西，可以让一个工作狂变得意志消沉。
　　楼青轻笑着，继续在沙发里码字。新书就要出版了，编辑被楼青激得炸毛：“你怎么可以写这样的题材？你要转型也不用转的这样鬼斧神工啊亲爱的。你不要市场了？你不要粉丝了？姐姐的心脏很脆弱啊，不要这么折腾，姐姐家里还有一个两岁大的娃，我的言情小天后啊……”
　　楼青知道自己在做什么。
　　如果新书卖的不好就没钱还债，高利贷可能杀上门来用刀抵着她的脖子要她的命。可是她仍然想这么做。隐藏在书的背后，明明是个只喜欢女人的家伙却写出让人哭泣动情的BG文，每日她的官方邮箱里都塞满了充满少女情怀的读者们发过来的邮件，诉说着看完楼青的文字之后的喜怒哀乐，更甚者把这个从未见过面的人当做诉说心事的对象，把心里深处的秘密都告诉她……
　　“能写出这么动人的故事，一定是一位对生活充满了热爱，阳光，且勇敢的女性吧。虽然上次的签售我未能赶去见上大人一面，但是怀着忐忑的心给大人寄邮件诉说自己的故事，这样的感觉也是很美好的……”
　　楼青黯然地对着电脑。
　　电脑总是死物，总是散发着冷冷的光，可是人却是活的，人心却是温暖的，通过网络来传递思念，已经是很勇敢的行为了。
　　楼青自愧不如。要是看她的书的人知道她其实是一个私生活极其不检点，同性恋，写书只是为了还债，且懦弱胆小连对喜欢的人告白这样的事情都做不到的人，她们一定会很失望吧……
　　所以，就这么一次，就算仍然是间接的，仍然是那么胆小，可是，让她告白吧！
　　
　　当编辑拿到楼青的完成稿时，花了一晚上的时间通篇看完。第二天主编打电话给她，问她什么情况。
　　“实在是……实在是……”编辑几乎泣不成声。
　　主编一听，这情况十分不对啊，安慰道：“没关系啊小梁，就算她写百合你也别灰心啊，我们宣传做的大一点。”
　　“不是，不是，这实在是……”
　　“小梁啊，你要相信我，相信现在的学生市场，擦边球给它擦过去，把爱情宣传成友情，那就没问题了啊。”
　　“主编！！”
　　主编被小梁编辑的沧海一声啸结结实实地吓了一大跳。
　　“主编！！实在是太感人了！我的人生，人生完整了！！”
　　……这，什么东西啊。
　　于是楼青的新书，一部以百合之恋这样大胆题材的新书《花》，排上了发行日程。
　　
　　冬日的天空很容易就看不见浮云。
　　曲言搀着夏颜走在小区后面的公园里。
　　曲言一边走一边哭。
　　怎么会这样呢？怎么会从此以后都不能打排球了呢？都是我害的，要是我不撒娇你就不会这样伤害自己，要是我能多坚强一点，要是……
　　夏颜叹了一口气，转身把曲言的脸捧住：“你干嘛哭了？”
　　“……”曲言说不出话。
　　“傻瓜。”夏颜当然知道她心里在想什么，“这不是你的错，而且我都没有哭哎，你却哭成这个样子，还边走边哭，别人看到会以为我欺负你的……”
　　曲言赶紧把眼泪擦去，笨拙慌乱的样子让夏颜暖暖地笑。一个吻吻在曲言的眼角，轻轻吻去她的眼泪。
　　“你不觉得这样更好吗？我不用奔波，可以一直待在你的身边了。可以找一份正常的工作，朝九晚五，这样的生活不是也很温馨吗？”
　　“颜颜……”
　　夏颜望着天空：“那个梦啊，我也曾经沉浸在那个梦中过了，也没有什么遗憾了。人生并不是一定要沉醉才是好的，只要勇敢追求过，得到过，就不应该有什么抱怨了。这一切都是我选择的，我会安静地承受所有后果。”夏颜回头，“只要言言一直待在我的身边就好……你能不能，一直在我身边？”
　　这算是承诺吗？对未来的邀请吗？一直都无法定义爱情，害怕说出承诺的夏颜终于发出了天长地久的邀请。
　　原来，不管和谁有过过去，不管心有多伤，遇到了爱的人，总是会想要和她一直一直在一起。就算未来有那么多的变数，可是爱人的心却是强烈的。所以以后的事就交给以后吧，至少此时此刻，想要天长地久的心是真实的。
　　曲言想要哭的欲望更加的强烈，可是她还是忍住了。她的夏颜是这么坚强的女人，她也不能拖后腿啊！
　　“颜颜，说过的话要算数。你说让我在你身边，我就不走了，以后你要赶我我也不走！你最好要有觉悟啊！”
　　夏颜笑得非常灿烂，雪白的牙齿粉色的唇，冬日阳光下柔软的长发，伸出的温暖的手，就一直这样下去吧……
　　

作者有话要说：我总以为，倒过来是励志的。。。。
55555555真的是啊~~~~~~~不是咩？？不是咩？？？我要哭了~




第93章

　　“言言，很抱歉，现在才告诉你这件事……我要去非洲工作了，可能去三年。周末的飞机……”小乐没敢打电话给曲言，只发了一条信息。她害怕曲言会伤心，会挽留，那样的话她的决心一定会动摇的。
　　曲言看到这条消息的时候完全愣在了原地。
　　非洲？工作？三年？周末？这些词组合在一起是什么意思？不是开玩笑吧……
　　夏颜端了水果出来见曲言脸色苍白地看着手机屏幕。
　　“怎么了言言？”
　　曲言动作缓慢地把手机递给夏颜，夏颜看着手机上的那条短信也愣在那里。
　　
　　朝华楼下有一个小公园，员工们在中午吃饭的时候会三三两两来这里聚餐。小乐一个人坐在最角落的石凳上，弯着腰，手里拿着手机。刚才发出的信息不知道曲言看到没有，不知道曲言会不会怪她……
　　身边无声无息地坐下一个人，小乐偏头看去，花时正在啃着一个面包，手里拿着一盒蛋挞。
　　“那。”花时蛋挞递给小乐，眼神却看向正前方。
　　“谢谢……”小乐有点不好意思地接过蛋挞。最近她一直被自己的事自己的情绪左右着，并没有太多地注意到周围的人的感受。她忽略了花时，她甚至对这个一直温柔对待自己的女人这么冷漠……
　　花时吃完自己手里的面包变沉默了，小乐打开手里的蛋挞礼盒，里面整齐地排列着六只蛋挞，黄橙橙的，十分可爱。蛋挞的温热顺着纸盒传递到小乐的手心，很温暖……可是那种温暖却让小乐的双手颤抖。
　　“你要吗？”小乐说，“光吃一个面包可不行，你的胃会闹意见的。”
　　花时无所谓地说：“啊……没什么，我习惯了。”
　　“那可不行。”小乐抬头，拿起一个蛋挞送到小乐嘴边，“喂，别这么老成，花副总监这么年轻有为应该更加爱护自己的身体啊。”
　　花时愣了愣，看着小乐僵在空中的手和那只柔软温暖的蛋挞。阳光照在上面，分外可爱。花时撇撇嘴，有点不好意思地张嘴，把那只蛋挞咬下一口。小乐的脸颊的淤青还未散去，创可贴还未揭去。那些创伤仍是这么显而易见，但是她淡淡的笑容却让这一切都那么微不足道。
　　花时觉得，那个时候时间应该是静止的吧。这么多日来的折磨却因为她这个小小的举动，把心里一切的不安，忧郁，难过和麻木都化解了。人的心真是很矛盾很奇怪，可以那么坚强，却又是无比的脆弱。受得了一场风暴，却抵不过一个微笑。
　　“我，后天就去非洲了……抱歉，其实答应这件事之前我应该事先跟你商量一下，毕竟你有权知道。”小乐悠悠地吃着蛋挞，望着天空，像是自言自语一般地说道，“我也不知道该怎么给花副总监你一个回应，最近发生好多事情让我很乱，抱歉，真的很抱歉……从一开始我就知道你是个很好的人，对大家都很好，又努力上进，年轻有为，很多人都很仰慕你呢……我，不管怎样，不管那个人对我做了什么，我的心里仍然还无法忘怀她……爱也好恨也好，我还需要时间来平复。或许去非洲对我来说最好的选择，我会有足够的时间来调整自己，而现在我没有心情再去提感情的事。三年的时间应该够了吧……三年，一切都会过去的。”小乐的眼神里闪烁着一种安逸又迟缓的光，有一点悲伤，却又带着一种突破感。
　　阳光罩在她的身上让花时有种幻觉，好像那是小乐自己散发出的光芒……
　　“我等你回来。”这句话梗在花时的喉咙深处没有说出来。她无法说出这种一厢情愿的话，她的性格决定了她无法开口。
　　“花副总监……你要保重。”
　　怎么好像永远地告别？喂！怎么可以这样？
　　
　　朝华还有两个技术人员要一同去非洲，这两个人会是谁呢？老板在深思熟虑。目前没有人自告奋勇。
　　
　　时间，一秒一秒地过去，一天转眼间就飞逝了。
　　小乐上网看了公司定的机票，这个周末中午11点起飞。那个时间，刚好是夭夭请帖上的时间……
　　真是讽刺，在她结婚的同时，离开这座城市。
　　
　　花时心浮气躁的厉害，画个图纸居然会在空白处画一个简笔画的太阳，她的助手看到那个Q到无极限的太阳眼珠差点掉出来。下午的时候王敏敏把小乐的机票拿了回来，还有工程部的两位老师傅的机票。花时看见那三张机票心里震得厉害。
　　已经成定局了么？真的，就这样要走了么？
　　花时独自站在走廊上发呆。
　　
　　得知小乐要去安哥拉，田家几乎全员暴走。一天五十通电话的对她的手机狂轰滥炸，炸到小乐真想学着奥运会里扔铁饼的运动员把手机给她扔出去。
　　还过不过了？过不过了？反应也太大了吧！
　　田爸田妈差点操着刀子飞到学校门口来堵小乐：“你说我们养你这么大容易嘛我们！辛辛苦苦供你上大学，盼你成才，你居然一声不吭地要去非洲……这机票都买了护照签证都搞好了，说飞就要飞了才跟家里吱一声，你心里还有没有我们……”每当这个时候小乐都会悄声无息地把手机放到一边，忙活了一阵后再拿起手机，发现爸妈还在轮番轰炸。轰炸到最后的结果就是小乐极其的神经衰弱。
　　为什么要这么担心？又不是小孩了？如果一直把孩子绑在身边那样怎么能成长？小乐觉得这是一个很好的契机。非洲――神秘又辽远的土地，她其实很早就向往过。和夭夭热恋的时候小乐就曾经想过，等她们到了中年，存了些钱和时间就去国外玩一圈，非洲，欧洲，澳洲都是小乐向往的地方。不管怎样美丽的地方，身边的女人才是最美的，和最爱的人一起旅游，这是很多人的梦想吧。可惜她未能和夭夭一起旅游就已经演变到了这番田地……
　　如今，当初的梦想已经变成了鸵鸟逃避的避难所，这世间上的事情，变化也太快了一些。
　　
　　楼青拿到了新小说的样书，这次出版社办事效率前所未有的快。书的封面设计比之前的几本显得沉稳，一片花的海洋中间一个低调的“花”字让楼青心里前所未有的安宁。
　　这才是她的书，她一直想要的书。
　　她第一时间就想给花时看，她想让花时明白自己的心意。至于结果，她没有去考虑那么多。
　　谢井然一边看报纸一边了无生趣地说楼青你一定失败的。
　　楼青瞥她，乌鸦嘴！你居然还看报？这年头，流氓不可怕，就怕流氓有文化。
　　谢井然哈哈大笑：“不看报不行了，我爸妈催着我接手酒店，我对国内行情一点都不了解，砸了饭碗可是要被乱棍抡死的。”
　　楼青愣了一下，问：“你要接受酒店了？”
　　谢井然打哈欠：“迟早的事啊，早死早超生。”
　　“哦？那以后你就不能和我一起游荡了？”
　　“可能玩的时间会少了。”
　　“要结婚嫁人吗？”
　　谢井然听出了楼青话里有些不安的情绪――她最近似乎很容易就流露出不安，却还硬撑着不想让人发觉。谢井然放下报纸坐到楼青的身边搂住她：“嫁人？你觉得我这个样子有可能会有男人肯要吗？我不娶谁回家就不错了。我爸妈很有前瞻性让我学了酒店管理，就算我一个人也会把酒店打理好的。”谢井然卷起楼青的一缕头发，“喂，你想一辈子写书吗？要不要等我接手了酒店后你来帮我？”
　　楼青皱眉：“别逗了，我会什么啊，就编编小说还好，去你酒店三两下就能把它弄垮，到时候你哭都来不及。”
　　谢井然笑：“那也好啊，我老婆做什么都好……”
　　楼青像被雷击中一样赶紧从谢井然的怀里挣脱，鸡皮疙瘩落满地：“我操，你疯了吧，不带这么恶心人的，什么老婆啊……今晚晚饭我要是吐了的话连夜过来剥你皮！”
　　谢井然微笑：“又有活力了啊，这才像你嘛。”
　　楼青掩面：“最近我病了你也病了，这个世界就这样让它癫狂下去吧。”
　　

作者有话要说：早睡早起，我真是个优秀的宅女




第94章

　　机场大厅冷冷清清，最近是旅游淡季，大家都选择在寒冷的日子里缩在家中，不过田家唯一的女儿田婷婷却提着大箱子要去非洲了。
　　田家一大票叔叔阿姨姑姑姑父的组团来送小乐，那阵势，如果都戴上帽子的话简直可以直飞了。
　　小乐应付着家人的唠叨，不自然地笑着，心里却是比机场还要空荡。从候机大厅的巨大玻璃可以看到外面一架架的飞机起飞。它们带走了谁？把谁和谁分开在地球的两端？耀眼的阳光下那些看似光明美好的存在，其实有多少阴暗无奈的存在呢？小乐向着阳光，眯起眼睛。
　　“小乐――！小乐啊小乐――！”
　　那几声呼喊让小乐脊背一凉，唔，隐藏级BOSS终于出现了。
　　不知道是不是跟了夏颜太久曲言也被感染，飞奔起来简直就是运动员的架势，脚步铿锵有力，跑得那么迅猛还能底气十足地呼唤着小乐的名字，这肺活量不面对着大海在沙滩上一边狂奔一边放声歌唱个三个月是练不出来的啊。
　　“小乐！！我以为我赶不上了！”曲言冲过来一把就把小乐抱在怀里，一把鼻涕一把泪地哭道，“你怎么可以就这样抛下我去非洲？你都没有跟我说过！你都不要我了吗？你要抛下我了吗？小乐！呜呜呜……”
　　田家观光团脸色比菜地里的菜还要绿，现在是什么情况？现在的小伙子怎么这么热情奔放啊，完全不把家长放在眼里，冲过来就把人家女儿抱在怀里，大庭广众之下琼瑶奶奶的台词一个接一个往蹦，高血压的话会当场受不了啊。
　　小乐也不管那么多了，任由曲言高调地抱着她。今天一别不知道何日才能再见到曲言，一定是会非常想她的。大学这四年来她们俩都没有分开过，什么荒唐的事情都是一起度过的，如今要分别，好像心头被挖去一块，空虚又疼痛。
　　“三年……你怎么说去就去？你知道三年时间有多长吗！！我想你怎么办……”
　　小乐拍着曲言的背安慰道：“很快的很快的，有夏颜照顾我也放心了，你们俩一定要好好的，乖乖等我回来。”
　　曲言一个劲把眼泪往小乐的外套上蹭：“我会等你回来的，一定等你，你不许忘了我啊……”
　　“傻瓜，忘了全世界也不会忘了你。”
　　田家人下巴都快要掉到地上，很想过去问问：“你们什么时候结婚？”
　　
　　一排红色的车开到了夭夭家楼下，要接她去酒店。
　　她站在窗台的镜子前面无表情地端详着穿着婚纱的自己，妆化的很浓，特别是眼妆。很好，这样很好，所有的不堪都掩饰在了浓妆之下，没有人会看出自己彻夜未眠。
　　今天，一定要微笑着面对所有人。
　　
　　谢井然今天穿着正式，去酒店和经理聊聊酒店的情况，看见酒店门口放着迎宾牌。
　　“今天有人在我们酒店结婚？”
　　“是啊，二三层全被包了。”
　　谢井然笑：“真是大手笔。”
　　“有钱人家的小姐吧。”
　　
　　婚礼的程序繁琐，夭夭却一直把笑容挂在嘴边。郭鸣穿得人模人样，他也一直在笑，肾上腺素猛增的他似乎要笑得面瘫了。郭静宣看夭夭一身纯白色的婚纱走了过来，美丽到无与伦比。你终于嫁入了郭家，逃避了这么多年你终于还是陷入了这个囚牢。郭静宣暗暗地笑，你逃不走的，你无法从我身边逃走的，夏知遥。
　　在婚礼进行曲中夭夭和郭鸣肩并肩走了进来，亲属友人坐在两侧，含笑看着这对新人缓缓前行。地上粉丝的气球浪漫温馨，夭夭长长的婚纱裙摆拖着，跟随着她的脚步，扫过红色的地毯。
　　夭爸坐在夭夭的正前方，看着女儿笑得那么灿烂，那么美丽，心里却莫名地难过。女儿她开心吗？她的伤口还疼吗？她爱这个男人吗？她的未来会是怎样？她会幸福吗？一切答案其实他心里早就有数，之前的威逼利诱都是他亲手操办的，可是如今目的达到了，为什么心里却一点都不愉快呢？
　　那是他的女儿啊……
　　
　　登机的时间就要到了，大件的行李拿去拖运，小乐就背了一个小包。
　　当小乐随着人群上了飞机，到了机舱门口时回望了一眼，曲言眼泪又一次喷涌而出。
　　她带走了什么？会不会是满心的伤心？为什么我没能好好照顾她，让敏感的她受到别人的伤害？曲言自责的心，痛到无以复加。
　　
　　花时站在角落里，眼睁睁地看着小乐的身影消失在视线中，从头到尾她都没有说一句道别的话。她真的走了，没有留恋，谁也留不住她。花时无力地靠在墙上，双眼空洞地望着天空。天空中空荡荡的，连一丝云都没有，蓝得彻底，蓝得让人绝望。
　　
　　飞机载着小乐冲上天空，轰鸣声中小乐低下头去，她不想透过小窗看到眼底的城市――这座熟悉的城市，盛满了她的喜怒哀乐的城市，在这座城市的某个角落里，伴随象征着天长地久的婚礼进行曲在上演一场爱情的死亡。终于离开了……终于！小乐握紧拳头，眼泪哗哗地往下掉，掉落在无名指的戒指上，好像戒指也在哭泣一般。
　　她走了，行李带得很少，可是回忆却是最沉重的东西，足够让她旅途疲惫不堪。
　　空乘走过来询问小乐是不是哪里不舒服，小乐仍然低着头摆手。
　　她的难过，谁也治愈不了。
　　
　　一个穿着一身黑的女子拄着拐杖慢慢走了进来，在这个充满暖融融喜庆气氛的婚礼现场她显得那么格格不入。
　　“颜颜！”夏颜爸爸多久没有见过女儿了，没想到居然是在这样的场合再见到。
　　夭夭听见动静转过身，看见夏颜就像从地狱归来一般，缓缓走向自己。她手里拿着一束和她黑衣形成鲜明反差的雪白百合花。
　　夭夭的笑容仍然无懈可击：“妹妹，你来迟了。”
　　夏颜走到夭夭面前，两人面对面对持着，周围都安静了下来，所有都在看着他们俩。
　　夏颜凝视着夭夭的脸庞，那浓到看不出原本样貌的妆太过夸张，似乎夭夭笑得再用力点妆就会裂开。
　　“夏知遥。”夏颜毫无预兆，猛地甩起手里的百合花，用力掷向夭夭的脸庞，“我代表已经飞去非洲的小乐，祝你们百年好合！”
　　在全场的惊叹声中那纯洁的百合花散落一地，纷纷坠在夭夭的脚边。夭夭的脸上被薄薄的包装纸刮出几道血痕，她偏过的头慢慢转回来，那一直融化不了的笑容重新回到她的脸庞。
　　“谢谢。”她笑着说。
　　夏颜咬着牙，却看见从夭夭眼眶中落下一滴泪。就那么一滴，转瞬就消失了，快得像幻觉，快得好像一切都不曾存在过，快得没有把她的妆融去一丝一毫。
　　愚蠢的女人！
　　夏颜心里难受得像被谁拧过一般，转头走出了这个气氛压抑的地方。
　　郭鸣像僵尸一般脸色苍白地站在夭夭身边，一句话都说不出来，只直勾勾地看着夭夭脸上已经渗血的伤口。
　　夭夭低头，脚边那些纯白的百合把她包围，好像一种深刻的讽刺――百合，象征着谁和谁的爱情？
　　一阵锥心窒息的痛猛地袭来，夭夭眼前狠狠地一片模糊。她赶紧吸了一口气。不行，不行，今天要笑啊，今天不能被谁看出自己的脆弱，今天……今天……
　　
　　今天，一切都结束，我们的爱情，埋进坟墓。
　　

作者有话要说：金金同学，我二更了~远目~
写完这章，心情很不好……

下章起进入完结卷。




第95章

　　又是新的一天，阳光依然照射大地。
　　清洁工人又一次像蜘蛛侠一般从高空落下，洗刷着那根本就一层不染的玻璃窗。
　　人影晃动，摇曳着阳光，斑驳着花时的办公室。花时的睫毛闪动，一挣，醒了过来。她向外望去，见清洁工人正一边工作一边看着她，还很外向地冲她打招呼。花时有点僵硬地扬起嘴角点了一下头，算是回应。两人隔着大大的玻璃窗这样打招呼显得很不伦不类，但是花时也没多少感觉。
　　昨晚一晚她都没离开公司，画设计稿到凌晨，没有回家的体力，直接躺在办公室的沙发上睡着了。半夜被冻醒，迷迷糊糊地抓了外套披上，继续睡，直到刚才才醒。
　　花时洗漱完拿着文件走出办公室，头有点痛。奇怪，昨晚明明都在画图并没有喝酒，为什么会头痛？估计是睡得太少，办公室里的通风情况又很不好，缺氧所致吧。
　　现在的时间是早上八点半，朝华的走廊上安安静静，只有保洁阿姨在打扫。花时听见自己高跟鞋的声音回荡着，填满了整个走廊，却又显得那么空荡荡。
　　一切都没有变化，这条走廊还是长到望不到边，一直走一直走，似乎要走到世界的另一边。走廊一侧的落地窗外都是一栋比一栋高的高楼，好像在比赛着谁最先能戳到上帝的脊背。一样的浮躁，一样的冰冷，一样的繁忙，所有的东西都是一样的，没有不同，连空气的湿度都没有变化吧。
　　这个城市不会因为少了一个人而改变什么。
　　到了八点五十，公司的人陆陆续续地到来了，一个一个座位被填满。花时坐在自己的位置上，头脑发胀地看着文件。
　　没有什么不同，和所有忙碌的每一天一样，一模一样。
　　文件都过目了，助理出去买饭了，花时自己去派文件。
　　一个个地分发文件过去，路过小乐的办公桌前花时停下了脚步。小乐的桌子不知道被谁收拾过了，平日里桌上总是乱做一团，文件啊稿纸的传真啊什么的都堆放在那里，乱糟糟的，可是小乐总是能在这么一大堆杂七杂八的东西中找出她要的，这功夫可不是谁都能学会的。可是现在这干净整洁的桌面一点都没有小乐的作风了，整齐到没有一丝活人的气息。
　　花时心慢慢沉下去，小乐清新的笑容和声音浮现在她的脑海里……
　　喂！干嘛这样，还笑容和声音呢，人家又不是死了，干嘛跟这追悼一样啊！花时掩面离开。
　　头，更痛了。
　　
　　车鸣声，人群声，一切的喧哗声还是压迫着耳膜，花时早就习惯了的这些，已经麻木了的这些为何突然加大了气场汹涌而来？心里莫名地空洞，那空洞像一只土拨鼠狠狠地往内心的最深处挖去，越挖越空，整个心房就要崩塌。
　　花时站在人群中愣愣出神。
　　不对，不一样，少了那个人，这个城市不一样了。没有她的呼吸，没有她的声音，没有她可能会出现的角落，整个城市变得没有期待。今天过完明天依旧如此，生活的色彩瞬间变灰。人为什么活着？不就是因为想要知道后一秒自己的人生有什么不一样吗？
　　
　　漫长的路，花时居然走回了家。
　　回到家楼青正在做饭，花时也没发现这个万年宅女居然做起饭这事情有多么的诡异，正要回房，楼青叫住了她。
　　“今晚我们一起吃饭，你一会再回房。”楼青系着娘到无极限的围裙，双目却透着强势的气场，手里拿着锅铲指着花时，花时辶艘幌拢坐到客厅去等她。
　　楼青居然会做菜？真是从来都没有听说过的奇闻。
　　楼青在厨房里又忙活了近半小时，端出了一桌子的菜，看得花时目瞪口呆。看花时惊讶的神情楼青有种骄傲，又有种幸福感。为自己喜欢的人做菜，这本就是很美好的事情。
　　两个人相对而坐，楼青感觉有一种温馨的气氛慢慢升腾。
　　“好吃吗？”
　　“嗯。”花时其实并没有多大的胃口，但是人家忙碌半天，总不能浪费了这番美意，再说，糟蹋食物是一种罪过啊。
　　楼青听到花时肯定的回答，笑得像个小孩：“你喜欢的话，以后我都做给你吃。”
　　以后？
　　听到这个词花时手上夹菜的动作突然停了。
　　往后的岁月中，要是没了那个人，没了那些悸动，就这样一直一直过下去？去迎接每个没有期盼的明天？就这样一直终老，再也见不到她？三年后的事情太漫长了，三年，所有的事情都会翻天覆地！
　　这个城市不会因为少了一个人而改变什么，但是人的心却会！
　　那一刻花时第一次对未来有种猜不透的恐惧，那种恐惧从未侵袭过她。她从小的人生就是一路平坦地走过来的，没有大风大浪，喜怒哀乐在她的生命中都是浅淡的。
　　“楼青。”花时突然抬头凝视她，“如果是真爱，要怎么做？”
　　楼青被花时这莫名其妙的一句话震得愣了好久才缓过神：“真，真爱？就就就追啊。”其实她说出这句话的时候并没有经过大脑，只是下意识地说出了谢井然一直在教导她的理念。
　　这句话让花时双眼放光。
　　追！
　　花时猛起起身，冲到自己的房间，开始收拾东西。她第一次感受到了自己全身的血液在沸腾，那种说不出的热血让她几乎快要控制不住自己！
　　是啊！喜欢就追！不要让自己的生活永远都只有灰色！她不要离别，她不能等待，她想要得到，想要得到，要得到啊！
　　从未对什么东西执着的花时那一刻不是她自己，又或者说，她终于找到了自己。
　　她要追逐，她需要释放自己的激情和能量，她想要飞跃地球，去寻找她要得到的人！
　　现在就去机场！一刻无法逗留了！
　　
　　楼青目瞪口呆地看着花时突然暴走发疯，这是什么意思？
　　“喂！花时！你干嘛去啊！”
　　“非洲！”花时已经下楼，“我要去非洲！”
　　楼青趴在窗台上，觉得自己是不是穿越到了国家地理节目？
　　“非洲？？”
　　花时没有再回答她，拦了车，连同她那个小小的背包一起消失在夜色之中。
　　楼青站在原地半天没有反应过来这上演的是哪一出。
　　“原来，她根本就没有在认真听我说话……”楼青回身看着那一桌尴尬的菜，“我可是第一次给女人做菜呢……可恶。”
　　不行！不能就这样放她走！
　　楼青扯起外套就往楼下奔去，开车冲向机场！
　　你怎么可以说走就走？我还什么都没对你说呢你不可以逃走，不能逃出我的生命，不能！
　　
　　楼青开车到机场，奔进候机大厅，脖子都快要扭断了都找不到花时。偏偏这个时候一位天王巨星从天而降，疯狂的粉丝们尖叫着冲过去，差点把楼青撞飞。
　　“可恶……”楼青从人群中挣扎出来，几乎断气。死花死到哪里去了？不会已经飞了吧！！不可以，我还没有告白呢你怎么可以这样无责任地消失，太狡猾了！
　　突然登机口的一个身影闪现在楼青面前，那不就是花时么？
　　楼青眼看花时就要登机了，什么也不顾大喊她的名字：“花时――！！”这一声，差点让她声带撕裂，莫名一股血腥冲进她的喉咙深处。
　　不仅花时，全机场的人都被这一声震天吼吓到了，天王巨星那营业性的微笑和向粉丝打招呼的手全都僵住了。
　　“你他妈的怎么可以就这样逃走了！你去什么非洲啊！你有毛病啊，你给我死回来！死回来！”
　　花时望着楼青，微微一笑，嘴动着，却不知她在说什么。
　　楼青急了想要冲进去，工作人员拦下她。那是必然的，小姐，你没机票谁能让你就这样进去啊。
　　楼青觉得自己快要抓狂了，这什么狗血的电影情节啊！可是再狗血，她也只能不顾一切地喊出来：“我，我喜欢你啊！你知不知道！你知不知道啊！！你不能走啊，你给我回来！回来！！”
　　天王巨星的粉丝们视线完全被楼青吸引过去，把巨星晾在一边，好不尴尬。巨星很想喊道：“喂！你们是来看我的还是来看电视剧的？”
　　花时的表情有些忧郁，张合了下嘴，说出了三个字，然后就转身走了。
　　楼青像丢了魂魄一样愣在原地，浑身冰凉。
　　走了，她还是走了，没有一丝留恋……
　　工作人员过来用手在她面前晃呀晃也不见她有反应。
　　“要不要送医院啊，这是不是刺激太大了，人都呆了？”
　　“得了吧，这样的事情你还看的不够多么？咱别三八了，自个儿的心自个儿会疼的啊。”
　　
　　楼青失魂落魄地回到自己的车里，手搭在方向盘上却半天没有发动车。
　　最后花时说的那三个字虽然楼青没有听到，但是她看懂了。
　　花时说：“我知道。”
　　“妈的！”楼青狠狠一拳砸在方向盘上。果然像谢井然说的，那个家伙早就知道了吧，早就明白自己的心意，可是却一直装傻充愣的……为什么这样？明明知道对方的心意，这么久了，一点希望一点暧昧都没给过。她真的，一点都不爱我吧？一点点都不爱吧……
　　可是楼青无法说服自己的心，她忘着眼前的黑夜，不知道自己该如何回家。
　　
　　忘掉吧，无情的人，绝情的人，那些伤痕在漫长的岁月中总会洗去的。为谁痴迷，为谁动容，不过只是一时的执迷不悔。若不是两情相悦，纵然天涯海角地追随，心也是相隔万里的。
　　我们总在寻觅着自己的爱情，并在深爱的时候相信自己能守护对方一生一世。可是一生一世有多长？那么多的曲折和诱惑何时会把人心也捕获？我们始终是看不透的。
　　要离去的终会离去，要到来的总会到来。我们能做的，只是一步一步往前走。
　　更爱自己。
　　

作者有话要说：那些签证啊，护照啊……让我们忘却它们吧~咱要激情就激情到底咩。
下周末之前应该完结，亲爱的各位




第96章

　　新生入学，手续总是有点麻烦。
　　就要升级为初中生的夏雅心里有些忐忑，不是因为她要接触新的环境――若是知道夏雅家的黑社会背景，估计新环境要怕她――因为今天夏雅答应她来陪她去参加新生入学典礼。
　　想到就要见到多日不见的夏颜，夏雅心跳得特别快。
　　上次见到夏颜是在夏雅的生日会上，夏颜送了她一只比她人还高的毛绒兔子给她，虽然她家里一点都不缺这些玩偶，但是夏颜送的就是不一样，怎么看都可爱几分。小夏雅每天晚上都要抱着那兔子睡觉，时不时地还在梦中蹭一蹭那兔子。兔子被蹭的久了，脑门上的毛被夏雅活生生地蹭没了，成了秃子。
　　夏雅年纪不大，但是这一代的孩子似乎都特别的早熟，已经有男生开始约她出去玩。她不是对男生没有丝毫的兴趣，可是就是提不起劲和人勾搭。无论谁和夏颜一比，完全地会被比到土里去。所以那些不知天高地厚不知夏雅家做什么生意的小男生们约不到她就个个心高气傲地觉得夏雅心高气傲，合伙算计着怎样整她一顿。夏雅早有耳闻，觉得这群男生真是幼稚到无边，什么也没说，带了两个家里的保镖出去。结果那群男生差点被吓到尿裤子，连滚带爬地逃走了。夏雅望着他们狼狈的背影，老成地叹气，现在的男生怎么都这么无聊。
　　年龄是可以幼稚的理由吗？
　　于是她更加不爱和男生搭话了。
　　在她心里，最完美的只有夏颜。
　　那天曲言带她去看了夏颜的排球赛，虽然夏颜上场的时间加起来不到十分钟，但是她那洒脱俊美的身影却深深震撼了夏雅的小小心灵。
　　“曲言姐姐，颜颜姐姐真的很厉害啊。”夏雅坐在曲言的身边，双颊发烫。
　　曲言微笑：“是啊，她从来都是最棒的。”
　　夏雅看着曲言扬着嘴角，无比幸福的样子，一种莫名的悸动在心里慢慢生根。她问曲言：“我以后也能像颜颜姐姐一样吗？”
　　曲言摸着夏雅的头说：“当然，因为你是她妹妹，你们身体里流着一样的血呢。”
　　真的吗？夏雅憧憬起来，像颜颜姐姐一样的人……
　　
　　入学仪式，曲言先到了，和夏雅一起站在学校门口等着夏颜。
　　曲言有点担心夏颜，三年前那次摔伤了膝盖后医生不让她再做剧烈的活动，可是她后来却一直没有放弃锻炼，半年前再去检查，医生都觉得不可思议，夏颜的膝盖恢复的很好，强壮了很多，虽然还是不能做长时间的剧烈运动，但是足够让她回归球场了。
　　对于回归球场夏颜并没有过多的想法，此前她已经在一家软件公司开始工作，虽然有些累但是收入不错。虽然夏颜一直说的是对排球已经死心了，但是曲言知道她心里多少还是有点放不下。重回球场，汗水淋漓，嘴角却挂着隐也隐不去的笑容，散发着让人不敢正眼去看的光芒，活力无穷。曲言坐在看台上非常感动，这才是颜颜啊！记忆好像回到了三年前，初出认识时候那个让人百般花痴的那个夏颜。
　　生活一层不变但是却是曲言喜欢的那种风平浪静，有种滑向永恒的平稳幸福感。
　　
　　所有孩子都在家长的带领下进入了教室报到了，只有夏雅和曲言还站在学校大门口。
　　夏颜怎么还没来？
　　曲言打了个电话过去，夏颜很快就接了：“言言，小雅的学校在哪里啊？”
　　曲言一眼就忘到夏颜已经站在学校对面的马路上了：“我看到你了，就在街对面。”
　　“街对面？”夏颜往左边看去。
　　“不是那边，在爱存不存旁边啊。”
　　“爱存不存？”夏颜往正确的方向看过来，一个偌大的工商银行ICBC出现在她眼前。
　　“……”
　　
　　夏颜跑过来对夏雅抱歉，看夏雅一直不说话以为她不开心了，很外向地把小女孩抱起来轻蹭她的嫩脸：“抱歉我来迟了，临时有点事，办完事我请你吃饭好不好？”
　　夏雅不知道作何表情来回应比较好，所以就继续害羞下去吧。
　　曲言和夏颜两人一起陪着夏雅办了入学手续，两人牵着夏雅，回头看到对方都会会心一笑，像两口子带着孩子，背景画面差点就变成温暖的小气泡了。
　　回到家，夏颜的膝盖有点酸，曲言把她腿搬到自己的腿上帮她揉捏。夏颜眯着眼，温柔地在曲言的额头上留下一个吻。这些年，要是没有曲言夏颜真不知道自己能不能坚持下来，回到球场。
　　“言言。”夏颜抚摸着曲言的脸，“等你研究生毕业，我们就……结婚吧。”
　　“结婚？”曲言有一时的出神。
　　夏颜笑得有点不好意思：“我想告诉我家里我和你的事情，我想让我身边所有的人都知道，我要和你一起生活。我想和一般的夫妻一样，和你白头到老，一直在一起。”
　　“……”
　　
　　夏颜说的结婚，在曲言听来有点不切实际。
　　其实结不结婚，对于她们拉拉而言不就是一个形式吗？中国不可能承认这种婚姻。她们已经住在一起那么多年了，早就是老夫老妻的状态，结婚与否有什么区别？
　　“有区别的。”谢井然坐在她的身边，一边帮她倒酒一边说，“谈恋爱和结婚当然是不一样的啦。恋爱可以分手，但是若是要结婚就说明她已经下定决心和你一辈子了，不再换伴侣，有一生一世的觉悟了。拜托你别愁眉苦脸了，这样不好吗？形式就形式，难道女人不都是从小就向往自己穿上婚纱成为漂亮的新娘吗？”
　　曲言瞥她：“原来你也曾经女人过。”
　　谢井然一口酒差点卡在喉咙自己把自己呛死：“你什么态度啊，我是活生生的真女人！”
　　曲言有点欲言又止地看着谢井然，谢井然被她看得发毛：“大姐，有话说话。”
　　“那……你会不会恨我？”
　　谢井然莫名其妙地看着曲言：“何出此言？”
　　“你的第一次啊，我……我不知道该怎么补偿你。”
　　三年的时光让曲言和谢井然很神奇地慢慢成为了朋友。当然，刚开始曲言是烦透了谢井然这个无赖，可是谢井然对她的好她心里总也觉得亏欠点什么，毕竟还有那次酒后乱性为基底，曲言对谢井然还是有愧疚的感觉在心中徘徊。
　　谢井然听到曲言这句话，整个人原地石化，哆哆嗦嗦地问：“小曲言……你不会……不会到了现在，还觉得那是真的吧？”
　　曲言像机械人一般僵硬地转头，瞪着谢井然：“你是说，根本就是假的吗？”
　　谢井然缩着肩：“您，真是单纯。”
　　曲言暴走，恨不能一口咬死这个该死的女人！！原来这么久以来的愧疚都给了空气！
　　TMD！结婚去！
　　

作者有话要说：抱歉啊亲爱的各位，周末有约，所以没有更新~555，我争取这两天多更点。
朋友过生日，我终于被放倒了~我终于知道了我的酒量，最多是两瓶红酒一瓶啤酒，人生的极限啊极限~




第97章

　　谢井然回到酒店，才刚进门就被人打了后脑勺。
　　“我靠，谁啊！”谢井然一路都非常欢乐，想着曲言那张辶常边走边笑，没想到刚到酒店就被人袭击，差点用她的那张俊脸着地。幸好她英俊潇洒反应快稳住了阵脚，凶巴巴地回头正想骂人，可是一看对自己暴力的人，脏话顿时咽了回去。唔……是楼青。
　　楼青穿着一身深色的女式西服，腰细腿长，高高的鼻梁上架着一副细边框的眼镜，垂着眼，一手拿着文件夹一手叉在腰上，居高临下，冷冷地瞪着谢井然：“又哪玩儿去了？”
　　谢井然支支吾吾了半天也说不出个所以然，楼青看她那样也知道肯定又去风流快活去了，懒得跟她多说废话，把手里的文件夹往她脸上一摔就往酒店里走去，一边走一边看手表说：“现在四点，五点半有个会议，关于平安夜的点灯活动，你爸让你准时参加，不过在参加之前你手里的文件都好好看看，别一过去人家说十句你半句都搭不上尽给我丢脸，再怎么说你也是总监，别整天跟没事人一样到处晃悠，都30的人了，有没点自觉啊你……”
　　谢井然掩面，这个楼青真是越来越厉害了，说这么长的一句话都不带踹口气的，而且那小眼镜一架，冷冷的一张脸，走起路来风风火火，真有点御姐的架势。谢井然望着楼青的背影，紧紧地抱住手里的文件夹，满眼陶醉地自言自语：“啊，小青青，你真是让我越来越萌了……”
　　三年前花时追随了那个人去了非洲，一去就音信全无，除了听说她公司那里把一个刚到非洲，连屁股都没有坐热的技术人员当场抽回来外，就再也没有听过关于花时的事情了。不知道是不是楼青刻意不想去提那个女人。谢井然知道花时在去非洲之前还狠狠地伤了楼青一把，为此楼青一蹶不振了很久，甚至过上更加糜烂的生活。新书《花》出版后反响非常好，成为很多宅男百合控的最爱。编辑部在策划着签售活动的时候，楼青却像人间蒸发一样不见踪影。谢井然找她找得快要把地皮都掀起来了，终于在酒吧深处，一个波霸的怀里把楼青给拉了出来。那波霸熟女看谢井然要带人走，一开始还不依不饶的，谢井然黑着脸，露出一个十分不善的笑容对着那波霸说：“不好意思，我家小P喝多了，大婶你还是找别人玩吧。”波霸看谢井然的眼中透着狠劲，就算心里很不甘也只好闭嘴了。
　　那时楼青已经喝了许多，连日来的宿醉让她全身软若无骨，被谢井然这样硬拉起来差点摔倒。谢井然赶紧拉住她。
　　“我要喝酒……混蛋……”楼青企图甩开谢井然，谢井然不管三七二十一先把楼青拖到酒吧外面的巷子里，一摔手，用力把她丢到墙上。
　　“你他妈的真是丢脸！”谢井然再也受不了，扯住楼青的衣领把她拎起来，“不就是跑了一个女人吗？你至于吗？把自己弄成这副鬼样子是要给谁看？？楼青你丫还能不能更丢脸一点！再丢脸一点！”
　　楼青双眼失焦，带着一脸失魂般的笑容看着谢井然：“不然我要怎么样……你要我怎样？我丢脸如何？跟你有关系吗……我还有什么不能丢脸的？我还有什么……”楼青反抓住谢井然的手臂，“我什么也没有，爸妈，家庭，亲戚朋友，什么都没有……什么都没有……”
　　谢井然凝视着楼青，望着她双眼里即将掉落的眼泪，心里酸得无以复加。她把楼青搂进怀里，抚摸着她的后脑：“你有病啊你，你当我是死人？你还有我啊，我在你身边你看不见吗？”
　　“……”楼青把脸埋进谢井然的怀里，眼泪全都落入她的怀抱……
　　
　　谢井然不知道自己对于楼青来说算是怎样的一个存在，只是后来楼青答应了去谢井然的酒店帮忙，这倒是很出乎谢井然的意料的。楼青很聪明，很多东西都学得很快，当谢井然接受酒店工作的时候楼青已经成为一个很好的帮手了。楼青没有再哭过，也没有去提花时的事情，仍然在写小说，也在学习酒店管理的课程，总之生活很充实而繁忙，可是谢井然总觉得她不开心。
　　楼青很少去找其他的女人，固定的床伴只有谢井然一个人――或许不是床伴，谢井然宁愿相信她们俩的关系不仅限于床上的牵绊。这样的感情谢井然不知该怎么定义，说她真的爱上了楼青也不完全，只是，只是想更靠近她。
　　或许是一种由同情转化来的爱意吧。谢井然比较习惯这样的定义。
　　
　　谢井然快速地把助理整理好的资料统统看一遍，要到圣诞节了，酒店要开始忙碌了。不过有楼青在谢井然一点也不怕。这个念头闪过后谢井然有一瞬间的发愣――楼青什么时候给人这样可靠的感觉了？真是，整个世界都要倒过来了啊……
　　“不要发愣。”楼青路过谢井然身边，敲了她的头一下。
　　谢井然怒：“再敲会傻的！”
　　楼青转头，扶了下眼镜，淡淡地说：“你还有更傻的余地吗？”
　　“……”什么御姐啊，萌啊，都是在做梦吧！这家伙明明就是一危险的毒舌！
　　“看我晚上回去怎么收拾你！”谢井然故意在大庭广众之下喊这么暧昧的话，反正她脸皮厚也不是一天两天了，酒店里的人也都差不多知道两人的关系，遮遮掩掩的不是谢井然的风格。楼青完全不搭理她，快步离开。
　　楼青走到四楼的时候，突然看到前方一个女人的背影，顿时愣在原地。长长的黑发，纤细苗条的身材，那个人，她不会是……
　　一个男人走了过来，搂住女人的腰，女人笑脸盈盈地转头……楼青被高高吊起的心顿时又回落了。她低头，掩面。不是她呢，只是有点相像而已。那个人，现在还在非洲吧……
　　这些年来楼青把整个人都收敛起来，努力过着积极向上，所谓的“阳光”的生活。她不想等那个人回来看到的自己仍然是那么轻浮那么糜烂一事无成。
　　楼青从自己所处的高处往下望去，望着脚下忙碌的工作人员和来来往往入住的客人，有种恍若隔世的感觉。这真的是自己的生活么？看似有点不真实，也有赌气的成分在，可是她到底是在为谁而活？开不开心，只有她自己知道……
　　
　　夏颜美滋滋地开始计划蜜月旅行。
　　她把户头上的钱挨个加了一遍。戒指要买的，总得请朋友吃顿饭吧，蜜月要度的，总不能就在国内转悠吧……夏颜还想换个大点的房子，买辆车，可是这些都是需要钱的啊！没有钱真是寸步难行。曲言还没有正式地开始工作，一切都得靠夏颜，平时过的还算宽裕，毕竟她们两都不是喜欢挥霍的人。可是若要真的考虑到结婚，又是另一番情况呢。
　　夏颜拿着存折叹气，攻啊攻，果然是任重而道远呢。
　　曲言突然回家，夏颜赶紧把存折藏在身后。曲言一边换衣服一边和夏颜念叨着今天的趣事，没有发现夏颜的异样。她从包里拿出一张明信片，走到沙发边，贴在了墙上。
　　“小乐的明信片总是这么漂亮。”曲言满意地看着这贴满了小乐寄来的明信片的墙面，眯起眼，一副幸福的模样，“颜颜，小乐就要回来了。”
　　

作者有话要说：群还是建起了~号：16858196 记得暗号是宁远^




第98章（已修，变动有点大）

　　早晨。
　　宽阔的马路，一个穿着粉色连衣裙的小女孩颠颠倒倒地跑了过来，短短可爱的小手臂张开着，像小螃蟹一样。她脸上带着兴奋的笑，红扑扑的，非常活泼。
　　小女孩身后跟着一个女人，散着长长的头发，一身黑衣，双手插在口袋里，红色的高跟鞋敲着地面，眼神有些涣散地望着远处。初冬的午后很宁静，街道上的行人都放慢了速度，像是一副温暖的写实派油画。那个女人的步伐非常慵懒，尖瘦的脸上也都写着倦意――要不是女儿闹着要出来玩，她真是不太愿意在这个点钟出门。
　　黑衣女人穿得太少了，有点冷，拉过小女孩说：“跟妈妈去买杯咖啡。”小女孩被她妈妈拉住，失去了自由有点不开心，但是还是乖巧地跟在妈妈身边。
　　一杯热腾腾的咖啡拿在手里，女人回头却不见女儿的踪影。
　　
　　小女孩是被一只黑色的气球吸引跑离妈妈身边的，她跌跌撞撞地追着气球却怎么也够不到。路边一个穿着米色风衣的女子帮她把气球够了下来，交到她手里。
　　小女孩才两岁，还不懂得说“谢谢”，手里捧着气球，好奇地看着眼前的女子，一双大眼睛眨啊眨，水汪汪的。
　　米色风衣女子看她那副天真可爱的模样很喜欢，蹲下身，笑眯眯地捏了一下小女孩的脸：“漂亮的小鬼，你叫什么名字？怎么就你一个人？”
　　小女孩一点也不怕生，口齿不清地喊着：“婷婷……”可是对于第二个问题她还没有到能回答上来的年纪。
　　米色风衣女子愣了一下，随之笑得更甚，温柔地揉揉小女孩的头说：“你叫婷婷啊，这么巧，我也叫婷婷呢。”
　　“婷婷……”
　　听见一个熟悉的声音，米色风衣女子的笑容突然收敛，抬起头，看向声音传来的方向。小女孩的妈妈站在那里，手里拿着褐色的咖啡杯，一阵风吹来带起她的长发，贴在嘴角几丝，她却在呆呆出神，没有用手指勾去。
　　两人的目光交接，却都沉默了。
　　
　　夭夭站在那里，脑中放空的厉害，她没有想到会在这么突然的情况下遇见小乐，所有的语言都堵在喉咙深处。小乐看看夭夭，再看看身边这个叫“婷婷”的小女孩，然后笑了。
　　一如既往，笑得如同阳光般灿烂。
　　“你女儿？”如此轻松自然的语气。
　　这样的口吻让夭夭有点意外。这个散发着浓浓淡定气息的女子，真的是小乐吗？可是，那张脸明明就是属于她的――偏圆的眼睛显得天真，高高的鼻梁和微微撅起的上唇显得倔强，笑起来便是清秀迷人。
　　“是啊。”夭夭也笑，一贯的慵慵懒懒。
　　“真可爱。”小乐把小女孩抱起来，含笑凝视着她，“和你长得真像啊，很漂亮。”小乐自顾自地跟小女孩说起话来，“小婷婷，长大以后一定是个大美女啊，不过要乖，漂亮也不能出去祸害别人哦。”
　　“……”最后那句让夭夭噎着了。小乐变了，整个感觉都不一样了。那是怎样的改变？三年前的她，一定不会这么镇定地先开口打招呼，一定不会抱起那个孩子对她笑。但是那笑容，却也不像是装出来的。那个青涩的女孩……时光似乎一瞬间回到了三年前，她的笑她的声音她的体温和她的所有像一阵疾风灌进夭夭的脑中，印在她的瞳孔里，往日的所有夭夭都放在心底，很久了没有去触碰。她以为她可以忘记那段让她心欲死去的日子，忘记这个带来了全世界的爱，却又抽离了所有的女人，可是当小乐再一次出现在她生命中时那些岁月所留下的碎片全纷纷袭来。
　　夭夭感觉到腹部那个伤口，迸裂了。
　　看着小乐抱着自己的女儿久久未放下，夭夭问：“那，喝点什么吗？” 
　　小乐还没回答，从她身后的超市里走出来一个女人。黑色的长发，瘦高的个子，脸上的表情有点冷漠，却在出门的第一时间把目光投在了小乐的身上。她手里提着一个塑料袋，绿色的蔬菜从口袋边缘露出来，与她的白色大衣相衬着，很好看。
　　夭夭认得，这个女人就是小乐的那个同事，花时。
　　花时看看小乐，再看看她身边的小女孩，然后视线自然就落在了夭夭的身上。看见夭夭，花时的表情没有什么变化，只是沉默着。
　　小乐转身勾住花时的领子，拉近她俩的距离，仰起头在她的唇上轻轻一吻，说：“你先回去吧，我去去就回。”至始至终小乐的脸上都保持着一种淡然的笑。那种笑很自然，像是和她的灵魂融合在了一起。
　　花时愣一愣，然后什么也没说，点了点头离开了。
　　
　　夭夭和小乐面对面地坐在咖啡厅里，小女孩坐在夭夭的身边，自顾自地和那只黑色的气球玩耍着。悠扬的音乐和浓浓的咖啡香把整个空间都填满了。
　　小乐用左手轻轻搅动面前的咖啡，低着头。夭夭的视线落在她纤细的手指上――从前都没有发现，小乐的手指那么好看。
　　“多年后再次相见，多么伤感。我坐在她的面前，局促不安……”
　　仍然是小乐先开口：“这些年，过的好吗？”非常点到为止的口吻，像个老朋友一般的温和与安宁。
　　“啊，就多了一个孩子，其他的没什么变化。”夭夭淡淡地看着小乐，小乐的头发长了，披在肩上，面孔依然如三年前般的清秀，却有种不同的气息。是哪里不同呢？夭夭的眼睛有点干涩。是呢，是成熟了，连五官都变得更有韵味了。
　　“很想再提起从前，心口难开。让沉默为我表白，我是万般的无奈……”
　　小乐又去抚弄了一下小女孩的头：“她真的很可爱啊，名字也起得响亮，婷婷呢……她爸爸呢？”
　　真是很强大，连郭先生小乐都可以问候了。
　　“啊……”夭夭拉长尾音，似乎从玻璃窗外泻进的阳光快要让她睡着了，“离婚了。”
　　小乐微微睁大眼睛：“离婚？”顿了两秒，随着坏坏地笑了起来，“是不是你不守妇道让人发现了啊？”
　　“面对她依然牵挂，是我爱的太凄凉，连微笑都害怕，她给我浪漫，让我心酸啊……”
　　夭夭澹这个家伙，调皮的本性还是没有变。只是，她已经能置身事外地看待过往了，那么，自己还执着什么呢？
　　连恨也没有了，是吗？
　　“我怎能记怨她，她给我太多心酸浪漫啊。面对她依然牵挂，左右为难的爱她，忘不了放不下，心酸的浪漫说不清啊……”
　　小乐掩面：“等一下。”她走到店员面前，黑着一张脸说：“小姐，能不能换首歌？”还搞什么背景音乐，那给它心酸的浪漫的，不要这么应景啊喂！还一路从前唱到副歌部分。
　　
　　小乐坐回来，夭夭望着她，语气平缓如刚才的音乐：“你现在，和她在一起吗？”
　　小乐抬眼，“啊”了一声，微笑，“嗯，是的。”
　　夭夭低下头，嘴角带着一丝微笑：“啊……那很好。”
　　“为什么离婚？”小乐放下一直微笑的表情，突然正经起来。
　　“啊……”夭夭拿起温热的咖啡贴在唇边，垂下眼，闪着长长的睫毛，慢慢地说，“很不喜欢，然后找了个人让他出轨，名正言顺地离婚了。”
　　小乐怎么觉得那么无奈？很不喜欢？就为了这个很不喜欢的人，当年……哎，算了。不是早就放下了吗？早就该，忘了啊！过眼云烟就算再美丽，抓不住也是徒劳，何苦折磨自己。
　　只是眼前这个女人，三十岁了，依然那么年轻漂亮有魅力，依然是夏知遥。
　　
　　花时慢慢地走在微冷的街头，思绪有点飘忽，完全没有注意到身后跟着一辆车。那车跟了她很久，和她的步伐一样犹豫。最后那车还是开了上来。
　　“喂。”
　　花时回头，有点惊讶：“楼青。”
　　楼青扶了下眼镜：“去哪？我送你。”
　　
　　

作者有话要说：OFFICE同学说的对，是狗血。
夭夭的生活会归于平淡，但是她这个人不会变的平凡。OFFICE同学的零分让我在思考情节上加分，很谢谢你^
昨晚看完各位的留言，今早大早就起来修改了。文章修改后 ，感觉变动很大，不知道各位看完后是什么感觉？




第99章

　　“楼青？”花时扬着眉毛，左看看右看看，真的是楼青。楼青的头发虽然还是没有很长，但是换了个发型戴上了眼镜，整个人斯文了很多。
　　“怎么？都不认识我了？”
　　“怎么可能。”花时说，“我家的钥匙还在你那，没你我怎么回家。”
　　“……”
　　花时一点都没变，依然习惯用一副面瘫的脸说出让人宓梦薹ǚ床档幕啊
　　三年，楼青知道自己的变化是任谁都能看出来的，谢井然这个万年无赖都掌管酒店了虽然很是不上心，连隔壁家的可爱小猫都变成了陀在自行车上都看不到坐垫的肥猫了，可是这花时却一点都没有变。或许她真是顽固的磐石。
　　
　　“你还回家？”
　　花时瞪她：“为什么不回？莫非家里已经成为你犯罪的巢穴了？”
　　楼青又一次败下阵来……看来花时不是没变，她还是变了，变得爱贫了。看来和什么人在一起就会被染上什么样的颜色，估计那个让花时奋不顾身跟拍电影一样癫狂到跟着飞去非洲的家伙也是个能贫的人。想到这里楼青又不平衡了，想当年她也是相当活跃且妙语连珠肺活量惊人一句话能连说十分钟不带喘气的，她和花时还算是同居密友呢，怎么这么女人就没有被自己粘惹上一点同类的气息？
　　哎，看来真是人比人气死人。
　　
　　楼青开车带花时回家，花时进门觉得有些陌生，三年都没有回来，虽然家里的摆设一点都没有变，可是硬生生地多了一份隔膜。花时走进自己的房间，发现里面居然是一尘不染，所有的一切都和当初走之前一模一样。
　　楼青站在花时的身后看着她的背影。这个女人回来了，带回了她的气息和光芒，这个阴暗了许久的房间都因为她的归来而散发出一种诱人的气息。楼青缓缓摘去眼镜，露出她那双本就长得妖气十足的眼睛。
　　“花时，没有想到你还会回到这里。”
　　花时转身，看楼青正慢慢走近自己。
　　楼青站在花时的面前，两人的身高差不多。楼青前倾，双臂撑在花时的身侧：“你到底怎么想的？当我是空气吗？”
　　花时有点不习惯这么近距离的接触，可是一如既往的镇定，回问：“什么意思？”
　　楼青压抑了这么久，进化了这么久，以为自己的心境会不同，会更加从容，可是为什么才这么几分钟的独处就让楼青坚守了三年的信念瞬间瓦解了――脱了眼镜，脱去伪装，她依然是那个骨子里轻浮的楼青，依然是那个血液里充满了激情的堕落女子。三年前花时对于她痛彻心扉孤注一掷的表白以一句“我知道”做为了结，这算什么？这是什么态度？这样高傲地对待别人的认真投入的感情，居然没遭雷劈？
　　“你说呢花时。”楼青捏起花时的下巴，强迫她的脸抬起。楼青的双眼散着强势的光，带着诡异的气息。她的身子完全贴了过来，花时往后躲去，一退，身后却已经是墙壁。
　　“楼青，你冷静点。”
　　“我不要冷静那种东西。”楼青偏过头，唇落在花时的脖子附近，热气吹着她的肌肤，有种灼烧的微痛，“我要你知道，我一直一直……忘不了你，我一直都在想着你……花时，这辈子你不能就这样躲开我。”说着楼青的吻就生生地贴上了。
　　花时浑身一颤，这样的亲密让她非常不自在，这是一种侵犯，就算是女人和女人之间也是！
　　“楼青，你走开……”花时扯着楼青的衣服要把她往后推。楼青用力握住花时的双手手腕，用力按在墙上，继续亲吻，甚至一路往上，就要吻到她的双唇。
　　花时的目光望着天花板，叹气：“没办法了……”
　　楼青还迷失在欲 望的热浪之中，花时一个肘击，起码用了九分力，相当不客气地击中楼青的左脸颊。楼青完全没有反应过来也没有料到花时会突然下这样的狠手，当她在空中自由转体三千六百度难度系数4.0的时候才突然想到，这个花时，是练自由搏击的……
　　花时整理了下衣服，看楼青非常狗屎地刚好倒在床上没有摔出个脑震荡，无奈的很，暗暗叹了口气：“你自己先冷静下，我出去一下……”
　　花时还没迈出大门，楼青沉下声音问道：“为什么当年你明明知道我的心意，却装作不知？”
　　花时没有回头：“不然要怎样？和你暧昧吗？抱歉，我从来不会那种事。”
　　“……”
　　“既然不能在一起，何必给对方若有若无的希望？”花时的语气一如既往的冷静，似乎没有什么事情可以打乱她的思绪，掀起她的情绪的波澜――至少楼青没有见过。花时说出这句话的时候有瞬间的失神，这句话究竟说的是谁？只是说她和楼青吗？那个人，也是如此呢。这就是传说中的现世报？她对别人给予的感情一向是冷静到冷血的，如今也深陷在这份半温不火的感情之中，难以自拔。
　　“花时……”楼青用背对着花时，躺在床上，眼角有泪缓缓落下，温热的泪一触到床单立刻就被吸收了，只剩下潮湿的一片，似乎那些眼泪不曾存在一般。多久了，她已经不太记得哭泣的感觉了。
　　“花时，你现在是和她在一起吗？”还是问了。
　　花时沉默了一会，淡淡地回答：“还没有。”
　　楼青的眉皱起却笑了，可是泪水却更加汹涌。脸颊火辣辣的疼，花时果然是不会怜惜她。
　　还没有？就是，在盼望着未来吧……
　　
　　夭夭牵着女儿和小乐从咖啡厅里走出来，两人面对面地站在路口，相望着。
　　“走了。”小乐双手插在口袋里，简单明了地丢出一句话。白色的雾气从她的嘴里缓缓冒出，映衬着她粉色的唇。
　　“那，再见。”夭夭偏着头，逆着阳光望着小乐那张灿烂得让人不敢正视的脸。
　　“不用了……”小乐低下头，“不用再见了。”迅速地转头，失控地快步往前走，隐约听见身后夭夭轻轻一叹，自言自语般地说：
　　“好，别了。”
　　忍了很久很久的眼泪还是涌了出来，表面上一直保持着淡定的她却在最后忍不住泪水的汹涌。那是她爱了那么久，痛了那么久却还是无法原谅的人啊。小乐以为三年的时间抚平了那些伤口，可是当夭夭又出现在她的面前时，旧日的梦又一一浮现。
　　为什么还是遗忘不了，为什么还是会为那个女人哭？为什么看到她瘦了那么多心就痛的快要死去一样？还是爱她吗？太荒唐，早已经不爱了不爱了，只是心痛得无法挣脱。小乐曾经想过要是她再见到夏知遥她一定会过去狠狠给她一个耳光以解心头之恨，可是为什么真的见到她了却还会对她笑，还会和她以及她和那个男人的女儿一起喝咖啡？为什么再说出“再也不见”这样的话时心还会如同撕裂一般的疼痛？
　　小乐仰起头，让眼泪自由地落下。
　　她和夭夭是年轻时的激情，两人一相遇，天雷勾地火，爱到疯癫，不顾一切，为对方痴狂为对方付出一切。可是小乐要的不只是一种激情，她需要的是激情褪去后的相知相爱，但是夭夭无法给予那些。
　　为什么一定要在相爱的时候分离？那是夭夭自导自演的一幕悲剧，困住了那两个年轻人，改变了她们的人生轨迹，却无法回头。
　　再见也无法回到过去，还需要见面做什么呢？不如就这样彻底退出彼此的生命，再也不想见。
　　醒时同交欢 醉后各分散。
　　年轻时候的梦，挥了手，就永别吧。
　　

作者有话要说：最近大家的留言让我很感动
同时我也矫情地为文中的人物悲伤着




第100章

　　曲言的生日又一次来临，她决定把小乐挖出来。
　　当曲言在以前经常去的酒吧见到小乐的时候，2012几乎被她重演――火山喷发一般的激动，一个拥抱像洪水一样涌来，把小乐扑倒在了沙发上。
　　“死人！你终于回来了！呜呜呜……你知道我有多想你吗？你一走就是三年，也不回来看看我，就寄明信片一张照片也没有。快让我看看你晒黑了没有，瘦了没有？”
　　曲言这几年过得风平浪静，体重有渐渐上窜的趋势，而小乐在安哥拉这段日子里辛苦劳累的很，本来就没几两肉，这么一瘦就更弱不禁风了。重量级的曲言这么一压上来小乐差点没两眼一翻晕过去。
　　“言言，你冷静点……”快吐血了。
　　“不行不行，我要和你连体，让我们变成连体婴儿吧！”
　　“……”小乐一脸黑线。
　　最后还是夏颜把曲言抱了起来。拜托，公众场合，不能这么放 荡，可是酒还没上来呢不能就像醉了十几回的样子。
　　曲言一直盯着小乐看，那目光透着炯炯的爱意，盯的小乐脊背发凉。这个言言，还是一如既往的让人恨不能掩面啊。不过话说回来，言言没有变，骨子里还是那个把所有心情都写在脸上的家伙。若是谁都有她那种天真单纯，那该多好。
　　花时是和小乐一起来的，曲言盯着花时看，怎么都觉得花时眼熟，指着她说了半天：“你不就是那个……那个……那个谁来着？”
　　“我叫花时。”
　　“小乐的同事是吧，我好像见过你。”曲言想了想，就要脱口而出说，“原来你和小乐那么早就有奸 情啊”话还没说出坐在她身边的夏颜就急忙递给她一杯酒把她的嘴给堵住了。曲言想要说什么夏颜用大腿想都能想到。
　　酒吧放着节奏轻缓的音乐，服务员端上酒，四个人围坐一圈，随便聊聊。小乐话不是很多，花时也不知该多说什么，就只听着曲言叽叽喳喳地说着。这样的场面小乐是熟悉的，以前她们也经常这么聚在一起谈天胡闹，可是时过境迁，曲言还是曲言，身边还是那个温柔地注视着她的夏颜，可是自己身边，却已经不是她……
　　昏暗的灯光下气氛很好，夏颜拿出一个大大的蛋糕，帮曲言插上蜡烛。密密麻麻的把27根蜡烛全都插上，点燃。曲言闭着眼睛许完愿后，睁眼看见面前那一大盆的火，顿时有点缺氧。朋友们一边唱着生日快乐歌一边拍手，让曲言相当骑虎难下。曲言面带相当狰狞的微笑，暗暗提了一口气，心想：“老娘高中的时候测肺活量在班里可是数一数二的，老娘拼了！”曲言狠狠一吹，排山倒海之下那27根蜡烛却团团相抱，居然没有全灭，曲言顿时想到了她初中时候的班歌：“一根筷子呀，轻轻被折断，十双筷子牢牢抱成团。一个巴掌呀，拍也拍不响，万人鼓掌哟，声呀声震天，声震天……”
　　小乐在一边拍手拍得有点僵硬，活生生地见曲言又吹了两次还是没有吹灭，怕她一怒之下掀桌，赶紧好姐妹状帮曲言一起吹灭余下的蜡烛。看曲言脸都绿了，不禁感叹这年纪大了真是做什么都不方便，连吹个蜡烛都不方便……下次换数字的好了。
　　夏颜哈哈地笑把曲言抱回来，把身边的一个大包拿到身边，从里面掏出一罐牛奶递到曲言的面前说：“言言，送你的生日礼物。”
　　曲言顿时石化：“牛奶？”马上很有危机感地望向自己的胸。颜颜！莫非你是嫌弃我平胸？这么多年了它们一路唱着“我不想我不想不想长大”也过来了，颜颜你这时候才开始嫌弃会不会太迟了？正当曲言不知何去何从的时候，夏颜温柔地看着她说：
　　“言言，这是送给一周岁的小曲言的生日礼物。小朋友要多喝牛奶才长得健康哦。”
　　三人看着夏颜，同一频率低眨眼。
　　夏颜继续从包里往外掏东西，拿出了一个棒棒糖：“这送给两岁的小曲言，小朋友喜欢吃甜食，但是也不要多吃哦。”三岁的，四岁的，一直送到26岁，每一件都有它温馨的含义，直到最后夏颜拿出一个小盒子，“言言，这是送你的27岁的生日礼物。”
　　曲言看那小盒子的形状心里扑通扑通直跳，莫非这就是，莫非这就是传说中的……打开一开，曲言差点被汹涌的幸福感吞没。
　　那是戒指。
　　夏颜把戒指拿出来，为曲言戴上：“27岁的言言，永远和我在一起，一起生活吧。”
　　小乐和花时都暗暗吸了一口气，活生生的求婚啊！
　　曲言失语地看着夏颜，那张漂亮的脸一如既往的温和多情，而自己无名指上的戒指在昏暗的酒吧里散发着夺人心魄的光。
　　“好不好？”夏颜凝视着曲言的双眼，等待她的答案。
　　曲言抽动着嘴角，泪光在眼角闪啊闪的，突然激动地大喊一声：“颜颜！”顺势就扑了过去。夏颜见曲言没轻没重地就倒下来，还没做出反应就被她压在身下了。
　　“嫁给你啊！我嫁给你哇颜颜！！我从见到你的第二天开始就把这件事当成我毕生的奋斗目标了！终于实现了！”曲言在夏颜身上鬼喊鬼叫，夏颜快被压断气了：
　　“言言……你快起来，不然这刻开始你就要守寡了……”
　　很浪漫的求婚，曲言没有想到一向对这方面都呆到不行的夏颜会想出这么有创意的求婚方式。这孩子通宵几个晚上上网琢磨这个了？
　　于是，四个人欢乐地喝酒，夏颜和曲言惊讶地发现花时酒量出奇地好，红酒哗哗地往里灌，简直就像喝汽水一样。花时回顾了一下她曾经在朝华的那段与酒为伍每日都会忘记回家的过程第二天直接在自己床上醒来的时光，就是那段日子练就了花时千杯不醉的神功，也是那段日子让她的健康千疮百孔。可是陷入了回忆，花时心里又有点酸涩。一直一直在她身边守护着她，远远地看着她，无论她醉成什么样子都随叫随到的楼青，被自己伤害得伤痕累累的楼青，现在在做什么呢……
　　楼青突然出现在花时的脑海中，居然让她有一瞬间的失神。
　　小乐坐在那里，用手指不经意地抚摸着自己右手无名指上的戒指……应该摘去了吧，早就应该摘去了。
　　
　　曲言兴奋地又喝多了，小乐怀着心事又喝多了，两人一如既往地同时喝多，互相搀扶着游走在深夜的大街上唱国歌。
　　夏颜和花时走在她们身后，多少有点无奈地看着两个疯子在疯癫。
　　“是你跟着小乐去了非洲吗？”夏颜双手插在口袋里，目光落在曲言和小乐的身上，问花时。
　　花时有点尴尬，“嗯”地一声算是回答。
　　“多好啊……”夏颜转头对花时微笑，“这么勇敢地追求自己想要的生活，不是谁都有勇气的。”
　　花时看着夏颜，没有说话。
　　“你很喜欢小乐吗？”
　　花时的目光有点茫然。喜欢？自然是喜欢的，不然她也不会为她那么义无反顾。可是喜欢之后呢？不是拿出勇气就能换回一个满意的结果的，只是谁又能逃脱呢？
　　“我以前觉得小乐和夏知遥很合适，从性格上来说，她们的确是很互补的。”夏颜突然说，“一个热情一个内敛，看上去再合适不过，可惜她们的爱意表达得太过激烈，情深不寿，或许就是这个道理。小乐的心被伤了，需要一个温暖的怀抱而不再是激情……”
　　花时安静地听着夏颜的话。
　　“而且……”夏颜笑起来，“她们这样的别扭受，需要我们攻主动一点呢。”
　　花时惊：“你是攻？”
　　夏颜：“……”
　　

作者有话要说：下章完结
会写番外




第101章（完结以及新文）

　　楼青昨晚睡得很晚，圣诞节酒店点灯的事情忙得她晕头转向，谢井然那家伙完全不当回事的态度让楼青火大的同时却也完全拿她没办法，只好硬着头皮把她的那份也一起完成了。这头酒店忙的要死那头编辑每天都跟在屁股后面催稿，楼青被花时肘击的脸颊还没消肿，总之整个人状态非常差。昨晚三点半洗完澡躺在床上想休息一下，可是这一躺下去就再也不想爬起来了，昏昏沉沉半死不活地就这么躺着。
　　清晨的时候花时回来了，轻轻走进楼青的房间，发现楼青被子也没盖，仰面躺在那里。花时悄声无息地走过去帮她把被子盖好。青色的晨光透过窗帘冷冷地覆盖在楼青的睡脸上，花时弯着腰站在她的身边，安静地看着她。脸颊肿得夸张，一点也没有要消去的迹象，果然当时出手太重了吗？不过这家伙的确是自找的，多大人了还做事这么冲动，荒唐的很。
　　花时的手指轻轻抚摸上楼青红肿的脸颊，睡梦中的她微微皱了一下眉头，却马上舒展开了，脸一侧，转向了墙边。花时发现楼青的枕边放着一本书，随意拿起来靠在窗边翻看。封面上那个醒目的“花”字映入花时的眼中。本是随意的心突然认真起来，花时就这样站在窗边，借着清晨微微的薄光翻阅楼青的小说。花时看文件比别人快很多，看书也是同样，两个小时就看完了整本。当她看完书的时候阳光已经柔和地照射进了楼青的房间，和清晨的阳光相比多了一份温暖和柔和。
　　花时揉一揉酸胀的眼睛，慢慢踱步到楼青的床前，用一种优柔的目光凝视着还在睡梦中的人。花时俯身在楼青的额头上落下一个轻得几乎让人察觉不到的吻。
　　我想对你说谢谢，可是这样的话是没有意义的，爱不是用谢谢或对不起就能衡量的东西。我给不了你坚定的未来，不想困住你。你是个好女人，你会幸福的……
　　可惜楼青至始至终都没有听到花时内心的这段话，她在花时面前一直都是自卑的，可是这种自卑只是她埋在心里的一种主观的想法。花时，一直都觉得楼青是一个好女人……不过若是楼青知道了这件事，会不会更加的不甘心呢？
　　一切，都不要太执着。
　　
　　夏颜和曲言的蜜月目的地是巴厘岛，她们想在巴厘岛沉没之前去好好玩一次。抛开这个喧闹的都市去感受一下人间天堂，大海啊美食啊我们来了！
　　曲言已经兴奋得两个晚上没睡好了，一直在夏颜的耳边念叨着蜜月的事情。夏颜无奈：
　　“言言啊，你说了很久了，并且话题重复完全没有建设性啊。”
　　曲言“哼”了一声道：“颜颜，你这么说就不对了。结婚啊！蜜月啊！人这一辈子就应该只有一次啊！我就要遇到这辈子唯一的一次了，为什么我不能兴奋？我很开心啊颜颜，很开心！”
　　夏颜含笑望着曲言，一下子搂住她就往沙发上压，唇贴在她的耳边细语：“一辈子只有一次，一辈子唯一的一次？言言，你这样的话很有暗示效果啊……”说话之间夏颜就含住了曲言的耳垂，轻轻一吸，曲言就觉得浑身瘫软发热。
　　“颜颜啊，你变得不正经了……”曲言的呼吸变的不畅，当夏颜的手覆盖到她胸前的时候她张开双臂抱住了夏颜。
　　“和你在一起这么久，很难继续正经下去呢。”夏颜吻着曲言的唇，曲言的脖子，忘情地与她交融。
　　多么感谢彼此在身边，那是一个坚定的后盾，一种信仰，一个让生活继续健康运转的动力。爱对一个人是多么重要，可是当我们在爱一个人之初根本无法预计以后。在爱之初我们看到的全是对方的优点和魅力，和她的未来是怎样的？她会不会被引诱会不会背叛？这些都只能到很久的以后我们才会知道。所以，爱一个人是需要运气的？也不应该是这样的吧……
　　或许我们要的是成长，一种进化，我们要全心全意对待感情，让我们变成更好的人，更有魅力的人，像星球一般散发着引力，让爱情永远不远离。
　　
　　曲言和夏颜就要登机了，小乐和花时来送她们。
　　曲言准备了一个大到夸张的背包，她自己是无论如何都背不动的，都是夏颜帮她一路拎来的。夏颜拿着包去拖运的时候小乐和花时陪曲言聊天。
　　“要带礼物啊！”
　　“放心吧！土特产给你打包回来！哈哈！”
　　正聊着天，突然听见急促的脚步声伴随着一声大喊：“夏颜！！你不许跑！！”
　　四人惊讶地转头，见一个黄毛大步流星地飞奔过来，边跑边喊：“夏颜！！你不能丢下我！我要和你去巴厘岛！和你度蜜月的人应该是我！！夏颜！夏颜……”
　　夏颜掩面，那个雷蕾，这么多年了，仍然是这么阴魂不散啊。
　　曲言原地跳了两下，抖抖双腕，扭了几下脖子：“好哇，这家伙居然还敢出现！来的正好，为你我特意去学了泰拳！颜颜是我的，我这就让你明白什么是生存之道！”
　　曲言正要正面迎击雷蕾，突然闪出两排穿着黑西服的高大男人，他们挡在雷蕾面前，像两座山。
　　“这……”雷蕾抬头望向男人们的面部――刀疤！墨镜！一脸横肉！黑……黑社会！
　　曲言是被黑社会吓过的，见到这阵势泰拳什么的都忘到脑后五公里的地方去了，急忙转身找夏颜，扑进她的怀里。夏颜皱着眉头看着从那些黑社会粗壮男人中间走出来的中年男子，低声叫了一声：“爸……”曲言双眼放光，居然是岳父大人！！真是精神矍铄气宇不凡！可是……等一下，这个架势，难道岳父大人是……
　　夏颜爸爸有一种威严的目光看着夏颜，夏颜也以同样的表情回望着，父女俩就这样在机场的众人诡异目光中僵持着。曲言渐渐感觉到情况不对，这是什么情况？黑社会？下一幕不会出现火拼场面吧？我的天我不要！我一辈子一次的蜜月旅行啊还没开始呢我不想就这样结束啊。
　　夏颜爸爸突然抬起手，作势就要挥手指挥进攻，曲言双眼紧闭！
　　“祝大小姐新婚愉快――！一路平安――！”
　　夏颜爸爸一挥手，身手的黑社会们突然齐声高喊出这样的两句话，曲言差点原地摔倒。夏颜一脸黑线急忙拉曲言去登机――这什么跟什么啊！
　　“颜颜，你脸红了。”
　　“才没有！”
　　曲言看夏颜耳根都红了却还在嘴硬，真是，太可爱了啊……
　　我将要和这个可爱的家伙一生一世吗？希望不只是一场美梦啊。
　　
　　“今天下午的会议无论如何你都要参加！！”楼青直接把会议进程的文件甩到谢井然的脸上。谢井然无奈地拨去那些纸，伸开双臂环抱住楼青，“亲爱的，别大早上就说那些让人头疼的事情好吗？让我们再继续昨晚的激情吧！”说着便把楼青压到身下，摘去她的眼镜把她的衣服掀起去吻她的胸部。
　　楼青躺在那里十分无奈：“你要到什么时候才能正经生活？你要白白浪费了你的学习经历吗？”
　　谢井然刚刚埋下去的头无趣地抬起，头发糊在脸上：“我真的拜托你了小青青，不要再这个时候说教好吗？我都快要欲求不满了，你希望我去找别的女人吗？”
　　“你找不找别的女人关我什么事？”
　　“好无情啊你。”谢井然一挺身，双手扶住楼青的脑袋让她正视自己，“这些年我心里只有你一个人呢，难道你看不到我的心意吗？”
　　两人的距离极近，楼青凝视着谢井然那双认真的眼睛，一时失语。
　　她和谢井然的性格注定了若是在一起也不能够天长地久，可是她能从谢井然身上找到那种被在乎的安全感，哪怕只有一丝都让她觉得心里的某处被融化了。
　　要不要真的抛下一切杂念和她恋爱？
　　谢井然同样凝视着楼青的眼睛，说：“亲爱的，你知道我在你眼中看到了什么吗？”
　　“……”
　　“犹豫，和不自信。”
　　楼青不知该如何反驳。
　　“我知道你的自卑来自何处，可是我想告诉你，现在的你在我眼里，是那么光彩照人。”一个吻落在楼青的唇上，那么温柔，“我愿意为你放弃全世界的女人，你呢？”
　　楼青的目光一直一直都不能离开谢井然的双眼，她真的很想在谢井然的双眼里看到轻浮，可是看到的却是一片真诚。难道她真的是认真的？那种认真压迫着楼青的心脏，让她连呼吸都很困难。
　　“回答我。”谢井然逼问她。
　　楼青终于转过眼去，低声说：“我不相信天长地久，可是，想相信你一次……”
　　听到楼青的回答谢井然兴奋得把她用力搂在怀里，狠狠地吻她：“你这个死脑筋终于想明白了！太好了！姐姐这就来疼你哈！”谢井然又咬又啃弄得楼青快要抓狂，用力把她往外推：
　　“你这个变态虐待狂！放开我！我后悔了！！”
　　
　　“妈妈妈妈！”小婷婷其他话都说的不是很利索，但是叫妈妈这两个字却是非常的熟练。夭夭坐在阳台的藤椅上看书，见女儿跑过来便把她抱在怀里。小婷婷好奇地看着夭夭手里的书，大眼睛瞪圆，短短可爱的手指戳在书上，嘴里不知道在念着些什么――估计只有她自己听的懂。
　　夭夭歪着头，像是跟女儿说话又像是自言自语：“你喜欢书？这很好……”
　　低头嗅着小婷婷的发香，轻轻地说：“我会好好培养你，让你变成一个出色的女人。你要聪明冷静，洁身自好，做一个一心一意的好女人，知道吗？我有一辈子的时间呢……”
　　
　　曲言和夏颜的飞机终于起飞，小乐和花时肩并肩站着，看飞机往太阳的方向飞去，像和太阳融为一体，渐渐消失在视线里。
　　花时转头，却看见小乐在安静地落泪。
　　“太好了……言言真幸福……真幸福。”小乐的声音颤抖着，泪水越来越汹涌。
　　花时心疼，有些笨拙地把小乐拥在怀里，却不知道该怎样去安慰。小乐在她的怀里无所顾忌地大哭起来：“我也不知道我怎么了……我是很开心，我很开心……言言她那么幸福我真的替她感到开心的……我……”
　　花时眼前也模糊了，轻轻抚摸着小乐的后脑，那句一直藏在心里的话终于说了出来：“婷婷，让我，让我也给你幸福吧，好吗……”
　　小乐抽动的肩渐渐放缓，她抬起头，眼泪都洒在脸上：“可是我……”
　　“你心里仍然是放不下那个人吗？”
　　小乐沉默。
　　三年的时间对于要忘记一场刻骨铭心的爱与恨来说，实在是有点短。
　　是啊，那枚戒指都依然戴着。
　　花时帮小乐擦去眼泪，居然笑了：“没关系，我知道的。”
　　“……”
　　“这些年来我们总是保持着距离，但是你也不好意思把我从身边赶走，这些我都明白，我也明白你心里的想法。所以，让我等你吧。”
　　“花时……”
　　“等你遗忘，若你能接受我，你一转身就能看到我。”
　　小乐又想哭了，真是，怎么能这么脆弱？明明是听到了温柔的花时说出这么温柔的话啊。
　　未来会是怎样？小乐不知道，可是她很庆幸她的身边有花时。陪她笑伴她哭，有这样的一个人，还需要其他的什么吗？人生的意义也就在于此了。
　　
　　飞机上，曲言枕着夏颜的手臂睡着了。夏颜看窗外那些一丝不变的浮云看的腻烦了，转头去看曲言。看到曲言的睡脸夏颜微微一愣，没想到看了这么多年，每次看到都会觉得很可爱呢，而那些云只是第一次见却没有耐心去注视它们。
　　原来爱就是如此，有爱就能长久，而无爱就只是转瞬。
　　夏颜心里暖暖地俯身在曲言的唇上印上一个吻。
　　吻很短也很长，就像人这一辈子。
　　
　　THE END


番外（有音乐）

　　电脑屏幕上MSN的对话框里，对话唰唰唰地往上跳，小乐一边自顾自地笑一边打字打得无比欢乐，那功力一定会让天天往沙子里插手指的裘千仞都自叹不如。
　　躺在床上的曲言一直听到楼下的小乐发出诡异的笑声，听得她彻夜难眠心跳加速。大晚上了不带这么吓人的哈。于是曲言缓缓把头伸了下去，幽幽地呼唤小乐：“小乐啊，咱是时候睡觉了啊……别大晚上的笑得没完没了打字打得热火朝天啊……”
　　小乐全身心地投入聊天事业中，被曲言这突入其来的一张大脸吓得不轻，一下子伸手摁住她的脸活生生地把她整个人塞了回去。
　　曲言说：“小乐啊，作为新一代的大学生咱们不能总这么空虚，总是以聊天度日啊，我们要有更好的追求……”
　　小乐感叹：“你说的对啊言仔，你什么时候有这么高的觉悟了？”
　　曲言得意：“那当然，所以……”
　　“所以我决定，速度把她约出来，找本人聊天！”
　　曲言：“……”
　　
　　于是小乐开始了勾搭这名叫夭夭的网络美女的漫长道路。当然那个时候小乐是没法预见未来，她没办法看到未来的血雨腥风，只是单纯地出于好奇和深刻地感觉到彼此的心灵上的契合，想见这位低调的soulmate一眼。
　　“见面吧。”小乐打出这几个字后开始狂啃面包，想用食物来分散一下自己此刻无比紧张的情绪。经过漫长的三秒钟的等待，对面回了一个字：
　　“好。”
　　这个字给小乐带来了更深刻的激动和紧张，小乐手指放在键盘上却不知道再该说什么。
　　“那，给我看看你的照片，回头让我可以认出你。”夭夭美女发出了爱的呼唤。
　　小乐同学双手一捶――有道理！于是翻遍自己的三千两百张照片，终于找到一张不照的那么诡异且露出微微笑容的照片。小乐有拍照恐惧症，但是为什么还会有这么海量的照片呢？其中98%以上都是在曲言的威逼利诱下拍摄的。曲言很乐意给小乐拍照，说小乐脸小皮肤又好，整个洗衣板身材上镜很好看。小乐听了前半句还有点害羞，后半句一上来她就直接挥拳回去了。因为被迫拍照所以她的表情更僵，笑容那是奢侈的东西，虽然平日里她欺负曲言的时候能笑得像朵花。
　　照片发出去了，静静等待夭夭的回音。
　　“很不错，是我喜欢的型。”
　　得到这样的一个回答，小乐差点一口果汁喷在屏幕上。
　　这句话怎么渗透着浓郁的女流氓的气息？
　　“我也想看你的照片。”对于小乐来说，这个请求相当的合理。
　　“等见面的时候看活人不好吗？”却得到这样的回答。
　　喂！太占人便宜了吧！！
　　
　　于是小乐怀着有忐忑又不甘的心情等待着她们相约见面的日子。
　　见面之前曲言一直打压她，给她做心理建设，说这个夭夭一定是庞然大物穿越时空的唐朝美女之类。虽然小乐表面上装作很不屑地和外貌协会分清界限，可是总是有那么一股阴郁之气在她的脑中挥散不去。那个叫夭夭的女人很神秘，透着十分诱人的神秘感，却又让小乐无法安心――从网络走到现实，真的有那么容易吗？没有见过面没有相处过为什么就对她有浓厚的兴趣甚至一时没见到她在线上没有跟她说上话心里就是那么空荡荡的无趣呢？会想象着她此刻在做什么，她的生活是怎样的，和谁在一起……啊！可怕，爱上陌生人，恐怕只有在这样的现代社会里才会发生的荒唐事情吧。
　　但是我们又说了，爱一个人若是只爱那表面的皮囊或多或少都会有点肤浅，我们应该从深刻的内在入手，这样两个人在一起才不会那么肤浅才能够长久嘛！
　　这两种心情相互作用下小乐的心里真是别扭到麻花都自叹不如，就是在这样的心情下，她见到了夭夭。
　　“这干柴烈火怎得瞒？”
　　夭夭就这样，穿着一身露肩的黑色小礼服加上闪亮的红色高跟鞋出现在了小乐的生命之中。这个美人美丽不可方物，气质卓越又充满神秘感，惹得小乐又是害羞又是激动，脸上五官都不知道该怎么摆了。虽然小乐在一般情况下对人很是自来熟，但是对上喜欢的妖艳美女又是另一种情况了。
　　幸好夭夭明显是经历过风风雨雨大场面的，十分稳定地控制了局面，能在时不时调戏一下小乐的情况下还能镇定自若地喝咖啡。无论事年龄，身高，样貌还是气质，这就是活生生的御姐啊！小乐还是第一次见到御姐气息如此明朗几乎要实体化的女人。她在心里掐指一算，自己算是娘T吧，娘T配御姐受这是蛮不错的搭配啊。
　　这对CP一定能幸幸福福一路远行的！
　　没错，爱就是一切，激情是爱的开始，就让一切风生水起，轰轰烈烈地发生吧！
　　
　　从那天起，小乐和夭夭就陷入了难以自拔的热恋。小乐一下课就风风火火地跑去约会。那时候曲言也在和夏颜激烈地恋爱着，两人无暇顾及对方的情况，只一心一意地投入到自己的感情生活之中。
　　小乐做为新一代的大学生自然是知道很多好玩的地方，不过她的娱乐场所和夭夭比起来完全是儿童级的。虽然小乐也和曲言去过酒吧喝酒，但是和这个夭夭带她来的酒吧比起来，简直一个是水帘洞一个是盘丝洞啊……
　　“会喝酒吗？”夭夭陷在软软的大沙发里，不紧不慢不温不火地问小乐，双瞳中满满的魅惑混合着性感撩人的声音，撩拨得小乐浑身发热。
　　“会……会一点。”真是过分，人家才说一句话，还是这么普通的问话，为什么你就莫名地燥热？真是空窗的时间太长了吧，身体干燥，大脑放空，真是不像话！小乐再心里默默地骂自己没出息。
　　“那好，过来我们一起喝点。”夭夭看小乐站在原地半天没动，很没耐心地伸手去拉她，把她拉到自己身边坐好。小乐弯着腰眼睛都不敢直视身边的美人，只一边慢慢地喝着酒一边把目光落在夭夭的红色高跟鞋上。
　　今天穿的这双不是当天见面时候的那双，款式不同但是颜色同样是鲜艳夺目的红色，高高的鞋跟让本身就比夭夭矮上那么一截的小乐很是自卑。夭夭为什么喜欢黑色的衣服配红色的高跟鞋呢？黑色代表她冷酷低调，而红色又是热情性感的象征，说明这个女人本身从内心就散发出一种矛盾的气息……
　　小乐还在那里做心理分析呢，夭夭突然伸展开手臂搂住小乐的肩膀，一下子拉近了两人的距离。
　　小乐背顿时僵直。现在是什么情况？
　　夭夭转头，鼻尖几乎蹭在小乐的脸上，温热的气息不停吹上小乐的侧脸，吹进她的心里。夭夭说话很慢，可是句句都钻进小乐的心中：“小朋友，不要喝太多哦，今晚还要去我家打WII呢。”
　　小乐快炸毛了，打WII就打WII，你有必要用那么性感的声音来说这么热血的事情吗？这就是……唔，传说中的勾引啊！
　　“没事没事，我喝一杯不会醉的。”小乐急忙解释，并且以此来证明自己有着强大攻君的气场。夭夭看小乐那副明明是腼腆青涩的脸还硬是要强装镇定，觉得她真是太可爱了，不禁又把她往自己的怀里搂了楼，放下酒杯，捏起她的下巴把她的脸转向自己，“你确定今晚一定会去我家？你不害怕？”
　　小乐眼珠转来转去地不知道该往哪看才合适：“怎……怎么，不方便嘛？”
　　夭夭笑：“我怕你不方便。”
　　“……”
　　夭夭贴在小乐的耳边轻轻地说：“不怕我吃了你？”
　　小乐双眼睁圆，这，这是什么意思……喂！我像受吗？？
　　其实小乐很想说上一句很坚 挺的话来挽回一下面子，可是当她说出口的时候却变成哆哆嗦嗦的一句：“不，不是去玩WII吗？”
　　夭夭用她细长的手指扶住额头，转过脸去偷偷地笑。这个孩子真是太可爱了，不吃掉实在是对不起自己……
　　
　　当小乐走进夭夭家时脑子里还空荡得厉害，自己居然就在认识这个女人后的第三天就踏入了她的领地，还是在这样的午夜时分，真的不会不好吗？夭夭在她身后脱去高跟鞋，把包随手挂在了门边的衣架上，见小乐傻愣愣地站在那里便走过来拉她坐到沙发上。
　　一边帮她把WII的盘拿出来让她挑选一边问她：“要喝点什么？”
　　“唔……有果汁吗？”
　　夭夭轻笑：“有。”
　　小乐见她那笑有一点点嘲笑的意味，便很不服气地改口道：“啊，有酒吗？我还想喝酒！”
　　夭夭的手指在小乐粉嫩的脸上轻轻划过，带着不易察觉的得逞的笑容道：“有啊，我去帮你拿。不过只能再喝一点点了，否则小朋友要醉了。”
　　小乐完全没有发现自己正一步步地深陷进这个女人的圈套之中，只听见对方一直把自己当成小孩，一口一句小朋友的让她很不爽，冲着夭夭走去厨房冰箱拿酒的背影喊道：“我喝一瓶都不会醉的！”
　　夭夭背对着她，笑。
　　看来，已经醉了五分了。
　　
　　又是一杯红酒灌下，小乐已经兴奋了起来，玩拳击游戏玩得畅快淋漓。夭夭坐在沙发上看着她，眼睛微微眯起，饶有兴趣地品着手里的酒。不过，还是眼前这个青涩的女孩比较有味道呢。
　　小乐玩的累了，一下子坐倒在夭夭身边，抬眼去看她。小乐正觉得奇怪呢，眼前的这个女人怎么比刚才更加的性感了呢？眼里分明是化也化不去的欲 望……
　　酒杯“咣当”一声倒在了桌上，夭夭俯身压在小乐身上，热情地吻她。小乐全身热的难受，被这么一吻更是觉得身体要融化一般。夭夭的手伸进她的衣服下摆，抚摸着她的腰，沿着她单薄的身体慢慢往上……
　　“喂……错了啊……”
　　“？”
　　小乐扭动了一下身子，含糊不清地说：“应该是我……是我在上面才对。”
　　夭夭笑，根本不理会她这个提议，继续手里的动作，一掀，把小乐的衣服撩了起来，去吻她的胸口。
　　“唔……”夭夭的热情让小乐禁不住地呻 吟出声，当她发现夭夭熟练地脱去她的衣服开始咬她的脖子时，她的意识才彻底回归。
　　现在，现在是什么情况？？
　　夭夭的手悄悄爬上小乐的背部，一捏便解开了她内衣的扣子。内衣被甩得老远，裤子也被除去，小乐就这样□地投入了夭夭的怀抱。
　　
　　那是小乐的第一次，她惊讶地发现自己一直标榜自己是T的这件事情在夭夭的爱抚下显得那么可笑，这个女人的魅力彻底让小乐缴械投降，一串串让她自己也惊讶的撩人声音从嘴里缓缓溢出，身体深处被狠狠地撞击，支离破碎的意识跟随着身上的这个女人，犹如漂浮在茫茫宇宙之中……
　　
　　毫无防备地献出了第一次之后小乐和夭夭的感情迅速升温，两个人犹如连体一般每日都需要待在一起，难舍难分的架势像是要奔向未知的天长地久。
　　小乐喜欢琢磨夭夭的每一个细节：夭夭喜欢吃甜食，喜欢在周末的下午安静看书，喜欢眯着眼睛笑，喜欢说的每句话都带着粘腻的性感。她喜欢穿一身全黑的衣服就像黑社会的千金，喜欢那高调的，红色高跟鞋。
　　分不清一开始是谁先爱上谁的，也暂时看不到彼此心中的真实想法，只不过单纯地喜欢她的气息，喜欢和她在一起时候的那份心跳。
　　其实不必去想那么多，有时候爱情的一开始，不过就是一场意外。
　　
　　

作者有话要说：

该怎么去形容你最贴切
拿什么跟你作比较才算特别
对你的感觉 强烈 
却又不太了解 只凭直觉

你像我在被子里的舒服
却又像风 琢磨不住
像手纹 像散发的香水味
像爱不释手的 红色高跟鞋

该怎么去形容你最贴切
拿什么跟你作比较才算特别
对你的感觉 强烈 
却又不太了解 只凭直觉

你像我在被子里的舒服
却又像风 琢磨不住
像手纹 像散发的香水味
像爱不释手的 红色高跟鞋

你像我在被子里的舒服
却又像风 琢磨不住
像手纹 像散发的香水味
像爱不释手的 

我爱你有种左灯右行的冲突
疯狂却怕没有退路
你能否让我停止这种追逐
就这么双 最后唯一的 红色高跟鞋

=======================================================
附：
【{申明:本书由小霸王整理}        想看更多可以加WX： s_xiaobawang

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】

