┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
《她也可以很温柔》
 作者：妲婴

文案：
高二下学期，六班来了个转校生。新同学又美又酷，不和她发生点什么，简直对不起春心萌动的年纪。
很多年之后，圈子里的人都知道顾总是个冷美人，杀伐决断、不讲情面，可只有迟暖知道，她曾是自己旧时光里温柔甜蜜的小爱人。

HE，前部分校园，后部分社会。
《绽放》系列文，现代半架空。

内容标签： 情有独钟 甜文 成长 校园 
搜索关键字：主角：迟暖、顾宁姿 ┃ 配角： ┃ 其它：



第1章 
　　“暖暖，来，这是你最爱的糖醋排骨。”
　　迟青川把排骨夹进迟暖碗里，转手又要去夹第二块，迟暖护住碗：“哥，我都吃饱啦！你跟嫂嫂多吃点吧。”
　　十七岁的少女，声线柔和动听，不过坐她对面的嫂嫂岳芸却对这把声音十分免疫，自顾自提着筷子对盘里的排骨挑挑拣拣。
　　“那行。” 迟青川也不勉强她，转而说起别的：“你明天就回学校了，哥哥顾不到你，你要把自己照顾好知道吗？”
　　筷子戳到盘底，岳芸干脆推了碗：“一天叮嘱了八百回，耳朵里都长茧子了，烦不烦。”
　　迟暖看看她：“……嗯，我知道的。”
　　饭后，岳芸坐在沙发上看电视，迟家兄妹挤在厨房里，迟青川对迟暖说：“你嫂子怀孕以后脾气有点大，也没什么别的意思，你别往心里去。”
　　“不会的，哥你放心。”迟暖把洗好的碗摆在架子上沥水，转头看到迟青川在给岳芸削苹果，她顺手就接过来。
　　迟暖手指灵巧，力度也控制的好，一颗苹果削完，苹果皮一点都没断。
　　把苹果切块在盘里摆好，她示意迟青川给岳芸送去。
　　迟青川挑了块大的塞进迟暖嘴里，问：“甜吗？”
　　迟暖说：“甜的。”
　　……
　　还在正月里，空气中仍弥漫着鞭炮燃炸的气味。天气冷飕飕的，云城一中开学了。
　　迟暖家离学校远，高中开始寄宿，提前入校打扫寝室卫生。
　　四人寝室，迟暖来的不算晚，同寝的徐丹也到了，加上送学的父母，三个人，一地行李，把小小的寝室挤得满满当当。
　　“迟暖！新年好呀。”徐丹踢开行李，给迟暖清出一条路。
　　迟暖打招呼说：“叔叔阿姨好。”
　　徐丹的爸爸在上铺给徐丹铺床，她妈妈抓了一把坚果塞到迟暖手里：“丹丹，你倒是跟你班长学学呀，成绩又好，嘴还甜。”
　　徐丹噘嘴：“妈妈，你又这样！这能比吗？人迟暖长得还好看呢，你怎么就不把我也生好看一点儿？”
　　迟暖肤色白净，眼眸清澈，嘴角微微往上扬，乖乖软软的，美得毫无侵略性，十分讨人喜欢。
　　徐家三口都笑起来，迟暖也跟着笑，坚果的棱角戳在她手心，有点疼。
　　她爸爸妈妈都不在了，四五岁时候的事情，到现在也记不太清。是哥哥迟青川，一直积极又乐观地把她带大。
　　……
　　当夜临睡前，迟暖把第二天要穿的蓝白校服挂在床栏上。徐丹扒着床沿跟睡在她下铺的赵菁菁说刚刚得知的八卦，一中校霸曹品辉，疑似跟艺术班的薛玟搞对象了。
　　迟暖的上铺，正埋头电子书的杜敏捕捉到只言片语，立刻：“薛玟！太酷了！我上次看到她在厕所抽烟！”
　　徐丹和赵菁菁全部莫名其妙地转向她，徐丹说：“你抓重点的能力究竟能不能行了？大帅比曹品辉，被薛玟给拿下了啊！”
　　杜敏迷茫道：“啊……他们本来不就一伙的吗？那拨人整天形影不离的，不谈恋爱才怪了呢。”
　　“……”
　　迟暖铺好了被子，上床前对同寝三个女孩子说：“我关灯了？”
　　“关吧。――诶？暖暖，你是不是认识薛玟啊？”徐丹想起来，“上学期末我好像看到你和她在音乐教室那边说话来着？”
　　迟暖回：“不熟啊。”
　　杜敏：“说‘成澜楼’是薛玟家给学校捐的，是不是真的？”
　　赵菁菁“哇”了声，把头蒙进被子里：“行了，打住吧，睡觉睡觉，什么都别说了。”
　　徐丹和杜敏哈哈大笑。
　　――曹品辉是赵菁菁的男神。
　　事实上曹品辉是云城一中很多女生的男神，这种飞扬跋扈、又痞又坏偏偏还帅到不行的男孩子，总是到哪儿都会成为焦点。
　　……
　　归校之后，学习节奏加快。眼睛一眨，开学一周多了。
　　这天上午第一节课后，作为班长兼语文课代表的迟暖，正兢兢业业挨个催交作业。
　　徐丹从教室外跑进来，有点兴奋，一把抓住迟暖扎歪了的马尾：“班长，我们阿雯找你！”
　　何丽雯是高二六班班主任，教语文。
　　六班在二楼最右边，迟暖往最左边的语文组办公室走。
　　气温虽然还不高，但因为是个大晴天，迟暖穿得又多，所以风吹在身上一点儿都不冷。她沐浴在阳光里，很快就走进了办公室，敲着门问：“何老师，您找我？”
　　何丽雯站在办公桌前，正跟一个穿白色外套的女生说话。听见动静，她偏过头：“哦，迟暖，进来呀。”
　　何丽雯拿起一张A4纸，隔着办公桌递给迟暖：“新学期开始了，黑板报又要出起来。这是学校的要求，你对照着安排吧。”
　　“好的。”迟暖接过那张纸粗略浏览，听何丽雯又说：“这是顾宁姿，这学期转来我们六班。迟暖，你是班长，平时多关照一下新同学啊。”
　　迟暖闻言看过去，发现自己站在新同学身边，脑袋只到对方的肩膀那儿。
　　“……”作为女生，新同学好高啊。
　　迟暖跟她打招呼：“顾宁姿，你好。”
　　顾宁姿微微侧身，视线往下，薄唇长眼，目光浓稠、深敛，映出迟暖含笑的嘴角。
　　“嗯。”她说。
　　迟暖：“……”
　　何丽雯还有话要对顾宁姿讲，迟暖先回教室。
　　上课铃声敲响，这节是何丽雯的课，老师不来，班里依旧闹哄哄的。迟暖坐下前环视四周：“上课了，大家安静点啦！”
　　班长的话一如既往没有什么威慑力，连坐她旁边的徐丹也来凑热闹：“你见着没有？阿雯办公室里那个女生？”
　　迟暖点头，徐丹夸张地说：“啧，我在办公室门口就看了她一眼，完了整个人像被雷劈到，脑子里都空了！――你说她怎么长的？怎么能有长相这么优秀的人？”
　　徐丹从口袋里掏出小镜子，左右观察自己的脸：“我这要是没雀斑，勉强也能得个及格……你说是吧？”
　　迟暖的思绪回到刚才的语文组办公室。阳光争先恐后从窗外渗透进来，空气中漂浮着无数婷婷袅袅的小尘埃。
　　新同学瘦削高挑，头发过肩，白色外套敞着，露出里面低领的毛衣。
　　和若隐若现的锁骨。
　　“……卧槽！她怎么跟着阿雯一起来上课！？”徐丹的嘴巴不自觉张成O型，迟暖抬头。
　　何丽雯从教室外走进来，顾宁姿在她身后，两人一起停在讲台上。
　　何丽雯摆手让班级安静：“同学们，这是刚转来我们班的新同学，下面请新同学给大家做个简要的自我介绍吧！”
　　全班几十双眼睛齐刷刷盯着讲台，有男生暗搓搓地发出怪声。
　　迟暖端端正正坐在位置上，跟其他人一样，好奇地观察着顾宁姿。
　　看不出顾宁姿有初来乍到的诸如紧张、兴奋这类情绪，她像是在完成一项乏味无趣的任务，语音平淡到近乎疏离：“顾宁姿。”
　　何丽雯等了几秒，确定新同学“简要”的自我介绍真的只有这么简短之后，带头鼓起了掌：“好，让我们欢迎新同学。”
　　同学们给面子地鼓掌欢迎，等掌声歇了，何丽雯说：“那个谁，周达茂，你把你的东西往自己课桌上挪一挪，顾宁姿你先坐那里。……下面我们开始上课了啊。”
　　何丽雯安排好了座位，又想起了什么，对着迟暖坐的方向：“顾宁姿同学还没领校服和教材，班长课后带她去领一下。”
　　迟暖点头称是。
　　徐丹捂着嘴吃吃地笑：“一会儿我要跟赵菁菁换位置。诶迟暖，你把班级通联簿给我。”
　　赵菁菁坐在周达茂前座。
　　语文课下课后，迟暖走上讲台，向大家传达学校里关于出黑板报的指示。
　　周达茂支着胳膊，懒洋洋地笑：“班长，这活儿跟以前一样，你一人胜任了呗，能者多劳嘛。”
　　其他人：“周达茂！闭嘴吧！你瞎说什么大实话啦！”
　　……
　　迟暖习以为常地从讲台下来，径直走到顾宁姿桌边。顾宁姿双手插在裤兜里，安安静静坐着，看她。
　　迟暖问：“去领书吗？”
　　学校广播坏了，已经两天没有做早操，大课间时间还来得及跑一趟教材科。
　　“好啊。”顾宁姿开口，从椅子上站起来。
　　她个子比迟暖高太多，迟暖只觉得自己被整个儿罩住了，身高上的压迫感让她下意识往后退了两步。
　　教材科里，顾宁姿倚着墙，看迟暖跑前跑后的把高二下的课本都找齐。
　　跟教材科的老师道了谢，迟暖弯腰去捧教材，却被一只白皙的手掌阻止。
　　那只手掌按在最上层的语文书上，手指修长，指甲干净，手背上透出淡青色的血管脉络。
　　顾宁姿快迟暖一步，把课本捧进自己臂弯里。
　　“这些挺重的，我帮你吧。”迟暖要抽走几本，顾宁姿却避开：“不用。”
　　两人一起往教室走，迟暖中途又提议要帮顾宁姿捧书，顾宁姿还是那句：“不用。”
　　见她始终坚持，迟暖也只好作罢，跟她说起校服的事：“来不及去取了，放学了我再陪你去吧。你穿170？”
　　顾宁姿：“175。”
　　迟暖：“你挺高的。”
　　顾宁姿不语。
　　“你挺高的”这种话，好像也确实没什么回答的必要……迟暖把双手揣进衣兜，想出个没什么新意的话题：“顾宁姿，你从哪儿转来的？”
　　顾宁姿：“北方。”
　　迟暖：“那你不是云城人？”
　　顾宁姿：“算是吧。”
　　迟暖：“噢。”
　　……
　　迟暖吸了口气，继续：“……我们六班的同学都还挺好的，等熟悉之后你就知道了。……总之欢迎你成为我们的一员。”
　　顾宁姿：“噢。”
　　迟暖：“……”
　　算了，就这么的吧，看样子大家都不怎么擅长聊天。


第2章 
　　第三节课上课，原本坐在迟暖旁边的徐丹，果然去和赵菁菁换了位置。
　　以赵菁菁的话来讲：“她发神经。”
　　迟暖扭头看三组最后排，周达茂趴在桌上睡觉，徐丹拿着通联薄，遮在唇边轻轻跟顾宁姿说着什么。
　　课后，徐丹换了回来，把通联薄还给迟暖：“好了啊。”
　　迟暖随手塞进了桌肚里。
　　下午最后一节课本来是自习，学校接到上级要来检查的通知，临时改成大扫除。
　　迟暖和顾宁姿先去领了校服，等回到班级，所有打扫的任务都分派得差不多了，何丽雯说：“那你们两个去操场看台吧，那儿地方大，人多好打扫地快一点。”
　　看台上人果然是很多，周达茂和班里一个小胖子正拿着扫帚对决，边上围了一圈看热闹的。
　　徐丹站在看台高处，一见迟暖露面，立刻神秘兮兮地向她招手：“快过来！”
　　迟暖走上去，徐丹拉着她，向看台背面不远处努嘴，压低声音说：“那边，看见了吗？曹品辉和薛玟！”
　　杜敏蹲在角落里看电子书，头也不抬道：“徐丹你行行好吧，赵菁菁都被气跑了，你还这样八卦。”
　　徐丹：“赵菁菁摆明是不想打扫卫生才走的好嘛！再说了，迟暖又不喜欢曹品辉，我八卦又怎么了！？”
　　迟暖不明所以，探头看出去，曹品辉背对着这个方向，薛玟站在他对面，两人都没有穿校服。
　　不知曹品辉说了什么，薛玟莞尔一笑。
　　“我们刚看见他们两个接吻了呢！”徐丹三八兮兮地说。
　　云城一中的情侣不少，但大多数都是选择低调处事――曹品辉显然不在这“大多数”之列。他向来离经叛道，在一中的地盘上是横着走的，做出什么都不出奇。
　　徐丹：“郭德治刚还在这一带出没，他们也不怕被逮到教导处去！”
　　杜敏：“幼稚了吧。下面那两位一个有钱一个有权，又是你情我愿的买卖，我看郭德治就是看见了也会装没看见。”
　　徐丹：“……”
　　迟暖收回视线，捡起落在地上的扫帚，从头开始清扫看台。
　　夕阳渐渐往西沉，暮色逐步上升。失去阳光的温度，吹过操场的风也变得冰凉了。
　　放学的音乐响过后，看台上打扫的人少了一大半，后来陆陆续续的，几乎走光了。
　　迟暖从上往下，埋头清扫了很久，热出一身汗。
　　“迟暖，差不多得了，我们也走吧！”
　　徐丹挤在杜敏旁边一起看小说，被风吹得差点流鼻涕，见天色不早了，扯着嗓子向迟暖喊话。
　　迟暖抬起泛红的脸，同寝的两个姑娘缩在角落里，顾宁姿站在看台最高处，倚着栏杆，耳朵里塞着耳机。
　　风把她的白衣吹起，头发也略显凌乱，看不太清楚她的脸，只瞧见她身后无垠的天空，泛着一点苍冷的灰白色。
　　迟暖吁了口气。
　　偌大一个看台，就剩了她们四个人。
　　“快好了，你们下来吧。”
　　迟暖把清理出的垃圾倒进垃圾袋，系牢袋口，又捡起被同学遗落下来的扫帚：“走吧。”
　　徐丹和杜敏自觉捡起垃圾袋，又一人拎了把扫帚，和迟暖有说有笑地离开操场。
　　顾宁姿插着兜，十分散漫地跟在她们后面。
　　第二天上午，最后一节课，何丽雯上完课，推了推眼镜，问：“顾宁姿呢？顾宁姿没来？”
　　迟暖回头，顾宁姿的位置，空了一上午了。
　　周达茂无辜地摊手，表示自己不清楚。
　　何丽雯中午要回去照顾孩子，急匆匆收拾了课本，对迟暖说：“班长关注一下。”
　　徐丹立刻掏出手机，她昨天让顾宁姿填写通联簿的时候，已经把她的号码存进了手机里。不过连着拨了两次，顾宁姿都没接。
　　迟暖对着通联簿输入顾宁姿的号码，试探着也拨了过去。
　　“接了吗？”徐丹问。
　　迟暖摇头，几十秒的等待后，眼看拨号就要自动中断，迟暖移开手机。
　　这时屏幕亮了下，通话计时开始。
　　一秒、两秒。
　　“……顾宁姿吗？我是迟暖。”
　　顾宁姿：“嗯。”
　　迟暖问：“你今天怎么没有来上学？”
　　顾宁姿的声音通过电流，沙沙地流入迟暖耳朵里，她说：“发烧了啊……”
　　迟暖无意识地抿唇：“你还好吧？”
　　顾宁姿：“还好。”
　　虽然已经开春，但天气确实不暖和，昨天顾宁姿只穿了单薄的外套，还在看台吹了很久冷风，大概是因为这个，才发烧的吧？
　　迟暖说：“以后如果不舒服，要提前和老师请假的，或者跟我说也行，我帮你请假。”
　　顾宁姿：“嗯。”
　　迟暖说：“那你休息吧，我不打扰你了。”
　　迟暖挂了电话，徐丹问：“她生病了？”
　　迟暖：“发烧了。”
　　徐丹捂住心口：“啊，病美人，心疼。”
　　迟暖：“……”
　　接下来这个礼拜，顾宁姿都没来学校。
　　迟暖在草稿纸上画了板报的雏形，徐丹和赵菁菁她们帮着改了几个地方，然后就这么拍板定了稿。
　　迟暖能写会画，课间休息时间，都交给了黑板报。
　　顾宁姿回来上课那天，板报已经到了收尾。框架下的图案都画好了，文字内容也已经抄了一大半。迟暖不准备再拉长战线，发誓今天无论如何要把板报全部完成。
　　放学之后同学们接二连三地离去，迟暖拿着粉笔在黑板上吱吱嘎嘎写字。
　　时间分秒流逝，当画下最后一个句号时，迟暖的眉头终于舒展了。
　　她搁下粉笔，拍了拍手上的粉笔灰，转身回座位收拾书包。
　　顾宁姿还没有走，趴在课桌上，睡着了。
　　迟暖想她不久前才刚发过烧，唤她：“顾宁姿。”
　　顾宁姿没有反应。
　　过了会儿，迟暖伸手，轻拍了拍顾宁姿的背：“顾宁姿？醒醒。”
　　顾宁姿慢吞吞从手臂上抬起头，半睁着眼，迷蒙的目光没有焦点。
　　“已经放学了，你别在这里睡，会感冒的。”
　　迟暖走回到自己桌边，把今天要写的作业都收进书包里。学校为了减负，高二也不强制要求晚自修，她一般都是回寝室写作业。
　　顾宁姿咳嗽了一声，迟暖余光瞥过去，顾宁姿摸进桌肚，把书包扯了出来。
　　两个人一前一后走出教室，迟暖回寝室，顾宁姿离校，两人在校门口一个往右，一个直行，迟暖说“明天见”，顾宁姿点点头，就这么各走各的了。
　　第二天，迟暖收语文作业，走到周达茂身边，周达茂从桌肚里一通找，翻出封皮皱巴巴的练习册，问迟暖：“昨天作业是什么来着？”
　　迟暖已经见怪不怪：“20-21页。”
　　周达茂：“给我一本抄抄。”
　　说着就动手在迟暖臂弯里翻：“别人的我还看不上眼，班长，你的在哪儿？”
　　迟暖把自己作业抽出来：“你快一点啊，下节课后我要交上去的。――顾宁姿，你的呢？”
　　顾宁姿把练习册翻到第20页，迟暖一看，崭新崭新的练习册，一个字都没写。
　　……
　　后来何丽雯来上课，板着脸痛斥：“请班级里个别同学，抄别人作业的时候也能稍微动一动脑筋，不要连着笔误的错字也一起抄了！”
　　周达茂翻开自己的练习册，何丽雯用红笔在上面圈出了两处错别字，并在后面打了一个大大的感叹号。
　　周达茂又歪头看顾宁姿的：“……不是，我说新同学，咱们一起抄的，你就不能有点义气？”
　　顾宁姿耸肩。
　　同一时刻，八卦王徐丹撞撞迟暖的手肘：“最新消息，曹品辉和薛玟分啦！就问你服不服气？”
　　迟暖挺服气的。
　　体育课上大家还在说这件事，猜测这两位究竟是谁甩的谁。新来的体育实习老师安排全班自由组队打篮球，女生们根本无心于此，敷衍了几下之后，就聚在一起叽里咕噜聊八卦，从校园里曹品辉和薛玟的分手事件，说到娱乐圈里影后姚恩和顶级流量林申之间为了争电影女主角的位置闹出的各种恩怨情仇。
　　迟暖在一旁充当忠实听众，班级里的男生突然集体开始吹口哨。
　　迟暖转头，阳光晃得她眯起了眼睛。
　　三分线上，红黑色的运动鞋跃起，身体后仰的同时，手腕翻转，篮球脱手，带着一条漂亮的弧线，精准地撞进球框。
　　鞋子轻巧落地。
　　周达茂大呼小叫：“卧槽！卧槽！新同学你真人不露相啊！”
　　……
　　下课了，六班列队集合。
　　“体育委员安排同学把器材还了，下课。”
　　列队里传来噗笑：“老师，体育委员他今天没来啊。”
　　“没来那就班长安排一下，解散！”
　　迟暖和徐丹她们一起把篮球都捡进球筐里，换着手抬去了器材室。
　　从器材室出来，四人边走边商量晚上吃什么，经过校内花坛时，冷不丁从花坛后的小树林里传来声音：
　　“放手！”
　　迟暖脚下一顿。
　　余下三人对视一眼，这个声音听上去怎么有点像是……顾宁姿？
　　虽然说是小树林，但林子里的树，树龄起码都是百往上了，树身格外粗壮，人被挡在里面，一时倒也看不见什么。
　　“阿辉跟你说话，那是瞧得上你，少摆谱啊。”嬉皮笑脸的语气，听得人不由就皱起了眉。
　　另外一个声音：“我上个礼拜在看台见过你，巧了啊，今天又见着了，你说有缘不有缘？”
　　赵菁菁倒吸了一口气，是曹品辉！
　　这是什么情况？跟薛玟刚刚分手的曹品辉，看上了她们班新来的顾宁姿？？听上去还是一见钟情？
　　徐丹寻思上个礼拜的看台，不就是大扫除那一次？自己和杜敏流着鼻涕追小说，顾宁姿竟然已经散发着魅力被曹品辉给看上了……人与人之间的差距未免也太大了，徐丹有点羡慕。
　　但是顾宁姿对这种搭讪却十分厌恶，连带着语气也极度没有耐性：“我说，放、手！”
　　“悖阿辉，同学挺傲的啊。”
　　曹品辉踢了周越一脚，示意他别多话，转而对着顾宁姿：“体育课刚下课啊？你也高二的么？”
　　……
　　迟暖在树后冒头，像没看见曹品辉抓着顾宁姿手腕不肯放一样，吁了口气：“原来你在这儿啊！”
　　她跑上去，牵住顾宁姿另一只手：“快跟我走，老师找你半天了！”
　　不远处，徐丹她们若有似无地朝这个方向张望。
　　曹品辉瞥了迟暖一眼，脸上扬起坏笑。
　　迟暖拉着顾宁姿掉头就走，快得几乎跑起来。
　　刚刚打过篮球，顾宁姿手心里很温暖，迟暖紧紧牵着她。
　　就这么走了一段路，顾宁姿看向两人相握的手，问出心里的疑惑：“你手抖什么？”
　　迟暖：“……我害怕啊。”
　　她们身后，赵菁菁抱着胳膊不停摩擦：“这可太尬了，从现在开始，我宣布我的精神又恢复了单身。”
　　“……”
　　五人匆匆回到教室，最后一节自习课已经开始了。
　　没有老师坐班的自习课，教室里吵得就像菜市场。
　　迟暖的心还在扑通乱跳，坐了会儿依旧没能缓解，就拿着水杯下座位给自己接了点热水，捧在手里小口喝，镇定情绪。
　　从她离开座位接水，到回位置，顾宁姿一直看在眼里，好像是要笑，最后握拳到唇边，轻咳了一声。


第3章 
　　也许是发生了这件事后，迟暖精神太紧张，大姨妈在第二天晨间提前造访了。
　　她惨白着脸趴在桌上，捂着肚子有气无力地对徐丹说：“帮我收下语文作业。”
　　徐丹很乐意效劳。
　　收到赵菁菁那儿，赵菁菁问徐丹：“迟暖干嘛呢？”
　　徐丹比了个唇形：大――姨――妈。
　　“噢。”赵菁菁把杜敏作业也拿了，一起交给徐丹。
　　徐丹往后，敲敲周达茂的桌子。
　　周达茂嘻嘻一笑：“丹丹姐，小瞧我了吧，我还告诉你了，今儿我可是把作业都写完了！”
　　徐丹居高临下：“抄完了是吧？”
　　“啧！”周达茂无趣地把作业本甩给了徐丹。
　　徐丹问顾宁姿：“嘿，新同学，你的呢？”
　　顾宁姿：“还有一点，等会儿。”
　　周达茂狐疑地看向她。
　　徐丹在教室里收了一圈，记了几个没交的人名字，连着作业本一起放在了迟暖桌角。
　　迟暖痛得浑身发冷。
　　迷迷糊糊的，有人停在她课桌边。
　　“作业。”顾宁姿把自己的作业本随手搁在那一摞上面。
　　与此同时，一个胖嘟嘟的热水袋放在了迟暖的膝盖上。
　　顾宁姿若无其事地走开了。
　　下午晚些时候，迟暖终于缓和了过来，她把热水袋从肚子上移开。
　　徐丹：“我早想问了，你这个哪儿来的？”
　　见她指着热水袋，迟暖就说：“顾宁姿的。”
　　徐丹坏笑：“哟，新同学挺懂的啊。”
　　迟暖：“……什么？”
　　“你干脆改名叫‘迟钝’好啦！”徐丹大大咧咧撩着头发，“知恩图报呗。你昨天替她解了围，她今天就给你雪中送炭，很上道嘛。”
　　这个逻辑也没什么毛病。
　　迟暖去还热水袋的时候，顾宁姿正靠着墙壁玩手机。
　　“谢谢你。”迟暖把热水袋递给她。
　　顾宁姿站直身体，问：“你好了啊？”
　　迟暖：“好多了。”
　　顾宁姿接了热水袋，丢进桌肚里。她倾身的时候，有一缕头发从迟暖鼻端滑过。
　　很特别的香水味，冷冽馨郁，迟暖忍不住嗅鼻。
　　……
　　放学后迟暖和徐丹她们一起去校外的小吃街吃晚饭。迟暖没什么胃口，就点了一碗红豆粥喝。
　　低头喝了没几口，店老板把一杯热乎乎的奶茶放在她手边。
　　迟暖疑惑地抬头。
　　店老板指指店门外：“那个同学送你的。”
　　迟暖顺着他指的方向看出去。
　　外面的天色渐渐暗了，路灯却暂时还没亮起来。有个穿浅灰呢大衣的女孩子冲迟暖挥了挥手，转身融入人流。
　　同桌的徐丹、赵菁菁、杜敏动作一致地停了筷。
　　沉默。
　　“那是薛玟！？她为什么要请你喝奶茶？？”徐丹最沉不住气，头一个问出声。
　　迟暖也觉得莫名其妙：“我不知道啊……”
　　杜敏盯着奶茶：“她是不是知道曹品辉移情别恋，所以给你送了一杯加过料的奶茶，好杀鸡儆猴？”
　　徐丹：“……”
　　徐丹问杜敏：“你最近在看什么脑残小说？你这脑洞也太夸张了吧？曹品辉看上顾宁姿，这可不关咱们班长的事儿啊，咱班长和顾宁姿也没什么交情，杀鸡儆猴也杀不到她头上吧？”
　　说着，徐丹转向迟暖：“你上次不是跟薛玟在音乐教室那儿说话呢嘛，你们聊什么？”
　　迟暖回忆道：“没什么特别的……当时快要期末考试了，她问我复习得怎么样。”
　　又是一阵沉默。
　　徐丹：“你们认识好久了？”
　　这话把迟暖问住了。薛玟是云城一中的名人，几乎没有不认识她的，仔细想想，自己和薛玟好像都没有相互认识的过程，她主动过来说话，自己顺口就回答了。
　　迟暖据实说：“没有，印象里也就说过那一次话。”
　　全寝室都觉得匪夷所思。
　　隔天，更匪夷所思的事情发生了。――曹品辉找来了高二六班。
　　中午休息时间刚过，下午第一节课还没开始，曹品辉招招摇摇地把很大一束红玫瑰摆在了顾宁姿课桌上。
　　他这么高调的作为，惹得全班同学交头接耳，议论纷纷。
　　“幸好顾宁姿还没来。”徐丹掂着小镜子说。
　　迟暖深以为然。
　　曹品辉走后不久，塞着耳机的顾宁姿低头踏进教室。班级里的氛围很奇怪，同学们不约而同地对她行注目礼。
　　顾宁姿走到自己座位上，对着这么一打娇艳欲滴的红玫瑰，她拉下耳机线，问：“谁的？”
　　所有人都看着她，但是没有人吭声。
　　顾宁姿明白了，她拎起花束，直接从窗口丢了出去。
　　全班：“……”
　　顾宁姿坐下没几秒，楼下响起教导主任郭德治极富有辨识度的大嗓门：“谁的花！？哪儿来的玫瑰花！？谁丢的！自觉点赶紧给我滚出来！”
　　全班又一次：“……”
　　第二天早操，白白胖胖的郭德治捧着超大一束红玫瑰，站在国旗下，痛心疾首地对全校同学开展了一堂思想教育课。
　　他的样子太过滑稽，同学们挤眉弄眼地笑，迟暖回头，顾宁姿站在队列里，面无表情，一副事不关己的模样。
　　……
　　高二下学期的第一次月考，就在这么一片乱糟糟中来临了。
　　最后一门考历史，时间安排在周五下午，考完学校直接放周末，迟暖打算回家看看迟青川和岳芸。
　　迟暖家在云城下面的小镇，到家已经接近7点，外面黑透了。楼梯间的感应灯不知什么时候坏了，迟暖用手机照亮，一口气爬上六楼，掏出钥匙开门。
　　屋里静悄悄的，没人在家。
　　迟暖饥肠辘辘，给自己下了一碗面。吃完收拾好，又冲了个澡，进房间看书。
　　这时候已经快晚上9点了。
　　哥哥和嫂嫂去哪里了？
　　迟暖犹豫是不是要给迟青川去个电话，房间外响起大门开合的声音。
　　岳芸板着脸走进来，迟青川拉她的胳膊：“芸芸。”
　　“别碰我！”岳芸甩开他，气鼓鼓地坐在沙发上。
　　迟青川说：“好了芸芸，别生气了，不是答应你了吗，明天就陪你去把那个包买了，好吗？你肚子里还有宝宝，不要把自己气到了。”
　　岳芸说：“我今晚多丢脸！当着那么多小姐妹的面，你就摆出这么一副穷酸相，给谁看啊？我给你当老婆，给你生孩子，让你给我买个几千块的包又怎么了？又不是几万几十万，你至于吗！”
　　迟青川说：“知道了，买，明天一定买。”
　　岳芸还是不太高兴，拿背对着他：“脸都让你给丢尽了！”
　　迟青川取来拖鞋，弯腰帮岳芸换了，又把换下的皮鞋收到鞋架上。
　　迟暖把房间门轻轻合上，悄悄关了灯。
　　星期六，迟暖起得很早，掐着点下楼买早餐，还特地买了岳芸爱吃的香菇肉包。
　　迟青川要上班，起床看到客厅的迟暖吃了一惊：“暖暖？你什么时候回来的？”
　　迟暖眼神微晃：“刚刚啊。”
　　迟暖平时回家也都是周六，迟青川也不怀疑，快手快脚地刷完牙，坐在桌边和迟暖一起吃她打包来的早餐，又问：“你坐了早班车嘛？”
　　迟暖：“昨天月考了，我可能压力有点大，天不亮就醒了。”
　　迟青川鼓励说：“不要给自己太大的压力，你才高二。哪怕是高考考砸了呢，你还有哥哥在，不慌的啊。”
　　迟暖“嗯”道：“哥，待会儿我把薄点的衣服收拾几件去学校，我同学约我一起出去逛街的呢，我下午就回去了。”
　　迟青川：“那你零钱够吗？哥哥给你。”
　　迟青川说着去掏衣服口袋，迟暖“哎”了声：“我有的啊，你以前给我的我还没花完呢，假期打工的钱还都存着。……哥哥你快吃吧，时候不早了。”
　　迟青川看看墙上的钟，还真不早了。
　　迟暖又说：“你中午别赶回来给嫂嫂做饭了，我来吧。”
　　迟青川听她提起岳芸，叹了口气。
　　迟青川上班去之后，迟暖去附近的菜场买菜。岳芸喜欢吃鱼，她就买了条鲫鱼，又捞了两块豆腐，给她炖鲫鱼豆腐汤。
　　买好菜回家，岳芸也起床了，正有一下没一下地啃着包子。
　　迟暖喊了声“嫂嫂”，岳芸余气未消，就对她爱答不理的。
　　迟暖会做菜，而且做的还挺好吃的，就是磨蹭，别人一小时能干完的活儿，她起码一个半小时。
　　听着她在厨房捣鼓，岳芸啃着包子进来转了一圈，看到洗干净的鲫鱼和豆腐，她说：“中午鱼汤啊？”
　　迟暖说：“你想喝吗？如果不――”
　　岳芸：“随便吧。”
　　饭后岳芸看了会儿电视，又打着呵欠去房间午睡。迟暖也就没有跟她告别，只给迟青川发了条回学校了的消息，提着整理出的衣服走了。
　　月考过后，周六的云城一中，空空荡荡。
　　同寝室的人也都回家了，迟暖躺着睡了会，谁知道睡着了就起不来，等再睁开眼，都晚上6点多了。
　　食堂早就关了门，迟暖看了看自己快挤到头的牙膏，不如就去超市买点儿日用品，然后在外面随便吃点什么吧。
　　她坐了几站公交，去超市把要买的都买了，结账出来，在商场一楼的铺面里挑了家米线店，进去点了碗米线。
　　迟暖坐在临窗的位置小口小口地吸着米线，吃到一半，对面有人坐下来。
　　商场里面暖气很足，那个人穿了件白衬衫，挽着袖口，羽绒衣被她随手搁在了凳子上。
　　金属眼镜框上安着细长的银链，随着她坐下的动作，在空里微微晃。
　　迟暖很慢很慢地眨了下眼睛，是顾宁姿。
　　顾宁姿的目光隔着镜片，落在迟暖碗里，问她：“好吃么？”
　　迟暖说：“好吃呀。”
　　不多久，服务员把顾宁姿点的米线送上来。顾宁姿没吃几口就停了筷。
　　迟暖认认真真把米线吃光。
　　顾宁姿看在眼里，轻“啧”了声。
　　“你不吃了吗？”迟暖看顾宁姿面前的碗里几乎都没怎么动。
　　“不饿。”顾宁姿说。
　　“……”那你干嘛要点单……
　　两人沉默地对坐了几分钟，迟暖提起刚买的日用品：“我要回学校了。顾宁姿，你住这附近的么？”
　　顾宁姿脚边也有一个购物袋，从袋口能看到里面装着一些瓶装饮料。
　　“我住学校附近。”顾宁姿说，“要不要我送你？”
　　迟暖想着反正顺路：“好啊。”
　　她以为顾宁姿会是骑自行车、或者电瓶车之类，可当她跟着顾宁姿下到商场负二楼，停在一辆白色跑车前的时候……
　　顾宁姿把购物袋放进了车里，又去接迟暖的。
　　迟暖：“……你成年了吗？”
　　顾宁姿：“怎么了？”
　　迟暖：“你有驾照了？”
　　顾宁姿：“……”
　　迟暖胆战心惊地坐上去，系上安全带的同时，还一直扒拉着椅背不肯松手。
　　顾宁姿低头笑了笑。
　　等红灯时，她问迟暖：“不是放周末假么，你怎么不回家？”
　　迟暖紧张地看着前方，用鼻音回了声“嗯”。
　　红灯跳了绿灯。
　　顾宁姿踩下油门，车子冲出去的一刹那，迟暖似乎是想尖叫，又拼命咬牙忍住了。
　　顾宁姿就像是感冒未愈，轻咳了一声。
　　作者有话要说：　　实话说了吧，这就是个披着校园外衣的霸道总裁，


第4章 
　　月考成绩很快就出来了。迟暖班级第一，年级排位第二十一。
　　何丽雯对班上某位同学在考试时睡觉并且公然交白卷的行为进行了严厉批评，她虽然没有直接点名，但全班都心知肚明，不约而同去看周达茂。
　　何丽雯竖着眉毛：“哪怕是随便蒙几个选择题，也不至于考0分吧！？”
　　周达茂自豪地挺起了胸膛，眼角瞄见顾宁姿的试卷，竖了个大拇指：“可以啊，新同学。”
　　对于0分专业户而言，班上就没不可以的同学。
　　顾宁姿抱着胳膊，不屑于理他。
　　接下来的课，每个老师都在解析月考试卷。顾宁姿深感南北方的教学差异，总而言之听不懂。既然听不懂，干脆不听了，和周达茂一样，埋头睡觉。
　　六班的数学老师姓莫，人称老莫，年近五十，个子虽然矮，脾气却很大，发起脾气来不光骂学生，连郭德治也不放过。
　　老莫左手拿着试卷，右手腋下夹着他的专属教鞭，边解说，边沿着教室走圈。
　　然后就停在了四组最后。
　　周末假放完，班级里换了座位，原来的三组移到四组。
　　周达茂和顾宁姿睡得不省人事。
　　老莫用力咳了一声，故意停在两人桌边，抑扬顿挫地读了一遍考题。
　　……
　　顾宁姿动都不动，周达茂好像有些被吵到，嘴里不知嘟囔了句什么，换了个方向继续趴睡。
　　……
　　班级里一片寂静。
　　老莫面色铁青，高举着教鞭，狠狠拍下！
　　竹质教鞭甩在课桌上，那声音又清脆又响亮，周达茂吓了一大跳，身体瞬间弹坐起来。
　　老莫继续“砰砰砰”敲桌子：“试卷呢？你们两个把数学试卷拿出来！”
　　顾宁姿缓缓抬头，反应了一会儿，揉着眼睛去翻桌肚。
　　两张试卷同时摊在桌面上，老莫一见着那上面鲜红的分数，牙疼般抽了口冷气，拿教鞭指着他们：“你们自己看看！看看！……给我去教室后面站着听课！”
　　周达茂驾轻就熟站好，顾宁姿倚着墙壁，百无聊赖地从口袋里摸出手机。
　　周达茂见她点开了游戏界面，立刻兴致勃勃地凑头来看，老莫走回讲台上，一转身看到他们俩，气得当场跳起来：
　　“滚滚滚！滚去教室外面罚站去！”
　　……
　　迟暖扭头，周达茂和顾宁姿走出教室，没站两秒，跑没影了。
　　数学课后是音乐课，上课地点在成澜楼的音乐一室。同学们拿着书本去上课，迟暖也要走，却被全班最热爱学习的学习委员拦住了。
　　“班长，老莫刚说的那题我没听大懂，你再给我讲解讲解？”
　　“好啊。”迟暖接过他的笔和草稿纸。
　　迟暖详细说了一遍，学习委员苦大仇深地盯着一条条辅助线，入定了许久，开口：“太感谢你了！我们还是先去上音乐课吧，完了回头你再给我说说这题。”
　　迟暖：“……”
　　学习委员：“快走，还有两分钟就要上课了！”
　　说着一阵风般卷了出去。
　　迟暖拿出音乐教材，这会儿跑去也得迟到，音乐课绝大部分时候都是音乐鉴赏，到时直接从后门偷偷溜进去吧。
　　迟暖走进成澜楼，迎面过来一个清清秀秀的男生。
　　二人擦肩而过时，那个男生“咦”了声，一把抓住迟暖的马尾，顺势缠在手心里绕了一圈儿。
　　“挺滑的啊。”与外表截然相反的，痞里痞气的声音。
　　迟暖被这一下吓得不轻，往后抓住自己头发，连退好几步。
　　那个男生迎过来：“哟，你上回在阿辉手底下英雄救美胆子不挺大的嘛，怎么这会儿跟只小兔子似的，怕我呀？”
　　迟暖想起来，这是曹品辉身边那个周越。
　　迟暖不由又退了两步：“我、我要去上课了。”
　　周越听了，“噗”地笑出来，迟暖拔脚就跑。
　　好在周越没有追上来。
　　迟暖喘着气，头发被那一拽，奔跑间不知不觉就散了。她摸着头发没找见发圈，回头看，发圈被她掉在拐角那儿了。
　　迟暖走回去捡起发圈，女厕就在前面不远，她咬着书角给自己重新绑了个马尾，想着顺便去厕所端正仪容。
　　一股呛人的烟味扑面而来。
　　“懂不懂规矩！？一中什么人能惹，什么人不能惹，你心里就没点数？”
　　“朱珠，你废什么话，周越不说了么，这人就是傲。你不给点颜色她瞧瞧，她还以为你跟她穷客气！”
　　迟暖即将迈进去的脚步，硬生生停住了。
　　她犹豫地站在女厕门口，盯着隔断门。
　　隔断门内，有人轻嗤了一声：“烦不烦。”
　　一听见这个声音，迟暖头脑一热， “砰”地撞开门。
　　黄头发的女生正坐在洗手台上抽烟，另一个女生揪着顾宁姿的校服衣领。
　　听到动静，三双眼睛都看向迟暖。
　　迟暖硬着头皮走进去，故技重施，焦急地对顾宁姿说：“赶紧跟我走，老师找你半天了！”
　　顾宁姿：“……”
　　可惜今天的女生没有曹品辉好糊弄，抽烟的那个从洗手台上下来：“你哪儿冒出来的？我们这儿聊天呢，关你屁事啊？”
　　迟暖咬咬牙，上前把揪着顾宁姿衣领的那双手拍开。
　　“Y，有没有眼力见儿啊？”女生把烟头弹了，走过来，抓住迟暖后肩，把她身体给掰了过来，眯着眼问：“说你呢，你干嘛来了？”
　　迟暖瑟缩了一下，回答：“我、我们上课了，我领我同学回去上课。”
　　“……”
　　那两个女生夸张地笑起来。
　　“朱珠，这位见义勇为的同学刚说什么来着？”
　　“没听清啊！要么再说一遍？”
　　……
　　迟暖咽了口唾沫，不由自主往后退，退着退着，后背抵进了顾宁姿怀里。
　　朱珠把迟暖捏在手里的音乐教材夺了过去，掀开封面，看着扉页上的字迹，打趣地读着：“高二六班，迟缓。”
　　“……”
　　“咦，不是，啊，同学，我有点眼花――迟~暖~”朱珠故意拉长音调，涂着口红的嘴角持续上扬，忽然“撕拉”一下，把迟暖的音乐教材一撕两半！
　　迟暖条件反射地缩起肩膀。
　　顾宁姿的手圈住了迟暖的肩头。
　　同一时间，有人在门上扣了两下。
　　“蔡淼、朱珠，你们在干嘛？”
　　薛玟站在门边，疑惑地看着拥挤的女厕。
　　蔡淼，先前抽烟的那个女生，笑嘻嘻地说：“没干嘛呀，跟姐妹班的同学们聊聊天。”
　　薛玟看向迟暖，说：“你是不是在音乐一室上课？我刚看见老师点名了，你不要过去吗？”
　　蔡淼和朱珠面面相觑。
　　迟暖反手拉住顾宁姿往外走，连被撕掉的音乐教材也不敢去要，还是顾宁姿把它们从朱珠手里抽了出来。
　　“不是，薛玟，我们是在给你出――”
　　朱珠没说完，被蔡淼撞了一下。
　　迟暖走到薛玟身边，薛玟让到一旁，给她通行。
　　迟暖小声说：“谢谢你。”
　　薛玟：“没别的了啊？”
　　迟暖：“……也谢谢你上次的奶茶。”
　　薛玟弯起唇角。
　　迟暖匆匆走开。她们两个一走，蔡淼和朱珠就迎上来，朱珠说：“刚才周越过来，说高个儿那个是阿辉新看上的，也不怎么样啊，我们瞧着可比你差远了。我们不是气不过么，想帮你出口气。”
　　“少来了，别给我自作聪明！”薛玟压根没注意到那个所谓的“高个儿”长的是圆是扁，她问朱珠：“你把谁书撕了？”
　　……
　　顾宁姿和迟暖沉默地走进音乐一室。老师已经开始上课了，音乐鉴赏课，关了灯，屏幕上在播《歌剧魅影》。
　　两个人从后门进去，直接在靠门的位置上坐下。
　　迟暖认真盯着前面的大屏幕，可是那些动听的声音，她却一点都没听进去。耳朵里扑通扑通的，全是自己的心跳声。
　　几分钟后，顾宁姿凑近迟暖耳边：“你害怕么？”
　　屏幕明明暗暗，顾宁姿的气息又冷又好闻。
　　迟暖不加掩饰地点头。
　　顾宁姿：“那以后别这样了。”
　　迟暖看着她，顾宁姿离得很近，屏幕的光点在她眼睛里跳动，比星星还要明亮。
　　迟暖说：“没关系啊，我们是同学。”
　　……
　　第二天一早，迟暖去教室上早自习。教室里零零落落的只有几个住宿的学生在背单词。
　　她放下书包，拿起课桌上的音乐教材。
　　扉页上有她亲手写的班级和姓名，这是她的书没有错，顾宁姿帮她重新粘好了。
　　下午放学后，迟暖伏在座位上归纳一天的学习重点。徐丹她们聚在一起玩游戏，等迟暖结束了好一起出去吃火锅。
　　今天是赵菁菁生日。
　　“喂，外面啊，薛玟怎么在我们教室外面？”
　　“天哪她好漂亮啊，羡慕她不穿校服。”
　　“羡慕她能睡到曹品辉。”
　　“卧槽你太猥琐了吧……”
　　“……”
　　周围女生的小声议论，传入徐丹耳中。她看向窗外，还真的是薛玟。
　　薛玟站在走廊上，合身的呢子大衣，勾勒出姣好的身材曲线。长卷发披散着，她侧过头，拨了一下头发。
　　徐丹敲敲迟暖桌子：“暖暖，你好了没有？”
　　迟暖合上笔记本，把各科作业都收进书包：“好啦，我们走吧。”
　　四个人走出教室，薛玟见迟暖出来了，主动走近她，从随身的包里取出一本新的高二下音乐教材，递给迟暖：“我同学说她不小心把你的书给撕了，这个赔给你。”
　　徐丹她们不知道昨天发生过什么，比着唇形相互询问：怎么回事？
　　答案十分统一，三个人在后面集体摇头。
　　迟暖想到昨天的经历，把书推了回去：“不用了，我的书已经粘好了。”
　　薛玟笑了笑，说：“既然这样，那就一起吃个晚饭当做给你赔罪，迟暖，你看行么？”
　　作者有话要说：　　“从前，有一只羊，十分热心肠地救了狼两次。”
　　“后来呢？”
　　“后来狼就把羊吃掉了┑(￣Д ￣)┍”


第5章 
　　面对薛玟的邀请，迟暖拒绝地很干脆：“不用这么麻烦，事情都过去了。……今天是我室友生日，我们已经约好一起出去吃了。”
　　薛玟目露遗憾：“好吧……那下次有机会我们再约。”
　　去火锅店的路上，迟暖把昨天在成澜楼女厕发生的事情告诉了徐丹她们。
　　那三个人足足愣了有十来秒。
　　徐丹问：“你昨天怎么没说这事儿？”
　　迟暖说：“这是顾宁姿的事情，我不好多嘴吧。”
　　杜敏挠了挠耳朵：“可我听着怎么感觉女主角是你和薛玟呢？ ”
　　迟暖：“……”
　　赵菁菁下了总结：“别说，这么看薛玟还挺不错的呢。”
　　……
　　连着下过几场春雨，高二六班的体育课去室内篮球场上，实习老师安排完上课内容就出去了。
　　男生组队打比赛，迟暖被安排在一旁记分。徐丹和赵菁菁无所事事，满场转悠，最后还是转到迟暖旁边。
　　“暖暖，你看。”徐丹往另外半边球场努嘴。
　　男生打比赛，女生练习三步上篮，几个女生围着顾宁姿，让教打篮球。
　　顾宁姿的毛衣袖子撸到了手肘处，头发扎起来，露出修长白皙的脖颈。
　　她站在她们中间，徐丹就想到鹤立鸡群。
　　赵菁菁：“干嘛都围着顾宁姿？以前不都挑没上场的男生嘛？”
　　徐丹撇嘴：“不看看我们班那些歪瓜裂枣，要是我，我也选顾宁姿啊，又美又酷球还玩得好！”
　　……好有道理的样子。
　　迟暖笑着翻过记分牌，再去看，顾宁姿不耐烦地扔了球，排开围着自己的女生，走去场边坐着。
　　“噗哈哈哈哈哈……”徐丹忍不住笑出声。
　　体育课时间过半，篮球馆的门被人推开，几个高个子男生很自来熟地抱着篮球走了进来。
　　周达茂正在运球，眼看着就是一个帅气的三步上篮，不知从哪飞来一颗球，对着他就砸了过来！
　　“砰――”
　　周达茂捂住被砸中的肩膀，六班的男生停了比赛，看向搅场的那帮人。
　　他们穿着云城一中篮球队的队服，为首的曹品辉带着挑衅的坏笑，说：“六班的，比一场？”
　　迟暖情不自禁瞄向顾宁姿，顾宁姿坐得很随意，捋了捋被汗打湿的额发，根本没有进入状况。
　　……迟暖收回视线，察觉有人停在自己面前。
　　她抬头，周越正好伸手压在她头顶，宽大的手掌，在她头上一通乱揉。
　　迟暖浑身鸡皮疙瘩都立起来了，又不敢直接挥开周越的手，只是把身体尽力向后缩。
　　曹品辉站在球场中央：“大越，你磨蹭什么呢？”
　　“来了”，周越应了声，又转向迟暖，笑出一口整齐的白牙：“看着啊，你们班一群弱鸡，待会儿输了可别哭鼻子。”
　　徐丹和赵菁菁愣是没敢吱声，等周越跑远了，她们才围到迟暖身边。
　　“没事吧？”
　　迟暖整理被揉乱的头发，缓缓说着：“没事。”
　　比赛很快开始了，这场比赛甚至都用不着记分，六班的男生全程被压制，几乎连控球的机会都没有。
　　周越再次投进一个三分球，篮球进框后，他突发奇想，眉飞色舞地对场边的迟暖抛了个飞吻。
　　曹品辉见了，笑骂道：“你他妈的……”
　　迟暖极为不自在地低下头。
　　篮球场上，曹品辉控球，周越站在三分线外：“阿辉！”
　　曹品辉伸手指他，周越正等着球传过来，曹品辉抱着球不动了。
　　六班有人来抢球，被曹品辉一巴掌拍开，声音里竟然带着点笑音：“滚啊！”
　　周越疑惑地皱了眉，又豁然开朗。
　　顾宁姿从场边走入球场。
　　不知是谁吹响了第一声口哨，很快接二连三的口哨声响起来。
　　迟暖紧张地注视着顾宁姿的一举一动，她要做什么？她要去的方向是……是曹品辉？
　　迟暖蓦地睁大眼睛，她身后，徐丹她们响起一片整齐的抽气声。
　　“你有病吧！”顾宁姿疾步过去，一脚踹在了曹品辉的肚子上！
　　曹品辉根本没想到顾宁姿会直接上脚踹，他被踢得往后倒退了好几步，幸而有人在后面扶了他一把，没太难看地摔在地上。
　　篮球在场上“砰砰”跳着，滚远了。
　　曹品辉面色转阴，他盯着顾宁姿，说：“有啊，你给我治么？”
　　头顶上方是室内球场明亮的灯光，春雨敲打在房顶，隔得那么远，好像都能听见淅淅沥沥的声音。
　　顾宁姿腰背挺得很直，肌肤瓷白，眉眼锋利。
　　“别、来、惹、我！”她一字一顿，吐字清晰。
　　周越忍不住调侃：“拽了。阿辉，你镇不住她啊……”
　　曹品辉恼意上涌：“呵，那我要惹了呢？”
　　顾宁姿扫了一眼周越，目光重新回到曹品辉脸上，说：“那你试试看。”
　　周达茂活动着被球砸到的肩膀，不动声色地站到了顾宁姿身侧。而被迫打了一场毫无悬念的篮球赛的六班其他男生，在周达茂之后，也纷纷向顾宁姿靠拢。
　　……
　　迟暖的心高高地悬了起来。
　　门把上传来“咔哒”一声响，实习老师掐着表走进来宣布下课，看清场上的情势，不禁愣了愣，问：“怎么回事？”
　　周越拉了曹品辉一把，示意另一个同伴去把球捡了。
　　曹品辉伸手点了点顾宁姿，没再说什么，大步出门时，把门重重甩在墙上。
　　他的同伴们有样学样，一时间，篮球馆里门扇撞击声此起彼伏。
　　那声音每响一次，迟暖的心就抖一下。
　　周达茂拿胳膊去撞顾宁姿后背：“我早看出来了，同学你就不是个池中物啊，特有种！不露一手，别人还以为我们六班好欺负！”
　　顾宁姿侧头扫了他一眼。
　　“……”周达茂讪讪地缩回胳膊。
　　……
　　曹品辉回了更衣室，差点把角落里一个储物柜砸烂。周越把其他人都赶了出去，等曹品辉冷静下来了，他给他递去一瓶水。
　　“顾宁姿那个臭脾气，软硬不吃。……女生嘛，哪儿没有？”
　　曹品辉一口气灌了半瓶水，完了撩起球衣，周越看到他肚子刚被踢到的地方，红起一大片。
　　周越咋舌：“她还真他妈敢啊。”
　　……
　　当天晚上，迟暖在寝室里写作业，徐丹拿着迟暖完成的数学卷子边抄边跟杜敏聊天。
　　“我没想到顾宁姿胆子那么大！我们学校上一个跟曹品辉这么叫板的人什么下场来着？”
　　杜敏捧着手机，回：“就是仗着曹品辉喜欢她呗，不然脑子被驴踢了才敢这么放肆呢。”
　　“……”徐丹往杜敏手机屏幕上张望，“你看什么呢？怎么说话一股霸道总裁味？”
　　杜敏嘿嘿笑，抛给徐丹一个“你懂的”的眼神：“这个，超好看，超长，作者已经写了两百多万字了，据说后面起码还有三百万。”
　　徐丹逐字读出来：“《豪门盛宠：总裁娇妻放肆爱》。”
　　在写作业的迟暖：“……”
　　迟暖放下笔，问她们俩：“你们说，顾宁姿今天为什么要那么做？”
　　杜敏：“还能为什么，班级集体意识强呗，你看看我们班的男生，一群辣鸡，竟然要靠女生给出头，丢人！”
　　迟暖：“……”
　　徐丹摇头，并不赞同杜敏的意见：“我觉得她单纯就是看曹品辉不顺眼。”
　　赵菁菁洗完头，倒垂着头发贞子一样走出来加入聊天：“曹品辉今天好像没对顾宁姿做什么吧？”
　　徐丹想了想，只想起来周越骚扰了迟暖，曹品辉倒确实没做什么出格的事。
　　徐丹：“是这样的啦，看见就烦，就是什么都不做也觉得碍眼！……倒是周越，他今天怎么回事？”
　　迟暖咬了咬柔软的嘴唇，学顾宁姿说话：“他有病。”
　　徐丹乐了：“咱们班长还会骂人了，变坏了啊。”
　　迟暖继续写作业，可总有点心浮气躁，静不下来。
　　曹品辉不好惹，上一个跟曹品辉这么叫板的同学，后来在校园里再也没有见到过。
　　顾宁姿只是一个女生，这样真的不会有事吗？
　　……
　　篮球馆发生的事情，像插了翅膀一样，很快传遍全校。
　　开始有陌生的同学在六班门口探头张脑。
　　“哪个？哪个是她？”
　　“那个，四组最后一排那个女生，叫顾宁姿！上次的玫瑰也是给她的！”
　　“哦~，那个啊，长得还行吧。”
　　“你管这叫‘长得还行’？你就算再喜欢曹品辉那也不能昧着良心说话吧？”
　　“哼。长得好看那又怎么了，心机婊，欲擒故纵。”
　　“……”
　　顾宁姿对教室外面探究的目光和明目张胆的评论并不在意，懒洋洋坐在位置上翻杂志看。
　　迟暖抱着何丽雯批改好的作业从后门进教室，她一经过，门外看热闹的女生撞撞同伴的胳膊：“这个啊，周越那个。”
　　“就她？瞧着倒挺无害的，嗤，背地里指不定怎么骚浪贱，不然怎么就被周越盯上了呢？”
　　“就是，苍蝇不叮无缝的蛋。”
　　迟暖正在分组发作业，前排有个同学问她题目，她拿着笔才讲了个开头，教室后门那儿突然传来巨响。
　　她吓了一跳，抬头，是顾宁姿把门甩上了。


第6章 
　　连着半个多月的阴雨，终于放了晴。
　　迟暖坐在位置上喝红糖姜茶，喝出一头热汗。
　　徐丹替她收完作业回来，问：“肚子还很疼吗？”
　　迟暖说：“还可以，没上次疼。”
　　小肚子里隐隐作痛，虽然没有像上次痛得那么厉害，但也够她难受的。
　　迟暖每到了姨妈日，就总是不爱动。窝在位置上，抱着水杯做练习册。
　　下午，体育课。
　　连续一个多月的篮球课后，实习老师把上课地点换到了小操场跑道。
　　“大家先跑个八百米热热身啊。”老师笑眯眯地说。
　　八百米，四圈。
　　迟暖揪着眉头站在起跑处，心里有点发憷。
　　徐丹边热身边说：“你就请假呗，你说不舒服，老师会懂的啦。”
　　迟暖说：“可我肚子现在不疼了……”
　　徐丹：“……”无法理解好学生的脑回路，体育课能偷懒还不好吗？
　　老师吹哨：“预备――跑！”
　　男生列队在前，女生在后，迟暖混在人堆里，跑过第一个弯道时，小腹处毫无预兆地又开始痛起来。
　　她咬了咬牙，渐渐放慢脚步。
　　年轻的实习老师就站在跑道边，迟暖好不容易一圈跑完，经过他时，心想还是请个假吧，谁知老师面带微笑地鼓励：“同学，你跑的有点慢啊，再加把劲，还有三圈了。”
　　迟暖：“……”
　　迟暖捂住肚子，落在了队伍最后。
　　周达茂一阵风从她身边飞过，倒退着问她：“卧槽，班长，你这是第几圈啊？”
　　迟暖根本没有力气应付他。
　　痛感正沿着小腹扩张，不停刺激她的神经。这已经不是先前那种隐痛，好像有什么东西，正在她肚子里拼命翻搅，痛得她喘不过气。
　　迟暖急促地呼吸，周达茂一顿：“你怎么回事儿？你脸色这么白？”
　　然后在他惊恐的目光中，迟暖脚下一软，整个身体往跑道上扑去――
　　一双手臂从迟暖腋下穿过，然后她的后背，稳稳撞进了一个怀抱。
　　运动过后，更强烈散发的冷冷的香气，瞬间蹿进迟暖鼻子里，是顾宁姿。
　　周达茂惊魂未定，哪还顾得上跑圈，凑上来：“没事吧，没事吧？”
　　迟暖捂着肚子，说不出话。
　　顾宁姿：“我送你去医务室。”
　　徐丹她们第二圈跑过来，杜敏立刻去向老师请假，徐丹赶紧扶住迟暖胳膊，和顾宁姿一左一右，把她往医务室送。
　　迟暖脸色惨白，忍不住抽噎了一声。
　　徐丹提议：“顾宁姿，你个子高，你不能抱着我们班长吗？她很痛啊。”
　　顾宁姿：“……”
　　顾宁姿作势欲抱，迟暖揪着她的衣服，摇头：“别……你也是女生啊。”
　　周达茂摩拳擦掌地倒是很想抱，被徐丹撵走了：“滚回去跑你的八百米！”
　　迟暖好不容易挨到了医务室，校医给她吃了点止疼片，让她躺在医务室靠里的床上休息。
　　迟暖蜷缩着身体，闭上眼睛抵御身体里一波一波袭来的痛感。
　　身边有人进进出出，她分不太清，后来有个热水袋被人塞进了被子里，贴着肚子。疼痛有所缓解，温暖让她紧绷的身体稍微舒展了一些。
　　药物渐渐开始发生效用，迟暖不知不觉地睡着了。
　　隐隐约约中，好像听到校医叮嘱了什么，对方只轻轻“嗯”了一声。
　　迟暖醒过来的时候，看到医务室的窗外，霞光已经势微，暮色四合。
　　窗户漏了一条小缝，有风吹进来，窗帘微微飘动。
　　疼痛消失了，她从床上坐起来，掀开被子下地穿鞋，余光瞥见不远处有一双红黑色的运动鞋。
　　迟暖顺着鞋子往上看，顾宁姿抵着桌子站，耳朵里塞了耳机。桌子上有她们两个的书包，并排放在一起。
　　迟暖没想到会是顾宁姿在这里，抓了抓头发，她轻声说：“谢谢你啊，顾宁姿。”
　　顾宁姿见她唇瓣开合，用手指挑开耳机：“嗯？”
　　迟暖重复说：“谢谢啊。”
　　顾宁姿：“嗯。”
　　迟暖穿好鞋，从书包里翻出收纳卫生巾的小布包，对顾宁姿说：“你等我一下啊，我们一起走。”
　　从厕所出来，顾宁姿已经拎着迟暖的书包，在楼梯口等着了。
　　迟暖从她手里接过自己的包，顾宁姿说：“你的手机在里面震，有电话。”
　　迟暖拿出手机，有一个迟青川的未接电话。
　　她拨过去，边走边听电话，顾宁姿听见她说：“好的哥哥，我就来。”
　　两人走到校门外，迟青川站在“云城一中”四个遒劲的大字底下，等着迟暖。
　　“哥哥。”迟暖走到他面前，歪着脑袋对他笑。
　　迟青川说：“我跟着季先生过来这边办事，就想着和你一起吃个晚饭再回去吧！……暖暖，这是你同学？”
　　季先生是迟青川的老板。
　　迟暖点头，说：“她叫顾宁姿。”
　　又问：“那嫂嫂呢？她晚饭怎么办？”
　　迟青川说：“没事儿，都给她准备好了。――暖暖，请你同学和我们一起去吃点吗？”
　　迟暖看向顾宁姿，心里是很感激她的，想开口，又怕给对方带来不便，她的家人应该也正等着她回家去吃晚饭吧？
　　顾宁姿的手插在裤兜里，和迟暖对视了两秒，不紧不慢地说：“好啊。”
　　三个人去了学校附近一家小餐馆，迟青川点了两样迟暖爱吃的菜，又问顾宁姿：“小顾，你喜欢吃什么？哥哥请客，千万别客气啊。”
　　迟暖不知怎么的就想到了那碗没怎么动过的米线，和那辆白色的跑车。
　　……
　　灯光打在顾宁姿脸上，她眉骨精致，睫毛在眼下晕出一片浓密的阴影。
　　很认真地把泛着油光的菜单研究了一遍，顾宁姿说：“我想吃阳春面，少油不加葱，可以么？”
　　迟青川：“……可以，当然可以。”
　　阳春面上来了，比脸盘还大一个碗，顾宁姿迟疑地用公筷去捞面。
　　迟暖想笑，看顾宁姿把面送入口中，她问：“好吃吗？”
　　顾宁姿：“……嗯。”
　　顾宁姿安静地吃面，迟暖和迟青川时不时聊天。
　　他们只是在说一些很平常的生活琐事，迟青川说得多一点，什么楼下的阿嬷八十大寿，家里好热闹的，可是炮仗却惊到了才养不久的小黑狗，小黑狗跑出门啦，找了几天都没找见……诸如此类。
　　顾宁姿神色淡然地听，迟暖时不时就会扭头看看她。
　　迟青川见顾宁姿都不说话，担心兄妹两个聊得太投入，从而冷落到她，就主动转换话题：“以前都没听暖暖提起过小顾，是新认识的同学吗？”
　　迟暖说：“是啊，她这学期刚转来的。”
　　迟青川顺着话茬正要问从哪儿转来的时候，顾宁姿的手机亮了。
　　搁在桌面的手机，屏幕亮着，迟暖看到来电显示：汤匙。
　　汤匙？这是什么奇怪的名字？
　　可是顾宁姿却没有接。
　　一顿饭边吃边聊，吃了很久。到后来迟青川一拍大腿：“不好，暖暖你学校有门禁的吧？”
　　迟暖说：“来得及的，寝室门禁到9点半呢，那之前进校门，说说好话门卫大叔一般都会通融的。”
　　迟青川催促道：“那都快9点了，你还是赶紧回吧，哥哥下次再来看你。――小顾，到时还一起啊。”
　　三个人在小餐馆外分手，迟暖和顾宁姿一起往学校的方向走。
　　夜风吹散了热气，迟暖在姨妈期，本来就怕冷，走了一段路，感觉冷气从领口袖口拼命往身体里钻。
　　她缩了缩脖子，看到街边的奶茶店，问顾宁姿：“喝奶茶吗？”
　　顾宁姿停步：“你要喝吗？”
　　迟暖说：“顾宁姿，今天谢谢你，我请你喝奶茶吧。”
　　顾宁姿已经在掏钱包，闻言停下动作，看着迟暖，说：“好啊。”
　　迟暖从书包里揪出兔子耳钱包，走到奶茶店门口，观望了会儿种类搭配，回头问顾宁姿：“你喜欢喝哪种？”
　　顾宁姿说：“都可以。”
　　迟暖说：“那就和我一样的行吗？”
　　顾宁姿“嗯”了声。
　　迟暖点了单，打开钱包付钱，等店员找零的时候，有个矮个子青年从迟暖和柜台中间挤过，拔腿就跑。
　　迟暖觉得哪里怪怪的，店员冲她喊：“钱包！你的钱包被抢了！！”
　　迟暖一惊，果不其然，刚还在手里捏着的兔子耳钱包已经不见了！
　　“你！你！”迟暖看着矮个青年的背影，有两秒钟，周围自动消音，头脑里一片空白。
　　大街上汽车呼啸而过的声音重新灌入耳中，几乎是一瞬间，眼泪争先恐后涌出了眼眶。
　　迟暖要往上追，顾宁姿一把拉住她，同时甩掉背上的书包：“你就在这儿等我！”
　　……
　　迟暖抱着顾宁姿的书包，站在街边，不停看向她消失的方向。
　　夜色渐深，这条街是云城出名的夜宵一条街，越夜越热闹。可街上的人那么多，却始终看不见自己熟悉的那一个。
　　奶茶店的店员做了很多很多杯奶茶，一抬头，发现迟暖还站在那里，时不时低头揉一揉眼睛。
　　瞅着空当，她擦着手从店里出来，看迟暖穿着一中的校服，就问：“你同学还没回来吗？”
　　迟暖的睫毛被泪水打湿，两只眼睛又红又肿。
　　她抽着鼻子摇头。
　　店员不确定地说：“要么报警吧？……这是抢劫，你同学一个女生，长得又漂亮，就这么追上去，会不会有危险啊？我听说抢劫的人一般都会随身携带刀具……”
　　迟暖先前没意识到这个问题，听店员这么讲，吓得浑身冰凉，手忙脚乱地掏出手机，哆嗦着去按110。
　　“我、我、我的钱包被抢了，我同学她――”
　　有人从她背后把手机抽走。
　　迟暖转身，顾宁姿轻吁了口气，汗湿的刘海贴着前额，路灯之下，皮肤细腻地像会发光。
　　“给你。”顾宁姿把手机并着兔子耳钱包一起递给迟暖，“看看里面东西有没有遗失”。


第7章 
　　迟暖长长地抽泣了一声。
　　一旁的奶茶店店员，见顾宁姿带着钱包回来了，会心笑道：“你同学是担心你会出事，这不，在打110呢。”
　　说着就回店里去给她们做之前点的奶茶。
　　顾宁姿不自然地撇过头：“我没事，你还是检查一下钱包吧。”
　　迟暖打开钱包，把内袋拉链拉开，手指触到了里面薄薄一张小相片。
　　顾宁姿在，父母的相片也在。
　　心中的酸涩破茧而出，迟暖吸了口气，眼泪簌簌地掉下来。
　　“诶，你……”顾宁姿不知所措地看着她。
　　徐丹的电话就在这时打了过来，劈头盖脸惊声尖叫：“暖暖你人呢？寝室门都关啦！”
　　迟暖克制着抽噎，尽量以平静的声音，说：“我哥哥今天来找我，吃饭吃晚了……”
　　徐丹一贯线条粗，也没从迟暖的声音里听出端倪，“哦”了声：“那你今晚回去住哦？明天赶得及早读么？”
　　迟暖：“……”
　　挂了电话，手机显示时间已经9点半过两分钟。
　　夜风吹来，迟暖打了个寒噤。
　　店员在奶茶店里喊话：“红茶玛奇朵好了噢，你们是现在喝还是打包？”
　　……
　　路灯下，迟暖小口舔着奶盖，顾宁姿咬着吸管喝了两口，问她：“你回不去学校了？”
　　迟暖点点头，她脸上还有哭过的痕迹，眼角鼻头都是红红的。马尾松软地垂在脑后，碎发在夜风里微微晃动。
　　她说：“我作业还没写。”
　　顾宁姿：“……”
　　“顾宁姿”，迟暖唤她名字， “今天真的多亏了你，从体育课开始就一直在麻烦你。刚才也是……”
　　顾宁姿没说什么。
　　“谢谢你啊，真的很感激你。”
　　顾宁姿：“知道了。”
　　两个人喝完了奶茶，顾宁姿把杯子丢进了垃圾桶，转身问迟暖：“你要去我家写作业吗？”
　　……
　　一中是云城最好的高中，一中附近的学区房，寸土寸金。
　　顾宁姿刷了指纹，把迟暖领进院子。
　　独栋别墅里一点灯光也没有。
　　两人穿过不算小的庭院，顾宁姿打开屋门，示意迟暖进来。
　　声控灯亮起，屋里的暖气争先恐后地扑上来。
　　顾宁姿脱了鞋，光脚走在地毯上，边走边脱外套。
　　迟暖有些拘束地探脑张望，问：“叔叔阿姨都不在家吗？”
　　顾宁姿把客厅的落地灯打开，一只肥嘟嘟的小蓝猫从沙发上跳下来，沿着她的裤管边蹭边“喵喵”叫。
　　顾宁姿说：“我自己住。”
　　她走到窗户下，往猫盆里添了点儿猫粮。
　　蓝猫摇着尾巴，欢快地吃了起来。
　　自己住？那她之前发烧，岂不是要自己照顾自己？迟暖有些懊悔，当初应该多问几句的。现在再提难免显得虚伪，只好问她：“你一个人住都不害怕的？”
　　顾宁姿说：“不会。”
　　屋里很暖和，迟暖也脱了校服，露出里面白色的毛衣。还是有点热，就卷起了衣袖。
　　顾宁姿移开视线，说：“你要先写作业么？”
　　迟暖“嗯”了声。
　　顾宁姿把迟暖领进自己房间，将安在书桌上方的吊灯拉低。迟暖跟在她后面进去，发现顾宁姿的房间和她的人一样，从家具色调到床单花纹，处处透露出一种冷感。
　　迟暖从书包里拿出作业，趴在桌子上开始写。
　　顾宁姿收拾了睡衣出去洗澡。
　　“你不写吗？”迟暖问她。
　　顾宁姿没说话。
　　“……”行吧，迟暖点点头，顾宁姿开门走出去。
　　蓝猫吃饱了，从门缝里钻进房间，轻手轻脚地靠近迟暖，然后纵身一跃，以凳子为过渡，跳上了书桌。
　　迟暖被吓一跳，看清是它，伸手摸了摸它毛绒绒的脑袋。
　　蓝猫不怕生，从喉咙里发出满足的呼噜声，趴在迟暖书包上打瞌睡。
　　迟暖写会儿作业，就看几眼圆滚滚的蓝猫。
　　――原来顾宁姿喜欢猫的吗？想到这个，迟暖的嘴角就忍不住上扬，顾宁姿看上去总是冷冷的，可其实心肠那么好，难怪会喜欢这种柔软粘人的小东西。
　　迟暖正用笔杆小心地绕蓝猫的胡须玩，顾宁姿洗完澡，推门走了进来。她在书桌另一边坐下，看着手机，问迟暖：“你明天要几点到校？”
　　她的头发没有全部吹干，睡衣领口有些低，锁骨露出来了，迟暖发现她右边锁骨上有一颗很小很小的痣。
　　迟暖回：“……七点前，要早自修。”
　　顾宁姿在手机上划拉了几个字，又问：“你早餐吃什么？”
　　迟暖说：“都可以，我不挑食的。”
　　蓝猫“喵”了声，摇摇摆摆走到顾宁姿手边，求摸摸。顾宁姿摸了它几下，把手机放下了。
　　迟暖继续做作业，顾宁姿的手机屏幕亮了。
　　“汤匙”两个字在屏幕上不断闪动。
　　迟暖看顾宁姿，顾宁姿也刚好抬头看迟暖。
　　迟暖说：“……你不接吗？从吃晚饭的时候就找你，也许有急事呢？”
　　顾宁姿说：“不接，烦。”
　　说着，直接挂了电话。
　　电话那端的人好像很了解顾宁姿的脾气，被挂断之后，就没有再打过来。
　　11点前，迟暖把作业写完了。
　　书包收拾好，椅子归位，迟暖转身，顾宁姿倚着床头在翻杂志。
　　光影把她的面部轮廓雕琢地很柔和。
　　迟暖站了会儿，顾宁姿才察觉到，目光越过杂志往上：“你写好了？”
　　迟暖点头。
　　顾宁姿合上杂志，从床上下来，理了一下歪斜的衣领，问迟暖：“要冲个澡再睡么？”
　　迟暖说：“好啊。”
　　顾宁姿去衣柜里翻出另一套睡衣，搭在臂弯引迟暖去洗澡。
　　调好水温，又指了迟暖一应洗漱用品的位置，顾宁姿出去前，向迟暖确认：“你是和我一起睡，还是我去打扫一下客房？”
　　迟暖不想再麻烦顾宁姿，不假思索地说：“和你一起睡啊。”
　　说着拆了发圈，又去脱毛衣。
　　顾宁姿轻轻关上了门。
　　……
　　蓝猫回了它的小猫窝呼呼大睡。
　　迟暖和顾宁姿并排躺在床上，房间里熄了灯，窗帘只关了里面一层薄纱，有微弱月光从外面漏进来。
　　迟暖觉得背上有点痒，伸手去挠。
　　安静的空间里，衣物和床单O@的摩擦声响起来。
　　顾宁姿问：“怎么了？”
　　迟暖老老实实说：“背上痒……”
　　顾宁姿迟疑了一会，还是翻身转向迟暖。对视间迟暖心领神会，也转过身去。
　　顾宁姿的手隔着睡衣落在了迟暖背上。
　　迟暖舒服地眯上眼睛，打了个呵欠，唤她：“顾宁姿。”
　　顾宁姿：“嗯。”
　　迟暖的声音轻下去：“你调闹钟了没……”
　　顾宁姿：“嗯。”
　　迟暖：“嗯……”
　　迟暖沉沉睡着了。
　　第二天早上，六点过，闹钟响起。
　　顾宁姿关了闹钟，先起床，迟暖也醒了，却仍旧闭着眼睛不起来。被子里、枕头上，满满都是顾宁姿身上的气息。
　　迟暖觉得很好闻，时不时嗅一下。
　　院子里传来门铃响，然后是些微人声、大门开合的动静。
　　迟暖睁开眼，知道再赖下去得迟到，就下了床，把被子依原样铺整齐，又脱下睡衣，换上自己的衣服。
　　顾宁姿在外面敲门：“吃早餐了。”
　　迟暖把毛衣从头上利落地套下去：“就来！”
　　走出房间，刷牙洗脸，绑好辫子拐进客厅吃早餐。
　　今天是个大晴天，才六点多，阳光已经穿过玻璃门，洒在了客厅的地板上。
　　蓝猫沐浴在阳光里，一腾一挪地玩小毛球。
　　顾宁姿穿着宽松的毛衣，坐在餐桌边喝牛奶。
　　“顾宁姿，早啊。”迟暖笑着走过去，然后就……有些目瞪口呆。
　　桌上的早餐十分丰富，从牛奶吐司到包子豆浆，从馄饨面条到清粥小菜……铺了整整半桌子。
　　顾宁姿：“坐。”
　　迟暖：“这些不是你……做的吧？”她也才起床不久啊，哪来时间做这些？
　　顾宁姿理所当然地点点头：“送餐。”
　　可这么多，两个人吃不完的呀……想着，迟暖坐下来，选了一碗粥来喝。
　　粥熬得很香很糯，顾宁姿把配粥的几碟小菜移到迟暖手边。小菜摆盘很讲究，迟暖也看不出是什么菜，试探着尝了一口，鲜的眉毛都要掉下来。
　　这也太好吃了吧！
　　配着精美的小菜，她不知不觉把一碗粥都喝光了。顾宁姿却只喝了点儿牛奶，又撕了小半片面包，胃口不太好的样子。
　　迟暖的目光不受控制地瞄向馄饨。
　　一只只皮薄馅多的馄饨，飘在翠绿的碗里，冒着热气，怎么看怎么招人喜欢。
　　大概是她的目光太直接，顾宁姿把馄饨碗摆在了迟暖面前。
　　迟暖不好意思地尝了一只馄饨，很认真地对顾宁姿做出食用反馈：“这家的早餐做的都好好吃。粥好喝，配菜好吃，馄饨味道也很棒啊！”
　　顾宁姿说：“是吗？”
　　迟暖用勺子挑起一只馄饨：“不信你试试？”
　　顾宁姿看着她，很慢地凑过来。
　　迟暖不知怎么的，心跳突然慢了半拍。
　　顾宁姿就着迟暖的手，把那只馄饨吃了。细嚼慢咽之后，她问迟暖：“你要把每样早餐都尝尝么？”
　　迟暖摇头：“我饱、饱了。”她情不自禁地结巴了一下。
　　去了学校，走进教室，徐丹说：“太阳打西边出来了啊，顾宁姿能不迟到都算是给老师面子了，今天竟然来上早自修？”
　　迟暖站在座位上，慢吞吞地把书包里的书本拿出来。
　　徐丹边照镜子边讲：“不过你还别说，顾宁姿是真有义气。我们昨天把你送去医务室，杜敏就来信息说自习课被老莫征用了要随堂测验。我正愁呢，得，顾宁姿直接翘了考试。”
　　徐丹“咔哒”合上小镜子：“行了，顾宁姿以后就是咱们自己人了。”
　　迟暖转头，顾宁姿趴在桌上开始补觉。
　　作者有话要说：　　顾宁姿：“你要把每样早餐都尝尝么？”顺便都喂我吃一遍。
　　迟暖：“我饱、饱了。”
　　顾宁姿：TAT


第8章 
　　时间一晃过了三月，天气一天天热起来。
　　何丽雯语文课上完，当堂宣布：“同学们，这周四要月考了啊。”
　　虽然事先都知道，但底下还是不出意外地响起一片哀嚎。
　　何丽雯微微一笑：“周五上午考完最后一门数学，学校组织大家去竹海春游。”
　　“哇！！！”
　　教室里立刻炸开了锅。
　　何丽雯指着叫得最起劲的周达茂，故作严肃：“周达茂，你这次要再交白卷，就取消你的春游资格！”
　　周达茂眉飞色舞地对何丽雯敬礼：“是！”
　　何丽雯笑着说：“好了，下课。”
　　相比较欢欣雀跃的同学们，老莫就显得十分不满。尤其数学被安排在春游那天的早上，他眉头打结，教鞭把黑板敲得乒乓响：“游玩的快乐只是暂时的，学习才是你们一辈子要做的事情！我看你们一个个心思都飞了，还读什么书！？”
　　……
　　月考结束，同学们带着准备的各种零食饮料，爬上学校大巴。
　　迟暖戴着白色棒球帽，背着书包，站在竖着高二六班牌子的大巴车前，每上车一个同学，她就拿笔在名单上勾一下。
　　勾到顾宁姿的名字时，迟暖冲她笑。
　　从顾宁姿的角度看，棒球帽的帽檐遮住了迟暖的眉眼，只露出上扬的唇角。
　　顾宁姿伸出插在裤兜里的手，把一颗糖果轻轻放在名单上。
　　老莫走过来，问迟暖：“人到齐了没有？”
　　顾宁姿走开，迟暖收起糖果，浏览名单上划的勾，回答：“还有几个。”
　　老莫说：“小兔崽子们，磨磨蹭蹭的，出去玩都赶不上趟。”
　　迟暖：“……”
　　班上的人陆陆续续都到齐了，迟暖最终核对了一遍，正准备上车，有人在后方喊她名字。
　　迟暖转身，薛玟从手拎袋里拿出一盒曲奇，递给她：“家里阿姨做的，分给你的同学们吃吧。”
　　迟暖忙说：“不用了，我们都有带吃的。”
　　薛玟把曲奇盒子塞在迟暖手上，笑着挥挥手：“Bye~”
　　迟暖拿着曲奇上车，走了几步，看到坐在大巴中段的顾宁姿。
　　顾宁姿靠窗坐着，她身旁的位置上没有人，摆着她的书包。
　　迟暖打算坐过去，谁知横里伸出一只手：“班长，坐这儿，我们来对对数学答案。”
　　学习委员托着他的小眼镜，满脸严肃地拿着誊抄的答题纸。
　　徐丹就坐在学习委员后面，此时也站起来，扒拉着椅背：“薛玟给你什么了？”
　　迟暖把曲奇给徐丹：“她请你们吃的。”
　　徐丹刚好饿了，她欢呼一声，打开曲奇盒，四下分发。
　　迟暖又去看顾宁姿，顾宁姿扭头朝着窗外，对周围闹哄哄的环境置若罔闻。
　　迟暖在学习委员身边坐下，和他一起对答案。
　　大巴车最末尾，周达茂屁股上就像插了炮仗，简直如坐针毡。他旁边坐着全班最胖最壮的黑姑娘，高二一分班就宣布要追他，此时含情脉脉看着他的眼神，让他胃里阵阵翻江倒海。
　　周达茂闭着眼睛装瞎，在心里疯狂扎顾宁姿的小人――明明身旁的位置空着，嘴皮子磨破了都不给他这个同桌坐，过分！
　　前面的大巴车按次序开动，载着高二六班全体学生的大巴，很快也向着竹海进发。
　　迟暖摘下帽子，把顾宁姿给的那颗糖果塞进嘴里。
　　入口凉凉的，等外面那层融化之后，巧克力的丝丝甜意侵占口腔。
　　很好吃。
　　……
　　竹海是云城的热门景点，最近几年开发得很好。春光烂漫，正是爬山踏春的好时候。
　　一中的人在竹海停车场下车，何丽雯宣布自由活动，下午三点半依旧在停车场集合。
　　迟暖和徐丹她们随着人流一起涌入竹海大门。去往山脚的空地上，建起了一条长长的小吃街，环形喷泉周围，散落着可供休憩的桌椅。
　　山路颠簸，七拐八绕，迟暖有点晕车，她坐在椅子上休息，拿出保温杯喝水。
　　徐丹几个也纷纷坐下，从书包里翻出带来的零食，大家一起分享。
　　“薛玟的曲奇饼干味道真是很不错啊，特别蔓越莓的，暖暖你再不吃可就没了。”
　　迟暖胃里不舒服，小口吞咽热水，表示自己暂时还不想吃东西。
　　徐丹从赵菁菁那儿掰了根香蕉，正剥着，眼前一亮：“顾宁姿，过来这边坐啊！”
　　阳光下，顾宁姿侧身看着这边。停了片刻，朝她们这桌走来。
　　顾宁姿拉开迟暖对面的椅子，坐下来。
　　徐丹说：“咱们班长有点晕车，我们一起聊会儿天呀，然后爬山去。”
　　顾宁姿看了迟暖一眼。
　　徐丹咬一口香蕉，凑过来问：“顾宁姿，你今天带什么好吃的了？”
　　话音落地，大家都盯向顾宁姿的书包。
　　顾宁姿摇摇头，徐丹瞪大眼睛：“不会吧，你什么也没带？”
　　顾宁姿莫名其妙：“我为什么要带？”
　　徐丹：“……中午不吃肚子会饿的啊！”
　　说着她大方地打开曲奇盒：“吃吧，咱们班长拓展外交得来的曲奇班干，全班见者有份。”
　　迟暖：“……”
　　顾宁姿说：“不用了。”
　　……
　　遮阳伞遮住了大部分日光，山风和煦，竹浪声声，就这么坐着聊聊天倒也还挺惬意的。
　　几人坐了有半个多小时，徐丹她们把零食扫荡得差不多了，抹抹嘴，站起来：“我们爬山去呗。”
　　迟暖还是觉得晕，就说：“你们先去吧，我再坐会儿。”
　　徐丹转向顾宁姿，顾宁姿站了起来。
　　“那行，暖暖你就在这儿休息，等缓过来了再找我们。”
　　迟暖冲她们摆摆手。
　　几人走后，迟暖枕着椅背闭上眼睛。她的头探出了遮阳伞边缘，阳光立刻热烈地洒在她脸上。
　　她拿帽子盖住脸。
　　不知道这么过了多久，有脚步声接近，在她椅子边停住。
　　棒球帽遮盖的缝隙里，露出一双红黑色的运动鞋。
　　“……你不是去爬山了吗？”迟暖移开帽子，问去而复返的顾宁姿。
　　顾宁姿说：“我饿了。”
　　迟暖坐直，打开自己的书包：“我还有面包，你吃不吃？”
　　顾宁姿答非所问：“你还难受么？”
　　迟暖说：“好多了。”
　　顾宁姿说：“走吧。”
　　迟暖稀里糊涂地跟着顾宁姿走回停车场，有辆黑色的大奔商务车停在不显眼的角落里，车门开着，穿职业套裙的女士站在车边，看顾宁姿过来了，她就无声地走开。
　　顾宁姿示意迟暖上车。
　　车上开着冷气，温度十分适宜。后座的桌板放了下来，上面有两大碗热气腾腾的馄饨。
　　“顾宁姿，这是……”
　　顾宁姿言简意赅地回答：“陪我吃饭。”
　　“……”
　　迟暖吃了一口馄饨，忍不住问：“这也是送餐吗？”
　　顾宁姿：“嗯。”
　　这是什么店，送餐都送地这么财大气粗……迟暖心里有点抖。
　　这样的架势，该是多么贵的一碗馄饨。
　　……
　　越贵越不能浪费，迟暖把汤头也喝光了。
　　……然后打了个饱嗝。
　　顾宁姿斯文地擦了擦嘴角，问迟暖：“你要午睡一会儿么？还是去找她们？”
　　现在是中午12点多，迟暖说：“顾宁姿，你以前来过竹海吗？”
　　顾宁姿摇头。
　　迟暖看着她，慢慢露出笑容：“那我们去爬山吧。半山腰还有一座许愿桥。我以前和哥哥来，每次都会许个愿。”
　　两人从车上下来，往停车场出口方向走。
　　一辆越野车后，传来吊儿郎当的声音：“知道了，我的大小姐诶，你还要跟我强调多少遍？我不都答应你了不去招惹她了么？本来也就是逗着玩玩的而已，你还当真了？你看我最近有没有去找过她？”
　　迟暖脚下一绊，顾宁姿捞住了她的胳膊。
　　女生的声音：“你说到做到咯。”
　　“怕了你了。……啧，过分啊，你和阿辉过家家似的谈恋爱，当初我可屁也没放一个吧，怎么到我这里你就偏要横插一脚？”
　　“她跟我们不一样，你少他妈惹事。”
　　“……那你怎么不去管管阿辉？”
　　“他爱怎么怎么。”
　　“不是，咱们仨从小一块儿长大的，你这么讲就扎心了，你自己觉得合适么？”
　　……
　　迟暖拉住顾宁姿，快步走出停车场。
　　她听出来了，那是周越和薛玟。
　　说起来，周越最近确实没有在她面前出现过。――原来是因为薛玟吗？
　　……
　　山腰的许愿桥上站着不少人，徐丹眼尖，一发现迟暖和顾宁姿的身影，就放大嗓门呼喊：“这里！我们在这里！”
　　迟暖走过去，徐丹塞给她和顾宁姿一人一块空白的小木牌。
　　迟暖对顾宁姿解释说：“许愿牌。你把心里的愿望写在上面，都会实现的。”
　　顾宁姿翻看着木牌，问迟暖：“你以前许的愿都实现了么？”
　　迟暖说：“目前来看，都实现了。”
　　顾宁姿接过徐丹递来的笔。
　　……
　　很快就到了集合时间，迟暖依旧尽责地站在大巴车外清点人头，车都要开了，周达茂和一帮男生才急匆匆地跑回来。
　　迟暖知道他们准是又躲哪儿打牌去了。
　　周达茂嬉皮笑脸地说：“有咱们班长在，永远不怕被甩了，哦呵呵呵呵。”
　　迟暖无语。
　　人数齐了，车子已经发动，迟暖收起名单上车。
　　有别于来时的亢奋，大部分同学都累了，坐在车上间或小声交谈。
　　顾宁姿坐在靠走道的位置，她里侧的座位上依旧没有人坐，放着她的书包。
　　迟暖主动停在她身边，顾宁姿抬头看到是她，拿过书包垫在身后，空出位置。
　　迟暖挤进去，大巴不知为什么突然一个急刹，迟暖没站稳，一下坐在了顾宁姿腿上。
　　顾宁姿下意识扶住她的腰。
　　“……”


第9章 
　　返程的大巴上，全员昏昏欲睡。
　　一个多小时的车程，迟暖也不知道自己什么时候睡着的。
　　返回校园，大巴车停住，前后车门全部打开。
　　徐丹拎着书包站起来，转身往后车门走，看见顾宁姿耳朵里塞着耳机，在翻杂志看。迟暖枕在她的肩上，睡得正香。
　　徐丹兴冲冲地凑上去，在迟暖面前打了个响指：“醒醒嘿，车子到站啦！”
　　……
　　一行人下了车，周末假开始了，迟暖和徐丹她们往寝室楼走去，顾宁姿跟在她们身后，活动僵麻的肩膀。
　　到了校门口，迟暖回身向顾宁姿摆手：“顾宁姿，下周见啦。”
　　顾宁姿点头。
　　回寝室打热水、吃晚饭，六点多，迟暖翻开练习册写题的时候，徐丹接到周达茂的电话。几个男生下午牌没打尽兴，移到KTV里继续，邀请关系好的女生来唱歌玩儿。
　　徐丹她们都爱玩，迟暖犟不过，被她们拉着一起出了校门。
　　周达茂定的地方挺好找的，几个人进了包厢，班里已经来了十来个了，玩牌的玩牌，唱歌的唱歌，十分热闹。
　　迟暖找了位置坐下，徐丹则直接抢了学习委员的话筒开唱。她天生有点五音不全，周达茂玩牌输了好几盘了，被贴了一脸白条，这时仰头喊话：“我的丹丹姐诶，求您放大伙儿一条生路成么？”
　　迟暖忍不住笑。
　　徐丹很陶醉地唱完一曲，喝着果汁四下看人头，完了问周达茂：“你没喊你同桌？排挤新同学啊你？”
　　周达茂甩了对3出去：“她啊，接电话全凭缘分，我反正打不通，意思意思发了消息――快出牌啦，嘿嘿，这一盘你们就等着瞧我大杀四方吧！”
　　徐丹看一眼他的牌：“吹牛吧你就！”
　　周达茂老母鸡护食似的护住牌，一个劲儿搡徐丹：“可闭上你的乌鸦嘴。”
　　他这一搡，徐丹手里的果汁全洒在了迟暖手背上。
　　迟暖出包厢，找洗手间洗手。
　　她一出包厢就走反了方向，越绕越远，不过好在找着了洗手间。
　　迟暖走进去，打开水龙头，水流冲下来，她伸手上去洗。
　　“啊……啊……要到了……”
　　女生压抑到战栗的声音，从隔间门板后传出来。
　　流水声抵挡不住肉，体激烈的碰撞，迟暖的脸“唰”的红了，她急匆匆关了水龙头，从洗手间里出来。
　　走道很长，她走过半程，鬼使神差地回头。
　　有个穿一中校服的女生从洗手间里出来，长发半遮脸，皮肤很白。
　　过了几秒，有个男生也出来了，随手把一团擦手的纸巾扔在地上。
　　……曹品辉！
　　迟暖脑子里空白了一瞬间，不确定曹品辉有没有看见自己，她转身就跑。
　　在包厢外面定了定神，迟暖抓住把手，正要推门，门被人从里面拉开。
　　迟暖和顾宁姿四目相对。
　　顾宁姿扎着头发，几缕刘海落下来，金属镜框上垂落的银链微微擦着衬衫衣领。
　　她在听电话，迟暖退一步让她先出来。
　　顾宁姿走出门，反手牵住迟暖，拉着她往前走。
　　迟暖不知道顾宁姿要做什么，又不好贸然打断她接听电话，只好跟着她走。
　　顾宁姿走进电梯，摁下1层的同时，把电话挂断了。
　　不等迟暖发问，她低下头看她：“带你去兜风啊。”
　　迟暖怔怔道：“可是他们都在……”
　　顾宁姿：“那里没意思。”
　　迟暖：“……”
　　露天停车场，暗蓝色的敞篷跑车嚣张地横在车位上。
　　迟暖陡然紧张起来：“顾宁姿，我、我想我还是……”
　　顾宁姿打开车门，很认真地向迟暖解释：“我开车不赖的。”
　　迟暖：“……”
　　迟暖上车，系好安全带。
　　顾宁姿把车开上街，绕过城区，往江边驶去。
　　一路灯火似流光，美不胜收。
　　迟暖撞破他人私密的那份惊慌，逐渐消失了。她靠在窗沿，张开五指，任晚风从指缝间穿梭。
　　顾宁姿懒懒伸臂，食指插，入迟暖发间，把她发圈拉了下来。
　　头皮上陡然一松，迟暖诧异地回头，风呼啦一下，把她挣脱了束缚的黑发吹得张牙舞爪。
　　顾宁姿弯唇轻笑。
　　日间的那一点燥热，已经被夜风尽数吞噬。江边的风更大，顾宁姿升起敞篷，车子慢慢减速，最后靠边停了下来。
　　她下车，打开后备箱，给迟暖拿来一条羊毛披肩。
　　柔软的披肩上满满的都是顾宁姿的香气，迟暖把自己包裹了进去，亦步亦趋跟着顾宁姿，又回到车后。
　　顾宁姿问：“你想不想放孔明灯？”
　　迟暖有些反应不过来：“孔明灯？”
　　顾宁姿：“可以许愿那一种。”
　　……
　　两个人下台阶，走近江边。迟暖用黑色荧光笔在孔明灯上写 “顾宁姿学习进步”。
　　顾宁姿：“……”
　　迟暖自己憋不住先笑了，又在顾宁姿的名字旁边，工工整整写下自己的名字。
　　“就写名字？”顾宁姿问她。
　　迟暖：“愿望我都偷偷在心里说啦！”
　　……
　　孔明灯升上夜空，越来越高，越飘越远，迟暖兴奋地扭头：“顾宁姿，你看！”
　　江天一色。那变作小小一点的光芒，穿透黑暗，是那么亮。
　　……
　　第二天，星期六，迟暖一早起床，坐车回家。
　　进小区前，她去了一趟水果店。冷藏柜里的车厘子又大又新鲜，她看了一眼价格，转身买了点应季的草莓带回家。
　　还没上六楼，站在三楼楼梯上，就听见自己家里传来响亮的嗓门：“哎呀，真不是我说，女儿啊，你这房子这么小，以后宝宝生下来，你们要怎么住啦？”
　　迟暖不由自主放慢脚步。
　　“当初我就不同意，你非不听妈妈话，被小迟一张脸迷得要死要活的，现在跟着他吃了苦头了，晓得妈妈当初说的句句都是为你好吧？你再看看露露，露露比不上你一根小手指，可是现在你们过的日子一个天上一个地下了啦！”
　　“……啧啧啧，房间又小，他妹妹还要占一个，宝宝小么跟你们挤一挤拉倒了，以后宝宝长大了还跟你们睡一起啊？”
　　迟暖听到岳芸嘀咕：“大了他妹妹不也嫁人了么。”
　　“要命的！要命的哦！你铁了心准备在这破房子里过一辈子了是伐？又小又破，哪里哪里都不方便，你长没长脑子啦！？”
　　岳芸不吭声了。
　　“你老公年纪轻轻给人当个助理，说好听是助理，其实不就是个司机么！？你鼠目寸光的，看他拿那点工资就死心塌地过日子了啊？”
　　“他肩上担子重的喽！养你跟宝宝不够，还要养那个妹妹！他妹妹结婚要陪嫁伐？……”
　　……
　　迟暖下楼，在小区的健身场跷跷板上坐到快中午，才回家。
　　迟青川也回来了，在厨房里忙忙碌碌地做菜。
　　岳芸和她远道而来的母亲，都坐在客厅里看电视等吃饭。
　　迟暖无声地走进厨房打下手，迟青川把鱼上蒸锅，问迟暖最近在学校好不好。
　　迟暖说：“一切都好的，哥哥，不要担心我。”
　　菜都做得差不多了，等鱼蒸好就能开饭。迟暖洗了草莓装盘，端出去给岳芸。
　　客厅的茶几上，摆着满满一大筐鲜嫩的车厘子。
　　岳芸盯着电视屏幕，随手拈了一粒塞进嘴里，嚼几下，吐出核。
　　……
　　晚上，岳芸和她妈妈一起睡，迟青川在客厅沙发上铺了条毯子，他累了一天，没过九点钟就睡着了。
　　迟暖周日回学校，迟青川出去买菜，顺路陪她等车。
　　兄妹两个站在站牌下，迟青川又叮嘱了几句注意安全之类的，后来车来了，迟暖就从迟青川手里接过自己的包，上车了。
　　她在车窗里冲迟青川挥手，迟青川朝她笑。
　　车子开动之后，迟暖低下头，眼泪砸在了她的手背上。
　　……
　　周一第一节课课后，迟暖把收齐的语文作业送去语文组办公室。何丽雯给她几张报名表：“过两周期中考，完了有春季运动会，你先去班里预热预热。”
　　迟暖拿着报名表出来，第一眼就看见楼梯口正对着的走廊上，站着曹品辉。
　　快上课了，外面已经没什么走动的同学，曹品辉斜倚在那儿，好整以暇地转动手上的打火机。
　　“叮”，火机盒盖开开合合。
　　迟暖头皮一麻。
　　来者不善，她尽量贴着墙走，好离曹品辉远一点。两步之后，曹品辉长腿一迈，挡住迟暖的去路。
　　他探身往迟暖脸上吹了口气，迟暖条件反射侧头避开。
　　纤细的脖子，和因为动作而微敞开的领口落入曹品辉眼底。
　　“你看见了啊？”曹品辉漫不经心地问她。
　　迟暖皱眉不答。
　　曹品辉又冲她吹一口气，顺势撩起她的马尾：“既然看见了，……你有没有兴趣也试试？”
　　他的指腹触到了迟暖脖子上的皮肤。
　　迟暖几乎失控尖叫！她难以置信地瞪大眼睛，乌黑的眼珠，因为羞愤而亮到发光。
　　他竟然！他竟然！他竟然堂而皇之说出这种恶心的话！
　　上课铃声响了。
　　迟暖往旁边移步，曹品辉立刻紧贴着她跟上。
　　攥在手中的报名表不停抖动。
　　“好孩子要去上课啊？”仿佛逗她是件好玩的事，曹品辉不轻不重地撞了一下迟暖的肩，闷笑着走了。
　　……
　　迟暖冲进女厕，把报名表放在一旁，掬了清水往脸上扑，又用湿漉漉的手去擦脖子。
　　有水冲进了眼睛里，火辣辣地疼。
　　她发着抖地在厕所里待了十几分钟，才整理好表情，走去教室。
　　“报告。”
　　老莫上课被打断，不悦的目光从老花镜片后探究地看了一眼迟暖，随后点点头，让她进来。
　　低头玩游戏的顾宁姿听见迟暖的声音，疑惑地抬头。
　　迟暖的鬓发还是湿的，徐丹小声问：“你干嘛去了？”
　　迟暖摇头。
　　作者有话要说：　　啊，谁不想要一个顾宁姿呢T T……


第10章 
　　迟暖被曹品辉这一吓，如履薄冰了几天。好在曹品辉没再出现过，有时候校园里瞥见了他的身影，迟暖也是远远避开。
　　运动会比赛项目报名的事情进展不太顺利，特别是田径类的比赛，几乎无人问津。
　　迟暖拿着报名表，去找周达茂，跟他商量：“周达茂，你看你可以参加个男子1500米么？”
　　她轻声细气的，声音是一贯的甜丝丝，周达茂昂头。
　　“或者800米也行啊？”迟暖说，“你在班上跑步数一数二的，去年秋季运动会你虽然没有拿到名次，可也跑得很精彩，全班都为你鼓掌了。”
　　周达茂接了迟暖手里的报名表，得意洋洋地靠着墙抖腿：“那咱们谈谈条件？”
　　来了。
　　迟暖低着头说：“你说说看。”
　　顾宁姿的游戏界面顿住。
　　周达茂贱兮兮的：“你去年给我写了半个月作业，我真非~常~的满意。今年嘛……”
　　“让让。”顾宁姿打断周达茂。
　　周达茂拖着凳子往前挪，眼睛还看着迟暖：“这回半个月是肯定不――”
　　顾宁姿从周达茂身后经过时随手抽走了那张报名表，揉成一团丢进废纸篓，头也不回地走出教室。
　　周达茂：“……”
　　迟暖：“……”
　　周达茂冲顾宁姿背影嚷：“你干嘛呢？捣什么乱哪，不见我们这儿谈正事吗？”
　　赵菁菁转身：“周达茂你够了啊，迟暖去年给你写半个月作业，你知道她每天得写到几点睡？你还好意思提？”
　　杜敏也转身附和：“你这是给班级比赛，又不是给班长一个人比赛，哪来那么大脸提条件？”
　　周达茂：“谁让班长乐意呢？要么您二位去比？”
　　杜敏啐道：“看把你能的，你怎么不直接跟阿雯提条件去？”
　　周达茂摊手：“反正要我比赛就得这样。”
　　迟暖无奈地叹了口气，转身回自己座位。
　　赵菁菁和杜敏跟上来，围着她七嘴八舌地劝：“没人报就没人报呗，有什么大不了的，周达茂那德行，惯得他。”
　　“就是，参加了也只有被体育班虐成渣渣的份，参不参加没区别！”
　　……
　　下午最后一节课结束，放学的音乐响起。
　　学习委员抢在迟暖收拾书包前赶来：“迟暖，你看看这题，这题你怎么解的？”
　　他手上拿着数学拓展练习，迟暖还没写，把题目接过来粗粗读了一遍，随手在草稿纸上开始画解析图。
　　画了几笔，蹙眉停住。
　　学习委员：“是吧？我解了一节课了也解不出。”
　　迟暖从头逐字再读题，两秒钟后，她对徐丹说：“你们先走吧，我把这题解开再走。”
　　徐丹看了看：“难哦？”
　　迟暖“嗯”了声。
　　徐丹拍拍她肩，和赵菁菁杜敏一起先走了。
　　周围吵吵闹闹的，迟暖静下心，换了个解题方向又演算了几遍，思路一下通了。
　　她刷刷几笔列出解题算式，学习委员满脸“卧槽还能这样”的表情。
　　迟暖把答案给他，他抱了抱拳，不知从哪儿掏出个苹果送给迟暖：“喏，谢了，给你吃。”
　　苹果又大又红，闻着还挺香。迟暖捧着苹果转身，顾宁姿靠在墙上，双手插在裤兜里，有一下没一下地踢周达茂的椅子腿。
　　“顾宁姿，一起走么？”迟暖走过去问她。
　　……
　　日光长了，傍晚的校园里，可以嗅到初夏的气息。有些爱美的女孩子已经迫不及待地换上了夏季的校裙。
　　迟暖把春季校服的袖子卷上去几道，露出雪白一截胳膊。
　　她仰头跟顾宁姿说班里的事情。声音软软的，顾宁姿听得有点走神。
　　“迟暖？这么巧啊。”
　　迟暖扭头往声音来源看。
　　薛玟走过来，扫了一眼迟暖身旁的顾宁姿，笑着问迟暖：“去哪呀？”
　　她把刘海也编进了辫子里，干干净净一张脸，又小又精致。迟暖放缓脚步，回答说：“去吃晚饭。”
　　薛玟笑容扩大：“一直说约你吃饭，要不要一起？”
　　蔡淼和朱珠站在薛玟身后不远处，瞧着挺尴尬的。
　　迟暖摇头：“不用了吧……”
　　薛玟：“你还有事儿？”
　　迟暖说：“快期中考了我得复习。”
　　薛玟叹了口气，说：“那好吧。”
　　迟暖看着她离去的背影，忽然想起手里的苹果：“薛玟。”
　　薛玟回头，迟暖把苹果给她：“这个给你。”
　　薛玟看着苹果：“曲奇的回礼啊？”
　　当然也有周越的原因，迟暖被看穿心思，有点不好意思。
　　薛玟笑：“其实你不用分这么清的，不过还是谢啦。”
　　薛玟拿着苹果走了。
　　迟暖和顾宁姿在校门处分开，迟暖回寝室，走了几步，顾宁姿喊住她。
　　“嗯？”迟暖转身。
　　顾宁姿抛了个东西过来，迟暖连忙接住。
　　是个纸团。
　　迟暖把纸团展开，里面裹着一颗糖。她笑着把糖收起来，目光落在纸团的内容上，一怔。
　　“顾宁姿，你……”
　　顾宁姿摆摆手：“走了。”
　　迟暖把纸团抹平，拿着回寝室，徐丹打了饭回来吃的，此时捧着饭盒边嚼边走上来：“看什么呢？”
　　然后她被噎住了似的，瞪着眼睛：“……卧槽，顾宁姿活雷锋啊？”
　　赵菁菁：“什么什么？顾宁姿干嘛了？”
　　徐丹不可置信道：“这个啊，报名表！是她字迹吧？她把女子田径赛包圆儿了……”
　　……
　　晚上，迟暖写完作业，对着语文书默读古文。寝室里其他三个敷着面膜仰在床上玩手机。
　　敲门声响起。
　　迟暖离门最近，走过去把门拉开。
　　门外站着蔡淼，迟暖一见着她就有点紧张，谁知蔡淼把手里的袋子挂在门把上，露出个僵硬的笑：“薛玟请你们吃夜宵。”
　　迟暖：“啊？”
　　蔡淼：“她本来要自己来的，家里临时有事就先回去了。”
　　迟暖：“……不是，她太客气了，我――”
　　蔡淼打断她：“我就是替她跑个腿，有什么你自己跟她说吧。”
　　迟暖：“……”
　　蔡淼转身，又不情不愿地回头：“那个……上次的事，对不起了啊。”
　　……
　　迟暖把袋子拎进寝室，徐丹她们已经听到了蔡淼和迟暖的对话，纷纷围上来看。
　　奶茶和千层蛋糕。
　　徐丹十分不解：“暖暖，你究竟瞒着我们做了什么好事？薛玟她怎么一次两次的净给我们送吃的？”
　　杜敏肯定道：“她是替蔡淼和朱珠赔礼道歉的吧。”
　　徐丹：“薛玟这种大小姐，自己做错了事都不一定会道歉，还替别人？”
　　赵菁菁说：“上次给曲奇饼干吧，刚巧碰见了送一盒也不稀奇；这次的特地让蔡淼送过来，什么意思啊？”
　　迟暖也是一头雾水，难道是因为那个苹果？……
　　徐丹说：“你打个电话给薛玟呗，蔡淼不是说有什么你直接跟薛玟说么。”
　　迟暖：“我也没薛玟号码啊……”
　　三人：“……”
　　迟暖：“真的，我和她不熟……”
　　……
　　期中考前一天，迟暖在校园里碰见了薛玟。薛玟大提琴比赛刚得了奖，信息就贴在宣传栏上，迟暖做完早操在楼梯处撞见她，就说：“恭喜啊。”
　　薛玟对获奖的事情不以为意，上前一步，把迟暖的裙摆往下拉了拉：“是不是短了？”
　　迟暖也觉得校裙短了，这一年里她长高了些。正把裙子往下移，听薛玟又问：“你穿安全裤了没？”
　　迟暖：“……穿了的。”
　　薛玟：“那还好。”
　　徐丹她们几个打打闹闹地过来，看见迟暖在和薛玟说话，徐丹一把搂住迟暖的肩，撒娇：“班长~，我还想吃上次那种千层。”
　　迟暖：“……”
　　薛玟笑问：“好吃么？”
　　赵菁菁和杜敏双双点头，徐丹：“哇靠！那个超级好吃的，我们吃到后面分配不匀差点打起来！”
　　杜敏捶她：“哪有那么夸张！！是你自己贪吃好吗？”
　　薛玟笑道：“那让店里送个大尺寸的过来好了。”
　　她说着去翻手机，迟暖“哎”了声：“别呀，开玩笑的。”
　　薛玟：“小事儿。”
　　徐丹和薛玟这种风云人物本来是八竿子打不着的关系，因为不了解，潜意识里总认为女神难以接触，她实在没料到薛玟这么好说话。她知道迟暖脸皮薄，蛋糕又是自己开口要的，就很爽快地说：“薛玟，老吃你的东西我们也怪不好意思的。期末考后刚好到我生日，我请你吃火锅吧！”
　　“火锅啊”，薛玟想了想，说：“好啊。”
　　徐丹：“那我们交换一下号码，到时再约。”
　　薛玟手机正拿在手里，顺势就递给了徐丹。徐丹往她手机里录号码，眼角瞥见顾宁姿打身旁经过，立即：“顾宁姿，正说我生日的时候一起吃火锅，你要不要一起啊？”
　　顾宁姿已经在上楼，闻言居高临下看了她们一眼：“不去。”
　　徐丹：“……”
　　时间一晃而过，期中考结束了，又是周末假。
　　迟青川给迟暖来了电话，问她明天回不回家。
　　“今天买了块不错的牛肉，晚上回去就卤上，等你明天回来了，可以跟你嫂嫂一块儿吃。还买了排骨，哥哥给你做糖醋排骨。”
　　迟暖说：“好。”
　　傍晚时分，天气很闷。徐丹请大家去了云城一家口碑很好的火锅店，还特地点了啤酒来庆祝。
　　迟暖喝完一杯，觉得头里昏沉，就没再喝了。反而是杜敏，跟徐丹两个誓要在酒量上分出个胜负。赵菁菁起着哄，拍桌大笑，迟暖也笑着看她们闹，冷不丁听见身旁的薛玟问自己：“你喜欢吃火锅呀？”
　　闹哄哄的大厅，迟暖转过头。因为那微量的酒精，她脸上正在发烫，声音里有种不自知的甜：“喜欢呀。”
　　薛玟眉眼带笑：“我也喜欢。”
　　……
　　作者有话要说：　　当喜欢一个人的时候――
　　薛玟：吃！（吃东西的吃
　　顾宁姿：做！（做事情的做


第11章 
　　吃完火锅出来，徐丹大概是被那几罐啤酒灌醉了，拉着火锅店外的路灯一直说：“班长！走，跟我们一起出去玩去！今天我生日，高兴，走走走，我们去玩！”
　　迟暖：“……”
　　杜敏大笑：“徐……丹你傻了吧，那个明明是赵菁菁哈哈哈哈！班长她……她在这呢！”
　　杜敏迷蒙着两眼原地转了一圈，扑到薛玟身上。
　　薛玟：“……”
　　赵菁菁冲天翻了个白眼：“两个醉鬼。”
　　薛玟本来还真打算带她们出去玩，看徐丹和杜敏醉成这样，只能作罢：“我送你们回学校吧。”
　　她的车就停在附近，打完电话不过几分钟，司机就把车开了过来。路况很好，二十几分钟车程，几人就到了一中校门外。
　　徐丹扒拉着车窗，喋喋不休地对车里的薛玟说：“薛……薛玟，我们下次还一块玩儿……啊……呕……”
　　赵菁菁立刻心惊肉跳地把徐丹给架走。
　　迟暖扶着杜敏，两个人站得摇摇晃晃，她艰难地冲薛玟摇手再见：“谢谢你啊。”
　　薛玟关照她们：“都早点休息吧。”
　　……
　　好歹把徐丹和杜敏架回了寝室，杜敏沾床就睡，徐丹脚软爬不上上铺，迟暖就让她睡了自己的床。
　　赵菁菁坐着大口喘气，迟暖本来还有一些昏沉，这会儿反倒被折腾清醒了。
　　打来温水给徐丹杜敏擦了擦手脸，迟暖的手机在包包里响起。
　　陌生号码打来的电话，迟暖接通，另一端传来薛玟的声音：“迟暖，你们谁的钱包落车上了？上面有个小丸子头像。”
　　迟暖“呀”道：“那是徐丹的，不好意思啊薛玟。”
　　薛玟：“你现在方便下来拿么？车子开回校门口了。”
　　迟暖挂了电话，跑下去拿徐丹的钱包。
　　车里亮着灯。薛玟降下车窗，把钱包递出来，又随口问迟暖：“明天放假，你们都有什么安排？”
　　迟暖：“一般都要回家的。”
　　薛玟：“行，那我们下周见。”
　　迟暖向她挥手道别。
　　……
　　一中的路灯隔了很远距离才有一盏，隐在繁茂的树冠里。迟暖走进校门，看见一道人影从离她最近的那盏路灯下经过。
　　灯光像淅沥的春雨，照亮小小一方天地。
　　顾宁姿身姿挺拔，汗湿的黑发间箍着白色束带。斜挎了一个运动包，走起路来，左脚微微有点跛。
　　……跛？
　　怔愣间，顾宁姿已经走出灯光笼罩的区域。
　　“顾宁姿！”迟暖当即更换了行走方向：“你的脚怎么了？”
　　顾宁姿停步，昏暗的天光下，她过了两秒钟才说：“没怎么。”
　　她这副样子明显是刚刚运动完，迟暖想到她主动报名了田径比赛，难道是在练习的时候受伤了？
　　迟暖问她：“严重吗？”
　　顾宁姿：“不严重。”
　　迟暖：“要不要去医院看看啊？”
　　顾宁姿：“不用。”
　　周围黑乎乎的，顾宁姿的模样隐隐绰绰，瞧不清晰。迟暖沉默了会儿，提议：“那你等我一下，我把徐丹的钱包送回寝室就下来送你回家好不好？”
　　顾宁姿略做斟酌，没有拒绝。
　　迟暖跑回寝室，放下钱包，把事情和赵菁菁简单说了。
　　赵菁菁讶异道：“顾宁姿瞧着生人勿进，可这集体荣誉感，绝了啊！你瞧瞧现在都几点了？运动会而已嘛，意思意思得啦，你让她也别太拼了啊。”
　　迟暖说：“她家离学校近呢，我先送她回去。”
　　“没事，你去吧。”赵菁菁说着，叹了口气：“班长可真难当啊……”
　　迟暖：“……”
　　外面起了风，顾宁姿站在寝室楼门外的空地上，微微仰头往上看。迟暖从门洞里出来，她就问她：“你住几楼？”
　　迟暖指着四楼一个亮灯的窗口：“那间。”
　　顾宁姿“哦”了声。
　　迟暖问：“你脚还疼么？”
　　顾宁姿说：“不疼。”
　　走路都跛了还说不疼，嘴可真犟。
　　迟暖要替她拿包，顾宁姿又拒绝说：“就钉子鞋，不重。”
　　迟暖坚持：“你就给我吧。”
　　顾宁姿别扭地皱皱眉，好歹还是把包解下来给迟暖。
　　……
　　顾宁姿走不快，迟暖间或扶她一下，两人沿着一中外的人行道慢慢朝南走。
　　“你怎么受伤的啊？”
　　“练起跑的时候撞到人，被踩脚了。”
　　“……”
　　到了顾宁姿家，顾宁姿随手扯掉了束发带。她胡乱撸着头发走去冰箱，拿出两瓶水，递给迟暖一瓶。
　　迟暖不是第一次来了，很自然地放下包，边喝水边逗蓝猫玩。
　　顾宁姿喝了几口水，取了家居服去冲澡，走前给迟暖打开了客厅电视。
　　迟暖看了眼时间，8点半过，还来得及。她蹲坐在落地窗下，听着电视声音，用逗猫棒挠蓝猫。
　　不知什么时候开始，外面的风陡然变大。透过窗户看出去，庭院里的落叶被风吹得漫天飞舞。
　　顾宁姿洗完出来，走到迟暖身旁，伸出手，轻轻去碰猫的耳朵。她的手，骨相很美，手指白皙纤长，小蓝猫喵喵叫着蹭她手背。
　　后来顾宁姿坐去沙发上贴膏药，迟暖跟着她移过去。
　　长长一张膏药，贴满了整个左脚脚背。
　　一见之下，迟暖怕疼般“嘶”了声。
　　顾宁姿勾了勾唇，用肯定的语气说：“你喝酒了。”
　　迟暖捂住嘴，眼睛睁得溜圆：“……你闻出来了？徐丹生日，我就喝了一点点啤酒而已。”
　　顾宁姿摇头：“你有些上脸。”
　　咦，脸红了吗？迟暖捧着脸，轻轻揉。
　　顾宁姿的目光从她脸上移开，扫过钟面：“……9点半寝室楼锁门？”
　　时间已经到了9点10分。
　　“啊呀，我要走啦！”迟暖说着就往大门方向去，走了几步，不放心地叮嘱顾宁姿：“这几天你要好好休息啊。”
　　顾宁姿扶着沙发扶手站起身。
　　迟暖打开门，外面的风猛地灌进屋里。她闻到了一丝泥土腥气。……下雨了？
　　顾宁姿看向窗户。先时，雨点像珠子一样，从窗玻璃上划过，紧接着某个瞬间，豆大的雨点噼里啪啦砸下来。
　　迟暖：“……”
　　顾宁姿：“……”
　　手机铃声欢快地响起，迟暖按了接听，赵菁菁问她：“下大雨了啊！你人呢？”
　　迟暖退进门里听电话：“我还在顾宁姿家。”
　　赵菁菁舒了口气：“我还担心你被雨淋在路上。”
　　迟暖：“没呢，我刚好想回去。”
　　赵菁菁：“雨太大了，你向顾宁姿借个伞啊。”
　　天边划过一道猩红的闪电，雷声紧随其后，轰隆隆地炸响在耳边。
　　“啊！”迟暖猝不及防，浑身汗毛都立了起来。
　　赵菁菁顿了几秒：“……顾宁姿能同意你留宿吗？”
　　迟暖：“……”
　　电话那端，徐丹好像是醒了，或许是听见赵菁菁提了“顾宁姿”三个字，大着嗓门对手机喊：“顾宁姿！你太不够意、意思了！请你吃火锅你不来，啊，你说啊，你为什么不来？大家今天多高、高兴啊！？”
　　迟暖赶紧挂了电话。
　　门还开着，湿气顺着缝隙蔓延进来，屋外恶劣的天气令人心生不安。
　　顾宁姿踮着左脚，潮湿的刘海垂在眼睛上，慢慢地向迟暖这边走。
　　“雨挺大的。……你有伞吗？”她问走近的顾宁姿。
　　顾宁姿伸手，把门推了上去。
　　暴雨雷鸣戛然而止。
　　“你留下来吧。”顾宁姿说。
　　……
　　迟暖擦了擦镜子上的水汽。
　　她才洗过澡，换了顾宁姿的衣服，实在大了些，就把袖子卷了起来。
　　头发吹了七八成干，镜子里的人披垂着长发，皮肤被热水冲地泛红，眼角的颜色晕得格外深，大概是酒意没有褪尽。
　　迟暖走出去。客厅的大灯关了，就留了一盏晕黄的落地灯。顾宁姿坐在沙发上看夜间新闻，蓝猫卷成一团，挨在她腿边打呼噜。
　　电视声音放得很轻，屋里十分安静，屋外的那些狂风骤雨，好像隔得很远很远。
　　迟暖在顾宁姿身旁坐下。
　　顾宁姿问她：“你困么？”
　　迟暖说：“还好。”
　　顾宁姿把遥控给迟暖，示意她自己换台，迟暖说：“这个就可以了。”
　　两个人无声地看地方台的夜间新闻，正播到某某部新上任的部长召开新闻发布会的片段。迟暖心想这个部长不仅年轻长得还挺英俊的。她打了个呵欠，听见自己的手机提示有消息进来。拿起来看，是个陌生的号码。
　　“睡了没？”
　　迟暖想起这是薛玟的号码，就点了保存，回复她：“还没有。”
　　迟暖刚放下手机，消息提示音连着响了两次。
　　“那你在做什么？[可爱]”
　　“徐丹和杜敏没事吧？”
　　顾宁姿支着头，缓缓抚摸蓝猫的背，不咸不淡地看了迟暖一眼。
　　迟暖把手机调到静音，想了想，对着屏幕打字，回说：“她们一回寝室就睡了，我也快睡了。”
　　薛玟：“那晚安啦，好梦。”
　　迟暖搁下手机，夜间新闻结束了。
　　电视里在播广告，迟暖拉过手边一个大大的抱枕，抱在怀里，垫在下巴上。
　　她挨着沙发靠背，看着不停换帧的电视屏幕，眼皮逐渐发沉，后来就不知不觉地睡着了。
　　……
　　半梦半醒间，有人轻声唤她名字。迟暖挣扎着把眼睛眯开一条缝，顾宁姿站在她身前。
　　“嗯？”她迷迷糊糊地问。
　　“回房睡。”顾宁姿说。
　　电视已经关了，落地灯还亮着。迟暖听见了，却没有立即动，想在沙发上多赖一会儿。
　　顾宁姿笑了笑。她弯下腰，对着迟暖的脸，轻轻“喂”了声。
　　很轻的气息，像一缕顽皮的风，洒在迟暖脸上，痒痒的。
　　迟暖重新睁开眼。
　　没有丝毫偏差，两人四目相对。
　　“……”
　　顾宁姿转身往房间里走。
　　诶？是那一点酒意又在翻涌吗？迟暖疑惑地深吸了几口气，怎么心跳突然变快……


第12章 
　　迟暖进去房间的时候，顾宁姿已经躺下了。床头灯开着，顾宁姿拿胳膊遮着眼睛。
　　迟暖放轻动作，上床前把灯给关了。
　　她才躺好，顾宁姿问她：“你明天要做什么？”
　　迟暖说：“回家。你呢？”
　　顾宁姿说：“在家。”
　　两人又说了几句，后来各自都睡着了。
　　迟暖做了个梦。梦里面迟青川和岳芸一直在争执，吵得很激烈，她看着她们，心里难过的不得了，却说不上一句话。
　　胸口闷得难受，迟暖醒过来，脸上湿漉漉的。
　　她想把眼泪擦了，手一动，才发现自己的手腕被顾宁姿握住了。
　　她转身去看。
　　顾宁姿黑发遮脸，睡颜很乖很安静。
　　……
　　第二天早上，虽然没有铃声叫醒，但生物钟已经形成，迟暖还是很早就醒了过来。
　　顾宁姿却比她更早，正站在窗边，往外看。
　　窗帘没有全部拉开，阳光从微微一点缝隙中漏进来。顾宁姿半身沐浴在光影里，瘦削的背影，看上去十分单薄。
　　“顾宁姿。”
　　顾宁姿转身，迟暖坐在床上，问她：“你在看什么？”
　　顾宁姿说：“天晴了。”
　　早餐一如既往是送餐，迟暖喝粥，顾宁姿坐她对面吃馄饨。
　　吃完早餐，顾宁姿送迟暖出庭院。时间还早，天气也凉爽。迟暖笑着对顾宁姿挥手再见。
　　……
　　迟暖到家的时候接近中午。迟青川起了个大早，把午餐的菜都准备好了才出去上班，可惜岳芸没在家吃。
　　迟暖一个人在家，埋头做了几套试题。
　　临近傍晚，迟青川给她来了电话，说季先生有急事要去L市，晚上恐怕得很晚才到家，语气里十分抱歉。
　　“知道了哥哥，你忙。”
　　迟青川又说：“我才知道你嫂嫂今天跟朋友出去玩了，说是晚饭也是朋友请，你自己吃吧，别等她了。”
　　到了接近9点，岳芸回来了。
　　她穿着贴身连衣裙，长卷发用丝带松松地系着，从背后几乎看不出怀孕的迹象。
　　岳芸踢掉平底鞋，把一个手拎袋随手丢在置物架上，倒在沙发上，闭着眼睛揉太阳穴。
　　迟暖给她拿来拖鞋，放在脚边。
　　岳芸叹了口气。
　　“嫂嫂，怎么了吗？”迟暖不解地问她。
　　岳芸没理她。
　　迟暖洗完澡出来，听见岳芸在客厅里跟她妈妈通电话。
　　“见到露露了，嗯，她送了我一个钱包，里面还包了张两万八的现金支票，说是我生孩子那会儿她大概在国外回不来，提前把红包给出了。”
　　“……”
　　“嗯，那钱包也挺贵。”
　　“……”
　　“别说了妈妈，你老说这个有什么意思。她家境没我好，长得没我漂亮，可她命好呗。”
　　岳芸说着，扫了一眼迟暖走远的背影。
　　迟暖不是有心要听见，可岳芸的话还是一字不落地跑进了她的耳朵里。她关上自己的房间门，这时的她还不是很能理解大人物欲横流的世界。
　　她和迟青川虽然过得辛苦，但迟青川花钱从不大手大脚，迟暖自己假期也会打工，加上父母生前的积蓄和死后的赔偿金，一直以来他们的生活并没有拮据到哪里去。
　　当物质和追求同步，日子总是可以过得下去；而眼界如果超前太多，难免觉得眼下的生活全是苟且和不堪。
　　岳芸婚前被爱情冲昏了头脑，婚后意识到自己和闺蜜露露之间越来越大的差距，又被母亲一通埋怨，心里憋屈地厉害，回房之后二话不说就锁了门。迟青川回家已近凌晨，进不去房间，只好在沙发上躺了一夜。
　　隔天，天还没亮，迟青川去菜场买了菜，准备好迟暖和岳芸的早餐，留下字条，又要出去工作。
　　迟暖听见动静，揉着眼睛走出来，正碰上要出门的迟青川。
　　“今天周末，你还能睡会儿。”迟青川上去摸了摸她的头。
　　“哥哥，你今天也上班啊？”
　　“公司出了点事，季先生人还在L市，我得把他接回来，他下午有会。”
　　从云城到L市，来回怎么也要6个多小时。迟暖吃惊地睁大眼睛：“那你昨天还回来？……你几点到家的？”
　　迟青川笑了笑：“就你们两个在家，我不放心。”
　　岳芸快中午了才起床，迟暖在厨房择菜，岳芸招呼都没打一个，直接换上衣服出门了。
　　迟暖看着翠绿的菜叶发呆，后来在水流下把手冲洗干净。她走回房间，从书包夹层里摸出顾宁姿上次给的糖果，剥了糖衣，塞进嘴里。
　　……
　　迟暖闷闷不乐地回学校，还没有进寝室，就听见里面传来笑声。
　　徐丹笑得最为响亮：“这儿这儿，薛玟你给她这儿再抹点儿腮红，哈哈哈哈简直妖艳贱货。”
　　杜敏的声音：“我看你就是羡慕嫉妒恨，我呸！”
　　薛玟？她怎么会在？
　　迟暖深吸了口气，推开门。屋里几人全部转过头来看她，徐丹一个箭步把她拉进屋：“你可来晚啦，快点儿，薛玟要带我们出去玩儿！――杜敏你边上去！”
　　薛玟坐在迟暖的椅子上，笑吟吟地看她。
　　迟暖不容分说地被徐丹按着坐下，脑子还没转过弯来：“……做什么啊？”
　　徐丹指指自己的脸，又指指杜敏，再指指赵菁菁：“化妆呀！薛玟要带我们去娱乐场所诶！”
　　迟暖抬头看着徐丹：“我不……我算了吧，你们去玩就好，我――”
　　薛玟探身，笑得狡黠：“期中考刚过，你又要复习啊？”
　　迟暖：“……”
　　南区的红玉街是云城出了名的销金窟，一入夜就是灯红酒绿、纸醉金迷，而位于街道中心地带的“SEVEN”，更是出名到连迟暖这种普通高中生都如雷贯耳的地步。
　　时间尚早，饭点都没到，SEVEN一楼的酒吧里光线黯淡。没到营业时间，一眼过去半个人影都没有。
　　同寝的3个姑娘都特地打扮过，着装也刻意偏成熟。迟暖素面朝天，穿一条简单的小白裙，被她们拥在中间，只觉得浑身不自在。
　　薛玟看着她，想笑，掩饰般侧过了头。徐丹看出薛玟在忍笑，拿胳膊碰碰她：“得亏了今天是周末，不然我们班长能直接穿了校服来，你信不信？”
　　薛玟：“我猜如果是平时，她不会来。”
　　徐丹：“是咯，乖乖牌嘛。”
　　说话间，薛玟率先走进升降梯，迟暖她们也跟着进去。
　　薛玟按了4层，徐丹瞥了一眼，4层是KTV。她又发现1-6层的按钮后都标着具体营业项目，唯独7层和8层后面是空着的。
　　她好奇地问薛玟：“7、8层是玩儿什么的？”
　　薛玟说：“封闭式的，不对外公开。”
　　徐丹：“你知道么？”
　　薛玟摇头。
　　徐丹惊讶道：“你都不知道？有钱都不行嘛？”
　　薛玟笑着解释：“钱也不是万能的。听说最上面两层是SEVEN的幕后大老板专门招待特定顾客的。”
　　徐丹了悟道：“服务特殊阶层的啊！”
　　杜敏也来了兴趣：“如果我们去了会怎么样？”
　　薛玟：“没有会卡去不了。”
　　赵菁菁动手按7层，果然不亮，8层也是如此。
　　杜敏见状吐了吐舌头。
　　这时4楼到了，她们从电梯里出来。
　　薛玟是这里的常客了，她一在4层露面，立刻有经理模样的人跟她打招呼：“阿玟也来啦？”
　　薛玟敏锐地捕捉到字眼，问他：“还有谁来了？”
　　经理说：“阿辉和大越他们，挺多人的。”
　　薛玟脚步一顿：“他们在13号？”
　　经理说：“是啊，那个包间常年给你们留着的。”
　　薛玟说：“麻烦你给我重新开一间。”
　　经理打开对讲机，又问薛玟：“怎么啦？你们不都一块儿玩的嘛？”
　　薛玟：“不方便。”
　　经理领着五人进了另外一个包间，水果饮料零食之类的，很快送了上来。
　　徐丹用五音不全的嗓子吼完两首歌，兴冲冲地问薛玟：“一会儿是不是去下面酒吧？”
　　薛玟点头。
　　徐丹更得劲了，又要去点歌，被杜敏和赵菁菁推开：“求您了，歇着吧。”
　　徐丹哪能让她们如愿，三个人挤在点歌机前，嘻嘻哈哈地推来搡去。
　　音乐声音很闹，薛玟对迟暖说了句什么，迟暖没听清，问她：“什么？”
　　薛玟凑到迟暖耳边：“我说，我唱歌给你听啊。”
　　迟暖点点头。
　　薛玟起身点歌，徐丹她们见她来，纷纷让出位置。薛玟很快点好了，迟暖看到屏幕上显示歌名《if you and me》。
　　前奏响起，薛玟把落地话筒架抬高了一些。徐丹起立，噼里啪啦鼓掌。薛玟噙着浅笑，很腼腆地开口唱：
　　“Here I am standing close to you,and it’s still so far away……”
　　她拢着话筒，靠坐着高脚凳，眼眸低垂，跟随节奏唱得十分深情投入。
　　众人听着，赵菁菁忽然说：“薛玟唱着暗恋的情歌，可现实是只要她勾勾手指，什么样的男生得不到？老天就是不公平，有些人不仅家世好，长得还漂亮，性格更讨喜，嘻嘻嘻。”
　　迟暖觉得她说得有理，点头。
　　徐丹捂住脸：“你们听啊，薛玟声线……我天，我声控啊！她那一点点鼻音，我好恨自己不是男生！”
　　“男生？”杜敏一句话打碎她的遐想：“你就是男生，薛玟也看不上你。”
　　徐丹：“我靠……你走开啊！”
　　她们又是一通打闹。
　　几个人在包间里唱唱歇歇聊聊天，时间过得很快。经理按薛玟的吩咐进来送过一次餐，等吃完，时候也不早了，徐丹就催着要去下面酒吧见识见识。
　　杜敏和赵菁菁也跃跃欲试，只有迟暖不断摇头：“我还是不要了。”
　　她胆子小，向来对群魔乱舞的氛围发怵。
　　见她实在是不想去，薛玟也不勉强她，说：“那你在这儿等我，我把她们送下去就来陪你。”
　　她们几个都走了，迟暖撑着脑袋，盯着自己的膝盖发呆。
　　不久之后，包间的门被人推开。
　　这里的灯光实在是暗，来人好像喝过酒，脚步踉踉跄跄的。迟暖以为他是走错了包间，正要开口，对方抬起头。
　　――曹品辉！
　　作者有话要说：　　这里的SEVEN，就是薄雅开的唷


第13章 
　　曹品辉今天手气很烂，掷骰子一直输，被灌了很多酒。他酒意上头，又听经理说薛玟在这儿，就以此为借口逃出来透透气，却没料到在这儿坐着的是迟暖。
　　他甩了甩头，抢在迟暖站起来之前，把她困在了自己和沙发中间。
　　迟暖贴住沙发背，汗毛都竖了起来，紧张地盯着曹品辉。
　　她很白，皮肤吹弹可破，瑟缩的样子，好像一只柔软的小猫。以周越的话来讲，“瞧着特胆小，特纯真，忍不住就想欺负欺负”。
　　曹品辉冲迟暖牵唇一笑，紧挨着她坐下，长臂一揽，圈住她的肩，把她往自己怀里带：“嘿，是你啊。”
　　他有些醉了，出手没个轻重，迟暖被他弄疼，战战兢兢去掰他的手。
　　曹品辉额头磕在迟暖的背上，过了几秒，又抬头，问她：“上次我说的，你考虑得怎么样？”
　　迟暖根本不敢回话，好不容易掰开他的手，她立刻推开他，从沙发上站起来，夺门而出。
　　曹品辉步子比她大，不依不饶地追上来，在包间外的走廊上抓住她，把她抵在墙壁上，笑说：“你跑什么？我还没对你做什么呢你就跑？”
　　迟暖扭头避开他的脸，又去推他，却没能推得动。挣扎间肩带从领口边缘露了出来，曹品辉低头凑上去轻嗅：“……你很香啊。”
　　走廊上一个人都没有，迟暖看曹品辉的胳膊就在眼前，她急中生智，一口咬了上去！
　　曹品辉痛嘶，不由得松开手，迟暖立刻往电梯那儿跑。
　　数字显示电梯正从8楼下来。
　　曹品辉看着自己胳膊上的牙印，凑到嘴边，伸舌舔。
　　！！！迟暖捂住嘴，拼了命地拍电梯按钮。
　　曹品辉微微笑着：“你别怕我啊。”
　　迟暖心急如焚，紧紧盯着跳动的数字，好在电梯一路都没有停顿，7、6、5……
　　曹品辉一把抓住迟暖的手。
　　迟暖害怕的话都说不太连贯：“你放、放开我……”
　　“叮”的一声，电梯停在4层，门扇徐徐打开。
　　轿厢里的人低着头，正在慢条斯理地脱防护手套。
　　“放开你就跑啦！我又不做什么，我们回去一块儿聊天呗。”
　　“不……我不……我不要聊天，你放我回去……”
　　曹品辉拽着迟暖，硬要把她往包厢里带。迟暖视野模糊，站在电梯里的人冲出来拉住了她的手，一把推开曹品辉，将她护到身后了，她都没看清那是谁。
　　反而是曹品辉笑意渐浓：“顾宁姿！哈，今晚真是巧了啊。”
　　……顾宁姿？顾宁姿！
　　曹品辉说完意识到不对，表情古怪道：“你从8层下来？”
　　顾宁姿理都没理他，握住迟暖的肩，盯着她的眼睛，神色冷肃地向她确认：“你还好么？”
　　迟暖摇头，又立刻点头，担心顾宁姿和曹品辉再起冲突会吃亏，她忍着战栗拦住顾宁姿：“我没事。”
　　顾宁姿松了口气，厌恶地扫了曹品辉一眼。
　　曹品辉知道是带不走迟暖了，颇为遗憾地咂了咂嘴。
　　顾宁姿半拥着迟暖走进电梯，电梯门逐渐关阖，曹品辉若有所思地看着她们，下一秒就接收到顾宁姿投来的极具有警告意味的眼神。
　　……
　　迟暖坐进顾宁姿车里的时候，浑身还在小幅度颤抖。顾宁姿拿出一只保温杯，试探着递给迟暖：“你不介意的话……”
　　迟暖伸手来接，她的胳膊上全是被曹品辉掐出来的红印，尤其是手腕那儿，通红通红的，衬着如雪的肌肤，触目惊心。
　　顾宁姿烦闷地皱眉。
　　迟暖打开保温杯，克制着喝下一小口。
　　她吸着鼻子，眼角通红。顾宁姿原本想替她擦拭泪痕，最终还是把手落在她的肩膀上：“是不是吓到了？”
　　迟暖解释：“他、他喝醉了……他……”
　　顾宁姿：“别害怕，没事了。”
　　对上顾宁姿深长的眼眸，迟暖点头，“嗯”了一声。又喝了几口水，她合上杯盖，还给顾宁姿。
　　车上很安静，迟暖无意识地掐着手心：“……谢谢你，顾宁姿，现在可以把我送回学校去吗？我想回去了。”
　　……
　　车子平稳地向学校的方向行驶，迟暖已经停止了颤抖，枕着车窗，目光中依然还有不安的惊色，茫然地着落在侧前方的车流里。
　　街上霓虹闪耀，她苍白的脸庞不时被灯光照亮。
　　顾宁姿屡屡分神看去，迟暖陷在惊惶中，毫无所觉。
　　这是曹品辉第二次骚扰她。
　　车子停在云城一中校门外，迟暖解了安全带下车，顾宁姿说：“我送你回寝室。”
　　从校门口走去寝室楼，有很长一段路光线黯淡。
　　迟暖沉默地走着，后来顾宁姿主动牵住了她的手。一直到进了寝室，关上了门，顾宁姿才把手松开。
　　迟暖坐在床上，把自己的椅子让给顾宁姿。顾宁姿没有坐，倚着书桌，看见上面有一个搪瓷的小姑娘玩偶，便无意识地用指尖去碰触。
　　没过多久，顾宁姿的手机响了，她看了眼来电显示：“徐丹？”
　　“徐丹？”迟暖这才想起来：“顾宁姿，我的包包和手机都落在那里。”
　　顾宁姿点头，按了接通。
　　“噢呵！历史性的一刻，顾宁姿接我电话了！！”
　　那一端，徐丹冲众人咋呼完这句，分分钟切入正题：“顾宁姿，我们班长跟你一起走了？”
　　顾宁姿打开免提，让迟暖也可以听见。
　　“怎么回事儿啊？她东西都在这呢？”
　　顾宁姿看着迟暖，对徐丹说：“她是跟我在一块儿。”
　　“她们在一起呢”，徐丹对身边的人说着，又问顾宁姿：“你们干嘛去了走这么急，东西都不拿？”
　　背景音里，隐隐约约听见曹品辉的声音：“是吧？我可没撒谎。”
　　迟暖来到顾宁姿身边，低头对着手机说：“徐丹，我已经回寝室了，麻烦你们帮我把东西都带回来吧。”
　　徐丹有一会儿没说话，电话里传来杂音，后来又安静了，像是走到了什么僻静的地方听电话。
　　“暖暖，你这么走了也不打声招呼，不太合适吧？薛玟好心带我们出来玩儿――你不知道，你人不见了，东西又都在，她脸都急白了，生怕你出什么意外。要不是曹品辉看见你和顾宁姿一块儿走了，薛玟她恐怕得把SEVEN掀个底朝天！”
　　顾宁姿垂眸，看到迟暖因为认真听电话而微侧过的脸颊。两人靠得很近，顾宁姿不自在地转过头。
　　迟暖唇线抿紧。这样难以启齿的事情，受到惊吓的是她，可罪魁祸首却在她们那里充当着提供线索的重要人物。
　　哪怕被揭穿，他或许都要说一声“真是玩不起”，是啊，他并没有太过激的行为，所有的言谈举动，都能以“开玩笑”来搪塞。
　　“我……我不太舒服，就先回来了。徐丹，你替我向薛玟道个歉。”
　　“知道了啦！……你不舒服嘛？那你先歇着，我们也要回来了。”
　　通话结束，顾宁姿说：“等她们来了我再走。”
　　迟暖直起腰，看着顾宁姿，这时想起她的脚伤，忙问：“你脚好点吗？”
　　顾宁姿：“好了。”
　　迟暖：“不要勉强，运动会不参加也没有关系的。”
　　顾宁姿：“知道了。”
　　迟暖声音低下去：“……今天谢谢你。”
　　顾宁姿看着她乌黑的头顶，有些无奈地叹了口气。
　　室友们来得很快，与她们一起到来的还有薛玟。薛玟关切地问迟暖：“你哪里不舒服？要不要去医院啊？”
　　迟暖说：“没事的，我歇会儿就好了。……薛玟，实在对不起啊，走得匆忙，都没来得及跟你打声招呼。”
　　寝室本来就不大，6个人同处一室，空间显得十分拥挤。顾宁姿还是倚着迟暖的书桌，徐丹挨她旁边，就问：“看不出啊新同学，你也喜欢玩儿？要早知道你也在SEVEN，咱们就一起了呀。”
　　顾宁姿“噢”了声。
　　徐丹：“……”这也太敷衍了。
　　……
　　时候不早了，再晚寝室楼就要锁门，顾宁姿和薛玟一起下楼。走廊上还能偶尔见到几个同学，楼梯上却已经没有人再跑上跑下。4层楼近百级楼梯，她们两个一前一后，连眼神交流都没有。
　　徐丹和赵菁菁趴在窗户边目送她们两个走远。徐丹纳闷道：“怎么觉得她们站一块儿就有种怪怪的感觉……”
　　赵菁菁寻思道：“气场十分不合那种感觉。”
　　徐丹表示赞同。
　　杜敏也凑头过来看：“前任和准现任那种不合嘛？”
　　“……”徐丹大吃一惊，“神他妈总结！你抓重点能力简直突飞猛进啊！”
　　杜敏“嘘”道：“轻点儿，迟暖睡了。”
　　迟暖抱着薄被躺在床上，眼睛一闭，曹品辉醉醺醺的样子就在脑海里浮现。当晚，不出意外地她又梦见自己被追逐，吓得浑身冷汗，挣扎着从梦境里苏醒过来。
　　寝室里黑乎乎的，天还没有亮，大家都沉沉睡着。
　　迟暖捂住疯跳的心口，坐了会儿，摁亮手机看时间。
　　凌晨3点多，屏幕上显示有未读信息。
　　顾宁姿：“有事联络我。”
　　迟暖默念着，这简短的五个字好像带着魔力，奇异地抚平了她午夜梦回的那份惊恐。
　　她重新躺下，回想起自己和顾宁姿相识这两个月来的点点滴滴，心头蓦地滋生一种陌生的情绪。
　　令人隐隐欣喜。
　　作者有话要说：　　想给薛玟点蜡，她真是个好助攻……


第14章 
　　期中考各科成绩陆续公布，周达茂的年级垫底和迟暖的班级第一一样，得来的没有任何悬念。
　　“同样都是爹妈生的，有些人厉害，就是能考第一，比如我，倒数第一。”周达茂龇牙笑。
　　这是最后一节自习课，顾宁姿埋头玩游戏，没空理会同桌那异于常人的洋洋自得。
　　“我听她们讲，运动会你报名了好几个项目？”见顾宁姿还是没反应，周达茂三八兮兮地凑脑袋挨过来：“为了说动你参加比赛，咱们班长私底下答应你什么了？”
　　顾宁姿眉峰一蹙，若有所思地望向周达茂。
　　周达茂挤眉弄眼：“我都懂的啦！――咱们班长没别的，就是心软好说话。”
　　顾宁姿视线随着他的话语移向教室中排的迟暖。
　　学习委员杵在迟暖座位旁边，大概是在交流考卷题目，两个人都低着头，脑袋几乎要撞在一起。
　　顾宁姿几不可闻地“啧”了声。
　　……
　　徐丹连载正追到要紧处，捂着嘴巴露出姨妈笑，不妨余光瞥见立在课桌旁的身影，心里霎时一凉。
　　哪路老师？她慌慌张张遮住手机，心虚地抬头看。
　　捏着试卷的顾宁姿冲她挑眉。
　　“……”虚惊一场的徐丹嘿嘿笑着，心领神会地跑去顾宁姿位置上，满脸红光地跟杜敏交流《豪门盛宠：总裁娇妻放肆爱》今天份的更新，作者实在神展开，竟然给受到情伤的男配和反派小BOSS发展了一段同性恋情，真是太火辣了！
　　顾宁姿用脚把凳子往后踢了一两厘米，凳子腿在地面上擦出的声响，让迟暖和学习委员同时抬头看过来。
　　见是顾宁姿，迟暖双眼一亮，目光追随着她，等她坐定了，压低声音问她：“怎么了？”
　　顾宁姿扬了扬手上的考卷。
　　迟暖：“……你要我给你讲题吗？”
　　顾宁姿：“要啊。”
　　迟暖接下顾宁姿的卷子：“那你等一下，我和他把这题讲完先。”
　　学习委员趁机瞄到卷子上的分数，同情的目光投向顾宁姿：“看来顾同学很需要帮助。”
　　迟暖：“……”
　　那两个人又埋头分析起题目，顾宁姿撑着脑袋，一言不发地等。
　　夕阳从干净透亮的窗户里照进来，教室前的白墙上，投射出一大片温暖的日光。
　　顾宁姿的目光落在迟暖小巧白皙的耳垂上，盯了几秒，移开。
　　光线使得迟暖发色略微显黄，几缕碎发落在脸颊，其余都被她绑在脑后，随着低头的姿势，柔软的发尾顺着脖子扎进了衣服领口。
　　顾宁姿伸手，用笔杆把发尾给挑了出来。
　　迟暖：“……”
　　“G点？你不是说辅助线要连F点的嘛，是我听错了还是你画错了？”学习委员纳闷地扶了扶眼镜。
　　迟暖屏息，盯着眼前复杂的图形，提笔重新画了一条线：“……我刚画错了。”
　　余光去瞧顾宁姿，顾宁姿懒洋洋地支着头，笔杆抵在白釉一般的下巴上。
　　迟暖的耳尖悄悄红了。
　　……
　　迟暖给顾宁姿解析了半堂课考卷，顾宁姿光听着也不说话，迟暖不确定她究竟听懂了没有，就用铅笔把解题步骤一步步写在卷子上供她参考。
　　放学音乐响了，正好一道题全部写完，顾宁姿收起试卷，迟暖说：“我们一起走呀。”
　　顾宁姿：“我去操场。”
　　迟暖：“那我陪你――你脚真没事？”
　　顾宁姿：“说了没事啊。”
　　……
　　运动会迫在眉睫，来操场训练的人不在少数。顾宁姿用发圈把头发扎了起来，蹲下去换鞋的时候，迟暖发现她头上的发圈，和放孔明灯那晚被她从自己辫子上拉下来就没有归还的那个一模一样。
　　顾宁姿做完拉伸，走去起跑点。
　　身后的足球草坪上有人嬉闹，迟暖正准备掐表给顾宁姿计时，一声惊呼响起，紧接着，冰凉的水流泼在了迟暖的后肩背上。
　　迟暖捂着肩膀回头，高个子女生手里拿着矿泉水瓶，瓶子里的冰水已经只剩了个底。她转身埋怨身后的人：“陈宛，怎么办吧，你非要抢我的水，这下好了，洒人身上了！”
　　迟暖看过去，后面那个叫陈宛的女生头发很长，脸小小的，有些肉感。
　　“还能怎么办，你就道个歉呗。”陈宛无所谓地耸耸肩。
　　迟暖莫名觉得她有些眼熟。
　　一瓶水说多不多，可说少也不少，天气虽然热了，但毕竟还没到炎热的夏季，湿衣服贴在背上那种感觉很不舒服。迟暖揪着肩上的衣服布料，挤出一手的水。
　　“同学，对不起了啊。”高个子女生把水瓶随手丢在草坪上，对迟暖龇了龇牙。
　　这个动作使得记忆浮出水面，她丢水瓶的动作，和曹品辉在女厕外丢纸巾的样子一一重合，迟暖观察着长发的陈宛，她是……她是那个女生吧？
　　迟暖缓缓道：“……没关系。”
　　“故意的吧？”
　　顾宁姿的声音在迟暖头顶上方响起。
　　诶？迟暖顿时满脸疑惑。
　　“上周踩我脚，现在又是她”，顾宁姿神情冷冷的，“为了曹品辉？”
　　陈宛扯了扯嘴角，不屑地“切”了声：“你以为自己是谁？福尔摩斯啊？”
　　顾宁姿：“SEVEN那晚在走廊上张望的不是你？”
　　陈宛自知理亏，白了顾宁姿一眼，拉着高个子往操场另一头走。
　　迟暖明白过来是怎么回事：“那时候她都看见了？”
　　“我出电梯时她在走廊上。”顾宁姿弯腰开始解钉子鞋，迟暖问她：“你不练了？”
　　顾宁姿利落地收拾好：“你背上湿了，……能看清内衣。”
　　！！迟暖的脸瞬间红透。
　　两人穿过操场，迟暖小声请求：“顾宁姿，你帮我挡一挡。”
　　顾宁姿走在迟暖身后，手指落在她肩膀上，弯着唇角“嗯”了声。
　　……
　　周四，运动会正式拉开帷幕。顾宁姿轻轻松松过了几个项目的初选，等到了周五的决赛，高二六班的同学们比打了鸡血还激动，比赛时间没到呢，以周达茂为首的拉拉队的加油声已经快要把观众席给掀翻了。
　　迟暖站在班级方队最前面，抓着围栏，低头给顾宁姿打气：“你别紧张啊，名次不重要的。”
　　站在跑道边的顾宁姿见她手指关节握到泛白，说：“你看上去比我紧张。”
　　徐丹听顾宁姿打趣迟暖，噗嗤笑出声，立刻拆台：“没错！班长她昨晚失眠啊！你看看她黑眼圈。”
　　顾宁姿真的去看，迟暖遮住眼睛：“别这么夸张，我只是没睡好。”
　　几人正说着话，班级里的小胖子穿过人群找到迟暖：“阿雯找你，让你过去。”
　　迟暖问：“何老师在哪儿？”
　　小胖子说：“办公室。”
　　徐丹催迟暖：“那你快去快回，搞不好还赶得上看顾宁姿拿第一啊。”
　　迟暖离开观众席，走到操场边缘，下意识回头寻找顾宁姿的身影。
　　人群中一眼就看见了她。
　　顾宁姿回了跑道起点，身边人来人往。她就站在大太阳底下，插着兜等比赛，镇定从容地耀眼。
　　迟暖莞尔，走去教学楼，爬上二层，往左侧的语文组办公室去。整栋楼安静地过分，喧闹的人声隔着操场远远传来。
　　希望能赶得及回去看比赛，迟暖这么想着，在门上敲了几下。
　　没人应声，迟暖探头往办公室里瞧，何丽雯不在。
　　老师去哪了？
　　迟暖走进去等何丽雯，谁知办公室的大门在她进去后，迅速被人关上。
　　迟暖一惊，跑过去拉门，听见门外传来悉悉索索的声音。
　　“谁在外面？”
　　回应她的是几声很低的窃笑。
　　迟暖打不开门，知道是有人从外面落锁了。目光投向窗户，上学期语文组办公室失过窃，有人撬开窗户锁进来，把一班语文老师办公桌里几千块现金偷了个精光。那之后每个办公室临走廊的窗户都装上了防盗窗，大门也另外配了锁。
　　迟暖急出一头汗，去摸口袋想联系何丽雯，却摸了个空，才想起来手机没电，留在寝室里充电了。
　　她乱了一阵，后来又慢慢镇定。
　　其实也没什么，不过是被人恶作剧锁在了办公室里，等哪位老师回来，就能开锁把她放出去。
　　……可是看不到顾宁姿接下来的比赛了，这个念头一成形，迟暖沮丧地叹了口气。
　　很快，广播里传来播报，女子组100米决赛开始。
　　迟暖闻声移开窗扇，侧耳倾听。
　　起跑枪声响过，激烈的加油声清晰可闻，十几秒后，比赛结果尘埃落定。
　　迟暖紧张得手心冒汗。
　　成绩传到设在主席台的临时广播室里，男主播抑扬顿挫地宣布：“女子组100米决赛，第一名――高二六班，顾宁姿！第二名……”
　　迟暖松了口气，抿唇笑了，走回何丽雯的办公桌前，从一沓练习本里找出自己的，搬了凳子坐下，开始写题。
　　接下来，是女子400米和800米――200米与100米比赛间隔太短，迟暖给顾宁姿划掉了，她并没有参赛。
　　整整一个下午，迟暖都被锁在语文组办公室里，直到隔壁班的老师回来开门，田径组的比赛已经全部结束。
　　“性质太恶劣了！你看见锁门的人没有？”隔壁班的老师通知了何丽雯，何丽雯拍着桌子问迟暖。
　　迟暖摇头。
　　小胖子也被找来，挠着圆头莫名其妙道：“我不知道啊，有个女生说何老师您找迟暖，我就帮忙传了个话。”
　　何丽雯：“哪个女生？你还记得吗？”
　　小胖子想了又想：“长得大众脸，记不住啊！要知道她存这个坏心，我说什么也不能给她传话。”
　　何丽雯拧着眉头说：“好了，你们先回教室。明天开始放五一假，等假期回来再说吧。”
　　迟暖回了教室，教室里早HIGH成了一锅粥。顾宁姿被众人围在位置上，你一言我一语地夸赞，徐丹高声说着：“周达茂，瞧瞧新同学，再瞧瞧你自己，拽得二五八万似的，还让咱们班长给你写作业，结果呢，也就得了个‘重在参与奖’，笑死人了好嘛！”
　　周达茂不服气道：“怎么啦？我同桌今儿这几块金牌，可有我一半功劳，我当拉拉队队长嗓子都喊哑了你没见？”
　　围观的同学全部哈哈大笑。
　　人丛里的顾宁姿漫不经心地转头，视线与站在教室后门处的迟暖不期而遇。
　　迟暖逆着光，夕阳余晖刚刚好。
　　两个人都忍不住微笑。


第15章 
　　入了夜，徐丹和杜敏还在叽叽喳喳讨论顾宁姿今天有多么厉害多么帅气，连观众席上其他班的女生都为之倾倒尖叫，总而言之，迟暖没看到真是太可惜了！
　　“不知道谁那么缺德，把你锁办公室。”赵菁菁说着，往脸上拍爽肤水，把脸拍得啪啪响。
　　迟暖说：“何老师说过完假期回来再说。”
　　徐丹：“我觉得悬，我们那层楼的摄像头早坏了，怎么查啊？”
　　迟暖“嗯”了声。
　　赵菁菁：“你是不是得罪什么人啦？这么针对你，我实在想不出别的原因。”
　　迟暖第一时间想到陈宛，不确定地摇了摇头。
　　摆在书桌上的手机响了，屏幕上闪动着一串陌生的号码，迟暖贴在耳边接通。
　　电话里传来男生低低的笑： “你是不是有个哥哥，给‘沐实’的小季总开车？”
　　曹品辉的声音，带着一贯的嚣张懒散。
　　迟暖心里咯噔一下，转身走出寝室，问：“你什么意思？”
　　曹品辉：“没呀，就问问，回聊喽。”
　　曹品辉收了线，迟暖捏着手机，不知所措地站在原地。
　　走廊上时不时跑出串门的同学，有人和迟暖打招呼，迟暖慢半拍地回应着，手机的外壳被她手心的温度捂到发热。
　　摸不准曹品辉的用意，迟暖不安地走来走去，最后决定给迟青川去个电话。
　　迟青川前阵子公司忙，这几天才空闲点，正对着说明图组装岳芸网购的宝宝床，话里话外都听不出异样。迟暖说自己明天回家，迟青川温暖的声音响在耳边：“季先生给了我好几张采摘园的券，我带你和芸芸采樱桃去。”
　　迟暖随口应着，可心里还是七上八下的，以曹品辉跋扈的性格，她总觉得会出事，隔天一早就坐了大巴回家。
　　季先生给了迟青川一周假，迟暖到家的时候，迟青川正在打扫卫生。迟暖放下书包陪他一块儿收拾，岳芸起床之后心情也很不错，三个人吃完午饭，出去看了场电影。
　　电影散场，迟青川去公司取车――那个采摘园太远，岳芸又大着肚子，乘车不便，他已经提前向季先生借了车。
　　迟暖和岳芸一起回家，临进小区，岳芸拐进水果店买了些爱吃的水果零食，预备着第二天在路上吃。
　　等迟暖做好最后一个菜，迟青川也回来了。
　　如此这般消磨完一天，笼罩在迟暖心头的阴霾总算消散了一点。做了会儿作业，入睡前收到薛玟发来的图片信息，照片上薛玟站在干干净净的街道上，长卷发大红唇，戴着墨镜对着镜头笑，不知道是去哪里旅行了。
　　迟暖回她：“好看。”
　　薛玟：“你去哪里玩了吗？[可爱]”
　　迟暖：“没呢。”
　　薛玟：“天气很好，出去走走呀。”
　　迟暖：“明天就去。”
　　和薛玟聊了几句，迟暖把手机切换到电话界面，盯着曹品辉的号码出神。
　　顾宁姿的来电突然跳了出来。
　　迟暖一怔，随即接通。
　　“顾宁姿？”
　　过了几秒，顾宁姿才开口：“给我发个定位，我好像迷路了。”
　　迟暖一头雾水：“……啊？”
　　顾宁姿：“我来你家这边了。”
　　迟暖：“！！！”
　　迟暖家离主城区很远，闲聊时和顾宁姿偶尔提起过，可怎么也没想到她会找过来。在微信上把位置发过去，很快，顾宁姿用语音回复：“看导航还有十分钟左右到。”
　　迟暖立刻从床上下来，换下睡衣，又穿过客厅去换鞋。迟青川在厨房给岳芸准备宵夜，听见动静问她：“这么晚你要出去啊？”
　　迟暖头也不回地说：“顾宁姿来啦！”
　　迟青川擦着手走出来，看了看墙上的钟，已经十点多了，他疑惑道：“啊？现在来？”
　　迟暖跑去小区门口，站在路灯下等了不多久，白色跑车就出现在视野里。
　　她冲着车子挥手，跑车开到她身边，车窗徐徐降落。
　　迟暖看着车上的顾宁姿，声音里满是惊喜：“你怎么会来？”
　　顾宁姿歪头看她：“作业不会做啊。”
　　迟暖：“……”
　　顾宁姿：“你这里真的好难找。”
　　她的声音里带着一点可爱的小抱怨，迟暖憋着笑问：“你找了很久吗？”
　　顾宁姿忍无可忍地叹了口气。
　　车子开进小区，迟暖左右张望着给她找了个位置停。顾宁姿从车上下来，背了个双肩包，手里还真拿着各科作业。
　　两人上了楼，迟暖打开门，迟青川从客厅走过来，笑着招呼说：“小顾，欢迎你来，千万别拘束啊。”
　　顾宁姿：“你好。”
　　迟暖从鞋架上拿了双拖鞋给顾宁姿换。顾宁姿换了鞋，走进屋。迟家不大，收拾得窗明几净，十分温馨。
　　岳芸在餐桌上吃面，见状就问：“谁啊？”
　　迟青川说：“暖暖同学。”
　　岳芸又打量了顾宁姿几眼，嘀咕：“长得还挺好看。”
　　“……”
　　迟暖把顾宁姿领进自己房间。她的房间小小的，迟青川结婚前重新翻过一遍墙纸，粉嫩粉嫩的颜色，很少女。
　　迟暖收拾自己的书桌，腾出地方给顾宁姿放作业。顾宁姿关上门，看着迟暖的背影，“喂”了一声。
　　迟暖转头看她。
　　“你昨天被人锁语文组办公室了？”
　　迟暖：“……你知道了？”
　　顾宁姿点头。
　　迟暖：“没什么，有人恶作剧吧。”
　　两人都有些心照不宣。
　　迟暖换了个话题：“明天哥哥带我们去采樱桃，一起去吧？”
　　迟暖表现得很期待，顾宁姿放下背包，没说不去，迟暖就当她同意了：“那一会儿早点睡，作业等回来再写也来得及。”
　　岳芸吃完回房了，迟青川在厨房洗了锅碗，也进房间休息。
　　迟暖拉顾宁姿出来洗澡，顾宁姿自带了睡衣和洗漱用品，迟暖给她开了花洒，又教她怎么锁卫生间的门：“有点坏了，要往上提一下。”
　　顾宁姿洗澡的时候，迟暖翻开她的作业检查，大概是真的不会写，一道题都没做。
　　迟暖失笑。
　　顾宁姿洗好推门进来，迟暖正趴在床上翻书看。两人四目交接，顾宁姿湿漉漉的样子看得人心里一动。
　　“你爸爸妈妈一定长得很好看。”
　　迟暖是真心实意夸顾宁姿貌相生得好，谁知顾宁姿听了这话，身型却有片刻的僵硬。
　　迟暖没留意，跳下床，从书包里翻出自己的钱包，当着顾宁姿的面拉开内拉链，把里面那张相片小心地拿出来：“这是我的爸爸妈妈，你觉得我和我哥像他们么？”
　　以往与迟暖聊天，她的话题里常常会有哥哥出现，而父母却从来没有提及过，顾宁姿心里其实已经有了猜测，现在被证实，仍然觉得震惊：“你爸妈……”
　　迟暖回得坦然：“嗯，车祸，都不在了。”
　　相片有些年头了，但保管的人很小心，一点刮擦都没有。顾宁姿看着，轻声说：“你和你哥哥，都像妈妈多一些。”
　　迟暖赞同地点头：“你呢？你像你妈妈吗？”
　　顾宁姿没回答，只说：“下次介绍你认识。”
　　……
　　迟暖睡到半夜毫无预兆地转醒，发现自己的手腕又被顾宁姿握住了。月光从窗外洒了半张床，顾宁姿被月光笼罩，侧卧着，睡得很沉。
　　第二天清晨，众人吃过早餐，就下楼往采摘园出发。岳芸瞥见小区里停着辆白色的保时捷超跑，撞了撞迟青川：“这儿还有人开这种车？以前没见过啊。”
　　迟青川随口说：“哪家的亲戚朋友吧。”
　　岳芸：“也是，有钱买这种车，早从这鸟不拉屎的破地方搬走了。”
　　迟暖略觉尴尬，去看顾宁姿，顾宁姿表情平常，像在听他们谈论不相关的人。
　　季先生的车也都很昂贵，迟青川一般都停在公司不开回来，主要是小区老旧没车库，能停车的地方又有限，怕被人碰了蹭了说不清，所以难得开回来一次，也都是停在小区不远处一个新楼盘外面。
　　那里外围一圈商铺还没全部招租出去，空间很宽敞。
　　几人步行过去，还隔着距离，就见那里乌泱泱围了一大群人。迟青川一顿，把手里拎的水果袋子塞进迟暖怀里，拔脚冲过去排开人流。
　　迟暖都没来得及问他出了什么事，岳芸又是一声尖叫：“车……那是季先生的车啊！”
　　正主儿来了，围观的路人们很自觉让开一条道，有个提着鸟笼的老大爷对迟青川说：“一大早遛弯就这样了！好好的车，我昨儿晚上见了还直夸气派，……很贵的吧？”
　　透过人群缝隙，能看见季先生的那辆车……整车都被泼了红色油漆，完全看不出它本来的颜色。车灯加上前后左右玻璃全碎，迟暖走近了才知道，车子里面也没能幸免，乱七八糟的碎片散落在真皮座垫上，到处都是红漆。
　　深重的划痕遍布车身，车门都被砸变形了。
　　迟暖忍不住打了个寒噤。
　　虽然挑了季先生最便宜的车开出来，可那也是小几百万的车价。迟青川整个人都木了，经人提点才如梦初醒，掏出手机报警，又找保险经理，最后才拨通季先生的电话，结结巴巴道：“季、季先生，车子被人砸了……”
　　岳芸不停埋怨迟青川：“那辆白色超跑停小区里不好好的么，就你事多，婆婆妈妈地非得停外面，这下好了！闯了大祸了！季先生总不会炒你鱿鱼吧！？”
　　这时保险经理的电话打进来，对迟青川说：“你先发个照片过来看看。”
　　迟青川照做，保险经理半天没回应。
　　“保险怎么定的啊？这种他们全赔么？”岳芸追着迟青川问，迟青川张嘴，却说不出一个字。
　　“赔啊，你们买了保险的，保险公司还能不赔？”
　　“这得多少钱啊？怎么也得修个十来万吧？”
　　“十来万？想得美啊，你不看看这是什么车，全进口的啊！引擎盖都撬开了，油漆淋进去还不知发动机有没有损毁，几十万能打住不错了，搞不好就得百万往上。”
　　路人七嘴八舌地评论，又有人说：“这种保险公司赔是赔，但肯定不能全赔啊，之前我们公司主管新车也是被人砸了，上了全险的，还有其他杂七杂八一堆附加险，最后算下来连维修费的70%都没赔付到，找不到肇事者就只能自认倒霉，气得他大病一场。”
　　岳芸自觉用一百万乘以30%，一口气瞬间上不来。
　　“这事儿逮着谁也不能乐意啊，倒不是说维修费，好好的车，得兜底儿大修，多晦气呀！”
　　……
　　顾宁姿环顾四周，这里连监控都没有安，恐怕不容易找出肇事者。


第16章 
　　辖区派出所的警察来得很快，迟青川四下摸袋，一一递烟，声音卡在嗓眼里，问：“警察同志，这能找出肇事者么？”
　　一个上了年纪的老警察接了烟，却没点，沿着车身走了一圈，心疼地直摇头：“难办。”
　　年轻的小警察对迟青川解释：“这片儿到处监控死角，这一路车来车往的，要找肇事者？难喽！”
　　老警察点了点车里：“能砸的全砸了，那儿是记录仪？对方可没准备给你留线索抓人。”
　　又说：“这里不止停你一辆车，其他都好好的……你最近是不是得罪人？”
　　迟暖眼皮一跳。
　　迟青川说：“没啊！”
　　岳芸捂着肚子呼痛，焦头烂额的迟青川转身扶她，却被她推开。
　　岳芸掉头就走。
　　迟青川对迟暖说：“暖暖，你先和你嫂嫂回家，我在这儿等处理。”
　　迟暖知道自己留着也帮不上忙，又怕岳芸出事，连忙跟上。
　　进了家门，岳芸一声不吭地回房，“砰”地撞上门。
　　迟暖和顾宁姿站在客厅里，家里静得能听到墙上的钟摆声。
　　迟暖心里沉甸甸的，对顾宁姿说：“顾宁姿……你看，家里出了点事，可能不太方便留你在这儿了，你先回去可以吗？作业写完了我拍照片传给你看。”
　　顾宁姿说：“可以。”
　　事出突然，迟暖做出这个决定顾宁姿完全能够理解，她走去房间整理东西。
　　迟暖扶着墙，觉得自己头重脚轻。这时候有电话打进来，她看到来电显示，立刻开了静音，走进洗手间，锁上门。
　　“看见了？”曹品辉的声音。
　　迟暖盯着镜子里的自己，嘴唇一张一合，话都不用过脑，她问他：“是你做的？”
　　不然又怎么可能这么巧，曹品辉才问完迟青川是不是给小季总当司机，转头车子就被人毁成这样？他掐着点的打电话来是要验收成果！？
　　曹品辉在那头笑，语气轻快放松：“我可什么都没做。”
　　迟暖眼眶红了：“你为什么要这样？”
　　曹品辉：“我发现你三番两次不拿我的话当回事儿，提醒提醒你喽。”
　　他的话？他指……
　　“既然看见了，……你有没有兴趣也试试？”
　　“上次我说的，你考虑得怎么样？”
　　这两句话不请自来地蹿入迟暖脑海中，寒意瞬间遍布全身。
　　门外传来顾宁姿的声音：“迟暖？”
　　迟暖脸色煞白。
　　曹品辉在她耳边说：“等着，我再联系你。”
　　……
　　迟暖拧开水龙头，洗了把脸，从洗手间出来。顾宁姿拎着背包就站在门外，也许是模糊地听到了只言片语，有些疑惑地看着迟暖。
　　迟暖避开她的目光，说：“我送你下楼吧。”
　　顾宁姿问：“你还好么？”
　　迟暖：“嗯。”
　　顾宁姿话到嘴边还是咽下。
　　顾宁姿走后，迟暖在楼下坐了好久，才慢吞吞地回家。
　　岳芸气得午饭都不肯吃，到了下午三四点钟，迟青川回来了。迟暖脑海里的弦绷了一天，迟青川一露面，她立刻就迎上去问事情处理得怎么样。
　　迟青川显得很疲累，说：“保险那边还在定损，派出所……恐怕揪不出肇事者。季先生的意思是不用我赔，走保险后剩下的维修费用都他出。……我觉得不妥，车是我借出来的，那地方也是我停的……钱他先垫着，之后每月扣我一半工资，慢慢还。”
　　迟青川说着，长长叹了口气：“对不起啊暖暖，本来挺好一个假期，全毁了。”
　　“迟青川！你才是要把这个家给毁了！你一个月才赚多少，再扣一半日子过不过了！？孩子生不生了！？”岳芸扶着门，双眼通红，因为着急上火，嗓音都变得嘶哑：“季先生都说不要你赔，你充哪门子的大款！你这么有能耐，你瞧瞧你自己，你给我过的这都什么日子！？”
　　迟青川急忙看了眼迟暖，喝止：“芸芸！说什么呢？”
　　“你还怕你妹妹听见啊？你不就是个废物么！”岳芸胸口急速起伏着，眼泪吧嗒吧嗒往下掉：“连警察都说是得罪了什么人，被寻仇了，我看就是季先生惹出的事！你大包大揽地给他赔什么钱？你一整个身子还没人一根汗毛粗，脑子废掉了吧装仗义！装你妈了个B！”
　　迟暖转身跑回房间。
　　迟青川哄着岳芸也进了房间，关上门，想把难听的指责谩骂都隔绝掉。然而岳芸对生活积累的不满，对未来各种不确定因素的惊恐，还是像飞刀一样，一刀子一刀子戳进迟暖的心窝。
　　迟暖蒙着脸哭得喘不过气，都是她的错，她不应该惹到曹品辉，不应该给家里惹来这样的横祸。可是……可是她究竟错在哪里啊？
　　她不懂，她不懂为什么有些人能肆意妄为，把自己的私欲与畅快，建立在他人的尊严和血泪之上？
　　还那么轻描淡写，还那么理所应当。
　　……
　　三天假很快结束，迟暖回到学校。连夜下起了大雨，电闪雷鸣，响彻云霄。
　　徐丹挤在杜敏床上，向她吐槽《豪门盛宠：总裁娇妻放肆爱》这几天的更新：“弱智情节！把女主设定得这么弱，动不动被人威胁，还差点被迷X了，就知道哭，哭又哭不出个办法！雷同的桥段作者翻来覆去写了多少次了，看得人糟心！呕！”
　　杜敏反驳她：“英雄救美这种情节大家喜闻乐见嘛！你看看男主男配，一个帮她打大BOSS，一个帮她打小BOSS，全都上赶着，简直美滋滋。”
　　徐丹说：“脑残吧！我要弃文了！垃圾情节！垃圾作者！简直浪费我时间！呕呕呕！”
　　赵菁菁插话：“说得我好感兴趣，赶紧分享给我看看。”
　　“……”
　　迟暖的手机屏幕亮了，外面的雷声陡然变大。她如惊弓之鸟，僵硬地低头去查看。
　　是薛玟。
　　薛玟拉了个群，寝室的人都在里面，义愤填膺的徐丹拨冗瞅了眼信息，就是一声欢呼：“薛玟说明天请我们吃晚餐啊！”
　　杜敏和赵菁菁纷纷拿起手机。
　　徐丹：“还给我们带了礼物！”
　　徐丹：“啊啊啊啊！我看到巧克力了，那种超好吃的！――啊啊啊啊樱花限定，你们别跟我抢啊啊啊啊啊啊啊，这个巧克力现在已经被我承包了！”
　　迟暖心里藏着事，融不进这样欢快的氛围，她走出寝室给迟青川打电话：“哥哥……”
　　迟青川从她的声音里听出满满的不安全感，安慰说：“暖暖，别心烦知道不？有哥在呢，顶得住。你好好学习，其他事都别管，听见没？”
　　有人在走廊里走动，迟暖背过身去，不让她们看见自己泛红的眼眶：“哥，嫂嫂她……”
　　迟青川：“没事，她就是不藏话，说出来就好了。”
　　迟暖：“你们不要吵架……”
　　迟青川苦笑：“不吵。她定了回老家的票，说去她妈妈那儿住几天。”
　　……
　　伴着雷雨声，迟暖又做了一夜噩梦。第二天起来，气色不佳。
　　因为是假期后第一天回校上课，班级里的同学都在交流去了哪里玩儿，吃了什么好吃的，教室里闹腾的不得了。迟暖挨个收作业，到了顾宁姿那儿，顾宁姿见她没什么精神，就问：“没睡好啊？”
　　迟暖说：“嗯。”
　　顾宁姿递给她一颗糖。
　　迟暖露出这几天里难得的笑容：“谢谢啊。”
　　顾宁姿扬起唇角：“不谢。”
　　……
　　作业收齐，迟暖送去语文组。
　　外面依旧是瓢泼大雨，雨水溅进走廊，迟暖贴着墙走，不让自己沾到雨。
　　何丽雯见她进来，放下手中的课件，带着点抱歉的商量口吻，说：“我们这栋楼的摄像头坏了，其他地方的监控也起不到关键作用，迟暖，你看……”
　　这个结果已经在预料当中，没有监控，就和那辆被毁的车子一样，苦果得自己吞咽。
　　这个世界的‘无能为力’随处可见，迟暖想，只是刚好都被自己遇上了。
　　“知道了，何老师，谢谢您。”
　　……
　　下午第三节课后，薛玟在群里说话：“别忘了呀，放学后楼梯口见。”
　　徐丹她们热烈回应，迟暖一整天都恍恍惚惚的，哪有心思聚餐，斟酌着要怎么婉拒，曹品辉的消息跳了出来。
　　“给你十分钟。”
　　“校队更衣室，看你表现喽。”
　　手机几乎脱手，迟暖魂不守舍地站起来，又坐下。徐丹问要不要先回寝室换身衣服再出去吃饭，迟暖睁大眼睛，半晌都反应不过来她说了什么。
　　时间一分一秒过去，曹品辉的消息再度传送过来。
　　“你嫂子怀孕几个月了？”
　　！！
　　被拉到最大限度的弓弦，瞬间崩断。在发生过车子被砸这种事后，迟暖相信没什么是曹品辉做不出的。满腔的愤恨化为屈辱的泪水，弥漫过眼睫，滴落在手机逐渐黯淡的屏幕上。
　　学习委员拿着作业来请教，只看见迟暖离开教室的背影。
　　徐丹去上厕所，随意往外瞥了一眼。
　　天还在下雨，不过已经收了滂沱之势，淅沥小雨，暂时还未有要停止的迹象。
　　远远的迟暖走出了教学楼，不知道要往哪里去。
　　“迟暖！你去哪啊？快上课啦！……下雨呢你起码打个伞啊！”徐丹在楼上冲她喊话。
　　……
　　雨不大，迟暖在雨中行走，听着自己的心跳，扑通扑通、扑通扑通。
　　她紧紧捏着拳，在踏入篮球馆的时候，嗅到里面沉闷的气息，突然就产生一种缺氧般的晕眩感。
　　放轻松……她安慰自己，连做了几次深呼吸，扶着墙壁一步一挪。
　　终于停在更衣室外。
　　更衣室虚掩着门，迟暖用冰凉的指尖把门推开，坐在凳子上摆弄篮球的曹品辉抬起头。
　　他五官精致，气质桀骜，可是他劣迹斑斑的内心，不配拥有这样出类拔萃的貌相。
　　曹品辉： “你迟到了五分钟。”
　　迟暖进入室内。
　　曹品辉说：“锁上。”
　　迟暖依言转身，僵硬的手指拨弄了好几下，才把门锁好。
　　曹品辉笑：“你早这么乖，不就什么事都不会发生了么？”


第17章 
　　曹品辉就像一个经验老道的猎手，志得意满地观赏着自己的猎物。
　　迟暖淋过雨，半湿的校服贴在身上，肌肤饱满，与局促不安、可怜兮兮的狼狈模样融为一体，令人克制不住想要狠狠蹂，躏。
　　曹品辉抓了抓头发。
　　迟暖慢吞吞地走近几步，停在相对安全的距离。
　　“曹品辉”，她轻呼他的名字，“我们谈谈吧。”
　　曹品辉挑眉：“谈什么？”
　　迟暖注意到曹品辉脚下那颗篮球，无论怎么转动，都脱离不了他的掌控。
　　这不是什么好的征兆，迟暖移开视线：“……你骚扰我，砸我哥哥停在‘金栩园’外的车子，还以我嫂嫂的安危威胁我到这里来见你，是因为……”
　　她深吸了口气：“是因为你喜欢我吗？”
　　像听见了一个笑话，曹品辉不以为然地嗤笑：“你比顾宁姿可差得远了。”
　　迟暖咬住下唇，捏紧校裙：“那、那你做这些，是因为什么？”
　　曹品辉的视线胶着在她被牙齿欺凌过的唇瓣上，停了几秒，长腿支地，从凳子上站了起来。他踱到迟暖身旁，抬手，用手背轻抚过她的脸颊。
　　迟暖条件反射地缩起肩膀，却强忍着没有躲避，曹品辉满意地笑了，说：“因为啊……阿玟护着你不让大越碰你，连顾宁姿都警告我别打你主意，可我这个人吧……从小反骨啊！越是不能碰的，越是被禁止的，我越是要得到。”
　　他的手指顺着皮肤纹理流连到她脖颈，在透出青色血管的皮肤上缓缓摩挲，然后毫无预兆地扣住她后脑，一下子把她扯到自己跟前，附耳：“更何况，你的声音这么甜，我想听你被我操哭。”
　　曹品辉对着她耳廓吹气：“我想到什么程度呢？……想到最近的幻想对象都是你，想到好像都没那么喜欢顾宁姿了。”
　　手下的身体僵得厉害，曹品辉无声地咧嘴。
　　迟暖的目光一点一点转向曹品辉的脸，失色的唇瓣，带着战栗：“所以说……你要在这里开始么？”
　　她很害怕，他看得出来，从进门开始，她的肢体语言就十分紧绷。她是个胆小的人，但她问这句话时，声音虽然起飘，可却带着一股直面的勇气。
　　大而潮湿的眼睛，在阴雨天未开灯的室内更衣室里，亮得像星光。
　　“不然呢？”曹品辉问。
　　有泪水将落未落，迟暖急忙低头，用手抹了，重新面向曹品辉，带着点哭腔，说：“我跟了你，你不能这么亏待我。……这是我的第一次，这里不行。”
　　曹品辉被她说得一愣，旋即笑着摇了摇头。
　　迟暖：“你不同意吗？”
　　曹品辉想了会儿，手指离开她滑腻的肌肤，说：“同意。”
　　“那你放学再来接我，到时我跟你走。……行吗？”
　　曹品辉点头。
　　得到首肯，迟暖迈向门边。发了疯一样的心跳频率让她想吐，她压抑着，尝试开锁，然而身体却并不配合，手指软得使不上劲，她试了几次都没能把门打开。
　　脚步声响起，是曹品辉停在了她的身后。
　　更衣室里静得能听见彼此的呼吸。
　　墙上的时钟悉悉索索地往前走，门锁被频频拨动，迟暖甚至感觉曹品辉的鼻息喷在了自己后颈上。
　　她忍受不了这种随时会被人捏进掌心的氛围，然而越急越力不从心，刹那间冷汗覆了满背。
　　终于，不知道第几次之后，门锁“哒”的一声，被她拨正，锁开了！
　　迟暖松了口气，一秒都不敢耽搁，急忙拉门！
　　――曹品辉大大的手掌抵在了门上，缓慢的，与迟暖角着力，把她拉开的缝隙，一点点抹平。
　　更衣室的门被重新关上，曹品辉下了锁。
　　迟暖盯着眼前严丝合缝的门，瞳孔骤然放大。
　　门外有人转动把手，试图把门打开。在确定里面落锁之后，用力在门上拍了几下。
　　不知道是谁，是谁也不重要，因为曹品辉隔着门吼：“滚！”
　　外面没有动静了。
　　缺氧的晕眩感挥之不去，迟暖的喉间紧得快要发不出声音。她努力放轻松，为此甚至笑了笑：“……曹品辉，我没钱，我们家也承受不起你再来一次恶作剧。我只是……希望你能对我好一点，我、我会感激你的。”
　　“差点被你绕进去――我没想对你好啊，也用不着你的感激，我就是单纯的，想、上、你而已啊。”
　　迟暖看着他，下一秒，伪装的镇定全盘瓦解，她拼命拉门，曹品辉箍住她的手腕，把她推撞到成排的衣柜上。
　　迟暖的额角撞在铁柜上，立刻红了。她捂住额头，不由自主滑坐下去。曹品辉上前拎住她肩膀把她提起来，压在柜门上：“别急，没到时候呢。”
　　曹品辉说着，推开她，向她摊出手心：“是要我动手还是你自己来？”
　　迟暖头晕目眩，好一阵眼前都是模模糊糊的，声音发着抖，她说：“我不明白你什么意思。”
　　曹品辉二话不说，直接去掏她校裙口袋。迟暖领会了他的意图，魂飞魄散地贴着衣柜死死护住口袋。曹品辉一时没能得手，烦躁地砸开了一扇柜门，从里面抽了根皮带出来！
　　迟暖不知哪来的力气，拔脚就往门边跑，却哪里比得上曹品辉的速度，半途被他箍了腰，再次推在衣柜上。
　　急促而慌乱的喘息声中，迟暖拼尽全力挣扎，然而两人的力量悬殊太过于巨大，曹品辉动作娴熟地用皮带把迟暖的双手捆绑在背后！
　　曹品辉再次摸向她裙子口袋，这回没有了阻碍，他很轻松就从里面掏出她的手机。
　　手机正在录制视频，看时长，已经有十几分钟了。
　　曹品辉露出“果然如此”的神情：“我家老爷子早多少年就不跟我玩儿这一套了，骗不住我！――你？你的诱导问话简直儿戏得不够看！套完了话就想脱身，哪有这么便宜的好事？”
　　曹品辉删掉视频，随手丢了手机：“你是想拿这种所谓的证据去报案？还是恐吓我？……天真得犯规啊。”
　　迟暖低着头不说话，双手还在挣扎，想从皮带的束缚里挣脱，手腕上的皮肤已经磨破，每一下都是钻心的痛。
　　这样绝望的境地，除了徒劳的尝试，她想不出别的什么可以用来挽救自己临近崩溃的心理。
　　曹品辉不满意她的反应，出手掐住她下巴，逼她与自己对视。
　　迟暖的脸上满是乱七八糟的泪痕，额角又红又肿，楚楚可怜的一张脸，但她眼睛睁得很圆，痛恨地瞪着他。
　　曹品辉原以为会看见她胆怯弱小的神态，却没想到是这副样子。他越加不满，把她的脸拨到一边，按在柜门上，凑过去嗅咬她的脖子。
　　迟暖吸了口气，猛地转头，对着曹品辉的手背就是一口！趁着曹品辉缩手的空当，她又要向外跑。
　　第二次被同一个人咬，曹品辉舔了舔嘴唇。
　　他忘了，猫咪是种柔软的生物，可往往也会野性难驯，特别是在被惹毛的时候。
　　身体里的血液加速流淌，曹品辉克制不住地兴奋起来，强烈的想要把她玩坏的冲动刺激着神经，他大踏步从后方擒住迟暖的肩，把她推压在柜子上：“待会儿痛了就他妈给我叫出来！”
　　曹品辉的手急切地想要直奔主题。
　　……
　　“哐――”
　　重物击打玻璃的声音，就响在身侧几步远的窗户上。
　　曹品辉迅速扭头。
　　窗户上的玻璃呈龟裂状，中心已经碎了个小洞，站在窗外的人挥着木凳，手臂再次扬起！
　　“哗啦啦――”整扇窗户的玻璃碎了一地，木凳子随着碎玻璃一起冲进更衣室，在地板上滑过长长一段距离，“砰”地撞在墙上才堪堪止住去势。
　　曹品辉双眼亮得要吃人：“顾宁姿！你他妈的……”
　　窗外还在飘雨，空气潮湿而冰凉，顾宁姿抓住窗框，也不管上面还有碎玻璃扎手，她蹬上外墙，猫着腰两步翻进了室内！
　　迟暖就像是溺水的人遇见浮木，眼泪夺眶而出：“顾宁姿！”
　　顾宁姿的目光从她红肿的额头、脖子上的红印、束缚的双手上一一划过，眸色越见锋利。
　　曹品辉笑了声，本想与顾宁姿说几句，谁知顾宁姿冷着脸四下环顾，待视线落在墙角的球棒上，她大步走过去，提起，放在手里掂了掂分量。
　　曹品辉的笑容越加玩味：“怎么？你想跟我来硬的？”
　　顾宁姿盯着他，话却是对迟暖在说：“过来。”
　　迟暖绕过曹品辉，手脚发软地跑向顾宁姿。
　　近了，顾宁姿就在眼前，迟暖却头皮一痛，曹品辉扯住了她的辫子，把她拽进怀里。
　　曹品辉坏笑：“啧，同学情深啊你们。”
　　顾宁姿握紧球棒，快步过去，抬腿一脚踹在曹品辉的膝盖上！
　　曹品辉吃痛，推开迟暖，空着双手去抓顾宁姿，却已经失去先机。顾宁姿反应极快，矮身闪到他后方，抡起球棒，照着他脑袋又快又狠地砸下去！
　　曹品辉踉跄着转身，面向她，被球棒击打到的地方很痛，他抬手去摸，忍着痛龇牙：“顾宁姿！我还没准备动你，你就这么迫不及待送上门，那我――”
　　蓦地收声，曹品辉察觉有温热的液体顺着指缝往下滴。
　　迟暖大气不敢出，印着乱七八糟脚印的地板上，一滴、两滴……鲜血和进潮湿的脚印里，很快融成一滩。
　　“我警告过你”，头发黏在脸侧，顾宁姿阴沉地盯着曹品辉，“不要来惹我。”
　　她说着，手中的球棒再次抡出，迟暖吓得尖叫，坚硬的球棒击向曹品辉头部，他踉跄着用胳膊挡了一下，却还是应声倒地。
　　鲜血从他躺倒的地方晕开。
　　过了几秒，顾宁姿丢开球棒，走去迟暖身边。迟暖站立不稳，靠着衣柜半伏着，胆战心惊地问顾宁姿：“他……他怎么了？”
　　顾宁姿单膝跪在迟暖身后，没回答，沉默地替她解开束缚。
　　迟暖一获得自由，立刻转身去握顾宁姿的手，顾宁姿却避开她：“扎。”
　　顾宁姿手上全是血，因为球棒握得太紧，大大小小的碎玻璃完全扎进了她手心里。迟暖怕得不知道说什么好，扑上去抱住顾宁姿：“顾宁姿！顾宁姿！”
　　蹿进鼻腔的熟悉的顾宁姿的香气，令迟暖泪如雨下。
　　如果不是为了自己，顾宁姿根本没必要做这些。她之所以瞒着顾宁姿，什么都不告诉她，就是怕会牵累到她，可现在、现在还是……对了，曹品辉！
　　迟暖松开顾宁姿，手脚并用着爬到曹品辉身前。曹品辉苍白着脸，双眼紧闭，生气仿佛已经从他身体中抽离。
　　迟暖哆哆嗦嗦地去探他鼻息。
　　眼泪汹涌地冲刷着脸庞，迟暖缩回手，压抑着长长地哭了一声。


第18章 
　　更衣室的门外响起重重的擂门声：“阿辉？”
　　曹品辉倒在地上, 一动不动。
　　门把被人疯狂转动：“操！听声音别不是出事了, 你快去把大越找来，他有钥匙！”
　　拍门声从这一刻开始就没停止过，迟暖抖得不成样子, 顾宁姿用胳膊把她从地上架起来, 半拉半抱地移到那扇破窗边, 用手把窗台上的碎玻璃都扫开, 说：“快走！”
　　雨水打在迟暖脸上, 她稍稍清醒了一些, 挣开顾宁姿, 从换鞋凳下找到被曹品辉丢掉的手机, 犹如握住了救命稻草：“我录了视频！是曹品辉先骚扰我的, 你走，顾宁姿！你走！”
　　顾宁姿：“你听话, 等门一开，我们谁都走不了。”
　　门外有人，迟暖连哭都不敢出声，呜呜咽咽的，拉着顾宁姿, 拼命仰头哀求她：“曹品辉还活着！我有视频能证明是正当防卫！顾宁姿你走吧, 我求求你了, 你走！”
　　“听着！”顾宁姿压低声音, 冷静地说：“打伤他的人是我, 哪怕我今天走了, 只要他一醒，迟早会来找我！”她侧耳听了听，门外的走廊上传来一阵杂乱的脚步声。
　　容不得迟暖再推拒，顾宁姿将她推上窗台：“听话！迟暖，听话好么？”
　　迟暖从来没有哪一刻像现在这么害怕，她牢牢抓着顾宁姿：“求你了，顾宁姿，求求你了……”
　　顾宁姿深深看着她：“记住，什么也别说，今天的事和你没关系。”
　　“事情都会解决的，迟暖，别怕。”
　　钥匙插入匙孔，门外的人转了几圈，门锁“哒”的一声，被打开。
　　……
　　当天放学，云城一中所有师生都在议论顾宁姿伤人事件。
　　救护车和警车开进校园，分别把曹品辉和顾宁姿带走了。
　　晚上的约饭自动取消，薛玟随救护车去了医院。徐丹在寝室里坐立难安：“完了，顾宁姿怕是完了，曹品辉家背景那么深，一定不会放过她的！”
　　她絮絮叨叨说着：“这是太岁头上动土啊！曹品辉没事还好，万一他要有个三长两短，顾宁姿会不会……会不会……”
　　杜敏打了个寒噤：“顾宁姿是不是要……要坐牢了啊？……我听其他人讲，那些篮球队的一开门，曹品辉满身是血倒在地上，进气都快没了……”
　　迟暖推开洗手间的门。她洗了澡，换了件长袖收口的高领T，遮盖伤痕。
　　徐丹看了一眼：“……我靠，这个天你穿这件，捂痱子啊？――你额头怎么回事？”
　　迟暖坐进床铺里面，闷声说：“撞柜子了，我有点打寒颤。”
　　她的话音里带着鼻音，徐丹就说：“让你打个伞，你非耍酷不理人，瞧瞧，感冒了吧？”
　　杜敏从书桌上翻开医药盒，放了包冲剂在迟暖桌上：“赶紧喝了，可别发烧。”
　　迟暖从枕头下面摸出顾宁姿早上给她的那颗糖，剥了塞进嘴里。
　　赵菁菁继续刚才的话题：“这事我站顾宁姿。肯定是曹品辉惹了她，不然她发什么疯，跑去篮球馆的更衣室伤人？”
　　徐丹：“显而易见啊！可曹品辉他家什么背景啊？顾宁姿家就算再有钱也兜不住吧！”
　　巧克力的甜味抚慰着迟暖的味蕾，她的眼泪无声无息流下来。
　　害了哥哥不算，现在又害了顾宁姿，那么那么好的顾宁姿……她现在会在哪里，警局吗？她手心都是玻璃渣，会不会有人替她清理伤口，她会不会也跟自己一样觉得害怕……
　　……
　　淋雨、加上一系列变故，迟暖当天夜里就发起了高烧，晕晕乎乎吃下退烧药，体温却始终降不下来。
　　第二天一早，徐丹替她向何丽雯请了假，扶去医务室挂点滴。
　　迟暖怔怔盯着床前那张桌子，上一次她躺在这张床上，是顾宁姿站在桌前陪伴她。
　　想到顾宁姿，心头又是惊惶不安。
　　不知道她现在什么情况……不知道她会遭遇什么，有没有挨饿，有没有挨打……她也淋雨了，她会不会跟自己一样生病？……或者，或者有没有可能，她已经回了学校？
　　挂着点滴，迟暖昏昏睡去，醒过来觉得身上稍微松快了一些，立刻脚下起飘地回教室确认。
　　正在课间，教室里却不如往常热闹，好像有一层低压，压在高二六班全体同学的头上。
　　顾宁姿的位置空着。
　　小胖子擦着迟暖的肩蹿进教室，语音沉重地带来最新消息：“曹品辉他妈来校长室闹了！老胡被她训得龟孙子一样！还放话说要把顾宁姿父母揪出来，要整得他们倾家荡产，家破人亡！”
　　不知是谁说：“顾宁姿惨了！曹家绝对不会善罢甘休的，跟以前得罪曹品辉那谁谁一样，我们以后见不着顾宁姿了吧？”
　　迟暖扶住门框，站了片刻，转身走出教学楼。
　　她去了一中外的手机维修店，请里面的工作人员帮忙恢复被曹品辉删掉的视频，后来揣着手机，跑去辖区派出所。
　　迟暖走进办事大厅，年轻的小警花问她：“什么事？”
　　迟暖掏出手机，还未开口，有两个人从她身后经过，小警花喊了声：“李所。”
　　那个李所点点头，把同行的人一直送到大厅门外。
　　“阿辉的事就麻烦你了。”
　　“哪里话，您还亲自跑一趟――替我问曹老好。”
　　迟暖听得真切，小警花又问了一遍你有什么事，迟暖把手机重新塞回口袋。
　　她魂不守舍地走出派出所，站在车水马龙的街头，紧握着拳，失声大哭。
　　脑海里全是抓住窗框带着雨水翻进更衣室救她的顾宁姿，可是没用的自己却什么都帮不了她。
　　不知道怎么回的学校，迟暖烧得迷迷糊糊，等她意识彻底恢复清明，已经是两天之后的傍晚。
　　赵菁菁拿出体温计，看了看：“退烧了。”
　　徐丹趴在迟暖床边，动容道：“班长，看你平时不声不响的，原来这么关心同学啊。”
　　迟暖坐起来，浑身乏力地摘着眉心，不明白她是什么意思。
　　“你啊，这两天烧得那么厉害，睡着了都在喊顾宁姿的名字。”
　　迟暖鼻子不通气，瓮声瓮气地问：“……是吗？”
　　徐丹点头，又说：“曹品辉转学了，他家人下午来给他办了手续。”
　　迟暖听到“曹品辉”三个字，先是下意识缩起身体，等接收到徐丹话里的内容，她讶异地“啊”了声：“他转学了？”
　　“这就可怕了，开始我们都还不信，特地向薛玟求证来着。”徐丹点开自己和薛玟的聊天界面给迟暖看，“喏，薛玟证实了，曹品辉还昏迷着呢，他家人心急火燎的先给他办了转学。”
　　迟暖露出焦急之色：“那顾宁姿呢？有没有顾宁姿的消息？”
　　徐丹摇头：“联系不上，也没听说。薛玟口风挺紧的，没问出什么。”
　　杜敏搭着徐丹的肩：“没消息就是好消息嘛，你们想想，曹品辉家那么牛掰的背景，都主动让道了，顾宁姿搞不好……”
　　杜敏和徐丹对视一眼，都从对方眼里看到了某种不可思议，徐丹惊呼：“卧槽！难道顾宁姿上头有人？”
　　赵菁菁笑出声：“曹品辉他妈还叫嚣要整得人家倾家荡产、家破人亡，现在还不是灰溜溜转学？怎么说来着――山外有山啊！”
　　杜敏叹道：“那得多高一座山！！！……不是，法律可是正义的化身，这事儿摆明了顾宁姿占理啊，曹品辉肯定没干好事！”
　　徐丹：“对了暖暖，你不认识顾宁姿家的么，实在不放心的话，可以走一趟嘛，看看情况。”
　　她的话提醒了迟暖，迟暖当即下地，站得太快，头里一阵发晕。
　　赵菁菁眼明手快扶住她：“也不急这一时半会儿的，我们给你带了白粥还温在保温桶里呢，你先把肚子填饱。”
　　……
　　迟暖到达顾宁姿家院外时，天色已经黑透了。
　　她走不快，一动就是满身虚汗。
　　房子里面没有灯火，迟暖试着去摁门铃，门铃响过几次之后，仍旧没有人出来应门。
　　家中大约是没有人的。迟暖心知肚明，却不甘心就这样回去。她在路边的休息椅上坐下，沉默地看着黑夜里的宅院。后来她摸出手机，不知道第多少次地给顾宁姿打电话。
　　与之前的每一次一样，提示音都是关机。
　　迟暖呆坐着，直到薛玟的消息传过来。
　　“迟暖，你好点吗？”
　　迟暖回了几个字，想想又全部删除，直接给薛玟拨电话。
　　薛玟接得很快，听上去有点受宠若惊：“迟暖？是不是我吵到你休息？”
　　“没有”，迟暖说，“我已经好了。”
　　薛玟解释：“我这几天一直陪着程阿姨，阿辉出事后她情绪很不稳定，曹伯伯工作又可能发生变动，……挺乱的，所以也没去看看你，对不起啊。”
　　听她主动说起曹品辉，迟暖捂住隐隐抽痛的额角，压着心底不断翻涌的恶心感，问她：“……曹品辉怎么样了？”
　　“他啊，醒了，先住院治疗，慢慢养着。”薛玟轻叹：“他自找的，也没什么好同情，不过看他惨兮兮躺着半死不活的样子，又有点心疼。”
　　薛玟话里话外没有半点涉及到迟暖，迟暖猜测不管是顾宁姿还是曹品辉，都没有对外提到过自己。
　　迟暖痛恨曹品辉，虽然知道薛玟是无辜的，并且不知情，但也难免对她产生一种隔阂。
　　迟暖不说话，薛玟又说：“我就是……我们三个，我、阿辉、大越，从小一块儿大的，本来关系就好……悖之前和阿辉恋爱就是胡来。”
　　迟暖无意接话，也不知道怎么才能不着痕迹地把话题转移到顾宁姿头上。薛玟越解释越尴尬，听筒里渐渐安静下来，后来迟暖听见薛玟问：“……我听说顾宁姿没回去上课？”
　　“啊……”迟暖愣道，“没有。”
　　薛玟欲言又止，沉默了会儿，才“噢”了一声。
　　迟暖重新看向眼前的宅院，听薛玟话音，顾宁姿应该已经没事了，可她人呢？没有回来上课，她去哪里了？
　　……
　　新的一周，大病初愈的迟暖仍有些咳嗽，脸色也不是太好。课堂上频频走神，转头去看，顾宁姿的位置却还是空着的。
　　上午的课程全部结束之后，她被何丽雯叫去了办公室。
　　何丽雯的办公桌前站着三个女生，二班的语文老师庄老师则搬了凳子坐在何丽雯旁边，还有一个陌生的老师模样的人，抱着胳膊站在办公桌旁。
　　气氛有点严肃。
　　见迟暖来了，何丽雯向她介绍那个眼生的老师：“这是高一三班的班主任，高老师。”
　　迟暖说：“老师好。”
　　听见迟暖的声音，那三个女生中的两个，同时回头扫了她一眼。
　　――陈宛和她那个高个儿同学？
　　何丽雯托了托眼镜： “是这样的，庄老师运动会那天丢了串钥匙，她离校早，就没告诉我们。等五一假过完回校她知道了你被锁在办公室的事情，越想越不对劲――既然其他老师的钥匙都在，那锁你的人不就是用的她那把钥匙？”
　　庄老师指着站在陈宛左手边那个娇小的女生：“可巧了，今早碰见这位同学，她问起我钥匙的事，我才有了点眉目。”
　　女生情绪激动地说：“庄老师，我本来要追上您把钥匙还给您的，可是陈宛同学说可以替我去还，我急着去上厕所，就把钥匙给她了。――谁知道她根本没还！”
　　陈宛朝天花板翻了个白眼。
　　高老师是个急脾气，见自己班上的女生这么刺儿头，喝道：“陈宛你什么态度？你说，你干嘛把人高二的学姐锁在办公室里！？”
　　陈宛满不在乎地说：“看她不顺眼呗。”
　　高老师怒其不争地戳着陈宛额头：“你看看你，好好一个女孩儿，不学好！我都替你父母害臊！”
　　“高老师”，何丽雯只好出来打圆场，“同学间把话说开就好了，孩子嘛，总有犯错的时候。”
　　……
　　迟暖在看见陈宛她们时，就已经预感到了事情的走向。这个进展就像是撕裂乌云的一束阳光，令她冰凉的身体有了些微回暖的迹象。
　　当天下午，郭德治在校广播里对陈宛和她那个高个子同学进行了全校通报批评。语气是一贯的痛心疾首，最后上升到全校，说现在校园里一股歪风邪气，看来新一轮纪律整顿迫在眉睫。
　　迟暖趴在走廊上，听完郭德治的训话，正要和徐丹她们一起返回教室，手机在她口袋中不停震动。
　　迟青川的电话。
　　迟青川从来不在她上学时候联系她，迟暖怕又发生什么不好的事情，慌忙接通。
　　好在这次她预感错了，迟青川兴奋的声音，透过听筒撞进耳中：“暖暖！肇事者找到了！”
　　迟暖：“……警察不是说找到的机会很渺茫吗？”
　　迟青川：“听说好几个警察24小时轮岗看监控，日夜排查，这才找着的！――这年头，人民警察为人民，办事到底还是靠谱！”
　　迟青川如释重负，他是太激动了，否则无论如何不会在这个时间给迟暖来电话。
　　否极泰来。
　　迟暖缓缓的，透出一点笑意。
　　顾宁姿说的没有错，事情都会解决的，可是她什么时候才会回来呢？
　　当天放学后，迟暖被陈宛堵在教室门口。
　　“我们聊几句呗。”陈宛扬着下巴，一副挑衅的样子。
　　徐丹她们见状，纷纷护住迟暖，对陈宛怒目而视。
　　陈宛毫不示弱：“干嘛？要打架？”
　　徐丹快人快语：“我们没找你麻烦已经够意思了，你还敢找上门？”
　　陈宛白了她一眼，问迟暖：“喂，你聊不聊？”
　　迟暖对徐丹说：“没事，我和她说几句。”
　　徐丹她们不放心，并没有走远，在楼梯拐角那儿关注着。
　　迟暖和陈宛站在走廊上，陈宛开门见山：“顾宁姿是不是为了你？”
　　陈宛虽然不清楚细节，但始末总能猜到一些，不管是SEVEN那次还是操场那次，顾宁姿一直护着迟暖。而迟暖的反应则让她确定，自己大约真的没猜错。
　　迟暖问她：“你要说什么？”
　　陈宛：“现在阿辉转学了，如你意了？”
　　迟暖皱了皱眉。
　　陈宛阴阳怪气地说：“你有两下子啊，知道什么人能当靠山，顾宁姿才来几个月啊就被你收得服服帖帖？她那天下手再重几分，阿辉可就连命都没了！――迟暖，你什么魔力啊，能引得她甘心为你做个杀人犯？”
　　“杀人犯”三个字直接戳破了迟暖心里的脓疮，她知道，为了救她，顾宁姿差点赔上了自己的人生。她愧对顾宁姿，这种愧疚，她都不敢去深想，她不懂得要怎么弥补。
　　陈宛：“行吧，既然阿辉都惹不起顾宁姿，那我更是惹不起了。――你放心，我以后可不敢再欺负你。”
　　陈宛哼了声，走了。
　　迟暖机械地迈着步伐和室友汇合，徐丹还在替她打抱不平，瞪着陈宛背影消失的方向喋喋不休：“这人脑子有坑还是怎么的？”
　　……
　　第二天去语文组送作业的时候，迟暖忍不住旁敲侧击：“何老师，顾宁姿同学几天没来校了，她……”
　　何丽雯不在意地说：“没事，她家里和校方打过招呼了，可能还是要转回北方读书，不一定会回来上课了。”
　　迟暖压根没料到事情会急转直下，慌道：“为什么啊？”想说曹品辉不是都已经转校了吗，为什么顾宁姿也要走？然而还懂得分寸，没有贸然问出口。
　　何丽雯“噢”了声：“听说是她家里对我们一中不满意。”
　　迟暖一整天失魂落魄，何丽雯带来的消息让她意识到，她不仅弥补不了顾宁姿，她甚至可能连弥补的机会都没有了。
　　越想越难过。
　　下午放学前老莫把她叫去办公室，展开课堂上刚做的考试卷，语气还算温和：“迟暖，你自己看看。”
　　老莫习惯先批改成绩优秀的学生的考卷，迟暖是头一个，这个远远低于她水平线的分数让他格外震惊。
　　迟暖轻声回：“莫老师，对不起。”
　　平时烂熟于心的解题思路，在考试的时候被忘得一干二净。迟暖脑子里乱糟糟的，想的全是顾宁姿。
　　老莫叹了口气，语重心长的：“迟暖啊，你是班里的好苗子，你的成绩在全校也是排得上号的，老师们都看好你能考上重点名校。可你看看，这次的试题并不难，以你的水准，一分都不该失。”
　　迟暖：“对不起莫老师，下次不会了。”
　　老莫斟酌着语句：“我发现这两天你上课老是走神，不知道你是身体没好，还是有心事……你要是有什么心事，觉得不方便对我这个老头子讲，可以去找你们何老师。小何有耐心，人也年轻，安慰起你们这些小同学来，一套一套的……”
　　……
　　迟暖拿着试卷回教室，徐丹她们都已经把书包收拾好了。迟暖把试卷叠好夹进今天的作业里，对徐丹说：“我再去顾宁姿家看看。”
　　迟暖还抱着万分之一的期待，然而终究落了空。
　　顾宁姿家中依然没有人。
　　迟暖不着急回校，拿出数学考卷，坐在院子外的椅子上一题一题订正。
　　夕阳余晖落在顾家草木葱茏的院子里，迟暖咬着笔杆，不知不觉又走神。
　　她想起那一天清晨，顾宁姿醒的很早，站在窗前往院子里看。
　　同一个院子，顾宁姿不在了，自己也被锁在院外，进不去。
　　……
　　一颗小皮球滚到了迟暖的脚边。
　　有个三四岁的小姑娘手舞足蹈地奔过来，肥嘟嘟的小脸上满是细密的汗珠子。
　　迟暖把小皮球捡起来递给小姑娘。
　　“谢谢姐姐。”小姑娘咧嘴笑，大眼睛好奇地盯着迟暖手里的试卷，看了会儿，又指向迟暖放在椅子上的手机，“姐姐，有人打你电话噢。”
　　调成静音的手机屏幕上，“顾宁姿”三个字不停闪烁。
　　……
　　迟暖设想过很多种可能，自己会在什么情况下与顾宁姿再次取得联系。到时要用怎样的开场白，她有那么多想法要倾诉，她甚至还没能理出个头绪。
　　然而当这一刻真的到来时，除了呼唤对方的名字，压根想不起其他。
　　“顾宁姿！”
　　电话那头的顾宁姿，怔忪于迟暖话语间的急迫，愣了两秒，才说：“是我。”
　　迟暖再次轻轻的：“顾宁姿……”
　　顾宁姿：“我在。”
　　迟暖的喉间哽了一下：“你在哪里？”
　　顾宁姿说：“我回家了。”
　　迟暖有了预感，却仍然说：“可是你家没有人啊。”
　　顾宁姿：“北方的家。……你去找过我？”
　　她回去了，何丽雯说得没有错，她要转学了。
　　这一刻，汹涌而来的泪意把迟暖吓住了，她捂住眼睛：“顾宁姿，你是不是就留在北方读书了？”
　　顾宁姿：“没有，我会回云城。”
　　她回答得干脆且坚决。迟暖从椅子上起身，忍不住来回走动：“那你什么时候回来？”
　　顾宁姿说：“不会很久。我早该联系你的，……可之前不太方便。”
　　迟暖：“没关系啊――顾宁姿，你好么？你手上的伤好了吗？”
　　顾宁姿：“我都好，别担心。”
　　……
　　迟暖回学校的路上，收到了顾宁姿发来的照片。照片里是她缠着纱布的左手，掌心包扎地很妥帖，手指上稍浅的伤口，已经结了薄痂。
　　聚拢在迟暖头顶的最后一片乌云，也消失了。
　　迟暖告诉顾宁姿，把她锁在办公室的人是陈宛，查出来后被全校通报批评。
　　顾宁姿表示意料之中。
　　迟暖又说砸季先生车的那几个混混也都抓到了。
　　顾宁姿波澜不惊地回：“挺好。”
　　那之后，迟暖时不时给顾宁姿发信息，问她“吃饭了没有”、“在干什么”、“你在家有没有复习功课”之类的话题，顾宁姿总是及时回复。
　　顾宁姿最近像是在收拾儿时的东西，会主动给迟暖拍一些封存很久的稀罕物：小木枪、小人书、糖豆包装盒……
　　有一天，她发过来一张布娃娃的照片，问迟暖：“像不像你？”
　　迟暖看布娃娃小鼻子小眼睛，丑丑的，就说：“哪里像呀？”
　　顾宁姿答非所问：“我小时候最喜欢抱着它睡觉了。”
　　迟暖：“……”
　　时间过得飞快，转眼一个月过去了。迟暖不问顾宁姿什么时候回云城，倒是徐丹，在迟暖和顾宁姿通话时忽然凑上来，大着嗓门问：“大佬大佬！大佬什么时候来学校罩我们？”
　　顾宁姿就在电话另一头轻笑。
　　……
　　6月高考季，高考那几天，学校放假。
　　迟暖坐车回家，从大巴上下来，大太阳底下没走几步就热出一身汗。她步履匆匆地往家赶，在小区门口碰见迟青川。
　　迟青川立在一辆车边，手里拎着菜，正和车上的人道别。
　　迟青川在季先生手底下做了七八年了，迟暖记得季先生众多豪车的车牌。她走到迟青川身边，歪着头冲车里的人挥手。
　　英俊潇洒的季先生看见了她，扬唇笑了笑。
　　迟青川跟着回头，也笑了，揽着迟暖的肩：“走，跟哥一块儿回家，今天中午吃馄饨。”
　　兄妹俩走进小区，迟暖好奇道：“季先生送你回来的？”
　　迟青川：“他要和未婚妻出国度假，今天开始放我假了。”
　　迟暖：“季先生有未婚妻了？”
　　迟青川笑：“有啊，他的未婚妻性格好，长得也好，和季先生很般配的。”
　　迟暖听了就感叹：“偶像剧里的情节啊。”
　　两人进入家门，丝丝冷气扑面而来。
　　怀孕的人怕热，岳芸的腹部已经隆得很高，正抱着半个西瓜边吃边吹空调。
　　电视里在播最新的偶像剧，岳芸看得目不转睛。
　　迟青川去厨房搁下菜，洗了洗手，习惯性地去客厅先看看岳芸。西瓜皮上附着水珠，应该是从冰箱里拿出来不久，迟青川就说：“芸芸，冰西瓜少吃一点，不要贪凉。”
　　岳芸电视看到煽情处，敷敷衍衍地点头。
　　迟青川叹了口气，折回厨房。
　　迟暖跟着他进去，她馅料做得不如迟青川好，就给他打打下手，等馅料拌好了，两个人一起裹馄饨。
　　迟青川问迟暖最近在学校怎么样，迟暖回他都好，迟青川说：“明年这会该你上战场了，紧张不？”
　　迟暖：“不紧张。……哥你这个馅放多了馄饨皮要破啦！”
　　迟青川“咦”道：“真的！”
　　“……”
　　吃完午饭，迟暖回房间午睡。快入睡时听见大门开合的动静，等睡醒了才发现迟青川和岳芸都不在家。
　　迟暖没在意，拿出作业，不知不觉就写到了傍晚。看看时间差不多要做晚饭，她走出房间，就听迟青川的声音从大门外传来。
　　“是，妈，是我不好，没照顾好芸芸。”
　　“……”
　　“去过医院了，医生没给挂水，配了点药，现在到家了。”
　　“……”
　　“我知道了妈，我以后一定注意。”
　　迟青川赔着不是，用钥匙开了门。迟暖让到一旁，迟青川扶着岳芸小心地进门，岳芸脸色看上去很差。
　　迟青川安顿好了岳芸才从房间出来，迟暖担心地问他：“嫂嫂怎么了？”
　　迟青川：“肚子疼，拉了好多次了。”
　　迟暖：“医生怎么说？不要紧吧！？”
　　迟青川：“肚子着凉了。”
　　迟暖想到岳芸午餐前吃的那半个冰西瓜，迟青川又何尝不知道，无奈地摇了摇头，钻进厨房给她熬白粥。
　　迟青川无微不至地照顾了岳芸两天，她终于慢慢好转。
　　岳芸的母亲雷打不动每天中午一个电话关心病情，她离女儿远，只恨自己不能亲自照顾她，最后归根结底，还是埋怨女婿没用：“还不是你那里住不开，妈妈哪有那个脸让你老公整天睡客厅的沙发啦？唉！乖女儿，你不晓得喽，露露刚给她妈妈买了新房子，老两口都搬过去了，还邀请我去参观了一次，乖乖，楼上楼下接近三百个平方，那房子气派的呀……露露说以后要生孩子，外婆家可不能太寒酸了，要不然孩子连个独立的房间都没有的……”
　　岳芸听得烦躁，自己大着肚子身材走样地窝在这不足一百平方的小房子里，而昨晚刷出的露露的朋友圈，娇艳地挽着老公，露出手指上硕大一枚鸽子蛋，配字“又陪老公国外谈项目，好累噢”，岳芸焦躁，忍不住冲电话里的妈妈发脾气说：“你这么不满意，当初你怎么就不强硬点让我把孩子打了算了？总好过现在这样不好那也不好，不死不活熬日子！”
　　“喔！你自己未婚先孕倒怪起妈妈来了？”
　　“我哪能怪你，我怪我自己瞎眼不行啊！”
　　迟青川在网上查到苹果水治腹泻，正在削苹果，预备给岳芸煮来喝，听见她说的话，手里一滑，水果刀切进指尖，鲜血立刻涌了出来。他搁下苹果，放水冲洗手上的血渍。
　　迟暖走到他身边，沉默地把一张创口贴放在流理台上，然后回房收拾书包。高考已经在上午全部结束，她该回学校了。
　　中午的太阳很晒，迟青川执意要送迟暖到站台。两人没有交谈，迟暖坐上车，迟青川就回去了。
　　迟暖心里难受，翻出手机给迟青川发消息。
　　“哥哥，你是世界上最好的人。”
　　车程过半，迟暖收到迟青川的回复，他说：“小傻瓜。”
　　迟暖看得鼻尖酸酸的。
　　迟暖到学校时间还早，室友们都没有回来。翻开英语书背了几页单词，心里还是浮躁。迟暖合上书，拿着手机趴在床上，给顾宁姿打电话。
　　顾宁姿过了会儿才接听，迟暖问她：“顾宁姿，你今天过得好么？”
　　迟暖经常会这么开场，顾宁姿也都回答“还好”，可是今天迟暖的声音听上去没精打采，顾宁姿反问她：“你怎么了？”
　　迟暖说：“没怎么呀……”
　　她说完，两人都沉默了，后来顾宁姿问：“你在哪里？”
　　迟暖说：“寝室里。”
　　顾宁姿：“我去接你吧。”
　　迟暖木木地盯着床顶，下一秒，腾地翻身坐起：“你回来了！？”
　　顾宁姿：“刚刚到家。”
　　……


第19章 
　　迟暖一刻不停地跑下楼，又一路奔去校门外, 她的心脏里像是被人偷偷藏了面鼓, 咚咚咚的，太吵了, 却不知道怎么按停。
　　白色跑车来得很快，也对，从顾宁姿家步行到一中, 也就需要十几分钟而已。
　　车子在校门外刹住，车窗降落。
　　迟暖心跳得很快, 探眸去看顾宁姿。
　　……愣住。
　　顾宁姿一头黑发全部染成灰白，戴着墨镜，乍一眼, 就像是从二次元里走出来的人物。
　　……美得有点太嚣张。
　　“上车啊。”顾宁姿把墨镜拉到鼻尖, 说。
　　迟暖回神, 想到她受伤的手，打开车门钻进去，拉过来仔细瞧。
　　手心的伤口恢复地很好，几乎没有留疤。
　　迟暖抓着她的手观察地认真, 呼吸洒在手心，顾宁姿觉得有些痒。她别过眼，等迟暖放开了，她才重新看向她。
　　外面温度很高, 迟暖绯红的脸颊上有汗, 粘住了她几缕发丝。睫毛忽闪着, 看过来的表情有些新奇，又有些害羞。
　　两人对视了几秒，顾宁姿只觉车里氧气匮乏。她随手降下车窗，车外炽热的温度争先恐后涌进来，她又忙不迭关窗，把空调温度调低。
　　迟暖原本还局促，可全程酷着脸手忙脚乱的顾宁姿落在她眼中，实在是越看越可爱，忍不住就想笑。
　　顾宁姿白皙的侧脸上浮现一粒小小的酒窝：“就有点热……”
　　迟暖眉眼弯弯地配合她：“是呀。”
　　顾宁姿有意避开她清亮的视线，迟暖却拉着她问：“你染发啦……”
　　顾宁姿说：“嗯。”
　　迟暖：“好看的。”
　　那粒小小的酒窝又出现在顾宁姿的侧脸上，迟暖看着，脑海里忽然蹦Q出一个念头，她兴高采烈道：“……顾宁姿，你晚上吃什么？”
　　顾宁姿问：“你有想法？”
　　迟暖：“我给你做饭吧！”
　　顾宁姿：“……”
　　顾宁姿：“你说真的？”
　　迟暖：“真的呀。”
　　两人去了附近的大型生活超市，取来推车一起买菜。迟暖问顾宁姿喜欢吃什么，顾宁姿说：“都可以，你会做什么？”
　　迟暖：“一般的家常菜都会。”
　　顾宁姿：“最拿手的呢？”
　　迟暖不假思索：“糖醋排骨。”
　　顾宁姿：“那就做你爱吃的糖醋排骨。”
　　“……”迟暖无从辩解。
　　推车经过水果柜，顾宁姿停住挑选水果。
　　她穿黑色的薄T，身姿挺拔，伫立的样子让人移不开眼。迟暖承认这个发色看着虽然嚣张高调，但顾宁姿皮肤白，衬着红唇，又冷又酷，好看是真的非常好看。
　　时不时有年轻的男孩子隔着货架偷瞄顾宁姿。
　　顾宁姿浑然不觉，见葡萄新鲜，就专心挑选了一串，拎起来问迟暖：“吃么？”
　　迟暖：“……吃的。”
　　顾宁姿把葡萄放进推车，很自然地屈指弹迟暖额头：“走了。”
　　她的力度很轻，迟暖的脸上却莫名发烫，胸口膨胀出一种很隐秘的喜悦。
　　……
　　两人吃不了几个菜，边走边商议，最终敲定菜单：糖醋排骨、上汤娃娃菜、番茄鲜虾豆腐羹。
　　找到各样主菜配菜，排队等结账时，迟暖记起顾宁姿独自在家是不开火的，问她：“家里有做菜的调料吗？”
　　顾宁姿：“……没有。”
　　迟暖又问：“大米有吗？”
　　顾宁姿：“……”
　　迟暖不死心：“……锅具碗筷是不是也……？”
　　顾宁姿：“这些有！”
　　二人推着推车又转悠了一圈，把需要的东西都找齐，重新回到收银台结账。
　　很快排到她们，收银员动作利索地扫了价格，顾宁姿要付钱，迟暖却拦着不让：“顾宁姿，我想谢谢你，这次就让我请你吧。”
　　迟暖的态度很坚决，顾宁姿领会到她想做饭的真正意图，当场没说什么，等两人回到车里，顾宁姿就说：“迟暖，你给我做饭我很高兴，但是别为了感激，成么？”
　　她说得诚恳，迟暖摇头道：“可是曹品辉的事……”
　　“那跟你没有关系。”顾宁姿打断她。
　　“怎么会跟我没有关系？你是为了我啊！你救了我，我却什么都帮不上你。就算是现在，我依然给不了你什么……”
　　迟暖想起那几天的煎熬，不仅是身体的病痛，精神极度压抑紧绷，哪怕顾宁姿现在好好的，可只要想到她曾有过受到伤害的可能，迟暖就会条件反射地心悸难受。
　　“你不能这么想。”顾宁姿严肃地纠正她：“你从始至终都是被动的，是我考虑的不周到，用那么极端的方式，让你承受不该有的精神包袱。”
　　“不是这样！”迟暖见她把责任往自己身上揽，急红了眼圈：“不是你的错，是我不知道要怎么办，我太愧疚了。”
　　顾宁姿：“……迟暖，你以前也帮过我的。”
　　迟暖：“那不一样啊……”
　　那些所谓的“帮”，根本不能和顾宁姿的付出相提并论。
　　顾宁姿侧身坐着，耐心地开导迟暖：“你做了你能做到的，我做了我能做到的。就算程度有轻重，但心意是一样的。……你别跟自己较劲，多累啊，也犯不着。”
　　胸口澎湃着无与伦比的感动，迟暖不知道自己为什么会这么幸运，能遇见这么好的顾宁姿。
　　……
　　提着大袋小袋回到家，蓝猫喵喵叫着迎上来。好久不见，它的身躯足足大了一圈。
　　迟暖只分到一串葡萄拿，她空出右手，摸摸小猫光滑的皮毛：“好可爱……顾宁姿，你先前把它也带走的吗？”
　　顾宁姿：“走得仓促，苏秘书把它接走照顾了。”
　　迟暖还在想苏秘书是谁，就听顾宁姿说：“春游那天你见过的。”
　　是站在车边那位穿职业套裙的女士吗？
　　迟暖跟在顾宁姿后头走进客厅，一只烟灰色的行李箱映入眼帘。
　　顾宁姿没有撒谎，她真的是“刚刚到家”就接到了自己的电话，连行李都没有来得及收拾。
　　……
　　蓝猫很黏顾宁姿，她走到哪，它跟到哪。两人一猫站在厨房里，迟暖把菜笼统地分了类，转头下驱逐令：“出去吧，我要做饭了。”
　　顾宁姿就把蓝猫赶了出去，回头看见迟暖踮着脚尖从上层橱柜里拿锅具，衣摆上滑，露出一截纤细的腰肢。
　　顾宁姿走到迟暖身边，轻轻松松地把锅具拿了，问她：“要先做什么？”
　　迟暖本意是让顾宁姿和小猫一起出去，谁知她去而复返，忍不住笑道：“我一个人就可以啦，你也出去！”
　　顾宁姿：“……我可以帮忙啊。”
　　落日的光芒从窗外探入，染了迟暖一身。她倚着冷硬的料理台，仰头看顾宁姿，声音软软的，态度却十分坚决：“顾宁姿，就今天一次，你乖乖等吃可以么？”
　　她竖起食指，强调真的就这一次。
　　顾宁姿：“……”
　　顾宁姿从厨房出来，先前被她关在门外的蓝猫还没走，摇着尾巴冲她长长地“喵”。
　　顾宁姿低头，和它圆溜溜的眼睛对视。
　　……
　　饭菜全部做好得有会儿，迟暖取出葡萄，一粒一粒剪下冲洗干净，装进果盘里端出去给顾宁姿，好让她消磨时间。
　　踏进客厅，没见顾宁姿。迟暖放下果盘，看见蓝猫在对着落地窗帘又扑又咬。她走过去抱起它，随手拿了个小玩具给它。
　　“别来。”
　　窗帘遮了半扇玻璃门，门后的顾宁姿对电话另一端的人说：“跟你说的很清楚了，别来找我。”
　　……
　　顾宁姿听完电话，又拐去厨房看了一次迟暖。迟暖系着围裙，慢吞吞地在洗菜。顾宁姿的视线从锅碗瓢盆上一一划过，看了会儿，回客厅拉着行李箱去房间整理。
　　苏秘书接到通知她今天回来，提前叮嘱顾家的帮佣把宅子里上上下下都打扫了一遍，除了房间里的那张床。
　　顾宁姿不喜欢别人碰她的床。
　　慢条斯理地换下床单被罩，叠好收拾在一旁待送洗，顾宁姿又打开行李箱，把里面的东西拿出来分门别类收拾好。
　　……
　　天色擦黑，饭好了，菜也都出了锅。
　　两人挨坐着一起吃晚餐。三个菜卖相都很好，色、香全有了，迟暖有些紧张地看着顾宁姿喝了一口豆腐羹。
　　“合你口味吗？这个羹和娃娃菜都比较清淡。”
　　顾宁姿点头：“挺好的。”
　　得到认可的迟暖马上催她：“那你试试排骨啊。”
　　“好。”
　　顾宁姿搁在桌面的手机，屏幕时不时亮一下。她斯斯文文地吃饭，不知道是没看见，还是不在意，统统不予理会。
　　迟暖从来不热衷看人**，只是手机离得近，屏幕一亮，她的余光就会捕捉到，几次之后难免看清内容：
　　“阿宁，别生气了行不行？”
　　“我是舍不得你，你好不容易回来，我不想你走。”
　　“阿宁你别不理我啊……我不去云城找你，我什么都听你的好不好？”
　　“阿宁阿宁阿宁，你理理我嘛……”
　　……
　　发件人无一例外，都是“汤匙”。
　　“汤匙”这个名字应该是昵称吧？迟暖发现自己对顾宁姿并没有了解很多，在来云城之前她过怎样的生活，交什么朋友，自己全然不知。
　　顾宁姿见迟暖埋着头慢吞吞地扒米饭，疑惑地看她：“迟暖？”
　　迟暖：“……嗯？”
　　顾宁姿：“多吃点菜呀。”
　　迟暖心头闷闷的，这种情绪从听见顾宁姿接那通电话开始，起初还是朦朦胧胧，到现在已经膨胀到不容忽视，可偏偏自己也不懂自己在介意什么。
　　摆在两人中间的手机又响，有电话打进来。
　　顾宁姿扫了一眼来电显示，对迟暖说了声“抱歉”，拿着手机离开餐桌，走远几步接听。
　　对方不知道说了什么，顾宁姿回：“你在我家？”
　　“……”
　　“别提他。我不回去，你也别来云城。”
　　“……”
　　“别提了行么？我挂了。”顾宁姿结束通话，先前没有阅读的信息跃入眼帘。
　　她连看完的耐心都没有，手机就被她撂在花架上。
　　边走边把刘海往后拨，顾宁姿回到餐桌旁，提筷前，对迟暖说：“……我发小。她看我没回信息，就用我家座机打我电话。”
　　原来汤匙是她发小？
　　迟暖的耳尖悄悄地泛了红，她低着头，小声说：“嗯，快吃吧。”
　　……
　　顾宁姿平时胃口不算太好，今天晚上细嚼慢咽的，不知不觉吃下满满一碗。
　　晚饭过后，迟暖逗了会儿猫，又剥葡萄吃。顾宁姿也捡了一粒塞进嘴里，吃完问迟暖：“葡萄甜吗？”
　　迟暖：“甜的啊。”
　　顾宁姿：“我吃的不甜。”
　　“怎么会？我吃的都很甜呀……”迟暖顺手就把刚剥好的葡萄塞到顾宁姿嘴边：“你再试试。”
　　葡萄汁顺着手指往下滴，顾宁姿不发一言地看着迟暖。
　　“……”迟暖想要缩手，顾宁姿却抓住她手腕不让她退。
　　欺身过来，小小的酒窝又出现，顾宁姿张唇，把葡萄含走了。
　　温软的嘴唇轻擦过迟暖的指尖。
　　“……”大脑有瞬间的空白，等迟暖回过神，顾宁姿已经在用湿巾帮她擦黏在手指上的葡萄汁水。
　　迟暖从耳朵一路烧到了脸颊。
　　顾宁姿擦得很专注，等她擦好，迟暖如逢大赦地松了口气。
　　顾宁姿笑：“真的是甜的。”
　　迟暖的心里像被人投了颗石子儿，心情晃晃悠悠的：“那你、你还要么？”
　　顾宁姿：“不要了，我带你去个地方。”


第20章 
　　这不是迟暖第一次来顾宁姿家，却是第一次上二楼。
　　顾宁姿在楼梯口开了灯, 迟暖才发现二楼跟自己想象的完全不一样。整个空间都被打通了, 做成一间极空旷的画室。
　　顾宁姿会画画？
　　迟暖看着顾宁姿走到东侧墙边，撩起白色的遮盖布一角, 扯落。
　　白布缓缓坠地。
　　一副巨大的油画，呈现在她们面前。
　　油画上是一位风姿绰约的女士，倚着窗户, 身穿深绿的丝绒旗袍，缀着祖母绿宝石耳坠, 嘴唇丰润，唇角略微上扬，双眼长而媚, 美艳不可方物。
　　迟暖很震撼：“……顾宁姿, 你画的吗？”
　　顾宁姿：“嗯。”
　　迟暖虽然不懂油画, 但是也知道这样惟妙惟肖的作品，不像是随随便便就能涂画出来，顾宁姿肯定专门深学过。
　　――但她画的是谁？
　　顾宁姿静静伫立在油画前，看着画中人：“我说过要介绍我母亲给你认识。”
　　迟暖一惊：“你是说……”
　　“我母亲也不在了。”顾宁姿转向迟暖, 问：“我跟她长得像么？”
　　迟暖压下心里的震惊，目不转睛地端详画中人：“你不像她。”
　　不论是五官还是神，韵，顾宁姿跟她母亲都没有相像的地方, 她大概是长得像她父亲。
　　顾宁姿静默。
　　迟暖：“顾宁姿……”
　　顾宁姿：“嗯, 都说我长得不像她。”
　　吃暖走近顾宁姿, 她们并肩站着，很长一段时间，谁都没有说话。
　　后来迟暖去找顾宁姿的手，两人指尖轻碰，顾宁姿就握住了她。
　　有一瞬迟暖以为顾宁姿会说些什么，然而顾宁姿还是什么也没有讲，牵着迟暖走到楼梯口，把灯关了。
　　画室里重新恢复黑暗，画着母亲的油画，也就看不见了。
　　……
　　晚风带着暑气，道路两旁的绿植白天才刚被环卫修剪过，空气里浮动着草木清香。
　　顾宁姿步行送迟暖回学校，她没有再提母亲的事，迟暖也就体贴的不问。两人在校门口告别，迟暖主动给了顾宁姿一个安慰的拥抱。
　　“顾宁姿，我很高兴你回来了……也高兴能认识你妈妈，我们明天见啊。”
　　顾宁姿：“……嗯，明天见。”
　　……
　　第二天晨读，迟暖背单词背得心不在焉，频频留意教室门的方向，可一直到第四节课的铃声敲响，顾宁姿都没来。
　　这节是何丽雯的语文课，时间过去一刻钟，何丽雯也没有出现。
　　教室里开始还算安静，后来不知是坐在窗边的谁喊了一声“顾宁姿”，全班都沸腾了，离了板凳全部挤到窗户边往下瞧。
　　“哪呢哪呢！”
　　“让我看看，别挤啊，让我看看我同桌！不是……那是我同桌，你们挤什么挤啊过分了吧！”
　　“我靠……一个多月没见，顾宁姿更吸引人了有没有？”
　　“陪顾宁姿来的那个是谁？她家长吗？这家长够年轻的啊怎么看也才三十上下？”
　　“看完没有？看完就麻溜地走啊快让我也看看。”
　　“卧槽阿雯发现我们了，撤了撤了。”
　　“……”
　　坐在窗边的迟暖也往外看，太阳很大，顾宁姿站在教学楼投下的阴影里，头发重新染回黑色，随意扎着，穿了校服，插兜，心不在焉地听胡校长和苏秘书讲话。
　　迟暖咦了声，她什么时候去染的啊？
　　徐丹：“啊啊啊啊啊大佬回校了！”
　　迟暖被徐丹的尖叫炸到耳朵疼，转头提醒她：“上课呢，你轻声点啊。”
　　徐丹就纳闷了：“你跟顾宁姿关系不挺好吗隔三差五地打电话，她回来你怎么都不激动？”
　　说着眼睛一亮：“哈！你老实交代，你是不是早知道了她要回来！？”
　　迟暖昨晚回寝室后什么也没说，被问这么晚从哪里来，也只是含糊敷衍了过去。这会儿徐丹一针见血，迟暖心虚道：“没有早知道啊……”
　　也不算撒谎，昨天下午，确实也没有比她们早很多……
　　徐丹不疑有他：“那你纪律意识挺强，不愧是班长。”
　　迟暖：“……”
　　这个夸奖名不副实，迟暖尴尬地笑笑，佯装看书。
　　顾宁姿的信息这时候传过来，她说：“外面热啊。”
　　“夏天了呀。”迟暖唇角上扬，问她：“你头发什么时候染回来的？”
　　楼下，顾宁姿低头按手机，老胡满脸堆笑，还在跟苏秘书说话。
　　“昨晚上。”
　　迟暖：“也好看。”
　　顾宁姿抬眼看向高二六班窗户的方向，发完这几个字的迟暖趴在课桌上，拿语文书盖住了脸。
　　……
　　顾宁姿被何丽雯领回教室，大家课堂上还算克制，一下课，乌泱泱的人头全部涌向顾宁姿，把她周围堵了个水泄不通。
　　徐丹大着嗓门：“大佬你可算回来了！我们想你想得快要集体相思病啦！你看看你，你得为我们负责啊！”
　　迟暖边笑边摇头。
　　“尤其我们班长！先头那几天她连发烧都喊你名字，你就说感动不感动！！”
　　顾宁姿问：“是么？”
　　杜敏和赵菁菁纷纷作证，并且补充：“还跑去你家找过你好多次呢！”
　　“……”迟暖笑不出来了。
　　……
　　空调开着，头顶的吊扇也在一圈一圈慢悠悠转动。
　　下午第一堂课，迟暖撑着脑袋看黑板。历史老师在写板书，黑板上连成一片全是白花花的草楷。迟暖越看越困，眼皮沉得就快要合上。
　　顾宁姿回校，徐丹她们在寝室亢奋了一中午，她被闹得没睡成午觉。
　　精力充沛毫无瞌睡的徐丹眉飞色舞：“我有个好消息。”
　　迟暖挣扎着看她。
　　徐丹幸灾乐祸道：“陈宛被蔡淼整得几天没来学校了。”
　　迟暖：“……啊？”
　　徐丹摇摇手机：“有个高一的学妹住我同个小区，跟陈宛一个班的，她说陈宛最近被蔡淼折腾得够呛。”
　　睡意被赶跑了大半，迟暖悄声问：“她得罪了蔡淼？”
　　徐丹不屑地撇嘴：“她那种脾气，得罪谁都不奇怪吧，何况是艺术班那几个大小姐。”
　　这话也不是没有道理。
　　迟暖打了个呵欠，瞥见徐丹对着夹在历史书里的粉色信笺纸涂涂改改，好奇道：“你写什么？”
　　一向大大咧咧的徐丹扭捏了两秒，坦白：“情书。”
　　“……”迟暖飞速瞄了一眼讲台，历史老师还在写板书，她忍不住重复：“情书？”
　　徐丹捂住脸：“一个学弟啦！我和同小区那个学妹周末去图书馆写作业的时候碰见，她介绍给我认识的。”
　　迟暖：“……”
　　徐丹：“我琢磨了几天吧，还是对他念念不忘，那不就是喜欢了嘛！”
　　放学之后，全寝室的人都把徐丹围住，让她把事情交代清楚。
　　“就图书馆里碰见的啦，听学妹讲他是学霸来的，成绩超好，全年级数一数二那种……长相谦虚点给打个8分吧，关键声音好听我声控啊你们知道的……我向他请教问题吧，他那个耐心――”
　　“你向他请教问题？”赵菁菁打断徐丹饱含仰慕的滔滔不绝，错愕道：“他不是才高一？”
　　徐丹自豪地挺胸：“所以说是学霸呀！高中内容他早自学完了。”
　　杜敏：“那又怎么样，人家还是高一生，徐丹，你可是高二的学姐了。”
　　徐丹一听就急了：“高一怎么啦？他个子比我高多了！”
　　杜敏：“可你年纪比他大呀！”
　　徐丹：“现在姐弟恋多着呢我比他大怎么啦！？”
　　眼看两个人要争论起来，迟暖岔开话题，问徐丹：“你写了情书，然后要做什么？”
　　徐丹：“然后让他决定要不要在一起呗――不过我情书还没写好，我读着句子不太通顺，班长你语文好，要么你给我改改？”
　　迟暖：“……”
　　这时杜敏说了一句十分富有哲理的话，她说：“徐丹啊，关键不是情书写得漂不漂亮，而是对方喜不喜欢你这个人呀！”
　　徐丹气得不想理她，跟迟暖挤在台灯下研究情书要怎么写才能感人肺腑，荡气回肠。
　　迟暖也没什么头绪，只好先把徐丹写的部分梳理了一遍，病句错字改一改。徐丹望着她温柔认真的侧脸，有感而发：“暖暖，你长得这么好看，收到过的情书肯定不少吧？”
　　迟暖：“……也还好吧。”
　　徐丹促狭地笑了两声，迟暖说“还好”，那一定是种谦虚的说法。
　　“诶”，徐丹轻撞迟暖的胳膊，“那你喜欢什么样的男生？”
　　笔尖停在信笺纸上，迟暖顺着徐丹的话去想，曹品辉邪气的脸和粗暴的动作一股脑涌现，她急忙转移思绪。
　　徐丹：“说呀，你说嘛。”
　　迟暖：“……不知道。”
　　徐丹：“不知道？不会吧……谁都有个理想型什么的嘛，个子是要高还是矮，眼睛是要大还是小这种……大范围嘛……”
　　迟暖回避道：“真的不知道。”
　　徐丹瞪大眼睛：“你别说你长这么大，就从来没对谁有过好感？”
　　这话问的，杜敏听不下去了，插进她们的对话：“这有什么好大惊小怪的，有人就是开窍晚啊，因为读书心无旁骛来着，又不是人人都为爱而生。”
　　徐丹不服气地说：“我才不信，就算学习再好，遇见能吸引自己的人也还是会心动吧！又不是铁石心肠。”
　　杜敏：“不是，徐丹，人班长好好的你干嘛非得让她喜欢个什么人？影响了学习你负责啊？”
　　徐丹：“你哪只耳朵听见我说让班长喜欢个什么人了？我不就是问问她嘛，怎么啦？问都不能问嘛？”
　　赵菁菁头大地拍着床沿说：“你们两个今晚怎么回事啊这都能吵起来？”
　　杜敏：“怪我喽？”
　　徐丹：“不怪你难道怪我？”
　　迟暖：“怪我，都怪我，假如我遇见喜欢的人了一定第一时间告诉你们，好不好？”
　　杜敏和徐丹都不说话了。
　　台灯下的手机屏亮了，迟暖拿起来看，顾宁姿发了张空白卷子的照片过来。
　　迟暖起身回自己书桌，情书还没写完呢，徐丹就问她：“干嘛去呀？”
　　迟暖翻着桌边的作业卷子回答她：“顾宁姿不会写作业，让我把答案拍给她。”
　　迟暖把答案拍照传了过去，又对着对话框打字，让顾宁姿看不懂的题目就再问。
　　徐丹忍了忍，没忍住：“你们说顾宁姿会喜欢什么样的？”
　　赵菁菁：“……”
　　杜敏的白眼直接翻上了天。
　　徐丹振振有词：“她看不上曹品辉，虽然曹品辉这人确实有点烂吧，但条件真的算不错了，由此可见，顾宁姿的眼界肯定超级高，高到难以想象啊！”
　　迟暖脑海里浮现顾宁姿那双深长的眼眸，心底就像被什么轻轻挠了一下，痒痒的。
　　……
　　临睡前迟暖收到顾宁姿发来的一个十几秒小视频，视频中她白瓷一样的手指轻挠小猫的肚子，小猫呼噜呼噜睡得可香。
　　迟暖来来回回看了好几遍，想起自己还不知道猫的名字呢。
　　“你给它取名了吗？”她问顾宁姿。
　　顾宁姿：“小暖。”
　　迟暖把脸埋进被子里，就露出一双眼睛盯着屏幕：“干嘛……”
　　顾宁姿平时连她名字都很少说，突然冒出一个“小暖”，迟暖真有一种心跳漏了半拍的感觉。
　　顾宁姿：“我说它叫‘小暖’。”
　　迟暖：“……”
　　迟暖：“？？？”
　　顾宁姿：“开玩笑的，还没取名字。”
　　迟暖：“…………”


第21章 
　　第二天，徐丹起了个大早, 堵在学妹寝室门口, 把叠成心形的情书交给她，拜托她代为传达。
　　一整天, 徐丹都紧张兮兮的，迟暖作为她的情书合伙人，情绪受她影响, 也跟着紧张了一天。
　　这么到了下午，最后一节自习课前, 有个扎丸子头的圆脸女孩来找徐丹。徐丹丢下一句“我学妹来了”，就风风火火跑去教室外面跟人碰头。
　　赵菁菁和杜敏见状，全部围在迟暖课桌边等消息。
　　丸子头学妹递给徐丹一样东西, 然后说了几句话, 拍拍徐丹的肩, 走了。
　　教室里三个女生面面相觑。
　　徐丹站在教室外，捏着学妹还回来的心形情书，过了几分钟，“哇”地哭了出来。
　　全班：“……”
　　徐丹哭着回到座位, 杜敏昨晚虽然故意跟她抬杠，但眼见她表白失败，情路受挫，哪儿还忍心说风凉话, 安慰她：“没事儿徐丹, 你还有我们呢, 我晚上请你吃饭啊。”
　　徐丹哭得更大声了。
　　……
　　放学之后杜敏果然说到做到，要请徐丹吃饭，临走了招呼顾宁姿：“走，咱们顺便给你接风洗尘啊？”
　　顾宁姿想说不用，念头一转，问：“还有谁？”
　　杜敏竖起四根手指：“咱们班四大小仙女啊，够诚意吧？”
　　顾宁姿失笑。
　　周达茂舔着脸凑上来：“敏敏姐，那我呢？我呢？”
　　杜敏：“ AA，你爱去不去。”
　　周达茂抱拳：“明儿见。”
　　……
　　五人去校外找了家小饭馆，徐丹满脸写着心如死灰，红着眼圈儿摊在凳子上，时不时还抽噎一下。
　　隔壁一桌是对小情侣，甜甜蜜蜜腻在一起，吃饭恨不得全程互喂。徐丹被这一幕刺激得心如刀割，恶狠狠地从兜里掏出那封被学弟归还的情书：“你们知道他拒绝的理由是什么吗？他说他要学、习！……呜呜呜我恨学习！”
　　她泪汪汪地掐住迟暖的手：“我昨晚上还不信学习好的人感情迟钝，现在我信了，原来你们好学生真的是这样的只爱学习不懂疼人，呜呜呜呜呜……”
　　杜敏差点笑出声，被赵菁菁眼神制止了。
　　迟暖：“……好了徐丹，别哭了……”
　　“我容易吗？我头一回给人写情书，写了整整一天，你还给我改到半夜，我们容易吗！！我学妹竟然说他看都没看，你知道么他竟然看、都、没、看！！”
　　长条餐桌对面的顾宁姿唇角弯起。
　　迟暖无力地：“徐丹……”
　　徐丹银牙一咬，把情书撕了个稀烂砸进垃圾桶，做完这些，又悲从中来：“你们都劝劝我吧，我现在心好痛。”
　　赵菁菁同情地看着她，说：“徐丹，我们都特别理解你的心情，可你也别太难受了好吗？你看你才见他一次，就是喜欢那也是有限的喜欢，你说对不对？”
　　徐丹盯着赵菁菁，斩钉截铁地反驳：“不对！当他给我讲题的时候，我脸红心跳，呼吸缺氧，就想一直盯着他看，越看越心动，怎么看都看不够；可当他回视我的时候，我又慌乱胆怯，失去和他对视的勇气，怂的简直不像我了……这些难道不能证明我有多喜欢他吗？”
　　赵菁菁：“……”
　　迟暖和顾宁姿的视线在半空里相遇，停不过一秒，各自移开。
　　赵菁菁：“可你们才见过一面啊！认识也才几天啊！你就对人表白，要我是他，我也不敢接受啊！这也太奇怪了好不好！”
　　徐丹：“你们都不懂。我看小说看得多了，我这种就是最纯粹的一见钟情，触电一样，最刻骨铭心了，哇呜呜呜……”
　　赵菁菁不想再说话了。
　　研究菜单的杜敏头都不抬地问徐丹：“你爆炒腰花吃不吃的？”
　　徐丹猝不及防，哭出一个嗝：“……吃啊。”
　　杜敏：“水煮肉片呢？”
　　徐丹：“吃。”
　　杜敏：“剁椒鱼头？”
　　徐丹破涕为笑：“全部我的最爱啊！”
　　众人：“……”
　　果然是小说看得多的人更技高一筹，赵菁菁暗地里冲杜敏比了个大拇指。
　　杜敏低调地点点头，把菜单传给顾宁姿：“顾同学你看看想吃什么，再点两个，别客气，都是自己人。”
　　顾宁姿没接单子：“谢谢，给我一碗阳春面吧。”
　　杜敏：“……别啊，我难得请客，过了这村没这店了。”
　　迟暖猜顾宁姿是不太爱吃重口味的菜，上次迟青川请吃饭她也是点了一碗阳春面，前天也是，吃清淡的豆腐羹和娃娃菜比较多，糖醋排骨统共也没吃两块。
　　想到这里，迟暖对杜敏说：“面里少放点油，顾宁姿也不吃葱，你关照一下老板啊。”
　　杜敏看看迟暖，又看看顾宁姿，摊手：“你们执意要优惠我，那行吧……”
　　她又圈了两样素菜，起身把单子送去给老板。
　　食物就是一针强心剂，徐丹来了精神，撑着胳膊问顾宁姿：“有人记着你的口味什么的是不是感觉挺幸福啊？”
　　迟暖脑子里“嗡”一声，想也不想就在桌底下踢徐丹。
　　顾宁姿笑了笑，没说话。
　　徐丹面不改色：“我就觉得挺幸福，敏敏点的菜我都爱吃嘤嘤嘤。”
　　迟暖：“……”
　　菜上的很快，徐丹今天戏多，早饿了，抄着筷子就是一通狼吞虎咽，杜敏惊道：“我是难得请回客，但你也别这副吃相啊……”
　　徐丹又夹了一筷子腰花塞进嘴里：“好吃嘛……”
　　迟暖也觉得这几个菜味道都不错，吃得津津有味的，夹菜间隙里抬头，和顾宁姿的目光不期而遇。
　　顾宁姿把筷子换到左手，右手点着唇角提醒迟暖。
　　迟暖按照顾宁姿的提示擦过去，一粒绿豆大小的辣椒碎黏在手指上。
　　顾宁姿抽了张面纸，盖住迟暖染脏的指尖。
　　迟暖把面纸捏进手心，慢腾腾的耳尖又红了。
　　……
　　素菜上桌，菜都齐了。赵菁菁夹了筷清炒丝瓜正要吃，摆在碗边的手机响起微信提示音。她一扫内容，语气有些复杂地提醒大家：“看群。”
　　杜敏摸完了口袋，又去掏书包：“哎？我手机呢？”
　　赵菁菁：“不是中午回寝室充电忘带出来了？”
　　杜敏：“……卧槽我最近一定用脑太多这记忆力也太差了吧！”
　　赵菁菁：“那得补脑啊，再点个麻辣猪脑吃吃。”
　　杜敏：“……”
　　徐丹点开群聊，薛玟在群里问她们都在做什么。
　　徐丹随手拍了张餐桌照发进群里：“聚餐呀阿玟么么哒。”
　　薛玟：“看上去不错呀！”
　　徐丹：“还行还行，待会儿还有猪脑。”
　　赵菁菁和徐丹两人捧着手机相视一笑。
　　薛玟：“多个人？还有谁跟你们一块儿的？”
　　“啊呀薛玟眼神挺好使啊这都能看出多个人？”徐丹忍不住感叹了一句，说话间已经把答案打好：“顾宁姿啊。”
　　同寝室其他三人不约而同看向徐丹，徐丹毫无察觉，点了发送。
　　“……”
　　迟暖背过身去打开书包拉链，把调成震动的手机拎了出来，刚好看见薛玟回了个“噢”字。
　　气氛一瞬间冷场。
　　徐丹察觉到异样，后知后觉抬头。
　　顾宁姿不咸不淡瞥了她一眼。
　　徐丹：“……”卧槽！卧槽！怎么忘了这茬！！顾宁姿给曹品辉开了瓢还把他踢出了一中，可薛玟是曹品辉的亲友团啊！曹品辉出事后薛玟陪着他妈妈可是连学都不上了的！
　　徐丹飞快地把上一条发出去的信息点了撤回。
　　迟暖：“………………………………”
　　赵菁菁又好气又好笑：“徐丹你今天刺激受大了吧，你真是……”
　　徐丹在群里发了个卖蠢的表情，又提心吊胆地观察顾宁姿的反应。
　　顾宁姿不疾不徐地吃面，没什么特别的反应。
　　两头不讨好的徐丹决定先安抚眼前这尊大佬，支支吾吾地：“那个……顾宁姿，薛玟她……她跟我们几个关系都还挺不错的，她是她，曹品辉是曹品辉，但是如果你介意的话，我们保证以后绝对不在你面前提到她……”
　　迟暖面带微笑地又踢了徐丹一脚。
　　“不介意。”顾宁姿放下筷子，拿出手机。
　　徐丹在杜敏和赵菁菁的连环白眼中“嘿嘿”笑着：“我就知道你不会介意这种小事啦~”
　　顾宁姿在手机上按了几下，不动声色地看迟暖。
　　迟暖接连收到两条新信息。
　　“痛……”
　　“别再踢了。”
　　迟暖心里一咯噔，当即扫向桌底，然后就：“…………”
　　她一直以为的徐丹放脚的地方，怎么会支着顾宁姿的长腿？？？
　　――那第一次踢到的人是谁？顾宁姿还是徐丹！？
　　迟暖盯着信息，别再踢了，别再，再……
　　“……”
　　一时间，尴尬万分：“对不起对不起，我以为是徐丹的……”
　　顾宁姿：“徐丹怎么了？”
　　迟暖：“她说话就……”
　　顾宁姿：“她说的挺好啊。”
　　挺、挺好？迟暖支着胳膊去摸耳垂，微微侧过脑袋，余光投向顾宁姿。顾宁姿神色如常，对着屏幕还在打字，迟暖的视线又回到手机上。
　　“被人记住口味，确实是件幸福的事。”
　　“…………”
　　所以真的，第一次踢到的人也是顾宁姿吧？


第22章 
　　徐丹对迟暖那些复杂的心理活动一无所知。她过了几秒就要看一下微信，生怕错过薛玟的任何信息。功夫不负有心人, 几分钟后, 群聊里又出现新的内容。
　　“你们喜欢林申么？我有《夺龙》首映礼门票，已经确定林申会出席宣传, 要不要一起去看啊？[害羞]”
　　徐丹难以置信，呆滞地把信息前前后后读了十来遍，终于尖叫：“你们快看啊啊啊啊！！薛玟说她有林申新片的首映礼门票啊啊啊！！林申也去啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　她连着回了无数个感叹号, 双眼死死盯着手机群聊界面，激动地满脸放光：“我要去我要去！哪怕被我爸妈敲断腿我也要去看林申啊啊啊啊啊！那可是我的林申宝宝啊啊啊啊！”
　　赵菁菁也惊了：“真的假的啊！！！”
　　杜敏到处乱凑：“哪里哪里！！”
　　下一秒, 薛玟就把门票照片发在了群里：“时间刚好在期末考结束后。票有多，既然顾宁姿在，你们也问问她想不想去[微笑]”
　　迟暖：“……”
　　赵菁菁：“……”
　　徐丹：“……”
　　没有手机的杜敏：“？？？”发生了什么为什么看手机的三个人表情都这么一言难尽？
　　心思极度活跃的徐丹把手机戳到顾宁姿眼前：“林申新片首映礼！顾宁姿, 薛玟邀请我们大家一起去看来着！――大家, 都去不去啊？这可是我们日思夜想的林申啊！”
　　迟暖点开薛玟发的照片, 门票上印着这部仙侠电影《夺龙》的宣传剧照，晨光微翕，扮相冷艳的林申长剑支地，她身后一条银色巨龙破冰而出, 张着巨口，彷如咆哮。
　　林申是近两年国内飞速蹿红的顶级流量，收割了一大票徐丹这种尚处青春期的迷妹粉丝。迟暖受室友们的影响，耳濡目染, 对林申自然也十分的着迷。可看清票面上的时间地点, 她犹豫地讲：“首映礼在L市啊, 还是晚上7点多……”
　　杜敏凑头过去看：“L市？那到结束肯定很晚了啊，我们这儿跟L市，坐车也得三个小时？”
　　赵菁菁：“三个多呢，去的话肯定只能住酒店了。”
　　屏幕那端的薛玟：“影院楼上就有酒店，赶不及的话我们可以在L市待一晚[机智]，隔天回来，刚好能赶上补习班开课。”
　　赵菁菁当即打开搜索引擎，按照票面的信息录进去，想搜一下酒店价位。
　　“……那个”，她挠了挠后脑勺，不太确定地说，“影院和酒店都隶属‘成澜’，这个成澜……好像是薛玟家的？”
　　杜敏：“是！成澜！我们学校的‘成澜楼’就是薛玟家捐的呀！”
　　“哇！”徐丹兴奋地搓手：“这也太棒了吧！”
　　迟暖泼她们冷水：“……这样麻烦她不好吧？”
　　大家都知道这样不是太好，可林申的诱惑力实在太大了，拒绝的话怎么可能说得出口？
　　群聊里，薛玟：“那之后一整个暑假我除了排练就是跟着乐团到处巡演，要到开学才能见你们了[可怜]陪我一起去看吧[可怜]”
　　赵菁菁感叹说：“薛玟这样等于是跟我们告别吧？她要出去演出呢。”
　　杜敏表示这样一来，大家更不能拒绝薛玟的邀请了。
　　徐丹：“所以呢？去还是不去？”
　　赵菁菁一咬牙：“去吧！”
　　杜敏：“去！何况去了就能见到林申……天啦噜，我怎么会有薛玟这样的好朋友啊？”
　　徐丹转向迟暖，迟暖才刚说了个“我”字，徐丹就点头：“我知道你当然是去啊，我们几个里就数你跟薛玟关系最好了，你不要跟她告别一下？”
　　迟暖：“……”
　　徐丹乐颠颠地把大家的决定告诉了薛玟，一抬头对上顾宁姿，顾宁姿薄唇微启：“去。”
　　徐丹：“……”
　　徐丹征询她的意见：“……噢，那真是太好了。要不这样，我把你也拉进群，方便点儿？”
　　其他人：“……”
　　顾宁姿慢条斯理的：“好啊。”
　　徐丹手速快得很，眨眼间就把顾宁姿拉进了微信群。
　　徐丹：“顾宁姿来啦！[鼓掌][彩条]”
　　……
　　徐丹：“？？？”
　　赵菁菁硬着头皮跟上队形：“[鼓掌][彩条]”
　　杜敏说：“……要不还是再点个麻辣猪脑吧，大家一起补补。”
　　……
　　几分钟后，薛玟：“那就这么定了，期末考后我安排车过去接你们[可爱]”
　　徐丹：“好的好的，都听你安排，阿玟我要把你当菩萨一样供起来每天烧高香嘤嘤嘤。”
　　赵菁菁：“[棒棒哒][么么哒]”
　　薛玟：“我才不要被你烧香啊[笑哭]”
　　顾宁姿：“我自己开车。”
　　徐丹：“……”
　　赵菁菁：“……”
　　薛玟：“哦[微笑]”
　　……
　　饭后几人一起往学校方向走，徐丹直说这是老天爷给她失恋的补偿，如果可以，她真希望以后能够常常失恋。
　　“……”
　　顾宁姿懒懒散散地落在后头，和大家的距离越拉越远，迟暖发现了，原地站好等她跟上来。
　　路灯下有不知名的小虫子飞来舞去，迟暖望着走近的顾宁姿：“原来你也喜欢林申啊？”
　　顾宁姿说：“一般。你很喜欢？”
　　迟暖眼角眉梢都是笑：“她演的角色都很有魅力啊！不知道真人是不是跟屏幕里一样？”
　　一辆逆行的电瓶车开得飞快，也没亮车灯，快撞上迟暖了车主才大吼“前面的快让让”。迟暖背对着一直没有发现，闻声一惊，顾宁姿急忙捞住她的腰避让。
　　电瓶车擦着两人开过去了，迟暖被拉得撞进顾宁姿怀里，额角结结实实磕在她的锁骨上，顾宁姿痛得“嘶”了一声。
　　迟暖也撞痛了，揉着额角问顾宁姿：“你怎么样？”
　　“我还好，你呢？”顾宁姿拉着迟暖走到路灯下方，拂开她散落的碎发，让她的额头全部暴露在晕黄的灯光下。
　　顾宁姿仔细端详，迟暖的额角虽然没有肿，但应该是红了。
　　“是我的错。”她往迟暖的额角轻吹了口气。
　　两人靠得很近，顾宁姿的气息丝丝缕缕侵占感官。
　　迟暖很缓慢、很缓慢地眨了下眼睛。太近了，她甚至觉得自己的睫毛从顾宁姿的嘴唇上扫过。
　　“你们俩干嘛呢这么慢？”徐丹在前方大着嗓门冲顾宁姿的背影吼了一句。
　　顾宁姿松了手，往后退开一步。
　　她站在夏夜的微风里，灯光描摹着她的五官轮廓，她无声地笑了笑，目光里承载着难以形容的温柔。
　　迟暖如入梦境。
　　……
　　六月底，天气预报里发布了高温预警，连风都带着暑气，白花花的大太阳底下，哪怕撑着遮阳伞，人也还是被烤得受不了。
　　迟暖收了伞，躲进开着冷气的校外小超市里。
　　“还没到七月呢，天就热成这样子了，接下来几个月可怎么过呀？”赵菁菁打开冰柜，说话间拎了四支可爱多出来，分给大家。
　　“这天就跟我的心情一样，炽热炽热的。”徐丹接了一只可爱多，满怀憧憬说：“想到再过几天就能见到我申宝……靠，真是想想就激动啊！！不行不行，我要摒除杂念，多背几个考点，昂首挺胸地回家过暑假。”
　　杜敏拿着可爱多，跟敬酒似的：“共勉啊。”
　　几人付过钱，就在超市里撕开包装，吹着冷气吃可爱多。午休还没结束，离下午第一节课还有小半个小时，她们完全来得及吃完再去教室。
　　迟暖一边啃可爱多一边看柜台上摆放的各种明星画报，站在她旁边的徐丹忽然跟她咬耳朵：“看看谁来了。”
　　有个短发女生穿着白T恤小短裙，摇着扇子停在冷饮柜前，拿了瓶饮料。
　　陈宛。
　　迟暖有些疑惑，陈宛不是长直发吗？怎么突然舍得剪到这么短？
　　徐丹窃笑：“据说是蔡淼剪的――她终于敢回学校了？”
　　迟暖舔了口微化的奶油，收回视线：“别管她了啦。”
　　徐丹耸耸肩，迟暖又去看画报，正好翻到一**申的，就示意大家都来看。
　　四人你一言我一语的对林申的貌相展开热烈的歌颂，直到有人在她们身后“嗤”了一声：“这种靠出卖色相被人捧着上位的女星，还真有脑残粉？”
　　陈宛喝了口冰凉的饮料，慢慢拧上瓶盖。
　　几人闻声转头，徐丹怒目道：“说什么呢，你嘴巴放干净点！”
　　“谁不知道林申刚进娱乐圈就是个跑龙套的？要不是背后有金主捧，她能有现在的热度？”
　　这是黑子们最热衷传播的说法，网上早就铺天盖地。徐丹当然不可能不知道，但跟其他“脑残粉”一样，她相信这些料都是为了抹黑瞎编的，本命能成为顶级流量，那当然是因为够努力，够有实力，够有机遇啊！
　　本命不可欺，徐丹头脑一热，就要上去揍陈宛，迟暖急忙拉住她：“徐丹！”
　　陈宛眼睛都没眨一下，扬着下巴问迟暖：“你跟薛玟很熟？”
　　“……”迟暖不知道陈宛这么问是什么意思，徐丹浑身是刺地瞪她：“是啊，我们跟薛玟是好朋友，那又怎么样？”
　　陈宛露出讥讽的笑：“迟学姐，把你锁在办公室的事情，我也跟你道过歉了，全校通报批评你也知道。你人前瞧着和和气气的，怎么背地里这么婊，顾宁姿不在，你就撺掇了薛玟整我？看我倒霉你很开心了？”
　　迟暖听着不对，问陈宛：“你想说什么啊？”
　　“还装？”陈宛收敛笑意，“我被蔡淼逮着折腾了一个多月，阿辉好点了我才敢去找他，想让他帮我说说话，你猜怎么着？――原来是薛大小姐啊，大小姐发了话要给人出气，蔡淼可不得好好表现么？”
　　“说的什么鬼话，你自己得罪了薛玟，关迟暖什么事？”赵菁菁冲陈宛翻了个白眼。
　　“关不关她事，只有她自己心里最清楚。”陈宛顶完赵菁菁，又冷着脸转向迟暖：“我反正过了这学期就转校，你有本事就在那之前把我整死。”
　　陈宛冷哼，推开小超市的门，要走。
　　迟暖道：“陈宛，你把话说明白！”
　　“装，继续装。”陈宛恶狠狠剜了她一眼，头也不回地走了。
　　迟暖拧起眉，赵菁菁安慰她：“别把陈宛的话放在心上啊，我看她是被害妄想症。”
　　徐丹附和说：“就是！还说林申坏话！！……而且就算真是薛玟帮你整治的她，她也没什么好冤的，更没立场来指责你，这可是她自己挑事在先！哦，只允许她欺负人，还不许人反击了？”
　　迟暖握着可爱多，脸都憋红了：“问题是不存在这种假设呀，我都没在薛玟面前提起过陈宛，薛玟她不知道的呀！”
　　杜敏和赵菁菁频频点头，一致认为是陈宛无意间得罪了薛玟而不自知。
　　“那个……”徐丹表情微妙，慢吞吞地举手，“这里我要说一句，薛玟是知道陈宛把你锁在阿雯办公室这回事的……”
　　其他三人：“……”
　　徐丹：“那天陈宛被全校通报批评，我刚好在跟薛玟聊天，就顺便吐槽了一下这事儿……”
　　迟暖：“……”
　　徐丹：“但是薛玟听了什么表示都没有！然后吧毕竟学校的处理结果都出来了，我想着这事儿到这也就结束了啊。”
　　赵菁菁揽住迟暖的肩：“嗨，管她是因为欺负了你还是哪里得罪了薛玟呢？反正陈宛倒霉，我还挺乐意见到的。――你们觉得呢？”
　　徐丹：“还用讲？”
　　杜敏叼着可爱多“啪啪啪”鼓掌。
　　迟暖依旧眉心不展，徐丹就说：“实在不行你就问问薛玟呗。薛玟拿我们当朋友，对我们这么好，有话就直说，用不着藏着掖着的猜来猜去。”
　　确实，迟暖想，这是最简捷的方法了，但也不能专门跑去问薛玟这种问题，总得找个合适的机会。


第23章 
　　被陈宛这么一搅合，四人都觉得怪没意思的。从小超市出来, 各自打开遮阳伞, 进了校门，往教室的方向走去。
　　迟暖可爱多还没吃完, 边走边舔，走着走着，察觉身侧多了个身影。
　　她把伞面移开了些。
　　阳光太盛了, 迟暖不由得眯起眼睛。那个人微微俯身，踏进了遮阳伞里。
　　距离拉近, 迟暖闻到了熟悉的气息，心情瞬间雀跃：“顾宁姿呀！”
　　顾宁姿把伞从迟暖手里接了过来，低头看她, 看了几眼, 说：“你唇角沾到奶油了。”
　　迟暖不疑有他, 伸舌舔了一圈：“还有吗？”
　　顾宁姿：“……好了。”
　　“啊，顾宁姿，我的伞大，你要不要来我这儿？”徐丹回头看见那两人挤在一把小伞下, 立刻热情地提出邀请：“你看你们俩胳膊都在伞外头呢。”
　　迟暖和顾宁姿对视一眼。
　　迟暖说：“要不你……”
　　顾宁姿把伞往迟暖那边倾斜：“我不要。”
　　迟暖咬着可爱多，嘴角控制不住微微上翘。
　　徐丹：“……”
　　杜敏和赵菁菁哈哈大笑。
　　可爱多吃完，两人也走到了教学楼下。迟暖先上了两级楼梯，回身等顾宁姿收伞。
　　顾宁姿问迟暖：“冰激凌好吃么？”
　　迟暖：“好吃的。”
　　两人一个在楼梯上, 一个在楼梯下, 此时的迟暖比顾宁姿高出了半个头。顾宁姿抓住迟暖的胳膊, 迟暖不明所以地看她。
　　顾宁姿身体前倾，微微仰头，凑近了迟暖的嘴唇。
　　“……”迟暖睁大眼睛。
　　两片嘴唇，近得随时可能贴上。
　　也许是一秒，也许稍久，顾宁姿拉开距离，轻轻一笑，成竹在胸：“草莓味。”
　　“……”
　　……
　　这时离期末考还有一周，已经进入最后复习阶段。
　　迟暖进入教室不久，座位旁就围满了想和她讨论题目的同学。
　　如此这般到了两节课后，徐丹实在烦不胜烦，挠着耳朵说：“收费了啊，十块钱讲一题，不给钱的可赶紧走吧！”
　　学习委员托着眼镜，不能苟同：“知识是无价的，丹丹姐你真是肤浅。”
　　“时间还不能虚度呢，咱们班长凭什么浪费时间给你讲题？”徐丹笑眯眯地张手，“你这少说也问了十七八题了吧？来，给钱。”
　　迟暖握着笔笑，学习委员则换了个离徐丹稍远的方位站：“强词夺理。”
　　徐丹：“啧。”
　　话虽如此，放学后学习委员还是买了瓶冰饮给迟暖，解释：“今天份的啊。”
　　徐丹起哄：“这什么意思呀？是不是明天接着请教问题就还有呀？别人包月包年的你这是包日……包天呀？”
　　学习委员：“……”
　　迟暖：“……”
　　顾宁姿神态如常，等和迟暖一起下楼的时候，她就问她：“包夜怎么算？”
　　迟暖正在喝学习委员给的饮料，闻言呛得不停咳嗽，满脸绯红。
　　“你……咳咳……”
　　“……”顾宁姿想给迟暖抚背顺气，迟暖摆摆手，又咳了几声：“你说真的？”
　　顾宁姿笑：“假的。”
　　迟暖：“……”
　　顾宁姿摊开手心：“吃糖吗？”
　　……
　　晚上大家都在寝室里看书，徐丹实在吃不太透那些公式，烦躁地把头发抓成鸟窝，最后笔一拍，搬着凳子挪到迟暖旁边：“诶，班长，咱们学习委员是不是在追你？”
　　迟暖含着糖，莫名道：“……哈？”
　　徐丹：“他有那么笨吗？每天问你这么多题？看他考试，成绩也不差啊！我看他就是找借口想跟你说话！”
　　杜敏感兴趣地凑上来：“周达茂上次跟我们讲，咱们学习委员说自己有喜欢的人了，那个人还特好，谁都配不上那种！”
　　赵菁菁：“对对对，我也记得。”
　　迟暖继续归纳考试重点：“这么好，一定不是我啦。”
　　“你对自己有什么误解？”徐丹抽走迟暖手里的笔，示意她认真听讲：“你是我们全班男生的小仙女你不知道吗？大家都可喜欢你了。”
　　迟暖：“……”
　　徐丹摸着下巴做出沉思状：“学习委员这人吧……长得一般，学习还行，老师也喜欢，同学里面人缘也可以，所以你还是不要选择他了。”
　　赵菁菁：“哈哈哈哈……”
　　杜敏：“哈哈哈哈哈……”
　　迟暖：“……哈。”
　　徐丹：“你们别笑，我说真的啊，他就属于丢人堆里马上发现不了的那种索然无味的类型，咱们迟暖要找对象，怎么也得找个……找个……”
　　徐丹一时没想到一中有哪些合适的男生人选，灵机一动：“男版薛玟那种啊，或者男版顾宁姿那种！有颜又有性格，浑身都是苏点，真是想想都要流鼻血。”
　　“……我靠！我靠！”徐丹被自己说得兴奋起来，抹了把鼻子下莫须有的鼻血：“男版薛玟！男版顾宁姿！我靠我靠我靠，太带感了！”
　　赵菁菁：“秒杀全校好吗！”
　　杜敏：“岂止全校！！”
　　三个人尖叫成一团。
　　男版？迟暖皱了皱眉，为什么要男版？她觉得这样的顾宁姿就已经很合适了啊。
　　“……”
　　嘴里的巧克力糖化到了甜度最浓郁的时候，迟暖啼笑皆非，怎么会有这么奇怪的想法，能接受顾宁姿作为自己的交往对象？
　　顾宁姿明明是很好的朋友呀！
　　……不是，自己和顾宁姿可都是女生啊！
　　一定是受到了徐丹的误导，才会产生这种滑稽的念头。迟暖吸了口气，把自己的笔拿回来，继续埋头整理考点。
　　笔记本上满是端正清秀的笔迹，内容涵括了各门学科，这是她为顾宁姿归纳的考试重点。
　　……
　　又是一天忙碌的学习。入夜之后，薛玟在群里发了几个为林申准备的应援灯牌，问她们好不好看。
　　徐丹回她：“嗷嗷嗷嗷！超级的！”
　　几人兴致勃勃地讨论首映礼那天的安排。
　　迟暖刚洗澡，头发还是湿漉漉的，抱着小风扇在吹。聊天记录一条接着一条翻过去，顾宁姿始终没有加入进来。
　　想起放学时把厚厚一沓复习材料给顾宁姿时她震惊的表情，迟暖就忍不住想笑。
　　闹腾了会儿，群里安静了，寝室里也静悄悄的，大家都在做今天下发的考前模拟卷。
　　后来薛玟在群里发了道数学题，@迟暖问她要怎么解题。
　　迟暖回过去一条长长的语音。
　　薛玟：“声音好好听……又温柔又耐心[害羞]”
　　徐丹：“好听 1”
　　杜敏：“好听 2”
　　赵菁菁：“好听 3”
　　“……”迟暖回：“这题应该是重要考点噢，要好好掌握。”
　　薛玟：“保证掌握[敬礼][鞠躬]”
　　迟暖放下手机，十几分钟后，薛玟又在群里@她。
　　这次薛玟发在上面的题目稍显复杂，迟暖对着屏幕组织语言，这当口，顾宁姿发了张照片进群里。
　　照片中红色水笔在题目前面打了一颗肥嘟嘟的小星星，解题步骤标注得很详细，字迹清楚，一目了然。
　　这是迟暖整理的复习材料中的一题，因为很重要，她还特地在题目前面标了星号，跟薛玟发上来那题只有几个数值的差别。
　　杜敏问迟暖：“你是今天才把复习材料给顾宁姿的吧？”
　　迟暖说：“是啊。”
　　杜敏夸张地比手势：“那么厚一叠，我眼睛都要瞎了，顾宁姿她竟然真会去看！”
　　迟暖笑了笑。
　　徐丹八卦兮兮地提问：“朋友们，顾宁姿这是在向薛玟示好？虽然这题是咱们班长解的，可顾宁姿借花献佛，四舍五入也约等于教薛玟题了呀！”
　　赵菁菁：“是吧……”
　　杜敏：“毕竟都要一起去看林申了……”
　　群里，薛玟：“哦[微笑]”
　　聊天结束，直到几人各自上床睡觉，群里面都没有出现新的消息。
　　……
　　期末考进行了两天半，考完之后校园里热闹得堪比过年。
　　离首映礼还有两天，暑期补课正好卡在首映礼之后，迟暖她们当天就回家了，约好首映礼那天在学校碰面。
　　大巴车上冷气很足，迟暖睡了一觉，醒来收到迟青川的信息，问她还有多久到家。
　　“快了。”
　　“包子都包好了，等你回来上蒸锅。[摸摸头]”
　　迟暖撩开窗帘，太阳还没有落下山，不远处的湖面被夕阳余晖染得波光粼粼。
　　她看着车窗外的风景，心之所至，拍了张照片，传给顾宁姿。
　　……
　　迟暖拎着书包迈进门洞，顾宁姿的回复姗姗来迟。
　　迟暖点开照片信息。
　　顾宁姿穿着黑色T恤，头发挽了个半丸子。她戴着防护手套，左手持弓，侧身站立，腰背笔直，照片捕捉到了她右指松开，箭矢射出的那个瞬间。
　　从眼神到动作，具有十足的侵略性。
　　迟暖浑身犹如过电，麻了好一会儿才恢复知觉。
　　顾宁姿：“你回家了？”
　　心率过快，迟暖抓住楼梯扶手。
　　“嗯，已经到了。”
　　……
　　迟暖进门的时候岳芸正对着镜子琢磨热播韩剧里的女主仿妆。
　　迟青川点火蒸包子，迟暖没什么要忙的，挪到岳芸身边看她化妆。
　　岳芸扫完眼影，对着镜子左右端详：“好看么？”
　　哪怕是在孕期，岳芸也极少有不修边幅的时候，迟暖说：“一直好看。”
　　岳芸意外地扬眉。
　　迟青川听见她们的对话，笑着问：“暖暖，期末考试成绩不错？”
　　迟暖回答说：“还行吧。”
　　迟青川：“嘴这么甜，心情好嘛，一定是考得不错。”
　　迟暖：“……”


第24章 
　　晚饭过后，迟暖早早地洗澡回房间, 趴在床上, 点开和顾宁姿的聊天界面，反复看那张照片。
　　还是会有心跳加速的感觉, 迟暖闷在床单上，又拿被子蒙住头。
　　迟青川在外面敲门：“暖暖，出来吃西瓜了。”
　　迟暖应声, 开门时忽的意识到一个问题：谁给顾宁姿拍的照片？
　　她想着这个问题，西瓜也吃得心不在焉。徐丹在群里发了好几条隆重的礼服照片, 问她们首映礼那天穿哪件好？
　　迟暖也挑不出好坏，只好说：“你喜欢哪条？”
　　杜敏：“仿佛走红毯的是你。”
　　赵菁菁：“我们不过是去看个电影。”
　　迟暖：“……”
　　徐丹：“……”
　　徐丹：“绝交[再见][再见][再见]”
　　迟暖才刚看完信息，徐丹的电话就打了进来：“去见偶像打扮得隆重点难道错了吗？”
　　迟暖：“……没有。”
　　徐丹得到认同, 立即有的没的说了一大通。迟暖回房, 陪她聊了会儿, 听筒里响起新来电的提示音。
　　她移开手机，是顾宁姿。
　　“徐丹，等会儿，有电话, 我先接了，迟些再跟你说。”迟暖说着切换到顾宁姿的来电。
　　“顾宁姿？”
　　那一端，顾宁姿叹了口气：“迟暖。”
　　“我想和你说说话。”顾宁姿轻喃一般的话语传入迟暖耳中。
　　迟暖盯着床单上的花纹，还没理清自己此刻的心情, 耳边就响起一连串碎裂声响, 她怔道：“……你那边怎么了？”
　　过了几秒。
　　“……我把你上次收拾的碗碟都摔了。”
　　“手滑了, 就没拿稳……”
　　顾宁姿说话又慢声音又软，气息很不稳，迟暖终于听出了端倪，哭笑不得：“……顾宁姿，你是不是喝酒了？”
　　顾宁姿：“嗯，喝了点儿。”
　　迟暖：“你身边还有其他人在吗？”
　　顾宁姿：“没啦。”
　　迟暖想象着醺然的顾宁姿站在一地碎瓷片中，心脏缩紧：“那你现在离开厨房好不好？不要去收拾那些碎片，会把你手割伤的。”
　　顾宁姿：“我没事啊，只喝了一点。真的只有一点……就有些晕。”
　　迟暖温言劝说她：“离开那里吧，等酒醒了再去收拾，绕过碎片走，好么？”
　　顾宁姿犹豫了会儿，说：“好吧。”
　　迟暖听着顾宁姿加重的鼻息，好一段时间的沉默后――
　　“我在房间了，唔，已经躺下了。”
　　乖得不像话。
　　迟暖熄了灯，也在自己床上躺好。温柔的声调，在小小的房间里响起：“顾宁姿，能不能告诉我，你和谁一起喝酒的？”
　　“苏秘书。”
　　“那是苏秘书给你拍的射箭照片？”
　　“是呀。”
　　顾宁姿的回答抚平了迟暖对于未知的莫名焦虑，然而心头熨帖了，脸上却是**辣的――顾宁姿喝醉了，意识清醒的自己却别有用心地故意套她话。
　　顾宁姿想不到这些，顺着提到的“射箭照片”，她问迟暖：“我好看吗？”
　　同样的问题，由顾宁姿来问，产生了与岳芸问时截然不同的效果。迟暖心尖颤动，她捂住眼睛：“嗯。”
　　得到肯定的答案，顾宁姿笑了一声，又说：“迟暖，我头晕……”
　　语气中带着撒娇，今晚的顾宁姿与以往大相径庭，可爱到犯规。
　　迟暖：“头晕那就早点睡啊……”
　　顾宁姿：“可我还想听你的声音。”
　　顾宁姿：“啊，我到底在说什么……”
　　顾宁姿：“迟暖，我去接你好不好？”
　　脸上持续发烫，身体里的水分随着顾宁姿的话语不断蒸发，迟暖口干舌燥：“……接我？现在吗？”
　　顾宁姿的声音听上去充满期待：“现在可以吗？”
　　迟暖没有正面回答，反问她：“你要接我去哪里？”
　　“……不行，我喝酒了，现在没法开车了……”期待被失望与遗憾取代，顾宁姿自责地嘟囔：“我不该喝酒的……”
　　迟暖提醒她：“你也还没有驾照呢……”
　　顾宁姿的思绪被迟暖带跑：“哎？……对，那时你第一次上我车，是不是害怕啊？”
　　迟暖说：“怕啊。”
　　顾宁姿低声的：“别怕，我不会伤到你的。”
　　迟暖起身翻出遥控，把空调温度调低了两度。
　　顾宁姿：“你现在呢？还会怕吗？”
　　迟暖咬着唇瓣轻轻说：“不怕了。”
　　顾宁姿笑：“我那时候就想……”
　　迟暖：“想什么？”
　　顾宁姿：“想你好玩儿，讨人喜欢。”
　　……
　　房间里面漆黑一片，迟暖等脸上的燥热降下去了，才重新摁亮手机。
　　和顾宁姿的通话时长接近一小时，最后是顾宁姿的手机没电了，自动关机，聊天才被迫中断。
　　迟暖点开保存在相册里的那张顾宁姿的照片。
　　究竟是被施了什么魔法，让自己今晚的心跳一直不在正常的频率上？
　　迟暖不敢再看，退出相册，扫到徐丹先前接二连三轰炸过来的信息：
　　“还没结束？”
　　“半个小时过去了……”
　　“HELLO？这位朋友？”
　　“朋友，你老实讲，你哪儿认识的能跟你聊这么久天的人？”
　　“？？？？？”
　　“还在吗？？”
　　“…………[再见][再见][再见]”
　　迟暖：“……”
　　……
　　隔天，群里讨论明天碰头去L市的事情。徐丹又提到要穿的礼服，突然话题一转，问迟暖：“你昨晚上究竟跟谁在打电话？那！么！久！”
　　其实可以大大方方说出是顾宁姿的，同学之间电话往来再正常不过，但昨夜的氛围像是做了一个目眩神迷的梦，太特别了，仿佛提到一个字，都会使她变味失色，不复初时动人。
　　迟暖：“没什么啦……”
　　徐丹：“哦呵，这就让人怀疑了啊朋友，这么神秘[坏笑]”
　　杜敏：“好像闻到了八卦的气息[托眼镜]”
　　薛玟：“[疑问]”
　　赵菁菁：“[疑问]”
　　顾宁姿：“我。”
　　迟暖的瞳孔猛得收缩，心跳霎时漏了半拍。
　　徐丹不懂顾宁姿那一个“我”的意思，只当这是她要说话的开场白：“啊呀！顾宁姿！你怎么啦？――我们正在说明天去L市的事呢，阿玟下午一点左右来学校接我们，你怎么说？”
　　顾宁姿：“我自己去，不用管我。”
　　薛玟：“[OK]”
　　……
　　迟暖吃完早午餐，回房打开衣柜。想起徐丹那番“见偶像得打扮隆重”的理论，犹豫了很久，取出岳芸去年给她买的那件真丝旗袍。
　　那时候岳芸和迟青川认识还不久，知道他有个妹妹，就送了一件旗袍当礼物。
　　迟暖只试穿过一次，这件旗袍对于去年的她来讲并不是太合身，今年拿出来再试，就刚刚好适合了。
　　迟暖换好衣服，头发分缕，在脑袋两侧靠上的位置团了两个包包，又用和旗袍同色的丝带修饰。
　　过夜要用的衣物都提前收拾好了，她拎着袋子出去，迟青川上班了，她跟岳芸说要回学校。
　　岳芸看见她的妆扮，“咦”了声：“过来我看看。”
　　迟暖听话地走到她身前。
　　发型纯真，旗袍贴合着她的曲线，俏丽的少女带着些不经意的性感，很抓人。岳芸撑着额头懒洋洋地开口：“你是不是谈恋爱了啊？”
　　迟暖被她问得莫名其妙：“……啊？”
　　岳芸：“我听见你在房间跟人打电话打到很晚。”
　　迟暖说：“我没谈。”
　　“哦。”岳芸敷衍地摆手，是不想再交流的意思了：“行吧。”
　　迟暖出了家门，顶着烈日快到小区门口时，一辆黑色大奔从她后头赶超，车轮碾过路面，堪堪停在她前方。
　　驾驶位的车窗降下来，坐在上面的女人转头看迟暖。
　　她戴着遮住半张脸的墨镜，迟暖没认出是谁。
　　这时后车门打开，白衣黑裤的顾宁姿从车上下来：“迟暖。”
　　迟暖脚步一顿，吃惊地看着她：“顾宁姿？你怎么在这里？”
　　脑子终于转过了弯，驾驶座上的不是苏秘书是谁？
　　顾宁姿说：“先上车。”
　　不用她开口，迟暖已经不由自主地走过去了。顾宁姿接过她的行李袋，装进后备箱。迟暖收了遮阳伞，上车。
　　冷气带走了她肌肤上过盛的热度，迟暖看看前面的苏秘书，又看看身旁的顾宁姿，惊喜的心情全部写在了脸上：“你们来接我的吗！？”
　　苏秘书从后视镜里看她一眼，笑了笑，把车开出小区。
　　顾宁姿从副驾上摸来一盒车厘子，转手递给迟暖：“怕你路上饿，还有蛋糕。”
　　同时一条薄毯子，盖在了迟暖的腿上。
　　迟暖的旗袍侧边开衩，站立时还好，坐下就嫌短了，毯子正好帮她遮住。
　　迟暖双眼亮晶晶地注视着顾宁姿。
　　顾宁姿抬起手，在她团的小包包上轻抚而过。
　　两人都笑了。
　　十字路口指示灯跳红，车子缓缓降速，停止。
　　迟暖打开盒盖，从里面拿出一颗车厘子，先给顾宁姿：“吃吗？”
　　顾宁姿很熟稔地低头把它含走。
　　迟暖缩回手，指尖在手心轻轻蹭。
　　苏秘书墨镜下滑，有意无意地从后视镜里观察她们。迟暖留意到她的目光，立刻拈起一颗，向她伸出手：“您吃吗？”
　　苏秘书对上顾宁姿清冷的视线：“……客气了，你们吃。”
　　后座的两人吃了会儿水果，迟暖指着车窗外：“顾宁姿，你看，我以前的小学。”
　　顾宁姿顺着她指的方向看出去，XX小学的题字一闪而过。
　　“那时候哥哥每天都来接我放学，天热会给我买冰棍；天冷了就是烤红薯炒栗子，捂在衣服里，我吃的时候，还是热乎乎的呢。”
　　顾宁姿想象着年幼的迟暖，被迟青川牵着从校门口走过，微微笑道：“真好。”
　　说话间手机响了，徐丹在群里问大家还有多久到学校。她太激动了，以至于很早就出了家门，现在在学校对面的奶茶店里吹空调。
　　杜敏：“别告诉我们你正穿着隆重的礼服坐在奶茶店里……[笑哭]”
　　赵菁菁：“画面太美[笑哭][笑哭][笑哭]”
　　徐丹：“被你们气死噜！”
　　薛玟：“那我现在过去。”
　　杜敏：“[坏笑]我还有半小时左右吧。”
　　赵菁菁：“跟敏敏差不多。”
　　顾宁姿：“我和迟暖直接去L市。”
　　“……”
　　迟暖想起昨天，顾宁姿确实有说过她自己去L市，不用管她这种话。
　　徐丹：“……”
　　杜敏：“……”
　　赵菁菁：“……”
　　徐丹：“我靠！暖暖你太不够意思了！亏我还想着你，想第一个给你看我今天穿的礼服的！”
　　迟暖抱歉地低头打字：“其实我也是刚刚才知道……”
　　薛玟：“[神秘的微笑]”
　　薛玟：“既然这样，你们直接去影院，订的酒店就在影院楼上。”
　　顾宁姿：“[ok]”


第25章 
　　徐丹她们在群里继续“隆重的礼服”这个话题，迟暖有一句没一句地陪她们聊着, 顾宁姿早已经开始玩游戏了。
　　车子从云城西上了高速, 收费站遇见交警设岗临时检查，苏秘书从窗口把驾照递了出去。
　　迟暖见到这一幕, 暗自庆幸今天开车的不是顾宁姿，不然就麻烦了。
　　苏秘书通过检查，收起驾照时, 似笑非笑地看了顾宁姿一眼。
　　这一路车程不短，薛玟接到徐丹她们后群聊里就安静了。迟暖收起手机, 挨过去看顾宁姿玩游戏。她平时都不玩这些，一时也看不出什么门道，忍不住直打呵欠, 顾宁姿问她：“睡会儿吗？”
　　迟暖点头。
　　顾宁姿抖开薄毯, 迟暖就搭盖着毯子靠在椅背上, 合了眼睛。
　　路途过半，苏秘书抬头看后视镜。后座的遮阳板全部拉下，迟暖不知何时枕上顾宁姿的肩膀，胸口均匀地起伏着, 睡相很乖。
　　“阿宁。”苏秘书想说什么，顾宁姿却摇头，示意她不要出声。
　　……
　　迟暖是被徐丹的电话惊醒的，徐丹问她们现在到哪了。
　　迟暖揉着眼睛四下张望, 车子早下了高速, 已经进入L市城区, 眼前是全然陌生的街景，她看得茫然，问顾宁姿：“我们到哪了？”
　　苏秘书接过话茬：“快到了，不堵车就还有十分钟左右吧。”
　　迟暖转述给徐丹，徐丹就说：“那行，等你们到了再说吧――我们也快到了，你们车子直接开进地库啊。”
　　徐丹的语气听上去有点怪怪的，迟暖对顾宁姿说：“好像发生了什么事，徐丹说到了再讲，让我们把车子直接开进地库。”
　　车子进入地下车库，经过升降梯时，迟暖一眼就看见了徐丹。她果然穿得十分隆重，在人群里无比亮眼。
　　迟暖扒着车窗说：“是她们！在那里！”
　　苏秘书闻言，就近找车位停车。
　　三人先后从车上下来，薛玟注意到迟暖，视线在她身上停了好几秒，又扫向她身旁的顾宁姿，瞬间移开。
　　徐丹与迟暖汇合，也不卖关子，第一时间告诉她：“薛玟订的房间出了点问题。我们都快到了，这里酒店的负责人联系薛玟，说她提前让预留的那个总统套间被她后妈拿走了。……我靠，我怎么就没想到穿旗袍，真好看！”
　　“……”迟暖直接没理会她的后一段，比着唇形：“后妈？”
　　徐丹也配合地压低声音：“我们几个猜的啦，听薛玟接电话的语气，亲母女关系怎么可能那么差！”
　　“……”你们这个猜测未免也太大胆了。
　　迟暖看向薛玟，薛玟正和一个穿着正装的中年男人说话。
　　“……大小姐，真的对不住，我想办法给您调剂了其他房间，虽然不如总统套，但观景位置也很不错的，您看能不能……”正装男一边说话一边摩擦裤缝，看得出十分紧张。
　　薛玟：“既然还有空房，为什么让她占我的？”
　　“先生开的口，我提到大小姐了，可先生他……”
　　“我爸怎么说？”
　　“先生说夫人要招待贵客……”那人都不敢直视薛玟，薛玟心知肚明这种人精说话都是说一半留一半，指不定后面还有什么难听话，被他省略了。
　　她神情绷得紧紧的，须臾，冷笑着说：“行，我让。也不是非住这里不可。”
　　“大小姐，《夺龙》在我们这办首映礼，这两天周围大大小小酒店全都爆满了，都是追星的粉丝……”
　　他是好意提醒，谁知薛玟冷着脸呵斥道：“闭嘴！”
　　徐丹她们平时见惯了温言软语的薛玟，差点忘了她私下被同学们称为一中大姐头，这还是第一次见她发飙，不由得面面相觑。
　　杜敏说：“薛玟一定很生气。”
　　徐丹义愤填膺：“我看她后妈就是故意给她颜色瞧的，阿玟硬气，我们也不能给她拖后腿，不住就不住，大不了连夜回云城！”
　　几人纷纷点头，毫无意外地达成了共识。
　　顾宁姿回头，苏秘书对上她的目光，了然地走回车边，从车里拉出一只平板，倚着车身浏览。
　　那个男人被骂了也依然点头哈腰，对薛玟说：“大小姐，现在也到饭点了，您订的餐我们已经准备好了，食材都是最好最新鲜的。别的先不提，您要不要请您的朋友们上去垫垫肚子先？”
　　薛玟不耐烦地蹙着眉，但也没说拒绝的话，她知道大家都饿了，这时候拒绝，一时也找不到更合适的地方用餐。
　　那人察言观色，立刻摁了向上的电梯键。
　　电梯缓缓下行，苏秘书把平板递到顾宁姿眼前。顾宁姿扫了一眼，点头。苏秘书收起平板，拿出手机，走去一旁打电话。
　　电梯到了，众人鱼贯而入。迟暖见苏秘书迟迟没有回来，问顾宁姿怎么回事，顾宁姿说：“不用管她，她会安排好自己。”
　　到了楼层，她们走进预留的餐厅包间。墙上嵌着一整面通透的落地窗，视野格外开阔，站在窗边，几乎俯瞰了大半个L市。
　　天边被夕阳染红，灯光还没有亮起来。气氛原先还颇为沉闷，但徐丹一见之下，忍不住趴在窗户上“哇哇”尖叫，猛一顿自拍，又拉着其他人要合照。
　　杜敏：“……我早想问了，你礼服配球鞋是什么操作？”
　　徐丹：“别提了！我昨天在家试高跟鞋，我天，简直像上了刑具，还能走路哒？完全不会动了，脚后跟还痛得要命！”
　　杜敏：“那你可以换个别的小裙子穿呀！”
　　徐丹：“你还来？我买都买了！！再说绝交！！！”
　　大家都被徐丹逗笑，她的插科打诨令气氛重新活络了过来。薛玟也被抓着拍了几张照片，徐丹指着窗外，问她：“那里，阿玟你看，那是一个岛？真的好漂亮啊！！”
　　众人都往外看。
　　很远的地方，那里水面辽阔，一条长长的公路直通盘踞在水面的小型岛屿。整片水域水质清澈如镜面，岛上绿意葱茏，这一眼看去，视觉冲击颇为震撼。
　　“西汀岛，富人区里的富人区。”薛玟笑着解释了一句，招呼众人落座。不多时，精致的菜色接二连三上桌。
　　迟暖边吃边留心对面的顾宁姿。顾宁姿在外头吃东西一贯娇气，她先时还担心她筷子都不动，等看见顾宁姿挑海鲜汤喝了一碗，才总算安了心。
　　徐丹吃的高兴，又对薛玟展开滔滔不绝的赞美，最后爽朗地一拍桌子，站起来，举着果汁杯要敬迟暖：“暖暖，得谢你！要不是你介绍薛玟给我们认识，我们哪能吃到这些好吃的？最重要！马上还能见到林申！！”
　　“哈哈哈，要敬！要敬！”杜敏和赵菁菁也都站起来要跟迟暖碰杯，赵菁菁说：“说到这个，阿玟，我们都可好奇了，你和暖暖究竟怎么认识的啊？”
　　徐丹大笑道：“对对对！咱们暖暖估计得了健忘症，她竟然不记得这么重要的事！”
　　“……”迟暖又是被她们敬酒又是被她们开涮，无奈地说：“我不是不记得，确实是没什么啊，就算你们问薛玟，答案也是一样呀……”
　　徐丹哪里会信她，兴冲冲地撺掇薛玟：“阿玟！阿玟你来讲！”
　　薛玟被点名，就扭头问迟暖：“你还记不记得我们第一次见面？”
　　第一次见面？迟暖顺着她的话回想，一中就只这么大，两人又是同年级，碰面的次数太多了，她一点都记不起来，只好捂着嘴，难为情地冲薛玟摇头：“不记得了……”
　　薛玟笑了：“那是高一开学不久，我和其他一些同学在多功能演播厅里排练，你推开门，从外面走进来。”
　　“你们刚在那里上完课，你落了一本书，急匆匆地到处找。”
　　“那天天气不好，下着雨，你的伞尖一直往下滴水。”
　　“啊……”迟暖轻呼。如果不是薛玟提起，这件被抛去九霄云外的小事，根本不会再从她的记忆深处浮现。
　　“咦”，徐丹把露肩礼服往上拉了几下，严严实实遮住胸：“一个在台上拉大提琴，一个拎着滴水的雨伞站在下面，一眼万年什么的听着有点浪漫的样子……”
　　她的语气还挺纳闷的，杜敏一口果汁全部喷了出来。
　　徐丹经常说些无厘头的话，迟暖倒也习以为常了，反而是薛玟，不自然地抚过耳垂上的耳环，想说些什么，包间门却被人从外面推开。
　　有位打扮得花枝招展的女士挽着个年轻英俊的小鲜肉走进来，一股浓郁的玫瑰香水味随着她的靠近，迅速在空气中传播。
　　她的目光在席上扫了一圈，锁定薛玟，立刻笑眯了眼睛：“阿玟呀！你阿姨说你也在呢，我怎么的也要来看看你。”
　　薛玟慢慢靠在椅背上：“我以为她的贵客是谁，原来是孙阿姨，好久不见了。”
　　被呼作孙阿姨的女士“咯咯”笑出声：“上次见你还是前两年的事儿了，一转眼你可更漂亮了啊。”
　　薛玟：“孙阿姨的眼光也是越来越好了。”
　　薛玟话是对着孙女士在说，意思却是向着那个小鲜肉。孙女士摆手道：“哪里啦！――我们许许是个明星，这不今天王导要来嘛，我给他引荐引荐。”
　　当着一桌人的面，小鲜肉被孙女士话里话外的意思闹得满脸通红，尴尬地摸了摸鼻子。
　　薛玟露出恍然大悟的表情：“所以说还是孙阿姨想得开，到您这个身价了，要什么样的男人没有？哪像我那个阿姨，年轻貌美条件也过得去，却非要找我爸那种老头。”
　　徐丹听到这里，冲迟暖使了个眼色：看吧，我可没猜错，薛玟现在的就是后妈，关系闹得还很僵。
　　“阿玟你就是会开玩笑，薛先生怎么是老头了，你阿姨可对我说了，薛先生他在床――”
　　她“啊哟”一声，轻轻拍了下自己的嘴，“瞧我说些什么呀，当着这一桌子的小朋友，真是该打。你们可别介意啊？阿姨就是性子直点了。”
　　大家可算听出来了，这位孙女士就是冲着薛玟来的。薛玟的脸色已经沉下去了，自然也没有人会去应睬那句“别介意”。
　　孙女士松开小鲜肉，走近薛玟，搭着她椅背亲热地俯身说：“你瞧瞧我，说东说西的，连正事都差点忘了――L市我是常来，不过以前也没麻烦过你阿姨，这不首映礼在这儿嘛，我就跟你阿姨提了一嘴。谁知你阿姨热心，你爸又宠她，直接把你先前订的那间总统套给我了，这我多不好意思啊！何况你还带这么多同学朋友来，临时换房这也太落你面子了不是……”
　　薛玟“嗤”了一声。
　　“所以我想着等首映礼结束了由我来做东，请你们宵夜？怎么样，在座的小朋友们愿意赏个脸么？”孙女士说着，笑盈盈地拍了几下椅背。
　　薛玟皮笑肉不笑地垂着眼梢，大家都不说话，顾宁姿拨正表盘，看了眼时间，抬头对孙女士说：“不用客气，我们本来也不在这里过夜。”
　　“哦？”孙女士瞥向声音来源，“那你们住哪？总不至于连夜赶回去吧？――阿玟，这可不行啊，夜路本来就难开，还要上高速，太危险了。”
　　顾宁姿：“西汀岛。”
　　包间里所有人：“……”


第26章 
　　徐丹口水呛在嗓眼，捂着胸口遮遮掩掩地咳了有十来声, 摸到手机, 在群聊里@顾宁姿，给她发了个大拇指。
　　什么叫现学现用, 这就是了！徐丹忍不住为大家互帮互助的友情感动。
　　杜敏：“[拇指]”
　　赵菁菁：“[拇指]”
　　薛玟表情变得一言难尽，孙女士则笑得颇具深意：“哦，住在西汀岛啊……”
　　“西汀岛封岛了吧？”小鲜肉慢悠悠地开口, “封了好些年了，以前还能进外围转转, 现在完全不让进了。……不过那条公路上的景色还是不错的，就是封岛之后路灯都不开了，晚上过去黑漆漆的, 没什么看头。”
　　“……”徐丹凑到迟暖耳边：“看破不戳破, 这人简直没品德！还明星呢, 我看他就是富婆包养的小白脸！”
　　迟暖却知道顾宁姿不是会说大话的性格，看过去，顾宁姿的嘴角轻轻勾起一线弧度。她嫌解释浪费唇舌，干脆不再多言。
　　孙女士目的已经达成, 还看了个免费的笑话，心情大好，挽着小鲜肉跟大家挥手告别。
　　小鲜肉临出门，往窗外眺望, 数秒后, 目光霍得转向顾宁姿。
　　天色刚刚擦黑, 极目望去，那一盏盏通向西汀岛的路灯已经悉数亮起，像是一串洒落暮色的珍珠，倒映在水波中，光华潋滟，美不胜收。
　　……
　　众人被孙女士倒了胃口，尤其薛玟，晚餐的后半程几乎没吃。
　　徐丹越想越为她抱不平：“阿玟，我们不住这儿了！出来玩开心最重要，能见林申我们已经很开心啦，连夜回云城也不是不可以！我们可不想因为我们，让你受一肚子窝囊气！”
　　薛玟没料到徐丹会说出这样一番话，意外之余，又很感动：“不至于回云城，你们不用担心，我都会安排好的。”
　　闻言，顾宁姿看了薛玟一眼。
　　到了入场时间，几人按着票面信息找到各自位置。薛玟把定制的应援牌分给她们，徐丹一秒融入气氛，高举着牌子翘首以盼，播放厅门边但凡出现骚动，她就要亢奋地问一遍是不是林申到了！？
　　谁知因为塞车，林申晚到了一个多小时。影院里空调温度虽然打得低，但人心躁动，迟暖光坐着都出了汗，徐丹就更别提了，满头满脸全是汗珠子。
　　薛玟说：“我出去买水吧，你们喝什么？”
　　迟暖就坐她身边，她这话是冲着迟暖问的。迟暖想了想，憧憬地说：“……想喝冰镇绿豆汤，有很多酸酸甜甜葡萄干那种。”
　　徐丹接话道：“绿豆汤？都这时候了你还有这理想？我不像你，我就只想见到我们林申宝宝。”
　　杜敏：“想要绿豆汤和林申宝宝。”
　　赵菁菁跟风：“这么一说，我也……”
　　徐丹白眼一翻：“你们这些假粉。”
　　薛玟笑说：“绿豆汤啊……这儿一时半会的恐怕买不到。”
　　迟暖也笑：“那就冰镇矿泉水好啦！”
　　薛玟起身去买水，她走后不久，顾宁姿也出去了。
　　十几分钟后，薛玟和顾宁姿一前一后从外面走进来。
　　她们俩身后的人群里忽然爆发阵阵尖叫，在一群安保的簇拥下，林申终于到场了。
　　徐丹的嗓子在林申出现的时候喊劈了，杜敏和赵菁菁也激动得找不着北。
　　迟暖举着应援牌，认真观察林申。
　　台上的林申，黑色短发，白肤红唇，举手投足都散发出一种清冷的魅力。她话很少，绝大多数时候，都只是克制地流露一点笑意。
　　迟暖情不自禁看向顾宁姿。
　　顾宁姿的侧脸在光影作用下美得无法描述。
　　――认真说起来，顾宁姿也是这种性格，和林申一样，虽然寡言，存在感却极强，非常吸引人。
　　仿佛心有灵犀，顾宁姿毫无预兆地侧过头，与迟暖的目光撞在一起。
　　迟暖喝了一大口水，似乎这样就可以把快跳到嗓眼的心脏重新压回它本来该待的地方。
　　……
　　电影开场，林申和其他主创一起，坐在第一排观影。徐丹根本没心思看电影，光顾着盯林申背影了，只在屏幕上出现林申的戏份时，才分神去看一看。
　　这一看，又被林申的盛世美颜折服：“我天！我天！！到底怎么长的，我申简直太能更美了嘤嘤婴！”
　　迟暖也一眨不眨地盯着银幕，有人轻触她的肩。
　　迟暖转头，隔着徐丹，靠在椅背上的顾宁姿晃了晃手里的空瓶，然后做了个喝水的动作。迟暖意会，把自己的水给了顾宁姿。
　　顾宁姿拧开瓶盖，微仰起头，嘴唇碰到瓶口。
　　银幕一时明亮，一时暗，顾宁姿的侧脸便也跟着一时清晰一时模糊。
　　电影情节一分一秒往前推进，背景音乐悠扬动听，迟暖大脑罢工，整场戏下来，只捕捉到几个没有意义的琐碎片段。
　　电影结束，林申率先离场。
　　众人随着人流走出影院，徐丹看着林申消失的方向，意犹未尽地拉着迟暖问：“朋友，你的心还在吗？”
　　迟暖慢腾腾转过头：“……”
　　徐丹：“我的心已经跟着我申宝走了，你的呢？”
　　有人喊了声“阿宁”，迟暖吓了一跳，定睛去看，原来是苏秘书隔着人群向顾宁姿招手。
　　顾宁姿看见了，对众人说：“走吧。”
　　临近11点，电影散场，林申也离开了，顾宁姿这一句“走吧”，勾起数人心底的疑惑：今晚住哪里！？
　　几道目光落在薛玟身上。
　　薛玟：“我们今晚去西汀岛过夜。”
　　徐丹被这个财大气粗的回答给震到了，不至于为了争口气，就真的选去西汀岛吧？再说西汀岛不是封岛了？
　　杜敏和赵菁菁也全都“发生了什么”的茫然表情。
　　薛玟：“酒店再好也比不上西汀岛上的私宅，既然顾宁姿已经安排好了，我们就笑纳吧。”
　　？？？
　　顾宁姿！？那不是配合演戏却被人当面戳破的一个尴尬梗吗？徐丹不可思议地转向顾宁姿：“顾大佬，究竟怎么回事？原来你说住西汀岛不是为了给阿玟撑场子？卧槽！我们真住西汀岛！？”
　　顾宁姿：“……”
　　……
　　车子出了地库，苏秘书等薛玟那辆跟上了，才加速往西行。
　　车上，迟暖对顾宁姿说悄悄话：“苏秘书之前就是忙这个去了吗？”
　　“她不忙。”顾宁姿声线如常，显然不介意被苏秘书听见。
　　苏秘书笑着回头，向迟暖解释说：“西汀岛是顾家的产业，只是打个电话的事，真算不得忙。”
　　“………………”迟暖嘴唇微张，满脸都写着“猝不及防”。
　　顾宁姿看迟暖反应，别扭地对苏秘书说：“顾家的产业，跟我关系不大。”
　　苏秘书叹了口气：“又来了。阿宁，我之前电话过去，顾老先生那边别提有多高兴……”
　　顾宁姿转头看向车外，不愿多谈。
　　半个多小时后，车子终于驶上连接岛屿与陆地的那条公路。顾宁姿降下车窗，湖面的水浪声清晰可闻。
　　接近凌点，迟暖有些犯困。夜风从水面卷进车里，她撑着脑袋发呆，一侧的丝带松了，被风吹得飘去窗外。
　　她毫无所觉，反倒是顾宁姿，立即喊停了苏秘书。
　　她们的车一停，紧跟着的薛玟那辆也不明所以地停了下来。
　　顾宁姿下车，经过薛玟坐的副驾，又走几步，拾起了丝带。等她折返，薛玟出声：“顾宁姿。”
　　顾宁姿略停了停。
　　薛玟的视线从顾宁姿身上往下移。
　　柔顺的丝带缠在她指尖，风中微微飘动。
　　一时无话。
　　薛玟不说话，顾宁姿自然也没耐心等她，径直走了过去。
　　“她刚下车干嘛了？你靠车窗，你看清没有？”徐丹隔着杜敏去推赵菁菁。
　　赵菁菁被她推得晃来晃去：“好像是捡暖暖缠发的那条丝带来着？”
　　徐丹滑稽地张大嘴：“……哈？”
　　顾宁姿上车，迟暖在车窗里看见了她捡丝带的一幕，此时正捂着头发，害羞地冲她笑。
　　顾宁姿：“我帮你。”
　　迟暖听话地低下头，顾宁姿挨近她，帮她把丝带重新系在了包包上。
　　车子又开过一程，临近上岛，苏秘书再次踩了刹车。
　　杜敏伸长脖子张望：“怎么又停了？”
　　“我暖的丝带又飘了？”徐丹探头往外面瞧，这一瞧，整个人就呆了。
　　顾宁姿的车前几米处，横着另一辆车。亮若白昼的路灯之下，有个人倚着车门，指尖夹着烟，一头黑色短发盖了半张脸，红唇微张，百无聊赖地向天吐烟圈。
　　……林申！！！
　　徐丹刺激地头皮发麻，手忙脚乱地开车门，车门锁着，开不了，她急得声音都变了：“快开啊！快啊！”
　　薛玟让司机开锁，自己却把头撇向另一边，不去看林申。
　　从提出来看首映礼，她就频繁联络过林申那边。林申的助理最后给出的答复是林申行程太赶，抽不出空私下见粉丝。
　　其实哪有什么抽不出空，不过是“成澜”的面子不够大，对方不愿卖这个人情罢了。
　　……
　　苏秘书下了车，站在车边和林申寒暄：“麻烦林小姐了。”
　　林申丢了烟：“薄小姐开口的事，说不上麻烦。”
　　苏秘书笑微微：“知道您行程紧，不会耽误您太多时间。”
　　徐丹几乎是从车上滚下来的：“……申宝！！！申宝我喜欢你好多年了！！！我真的特别特别喜欢你！！！”
　　徐丹的造型让林申顿了两秒，后来还是伸出手，大约是想跟自己的忠实粉丝握个手。谁知满脸通红的徐丹哪儿还有理智可言，她一把捧住了林申的那只手。
　　林申的手上带着一点微凉的触感，很软。
　　“我是不是在做梦！我一定是在做梦对不对！卧槽！卧槽！！我不想醒了，让这个梦一直做下去吧！！！”
　　泪水在眼眶里转了几圈，吧嗒吧嗒掉下来。
　　车内，迟暖目不转睛地盯着外面的林申：“……顾宁姿！林申是你特地请来的吗！？”
　　虽然不知道林申口中那位“薄小姐”是谁，但毋庸置疑，这件事只可能是顾宁姿的安排。
　　迟暖把视线转回来，黑白分明的双眼里塞得满满的全是惊喜：“可我先前都没听你提起过呀！”
　　“让苏秘书去约的。”顾宁姿指着外面，打趣地问迟暖：“你还不下去？”
　　车外，林申被徐丹捧住手，一时抽不出来，就干脆上前半步，抱了徐丹一下。
　　“啊啊啊啊啊啊！”杜敏和赵菁菁失声尖叫，互掐了对方一把，想看看是不是在做梦。


第27章 
　　西汀岛上的铁门在暗夜中徐徐打开，两辆车一前一后驶入。
　　黑暗中窥不见岛上风貌, 但能听见沙沙的风吹竹浪声。环岛开了几分钟, 苏秘书把车停在了一堵留白墙下。
　　大家拎着简单的行李纷纷下车。
　　徐丹刚经受过本命的接见，情绪还亢奋着, 一路叽叽喳喳嘴都没停过。此时原地360度转了一圈，先“哇”为敬：“哇……顾宁姿，住这儿要花不少钱吧？？啊呀, 我真是太不好意思啦！”
　　杜敏和赵菁菁对徐丹的一根筋简直无语：你看不见留白墙上那一个古意盎然的“顾”字吗？
　　据那个叫许许的小鲜肉讲，西汀岛封了有年头了, 怎么就这么巧合今晚忽然不封了？薛玟说这里是私宅，又姓顾，要说顾宁姿和西汀岛没有半点关系, 她们才不信咧！
　　她们知道顾宁姿摆得平曹品辉, 肯定是有钱有背景的, 但谁都没想到竟然会这么财大气粗，油然而生一种自豪的感觉，腰板都直了。
　　我们跟大佬可是关系密切的同学呢，棒呆！
　　顾宁姿没应徐丹, 附耳苏秘书，不知说了什么，苏秘书点头走开了。
　　顾宁姿率先绕过留白墙，沿着一路古色古香的中式立灯, 走进了大厅。
　　对着一厅“我的价格无法估量”的摆设, 迟暖、徐丹、杜敏、赵菁菁只剩下长长的：“………………”
　　顾宁姿四下端详, 最后回头：“客房都在二楼，要不要先去看一下？”
　　“要要要！卧槽卧槽卧槽！！！”徐丹点头如捣蒜，跟紧顾宁姿，亦步亦趋上到二楼。
　　沿着过道，顾宁姿边走边开房门，让她们挑选房间住。
　　徐丹只恨自己就生了两只眼睛，实在不够看，她新奇地四处乱窜，最后狂风般卷进一间房，把自己抛在大床上颠了几颠，乐得哈哈大笑。
　　笑够了，她扒着门，探出一个头：“那个……顾宁姿……”
　　顾宁姿转身：“嗯？”
　　徐丹：“我平时有点毛手毛脚的，如果那个一不小心弄坏了房间里什么东西……”
　　众人：“……”
　　徐丹：“房间里那些摆件……它们应该不是什么大师的作品吧？哦呵呵，总不可能这么随随便便就把珍贵的东西摆在房间里。”
　　顾宁姿听了，似乎是笑了一下。
　　杜敏按着徐丹的头把她推进了门内，对顾宁姿说：“我看房间里的床也挺大的，我和徐丹住一间吧，放心，我帮你看着她。”
　　赵菁菁揽住迟暖的肩：“那我们住一间呗。”
　　顾宁姿看向迟暖。
　　迟暖当然没什么意见，点着头说：“好的啊。”
　　顾宁姿：“房间有多，你们不用挤。”
　　赵菁菁摆手：“我们早挤习惯了。你也不是没见过，咱们学校哪哪都好，就是寝室实在太小啦！”
　　顾宁姿：“……”
　　迟暖和赵菁菁进了房间，赵菁菁瘫上床，打开包包找手机，准备大规模刷屏朋友圈。
　　“还有个笑话没告诉你呢。之前来L市的路上徐丹发了个朋友圈，忘了屏蔽她妈妈，差点被提刀拦在半路上哈哈哈哈哈！”
　　打开行李袋取睡衣的迟暖听了不禁莞尔。
　　赵菁菁P图应用还没打开，就听徐丹扯着嗓子在隔壁房间里呼喊：“你们玩不玩牌啊！？”
　　迟暖已经准备去洗澡了，对赵菁菁说：“我就不玩了吧。”
　　赵菁菁鲤鱼打挺：“走吧，难得，玩会儿再睡嘛。”
　　赵菁菁拉着迟暖到了徐丹房间，徐丹盘腿坐在窗下的蒲团上，一见迟暖进门，立刻护着牌狂摆手：“时候不早了，暖暖也该睡觉啦！”
　　赵菁菁：“？？？”
　　徐丹：“……她记性超好，她记牌的啊！一边记牌一边算牌，高一的时候我就和她玩过一次，简直了，做点什么不好，为什么非要找虐？”
　　迟暖：“……”
　　徐丹超大声：“阿玟！顾大佬！玩牌啊~~”
　　薛玟和顾宁姿都没有回话，赵菁菁也去蒲团上坐下，三个人六只眼，全部眼巴巴看着迟暖。
　　迟暖自觉道：“……那我去找她们。”
　　迟暖出了房间，先把临近客房看了一遍，没见有人，就沿着过道一路找，经过露天阳台时看见里面冒着一点红色火星。
　　薛玟倚着栏杆在抽烟。
　　迟暖想到今天的种种，薛玟的心情可能不会好到哪里去，她思忖着敲了敲通往阳台的雕花木移门。
　　薛玟听见动静，回身看是迟暖，反手把烟头摁熄在了烟灰缸里。又不动声色地往旁边移了半步，将烟灰缸挡在身后。
　　迟暖推开移门。
　　夜风吹在身上非常惬意。半轮明月倒悬在天幕，迟暖走到栏杆前，深吸了一口微凉的空气：“她们说玩牌，你要过去么？”
　　薛玟：“等会儿吧。迟暖，一起吹吹风。”
　　迟暖：“……也好。”
　　两人谁都没有说话，突然“砰”的一声响，西汀岛上空绽放的烟火，瞬间打破了黑夜的寂静。
　　迟暖的注意力被烟火吸引，不禁仰头看向天空。
　　此起彼伏的烟花点燃了夜幕，无数光点拖着旖旎的弧线坠入水中，水面上也变得流光溢彩，绚丽无比。
　　徐丹在远处的房间里激动地吼：“看啊是烟花！烟花！顾大佬我要嫁给你啊啊啊！！！”
　　迟暖笑着撑住了额头。
　　她眼角眉梢都是温柔，让人如沐春风，薛玟心潮涌动，怔怔盯着她。
　　岛上的烟火不曾停歇，夜风缱绻地在二人之间盘旋。氛围恰到好处，薛玟听见了自己密集的心跳声，咚咚咚……
　　她眼波晃动：“迟暖……”
　　迟暖还盯着半空里的烟火：“嗯？”
　　薛玟深吸一口气，说：“我喜欢你啊。”
　　半空中的烟花一瞬间绚烂到极致，又在最浓烈之时，戛然而止。
　　迟暖的目光单纯而清澈，毫无防备地看向薛玟，脸上笑容未减：“我们也都喜欢你呀。”
　　薛玟掩饰般拨了拨长发：“……我对你的喜欢，跟你想的或许并不一样。我想……想吻你，想牵你的手，想向朋友大大方方介绍说，这是我的女朋友。”
　　她先时还有点窘态，之后越说越流畅，目光炽热地凝望着迟暖，生怕错过对方哪怕最细微的表情变化。
　　迟暖嘴边的笑意甚至都没来得及全部收回，定格在一个不尴不尬的弧度上。
　　“我也苦恼过，我也说不清自己为什么会喜欢上一个女生。我为此还特地和阿辉交往了一阵……可是不行。跟他交往那些天，我尝试一些亲昵的举动，可脑子里想的却全都是你。我总是在想，如果我的交往对象是你就好了，如果是你，我会带你去吃你喜欢吃的，带你去玩你喜欢玩的。只要是你喜欢的，我都愿意去了解、去――”
　　“薛玟！你这样不合逻辑的。……我们、我们连相处机会都很少……你根本都还不了解我……喜欢，一定是哪里出了问题，你……”迟暖不得不打断她，磕磕绊绊说了这几句，像是找到了说服自己的理由：“你在开玩笑的对不对？”
　　她的眼睛睁得圆圆的，像只天真无辜的猫咪。
　　薛玟：“没有，迟暖，我认真的。我喜欢你。……各种意义上的喜欢。”
　　迟暖：“……”
　　不想伤害薛玟。薛玟不是那些心血来潮就递情书的陌生男孩儿，能够一笑置之。……可是怎么才能不伤害到她？
　　不能接受她，这个最基本的前提，就已经是对她最大的伤害了。
　　话在舌尖翻了几个滚，迟暖为难地像是做了错事：“……可薛玟，我们是朋友啊，我没有往那方面想过……”
　　意料之中的回答。薛玟上身微倾，把被风吹乱的头发顺到耳后，“是，我们还只是普通朋友，如果你质疑我对你的真心，我会证明的……不过”，她小心翼翼地试探，“你不介意我跟你一样，也是女生吗？”
　　迟暖猛然一惊。
　　薛玟：“所以说，你也有喜欢女生的可能，至少不排斥，是不是？”
　　薛玟：“如果你愿意给我时间来证明，那我有跟你在一起的机会吗？”
　　薛玟的话，不吝于晴天霹雳，炸得迟暖脑中嗡嗡作响。
　　……所以，我也有喜欢女生的可能，至少不排斥，是不是？……是不是！？
　　滑轮滚动声传来，雕花木移门再次被人拉开，廊灯的光，落了顾宁姿一头一脸。
　　顾宁姿就站在门外，高高瘦瘦的身影，白衣黑裤，深敛的眸光，从迟暖和薛玟的脸上轻扫而过。
　　……
　　迟暖握紧方方正正的木质栏杆，无数过往纷至沓来，因为顾宁姿而产生的那么那么多异于常理的情绪，在这一刻，终于有了合情合理的解释。
　　――见到她就高兴，总是忍不住想要关注她；因为了解不到她的全部而患得患失；因为暧昧的言谈举止而脸热心跳……是喜欢吗？
　　是喜欢顾宁姿吗？
　　从什么时候开始的？迟暖千头万绪……从她夺回那个被抢的钱包？还是把自己从曹品辉手中救下？是她染了发回到云城的那个下午？还是当自己看见那张射箭的照片？
　　――抑或更早，在语文组办公室初次见面？
　　迟暖的呼吸陡然急促。
　　喜欢一个女生，多么离经叛道、不可思议！
　　……可那是顾宁姿……是顾宁姿啊。
　　喜欢她的气息，喜欢她的声音，喜欢她做的所有事情……这是喜欢吧！？
　　外面的走道上传来徐丹的说话声，也许两秒，顶多四五秒，她们就出现在顾宁姿身后。
　　“哇！这还有个阳台……咦，暖暖和阿玟都在这！找你们呢，顾宁姿准备了冰镇绿豆汤！”
　　冰镇绿豆汤！
　　青涩朦胧的感情，如同一粒小小的种子，在不显眼的角落里，努力地、悄无声息地破土发芽。这种美妙的心情无法赘述，像是有烟花在头顶璨然绽放，实在太过于神奇，迟暖甚至产生一种醉酒的微醺感。
　　“走啦，一起下去喝绿豆汤！” 徐丹兴高采烈地招呼她们。
　　顾宁姿转身间也淡淡说：“走吧。”
　　迟暖心甘情愿地跟着走，两三步后倏地驻足。
　　薛玟话音才刚落地，顾宁姿就拉开了移门……顾宁姿从什么时候起站在移门外的？她听见自己和薛玟的对话了吗？听到多少？
　　……应该是没有听见吧，迟暖不确定地想，顾宁姿的反应看上去那么自然。
　　身后的脚步声断了，顾宁姿疑惑地回头。
　　迟暖迎向她的目光：“……顾宁姿，你们先去吧，我和薛玟还要再过一会儿。”
　　顾宁姿原地停留数秒，点点头走了。


第28章 
　　岛风清凉，四下俱静。夜色每沉淀一分, 迟暖就清醒一分。
　　她心事忡忡地趴在栏杆上, 头上的丝带被风吹得飘起来，薛玟想起它们绕在顾宁姿指尖的样子, 鬼使神差伸手摸去。
　　迟暖错眼看她，薛玟缩回手：“……我知道你现在，可能不是那么喜欢我。……没关系的, 我今晚，我知道我今晚的表白有点突然。我……你不要着急拒绝我, 我们可以还像朋友一样相处，以后你再答复我，我是说接触多了之后你再做出判断, 而不是在今晚就不留任何余地的直接拒绝我, 你看这样行不行？”
　　迟暖：“薛玟……”
　　薛玟半低着头, 眼尾上挑：“如果你尝试着去了解我、感受我，结果却还是觉得我不合适，那么我一定不会纠缠你。”
　　薛玟把姿态放到最低，诚恳地请求, 让人不忍心拒绝。
　　迟暖看着她，没有迟疑的，缓缓摇了摇头。
　　薛玟一颗心往下沉坠，她耳边响起迟暖独有的柔声细语, 她说：“薛玟, 你不要这样。”
　　……
　　“嗬！我当时人都傻了！”徐丹说起来, 心头还在“砰砰”跳， “那可是我申宝呀！主动抱住我！幸福地要死掉了啦！”
　　杜敏酸溜溜地翻着白眼：“又没人想听你的感受。”
　　徐丹摊手，洋洋自得：“你嫉妒也没用呀，毕竟申宝今晚的怀抱只属于我。”
　　杜敏和赵菁菁双双做了个呕吐的动作。
　　迟暖找去餐厅时，正好听见她们这番闲聊。
　　徐丹眼尖，头一个发现迟暖，冲她摇手：“诶，暖暖，这儿！阿玟呢？她怎么没来？”
　　迟暖边走边说：“嗯，她不下来了。”
　　顾宁姿轻轻搅动绿豆汤，从里面挑起一粒葡萄干，送入口中。
　　酸酸甜甜的。
　　……
　　绿豆汤结束之后，徐丹依然嚷嚷着要组牌局。她们上楼时薛玟已经睡下了，顾宁姿临时被她们抓去凑人头，一直打到天色将明，牌局才散了。
　　迟暖坐在黑漆漆的房间里用手机搜索关于性取向的网页，各种信息看得她目瞪口呆，不断陷入怀疑与自我怀疑中。
　　她无从比较，不论男女，除了顾宁姿，她迄今还没有对谁产生过这种情愫。
　　所以是喜欢女生吗？还是就为顾宁姿着迷而已？……但着迷又能怎么样呢，不是徐丹喜欢学弟，可以光明正大传递情书，也不是薛玟，面对同性有告白被拒的勇气。
　　关上网页，觉也睡不踏实，后来又被赵菁菁回房冲澡的动静吵醒。迟暖口干舌燥，翻来覆去的，终究还是下地去找水喝。
　　小厨房里亮着一盏很小的顶灯。迟暖想退，却晚了一步。
　　顾宁姿撑着流理台，在喝水。听见背后传来脚步声，转头便看见了迟暖。
　　迟暖头发有点乱，穿着印满肥肥的小羊羔的粉色睡裙，表情有些莫名的……受惊？
　　顾宁姿意外道：“怎么醒了？”
　　她的声音微微暗哑，大概是熬夜的缘故。头发扎在脑后，架着副金丝边框眼镜，说话的样子斯文又有耐心。
　　迟暖感受到胸腔里不受控制的频率，她挣扎着走过去：“想喝水……”
　　顾宁姿转身接了半杯水，递给她。
　　迟暖捧着杯子喝，顾宁姿盯着她那缕调皮的乱发，心随意动，手指从迟暖额前划过，把头发别到耳后。
　　迟暖：“……”
　　心跳欺骗不了自己，口中清淡的温水好像也尝出了浓烈的甜味。
　　……真的是很喜欢顾宁姿啊。
　　顾宁姿侧过头，眼睫低垂，让人看不出神情：“之前没机会问，我昨晚……前晚，给你打电话了。”
　　顾宁姿一句话就把迟暖拉回那种目眩神迷的心境，像有一片羽毛，在搔她的心。
　　顾宁姿：“我有点醉，看见手机里有记录，但是不太想得起来说了什么。”
　　迟暖愣了愣：“你忘记了吗？”
　　顾宁姿：“只记得一点点。”
　　迟暖失落道：“喔……”
　　“记得你让我离开厨房，记得你问我和谁一起喝酒”，顾宁姿微微笑着说下去，“记得你问我是不是苏秘书给我拍的照片。”
　　迟暖：“………………”那你还不如全部忘光了啊！
　　脸上发疯了似的在烧，迟暖搪塞着：“其他、也没聊什么，后来你手机就没电了……”
　　……
　　太阳跃出了地平线，新的一天如约来临。
　　赵菁菁呼呼大睡。迟暖醒了，怕吵到她，轻手轻脚洗漱完，开门出去。
　　其他房间都是房门紧闭，大家都还在睡。迟暖走在楼梯上，听见苏秘书的说话声。
　　“是，在西汀岛。她现在还睡着呢，昨晚和同学们一起看了电影。”
　　迟暖转过楼梯拐角，看见一身运动打扮的苏秘书。
　　“……就是学校里的同学。”
　　“……好的。好的。放心吧，我知道。”苏秘书挂了电话，看见迟暖正下楼来。
　　“您去晨跑了吗？”迟暖笑着跟她打招呼。
　　苏秘书：“是啊。――难得假期，你怎么起这么早？是床睡不惯吗？”
　　迟暖走下最后一阶楼梯：“床很舒适的，是我自己的问题，总是到点就醒了。”
　　苏秘书理解地点头：“……啊对了，我先去冲个澡，她们一时半会儿的估计不会起了，待会就我们一起吃早餐吧。”
　　迟暖应了声好，苏秘书去冲澡，她左右无事，便走出宅子，环岛慢悠悠地踱步。
　　日头还不毒，树荫下清风徐徐。水面上有鸟类在嬉戏盘旋，阳光下金色的水波不停翻滚，空气清新又舒适。
　　迟暖在道旁的木椅上坐下。
　　安静地听着水浪声，不过几分钟，有人停在她身边。
　　迟暖抬头，是薛玟。
　　发生过昨晚的事，再碰面迟暖多少有些尴尬。薛玟倒还好，大大方方坐下，开口：“早啊，迟暖。”
　　“早。”
　　两人并排坐着看风景。
　　薛玟的手指在膝盖上轻快地打着拍点，声音如此时的阳光一般明媚：“这里挺美的。”
　　迟暖：“嗯。”
　　薛玟：“你也很美。”
　　“…………”迟暖语塞。
　　薛玟笑出声，那是一种恶作剧得逞的笑，迟暖反应过来她是在故意逗自己：“你啊……”
　　薛玟：“你那么斩钉截铁拒绝我，不给一丁点机会，我空有一肚子甜言蜜语，总要慢慢消化吧？死心也有个过程嘛。”
　　她故作无奈，语气神情却无一不洒脱释怀，尴尬被冲淡了不少，迟暖也放松下来：“……对了，薛玟，有件事想问你很久了，一直没有机会。”
　　薛玟：“你说。”
　　迟暖：“关于陈宛，……她是不是得罪过你？”
　　薛玟侧过头，秀气的眉头微微蹙着，思考片刻：“她嘴里不干不净，还拿阿辉来压我，我已经算很客气了。”
　　昨天之前，迟暖始终认为陈宛被蔡淼修理的事跟自己没有多大关系；薛玟表白之后，她就不是那么确定了。
　　在她看来，自己和陈宛的事情早就了结了，她不希望、也不愿意陈宛因为自己而遭受欺凌。
　　好在薛玟亲口否认了。
　　只是薛玟提起曹品辉，迟暖难免又如鲠在喉。眼看时间差不多要回宅子里吃早餐，顺势就提议回去了。
　　两人还没进餐厅，穿着深色家居服的顾宁姿，一手咖啡杯，一手插兜，从餐厅里走出来。
　　“你跟她们打了通宵？”苏秘书在顾宁姿后头，围着她转：“……不是，我说你别空着肚子喝咖啡啦！早餐都好了，困的话就吃完了再去补个觉。还有你姐姐今早特地来过电话，说暑假――”
　　顾宁姿停步，苏秘书跟着她不明所以的也停下，还想说什么，发现是迟暖她们过来了，便调转话头：“……你们散步回来了？”
　　薛玟笑说：“回来了。”
　　迟暖看顾宁姿满是倦容，忍不住问她：“怎么起这么早呀？才睡下没多久啊？”
　　顾宁姿答非所问，语气古怪道：“……你们一起来吃早餐？”
　　迟暖：“嗯。”
　　顾宁姿把咖啡杯交给了苏秘书。
　　“……”苏秘书受宠若惊，怎么也没想到顾宁姿会愿意配合。心急火燎煮出来的咖啡，让她不喝就真的不喝了。
　　迟暖：“你和我们一起吃吗？”
　　顾宁姿：“不了，你们随意。”
　　迟暖愣了愣，在她记忆里，顾宁姿几乎没有对她说过“不”。
　　……
　　迟暖早餐吃得有些食不知味，那之后苏秘书主动提出要带她们在岛上转转：“这里有几处地方，当年设计的时候很有深意的，没人讲解的话，观赏效果会大打折扣噢。”
　　迟暖怎么会好意思麻烦苏秘书，急忙婉拒了。
　　薛玟也是兴趣缺缺，这个提议不了了之。
　　厨师已经在后厨准备午餐的食材，迟暖无处可去，干脆泡在后厨观摩学习。
　　薛玟对做菜毫无天赋，但也看得兴致勃勃。
　　很快时间过午，楼上有了动静，徐丹她们纷纷打着呵欠下楼。
　　苏秘书招呼大家入席，顾宁姿没来，众人也不好先开动。徐丹说起牌局上的种种，乐不可支：“顾宁姿真太有意思了，我们三个轮流赢，就她一个输不停哈哈哈……”
　　杜敏和赵菁菁哈哈大笑，迟暖也是忍俊不禁，说话间顾宁姿到了，徐丹就说：“正提到你呢，打牌那么菜哈哈哈。”
　　顾宁姿拉开椅子，长眸微扬，配合地流露一丝轻笑。
　　徐丹又好奇地问迟暖：“你跟阿玟一早上都干嘛去了？你们有在岛上转转吗？哎，可惜下午就要回云城了，不然真想在这儿多待几天，环境多好呀！”
　　“……没转了，我们在后厨看怎么料理食材。”
　　徐丹瞪大眼：“你们可真够无聊的。”
　　迟暖：“……”
　　薛玟笑着说：“挺有意思的，迟暖还跟着学了很多手。”
　　顾宁姿慢条斯理地瞥了迟暖一眼。
　　那一眼充满事不关己的冷淡，迟暖看见了，心头的热切不由自主降落几分。
　　……顾宁姿怎么了？
　　……
　　午餐之后，众人按计划离开西汀岛，返回云城。
　　高三暑期补课明天就要开始了。
　　迟暖心情复杂地上了顾宁姿的车。她喜欢和顾宁姿待在一起，但是今天的顾宁姿不知道为什么让她感觉情绪有些怪怪的……
　　顾宁姿一上车就戴好眼罩补觉，苏秘书奇道：“你后来也没睡好吗？”
　　黑色眼罩遮了眼睛，顾宁姿的美貌越加凸显，樱红的双唇微微抿着，她从鼻子里似有若无地发了个“嗯”声。
　　顾宁姿要休息，迟暖乖乖巧巧地坐在另一边，呼吸也有意识地放轻缓。
　　车子启动，向云城出发。
　　……
　　顾宁姿睡着了，迟暖也是两眼放空。车内的安静滋长了困意，渐渐的，迟暖的眼皮也开始打架。
　　车座微晃，顾宁姿的上半身渐渐向一旁倾斜，最后，她的脑袋不轻不重地压在了迟暖的左肩上。
　　迟暖睡意正浓，恍恍惚惚，过了好半晌才意识到发生了什么。
　　瞬间惊醒过来。
　　她一动都不敢动，生怕吵到熟睡的人。
　　苏秘书从后视镜里注意到她们，觉得非常有趣。
　　阿宁的小同学诚惶诚恐地僵坐着，手脚都不知道要往哪里摆。去L市的路上她枕着阿宁睡觉的时候，可自然得很呢。
　　……
　　下高速时顾宁姿醒了，她摘掉眼罩，捋着头发发了会儿呆。后来转头望向窗外，不知道在想些什么，始终没有说话。
　　火烧云染红了半边天空，傍晚时分，车子开进了云城主城区。顾宁姿拍了拍苏秘书的座椅，在沉默了一路后，她开口说：“先把迟暖送回学校。”
　　苏秘书比了个“OK”的手势。
　　到了一中校门口，迟暖拎着行李下车，正好有同班住宿的同学也归校，看见迟暖，跑过来跟她打招呼。
　　迟暖连忙也向对方问好。
　　顾宁姿合上车门，对苏秘书说：“走吧。”
　　车轮继续朝前滚动，迟暖听见动静回头，几秒时间，车子已经把顾宁姿带远了。
　　她怔怔的，她和顾宁姿连“再见”都还没有说。
　　像是连告别的那一秒，顾宁姿都不愿意多等。
　　……一而再，再而三，顾宁姿突如其来的转变，令迟暖措手不及。
　　她心慌地翻出手机，给顾宁姿发信息：“顾宁姿……你今天怎么了？”
　　那之后迟暖一直焦虑地等着顾宁姿的回复，可到晚上快要入睡了，才收到对方回过来的简单敷衍的三个字：
　　“没怎么。”


第29章 
　　熄了灯的寝室，迟暖想着顾宁姿那一个“没怎么”, 辗转反侧。
　　两个人关系如何, 只有当事人感悟最深刻。简短一句话、甚至一个微妙的表情，都能看出来变化。
　　那是一种挥之不去的疏离感, 从早上在餐厅外遇见顾宁姿，她说出那一个“不”字时，迟暖就隐隐感受到了。
　　但是为什么呢？
　　迟暖呆呆盯着床顶, 难道顾宁姿真的听见了自己和薛玟的对话？她知道了自己的性向，所以在故意疏远自己？
　　潜意识觉得顾宁姿不管有没有听到, 都不会是这样的态度，但除此之外，又实在想不到其他原因, 不知不觉间, 迟暖惊出一身冷汗。
　　不……不会的。她安慰自己, 牌局散♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗
了之后在小厨房碰见顾宁姿，那时候的她没有表现出任何异样。
　　那是哪里出了问题？
　　……
　　高三暑期补习班开课，各科老师都从分析期末卷入手，试卷全部讲解完, 老师们开始教授高三新课程。
　　这天，徐丹对着数学随堂练习长吁短叹：“羡慕阿玟啊，不要补课，说走就走, 出国巡演啊！”
　　薛玟她们乐团巡演的第一站定在奥地利, 前两天已经出发了。
　　迟暖轻声提醒她：“你快做题吧, 老师下课要收的。”
　　徐丹半写半抄，一下课就凑去杜敏赵菁菁那儿扯闲，周达茂嫌弃她们小麻雀似的叽叽喳喳吵自己玩游戏，就拿笔帽戳杜敏的后背：“我同桌睡觉呢你们瞧不见？”
　　徐丹吐了吐舌头。
　　迟暖语文作业刚好收到这一组。
　　顾宁姿已经趴在桌上睡了一节课了。以前老莫还因为她在课上睡觉罚她站，自从出了曹品辉那件事之后，任课老师们的意见达成了高度统一，都对她采取了听之任之的态度。
　　迟暖看顾宁姿的语文作业就在桌上，翻开一看，半个字都没写。
　　从语文组出来，迟暖回教室的时候正好碰见英语课代表捧着作业走过来，迟暖问她：“陈思，顾宁姿交作业了吗？”
　　陈思诧异道：“她还用写作业？……不是，我一整个学期都没收到过她几次作业，也就你的语文作业吧，她会经常写一写。怎么了？你想说什么？”
　　“……”迟暖摇头，“没什么，你快去吧，要上课了。”
　　……
　　下午最后两节都是自习。迟暖去何丽雯那儿领了文言文复习卷来发，大致地点了份数从头往后传。
　　到了赵菁菁那儿，她反映说：“班长，我们这组差呢！顾宁姿和周达茂也都没有。”
　　迟暖从别组那儿匀来三份，先给了赵菁菁，又分别给顾宁姿和周达茂。
　　顾宁姿在翻杂志，迟暖把复习卷递过来，她接了，随手塞进桌肚里。整个过程中，连头都没有抬。
　　迟暖看着她，轻声道：“顾宁姿。”
　　顾宁姿这才把注意力从杂志上移开，视线一寸一寸上移，落在迟暖脸庞上。
　　迟暖问她：“你期末卷都订正完了吗？”
　　周达茂大约是闲得发慌，懒洋洋地接腔道：“订什么正呀，哪有空，我们都忙着呢。”
　　迟暖：“……”
　　顾宁姿沉默地等下文。
　　迟暖：“把你卷子给我看看行么？”
　　顾宁姿扫了眼桌角的试卷，开口说：“随便。”
　　迟暖睫毛微颤，撑着胳膊去取顾宁姿的试卷，顾宁姿合上杂志，从座位上站起来，对翘着二郎腿玩游戏的周达茂说了个“喂”字。
　　周达茂心领神会，往前蹭了蹭，好方便顾宁姿出来。
　　迟暖：“你去哪啊……”
　　周达茂说：“还能去哪，翘课呗。”
　　迟暖：“……”
　　顾宁姿看迟暖欲言又止，就问她：“还有事？”
　　迟暖支吾了一会，说：“你……这几天都没有写作业，上课不是睡觉就是玩游戏……”
　　周达茂听着听着，“噗嗤”笑出来：“我说班长，你眼睛长后脑勺上的呀？我同桌上课干嘛你怎么知道得比我还清楚呢？”
　　迟暖：“…………”
　　他说得很大声，坐在附近的同学们都听见了，一阵哄笑，杜敏和赵菁菁双双转身过来瞎掺和，杜敏说：“怎么了！？班长关心同学怎么了？人感情好你嫉妒咯？”
　　赵菁菁：“周达茂，不是我们说，你这是典型地缺乏关爱，吃不着葡萄非说葡萄酸啊，啧啧啧。”
　　迟暖捏着卷子，从上到下每一个毛孔都在呐喊着尴尬。
　　顾宁姿目光松动，才要出声，学习委员过来拉住迟暖：“走了班长，我这有题得请你支招。”
　　他把迟暖拉回位置上，一路嘟囔：“你管顾宁姿做什么呀，像她那种人民币玩家，哪怕学习再不好，出路照样多着呢，以后混得只会比你跟我都好，绝对不会差的啦……”
　　二人身后响起暧昧的低笑：“我就知道那家伙对我们班长……”
　　周达茂的声音被其他各种响动淹没，迟暖就听不见了。
　　等学习委员问完题，她空下来把顾宁姿的几张卷子都过了一遍，发现凡是给顾宁姿的复习材料上出现过的题型，顾宁姿几乎都没错。
　　迟暖转头看向顾宁姿的座位，空着，她果然是翘课了。
　　……
　　晚上的寝室，徐丹和杜敏追小说追得如痴如醉，此时一人半个西瓜，边挖边讨论那篇霸道总裁。
　　“我天！男主是眼睛长在头顶上了吗，女主都爱他爱成那样了，他还怀疑她，整天疑神疑鬼地乱吃飞醋，隔三差五就冷落女主，可气死我了！对女主有好感的人多了去了，哪天女主真被他气跑了，我看他往哪里哭去！！”
　　“是这样的啦，感情总要有点波折才深刻嘛。你等着吧，按作者的尿性，两人合好的时候肯定又有一波不可描述，你懂我意思的哦？呵呵呵呵呵……”杜敏露出姨母笑。
　　徐丹：“哎呀，我担心男主那个前任趁机又出来搞事情嘛！不是已经有苗头了吗，故意在晚上给男主打电话，一会儿舍不得一会儿要见他，简直太贱了！”
　　杜敏经验老道地摆手：“都这样，都这样，总裁文都这样的套路，你安心啦。”
　　迟暖捧着手机给顾宁姿发信息，编辑了又删掉、删掉了又编辑，几次三番，最后还是下定决心，点了发送。
　　“顾宁姿，你有空吗？我们能不能说会儿话？”
　　发过去之后，一连等了十几分钟，手机都是安安静静的。
　　迟暖恹恹地趴在桌上，用手去碰那个搪瓷小娃娃。
　　赵菁菁洗完澡，从淋浴间里出来，看杜敏和徐丹正谈情节谈在兴头上，就催迟暖说：“暖暖，先去洗澡，待会儿她们又要跟你抢。”
　　“……好。”迟暖看了眼毫无动静的手机，拿起睡衣去洗澡。
　　洗头洗澡，再吹干头发，时间过去了大半个钟头不止。迟暖重新坐回书桌，写作业之前，习惯性再看一次手机。
　　这个习惯还是在五月中，顾宁姿回北方之后养成的。那段时间她们联系紧密，她总是不想错过顾宁姿的任何讯息。
　　“下来。”
　　屏幕上显示一条来自顾宁姿的未读信息。
　　！迟暖“噌”地站起来。
　　徐丹被她吓了一跳：“……你干嘛唷？”
　　迟暖定睛一看，这条信息都是半个小时之前的了。
　　她立即移去窗边，打开窗户，踮着脚尖往楼下瞧。――这么久过去了，顾宁姿还会在吗？
　　外面又热又闷，接近7点，天还泛着灰白。顾宁姿支着长腿，坐在花坛边。黑T黑裤，刘海全部捋在脑后，露在空气里的皮肤白皙如瓷，看上去又美又酷。
　　从她身边路过的其他班女生，窃窃私语议论她。
　　迟暖换下睡裙，一口气跑下楼。
　　她停在顾宁姿身前，喘着气说：“对不起，顾宁姿，对不起，我去洗澡了，才刚看见你的信息。”
　　顾宁姿额头浮着薄汗，迟暖见了，又多此一举地问：“你热不热的？”
　　顾宁姿抬眸，慢声说：“岂止热，还有蚊子。”
　　迟暖：“……”
　　迟暖咬了咬唇：“对不起啊……”
　　顾宁姿站了起来。
　　“我不是故意让你等这么久的……”迟暖碍于身高压迫，往后退了一步，低声继续：“也没想到你会来……”
　　顾宁姿轻“啧”了声，打断迟暖接二连三的道歉，切入正题：“你要对我说什么？”
　　“顾大佬！上来坐坐啊？”徐丹从四楼窗口里探出脑袋，往下面喊话：“嗬！暖暖你不够意思了啊，大佬来了你都不跟我们讲的！？”
　　另外两颗脑袋也蠢蠢欲动地探出窗外，三位室友挤成一排，六只眼睛居高临下落在迟暖和顾宁姿身上。
　　迟暖仰头：“……”
　　顾宁姿没理会楼上那三个人，只对迟暖说：“先找个地方坐下。”
　　说着就往校外走。
　　楼上的徐丹：“？？？”
　　杜敏：“估计还是为了之前教室里说的事，暖暖对顾大佬的学习一直挺上心的，不然期末也不会给她准备那么多复习材料――那么厚一沓知识点呢，整理出来多费时间精力啊。”
　　徐丹：“不得了了，我暖这班长当的，该颁奖状啊。”
　　三个女生你推我，我推你，打闹成一团。
　　……
　　顾宁姿推开甜品店的门，按迟暖喜好，给她点了一杯奶茶，末了对店员补充：“要常温，谢谢。”
　　迟暖脸上一热。她的经期不稳定，几乎每个月都会往后延迟，她自己都还没摸透规律，顾宁姿怎么会猜得这么准，知道她今天不能喝冰？
　　两人在靠窗的位置坐下，服务生把她们的饮品送过来，迟暖吸了几口奶茶，迟疑地开口：“顾宁姿……”
　　顾宁姿看她。
　　迟暖搅动杯子里的吸管，垂头坦白：“其实我之前，不是想跟你说学习的事……”
　　“哦。”顾宁姿问：“那你想说什么？”
　　“就是……这几天，我觉得你……跟以前不太一样了。”迟暖说着就咬住了吸管，断断续续连啜几口，把思路捋顺了，才接着说下去：“我不知道怎么了，你好像不太愿意跟我说话……能告诉我为什么吗？”
　　近半年的相处，迟暖相信顾宁姿不会无缘无故地疏远自己。一定是发生了什么，趁着这次把话说开，或许就好了。
　　两人的目光撞在一起，迟暖双眼中波光粼粼，一秒、两秒……顾宁姿转头看向窗外。
　　外面的路灯都亮了，大街上车流如织，云城一中的校门蛰伏在盛夏的夜色里。
　　……
　　顾宁姿又把视线转了回来。
　　“那天，我听见了，薛玟说的话。”


第30章 
　　思路全部被打乱，迟暖担心过无数次, 又自我推翻过无数次的情况, 终于还是发生了。
　　不想被顾宁姿看穿，只能用上扬的嘴角来伪装自己的慌乱：“……你听见了？”
　　顾宁姿解释道：“不是故意偷听你们说话, 移门是镂空的，我在找你，刚好就……”
　　迟暖点头, 表示理解。
　　如果是因为这件事，顾宁姿产生了态度上的转变, 迟暖想，这不能怪她。每个人的接受度都不一样，性取向这种事, 有人可以平常心看待, 甚至觉得很酷, 但有人却避如蛇蝎。就算是她自己，早几个月，也无法相信会有喜欢同性的可能，这太不可理喻了――直到遇见顾宁姿。
　　如果可以, 她也想只把顾宁姿当做关系亲密的同学；如果知道顾宁姿会因为这个而疏远自己，她一定在两人认识的最初就告诫自己，千万不可以动心。
　　但是没有这样的“如果”……
　　“可能喜欢女生”这件事就已经让顾宁姿退避三舍，那“喜欢的女生是顾宁姿”这件事, 则无论如何不能让她知道。
　　心里憋闷得难受, 迟暖用力吸了口气：“……我不是想隐瞒你什么。顾宁姿, 对不起，让你因为这个感到不舒服。”
　　顾宁姿：“所以你和薛玟现在是……？”
　　“同学，朋友，……没其他什么。”迟暖不敢细讲，怕越说顾宁姿越反感，只能这么语焉不详地回答。
　　顾宁姿的声音可以称得上是没有起伏：“我猜你是不是一边拒绝她，还一边在想着怎么才能不伤害到她？”
　　迟暖：“嗯……”
　　顾宁姿再次转向窗外。
　　几分钟后。
　　“我以为你会和她保持距离。”顾宁姿忽然转过头，神情间有种说不出的别扭。
　　迟暖怔住。下一秒，所有的消极情绪都被按了暂停，她发现两个人的思维根本没有走在一条线上！
　　“……难道你是因为我对薛玟的态度……顾宁姿，你是因为这个才不愿意和我说话的，是吗？”
　　迟暖想到西汀岛上，她和薛玟一同进餐厅时遇见顾宁姿，以及当众说和薛玟一整个上午都在厨房看料理食材时，顾宁姿做出的反应。
　　难怪！难怪！原来不是因为性取向，从来不是！
　　身体不知不觉往顾宁姿的方向倾斜，迟暖说：“我和薛玟当晚就说清楚了，薛玟也是很直爽的人，我和她之间没有什么的。”
　　顾宁姿顿了顿，沉默。
　　迟暖看她不说话，以为她是不相信：“顾宁姿，我说真的！不管是散步还是吃早餐，都不是刻意约的，在后厨我们也是各挑感兴趣的去观摩……”
　　顾宁姿慢慢的，揉了揉额角。
　　迟暖：“顾宁姿……”
　　“我……”顾宁姿略低着头，犹如云开雾散，小小的酒窝若隐若现：“我信。你说我就信。……是我误会你了，迟暖，我向你道歉。”
　　顾宁姿的道歉带着些微妙的尴尬与羞涩，混在她清冷的美貌里，异样迷人。
　　“不用道歉，不用的。”迟暖脸上沁出一层薄薄的红晕：“朋友之间不就该这样吗，你认为我有做的不妥的地方，你提出来了，有则改之，无则加勉。”
　　顾宁姿：“……”
　　迟暖把披垂的长发撩到耳后，无意间红红的耳尖也露了出来，动人的脸蛋上，目光灼灼：“我能理解你的想法，包括我自己，……也不欣赏拖泥带水的处事风格。顾宁姿，谢谢你这么坦诚。”
　　顾宁姿：“…………”
　　顾宁姿认真地点头：“嗯。”
　　……
　　症结解了，饮料喝完，两人又在甜品店里坐了会儿，顾宁姿看时间不早，提出要送迟暖回寝室。
　　“你还有作业要写。”
　　迟暖跟在她后头出门，外面酷热的暑气一股脑袭向她们，顾宁姿忍不住退了半步。
　　迟暖撞在她身上，顾宁姿低头对她说：“……太热了。”
　　迟暖问她：“你是不是很怕热？”
　　顾宁姿：“有谁会不怕热？”
　　怕热，还在楼下等了半个多小时。迟暖想着，心里甜涩交加。临别前，终于鼓起勇气问：“顾宁姿，我和薛玟都是女生……女生之间这样……如果，我是说如果，如果我也喜欢女生，你和我相处起来会不会觉得不自在？”
　　月光很亮，照得地面皎洁一片。
　　顾宁姿反问她：“那你喜欢女生么？”
　　“……”迟暖不想撒谎，又没有勇气一口承认。
　　顾宁姿抬起手，很娴熟地弹她额头，轻轻的：“瞎担心。”
　　迟暖的眼睛越睁越大，那里面蕴含的光芒比月色更亮，但是很快，那抹亮色又黯淡下去……那是你不知道，我喜欢的人是你啊。
　　……
　　迟暖回到寝室没多久，顾宁姿发来信息：“到家了。”
　　迟暖：“[OK]”
　　顾宁姿：“给你看小暖。”
　　随即蓝猫的照片传了过来，它肥嘟嘟地躺在地板上，睡得四仰八叉。
　　迟暖客观评价：“它又大好多了。”
　　顾宁姿：“嗯。”
　　迟暖：“不过这个角度……你躺在它旁边的吗？”
　　顾宁姿：“热化了啊。”
　　迟暖在心里尖叫了一声，顾宁姿也太可爱了吧！？
　　――不行，要收敛……
　　……
　　那之后，迟暖与顾宁姿的关系比之前更加亲近。这在徐丹几人看来，并不奇怪，奇怪的是顾宁姿竟然开始用功读书了。
　　徐丹拿书垫着下巴，说：“你们能信？”
　　这是最后一节自习课，又被顾宁姿霸占了座位的徐丹正坐在周达茂旁边，啧啧称奇。
　　周达茂沉迷游戏，拨冗聊天：“是游戏不好玩还是觉不好睡？大佬学什么习唷，想不开。”
　　徐丹深有同感。
　　顾宁姿正和迟暖挨在一起写作业，顾宁姿演算，迟暖检查，有时候她想不出要怎么解题，迟暖就会稍作提醒，给她些思路。
　　下课前顾宁姿把数学写完了，迟暖说：“暑假也要复习啊，不然会忘光的。”
　　补课也就半个月时间，还有两天就结束了。
　　顾宁姿问：“你什么时候回家？”
　　迟暖：“后天或者大后天。你呢？”
　　“我不急。”顾宁姿说：“你决定好了告诉我，我送你。”
　　她的表情理所当然得像在谈论今天的天气。
　　迟暖心头砰砰跳，顾宁姿能这样说她就已经很高兴了：“天太热了，路又远，我自己坐车回去吧，省得你跑来跑去的，太麻烦了。”
　　顾宁姿说：“不麻烦。”
　　迟暖：“我说真的啊。”
　　顾宁姿：“……我也不是开玩笑。”
　　迟暖把脸埋在胳膊上，笑弯了眼睛：“顾宁姿你怎么会对我这么好啊？”
　　顾宁姿抖了抖手上的数学练习卷，似笑非笑地看着迟暖。
　　……
　　时间到了假期前夕，何丽雯发放了暑假需知，宣布明天放假。班级里早就欢声雷动，迟暖收到顾宁姿的信息：“东西都收拾好了没？”
　　迟暖：“没呢。”
　　顾宁姿：“明天走么？”
　　迟暖：“嗯。”
　　何丽雯在讲台上三令五申暑期安全，迟暖把每门功课的暑假作业列了个详单，拍照存档。
　　徐丹说：“给我也拍一个。”
　　徐丹不光拍了，她还转手发去了微信群。
　　杜敏：“[拇指]”
　　赵菁菁：“[拇指]”
　　过了几分钟，薛玟在群聊里冒头：“你们放假啦……”
　　薛玟自从出国就不太露面，这时候出现，徐丹她们立刻和她熟络地聊了起来，聊着聊着意识到不对：“阿玟，我们有时差的吧？你那边几点？……得是凌晨三四点吧？你怎么不睡觉啊？”
　　薛玟：“睡不着，失眠。”
　　几人询问怎么回事，薛玟说：“演奏的时候失误了[泪流满面][泪流满面]”
　　徐丹她们纷纷出言安慰，迟暖看了记录，也说：“别气馁啊，下次加油！”
　　薛玟：“谢谢[害羞]”
　　后来又聊其他话题，徐丹问薛玟演出间隙有没有去哪玩，薛玟发了一波照片进群里。
　　有吃的，有玩的，照片里偶尔出镜的薛玟实在太好看了，羡慕得徐丹两眼放光。
　　群里的信息刷得飞快，顾宁姿私聊迟暖：“放学了一起吃晚饭？”
　　迟暖回头看顾宁姿，顾宁姿正好也看过来。
　　想到暑期两人会好久都见不着面，迟暖下意识点了点头。
　　顾宁姿指指手机，迟暖低头看，顾宁姿问她想吃什么。迟暖想了片刻，有些馋火锅，就问：“火锅可以吗？”
　　顾宁姿：“是不是要辣一点？”
　　迟暖：“清汤，清汤的你能多吃点。”
　　……
　　下午的课，时间过得飞快，放学后徐丹她们欢天喜地跟着家长离校了，迟暖被顾宁姿领着一起回家吃火锅。
　　顾宁姿撑开遮阳伞，她的伞比迟暖的大很多，两个人都笼罩在阴凉里。回家途中，顾宁姿停下来给迟暖买了一杯冰奶茶。
　　“你不喝吗？”迟暖问顾宁姿。
　　顾宁姿：“嗯。”
　　想来是不怎么喜欢喝奶茶。
　　两人站在奶茶店外大大的遮阳棚下，顾宁姿把吸管插入封口，递给迟暖。看迟暖惬意地喝着，她又忍不住提醒她：“你别喝光了，胀胃，一会儿吃不下菜。”
　　晚来暑气渐退，蝉声震天。
　　迟暖打开奶茶盖，把奶茶推向顾宁姿：“那你要不要喝些啊？”
　　“也好。”
　　顾宁姿就着迟暖举起奶茶的姿势，压上奶茶盖，低头，含住了吸管。
　　迟暖表面镇定地看着她，心里在放小烟花。
　　犯规！犯规！间接接吻犯规！
　　……
　　到了顾宁姿家，迟暖习惯性先四下找猫，谁知看了几圈，都没发现它的踪影。
　　迟暖“噫”道：“猫猫呢？”
　　顾宁姿的猫平时很粘人，只要回家，立刻就会迎上来，今天跑去哪了？
　　顾宁姿也很疑惑，走进客厅里，左右轻唤道：“小暖？”
　　迟暖：“……”
　　迟暖：“不是说这个名字是开玩笑的吗？”
　　顾宁姿神情带笑：“好听，也顺口，有时就会借用一下。”
　　迟暖：“……”
　　猫叫声从落地窗帘后传来。
　　“啊，在那里！”
　　迟暖跟着顾宁姿走到窗前，顾宁姿拉开窗帘，蓝猫被关在猫包里，可怜兮兮地冲她们喵喵叫。
　　迟暖蹲下去开猫包，顾宁姿摸出手机，想问问苏秘书这是怎么回事。
　　一道凹凸有致的身影光着脚穿过客厅，悄无声息的从后方扑上顾宁姿的肩背，紧紧抱着她：“Surprise！”
　　连线苏秘书的电话还没接通，手机就被冲力撞得脱手，“啪”地砸在地板上。


第31章 
　　迟暖被突如其来的人声吓了一跳, 顾宁姿掰开缠住自己的双手, 去捡手机的同时, 把人从身上甩了下来，耐着性子道：“汤斯茹！”
　　汤斯茹笑吟吟地站在顾宁姿面前。她身材很匀称，松软的栗色长卷发, 长相大气明艳，皮肤气色都很好。上身穿着宽松的薄T，长度遮到腿，根，裸, 露的双腿又长又直。
　　迟暖嗅到她身上隐隐散发的香味，和顾宁姿的一模一样。
　　心中隐秘的不适感, 悄悄探出了触须。
　　手机上通话计时显示开始，顾宁姿把手机移到耳边听苏秘书解释, 汤斯茹上前牵住她的手，还没说话就先笑了：“阿宁，你别怪苏秘书，是我请她帮忙瞒着你的，我想给你一个惊喜嘛……”
　　不知苏秘书在那端说了什么, 想来实情也就是如此，顾宁姿挂断电话, 完全没有被惊喜到地问汤斯茹：“你这么跑过来你家人知不知道？”
　　汤斯茹说：“当然啊！……阿宁, 你都放假啦, 我过来找你, 你总不会生气了吧？”
　　顾宁姿：“我说生气了你会走吗？”
　　迟暖心头一跳，顾宁姿和她说话这么随便，两个人肯定很熟悉很熟悉。
　　汤斯茹忍不住笑出声，亲昵地半抱住顾宁姿的胳膊：“才不走，姐姐都说了你暑假要回家，让我在这里待几天，好跟你一起回去呢。”
　　顾宁姿胸口起伏，蓝猫围着她的双腿打转，她不动声色地把手抽出来，去摸它。
　　“我一进门就被它吓到了，顽皮的不得了，要不是怕你惦记，我都要让苏秘书把它拎走了。――你以前对这些小家伙不是都敬而远之的么？”汤斯茹说着话锋一转，目光落在迟暖身上，像是才发现这里还多一个人，好奇地问：“……阿宁，这是谁呀？”
　　迟暖穿着校裙，POLO领的扣子系到最上面一粒，长发规规矩矩绑着马尾，干干净净、舒舒服服的美人脸，安静站立在一旁，又乖又温柔。
　　顾宁姿说：“我同学。”
　　汤斯茹睁圆眼睛，吃惊的样子不过几秒：“……你好啊，阿宁发小儿，汤斯茹。”
　　从她们刚才的对话里，迟暖已经把她和顾宁姿通讯录里的“汤匙”联系在一起，是她吧？
　　“你好，我是迟暖。”
　　两人交换过姓名，就算是认识了。汤斯茹又缠着顾宁姿说饿： “一下飞机就往你这来，都还没吃过东西，苏秘书今天准备了火锅呢！”
　　说完笑着邀请迟暖：“走，和我们一起吃吧。”
　　迟暖原本就是来和顾宁姿吃火锅的，可是被汤斯茹这么一说，反倒变得拘束起来。
　　鸳鸯锅底和各种涮菜都已经上桌了，汤斯茹拉开椅子，指着锅底：“苏秘书之前送来的是一锅红汤，我让她撤了，才换的这个。她又不是不知道你不能吃辣。”
　　……不是说清汤的吗，怎么会是红汤？迟暖听得纳闷，顾宁姿也没解释，只是转手把她拉到自己身边，让她坐。
　　汤斯茹看在眼里，唤：“迟……”声音顿了一下，像是一时想不起来迟暖的名字。
　　“迟暖。”迟暖说。
　　“噢，迟暖”，汤斯茹撑着椅背，微侧过身体和迟暖说话，“你可能不知道，阿宁从小茹素的，这些年才稍微沾点荤腥，但口味还是很清淡。”
　　顾宁姿看了眼汤斯茹，迟暖被她说得一愣：“……嗯，我确实不知道。”
　　汤斯茹笑道：“没事儿，她嘴挑，特别难伺候。你和她接触多了就知道。”
　　顾宁姿对汤斯茹说：“你不是饿？坐下。”
　　汤斯茹凑近顾宁姿，双手很自然地搭在她肩上，在她耳边：“我陪你一起吃清汤啊。”
　　……
　　餐桌上准备了很多肉菜，只要是顾宁姿不吃的，汤斯茹也都不动筷。吃了会儿，谈兴上来，兴高采烈地和顾宁姿商量暑期要去哪里玩：“姐姐去年推荐的那个避暑的度假酒店挺不错的啊，你要不想跑太远我们就去那里住段时间好了。”
　　顾宁姿把一碟肥牛摆在迟暖手边，随口应付汤斯茹：“再说吧。”
　　汤斯茹：“噢对了，还有老师那儿，她向我问起你好多次，你这趟回去无论如何得要拜访拜访她吧？都那么大年纪了。”
　　顾宁姿说：“知道了。”
　　汤斯茹又提她们平时玩熟了的那批人，顾宁姿不在的这段时间发生过什么事云云。
　　迟暖一人占了红汤锅，她们的话题她加入不了，像个多余的人，只能埋头烫她们不吃的菜。
　　顾宁姿听得心不在焉，看迟暖辣的鼻尖都是细汗，没忍住，轻笑了一声。
　　汤斯茹：“……”
　　迟暖：“……？”
　　三人吃到一半，顾宁姿的手机响了，“顾妙言”三个字在屏幕上闪烁。
　　汤斯茹习以为常地看过来，提醒顾宁姿：“姐姐电话。”
　　顾宁姿拿着手机站起身，走之前叮嘱迟暖：“多吃点啊。”
　　迟暖：“好……”
　　顾宁姿去餐厅外面听电话。
　　汤底咕噜咕噜冒着泡，迟暖把肥牛夹进去，正默念起锅的秒数，汤斯茹主动跟她说话：“我还以为云城一中的人都不怎么样，原来还有你这样的啊。”
　　“……”这句话怎么想怎么别扭，迟暖只好礼节性地冲她笑笑。
　　汤斯茹耸肩：“也不能怪我先入为主，主要是那个谁……曹什么的？不知道他长了什么胆，来惹阿宁。害得阿宁双手受伤不算，承伯伯还因为她打伤人，关了她禁闭，我对你们学校能有好感才是怪事。”
　　禁闭？什么禁闭？迟暖连忙搁下筷子，面有急色地问汤斯茹：“被关禁闭是什么意思？”
　　汤斯茹说：“字面意思咯，就阿宁被承伯伯关禁闭啊，整整四天，除了喝水，粒米未进，她没有告诉过你？”
　　顾宁姿被关起来了？难怪她说不方便联络！……可是承伯伯又是什么人，这样对待顾宁姿？关禁闭，还四天，这在迟暖看来，简直匪夷所思。
　　对顾宁姿生出一股说不尽的心疼，迟暖摇着头道：“她什么都没说过。不过，承伯伯是……？”
　　“你不知道？”汤斯茹红唇微张，充满讶异：“阿宁和妙言姐姓顾，都是随母姓，承伯伯当然是她们父亲了。”
　　“……”迟暖不仅不知道顾宁姿是随母姓，甚至她有姐姐的事，也是第一次听说。
　　“承伯伯总觉得阿宁还会惹事，就不许她再回云城啊，整个五月，家里闹得不可开交，为了气承伯伯，阿宁还故意染了个夸张的发色，我真担心承伯伯被她气昏头，直接押了她把头发剃光！还是妙言姐从中调停，承伯伯才退了一步，我本来都以为阿宁不会再来云城读书了。”说到这里，汤斯茹叹了口气，“云城有什么好的呀，顾阿姨都不在了。”
　　酸涩的情绪在身体里发酵膨胀，迟暖恍惚地想，要不是自己，顾宁姿是不需要经历这些的，可她甚至没有透露过哪怕一个字。
　　汤斯茹抬高下巴，若无其事的：“你都来这儿做客了，按理和阿宁关系应该不错呀，难道阿宁从没跟你提过她家里的事？”
　　迟暖：“……没有。”除了二楼那张画着母亲的油画。
　　汤斯茹把卷发拨到一边，抚着耳环，笑得妩媚：“那是我多嘴了，你别告诉阿宁。”
　　汤斯茹处处表露出和顾宁姿间知根知底的熟稔，时时刻刻提醒着迟暖：这些都不知道，原来你和阿宁不熟啊。
　　人言好比尖针，在迟暖心头狠狠扎了下去。
　　喜欢顾宁姿，潜意识里对她存有一种期许，却被汤斯茹轻描淡写的三言两语踩得粉碎。
　　――哪怕顾宁姿因为她受过那么多罪，哪怕顾宁姿已经超出想象地对她那么好，哪怕知道应该感激、知足，迟暖依然还是尝到了失望的滋味。
　　不了解她，也成为不了与她关系最紧密的人。
　　就像她对汤斯茹介绍自己时的说辞，同学。
　　餐桌底下，蓝猫不知什么时候进来了，用毛茸茸的脑袋蹭迟暖的脚踝，迟暖低头安抚它，手指陷入它柔软光滑的皮毛里，心里才稍微好受了一些。
　　汤斯茹看猫和迟暖亲近，若有所思地问她：“你常来阿宁这里玩的么？”
　　迟暖闷声道：“来过几次。”
　　顾宁姿和姐姐的电话进行了很久才结束，她回来时迟暖已经停筷了。顾宁姿看她身前的菜碟，很多菜几乎都没怎么动。
　　“不喜欢吃吗？”她问迟暖。
　　迟暖扯出笑脸：“没有啊，我已经饱了。”
　　顾宁姿狐疑地转向汤斯茹，汤斯茹神色如常地招呼她：“阿宁，再来吃点儿。”
　　晚餐之后，迟暖提出要回学校：“东西都没收拾呢，我还是早点回去吧。”
　　汤斯茹安安稳稳陷在沙发里，对迟暖挥挥手：“那再见啦。”
　　迟暖：“嗯，再见。”
　　顾宁姿打开冰箱，从里面取了一盒新鲜的果切出来，拿袋子装了，提在手里，对迟暖说：“我送你。”
　　她们一起出门，到了院外迟暖就让顾宁姿停步：“你还有朋友在，我自己回学校吧。”
　　顾宁姿随手带上院门，问迟暖：“汤斯茹是不是说什么了？”
　　迟暖：“她没说什么呀。”
　　顾宁姿深深凝视她：“我事先不知道她会来。”
　　迟暖笑了笑：“没关系的。”
　　顾宁姿执意要把迟暖送到学校，途中迟暖接到迟青川的电话，说向季先生请了个假，明天过来接她回家。
　　“你要来接我吗？”迟暖说着看向顾宁姿，比着唇形告诉她：“是哥哥。”
　　顾宁姿摇头，拉住迟暖的手腕，很坚决的：“我送你。”
　　迟暖回绝了迟青川，顾宁姿立刻跟她敲定了明天的碰面时间。
　　到了寝室楼下，顾宁姿抬头看着四楼那个没有亮灯的房间：“……她们都走了，你把门锁好了睡。”
　　迟暖点着头：“好。”
　　顾宁姿把果切袋子给迟暖，迟暖接在手里，和顾宁姿说再见：“到家了告诉我。”
　　顾宁姿：“好。”
　　迟暖回到寝室就开始收拾书本衣物，等收拾得差不多了，又把寝室里外打扫了一遍，冲完澡，湿漉漉地坐下吃顾宁姿给的切块凤梨。
　　这时候才拿出手机，顾宁姿的信息在很久前就已经发过来了。
　　“我到家了。”
　　迟暖把手机放去一边。
　　过了一会，又拿起来，忽略满心的低落，语气轻快地回：“我刚忙完，凤梨很甜，谢谢你唷。”
　　几十秒后，回讯传过来。
　　“阿宁去洗澡了~需要我进去跟她说一下吗？”
　　口腔里塞得满满的都是津甜的凤梨，迟暖看着信息，没来由的，热流忽然涌到了眼眶边缘。她忍着冲鼻的酸意，一点一点把凤梨咽进肚子里。


第32章 
　　晚些时候, 顾宁姿打来电话。迟暖已经熄灯睡下了, 顾宁姿听她声音, 睡意惺忪的，不忍心打扰她睡眠，只说明天给她带早餐就结束了通话。
　　第二天, 迟暖艰难地拎着行李箱，比约定时间早了十几分钟下楼，躲在寝室门洞里等顾宁姿。
　　这时候虽然才早上八点过，但太阳已经升的很高了, 依旧是骄阳似火的一天，光站着不动都能蒸出一身汗。
　　不多久接到顾宁姿的电话，说可能要晚到一会儿。
　　迟暖说：“没事的, 你慢慢来。”
　　等了半个多小时, 顾宁姿来了。她开了去L市时的那辆黑色大奔, 迟暖认出了车牌，就拉着行李箱迎上去。
　　副驾的窗玻璃降了下来，汤斯茹今天化了个精致的妆面，笑眯眯地和迟暖打招呼：“同学，早啊。”
　　迟暖没想到汤斯茹也会跟来，调动浑身的热情，好不容易才挤出一个字：“……早。”
　　顾宁姿接过迟暖的行李塞去后车箱, 迟暖很识趣地拉开后座的车门坐上去。
　　汤斯茹回头：“对不起啊迟暖, 我起晚了, 害得阿宁迟到, 你等很久了吗？”
　　迟暖抹掉额头的汗，说：“没有，我也才刚下楼。”
　　汤斯茹松了口气：“那还好。”
　　顾宁姿放好行李上车，对迟暖说：“美术馆有个油画展，顺路送汤斯茹过去。……对了迟暖，饿了那里有早餐。”
　　美术馆距这里也就几个街口的距离，顾宁姿于情于理都应该载汤斯茹一程。
　　迟暖这么说服自己，点头：“好。”
　　她热得胃口全消，等冷气把身上的热度吹得消退了一些，才拿起座位上的保温桶。
　　顾宁姿给她准备了海鲜粥，粥里飘着很细的芹菜碎，闻着很香。
　　前方是十字路口，转向灯亮红，汤斯茹举着手机向驾驶座上的顾宁姿倾斜，脑袋依偎着她的胳膊：“阿宁，看这里。”
　　按了拍摄。
　　汤斯茹拍完照片，放大缩小看了好一会儿，照片里的顾宁姿戴着墨镜，面无表情的样子也依然美到天妒人怨，她“哎哟”一声：“阿宁，你为什么能长这么好看？”
　　顾宁姿踩下油门，没理她。
　　汤斯茹自顾自笑出声，想起了什么：“诶，迟暖，我问你，你们一中有没有人喜欢阿宁？”
　　迟暖正有一口没一口地喝粥，闻言抬头：“……不知道。”
　　顾宁姿从后视镜里看了迟暖一眼。
　　汤斯茹好笑道：“阿宁，你就说有没有。”
　　顾宁姿：“无聊。”
　　汤斯茹见撬不开顾宁姿的嘴，只好又转向迟暖：“我跟你讲，以前喜欢阿宁的人一层教室坐不下。她不知道怎么会这么招桃花，特别女孩子。”
　　迟暖一口粥呛在嗓子里，心都提起来了，好一会才找到自己的声音：“……女孩子？”
　　“对啊”，汤斯茹掩唇笑，“各种各样的，不过阿宁不喜欢。”
　　迟暖高高抬起的心，重重砸了下来。像是被人凭空打了一巴掌，脸上火辣辣的。
　　顾宁姿对汤斯茹说：“美术馆要到了，你准备下车。”
　　汤斯茹和迟暖道了别，又向顾宁姿撒娇：“别忘了中午的电影时间，待会我把信息发给你。”
　　汤斯茹下车后，迟暖才觉得自己的呼吸顺畅了一点。只是再美味的粥，此时也是一口都吃不下了。
　　她合上保温桶，轻轻放在一边。
　　顾宁姿不喜欢女孩子。
　　――当然不喜欢，有什么好失望的？
　　这个瞬间，乏力到萌生了不想再继续喜欢顾宁姿的念头。
　　忍不住后悔，昨晚不该回绝哥哥的，为什么不狠狠心，早点拒绝顾宁姿要送自己回家的好意？
　　顾宁姿一无所知，自己却打着“同学”的幌子，堂而皇之汲取她的关心，来浇灌心底那份不见天日的喜欢。
　　太卑劣、太贪心了。
　　……
　　车速不快不慢，经过那片湖泊时，驾驶座上的顾宁姿忽然发声：“是这里吗？”
　　迟暖看向窗外，想了一会儿，才反应过来顾宁姿是什么意思。
　　那天考完最后一门功课，她坐大巴回家，看湖面金光粼粼很漂亮，信手拍了照片传给顾宁姿。
　　如果时光能够倒流，回到那一刻，她还不清楚自己对顾宁姿是怎样一份感情，无知而懵懂，也没有什么不好。
　　迟暖笑了笑，嘴角浮现说不清道不明的黯然：“……是啊。”
　　十点半后，车子驶入迟暖从小熟知的街道，很快就到了她住的小区外。汤斯茹的电话掐着点的打过来，问顾宁姿返程了没有，她已经从美术馆出来了，准备吃了早午餐就去电影院。
　　顾宁姿说：“没有。”
　　挂了电话，顾宁姿把车开到迟暖家楼下。两人在车里坐了片刻，迟暖伸手去开车门。
　　“迟暖。”顾宁姿喊住她。
　　迟暖：“嗯？”
　　顾宁姿：“带我去吃点东西吧，我饿了。”
　　……
　　车子停在小区里，两人走出来，穿过马路，到了小区对面一间面馆。
　　面馆虽然不大，但经营了很多年，这个点顾客也还不少，大多是附近的居民。老板认识迟暖，见她进店里来，就笑着打招呼：“小姑娘，放假啦？”
　　迟暖冲他笑了笑，转身征询顾宁姿的意思：“这里可以吗？”
　　顾宁姿摘了墨镜，说：“挺好。”
　　点了一碗阳春面，瞅见角落有一桌空位，她们就坐了过去。
　　迟暖抽出面纸，把顾宁姿身前的台面来回擦了几遍，又去消毒柜里给她取筷子和汤匙，拿来就用热水烫了待用。
　　顾宁姿的目光跟着她转，问她：“你是不是常来这里？”
　　“有时候会和哥哥一起来。”迟暖说。
　　阳春面很快上桌了，酱油汤底里飘着翠绿的葱花，香味扑鼻。
　　“……”迟暖怔了怔：“说了不要葱花的啊……给你重新做一碗吧。”
　　迟暖说着起身，顾宁姿拉住她：“没关系的。……我以前跟着妈妈吃素，后来她不在了，我也不那么讲究了。”
　　她举起筷子要开动，迟暖说：“顾宁姿，你等一下。”
　　迟暖重新坐下，拿起汤匙，把浮在汤面上的葱花仔仔细细地撇干净。
　　顾宁姿细嚼慢咽地吃光一碗面后，两人重新回到小区里，顾宁姿将迟暖的行李箱从车上取下来，送她上楼。
　　没有电梯，两人合力把箱子提上了六楼，迟暖开门，想邀请顾宁姿进去坐一会，又唯恐耽误她回去的时间。
　　汤斯茹还在等着她。
　　家里没人，迟暖把箱子推进了房间，立刻折回客厅。顾宁姿拿着茶几上一把扇子在摇，迟暖走到墙边开了立式空调，又把小风扇搬来对着顾宁姿吹，问她：“要喝点水吗？”
　　顾宁姿说：“别忙，我坐会儿就走。”
　　迟暖：“嗯。”
　　顾宁姿：“我明天回北方。”
　　想到她和汤斯茹一系列暑期安排，迟暖点头：“好啊。”
　　顾宁姿又坐了几分钟，收起扇子摆回原位，和迟暖道别：“迟暖，再见啊。”
　　迟暖要送顾宁姿下楼，顾宁姿一再推拒：“别，外面太热了，你在家待着吧，真别送了。”
　　顾宁姿开了门，眼看要走，迟暖又追上去：“……顾宁姿，有糖吗？”
　　顾宁姿：“……”
　　顾宁姿笑了：“下次见面带给你。”
　　顾宁姿走后，迟暖坐在她先前坐的位置，目光茫然，找不到着落点。
　　也许五分钟，也许久一些，门上传来响动，迟青川和岳芸一起回来了。
　　岳芸8月底的预产期，肚子已经挺得很高了，两人才从医院做完产检。
　　迟青川换鞋的时候冲客厅里说：“暖暖回家啦。”
　　迟暖回过神。
　　岳芸先进了客厅，在沙发上坐下：“你同学挺有钱的啊。”
　　她随手开了电视，提了这么一句。
　　“在楼下碰见小顾了。”迟青川也走过来，“就聊了几句。你啊，不要哥哥接，这么远路让她把你送回来，多麻烦人家？小顾人倒挺好的，一直说没事、没事的。”
　　迟暖把脸撇向风扇，像是在观察扇叶转动，轻轻的，不知道是说给迟青川听，还是说给她自己听：“嗯，以后不会了。”
　　第二天，顾宁姿和汤斯茹一起回了北方。迟暖换上面包店里的工作服，开始暑期兼职。
　　迟暖去年在那个面包店里待了一个暑假，老板娘看她年纪小，人又勤快，很照顾她，今年老板娘问她做不做暑期工，迟暖想也不想就同意了。
　　面包店在镇上小有名气，因为生意好，工作也就很辛苦，迟暖每天一早就要去店里帮着打下手，后厨忙完了就去前台帮忙，有时候人手不够的话还要外出给顾客送货，总之忙忙碌碌，一直要到晚上打烊才能下班休息。
　　顾宁姿离开云城之初，保持了每天主动发两三条信息给迟暖的频率，可是迟暖忙起来顾不到查阅信息，偶尔空了聊几句，也不得不以“忙”、“有事”等各种理由结束交谈。
　　顾宁姿知道她在做暑期工后，白天就不太联系她，只是迟暖晚上下班回去之后已经很累，还要复习功课，能花在聊天上的时间实在有限。渐渐的，顾宁姿发过来的信息就少了。
　　八月初的一天，距离上次分别，已经过去了半个月。下雨天，面包店里生意冷清，老板娘提前打烊，迟暖坐着公交车回家。
　　才刚下过雨，路面湿漉漉的。迟暖靠着车窗，在车身的晃动中想起顾宁姿。
　　她们的上一条信息还停留在三天前。顾宁姿说度假酒店里很凉快，小暖来的第一天就把窗帘挠烂了。
　　对她的想念来得如此汹涌，迟暖默念顾宁姿的名字，没忍住，拨了她的号码。
　　电话响了几声，接通了。
　　迟暖紧张地屏着呼吸，开场白还未开始，听筒里传来汤斯茹刻意压低的声音，她说：“迟暖？你找阿宁噢？她这几天有些不舒服，吃完药已经睡着了。……或者你明天再打过来可以么？”
　　迟暖看着街上迷离的霓虹灯，好像又有些飘雨星。
　　她把电话挂断了。


第33章 
　　每天都那么忙碌充实, 迟暖却依然觉得自己过得浑浑噩噩。
　　和顾宁姿的联系并没有因此中断，迟暖切实体会到了煎熬的痛苦。想让自己不那么喜欢顾宁姿, 可又忍不住反复回忆两人间相处的点滴。
　　她的睡眠质量变得很差，晚上睡不好，白天的工作量又不会有所减少, 整个人以肉眼可见的速度消瘦下去。
　　迟青川看在眼里，很舍不得，委婉建议她提前结束兼职。毕竟离开学还有大半个月, 高三了, 不如就在家复习功课吧？
　　迟暖也觉得力不从心，却不敢让自己空闲下来。
　　怕一闲住，就要无休无止地想念顾宁姿。
　　八月中旬，周达茂的生日到了。迟暖收到他的信息, 上面写了派对的时间和地点，最后邀请“大家”赏脸参加。
　　估计还是个群发信息。
　　迟暖给周达茂去了个电话请假。
　　到了周达茂生日那天，晚上接近11点，迟暖正在写英语作业，接到徐丹的电话。
　　“玩得太痛快了，特别热闹。”
　　徐丹开心的声音很富有感染力，迟暖也笑了：“是吗？”
　　“连顾宁姿都来了，周达茂说啦，全班就数班长最难约。”
　　“……”毫无防备的从徐丹口中听见这个名字, 迟暖恍惚了好一阵。
　　顾宁姿回云城了？
　　回了, 只是没有告诉自己。
　　确实, 顾宁姿没有事无巨细都来告知的义务。
　　心里翻江倒海地难受，迟暖用手掌压住眼皮，过了好久，长长地抽噎了一声。
　　第二天，迟暖仍旧去面包店上班。她在后厨忙了一上午，中午出来理货架的时候，老板娘问她：“小迟，你眼睛怎么肿的这么厉害，要不要拿冰块敷一下？”
　　迟暖说着没事，到底还是把老板娘塞给她的冰包放在眼皮上敷了。
　　最近几天的天气都是白日酷热，晚来阵雨。吃过晚饭后外面又开始了瓢泼大雨，等时针指向七点，雨势才逐渐转小。
　　“小迟你谈朋友了么？明天七夕哦。”收银上的穆姐也是兼职，在S市读大学，放假前刚和男友确定恋爱关系，暂时异地中。
　　迟暖说：“还没。”
　　穆姐：“不知道我男朋友要给我什么惊喜，我问他有没有礼物，他说‘你猜’，我怎么可能猜得到？”
　　有顾客端着托盘来结账，迟暖就开始熟练地给面包上包装。
　　顾客付了钱，拎着袋子出店，穆姐又说：“小迟，我跟你讲啊，男朋友好不好，就看他各种节日纪念日有没有表示――虽然有表示也不能证明对方就会全心全意对你吧，但恋爱期间都不把这些当回事的，要么不在乎你，要么情商极低，要么抠门得不行，不管哪种，都要不得呀，你说我们干嘛想不开要去挑战hard模式呢？”
　　迟暖笑了笑，下意识从口袋里摸出手机摁亮，屏幕上没有任何消息提示。
　　穆姐挨过来，在柜面下用胳膊撞迟暖的腰：“快看，这人是不是好酷？”
　　迟暖从手机上抬头。
　　新来的顾客站在店门外收伞，穿着轻薄的黑色麻料衬衫，鼻梁上架着银链眼镜，皮肤很白。
　　她慢条斯理地抖了抖伞面上的雨水，把伞放入门边的雨具桶里，走了进来。
　　迟暖揉了揉眼睛，心跳不受控制的，越来越快。
　　顾宁姿。
　　顾宁姿站在柜台前，牵动嘴唇，先是无声地笑了，后来垂眸浏览柜面上的菜单，见店里售卖水果茶，就说：“柠檬茶。”
　　穆姐问她：“您是在这儿喝还是外带？”
　　顾宁姿说：“在这里喝。”
　　穆姐点了单，把小票递给顾宁姿，迟暖半路接过来：“穆姐，算我的。……她是我同学。”
　　顾宁姿先找位置坐了，迟暖一丝不苟地给她做了一杯柠檬茶，送去她坐的那张桌子。
　　顾宁姿起身接在手里，觉得这种体验有些新奇，兴味盎然的：“谢谢啊。”
　　迟暖：“不谢的。”
　　顾宁姿再次坐下，迟暖把自己摆在普通同学的立场，问出久别重逢，谁都会提来寒暄的话题：“你什么时候回的云城？”
　　顾宁姿说：“昨天晚上。”
　　迟暖吃了一惊：“那你不是刚回来就去了周达茂的派对？”
　　顾宁姿看着她：“还以为你也会去。”
　　迟暖：“……我要工作的啊。”
　　“嗯。”顾宁姿点头，抬腕看了看时间：“你要到九点才下班？”
　　“八点半。”最近天气不好，出货量也小了，老板娘说省得在店里空等，不如提前半小时打烊。
　　顾宁姿：“好的，我等你。”
　　迟暖飞快地看了她一眼：“你是有事还是……”
　　小小的酒窝出现在顾宁姿白瓷般的脸颊上，目光中浮动着笑意，她说：“来看你啊，再送你回家。”
　　冒着大雨开车过来，还要等将近一个小时，就为了看看她，然后送她回家？
　　……为什么？
　　七点半后，老板娘在店门外挂出了新鲜面包限时买一送一的牌子，陆陆续续的，又迎来一波采购高峰。
　　迟暖忙着打包面包，穆姐抽空凑到她耳边：“你同学不考虑去当个明星什么的？”
　　迟暖循声而望。
　　顾宁姿没有半点表情，只是坐着翻阅杂志，人来客往的店铺里，她安静地像一片月光，可是所有人的视线，不由自主都会被她吸引。
　　迟暖眉头舒展，发自内心地笑了，后来意识到自己情绪太过外露，又咬起下唇收敛。
　　顾宁姿一直等到面包店打烊。迟暖换下工作服，和她一起出门。
　　外面已经不下雨了。
　　地上小小的水洼在路灯下泛着光，迟暖跟着顾宁姿走去她的停车处。
　　“累么？”顾宁姿问迟暖。
　　迟暖：“还好，不累。”
　　两人上了车，车灯晕黄的光亮起来，小小的、隔绝外界的空间里，迟暖忽然又反应不过来似的，怔怔看向顾宁姿。
　　不想喜欢她，却骗不了自己，仍然喜欢着。她今晚的到来，不费吹灰之力的，瓦解了这段时间苦心堆砌的心防。
　　……不知道要怎么办。
　　迟暖从上车就开始发愣，顾宁姿探过身，帮她把安全带系上。交错间，两人四目相对。
　　鼻息触到肌肤，顾宁姿身上熟悉的香味把迟暖拉回现实，迟暖往后贴住椅背：“……谢谢。”
　　顾宁姿眉眼间柔和得过分：“你有黑眼圈，下巴也尖了，瘦好多。”
　　“……”迟暖沉默以对。
　　顾宁姿问她：“兼职还要做多久？”
　　迟暖说：“做完这周就结束了。”
　　顾宁姿点点头，发动车子，载她回家。
　　平时公交需要半个小时的车程，顾宁姿只用了十多分钟。把迟暖送到小区里，和她道别前，给了她一袋子糖果。
　　她还记得之前说的话。
　　迟暖看着汽车尾灯，在夜色中渐行渐远。顾宁姿真的只是来看看她，再送回家。
　　直到尾灯从视野里彻底消失，迟暖才转身上楼。
　　迟青川在客厅里叠小宝宝洗好晾干的衣物毛毯。迟暖收好糖果，把手洗干净，过去帮忙。
　　衣服那么小，都是粉嫩嫩的色调，很可爱。
　　迟暖打起精神说：“不知道小梧桐会不会抢在9月前出生，不然以后上学要迟好久。”
　　小梧桐是迟青川给还没出生的宝宝取的乳名。因为吻合迟青川和迟暖名字里对季节的暗喻，岳芸也没有提出什么意见。
　　迟青川笑着说：“你这个姑姑呀，宝宝还没出生呢，就在操心ta学习的事了。”
　　迟青川往厨房方向看了看：“炖了银耳汤，应该好了，你和芸芸都去喝一碗吧。”
　　迟暖走去厨房，盛了三碗银耳汤端上餐桌，岳芸也被迟青川从房间里哄出来了。
　　胎儿足了月，孕妇本来就更辛苦，偏偏岳芸最近又开始孕吐，对着镜子看到自己走样的身材和气色不善的脸，心情更加烦躁。
　　迟家兄妹什么都让着她，迟青川更是变着法子的想让她多吃一点。
　　岳芸喝完银耳汤，倒没犯恶心，刷了牙去房间休息。
　　迟暖瞄了眼墙上的挂钟，主动去刷锅洗碗，等迟青川洗漱好了，她才去洗澡。
　　擦着头发出来，情不自禁又看了一眼时间。
　　顾宁姿的信息临近11点发过来，告诉迟暖自己到家了。
　　迟暖这才安心地在床上躺下，回信息：“我这里太远了，顾宁姿，以后不要再这样。”
　　过了几分钟，顾宁姿回：“你不想见到我吗？”
　　想见你，整个假期我都在想念你。迟暖抱着枕头：“我是担心你，今天还下了大雨。”
　　顾宁姿：“知道了[OK]”
　　迟暖起身关了灯，剥了粒巧克力糖塞入口中。黑咕隆咚的房间里，她看着屏幕的光暗下去。
　　第二天，七夕。
　　从迟暖离开后厨去前台帮忙，穆姐就一直在向她吐槽自己的男朋友：“他车票都订了，本来今天要来看我的，结果那边下雨，退票不来了！又说在网上订了鲜花送过来，谁要他的花，简直气死我了！”
　　迟暖想到昨天她的那一番言论：“……那你要和他分手吗？”
　　穆姐斩钉截铁说：“我就再给他一次机会，我看他到底送我几朵花！”
　　迟暖：“……”
　　老板娘为了应景，提前发了薪水，还特地封了红包给大家。迟暖嘴甜地道了谢，打算下班后去商场，给快出生的小梧桐买点什么。
　　到了傍晚，穆姐的玫瑰送到了，11朵，花店说寓意一生一世。
　　穆姐“呵呵”笑了两声，然后迟暖亲眼看见接下来买单的11位顾客，一人得到一朵免费赠送的红玫瑰。
　　迟暖：“……”
　　穆姐：“不是我虚荣。第一个情人节，他就这么敷衍，以后怎么样我脚趾头都能猜到啦！高铁过来也就半小时，又不是自己开车会有危险，下点雨怎么了？这个玫瑰就更好笑了，就这么11朵，也太不重视我了吧！”
　　穆姐委屈地抹了抹眼角：“他喜欢打篮球，我就给他准备了一双他想买好久的球鞋，可是他呢？他怎么对我的？”
　　迟暖安慰她：“穆姐，礼轻情意重啊……”
　　穆姐：“他就是不重视我啊。”
　　迟暖：“……”
　　迟暖安慰不了她，默默在一边工作。
　　天气从傍晚开始阴沉，好在始终没有落雨。因为情节人，老板娘8点不到就说打烊，放大家过节。
　　店员欢呼，送走最后一位顾客，大家齐力做完清理后，陆续下班。
　　迟暖拎起小包包，推开店门往外走。
　　面包店开在繁华的步行街，一出店门摩肩擦踵都是成双成对的恋人。没走出几步远，手机响起来。
　　是顾宁姿。
　　迟暖犹豫着按了接听。
　　“你在哪？”顾宁姿在那边问，气息有点乱。
　　“……下班了。”迟暖说。
　　“在哪里？”
　　“刚出店。怎么了？”迟暖说着，如有感应，原地转过身。
　　远处大厦投下流光溢彩的灯光秀，满街行人，视线里是一张张洋溢着幸福的笑脸。
　　这一切全部消音褪色。
　　――顾宁姿把手机从耳边移开，目光穿过人群，精准地落在迟暖身上。


第34章 
　　不知道多久, 或许只是分秒间，嘈杂的声音重新灌入耳中。
　　顾宁姿走了过来：“今天提早下班了吗？”
　　看着她从人群中走来，迟暖深呼吸着，尽量用平静的口吻说：“老板娘放我们过节。”
　　顾宁姿笑道：“你要怎么过？”
　　迟暖：“……刚准备去给小梧桐买些东西。”
　　顾宁姿不知道小梧桐是谁，迟暖又解释了一句：“哥哥的宝宝, 先取了乳名小梧桐。”
　　顾宁姿颔首：“我陪你一起去吧。”
　　两人并肩而行, 走着走着，迟暖反应过来：“……我们昨天不是说好以后不过来的吗？”
　　顾宁姿：“我……”
　　顾宁姿：“今天又没有下雨。”
　　迟暖：“……”
　　是不希望你再做这种容易让我产生误会的事啊，特别今天还是七夕……要不是知道顾宁姿不喜欢女生, 迟暖都忍不住要怀疑她是不是也喜欢自己。
　　顾宁姿的语气听上去有些疑惑：“你为什么要纠结这个？我们很久没见了，所以特别想来看看你。”
　　迟暖胡乱点点头, 暂停了这个话题。
　　走完步行街，过个十字路口就有一家大型商场。两人按照指示牌找到经营孕婴用品的楼层, 边走边逛。
　　对着琳琅满目的商品，迟暖想到昨晚迟青川收拾的宝宝小衣服，都是薄薄的夏装。八月末的预产期，夏装穿不了几天，眼睛一眨就该换长衣长裤了, 不如就给小梧桐买几套秋装吧。
　　她们走进一家婴幼服装品牌的厅房里。新款秋装已经上市了, 好在迟暖今天发了薪水，给小梧桐买也不心疼。
　　对着各种可爱造型的小衣服, 迟暖有些挑花眼, 半晌下不了决心买哪几件。顾宁姿提醒她：“你嫂嫂会喜欢哪种？”
　　……对呀！小梧桐这么小, 对穿什么当然没意见, 只要岳芸喜欢，她自然会时常拿出来给小梧桐穿。
　　选完衣服，迟暖看架子上还有柔软的小帽子小袜子之类，控制不住又买了几样。
　　结完账，她们一起走出商场。外面有许多卖花的小孩儿，迟暖也不知道自己和顾宁姿是怎么被盯上的，那个小男孩拦住顾宁姿：“姐姐，七夕节了，给你身边的漂亮小姐姐买枝花吧。”
　　迟暖：“……”
　　顾宁姿：“……”
　　小男孩笑嘻嘻的：“买一枝吧，只要二十块钱，今天七夕情人节啊。”
　　迟暖转头看顾宁姿的反应，谁知顾宁姿也正看过来。
　　小男孩：“姐姐，买一枝吧！你身边的小姐姐这么漂亮，今天又是情人节，你看她两手空空的，等回到家该有多失望、多遗憾？我相信她如果收到你的花，一定会很高兴的！”
　　迟暖：“……”
　　顾宁姿问他：“你的嘴为什么这么甜？”
　　小男孩飞快地挑了一朵玫瑰递给顾宁姿，眨巴着眼睛说：“因为今天被那~么多情侣甜蜜的磁场波及到了啊。”
　　顾宁姿付钱，小男孩嬉笑着去寻找下一个目标。
　　迟暖脸上热热的，眼睛里盛了星光，很亮。
　　“情人节快乐啊。”顾宁姿笑了，把玫瑰给她。
　　迟暖接住，既兴奋又羞涩：“谢谢，你也情人节快乐。”
　　两人走去路口等红灯。迟暖一路都在看那支玫瑰，笑容怎么也藏不住，只能不断低头掩饰自己。
　　绿灯亮了，顾宁姿牵住迟暖的手，走过斑马线。
　　燥热的夏夜，她们的手从牵上的那刻起就没有再分开。迟暖心如鹿撞，被喜欢的人送花，和喜欢的人牵手，这样的七夕节她原本想都不敢想。
　　就放纵自己这么一会儿吧，那些伤心折磨的念头，通通抛开，沉溺在此时此刻。
　　脚下的每一步都弥足珍贵，迟暖只盼着这条路能长一点，再长一点，然而露天停车场终究还是到了。
　　顾宁姿先松开了手，迟暖下意识去牵，捞了个空。
　　顾宁姿替迟暖开了车门，神色如常：“我送你回家。”
　　嗯，该认清现实了，心有杂念的从始至终只有自己而已啊。
　　玫瑰是被兜售的，女孩子间牵手逛街也再正常不过。顾宁姿说了，因为很久没见，所以才会来――基于两人在班上关系好的缘故。
　　迟暖微不可闻地叹了口气，钻进车里。
　　车子安静的往前开，十几分钟很快就过去了，顾宁姿把车开进小区。
　　两人坐在车里，顶灯的柔光倾洒下来，迟暖转头看顾宁姿：“顾宁姿。”
　　顾宁姿：“嗯？”
　　迟暖：“你今天来我很高兴，只不过――”
　　顾宁姿听了开头就猜到了结尾：“你是不是又要提，让我不要再过来？”
　　“……”迟暖讪讪道：“马上就要开学了，那之后每天都能见面了不是吗？……你这样来回跑，我真的很过意不去。”
　　顾宁姿看着迟暖：“这个假期，你很忙我知道……但是我总觉得，我们之间……”
　　顾宁姿话说一半，转向窗外。
　　车里静得能听见彼此的呼吸声。
　　顾宁姿是感受到了自己刻意的疏远吗？……怎么可能会感受不到？回信息的频率越来越低，回复内容越来越乏味，那种亲昵的氛围，那种聊起天来时间不知不觉就偷偷溜走的体验，几乎全然消失了。
　　就像当初从西汀岛回来，顾宁姿态度的转变她第一时间就捕捉到，此时亦然，顾宁姿也会察觉到她的变化。
　　迟暖：“顾宁姿……”
　　顾宁姿看了她一眼：“好的，你这么说，我知道了。”
　　心脏不停紧缩，迟暖明白自己这样是在把顾宁姿推远，但是除此之外，又能怎么做呢？一味沉迷下去，她怕两个人到最后连普通同学都当不成。
　　维持住微笑，迟暖拎起购物袋，拿着玫瑰下车：“顾宁姿，你回去当心噢。”
　　顾宁姿点头。
　　迟暖一下车眼眶就热了，她擦掉眼角的湿润，匆匆往自己家住的楼栋走。
　　几步之后，顾宁姿从车上追下来：“迟暖。”
　　迟暖停住，眨着眼睛往上看，控制住酸楚的泪意。
　　顾宁姿站在车边，两人之间距离不过两三米，她问：“迟暖，是不是我哪里做的不对、做的不好，惹你生气了，让你离我越来越远？”
　　迟暖背对着她，心虚地摇头。
　　顾宁姿：“迟暖……”
　　清冷骄傲的顾宁姿，带着央求的口吻唤迟暖的名字，迟暖心脏仿佛被丝线缠住，缠痛了，不知道要怎么面对她。
　　“迟暖”，顾宁姿忍不住往前走了半步，几次咬唇：“……我、我能向你请求一个可以随时来看你的理由吗？”
　　迟暖的心跳停了一霎，她缓缓转身。
　　顾宁姿的神情中带着显而易见的紧张：“作为同学，我赞同你说的‘开学再见面’，……我知道哪怕是好朋友，也很少有这么黏人的。”
　　接下来的话似乎很难说出口，她调整了不知道几秒，终于借着夜色的掩饰，吐露出心底深处的请求：“……所以你能不能给我比这两个更近一步的身份？”
　　迟暖目不转睛地盯着顾宁姿，……这不可能，这怎么可能呢？顾宁姿在说什么？她究竟知不知道自己在说什么！？
　　――一定是会错意了，嗯，一定是这样。
　　“比如”，顾宁姿向迟暖走来，两三米，眨眼间就到了，顾宁姿喉头微动，白齿红唇，吐字清晰：“……女朋友。”
　　女朋友？女朋友！
　　这三个字拆开来单独看没有任何特别，但是组合在一起，经由顾宁姿说出口，却带有摧枯拉朽的神奇魔力，在迟暖心中掀起阵阵惊涛骇浪。
　　迟暖捂住嘴，太过于巨大的惊喜，令她晕眩得几乎站立不稳。好一会儿，才从头重脚轻的感觉里挣扎着理出五分镇定，她仰头问顾宁姿：“你是说真的？没开玩笑？”
　　顾宁姿说：“真的。”
　　迟暖仍旧无法相信：“你不喜欢女孩子的啊？”
　　顾宁姿说：“可是我喜欢你啊。”
　　……可是我喜欢你啊。
　　迟暖摇头，哽咽道：“你真的喜欢我吗？我是说那种喜欢？不是同学，也不是朋友？”
　　顾宁姿的眼圈也红了：“整个假期，我患得患失，一直想你，连梦里也全都是你。想见你，又不敢见你，你不知道我花了多长时间考虑到底穿什么来见你，要对你说的话，反反复复不知道练习过多少次……迟暖，我再确定没有了，我喜欢你。”
　　压抑了这么久，阴霾一朝被拂去，开心立刻层层炸开，原来自己喜欢的人，她也同样喜欢着自己！她也会有这样忐忑的心事！
　　根本控制不住，迟暖再次捂住嘴，旧的泪痕还未全部干涸，新的泪水又涌了出来。双眼中闪动着泪光，她情不自禁又向顾宁姿确认：“过了今晚，你明天还会喜欢我吗？……后天呢？以后呢？会喜欢吗？”
　　顾宁姿低头揉了揉眼睛，想对迟暖笑，声音却颤抖着：“会的，会的！迟暖，我们在一起吧！”
　　迟暖一直点头，说不出话来。
　　顾宁姿拉着迟暖再次走回车边，后车厢在迟暖眼前徐徐打开。
　　迟暖的眼泪掉得更凶，后车厢里铺得满满的竟然全是玫瑰！
　　“女朋友，情人节快乐。”
　　迟暖用手臂遮住眼睛，哭得完全不能控制自己。
　　顾宁姿，你今天就是来表白的，是不是？
　　……
　　当天晚上，迟暖带了11朵玫瑰回家，迟青川刚好从卫生间洗完澡出来，两人打了个照面。
　　迟青川：“……今天怎么这么晚？”
　　迟暖笑盈盈地把购物袋递给他：“哥哥，这个是给小梧桐买的。”
　　迟青川接过来一看，又是宠溺又是无奈：“你呀……”
　　迟暖：“今天发工资了嘛。”
　　迟青川又指着玫瑰：“那这个呢？”
　　迟暖：“今天七夕呀，店里送顾客有多，我就挑了几支回来。”
　　迟青川被糊弄了过去：“噢。”
　　迟暖找着个好看的花瓶，顾宁姿的电话打过来的时候，她正把玫瑰一支一支插进去。
　　迟暖一直留心着时间，知道顾宁姿此刻还在路上，她压低声线，软绵绵地说：“你专心开车啊，等到家了再联系我。”
　　顾宁姿没说好，也没说不好，只是低笑，笑声流进迟暖耳中，像是蝴蝶在心里扇动翅膀，又麻又痒。


第35章 
　　这一夜, 迟暖根本没睡好。零点后和顾宁姿恋恋不舍地道过晚安，好不容易睡着了，半途竟然从梦里笑着醒了过来。已经是早上四点多了，阖眼时间也就二三个小时。迟暖神采奕奕，完全不觉得困, 抬头看见书桌上的玫瑰, 想到昨晚发生的事，不知不觉脸又发烫。
　　抱着被子翻来滚去，脑海里装满了顾宁姿, 羞得满脸通红。
　　早上和迟青川一道出门的时候收到顾宁姿的信息：“一晚都没睡着……”
　　迟暖看着, 没忍住, “噗嗤”笑出了声。
　　迟青川：“……”
　　迟暖回顾宁姿：“那你白天好好睡一觉吧。”
　　顾宁姿：“晚上可以去找你么？”
　　“不可以。”迟暖嘴角的弧度持续上扬。
　　……
　　迟暖一扫假期以来的没精打采，说话做事全都带着动人的甜笑。穆姐站在收银台后, 唉声叹气地问她：“发生什么好事了吗？”
　　那也不过是个想要聊天的开场白，穆姐对迟暖发生什么并没有过多好奇, 自顾自说起自己：“我和我男朋友分手了。”
　　迟暖：“啊……”
　　这时是下午空闲时段, 店里没什么顾客, 穆姐抽动鼻翼，继续：“昨天很晚的时候，我刷微博看到隔壁系一个学妹的动态, 捧着一大束玫瑰, 站在心形蜡烛里, 对她表白、和她一起过情人节的是我男朋友。”
　　迟暖听得目瞪口呆。
　　穆姐：“我真的, 那一瞬间的感觉, 人都傻掉了，气得浑身发抖。打电话过去想问个清楚，他直接把我电话摁掉了。我……我今天下班就去商场把鞋退了，小迟，你有空陪我一起去吗？”
　　迟暖：“好的啊，穆姐，我陪你去。”
　　既然已经答应了穆姐，迟暖自然要和顾宁姿说一声：“你今天来吗？下班了我要先陪同事去一趟商场。”
　　顾宁姿：“你不是说不可以去找你吗？”
　　迟暖：“是啊[微笑]”
　　顾宁姿：“哦[微笑]”
　　入夜之后，迟暖每隔几分钟就要抬头往店门外看一眼，谁知一直等到打烊，都没等来顾宁姿。
　　磨磨蹭蹭收拾完包包，迟暖和穆姐出店之后，一路走一路张望，频频回头，依旧没有顾宁姿的身影。
　　她真的不来？？……总不至于生气了吧？
　　迟暖：“……”
　　和穆姐去了商场，转到球鞋的品牌柜，没费什么唇舌，柜员很耐心地办妥了退货手续。看着球鞋被收回去，穆姐的眼里有泪光在闪，后来抽着鼻子对迟暖说：“走，请你吃东西。”
　　迟暖忙说：“不用了穆姐，真的不用的。”
　　穆姐一定要请，迟暖拒绝不了，只好从命了。
　　商场负一层就有美食城，穆姐点了各种小食还有冰激凌，铺了满满一桌子，迟暖惊道：“穆姐，太多了，吃不完呀……”
　　穆姐说：“没事，快吃吧，今天耽误你时间了，再晚回去你家长该担心了。”
　　迟暖文文静静挖冰激凌吃，穆姐绝口不再提分手的事，说起面包店的兼职：“对了小迟，你下周不来上班了？”
　　迟暖：“嗯，我要复习功课。”
　　穆姐说：“今天都周五了，那你还上两天班？”
　　迟暖笑：“还有明天一天，我今天早上跟老板娘说好了，提前一天结束。”
　　和穆姐吃完东西，两人在商场外面分开。她们住的方向不一样，公交站台也不在一起。
　　离站台不远，天空又开始飘细雨。要搭坐的那班公车已经停在站台下了，迟暖忙跑过去，爬上车。
　　车里乘客很多，空位早就没了。迟暖擦掉脸上的雨珠，扶住栏杆站着。心里暗暗侥幸，还好顾宁姿今天没来，不然又要冒雨回家。
　　公车在雨中前行，司机贪快，拐弯时速度没降多少。迟暖的身体随着惯性晃动，脚下不稳，踩了站在她后面的人的鞋尖。
　　“对不……”迟暖转头道歉，等看清那个人是谁，眼睛瞬间被点亮了。
　　顾宁姿唇边挂着笑，温柔的目光透过镜片，毫无保留地投在迟暖脸上。
　　“你……”迟暖又惊又喜，“你怎么会在这里！？”
　　顾宁姿说：“我和你一起上车的啊。”
　　迟暖：“你怎么会和我一起上车呢？我根本没看见你呀！”
　　“我在站台等了你……”顾宁姿笑着低头，看手表，“两个小时多五分钟。”
　　“……”迟暖的心都要化了。
　　车子到了下一个站台，伴随着此起彼伏对雷雨天气的抱怨，有部分人下车去了。
　　车里宽敞了点，顾宁姿看见有空座，就让迟暖坐过去。迟暖只占了靠前一小半，示意顾宁姿和自己一块儿坐。
　　顾宁姿揉了揉她头发，站在她身边。
　　外面的雨变大了，伴随着偶尔的雷声，水流沿着车窗玻璃小溪般汩汩流淌。
　　迟暖问顾宁姿：“你开车来了吗？”
　　雨声有些大，顾宁姿没听清，撑着椅背俯身，附耳过去：“嗯？”
　　迟暖盯着她完美无瑕的侧脸，走神道：“……我问你有没有开车来？”
　　顾宁姿看向她，笑道：“有开，停在你家楼下了。”
　　迟暖：“……”所以是特地来陪自己坐公交车的吗？
　　迟暖在脑海里飞快地计算了一下，公交半小时，开车十几分钟，这多出来的时间，简直就是赚到的。
　　心里甜丝丝的，顾宁姿做什么她都喜欢。
　　――但是这种天气再要开车回主城……迟暖偷偷看顾宁姿，顾宁姿垂着眼，肤色过分白皙，眼下的黑眼圈就尤为明显。
　　车上不时有人下去，有人上来，有了空位，只是离迟暖距离有点远，顾宁姿不为所动。
　　终于坐在迟暖身边的人要下车了，顾宁姿才算有了座。
　　迟暖目光跟着她转，一直对着她笑。顾宁姿凑过来，贴着她的耳朵问她：“女朋友今天为什么这么甜？是因为我吗？”
　　像有蚂蚁爬进了耳朵，一路痒到心窝里。迟暖捂住耳朵，脸色红透了。
　　“当然不是。”她说。
　　两人下车时风大雨大，站台离小区还有几分钟路程。顾宁姿撑开迟暖那柄小小的遮阳伞，没走几步，两人就全都淋湿了。
　　迟暖：“……”
　　顾宁姿：“……”
　　顾宁姿脚上皮麻拼接的渔夫鞋湿透了，一边水一边笑。
　　迟暖莫名道：“你笑什么啊？”
　　顾宁姿说：“我好像还没这么狼狈过。”
　　迟暖抹了把脸上的雨珠，无言以对。
　　好不容易走到楼下，两人身上几乎都没干的地方了。
　　感应灯又坏了，她们站在黑漆漆的门洞里，借着稀疏天光，迟暖瞅见顾宁姿的发梢都在滴水，懊恼道：“我真的不应该让你来的。”
　　顾宁姿闷笑：“你每天都要纠结这个吗？”
　　迟暖说：“可是你都淋湿了啊，捂久了会生病的！而且这样的天气开车也很危险……”
　　顾宁姿问：“所以呢？”
　　“……”迟暖无计可施，盘算了半路的话，总算说出口：“你要跟我回家吗？”
　　“好的啊。”顾宁姿想也不想，干脆利落地答应了。
　　“……”迟暖总觉得哪里怪怪的。
　　两人一起爬上六楼。外头狂风骤雨，迟青川一直在等迟暖回家，听见门锁转动，他从客厅沙发上起身，去迎迟暖。
　　两只落汤鸡一起挤进门。
　　迟青川咽下惊讶：“……小顾来啦？”
　　顾宁姿说：“哥哥好。”
　　“你好你好，快进来。……这湿的，你们赶紧洗澡先。”迟青川说完，当即去厨房煮红糖姜茶，怕她们淋雨着凉，好驱驱寒气。
　　迟暖给顾宁姿拿了拖鞋，自己光脚跑去房间，找来宽松的长T和短裤，以及准备开学带去学校，还没穿过的内，衣裤。也亏得顾宁姿纤瘦，否则可能都穿不下。
　　迟暖拿着衣服走进卫生间，对顾宁姿说：“过来洗澡呀。”
　　顾宁姿把眼镜架在了脑袋上，笑微微地看迟暖：“你呢？”
　　迟暖说：“你先洗，我把湿衣服换了，待会儿再洗。”
　　顾宁姿：“……噢。”
　　迟暖换好衣服，擦着头发拐去厨房看迟青川：“嫂嫂今天有吃多一点吗？”
　　迟青川在切姜丝：“晚上吃了一大碗鸡汤面，说挺好吃的，明天还想吃。”
　　迟暖庆幸道：“不吐就好了。”
　　迟青川问迟暖：“小顾过来玩儿？”
　　迟暖随口道：“对啊，她才回云城没几天。”
　　迟青川：“哦，哦，回老家过暑假了。”
　　迟暖：“是呀。”
　　……
　　顾宁姿洗完澡出来，看见迟暖蹲在鞋柜前。
　　“在做什么？”她走过去问。
　　迟暖仰头，她的头发半湿不干，贴着脸，看上去脸蛋小小的，说话的声音像是猫咪在挠心：“你的鞋湿了呀，明天要穿的，怎么办？干不了呢……”
　　说着又往鞋子里塞面纸。
　　顾宁姿这才知道迟暖在给她擦鞋。
　　顾宁姿拉她起来：“我车上还有备用的，别管这个了，你去洗澡吧。”
　　迟暖说：“先喝姜汤啊，已经煮好了。”
　　迟青川姜丝放得多，味道很冲鼻。顾宁姿好不容易把汤汁都灌了下去，再看迟暖，迟暖眉头都不带皱，连着姜丝一起吃进肚子里。
　　顾宁姿忍不住又笑。
　　迟暖往厨房外瞥了一眼，迟青川已经回房了。她眸光闪动地望着顾宁姿：“……高冷的女朋友今天为什么这么爱笑？是因为我吗？”
　　顾宁姿：“……”
　　雪一样亮的灯光下，顾宁姿的耳尖红了。


第36章 
　　迟暖去洗澡, 看见顾宁姿把换下来的衣物叠的整整齐齐摆在一边。
　　鞋子车上有备用, 那衣服呢？迟暖思来想去，还是红着脸, 帮顾宁姿洗掉了。
　　洗完澡, 晾好衣服, 迟暖走进房间。
　　顾宁姿坐在书桌前跟人打电话，听见推门声, 她回过头，向迟暖笑了笑，对着电话那端的人, 语气如常地问：“那你吃药了没有？”
　　迟暖关上门，顾宁姿的通话还在进行中：“严重的话去医院看看。”
　　听见“吃药”、“医院”这种字眼，迟暖走去顾宁姿身边, 顾宁姿比着唇形告诉她：汤斯茹。
　　迟暖点了点头，她对汤斯茹固有的印象算不得好，拿起书桌上的英语书，坐去床沿看单词。
　　虽然说是背单词，但耳朵却还支着，一心两用地听顾宁姿讲话。
　　顾宁姿没再说什么，电话也很快就结束了。
　　迟暖忍不住抬头：“她怎么了？”
　　顾宁姿：“刚换了护肤品, 有点过敏。”
　　迟暖：“喔。”
　　顾宁姿打开房门出去了一趟，再进来, 表情就有些微妙：“……你帮我洗衣服了吗？”
　　迟暖绯红着脸：“洗了啊。”
　　顾宁姿别扭道：“……我可以自己洗的。”
　　迟暖：“你自己洗过吗？”
　　迟暖歪着头看她, 目光柔柔的, 单纯就是想知道顾宁姿有没有洗过衣服，并没有其他意思。但顾宁姿不知怎么的，被她看得特别难为情，过去抽走了迟暖手里的英语书，又关上灯：“别看了吧。”
　　迟暖精神还活跃，但前一晚睡眠缺失，身体确实很疲累。和顾宁姿一起躺着，房间里静悄悄的，更衬得窗外疾风骤雨。
　　和心如擂鼓。
　　也不是第一次和顾宁姿一起睡觉，但两人的关系进了一步，感觉就完全不同了。忐忑里又有些未知的憧憬，像海面之下的暗涌。
　　顾宁姿侧过身，面向迟暖。
　　迟暖也转头看着她。
　　“……我可以牵着你的手睡吗？”顾宁姿问她。
　　你以前不是说牵就牵，也没有征询过意见啊……迟暖放长呼吸，轻声说：“……不可以。”
　　顾宁姿：“哦。”
　　空调吹出丝丝冷气，书桌上的玫瑰颜色正艳，还没有枯败的迹象。
　　衣物摩挲声响起，是顾宁姿撑起了上身。她挨靠过来，散下的头发蹭到了迟暖的脸。
　　不是说牵手吗！？为什么突然就靠这么近？
　　两人相差只剩毫厘，彼此都感受到了对方炽热的鼻息。
　　顾宁姿盯着迟暖的眼睛，停顿了两秒，迟暖猛地捂住了嘴。
　　顾宁姿：“……”
　　迟暖：“……”
　　顾宁姿抑制不住笑出声来，迟暖被她笑得满脸通红。
　　“你是不是觉得我要吻你？”顾宁姿边笑边问。
　　迟暖维持着捂嘴的动作，尴尬地简直要晕过去了。
　　顾宁姿低头，亲吻落在了迟暖的手背上，声音比甜酒醉人：“满足你一下。”
　　迟暖恨不得把自己藏起来，整个人害羞到灵魂都在冒烟。有什么比自作多情更窘迫的吗？
　　顾宁姿猜到她的想法，抓着她的手腕，摁压在枕头上，含笑再次靠近。
　　迟暖眼波晃动，这次没有再躲避。
　　顾宁姿吻了上去。
　　略带凉意的唇瓣，轻轻碰触在一起。
　　“你的预感没有错……”顾宁姿用气息说。
　　雨声，听不到了，迟暖紧张得忘记呼吸，缺氧让她犹如陷入柔软沙地，浑身每一个细胞都在跳动――不，不，没有任何既有的语言可以形容此刻的心情，苍白的描述不能表达这种美妙的万分之一。
　　顾宁姿吻的很浅，几乎碰到就移开了，两人四目相对，顾宁姿展眉笑了，再次覆上去，在迟暖唇边细碎而轻柔地吻了一次、又一次。
　　迟暖捂住眼睛，顾宁姿笑着埋进了她的颈窝里。
　　这一夜，迟暖睡睡醒醒，数次睁眼去看顾宁姿。顾宁姿哪怕是睡梦中也拉着迟暖的手腕不肯松，像个幼稚的小朋友。越看越喜欢，迟暖趁顾宁姿熟睡，小心翼翼吻了她的额头。
　　……
　　迟暖七点不到起床，顾宁姿还在睡。
　　外面的雨不知什么时候停了，太阳已经攀得很高。迟暖拉上遮光窗帘，房间里又暗下来。
　　临出门，又轻轻趴上床，看顾宁姿的睡颜，安静的美貌里带着三分乖顺，特别特别吸引人。
　　迟暖凑近，又想吻，却发现顾宁姿的眼皮在微微颤动。
　　迟暖轻手轻脚退出门，厨房里迟青川煲着鸡汤，又煮了一锅绿豆粥，正一碗碗盛出来放凉。
　　迟暖刷牙洗脸完毕，拐去阳台看顾宁姿的衣服，太阳一出来，衣服很快就晒干了。
　　这才在餐桌前坐下。
　　顾宁姿也从房间里出来了。
　　迟青川立刻招呼她：“小顾，喝粥吗？”
　　迟暖埋头暗笑，顾宁姿果然是在装睡。
　　顾宁姿走到桌边，扯了扯迟暖的马尾辫，对迟青川说：“好啊。”
　　……
　　早餐之后顾宁姿送迟暖去上班，迟暖问她接下来有什么安排，毕竟工作时间没办法陪她。
　　顾宁姿说：“我待会儿要回家。”
　　又说：“晚上再过来。”
　　迟暖点开天气APP，查具体点数的天气，指着晚上的时间段对顾宁姿说：“又有雨呢。”
　　“这样啊”，顾宁姿轻“啧”：“那我带上衣服。”
　　迟暖：“……我不是这个意思啊！”
　　阳光从前挡玻璃投进来，迟暖细腻的脸庞上因为这番对话沁出红晕，又娇柔，又可爱。
　　顾宁姿看着她笑。
　　车子停在停车场，迟暖解了安全带要推门下车，顾宁姿把她喊住。
　　“嗯？”迟暖转身。
　　顾宁姿笑着探身过来，轻扣迟暖的后脑，侧头落吻。
　　“早安吻还给我。”
　　最后一天上班，迟暖迟到了。
　　……
　　周末客流多，店里也忙碌，时间不知不觉就到了晚上。一直没有下雨，迟暖发现天气预报上的晴雨信息也修正了，看来今夜没雨了。
　　心里踏实了不少，只是顾宁姿一直没有来，临近八点，迟暖接到她的电话。
　　迟暖避到里面听电话，顾宁姿说今晚来不了了。
　　“我姐来云城了，现在都在外公这里，脱不开身。”
　　迟暖联系苏秘书和汤斯茹的话，知道顾宁姿的外公应该就是拥有西汀岛的顾老先生。
　　迟暖说：“好的啊，没关系的。”
　　结束电话出来，顾宁姿的照片信息就传到了手机上。迟暖点开，照片里是一张麻将桌，应该是刚结束一局，牌都乱堆着，桌角有一只肥嘟嘟的小手，蠢蠢欲动着去抓牌。
　　迟暖说：“有小朋友呀！”
　　顾宁姿：“毛豆豆，我姐家的小朋友。”
　　毛豆豆小朋友的照片也传过来，坐在宝宝椅上，围着口水兜，可能只有一岁左右，白皮肤长眼睛，咧着才长了几颗米粒牙的嘴笑，长得非常漂亮。
　　迟暖愉悦扩大，不止是因为看见了可爱的宝宝，她知道顾宁姿是在介绍亲人给自己认识。
　　这时候才觉得自己当初傻，因为汤斯茹“难道阿宁从没跟你提过她家里的事”这种问题而委屈难过到不行。只要在合适的时机，顾宁姿自然而然就会提起……谁会无缘无故说这些呢？
　　顾宁姿的牌局进行到很晚才结束，迟暖已经熄灯躺下了。
　　“睡了没？”顾宁姿发来信息。
　　迟暖一直在等她，这时开心地从床上坐起来，弯着眼睛回她：“还没有哦。”
　　顾宁姿：“你是不是还有明天一天班了？”
　　迟暖记得自己对她说过的，兼职做到这周结束。
　　“是啊。”迟暖窃笑。
　　然后她的下一句“总要剩点儿时间复习功课呀”和顾宁姿的“那你后天要不要和我约会”同时出现在了聊天界面里。
　　顾宁姿：“……”
　　迟暖：“……”
　　迟暖捂着脸笑，肩膀一颤一颤，声音都闷进掌心里。
　　第二天，迟暖还是依照平时的作息，很早就出门了，搭乘大巴车去主城区。
　　心情始终都很雀跃，想象顾宁姿见到她会有的反应，只能紧紧抿唇，来压抑上扬的唇角。
　　特地提前一天结束兼职，就是为了去找顾宁姿。之前总是顾宁姿跑来给她惊喜，她也想主动一次。
　　迟暖在车上收到顾宁姿的早安信息。
　　“已经不早了。”迟暖回她。
　　顾宁姿：“今天不忙吗？”
　　迟暖上午在后厨帮忙，一般不会看信息，顾宁姿也只是按照习惯向她报备，根本没期待收到回讯。
　　迟暖：“嗯，今天还可以。你呢？”
　　顾宁姿：“很忙。”
　　“……”迟暖愣了一下，顾宁姿忙的话，这么贸然跑过去会不会打扰到她？
　　顾宁姿：“忙着想你。”
　　迟暖心跳停了一秒。
　　下一秒，顾宁姿把信息撤消了，连着上一条“很忙”一起。
　　迟暖：“…………”
　　顾宁姿像什么都没发生过，一本正经地问：“我们明天去哪里玩儿？”
　　迟暖对顾宁姿的幼稚程度有了一个新的认识，只是心里又在尖叫，反差！太萌！太萌了！
　　迟暖也一本正经地回答：“都可以啊。”
　　迟暖下了车，打着伞往顾宁姿家的方向走。
　　为了不让顾宁姿产生“你今天很清闲”的怀疑，迟暖的回复一直时断时续，到顾宁姿家附近的时候，才拨电话给她。
　　电话响了会儿，顾宁姿才接通。
　　“顾宁姿”，迟暖的声音清甜入耳，“你在做什么？”
　　顾宁姿：“怎么了？”
　　迟暖停在院子外，摁响门铃，带着笑音说：“和你约会呀。”


第37章 
　　迟暖抬高伞面, 微微仰头看向眼前熟悉的宅院。
　　电话里是彻底的安静，紧接着, 二楼的窗帘“唰”地拉开, 顾宁姿的身影在那后面一闪而过，电话就被挂断了。
　　屋门很快从里面打开，顾宁姿三步并两步穿过院子。
　　她架着眼镜，头发很随意扎了丸子，身上是宽松的旧衣，衣服上色彩斑斓，全是颜料，甚至侧边脸颊也有被蹭到一些。
　　迟暖看着她离自己越来越近。
　　没有等到电子门完全打开, 顾宁姿就大步跨了出来。两人看着对方, 迟暖没有忍住, 先笑了。
　　顾宁姿也笑了，避开全是颜料的手指, 用手腕抬高迟暖的脸，半捧着。迟暖踮起脚, 身体几乎撞进顾宁姿怀里。
　　双唇贴近, 两人边笑边吻。
　　然后顾宁姿含着迟暖的下唇轻咬了一口。
　　“……”迟暖摸嘴, 她的眼神羞怯中带着懵然, 顾宁姿见了又要凑过去，迟暖忙退了半步：“不要咬我。”
　　“……”顾宁姿挤出三个字：“你骗我。”
　　迟暖：“你不想见到我吗？”
　　顾宁姿笑着说：“不想。”
　　迟暖：“噢。”
　　两人说着错位的对话进屋, 顾宁姿先去洗手, 又回房间换衣服, 迟暖就在客厅逗猫玩。
　　等顾宁姿换完衣服出来，迟暖问她：“你刚在画画？”
　　顾宁姿：“嗯。”
　　迟暖：“画了什么？我能上去看吗？”
　　顾宁姿：“……”
　　迟暖：“……不行噢？”
　　顾宁姿：“……行。”
　　顾宁姿的反应有些奇怪，迟暖疑惑地跟着她一起上楼，二楼和上次来几乎没什么变化，只是在看见画架上那副未完成的作品后，迟暖知道顾宁姿是那种反应的原因了。
　　顾宁姿在画她。
　　画中的迟暖双眼微弯，嘴角上扬，几缕碎发黏在水润的唇瓣上，传神的不得了。
　　迟暖太喜欢了，对着这幅画看了又看，后来留意到四处都没有画笔，顾宁姿刚才又满手都是颜料，新奇地问她：“你用手指画的吗？”
　　顾宁姿：“嗯。”
　　迟暖想象着顾宁姿用手指在画布上一点一点描摹自己的五官轮廓、表情神，韵――说什么给顾宁姿惊喜，明明是自己被惊喜到才对啊！
　　顾宁姿看迟暖喜欢，走到墙边，一路走一路掀遮盖油画的白布。
　　比起初时看到画着自己的油画的那份惊喜，迟暖这会儿是真的真的被震撼到了。
　　好多好多副画，画里的人无一例外全是迟暖。
　　迟暖在笑，迟暖微微蹙眉，迟暖抓头发，迟暖写作业，迟暖的背影……
　　迟暖心潮澎湃，她觉得自己太可笑了――这一个暑假的煎熬，简直是对顾宁姿真心的一种践踏。
　　“你应该早点告诉我的。”她感动地又想掉眼泪。
　　……
　　时间已经到中午，苏秘书来送餐，见顾宁姿和迟暖在客厅里撸猫，“咦”道：“阿宁今天没画画？”
　　又对迟暖说：“你来啦。”
　　迟暖嘴上应着“您好”，心里却被苏秘书说得紧张起来――她知道顾宁姿在画自己吗？
　　“画了一会儿。”顾宁姿说。
　　苏秘书看迟暖有些呆呆的，以为她是不知道，就说：“阿宁油画很棒的，不过之前画得少，好像是7月初？对，6月末7月初的时候，她经常翘了课回来画画，有时候整宿整宿不睡觉，简直废寝忘食。”
　　顾宁姿：“……”
　　迟暖：“……”这个时间，正是顾宁姿因为薛玟闹别扭的时候。
　　苏秘书对迟暖眨眼，神秘兮兮的：“不知道在画什么。这里有两处地方，我们碰都不让碰的――她的床和她的画室。”
　　顾宁姿：“…………”
　　苏秘书走后，迟暖拉着顾宁姿问话，眼睛里藏了小星星，闪啊闪的：“原来你从那么早就已经喜欢我了啊？”
　　床不让人碰，可是迟暖第一次来就是借宿呀！
　　她笑眯眯的，目光狡黠又可爱，顾宁姿伸手捂住她的眼睛：“……就有人那么迟钝，一点都感觉不出来，还说什么朋友之间相互指正缺点。”
　　迟暖视线被遮挡，只管扬着唇笑：“我怎么会知道你在想什么呢？我又不是你肚子里的蛔虫。”
　　顾宁姿说：“不是吗？那你是怎么把我的搅合地一团乱，变得那么喜欢你的？”
　　蓝猫“喵”了一声，除此外，四处无声。
　　“……”迟暖的脸慢慢红了。
　　……
　　本来打算好好约会出去玩的两个人，吃完午饭就腻在家里不愿动弹。迟暖觉得只要是和顾宁姿在一起，哪怕是聊天、看电视、或者各自发呆，都是很开心、很快乐的事。
　　别提还一起打了牌。
　　迟暖对徐丹爆料的“顾宁姿打牌很菜”还记忆犹新，并且跃跃欲试。两个人盘腿坐在地毯上，你来我往几局过去，迟暖满脸不解道：“不是说你牌技烂吗？……这叫烂？”
　　两人输赢几乎对半，顾宁姿对此笑而不语。
　　又打了几盘，迟暖盯着顾宁姿的眼睛：“……你上次和她们打牌是故意输的吧！？”
　　顾宁姿依旧是笑。
　　迟暖可算明白了，难怪每次都输，就算是瞎猫碰着死耗子，好歹也偶尔赢两盘吧？转念想想，顾宁姿费尽办法把一手好牌打烂，也挺好笑的。
　　迟暖一边洗牌一边问她：“那除了打牌，你还会玩什么？”
　　顾宁姿想了想，说：“基本的都会吧，你想问哪样？”
　　迟暖：“……你是有多爱玩？”
　　顾宁姿被她问得一愣：“……不是。”
　　顾宁姿：“我没有。”
　　蓝猫在后面拍翻了它的专属小食盆，哐啷啷啷，顾宁姿转身去扶正，迟暖搁下牌，顺势趴在她背上，搂着她的脖子：“顾宁姿。”
　　顾宁姿：“嗯？”
　　迟暖：“你会喜欢我很久吗？”
　　顾宁姿：“嗯。”
　　迟暖靠在她的后背上，为什么才刚刚得到，却突然觉得会失去呢？
　　两人消磨了一下午，傍晚时分，顾宁姿带迟暖出去吃晚餐。迟暖不知道顾宁姿什么时候订的位置，驱车接近一个小时，她们到了半山腰的餐厅，这时候正好能看见夕阳落山的全景。
　　阳光消失后，烛光亮了起来，鲜花铺桌，目之所至，来这里吃饭的全是挨靠着脉脉私语的情侣。
　　气氛有些太好太浪漫了，顾宁姿和迟暖互视，迟暖“噗”地笑了一声，顾宁姿镇定地说：“……我问苏秘书啊，对哪家餐厅印象最好，她推荐的这里。”
　　迟暖依旧是笑，顾宁姿也边说边笑：“她确实也有说，是在这里被求婚成功的……”
　　两人都有些脸红，只是一通电话，提前结束了她们美好的约会。
　　“暖暖！小梧桐出生了！”迟青川激动的声音穿透听筒，迟暖不由得“啊”了声：“真的吗！！”
　　迟青川：“真的！真的！”
　　迟暖急忙问：“哪间医院？”
　　她的电话还没结束，顾宁姿就已经站了起来。迟暖跟着她往外边走，电话一挂，挽住她的胳膊晃，迫不及待要和她分享这份喜悦：“我们家多了一位成员了唷！”
　　顾宁姿目浮笑意：“祝贺你当姑姑啊。”
　　……
　　顾宁姿把迟暖送去医院，车子才刚停稳，迟暖就跳下了车，顾宁姿好笑地看着一向沉稳的她变成这么急急躁躁。
　　迟暖走了几步，又折回来。
　　顾宁姿降了车窗，迟暖扒着车沿，脸红红地说：“我太高兴了，我们家没什么亲人……顾宁姿，今天晚上对不起，你的安排那么好，但是……”
　　顾宁姿：“我们随时都可以再约啊。”
　　迟暖：“那我回头再告诉你小梧桐的事情噢！”
　　……
　　岳芸是午后见的红，她整个孕期都在犹豫，究竟是顺产还是剖腹。她嫌剖腹留疤，以后穿比基尼不好看，几乎已经下定决心要顺产了，哪里料到几次宫缩下来，尝到疼痛的滋味，瞬间哭着嚷着说不要生了。
　　这里的妇产科主任与季先生熟识，季先生一早就已经打过招呼。主任是鼓励顺产的，但岳芸实在痛得受不了，迟青川联系到他，他立刻就排了手术。
　　迟暖赶到医院，病房里，岳芸麻药的劲儿快过去了，疼痛再次变得明显，且难以忍受。迟青川放慢动作，在轻轻哄她。
　　有位白胖的阿姨坐在靠墙的宝宝床边，岳芸5月份就定了月子中心，这应该是中心安排来照顾她和小梧桐的陪护人员。她一边看着小梧桐，一边对迟青川和岳芸说：“你们看他的眉毛和眼睛，生的多好，小鼻子也挺翘，长大了不管是像你们中的谁，反正要骗走不知道多少小姑娘的心哟。”
　　迟暖想，原来我们的小梧桐是男孩子呀！
　　迟青川看见迟暖，笑着向她招手：“过来呀。”
　　迟暖停在病床边，轻轻的：“嫂嫂。”
　　岳芸睁眼，见是她，忍着痛，有气无力地问迟青川：“我妈呢？我妈妈什么时候来？”
　　迟青川说：“我给她打过电话了，也给她定好了票，她明天一早过来，中午就能到了，我去车站接她。”
　　迟暖转去看小梧桐，小梧桐裹着粉嫩的棉纱抱毯，乖乖地睡在宝宝床上，红红的，皱皱的，小小的。
　　迟暖按耐不住去抚触他露出毯外的手背。小婴儿的手指又长又细，迟暖不敢用力，担心碰痛他。
　　病床上的岳芸长长地抽噎了一声。陪护阿姨从进医院就察觉到她陷在情绪的低潮里，想要宽慰她，就对她说：“要不要把小梧桐抱来给你看看啊？可漂亮可乖了呢。”
　　岳芸被小梧桐折腾得死去活来，陪护阿姨不提还好，这一提，她远远扫了眼墙边的宝宝床，一边淌泪一边把头转去另一边，说什么也不要看。
　　迟暖觉得自己手上一紧，低下头，小梧桐小手乱动时，无意识地揪住了她的指尖。


第38章 
　　迟青川留在医院陪岳芸, 迟暖也逗留到很晚才回家。
　　回去的路上给顾宁姿发了小梧桐的照片，没等来顾宁姿的回讯，久没有人聊天的6人群里，薛玟出现了。
　　薛玟巡演结束回来了, 还给大家带了一堆伴手礼：“开学见啦。”
　　此时, 收集了一大堆中老年表情包的徐丹终于有了用武之地, 立刻：“哇……！[谢谢啦]”
　　“[认识你真好]”
　　“[为我们的友谊干杯]”
　　“[愿友谊长存]”
　　杜敏：“……”
　　赵菁菁：“……”
　　迟暖：“……”
　　薛玟：“[笑哭]”
　　徐丹下一秒就转战四人寝室群，逐个@迟暖她们：“薛玟又给我们带了礼物，之前还请我们去L市看首映礼, 我们要不要回回情什么的？”
　　杜敏：“这个可以有。”
　　赵菁菁：“请她吃个饭么？”
　　徐丹：“好呀好呀。”
　　迟暖：“赞成。”
　　四人达成统一意见，徐丹表示择日不如撞日，干脆明天就请了吧！又说顾宁姿反正回云城了, 必须把她也请上。
　　她们商量去哪里吃饭商量的热火朝天, 迟暖说：“明天的话，我不一定去得成……”
　　徐丹：“你又怎么啦？周达茂生日你要兼职我们是能理解啦，但是没记错的话你的兼职今天不是已经结束了吗！”
　　迟暖：“我今天刚当姑姑啦！”
　　说着就把小梧桐的照片分享给她们看。
　　徐丹：“哇……！[今天是个好日子]”
　　徐丹：“[祝福你, 我的朋友]”
　　徐丹：“[保佑您, 全家平安]”
　　杜敏：“……”
　　赵菁菁：“……”
　　迟暖笑出声：“谢谢。”
　　商量来，讨论去, 众人还是决定去吃火锅。徐丹做代表，在群里分别@薛玟和顾宁姿, 说了吃火锅的时间和地点, 请她们俩务必赏脸。
　　薛玟：“好呀, 那明天见。”
　　迟暖从计程车上下来, 爬楼回家。看冰箱里有中午的剩饭，就用来炒了个蛋炒饭。想起安排了烛光晚餐的顾宁姿，她又拿出手机，顾宁姿的回讯已经传过来了，一连三条：
　　“去洗澡了。”
　　“小梧桐像你。”
　　“你明天去么？”
　　迟暖端着炒饭走去餐桌前坐下，捧着手机：“不一定会去。”
　　几秒后，6人群里顾宁姿自西汀岛后首度出现：“不一定会去。”
　　复制黏贴一个字都没改。
　　迟暖：“……”
　　徐丹不死心，追着邀请顾宁姿。顾宁姿没再在群里出现，私聊问迟暖：“你后来有吃点东西吗？晚餐都没吃。”
　　迟暖拍了炒饭的照片发给顾宁姿：“正要吃。”
　　顾宁姿：“我也饿了。”
　　迟暖：“那你来啊。”
　　“……”想想不妥，顾宁姿的性格说不定真来了，立刻纠正：“我开玩笑的，你别来。”
　　顾宁姿：“……”
　　徐丹得不到顾宁姿的回应，改而抓着杜敏聊那篇霸道总裁：“你最近还有追吗？我已经弃了！”
　　杜敏：“啊？为什么要弃？最近情节一直在撒糖，眼看小包子都要造出来了你居然弃了？”
　　徐丹：“就是太甜了啦！J得慌，呕！单身狗极度不适应。”
　　杜敏：“哈哈哈，有毒吧你！我提醒你啊，赶紧追上进度，作者自己透露马上就要开虐了，我怀疑女配搞事情，女主要流产！”
　　徐丹：“听你这么一说，好像挽回了一些我继续追下去的动力……酸爽狗血情节什么的最喜欢了！”
　　迟暖切换到群里，大致浏览了几眼，好奇地问：“……你们说的，不会还是之前看的那篇吧？”
　　赵菁菁：“是呀！《豪门盛宠：总裁娇妻放肆爱》，暖暖你也看嘛，超狗血超好看的！！”
　　迟暖：“……你也在看？……不是，那不是已经连载了好久好久了吗？……还没完结？”
　　杜敏：“开玩笑，作者发誓要写五百万呢！”
　　赵菁菁：“想向全世界安利这本书，男主段数超高各种撩都是教科书级别的！！特别从100章往后，玻璃穹顶、海边烟火、直升机求婚……太多了太多了！”
　　徐丹：“啊啊啊啊啊啊重燃我的少女心！”
　　迟暖：“……”
　　顾宁姿：“好像很有趣。”
　　迟暖：“…………”
　　……
　　第二天，迟暖天不亮就起床了。定时的小米粥已经熬好了，盛进保温桶，又在小区外的早点铺子买了小笼包茶叶蛋之类，带去医院。
　　岳芸还不能吃东西，迟青川接了，半是嗔怪半是感动：“我和白阿姨在医院食堂就可以吃的，你别起这么早来送餐了。”
　　迟暖看着他笑，陪护的白阿姨说：“这个小姑姑真会疼人。”
　　迟暖走去墙边看小梧桐，小梧桐眼睛眯了一条缝，小脚先是连环蹬了几次，攒着劲儿，突然就开始哇哇大哭。
　　迟暖措手不及，不敢碰他，只能求助地转向迟青川和白阿姨。
　　白阿姨过来，轻轻抱起小梧桐，看着迟青川。
　　迟青川在病床边俯身，轻声问岳芸：“芸芸，你要再试试吗？”
　　岳芸的状态比昨天稍微好了点，睁圆眼睛质问迟青川：“你是真的不知道有多疼是不是？”
　　迟青川没再说什么，去给小梧桐冲奶粉。
　　他不说什么，白阿姨更不会说什么，抱着哭啼的小梧桐在凳子上坐下，哄道：“马上就开饭啦，我们小梧桐声音可真响亮。”
　　迟青川冲奶粉的时候，迟暖就在一边学，小梧桐胃口还小，喝不了多少，等到喝饱他就不哭了，把他放回宝宝床，也是乖乖的。
　　岳芸昨天下午突然发动，迟青川临时向季先生请了假，但是最近有项目在跟进，季先生虽然给他陪产的护理假，但很多工作没有交接，他总不能这么撒手不管。看小梧桐安静了，吃完迟暖带的早点，他就和岳芸商量，说：“我上午回公司办理交接，中午来的时候顺便把妈妈接来？”
　　岳芸没反对，迟青川转手捏了捏迟暖的脸：“辛苦你和白阿姨了。”
　　迟暖笑着摇头。
　　一上午的时间过得很快，迟暖跟着白阿姨学怎么照顾岳芸和小梧桐，12点过，岳芸的母亲到了。
　　“芸芸啊……”她扑在岳芸床边，看着自己没什么血色的女儿，心疼而外，忍不住说教：“你也是当妈妈的人了，以后可别再耍小孩子脾气了。”
　　岳芸看迟青川。
　　“你看小迟做什么啦？他可没告状，就你的臭脾气，噢，妈妈能不知道？”她妈妈声音高了半度：“你说你为什么不肯喂孩子母乳？孩子多可怜？”
　　岳芸改看为瞪，迟青川摸了摸鼻子，丈母娘多精明的人，他说得含糊其辞，她立刻就门儿清了。
　　说完了女儿，她又转向女婿：“哎，小迟，路上我也跟你讲了，怪我，我女儿从小被我养得娇，她当初说要把孩子生下来，我还一百二十个不相信，哪能相信啦？孩子落了地，多累多操心啊，是吧？她本来就贪玩，年纪也小，我可为她捏了把汗。”
　　迟暖注意到白阿姨挑了挑眉。
　　迟青川说：“妈，你放心吧，我会照顾好芸芸的。不喝母乳没关系，喝奶粉一样的。”
　　“胡讲，母乳可比奶粉营养多了！再说了，喝奶粉花销可不小的！你放心，有我在这里，芸芸没的任性。”岳芸的母亲说着喜笑颜开，往宝宝床走去：“快让我看看宝宝。唷，小梧桐~小梧桐，外婆看你来啦。”
　　……
　　下午，岳芸肠道通了气，迟青川回去给她熬汤。迟暖在淋浴间洗小梧桐换下来的脏衣服，伴着水流声，她听见岳芸的妈妈对白阿姨说：“我这个女婿啊，真是没得讲，我满意的不得了。”
　　白阿姨说：“是啊，难得见到迟先生这么耐心又温和的人。”
　　“哎”，岳芸的妈妈欲言又止，连叹了几口气后，把话头对准了岳芸：“你要体谅体谅小迟，他不容易，要养你和宝宝，还要养他妹妹，我看是真不容易。你要没有奶水么那也算了，你现在试都不试，以后每个月方方面面花销那么大，你们承担的起伐？――再说了，你喂宝宝喝奶，也帮你自己子宫收缩的呀！”
　　岳芸嘀咕说：“我痛都痛死了！别说喂奶，我都不想看到他。”
　　“……”她妈妈震惊地说：“那你辛辛苦苦生他下来干嘛啦？又不看他又不喂他？我当初让你打掉算了，你偏不肯，好像我是棒打鸳鸯的大恶人，几个月没跟我讲话！”
　　岳芸：“……”
　　迟暖过了好一会儿才把水龙头拧上，过热水烫了一遍，把小衣服拿出去晾晒。
　　雷雨天气好像结束了，晚霞烧红了半边天。迟暖趴在晒衣服的露台上对着天空发呆，直到顾宁姿的电话打进来。
　　“在医院吗？”她问迟暖。
　　迟暖：“嗯。”
　　顾宁姿：“是不是不去吃火锅了？”
　　要不是她问起，迟暖都差点忘记这回事了，没精打采道：“不去了。”
　　顾宁姿说：“那你出来吧，我在昨天停车的地方。”
　　！
　　迟暖当即下楼，往住院部后面的停车场去。一排排的车子，迟暖远远的就看见倚在车边喝水的顾宁姿。看见她的瞬间，所有烦闷的心事很神奇地消失不见了。
　　“顾宁姿！”她笑着唤她的名字。
　　顾宁姿移开矿泉水瓶，看向声音来源。
　　浓烈的晚霞，扎着马尾辫的少女明眸皓齿，唇角自然上扬，像有一缕温柔的清风，拂面而过。


第39章 
　　“陪在医院里有好好吃饭么？”
　　两人站在车前，顾宁姿的指背从迟暖眉角抚过, 把一缕被薄汗黏住的发丝挑到耳后。
　　迟暖笑看着她：“有啊, 这边食堂的菜色还挺丰富的, 味道反正比我们学校食堂强多了。”
　　顾宁姿听她这么对比，也笑了：“……要不要吃蛋糕？”
　　迟暖：“有吗？”
　　顾宁姿：“有啊。”
　　两人坐回车里，顾宁姿把空调温度调低了一点。迟暖打开包装精美的蛋糕盒子，里面是一人份的榴莲蛋糕。
　　顾宁姿的手机响了, 她扫了一眼，顾妙言。
　　“接个电话, 我姐。”接通前她对迟暖说。
　　迟暖点点头：“好呀。”
　　顾宁姿侧坐着, 半抵车窗，顾妙言不知道说了什么，她懒懒散散地回：“哦。”
　　迟暖安静地窝在副驾上，挖了一勺蛋糕塞进嘴里，奶油甜而不腻，榴莲也熟的恰到好处, 她情不自禁眯起眼睛，满足极了。
　　“知道了，等你下个月来了再说吧。”顾宁姿听着电话，分心去看迟暖。
　　迟暖鼓着腮帮, 专心致志吃东西的样子，像只被投喂的柔软猫咪, 令人忍不住想要靠近她、抚摸她。
　　顾妙言还在不停地说着什么, 顾宁姿心随意动, 抬手去挠迟暖的下巴。
　　迟暖很乖地转过头，她的唇角不知什么时候沾了奶油，顾宁姿没有预兆地靠近，迟暖甚至听见顾妙言在那端问：“阿宁你究竟有没有在听？”
　　顾宁姿显然没有在听，她压吻住迟暖的唇角，舌尖探出，把上面的奶油舔掉了。
　　迟暖捏着勺子，吸了口气，通话还在继续，她羞得像只煮熟的螃蟹，横着躲开好远。
　　断断续续吃完蛋糕，迟暖该回病房了。
　　“你记得那时候吗？”迟暖下车的时候，顾宁姿忽然发问。
　　迟暖：“嗯？”
　　顾宁姿：“期末考前，你吃草莓味的冰激凌。”
　　迟暖想起那天，两人站在上下楼梯，顾宁姿凑近了闻冰激凌的口味。
　　意识到了什么，迟暖酡红着脸，用鼻音回：“……嗯。”
　　顾宁姿：“嗯。”
　　……
　　送走顾宁姿，迟暖走进住院部大楼，看见拎着保温桶和餐盒的迟青川正站在电梯前对着跳动的楼层提示出神。周围的人熙熙攘攘挤进了打开的电梯门扇里，只有他一动不动。
　　“哥哥。”迟暖走过去。
　　迟青川转向她，一秒、两秒，茫然的目光重新聚焦：“……是暖暖啊！”
　　迟暖指着电梯：“哥哥，电梯刚上去了，你怎么没有进去呢？”
　　迟青川诧异地瞥了眼楼层提示，果不其然，电梯上行，现在停靠在二楼了。
　　“……我有点累，晃神了。”迟青川解释说。
　　迟暖说：“哥哥，要不今天晚上我在医院陪嫂嫂，你回家休息吧？”
　　“说什么傻话。”迟青川笑着揉她后脑。
　　兄妹俩一起上楼，站在病房外，发现门关着，迟青川两手满满的，迟暖就去拧把手，门从里面锁住了。
　　门上的动静引来了里面的人，白阿姨过来开门，见是他们，笑着说：“快进来，小梧桐在吃好吃的啦。”
　　病床四周的围帘拉了上去，此时，岳芸的呼痛声从帘子后响起：“妈，真的痛死了，他还没吃饱吗？”
　　岳芸妈妈的声音：“所以说母亲伟大噢，你这点苦头都吃不了？等小梧桐以后长了牙，还有得被他咬呢。”
　　岳芸拖着哭腔说：“他这么小小的为什么要吃这么久？还长得这么丑？？我好痛……妈妈，把他抱走吧，我昨天才刚剖了肚子，还要这么折腾我，我真的痛得受不了了。”
　　岳芸妈妈：“医院里这么多产妇，谁不是这么过来的？怎么到你就得特殊？再说小梧桐哪里丑了？刚出生的小孩子不都这样嘛，长长就长开了呀！”
　　岳芸：“求你别再说这些了，我哪哪都痛，求你了妈妈，快把他抱走吧。”
　　迟暖和白阿姨面面相觑。迟青川把带来的晚饭放在桌上，掀开围帘走进去，岳芸妈妈见了他，就说：“小迟啊你来得刚好，你看看芸芸，都当妈妈的人了，还这么娇气！”
　　岳芸侧卧着，哭得梨花带雨，小梧桐在她怀里，小嘴巴凭着本能吸吮。
　　迟青川说：“妈，你累了一下午了，出去歇歇吧，我带了晚饭来，先去吃点儿。”
　　岳芸妈妈又说了岳芸几句，出去了。她前脚出去，后脚围帘里就响起了小梧桐的啼哭。
　　岳芸妈妈神色如常地招呼白阿姨一起吃晚饭，迟暖心知肚明地去给小梧桐冲奶粉。
　　把奶瓶送去围帘里，迟青川抱着小梧桐坐在床边的方凳上，岳芸一声不吭地掉眼泪。
　　奶嘴塞给了小梧桐，他立刻就不哭了，闭着眼睛用力地吸吮着。
　　岳芸睁着通红的眼睛问迟青川：“是不是我太自私了？可是真的太痛了……他刚刚喝奶，把我吸得很痛，刀口也痛，浑身上下没有一块舒服的地方。”
　　迟青川安慰她：“你孕期吃了那么多苦，现在把小梧桐生下来就已经很伟大了，其他没什么事能比养好身体更重要的。”
　　岳芸的眼泪汪出来，她说：“我会努力做个好妈妈的。”
　　迟暖从帘子里出来，看见岳芸的妈妈搡了搡白阿姨，冲她挤眼睛，大概是觉得自家女婿疼女儿，舍不得女儿吃苦，很有些只可意会不可言传的暧昧意思在里面。
　　白阿姨笑了笑，回头看见迟暖，就说：“小姑姑，你也快来吃晚饭吧。”
　　……
　　那之后岳芸尝试母乳喂养小梧桐，疼痛倒也算了，白天咬咬牙撑住了，但是夜奶折磨得她整宿整宿失眠，脾气暴躁起来，精神也崩溃了。挣扎到出院那天，小梧桐终于彻底戒了母乳，开始全奶粉喂养。
　　岳芸妈妈抹着泪说：“我们芸芸尽了力了，宝宝遭罪，她自己身体也没养好，小迟啊，你别见怪她。”
　　迟青川自然没有半句怨言。
　　岳芸出院后直接去了月子中心调养恢复。她定的是个大套间，她妈妈一天24个小时陪着她，迟青川护理假结束了，就白天上班，晚上去月子中心陪她。
　　这时离迟暖开学没剩几天了。她每天都有做不完的复习题，复习场所从房间换到了两站公交外的图书馆。
　　顾宁姿来图书馆陪她，安静坐在她旁边，抄作业、看杂志或者玩游戏。
　　返校前的最后一天，迟暖一早就去图书馆占位置。前夜顾宁姿没有留宿，她们聊天聊得有些晚，迟暖又起了大早准备要带的便当午餐，这时困顿地拿着水杯去茶水房里接水冲咖啡。
　　速溶咖啡的香味很快就在空气中蔓延。
　　迟暖晃了晃水杯加速溶解，听见有个男生说：“好香。”
　　她转头，男生戴着副黑框眼镜，咧嘴笑问：“你是不是不常来？我在这里一个暑假了，也就最近这两天见过你。”
　　迟暖说：“……对，之前没有来。”
　　男生接完水，追上迟暖和她一起走回占的位置，两个人竟然是前后桌。男生干脆利落地收拾了书本，很自来熟地坐到迟暖对面。
　　迟暖：“……”
　　迟暖翻开题册开始写题。
　　“原来你也是高三？你在哪个学校的？肯定不是二中吧，我没在学校里见过你。”
　　迟暖笔下不停：“一中。”
　　男生：“噢，挺好挺好，一中可是云城最好的高中了，可惜我当初没考好，不然我们就是校友了。”
　　迟暖礼节性笑笑，埋头才解开一道数学大题，那个男生吞吞吐吐地又开口：“……前两天陪你一起来的女生是你同学？还是朋友？她……她今天不来了么？”
　　“……”迟暖心想，不会吧……她抬头，第一次认认真真打量起这个主动搭讪的男生。
　　他的近视度数应该很深，镜片厚厚的，眼睛不大，牙齿也不太整齐，唯一的优点只能说皮肤挺白，但是脸上有雀斑。
　　男生被她看得不好意思，挠了挠后脑勺。
　　摁亮手机，顾宁姿的信息几分钟前发过来，说已经出发往图书馆来了。
　　接近十点的样子，顾宁姿到了。她拎着一袋子零食水果，找到迟暖，走过来，还没落座，先伸手捏她的耳朵。
　　迟暖抬头，坐在对面的男生，眼睛果然亮了，脸上的表情可以称之为“惊艳”。
　　顾宁姿拉开椅子，在迟暖身边坐下。
　　迟暖转向顾宁姿，撑着腮帮，轻声问她：“你带什么好吃的了？”
　　“很多，你想先吃点么？”顾宁姿问。
　　迟暖：“好啊。”
　　顾宁姿往袋子里翻捡了一遍，取了保鲜盒出来。里面盛着切块的西瓜，迟暖看西瓜被切得大大小小，各种形状，立刻笑弯了眼睛。
　　顾宁姿若无其事道：“不是我切的。”
　　迟暖说：“我信了。”
　　对面的眼镜男生见机插话：“你们一中平时功课很忙吧？我听说一中作业超多的，不做到十二点都别想睡觉。”
　　迟暖看着顾宁姿，顾宁姿以为她是要让自己来回答，虽然很莫名其妙，但还是说：“不知道，我不做作业。”
　　迟暖：“……”
　　男生：“……”
　　顾宁姿取出银叉，戳了一小块儿西瓜去喂迟暖。迟暖把西瓜叼走后，水红的西瓜汁留在了叉子上。顾宁姿张唇含住叉子，再缓缓的，把它从嘴里拔，出，来。
　　长而美的眼眸，瞥向迟暖。
　　这个人……迟暖半遮住脸，心里扑通扑通的，要不怎么会从在房间做题换到图书馆呢？
　　――顾宁姿真的太容易让人分心了啊。
　　本来还是乐呵呵的男生，在旁观了她们之间的互动后，表情看上去就有点微妙的不自然。
　　顾宁姿没闲心去管对面的男生在想什么，她戴上耳机玩游戏，几乎定着时一样，过了四五分钟就喂迟暖吃一口西瓜。
　　那个男生看她们的眼神越来越不对劲。
　　迟暖埋头写了一上午题，完成了既定的目标任务。脖子酸酸的，她转动脖子做舒缓，顾宁姿余光见了，把手机架在书本上，腾出手给迟暖按捏。
　　捏了会儿，迟暖轻拍她的胳膊，示意好了。又拨掉她的耳机，问她：“我今天早上做了寿司卷中午吃，你要吗？”
　　顾宁姿一眨不眨地听她说完，笑着点头：“好啊。”
　　迟暖在桌子底下抱住顾宁姿的手，脸颊蹭着她胳膊，看她玩游戏。下一秒，想起了什么，视线转向对面的男生。
　　男生一声不吭，直接收拾书包走人了。


第40章 
　　迟暖和顾宁姿坐在图书馆内的休息椅上一起吃寿司, 迟暖问她：“你下午有其他事要去做吗？”
　　顾宁姿：“嗯？”
　　迟暖：“没有的话, 我们一起去看电影好不好？”
　　顾宁姿：“不做题了？”
　　迟暖笑：“我也要陪女朋友啊。”
　　顾宁姿面无表情、细嚼慢咽地吃掉一个寿司后, 忽然问：“迟暖，你在寿司里加糖了么？”
　　迟暖一怔，随即领悟过来, 笑着倒在顾宁姿的身上。
　　两人分吃完一餐盒寿司，开始搜影院的排片信息。
　　《夺龙》还没有下线，迟暖首映礼上光顾着走神, 还挺想认真再看一次的。心里这么琢磨，话到嘴边转了个弯，问顾宁姿：“你和汤斯茹上次去看的哪部电影？”
　　顾宁姿拨拉着界面，说：“这个。”
　　那是姚恩主演的一部爱情片，《失忆的恋人》。
　　迟暖问：“好看吗？”
　　顾宁姿的回答非常直白：“反正我睡着了。”
　　迟暖：“……”
　　其他也没什么感兴趣的片子, 顾宁姿问迟暖：“再看一次《夺龙》么？”
　　迟暖在搜《失忆的恋人》的影评, 闻言应道：“好呀。”
　　两人进了影院，虽然《夺龙》已经排了快两个月，但上座率还挺高的。电影还没开场, 迟暖和顾宁姿讨论刚看到的那些《失忆的恋人》影评：“好多人都说看哭了，电影里男主角失去记忆，和别的女人结婚生子，一直到最后都没有想起女主角。”
　　顾宁姿说：“是吗？我以为最后一家三口的镜头是男女主。”
　　迟暖说：“不是哦, 片子里男女主甜蜜的情节全是女主的回忆, 失忆后的男主角没有重新爱上女主角, 两人久别重逢, 女主角主动追求他，他却还是爱上了别人。”
　　播放厅里灯光暗了，屏幕上的光点跳动着，《夺龙》很快就要开始放映。迟暖停止了讨论，和顾宁姿一起看电影。
　　迟暖盯着屏幕，表情神态随着剧情铺展而不时变化，重要关头，她紧张得呼吸都屏住了，顾宁姿就在一旁低笑。
　　“都已经看过一遍了，为什么你还像不知道下面的情节一样？”
　　迟暖：“……”
　　顾宁姿贴着迟暖的耳朵：“是不是首映礼的时候，你和我一样，都在为什么人走神？”
　　迟暖的耳朵“噌”的红了，咬着唇瓣看顾宁姿，目光里亮晶晶的。
　　“才没有！”她辩解说。
　　……
　　电影结束后她们去市场买了菜带回家做饭。顾宁姿今天不回主城区了，迟暖明天归校，她刚好带她一起走。
　　天气一热食欲也消了许多，加上顾宁姿本来就吃得清淡，迟暖开出的菜单是：盐水虾、番茄豆芽瘦肉汤、烫生菜。
　　顾宁姿挤在厨房帮忙，自告奋勇要切剥皮番茄。她的刀工实在找不到可以圈点之处，迟暖想起上午的切块西瓜，忍不住边看边笑，顾宁姿也笑，态度倒很乐观：“熟能生巧，以后就好了。”
　　迟暖带着笑音说：“你随便切吧，反正是要炒成酱的，切成什么样子都没关系。”
　　顾宁姿：“…………”
　　菜做好后上桌，迟暖又去调盐水虾的蘸料汁。调好端出来，看见顾宁姿带着一次性手套，给她剥了一碗底的虾了。
　　迟青川回家的时候，两人刚开始吃不久。
　　“在楼下看见小顾的车了。”
　　为了放行李箱，顾宁姿换了暑假送迟暖回来那辆车开，迟青川认出来了，进门就说。
　　迟暖站起来：“她今天住这里，明天带我一起走。……哥哥，你吃晚饭了吗？”
　　“你又麻烦小顾。”迟青川换了鞋进客厅：“你们吃吧，我在月子中心吃过了。”
　　顾宁姿说：“不麻烦。”
　　迟青川走到餐桌边，按着迟暖的肩：“待会要陪季先生去试结婚礼服，我就是回来看看你。”
　　迟暖重又坐下，好奇道：“季先生要结婚了？”
　　迟青川：“快了吧，但是最终日期双方还没定好。”
　　饭后，顾宁姿回房间，留迟家兄妹一起说话。
　　迟青川和迟暖在厨房清洗碗碟，免不了又叮嘱她在学校要照顾好自己。
　　“知道啦”，迟暖冲他做了个鬼脸：“每次开学你都这样。”
　　接到季先生的电话后，迟青川就出门了。迟暖拖出箱子收拾行李，顾宁姿说：“你哥和他老板看上去更像朋友。”
　　迟暖说：“他们认识好多年了，我记得我小学的时候，季先生有段时间还常替我哥来接我。”
　　顾宁姿点头，先去冲澡了，洗完出来，看迟暖蹲在地板上对着满满的箱子又压又按，就是合不上，不由好笑道：“匀些出来啊，干嘛非得放在一个箱子里呢？”
　　迟暖：“……我忘了有你送我了。一个人去学校的时候，行李件数多了上下车不方便。”
　　顾宁姿说：“那以后都记得啊。”
　　迟暖平静地说：“噢。”
　　顾宁姿笑，屈指弹她额头。
　　……
　　熄了大灯，迟暖打开小夜灯，和顾宁姿窝在床上各玩各的手机。网页还停留在《失忆的恋人》影评上，迟暖又随意浏览了几条，问顾宁姿：“你说现实中分开后又遇见，其中失忆的那方再次爱上曾经的恋人这种事，发生概率大不大的？”
　　顾宁姿听她一再提起：“要去看吗？”
　　迟暖感慨说：“情节太难释怀了，光看影评都难受的不得了，我不想挑战。”
　　顾宁姿摘掉眼镜，收起手机：“分开的两个人，要再遇见本来就很难，何况还失忆呢？”
　　迟暖“咦”道：“你不玩了吗？”
　　“不玩了。”顾宁姿把她手机也收走：“你难道不困吗？”
　　迟暖：“……”
　　顾宁姿拍暗小夜灯。
　　房间里落入黑暗，时间还不晚，窗外楼下可以听到从广场纳凉刚回来的年轻母女的欢笑声。
　　两人规规矩矩躺下，后来顾宁姿碰到迟暖的指尖。她的指腹在迟暖的手背上漫不经心地攀爬，直到把迟暖的手完全圈进手心里，才停止。
　　迟暖转头看她：“……我确实还挺困的。”
　　顾宁姿：“那给我一个晚安吻吧。”
　　迟暖：“……？？？”
　　顾宁姿笑着凑近，亲吻迟暖的额头：“晚安啊。”
　　迟暖：“……晚安。”
　　顾宁姿稍稍拉开距离，含笑望进迟暖双眼里：“这里也晚安。”
　　话音落，顾宁姿覆上来，亲吻她的左眼。
　　迟暖捂住左眼：“你……”
　　细碎的吻从这时开始，一发不可收拾。顺着脸颊，最终落在迟暖的双唇上。
　　迟暖呼吸有些急，顾宁姿温柔而耐心地撬开她的牙关，加深了这个亲吻。
　　外面变得安静，两人头抵着头，手指交缠着睡着了。
　　……
　　第二天，迟暖回校前先去月子中心看岳芸和小梧桐。岳芸去上形体恢复课程了，白阿姨对迟暖说：“小梧桐吃饱了就睡，醒了蹬蹬腿伸伸腰，好带的不得了。”
　　小梧桐正睡着呢，小嘴巴一努一努的。迟暖想着他出生那天，揪紧自己指尖不放那一幕，亲情的暖流在心头涌动，她小小声对他说：“要乖呀，姑姑放周末假的时候再回来看你。”
　　回主城区，又在顾宁姿家待了一个下午，吃过晚餐后，迟暖才回学校。
　　高三生涯正式开始了。
　　进入高三，不论走读还是住宿的学生都要求上晚自修，走读的上两节，住宿的上三节。
　　第一节晚自修下课，迟暖还趴着写作业，跑下座去找杜敏她们玩的徐丹忽然尖声说：“啊啊啊！顾宁姿你画得太好了，你帮我也画一张吧！？”
　　听见“顾宁姿”这三个字，迟暖条件反射回过头。
　　徐丹挤在赵菁菁的椅子上，对着顾宁姿双手合十：“我不知道你画画这么厉害的！这画的暖暖也太好看了吧！求你啦，给我也画一副吧！！我去拿个本子给你哈。”
　　徐丹说着就跳起来要回座位上拿本子。
　　顾宁姿：“不要。”
　　徐丹：“……”
　　不远处的迟暖：“……”
　　周达茂也来凑热闹，看清顾宁姿在语文书空白处用笔勾的迟暖头像，瞬间乐了：“丹丹姐，你搞搞清楚，不是我同桌把班长画的好看，而是班长她本来就长得好看呀！你嘛……就算画了也不好看，是吧？”
　　徐丹七窍生烟：“……是吧？‘是吧’你个头哦！不会说话你就闭嘴吧！”
　　徐丹回到位置上，揣着镜子左照右看：“暖暖，你说我长得难看吗？”
　　迟暖真心实意地说：“不啊……”
　　徐丹：“那周达茂为什么说我不好看，顾宁姿也不愿意给我画画？”
　　迟暖：“……”
　　顾宁姿把刚才画的头像拍照传给了迟暖。迟暖点开看，这是一个简单的人物速写，和顾宁姿画室里那些油画根本没法比。
　　只不过……
　　画中的迟暖捂着左眼，明明是很清新的表情，却让迟暖瞬间联想到昨天晚上那些深深浅浅的晚安吻。
　　“顾宁姿发给你看了嘛？”徐丹探头，“她把你画的真的好美的！特别神态……哎唷，我说不好，反正很入神。”
　　迟暖心里酥酥麻麻，她回头看顾宁姿，顾宁姿没留心这边，正和周达茂在说话。
　　迟暖把自己的微信头像换成了这个。
　　6人群里，薛玟@迟暖：“上次你没有出来吃火锅，伴手礼我带来学校了，一会下课了一楼见，我把礼物给你啊。”
　　迟暖手机正在手上，看见了就回她：“谢谢啊，薛玟。”
　　薛玟留心到迟暖的新头像：“你的头像好好看。”
　　徐丹踊跃发言：“这个我会答！顾宁姿给她画的！”
　　薛玟：“哦。”
　　薛玟像是才想起来顾宁姿也在这里，@顾宁姿：“上次你没有出来吃火锅，伴手礼我带来学校了，一会下课了一楼见，我把礼物给你。”
　　顾宁姿：“谢谢，给迟暖吧。”


第41章 
　　第二节晚自习下课, 走读的学生放学了。迟暖和顾宁姿一起下楼, 薛玟果然在一楼楼梯处等着她们。
　　薛玟靠着楼梯扶手落落大方地打招呼：“嗨呀，好久没见。”
　　说着，按照顾宁姿回复的信息, 把两份伴手礼都给了迟暖。
　　迟暖拎在手上, 很不好意思地说：“薛玟，你太客气了。”
　　“哪有, 都是一些小东西。”这是薛玟在漫长的暑假后第一次见迟暖, 忍不住端详她：“瘦了耶。”
　　迟暖：“……还好吧？”
　　薛玟笑：“当姑姑了？”
　　迟暖也笑, 说：“是呀。”
　　蔡淼和朱珠在不远处等着薛玟, 薛玟长话短说又聊了几句, 和她们挥手再见。
　　薛玟走后, 顾宁姿说：“你以后跟我回家吃晚饭吧。”
　　迟暖：“嗯？”
　　……是因为薛玟刚说自己瘦了吗？
　　顾宁姿往迟暖站的方向略略倾斜。她没什么额外的表情, 双手插兜，是再正经不过的样子：“……你不是喜欢那幅画吗？特地当了头像。”
　　“……”迟暖脸上的红晕迅速蔓延, 她被顾宁姿话语里隐藏的内容羞得抬不起头。
　　……
　　第三节课下课，回寝室的路上，杜敏问徐丹：“霸总刚才更新了, 你看了没有？”
　　徐丹：“卧槽！更了！？怎么样了怎么样了？”
　　赵菁菁唉声叹气：“还能怎么样？第一次见家长，男主妈妈表面上和和气气的，背地里却在搞事情，冷嘲热讽把女主轻视的啊, 女主伤了自尊心, 在和男主闹脾气呢。”
　　徐丹：“卧槽……这俗套的情节。”
　　杜敏：“哎, 一言难尽，男主公司正忙得焦头烂额，女主还耍脾气，女配趁机嘘寒问暖、投怀送抱，我气得铅笔都给拗断了！”
　　徐丹：“卧槽！这么贱！！”
　　她们一路走一路讨论，进了寝室都还在义愤填膺。迟暖放下书包，看她们一时半会儿的没有打住的倾向，就拿着睡衣先去冲澡。
　　洗完出来，查看手机，顾宁姿没有信息发来。
　　迟暖也别扭地故意不给她发，一直到临睡前，顾宁姿言简意赅的信息终于来了：“睡没？”
　　迟暖：“睡了。”
　　手机重新变得安静。
　　迟暖晃动手机，又摁亮看信号，没有问题呀……？顾宁姿为什么不说话了？
　　和迟暖同睡下铺的杜敏看着在黑暗中挥来舞去的手机屏幕，问迟暖：“怎么了？手机坏啦？”
　　迟暖捂住手机：“……没。”
　　几分钟后，顾宁姿：“今天没有晚安吻吗？”
　　“……”
　　！！！
　　迟暖飞快地发了一个“[么么哒]”过去，拿盖毯蒙住头，满脸都是藏不住的笑。
　　第二天，傍晚下学，迟暖对徐丹说，要去顾宁姿家吃晚饭，今天不和她们一起了。
　　徐丹表示很羡慕：“我让我妈妈来陪读，省得她每天搓麻将搓的颈椎痛。陪读多好呀，还能给我洗衣服做饭，她说什么都不肯，一点都不心疼我。”
　　迟暖：“……”同学你思维是不是太发散了一点……
　　晚上还有自习，迟暖也没收拾书包，和顾宁姿一起走出教室。
　　高一高二也放学了，她们融进人流里，出了校门，苏秘书站在车边，冲顾宁姿招手：“阿宁，这里。”
　　顾宁姿看了眼车牌，不自觉“咦”了声。
　　“给你电话你一直没接……你姐已经订好位置了，请你吃饭。”苏秘书说着开了车门。
　　顾宁姿的姐姐来了？
　　迟暖接收到顾宁姿投来的视线，马上意会，对她说：“那你去吧，我回学校。”
　　她说着就要走，顾宁姿拉住她的手：“……迟暖，你和我一起去吧。”
　　迟暖不确定地问：“合适吗？”
　　“嗯”，顾宁姿点头：“……不过你晚自习恐怕要迟到一会。”
　　想着马上要见到顾宁姿的姐姐，迟暖摸校服领口，扣子扣得很整齐，往下，裙子长短也合适，稍稍安心，临上车又想起来头发：“……顾宁姿，我头发乱吗？”
　　顾宁姿笑她：“……你紧张哦？别紧张，我都见过你哥哥好多次了。”
　　她这么说，好像也很有道理……她去见顾宁姿的姐姐，和顾宁姿见哥哥，并没有什么区别吧？
　　迟暖渐渐平静下来。
　　车子停在一间青砖黛瓦的大宅院外头。里面不同于一般酒店的嘈杂，四处点着安神香，清烟袅袅，特别有古意。
　　苏秘书把顾宁姿和迟暖领到地方就先走了，顾宁姿牵着迟暖进去。
　　顾妙言从椅子上站起来，她穿着合身的旗袍，长黑发如瀑，肤如凝脂，五官面容，有七八分像顾宁姿油画中的母亲。
　　顾宁姿：“姐。”
　　迟暖跟在顾宁姿后头也乖乖地唤：“姐姐。”
　　顾妙言笑了，柔声道：“阿宁带朋友来了？”
　　顾宁姿说：“唔，迟暖，她平时很照顾我。”
　　迟暖想，哪有啊，明明是你在照顾我。
　　顾妙言听了，笑容扩大，对迟暖说：“你不要拘束哦，一会儿就再多一个阿宁姐夫，没有外人了。”
　　她说话轻轻柔柔的，很有亲和力，让人见了就有好感。
　　三人落座，顾宁姿问顾妙言：“姐夫也来？他不忙么？有空来吃饭？”
　　顾妙言说：“他啊，忙啊，我们先吃吧，边吃边等，他还有个饭局，要先去那边走个过场再来。”
　　精致的菜点一道接着一道上桌，顾妙言深谙顾宁姿的口味，全都是清淡的菜色，素菜做的比荤菜还要鲜香。顾宁姿不停给迟暖布菜，对她说这个好吃，那个也不错，不如都尝尝吧。
　　迟暖一面吃得两腮鼓鼓，一面向顾宁姿使眼色，让她别再这样了，怕两人之间太过亲昵，被顾妙言看出端倪。
　　闲聊里顾妙言已经记住了迟暖的名字，这时笑道：“看你吃得这么香，就总觉得你入口的东西味道一定好极了。”
　　顾宁姿：“你是说她吃东西鼓着腮帮的样子很下饭是么？”
　　顾妙言：“……”
　　迟暖：“……”
　　席间气氛一直很好，顾妙言还向顾宁姿和迟暖征询意见，新一季服装里揉进什么元素会比较吸睛，迟暖这才知道顾宁姿的姐姐是服装设计师。
　　让迟暖舒服愉悦的氛围，一直持续到顾宁姿的姐夫推门而入的那一个瞬间。
　　他身上是考究的西服，不过进门就脱了，解开袖扣，往胳膊上挽袖口。
　　长相是让人看了一眼就印象深刻的英俊。
　　迟暖拿筷子的手忽然抖了一下。
　　这顿饭到结束，饶是氛围再温馨，迟暖都没能从恍惚的情绪里调整过来。
　　顾妙言坐着丈夫的车走了，依旧是苏秘书送顾宁姿和迟暖回学校。
　　她们在校门外下车，这时候第一节晚自习已经快要下课了。
　　顾宁姿牵着迟暖进学校，迟暖双腿犹如灌铅，小腹阵阵坠疼，她知道这是大姨妈要造访的前兆。
　　经过漆黑的高一高二教学楼，灯火通明的高三就在前面。
　　迟暖停步不再往前，顾宁姿回头看她。
　　迟暖微微笑着，仰脸问顾宁姿：“……我好像在电视里看见过你姐夫，不知道是不是看错了？”
　　迟暖还记得那天，她被大雨留在顾宁姿家，和顾宁姿一起看了一段夜间新闻：新上任的某某部长，在召开新闻发布会。
　　那是迟暖第一次在电视上看见那张年轻又英俊的脸。
　　分明和顾宁姿的姐夫长得一模一样。
　　顾宁姿张了张唇，没有否认，她站在灯光与黑暗的交融处，沉默着。
　　迟暖恍然大悟，难怪曹品辉家那么心急火燎要转校，整件事解决的没有一点儿水花。
　　铃声打响了，前一秒还安静的教学楼，这一秒喧嚣无比。迟暖抬头看向高三六班的窗口，依稀看见周达茂和赵菁菁打闹的身影。
　　这还是那个平凡热闹的世界，她眼前的依然还是那个她喜欢着的顾宁姿。
　　姐夫的身居高位，虽然让迟暖隐隐害怕，但她还是反握住顾宁姿的手，对她说：“我们回教室吧。”
　　第二节晚自习，迟暖破天荒的没有写作业，屡次拿起手机，又放下。
　　发了小半节课的呆，迟暖下定决心，终于点开手机网页，输入顾宁姿姐夫的名字。
　　数不清的网页信息，迟暖一目十行看着，很快注意到一个八卦论坛的帖子。
　　帖子很长很长，发帖的人，本意是震惊于新部长的颜值，专门开了帖来贴图花痴的。后来有人扒出了这位新部长的夫人是位服装设计师，还附上了部长陪夫人看秀时候的几张照片。
　　底下纷纷留言，有说郎才女貌好登对的，也有说女方配不上男方的，挂着个服装设计师的头衔，设计的是听都没听过的杂牌，level太低了！
　　好好一个帖子，自从顾妙言被扒出后，围观群众就开始为了两人究竟般不般配互掐，一掐掐了好几页。
　　迟暖怔了怔，翻页继续往下划拨界面，忽然留意到一条留言：“卧槽！你们没发现这楼被抽了好多层吗！！”
　　有人附和：“我也发现了！”
　　“你们谁看见被抽的内容了？”
　　“卧槽！我刚才看见了！刚打出那几个字，留言直接不见了！！”
　　“卧槽卧槽卧槽！！！这是有人爆料了？”
　　“骗人的吧？我也看见了，姓都不一样，什么大千金？哄鬼呢！”
　　“……”
　　迟暖很敏觉地按照几个楼层的暗示提醒，网页数次跳转，下课前五分钟，她翻到一个相册外链。
　　血液流动加速，迟暖深呼吸着，紧张地把这个链接戳开。
　　那是一些留言截图：
　　“G是CX大千金，没G的家族背景，你们的小部长能有机会平步青云？”
　　“小部长未婚先孕玩得溜，CX只能吃了这个哑巴亏，不然你要让CX接受这样的姑爷，[微笑]，下辈子也不可能！”
　　“说配不上的，小部长当年一天24个小时，有20个小时泡在实验室，这么玩命儿为了什么？就算是他现在的level，在圈子里也没给G长多少脸啊[摊手]”
　　“说G设计的是听都没听过的杂牌的，不可说圈定制业务了解一下？”
　　“还有说G和CX本家姓不一样的，随母姓了解一下？”
　　“……”
　　CX？迟暖新开页面，在搜索框输入“CX”。
　　第二节课下课铃声敲响，走读生们放学了，校园里又热闹起来。教室里开着空调，温度很低，徐丹嘟囔着拿出长袖开衫披上，迟暖盯着页面，惊出了一身冷汗。


第42章 
　　顾宁姿走去迟暖课桌边。迟暖半趴着, 仰头看她。
　　顾宁姿犹豫着开口：“……迟暖，我们谈谈可以吗？我有话想和你说。”
　　迟暖说：“改天吧，我肚子有点疼。”
　　顾宁姿：“怎么了！？”
　　迟暖轻声说：“大姨妈。”
　　“你等一下。”顾宁姿走回自己座位, 从桌肚里拿出红糖罐, 倒了一块红糖放进杯子里, 去饮水机上接热水。
　　糖块化开后，她送去给迟暖喝。
　　迟暖都不需要问, 红糖肯定是顾宁姿提前为她姨妈痛准备的。
　　糖水还太烫, 迟暖捧在手里没有立刻喝。顾宁姿又从书包里翻出一盒止疼药：“如果坚持不住就吃药, 记得吗？”
　　迟暖顺从地点头。
　　顾宁姿：“你要不要先回寝室休息？我送你回寝室？”
　　迟暖说：“作业没写完呢, 我还好的, 你别担心。”
　　……
　　下课后，回寝室的路上, 徐丹她们又开始叽叽喳喳交流霸总新鲜出炉的今日份更新。迟暖落在最后头，疼痛的小腹加上茫然的心情, 让她被一层低压围绕，整个人精疲力竭，有种透不过气的感觉。
　　她拿出手机，给迟青川去了个电话：“哥哥，嫂嫂和小梧桐都好吗？”
　　迟青川：“都好。你刚下自习么？”
　　迟暖：“嗯, 才下课，还没到寝室。”
　　迟青川：“功课多不多？”
　　迟青川问完她学习, 又问她一日三餐营养够不够, 末了, 迟暖问他：“哥哥，你方便跟我聊会儿天吗？”
　　迟青川说：“好的啊。”
　　电话那头安静了十几秒，然后是移门声，迟青川的声音再次响起：“说吧，暖暖，要聊什么？”
　　迟暖犹豫着停下脚步：“……哥哥，你和季先生认识好多好多年了。”
　　迟青川：“到今年入冬，就十二年整了。”
　　迟暖：“那……那你和他做朋友会有压力吗？”
　　迟青川顿了顿：“暖暖，你想问什么呢？”
　　迟暖站在路灯下，脚尖轻轻蹭着地：“就……我有点困惑。”
　　迟青川：“嗯，你说，哥哥听着呢。”
　　迟暖：“……关于顾宁姿的。”
　　迟青川一点就透：“和小顾做朋友，让你觉得有压力了？”
　　岂止是压力呢？
　　那个帖子里，所有人都在争论“配不配”。迟暖和顾宁姿交往时，只考虑了她们是不是情投意合，从没意识到两个人若要长久下去，还有其他很现实的问题需要去正视。
　　越想越焦虑，顾宁姿在金字塔的最顶端，到她姐夫的位置，都被说不给顾妙言长脸，更何况是这么普普通通的自己？
　　――她们还都是女生。
　　迟暖不是对顾宁姿没有信心，而是对自己。这样的差距，不是坚持、不是努力变得优秀就能够跨越的。
　　“有时候，我费尽千辛万苦都办不成的事，季先生却三言两语就能帮我解决。”迟青川坦然说着，“他身后的背景、资源，他的眼界和格局，都不是我能比拟的。大多数情况下，我除了张手获得他的帮助，实在没办法给予他什么回报。这种不对等，经常会让我感觉到压力。”
　　虽然迟暖和顾宁姿的情况要比这个复杂得多，但迟青川这段话也能很好地契合在她们身上，迟暖情不自禁就支起了耳朵，认真听迟青川讲下去。
　　“我是怎么排遣这种负面情绪的呢？我会站在季先生所处的立场，想他做那些是要为我化解难题，而不是给我带来压力。……其实归根究底，这种‘压力‘，更多的还是我的自尊心在作祟吧。”迟青川慢条斯理地说着。
　　迟暖记得，顾宁姿在曹品辉事件后也有过类似的言论。
　　迟青川引导着迟暖往另一个方向去思考：“暖暖，你想想，小顾在物质或者感情方面轻视过你吗？”
　　迟暖毫不犹豫地回答说：“没有。”
　　顾宁姿小心翼翼宠着她，她暑期做兼职，顾宁姿没有多言一句，总是努力配合她的工作作息。
　　她已经在维护她的自尊心了。
　　迟青川又问：“你和小顾做朋友，是看中她能给你带来什么，还是因为你们比较聊得来？”
　　迟暖说：“我就是喜欢和她待在一起，我不看中她能给我什么。”
　　迟青川说：“所以啊，暖暖，你和小顾都有一颗挚诚的心。如果她无意间做了让你有压力的事，你就好好和她沟通，朋友间也是需要磨合的。……这些年里，我和季先生都不知道争执过多少次，时间久了，就知道相处的平衡点在哪里了。”
　　结束这通电话，萦绕在迟暖心头的低压并没有消散多少。但是起码迟青川的建议是对的，她确实应该和顾宁姿好好沟通，听听顾宁姿的想法，而不是自己先打退堂鼓。
　　她需要顾宁姿给她一点勇气和信心。
　　屏幕上显示顾宁姿两个未接来电。迟暖摩挲着屏幕，回拨了过去。
　　顾宁姿接通了就问她：“肚子好点吗？”
　　迟暖说：“不那么疼了。”
　　两人都停顿了几秒，顾宁姿问：“你刚才是在和……”
　　“给哥哥打电话了。”迟暖说。
　　顾宁姿：“嗯。”
　　又是几秒停顿。两人心知肚明是什么横亘在她们之间，彼此都在寻找一个合适的契机切入。
　　终于，迟暖跨出了第一步：“顾宁姿，我明天想吃蒸鱼可以吗？”
　　顾宁姿立刻说：“好！”
　　迟暖强调：“中午。”
　　顾宁姿：“嗯。”
　　迟暖：“到时，你把今天想说的话，当面讲给我听吧。”
　　顾宁姿的声音经过电流，有些微暗哑失真：“我不是有意隐瞒你什么……”
　　迟暖：“我知道。”
　　迟暖回到寝室，室友们对霸总的讨论还没停止。迟暖想起她们昨天聊的内容，心血来潮问道：“……不是说女主被男主的妈妈轻视吗？今天的更新里解决这个问题了吗？”
　　杜敏说：“怎么可能解决噢，全文要达成五百万成就呢，作者怎么的也要水个几十万。”
　　迟暖放下书包：“……那你们觉得男主的妈妈最后会接受女主吗？”
　　赵菁菁揽住迟暖的肩：“是不是光听我们讨论，就已经对这篇小说好感兴趣了？我跟你讲噢，我当初就是听她们俩讨论入坑的，又雷又爽，简直让人欲罢不能！”
　　迟暖：“……”这个，并没有。
　　徐丹说：“最后的结局肯定是皆大欢喜啊！不会有第二种结局的，这可是有‘爱’就能解决一切困难险阻的脑残小言啊！”
　　迟暖：“……”
　　徐丹：“别说作者了，我都能想出一箩筐的解决方法――男主为爱所苦日渐憔悴还自虐，他妈妈就心软让步啦；女主为救男主受了重伤，男主妈妈就动了恻隐之心啊；或者更猛一点，女主直接捐肾救了男主妈妈的命哈哈哈哈……卧槽！敏敏，按这个作者的尿性，最后会不会发展成这样！？”
　　杜敏拍床大笑：“太有可能了！！”
　　迟暖听得一愣一愣的，有点后悔自己为了找安慰，居然问出这种傻乎乎的问题。
　　临睡前，不知道顾宁姿是没有把握，还是什么原因，她没有再向迟暖索要晚安吻，而是主动发了“ [爱心]”的表情过来。
　　迟暖心里酸酸的，回她：“[么么哒]”
　　第二天的课，不论是顾宁姿还是迟暖，都上得心不在焉。好不容易挨到中午放学，迟暖正要和顾宁姿回家，何丽雯在教室外冲她挥挥手：“迟暖，你和我来一下。”
　　迟暖看看顾宁姿，问何丽雯：“何老师，……会需要很久吗？”
　　何丽雯语焉不详：“嗯……可能会需要一会儿，老师也不是很清楚。”
　　迟暖又看顾宁姿，顾宁姿点点头，说：“我等你一起走。”
　　迟暖跟着何丽雯出教室，何丽雯却没有把她往办公室领，而是出了教学楼，一路往校门方向去。
　　迟暖疑惑道：“何老师，我们去哪里？”
　　何丽雯说：“是有人想见你，你待会就知道了。”
　　谁呀？迟暖没有头绪，和何丽雯走到校门外，何丽雯东张西望，她就也跟着茫然四顾。
　　有辆车子从辅道开进来，慢慢停在二人身前。
　　后车窗徐徐落下，里面的人对何丽雯说：“何老师，麻烦您了。”
　　何丽雯不自然道：“哪里、哪里，只不过她还没吃午饭，不知道您这儿……”
　　“何老师，您放心，迟暖认识我的，昨晚才在一起吃过饭呢，迟暖，是不是？”
　　迟暖看着车内言笑晏晏的顾妙言，好一会儿才把惊诧咽进肚子里：“……是的。”
　　顾妙言从里面打开车门：“迟暖，上来吧。”
　　迟暖知道自己不能拒绝，顾妙言找她的理由只会和顾宁姿有关――顾宁姿是她们之间唯一的交集点。
　　与何丽雯道了再见，迟暖上车后，顾妙言说：“姐姐带你去吃午餐好不好？”
　　迟暖急忙摆手：“不、不用的。”
　　顾妙言笑道：“我没别的意思，就是想找你聊聊天。因为下午要赶回去，所以只能卡在餐点上了。……你有想吃的吗？我对云城实在也不熟。”
　　迟暖：“真的，姐姐，我陪您聊天，但是饭就别吃了吧……”
　　顾妙言说：“那不行，我也饿了呀。这样……我们还去昨天晚上的地方好了，反正离这里也不远。”
　　她话音落，司机就调转车头，往昨晚吃饭的地方开去。
　　迟暖心里七上八下的，不知道顾妙言要和自己聊什么。她发信息给顾宁姿：“你先回去吧，不要等我了，我这边恐怕不会很早结束。”


第43章 
　　吃饭的时候顾妙言不谈正事, 迟暖顶着无形的压力，吃得胃部隐隐作痛。
　　饭后撤了席，顾妙言拉着迟暖坐进沙发里喝茶解腻，亲昵熟稔地唤她名字：“迟暖啊……”
　　迟暖正襟危坐：“在。”
　　顾妙言被她拘谨的样子逗笑，伸手在她膝头拍了拍：“你放松一点，我是阿宁的姐姐呀，又不是其他什么人。”
　　话是这样没有错, 但迟暖还是控制不住的紧张, 垂了垂眼, 她乖顺地说：“好……”
　　顾妙言说：“你这个样子，让我想起我朋友来了……她和你一样文文静静, 特别容易害羞。虽然现在移居海外我们见得少了, 但是聊起天来, 什么重要的大事都会被我们丢在一旁, 毫不夸张！我老公经常吃醋，戏称我和她才是一对儿。”
　　顾妙言的笑容自然流露, 掩都掩不住：“学生时代的友情真是纯粹又温暖啊……是吧？”
　　迟暖心里“咯噔”一下, 勉强以笑面对。
　　“对了，我今天上午去你们学校了解阿宁的情况，顺便还向何老师问起了你。”顾妙言说。
　　迟暖：“……我？”
　　“你都不知道, 何老师说阿宁的时候, 还一副板板正正的样子, 我提到你, 她表情立刻就生动了, 说你是她带的那么多学生里，最乖最省心的那个。迟暖，不瞒你，其实我昨晚见了你，还有点儿担心，我怕你不是好女孩儿，我怕你把阿宁往坏路上领……这大概是所有家长的通病？――迟暖，你千万别见怪，原谅我的胡乱揣测吧……总之，今天，何老师说了以后，我心里就踏实了。”
　　谁都不希望自己的亲人身边出现品行败坏的朋友，顾妙言的说法、做法并不难理解。同时迟暖也不怀疑，如果顾妙言了解到的自己是个“会把顾宁姿往坏路上领的坏女孩”，她一定会规劝顾宁姿，离自己远一点儿。
　　――可坏路的定义是什么？她们恋爱算不算？
　　迟暖又疑心顾妙言是不是在暗示，心头越加沉重。
　　顾妙言喝了口茶，娇媚的脸上，笑容逐步隐去。散落的长发被她撩到耳后，她直视着迟暖的眼睛，正色道：“迟暖，你可能会觉得我向老师打探你，有点过了，有点不尊重你。但，我有原因的……你可能并不知道，其实阿宁从小到大都没什么朋友。汤匙算一个，但汤家和我们家有交情，她们从生下来就玩在一起，不能算数；而你，你是阿宁第一个愿意介绍给我认识的朋友。”
　　然后顾妙言主动向迟暖讲述了一桩发生在顾宁姿幼时的旧事。
　　“那天，汤匙别了一个很精致的蝴蝶发卡去幼儿园。班上有个调皮的小朋友趁着午睡，把她的发卡偷偷藏起来了。汤匙醒了以后，哪也找不着发卡，哭得上气不接下气。是阿宁走到那个偷藏发卡的小朋友面前，伸手问他要。那个小朋友不肯承认，推了阿宁，阿宁就和他动手了。老师们好不容易把扭在一起的他们拉开，阿宁的脸上被那个小朋友的指甲划出三道很长的印子。”
　　“这本来只是小朋友间的矛盾，我家也没怎么放在心上。但是那个小朋友的家长，从老师那里打听到了我家，……大人的精神压力直接影响到了小朋友，最后发展到全幼儿园的小朋友，除了汤匙，谁都不愿意和阿宁一起玩。”
　　“不能碰到她、不能惹到她，不然后果会很严重！――那就不和她玩咯！”
　　“以前总是乖乖等着阿姨送去幼儿园的阿宁，渐渐的不太愿意上学了，直到后来转去了一家普通的园所，情况才变好一点。……但是令人心疼的是，她从那时候开始，人际关系处理方面就很成问题……”
　　顾妙言说到这里，眼中闪过浓浓的痛色，停了好一会儿，才继续说下去：“六年前妈妈过世，这件事对阿宁的刺激特别特别大。她本来就沉默寡言，那之后变得更加孤僻……最严重的时候，甚至要靠药物来维持。”
　　迟暖认真倾听完顾妙言这么一长段，半晌没回过神。
　　“爸爸他对阿宁寄予厚望，可因为妈妈过世的原因，阿宁对爸爸产生了很浓的抵触情绪。迟暖，我知道你很小的时候，爸爸妈妈就都不在了，你一定比任何人都更懂得亲情的可贵。阿宁内心十分敏感，让她敞开心扉太难了！既然她认可你做她的朋友，那你在她心里一定有着特殊的分量，姐姐能不能拜托你，以后如果遇到合适的机会，就帮我好好劝劝阿宁，让她不要和爸爸对着来了，好吗？”
　　顾妙言握了握迟暖的手，满脸恳切。
　　迟暖被顾妙言话语间的亲情感动了，与顾宁姿的相恋，让她在面对顾妙言真挚的目光时，生出一股强烈的愧疚感。如果这件事情被她们家里知道，顾宁姿和她父亲，他们的矛盾只会更加激化吧？
　　“我……我也许并没有那么重的分量……能起到什么作用。”迟暖坐立不安，呐呐吐言。
　　顾妙言说：“迟暖，我相信你，你试试吧，好不好？”
　　迟暖低着头，揪紧了手指。顾妙言的信任，对她来说是一种折磨。
　　天聊得差不多了，二人从包厢里出来，守在外面的服务生引她们出去，顾妙言说结账，那个服务生好奇地打量着她们，说：“刚才有客人把你们这一桌也结了。”
　　顾妙言脸上笑容微散：“哦？是谁？”
　　“抬春矿业的韩总。”那个服务生说着，眼睛一亮，向顾妙言指了指在前方拐角处踱来踱去的中年男人。
　　顾妙言没说什么，回头牵着迟暖：“迟暖，我们走吧。”
　　迟暖就见那位韩总迎上来，小心又谨慎地顾妙言说：“顾小姐，冒昧了，不知道您在云……”
　　顾妙言略点了点头，直接从他身边经过。
　　迟暖跟着顾妙言走，回头，看见那位韩总站在原地，表情惶然。
　　两人上了车，顾妙言坐在后座，也不开口吩咐去哪里，目光平平，注视前方的后视镜。
　　诡异的安静。
　　“……是我一时糊涂，大小姐再给我一次机会。”司机往膝盖上抹了抹手，全是汗。
　　“吃进去的全部吐出来。”顾妙言红唇微掀，吐词：“开车。”
　　迟暖全程没敢发出声音。她清晰无比地认识到，如果不是因为顾宁姿，顾妙言投在自己身上的视线根本不会超过一秒钟。
　　两人分别之际，顾妙言拉着迟暖，叮嘱说：“你以后有什么实际的困难，学习工作上的也好，家里的也好，不要有思想负担，直接联络苏秘书，我已经知会过她，在我能力所及的范围内，尽量帮你解决。”
　　司机背对着她们，不住地抬手抹汗。
　　迟暖被顾妙言沉甸甸的关心压得喘不过气。像有一只巨大的手，在不断推着她往一个方向走，她哪怕再不情愿，也只能跌跌撞撞、不由自主地走过去。
　　……
　　迟暖在寝室门外剥了粒糖含进嘴里，轻轻开门、关门。徐丹她们都在午睡，她也在床上躺下。
　　床铺就如浸入水中的棉花，带着她，不停地往水底下沉。
　　手机上有顾宁姿的未读信息，让迟暖忙完不论早晚，都告诉她。
　　迟暖脑子里乱糟糟的，一时想，应该结束这场恋爱吗？还是不管不顾，遵从本心和顾宁姿在一起？……顾宁姿会喜欢她多久呢？会不会没有等到引发她的家庭矛盾，她们就已经因为感情破裂而分手了？……如果这样，那此时此刻内心的煎熬，不都是多余而可笑的吗？
　　……
　　巧克力糖慢慢化光了。迟暖想了好多好多，后来闹钟响了，陆陆续续，室友们都起床准备去上下午的课。
　　迟暖站在水池前用水扑脸，洗了好久才出来。
　　和徐丹撞了个满怀。
　　“你眼睛这么红？”徐丹问她。
　　迟暖说：“没事，水进眼睛了。”
　　去了教室，快上课了，顾宁姿想和迟暖说话。迟暖指了指讲台，何丽雯到了。
　　顾宁姿悄声问她：“没有收到我的信息吗？”
　　迟暖说：“顾宁姿，我们待会儿再说，先上课。”
　　说着上课，迟暖根本全程都在走神，几次把自己的注意力拉回来，过不了几分钟，又跑走。
　　她回头看顾宁姿，顾宁姿也正看着她所在的方向，目光小心、委屈、又透着茫然。
　　顾宁姿不在眼前的时候，迟暖好像拥有一种盲目的勇气，认为自己什么决定都可以做得出来；可一旦接触到她的目光，立刻就被打回原形，瞬间心软了。忍不住反思，自己实在太自私了，从头至尾都在考虑自己的想法，有哪怕一秒去关心过顾宁姿的感受吗？
　　迟暖给顾宁姿发信息：“我和你回家吃晚饭。”
　　顾宁姿几乎秒回：“好。”
　　从来没有觉得下午的时光这么漫长，终于坚持到放学，迟暖和顾宁姿一起回家。
　　迟暖跪坐在地毯上摸猫，趁着顾宁姿去了房间，来送餐的苏秘书把自己的名片给迟暖：“阿宁的姐姐是不是跟你说过了？”
　　名片上是苏秘书的名字和她的联系方式，其他没有任何信息。
　　没有必要为难苏秘书，迟暖抬手接了，向她道谢：“谢谢您。”
　　苏秘书说：“没什么，你有需要就联系我。”
　　顾宁姿从房间出来，迟暖随手把名片塞进了口袋，苏秘书说着“阿宁我走了啊”，开门出去了。
　　顾宁姿走过来，站在迟暖身后。蓝猫的瞳孔里印出她们的身影，顾宁姿抬手想落在迟暖的肩上，最后还是收了回去：“……迟暖，我们先吃饭吧。”
　　迟暖昨天提出要吃蒸鱼，虽然她中午没来，晚上依然还是准备了这道菜。蒸鱼刺很少，肉质又嫩，顾宁姿让迟暖多吃点儿，可是中午的菜都还梗在胃里难以消化，迟暖没吃多少就停筷了。
　　顾宁姿跟着推碗，紧张地问迟暖：“是不是肚子还在疼？”
　　迟暖缓缓摇头，逼着自己又陪顾宁姿吃了一会儿，可很显然的，顾宁姿的情绪受她影响太大，也失去了胃口。
　　两人心照不宣地离开餐桌，顾宁姿在前，迟暖低着头在后。走着走着，顾宁姿忽然转身，把迟暖拉进了自己怀里。
　　她们都看不见彼此的脸，迟暖听见顾宁姿的声音，带着微微颤意：“能不能先答应我，你离开我的理由可以有千万种，但是永远不要因为我的家人而放弃我？”
　　迟暖想起顾妙言告诉她的，那个幼儿园小朋友的故事。
　　这件事究竟对顾宁姿造成了多大的阴影，以至于在那么多年后的今天，她首先想到的依然还是这个？
　　“迟暖，你给我点时间吧。五年……或者十年，我会努力的，我会努力把未来掌控在自己手里。”
　　迟暖的眼眶湿润了。


第44章 
　　顾宁姿的话有多打动人，迟暖内心的负罪感就有多深。她听懂了顾宁姿的意思, 可难道真能让她为了自己, 和家里闹得不可开交吗？
　　见顾妙言之前，或许还能假装不知道；见过她之后, 再也做不出这种违背良心的事情。
　　确实没有谁比迟暖更懂得亲情的可贵。
　　没法回答顾宁姿。迟暖仰脸看她，两个人的眼睛都是潮湿的。
　　迟暖遮住顾宁姿的眼睛, 踮脚，在她的嘴唇上亲了亲。――不知道是想安慰她, 还是想安慰自己。
　　……
　　做不完的习题, 背不完的要点, 高三的功课被安排得满满当当, 时间匆匆就过去了一周。
　　这一周里, 迟暖去过顾宁姿家两次，徐丹后知后觉地吐槽：“我真挺纳闷的, 你们俩关系什么时候变这么要好的？隔三差五就去蹭饭？”
　　不……迟暖在心底否定她。没有变得要好，反而自己心里有了顾虑，在和顾宁姿的相处中饱受煎熬。
　　贪婪不断鼓动着要靠近她、拥有她, 但理智又时时刻刻提醒着：你可以这样吗？
　　迷恋又压抑，每一次的接吻和拥抱，都让迟暖痛苦地如踩刀尖。她的犹豫和踌躇，想来顾宁姿都感受到了。
　　只是不说。
　　霸总小说进展到男主妈妈对女主做过的坏事暴露，恼羞成怒之下, 终于对自己儿子说出了那句经典台词：“你要想娶她进门, 除非我死了！”
　　徐丹她们乐得咯咯直笑：“这可真是太虐啦！”
　　台灯下的迟暖停笔, 陷入思索：如果顾妙言和男主妈妈一样，从出场就是一个立场鲜明的反角，那自己是不是要少去很多心理负担？
　　手机里躺着一段顾宁姿发来的蓝猫视频，迟暖查看了，却没有回复。直到躺下休息，才给顾宁姿敲了个“晚安”。
　　顾宁姿：“你用功到太晚了……注意休息啊。”
　　迟暖看着，鼻尖一酸。
　　第二天，周达茂请了病假。晚自习上，迟暖主动坐去他的位置，陪顾宁姿一起写作业。
　　教室里亮若白昼，顾宁姿写了一会儿，不写了，趴在桌上看迟暖。情不自禁抬着手指，隔空勾勒她的五官。
　　弯弯的眉毛、挺翘的鼻子、带笑的唇角……
　　迟暖戳了戳赵菁菁的后背，轻声问她借英语书。
　　赵菁菁随手给她，迟暖翻页查看的时候，顾宁姿说：“英语书，我也有的啊……”
　　迟暖眼中浮现一层浅淡的笑意，问她：“那你英语书上有笔记吗？”
　　顾宁姿：“……”
　　顾宁姿给她捏脖子：“那你一直写题脖子酸吗？”
　　坐班的何丽雯在讲台上清了清嗓子，迟暖小心地看了一眼，把顾宁姿的手抓下来，又对她做了个嘘声的动作。
　　她提起笔继续写作业，几分钟后，顾宁姿递来一张纸条：“下课了我们出去走走？”
　　笔尖悬在纸条上空，迟暖转头看顾宁姿。
　　顾宁姿一眨不眨注视着她。
　　迟暖把纸条折好，收进校裙口袋，略微一点头。
　　课间出来散步的同学很多，除了朦胧的月色和隔了很远才有一盏的路灯，校园里大多数地方都是黑漆漆的。顾宁姿牵着迟暖，两人停在操场边的栏杆前。
　　“要坐吗？”顾宁姿问她。
　　迟暖：“好啊。”
　　顾宁姿扶着迟暖坐上栏杆，动作间两人额头相撞，迟暖闷呼了一声，顾宁姿笑了，借势亲吻迟暖的嘴唇。
　　迟暖被她吻得一惊，缩着肩膀小声说：“……会有人的啊。”
　　顾宁姿：“嗯。”
　　她说着“嗯”，却又靠近过来，稀疏的月光下，两人的嘴唇轻轻碰在一起。
　　迟暖鼻端都是顾宁姿的气息，她闭上双眼，一边沉迷，一边在心里做着徒劳的挣扎。
　　不应该再这样的……
　　课间十分钟很快就结束了，迟暖从栏杆上下来，落地时被鞋带绊到，一下扑进顾宁姿怀里，顾宁姿笑着扶稳她。
　　两人抱在一起，迟暖越过顾宁姿的肩膀，视野里出现一道熟悉的背影，正从操场离开。
　　――何丽雯！？
　　从操场回到教室，迟暖的心跳都没有恢复正常。赵菁菁转身问她借数学作业，她随手就把英语书递给了她。
　　赵菁菁：“……”
　　何丽雯还没有来教室，悉悉索索的说话声此起彼伏。赵菁菁从一堆书本里抽出迟暖的数学题册，扬了扬：“谢了。”
　　“……”迟暖深呼吸着让自己平静，她整理好带来的课本作业，对顾宁姿说：“我先回自己座位了啊。”
　　顾宁姿拽住她的衣角。
　　“何老师可能……”迟暖说着又停声，毕竟还不能确定何丽雯有没有看见她们接吻，先说出来，反倒让顾宁姿增添烦恼，不如不讲。
　　“没什么。……你要写作业啊，不会的圈出来，下节课我把解法拍了照片传给你。”
　　半节课过去，何丽雯才来。她把水杯和一沓试卷放在讲台上，从第一组开始巡班。
　　有同学拦着她问题目，她就停下来耐心讲解。
　　慢慢的，沿着教室一圈走下来，何丽雯停到迟暖的课桌边，两根手指在她桌上点了点。
　　迟暖头皮一麻，她听见何丽雯的声音，在说：“迟暖，你把讲台上的卷子发了。”
　　何丽雯的表现一如往常，当天放学也没有留迟暖下来谈话。迟暖猜是不是自己多虑了，第二天课间去交语文作业时，还特地在何丽雯办公桌边多磨蹭了一会。
　　何丽雯从课件上抬头，和颜悦色地问她：“还有事吗？”
　　……当时天色那么黑，就算何丽雯看见了人影，也不一定就能认出来是谁。……或许那个背影，也只是长得像何丽雯而已呢？
　　这件插曲被逐渐忘去了脑后，谁知周六午后，迟暖接到何丽雯的电话，约她在校外那间甜品店见面。
　　迟暖顿时明白了，事情并没有像她所以为的那样结束。
　　从寝室到甜品店，这条路不长，迟暖却走了很久。推开甜品店的门，何丽雯看迟暖来，笑着招招手：“这里。”
　　迟暖在她对面坐下。
　　何丽雯指着她身前的冰奶茶：“我也不知道你喜欢喝哪种，这是这儿的招牌，你尝尝看。”
　　迟暖：“何老师……”
　　何丽雯说：“没事儿，我和你说说话。”
　　不久前，顾妙言也是说，“我没别的意思，就是想找你聊聊天”，对这类言辞，迟暖有些条件反射的紧张，她揪着裙摆边缘，点头：“嗯……”
　　何丽雯和煦的目光落在迟暖身上：“迟暖，你是我最喜欢的学生，这几天，我心里一直很矛盾，但是思来想去，还是得和你谈谈。”
　　迟暖颤着睫毛，应她：“嗯……”
　　何丽雯：“那天，我在操场上看见你和顾宁姿……你们……”
　　迟暖抬头，她有些闪躲的目光，看得何丽雯心中一软：“迟暖，我不是对这个有什么偏见，不论你喜欢的是男生还是女生，基于爱情，那都是很美好的，在不影响成绩的前提下，老师只会在心里偷偷祝福。……而且老师都看到了，顾宁姿最近的学习态度确实比上学期端正，我相信那都是因为你的缘故。”
　　在来的路上，迟暖已经做好了被何丽雯批评的准备，却没想到会听见这样一番令人感动的话。――可既然是这样，那何丽雯又为什么要特地约她出来呢？
　　何丽雯说着就叹了口气：“顾宁姿的姐姐那天来找我，说了很多，临走还半开玩笑地问，学校里有没有女生缠着顾宁姿。说是在北方的时候动静闹得太大，她们家对这个特别反感，尤其是她们父亲，似乎是很不能接受。――她姐姐知道你们的事吗？”
　　迟暖啜着奶茶，低头的时候，眼眶又热了，她闷闷地说：“也许看出来了……只是没有点破。”
　　何丽雯从包里拿出纸巾，抽了一张给迟暖：“那她是什么态度呢？”
　　迟暖近来的种种压力，在何丽雯的关怀下，化作哽咽，终于倾吐而出：“她让我劝劝顾宁姿，不要和她爸爸再起冲突了。允诺我以后不管遇到什么困难，她都会帮我解决。”
　　何丽雯不由得吸了口气。
　　迟暖用纸巾压住了眼皮，过了一会儿，重新抬头，眼睛红红地看着何丽雯，小而美的脸蛋上，满是失血的苍白。
　　何丽雯很清楚迟暖的家庭状况，从小就没有了父母，一路成绩优秀考上一中，性格绵软好相处，她从一开始对她就又怜又爱。此时见自己最喜欢的学生这样一副可怜的样子，何丽雯禁不住眼角也泛出了泪光：“很多时候爱情的美妙，在于让人对未来有幸福的憧憬……迟暖，我实在不想看到你去谈一场没有未来的恋爱，你不知道老师有多心疼你，有多希望你可以不经受磨难，就得到一个美好的将来……”
　　迟暖才刚刚止住的眼泪，因为何丽雯的话，簌簌滚下来。
　　“迟暖，老师说这些，并不是要劝你和顾宁姿分开……老师想告诉你，不管你的选择是什么，由此产生的那些高兴的、不高兴的情绪，都可以来找老师倾诉。老师是站在你这边的，明白吗？”
　　迟暖用手背遮了半张脸，泣不成声。何丽雯也陪着她抹眼泪。
　　后来何丽雯走了，她是趁着孩子午睡跑出来，不能逗留太久，走的时候，把纸巾留在了桌上。
　　迟暖红着眼睛，一口接一口地把奶茶都喝光。
　　这时候才反应过来，今天和何丽雯坐的位置，就是那天晚上和顾宁姿一起坐过的。
　　……时间才过去多久呢？
　　她们的恋爱，满打满算，堪堪也才一个月而已。


第45章 
　　迟暖从甜品店里出来, 快入秋了, 天气依然燥热。下午三点过，日光还长, 她没有带伞, 昏昏沉沉用手心抵着额头遮阳，穿过马路，走进校门。
　　薛玟远远见到迟暖的身影, 惊喜道：“迟暖？”
　　迟暖停步。
　　薛玟穿着清凉的热裤吊带，外面披了一件长而薄的开衫, 同色丝巾束发，她走到迟暖身边：“好巧呀。”
　　迟暖语音平平地问：“嗯，你怎么会在学校？”
　　“排练啊, 这几周都需要排练。”薛玟见迟暖的睫毛上还挂着湿意, 笑容微微敛去：“……发生什么了吗？”
　　迟暖摇头。
　　薛玟换了个话题：“要不要和我出去玩儿？今天是我――”
　　迟暖继续摇头，她的身体像是一具空壳，呆板又木然。
　　两人在树荫底下站了几分钟, 后来迟暖要回寝室, 薛玟问她：“徐丹她们在不在？”
　　迟暖说：“在的吧。”
　　薛玟：“那我和你一块儿上去吧，找她们说说话。”
　　薛玟跟着迟暖一起爬上四楼, 迟暖掏出钥匙开门，门锁才转了半圈, 门就被人从里面拉开。
　　徐丹满脸放笑, 迫不及待道：“暖暖！顾宁姿邀请我们去她家BBQ呢, 就等你回来啦！太棒了！我们现在就可以出发了！”
　　门被拉大, 视野开阔了，徐丹看见了迟暖身后的薛玟，迟暖也看见了徐丹身后的顾宁姿。
　　顾宁姿坐在迟暖的椅子上，靠着椅背，看见迟暖和薛玟一起出现，脸上的笑意并没有发生什么变化。
　　倒是徐丹愣了愣：“阿玟！你怎么来了呀！”
　　薛玟笑道：“看来我来得不巧……”
　　徐丹摆手：“没有没有……刚暖暖说出去有事，原来是去见你咯？”
　　迟暖走去桌边，拿起自己的包包，把攥在手里的手机和钥匙一股脑塞了进去，然后拎起包，慢吞吞地对顾宁姿说：“我……我就不去了吧，我和薛玟都说好了……就是回来拿一下包……”
　　薛玟本来倚着门，在和徐丹闲聊，冷不丁听见提到自己的名字，偏头看过去。
　　迟暖也回头看她。
　　薛玟曼丽地扬眉，似笑非笑的：“……所以说不巧呀。”
　　顾宁姿拉住迟暖的手腕，从椅子上站起来，困惑道：“怎么了？”
　　迟暖：“没怎么呀，……我就是和薛玟先约好了，对不起啊顾宁姿。”
　　顾宁姿没有松手，也没有再说话，但是看着迟暖的眼神却像是在问：发生什么了吗？你为什么不告诉我？
　　迟暖覆上顾宁姿的手，轻拍了拍：“那我先走了。”
　　她不和顾宁姿对视，避着目光，等顾宁姿松了手，她就头也不回地出了门。
　　薛玟冲寝室里的人挥挥手，和迟暖一起走了。
　　将寝室楼和顾宁姿远远地抛在了身后，迟暖才感受到心脏处一阵阵的勒疼。她浑身冰凉，双手甚至都在发着抖。
　　可无论如何，已经迈出了第一步。
　　薛家的车停在校外，迟暖本要向薛玟道谢与告别，顾宁姿的电话追了过来。
　　薛玟开着车门，看迟暖。迟暖钻进车里，把手机调到静音。
　　她不知道车子要往哪里开，靠着车窗，大脑里一片空白。
　　中途薛玟接了个电话，完了和迟暖商量：“……能不能先陪我去个地方？”
　　她一连问了两遍，迟暖才反应过来：“嗯。”
　　薛玟把迟暖带去了SEVEN，乘电梯上到4层，径直走去13号包间。
　　薛玟推开了门。
　　那个瞬间，走廊上所有灯光全部消失，里外一片漆黑。
　　迟暖心不在焉地想着，停电了吗？却听见薛玟在旁轻叹：“无聊。”
　　下一秒，“嘭嘭”几声，包间里亮起烛光，伴随着“HAPPY BIRTHDAY”的欢声笑语，迟暖和薛玟一起，被喷了一头一脸的彩条。
　　……今天是薛玟生日？
　　薛玟捋下头发上的彩条：“把灯开了。”
　　立刻有人嬉笑着去把灯打开。迟暖翕了翕眼，礼物盒子堆满了包间角落，粗粗一看，这里挤了二三十个人不止。
　　蔡淼举着蛋糕：“生日快乐唷~快，许愿吹蜡烛！”
　　“许愿许愿！”有女生跟着蔡淼一起附和。
　　薛玟无奈地笑笑，看了眼身旁的迟暖，把蜡烛吹熄了。
　　“趁着阿玟生日，在这里宣布了啊，咱们躺了几个月的阿辉，从今儿起正式复出了！”周越嘻嘻哈哈地说着。
　　迟暖神游的思绪被猛地抓了回来，定睛一看，曹品辉站在人丛中央，正戏谑地打量着她。
　　有男生问：“阿玟带来的是谁？挺漂亮的啊？不给我们介绍介绍吗？”
　　周越支着脖子，看是迟暖，没劲地“啧”了一声。
　　曹品辉噙笑，半真半假的：“可别了，她背后的人你惹不起，没事儿就躲着吧。”
　　周越起哄：“可不是？我可是被人特地警告过，不准靠近这位小美人的。”
　　曹品辉和周越说的完全是两码事，别人不知道，曹品辉和迟暖各自心知肚明。
　　没法再在这里待下去，迟暖对薛玟说：“我不知道今天是你生日，生日快乐啊……刚才的事情……也谢谢你，我就先走了，你们玩的愉快。”
　　“诶”，薛玟拉住她，说：“我就是拐过来一趟，和他们打声招呼。你去车上等我吧，我一会儿就来。……你要是想去哪儿我送你，好么？”
　　迟暖点点头。
　　背后有人在说着“美女别走呀”，被薛玟瞪了，才收声。
　　迟暖站在电梯前等电梯，看着从八层下行的箭头提示，心里恍恍惚惚的，想着，顾宁姿之前也是从八层下来，从曹品辉手里救下了自己。
　　门扇缓缓开了，站在里面的是个其貌不扬的中年男士。
　　怎么会舍得离开对她那么好的顾宁姿？她们的名字曾紧贴着被写在一盏孔明灯上，那些相互偎依着入眠的夜晚……但是从今往后，只会没有瓜葛地越行越远了。
　　迟暖跨进电梯，门扇重新闭合，她的眼泪无声无息地流了下来。
　　胸口积聚的痛苦多到快要无法负荷，迟暖不停地深呼吸着。她没有如说好的那样等薛玟，而是独自离开了。
　　临近傍晚的红玉街，像是才刚刚苏醒，妆扮入时的女郎们，踩着尖高跟“踏踏踏”地走过。
　　迟暖的眼泪擦都擦不干，她哭得精疲力竭，干脆抱着膝盖蹲在街边。
　　她把自己缩得小小的，来往行人，没有谁在意她的眼泪，更没有谁在意她从今天开始要失去什么。
　　直到一声叹息从头顶上方响起。
　　“明明都说好了的，怎么先走了呢？”薛玟揉了揉迟暖的脑袋，这个类似于顾宁姿的动作，令迟暖抬起了头。
　　她双眼红肿，衬着身后一墙怒放的蔷薇，薛玟失神好久，才找回神思：“……迟暖，我带你去玩儿吧。”
　　薛玟说带她玩，就真的是玩，去电玩城兑换了好多游戏币，拉着迟暖逐个玩过来。
　　迟暖从来不精通这些，也放不开，薛玟倒是熟手，射击、摩托、跳舞……样样都玩得很溜，看迟暖束手无策，忍着笑一边玩一边教。
　　迟暖刻意不去想会让自己难过的那些事，在电玩城里玩了将近两个小时，薛玟说：“饿吗？我们出去吃点东西吧。”
　　两人从电玩城后门出来，沿着悬空的高高的楼梯往下走，天色已经黑了，灯光将世界点缀成另一种风情。
　　前面的薛玟回头看迟暖，迟暖留意到她的目光，脚步停了停，以为她是有话要说，薛玟笑了，继续下楼。
　　电玩城下面就是一条长长的小吃街。迟暖没什么胃口，提不起兴致吃东西，薛玟就每样小吃都少少的来了一点。
　　从街的这头走到那一头，手里拎得满满当当全是吃的，迟暖说：“别买了薛玟，够了啊，吃不完的。”
　　薛玟说：“多几种可以给你选啊，你难得和我出来，都不知道你喜欢吃什么。”
　　迟暖接触到她热烈的视线，心里感谢她的陪伴，但又后悔自己和顾宁姿的事情，不应该把她牵扯进来：“薛玟……”
　　薛玟立刻说：“我知道，我知道。”
　　两人一起挑着吃了点，薛玟把迟暖送回了学校。
　　她不问她为什么哭得那么失魂落魄，告别的时候还感激她陪自己度过了一个特别的生日。
　　迟暖不知道还能说什么，该说的话以前都对她说的清清楚楚，没有再重复的必要，于是只能挥手再见。
　　室友们都不在寝室，在这个逼仄而安静的空间里，迟暖拿出作业，埋头苦写。
　　一页，又一页，楼下响起徐丹的声音。
　　“顾宁姿，谢谢你啦~”
　　闹哄哄的，还有杜敏和赵菁菁，听不清她们说了些什么。迟暖不知不觉就来到窗边，藏在窗帘后头往下看。徐丹卖力地向顾宁姿挥手再见，顾宁姿站在路灯下，抬头往四楼窗口瞥了一眼。
　　迟暖怯懦地躲去一旁。
　　徐丹她们进了寝室楼门洞，顾宁姿独自又站了会儿，离去了。
　　迟暖心里空落落的，回到书桌，拉开包包拉链，把手机拿了出来。
　　薛玟5个未接来电，看时间，是在红玉街上找她的时候拨打的。
　　顾宁姿1个未接来电，还是迟暖坐上薛玟车子时，没有接听的那一个，除此之外，没有任何新讯息。
　　迟暖压抑地哭了一声，又慌忙抹去眼泪。室友们快回来了，她不想让她们看出些什么。
　　很快，徐丹她们进门，门一关，赵菁菁跺脚尖叫：“啊――！徐丹！你太丢人了！竟然在顾宁姿家吃到吐！”
　　徐丹被她吼得犯哆嗦：“……有、有什么丢人的？说的好像你们吃得不多一样。”
　　杜敏说：“顾宁姿把院子里布置的那么好看，你就说灯光美不美吧？氛围浪漫的跟偶像剧似的，你哇一口全吐人草坪上，呵呵呵，不会有下次了，顾宁姿再也不会邀请我们去她家玩了。”
　　她们三个闹成一团，谁也没去注意迟暖，门上响起“叩叩”的敲门声，赵菁菁还在数落徐丹，一边数落一边去开门。
　　“顾……”
　　顾宁姿挤进门，越过三人，拉着迟暖，二话不说下楼。


第46章 
　　“……顾宁姿！”迟暖挣了挣, 本以为顾宁姿不会放手，谁知一挣就挣脱了。
　　顾宁姿重新来牵迟暖的手, 楼梯上有人经过, 迟暖把手背去身后, 拒绝。
　　等人走远了，顾宁姿轻声问她：“怎么了？是不是发生了什么？”
　　迟暖说：“没有。”
　　“有。”顾宁姿定定看着她, “你看着我。你看着我说话。”
　　迟暖抬头，让自己的目光落在顾宁姿脸上。
　　顾宁姿试探道：“你对我的……你是不是对我家还是有想法？”
　　“我能感受到的, 从带你见我姐的那个晚上开始，你就……迟暖，你相信我，我说过的，我会――”
　　“你在说什么呀。”迟暖不慌不忙打断她，唇角上扬的模样，有种安抚人心的温柔。
　　“我没有介意那些，我也相信你可以做到。”她挂着笑, 调侃似的问顾宁姿：“你这么没有安全感的吗？”
　　顾宁姿：“……”
　　迟暖主动牵起顾宁姿的手往楼下走：“我说了, 什么都没有发生。今天是薛玟生日，我答应她在前, 所以不去不太好……”
　　迟暖说着, 含嗔带怨地又补充一句：“你既然有安排，应该提前告诉我的呀, 我当然更愿意和你在一起。”
　　顾宁姿幽深的目光落在迟暖的背影上, 半晌没有言语。
　　寝室里的三个女生全部从窗户上探着脑袋往下看, 不明白究竟发生了什么，迟暖接收到她们的视线，转向顾宁姿：“我送你到学校外面吧，寝室快锁门了。”
　　出了校门，顾宁姿依旧还是低头看路，迟暖用指尖在她手心轻轻地划，顾宁姿觉得痒，转头看她。
　　迟暖冲她笑着，指尖不停，还在顾宁姿手心捣乱。
　　顾宁姿：“……你在写字么？”
　　迟暖说：“我在看你能忍多久不和我说话呀。”
　　顾宁姿：“……”
　　顾宁姿把迟暖圈进了怀里。
　　“顾宁姿，我错了，我以后不和薛玟出去了，你别生气了好不好？”迟暖闷在顾宁姿怀里说。
　　顾宁姿：“我在意的不是薛玟。”
　　“那你在意什么？”迟暖仰脸，笑着在她唇角轻啄：“安全感吗？这样会不会让你有安全感一点？”
　　顾宁姿偏过头，笑了。
　　两人在十字路口分别，顾宁姿过了马路，转身看见迟暖站在斑马线的那一端，对她挥手再见。
　　顾宁姿也向她挥了挥手。
　　迟暖独自回学校的路上，一直捂着嘴，怕自己哭出声音。走走停停，平复好了，才回寝室。
　　又到了追文时间，那三个人全部挤在赵菁菁床上，看到男主妈妈吃瘪，哈哈大笑。
　　迟暖取了睡衣，先去洗澡。
　　等她洗完，吹头发的时候，徐丹八卦兮兮凑上来：“顾宁姿刚才干嘛呢？你们吵架啦？”
　　不等迟暖回答，紧接着又问：“你和薛玟又是怎么回事耶？神秘兮兮的，都不带我们。”
　　杜敏和赵菁菁也竖着耳朵听，迟暖拨动半湿不干的头发：“我夹在她们中间也很为难的啊……”
　　她的话很有诱导性，徐丹果然问：“她们又闹不愉快了嘛？”
　　“具体的我也不是很清楚。”迟暖看着镜子里的自己，心底闪过厌恶。
　　讨厌这个不停撒谎演戏的自己。
　　顾宁姿发来信息：“明天来我这边么？”
　　迟暖在书桌前坐下，对着手机发了会呆，然后抽出一张便签纸，思路清晰地开始罗列一周学习计划。每天需要完成哪些份额，精确到小时。
　　杜敏从她桌前经过，扫了几眼，对着密密麻麻的字迹，“嚯”道：“大佬！”
　　迟暖写完就贴在书桌前，拍了张照片传给顾宁姿：“下周第一次月考诶，你也专心一点啊。”
　　顾宁姿被内容的涵盖量和详细程度吓到：“……你确定吗？”
　　迟暖：“[微笑]”
　　第二天，迟暖按照计划在寝室里复习功课，饿了就啃一片面包，徐丹感慨说：“学霸都这么用功了，我们学渣还有什么理由用功呢？”
　　赵菁菁：“……听上去怎么好像哪里不对的样子？”
　　徐丹摊手：“反正都是被秒成渣渣啊，追不上追不上。”
　　傍晚时分，她们都出去逛超市了，天黑前，迟暖收到迟青川发来的小梧桐的照片，他们从月子中心回家了。
　　“小梧桐出生后第一次回家噢。”迟青川说。
　　小梧桐已经脱了刚出生时皱皱巴巴的样子，皮肤白嫩而饱满，可爱地想让人凑上去亲亲。
　　迟暖：“国庆放假我就能回去和小梧桐玩啦。”
　　迟青川：“你哪天回来呢？哥哥接你。”
　　迟暖想说自己坐大巴回去就可以，转念想到顾宁姿，顾宁姿应该会要送她。
　　“30号吧，30号月考结束了就回家。”迟暖对迟青川说。
　　刚和迟青川说好，顾宁姿就来了。
　　她提着一盒热汤，迟暖怔了怔，接过来打开，香气扑鼻。
　　迟暖笑弯了眼睛：“谢谢你啊。”
　　顾宁姿也笑。
　　寝室里很安静，窗外有微风吹来，窗帘轻轻晃动着。没有开大灯，只有迟暖的台灯，亮着柔光。
　　迟暖坐在灯下，很慢地把汤喝完，出了一身汗，心里却是冰凉的。她搁下汤匙，说：“顾宁姿。”
　　顾宁姿：“嗯？”
　　迟暖：“你以后别给我送这些啦，被她们撞见了又会问的。”
　　顾宁姿靠着书桌，垂头看她。
　　迟暖：“我昨晚回了寝室，她们都问我，你怎么了，我们又怎么了……我不想再撒谎骗她们。”
　　顾宁姿：“你不想让她们知道么？”
　　迟暖说：“也没有一定要让她们知道的必要吧？……你说呢？”
　　顾宁姿没说什么，伸出手，想去碰迟暖，迟暖状若无意地往旁边斜过身体，顾宁姿的手落了空。
　　迟暖从桌上找出周末作业，递给顾宁姿：“你要带回去吗？还是拍照片？她们去超市了，看时间也快回来了吧。”
　　迟暖的态度自然地像是察觉不出自己的话有什么不妥，顾宁姿久久看着她，末了，接过作业，却转手就放在隔壁杜敏的书桌上。
　　“我先回家吧。”顾宁姿说。
　　迟暖对着关上的寝室门，总怕自己下一秒就要哭出来。
　　会习惯的，现在是最难的时候，以后都会好的。没什么，没什么……她喃喃着安慰自己。
　　迟暖的态度，让顾宁姿的情绪也发生了变化。新一周上课，她们谁都没有和谁讲话，还是下午的体育课上，顾宁姿和男生组队打球，中场休息时，迟暖笑眯眯地来到她身边，眼睛里亮晶晶的：“你好厉害的啊。”
　　顾宁姿喝水。
　　她的额发都被汗沁湿了，迟暖伸手拂了拂，像是没有发生过不愉快一样。
　　顾宁姿说：“你不是不想被她们知道么？”
　　“你是不知道自己有多吸引人么？”迟暖笑着走开了。
　　顾宁姿把水咽进咽喉，慢慢地拧瓶盖。
　　体育课下课，最后一节自习课开始前，迟暖去语文组领今天的课堂练习卷。何丽雯还没有改好，等迟暖出办公室的时候，上课铃已经响了有一会儿了。
　　走廊上静悄悄的，迟暖捧着卷子，没走几步就被人拉去楼梯间。
　　后背抵着墙，她还未来得及发出声音，双唇就被人封住。
　　顾宁姿的气息铺天盖地，迟暖被她吻得腿都软了，当机立断侧头避开，压低声音：“顾宁姿！”
　　顾宁姿扬眉。
　　迟暖说：“我不喜欢这样！”
　　顾宁姿慢慢松手，往后退了半步。
　　迟暖把卷子抱进怀里，撞开她，匆匆忙忙地走了。
　　自习课上，顾宁姿给迟暖发信息，迟暖一条都没有回。放学后徐丹跑去杜敏那边，顾宁姿就过来和迟暖说话。
　　“……你生气了么？”
　　迟暖在抄英语单词，头也不抬地说：“没有啊。”
　　顾宁姿站了几秒，抽走迟暖手里的笔：“你休息会吧，她们在商量吃什么，你不去么？”
　　迟暖这才抬头，唇边浮着笑：“那就来不及完成这个时间段里的学习安排了啊。”
　　“这周是开学第一次月考，关系年级排名，很重要的。”迟暖强调着。
　　顾宁姿本要问那我是不是也不能打扰你了，谁知迟暖却合上英语书，眼巴巴的看着她：“……可是和你说话，就不想看书了。”
　　一如既往的，软而甜的声音，好像撞开顾宁姿的那个人，不是她一样。
　　顾宁姿有些反应不过来，迟暖的一再反复，让她越来越不清楚她在想什么，这种感觉非常、非常糟糕。
　　“啊，对了”，迟暖打开手机相册，“给你看小梧桐啊。”
　　照片里是小梧桐肥嘟嘟的睡脸，迟暖说：“他已经从月子中心回家啦，等十一回去，就能逗他玩了呢。”
　　顾宁姿问：“你什么时候走？”
　　迟暖：“考完就走，哥哥顺路来接我。”
　　“……”顾宁姿说：“我以为我们开学前已经说好了，以后我会接送你。”
　　迟暖放下手机，无奈道：“我知道啊，可是哥哥主动提，又是顺路……”
　　顾宁姿扶着桌沿，居高临下看迟暖。
　　――其实不关于谁先提，谁后提，迟暖的判断标准，只是自己想不想吧？
　　唯一能够确定的是，不管是陪薛玟过生日，还是跟着哥哥回家，这两件事里，自己都是被迟暖放弃的人。


第47章 
　　顾宁姿不想去深究迟暖的若即若离, 随着月考倒计时，迟暖好像也没有闲暇再照顾顾宁姿的想法，两人坐在一间教室里, 心灵的距离却好像隔着千山万水。
　　连迟暖每天睡前完成任务般的晚安信息，顾宁姿也不再回复了。
　　冷战，两个人没有分手，关系却倒退到比普通同学都不如。
　　月考的最后一门考完, 迟暖直接和迟青川回家了。
　　家里请了钟点工, 因为是熟人推荐的, 做事很勤快，做饭打扫卫生, 空下来还会帮着照看小梧桐。
　　“陆阿姨。”迟青川把带回来的红提匀给她两串，“给你家的小朋友吃吧。”
　　陆阿姨笑道：“迟先生总是这么客气。”
　　“今天也辛苦你了。”迟青川进了客厅，岳芸在琢磨林申《夺龙》里的妆面, 迟青川问她：“小梧桐呢？”
　　岳芸说：“睡觉呢。”
　　迟暖轻手轻脚走进房间，小梧桐双手举过头顶，睡得正香。
　　晚饭后，小梧桐也醒了，迟青川给他洗澡的时候，岳芸的母亲弹来视频。她跟着露露的爸爸妈妈坐游轮出海旅游了，视频接通，噼里啪啦对行程先是一通夸, 后来又引露露的爸爸妈妈来看小梧桐。
　　“玩水呢玩水呢, 啊呀, 眼睛是眼睛，鼻子是鼻子的，你们看，长得像不像芸芸？”
　　“儿子像妈妈，我看挺像芸芸的。”露露爸爸说。
　　岳芸和露露的爸妈打招呼，露露妈妈爽朗的笑声穿过屏幕：“芸芸啊，等我们旅行结束了，你就回来住住，我和你妈妈一起帮你带小梧桐呀，那时候露露也回国了，你们刚好聚聚嘛！”
　　岳芸和他们视频，迟青川给小梧桐洗好了，迟暖张开软软的棉纱毯子，把小梧桐裹住，姿势僵硬地端去床上。
　　小梧桐睁着眼睛东看西看，小手揉着嘴巴，迟暖对跟进来的迟青川说：“好可爱啊。”
　　……
　　国庆连中秋，中秋那天，迟青川和迟暖一起裹了馄饨。三个人围着餐桌吃馄饨，小梧桐躺在摇篮里咿咿呀呀地发出声音，电视开着，迟暖连日来缩的小小的心脏，终于在亲情的滋养下慢慢舒展开。
　　饭后惯例做清扫，全部忙完，又去看过一次小梧桐，迟暖洗澡回房写作业。
　　水笔的墨水用尽了，迟暖拉开抽屉取新笔，巧克力糖出现在视野里。
　　她看着糖，好一会，才意识到手机屏幕在亮。
　　顾宁姿的电话。
　　迟暖移开视线，没有接。她拿出新笔，合上抽屉继续写作业，可是习题册上的字迹却渐渐变得模糊，迟暖奇怪地看着，直到第一滴眼泪砸上去，她才知道自己哭了。
　　第二滴、第三滴……
　　迟暖趴在书桌上，肩膀颤动着，房间里响起轻微的抽泣声。
　　顾宁姿第二个电话打过来时，手机正被迟暖捧在手里，盯着屏幕，她默念到五，接通。
　　“迟暖。”顾宁姿说。
　　“嗯。”迟暖回答。
　　顾宁姿静静问她：“你在做什么？”
　　迟暖：“写作业呢。”
　　顾宁姿：“你不问问我吗？”
　　迟暖仰头，眨着眼睛忍泪，听话地问：“那你在做什么？”
　　顾宁姿：“我在你家楼下。”
　　“……”迟暖起身打开房间窗户，外面不知道什么时候飘起了雨丝，顾宁姿撑着黑伞，站在楼下的花圃前。
　　各家各户的窗口都透着灯光，雨丝淅淅沥沥，地面已经湿透了，顾宁姿移动伞面，露出脸，往上看迟暖。
　　迟暖：“你……”
　　听筒里一片静默，迟暖吸了口气：“你等一下。”
　　她挂了电话，打开房门，对着镜子练习表情，然后换鞋，下楼去接顾宁姿。
　　迟暖下到一楼，顾宁姿已经收了伞，站在门洞里，听见脚步声，抬起了头。
　　两人隔着几级楼梯对视，迟暖忍住想向顾宁姿飞奔而去的冲动，步伐如常地走到她身前，带着好奇问她：“今天中秋节呀，你怎么会来？……没有回家，或者去外公那边吗？”
　　顾宁姿沉默地看着她。
　　迟暖点点头：“上去吧。”
　　两人进了门，迟暖收好顾宁姿的雨伞，顾宁姿站在客厅里：“我还没有吃晚饭。”
　　迟暖看墙上的时钟确定时间，已经快十点了。酸意肆虐，她突然有了一种感觉：“你是不是在楼下待了很久？”
　　顾宁姿不说话。
　　半晌，迟暖问：“馄饨吃吗？”
　　顾宁姿：“嗯。”
　　迟暖去厨房给她下馄饨。调好汤料，馄饨也出锅了，迟暖陪着顾宁姿一起坐在餐桌边。
　　主卧里传来小梧桐的啼哭声，迟暖看向房门，哭声越来越近，迟青川抱着小梧桐出来了，迟暖起身去冲奶粉。
　　“小顾来了？”迟青川对顾宁姿的到来已经很习惯，笑着打过招呼，哄着闭眼大哭的小梧桐去等迟暖。
　　奶粉冲好了，迟暖摇匀，奶嘴一塞进小梧桐嘴里，他就哼唧哼唧吸吮起来。
　　客厅里只开一盏小灯，灯光暗暗的，迟青川抱着小梧桐坐在沙发上，奶粉喝完，小梧桐也睡着了。
　　顾宁姿馄饨吃得很慢，迟暖一度以为不合她胃口：“不好吃吗？”她问。
　　顾宁姿说：“好吃。”
　　迟青川抱着小梧桐回房了，顾宁姿吃完洗漱好，去了迟暖的房间。
　　迟暖在写作业，顾宁姿也不打扰她，坐在床沿等她写完。
　　迟暖无法集中注意力，装模作样地写着，效率却约等于零。临近12点，她终于盖上笔帽。
　　熄了灯，两人一起躺下，顾宁姿问：“我可以握着你的手吗？”
　　迟暖说：“不要了吧。”
　　往常这种时候，迟暖总是口是心非，但是顾宁姿知道，她这次说不要，是真的不要。
　　一种难言的气氛在房间里蔓延。
　　“你最近反常的原因，能告诉我么？”顾宁姿直接问出口。
　　是此刻了吗？迟暖感激黑暗，让她不用花力气伪装自己的表情。长久的沉思后，她开口说：“顾宁姿，对不起啊。”
　　顾宁姿看着低垂的天花板。
　　“我……其实我不知道该怎么表达才恰当”，迟暖的语速不快不慢，“我不知道这是怎么回事……开始的时候我以为自己是喜欢你的，和你在一起也很有新鲜感……你长得好看啊，对我也好，被你喜欢，就很能满足我的虚荣心……可是见过你姐姐之后，你突然提到未来，我就……我……我很焦虑，我不知道自己想要的未来是不是这样的，好像突然就有了压力。”
　　顾宁姿说：“你撒谎。”
　　简单的三个字，迟暖的眼眶立刻就湿了，却还是执着地说着：“我分不清楚，有时候我真的觉得自己是喜欢你的，你不理我的时候，我会想要靠近你，让你的眼睛注意到我；你打球万众瞩目的时候，我会想这么厉害的顾宁姿，她心里装的是我啊……可是一旦你靠近我，我就……我就忍不住心烦，我害怕被别人看出我们的关系……和女生在一起，我从没做过这么叛逆的事情……可因为对方是你啊，你对我这么好，我只能强迫自己，拼命暗示自己，我是喜欢你的，但……每天临睡前我都祈祷，祈祷第二天醒来的自己能为你多一点心动，而不是抗拒……顾宁姿，我不知道，我不知道我想说什么，我不知道。”
　　顾宁姿伸手，从迟暖眼下抚过。
　　“你在哭。”顾宁姿说，“你撒谎，不是这样的。”
　　迟暖哽咽道：“对不起……顾宁姿，对不起，我也很自责，可是……比起恋爱，我更喜欢暑假开始前那段时间，没有负担，不由自主地被你吸引着……我们还有可能回到那个时候吗？”
　　顾宁姿的呼吸声变得急促，她起身下地，迟暖也跟着从床上坐起：“我知道这样说很自私，顾宁姿，我在乎你，就算分不清对你究竟是不是那种喜欢，我在乎你是真的。”
　　顾宁姿压抑着情绪，她低声说：“分不清？迟暖，难道这段时间所拥有的快乐，都是我自己臆想的吗！？”
　　“不要生气，顾宁姿，对不起，你不要生气，都是我的错……”迟暖想要拥抱她，顾宁姿却挥开她的手，站在床边，声音颤抖：“你怕曝光，我们在学校可以保持距离的；你怕有负担，我们也可以不论将来，只看眼下……但是，我喜欢你啊迟暖，我把你当正经女朋友在交往，你却只想和我玩不需要负责任的暧昧游戏吗？”
　　迟暖咬着手背，害怕自己哭得太大声，吵到迟青川和岳芸。
　　顾宁姿：“我接受不了。不是这样的，你不是这样的人，告诉我，迟暖，你是骗我的对不对？”
　　迟暖睁着哭肿的双眼，去拉顾宁姿的手：“你对我失望了吗？”
　　顾宁姿：“我喜欢你！”
　　顾宁姿说：“我可以迁就你很多，我会的，只要你告诉我，之前说的那些话都是骗我的。……你也喜欢我，对不对？”
　　顾宁姿问完这句话，呆立了很久。她找遍记忆，没有，迟暖从来没有说过喜欢她，一次都没有。
　　“……这就是你从来不说喜欢我的原因吗？”
　　迟暖没有正面回答她，只是抵着嘴唇，呜呜咽咽地哭。心中呐喊着：是的顾宁姿，我是在撒谎，你想听的那句话，我写在你的手心了。
　　外面的雨好像下大了，噼里啪啦敲打着窗户。
　　顾宁姿打开门，在这个下着大雨的凌晨，离开了迟暖家。


第48章 
　　下了一夜的雨，天亮时终于放了晴。迟暖感知着外界任何一点细微的变化, 却唯独感受不到自己的心。
　　好像随着顾宁姿的离去, 整颗心都麻木了。
　　八点过, 迟青川在外面敲门，说着“暖暖, 哥哥进来了”, 然后推门而入。
　　“我看小顾的鞋不在了”，迟青川见迟暖躺在床上, 就把椅子移到床边，坐下来：“她什么时候走的？”
　　迟暖睁开眼睛：“……怎么了？”
　　迟青川把手上的盒子给迟暖：“这是小顾留下的吗？”
　　方方正正不大不小一个木盒，打开来看，里面躺着块色泽温润的金镶玉。
　　迟青川：“放在小梧桐的推车里, 这里也没别人, 是她留下的吧？”
　　迟暖从床上坐起来：“我不知道，她没有告诉我。”
　　迟青川合上盒盖, 把它搁在迟暖床头柜上：“等回了学校，你就把这个还给小顾吧。替哥哥谢谢她，她的好意哥哥心领啦, 但实在太贵重，我们不能收。”
　　迟暖看着木盒：“嗯。”
　　……
　　假期结束，岳芸的妈妈也旅行回来了。同一天, 迟暖返校, 迟青川送岳芸和小梧桐去她妈妈家小住。
　　天色将黑未黑之际, 薛玟来了迟暖寝室, 还给她们提了一袋子各种口味的月饼。
　　大家一起聊天吃月饼，后来迟暖收拾了寝室垃圾准备下楼丢时，薛玟也站起来：“我也该走了，说好了晚上得排练。”
　　两人一起下楼，迟暖把垃圾丢进楼下的大垃圾桶，和薛玟说再见。
　　薛玟一直笑望着她，迟暖被她看得生疑，抹了抹嘴角：“……有月饼屑吗？”
　　薛玟笑着摇头：“这周六，在云城剧院，有我们乐团的专场，你来看吧。”
　　她从包里拿出一张入场券，要和迟暖确认似的，又问了一句：“迟暖，你会来的吧？”
　　迟暖：“谢谢你的邀请，我……”
　　薛玟捂着心口，边笑边说：“别再当着我的面拒绝我第二次了，我真的会心痛的。”
　　……
　　假期后第一天上课，顾宁姿没来。何丽雯把秋季运动会的项目报名表给了迟暖，春季运动会还历历在目，眼睛一眨，都半年过去了。
　　“哦，还有，你这次月考全年级排名上升了――”，何丽雯张开五根手指，“越往上越难超越，迟暖，再接再励啊，老师看好你。”
　　这算是意外收获吧，迟暖苦涩地想。
　　她回到教室，利用课间时间在班上提了运动会的事，周达茂立刻说：“我！我！我同桌！她十项全能！”
　　杜敏回头啐他：“你这断句断的跟要参加的人是你似的！”
　　周达茂抖腿：“咱们六班有新一代大佬罩着，还用得着我出山？”
　　杜敏：“我怎么这么烦你呢！？”
　　周达茂无所谓地耸肩。
　　迟暖回了座位，徐丹搡她：“顾宁姿为什么没来上课？”
　　迟暖：“……不知道。”
　　徐丹睁圆眼睛：“你怎么会不知道？你们关系天下第一好的嘛！”
　　迟暖笑得很牵强：“……也没有吧。”
　　接下来几天，顾宁姿都没在学校现身，一直到周五第一节晚自习下课，顾宁姿忽然出现在教室里。
　　那时迟暖正写作业，头顶的灯光被遮没，她抬头，就看见了顾宁姿。
　　顾宁姿一身黑色，头发全部捋在耳后，戴着眼镜，镜片后的眼神，像是有暗潮在翻涌。
　　“顾宁姿……”
　　顾宁姿克制地左右看了看，对迟暖说：“你出来一下。”
　　两人离开高三教学楼，一直走到最前面的高一楼，顾宁姿才停步。
　　没有等她先开口，迟暖取出了那个木盒：“这个……是你给小梧桐的吗？”
　　顾宁姿扫了一眼。
　　迟暖递给她：“你收回去吧，太贵重了。”
　　顾宁姿没有接，她转过头，过了几秒，重新看向迟暖：“你……你可以陪陪我吗？明天周末，你可以陪我吗？”
　　她的眼睛像是湿润了，又好像没有，迟暖不确定，双唇开合，连原因都没有听，条件反射地先要拒绝她：“可是明天已经答应薛玟，要去……”
　　迟暖没有把话说完，因为顾宁姿拿了那个木盒转身就走。经过垃圾筒，她毫不犹豫的把盒子丢了进去。
　　迟暖的心也像是被顾宁姿丢掉了。
　　上课铃声响了，坐班老师没来，周达茂吸溜着泡面蹿进教室后门，还没坐下就先咋呼：“刚我在校门口看见顾宁姿了！我天！她身边的妞儿太正点了，大卷发，超短裙，我天我天！身材棒呆！”
　　迟暖一不留神，在试卷上留下一道力透纸背的竖线。
　　班级里的男生追着周达茂问东问西：“脸呢？脸好看么？”
　　周达茂喝了一口泡面汤，叉起汤里的火腿肠，嚼啊嚼：“当然好看啊！就是挺傲的吧，我跟她们打招呼，她眼睛都不带扫我的，啧，人美人有理，咱不生气。”
　　“……”
　　迟暖塞上耳机，做英语听力。
　　这节课是老莫坐班，他背着茶杯优哉游哉进教室时，差点和从里面冲出来的迟暖撞在一起。
　　“嗳！你？”
　　迟暖匆匆说了一句对不起，就往外面跑。
　　“这……这上课了吧？”老莫自言自语，教室里，徐丹转头看杜敏她们，不知道迟暖是怎么了，突然上课往外跑。
　　迟暖站在垃圾筒前，伸手进去翻找那个木盒。眼睛里发酸，盒子可以找回来，可是弄丢的那个人，却找不回来了。
　　第二天，迟暖没有去剧院，给薛玟发了一条道歉的信息。
　　薛玟：“不要道歉，没有关系的，是我勉强你了。”
　　室友们这周回家了，迟暖一个人在寝室温习功课，从白天到傍晚，脖子酸疼，她才放下课本，出了寝室楼，沿着学校外围一圈人行道慢慢踱步。
　　很多时候，身体都有他自己的记忆，不需要大脑指挥，迟暖的双腿自发走在了去顾宁姿家的路上。
　　等反应过来，迟暖立刻停步，不敢再往前走。
　　她知道自己潜意识里，是想去看顾宁姿的。
　　街边的那间奶茶店，迟暖点了杯奶茶，是顾宁姿曾经给她买过的那种口味。
　　不过没有人和她一起分享了。
　　华灯初上，树荫遮天，迟暖啜着奶茶，慢吞吞地往学校走，有辆车子在她侧前方靠边停下。
　　车窗都开着，迟暖看见了苏秘书。
　　苏秘书对车后的人不知道说了什么，迟暖心头一跳，往后座看去。
　　在她的视线接触到后车窗时，车窗玻璃升了上去。
　　黑色衬衫的顾宁姿面无表情地坐在里面，汤斯茹也是一身黑裙，挽着顾宁姿的胳膊，依偎着她。
　　玻璃严丝密缝，迟暖看不见她们了。
　　苏秘书看了迟暖一眼，把车开走了。
　　入了夜，迟暖在台灯下对着苏秘书的名片发呆，后来还是夹进旧的辅导书里，收了起来。
　　不应该再去关心顾宁姿发生了什么，保持距离才是眼下最明智的做法。她花了好大的力气……才把她们的关系搅成这样，不应该功亏一篑。
　　……
　　秋季运动会，顾宁姿一个项目都没有参加。
　　没人摸的清她来上学的规律，反正学校也不管她。何丽雯看出了异常，找来迟暖谈心。
　　迟暖近来脸上总是没什么血色，何丽雯有些尴尬地问：“你和顾宁姿……”
　　迟暖：“嗯。”
　　何丽雯：“你会不会怪老师？”
　　迟暖摇头：“何老师，你是为我好。”
　　集体活动顾宁姿一概缺席，秋季运动会结束后，班上几个要好的同学一起相约去竹海。
　　秋高气爽，山里的空气好的不得了。周达茂他们几个钻进竹海深处，拿出扑克牌就开始斗地主。
　　“顾宁姿最近好奇怪的，你们觉得吗？变得怪高冷的，都不怎么理人。”徐丹一边爬山，一边对室友们嘀咕。
　　“对啊，约她一起来玩，她直接无视我。……以前还和我们通宵打牌呢！”赵菁菁说。
　　“暖暖也好久没去顾宁姿家蹭饭了吧？”杜敏摊手，“嗬”道：“我看是因为徐丹，我们一个寝室都被顾宁姿拉进黑名单了。”
　　“……”徐丹心虚地转移话题：“前面就到许愿桥啦，走走走，许愿去！”
　　按照惯例，买了空白的许愿牌，各人分开写愿望。迟暖走在许愿桥上，走走停停。
　　徐丹她们写完愿望，挑地方悬挂，都弄妥了，回头一看，迟暖还没好。
　　“你快点呀，我们在前面等你了啊，一起坐缆车去。”
　　迟暖点点头。
　　她凭记忆寻找春游那会儿绑的许愿牌，她记得，当初顾宁姿的许愿牌，就绑在离自己不远的地方。
　　其实并不是非看不可，这么做甚至有点窥探**，但就是……控制不住。
　　想在顾宁姿不知道的时间和地点，接触到与她有关的东西，哪怕是一块小小的许愿牌。
　　太多了，迟暖一块一块翻找过去，直到她看见熟悉的字迹。
　　许愿牌日晒雨淋大半年，已经有了磨损，字迹也模糊，但迟暖还是一眼就认出了上面写的内容。
　　怎么可能会认不出来呢？
　　那是迟暖最先学会写的两个字，一笔一划，还因为写不对、写不好痛哭过。
　　“迟暖”。
　　顾宁姿当初的许愿牌上，是这两个字，是她的名字。
　　迟暖把许愿牌摘了下来，紧紧握在手心里。
　　从陌生到熟识，从心动到着迷不已，再到分道扬镳，岁月给了她温柔，也给了她难以忘怀的伤口。


第49章 
　　一场秋雨一场凉, 十月一过, 就是十一月。
　　期中考最后一门考完，是下午四点多。天色已经微微泛灰，不知道是谁起的头，整幢楼都沸腾了, 不停有人奔来跑去地呼喊：“下雪啦！下雪啦！”
　　下雪了，今年的第一场雪。
　　迟暖和其他同学一起站在走廊上看雪。
　　初雪从天空飘落，还没成气候，没有风，它飞舞地格外缓慢轻盈。徐丹和赵菁菁不知道说起了什么好笑的事，开始相互推挤，迟暖看雪看得出神，徐丹被赵菁菁推得撞在她身上, 力道太大了, 她跟着徐丹一起往后倒仰。
　　一只手扶住她的腰, 迟暖甫一站稳就回头道谢，顾宁姿目不斜视地从她身边走过。
　　“谢谢……”迟暖对着微凉的空气低诉。
　　考完放周末假，迟暖到家时天色已经黑透了。她掸掉身上的雪花, 用热水擦过手和脸，才去看小梧桐。
　　岳芸和小梧桐也是前两天刚回的家。
　　岳芸这次去妈妈那边小住，收获很大。露露带她饭局的时候，认识了一个很大的地产商。地产商正好要给新推的海边别墅群找广告模特, 可能也是卖露露老公面子, 反正一眼相中了岳芸。
　　岳芸得到了一笔颇为丰厚的报酬, 回云城的时候，还给迟暖带了瓶香水当礼物。
　　迟暖看着香水晶莹剔透的瓶身，想到顾宁姿身上的气味。那种气味存在记忆深处，萦绕着她，从没有一天淡忘。
　　迟青川第二天要上班，小梧桐还没有戒夜奶，迟暖心疼他晚上睡不了整觉，主动把小梧桐抱来自己房间睡。
　　开着小夜灯，小梧桐睡得香香的，迟暖在台灯下巩固功课，等时针指到12，小梧桐跟调着闹钟似的，开始在被子里挥手蹬腿。
　　他也不哭，睁着墨黑的大眼睛，东瞅瞅，西望望，别提多机灵了。迟暖亲亲他的手心，给他换上新的纸尿裤，又出房间冲奶粉。
　　岳芸站在厨房里讲电话，看迟暖进来，她怔了怔，捂住话筒，问她：“小梧桐醒了么？”
　　迟暖点头，岳芸走出厨房，迟暖冲奶粉的时候，她又和电话那端说了几句，挂上电话，去迟暖房间把小梧桐抱了出来。
　　“我来吧。”她接了奶瓶，一边喂小梧桐，一边进了主卧。
　　迟暖睡前站在窗边往外看，雪还在下，地上已经有一层薄薄的积雪。只是第二天太阳出来，积雪很快就悄无声息地融化了。
　　周末假一晃而过，新的一周开始了。班会上，何丽雯当众表扬迟暖：“这次的期中考试，迟暖的年级排名又上升了，希望同学们能向她学习，在剩下的时间里，努努力，再加把劲儿，争取高考的时候，给自己交一份满意的答卷！”
　　周达茂在后排踊跃举手，头头是道地建议：“何老师！我请求班长向我们公开她的学习方法！”
　　杜敏和赵菁菁全都捂着嘴笑趴在桌上，翻着杂志的顾宁姿扫了周达茂一眼。
　　何丽雯点头说：“周达茂的想法很好，迟暖，你看能不能和大家分享一下？”
　　“……”迟暖说：“我整理了发班级群。”
　　当天晚自习结束后，迟暖在寝室里把自己截至目前的每周学习计划都拍了照片传进班级群，群里立刻炸锅了。
　　“这是人能完成的计划！？班长你是神吧！！！”
　　“精确到每个小时要完成的份额，我天，我们班长大人身体还安康吗？就算是机器也要休息的呀！”
　　“太恐怖了……本学渣表示仰望……”
　　周达茂：“啧啧啧，一看就知道我们班长还是单身狗。”
　　迟暖：“……”
　　何丽雯：“这个……老师认为针对每个同学都应该有不同的学习方案。这样，大家可以参考班长发的内容，好好制定属于自己的每周学习计划。”
　　底下同学们开始列队发“[ok]”。
　　何丽雯私聊迟暖：“别对自己太苛刻了，注意学习和休息的合理安排。”
　　迟暖：“我知道的，谢谢何老师关心。”
　　迟暖睡前查看未读群信息，清一色的“[ok]”，她指尖拨动着，翻到底了，又重新上滑。
　　顾宁姿的回复夹杂在众多同学里面，普通而敷衍：“[ok]”
　　这一个多月，她们几乎没有任何交流，顾宁姿这种随意的态度，让迟暖的心脏微微刺痛。
　　……
　　初雪之后，天气一天比一天冷。体育课上，迟暖和室友们一起挤在球场外的高低杠边晒太阳。室友们聊小说聊明星八卦，迟暖掏出口袋里的便笺纸，专心致志背抄在上面的英语单词。
　　篮球场上有比赛，不时能听见篮球撞框的声响。场边有人在加油呐喊，徐丹被呐喊声吸引了注意力，眯着眼睛盯了半天，指着一个扎着马尾辫的女生问：“那个是谁？不是我们班的啊？”
　　迟暖抬头往球场上看。
　　“哐――”
　　篮球进框了，周达茂吹了声口哨，对顾宁姿竖大拇指：“大佬牛掰。”
　　徐丹问的那个女生高兴地跳了起来，笑容满面地拍手鼓掌：“好棒！加油加油！”
　　赵菁菁：“……高一的吧？这节课好像是和高一几班来着，共用球场。”
　　徐丹翻了个白眼：“高一就去和高一的人玩啊，干嘛跑我们高三这里来看球，叽叽喳喳吵死了！”
　　体育课下课，大家都从操场回教室。
　　顾宁姿和那个马尾辫女生走在前面，女生一直看着顾宁姿说话，侧脸上笑容洋溢。
　　顾宁姿安静地喝水，喝剩的半瓶水被她拎在手上，一晃一晃的。
　　赵菁菁瞅了一眼：“她认识顾宁姿的么？难怪会来看球。”
　　杜敏：“……我好像有点记起来，前两周坐第一组时，这个女生老来找顾宁姿，问过我好几次。顾宁姿不是不常来上课嘛，她十次里九次跑空。”
　　徐丹和她们说悄悄话：“喂，你们不觉得这个女生怪怪的么？”
　　迟暖看着脚下的路，不发表意见。
　　赵菁菁问：“哪儿怪了？”
　　徐丹：“她的发型啊，还有笑起来的样子，和暖暖有点像耶！”
　　赵菁菁又瞅一眼：“别说……还真有点像，不过我们暖暖可比她漂亮多啦！”
　　高三教学楼先到了，顾宁姿上楼，那个女生和她挥手再见。
　　下一节本来是自习，但是被老莫占用了解析上午的随堂测验卷。说到最后一道大题，老莫指了指迟暖：“班长上来，这题全班没几个人答对，你的解题思路很新颖，来讲给大家听听。”
　　迟暖拿着粉笔把图形画了，然后分步骤讲解。
　　她站在讲台上，班级里的情况一目了然。有心不在焉看黑板的，有竖着数学书当伪装偷偷看小说的，徐丹甚至埋在桌肚里吃话梅。
　　……她观察了每一个人，给了自己充份的心理建设，好去正大光明看顾宁姿一眼。
　　坐在最后一排的顾宁姿抱着胳膊，脸上没什么表情的和迟暖对视。
　　迟暖的视线连一秒停顿都没有，若无其事地转开。
　　下课了，迟暖和室友们一起离开教室。教室后门处，顾宁姿被那个马尾辫女生挡了去路。
　　“可以给我你的联系方式吗？”她的语气有点撒娇，看顾宁姿不说话，早有准备地拿出一张粉色的纸条：“或者把我的给你，你联系我啊好不好？”
　　徐丹嘟囔着一会要吃鸡腿饭，从她们身边走过。
　　那个女生很乖觉地往旁边让了让，杜敏和赵菁菁也出去了，迟暖低着头，经过她们身边时，余光看见顾宁姿收下了那张纸条。
　　吃饭的时候迟暖一直在走神。
　　当天的学习计划也没能按时完成。
　　她心里有很不好的预感，果然，几天后，室友们开始八卦，赵菁菁暗搓搓地问：“高一那个女生，在追顾宁姿？是不是真的啊？”
　　“嗳呀，顾宁姿又美又酷，家境还好，秒杀了我们全校的歪瓜裂枣，有女孩子喜欢也不奇怪嘛……”徐丹说。
　　杜敏摇头：“反正这届的高一就很敢……”
　　“不过我比较好奇顾宁姿的态度啦”，徐丹往泡脚的木盆里添了点热水，“你们就坐顾宁姿前面，有观察到她什么吗？她喜不喜欢女生？那个高一的有没有机会噢？”
　　赵菁菁说：“顾宁姿要么翘课，就是来了话也不多，能观察到什么……不过我觉得她对那个女生应该不讨厌吧，女生脸皮都薄哇，要是被明确拒绝了哪还好意思这么穷追猛打的，是吧？”
　　说着，赵菁菁翻了个白眼：“我今天还听周达茂对顾宁姿说，放全校男生一条生路，本来竞争就够激烈了，让她一个女生不要来瞎掺和……”
　　徐丹：“哈哈哈哈哈哈哈哈哎嘛，阿玟在群里发视频了。”
　　薛玟出去比赛了，那边正飘着鹅毛大雪，她在回酒店的路上录了段视频给她们看。
　　徐丹感叹“雪可真大啊”，然后：“群里怎么少人了？你们谁不在了么？”
　　群聊名字上的人数从6变成了5，徐丹点开右上角群聊标志，目光一扫：“……顾宁姿退了？她什么时候退的？”
　　没有人知道。
　　迟暖打开和顾宁姿的私聊窗口。倒数几条信息，时间还是在十一前，内容都是迟暖发的“晚安”两个字，顾宁姿没有回复。
　　那个晚上，迟暖躲在被子里，红着眼睛把和顾宁姿的聊天记录从头至尾看了一遍。
　　是她要离开顾宁姿的，可是走不出来的人，却好像只有她。


第50章 
　　后来……
　　后来也没有发生什么新鲜的事情。一段时间后, 那个高一女生不再出现在高三六班教室外，顾宁姿对于上学依旧爱来不来。
　　室友们心照不宣, 大家都知道那个女生是没戏了，但是是从开始就没戏，还是相处过才没戏，就不得而知了。
　　迟暖穿的严严实实，围着围巾, 戴了帽子, 在一个寒风萧瑟的傍晚回家过周末。家里开着暖空调, 穿着薄棉袄的小梧桐躺在客厅的摇篮里, 摇篮上方悬挂的风铃轻柔地唱着儿童歌曲，他自己和自己玩, 哼哧哼哧不停蹬腿, 盖毯早被他踢飞了, 小袜子也踢掉了一只。
　　迟暖动作轻柔地给他重新穿好袜子。小梧桐的眼睛转向了迟暖站的方向, 嘴里咿咿呀呀的，像要和她说话。
　　“暖暖, 再等会儿啊, 马上能开饭了。”迟青川在厨房里探头。
　　迟暖和小梧桐玩了会儿，三菜一汤也上桌了。迟青川给迟暖夹糖醋排骨，一个劲让她多吃：“你最近回来一次瘦一次, 是不是学习太累营养跟不上？”
　　迟暖说：“没有啊, 我吃得可多呢。――嫂嫂不回来吃饭吗？”
　　迟青川说：“据说上次拍的地产广告反响很好, 这次接到新广告了, 要去外地7到10天，去了两天了。”
　　迟暖：“那小梧桐怎么安排的呀？”
　　迟青川说：“给陆阿姨涨了工资，白天请她帮忙带。”
　　迟暖点点头，看迟青川还在不停给自己夹菜：“……哥，够啦！你自己也吃啊。”
　　晚上，迟暖带着小梧桐一起睡觉。半睡半醒间察觉身侧有动静，心想顾宁姿今晚睡眠不好吗？模模糊糊的想去握她的手，突然心悸惊醒。
　　――没有顾宁姿。
　　时间匆匆到了12月下旬。
　　平安夜，沿街铺面几乎都在播放圣诞歌，各种圣诞气息浓郁的装饰充斥眼球。迟暖和室友们一起去校外吃晚餐庆祝节日，等上菜的间隙，迟暖还在看题，杜敏伸手压在她的题册上：“好啦，给自己放一小时假，和我们一起聊聊天呗。”
　　迟暖看着室友们含笑的目光，不好意思地把题册收进了书包。
　　“这次月考你能不能蹿进个位数名次？”赵菁菁给大家杯子里满上大麦茶，“我看你这几个月用功用的快走火入魔了。”
　　“悬。”迟暖喝了口茶。
　　徐丹拍了拍桌子，把三人的注意力都集中到自己身上：“大家怎么说？周达茂提议的跨年活动到底去不去了？――这可是高中生涯最后一次跨年了，明年大伙儿都不定分散在哪里呢。”
　　周达茂今天在班上鼓动大家集体跨年。江边有烟火秀，听说今年的规模还格外大。徐丹这么问，表达的意思已经很明显，是想去的了。
　　赵菁菁和杜敏也是爱凑热闹的性格，毫无悬念地说：“当然去啊！”
　　徐丹：“好的，三比一，暖暖无条件服从。”
　　迟暖：“……”
　　第一道菜上桌了，徐丹眼明手快下筷去夹，看迟暖脸上欲言又止的，嘻嘻笑道：“不用操心啦，周达茂都说了，他会负责搞定我们的交通和住宿问题，打包票了呢！”
　　吃完饭，四人从小饭馆里出来，又一头扎进街边的饰品店里闲逛。今天晚上的菜有点咸了，迟暖去给大家买奶茶。
　　她们常喝的那家店铺外站着两个女生，迟暖排在后面等。
　　“怎么好长时间不听你提顾宁姿了？”其中一个女生说。
　　冷不丁听见“顾宁姿”这三个字，迟暖吓了一跳，怀疑自己是不是听错了。
　　“还提什么呀，她又没可能喜欢我，怪没劲的。”另一个女生没精打采地回答。
　　迟暖装作不经意地打量，发现自己身前的是前段时间追顾宁姿的那个高一马尾辫女生。
　　“事在人为嘛，你性格那么好，很少有人会不喜欢你的啦，也许坚持会有结果呢？”
　　“不是”，马尾辫女生接过店员递来的奶茶，和同伴一人一杯分了：“她有女朋友的，而且还很喜欢对方。”
　　“啊？她亲口告诉你的吗？”
　　“嗯。”
　　“借口吧，拒绝你的借口，又没见她和谁同来同往过……”
　　那两人边说边离开了奶茶店，迟暖往前，店员等着她点单，迟暖看着价目表，突然失语。
　　总觉得会过去，会好的，可谁知顾宁姿已经成为了她的心病，无药可医。
　　顾宁姿没有来上晚自习，晚自习开始前，学习委员送了迟暖一个平安果。周达茂就比较拉风了，送了全班女生一人一朵红玫瑰。
　　杜敏对他刮目相看：“行啊，挺有套路。”
　　周达茂挺了挺胸：“原谅你们的无知。”
　　杜敏翻了个白眼。
　　紧张的两天月考结束，12月31日晚，跨年活动开始。
　　周达茂偷拿了他爸的车钥匙，开车来学校接迟暖她们。他扶着方向盘，自以为很帅气地侧了侧头：“上车。”
　　杜敏表情无比嫌弃：“不会半路被交警拦下来吧？你可是无证驾驶。”
　　周达茂：“你看我的样子像是未成年吗？”
　　众人：“……”
　　周达茂也意识到自己的说法有点自我寒碜：“我有本儿！我成年了！我小学留级呢！”
　　众人：“…………”
　　“……”周达茂不耐烦地对着汽车喇叭一通乱摁：“你们到底上不上啊？”
　　四个女生全部挤在后座，赵菁菁问他：“甭管有没有本儿了，你开车行不行啊？”
　　周达茂咧着嘴：“小瞧你周哥哥。”
　　周达茂虽然平时不太靠谱的样子，但开车技术确实还行。女生们都放松了下来，周达茂一时得意，开了车载音响。
　　振聋发聩的前奏一响起，徐丹就笑得前仰后合。
　　“……”周达茂默默关上了。
　　杜敏边笑边说：“周医生的爱好……挺好，这歌挺提神的。”
　　周达茂的爸爸是心理咨询师，开了独立工作室，在云城名气不小。大家平时提到他，都说周医生。
　　迟暖跟着她们笑，脑海里一遍一遍想起的，全是曾经坐在顾宁姿车上的光景。
　　这条街，顾宁姿带她来过的；甚至要去的江边，她们也在那里放过孔明灯。
　　……
　　选择来江边跨年的云城人不在少数。迟暖她们到达的时候接近10点，有几个同学先到了，正搭帐篷呢。江边风大，天气又冷，他们来得早，硬生生挨着等跨年，确实有点受不住。
　　迟暖她们下了车就过来帮忙，最后大家都钻进帐篷里打发时间。
　　周达茂惯例拿了牌出来斗地主，陆陆续续的，又来了一些同学。徐丹问周达茂：“你同桌来不来？”
　　周达茂磕着瓜子：“脚趾头都知道的啦，她怎么可能会来？”
　　迟暖把手揣进口袋里，帐篷里没有风，却依然觉得有点冷。
　　十一点半过后，天空开始飘雪。牌局散了，大家都从帐篷里出来。江心横着游轮，有情侣在雪中拥吻，周达茂不知做了什么惹到徐丹，被追着一路狂揍。
　　迟暖对着手心呵了口气，站在扶栏前看江水那一端灯光绚烂的高楼，等会儿跨年的烟火秀将在那里进行。
　　嘈杂闹腾的环境里，雪花无声无息地落在树梢上。
　　晃眼的车灯由远及近，伴随着引擎轰鸣，白色跑车踏着雪，飞驰而来，漂亮地泊在路边。
　　迟暖和其他人一起转身去看。
　　纷纷扬扬的雪花中，跑车里的人一边打电话一边从车上下来。
　　“……”徐丹停止了和周达茂的追逐打闹，捂住心口，“我的少女心……”
　　周达茂的手机一直在响，他牙疼般“嘶”了声，接通：“得嘞大佬，什么吩咐？”
　　镜片后冷清的双眸捕捉到了周达茂的位置，顾宁姿对着手机说：“带了热饮，来拿。”
　　“……我擦！”周达茂小碎步颠去车边，后备厢开了，周达茂拎起里面的饮料打包袋，两手提得满满的走去同学间分发。
　　“顾宁姿请的啊。”他一边发一边说。
　　不论男同学还是女同学，对顾宁姿的到来都充满了惊艳。顾宁姿走过来了，他们就围上去和她说话。
　　周达茂琢磨一路，等把热饮发到迟暖她们这边，终于忍不住提问：“诶，你们是不是都喜欢这种的？拉风出个场，再来点出其不意的小惊喜？”
　　杜敏拿饮料，敷敷衍衍地安慰他：“哎呀，你也不差的啦，平安夜不是还给我们送了玫瑰花，制造了一点小浪漫？”
　　周达茂若有所思地点头：“学到了……那个玫瑰花也是顾宁姿送的惹――开玩笑！我的零花钱怎么能这么浪费？？”
　　众人：“……”
　　热饮捧在手心，迟暖吸了吸鼻子。温甜的液体顺着咽喉流进胃部，像是一点燎原的火星，让整个身体都温暖了过来。
　　跨年的倒数计时开始了，四周都在呼喊着：“十~九~八~……”
　　迟暖拂去发梢的白雪，眼角余光找到顾宁姿。
　　两人隔着不远不近的距离，顾宁姿目光平静地看着江对岸。
　　“……三~二~一，新年快乐！”
　　“嘭――！”
　　盛大的烟火如约而至，点亮了云城的夜空。细雪飞舞，同学们纷纷互道新年快乐，兴奋地勾肩搭背，以满江烟火为背景，一张张年轻的脸上，满是生动的喜悦之色。
　　迟暖再次去看顾宁姿。
　　顾宁姿刚巧转身。
　　有人在她们中间来回跑动，两人短暂地对视着，就在迟暖以为顾宁姿要收回视线之际，顾宁姿动了动唇：“新年快乐。”
　　迟暖意外地看着她，怔了几秒，微微笑了：“生日快乐。”
　　雪下得密了，顾宁姿没再说什么，视线转向了对岸的烟火。
　　――“你生日是哪天？”
　　――“怎么？”
　　――“说嘛，哪天呀？”
　　――“……能先预支生日礼物么？”
　　不同于寒冷的冬季，迟暖还记得，夏季的日光很长，也记得，顾宁姿微合的双眸，和她亲上来的柔软的嘴唇。


第51章 
　　烟火秀持续了很久，结束之后, 来江边跨年的人纷纷散去。
　　周达茂不仅偷了周医生的车钥匙, 还偷了他工作室的大门钥匙, 这时邀请有意愿的同学都去周医生的心理咨询室汇合。
　　“你可真是优秀啊, 抠门人设万年不倒。”杜敏当面吐槽。
　　周达茂：“无知的人啊, 我是带你们去享受的知道吗？”
　　大家：“……”
　　有几个同学打车过来的，回城只能选择拼车。周达茂的车上实在挤不下了，迟暖还没上车, 周达茂冲街对面的顾宁姿喊：“大佬，带一个走，带一个走！”
　　顾宁姿驻足, 回头。
　　迟暖：“……”
　　一路灯光飒沓，凌晨的街道车流不多, 导航“叮”的一声，提醒着：前方左转，前方左转。
　　顾宁姿关了导航, 直行, 看着路面, 沉默地开车。
　　她们已经很久没有这样单独相处过了，难受、尴尬、局促……千百种滋味涌上心头，迟暖感到无所适从。
　　穿过新老城区的交界, 顾宁姿靠边停了车。她解开安全扣, 下车前对迟暖说：“你等我一下。”
　　她没有打伞, 低着头穿过高矮不平的石板路, 走进对面的深巷里。
　　雪花覆上车窗玻璃，昏黄的路灯光晕下，顾宁姿的背影高挑而瘦削。
　　迟暖没在车上等太久，顾宁姿就带着一身风雪气回来了，同时还带来了两份热粥。
　　“你要么？”她问迟暖。
　　迟暖看着她被冷风割得发红的耳尖，问：“巷子里有粥铺吗？”
　　顾宁姿：“嗯。”
　　两人的对话到此结束。车里暖气很足，迟暖脱了外套，捧着热乎乎的山药排骨粥，喝了一口。
　　脸上痒痒的，她去抓挠，触到一手湿凉。
　　迟暖侧身避过，不想让顾宁姿看到自己流泪的样子，一口一口，专心喝粥。可是越想表现得无所谓，却越是适得其反，心中酸涩的痛楚令她难以吞咽热粥，她捂住嘴，肩膀小幅度地颤动着。
　　车上这么安静，她压抑的低泣声顾宁姿不可能听不见。
　　顾宁姿看着车窗外，眼圈也是红的，手里的粥，一口都没喝过。
　　怀念过去，但是回不到过去，时间的洪流里，谁都只能往前走。
　　后来，顾宁姿重新开了导航，车子带着她们往周医生的咨询室行驶。
　　咨询室开在CBD中心地带，独栋二层小洋房，一楼是家很有情调的咖啡店，不过现在已经打烊了，二楼整层都是咨询室。
　　顾宁姿撑开伞，沉默地送迟暖上楼。玻璃门里灯火通明，迟暖走进去，周达茂他们早就到了，在半开放的接待室里牌局又组了起来，见迟暖独自从外面进来，他还颇为吃惊：“以为你跟着顾宁姿就不来了，她车那性能，快得能飞，怎么反而比我们还晚到这么多？”
　　迟暖往身后看，上楼的台阶上铺满了白雪，没有告别，顾宁姿独自离开了。
　　远远的，不知道哪间诊疗室里，传来徐丹的笑声：“这个减压舱太有意思了，你们要不要也来试试啦？”
　　……
　　在沙发上断断续续睡了几个小时，天亮之后，迟暖冒雪回学校收拾了书包，赶车回家过元旦。一进家门，就听见岳芸尖着嗓子：“迟青川！你这是怪我吗！？”
　　“你别这么敏感，我没怪你的意思。”迟青川把房门带上，不让两人说话的声音吵醒睡着的小梧桐。
　　岳芸把手里的腮红刷往镜子前一甩：“你就是有！你就是嫌我不会照顾小梧桐，一会说是不是我给他洗澡的水太凉了，一会问是不是房间里空调温度调太高，你不就是在怪我害他发烧吗！？”
　　“我真没有。”迟青川走过去，双手轻轻按在她肩上：“芸芸，别生气了，是我说话没注意，你消消气，行吗？”
　　岳芸扭动肩膀，迟青川的手就从上面滑了下去。
　　迟暖屏息关上大门，迟青川听到动静看过来，迟暖踮着脚，拎着拖鞋走去了自己房间。
　　时间很快到了中午，迟青川过来敲门，隔着门问迟暖中午想吃点什么？
　　迟暖开门出去，家里静悄悄的，岳芸已经不在家了，她问迟青川：“小梧桐生病了吗？”
　　迟青川说：“前几天发烧，现在没事了。”
　　迟暖去看小梧桐，小梧桐闭眼睡着，鼻子不怎么通气，呼吸时还有杂音。他肉眼可见地瘦了一圈，迟暖心疼地摸了摸他的小脸蛋。
　　迟青川在厨房里忙碌，忽而问迟暖：“小顾很久没来了？”
　　他只是想到了，心血来潮问一声，并没有等着迟暖回答什么。迟暖站在小梧桐的摇篮边，捏着他的小手，轻若无声：“……我不后悔。”
　　“我不后悔。”对着小梧桐，她又重复了一遍。
　　晚饭前岳芸回来了，餐桌上气氛很奇怪，看来她还余气未消。饭后迟暖抱着小梧桐去自己房间，过不了多久，岳芸不知为了什么，又和迟青川争执了起来。
　　小梧桐还什么都不懂，听见迟暖摇晃铃铛的声音，他咧着嘴“咯咯”地笑。
　　窗外还在下雪。
　　因为大雪，学校下发了可能停课的通知。然而元旦假最后一天的晚上，迟暖又收到了需要照常上课的新通知。
　　赵菁菁在她们四人寝室群里发了一堆零食的照片：“太失望了，还想着再醉生梦死一天呢！”
　　徐丹乐了：“来呀，带来学校我们陪你一起醉~”
　　大雪让整个校园银装素裹，看天气预报，零零落落的还会飘雪。
　　一大早，迟暖就和其他住宿的同学一样，在走廊上捏了个小雪人。早自习上，杜敏兴冲冲指着外头走廊扶栏上那一排雪人，让周达茂猜哪个是自己捏的。
　　周达茂正看顾宁姿玩游戏，闻言贱兮兮地甩手：“最丑那个呗。”
　　杜敏：“我再和你说话我就是猪。”
　　课间，迟暖去了趟语文组办公室交作业，回来后不经意地瞥到自己捏的雪人，有人用彩纸折了顶帽子，给它戴上了。
　　迟暖忍不住看了好几眼。
　　下午放了学，迟暖和室友们一起去食堂吃晚饭。徐丹心心念念的鸡腿饭售空了，磨蹭半天，退而求其次，买了份鸡排饭。她端着托盘来回找了几圈，才找到坐在窗边的迟暖她们。
　　“今天食堂里的人也太多了吧？”她发牢骚，在迟暖对面坐下：“害我鸡腿饭都没买到！”
　　迟暖说：“天气不好啊，留校吃饭的人才会多。”
　　赵菁菁戳着米饭说：“他们这次是真的要结婚了吧？总不会像上次订婚那样，再出什么幺蛾子？我发誓，这文要再来点莫名其妙为虐而虐的神展开，我就弃文了！永久拉黑作者！”
　　杜敏：“行啦，都追了四百多万眼看都要大结局了，有点耐心啦……”
　　徐丹：“美滋滋，养肥党无所畏惧。”
　　杜敏：“你难道不是已经被我和赵菁菁每天讨论的内容剧透得差不多了？”
　　徐丹说：“我不听我不管，反正我没看，啦啦啦啦啦。”
　　她正摇头晃脑，有人在她身边坐下，徐丹被自己口水噎住：“……顾宁姿？”
　　“嗯。”顾宁姿慢条斯理地吃面。
　　食堂内外温差很大，窗户玻璃上满是水汽。迟暖嗅到各式饭菜杂糅的气味，和顾宁姿身上熟悉的冷香。
　　隔着餐桌，照理是闻不到的，迟暖分不清是不是记忆在迷惑自己。
　　几人吃完，一起出了食堂。铅灰色的天空，雪花扑簌簌地又落了下来。室友们举着伞走进了雪地里，迟暖看向顾宁姿。
　　顾宁姿两手空空。
　　迟暖没有犹豫太久，她把自己的伞给了顾宁姿，跑去追徐丹，顾宁姿伸手拽住她的帽子，把她拉了回来。
　　顾宁姿打开伞，伞面移到了迟暖头顶上方。
　　她们缄默地同行，到处有人在打雪仗。
　　迟暖侧头，看见顾宁姿垂着眼眸，目光落在雪地上，不知道在想什么。
　　到了教学楼一楼，顾宁姿把伞上的雪花抖掉，收起来还给迟暖。迟暖去接伞柄，两人的指尖碰在一起，很有默契地相互避开。
　　回了教室，学习委员拿着题目来找迟暖讨论，晚自习铃声响后，何丽雯走进来，学习委员就跑回了自己的座位。
　　迟暖埋头写作业，一堂课时间过得很快。下课了徐丹去找赵菁菁要零食吃，迟暖有点累，撑着脑袋，闭了闭眼睛。
　　眼睛一闭上，脑海里满满的全是顾宁姿的身影。
　　迟暖只好睁开，顾宁姿就坐在徐丹的位置上，看着她。
　　迟暖：“……”
　　顾宁姿放下手里的卷子，指着一道题，说：“……这个。”
　　迟暖根本没想过顾宁姿还会来问她题目。她有些怔忪地接了试卷，好一会儿，才反应过来去翻自己的。
　　整张卷子她都做完了，对着自己的卷子，她把解题步骤拆解，逐条讲给顾宁姿听。
　　两人看上去都很心平气和，云淡风轻地仿佛什么都没发生过，好像那些心动与失望，笑容与泪水，都随着时间，遗忘在了回不去的昨天。
　　这应该是她们能达到的，最好的样子了吧？
　　迟暖讲着讲着，意识到什么，抬头看向讲台。何丽雯课间没有走，就坐在讲台后面。两人的视线在半空相遇，何丽雯抿唇，对她微微笑了。
　　晚自习结束，回到寝室，迟暖依旧按照学习计划复习功课。徐丹一边泡脚一边刷手机，无意间瞄了迟暖一眼。几分钟后，又瞄一眼。再几分钟，再瞄。
　　“……”徐丹小心翼翼地问：“暖暖，你是要哭了吗？”
　　迟暖看向桌角的梳妆镜。
　　镜子里的自己眼梢泛红，哪怕刻意上扬唇角，也依然敌不过满脸的失意。
　　“我才是真的要哭了，照现在这么下去，回家过年红包也得缩水。”杜敏对着月考成绩长吁短叹。
　　她这话提醒了赵菁菁和徐丹，赵菁菁摘下了面膜，徐丹也不玩手机了，两人不约而同摸向了从回了寝室就没打开过的书包。
　　迟暖坐在椅子上，心底那种虚脱无力、濒临崩溃的感觉，几乎将她彻底击败。


第52章 
　　不管是出于对过年红包的追求, 还是感受到了迫在眉睫的高考压力, 反正这个考试月, 徐丹她们都变得认真了。
　　还有顾宁姿。
　　顾宁姿没有再翘课, 每天按时上学放学，偶尔也会拿着搞不定的题目来请教迟暖。
　　像关系一般的同学，两人相处地不咸不淡。
　　从月考到周考再到每天课堂测验，刷题、不停刷题, 期末考前的节奏过得特别快，转眼考试结束, 学校宣布放寒假。
　　周达茂吆喝着要请大家去唱K, 好好放松放松――辛苦攒了半年的零花钱, 终于有了用武之地。
　　还是老地方，迟暖和室友们到的时候, 里面已经很热闹，唱歌的、打牌的、谈情说爱的, 乱糟糟挤了一屋，谁也没想到周达茂的号召力更上了一层楼，居然会来这么多人。
　　徐丹她们如鱼得水地扎进人堆里, 学习委员眼尖, 逮着迟暖不停挥手：“这里！这里！迟暖，这里还有座儿！”
　　迟暖走过去, 猛地发现顾宁姿也在。
　　顾宁姿坐在沙发角落, 脱了大衣, 毛衣的袖子也挽到了手肘, 侧头听身边的人跟她说话。
　　目光藏在镜片后面，她似笑非笑的，让人看不透神情。
　　迟暖不太记得那个下午自己做过什么事，和人说过什么话，包间里的旋转灯让她晕眩，迷离的光线投照在顾宁姿清冷的美貌上，她惊鸿一瞥，心底说不清道不明的失落，又层出不穷。
　　从KTV出来，天色黑透了。周达茂邀大伙儿去排档搓一顿，有些同学得回家，迟暖被兴致还浓的室友们拽着，坐上了出租车。
　　迟暖胃里痉挛，她捂住嘴，一阵干呕。
　　“晕车吗？”杜敏给她顺了顺气，赵菁菁递来一瓶矿泉水。
　　迟暖没说话，额头抵着车玻璃，车身晃动，她的眼前仿佛还有旋转灯，五颜六色的灯光下，顾宁姿的脸时而清晰，时而模糊。
　　到了大排档，留下的同学也就十来个，刚好挤了一整桌。不知道是谁问的：“周达茂，你同桌呢？她来不来？不来我们开动了？”
　　周达茂说：“她七八点的飞机，走了。”
　　“嚯，那她还在K房待到那么晚，能来得及？”
　　周达茂挤挤眼睛：“我面子大嘛。”
　　满座哄笑。
　　迟暖撞开洗手间的门，吐得一塌糊涂。
　　翌日，迟青川来学校接迟暖。已经到了年尾，兄妹俩一起去超市购置了年货，中午赶不及回家，就在外面随便吃了点。
　　迟暖看着迟青川，她好像很久没有仔细观察过他了，不知道从什么时候开始，他眼下也有了浅浅的细纹。
　　过完年，他三十岁了。
　　迟青川笑着问：“看什么？”
　　迟暖：“看哥哥长得好看啊。”
　　迟青川意味深长地挑了挑眉，还是没能绷得住，笑出声来：“这种话，可不要随意对其他男生讲。”
　　迟暖跟着他笑。
　　迟青川又想了想：“如果遇见特别喜欢的，也不是不可以，我像你这么大的时候――”
　　像她这么大的时候……迟青川卡壳了，兄妹俩看着对方，迟青川“哎”了声：“快吃吧，陆阿姨放假了，芸芸下午有个聚会，我们要早点回去才行。”
　　回家的前两天，都相安无事，到了除夕那天，一大早，岳芸又因为迟青川买来的坚果不合心意吵了起来：“你有一秒钟关心过我到底想要什么吗？”
　　迟青川说：“别气了，别为了这种小事生气，我出去重买。”
　　岳芸冷眼看着他：“小事？在你心里，究竟什么事才算大事？和我有关的哪件事能让你觉得重要啊迟青川！？”
　　“芸芸，我们别吵，行吗？最近吵得够多了，别再吵了。”迟青川穿上外套，“你等我一会儿，我给你重新买来。”
　　他出门去了，岳芸盯着闭合的大门，胸口急速起伏着，后来她走进房间，打开行李箱，随便卷了几件衣服丢进去，盖子一合，提着就要走。
　　迟暖本来在逗小梧桐，看情形不对，立刻跑过去：“嫂嫂，你别生气了，有事等哥哥回来，你们坐下好好说，行不行？”
　　小梧桐玩得好好的受到冷落，拉着嘴巴哇哇大哭。
　　岳芸和迟暖同时看过去。
　　“小梧桐他……”迟暖话没说完，岳芸就打开门，箱子拖出去时撞到迟暖的膝盖，迟暖痛得吸了口气。
　　岳芸走了，迟暖阻拦不及，只能一边去哄小梧桐，一边联络迟青川。
　　晚些时候，迟青川拎着重买的坚果回来了。他放下坚果袋，坐在沙发上摘眉心。
　　迟暖没有看见岳芸和他一起回来，贸然不敢出声，抱着小梧桐在一边看他。
　　迟青川起身，开始简单地收拾衣服，自己的，小梧桐的，还有小梧桐的奶粉玩具纸尿裤之类，迟暖问他要做什么，他说：“芸芸回她妈妈那边过年了，暖暖，你也去收拾收拾，我们一起去。”
　　迟暖直觉自己不应该去，去了也不会多受欢迎，她摇摇头：“我初七就上课了，还有很多作业要写，你在那边陪着嫂嫂多待几天，我还是不去吧。”
　　迟青川的眉间聚拢成川，迟暖见状，忙道：“我能照顾好自己。”
　　取来小梧桐外出的盖毯，迟暖裹着小梧桐，送迟青川到楼下。迟青川开了车门，把小梧桐放进了固定在车座上的婴儿提篮里。
　　车是季先生的车，提篮也是季先生送的礼物，本来这个除夕夜，季先生和他未婚妻邀请了迟青川一家去聚餐的。
　　安顿好小梧桐，迟青川对迟暖说：“哥哥没把事情处理好，反而让你操心，对不起。”
　　迟暖拍拍他的肩：“加油，哥哥。”
　　送走迟青川和小梧桐，从下午三四点开始，迟暖就在为一个人的年夜饭忙碌，一丝不苟地做好了几个菜，摆盘上桌，拍照发给迟青川，证明自己确实有好好照顾自己。
　　迟青川给她红包：“提前祝你生日快乐。”
　　迟暖收下了红包，一连发给他好几个感谢的搞笑表情。
　　迟青川：“哈哈。”
　　迟暖打开电视，感受着里面举国欢庆的气氛，孤零零地吃了晚饭。
　　不想写作业，不想思考任何事，她饭后就窝在沙发上，脑袋空空地看春节晚会。
　　手机从八点之后频繁响动，屏幕上的信息弹出一条又一条，全是各种拜年信息。迟暖录入“新年快乐”四个字，一一回复。
　　回复完，迟暖捏着手机回到房间。她倚着门，静立半晌，再次进入微信，点开顾宁姿的头像。
　　她把从周达茂那里复制来的拜年信息发给了顾宁姿，甚至和周达茂一样，粗心到没有把最后那句“陈思给您拜年了”替换掉。
　　让这看起来，就像一条随意到毫不走心的群发信息。
　　徐丹在寝室群里@迟暖和赵菁菁：“阿玟发红包了，小伙伴们快去领红包啊~”
　　迟暖进群，薛玟正在群里说：“年后请你们吃饭。”
　　徐丹热烈响应，迟暖没有露面，和衣躺在床上。
　　窗外的鞭炮和烟花声不绝于耳，迟暖躺在黑暗里，一遍一遍从1默数到100，不知道数了几遍，也不知道正数到几，手机铃声响了。
　　顾宁姿的电话。
　　迟暖从床上跳下地，拉开房门，走去客厅。
　　电视里的联欢会正播到歌舞节目，满屏花花绿绿。在喜庆的背景声中，迟暖按了接通。
　　她没有说话，顾宁姿也没有。
　　迟暖心浮气躁地把电视给关了。
　　客厅里瞬间静下来，迟暖听见了电话那端顾宁姿的呼吸声，过了许久――
　　“你后悔过么？”顾宁姿问她。
　　旧事重提，迟暖的声音擦过干涩的咽喉，她轻声反问：“你指什么？后悔……和你在一起，还是后悔和你分开？”
　　这个问题之后，手机里不出意料地又安静了。
　　迟暖抱住抱枕，双眼直直看着前方。
　　顾宁姿：“……你想我吗？”
　　秒针悉悉索索往前走，绕过一圈，又一圈。迟暖始终不吭声，顾宁姿等不到她的回答，就把电话挂断了。
　　像对小梧桐说过的那样，迟暖在电话挂断后，反复低喃“我不后悔”，用以自我说服。
　　没有开空调，家里也很冷，迟暖捧着热水喝，热气一蒸，泪水就在眼眶里打转。她知道，这或许是顾宁姿给她的最后一次机会。
　　可是自己放弃了。
　　一个人的真心，能被践踏几次？对于顾宁姿这样冷傲的人来说？
　　……
　　大年初一，迟家没什么亲戚需要走动，迟暖拎了一兜糖果零食，去小区里发给小朋友。等发得差不多了，她就回家复习功课。
　　迟暖给自己定的学习计划仍旧很严苛，等察觉到饿已经是下午两三点钟。她煮了碗酒酿汤圆，酒酿是别人送给迟青川的，有后劲，她热乎乎吃进肚子里，没过几分钟，浑身冒汗，脸颊耳尖全红了，步伐也开始起飘。
　　这种感觉还好，不是很难受，迟暖回房躺下，晕晕乎乎，总觉得有人在敲门。她闭着眼睛趴在床上仔细聆听，门上果然有响动。
　　迟暖只好从床上下来，软绵绵地凑在猫眼往外看。
　　！！！
　　酒意惊散了大半，迟暖跌跌撞撞跑进卫生间，把睡乱的头发重新理顺，又用冷水扑脸，让自己尽快清醒。
　　一边调整呼吸的频率，一边把门打开。
　　顾宁姿。
　　屋里屋外都没有人音。
　　下一秒，顾宁姿捧住迟暖因为微量酒精而酡红的脸，用力吻上去！
　　“唔……”迟暖情不自禁向后退，要挣脱，两人步伐交错，顾宁姿带上门，迟暖被她压在门上，牙关撬开，深深吻住。


第53章 
　　迟暖呼出的气息发热发烫, 激烈的亲吻过后, 两人额头相抵，顾宁姿摸着她滚烫的脸颊，轻轻问：“你喝过酒？”
　　“没有。”迟暖的心跳完全不在正常的频率上, 因为酒精，因为顾宁姿, 她极力从混乱中整理出一条思路, 做的第一件事就是用手背去擦嘴唇。
　　顾宁姿退了两步, 拉开和迟暖的距离, 无言地看着她。
　　迟暖冷静地说：“今天是大年初一, 你不应该来。”
　　沉默良久, 顾宁姿才一字一句慢慢说：“我一夜没有合眼，赶了早班机来云城找你, 你不心疼我？”
　　迟暖问：“那你为什么会来找我？……因为昨天那通电话？”
　　她手脚发软地走去客厅，挨着沙发扶手坐下。顾宁姿倚墙站立, 目光胶着在她身上, 一秒都没有离开。
　　“我想你啊，我一直想你，偶尔也会后悔和你分开”, 迟暖头里昏昏沉沉, 她叹了口气，用手背贴在脸上降温, 带着似有若无的娇气：“你知道的, 我说过, 我很在乎你。”
　　顾宁姿说：“在乎我，但是谈不上多么喜欢我，我是那根弃之可惜、食之无味的鸡肋，是不是？无聊的时候愿意和我玩玩暧昧，但是一遇到压力立刻就想放弃，是不是这样？”
　　迟暖干巴巴地笑，适时表现出一种被人当面戳穿的狼狈和不自在：“……对不起啊，顾宁姿。谢谢你那么喜欢我……这几个月，疏远我是对的，我――”
　　顾宁姿笑了一声。
　　迟暖抬头看她，说不下去了。
　　这声笑实在太苦了，顾宁姿断断续续又笑，眼圈在她说自己是鸡肋那句话时已经红了。她快步走来，迟暖眼看着她离自己越来越近。
　　“你还准备这样骗我多久？你还准备独自承受多久？”顾宁姿压低声音：“你为什么能对自己这么狠？”
　　迟暖一个音都发不出来，不自觉往后靠住沙发背，紧张地握紧了手心。
　　“我姐换了司机，有人告诉我，去年9月初，她从云城一回来就换掉了原来那个人。”顾宁姿盯着迟暖的反应，“这几天我一直在找那个人，原来我姐瞒着我去见过何老师，还单独约你吃过饭。”
　　酒意退的干干净净，迟暖脸都白了。
　　顾宁姿：“我有没有猜错？这就是原因？我让你不要因为家人的理由离开我，你立刻编出这样一番言论来让我死心？”
　　每一个字都撞进迟暖的心坎里，顾宁姿知道了！她全知道了！
　　顾宁姿：“为什么试都不试就放弃我？”
　　迟暖痛苦地摇头，抬手盖住了自己的眼睛。
　　顾宁姿抑制着泪意：“再回答我一次，迟暖，和我分开你后悔么？”
　　自欺欺人说着不后悔，却时时刻刻都在回忆往昔，那些心痛失泪的瞬间、辗转难眠的深夜……只有她自己知道。
　　顾宁姿：“想我吗？”
　　她微哽着：“要不要和我在一起？”
　　迟暖哭得话都说不出来，强撑到现在，意志力终于全面崩塌，她紧紧抱住了顾宁姿。
　　她拥抱着她，在这一秒，在她小小的寒冷的世界里，她出于本能地拥抱她，眼前的这个人，是难以割舍的温暖啊……
　　……
　　“你跑出来没有关系吗？家里会不会生气？”
　　晚上近九点，迟暖还是不踏实，看顾宁姿自己翻出了睡衣准备洗澡，她扶着门框不安地问她。
　　顾宁姿看迟暖眼梢红红的，凑过去疼惜地亲了亲：“别怕，我先去见过外公。”
　　洗漱完，两人躺在床上，失而复得，怎么都看不够对方，喁喁细诉这几个月的点滴。
　　“我看见汤斯茹了，在车上，你们都穿黑衣，发生什么了吗？”迟暖问顾宁姿。
　　顾宁姿：“那天是我妈的忌日。”
　　迟暖：“……对不起。”
　　顾宁姿扣着迟暖的手指，夜灯下垂着眼睫：“她是自杀的。”
　　迟暖呼吸一顿，静静听她说。
　　“我的父母，他们从很早前就相看生厌，两地分居。我妈迷上了她的课业教授，可是那个人在他们的事情被捅到我爸面前后，就再也没有出现过。”
　　“后来我出生了。我妈等了十几年，等来那个人早就离世的消失，她连一天都没能多撑。顾家和承家交涉了几次，上一个冬天，她的骨灰才正式迁回云城。……后面的你都知道了，我去了一中，遇见你。”
　　顾宁姿的表述中，完全省略了她自己的主观感受，迟暖却一直记得顾妙言说过的话，妈妈离世后，顾宁姿的精神状态差到一度要靠药物来维持。
　　迟暖的眼眶又变得湿漉漉的，她不停地亲吻顾宁姿的眉心：“我不能原谅我自己……对不起，顾宁姿，在你需要我的时候，我却拒绝了你。”
　　顾宁姿说：“你啊，明明是这么聪明的人……”
　　做的却是傻事。
　　迟暖带着哭音问：“我们会分开吗？”
　　“会的吧”，顾宁姿说，“在你真的厌倦我时。”
　　迟暖点头：“真好。”
　　后来她们又说了很多，直到倦意来袭，迟暖钻进顾宁姿怀里，睡意朦胧间，顾宁姿在她耳边说：“生日快乐。”
　　“……零点了吗？”迟暖眼皮抖动，她挣扎着想睁开眼。
　　“零点过很久了，睡吧。”顾宁姿紧了紧怀抱，细密的轻吻，落在迟暖的发顶。
　　第二天，迟暖睡到自然醒，顾宁姿没在身边，厨房里传来声响。
　　迟暖走过去，隔着玻璃移门，她看见顾宁姿站在灶前的身影。锅里的水咕噜咕噜翻着滚，顾宁姿抽空瞄手机，一边盯屏幕，一边念念有词，取来面条下锅。
　　迟暖想笑，心里又酸酸涩涩地疼。
　　这个生日，顾宁姿给她煮了一碗味道并不怎样的长寿面，迟暖连汤都喝光了。
　　那之后，顾宁姿才想起躺在手机里的汤斯茹那7个未接来电，时间从昨天傍晚开始，断断续续到夜深。
　　汤斯茹极少有这么锲而不舍的时候，顾宁姿移去沙发坐下，回拨过去。迟暖从沙发前走过，顾宁姿把她拉来自己身边，说：“一会儿我们――有事？”
　　汤斯茹已经接通了，顾宁姿以眼神示意迟暖稍等片刻。
　　汤斯茹大概是在问顾宁姿的行踪，迟暖听见顾宁姿说：“没在家。”
　　“……”
　　“不去，你们玩儿吧。”
　　“……”
　　“明后天，再说吧。”
　　通话结束，顾宁姿丢开手机，仰头望着迟暖：“有想去的地方吗？今天？”
　　迟暖猜顾宁姿明天或者后天就要回家，她说：“和你在一起就很好。”
　　顾宁姿笑了，笑容发自内心，直达眼底。
　　仅仅因为这句话，顾宁姿就表现出了极大的满足，迟暖既难过又心酸，忍不住低头轻吻她。
　　“我喜欢你。”她不再吝啬，呢喃着：“很喜欢很喜欢。”
　　顾宁姿的后背渐渐压在沙发背上，迟暖半伏在她身上，搂住她的脖颈，越吻越投入。
　　吻到后来，顾宁姿扶住迟暖的腰，气息不顺地按下暂停：“出去玩吧，……不然出不去了。”
　　总觉得顾宁姿是话里有话，迟暖的脸色熟透了，难为情地摸了摸耳垂，问她：“去哪儿玩？”
　　顾宁姿抬着眉梢：“喝一杯？”
　　迟暖：“……”这是在揶揄她昨天喝了酒酿都薄醉吗？
　　不过“喝一杯”这三个字倒真的给了顾宁姿一些灵感，她问迟暖：“要去射箭么？”
　　迟暖想到顾宁姿那张照片，如果能现场旁观……她忙不迭点头：“好！”
　　两人下楼去，遇见底楼的阿嬷，她站在门边，拄着拐杖和迟暖打招呼：“出去啊。”
　　迟暖：“是啊阿嬷，新年好。”
　　阿嬷牙齿都快掉光了，笑呵呵地：“你也好，你们都好。”
　　迟暖和顾宁姿相视一笑。
　　手拉着手慢慢晃去站牌，坐上迟暖平时去学校的那趟大巴。大巴的速度不快不慢，坐车的大多是带着孩子去主城走亲戚的人，原本陌生的小孩子们碰到一起，很快就熟稔起来，麻雀似的叽叽喳喳交流，什么你收到多少压岁钱，我买了什么新奇的玩具……
　　顾宁姿挂着笑，问迟暖：“我有压岁钱收吗？”
　　迟暖问她：“那我有玩具收吗？”
　　“啊”，顾宁姿皱眉，“有我了，你还要什么玩具？”
　　迟暖：“……”
　　顾宁姿看她张口无言的样子，可爱透顶，她笑着捧住她的脸颊，摇。
　　两人闹了一路，到了云城主城区，顾宁姿带迟暖回家取车，开去SEVEN。
　　这个地方虽然没有给过迟暖好的体验，但是这次是和顾宁姿在一起，她的感觉就完全不一样了。
　　电梯一路直行到8层，不同于SEVEN外观流露出的纸醉金迷，整个8层的风格很简洁，看不到什么花哨繁复的装饰。
　　射箭馆里，顾宁姿给迟暖戴上护具，教她站位、搭箭，迟暖扣住弦，顾宁姿站到她身后，扶住她的胳膊引导她开弓，对着她耳朵：“开弓没有回头箭，从现在开始，你只能和我在一起了。”
　　迟暖回头看她。
　　顾宁姿：“看准星，中靶给你奖励。”
　　迟暖眯眼瞄准，十几秒后，箭矢脱弦而出。
　　“……”顾宁姿低低地笑，“奖励很不错的，你不想要吗？”
　　迟暖：“……”
　　迟暖又试了几次，苦着脸摇头：“不想要了，胳膊好疼……我还是看着你吧。”
　　顾宁姿揉了揉她的头发，迟暖乖乖去一边坐下。有侍应生送来点心和水果，迟暖吃了一块小蛋糕，抬头看见顾宁姿聚精会神的侧脸。
　　她举起调到摄录模式的手机。
　　箭矢飞出，正中靶心，一箭结束，顾宁姿习惯性转头，找迟暖的位置。
　　“你在拍我么？”她的黑发松松系在脑后，红唇轻张，对着镜头问迟暖。
　　迟暖笑：“我在拍我正经交往的女朋友，你是吗？”
　　顾宁姿笑得春风沉醉：“我是啊。”


第54章 
　　没过多久, 射箭馆里又进来两个容貌出众的女人。其中一个护具都穿戴好了，另一个拖着她的手, 摇来晃去地撒娇：“明天啊, 就明天吧, 我都答应安妮了，你不能让我说话不算话的。”
　　“我不答应的事, 她就找你，让你来我这里疏通, 她才这么点儿大呢, 就知道钻空子, 我们是不是应该谈谈？”
　　“好啊, 谈啊，你先答应明天的事嘛。”
　　“你啊……”戴着护具的人很无奈地摇了摇头，她拿起弓，旁观顾宁姿射了几箭，来了兴致, 主动邀请一起组局玩，另一个就坐去迟暖身边。
　　迟暖看她有些眼熟，却想不起来。这时那人从手包里掏出化妆镜, 抿着嘴唇稍做补妆。
　　她的动作打开了迟暖记忆的阀门，她想起一部片子，那里面有个演技浮夸的妖艳女配每次要做点什么坏事之前, 都有这样的举动。……这是明星？叫什么来着？
　　迟暖记不起来, 暗叹, 如果在这里的是徐丹或者杜敏，她们一定能认出来的。
　　射箭的两人玩了几组，没什么胜负，都过来休息，迟暖双眼亮晶晶地看着顾宁姿，听见身边的不知名女明星问她的同伴：“你射箭的时候，为什么都不回头看我？”
　　不管是被问的人，还是旁听的人，全都：“……”
　　女明星很遗憾地替她回答：“因为你老了。”
　　三个人再次：“…………”
　　本来没准备在SEVEN消磨太久，但是射箭难得棋逢对手，顾宁姿玩的很尽兴。迟暖喝茶吃点心偷拍顾宁姿，顺便竖着耳朵听女明星和她朋友煲电话聊娱乐圈八卦，也很尽兴。
　　比赛散场，女明星和她同伴先走了，顾宁姿低头拆卸护具。迟暖抱着她的衣服边看边等，顾宁姿问她：“闷不闷？”
　　迟暖摇头：“我喜欢这样看着你。”
　　顾宁姿说话就带了笑音：“7层有餐厅，苏秘书以前说过味道还可以，我们去试试？”
　　“好呀。”迟暖神秘兮兮对顾宁姿说：“刚才，坐在我旁边的那个人是明星！……不过我想不起来哪部片子里有她，也记不住她叫什么名字。她还说了很多娱乐圈八卦，不知道真假噢。”
　　顾宁姿也做出神秘的样子：“那两个人是一对儿。”
　　迟暖睁大眼：“真的？”
　　顾宁姿：“戴着对戒。”
　　看她们的言行举止，确实是很亲昵，迟暖出了射箭馆就左右张望，附近却已经没有了她们的踪迹。
　　电梯把迟暖和顾宁姿带去7层，顾宁姿点了许多，两人且吃且聊，在餐厅里待到夜色渐深才离开。
　　底层的酒吧里沸反盈天，顾宁姿牵着迟暖出去时，又遇见和她一起射箭的人。那人问顾宁姿要不要一起喝一杯，顾宁姿婉拒说：“下次吧。”
　　两人从SEVEN出来，入夜之后，气温又降到零下。迟暖抱着顾宁姿的胳膊：“你知道我不习惯那种地方，所以才拒绝喝酒的吗？”
　　“不是”，顾宁姿说，“我就是想和你独处。”
　　迟暖：“……”
　　顾宁姿给迟暖开了车门，两人坐进车里后，迟暖对顾宁姿说：“我也喜欢和你独处。”
　　顾宁姿在扣安全带，闻言松了手，倾身来吻她。
　　迟暖：“唔……”
　　顾宁姿笑着问：“回我那里？”
　　迟暖：“好呀。”
　　到了顾宁姿家，车子停进库里。迟暖下车，冷飕飕的，她紧了紧围巾，就露出一双灵动的眼睛，站在车库外的草坪地上等顾宁姿。
　　顾宁姿不知道在后备箱里找什么，过了会儿，她慢慢走出来。
　　“迟暖。”顾宁姿唤她。
　　迟暖看过去。
　　顾宁姿从兜里掏出打火机，把手上的仙女棒点了。车库里的灯熄灭了，顾宁姿从黑暗中走来，只有手中燃烧的仙女棒，照亮她含笑的精致眉眼。
　　“有个住附近的小朋友送我的。”顾宁姿停在迟暖身边，把仙女棒分给她。
　　迟暖看着跳耀的火星：“……你为什么随身带着打火机？你抽烟了？”
　　顾宁姿：“……”
　　“我已经戒了！”顾宁姿拉下迟暖的围巾，侧头轻啄她的嘴唇：“没有烟味，是不是？”
　　迟暖的心被结结实实刺痛了，顾宁姿以前是不抽烟的，所以是在分开那段时间？
　　短短的仙女棒很快就燃烧到了尽头，火花熄灭了，迟暖闷闷不乐地：“顾宁姿……”
　　顾宁姿：“嗯？”
　　迟暖把头抵进顾宁姿怀里：“喜欢你。”
　　顾宁姿听出她声音里的情绪，温声哄着：“别难过，比起烟，我只对你有瘾啊。”
　　……
　　屋里暖气扑面，两人进门，顾宁姿给迟暖解完围巾，又脱外套。迟暖问她：“猫猫被苏秘书带走了？”
　　“我带回北方了，开学再带回来给你玩。”顾宁姿把两人脱下的衣物挂好。她下午射箭出了汗，要先去洗澡。迟暖接到迟青川打来的电话，今天是迟暖生日，他祝她生日快乐。
　　迟暖：“谢谢哥哥。大家都好吗？替我向嫂嫂还有小梧桐的外婆拜年问好。”
　　迟青川说：“都好。”
　　顾宁姿的手机在桌沿响起，迟暖看来电显示，汤匙。她没有去碰，走远了继续和迟青川聊天。
　　迟青川说小梧桐今天学坐，坐的很好，还拍了视频的，等会儿发给迟暖看。兄妹二人聊了十来分钟，才结束通话。
　　在这期间，接二连三的，汤斯茹的电话没有停过。
　　迟暖想了想，拿起手机去敲淋浴间的门：“顾宁姿，汤斯茹一直给你打电话。”
　　没等多久，门从里面打开。顾宁姿裹着浴巾倚门而立，她身后一室浓郁的香气往外飘散，迟暖猝不及防吸了满满一鼻子，耳尖立刻红了。
　　顾宁姿唇角微弯，湿发成缕贴在脸侧，发梢的水珠顺着皮肤往下滴落。
　　裸露的肩颈，衬着深色浴巾，白皙到耀眼。
　　花洒的水声淅沥不绝，迟暖有些看呆，手上重新响起的铃声把她拉回了现实，她把手机递给顾宁姿：“……汤斯茹，你要接吗？”
　　顾宁姿笑了，她圈住迟暖纤细的手腕，直接把她拉进了门！
　　迟暖吸气：“你……”
　　她后背抵着洗手台，顾宁姿低头，对着她脸吹了口气：“我在洗澡啊……”
　　语气里满满的全是宠溺，这下不止耳尖，迟暖知道自己的脸也肯定红透了，那么烫的温度……
　　手机恢复了安静，迟暖结结巴巴地说：“那、那我不打扰你洗澡……你……继续吧。”
　　迟暖挣开手，埋着头出去，那一下速度快得像要跑起来。顾宁姿看在眼里，笑着重新关上门。
　　迟青川拍的小梧桐的视频发过来了，迟暖看着视频，脑子却反复在播刚才那一幕。以至于顾宁姿洗好出来，她竟然不敢和她对视。
　　明明已经是很亲近的关系了啊，却还会害羞成这样。迟暖捂着脸缩在沙发上，过了几分钟，顾宁姿的声音从房间里传出来：“迟暖，帮我一下。”
　　迟暖羞赧地走去门边，探头往里面看。
　　顾宁姿掀下了床单被罩，正在往床上铺新拿出来的。
　　迟暖上去帮忙，抹平折痕时，突然想到这是要和顾宁姿一起睡的床，整个人又像灌了一大口甜酒进肚，“咚”的一下，立竿见影地心跳加速、头晕目眩。
　　顾宁姿把换下来的床单叠好，回头见迟暖还站在床尾一动不动，她问她：“不去洗澡吗？”
　　迟暖：“……去。”
　　迟暖洗了好一会儿，才出来。外头的大灯都关了，只留了光线柔和的夜灯照明。她磨磨蹭蹭回房间，房间里也暗暗的。
　　迟暖把头发捋到耳后，抬头去看顾宁姿。
　　……嗯？没在？去哪里了？
　　迟暖转身往外，才转过半边身体，就直接撞进顾宁姿的怀里。
　　顾宁姿拿着水杯，把不及吞咽的温水缓缓咽入咽喉，问迟暖：“洗好了？要喝一点吗？”
　　迟暖接了杯子捧在手里，边喝边看顾宁姿。
　　灯光黯淡，顾宁姿却依然美得惊心动魄。迟暖越喝越渴，半杯水喝光，脸色再次红透了。
　　顾宁姿把空杯拿走，回来的时候手上抓着毛巾，她俯身把两人相撞时洒落的水渍擦干。
　　迟暖待在一边，不知道手怎么摆，也不知道脚怎么站，甚至连呼吸都不会了，心率过速，总觉得自己是醉了，思维飘然。
　　顾宁姿出去又进来，关上房门，看迟暖还是站在原地，她奇怪地问：“……怎么了吗？”
　　说着，晃到她跟前：“怎么傻乎乎的？”
　　迟暖不说话，她抬起手指，轻轻去勾顾宁姿的。微光下，踮脚吻她。
　　手指与手指，每一次轻微的碰触，都像是羽翼刮过心尖，仿佛带着电流，撩拨的血液流速加快。
　　迟暖含住顾宁姿的唇峰，温柔至极地吸吻她。
　　手机不知道在哪里发出响动，房间窗户豁了小口，有风吹动窗帘，鼓起飘渺的弧度。
　　顾宁姿吸了口气。
　　下一秒，她捧住迟暖绯红的脸颊，用力掠夺她唇内的芬芳。
　　迟暖情不自禁闭上双眼。心跳如雷，有烟花在她脑海炸开，她屈服于自己的内心，不顾一切地回吻。
　　边吻边向后退，顾宁姿护住迟暖的腰，两人双双倒向大床。急促的呼吸声中，顾宁姿略撑起上身，看着下方迟暖的眼睛，向她确认：“你是这个意思吗？”
　　“我……”迟暖抓着她的睡衣，紧张到喉咙都沙哑了。
　　顾宁姿把她接下来的声音全数封入唇中。
　　……
　　初恋、初吻和初夜……好像与“初”相关的，都会被赋予不一样的意义。
　　特别是当这些和顾宁姿划上等号。
　　嘴唇与手指生涩地探索，迟暖疼痛，却又战栗不止。她意乱情迷，第一次知道感官凌驾于理智之上是什么滋味。
　　极度的沦陷。


第55章 
　　这一夜，迟暖累到极点, 但是隐秘处传来的涩疼, 又令她睡不安稳。
　　天亮时分, 她迷迷糊糊转醒。
　　顾宁姿近在咫尺。她睡着的样子, 总是乖到过分。借着稀薄的晨光, 迟暖用指腹摩挲她的睫毛和嘴唇，感受她温热的呼吸。
　　真的……太喜欢她了, 是哪怕倾尽所有的付出, 都表达不出来的那种喜欢。
　　迟暖紧挨着她，重新闭上眼，这一睡，迟暖就睡得很沉很沉。
　　再次醒来时，没见顾宁姿在身边。迟暖把自己整个儿埋进被子里，不论是枕头还是床单, 全都沾染了顾宁姿清冷好闻的气味，她的脸又烧了起来。
　　顾宁姿的吻曾落在哪里, 她手指的温度, 还有自己发出的声音……
　　在被子里翻来滚去好几下，迟暖脸热心跳，挣扎着从床上坐了起来。
　　阳光透过纱帘, 落在床前的地毯上。
　　顾宁姿抵着飘窗，身上的睡衣略显单薄, 松垮地披着件羊绒披肩。身体前倾, 嘴角噙笑, 她注视着迟暖，不知道这样看了多久。
　　“……！”迟暖扯起被子，把自己重新埋了进去。
　　顾宁姿笑着过来，站在床边，抓住被子一角，慢慢往外掀：“我女朋友还要赖床多久？”
　　迟暖闭着眼睛：“我是还没做好见到你的准备啊。”
　　披肩落地，顾宁姿隔着被子抱住迟暖，声音轻轻小小的：“……你再这样我也要害羞了。”
　　迟暖睁开眼，入目便是顾宁姿从脖子延伸到睡衣领口的那些深深浅浅的红痕。
　　“……”更加害羞了。
　　顾宁姿看着她面若桃花的模样，偏过头，含住了她的耳垂。
　　迟暖的身体又开始发烫。
　　……
　　两人耳鬓厮磨到午后才正式起床，迟暖冲完澡出来，顾宁姿点的餐也送到了。
　　顾宁姿坐在餐桌前给迟暖盛饭，知道她饿，给她堆了满满一碗。迟暖从背后搂住她的脖子，趴在她的背上，蹭来蹭去的，说：“顾宁姿……”
　　顾宁姿：“嗯？”
　　迟暖：“我晚上给你做饭好不好？”
　　顾宁姿：“好啊。”
　　吃完午餐，两人步行去附近的生活超市买食材。没走多远就遇见一个抓着米妮气球的小女孩。迟暖心想这不是去年她来找顾宁姿时见过的那个捡小皮球的女孩儿吗？
　　小女孩显然不记得迟暖了，和顾宁姿倒像是挺熟的，“蹬蹬”跑到她身前，肥嘟嘟的小脸上，满是娇憨：“你好呀。”
　　顾宁姿：“你好啊。”
　　小女孩咧嘴笑：“很久没见啦，我们。”
　　顾宁姿：“是噢，你最近过得怎么样？”
　　迟暖听她们对话有趣，嘴角不由自主地翘了起来。
　　小女孩扭头看了看向这边走来的她的妈妈，摇头：“不太好，我妈妈说我越来越胖，都不给我吃肉了，我哭也没用。”
　　顾宁姿：“……”
　　迟暖咳了两声，掩饰自己的笑。
　　小女孩忧愁地叹了口气，问顾宁姿：“你哪？你上次可伤心可伤心说的那个离开你的人，有没有回来找你呀？”
　　“……”迟暖笑不出来了。
　　顾宁姿对小女孩点头，小女孩见状，一扫吃不到肉的郁闷，激动地睁圆眼睛：“回来了？真的？……是因为对着我的仙女棒许愿所以愿望才成真的吗？？”
　　顾宁姿：“我想是的。”
　　小女孩就是一声欢呼，转身撞进她妈妈怀里，抱住妈妈的腿，竭力仰着头：“妈妈妈妈，我的仙女棒，真的是仙女变出来的吧！！会帮我们达成愿望的，原来都是真的呀！”
　　她妈妈听她说完，温柔地摸了摸她的头顶。
　　小女孩：“那昨天晚上在这里哭哭的大姐姐，我也送她仙女棒了，她是不是也能愿望成真呢？”
　　她妈妈说：“能的哟。”
　　小女孩高兴地跳了起来，向顾宁姿挥挥手，和她妈妈一起走了。
　　母女俩走后，迟暖沉默地牵住顾宁姿的手，顾宁姿知道她在想什么，安慰她：“过去的事情不要再想。”
　　迟暖：“嗯。”
　　下午时间充裕，她们推着推车在超市里边转悠边商量吃什么，买完菜又挑水果，最后顾宁姿开始为迟暖选各种零食。
　　买的所有东西，回去都得靠手拎。顾宁姿往推车里放一件，迟暖就笑眯眯地往货架上重新摆回去一件。
　　走完整排货架的顾宁姿回过头，迟暖一脸无辜地看着她。
　　“……”
　　推车经过糖果架时，迟暖主动停了步。她从前往后看了好几遍，疑惑地问顾宁姿：“为什么没有见云城的超市有卖你给过我的那种巧克力糖啊？我留意过好多次了呢，都没有。”
　　顾宁姿：“开学给你带。”
　　迟暖好奇道：“北方容易买到吗？”
　　顾宁姿笑：“容易。”
　　“那好哟。”迟暖开心地说着，从架子上拿了一小包棒棒糖，放进推车。
　　从超市出来，穿过底层的商家铺面，两人往出口的方向走。
　　“哇！哇！！你好厉害啊，我就是喜欢这个！”有个初中生模样的女孩子抱着胡萝卜玩偶，在抓娃娃机旁边又笑又跳，引得路人侧目。
　　“还有这个，这个可以抓给我吗？”她摇晃身旁那个小男生的胳膊，指着机器角落里一只憨态可掬的龙猫。
　　“行啊，没问题！”小男生二话不说，开始抓龙猫。
　　机器爪子晃晃荡荡地移到龙猫上方，男生按了下落的按钮，在期待的目光中，爪子一击即中，然而升到一半时，龙猫掉了下去。
　　“哎……”女生失望地叹了口气，迟暖旁观了全过程，也觉得挺可惜。
　　男生重新往机器里塞币，再次尝试抓龙猫。
　　“我们……”迟暖刚想对顾宁姿说我们走吧，谁知顾宁姿几步移到另一台娃娃机前，隔着玻璃，她指着里面那只丑兮兮的小猫玩偶，兴冲冲地问迟暖：“这个，这个可以抓给我吗？抓到了送给小暖当女朋友呀。”
　　“……”又甜又幼稚。
　　迟暖低头翻捡购物袋：“顾宁姿，你是不是偷吃我棒棒糖了？”
　　顾宁姿：“……”
　　……
　　回到家，迟暖开始料理食材。顾宁姿在她身边转来转去，后来干脆抱住她的腰，下巴磕在她肩头，整个人都贴着她。
　　迟暖腾挪不开，只好笑，问她：“是不是明天要先回去？”
　　顾宁姿：“明天初几？”
　　迟暖：“初四了。”
　　顾宁姿：“不对，才初一，我明明刚来找你。”
　　迟暖把焯好的西兰花捞出来控水，不理会她的小幼稚。顾宁姿就开始挠她痒：“我不要，我不走，不要提醒我。”
　　迟暖痒得直笑，躲着转过身：“你……”
　　顾宁姿吻她，吻着吻着，两人全都笑场。
　　晚餐之后，无所事事的她们坐在地毯上看电影。迟暖选了一部很老的喜剧片，片头出来不久，顾宁姿起身出去，回来时手中提着酒杯，还有不知何时醒上的红酒。
　　迟暖嗅到一股浓烈的花果香：“好香……”
　　顾宁姿弯着唇角：“喝点儿？”
　　紫红的液体注入酒杯，顾宁姿和迟暖碰了碰杯，迟暖浅酌一口。既甘甜又酸涩，柔滑丰富的口感，令她忍不住连喝了好几口。
　　顾宁姿靠着沙发，把黑发往后捋，撑着胳膊专注地看迟暖喝。
　　“好喝么？”
　　“我不懂这个，应该……还好吧。”迟暖的脸已经红了。
　　顾宁姿的目光温柔无比：“你很漂亮。”
　　迟暖的心像是拉开丝线的蜜糖，她拖着尾音：“你也喝呀……”
　　顾宁姿笑：“喝多我会醉的。”
　　迟暖：“我也会醉……没关系啊，醉了可以去睡嘛。”
　　说着，她依偎过来，像只慵慵懒懒的猫咪，不胜酒力地钻进顾宁姿怀里。
　　喜剧电影笑点密集，迟暖在顾宁姿怀里找了个更舒服的姿势，边笑边看，不知不觉，喝了不少红酒进肚。
　　她从来没有尝试喝过这么多酒，醺意渐浓，酒精刺激着神经，电影也看不下去了，一个劲缠着顾宁姿要吻要抱。顾宁姿配合地吻她，迟暖却又觉得不够，从地毯上站起来，拉着顾宁姿回房间。
　　去房间那段路，迟暖几乎是挂在顾宁姿身上。她意识很清醒，只是脚步略微起飘，并且控制不住地想黏着顾宁姿。顾宁姿半抱着她，把她轻轻放在床上。
　　指尖拂过盖住迟暖脸颊的头发，问她：“难受么？”
　　迟暖乖乖摇头：“不难受。……飘飘欲仙。”
　　顾宁姿伏下吻她。
　　迟暖浑身通红，呼吸里也带着花果香的酒气。顾宁姿没喝多少酒，却因为她而沾染上不少酒意。
　　房间里光线暧昧，迟暖闭着双眼承受顾宁姿的亲吻，后来她睁开眼，软软的：“顾宁姿……”
　　顾宁姿：“嗯？”
　　迟暖翻身，把顾宁姿压在身下。
　　长发全部倾泻了下来。迟暖把头发拨到一边，捧住顾宁姿的脸，鼻尖在上面轻轻蹭。
　　鼻息灼热，顾宁姿喉头微动。
　　迟暖认真地剥去顾宁姿的睡衣，努力摸索如何取悦她。
　　……
　　第二天，迟暖一睁开眼，就看见顾宁姿大大的笑脸。
　　“早啊。”
　　“……”昨晚借着酒意的胡作非为统统涌入脑海，顾宁姿蹙起的眉宇和隐忍的低吟……迟暖脸上红了又白，她一骨碌坐起身，想要查看：“我有没有弄疼你？”
　　顾宁姿就势抱住她，说：“还好。”
　　迟暖捂住脸：“以后会好的。”
　　顾宁姿笑出声：“是，会越来越好的。我们都是。”
　　顾宁姿是下午的飞机，两人吃了早午餐，顾宁姿就送迟暖回家。临别再三叮嘱她：“我初六来接你，你不要自己跑回学校知道吗？”
　　迟暖：“知道啦！”
　　顾宁姿：“家里没有其他人在，一定要把门锁好。”
　　迟暖：“知道啦！”
　　顾宁姿：“趁我不在，赶紧把作业写完。”
　　“……”迟暖笑着投入她的怀抱：“要想我啊，顾宁姿。”
　　直到看不见顾宁姿的车了，迟暖才回身上楼。从包包里掏钥匙开门，指尖碰到坚硬的木质棱角。……是什么？迟暖不记得自己有放过这种东西在包里，她奇怪地把包开到最大，往里面看。
　　一个非常考究的首饰盒。
　　迟暖立刻开门进屋，研究了一会儿，才把盒子打开。
　　白色便笺纸最先落入眼帘，迟暖拿出便笺纸，那下面的祖母绿宝石项链就露了出来。
　　这让迟暖想到顾宁姿画的那副她妈妈的油画，妈妈的耳朵上就是类似的祖母绿宝石耳坠。
　　她展开纸条，意料中的顾宁姿的字迹。
　　“本来是要在你生日那天给你的。收下它，像珍视我一样珍视它，爱你。”
　　……没有在生日那天当面给，是怕会拒绝吗？
　　迟暖把项链小心翼翼地收好，在心里算着时间，等顾宁姿差不多到机场了，她才发信息过去。
　　迟暖：“你呀……”
　　顾宁姿：“[爱你]”
　　迟暖：“爱你。”


第56章 
　　两人一直聊到飞机起飞那一刻。顾宁姿关机后，迟暖去厨房烧了一壶水。水很快就开了, 她倒出一杯想晾凉了喝, 谁知才刚走出厨房，留在流理台上的玻璃杯就炸了。
　　迟暖吓了一跳, 收拾完碎玻璃，把台面擦干后，还是心惊肉跳的――幸好没把杯子拿在手上。
　　顾宁姿到达北方, 一下机就给迟暖来电话。迟暖忍不住告诉她这件事，顾宁姿忙问：“有没有烫到？”
　　迟暖：“没有, 我在厨房外面呢。”
　　她听着顾宁姿的声音, 想象她边走边说的模样，心里柔柔软软的，开始想她了。
　　顾宁姿松了口气：“要当心啊, 你晚上吃的什么？”
　　“番茄鸡蛋饭”，迟暖说, “顾宁姿, 我想……”
　　“看到我爸司机了。”顾宁姿停了几秒, 轻声哄迟暖：“等我一下, 我回去再给你打电话。”
　　迟暖：“好啊。”
　　挂了电话, 迟暖把特地拍在手机里的番茄鸡蛋饭的照片发给顾宁姿。
　　顾宁姿：“[鼓掌]”
　　顾宁姿：“你刚才要说什么？”
　　迟暖：“等你回去再说好了。”
　　顾宁姿：“[OK]”
　　顾宁姿：“我想你了。”
　　笑容如同跃出地平线的朝阳，灿烂而夺目。迟暖捧着手机, 脚跟着力, 在椅子上开心地连转了好几圈。
　　她开始修改学习计划。
　　原来这些都是没有顾宁姿的计划, 现在和顾宁姿重新在一起了, 她要考虑怎么协调时间，才能更好地两头兼顾。
　　剥了粒棒棒糖塞进嘴里，甜味从口腔一直蔓延到心房。
　　改完计划，迟暖投入题海，不知不觉就写到了十点多。她拿起手机，顾宁姿没有打来电话，迟暖不知道她那边方不方便，也不敢贸然给她去电话，只是发信息，问她：“在忙什么？”
　　等了几分钟，顾宁姿没有回。
　　迟暖伸了个懒腰，先去洗漱。她这两天睡眠少，这个钟点困意已经冒头了。洗完澡，她趴在床上，一边等顾宁姿的回讯，一边眯着眼睛稍作休息。
　　这一睡，直接睡到了第二天早上。
　　台灯还亮着，迟暖懵懵地反应了好一会儿，才意识到现在是什么时候。连忙去开手机，有一条迟青川的视频短讯，除此之外，屏幕上没有其他新消息提示。
　　顾宁姿没有给她回讯。
　　迟暖心里升起异样，看完迟青川发来的小梧桐吃辅食的视频，兄妹俩简单聊了几句后，她切换到和顾宁姿的聊天界面，给她发信息：“早呀……”
　　然而一直到中午，手机都没有传出任何动静。
　　叩门声先响了，满心焦虑的迟暖透过猫眼，看见一大束鲜花。她愕然地把门打开，系着花店围裙的工作人员微笑地送上花束：“新年好，祝您度过愉快的一天。”
　　迟暖：“这个……没有弄错地址吗？”
　　“不会错，就是给您的。”
　　迟暖将信将疑地抽出花束里的手写卡片，是顾宁姿的笔迹。
　　“明天见”，“见”字后面跟着一颗颜色饱满的心，还画了两个很可爱的捂着脸的Q版人物小像。
　　迟暖把花接过来抱进怀里，问花店的人：“请问这是什么时候订的花？”
　　“昨天下午哦。”那人很体贴地帮迟暖带上门。
　　迟暖捧着鲜花走进客厅，所以这是顾宁姿给她准备的惊喜吗？她终于忍不住，拨电话给她。
　　一秒后――
　　“对不起，您所拨打的用户已关机。Sorry，the number……”
　　迟暖移开手机，看了看屏幕，再次附耳去听。
　　“对不起……”
　　她怔怔听着冰冷的提示音，关机？怎么会关机？
　　……难怪一直没有讯息，是手机没电了？还是弄丢了？
　　迟暖不断为这个反常的情况寻找着理由。手上也没闲着，她耐心地修剪花枝，然后琢磨怎么插瓶会更好看。
　　忙完这些，迟暖又做了一下午的题，晚上入睡前，再次给顾宁姿打电话。
　　还是关机。
　　……没关系，无论如何，顾宁姿说了，明天见。
　　迟暖本来要睡了，想想还是起床，把要收拾的衣物提前收拾起来。箱子装不下，她很听话地分了一些进行李袋。顾宁姿说过的，有她接送，不用担心行李多了上下车不方便。
　　全部收拾妥当，迟暖熄灯睡觉，她希望明天可以快些到来，这样就能早点见到顾宁姿了啊。
　　那天晚上，久没做梦的迟暖做了个梦。她梦见自己在顾宁姿家里，两人刚洗完澡，顾宁姿背着她往房间走，她闻着顾宁姿身上令人心安的香气，听见她说：“还记得吗？那次体育课，我是真的想抱你去医务室。”
　　迟暖不信：“你抱得动？”
　　顾宁姿站直，迟暖就落了地。
　　顾宁姿笑着转身：“试试么？”
　　迟暖裸脚踩在顾宁姿前脚掌上，圈住她的脖子：“……想试试别的。”
　　小酒窝斯斯文文地浮现，顾宁姿微垂着头，迟暖知道她害羞了。
　　梦境太甜，从梦里醒来时迟暖也在笑，做的第一件事是去按亮手机，满满的未读信息占据全屏。
　　她眼睛一亮，立刻解锁手机，点进微信。
　　99 条信息都在四人寝室群，与顾宁姿的消息还停留在自己昨天早晨发的那个“早呀”。
　　迟暖根本没心思去看室友们聊了什么，一遍又一遍，去拨顾宁姿的号码，关机，还是关机。
　　这时距离顾宁姿那条“我想你了”的信息，已经过去三十多个小时。
　　迟暖脑海里满满的全是顾宁姿，梦境与现实交叠出现，她捂住隐隐作痛的心口，透不过气。
　　呆坐了很久才起床，迟暖在家里毫无头绪地打转，一会儿想顾宁姿在这里站过，一会儿想顾宁姿用那个杯子喝过水，昏头涨脑，末了她还是回到书桌前，强迫自己翻开题册做题。
　　起码今天还没有过去，她们约好了的，顾宁姿从来说到做到，她应该等她。
　　从天亮到天黑。
　　杜敏打来电话，问迟暖怎么没回学校？明天就上课了呀。
　　“我坐早班车去，早自习可能会迟到一会。”
　　挂了电话，迟暖往窗外看，外面的天色黑透了，她等了一天，顾宁姿没有来。
　　目光落在花瓶中的鲜花上。迟暖看着，看着，突然丢下笔，开始飞快地翻辅导书。她记得苏秘书的名片被她塞进了辅导书里，是哪一本来着？
　　这时候她还能控制得住情绪，从一本本厚重的辅导书里，好不容易找到那张薄薄的名片，立刻按照上面的号码拨通。
　　响过三两声“嘟”音，苏秘书接起了电话：“您好，哪位？”
　　迟暖：“您好，我是迟暖。”
　　苏秘书顿了顿：“迟暖……”
　　迟暖：“不好意思，打扰您了，我想……想问问，我联系不上顾宁姿，明天就要上课了，我一直在等她，她……”
　　“迟暖”，苏秘书打断她：“你在哪里？方便见一面吗？”
　　“……”迟暖听见自己仓皇的心跳声，像是被人掐住了咽喉，她张开嘴，过了好久，才回：“见面？现在吗？……是有什么事？”
　　苏秘书：“关于阿宁，我想我们可能需要见一面。”
　　从主城区到迟暖家，开车要一个多小时。这段时间里，迟暖梳头换衣服，走去楼下，安静地等苏秘书的到来。
　　她想起去年中秋那天晚上，下着雨，顾宁姿撑伞站在这里。迟暖抬头，像顾宁姿一样看向自己的房间窗口。窗户紧紧关闭着，出门时灯也关了，那里黑漆漆一片。
　　心里翻江倒海地难受。后悔，后悔自己应该对顾宁姿再好一些，本来能做到的，却偏偏浪费了几个月的时间，彼此折磨。
　　她们明明那么喜欢对方。
　　苏秘书以最快的速度赶到了。车灯照在迟暖娇小的身影上，她看见迟暖侧过头，避光。
　　苏秘书叹了口气，关灯，熄火下车。
　　“本来你不联系我，我也会去学校找你的。”她用了这样的开场白。
　　迟暖：“顾宁姿她……”
　　苏秘书说：“我在阿宁这边的工作已经结束了，承家要处理阿宁之前住的那套房子，为了清理里面的东西，我昨天去过二楼。”
　　迟暖潜意识想要逃避苏秘书话中隐含的深意，她迟钝地反复呢喃：“二楼……二楼？啊，二楼！”
　　她如梦初醒：“那些画……”
　　苏秘书：“是的，画都毁掉了。”
　　路灯光线下，迟暖苍白的脸上毫无血色，她暗想，这是什么残忍的话？顾宁姿耗费了那么多心神画的画，为什么要毁掉？怎么可以毁掉！？那是她用手指一点一点描出来的啊！
　　迟暖的表情，仿佛再听多一句就会哭出来，苏秘书不忍道：“……很抱歉，迟暖，我也只是按吩咐做事。”
　　她把下车时就抓在手上的银行卡塞进了迟暖的外套口袋：“这是阿宁姐姐的意思，你留着吧，密码是阿宁生日，你应该知道。”
　　迟暖恍恍惚惚地问她：“她家里知道我们的事了，因为她来云城找我？……是吗？所以我联络不到她？……可是还要上课的啊？”
　　苏秘书看着她：“具体的经过我也不清楚。只是你别等阿宁了，她应该不会再回来了。”
　　她应该不会再回来了……
　　其实已经有了预感，信息不回，电话关机……顾宁姿那么疼她，除非受到外力阻挠，否则她不会这样。
　　迟暖睁着水蒙蒙的眼睛：“她现在在哪里？您方便告诉我吗？”
　　苏秘书沉默不语。
　　迟暖轻声：“求您了……”
　　苏秘书：“我实在帮不了你们什么，你也不要试图去找她，没有用的。”
　　眼眶无法再承载更多水汽，泪珠终于滚落，迟暖哽咽道：“……那、那她好吗？”
　　苏秘书迟疑了，最后还是点点头：“她一切都好。”
　　苏秘书走后，迟暖费尽力气才爬上六楼。可是双手抖得太厉害，眼前又是模糊的，钥匙几次都对不齐匙孔。
　　楼道里有人骂骂咧咧地接着电话上楼，迟暖听出那是对门男主人的声音。
　　更远的地方，好像有一两道争执，不知道出自于哪栋楼。
　　这个凡尘俗世，每天都有不如意的事情在上演。有些可以解决，有些却只能眼睁睁看着发生，束手无策，毫无办法。
　　迟暖进屋，摸黑换鞋，扶着墙，慢慢走回房间。
　　她不敢开灯，怕灯光照得自己周围空空荡荡。心脏的部位疼得要命，她努力深呼吸，却没有任何缓解。
　　她知道苏秘书在骗自己，顾宁姿怎么可能会好？怎么可能？被强行分开的痛苦，顾宁也在经历着。……不，顾宁姿所承受的，肯定比她还要难熬千百倍。这么雷厉风行的手段，她家里很生气吧？她的父亲会怎么对待她？关禁闭？还是其他更严酷的手段？
　　迟暖恐惧又心痛，低低的，压抑的哭泣，彻夜未歇。
　　天亮以后，迟暖精简了行李，提着箱子坐车去学校。
　　一上车，她就把书包放在了身边的座位上。乘客陆陆续续上来，有人过来问座，她冲对方说：“不好意思，这里有人了。”
　　那人看她满脸憔悴，双眼又红又肿，不由道：“……你没事吧？”
　　迟暖：“没事，谢谢。”
　　车子摇摇晃晃开动了。迟暖往身侧倾斜，把头磕在了旁边的座椅上，像是几天前，依偎着顾宁姿一样。
　　……我没事。
　　我们分开在感情最浓烈之时，我相信这只是短暂的无法相见。但凡有机会，你一定会回来找我的。
　　像你说的，明天见。


第57章 
　　时间滴答滴答往前走, 开学快两周了。
　　迟暖读书本来就用功，外人来看, 她除了比以前沉默了些, 好像也没有什么变化；至于顾宁姿，大家对她一开学就缺席这回事更是见怪不怪, 毕竟人民币玩家。――直到陈思带来在英语组办公室里听到的只言片语。
　　“老师们都在说顾宁姿不来了！”
　　“什么什么？”
　　“什么叫不来了？”
　　“为什么不来了？她又转校了？”
　　“……”
　　徐丹听了一耳朵, 问迟暖：“暖暖，这件事你知道吗？”
　　迟暖在整理收上来的语文作业, 她假装没听见徐丹说什么, 离开座位去办公室交作业。
　　何丽雯在备课, 她是六班的班主任, 肯定早于英语老师那边得到顾宁姿不会再来一中的消息。
　　迟暖放下作业，何丽雯镜片后的眼神犹豫不定，几番欲言又止, 还是什么都没说。
　　迟暖转身回教室。
　　教室里一如既往地喧闹，她习惯成自然，与以前的每一次一样, 先去看顾宁姿的位置。
　　顾宁姿的椅子空着，桌上却被周达茂堆满乱七八糟的课本。她不来，她的课桌立刻就被他霸占了。
　　上学期这种情况也很常见, 但这次却说不出地扎眼。迟暖直直走过去, 把周达茂占在顾宁姿课桌上的书全扫到了他自己那边。
　　书本撞书本, 好几本书都被推飞出去, “啪啪”数声, 砸到地上。
　　“……”周达茂懵头懵脑：“班长，你干啥？”
　　迟暖：“你别占她位置。”
　　周达茂：“她都不来了这个位置我占怎么了？惹到你？”
　　迟暖：“对，惹到我。”
　　注意到这边动静的同学全部面面相觑，赵菁菁立刻拉着迟暖回座位，杜敏捡起周达茂掉落的书本，数落他：“你干嘛？嘴这么贱，会不会好好讲话？”
　　周达茂忍了忍，没忍住：“靠！……班长好凶。”
　　迟暖在位置上坐下，徐丹要说什么，可是看到她沉沉的表情，什么都没敢说。
　　晚自习，周达茂给迟暖带来一杯热奶茶赔礼道歉。
　　“怨我，我做错在先，班长大人消消气呗？……不过大佬转走，这事儿总不赖我吧？我给她当同桌，从来都是勤勤恳恳不敢得罪，供她差遣鞍前马后的，没有功劳也有苦劳……”
　　“再说了，她不来我们一中上学，我心里还空落落的呢，她不罩着我，我学校里走着都没安全感。”
　　迟暖抬头，瞥他一眼。
　　“……行吧”，周达茂挠着脑袋，“总而言之，她的课桌我不碰，我不碰总行了？”
　　迟暖把奶茶给了徐丹。
　　周六，薛玟来寝室接她们一起出去吃晚饭，这是除夕夜就定好的事情。
　　地点安排在一家私房菜馆，环境和风味在云城是数一数二的好，徐丹她们吃得赞不绝口，直说下次还要来。
　　薛玟听了，只是笑。
　　饭后五人沿着菜馆后的护城河河堤散步消食。元宵节刚过，河堤上悬挂的灯笼还没有撤走。徐丹磕磕绊绊地读绑在灯笼上的字谜，杜敏哈哈大笑，笑她语文太烂，识字不清。两人一言不合，厮闹起来。
　　迟暖回头，薛玟搭着扶栏在抽烟。
　　迟暖向她走去，薛玟听见靠近的脚步声，转眼看见迟暖，条件反射去掐烟。
　　谁知迟暖却问她：“能给我一支么？”
　　薛玟：“……”
　　“不吧。”薛玟弯起嘴角，“我们去猜谜比较好。”
　　后来薛玟把她们送回学校，迟暖和室友们一起走进校门。她从包里摸出手机，照例给迟青川打电话。等待声中，迟暖听见薛玟在喊她名字。
　　她回过头。
　　薛玟在车上说：“再见啊。”
　　迟暖向她挥挥手，薛玟笑了，然后车子就带走了她。
　　迟青川过了好一会儿才接电话，迟暖只听见那端小梧桐声嘶力竭的哭喊声。她听得揪心：“小梧桐怎么了？”
　　“我刚给他洗衣服，他从床上滚下来了，我看看……额头摔红了。”迟青川说着，出声哄小梧桐。
　　迟暖：“嫂嫂没在家吗？”
　　迟青川：“嗯。”
　　他没说岳芸去哪里，也没说她去做什么，只是一个“嗯”字，迟暖直觉不太对，又不知该怎么问。
　　和室友们回寝室后，各自洗漱，迟暖看书到夜深，实在撑不下去了，才趴上床睡觉。
　　第二天早上，还睡得迷迷糊糊的，徐丹在床上尖叫：“不会吧！薛玟真的出国留学了！？”
　　大家的瞌睡都被这句没头没尾的话惊散，迟暖和杜敏赵菁菁一样摸出手机。五人群聊里，凌点过，有薛玟的信息。
　　一张飞往国外的登机牌照片。
　　“本来想当面和你们讲，又觉得太矫情了，就不和你们告别啦，反正以后还会见。”
　　“晚安。”
　　“我的朋友们。”
　　迟暖起床刷牙，水流的哗哗声中，室友们都在讨论薛玟的事。虽然一开学就隐约有过耳闻，但还是唏嘘不舍。
　　徐丹的声音听上去不是很清晰：“薛玟好歹还让我们知道了，另外那位一声不吭就玩消失，前几天给她打电话还是关机，昨天直接是号码注销了。……这，这也太没有同学爱了吧？”
　　迟暖刷牙动作不停，洗过脸，坐到书桌开始做题，做了一上午题后，她给手机插上耳机线，坐进床铺深处。
　　“你在拍我么？”
　　“我在拍我正经交往的女朋友，你是吗？”
　　“我是啊。”
　　迟暖看了一遍又一遍，最后她按下暂停，画面定格在顾宁姿温柔的笑脸上。
　　她伸指，轻轻碰手机屏幕。
　　……顾宁姿，你现在在做什么，你好吗？
　　你说的明天什么时候才会来？
　　我想你，很想很想你。
　　……
　　时间悄然而过，又到五一假期。迟暖乘车从学校回家，一楼的住户做了很辣的菜，那股呛人的辣味飘散在空气里，迟暖的眼泪从进了门洞就没停过。
　　上了六楼，她躲进门里，感觉才稍微好了一点。
　　季先生抱着小梧桐，外面天色已经有些暗，客厅里没有开灯，小梧桐趴在季先生怀里，睡着了。
　　“……”迟暖放下书包，走过来：“季先生？”
　　季先生点头，迟暖把小梧桐小床里的毛毯抖开，季先生笨拙地把他放进去。
　　小梧桐一沾床就睁开眼睛，季先生头大地又要去抱，迟暖止住他，弯下腰凑到小梧桐脸颊边，贴着他的脸，手心在他身上轻轻拍。
　　小梧桐的眼睛慢慢又闭上。
　　一直到他睡踏实了，迟暖才站起来。
　　“季先生，怎么是你在这里？我哥呢？”迟暖想去给季先生倒杯水，季先生拉住她，把她按坐在沙发上。
　　迟暖不明所以地看着他。
　　季先生拉了张椅子，在她对面坐下：“你哥有些喝醉，在房间里睡觉。”
　　迟暖闻言起身，要去看迟青川，季先生又让她坐：“你听我说，你哥和岳芸离婚了。”
　　迟暖眼中的神采，因为这句话，逐渐泯于黑暗。
　　“前几天的事，他不知道怎么跟你开口，一直念叨着，怕你对他失望。”季先生不疾不徐，“暖暖，你不小了，希望你能理解你哥哥的决定。”
　　迟暖说：“嫂……她不要小梧桐的吗？”
　　季先生说：“抚养权在青川这里，她什么都没争。”
　　迟暖没有再问。
　　顾宁姿、薛玟，现在是岳芸，她的身边不断有人离开。或多或少，都是给她带来过温暖的人。
　　季先生走后不久，迟青川醒了。还要照顾小梧桐，他没敢喝太多，但是也难免头昏脑涨。扶着门从房间出来，看外面一片漆黑，他摸到墙上的开关，把灯开了。
　　小梧桐在小床上睡觉。迟暖把小床推到了沙发边，她躺在沙发上，胳膊搭着床栏。
　　迟青川向沙发走去。他本来以为迟暖也睡着了，走近了才发现她睁着眼睛，他低头问她：“暖暖，季先生走了？”
　　迟暖：“刚走不久。”
　　迟青川：“噢。我……”
　　迟暖从沙发上起身，积蓄的泪水一直在眼眶里打转：“哥哥，为什么有些人会离开？这个世界除了死别，为什么还有生离？”
　　迟青川动了动唇，还未出声，迟暖顾自说下去：“那一定是有理由的，是不是？或许是身不由己，或许是有更好的选择？也可能是缘分太浅了，所以才走不到白头。……可是小梧桐要怎么办？他还这么小……”
　　迟青川的手心落在迟暖头顶上，他重重叹了口气：“别担心。哥哥能把你带大，当然也能把小梧桐带大。……暖暖啊，你一直是哥哥的骄傲来着。”
　　迟暖抱住迟青川的腰，眼泪把他衣服都濡湿了，她说：“哥哥，我心里难受。”
　　迟青川揉了揉她的头发：“会好的。”
　　小梧桐最近的生物钟全乱了，酣睡到晚上九点多，一觉醒来，玩到零点过才肯再次入睡。
　　迟暖把手机调到最低音，反复看顾宁姿的照片和视频。
　　眼泪吧嗒吧嗒往下掉，她点开顾宁姿的微信头像，一个字一个字给她敲信息：
　　“顾宁姿，给我糖。”
　　消息犹如石沉大海。
　　迟暖一晚没睡好，天刚蒙蒙亮，小梧桐就醒了。踢腿练嗓，吧唧吧唧咂嘴，还学会了爬人身上拍脸。
　　迟暖抱着他出来，给他喂过一顿奶，看外面天气不错，推着推车带他出门遛弯。
　　沿着街道慢慢走，戴着小帽子的小梧桐东张西望，小腿一蹬一蹬的，喉咙里“喔喔”有声。
　　迟暖说：“小梧桐，姑姑。”
　　小梧桐：“喔――”
　　路边有家新开的早点铺，一大早，排队的顾客就排了长龙，把步行的道路上堵得水泄不通。迟暖推着小梧桐从人群缝隙里挤过，好奇看了几眼，应该是家网红铺子。
　　停在小公园的桥边，迟暖给小梧桐喂了点水，一大一小两个吹了会儿凉爽的晨风，太阳渐渐升高了，迟暖推着他回家。
　　回程的路上又经过那家早点铺，排队的人少了，迟暖对小梧桐说：“我们给你爸爸带点早餐回去怎么样？”
　　小梧桐：“喔――”
　　陆阿姨已经来了，见迟暖抱着小梧桐进门，立刻笑容满面地迎上来，拍手：“唷，我们小梧桐，遛弯回来啦？”
　　小梧桐见了她“咯咯”直笑，看来是很喜欢她。
　　陆阿姨抱走了小梧桐，迟暖松了松胳膊，拎着早点去餐桌。迟青川在喝粥，接过迟暖带来的早点，他随口问她：“你没带手机出门吗？才给你打电话，你没接。”
　　“带了呀。”迟暖摸口袋，摸了个空。
　　那个刹那，她好像灵魂抽离身体。
　　迟青川翻看迟暖带来的早餐：“噢，这家，好像要排不少时间的队才能买到？”
　　迟暖转头就往外跑。
　　沿路边走边找，迟暖走走停停，眼泪几乎把视线全部挡住。她埋着头蹲在路边哭，哭着哭着，擦了眼泪站起来继续找。
　　早上的路线来回找了很多很多遍，包括买早点的那家网红铺子，迟暖反复问铺子里的收营员：
　　“您还记得我吗？我刚在这里买过早点，当时有没有把手机落在这里？”
　　“是旧的，白色的，大概有这么大？”
　　“按亮了屏保是一个很漂亮的女孩子的照片。”
　　“您看见过吗？”
　　收营员摇头。
　　迟暖退出店铺外，身边人来人往，她走着走着，痛哭呼道：“顾宁姿！”
　　……
　　有个扎羊角辫的小女孩怯生生看着迟暖，后来在家长的鼓励下，迟疑地靠近，把一根棒棒糖递到迟暖眼前。
　　“姐姐，你一直在说要什么糖？我只有这个，巧克力味的，可以吗？”
　　热泪汹涌，迟暖泣不成声。


第58章 
　　从五月初到六月高考之前, 这一整个月，几乎没有在迟暖脑海中留下什么记忆点。
　　麻木地考试，做题，考试，做题……她的发挥一直很稳定。
　　考前假开始，全校清扫考场。高三楼里口哨声、呼喊声混响成一片。不断有人往楼下撕抛习题, 迟暖站在窗边收拾扫帚, 一只千纸鹤从她余光中掠过。
　　视线追随纸鹤而去, 它的降落弧线恍惚割裂了时光, 穿着校服, 漫不经心站在阴影里的顾宁姿，正抬头往二楼窗口看。
　　……迟暖还记得这一幕, 那是堂语文课, 顾宁姿刚从北方回云城, 全班所有同学的注意力都被她吸引着。
　　仿佛就在眼前。
　　好像已经能稍微平和一点地想起她，在手机丢失的那天, 撕心裂肺痛哭过一场之后。
　　丢失的关于顾宁姿的影像和那些聊天记录, 逼得迟暖离开了她深深依赖的庇护所, 不得不面对哪里都没有顾宁姿的现实世界。
　　……
　　高考三天一晃而过，分数出来后, 何丽雯激动地语无伦次, 大晚上给迟暖打电话：“迟暖！祝贺你！祝贺你！”
　　迟暖的心绪却没什么起伏, 她很平静地听完电话, 放下手机, 继续给躺着啃脚的小梧桐读绘本故事。
　　迟青川在厨房煮夜宵，也有点激动过头，手指被热锅烫了好几次。兄妹俩吃完夜宵，不可避免地谈到填报大学志愿的事。
　　迟暖的分数抛开B大往年录取分数线很高一截，迟青川第一个想到的就是这所学校。那是所有人都梦寐以求的大学，他提得兴高采烈，迟暖却心不在焉。
　　然后跌破了所有人的眼球，迟暖选择去S大，数学专业。
　　何丽雯给迟青川打电话，因为太过于震惊，她的声音隔着听筒都能领略一二，迟青川看迟暖，迟暖背对着他，在陪小梧桐玩球。
　　“S大是邻近几所大学里最好的选择了。”
　　“我想当老师。”
　　出成绩那晚，迟暖是这么和迟青川商量的。……说商量也不尽然，因为她目标明确，完全没有摇摆和迟疑。
　　迟青川说：“虽然S大也很好，但你的分数这么高，是不是有点可惜了？……要么我们再考虑考虑？”
　　迟暖摇头：“我不能离开太远，我离不开这里。”
　　同寝的女生们除了赵菁菁跑得稍远，其他两个也都没有出省。周达茂收到录取通知书那天，又吆喝着请大家一起唱K吃饭。
　　“周医生没被你气死吗？”杜敏笑哈哈地问周达茂。
　　周达茂：“你没听过吗？父母不能太优秀，父母一优秀，孩子就容易平庸――瞧瞧，活生生的例子就在我身上呢！”
　　徐丹她们一哄而上啐他：“就你脸皮厚。”
　　包厢里的热闹程度不亚于上学期期末考后那次，只不过没有顾宁姿在场。
　　迟暖已经不太听得到同学们提起顾宁姿。
　　她去洗手间捧水洗脸，出来后遇见学习委员。学习委员背着手，一看见她，就开始紧张地吞咽口水：“迟暖，我、我以为你会去B大的，你怎么没去呢？我去交志愿的时候，看见何老师对着你的志愿表抹眼泪，真的太可惜了。”
　　迟暖笑了笑。
　　“诶……”学习委员踢着脚尖，“那个……”
　　迟暖：“有事吗？”
　　藏在身后的手臂露了出来，学习委员捧着玫瑰：“送你的！……迟暖，其实我、我一直……”
　　迟暖伸手，把玫瑰拨去一旁。
　　她冲他摇摇头，走了。
　　没有再进包厢，迟暖站在门外看了看曾经朝夕相处、马上就要各奔东西的同学们，先一步离开了KTV。
　　她打车到一中外，沿着人行道，往顾宁姿曾经住过的地方走。
　　途径奶茶店，迟暖买了一杯。
　　那幢房子入夏时被售出，此时新主人已经入住。迟暖坐在路边的椅子上，看着陌生的男孩儿们在院子里和狗狗一起接抛球。
　　慢慢喝光奶茶，迟暖沿原路返回，坐上回家的那趟大巴。
　　下午三四点钟，阳光照在大巴的车窗玻璃上，一车乘客全都昏昏欲睡。
　　那是迟暖对自己高中生涯的最后一段记忆。
　　……
　　S大离云城很近，迟暖只要有空都会回家。小梧桐从摇摇摆摆行走，到入幼儿园读书，时间又过去三年多。
　　年底了，学校放寒假，迟暖拉着行李走进小区，遇见正要开车出去的迟青川，她问他：“去哪儿？”
　　迟青川：“接小梧桐。”
　　迟暖把行李塞进后备箱，打开副驾的车门，坐了上去，陪迟青川一起去L市。
　　一年前岳芸在L市置了房，正式在那边定居了。
　　迟暖：“你昨天才在电话里告诉我，说小梧桐的妈妈想他，让你把小梧桐送去，怎么今天就接了？”
　　迟青川：“她说带不住。”
　　迟暖：“……”
　　迟暖把围巾摘了，放在膝头：“这里去L市不是三分钟、三十分钟，来回一趟要六个多小时。”
　　迟青川听出她话里的意思：“暖暖，无论如何她都是小梧桐的妈妈，我们平和一点看待她，好吗？”
　　迟暖不再开口，扭头望着窗外。
　　她是后来才知道的，岳芸当了那个房地产开发商的三儿。开发商出手阔绰，她跟了他两年多，物质方面没亏待过她。因为启动资金充足，她和模特圈子里的一些朋友很快成立了自己的工作室，和开发商分开后，她就搬去了机遇更大的L市发展。
　　毋庸置疑，离婚之后的岳芸，确实越过越好了。
　　傍晚时到了L市，迟青川开到岳芸住的小区外，岳芸牵着小梧桐在等。
　　迟暖和迟青川一起下车。
　　岳芸从上到下光鲜亮丽，小梧桐穿着毛茸茸的熊猫造型的珊瑚绒连体衣，长睫毛上沾着水气，时不时还抽一抽鼻子。看见迟家兄妹露面，他也不敢大声说话，只是瘪着嘴：“爸爸，姑姑妈妈。”
　　“我每次问你小梧桐乖不乖，你都说他乖，就是这么个乖法？饭不好好吃，觉不好好睡，和他说话，十句有九句不理人，礼貌到哪里去了？规矩呢？……迟青川，我知道你工作忙，暖暖也在外头读书，但是小梧桐也要好好教啊！”岳芸对着走近的迟青川就是一通数落。
　　小梧桐在家从来不会这样，迟青川看他，小梧桐却不敢和爸爸对视，低下了头。
　　看来岳芸在这之前没少教育他。
　　岳芸心气不顺地把拎在手上的大袋子甩给迟青川：“里面是给他买的衣服鞋子，零食玩具之类，还有个过年红包，都带去吧。”
　　迟青川接了袋子，说：“迟铮，跟妈妈再见。”
　　小梧桐：“妈妈再见。”
　　岳芸看看迟青川，又看看小梧桐，弯弯的眉毛就是一皱，末了还是软下语气，双手按着小梧桐的肩，说：“妈妈凶你是为了你好，你下次来妈妈这里能听话一点吗？妈妈每天都很想你的，可是你这样让妈妈多伤心，是不是？”
　　小梧桐吸着鼻子说：“知道了，妈妈。”
　　迟青川领着小梧桐上车，迟暖开了后车门，小梧桐和她一起坐上去。车门一关，小梧桐立刻就钻进迟暖怀里：“姑姑妈妈。”
　　迟暖抱着他，在他背上拍了拍：“想我没有？”
　　小梧桐：“可想了。”
　　车子开动了，迟青川看着后视镜里抱成一团的迟暖和小梧桐，叹了口气。
　　转眼过年。
　　年初二那天，迟暖和徐丹她们聚了聚，吃饭聊天，听杜敏吐槽周达茂――他们两个大学在同个城市，大一下学期走到了一起，每天的日常除了拌嘴还是拌嘴，杜敏经常被他气得七窍生烟。
　　“所以说啊，你们两个究竟什么时候看对眼的？”赵菁菁问。
　　杜敏：“我是被他追的实在没办法才答应的好吗？至于他……他说那年跨年活动前后，突然发现自己对我有好感，呵，信他有鬼。”
　　“那个跨年！”徐丹坐直：“简直印象太深刻！下着雪，顾宁姿从车上下来，啊，现在回想回想，都觉得自己心跳加速。”
　　“……”
　　“顾宁姿”这个名字，让大家脸上都显出回忆的神色，赵菁菁问：“你们后来有过顾宁姿的消息吗？”
　　徐丹和杜敏纷纷摇头。迟暖喝了口果汁，酸得直皱眉，她艰难地吞咽入喉，说：“没有啊。”
　　聚会散后，迟暖去取了生日蛋糕，坐车回家。
　　在楼下碰见底楼的阿嬷。阿嬷这两年眼睛坏了，迟暖走到她跟前向她问新年好了，她才认出是谁：“噢，迟家的小暖暖，都长这么大了。”
　　“是啊。”
　　迟暖上楼梯，忽然回头，问：“阿嬷，几年前，也是年初二，有个女孩子和我一起下楼，跟您打招呼呢，您还记得她吗？”
　　阿嬷说：“谁？”
　　又说：“阿嬷年纪大了，记不住事了。”
　　迟暖慢慢爬上楼，开门进屋。迟青川在厨房准备晚上的菜，小梧桐趴在他背上，呜呜咽咽地哭。
　　迟暖过去，把他从迟青川背上拎下来：“怎么哭了啊？”
　　小梧桐举着手指给迟暖看，那上面包着创口贴，边缘还有血迹渗出来，迟青川说：“他偷偷拿刀切橙子，把手指割破了。”
　　小梧桐哭倒在迟暖怀里：“姑姑妈妈过生日，我想给姑姑妈妈切橙子。姑姑妈妈回来看见了，一定很高兴。”
　　迟暖牵着小梧桐离开厨房，不过走出两三步，眼泪大颗大颗滚下来。
　　“我不疼，姑姑妈妈，小梧桐不疼，小梧桐不哭了，姑姑妈妈也不哭……呜呜呜。”
　　迟暖哽咽了一声，慌忙忍住，把泪水擦去，对小梧桐不断点头，说：“好，不哭，我们都不哭。”
　　……四年了。
　　顾宁姿，明天是哪一天？


第59章 
　　大四下学期的实习, 迟暖去了云城一中。高中教师资格证已经很顺利地拿到手，当初百般遗憾的何丽雯也开起了玩笑, 说马上就要和迟暖成为正式同事了。
　　考入云城一中任教, 是迟暖一直以来的打算, 如果没有发生那件事的话。
　　那天对迟暖来说是重要的一天――毕业答辩。
　　还没有轮到她, 她站在教室外的走廊上喝水，想起迟青川, 就给他打电话：“哥哥，我今天答辩。”
　　迟青川说：“那你加油啦。”
　　迟暖听见电话那头密密麻麻的雨点声, 她问迟青川：“云城下雨了么？”
　　迟青川：“是啊，还挺大的。”
　　迟暖：“哥哥, 这个暑假带小梧桐出去玩吧，你会有假吗？”
　　迟青川：“可以啊, 行程你来定, 提前告诉我, 我好和季先生说。”
　　有同学过来提醒迟暖去做答辩准备，迟暖应了声, 对迟青川说：“哥哥, 我要去准备答辩了。这周回不去，学校还有点事, 你帮我转告小梧桐。”
　　“好啊，替小梧桐再给你加点油。”
　　迟暖挂了电话, 那时她不知道, 这是迟青川留在世上的最后一通电话。
　　下午四五点, 迟暖在寝室收拾工具书，接到了警方让她认领遗体的电话。
　　下大雨，迟青川在云城去往L市的高速上被货车追尾，车身遭到货车挤压，人当场就不在了。
　　他是要去L市接小梧桐。岳芸的男朋友出差提前结束，小梧桐不方便再待在那里，岳芸一再催促，他只好冒着大雨出发。
　　迟暖不知道自己是怎么到的殡仪馆，那年的整个夏天，她都感受不到任何色彩，眼睛看什么都是灰扑扑、雾蒙蒙的。
　　幸好有季先生，把迟青川的后事处理得有条不紊，妥妥当当。
　　遗体告别仪式上，小梧桐一直贴着躺棺的玻璃盖，目不转睛盯着里面的迟青川，问迟暖：“为什么爸爸不起来啊？”
　　他还不能很好地理解“去世”的含义，葬礼之后跟着迟暖哭过几场，转头又问：“姑姑妈妈，爸爸呢？我好多天没有见到他了，他真的不回来了吗？我想他啊。”
　　迟暖只是哭。
　　迟青川出事后，岳芸把小梧桐送了回来，两个月后，小梧桐生日那天，她再度出现。
　　岳芸和迟暖提前通过电话，说是要来，迟暖拜托季先生，让他把小梧桐接走半天。
　　岳芸有些拘谨地进门，把带来给小梧桐的生日礼物搁在了茶几上，看着短短时间就形销骨立的迟暖，她问：“小梧桐不在？”
　　“嗯。”迟暖说。
　　“我知道你心里恨我”，眼前熟悉的陈设和迟青川的黑白相片，让岳芸低下了头。她用纸巾沾去眼角的泪水：“如果知道会出事，我无论如何不会让你哥哥来接小梧桐。”
　　两人相对而坐，迟暖的目光很空洞：“是，我恨你。所以你今天来是为了什么？要把小梧桐带走吗？”
　　岳芸没想到她会这么直接，尴尬了一瞬：“……我也想把小梧桐带在身边。可是我有难处，我马上要结婚了……不过你放心，我会定期给小梧桐抚养费，这方面绝对不会亏待你们的。”
　　迟暖听到这里，睁着虚肿的双眼，苦笑道：“小梧桐才上幼儿园，你有没有想过我的难处？我一个人要怎么把他抚养长大？你是他的妈妈，你说这种话，不觉得自己太自私了吗？一味追求自己的生活，这些年里，你照顾过他几天？给过他多少爱？”
　　岳芸被她说的脸上一阵红一阵白，强行为自己辩白道：“我不拿回抚养权，也是为了你考虑。除了小梧桐，你已经没有其他亲人了。如果我把他也带走了，你孤零零的，在家里连个说话的人都没有。”
　　迟暖抱着膝盖，把脸埋在腿上，她不愿意再看岳芸的脸：“你走吧，我不想再见到你。”
　　岳芸知道自己再待下去也是自讨没趣，今天特地走这一趟，该说的话也说清楚了。临出门，她又回头：“你说得对，我确实是自私的人，不仅没有尽到一个母亲应尽的责任，还间接害死了你哥，你恨我也应该。……不过迟暖，你哥16岁就开始独自照顾你，什么脏活苦活都做过。你要是真心疼你哥，就好好对小梧桐吧。”
　　一字一句，都像刀子在剜心。
　　岳芸走后，迟暖一直维持着抱膝的姿势。她很久没能睡整觉了，精神总是恍惚，这时闭着眼，也不知道究竟有没有睡着，再有意识，季先生和小梧桐回来了。
　　小梧桐手上提着蛋糕，眼巴巴往迟暖身边凑：“姑姑妈妈，我们快来许愿吧。季伯伯说，生日愿望都会灵验的。”
　　季先生打开蛋糕盒，五周岁生日，他就取出五根蜡烛，分插在蛋糕上。小梧桐掰了掰手指，突然高兴：“五根！那是不是能许5个愿望啊？”
　　季先生说：“嗯，小梧桐许5个。”
　　小梧桐立刻翻看蜡烛包：“不能把它们都用上吗？这样就能许好多好多愿望噢……我怕我许的愿太少，爸爸没有听到。”
　　季先生点火的手忍不住抖，他把蜡烛统统拿出来：“小梧桐，季伯伯可不可以向你借一根蜡烛许愿？”
　　“可以的。”小梧桐答应地爽快，目不转睛看着所有蜡烛一一在蛋糕上插好，他转向迟暖：“姑姑妈妈，小梧桐也借你一根。”
　　迟暖撑着额头，看季先生把蜡烛点亮。
　　她以前也相信许愿，不论是对着许愿牌，还是孔明灯，她都是虔诚的。
　　现在知道，全是假的。
　　那一年的江边，顾宁姿带她放孔明灯，她在心底许了两个愿望。
　　她希望哥哥可以身体健康、长命百岁；她希望自己以后的每一天，都能像燃放孔明灯的此刻，雀跃而快乐。
　　事与愿违。
　　迟暖以前总以为，和顾宁姿分开，已经是她经历的最残忍的事，可是命运显然不满足于此，还在试探她的底线。她无法接受，那个把她带大，比所有父母都更尽心尽责的哥哥，就这么永远离开了她。
　　……
　　吃了点蛋糕，迟暖打起精神给小梧桐做晚餐，季先生该走了，他不声不响地把一个文件袋留在了餐桌上。
　　迟暖后来才发现它，拆开看，里面是两份保单。
　　投保时间是在四年前，迟青川离婚前后。投保人是季先生，受益人的位置分别写着迟暖和小梧桐的名字。
　　迟暖被分红金额吓了一跳，立刻联络季先生，季先生说：“那段时间，青川很迷茫，我知道他的精神压力很大，最牵挂的就是你和小梧桐，怕自己照顾不好你们。保险是我瞒着他买的，他现在不在了，我拿出来给你，也不用担心他会不高兴。”
　　“我可能不会事事俱到，暖暖，你有困难，记得一定要对我开口。”
　　“振作起来吧，你哥哥肯定也不希望你一直这么消沉。”
　　迟暖看相片里的迟青川，迟青川微微笑着，表情再柔和没有。
　　哥哥，这么多年，为了我，为了小梧桐，你也很累了，是不是？你心里多苦啊，却从来没有向我吐露过一星半点。在我面前的你，总是那样积极乐观。
　　迟暖脱力地撑住桌沿，突然听见小梧桐在房间里放声大哭。她立刻抹去泪水，走去房间：“小梧桐，不哭不哭，怎么了？”
　　小梧桐盘腿坐在地板上，串珠似的眼泪全部砸进拼图里：“姑姑妈妈，我太笨了，爸爸教过好多次了，可我还是拼不好……呜……我想爸爸，今天是我生日，爸爸都没有回来……姑姑妈妈，爸爸是不是永远不会回来了……？他们说爸爸死掉了，死掉了就是再也不会回来了。”
　　迟暖扶着墙，站了好一会，才上前抱住哭泣的小梧桐，颤声说道：“你爸爸没有死掉，小梧桐，听到了吗？他住在我们心里，只是没有办法和我们见面。等哪一天，所以人都忘记了他，他才会真正的死掉。小梧桐，你回答姑姑妈妈，你会忘记爸爸吗？”
　　小梧桐拼命摇头。
　　迟暖：“我也不会，所以你看，你爸爸会一直活着的，在我们心里。”
　　……
　　因为迟青川的离世，迟暖错过了一中的招聘考试。知道其中原委的何丽雯比谁都着急，眼看一中暂时是进不去了，她又给迟暖出谋划策：“一中和财团联名办的私立小学还在招老师，你先去那边试试？以后还能考回来，教小学也一样积累教学经验。……最关键的是小学比高中要轻松，这几年你还是花多一点精力在小梧桐身上吧。”
　　迟暖的执念只是在一中，去不了一中，去哪里都没有区别，暂时在小学教书也不是不可以。但是隔年，一中提高了招聘要求，迟暖被自己的本科学历拦在了一中的校门之外。
　　看到招聘信息的那个晚上，小梧桐睡下之后，迟暖开了瓶酒来喝。
　　酒一入喉，眼泪就被辣了出来。
　　错过的就是错过了，一中是，顾宁姿……可能也是。
　　五年之后的今天，承受命运一再捉弄的迟暖，终于愿意去相信，苏秘书当年说的，顾宁姿不会再回来，大约是真的不会回来了。
　　明天始终没有降临，她活在现实里的每一天，都是磨难的当下。
　　――却还是要像哥哥一直以来传达给她的那样，努力、积极地过好每一天。


第60章 
　　“迟铮！快点！”
　　迟暖把桌上的煮蛋面包和牛奶塞进包里, 又抓了卡通水杯，急匆匆开门出去。
　　小梧桐两只手在脸上胡乱抹了几下把香香涂开，一边背书包一边喊：“等等我啊。”
　　迟暖在门外等他，他一出来，她就把钥匙插进匙孔里锁门：“对不起对不起，有老师和我临时调早课。”
　　“唔。”小梧桐蹲下去，手指挤进迟暖的鞋, 帮她把因为着急出门而踩在脚下的鞋后跟拔了上来。
　　“……”迟暖低头看他，他拔完一边，又耐心地去拔另一边。做完这些之后，他才仰起脸。升入一年级的小梧桐, 在外貌上很大程度地糅合了迟青川和岳芸的优点, 婴儿肥渐退，小脸蛋越长越精致。
　　迟暖把他拉了起来：“快点啦，要迟到了。”
　　打车到小学对面的托班。时间还太早, 校门没有开。
　　托班里零零星星已经有几个小朋友在, 迟暖和托班老师问过早安，把早点和水杯给小梧桐留下，临分别，她告诉他：“今天晚上和阿姨们聚会, 放学了你先把作业写完，周叔叔会来这里接你, 到时我们就在周叔叔的餐馆见啦。”
　　小梧桐听到这个消息, 高兴地两眼冒光：“妈妈晚上见。”
　　迟暖：“晚上见噢。”
　　――是在小梧桐大班下学期, 老师联系迟暖，说迟铮最近的情绪不太好，在学校里做什么都提不起精神，甚至还见过他偷偷抹眼泪，希望家长能够留意，多关心关心他。
　　迟暖在家里观察，又没发现什么异样。
　　直到有天早上，小梧桐站在洗手间门外，对正刷牙的迟暖清晰无比地喊了一声“妈妈”。
　　迟暖转头，小梧桐像是做错了事，眼神忐忑地看她。
　　在那之前，他喊她“姑姑妈妈”，“姑姑”两个字就已经轻到几乎听不见。
　　迟暖很平静地“嗯”了声，自然地好像原本就是如此。
　　隔了几天，她再联系小梧桐的老师，老师告诉她：“这几天迟铮状态很好，课堂上又变得活跃了。”
　　如果简单的称呼转换就能让小梧桐得到心理上的慰藉，迟暖认为，那真是太值得去做的一件事了。
　　……
　　迟暖赶车到任教的私立小学，其实也考虑过让小梧桐在这里读书，这样他们同出同进可以方便许多，但是思来想去，高昂的学费还是让她打消了这个念头。
　　年级主任站在校门口，看迟暖进来，抬起手臂点了点腕表，迟暖不好意思地打招呼：“黄主任，对不起对不起。”
　　“还不快去教室？”黄主任口气是严肃的，嘴角却扯着笑。
　　迟暖步履匆匆去二年六班，时间刚刚好，她站在讲台上，终于舒了口气。
　　早自习结束后，迟暖带着收来的作业回到办公室。新来的实习生已经帮她抹过桌子，还要给她泡热茶，迟暖从她手里接过自己的杯子：“小潘，别忙啦，我自己来就好。”
　　小潘嘴甜道：“迟姐，你今天格外漂亮，下班了有约会吗？”
　　这是一种不需要正面回答的问题，只是微笑就能解决。迟暖对小潘笑了笑，在椅子上坐下，翻开作业，开始批改。
　　二年级的课程不难，作业也少，绝大多数家长都会帮孩子们把作业检查一遍再上交，迟暖批起来很轻松，但是看到吴哲小朋友的作业本，她还是皱了皱眉。
　　上学期吴哲的成绩虽然不是拔尖，但也在中游水平，可是新学期开学后，他上课态度变得马马虎虎，第一次周考成绩垫底，迟暖听见他和同学交流，都是什么什么游戏，说的头头是道，很明显一个暑假过去，心思还没有回到学习上来。
　　为此，她昨天特地联系过吴哲的妈妈，但是看今天交上来的作业，显然收效甚微。
　　“小迟老师还是笑一笑比较好看。”
　　黄主任不知道什么时候进了办公室，他踱到迟暖身后，俯身看她手上拿的作业：“嚯，这个字写得也太随心所欲了。”
　　他的手心几乎整个贴在迟暖手背上，若无其事地把吴哲的作业本从迟暖手里抽了出来：“吴哲？我想想，‘千帆’吴董家的小儿子？”
　　迟暖出了一身鸡皮疙瘩。办公室里其他老师往这边扫了一眼，又司空见惯地低下头做自己的事。
　　黄主任最爱关心学校里的女老师。他分寸拿捏地好，有时候被他占了便宜，都没法指摘他。
　　迟暖不动声色地起身，走去茶水柜边，往水杯里添水。
　　黄组长：“我记得‘千帆’在我们集团里有股份。……字是差了点，正确率还可以，小迟你多提醒提醒他，平时没事练练字。”
　　迟暖：“知道了。”
　　当天放学，开完例会，迟暖离校时被门卫杨师傅喊住，杨师傅转身拿了一个快递信封袋给她：“迟老师，有你快递。”
　　“我的？”迟暖奇怪地接过来，同城快递，单子上确实是她的名字。
　　等车的间隙，她把信封袋拆了，里面是一个普通大小的信封。
　　“恳请老师多关照我们家吴哲。”
　　信封上的字迹很潦草，迟暖打开信封，里面是商场购物卡，整整十张，单张金额都在一千。
　　迟暖啼笑皆非，把卡重新塞进信封，收进包包里，准备明天去办公室找一找吴哲的学生档案，按照登记的地址，把卡退还回去。
　　打车到了餐馆。大四大家忙着实习的时候，周达茂就从周医生那里诓了钱出来开餐馆，他学习不在行，生意头脑却不错，餐馆被他办成了网红店，一年下来，利润着实可观。
　　迟暖进门就看见周达茂带着小梧桐在玩投篮机。
　　徐丹和杜敏窝在角落里，徐丹老远就冲迟暖招手：“迟老师，这里。”
　　迟暖点点头，看小梧桐抛了会儿球，才走去餐桌边。
　　“周达茂还挺会带孩子的。”迟暖边坐边说。
　　“他哪里是带孩子，他是自己爱玩好吗？”杜敏磕完手上那粒瓜子，很神秘地问迟暖：“前几天云城论坛上那个爆料你还记得吗？”
　　迟暖一时没反应过来：“哪个？”
　　徐丹也压低声音：“我们不是在群里讨论过的吗？就那个在会所里玩S.M，结果玩脱了窒息死亡那个，帖子发出来没半个小时就被删了。”
　　迟暖想起来了：“记得，怎么了？”
　　徐丹：“是曹品辉。”
　　“……”迟暖对着这个名字愣了好久，“曹品辉？”
　　杜敏：“你也很惊讶是不是？我和徐丹都说到现在了。”
　　迟暖：“你们怎么知道是他？”
　　杜敏：“我今天碰见薛玟了。”
　　这几年里薛玟回来过，不过时间都不怎么凑巧，几次都没能和大家聚上。但是手机联系一直在，所以也没觉得多生疏。
　　杜敏：“薛玟说她赶回来参加曹品辉葬礼的。我问怎么回事，她说出了意外，别的不肯细讲。我后来才反应过来，她估计是不想张扬，毕竟不光彩。”
　　徐丹：“二中那边的校群里早都传疯了，事发之后就有说曹品辉的，只是没人敢po实锤，估计是怕受牵累，毕竟曹家势大嘛。”
　　小梧桐抱着篮球，和周达茂说着比分的事，兴高采烈走过来。杜敏和徐丹不约而同地掐了这个不适合被小朋友听到的话题。
　　周达茂拉开椅子，拿起杜敏身前的饮料“吨吨”灌了两口：“迟老师，你儿子可以啊，挺会玩儿。”
　　小梧桐从书包里拿出自己的卡通水杯，看着迟暖，笑眯眯地喝水。
　　迟暖揉揉小梧桐的脑袋：“喝完水去洗个手，一会儿要吃饭了。”
　　“得嘞。”周达茂领着小梧桐去洗手，徐丹凑过来问迟暖：“这些年也没见你谈过恋爱，现在带孩子还要工作，这么累，不考虑找个人陪你一起分担吗？”
　　“不累啊”，迟暖垂着眼， “小梧桐很乖的。”
　　徐丹：“我一直想和你说来着，我男朋友他们公司有个小伙儿，云城本地人，家里拆迁拆了四五套房，独子，对女方的要求就是要人好，漂亮，工作稳定就可以。我见过他，长得还挺眉清目秀。”
　　杜敏听了问徐丹：“你说的靠不靠谱啊？”
　　徐丹急了：“怎么不靠谱？给暖暖介绍对象我能随便糊弄吗？”
　　“以我的条件”，迟暖看向徐丹，“还是不要了吧。”
　　杜敏反驳说：“你的条件怎么了？哪里差了？长得这么漂亮，脾气还好，光娶你这么个人回去，我夜夜睡觉都能笑醒。”
　　“就是”，徐丹附和杜敏，“暖暖，我给你安排安排？”
　　杜敏：“不过我对徐丹介绍的人没什么信心倒是真的。”
　　徐丹：“……”
　　徐丹：“你什么意思？我就这么不靠谱？”
　　杜敏笑出声。
　　徐丹拿瓜子砸她，打打闹闹中，这件事就这么被揭了过去。
　　聚餐完，迟暖和小梧桐回到家。时候不早了，小梧桐温习了一遍课文，洗澡睡觉。
　　小梧桐睡着后，迟暖回自己房间。在台灯下看了会教案，蓦地想起杜敏她们说曹品辉死了这件事。
　　她正陷入高中时期的回忆，手机响了，接连两条信息，是隔壁班的数学老师。
　　王丽丽：“今天早上黄主任又来关心你了？他老婆脾气那么暴，他也真是敢。”
　　王丽丽：“挺烦的，是吧？”
　　那个时候王丽丽没在办公室，看来事后有人告诉了她。
　　成为别人背地里的谈论对象，这件事本身已经够让迟暖不舒服，王丽丽偏偏还要这么八卦地跑来问她。
　　迟暖拉开抽屉，一抽屉巧克力味的棒棒糖。她从里面拿出一根，剥了塞进嘴里。
　　甜味渐浓，她趴在书桌上，轻轻叹了口气。


第61章 
　　十一假期, 晴空万里。迟暖按照和小梧桐提前约定的, 带他去公园野餐。
　　公园连着大型游乐场, 一到节假日，市民如织。迟暖找到块阴凉的草坪，和小梧桐一起铺上野餐垫。
　　小梧桐抱起带来的篮球：“妈妈, 你先在这里坐会儿，吃吃水果零食什么的, 我玩会球, 再来陪你, 可以吗？”
　　迟暖笑：“好呀。”
　　小梧桐去草坪下面的人行走道上拍球, 其他小孩子看见了，纷纷靠拢，大家一起玩了起来。
　　半空里数不清的风筝, 迟暖眯眼看着，没过多久, 听见有人喊她：“迟老师？”
　　迟暖回头，看见了吴哲和他妈妈。
　　她从垫子上站起来, 笑着说：“这么巧, 你们也来公园玩的吗？”
　　吴哲的妈妈对迟暖说：“哎哟, 迟老师，我都不好意思见你。你上次把东西还回来，我尴尬死了。这样……择日不如撞日, 今天我请你吃午饭怎么样？你可别再推拒了啊, 就一顿饭嘛, 你平时关照我们吴哲也够辛苦的了。”
　　迟暖：“吴哲妈妈，你太客气了，你看我午餐都准备好了……吴哲，吃寿司吗？老师今天早上做的，味道还不错哦。”
　　迟暖拿出一次性手套递给吴哲，吴哲气迟暖向自己妈妈打小报告，害得他游戏机全部被没收，别扭地撇过头：“我不吃。”
　　吴哲妈妈一听，板着脸戳他脑袋：“哲哲，你怎么和老师说话的？”
　　“唉，别。”迟暖阻止她。
　　小梧桐拍球渴了，跑过来对迟暖说：“妈妈，我要喝水。”
　　迟暖随手拿了水杯给他，吴哲的妈妈看着小梧桐，眼睛瞪得大大的：“迟老师，你大学刚毕业没多久吧，一年？还是两年？……儿子这么大了？”
　　小梧桐喝着水，眼角余光偷偷瞄迟暖。
　　迟暖暗笑道：“迟铮，这是妈妈班上的小哥哥，叫吴哲，这是吴哲小哥哥的妈妈，和阿姨、哥哥打个招呼呀。”♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗

　　小梧桐害羞地笑了，抱着水杯，脑袋蹭在迟暖腰上，说：“阿姨好，哥哥好。”
　　吴哲满不在乎地翻了个白眼，吴哲妈妈说：“你好，你好。”
　　迟暖不答应去吃午饭，吴哲妈妈也不再勉强，又说了几句有的没的，吴哲催着要去游乐场，他妈妈就带他先走了。
　　迟暖以为这只是一场无关痛痒的偶遇，谁知十一假期结束，返校后的第一天，她就被招去了校长办公室。
　　“迟老师，你是高中本部的莫老师和何老师极力推荐来的，我们学校也很重视对你的培养，你自身也优秀，说实话，我个人是很欣赏你的。”
　　迟暖没摸清校长的意思，只能说：“谢谢卢校长。”
　　卢校长手中的钢笔在宽大的办公桌上点了点：“但是现在有学生家长不满意你，联名上书要求更换二六班的数学老师，请愿书刚刚递交到我这里。”
　　“……”迟暖怎么也没想到会发生这种事，愣了好几秒，才问：“为什么？”
　　卢校长审视着她：“家长们说你胃口大，普通送礼已经满足不了你，更深层的原因是认为你未成年生子，怀疑你是否具有最基本的伦理道德观，担心自己的孩子在你手上被教坏。”
　　卢校长顿了顿，继续说下去：“迟老师，我第一时间把你找来，是想先听听你的解释。”
　　吴哲妈妈的脸立刻浮现在迟暖脑海中。这样两条莫须有的罪状压下来，就是再好的性格也会生气。
　　迟暖深吸了口气，不卑不亢道：“卢校长，前不久有家长给我送商场卡，我原封不动退了回去，要请我吃饭，我也推拒了。如果这就是所谓的‘胃口大’，那我实在无话可说。”
　　卢校长点头。
　　“……至于未成年生子，我高中三年都是在一中读的，我的两位老师您也都认识，这种事不是我想瞒就能瞒得住。”
　　卢校长想了想，把钢笔往桌上一丢，说：“行，你先回办公室。”
　　从校长室出来，秋天灿烂的阳光争先恐后投在迟暖身上。远远的操场上，小同学们在拔河，欢乐的加油鼓劲声喊得震天响。
　　迟暖慢慢走回办公室，捧起杯子喝水，喝了两口，才发现杯子里是空的。
　　结束一天的工作，晚上**点，迟暖在厨房准备第二天的早餐，听见大门上有一下没一下地传来声响。
　　她从猫眼里往外看了眼，立刻开门。
　　随着门被打开，门外的季先生抬起头。他身上的酒味很重，意识倒还算清醒：“暖暖，路过这里，我上来看看。”
　　迟暖把他让进门，季先生揉了揉太阳穴：“对不起，今晚有应酬，我喝的好像有点多。……小梧桐呢？”
　　迟暖说：“睡了。我给你泡杯蜂蜜水吧。”
　　季先生嘟囔说：“蜂蜜水，你哥哥以前也给我泡。”
　　迟暖走去厨房，再出来时，季先生躺在沙发上睡着了。
　　迟暖放下蜂蜜水，给季先生的妻子打电话，让她来接季先生回家。迟青川去世后，季先生的妻子偶尔也会约迟暖出来谈心，和季先生一样，都是很好的人。
　　……
　　过了几天，迟暖被喊去校内小会议室。学校高层几乎都在，卢校长对迟暖说：“这次的情况，校方研究过，也和学生家长做过反复沟通。迟老师，我们当然愿意相信你的职业素养，但是学生家长自认搞出这场乌龙，十分担心影响你的教学情绪，再三请求学校更换你的授课环境。”
　　卢校长的话，说的太冠冕堂皇，家长们仿佛是在为迟暖考虑，但归根究底，还是要把她从二六班换走。她已经料到了这个结果，很平静地问卢校长：“所以学校的决定是什么？”
　　卢校长说：“初步考虑你和王丽丽老师更换授课班级，下一步我们会约谈王老师。”
　　迟暖说：“明白了。”
　　卢校长本来以为还要费一番唇舌，但没想到迟暖会这么配合。他看着她：“……迟老师，我们学校和一般公立小学不一样，感谢你能站在校方的立场上做出让步。”
　　迟暖转身离开会议室，回到办公室，上课时间，办公室里空无一人。迟暖坐在位置上发呆，黄主任敲了敲门，走进来。
　　这里没有其他人在，黄主任说话也就直接了一些：“小迟老师，我知道你心里委屈，不过这个社会本来就是不公平的。你看你的事，牵扯到王丽丽，她本来教的好好的，因为你被换班，她心里难道会不委屈？……总而言之，你还年轻，凡事看开，以后见得多了，就懂了。”
　　迟暖打起精神说：“谢谢黄主任。”
　　黄主任：“这样，你要是心里不痛快，一会儿下班了我带你去吃点好吃的？反正也周末了。”
　　迟暖：“黄主任，我挺好的，再说今天晚上已经有约了。”
　　这一点迟暖倒没撒谎，季先生夫妇约她和小梧桐去家里吃蟹。
　　“那行，祝你周末愉快。”黄主任背着手走开了。
　　下班时间过了很久，王丽丽才从会议室出来。除了特地在等她的迟暖，办公室里其他人早就走光了。
　　王丽丽眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子的大步蹿到迟暖跟前：“要不是看这里工资比外面高太多，真的不想干了！欺人太甚，还不是看我们两个资历浅，好拿捏？迟老师，你说是不是这样？我倒没什么，可是你啊，家长颠倒黑白闹一出，学校就诚惶诚恐把你处理了，我想想都替你憋屈的慌！”
　　迟暖说：“对不起啊，因为我的事影响到了你。”
　　王丽丽说：“你可别，你又没做错什么事，我们现在是一根绳上的蚂蚱，被罪恶的资本玩弄在手掌心里。”
　　两人说着开始收拾包包，一同下楼出校门。
　　季先生的车停在校门外，前后车窗都降了下来。小梧桐一看见迟暖，立刻兴奋地从车窗里探身：“妈妈！我们在这里！”
　　季先生含笑看迟暖。
　　“我先走了，下周一给你带早餐。”迟暖和王丽丽挥手道别。
　　王丽丽盯着车上的季先生看了好几眼，对迟暖说：“……那先谢谢你啦，我又有口福了。”
　　当晚，在季先生家逗留到接近八点半，季先生才把迟暖和小梧桐送回家。
　　……
　　周六，迟暖带小梧桐去广场上打了一个多小时篮球。自从周达茂带小梧桐玩过投篮机，他近来就对篮球特别感兴趣。
　　打完球，两人散步回家，想起下午的围棋课，迟暖问小梧桐：“最近的进度能消化吗？――小梧桐，篮球不该在马路边上拍。”
　　“妈妈，我再拍几下。”小梧桐低着头，“妈妈，你看我，看我，这样是不是超酷的？”
　　迟暖声音略沉了沉：“迟铮？”
　　“好吧……”小梧桐眼睛盯着球，心想再拍最后一下，谁知篮球蹦在一块碎砖上，直接弹出了人行道，滚去马路中央。
　　“我球！”小梧桐急冲冲去捡球。
　　等迟暖反应过来，已经阻止不及。小梧桐蹿上了马路，伴随着刺耳的急刹声，一辆直线行驶的车子在小梧桐身体前方几厘米处猛地停住。
　　“哎哟妈呀！”
　　“还好还好，没撞上！”
　　“这家烧了高香了，可就差那么一点了。”
　　路人不断惊呼。
　　小梧桐吓傻了，一屁股坐在了马路上。
　　迟暖手脚发软地扑上去抱住他：“迟铮？迟铮！不怕，迟铮不怕，妈妈在这里，我们没事的，嗯？”
　　小梧桐脸色惨白，吓得话都说不出来。
　　迟暖立刻把他从车前抱走，惊魂未定地坐在路边，她捧着他的脸，盯着他眼睛：“不要吓妈妈，迟铮？迟铮，你说句话，不要吓妈妈。”
　　迟暖焦急惧怕的神色落进小梧桐眼里，他终于“哇”地一声哭了出来。
　　停在路中央的车子，驾驶座的车门被打开，踩着高跟的双足先后落地。女人捡起篮球，走到小梧桐身边，把球放下，问：“没事吧？”
　　她的眼角有一粒小小的泪痣，长相十分妩媚。但因为气质干练，那份妩媚无形中被冲淡不少。
　　迟暖压着受惊的心跳，再三向她赔礼道歉：“对不起，是我们突然蹿出去的，实在抱歉，对不起。”
　　“确定没事吗？”
　　车子并没有撞到小梧桐，小梧桐更多是受到惊吓，现在哭了出来，迟暖也放心了：“没事，不好意思，给你添麻烦了。”
　　女人弯下腰，冲小梧桐微微笑道：“小朋友，请你吃糖。”
　　她把抓在手里的糖塞进小梧桐的口袋，揉了揉他的脑袋，再次向迟暖确认：“真的不需要去医院检查看看？”
　　迟暖摇头，又是道谢，又是道歉。
　　女人重新上车，车子转眼就开走了。
　　迟暖忍着泪，对小梧桐说：“迟铮，妈妈怎么跟你说的？不可以在马路边拍球，是不是？球会滚动的，非常危险，如果刚才真的出了什么意外……”
　　小梧桐抽泣着抱住迟暖的脖子，小小的身体颤抖着：“妈妈，对不起，我以后一定听你的话，不会再这样了。”
　　旁观了全部过程的路人大妈这时开口，她对迟暖说：“哎，你傻的呀？你不看看那是什么车，那么豪的车，肯定是有钱人啊，怎么就不敲她一笔精神损失费？那人态度看着蛮好的，不会不给你们的啦。”
　　迟暖从她说“傻”开始，就伸手捂住了小梧桐的耳朵。
　　回家的路上，迟暖一手托球，一手牵小梧桐，越想越后怕，泪珠又在眼眶里打转。
　　小梧桐想起口袋里的糖果，掏出来，摊在手心翻来覆去地看，末了举到迟暖眼前：“妈妈，是这种的，给你，给你吃。”
　　迟暖略显模糊的视线里，出现一枚裹着紫色包装纸的巧克力糖。


第62章 
　　迟暖已经五年多没有见过这种糖。她在网上搜过, 也托人问过, 发现实情并不像顾宁姿说的那样，北方就容易买到。这么多年过去，她始终没有打听到这种糖的购买渠道。
　　有点后悔没有早些发现，不然可以问一下那个人, 糖是从哪里买的。
　　迟暖没舍得吃, 把糖收进了抽屉里。
　　午餐时间接到徐丹的电话，她请迟暖下午茶：“小梧桐下午不是要去棋院嘛，你反正有空, 出来坐坐，我有事和你说。”
　　下午茶地点订得离迟暖住的地方不远，迟暖答应了。
　　送完小梧桐，迟暖赶去那间茶餐厅，找了一圈没见到徐丹, 她联络她：“我到了, 你人呢？”
　　徐丹“噗嗤”笑出声：“钟珉已经到了，穿卡其风衣的，你看见没有？”
　　“……”迟暖压根没料到徐丹会把自己骗来相亲。
　　她看见了穿卡其色风衣的男人，貌相如徐丹所说，确实清秀，二十七八岁的年纪，很白净。
　　迟暖的目光和钟珉的在半空中撞上, 钟珉眼睛一亮, 他站起来, 迟暖只好无奈地向他走去。
　　两人面对面坐着，钟珉给迟暖点了杯热饮，等饮料送来的时间，他清着嗓子，开始找话题聊天：“你是老师？教小学数学？”
　　迟暖：“嗯。”
　　“老师挺好的，有寒暑假休息。”钟珉笑出一口白牙，“我听徐丹说，你现在独自抚养侄子？”
　　迟暖：“对。”
　　钟珉：“你这种年纪的女孩子，还是爱玩的更多点，像你这样文文静静一心顾家的，真很难得了。”
　　迟暖不知道该说什么。
　　钟珉用吸管搅动饮料里的柠檬片：“……你哥哥出事，应该有拿到赔偿金吧？”
　　迟暖抬头看他。
　　钟珉立刻：“我没有别的意思，既然是相亲，我觉得双方条件最好透明一点。我是家里的独子，房子车子都有，所以我爸妈对女方的经济要求也不高，只要负担不重，都可以，你明白我的意思吧？……现在抚养一个孩子花销不小，按照徐丹的说法，你是你哥哥养大的，你肯定也不会亏待他的孩子。我这么问，是想心里大概有个底。”
　　他的想法是人之常情，迟暖“嗯”了声，表示理解，却没有回答的意思。正好热饮送来了，她含住吸管开始喝。
　　钟珉看出她的冷淡，这种冷淡挂在她沉静温婉的长相上，意外地有吸引力。想着眼前的人从小到大经历的家庭变故，他忽然就生出一种很莫名的保护欲。这种保护欲促使他主动更换了话题，他问迟暖平时休息有什么消遣，当老师是不是都爱看书？又招来服务生，点了一桌小食。
　　坐了将近半小时，迟暖起身：“我去下洗手间。”
　　从洗手间出来，她直接结了账，回到餐桌边，对钟珉说：“时候不早了，我还要去接孩子下课。”
　　钟珉：“我送你。”
　　迟暖：“不用了，很近的。”
　　钟珉要去结账，迟暖没有等他，推开茶餐厅的门，先离开了。
　　傍晚，徐丹给迟暖打电话，还没说话就先笑。迟暖被她笑得莫名其妙，问她怎么回事，徐丹说：“你不知道，钟珉整个人都懵了，去结账才知道你已经付过钱，回头找你发现你走了，更糟糕的是相处了半个多小时，他竟然忘记问你要号码。”
　　小梧桐在摆棋盘，迟暖走远一些听电话。
　　“他对你很有好感的，暖暖，你呢？要不要进一步接触看看？我把你号码给他？”
　　“别给。”迟暖说。
　　“呃……”徐丹有个很明显的停顿，“你对钟珉不满意吗？”
　　迟暖：“徐丹，我知道你是好心，但我现在不太想考虑这些。”
　　徐丹追问她：“为什么呀？钟珉条件很不错的啊？……”
　　“徐丹”，迟暖道：“我们不谈这个了，好么？”
　　挂完电话，才发现通话过程中有陌生号码的信息传送进来。
　　“迟暖，我是钟珉。”
　　“明天星期天，想请你和你侄子一起看电影，有空吗？”
　　――徐丹根本就已经把她的号码给他了。
　　外面起了风，吹得桌上的书页哗哗作响。迟暖把窗户关小了一点，重新按亮手机。
　　“我心里有个忘不掉的人，不好意思。”
　　……
　　新的一周，迟暖做了蒸饺，磨了豆浆，带去办公室给大家当早点。
　　“我会认错？云城报上经常露脸的青年才俊不就那几个？‘沐实’的季总，当年他结婚，因为婚礼太高调奢华，把云城都送上热搜了好吗？”
　　“没背景，还这么年轻漂亮，你们想想看，有什么原因能让这么风牛马不相及的两个人产生交集？”
　　迟暖站在办公室虚掩的后门处，不由自主停下了推门的动作。
　　“你就想说迟老师被‘沐实’的总裁包养了呗？”
　　“――这可不是我瞎猜的！你知道六班那个吴哲的妈妈，给她送了多少礼？这个数！她全还回去了，一分没要！……说明什么？她不差钱呗！如果只是个苦哈哈的上班族，还要拉扯个孩子，我不信她会不心动。”
　　“好啦王老师，快到早课时间了――你们从这周开始换班上了？”
　　“说到这个就来气！我这两天没一天能睡好的！凭什么她的锅要我来背？和班上的学生磨合了一年，好不容易都适应了，搞这一出，心血全白费！跟学生评价挂钩的那块奖金怎么算？她不在乎钱，我在乎啊！”
　　其他人都不吭声了，人人心里都有小算盘，学校又不会因为这件事违约解雇迟老师，换班这锅你不背，不就要让其他人背？
　　一时办公室里变得格外安静，实习生小潘怯怯道：“那个……王老师，这个装订机要怎么用啊？”
　　没人搭理她此刻的没眼色，四下静悄悄的，门上传来响动，众人看去，迟暖推门进来了。
　　――怕不是听见了吧？听见多少？
　　“……迟老师，你今天没有早课哇，来这么早？”一班的老师有些讪讪的。
　　“给你们带了早点。”经过王丽丽的办公桌，迟暖把保温餐盒放在了上面。
　　众人都去看王丽丽的反应，王丽丽抱着胳膊，僵站着，脸上表情一言难尽。
　　“迟老师贴心哦。”有老师为了缓和尴尬的气氛，围过来打开保温盒，“唷，蒸饺啊，这是什么？豆浆？你们刚嚷嚷着没吃早餐肚子饿的，还不过来赶紧吃口热乎的好去上早课？”
　　迟暖把包放下，打开茶杯盖，去给自己接热水。
　　王丽丽看迟暖这么沉得住气，反倒显得自己像是用力过猛的跳梁小丑，一腔怨怼忍不住全往小潘头上撒，她阴阳怪气道：“现在的大学生，脑子里整天不知道想什么，还名牌大学呢，装订机都不会用！”
　　小潘被她说得满脸通红，迟暖接完水，把杯子搁在茶水柜上，走到小潘身后，拍拍她的肩，示意她让开一些。
　　她帮她把一叠整理好的材料都装订完，转头问她：“会了吗？”
　　小潘轻声的：“谢谢迟姐。”
　　迟暖：“不客气。”
　　王丽丽“哼”了声，拿起教案离开了办公室。
　　……
　　在周达茂那儿例行聚餐时，杜敏看出迟暖心情不大好，一问之下，大家才知道她近来在学校里遇见的一连串糟心事。
　　“这什么垃圾学校？”徐丹义愤填膺道：“学生家长脑残，同事个个事儿逼，那种环境啊，要我，我就扯破脸撕逼，完了立马辞职走人。”
　　迟暖说：“工作也不好找啊，新的学校招聘最早也得开过年了。……再说是何老师和莫老师推荐我去的。”
　　杜敏叹了口气：“你也不是非得做老师嘛，就算考去体制内也就每年那点死工资。”
　　迟暖：“嗯，再看吧。”
　　“诶？”周达茂从游戏上抬头，“我爸那儿有个客户，说是要招私人特助，薪酬肯定不低，班长有没有兴趣？有兴趣我就跟我爸再打听打听去。”
　　“……”杜敏无语地看着周达茂：“你爸的客户？我看还是别吧……”
　　迟暖牵唇微笑，徐丹更夸张，笑得前仰后合。
　　周达茂：“不是……你们都对我爸的工作有什么误解？去他那儿缓解工作压力的社会精英不要太多！又不是个个都有精神疾患，肤浅的女人们啊！”
　　“是是是，我怎么会认识你们这两个不靠谱的呢？”杜敏指完周达茂，又去指徐丹。
　　徐丹举手投降：“我认错，我确实不该把暖暖骗去相亲。――可是暖暖你也太狠了吧，你们知道她怎么拒绝钟珉的？我都不忍心讲。”
　　周达茂乐道：“徐丹吧，我赞成她确实是不靠谱，可我这还真不是。我告诉你杜敏，我爸在家打着鸡血叨叨有小半年了，对方不优秀他能这样？那客户在国外是做私募投资的，现在国内国外两头跑，之前有那个什么什么――创伤后应激障碍？一堆专业术语我也不懂，反正痊愈的差不多了，找我爸也就放松放松聊聊天，毕竟一个项目就千万啊亿计的，压力大嘛！我归纳总结啊，现在就是为人处事感情淡漠了点。咱们找工作又不跟人谈恋爱，淡漠就淡漠呗，是吧？”
　　杜敏点头：“是啊，你说什么都对。”
　　徐丹哈哈笑。
　　“……”周达茂转向迟暖：“班长，我说真的啊，你要真有换工作的打算，趁早的，我上我爸那儿走动走动，他在云城的心理师里，是这个嘛，那个客户多少会卖点面子的啦。”
　　周达茂说着，竖起了大拇指。
　　迟暖总以为周达茂开玩笑的，事实上杜敏和徐丹也全都没把这当回事。谁知过了一个多礼拜，周达茂发了张照片给迟暖。
　　照片里是一张名片，“何真”两个黑体字右边，是一串手机号码，其他没有任何信息。
　　这种名片风格让迟暖想起了苏秘书当年那张。
　　周达茂：“这是何助理的电话，你联系这个号码啊，她会给你安排面试的。”
　　迟暖笑了笑，随手搁下手机，继续准备第二天的上课内容。


第63章 
　　十月悄悄过去, 十一月下过一场雪，天气陡然冷了下来。
　　教师食堂里暖气很足，迟暖一个人安静地吃着午饭。这时有关她被人包养的传闻，在教师队伍里几乎人尽皆知。
　　没有人会情商低到特地来向她求证真假, 也没有谁真的在乎真假，暗地里把这当成可供消遣的桃色话题, 借以满足空虚的精神世界, 何乐而不为？
　　黄主任坐到了迟暖对面。迟暖专心吃饭, 听见快门声响了，她才抬头。
　　黄主任在手机屏幕上划拉，放大缩小，神色如常道：“小迟老师, 你看今天的菜，不错啊，搭配地让人挺有食欲。”
　　迟暖没剩多少了, 她加快速度吃完, 对黄主任说：“慢吃, 黄主任，我先走了。”
　　……
　　下午上完数学课，迟暖从前门离开教室, 经过后门时, 听见教室后排传来哄笑声。
　　“吴可可, 你这次考了多少分？”
　　“肯定不及格啊, 不然怎么会不让我们看？”
　　“吴可可就是笨蛋, 每次都考不及格，丢死人了！”
　　“……”
　　迟暖重新走进教室，吴可可被几个同学围在位置上，她死死护住自己的数学考试卷，小脸涨得通红。
　　迟暖以前听王丽丽屡次抱怨，知道吴可可有智力缺陷。
　　“吴可可，你能帮迟老师一个忙吗？”
　　迟暖的声音让正嬉闹的同学有了一丝收敛。吴可可闻言看向迟暖，迟暖微笑着把手上的教案递给她：“可以帮迟老师把这个送去办公室吗？”
　　吴可可飞快地把试卷揉成一团塞进口袋，接过迟暖的教案：“好的，迟老师。”
　　等她出了教室，迟暖就收起了笑容，看着之前围在吴可可座位旁的那些同学：“吴可可学习很认真，虽然考试成绩不理想，但老师觉得只要努力过，就不应该受到嘲笑和责备。――当你们努力去做一件事，却没有做好的时候，是希望得到别人的鼓励还是嘲笑？”
　　同学们都不说话了。
　　迟暖说：“吴可可有多努力呢？你们只注意看她的成绩，有没有谁留心过她写的字？”
　　这时吴可可的同桌说：“迟老师，我知道，吴可可的字写得可好了，像印刷出来的一样！”
　　迟暖点头：“所以说，吴可可也有比你们优秀的地方，是不是？”
　　迟暖说完，从教室出来，看见贴墙站立，满眼挂泪的吴可可。
　　原来她没去办公室送教案。
　　迟暖搭住她的肩：“吴可可，送老师回办公室吧。”
　　到了办公室，迟暖抽了面纸给吴可可，吴可可还是低着头掉眼泪，迟暖想了想，从抽屉里摸出一根棒棒糖：“听迟老师的话，把糖吃完就不哭了，好不好？”
　　吴可可坐在迟暖椅子上吃棒棒糖，办公室里其他人都各忙各的，迟暖接到季先生电话，才说了一句“季先生”，陡然发现大家都停了手里的工作，竖着耳朵在听。
　　迟暖内心产生一种难以言喻的荒唐感。
　　抛开同事间相处的不愉快，迟暖回家了还想着吴可可的事，她琢磨是不是可以通过增加应用题的文字表述内涵，自然而然引导学生对什么是“善”进行思考。小梧桐看她眉头紧锁，盯着教案发呆，上前问她：“妈妈，你上班很累吗？”
　　迟暖说：“有些累。”
　　小梧桐伸手给她捏肩，捏了十来下，问：“妈妈，舒服点吗？”
　　迟暖笑道：“舒服很多哦。”
　　小梧桐抱住迟暖的脖子，亲亲热热道：“那我再给妈妈捏会儿。”
　　桌上的手机屏幕亮了，黄主任发来视频。迟暖点开和黄主任的聊天对话框，看到视频封面是雪白的裸肩后，她毫不犹豫地退了出去。
　　不用看都知道，又是那种拿低俗当幽默的视频。
　　……
　　第二天下午，迟暖正伏案修改教案，忽然有人跑到她办公桌前，双拳往桌面重重一捶，然后呼拉一下，把她放在桌角的茶杯和几本教辅全部挥去地上：“你这个不要脸的骚狐狸！”
　　骨瓷茶杯“哐”的一声，四分五裂，迟暖吓了一跳，从椅子上站起来。
　　来人是黄主任的老婆，虞萍，也在教育体系工作，全城培训会议上迟暖碰见过几次，所以认得。
　　“虞老师，你有什么事，不能好好说？”迟暖告诉自己不要动气，让自己的口吻听上去尽量平和。
　　“什么事？你不懂我的意思是吧？好啊！你背地里那么不要脸面的事都做了，我也不怕在你同事面前替你出出丑！”
　　办公室里的同事全部抬起头，静观其变。
　　迟暖的神色也冷了下来：“你可以说说看。”
　　“要不是昨晚上我翻我们老黄的手机，我都不知道这个学校里还有你这个不要脸的烂东西！年纪轻轻做什么不好，勾引人有妇之夫？还有没有一点廉耻心！？”
　　王丽丽听到这里，和在场的其他同事交换了一个心照不宣的眼神――勾引有妇之夫。
　　迟暖：“我？勾引黄主任？”
　　虞萍被迟暖天方夜谭般的反问语气刺激到，铜铃一样的眼睛恶狠狠地瞪她。
　　迟暖穿着白色毛衣，肤质细腻，黑发垂肩，一眼看去，娇娇柔柔，说不出的婉转可人。
　　虞萍越看越窝火，气得直哆嗦，把捏在手上的手机解了锁，摔到迟暖办公桌上：“你自己看看！相册里全是你！你还有什么好撇清的？”
　　迟暖看去，入目就是她低头吃饭的照片，手指往前滑动，一连翻了好几张，全是她的各种照片。
　　像是被人打了一闷棍，迟暖羞愤道：“你看不出吗！这都是偷拍！”
　　“你个**！你还敢狡辩！”虞萍一个箭步上前，挥着胳膊就要扇迟暖耳光，可惜去势太猛，脚尖踢在了椅子腿上，瞬间失去平衡，差点摔倒。
　　迟暖往后退了几步：“虞老师，你说话放尊重一点。没做过的事我不会承认，你最好先找黄主任问清楚，而不是这样不分青红皂白就来闹事！”
　　“尊重你？我呸！我昨晚上就问清楚了！他悔不当初，亲口承认是你先勾引的他！他是鬼迷心窍了！他还告诉我，你高中就怀孕生孩子，大学就被有钱人包养，从小不自爱，最喜欢的就是玩弄感情！既然你想玩，他就陪你玩啊，反正你贱！不要钱！――你看看你啊，我进来这么久了，有一个人上来帮你说话吗？人缘这么差，还不是大家都对你的为人心知肚明！――你，你来说，你知不知道她跟我们老黄有猫腻这回事？”
　　虞萍指着王丽丽。
　　王丽丽眼神闪烁，支吾道：“黄主任对她是挺关心的，……不过黄主任对我们大家也都挺好的啊。”
　　这话无异于火上浇油，虞萍的眼泪一下就给逼了出来，哭天抢地道：“我不活了啊！我怎么会这么倒霉，人到中年遭遇这种事，让我的脸往哪搁？我不要活了啊……”
　　黄主任姗姗来迟，气喘如牛地看着一办公室神色各异的人，他尴尬万分地抱住虞萍，压低声音：“老婆，老婆，我们昨晚上不是都说好了吗？你怎么还来学校，我们又没发生什么！你这样……你这样让我多难看？”
　　虞萍劈头盖脸地捶他：“我咽不下这口气！我要找你们卢校长！要不是你离职！要不是她离职！要不是我们离婚！”
　　黄主任：“别别别，老婆，有话好好说啊……”
　　他拉着虞萍往外走，虞萍回头，对迟暖啐道：“你个小**！你等着！事情没完！”
　　迟暖胸口剧烈起伏，小潘默默捡起教辅，收拾了地上碎瓷，又取来拖把拖去水渍。有两个同事这才围上来安慰迟暖：“别往心里去，我们相信你，黄主任这人吧……我们都懂。”
　　迟暖的目光从他们脸上一一滑过，最后落在桌角的课程表上。
　　她今天已经没课了。
　　从柜子里拿出包，顶着一室的鸦雀无声，迟暖头也不回地离开了学校。
　　心灰意冷的感觉来得非常强烈，计程车上，迟暖点进微信，打开和周达茂的聊天记录，调出那张拍了名片的照片。
　　她擦掉眼泪，等电话接通的过程中，努力平复着心情。
　　“哪位？”
　　迟暖：“您好，何助理吗？我是周医生介绍来的，想应聘私人特助――不知道您那边还需要吗？”
　　何助理：“哦，周医生……请问你怎么称呼？”
　　迟暖：“我姓迟。”
　　何助理：“好的迟小姐，请稍等。”
　　等了有十来秒，电话那端的何助理对迟暖说：“BOSS近期行程安排得很紧，或者这周六下午三点，云初酒店，BOSS在那里有个会议，会后可以跟你见一面。――不知道你的时间是否方便？”
　　迟暖：“方便，谢谢，周六见。”
　　迟暖在小梧桐学校外面下车。马上到放学时间了，托班赵老师看见迟暖，奇道：“迟铮妈妈，你今天自己来接他？提前下班了吗？”
　　小梧桐平时都是先被接去托班，迟暖下了班再去托班接他回家。她的学校里每周有两次晚自习，教师轮流坐班，轮到迟暖，小梧桐需要在托班待到晚上八.九点。反而这么早接的情况，在小梧桐进入这个托班以后，是从来没有发生过的，无怪赵老师惊讶。
　　迟暖：“是啊，提前下班了。”
　　两人聊了几句，校门开了。小梧桐举着班牌走出来，领着班级队伍停在规划的区域内，等家长来接。
　　他一眼就看见了迟暖，心里激动的不行，表面却还佯装镇定，等老师说可以跟家长走了，他交了班牌，立刻冲到迟暖身前，仰着脸：“妈妈！妈妈今天怎么会是你来接我？”
　　迟暖对他说：“小梧桐，妈妈今天可以偷懒吗？不想做饭了，我们在外面吃吧。”
　　小梧桐牵住她的手：“好呀，我们去吃什么？妈妈，你想吃什么我都陪你。”
　　迟暖鼻子酸酸的，想，幸好，她的身边还有小梧桐，没有条件，毫无保留地爱着她。


第64章 
　　经过一整晚的自我调节，第二天, 迟暖还是按部就班地去学校。她没有可以任性的资本, 应聘特助的事，挂上电话, 她就开始后悔。
　　太冲动了。非金融专业出身，对这一行也不了解, 所谓的面试, 她已经能预料到结果。
　　“诶，你听说了吗？黄主任他老婆, 昨天闹到我们学……”
　　“嘘――”
　　声音低下去：“简直一出好戏。”
　　“不过当黄主任的……口味是不是重了点？”
　　“你能理解惯三的脑回路？”
　　谣言总是传播地很快，且令人喜闻乐见。
　　迟暖上楼时与黄主任在楼梯上遇见，黄主任装模作样地把脸撇到一边。迟暖目不斜视往上走，两人交错而过时, 黄主任又转变了态度, 好声好气道：“小迟老师, 昨天实在对不住，我老婆她脾气爆了点，但是你放心, 事情已经解决了, 你安心上课，我保证没人会让你离职。……哎哟, 想到昨天你在办公室里受磨难的样子, 我心口痛得一晚上都没睡着。”
　　迟暖冷着脸道：“黄主任, 请你把手机里偷拍的关于我的照片全部删掉；该澄清的, 也请你澄清。”
　　“……知道了。”黄主任很没趣地竖起衣领。
　　迟暖被他恶心地够呛，进了办公室，办公室里的氛围也是古里古怪。迟暖在自己位置上坐下，发现办公桌中央放着一张手绘的卡片。
　　她把卡片打开，“吴可可迟老师”六个工工整整的字中间，画了一颗红红的小爱心。
　　迟暖的心一下就变暖了。她提醒自己，去班级上课的时候，一定要对吴可可表示感谢。
　　……
　　时间很快就到了周六。
　　迟暖送小梧桐去棋院的时候叮嘱他：“不要一进去就脱外套，里外温差大，下课出来之前记得先摸一摸脸。”
　　小梧桐：“知道啦！真是爱操心的妈妈。”
　　迟暖把他的帽子往下拉，小梧桐“咯咯”笑，护着帽子退了两步，假装很无奈地叹气。
　　送完小梧桐，迟暖站在路边看时间。对于应聘特助，她并不抱什么希望，但是既然已经借了周医生的名头约好了，这一趟就必须走。
　　离约定的三点还有一个多小时，时间充裕，她不需要太赶。
　　到达云初时，时间刚过两点半。
　　今天天气放晴，正是阳光和煦的时候。顺着平缓的坡道往上走，视野格外开阔。云初是国内数一数二的酒店集团，生机勃发的大片草坪一直延伸到酒店门廊。
　　有摄影师在坡道中央取景，为新人拍摄婚纱照。
　　迟暖从他们身边经过时，手机铃声响了，是何助理。
　　“何助理，您好。”
　　“迟小姐，是我。我和你约的是三点，但是BOSS会议提前结束了。如果你现在还没到云初，我们恐怕需要重新确定见面时间――BOSS现在需要赶去机场。”
　　迟暖说：“我到了，不过既然这样，我们下次再约吧。”
　　何助理停了停，问她：“你在哪里？”
　　迟暖：“酒店外。”
　　何助理：“确切方位？”
　　“这里有拍婚纱照的团队，我穿黑色大衣，围着……”
　　“看见你了。”迟暖还没有说完，何助理就打断了她。
　　草坪里的洒水系统自动开启，几秒钟的启动音乐后，绵密的喷雾喷洒而出。
　　电话中断，迟暖抬起头。
　　车轮碾过宽阔的路面，有辆车子从坡道上方行驶下来。拍照的新娘护住曼妙的白色头纱，躲进新郎怀里，娇笑着避让车辆。
　　车子靠边停住，驾驶座的车窗降了下来，里面的女人冲迟暖的方向：“迟小姐？”
　　迟暖快步走去坡道对面，把手中的履历给她，看清对方的模样后，两人都是一愣。
　　何助理：“……是你？”
　　迟暖道：“怎么会这么巧。”
　　何助理问：“你家小朋友后来没什么吧？”
　　“蔺教授。”一道清冷的声线从后座响起，斩断了迟暖接下来的回答。
　　“我不明白是什么促使您在凌晨接近3点的时间给我来这通电话，您应该知道十几个小时后我就会出现在‘Spider’的会议室里。”不疾不徐的语速，说话的人低侧着头，柔顺的长发系在脑后，车椅遮挡，从迟暖的角度，只看见对方白皙的肤色和弧线精致的侧脸。
　　纸页翻动的声音。
　　“收入下滑20%，现金流下降31%，云初已经跌入有史以来的最低谷，抛开那些附加条款不论，下一步无非是对收购价位展开拉锯。”
　　“……”
　　她抬头，镜片后的目光漠然地扫过车窗外的迟暖，重又落回手头的收购书上：“它已经是我的囊中之物。”
　　从听见这个声音，到看清楚这张脸，迟暖有一瞬间完全失去知觉。大脑彻底罢工，她听见自己的心跳，扑通、扑通。
　　……是她？真的是她吗？不是梦，也不是臆想？
　　不能动，也无法思考。
　　鼻子酸，眼睛也酸，却不敢哭，怕泪水模糊了视线，会看不清这个人。
　　――那是顾宁姿啊，真的是顾宁姿吧！？
　　何助理没等来回答，奇怪地看着迟暖：“迟小姐？”
　　“去机场。”顾宁姿挂了电话，平板无波地吩咐何助理。
　　“……”何助理对迟暖扬了扬手中的履历：“迟小姐，保持手机畅通，我会再联络你。”
　　车轮缓缓滚动。
　　恐惧猛地攫住心脏，迟暖连忙伸手，指尖却只碰到车尾，车子提速，眨眼功夫就开远了。
　　接近六年的时间，她们已经有那么久没有见过。是自己的变化太大了吗？所以顾宁姿才会毫无反应，认不出来？
　　不……不会的。既然她能第一时间就认出顾宁姿，顾宁姿没有道理会认不出她。
　　那是为什么？为什么顾宁姿看她的眼神，就像在看一个毫无关联的陌生人？
　　迟暖止不住发抖。身后是笑靥如花的新娘，她却血色全失，浑身冰凉。
　　“创伤后应激障碍”、“感情淡漠”……周达茂那天闲聊中说过的话，此时清晰无比地在迟暖脑海中回响。
　　她疯了似的在通讯录里翻找，双手抖得太厉害了，手机不停往下摔。
　　她捡起来，终于找到周达茂的号码。
　　“周达茂。”
　　周达茂被迟暖声音里掩饰不住的战栗吓到：“怎么了怎么了？发生什么事？”
　　迟暖：“你是不是已经知道了？”
　　周达茂急道：“我知道什么？你赶紧的把话说清楚啊！”
　　迟暖的颤抖越来越严重，她用力去咬自己的食指，疼痛让她稍微镇定了点，她说：“你爸那个客户，是顾宁姿，我刚刚见到了――她为什么好像不认得我了？你上次说‘创伤后应激障碍’，她发生过什么？”
　　“……卧槽！真的假的啊？会有这么巧的事？”周达茂情绪高涨地说完，又一秒哑住，惊呼道：“你的意思是……我真不知道！你等着，我上我爸那儿看看去，你等我信儿啊。”
　　迟暖六神无主，周达茂让她等，她就一直等，等到傍晚，周达茂的照片信息接二连三地传过来。
　　那是顾宁姿在周医生那里的诊疗记录，应该是偷拍，镜头晃得厉害，很多画面都是重影的。
　　迟暖艰难地分辨着。最早的记录是在今年六月末，原来顾宁姿那时候就已经回了云城。
　　她的视线落在“既往病史”这一栏。
　　把照片放大。 “车祸后应激障碍”“间歇性失忆”“情感麻木”……一个个冰冷的词句撞击着迟暖的思维。
　　眼泪拼了命地往外涌。
　　这么多年，她总是寄希望于明天的到来，可是她不知道，她心心念念的“明天”，在她所不知道的地方，经受过这样的痛苦。
　　也曾偷偷质疑，有什么理由，能让顾宁姿一直不联系她。她的号码没有换过，也没有搬家，她要找到她，根本不难。一个月，两个月……一年，两年……五年都不够？
　　她从没有想过会有这种可能，顾宁姿忘记了她。
　　……
　　“妈妈，你怎么了？为什么哭了？”小梧桐大大的眼睛忽闪着，站在卫生间门外，焦急不安地看着从里面走出来的迟暖。
　　这时已经是周日晚上，迟暖的眼睛红肿到根本瞒不住。
　　“妈妈，你是不高兴，还是生病了？”小梧桐踮起脚，探手过来，想试迟暖的额温，迟暖握住他的手，声音嘶哑道：“妈妈没事。”
　　小梧桐将信将疑，他紧紧拉着迟暖的手：“妈妈，你要是不舒服的话，一定要去医院。我会乖乖在家等你，哪里也不乱跑。”
　　小梧桐这么懂事，迟暖才刚收住的眼泪又冲出了眼眶，她说：“妈妈真的没事，就是心里难受，只要……只要吃颗糖就会好的。”
　　“那我帮妈妈拿糖。”小梧桐急火火地冲进迟暖房间，迟暖才走到沙发前，他就已经拿着糖回来了。
　　巧克力糖。
　　搁在茶几上的手机，屏幕一直在亮。
　　周达茂在他们的五人友爱群里发布了顾宁姿再度出现的新闻，立刻引来大家的轰炸。
　　杜敏：“是的，我已经知道了，我们茂茂终于做了件靠谱的大事！”
　　周达茂：“为了这，我可是被我爸追着打了几条街。”
　　赵菁菁：“值了值了――不过，真的失忆了？还没有恢复？”
　　赵菁菁：“她把我们都给忘光啦？”
　　徐丹：“难怪音讯全无，还能怎么样，当然是选择原谅她啊！”
　　徐丹@迟暖：“暖暖快说说，顾宁姿现在什么样子？”
　　赵菁菁：“拜托，高中时候什么样，现在也什么样啊，不就过了五六年，顶多成熟一点呗，难不成还会换脸！？”
　　徐丹：“[微笑]”
　　徐丹：“我就想知道动不动经手亿计大项目的女人，是什么样[微笑][微笑]”
　　赵菁菁&杜敏：“……”
　　迟暖剥掉糖纸，把巧克力糖塞进了嘴里。退出群聊，她看见应用最下方的“通讯录”显示有新的添加信息。
　　“何真请求添加你为朋友”。
　　小梧桐抽了面纸，趴在迟暖身边擦糖纸表面黏到的碎糖。他擦的很认真，全部擦完后，又吹了几下，才对迟暖说：“妈妈，我们现在就把它收起来吧。”
　　小梧桐拉着迟暖回房间，留在茶几上的手机，消息提示音响起。
　　何真：“迟小姐，BOSS约你下周六详谈。具体时间地点会再通知。”
　　何真：“祝你好运。”


第65章 
　　新的一周, 迟暖根本无心工作, 脑子里想的全是即将到来的周六。
　　周五下午，赵菁菁给迟暖来了电话。她临时出差, 工作一忙完就溜回了云城。毕业后就留在外省工作的她, 和大家有好几个月没见了，嚷嚷着今晚相约烤肉酒馆，一定要好好联络联络感情。
　　这时的迟暖，因为明天的面试，神经已经处于最紧绷的边缘。她疯狂想见顾宁姿, 可是见面之后能说些什么？顾宁姿忘记了她，无数个日夜, 那些在心头百转千回的话，已经没有一句能再对她倾诉出口。
　　她那颗等待的心, 不会再得到任何回应。
　　迟暖没有把握, 面对这样的顾宁姿，自己的情绪会不会全盘失控。
　　赵菁菁的邀请来的正是时候, 迟暖急需发生一件能让她转移注意力的事。
　　当她到达烤肉酒馆的时候，肥瘦得宜的五花肉已经在烤盘上滋滋作响, 杜敏招呼她：“迟老师, 赶紧的, 这盘肉都快让徐丹给吃光了。”
　　周达茂笑说：“什么‘迟老师’, 马上就是‘迟特助’了好吗, 来来来, 我们敬‘迟特助’一杯。”
　　其他人纷纷附和, 气氛一下就热了，大家都捧起了大号马克杯，迟暖也举杯，五人撞杯之后，她很干脆地灌了一大口进去。
　　“……你悠着点，又没什么酒量，啤酒也会醉人的，一会不是还要去接小梧桐？”离得最近的杜敏拍了拍迟暖的背。这里的啤酒是老板自酿的，独家招牌，闻着香，也好入口，但是有后劲。
　　“嗯，这点儿没事。”迟暖说。
　　“我刚说到哪了？”赵菁菁想了想，“哦，对了，我那个超级极品的更年期主管……”
　　赵菁菁叽里呱啦就是一大通吐槽。
　　徐丹听完，只觉得小儿科：“跟你讲，暖暖最近在学校的遭遇才是让人心肌梗塞，不然也不会想着换工作啊。”
　　徐丹边吃边讲，等她说完，赵菁菁果然炸毛：“我擦！牛逼了这个狗学校！什么人啊这都！！”
　　周达茂也难得感慨，拍着腿说：“当学生的时候吧，为成绩操心，以为长大就好了吧，谁知活在这个社会上更不容易――我那儿最近也不知道碍了谁的道，隔三差五被人恶意投诉。”
　　杜敏拿花生米丢他：“你可拉倒吧，当学生的时候也没见你多操心成绩。”
　　周达茂躲开，谦虚一笑：“这个，偶尔还是操过的。”
　　徐丹在桌上磕着杯底：“来吧，大家，敬这让人苟且的生活一杯。”
　　……
　　老朋友们热热闹闹聊着天，迟暖喝完半杯，就没再喝了。她心里有数，再喝下去要醉了。
　　酒精果然是个好东西，难怪都说借酒消愁。适度的量，恰到好处地麻痹了神经，人就不那么焦虑难受了。
　　迟暖托着下巴，听周达茂讲一个装逼犯去他餐馆吃饭然后做作地处处挑刺的事儿，他模仿地活灵活现，大家笑得合不拢嘴，迟暖也笑，周达茂说着说着，忽然手一抖，打翻了蘸料碟。他手忙脚乱地站起来，也不管桌前那一滩狼狈，朝酒馆入口卖力招手：“――这儿！这儿这儿！顾宁姿！”
　　吃肉喝酒的大家全部停住，迟暖愣了半秒，猛地回头。
　　酒馆明亮的灯光下，顾宁姿站在门帘前，红唇黑发，神色间清冷疏离。
　　听见自己的名字，她的目光有了焦点，向他们这桌一步步走来。
　　每走一步，都像是踏在迟暖心间，她慌张地简直快要坐不住。
　　以为明天才会见，却无论如何没有想过是今夜。她还没有做好准备，哪怕有酒精助阵，也无济于事，在见到顾宁姿的这一刻。
　　徐丹显而易见地激动了：“有你的周达茂！瞒着我们！你怎么请到的这尊大佛？不是说失忆了吗？”
　　周达茂快速解释：“我不是抱着试试看的心态联系了她的助理嘛，助理说会转达，那我也不知道她究竟会不会来啊！”
　　顾宁姿走到近前，五个人全都一眨不眨盯着她。她在最近的那张空椅上坐下，发现这几人的目光还是没有收敛，眉间轻轻一蹙：“为什么这么看着我？有问题？”
　　周达茂下意识揽住杜敏的肩，“哈哈哈”笑了三声，缓解尴尬：“不是，就……就挺惊喜意外的，没想到您能来嘛……哈、哈、哈。”
　　顾宁姿说：“不是你让我务必参加今天的同学聚会？”
　　周达茂点头如捣蒜：“是是是，打扰您了。”
　　顾宁姿的目光落在周达茂搭着杜敏肩膀的那条胳膊上：“你们在一起了？”
　　说着，又面无表情地补充下一句：“没想到。”
　　“……”周达茂收回手，除了迟暖外，其余人的表情都有点微妙，后来还是大大咧咧的徐丹先开口，她说：“……顾宁姿，你先前可吓死我们了，暖暖说你不认得她，我们还以为你忘记大家了！……所以你那天怎么会没有认出暖暖来？”
　　从顾宁姿出现，迟暖的眼睛就没有办法从她身上移开。这时更是紧盯着她，心跳越来越快，徐丹说的每一个字，都是她想说的。
　　顾宁姿记得他们，是本来就记得，还是在这一周里，回忆起来了？
　　――不管是哪一种，她现在是认识他们的，否则今晚也不会在这个地方出现。
　　果然，顾宁姿说：“时间过了太久，看见她的履历我才想起一中的事。”
　　迟暖心里的火苗一下子点燃了，双眼亮得像是有星辰陨落其中。嘴唇克制不住上扬了又下垂，她既想笑，又想哭。
　　顾宁姿说她想起来了！
　　顾宁姿转眸看着迟暖，语气平淡地对众人说：“没记错的话，转校第一天，是她带我领书领校服。”
　　她看她的眼神，和看杜敏她们的，没有任何区别。
　　原来如此啊…可不，这都快六年过去了，一时没认出来也难免，不都说贵人事忙？大家释然地笑了，徐丹高声说着“走一个，庆祝下重逢呗”，率先就举起了马克杯。
　　……这是在开玩笑吧？下一秒，顾宁姿就会偷偷告诉她这只是故意逗她的，是吧？她们有过这个世上最亲密的关系，她不可能像看待普通同学那样看待她。
　　没有，没有任何反转。
　　迟暖眼中的希冀，又一点一点的，消失不见。她离席去洗手间，几乎一转身，眼泪就滚了下来，她慌忙擦去。
　　不能哭，不要哭，一桌人在等着她，她不可以哭。
　　这一周，她不知道自己是怎么过来的，她一直以为顾宁姿彻底忘记了她，原来不是。
　　她记得她，只是不记得自己曾经爱过她。
　　……顾宁姿，究竟经历了什么，你才会唯独忘记爱她这件事？是因为坚持地太痛苦了，所以才会选择性遗忘的，是不是这样？
　　现实比迟暖所想象的更令她心痛，分开以后的顾宁姿，在忘记她之前，一定过得不好，非常不好。
　　迟暖捂着嘴，快步躲进洗手间。
　　在她二十几年的生命中，不止一次憎恶命运。但是如果这是她和顾宁姿再次相见的代价，她愿意接受，并且心怀感激。
　　比起永远失去哥哥的痛苦，顾宁姿去而复返，哪怕没有了那段记忆，也已经是命运对她最好、最珍贵的赠予。
　　……
　　等迟暖平复好心情，从洗手间出来，顾宁姿不知什么时候已经离开了。
　　迟暖茫然地站了会，才走回去。
　　“人现在是顾总嘛，带个‘总’字，总归时间宝贵，可以理解的啦。她是干大事的人了，和我们见面这点时间，说不定又能创造多少多少利润呢？”周达茂说着就心向往之。
　　徐丹看迟暖睫毛还是湿的，问她怎么回事，迟暖说：“吐了。”
　　徐丹同情地看着她。
　　迟暖拿了自己的包：“我也走了，还要去接小梧桐。”
　　杜敏站起来：“没事吧？周达茂喝酒了，不然让他送你去。”
　　迟暖说：“烤肉吃多了，又喝酒，撑吐的，没事。你们继续吧，赵菁菁难得回来一趟。……赵菁菁，我先走了啊。”
　　赵菁菁握着迟暖的手，额头在她手背上蹭了又蹭：“暖暖，下次见啦。”
　　迟暖说：“嗯，我们下次再约。”
　　她撩起门帘，走出了酒馆。
　　十一月末，室外已经很冷。寒风一吹，氤氲在迟暖身侧的热气忽的就散了。她把围巾围起来，正要抬手招计程车，看见了街边的顾宁姿。
　　顾宁姿在听电话，迟暖凝视着她的背影，一直等到她结束了通话，迟暖才鼓起勇气走过去：“顾宁姿。”
　　顾宁姿回头。
　　迟暖告诉自己表情要自然，要微笑：“……想和你说，这些年我、们都很想念你。”
　　顾宁姿听着，眸光落在迟暖脸上。迟暖的眼珠比曜石还黑亮，淡妆之下，眼角和鼻尖都是红的。
　　有辆车子靠边停住，何真从车上下来，扶着车门：“BOSS。……迟小姐？”
　　何真恍然大悟：“迟小姐，你和BOSS是同学吗？”
　　何真：“难怪你那天见到BOSS，人就有些呆住。”
　　迟暖不知道要如何回应她后面那句，只能点头，说：“是。”
　　顾宁姿打开车门，坐进了后座。
　　见她上车，何真自然也没有理由再杵在车外和迟暖寒暄。对迟暖笑了笑，何真坐回驾驶位，正要开车，发现后座的车门没有关。
　　她从后视镜里观察BOSS，揣测她是单纯地忘了关、不想自己关，还是有其他什么意思，比如……
　　何真看向车窗外，迟暖还站在街边。
　　何真重新下车：“迟小姐，我差点忘了。本来约你明天见的，既然这么巧今晚遇上了，不如你上车，和BOSS谈谈工作的事。”
　　顾宁姿面无表情地把头转向另一边。
　　迟暖本来就舍不得和顾宁姿分开，她依言上车，何真问她要去的方向。
　　迟暖先向顾宁姿道谢，之后才说小梧桐的学校地址。
　　何真：“挺巧，完全顺路，BOSS现在住鹤南山那带。”
　　鹤南山要穿过迟暖住的小镇，是整个云城环境最好的天价别墅区。
　　难怪上次会在小镇的街道上撞见她的车，这半年，她们一直离得很近。
　　何真边开车边向迟暖说解：“集团准备拓展中国市场，BOSS可能会长期待在这边。……不瞒迟小姐，BOSS之前也有面试过几个特助，但是全都不合眼缘。”
　　迟暖认真听完，目光锁定着顾宁姿，没什么底气地说：“我的履历你们看过了，我暂时还没有这个行业的相关工作经验……”
　　“不需要这类经验”，何真说，“这是BOSS私人招生活助理，和集团不相关，只需要服务BOSS的衣食住行――对了，迟小姐，你的厨房手艺怎么样？”
　　迟暖很快意识到这或许是唯一能够再次接近顾宁姿的机会，她忙说：“还可以。”
　　何真：“有驾照吗？”
　　迟暖：“有的。”
　　迟青川过世后，迟暖有段时间非常惧怕车流。为了克服恐惧，特地学过开车。
　　何真笑道：“还有最重要的一点，BOSS的工作性质，随时会出差，如果有需要，私人特助得无条件跟从。”
　　“……”迟暖嘴唇颤动着，半晌没有回答。
　　何真挑眉：“有困难？”
　　迟暖考虑的时间实在太久了，久到一直没什么反应的顾宁姿都转过头来看她。
　　“……我有孩子需要照顾。”终于，迟暖说。
　　何真：“上次的那个小男孩儿？看年纪应该不是你的孩子啊，没有其他家人可以替你？”
　　迟暖：“嗯，没有了。”
　　看迟暖的表情，何真大概能猜到是生死那类事。她转向顾宁姿，不知道还有没有谈下去的必要。在她来看，家庭牵绊太深的人，可能并不适合这份工作。――说实话，这很可惜，迟暖的同学身份应该为她在BOSS这里加了不少分。
　　路灯光亮透过车窗，落在顾宁姿侧脸上。车子一直在向着既定的方向行驶，没有人再继续这个话题。
　　到了学校外，迟暖该下车了。哪怕再不舍，也还是保持着仅存的理智，克制有礼地对顾宁姿说：“再见啊，顾宁姿。”
　　顾宁姿：“嗯。”
　　迟暖打开车门，临下去又转身：“顾宁姿，可以给我你现在的号码吗？”
　　顾宁姿没说话，只是拿出手机，低着头划拉。
　　几秒后，迟暖的手机铃声响了，陌生号码在屏幕上闪烁。顾宁姿无言地看了迟暖一眼，挂断。
　　……她事先保存过她的号码，迟暖酸涩地想。
　　车子融入夜色，开走了。
　　迟暖恍恍惚惚地去托班接了小梧桐出来，小梧桐打着呵欠：“老师要默写字词，我先把拼音写下来，然后对着拼音自己默了。妈妈，你说我这样做好不好？”
　　迟暖还想着顾宁姿，转头看向车子消失的方向。
　　红色尾灯亮在夜幕里，有辆车沿着内侧街道，一路倒过来，最后停在迟暖身前。
　　何真的声音：“迟小姐，上车，送你和孩子回家。”


第66章 
　　小梧桐抱着书包，紧挨了迟暖坐在车上。他一上车就注意到了同在后座的顾宁姿, 忍不住凑到迟暖耳边：“妈妈, 这个阿姨长得好漂亮。”
　　他已经尽量放低声音, 但车里空间有限, 大家都听见了。
　　何真笑着回头，小梧桐对上她的脸, 下意识去找迟暖的手, 勾住她的大拇指, 依旧用他的小小声, 带着些莫名的激动, 说：“是那个阿姨, 给糖的阿姨。”
　　迟暖问小梧桐：“小梧桐，你应该和阿姨们说什么？”
　　小梧桐规规矩矩道：“阿姨们好，谢谢你们送我和妈妈回家。”
　　何真：“不客气哦，你读几年级了？”
　　“一年级。”小梧桐乖乖说完，嗅了嗅鼻子：“……妈妈，你晚上吃了什么？”
　　迟暖轻声说：“烤肉呀。”
　　小梧桐：“你还喝酒了啊？”
　　迟暖：“闻出来了？我就喝了一点。”
　　小梧桐关心地看着她：“妈妈, 你和杜阿姨她们吃吃饭聊聊天喝喝酒, 心里好受些了吗？”
　　迟暖被他问得一怔, 她以为自己后来在小梧桐面前已经伪装的很好了，没料到小梧桐还是能察觉。
　　迟暖有些愧疚，她让小梧桐担心了。
　　“好多了。”她心疼地靠在小梧桐可爱的西瓜头上, 小梧桐就很高兴地笑了。
　　他们的交流过程柔声细语, 何真从后视镜里看他们, 只觉得有种让人心境平和的吸引力。
　　车子开进小区，虽然迟暖一直说送到这里就可以了，但是顾宁姿不表态，何真还是把车一路开到了迟暖家楼下。
　　迟暖牵着小梧桐下车，小梧桐在车外背书包，迟暖弯腰看车上的顾宁姿。现在分开，下一次见面又不知道是什么时候，她依依不舍的：“再见啊。”
　　自从进了小区，顾宁姿就一直看着窗外，听见迟暖的声音才转过头：“再见。”
　　小梧桐绕去驾驶位的窗口，抓着书包肩带很害羞地对何真笑了笑，问她：“阿姨，可以再给我上次那种糖吗？”
　　迟暖原本还要和顾宁姿再说点什么，闻言低呼：“小梧桐……”
　　她走过去，小梧桐转脸看她，迟暖对他摇头：“不可以这样啊。”
　　小梧桐也知道主动伸手问别人要东西不对，他低着头：“可是妈妈，这是你喜欢的呀……我想你开心。”
　　迟暖把小梧桐拉得离车子远了点，忍着蹿上眼鼻的酸意，她对他说：“迟铮，你能这么为妈妈着想，妈妈已经很开心了。不过妈妈希望你明白，‘想’做，和‘能不能’去做，是两回事，好吗？”
　　小梧桐点头，目光越过迟暖，有些不好意思地去看何真。
　　后座的车窗落了下来，顾宁姿对小梧桐勾了勾手指。
　　小梧桐眼睛一亮，立刻跑过去。顾宁姿示意小梧桐双手摊开，然后她把满满一把巧克力糖，放在他微微合拢的手心里。
　　“谢谢！谢谢阿姨！”小梧桐忍不住对身后的迟暖高声说：“妈妈！你看！阿姨给我这么多！”
　　顾宁姿唇角有一丝上扬的弧度，很浅，转瞬就不见了。
　　车窗重新合上，这次，顾宁姿是真的走了。
　　迟暖和小梧桐一直目送着她们，直到看不见车子尾灯，两人才上楼。
　　小梧桐重重跺脚，楼梯间的声控灯亮了。迟暖心底沉闷压抑，她无声地叹气，拿出手机，在五人友爱群里发信息：“到家了。”
　　没人回话，大概是那边气氛正浓，赵菁菁放了话的，今晚必须不醉不归。
　　迟暖把手机收进包里，一抬头，暗黄的声控灯灯光下，略显斑驳的墙壁上喷满红漆，猝不及防一个大大的“杀”字映入眼帘，凄厉渗人，迟暖的膝盖当场就软了。
　　小梧桐从她身后探头，大大的眼睛里又怯又怕：“妈妈，上面都是什么字？”
　　迟暖没有回答，她搂着小梧桐的肩，两人抖抖索索上到六楼，发现这一层更是没法看，对门的家门上被红漆泼了个彻底，“欠债不还”“后果自负”八个斗大的字，鲜血似的浮在墙面上。
　　对门的男主人几年前沉迷打牌，后来有圈子里的人开始带着他四处赌博，越赌越大，左邻右舍都说他外债利滚利，现在恐怕欠了小几百万了。
　　迟暖用最快的速度开了自己家的门，和小梧桐一闪进去，她连续落下两道锁，心里才稍微踏实了点。
　　时间已经很晚了，小梧桐早就犯了困，但是在楼梯间被这么一吓，他刷牙的时候还在问迟暖，这是出了什么事呀？
　　“对门的朱伯伯可能惹上了一些麻烦。”迟暖如实告诉他。
　　“噢。”小梧桐咕噜咕噜刷完牙，“妈妈，我一定不给你惹麻烦，我可听你话了。”
　　迟暖：“是的呀……”
　　小梧桐睡觉去了，快到十一点，杜敏私聊迟暖：“我们换场子继续喝了[转圈]”
　　迟暖：“让周达茂少喝点，你们三个女生呢。”
　　杜敏：“[OK]没事，我们没喝白的。”
　　杜敏：“对了，你去洗手间那会儿，我们和顾宁姿谈到你。学校工作氛围差，你又独自带着哥哥留下的孩子生活，实在太难了。大家同学一场，如果她那里的职位合适，同学不帮忙，谁帮？暖暖，你别怪我们多嘴啊？我们平常虽然不说，但是都心疼你，可惜实在是心有余力不足，帮不上你什么忙。”
　　迟暖眼前一下子模糊了。
　　原来顾宁姿不是为了谈工作，何真那几个问题之前，她就已经知道她不适合了。所以这是基于同学的立场，同情她，送她回家？
　　杜敏：“那时候你和顾宁姿的关系最要好了，我们猜啊，她应该不会不帮这个忙的吧？”
　　迟暖一个字一个字敲过去：“谢谢你们。顾宁姿的助理今晚和我谈过了，我可能，不合适。”
　　杜敏发了个嚎啕大哭的表情过来。
　　那一晚，迟暖根本无法入睡。在床上翻来覆去，辗转到三四点钟，她开了电脑，蜷缩在椅子上看六年前那部电影。
　　《失忆的恋人》。
　　那时候顾宁姿说什么来着？
　　“分开的两个人，要再遇见本来就很难，何况还失忆呢？”
　　一语成谶。
　　迟暖的世界很小，这些年有意无意的，背负着不知何时才能兑现的那句“明天见”，一直原地踏步。顾宁姿却已经不是曾经那个顾宁姿，要不是周医生，两人也不会再产生任何交集。
　　迟暖盯着晦暗的电影片尾字幕，脑海中不断回放姚恩那张痛苦到极点却一滴泪都落不下来的脸，难受地捂住了自己的眼睛。
　　……
　　早起天色阴沉，迟暖取了伞，挂在小梧桐书包上。小梧桐睡着了蹬被子，有些感冒，下楼时一直咳嗽，迟暖问他：“中午吃的药带了吗？”
　　小梧桐拖着鼻音说：“带啦。”
　　迟暖：“不要忘记按时吃药，在学校也要多喝温水。如果感觉不舒服，一定要告诉妈妈。”
　　小梧桐：“知道啦！”
　　楼梯间的红漆，在联系社区无果后，几天前由受影响的住户自发筹钱清除干净了。此时有人正在楼下空地上说老朱被讨债公司追上门的事，边说边骂，害人害己，出事了就当缩头乌龟，有本事就用房子抵债啊！自个儿跑了算怎么回事？搅得其他人担惊受怕蒙受损失，什么东西！
　　迟暖牵着小梧桐走过来，三楼的住户对她说：“小迟，你们也住六楼，晚上把门锁锁好，老朱的老婆还在呢，保不定讨债公司还要上门。我听说讨债公司的手段五花八门，只有你想不到，没他们做不来的！”
　　小梧桐挺胸说：“我会保护我妈妈。”
　　“嘿，这孩子，你姑没白养你，孝顺！”大家你一言我一语地夸小梧桐，小梧桐羞臊地抱住了迟暖的胳膊。
　　这时是十二月初，迟暖到校不久，黄主任把前三个月的学生考评结果送了过来。
　　王丽丽一看到自己的等级，立刻冲黄主任大呼不公平：“学校不考虑实际情况的吗？当我愿意换班级啊？以前考评我哪次不得‘优秀’？这次的‘良好’算怎么回事吧黄主任！”
　　黄主任打着哈哈，走开了。
　　迟暖一言不发地看着A4纸上自己名字后“不合格”三个字，她不知道，她的学生对她的教学印象这么差。
　　撑着额头恍神了好一会，到时间要去上课了。迟暖心灰意冷地收拾了教具，离开办公室。前脚还没迈出门，王丽丽就在位置上摔书：“那个乌烟瘴气的班，我敢说谁接手谁倒霉！掏心掏肺教他们，有谁领情！？小小年纪，班风烂透了！”
　　迟暖知道王丽丽是故意说给她听，要发泄对她的不满。
　　同事间的龃龉她还能忍受，但是被孩子们差评，“不合格”三个字，才是真正给了她一记响亮的耳光。
　　没有哪位老师不想得到学生的尊重，迟暖却是在今天才知道，自己教学的意义，被孩子们完全否定了。
　　上课铃声还没有响，迟暖一进教室后门就察觉到气氛不对。
　　后排的课桌乱七八糟地撞在一起，吴可可边哭边吼：“你们都是坏蛋！迟老师这么好，你们还要欺负她！你们统统去改，把评分都改回来！你们太坏了，呜呜呜……”
　　“她好什么好！”有个小男生背对着迟暖，歇斯底里地和吴可可对吼：“不就是她帮你说教过我们一次！谁不知道啊，她这种的就是破鞋！破鞋！……你这白痴，跟你讲你也不懂！”
　　吴可可大叫一声，抡着细胳膊冲上去就要厮打。迟暖慌忙丢下教具，上前捞住她的肩：“吴可可，不可以打架！”
　　吴可可事先已经打过几场，完全处于下风，披头散发不说，半边脸颊红红的，都肿了。
　　迟暖看见了，差点也哭出来。她把吴可可领去医务室，请校医取了冰袋给她敷脸。
　　吴可可按着冰袋，迟暖在她发间耙了耙，重新给她梳辫子。
　　吴可可仰脸看她，迟暖说：“吴可可，迟老师知道，你是为了维护老师，但是老师心里不高兴。”
　　吴可可可怜巴巴地问：“为什么？”
　　迟暖：“因为你受伤了啊。……答应迟老师，以后不管遇到什么事，首先要确保自己的安全，好吗？”
　　吴可可气呼呼道：“可是他们坏！他们都说你坏话！还故意给你评低分！”
　　迟暖梳好马尾辫，绕到吴可可身前，曲腿，平视着她：“吴可可，愿意相信你的人，哪怕你不解释，他们也不会在背地里造谣生事；不相信你的人，就算你磨破嘴皮，他们还以为你是在心虚呢！这个世界上有些人讲道理，可有些人是不讲道理的。”
　　吴可可似懂非懂地点头：“噢。”
　　迟暖：“吴可可和老师一样，努力做好自己，成为那些讲道理的人，好不好？”
　　一天都没有放晴，天色始终阴沉沉的。迟暖坐在办公室里，呆呆看着空白的WPS文档，一直到下班前几分钟，她才慎重地敲下了“辞职信”三个字。


第67章 
　　提前一站从公车上下来, 迟暖牵着小梧桐去菜场买菜。小梧桐因为感冒，气色很不好, 迟暖去解他的书包：“迟铮, 妈妈给你背吧。”
　　小梧桐摇头：“不要，妈妈工作也很累了。”
　　迟暖看着小梧桐黑乎乎的小脑袋, 不知道第几次侥幸地想, 好在岳芸把他留给了自己。
　　带着孩子很累，但是小梧桐又何尝不是一直在治愈她呢？与其说她照顾他, 不如说是他给了她一个可供归属的家。
　　停在水产摊位前，小梧桐说想吃盐水虾。老板把虾称好，迟暖接袋的时候，菜场的顶棚上传来雨点敲打的声音。
　　那声音来得猛烈，不管是卖菜的，还是来买菜的, 都在说“大雨下来了”。
　　酝酿了一天的雨，终于还是落了下来。
　　迟暖买好菜, 和小梧桐挤在菜场入口处，等了一会，雨势不仅没有变小, 反而有越来越大的趋势。
　　迟暖打开约车APP，但是大雨下来了, 又是下班高峰期, 等了一会也没有司机来接单。
　　小梧桐撑起雨伞：“妈妈, 我们回家吧, 走走不远。”
　　好在两人都有伞，一路回家，小梧桐除了鞋子和小半截裤子湿了，身上倒还好。
　　迟暖怕他感冒再受凉，就拧开热水让他多冲一会儿澡，等他穿着厚厚的睡衣出来，迟暖又把煮好的生姜水给他喝。
　　小梧桐捏着鼻子喝生姜水的样子，让迟暖想到那个大雨的夏夜，那时候哥哥煮了生姜水，顾宁姿皱着眉，喝的也很痛苦。
　　小梧桐喝完，拎起书包去写作业，迟暖进厨房做饭。
　　先煮了虾，泡进盐水里腌渍，然后调好蘸料，先送上桌。等迟暖做好第二道菜出来，小梧桐坐在桌边，努力地剥了一只又一只虾，泡进蘸料碟里。
　　听见脚步声，他回头对迟暖说：“妈妈，来吃，我给你剥了好多呀。”
　　那一瞬间，心里像有石子滚过，空荡荡地传开无尽回响。
　　迟暖撑着流理台，几分钟后，她清洗双手，擦干，给顾宁姿打电话。
　　一直到拨号自动中断，顾宁姿都没有接。
　　迟暖已经没有勇气再拨第二次。
　　小梧桐晚上吃得不多，不到八点就对迟暖说：“妈妈，我想睡了，我有点累。”
　　迟暖试他额温，有低热。
　　“喝了药再睡吧。”
　　小梧桐配合地吃药，回房间蒙进被子里，一会儿就睡着了。迟暖听着外面的雨声打扫屋子，小腹隐隐坠疼，大姨妈来了。
　　她洗过澡，轻轻推开小梧桐的房门，进去看他。
　　小梧桐的呼吸声很重，迟暖摸到他的脸，被上面的高热吓得立刻开灯，小梧桐满面赤红。
　　迟暖喊他名字，小梧桐迷迷糊糊睁眼：“妈妈。”
　　声音都烧哑了。
　　迟暖立刻给小梧桐测体温，温度一出来她再也坐不住。明明已经吃过退烧药，温度不仅没降，反而升得这么厉害。
　　小梧桐以前有过高烧惊厥的历史，迟暖一秒都不敢耽搁，她给小梧桐贴上退烧贴，把他从床上拉起来：“小梧桐，我们现在得去医院。”
　　“妈妈，我没力气。”小梧桐虚弱地半闭着眼说。
　　迟暖给他穿好衣服：“妈妈抱你。”
　　她吃力地抱起小梧桐，小腹的疼痛又来捣乱，迟暖咬牙走到门边，忽的想起还没有约车。
　　她打开手机，然而和从菜场回来时一样，根本没有司机接单。
　　下大雨，又是晚上近十点钟。
　　小梧桐软软地靠在迟暖怀里，迟暖一再加价，好运却始终没有降临。
　　小梧桐灼热的温度炙烤着迟暖的神经，他每一个微小的动静，都让她胆战心惊。
　　“小梧桐，你等一下，妈妈去找三楼的伯伯，让他送我们一趟。”迟暖把小梧桐抱回沙发上，急匆匆下楼，可是三楼家里没有灯光，迟暖按了好久门铃，都没有人来应门。
　　没人在家。
　　迟暖重新跑上楼，心慌意乱地抓起手机，打开通讯录，在周达茂和季先生之间略做犹豫，还是划拉到了周达茂的名字。正准备给周达茂拨号，有来电切进来，“顾宁姿”三个字出现在屏幕上。
　　慌乱的感觉瞬间消失了，顾宁姿是离她最近的人。
　　“之前在开例会，有事么？”
　　顾宁姿平静的声音响在耳边，小梧桐昏睡在沙发上的模样落入眼帘，迟暖吸了口气：“……顾宁姿，帮帮我。”
　　顾宁姿停顿了会：“怎么了？”
　　外面大雨倾城，迟暖把小梧桐的病情说完，顾宁姿沉默了不短的时间。就在迟暖以为她会拒绝的时候，顾宁姿说：“等我二十分钟，我现在过去。”
　　迟暖掐着时间抱小梧桐下楼。中途休息了好几次，好不容易到了一楼。
　　小腹太痛了，迟暖半蹲下，让小梧桐的脑袋磕在自己的颈窝里。小梧桐有气无力地轻声问她：“妈妈，你约到车了啊？”
　　迟暖说：“顾阿姨马上来了。”
　　小梧桐勉强打起精神和她说话：“顾阿姨？谁……”
　　迟暖：“送我们回家，你说很漂亮，还给你糖的顾阿姨。”
　　小梧桐：“我以前没有见过她……”
　　他疲惫地虚睁着眼，铺天盖地的雨，刺目的车灯由远及近，有道人影打着伞，从暗夜大雨中走来。
　　迟暖在小梧桐耳边，轻喃说：“你见过的，那时候你还很小很小。”
　　……
　　顾宁姿送她们去医院急诊，迟暖硬撑着跑前跑后，等小梧桐躺下挂上了吊针，她才终于松了口气。
　　神经一放松，腹部的痛感尤为明显。迟暖打了个寒噤，才发现自己连外套都没穿。
　　她脸色苍白地按压着小腹，对着病床上的小梧桐发呆。
　　接近凌晨的医院，十分安静。小梧桐睡着了。
　　顾宁姿拿着两个纸杯走进病房，把其中一杯递给迟暖。迟暖伸手来接，碰到同样冰凉的顾宁姿的手指。
　　“你的状态看上去不太好。”顾宁姿说。
　　黑褐色的液体在杯中轻晃，迟暖低头笑了笑，不让自己泛红的眼眶暴露于人前。
　　是咖啡，不是红糖水。
　　……顾宁姿，虽然知道这么想很贪心，但是，你还会想起来吗？
　　……
　　顾宁姿一直陪在医院，没有提前离开。她好像很繁忙，也许时差那边正是白天的缘故，工作手机时不时收到新信息。
　　怕影响小梧桐休息，顾宁姿坐在病房外处理事情。
　　小梧桐梦呓般喃喃着要喝水，迟暖去开水间接水，回来时看见顾宁姿后脑抵着冷白的墙壁，眼镜搁在座椅上，闭着眼睛，有一下没一下地摘眉心。
　　“谢谢你，给你添麻烦了。”迟暖抑制不住的心疼。
　　顾宁姿听见声音，转头，慢慢睁眼，过了几秒，目光中才有了焦距。
　　“没事。”她说。
　　小梧桐的吊针持续到凌晨两点多才结束，顾宁姿把他们送回家。小梧桐靠在迟暖怀里，昏昏欲睡，到了小区楼下，迟暖不忍心喊醒他，正要将他抱上楼，小梧桐挣了挣：“妈妈，我好多了，我自己走。”
　　小梧桐：“……我长大了，我知道你抱不动我了。”
　　迟暖窝心道：“好。”
　　顾宁姿下车，撑开雨伞，把迟暖和小梧桐送进了门洞。
　　小梧桐软软地冲顾宁姿挥手再见：“顾阿姨，谢谢你，我给你添麻烦了。”
　　“……”顾宁姿看了看迟暖，对小梧桐说：“快点好起来。”
　　小梧桐点头。
　　……
　　小梧桐高烧那夜之后，迟暖又有好一阵子没有见过顾宁姿。她也鼓起勇气约过她吃饭，想感谢她的帮忙，但得到的回复是人不在国内，只能不了了之。
　　期间，迟暖向学校递交了辞职报告，经过双方协商，教完这学期，她再正式离职。
　　得到结果的那天，迟暖约了何丽雯和老莫见面。她把即将离开那所学校的事情告诉了他们，何丽雯吃惊道：“为什么？你找到新工作了？”
　　“没有。”迟暖说，“……我不太适合那里。”
　　何丽雯是了解迟暖脾性的，从来不是任性的人，她说“不太适合”，甚至没找到新工作就离职，肯定是发生了一些连她都无法释然的事。
　　“还是为了上次的事？”有关迟暖未成年生子，学校确实有来调查过，何丽雯当时整个人都被气懵了，谁知迟暖还反过来安慰她，说误会消除了就好了。
　　“不是。”迟暖说。
　　“本来想着你教小学能轻松点，那里工资又比一般地方高……”何丽雯说着说着开始叹气。
　　迟暖说：“老师是好心，是我辜负老师了。”
　　何丽雯摆手，让她不要这么讲。
　　老莫说：“本来挺好，迟暖来一中教书，哎！就那么不凑巧！”
　　迟暖涩笑道：“是啊。”
　　何丽雯说：“其实你真想来一中，考研对你来讲也不是难事，两三年眨眼就过了，就是你现在的情况……”
　　迟暖点头：“嗯。”
　　席间何丽雯和老莫都说会帮迟暖留意着，不管是当老师还是其他什么职业，有信儿了就告诉她。
　　迟暖再三道谢。
　　那之后迟暖一直留心各种招聘，一直到十二月的最后一天，久没有顾宁姿消息的迟暖，在午餐时间接到了何真的语音电话。
　　“BOSS已经回国了，时间大概是你那边……傍晚五六点能到家。迟小姐，你方便过去吗？你的合同我初步拟好了，具体细节你可以和BOSS再敲定。”
　　迟暖举着手机，四周的嘈杂自动消音，她半晌都回不了神。
　　何真低笑道：“如果方便，今晚就给BOSS煮一些清淡的食物吧，最近几个项目连着出问题，她有点上火。具体地址和门禁密码我待会儿发给你。”
　　像是在凛冽的寒冬突然就遇见了暖春，迟暖结结巴巴问何真：“我、我可以吗？”
　　何真：“当然，BOSS认可你。”


第68章 
　　当天下午, 没课的迟暖提前离校, 按照何真给的地址, 往鹤南山去。
　　鹤南山有云城可媲美国际级的森林公园, 那一带交通很便捷。迟暖找到别墅区入口，报了房号和顾宁姿的名字，事先得到何真知会的前台很快通知岗亭放行。有保安开来观光用车，很客气地把她一路送到顾宁姿家院外。
　　这里采光极好，温暖的阳光穿过通透的玻璃, 洒了满室金辉。迟暖来不及四下打量，先找去了厨房。
　　厨房里几乎没有存在过烟火气的痕迹，好在一应用具还是齐全的。
　　天黑的很快，五点才刚过，外面就已经全黑了。鸭汤煲在砂锅里，香气已经四溢，迟暖把番茄炒蛋先送上桌。
　　那年, 顾宁姿离开那天，曾眼馋过她的番茄炒蛋饭。
　　折回厨房, 迟暖开始冲洗炖汤的蔬菜。做这些时, 心头萦绕着小心翼翼的幸福感。
　　她在等她回来, 好像这就是约定的那个“明天”。
　　蔬菜不能提前下锅，迟暖把它们盛篮沥水, 擦了擦手, 走去外面。
　　拖鞋踩在厚厚的地毯上, 本来是没有声音的, 但是坐在餐桌前的人仿佛有所感应，她抬头看了过来。
　　……
　　顾宁姿略带弧度的长发全部拨在左肩，锁骨若隐若现探出毛衣领口。镜片后的目光没什么特别的情绪，捕捉到迟暖之后，它们又投回番茄炒蛋上。
　　她一口一口吃得慢条斯理，迟暖呆站了一会：“……我不知道你回来了，你等一下。”
　　砂锅起大火，投入菜叶，迟暖打开电饭煲，给顾宁姿盛了满满一碗饭。
　　她肯定是饿了，嘴巴那么挑，飞机餐十有八.九不合胃口。
　　汤好之后，顾宁姿指了指餐桌上的空位，示意迟暖一起吃。
　　两人对坐着安安静静吃饭，吃着吃着，顾宁姿就停了筷，蹙起眉尖。迟暖一直留心她，见状忍不住问：“怎么了？不好吃吗？”
　　迟暖看她表情，暗思是不是这么多年在国外口味换了，谁知顾宁姿说：“……疼。”
　　迟暖忙问：“疼？哪里疼？”
　　顾宁姿：“牙疼。”
　　迟暖：“何助理说你上火，上火导致牙疼的吗？”
　　她关心的目光又深又沉，顾宁姿的睫毛不明所以地轻颤：“智齿。”
　　闻言，迟暖走过来：“我看看。”
　　她其实没有多想，也没考虑顾宁姿会不会拒绝，就对着灯光，轻轻抬高了顾宁姿的下巴。
　　半秒钟后，顾宁姿鬼使神差地张开了嘴。
　　迟暖瞥见她牙床最里面有一颗只萌了小半粒的白牙，不由得拧眉：“它长的方向是不是不正？周围一圈牙龈都是红肿的……肯定很疼。”
　　顾宁姿撇开头。
　　迟暖的手指落了空：“……要去看牙医吗？”
　　“我有吃药。”顾宁姿捂着疼痛的那半边脸，用另一边牙，细嚼慢咽地继续吃饭。
　　顾宁姿的口腔状况非常好，肯定是有定期护理，那颗智齿萌生至今，不可能不被发现，所以为什么没有处理？
　　迟暖只想到一种可能：顾宁姿怕拔牙。
　　有些好笑，迟暖坐回自己的位置上。
　　一顿饭吃完，迟暖把厨房恢复原样，走进客厅。顾宁姿倚在沙发上看财务报告，余光瞥见迟暖出来，她冲茶几扬了扬下巴。
　　迟暖知道是何真说的那份合同。
　　“我向学校提交了辞呈，但是得到这学期结束才能正式离职，所以还剩一个月左右的时间……”
　　顾宁姿看着手头的财务报告，眉目不动：“可以，这期间你不用每天来我面前报道，有事情我会提前知会你。”
　　迟暖：“还有孩子，……也希望你可以谅解，我保证会尽量配合你的时间。”
　　顾宁姿点点头。
　　迟暖笑了，她把合同翻到最后一页，拧开笔盖，在顾宁姿预先签好的名字旁边，签下了自己的名字。
　　顾宁姿：“你不需要再看看细约？”
　　迟暖翻开第二份合同，同样签上名字：“不需要。”
　　顾宁姿预留了很多空白行，大概是想让迟暖自己填充内容，即便这样，她都已经签了字，显然是无所谓怎么更改她都不会反对，足见诚意了。
　　更别说，迟暖想做她助理的原因，只是为了能离她更近一点。
　　看着并排在一起的两人的名字，迟暖满眼都是笑意。顾宁姿支着太阳穴，若无其事地对她说：“让何真把我的行程给你，你根据我的时间，预约牙医。”
　　……这是改变主意了？迟暖很配合地说：“噢。”
　　顾宁姿顿了顿：“让她把关洛的联系方式也给你，你直接和关洛约。”
　　迟暖：“好。”
　　顾宁姿：“你现在有时间么？”
　　小梧桐还可以晚一些再去接，迟暖说：“有啊。”
　　顾宁姿把手头的财务报告给她：“红色部分，读给我听，眼睛累。”
　　迟暖接过来，挨着顾宁姿在她旁边的单人沙发坐下，正要读，一看，密密麻麻全是英文。内容有分不同颜色标注，何真应该已经提前抓过重点。
　　迟暖的英语水平还可以，但也仅限于普通范畴之内的优秀，财务报告上更多的是这一行的专业术语。迟暖才读两句，几个单词卡壳。
　　顾宁姿：“……”
　　迟暖：“……”
　　顾宁姿面无表情地从散在身侧的资料里挑出一册中文的，迟暖脸热地把财务报告放下，改读这份中文投资项目书。
　　这次就顺利多了，迟暖柔声细语读了几页，趁着翻页的间隙偷看顾宁姿，顾宁姿偏着头，不知何时闭上了眼睛。
　　“……顾宁姿？”迟暖轻唤她的名字，顾宁姿没有反应。
　　“你睡着了吗？”迟暖走近她。
　　顾宁姿的呼吸很平缓，睡着之后毫不设防乖乖的模样，和记忆中的完全重合。迟暖看了好一会儿，才屏住呼吸摘下顾宁姿的眼镜，转手放在茶几上，又轻手轻脚地收拾走那堆资料。
　　室内温度很适宜，保险起见，迟暖还是拿来顾宁姿的外套，盖在她腿上。
　　关了大灯，只留窗下那盏落地台灯，柔和的光亮，勾勒出顾宁姿影影绰绰的身影。
　　一离开顾宁姿家，迟暖就给杜敏打电话。杜敏听她说工作上的新进展，在电话那端频频尖叫：“我就知道！顾宁姿还是当初那个我们要打牌就陪我们通宵的顾宁姿啊！人看着冷但是心好，一点都没变！”
　　迟暖笑着说：“我有好多工具书要买，这种糗事我不想再发生第二次。”
　　“要的要的”，杜敏富有穿透力的笑声隔空响起来，她笑了好一会，才对迟暖说：“暖暖，你知道吗？我已经好多年没有听见你用这么高兴的语气说话，你之前笑都笑得不开心。”
　　……是吗？迟暖转头看向公车的车窗玻璃。夜色阑珊，车窗上映出她生动的眉眼。
　　迟暖去托班接了小梧桐，路上，也把工作变动的消息告诉了他。小梧桐说：“妈妈，你开心就好了，而且我喜欢顾阿姨，你要加油呀。”
　　迟暖笑道：“知道了。”
　　两人在小区外买了点水果，迟暖一手拎着水果袋，一手牵了小梧桐，进了小区没几步，就见一辆警车从里面开出来。
　　“警察叔叔耶！”小梧桐目不转睛地盯着看，“发生什么事呀？”
　　迟暖也纳闷，直到和小梧桐走到自家楼下，看见空地上站了一群人，才知道发生了什么。
　　对门的男主人欠债跑得无影无踪，债主找不到他，只能继续上门骚扰她老婆。今天讨债公司又派人来了，砸门恐吓，报警之后刚被警察带走。
　　“说是个精神病呢！……乖乖，这都什么手段你们说说，派精神病来犯事，要真搞出人命，那死了不也白死？”
　　迟暖和小梧桐对视一眼，小梧桐白着脸说：“妈妈，不怕，我保护你的。”
　　上了六楼，迟暖看见对门的大门上，中央凹进去很深一块，门板几乎都变形了。
　　迟暖和小梧桐齐刷刷倒吸一口凉气。
　　“……别怕，妈妈保护你。”迟暖打开门，和小梧桐争先恐后跑了进去。
　　进了家门，就进了一个安全的世界。放元旦假了，小梧桐难得打开电视，边啃苹果边看跨年晚会。
　　迟暖问他：“小梧桐，你给季伯伯的元旦贺卡做好了？”
　　季先生明天要来接小梧桐出去玩，小梧桐许诺要送他一张炫酷的贺卡。
　　小梧桐晃着腿：“好了呀，但是我不能给你看，这是我们男生间的小秘密。”
　　迟暖：“……”
　　何真和国内有时差，迟暖看时间差不多，给她语音电话。
　　她把来意告诉何真，何真说：“关洛？BOSS为什么不自己联系？她和关医生在校时关系还不错，不至于突然老板病这么严重，这种自己动动手的事情都要指派你吧？”
　　何真说着就笑了，迟暖也笑，她们现在算是同事，同事凑在一起吐槽上司，这条规律好像全世界都通用。
　　迟暖打开带回来的那份合同，听见何真说：“行吧，待会儿我就把BOSS近期行程和关医生的联系方式发送给你。我不在国内这段时期，会让秘书室和你对接BOSS的行程。……还有些需要移交给你的资料，我会整理了一并发送给你。”
　　迟暖：“好的。”
　　通话已经到了尾声，何真正要挂断了，一目十行浏览合同的迟暖忽然说：“等一下，何助理，等一下。”
　　何真：“嗯？”
　　迟暖：“我的月薪……确定是这个金额没有弄错吗？”
　　何真：“是这样，按照BOSS的意思，你的月薪参考Spider在职总裁助理。不过这也只是暂定的，你受聘于BOSS个人，她之后会视情况调增。”
　　迟暖语塞道：“……可是你们集团发薪金，和国内用的不是同一种货币啊？”
　　何真：“所以呢？有什么问题？”
　　迟暖真的有些惶恐了，她硬着头皮说：“……换算成人民币，这是不是太多了？”
　　何真听完，有一个很明显的吸气声：“迟助理，我的建议是这个话题就到此为止。我相信BOSS也不会愿意听到你上述那种疑问，你应该知道，薪酬很大程度上体现着一个人的价值。”
　　“……”迟暖看着月薪后面连续那几个零……这已经远超她当老师时的全年收入。
　　她以为是自己借这个机会照顾顾宁姿，没想到其实是顾宁姿在用这种方式关照着她。


第69章 
　　迟暖查看顾宁姿第二天的行程。她上午在云初有董事会, 之后要与Spider的两位既有投资人共进午餐, 午后在公司还有项目研讨会。
　　迟暖搜索关洛那间私立牙科医院的地址, 算上和公司间的交通时间, 就诊大概只能安排在四点半往后了。
　　除此之外，何真还发来一份有好几页内容的文档，里面罗列了顾宁姿的生活习惯、穿搭喜好、日常交际各种圈子各种人物的联络方式等等等等……事无巨细，全是迟暖需要熟悉的内容。
　　一个个文字，串联起了时光，在迟暖眼前构建出一个陌生又熟悉的顾宁姿。
　　迟暖看了一遍又一遍, 最后发自肺腑地给何真信息道谢。
　　何真：“？？”
　　何真：“迟助理, 不需要给自己太大压力, 你那边已经凌晨2点多了，注意休息。”
　　第二天一早, 迟暖以顾宁姿的名义和关洛预约看牙。关洛从听见顾宁姿的名字就开始笑，等迟暖全部说完，她边笑边问：“你是谁？她的助理？”
　　迟暖想到白纸黑字月薪后面那么多个零：“是啊。”
　　关洛：“给这么冷的人当助理, 你应该每天都穿得很多吧？”
　　迟暖：“……”这什么冷笑话。
　　这边敲定之后，迟暖把结果发给顾宁姿。顾宁姿直接电话过来，语气里充满疑惑：“我昨晚睡着了？”
　　迟暖：“……睡着了呀。”
　　顾宁姿换了个问法：“你读多久我睡着的？”
　　迟暖：“大概有十分钟？”
　　顾宁姿：“……”
　　顾宁姿把电话挂了。
　　迟暖抓着手机, 一脸茫然。过了几分钟，她又给顾宁姿发信息：“需要我陪你一起去看牙吗？”
　　顾宁姿没回复。
　　接近中午，季先生如约来接小梧桐出去玩。迟暖搭季先生顺风车, 去学生时代打过工的那间面包店。
　　踏进门店的那个瞬间, 手机响起, 顾宁姿的回讯：“4点前到公司。”
　　迟暖收起手机，换上工作服，进后厨做蛋糕。
　　老板娘在旁边和她聊天：“这是第几年来着了？我真太好奇了，小迟，这个1月1号过生日的到底是谁啊？”
　　迟暖戴着口罩，弯起了眼角。
　　老板娘“咦”了声，今年和往年不一样吗？她看见迟暖在笑。
　　……
　　迟暖到公司时才三点半过，研讨会还没有结束。隔着会议室的玻璃墙，迟暖看见顾宁姿坐在主位上，抱着胳膊，美极的面庞不含情绪。
　　不知道和顾宁姿共事的人，对着她的脸会不会看到走神……迟暖第一反应竟然是这个。
　　杨秘书给迟暖泡茶，让她稍等。迟暖以为要等一会，谁知茶还没有开始喝，杨秘书忽然从工位上站起来：“顾总。”
　　迟暖转头，顾宁姿停在秘书室门外，贴身窄裙掐着腰，身线很优雅。
　　迟暖也站起来，顾宁姿红唇微张：“走了。”
　　迟暖提着蛋糕跟上顾宁姿，两人下到负层停车场，顾宁姿正要坐进驾驶座，临时又改变主意。她把车钥匙抛给迟暖，自己拉开后座车门，坐了上去。
　　迟暖：“……”没有错，这确实是自己工作的一部分。
　　迟暖上车，把蛋糕递给顾宁姿的同时，带着些紧张地说：“顾宁姿，系好安全带。……驾照到手之后，我没怎么开过车。”
　　顾宁姿看着蛋糕：“这是什么？”
　　不甚明亮的地下车库，迟暖的笑容彷如引人入胜的银色月光：“生日快乐啊，顾宁姿。”
　　可惜认识你这么多年，却没有陪你过过任何一个生日。
　　顾宁姿意外地瞥了迟暖一眼，接过蛋糕，轻放在一旁：“开车。”
　　迟暖研究过路线，已经烂熟于心，但是生疏的车技依然使她开得分外提心吊胆。忽然想起早上那通电话，迟暖分神问顾宁姿：“你问我昨晚睡着的事情――”
　　有辆车子从右侧超车，嗖的一下就冲到了前面，迟暖吓得一脚刹车到底。
　　车子猛地停在路中央。
　　顾宁姿：“我认为你现在最好不要分心。”
　　迟暖心有余悸道：“你说得对。”
　　有惊无险地开到牙科医院，迟暖总算松了口气，开始往划定的停车位里停。
　　……不过，好像，也不怎么顺利。
　　几分钟后，迟暖从后视镜里看顾宁姿，顾宁姿和她在镜子里对视，平静地解开安全扣，说：“让我先下车。”
　　迟暖又猛踩住刹车。
　　惯性使得顾宁姿晃了一下。她什么也没说，下车后也没等迟暖，径直往医院去了。
　　……不知道顾宁姿现在是什么感受，迟暖猜测，估计不会比相识那年自己第一次坐上她的车时，感觉好太多……
　　迟暖停了十几分钟，总算教科书般完美地停进了规定区域里。只不过踏上地面时，双腿有点软……
　　导医很热情地把迟暖送到关洛诊疗室外的休息区。顾宁姿就坐在那里，没到预约时间，前一位顾客的诊疗还没有结束。
　　迟暖走过去，迎着顾宁姿的目光，在她身边坐下。
　　还是蛮尴尬的，读不好财务报告，车也没开好，那么高的月薪，想想都替顾宁姿心疼，受之有愧啊……
　　顾宁姿的嘴角慢慢往上扬。
　　迟暖咬住下唇，真的有点……尴尬啊，红晕不可抑制地浮上了脸庞。
　　顾宁姿移开视线。
　　迟暖呼了口气，下一秒，虚掩着门的诊疗室内，传来女人断断续续的呻.吟：“啊……嗯……关医生你轻一点啊……”
　　“我已经很温柔啦，再轻你就要没感觉了。”
　　“啊……你讨厌啦！”
　　“我还讨厌？亲自为你洗牙，这种待遇还有谁有？”
　　“……”迟暖对关洛的印象，在冷笑话之后，又添上了一份难以描述的微妙。
　　来洗牙的女顾客离开后，迟暖见到了关洛本尊。
　　敞开的白色大褂里面，是格子衬衫和露出整条腿的破洞牛仔裤，头发不长不短全部绑在脑后，摘了口罩给顾宁姿看刚出片的全景牙CT时，嘴角噙着坏笑说：“舍得动它了？”
　　这个笑容让她看上去蔫儿坏。
　　顾宁姿靠着椅背，手指在桌面轻弹。
　　迟暖问关洛：“关医生，这种智齿处理起来会有难度吗？”
　　迟暖问出这句话后，顾宁姿微侧过头，流露出不自觉的倾听姿势。
　　关洛说：“她的这颗牙啊，虽然是横生，但运气好，没有碰到神经，就是个小手术。只需要用刀子轻轻割开牙床，钻子稍微钻几下，‘咻’~的就能拔.出.来，挺快的，加麻醉前后也就半小时吧。……现在先做些消肿处理，等炎症下去了就能来拔，反正我无条件配合顾总的时间。”
　　关洛冲顾宁姿指了指不远处的治疗机。
　　“……”迟暖说：“……你别吓她。”
　　关洛道：“怎么是吓她？顾总会怕？倒是你，助理小姐，又不是拔你的牙，你脸色干嘛这么白？担心啦？”
　　迟暖：“……”
　　关洛笑望着迟暖：“我早上听你声音，就猜你肯定长得漂亮，一般说话温柔的人，都漂亮，果然如我所料。”
　　“你先出去。”顾宁姿对迟暖说完，坐上治疗机：“关洛，我之后还有安排，请你现在就配合我的时间。”
　　关洛对迟暖眨了眨眼，重新戴上口罩。
　　迟暖坐回休息区，十几分钟后，顾宁姿出来了。关洛站在诊疗室门口对她做了个喝酒的手势：“有空约一杯。”
　　顾宁姿没有发表意见，和迟暖一起回到停车场，迟暖问她接下来安排了什么行程，要往哪里，顾宁姿捂着左脸调好导航，坐去后座。
　　中途季先生打电话过来，迟暖看仪表盘上的时间，接近六点。她不敢单手开车，征询过顾宁姿意见，靠边停下。
　　小梧桐兴奋的声音撞击着迟暖的耳膜：“妈妈妈妈，我刚才看了变形金刚！好炫酷啊！擎天柱、大黄蜂，哐哐哐，变形的时候好炫酷啊！”
　　太响亮了，迟暖忍不住把手机移开耳朵，季先生低沉悦耳的笑声随之传出，他对迟暖说：“暖暖，今晚好多你爱吃的菜，我们等你过来一起吃晚饭。”
　　迟暖忙回：“不用了，我就不过去了。”
　　小梧桐：“妈妈，你是不是还在工作呀？”
　　迟暖：“是噢，你要听话，妈妈不去，你也要乖乖吃饭。”
　　……
　　车子跟着导航一路往云城东边行驶，等畅通无阻地开进篆刻着“顾宅”两个古体字的园林式别墅入口后，迟暖才想到现在可能到了顾宁姿的外公家。
　　“你把车开走，有事我会提前联络你。”顾宁姿对迟暖说完，打开车门下去了。
　　“顾……”
　　迟暖的目光从后座追出去，发现亲手做的那盒蛋糕被留在了座位上。
　　……没有关系，以前也是这样，她会替顾宁姿把生日蛋糕吃掉的。
　　落差感随时随地都在涌现，迟暖告诉自己要习惯啊，会习惯的，顾宁姿只是忘记了。
　　心里闷闷的，迟暖重新设定导航，路线还没规划完毕，清脆的响声从后座传来，顾宁姿开了车门，伸手，把蛋糕取走了。
　　“……顾宁姿。”迟暖追下车。
　　顾宁姿转身。
　　迟暖点了点自己的左脸：“少吃点儿，你的牙。”
　　顾宁姿：“你车子多开。”
　　迟暖：“……”
　　直到顾宁姿的身影消失在门后，迟暖才离开。
　　接下来几天，顾宁姿都没有联络迟暖。迟暖知道她工作忙碌，云初被Spider吃下，这是顾宁姿经手的迄今为止国内投资额最大的项目，界内瞩目。
　　迟暖问她牙龈有没有好一点，她也就回了个言简意赅的“嗯”字。
　　直到第五天晚上，迟暖已经睡下了，手机响起消息提示音。
　　何真发给迟暖一张聊天记录截图，记录里顾宁姿给她发了酒吧定位，然后是两个字：来接。
　　迟暖才看明白，何真的语音电话就打了过来：“迟助理，你看到消息截图了吗？”
　　“收到了，我现在就去。”迟暖用耳朵夹着手机，下床，伸手去捞衣服，听见何真在那端嘀咕：“BOSS应该不会喝醉了吧？她在吃消炎药啊……”
　　何真把定位转给了迟暖，迟暖换衣服出门，临走去小梧桐房间看他。
　　小梧桐睡得香香的。
　　迟暖跟着定位去酒吧，何真的信息在屏幕最上端弹现：“迟助理，你不需要担心，这种类型的突发状况极少发生。――我猜云城现在天气不好？”
　　何真：“ BOSS出过车祸，有腿伤，湿冷天气关节会痛，开不了车。”


第70章 
　　迟暖站在酒吧外, 往门里探头。里面气氛正热, 一屋子男男女女, 跟着音乐随性地摇摆身体。
　　给顾宁姿打电话，想告诉她自己到了，然而顾宁姿没有应答。
　　迟暖拢了拢长发, 一头扎进光线迷离的酒吧，穿梭在人群里, 努力辨识顾宁姿的身影。
　　动感的乐曲告一段落, 人群四散, 迟暖茫然张望，她还是没有找见顾宁姿, 耳朵却捕捉到一点熟悉的声音。
　　“你为什么还是这么狠心？……求你了，我真的求求你了, 你、你能不能也爱我啊？”
　　迟暖循声而望，几步远的吧台前, 关洛反搂着一个女人, 脑袋磕在对方左肩上：“青青, 青青啊……我真的受不了了……你可怜可怜我吧……”
　　迟暖看见被关洛搂着的女人翻了个白眼，然后转身挣脱开她的怀抱, 清脆响亮的一耳光，挥在她脸上：“青青？谁是青青？你追我是在玩儿我呢？”
　　关洛被打得偏过头，她一动, 迟暖就看见了坐在她身后的顾宁姿。
　　顾宁姿好像已经对这种场景见怪不怪, 毫无波澜地喝了一口杯中的……果汁。
　　女人打完巴掌还不过瘾, 抓了酒杯，一杯酒冲着关洛兜头泼去：“关洛，我们完了！”
　　迟暖：“……”
　　女人走后，关洛抹了把脸，脚步起飘地伏去吧台上，叨叨着问调酒师要酒。
　　调酒师看顾宁姿，顾宁姿摇了摇头，他就给关洛倒了一杯水。
　　迟暖这才走过去：“顾宁姿。”
　　关洛醉醺醺的，眯着眼睛看迟暖，忽然就张臂抱过来：“青青……”
　　她的分量全部压在了迟暖身上，这股冲力迫使迟暖不由自主地往后退。
　　顾宁姿反应很快地扶稳迟暖，起身把关洛给推开了。
　　……
　　迟暖在前面开车，后座上，关洛抱着顾宁姿的胳膊：“她……嫁、嫁去国外，我就……追到国外！她离婚，回来了，我也回来。……我从小、从小就把她当太阳，不停围着她转啊转，你说，她怎么就不知道看我一眼？”
　　顾宁姿把自己的胳膊从关洛怀里抽出来，拍了拍她的肩，聊表安慰。
　　关洛在顾宁姿这里受到冷遇，改道趴去前座的车椅上，歪着脑袋和迟暖说话：“助理……小姐，你对我喜欢……女人，没什么偏、见吧？”
　　迟暖：“……不会。”
　　关洛：“那你见、见、见过比我还惨……的人吗？”
　　迟暖：“……”
　　关洛：“要我说啊，你们顾总是……神仙！清心！寡欲！她是神仙嘛……怎么会懂我？助理……助理小姐，你懂我、吗？”
　　迟暖说：“关医生，你喝醉了，休息一下吧。”
　　关洛抱着椅背不肯撒手：“助理小姐，你爱过……吗？你懂我爱而不得的心痛吗？”
　　迟暖从后视镜里看顾宁姿，顾宁姿望着车窗外的夜景，她漫不经心的姿态，一寸寸燎烧着迟暖脆弱的神经。
　　“不”，关洛眯着眼睛摇摇手指：“助理小姐――这么温柔漂亮，一定有男朋友宠……还是女朋友？哈哈哈，快说，快说给我听听！”
　　迟暖没回答，关洛弓着腰站起来，抓住迟暖的肩，作势从后面往前座挤。
　　迟暖被她的动作吓得差点急刹：“关医生，我没有男朋友，你松手，快坐好，这样很危险！”
　　顾宁姿把关洛拉回后座，很利落地扣上安全带：“她开车手生，你别影响她。”
　　关洛像是听进去了，不再乱动，乖乖坐了几分钟后，捧住脸：“青青啊……我等你这么多年，到底算什么……在你心里我算什么……”
　　寒冬的夜晚，街道两旁寂静无人。关洛的哭声压抑在喉头，迟暖难受地咬住了嘴唇。
　　把关洛送回家，她还在不断喃喃着“青青”。等电梯时，迟暖盯着自己的鞋尖，问顾宁姿：“关医生会有机会吗？”
　　顾宁姿：“她是在浪费时间。”
　　迟暖看向顾宁姿：“可是她等了那么多年……”
　　顾宁姿对着紧合的电梯门，眉清目冷：“她不敢面对现实，明知道坚持也不会有任何结果。”
　　电梯来了，顾宁姿走进轿厢，按了楼层，抬眸，发现迟暖还站在原地。
　　视线相撞，迟暖笑了笑，走去她身后。
　　关节痛的大雨夜把小梧桐送去医院，迁就地提供这份待遇无比优渥的工作，作为曾经的高中同学，各方面来讲，顾宁姿已经非常非常仗义。……她只是忘记了，迟暖想，否则无论如何不会说出这种锥心的言论。
　　……
　　之后，和顾宁姿再次相见，是在她智齿拔除那天。迟暖有课，课程一结束就匆匆赶去牙科医院。下着雪，她不敢开快，到医院时手术已经结束了。
　　顾宁姿白着脸坐在椅子上，迟暖担心地问她：“是不是很痛？”
　　“现在不会痛，麻药还没过。”关洛说着，把药和术后注意事项都交代给了迟暖。
　　迟暖：“谢谢关医生。”
　　顾宁姿低头戴上口罩，站起来准备离开。
　　这回关洛把她们一直送到停车场，扒拉着车窗：“那晚不是麻烦你们了嘛……嗨，不提了。等我们顾总恢复了，我请你们吃饭。Bye了~”
　　夜幕已经悄悄降临，天空中纷纷扬扬地落雪。
　　迟暖载顾宁姿回鹤南山，顾宁姿说：“先去接小梧桐，一会雪大了。”
　　咬着止血棉球，隔着口罩，她的声音听上去有些含糊。
　　迟暖接上小梧桐，小梧桐和顾宁姿并排坐着，看她恹恹的，就问：“顾阿姨，你怎么了？不舒服吗？”
　　迟暖说：“你乖，不要打扰顾阿姨，她刚刚拔过牙。”
　　小梧桐已经在换牙期，有过晃动的牙齿引起发炎然后被拔除的经历，特别理解拔牙的痛苦，听迟暖这么说，立刻安慰顾宁姿：“顾阿姨，我知道的，躺在那个椅子上，医生伯伯们拿着工具看着你辛辛苦苦长出来的珍贵的牙齿，特别特别可怕。”
　　他的目光温暖又童真，用一种深信不疑的语气：“但是妈妈说，每拔掉一颗坏牙，都会发生一件幸福的事。这么想的话，拔牙也不是那么可怕，对吧？”
　　迟暖：“……”
　　顾宁姿慢声问：“是吗？”
　　“是呀”，小梧桐指着自己缺席的大门牙，“比如这一颗呀，拔掉那天，妈妈就带我去吃了好好吃的炸鸡，我觉得特别好吃特别幸福噢！顾阿姨，马上也要有幸福的事情发生在你身上了，你是不是好期待？”
　　顾宁姿：“……”
　　迟暖：“……”
　　到了顾宁姿家，小梧桐兴冲冲地跟着迟暖钻进厨房。他左等右等，然而迟暖除了煮粥，并没有显露出要做点什么其他好吃的的迹象。他失望地找到正在冰敷的顾宁姿：“顾阿姨，原来让人幸福的事，也不是那么容易就会发生……”
　　麻药已经散了大半，痛感逐渐凸显。顾宁姿的双唇不太张得开，她对小梧桐点了点头，表示认可。
　　跟着小梧桐一起走出厨房的迟暖无奈道：“小梧桐，要不要捏雪人？”
　　她把小梧桐带去院子里，免得他打扰到顾宁姿。
　　两人在雪地里捏了一排小雪人，整整齐齐摆放在石阶上。
　　“好可爱呀！”小梧桐高兴地拍手。
　　麻药效果全部消失后，顾宁姿忍痛用最小号的勺子，慢腾腾地喝下了半碗温粥。
　　喝完粥，吃下消炎药，迟暖对顾宁姿说：“还有止痛药，疼得厉害可以吃，关医生给你开了两天的剂量。”
　　顾宁姿：“嗯。”
　　小梧桐这时候已经明白顾阿姨的拔牙和自己的拔牙并不是一回事了，有些羞赧地站在迟暖身后，大大的眼睛忽闪忽闪，充满关心。
　　迟暖：“关医生说不排除今晚会有发烧的可能，如果烧起来了，你一定要告诉我啊。”
　　顾宁姿：“嗯。”
　　迟暖带着小梧桐回家，车子开出院落，她转过头，顾宁姿窈窕的身影出现在三楼的落地窗后。
　　窗帘开着，灯光似水，晕染了楼下覆盖薄雪的地面。
　　那天晚上，迟暖睡不踏实，怕顾宁姿疼，怕顾宁姿半夜烧起来，手机一直抓在手上，音量开到最大，生怕错过顾宁姿的任何讯息。
　　零点过后，手机铃声骤响，迟暖被惊醒，看见屏幕上“顾宁姿”三个字，睡意全消：“怎么了？发烧了吗？”
　　顾宁姿的声音很轻缓：“没有。你手边有没有书？”
　　迟暖提起来的心慢悠悠地落回了原处。把灯打开，第一眼看见小梧桐的注音故事书：“……有《格林童话》。”
　　顾宁姿：“读给我听。”
　　啊？……
　　虽然不明白顾宁姿的意思，但迟暖还是拿起《格林童话》，书签夹在《睡美人》那一页，她开始逐句读：“从前，有一位国王……”
　　窗外白雪纷飞，迟暖柔婉的嗓音，在房间里静谧地流淌。
　　在她读故事的过程中，手机那端一直很安静，《睡美人》的故事读完，顾宁姿没有再提出新的要求。
　　迟暖等了会儿，才出声轻唤：“顾宁姿？”
　　没有人回答。
　　鹤南山，开着免提的手机就在耳边，因为疼痛而辗转了半宿的顾宁姿，终于闭上眼睛睡着了。
　　楼下院落里，支着一柄透明的雨伞。可爱的小小雪人们躲在伞下，圆滚滚的脑袋上都顶了一顶色彩艳丽的纸帽子。


第71章 
　　云初面临着复杂的人事变动和庞大的翻新升级, 哪怕术区还疼，顾宁姿也依然每天忙碌。
　　时间差不多过去一周，关洛约顾宁姿和迟暖一块儿吃饭。这个消息是顾宁姿用短讯的形式通知迟暖的，当时迟暖正在办公室里批阅试卷, 身旁的窗户玻璃上，攀附着大片大片潮湿的雾气。
　　顾宁姿：“关洛今晚请吃饭，有空？”
　　迟暖：“有。”
　　顾宁姿发过来一个定位：“五点半之前到这里。”
　　那是周医生心理咨询室的地址, 顾宁姿现在应该在接受财经期刊的专访才对, 她临时变更了行程？
　　时间上绰绰有余，迟暖回说：“好的。”
　　不多久, 又收到关洛发来的餐厅信息。迟暖对着餐厅名字，怔了好久。
　　鹅毛大雪之后，云城到处都在融雪, 温度极低。迟暖紧了紧大衣衣领, 打开车门下去。
　　小洋房一楼的咖啡馆里客流如织。
　　迟暖沿着露天楼梯去往二楼，这是她第二次来周医生的咨询室, 上次还是六年前那个跨年夜。
　　走进玻璃门, 她条件反射地回头。
　　仿佛还能看见那一夜, 顾宁姿独自离去的背影和她留在雪地上的脚印。
　　……过去的回忆留给她太多遗憾。
　　顾宁姿和周医生一起走出诊疗室, 迟暖忙收起情绪, 向周医生问好。周医生和她闲聊了几句, 临别, 又叮嘱顾宁姿：“别给自己太大压力, 你已经恢复地很好了。”
　　顾宁姿点头, 和迟暖离开了这里。
　　道旁树枝上的积雪被寒风一吹，白絮般飘散在半空中。正要上车的顾宁姿忽然停住，疑惑地转头。
　　映着雪色，天色将暗未暗，路灯照着吹散的白雪，楼梯的尽头，是灯火通明的咨询室。
　　迟暖问她：“怎么了？”
　　顾宁姿不答，看了好一会儿才坐进车里。
　　车子往关洛预约的餐厅驶去。山上白雪覆盖，山腰的餐厅里烛光点点，从山脚看去，整个餐厅就像一个金光潋滟的宝匣。
　　这个场景曾无数次出现在迟暖的梦境里。
　　“这里的菜色一般，也就胜在气氛好吧。”关洛拨弄烛火，狡黠一笑：“这么好的气氛，我们顾总有没有一点点动凡心？”
　　顾宁姿惯例不去理会关洛无聊的玩笑。
　　关洛笑了两声，难得正色：“啊，对了，你品品，这酒我好不容易弄到手的，是不是你要找的那种？”
　　“迟暖？”有道惊喜的男音突如其来地插入她们这桌的谈话。
　　一直充当背景的迟暖转头，男人走近两步：“真的是你啊……好久没见！”
　　迟暖不好意思地看了看顾宁姿和关洛，站起身：“……好久没见，钟珉。”
　　有个女孩子挽着钟珉的臂弯，钟珉向迟暖介绍说：“这是我阿姨家的妹妹，她今天生日，吵着要来这里。”
　　迟暖：“你好。”
　　女孩子说：“哥，这就是你一直念念不忘的那个迟老师啊？”
　　迟暖：“……”
　　关洛支着额角，忍笑去和顾宁姿找共鸣，顾宁姿举起酒杯，送到鼻下轻轻一嗅。
　　钟珉清秀的脸上写满尴尬，他对迟暖说：“没什么，就是在这里遇见你，挺高兴的……不打扰你和你的朋友聚餐了。”
　　他们走后，迟暖重新坐下，关洛冲她挤眼睛：“前男友？”
　　迟暖：“不是。”
　　顾宁姿：“不是。”
　　关洛：“……”
　　顾宁姿放下酒杯，轻弹了一下杯壁。
　　关洛反应过来两人说的不是一码事，有些心痛自己高价收来的红酒，她不死心地问顾宁姿：“你不喝一口试试？”
　　顾宁姿：“不用，不是那种。”
　　关洛摊手：“你确定你在现实里喝过那支酒，而不是做梦？”
　　顾宁姿认真思索她的话，回答：“我不确定。”
　　关洛拍桌笑道：“我简直同情死何真了，从她给你做助理开始，为你找的酒没有一千也有八百了吧？你竟然说不确定？――助理小姐，你前男友还在往这边看。”
　　“……”正在喝水的迟暖呛得咳嗽连连，脸都涨红了，余光不由自主去寻顾宁姿，嘴上解释道：“真的不是，我和他不熟的。”
　　关洛逗她：“你急什么？我们又不介意。”
　　“我们”之一的顾宁姿轻轻转动桌上的酒杯，迟暖对上她似笑非笑的目光，发烫的脸颊逐渐降温。
　　……是啊，顾宁姿不会介意的。
　　关洛吃了一半接到青青的电话，两三句之后她就站了起来：“她孩子不舒服，我现在陪她去医院。抱歉抱歉，我们下次再约。”
　　说着人就匆匆走了。
　　餐厅里有人在拉小提琴，爱意缱绻的旋律，衬着鲜花与烛光，氛围很浓。
　　一桌桌情侣们，喁喁低语，时不时亲吻，迟暖和顾宁姿对坐着，谁都没有说话。
　　晚餐结束之后，两人准备离开。有人轻叩驾驶座的车窗玻璃，迟暖看去，又是钟珉。
　　“好巧，我就停在你旁边。”钟珉指了指自己的车。
　　“……是啊。”迟暖说。
　　钟珉的妹妹“噗嗤”笑出声，钟珉也笑，晃着手机：“那迟暖，我们再联络。”
　　顾宁姿的视线掠过他们，望向覆盖山体的白雪。
　　时间已经不早了，迟暖先去托班接了小梧桐。小梧桐从书包里拿出一幅画，掩去右下角的字，兴高采烈地问迟暖：“妈妈，你猜，我画的是谁？”
　　稚嫩的线条，不成比例的五官，说不上像谁，因为谁都不像，只能看出画的是个女孩子，脑袋后面扎了一个高高的马尾辫。
　　迟暖说：“我猜是你的同桌？”
　　小梧桐：“噢……”
　　小梧桐坐在顾宁姿身边，失望地移开手指，顾宁姿看见这幅画的名字：我的妈妈。
　　顾宁姿：“……”
　　过了几分钟，顾宁姿从小梧桐的笔袋里拿出一支铅笔。对着小梧桐的那幅画才落了几笔，小梧桐的眼睛就越睁越大：“顾阿姨！”
　　顾宁姿伸指竖在唇间，小梧桐看了眼专心开车的迟暖，捂住嘴，懂事地点头。
　　把顾宁姿送到鹤南山，迟暖载着小梧桐回到小区楼下，车子停妥之后，小梧桐才把手上的画捧给迟暖看，大大的眼睛里全是崇拜的小星星。
　　原本的线条被全面覆盖，迟暖以为的小梧桐的那副同桌画，被改成了她自己的模样，画中面目柔和的她，正微微笑着。
　　气质神.韵，抓得特别精准。
　　“顾阿姨怎么会这么厉害？比我们的美术老师都厉害？”小梧桐白净的小脸上带着激动的红晕，一边爬楼一边问迟暖：“妈妈，顾阿姨是不是这个世界上画画最厉害的人？”
　　迟暖乍一眼见到那幅画时失控的心跳，直到进了家门，都没有恢复正常。
　　小梧桐换上他的小熊睡衣，挽起裤管泡脚。迟暖在厨房烧了一壶热水，氤氲的热气中，她正盯着杯子发呆，手机提示有短讯进来。
　　“迟暖，是我，钟珉。年底了，学校里挺忙的吧？”
　　他试探的用意很明显，迟暖并不打算回复他。手机还没有搁下，外面忽然响起一声很尖锐的金石砸击声。
　　紧接着，是第二声、第三声……
　　女人的尖叫划破了寂静的冬夜。
　　“妈妈，什么声音？妈妈，你过来。”小梧桐害怕地在卫生间里催促迟暖。
　　迟暖大着胆子走到门边，透过猫眼往外看，这一看，吓得差点跟着对门的女主人一起尖叫！
　　有个壮实的男人，提着斧子，正对着对面的门锁，拼命砍砸！
　　迟暖浑身发冷，立刻报警，说了地址和案情，一再请求警方快点赶过来。
　　“救命！救命啊！”对面的女主人在屋子里放声呼救，变调的声线里透出没顶的惊恐。
　　整栋楼里，没有人敢出来制止一个带着斧头的疯子，她的尖叫和呼救反而刺激了砍门的男人，那男人怪笑了起来。
　　迟暖一直在抖，把手机给小梧桐拿着，她蹲下去帮他把小脚擦干。
　　“警察叔叔什么时候会来？妈妈，我害怕。”小梧桐搂住迟暖的脖子，迟暖颤声安慰他：“很快就会来的，他们离我们很近，不要怕。”
　　迟暖抱着小梧桐出了卫生间，还没穿过客厅，大门上忽然传来一声沉闷的响动，那声音近地像就发生在耳边。
　　迟暖整个人都僵硬了，小梧桐惊恐地望着大门方向。迟暖把小梧桐放下，那一声响动之后，外面没有了动静。
　　迟暖紧张地走到猫眼处。
　　门外那个男人很奇怪地晃动着脑袋，表情狰狞而可怖，凸出的眼珠，一会儿看向迟暖的家门，一会儿看向对面的大门。
　　安静了几秒后，楼梯间的声控灯无声无息地暗了下去。
　　视野里一片黑暗，迟暖屏住呼吸，慢慢往后退。下一秒，手机响了，与此同时，门锁上突然“当”地巨响，迟暖失声尖叫：“迟铮！快拨110！那个人在砸我们的门了！！”
　　小梧桐手忙脚乱地划动着屏幕，小脸惨白惨白：“我不能害怕，我要保护我妈妈……我不能害怕……”
　　大门每被砸一下，整个房子都仿佛在跟着震动。迟暖飞快地关了灯，抱住小梧桐躲进房间里，反手把门锁上。
　　手机屏幕在拨号界面，迟暖急促地呼吸着。她站立不稳，干脆跪坐在地板上，抹掉眼泪，再次拨打110。
　　辖区派出所离这里不远，她相信楼里报警的也不会只有她一个，警察很快就会到的，很快就会到的……


第72章 
　　“你说怕不怕人，说是精神病啊……”
　　“流了那么多血……”
　　“幸亏拿胳膊挡了一下, 要是砍在要害上, 估计危险了。”
　　“是啊是啊……”
　　“……”
　　警车独有的红蓝灯闪烁着，整栋楼灯火通明, 围观的人在门洞外还没有散去，顾宁姿挤开人群，往楼梯上跑。
　　楼梯上血迹蜿蜒。
　　那年撞车后, 彻底失去意识之前，无法动弹地困在驾驶座里, 鲜血混着眼泪流下来的触感很清晰地浮现。
　　那时候以为……那时候以为什么？顾宁姿脑海里一片空白。
　　呼吸变得困难。她抓住扶栏, 不确定迟暖住哪一层, 跟着血迹上到六楼，两边的门都大开着。
　　左边那间地面有血迹, 顾宁姿走了进去。
　　迟暖和小梧桐坐在沙发上，警察在做笔录, 迟暖抬起通红的双眼, 看见灯光下脸色苍白的顾宁姿。
　　……
　　门锁彻底砸烂, 那个疯子破门而入, 好在警察及时赶到了。搏斗过程中, 有警察受伤, 疯子最终被制服。
　　迟暖的脚还有点软，把警察送到门外, 冷不丁和对面的女主人打了个照面。
　　迟暖有好一阵子没有见过她了, 因为丈夫欠下的高额赌债, 她也被折磨得苦不堪言。
　　对于今晚发生的事，迟暖以为她会说些什么，但是她什么也没讲，退进屋里，把门“砰”的关上了。
　　避开血迹，迟暖扶着墙壁慢步走进客厅，问顾宁姿：“你怎么会过来……”
　　小梧桐：“顾阿姨打电话来，妈妈在看门，我接、接的……”
　　小梧桐肉眼可见地发着抖，顾宁姿摸了摸外套口袋，那里面还装着两颗巧克力糖，她拿出来给他。
　　小梧桐接在手心里，仰脸看着顾宁姿：“我要给妈妈，妈妈爱吃，妈妈有好多好多……这种糖纸，全都在――”
　　“小梧桐”，迟暖打断他，“很晚了，你先去睡觉，好吗？”
　　迟暖知道小梧桐心里害怕，一直陪着他等到他睡着了，才从房间里出来。
　　地板上的血迹已经不见了，顾宁姿坐在沙发上翻小梧桐的故事书。
　　“谢谢。”迟暖向顾宁姿道谢。
　　“门坏了，关不了。”顾宁姿指了指门。
　　迟暖送警察离开的时候已经查看过：“没法用了，明天再联系换门吧。”
　　顾宁姿合上故事书：“你笔录的时候说，对门被债务公司逼债，这种情况不是第一次发生？”
　　迟暖：“之前没这么严重的，泼红漆、踹门……今晚那个人好像是受到了刺激，突然发病……我给你泡杯热茶吧。”
　　迟暖从沙发前经过，顾宁姿忽然拉住她纤细的手腕。迟暖的目光从顾宁姿的手，慢慢移到她的脸上。
　　顾宁姿：“我们以前的关系，是不是很好？”
　　迟暖：“……为什么这么问？”
　　顾宁姿手心的温度有些凉：“那种糖，除非我给，别人没有的。”
　　难怪哪里都买不到，迟暖淡笑说：“是啊，我们关系很好，你不记得了？”
　　她用最自然的口吻：“我是你的女朋友啊。”
　　“……”顾宁姿脸上闪过错愕，她松开手，随即又恢复一如既往的波澜不惊：“我认为你和关洛还是保持距离比较好。”
　　“好。”迟暖笑了笑，走进厨房，拿出一直保存着的顾宁姿在这里喝水的杯子。
　　右手颤抖着，她才倒了小半杯，流理台上就全是洒出来的水渍。
　　……我没有撒谎啊顾宁姿，我没有在开你的玩笑。
　　小梧桐的哭声响起来。
　　“妈妈”，他边哭边说，“妈妈，我怕。”
　　迟暖放下杯子走出厨房，小梧桐站在房门外，小脸蛋上全是眼泪。他才刚刚睡着，又被吓得醒过来。
　　“警察叔叔已经把坏蛋抓走了。”迟暖拍着他的肩背，轻声安慰他：“我们不害怕了，好不好？”
　　小梧桐抽噎着说：“但是，妈妈，坏蛋还会再来吗？”
　　迟暖不知道要怎么回答他这个问题。只要对面的房子还是那对夫妇的容身之所，讨债公司就会千方百计地来要债吧？
　　小梧桐不敢回房间睡觉，迟暖抱着他坐在沙发上。顾宁姿起身关了大灯，只留下一盏昏暗的小夜灯。
　　“顾阿姨，你要走了吗？”小梧桐紧张地直起小背脊，“门坏了，妈妈也会害怕的，顾阿姨，你今天可以不走吗？”
　　“小梧桐……”迟暖没料到小梧桐会提出这种要求，但是话已经说出口了，再要阻止也晚了。
　　“我不走。”顾宁姿在沙发另一端坐下：“只要你现在能睡着。”
　　小梧桐立刻闭上眼睛，接受了顾阿姨留下来的这个交换条件。
　　他依偎着迟暖，闻着她身上熟悉安心的气味，听着她和顾阿姨偶尔一两句低语，渐渐的睡意又来了。
　　“你回去休息吧。”迟暖给小梧桐盖了毛毯，很轻地对顾宁姿说。
　　顾宁姿没有回答。她支着胳膊，灯光太暗，迟暖看不清她的表情。
　　……
　　迟暖不知道自己是什么时候睡着的，等她醒来，天光大亮，小梧桐趴在她的脑袋旁，咧着缺了门牙的嘴，冲她笑。
　　迟暖揉了揉眼睛，没看见顾宁姿。
　　“顾阿姨走了。”小梧桐说，“看你睡着呢，我们都没吵醒你。”
　　好在今天是周末，不用上班。迟暖查找大门品牌的柜台联系方式，预约换门，电话还没有打完，给门量尺寸的工作人员已经到了。
　　迟暖：“……”
　　午后新门就很有效率地安装了上去，迟暖拍了照片发给顾宁姿，一直到晚上，顾宁姿才回：“哦。”
　　……
　　新的一周。
　　“我天，暖暖，你这运气也太背了吧？这都什么事儿？――诶，你别唱了，……周达茂！跟你说话呢，你别唱了吵死了！！”杜敏丢下手里的瓜子，扑上去把周达茂话筒给关了，回头继续和迟暖聊天：“我听说讨债公司不仅会用精神病，还有患艾滋的、少民也有……反正横着走的，普通老百姓根本玩儿不过！……你对门那个男人真不是东西，他老婆跟着他也是倒了八辈子血霉！”
　　迟暖叹了口气。
　　周达茂没得唱，只能挤进来和她们聊天：“那个什么，迟特助，今天我特地没有邀请顾宁姿。你们现在是上下级了嘛，怕你不自在。你看我这人，考虑事情是不是特周到？当我这种人的老婆，是不是就会特幸福？”
　　杜敏：“……”
　　迟暖想笑，忍住了没笑。
　　杜敏：“你这人烦不烦？我们说事儿呢你乱找什么存在感？”
　　“……”周达茂无语地看着她：“我唱歌吧你不让，和你们聊天你非说我乱找存在感，你让迟暖评评理，有你这样的吗？这还没结婚呢，结了婚指不定怎么对我。”
　　“谁要和你结婚了？”杜敏赶苍蝇似的挥舞着胳膊。
　　周达茂翻了个白眼：“得，我出去抽根烟。”
　　他拍着大腿站起来往包厢外边走，杜敏恨恨道：“抽抽抽！就知道抽烟！每回说的好好的，得把烟戒了以后还要生孩子呢，转头又抽，就是个骗子！”
　　迟暖这次真笑出来了，一边说不要和周达茂结婚，一边已经在考虑戒烟生孩子了，杜敏啊，原来也是这么口是心非。
　　周达茂拉开包厢门，徐丹正好进来：“看看，我和谁一起来的？”
　　周达茂往后退了几步，走在徐丹后面的人露出了脸，杜敏从沙发上站起来：“阿玟！”
　　薛玟未语先笑，弯弯的眉眼，看向杜敏的方向：“Hi~”
　　几人坐在一块儿聊天，杜敏问薛玟这次会在云城待多久，薛玟说：“手伤了，会休息好一阵子。”
　　她是靠手吃饭的，众人一听，立刻问她是怎么回事。
　　“没事儿”，她翻转手心给她们看，“就不太使得上力，刚好趁机给自己放个假喽。”
　　“也好，那么多年，你看我们都没聚过，以前可都是你带我们吃吃喝喝啊。”徐丹回忆起了当年：“我还一直记得你唱的那首英文歌，叫什么来着？可把我迷得五迷三道，快快快，趁着机会再给我们唱一次吧！”
　　“那首啊……”薛玟接过徐丹递来的话筒，“好多年没唱，我都忘词了。”
　　杜敏和徐丹都笑望着薛玟，薛玟看向迟暖，迟暖也对着她笑。
　　《If you and me》的前奏响了起来，杜敏对周达茂说：“阿玟唱歌非常非常好听，听得你自卑。”
　　周达茂捂着杜敏的嘴把她往后推。
　　薛玟一开口，徐丹就陶醉地捧住了脸，但是才唱了几句，薛玟就笑场：“真的不太记得了。”
　　她把话筒搁在了茶几上。
　　聊天唱歌，时间很快就过了。出了KTV，周达茂和杜敏载徐丹走了，薛玟和迟暖一起走去后面的停车场。
　　薛玟对迟暖说：“这些年你好像一点都没变。”
　　迟暖：“……是吗？”
　　薛玟送烟到嘴边，嘴角略略上扬：“是啊。”
　　绕了半个停车场，迟暖先到了，她停在车边和薛玟再见。薛玟的烟没有点，这时她低头，把烟取了下来：“你还是和她在一起？”
　　迟暖：“嗯？”
　　薛玟笑：“顾宁姿啊。”
　　刚才在KTV里，大家说到迟暖在给顾宁姿当助理，薛玟当时没说什么，迟暖也没想到她会突然这么问。
　　薛玟：“那时候我就看出来了，你和她，你很喜欢她，是吧？”
　　迟暖看着薛玟，笑了笑。
　　薛玟也笑：“走了，有空一起出来玩。”
　　迟暖：“好，再见。”
　　迟暖接上小梧桐回家，小梧桐一边爬楼，一边背古诗给迟暖听。走到三楼，三楼的住户听见小梧桐的声音，把门打开：“小迟。”
　　“伯伯好。”小梧桐很有礼貌地和迟暖一起停步。
　　三楼的住户指了指上面：“房子卖掉了，以后我们都能睡个安稳觉，特别是你，哎唷！想都不敢想，那天晚上多吓人！？”
　　迟暖：“卖掉了？”
　　“今天把东西都搬空了，一楼的阿嬷问了一句，她是这么说的，卖了。”
　　迟暖：“卖得这么急？之前不是还不肯卖的吗？”
　　“要么被吓的，要么价格好，反正卖了，管他的呢，关键我们现在踏实了，你说是吧？”
　　“是啊……”迟暖牵着小梧桐上楼，开门入户，关门时，看向对面。
　　大门紧闭。
　　一桩心事落了地，迟暖把门关上。


第73章 
　　“BOSS喝过酒, 迟助理, 等她睡下了你再离开。”前几天刚回国的何真在车窗外叮嘱迟暖。
　　此时距离砸门事件已经过去半个月，顾宁姿提前离席行业年终酒会。迟暖转头看她，外套落在车座上，穿着露肩礼服的顾宁姿在摘耳环。
　　迟暖：“难受吗？”
　　顾宁姿：“只喝了一点点。”
　　她说话的语气和神态都很正常, 狭小的车内也没有闻见酒气, 迟暖“嗯”了声，又想从酒会出来，她可能晚上都没怎么吃过东西：“要不要先吃点什么？”
　　耳环被随手丢在了外套上，顾宁姿卸手镯，余光看过去：“不要。”
　　明明气质那么冷, 时明时暗的车内, 她的容颜却艳丽地令人移不开视线。
　　迟暖急忙把注意力都放在开车这件事上。
　　到了鹤南山, 顾宁姿直接上三楼，迟暖问她是不是泡个澡再睡。
　　“不用。”顾宁姿走进淋浴间，开了花洒, 背手解礼服拉链。
　　礼服收胸束腰，她拉了几下, 没解开, 转头：“迟暖。”
　　迟暖在衣帽间里放首饰, 隐约听见声音，循声而来：“你找我？”
　　顾宁姿撑着洗手台, 长发已经拨到了胸前。她背对着迟暖, 偏过头, 釉白的侧脸，眼尾从迟暖脸上轻轻扫过。
　　迟暖：“……”
　　水声淅沥，迟暖上前，左手提住拉链两侧礼服的边沿。
　　背部皮肤有些凉，迟暖的手指却是温热的，顾宁姿微微缩肩。
　　右手抓住拉链往下拉，暗黑带闪的礼服被解开，白皙无暇的肌肤一寸寸裸露。
　　拉链拉到腰肢处，迟暖收回了手。
　　顾宁姿掩胸，对着镜子里的迟暖：“你脸红什么？”
　　迟暖颤着睫毛：“热、热啊。”
　　顾宁姿转身面向迟暖。
　　她比她高十公分左右，迟暖往后退了半步，顾宁姿望向门外，以眼神示意她可以出去了。
　　迟暖走出淋浴间，带上门，顾宁姿的裸背仿佛还在眼前晃，拿手扇了扇脸，无济于事，她跑到窗口吹了冷风才好。
　　顾宁姿洗完又在房间唤迟暖的名字。迟暖进去她的卧室，顾宁姿坐在床上，床边摆了张方凳，她指着桌角一堆书：“挑一本。”
　　全是国内和她从事的行业有关的法律法规和各类政策条款，这么粗粗一看，二三十本不止。迟暖拿起最上面那本《股权投资基金管理办法》，一回头，顾宁姿已经戴着眼罩在床上躺好了。
　　继财务报告、项目书、童话故事之后，轮到法律条款了吗……
　　迟暖在方凳上坐下，翻开第一页。顾宁姿找到一个舒服的姿势，抱着被子不动了。
　　她看不见，迟暖也不需要隐藏自己的表情，翘着嘴角，柔声读给她听。
　　十分钟后，迟暖：“……顾宁姿？”
　　顾宁姿的声音懒懒的，有些软：“嗯……”
　　迟暖翻过一页，继续读。
　　二十分钟后，迟暖：“……你睡着了吗？”
　　眼罩遮没大半张脸，这次，形状姣美的红唇没有再开合。
　　迟暖盯着她看了会，强迫自己移开视线，又读了几分钟管理办法。
　　鹤南山的夜晚很安静，房间里也静悄悄的。
　　时间不早了，迟暖合上书，关好灯，轻手轻脚走出去。
　　室内电梯带着她下到一楼，迟暖看着缓缓打开的电梯门，两秒后，重新摁下3层的按钮。
　　走廊的灯光涌入卧室，顾宁姿还维持着刚才的睡姿。迟暖心情复杂地伸出手，指尖轻轻碰触顾宁姿的嘴唇，一触即收。
　　转身时，她把指尖压在了自己的双唇上。
　　给我晚安吻，顾宁姿。
　　……
　　小学期末考那天，是迟暖待在学校的最后一天。批改完期末试卷，迟暖开始收拾办公桌上的私人物品。有同事凑上来问：“真的离职不来啦？”
　　迟暖说：“是啊。”
　　“哎，你不在，我们要没口福了。”
　　――不过就是场面话。
　　王丽丽转动椅子：“迟老师，以后高就了，别忘记我们这些老同事。”
　　迟暖看她一眼，漆黑的眼瞳，不愠不怒，平静似水。
　　王丽丽没趣地停下了动作。
　　迟暖俯身拉开抽屉，看见吴可可送给她的那张贺卡，夹进最近在啃的财经类英文书籍里一起带走。
　　其实也没有多少东西，所有加起来，都放不满一个纸箱子。迟暖把箱子封口，离开了这个她工作了一年半的地方。
　　高中还在上课，迟暖提着下午茶去找何丽雯。语文组的老师她基本都熟识，大家知道她是来看何丽雯的，谢着领了茶水糕点，识趣地回到办公桌后，留她们两个人说话。
　　“怎么想到今天过来？”何丽雯笑着问她。
　　“小学放假了。”迟暖说：“我在那边的工作也结束了。”
　　何丽雯：“新工作有眉目了吗？我一直给你留意着，有个单位倒还好，工资待遇、工作环境各方面都可以，但是距离你住的地方实在太远了，我正犹豫要不要和你提。”
　　迟暖说：“谢谢何老师，我有工作了。”
　　何丽雯感兴趣道：“那很好啊，什么工作？”
　　迟暖就像回到了学生时代何丽雯和她的那次谈话，她把散发往耳后捋：“……顾宁姿回来了，我在给她当助理。”
　　何丽雯好一会儿才回过神：“你还是……”
　　“我猜你想来一中教书，也是因为放不下她，是不是？”
　　迟暖不说话，算是默认了。
　　“迟暖，你吃过太多苦了。”何丽雯本来想笑着鼓励鼓励她，不知怎么眼眶却先湿润了：“希望岁月不要再给你磨难。”
　　教学楼里还在上课，迟暖沿着操场走了走，离开一中后，哭了一路。
　　……
　　“迟助理，热咖啡。”
　　财经期刊的工作人员给迟暖送来一杯咖啡：“访谈结束了，还要为顾总拍两组照片，麻烦你再等等啦。”
　　迟暖：“不麻烦。”
　　从学校正式离职之后，迟暖开始跟顾宁姿的行程。这时是下午两三点，日式庭院里光线正好，屋内，特邀摄影师在和顾宁姿做拍摄前的沟通。
　　为了拍摄光影，移门被拉上了大半扇。迟暖从缝隙里看顾宁姿，不知道摄影师说了什么，顾宁姿勾唇笑了一下。
　　……美得迟暖头皮发麻。
　　正看得入神，有道熟悉的声音从右方传来：“迟暖？”
　　迟暖转头，薛玟大大的笑脸在眼前呈现：“你怎么会在这里？”
　　迟暖：“……顾宁姿有个专访约在这里。……你呢？”
　　“我朋友说在这里有摄影工作，不会这么巧吧？”薛玟往门里看了看，“啧”道：“还真这么巧。”
　　她退回迟暖身边，迟暖问她：“你要喝的吗？我去给你――”
　　“等一下”，薛玟拉住迟暖，“脸上蹭到东西了。”
　　清风拂过，廊下悬挂的风铃发出悦耳的“叮”响，有工作人员拉开移门，轨道滑行声中，顾宁姿抬眸看了出去。
　　薛玟用拇指指腹从迟暖的右脸颊上抹过，笑道：“好了。”
　　迟暖也抬手擦了擦，不好意思道：“谢谢，是什么？”
　　屋内，摄影师举着相机：“顾总，看镜头……眉头舒展，对，很好。”
　　迟暖和薛玟在廊下闲聊，屋内已经拍完了一组，之前给迟暖送过咖啡的那个工作人员出来对她说：“迟助理，顾总找你。”
　　迟暖看一眼薛玟，当即进屋，顾宁姿对她说：“水。”
　　迟暖瞄向离她三步距离的矮木桌，顾宁姿的杯子就在那上面。
　　“……”
　　迟暖拿起杯子，扶着吸管伺候顾宁姿喝水。顾宁姿吸了两口，歪过头，打量迟暖。她的目光很清冷，但是红唇却咬合着吸管，迟暖和她对视了几秒，脑子里“啪”的一下，像是过电了。
　　顾宁姿拿手背推开杯子：“去看着他们修图，挑张好看的当封面。”
　　顾宁姿顿了顿：“最好看的。”
　　迟暖：“……知道了。”
　　薛玟也进屋了，搭着她摄影师朋友的肩说话。迟暖从她身前经过，两人不约而同向对方流露笑意。
　　迟暖停在摄影助理的修图电脑前，助理是个很活泼的姑娘，叼着棒棒糖：“投行大佬竟然比娱乐圈的还要年轻漂亮，嘶～貌美又多金，你们顾总也太犯规了吧？”
　　她把刚刚拍的照片一张张点开给迟暖看，迟暖觉得她说的没错，照片中不管什么角度，顾宁姿都好看得天妒人怨。
　　摄影助理：“怕是P了还不如原图呢！”
　　迟暖深以为然。
　　助理把照片放大：“……皮肤也好，你们顾总平时怎么护理的啊？”
　　鼠标滑动，画面停在了顾宁姿的红唇上，助理：“这个色号真好看，我也要get顾总同款嘤嘤嘤。”
　　“……”迟暖无意识咬住下唇。
　　助理开始修图，嘴里也没闲着：“虽然顾总看上去冷冷的，但是我感觉她人很nice啊，对下属的体贴和我老板有的一拼。”
　　她为夸了对方老板的同时又拍了自己老板马屁而沾沾自喜，笑嘻嘻地拔出棒棒糖，喝了口咖啡。
　　迟暖：“啊？”
　　助理扬着咖啡杯：“咖啡咯，顾总特地让王姐给你送去的。”
　　迟暖：“……”
　　“选了么？”结束拍摄的顾宁姿走了过来，她站在两人身后往手提电脑的屏幕上看，微微前倾的姿势，碰到了迟暖大半个后背。
　　“啊！顾总！……难以取舍啊，真的每一张都超美的，零瑕疵。”助理嘴甜道。
　　“看看。”顾宁姿说。
　　迟暖眼前是屏幕上放大的顾宁姿的脸，耳朵里是顾宁姿和摄影助理交谈的声音，与顾宁姿相抵的那半边身体，酥酥麻麻……好像要失去知觉了。
　　“你的意见？”顾宁姿转头问迟暖。
　　大脑好一会儿才接收到信号，迟暖指着其中一张，不太确定道：“……这个？你笑起来的样子……更好看。”
　　另一边，薛玟低头浅笑，撞朋友的肩：“诶，结束了一起喝一杯？”


第74章 
　　访谈结束, 顾宁姿晚上还有Spider每周视频例会要开。薛玟过来提议一起喝一杯, 迟暖就以这个理由推拒了。
　　薛玟说：“那我们下次再约, 顾宁姿, 到时一起啊。”
　　顾宁姿当着薛玟的面没说什么, 转头就问迟暖：“我和她熟么？”
　　她的话音不带有疑问, 换种表述方式大概就是……不熟, 不约。
　　迟暖：“……”对，你们确实算不上熟。
　　时间尚早, 提前去补习班接小梧桐。
　　“顾阿姨”, 小梧桐有阵子没见顾宁姿了, 一面往车上爬，一面神采飞扬的：“我都想你了！”
　　顾宁姿看他：“睡觉还会怕么？”
　　“不怕啦！”小梧桐把书包抱在怀里，高高兴兴的和顾宁姿聊天：“住在对面的朱伯伯搬家了, 坏蛋不会再来啦。”
　　迟暖坐进驾驶座, 回头：“他们把房子卖了。……不过新业主到现在也没露过面, 大家都猜是不是买来投资的。”
　　顾宁姿的视线落在小梧桐书包拉链的变形金刚挂件上：“没看出你们那个地段的投资前景。”
　　“……”迟暖噎住，行吧，你说什么都对。
　　车子往鹤南山开，小梧桐对投资没有概念，见妈妈和顾阿姨都不说话了，他轻扯顾宁姿的衣服，开始自己感兴趣的话题：“顾阿姨, 你画画为什么那么棒啊？”
　　“你帮我改的那幅画, 我妈妈也超级喜欢的, 还装进相框里了！”小梧桐羡慕道：“我也能像你这么厉害吗？”
　　前面就是红灯，迟暖一脚急刹。
　　“哎哟！”小梧桐被晃到，转身去拉安全带，顾宁姿帮他把安全带扣好：“……一会带你去我的画室。”
　　小梧桐雀跃着：“好呀好呀。”
　　晚餐之后，顾宁姿带小梧桐去四楼画室。迟暖和他们一起上楼，小梧桐一进画室，眼睛就直了，他不可思议地抱住脑袋，原地蹦了几下，小脸通红地看顾宁姿。
　　顾宁姿点头。
　　得到许可的小梧桐立刻炮弹一样冲去画室东北角，飞扑向那个黄色模型：“大、大黄蜂！”
　　抱了几秒，又转去另一个，小脸贴着模型的腿：“我的擎天柱呀……”
　　“……”在这里出入一个多月，迟暖始终没有上过四层，更不知道画室里有这么两个大家伙。以小梧桐的身高来测，每个模型都超过三米了。
　　小梧桐早把来画室的初衷忘光了，情绪彻底失控，围着这两个变形金刚的模型不停转圈：
　　“哇！妈妈你看，你看它会转头耶！”
　　“太炫酷了眼睛还会发光！！”
　　“哈哈哈哈好喜欢噢！！顾阿姨家好炫酷！！”
　　“……”
　　迟暖却只注意到画室里的画。
　　画室里所有的画都背过去面向墙壁，除了画架上未完成的那半幅作品。
　　用色晦暗的抽象油画，画的也许是夜晚的天空，或者大海。
　　迟暖忘不了那年第一次见到顾宁姿的画中人是自己时那种烟花绚烂的幸福感，……不会再有了。
　　又想起那些被处理掉的画，心头犹如坠了湿棉花，又沉又疼。
　　楼下有车灯晃过，应该是何真来了。
　　小梧桐玩的不亦乐乎，迟暖和顾宁姿一道下楼。
　　何真打开文件夹，递给顾宁姿：“BOSS，今晚会议议程。”
　　顾宁姿边看边往会议室走，何真又说：“您让我调查的事情已经有眉目了。那个人由于长辈的身体原因，几年前移居海外，我给她曾经的工作邮箱留了讯息，也联系了Spider在那边的项目部，相信很快就会有结果。”
　　“嗯。”顾宁姿从文件上抬头，看向迟暖：“咖啡。”
　　迟暖煮好咖啡，按照顾宁姿习惯的奶糖比例调配好，送去会议室，会议室里的气氛却有些紧张。
　　“Daniel的公司按理要进行C轮融资了，马上要上市的公司资金链断裂？”
　　顾宁姿抱臂，靠着椅背：“什么原因。”
　　何真站在会议桌前：“Daniel的新婚妻子因为滑翔意外过世，肚子里还有个未足月的小胎儿，Daniel的情绪完全崩溃，根本无法工作。”
　　顾宁姿：“整个公司的管理机制就是Daniel一个人做决策？”
　　她语速平平，慢条斯理，不见激动，也没有怒容，何真却大气不敢出――近亿的投资，搞不好就打了水漂。
　　“新开发的两个项目都是Daniel一手负责的，公司其他人没有能力接手，那两个项目直接把资金链给拖垮了。”
　　咖啡摆上桌，迟暖把杯柄转向便于顾宁姿取用的方向。
　　顾宁姿看了迟暖一眼：“这是A部的项目，蔺教授怎么说？”
　　何真：“蔺总向Daniel送去了关怀，希望他尽早振作，并且考虑追加资金给Daniel的公司周转。”
　　顾宁姿面无表情地拿起咖啡杯。
　　墙上的视频画面闪动了，迟暖听见醇厚的男音：“晚上好，阿宁。”
　　迟暖抬头，出现在视频里的男人非常英俊，年纪可能有五十多了，但保养得宜，剪裁精良的西服下，是让大部分年轻人自愧不如的身材。
　　顾宁姿看着画面，何真道：“蔺总。”
　　蔺教授：“何真，会议开始前，请先留我和阿宁单独谈谈。”
　　迟暖立刻跟着何真一起离开会议室。
　　何真揉太阳穴，迟暖问她是要咖啡还是果汁，何真摆手，自己倒了杯温水，指着会议室的方向，向迟暖介绍：“蔺总是Spider创始人，同时也是BOSS的课业教授。”
　　迟暖流露出原来如此的神色。
　　何真：“……你在想蔺总慧眼识珠，把优秀的BOSS作为接班人培养，短短三四年就让她站在了Spider的最顶峰？”
　　迟暖：“……难道不是吗？”
　　“是啊，BOSS确实是最优秀的。”何真肯定了迟暖的想法，抬手压在她肩上，点着头：“同时，BOSS的母亲是Spider最高合伙人，她在Spider的所有股份都由BOSS继承了。”
　　迟暖：“…………”资本的市场果然是现实的。
　　迟暖不知道会议情形如何，但是凌晨过后，她收到了两条短讯。
　　一条来自于何真：“BOSS去集团总部的机票已经定好，归期暂时未定，明天开始所有国内行程取消，迟助理，你的新年假期开始了。”
　　迟暖点开另一条。
　　顾宁姿：“中午之前把我的行李收拾好。”
　　迟暖翻来覆去，一夜都没睡着，第二天顶着黑眼圈去鹤南山。
　　按了密码，她正要推门，门从里面被拉开。
　　顾宁姿穿着连帽衫，运动鞋，迟暖看她装束，问她：“……你现在去晨跑？”
　　顾宁姿挑开左耳耳线，看着她。
　　迟暖重复：“你去跑步吗？”
　　“散步。”顾宁姿把手上的水杯推给迟暖，戴好耳机，拉上帽子，率先走出了庭院。
　　迟暖心领神会，跟上了顾宁姿。
　　别墅区有出入口连接森林公园，阳光已经慢慢爬上来，穿过繁密的枝叶，落在坡道时，只剩一点零星的光斑。
　　山上的温度有些低，体感虽然没有觉得冷，迟暖还是把围巾往上拢了拢。
　　一路都没遇见什么人，空气很好。迟暖深呼吸了几次，“顾宁姿今天就会离开”所带来的低潮，依然没能得到任何纾解，她时不时对着前方顾宁姿的背影发呆。
　　走了半个多小时，顾宁姿不再往上，转身向迟暖伸手。
　　迟暖把水递过去，顾宁姿漫不经心地喝着。
　　帽子很大，遮住了她上半张脸，嘴唇被水濡湿，她慢慢抿唇。
　　迟暖轻声：“顾宁姿。”
　　顾宁姿塞着耳机，没有理会迟暖，从她身边经过，往回走。
　　迟暖用比刚才更轻的声音，低头呢喃：“不要再离开我了。”
　　顾宁姿的步伐不快不慢，走到岔道的时候拂下了帽子。她微微站定，转过头，仿佛带着山间雾气的眼眸，望向落后好一段距离的迟暖：“别跟丢了。”
　　回到家，迟暖开始为顾宁姿收拾行李。
　　其实没什么可收拾的，她更多的生活需用品都在那边，鹤南山反而是她的临时居所。
　　难得清闲的顾宁姿坐在舒适的单人椅上翻时尚杂志，冬日暖阳从窗外落进来，她像最美的电影画面，整个人都在发着光。
　　时光被拉长，安静的宅子，只有她们两个人。
　　迟暖把叠好的衣服收进行李箱，问顾宁姿：“你大概什么时候回来？”
　　“不确定。”顾宁姿翻完最后几页杂志，走过去看迟暖收拾行李。迟暖的手很白，略带着一丝儿肉感，看着让人联想到“柔若无骨”这个词。此时她的手落在深色的衣服间，抚过肩线、腰线，一丝不苟地折叠。
　　顾宁姿把迟暖收进去的衣服一件件拎出来：“不要。”
　　“……”这不是你自己挑的吗？迟暖抬头看顾宁姿，温婉的美人脸上一片茫然。
　　顾宁姿也居高临下看着她，几秒后，她把拎出来的衣服重新丢进了行李箱里。
　　……
　　午后，何真把顾宁姿接走了，这一走，又是好几天没有音讯。
　　除夕夜，家家户户都在吃团年饭。迟暖做了一桌好吃的，和小梧桐在热闹的电视节目中，迎接新的一年。
　　“新年快乐。”
　　鞭炮声声，迟暖向顾宁姿拜年，还顺带把团年饭的照片发给她看。小梧桐聚精会神地剥了核桃喂迟暖，迟暖张嘴接了，转手揉小梧桐的脑袋，手机响。
　　“咳咳咳……”迟暖捂着嘴不住地咳。
　　“妈妈你怎么了？你噎了吗？”小梧桐急忙给迟暖拍背。
　　迟暖看着屏幕：“……妈妈没事。”
　　顾宁姿：“你这样我不快乐。”
　　照片紧接着显现，眼镜压在一叠财务报表上，咖啡冒着热气，顾宁姿显然正在工作中。
　　迟暖选择把团年饭的照片撤回，两秒后，聊天界面跳出了顾宁姿的视频请求。


第75章 
　　迟暖心跳陡然加快, 卡顿之后, 顾宁姿的脸出现在屏幕中央。
　　“……”
　　“……”
　　“顾阿姨！是顾阿姨啊！”小梧桐激动地蹭上来, 视频窗口里的迟暖被一张咧开的缺了门牙的嘴巴所取代。
　　“顾阿姨, 祝你身体健康, 心想事成！”小梧桐说着捂住嘴, 嘻笑了两声跑开。
　　迟暖的脸重新在视频里出现。她笑望顾宁姿, 顾宁姿的双眼，顾宁姿的嘴唇……心里似有爪须在挠：“Hi……”
　　顾宁姿：“Hi。”
　　顾宁姿的声音带着点沙哑, 迟暖紧张地说：“……你不舒服吗？还是没有休息好？”
　　顾宁姿：“时差倒不过来。”
　　印象里, 顾宁姿上次回云城好像没有倒时差的困扰？迟暖想不到什么靠谱的方法, 苦恼道：“那要怎么办？给你读书会有帮助吗？”
　　视频计时一秒一秒朝前走，顾宁姿略垂了垂头，再度抬起时, 浅淡的笑容已经爬上了她的眼梢唇角。
　　她笑得不浓烈, 迟暖却仍被惊艳到, 失神中脸颊慢慢红了。
　　顾宁姿：“可以试试。”
　　迟暖：“好……”
　　很快，顾宁姿因为工作原因结束了视频，迟暖倒在沙发上，蒙住了眼睛。
　　第二天接近中午，算好时差的迟暖主动给顾宁姿信息：“睡了吗？”
　　顾宁姿：“没有。”
　　迟暖：“听不听故事？”
　　发完这五个字，迟暖就一眨不眨地盯着屏幕，顾宁姿的回复是直接拨了语音电话过来。
　　迟暖开心道：“你想听哪个？”
　　她对着目录读故事名, 顾宁姿说：“从头开始。”
　　迟暖柔声细语地读完《青蛙王子》, 手机那边安安静静的没有响动, 迟暖试探：“顾宁姿？”
　　顾宁姿缓声道：“继续啊。”
　　迟暖翻过一页，第二个故事读完，没等她开口，顾宁姿就说：“下一个。”
　　“……”迟暖继续往后翻。
　　小梧桐趴在一边听得津津有味，直到第五个故事《狼和七只小山羊》读完，迟暖再次竖起耳朵听电话那边的声音。
　　小梧桐凑在迟暖耳边：“妈妈，大灰狼好坏噢，把小羊骗得吃到肚子里去了。”
　　迟暖贴着手机的另一边耳朵里，响起顾宁姿一声轻笑。
　　“……没有用吗？还是睡不着？”迟暖对自己帮不上顾宁姿的忙而失望。
　　顾宁姿：“还没睡，我在外面。”
　　迟暖：“……”
　　？？？所以为什么要让她读故事啊？？？
　　顾宁姿像是能猜到迟暖心里的想法，若有似无的笑音：“你声音好听。”
　　耳朵持续发热，瞬息间，脸颊也跟着烧红了。
　　隔天清晨，何真发来讯息：“给你定了鲜花，Happy Birthday~~”
　　迟暖立即说：“谢谢。”
　　何真：“别忘了感谢BOSS，[wink]”
　　花店和迟暖确定送花的时间，中午时分，鲜花到了。小梧桐吃力地捧着花束：“妈……妈妈，这好……大呀！”
　　迟暖取出里面的卡片，落款是“Spider”。
　　迎光拍了卡片传给顾宁姿：“谢谢BOSS的花，很喜欢。”
　　顾宁姿回给她一张航班信息的截图。
　　！！！
　　迟暖看了又看，反复确认，顾宁姿定了一周后回云城的航班。
　　没有什么能比顾宁姿回来更让她开心的了，比起超大束的鲜花，这才是她更想要的生日礼物啊。
　　那天开始，迟暖就在倒数计时，谁知却等来了何真说BOSS原定航班取消的消息，迟暖问她新的时间有没有确定，何真说：“她有临时私人行程，说不好，回云城的话，应该会提前通知你。”
　　短暂的寒假转眼结束，开学第一天，迟暖送小梧桐去学校的路上，接到小潘的电话。
　　小潘这学期还是留在那所学校实习，出于想和其他老师打好交道的原因，请大家吃饭。
　　“迟姐，虽然你不来上班了，但是我在学校这么久，一直是你最关照我……”
　　迟暖知道这顿饭，办公室里其他老师也会去，但是小潘开口了，她又做不到拒绝她。
　　晚餐定在了离小学不远的一间档次挺高的餐厅，迟暖乘电梯上行，小梧桐的托班赵老师突然联系她：“迟铮妈妈，你今天让朋友来接迟铮的吗？”
　　电梯里信号不太好，迟暖忙道：“迟铮还在吗？赵老师，我没有请谁帮我接迟铮啊。”
　　一边说着，已经按下了最近的楼层按钮，从电梯里挤了出去。
　　“还在还在”，赵老师连声说，“我听迟铮喊她顾阿姨。”
　　迟暖：“……”
　　赵老师：“你等一下啊……”
　　几秒钟后。
　　“是我。”听筒里赵老师的声音变成了顾宁姿。
　　迟暖看见倒映在电梯门上的自己，因为被巨大的意外惊喜砸中，整个人显得傻乎乎的。
　　“你回来了啊……”她说。
　　顾宁姿：“嗯。”
　　“那我马上……”迟暖要说我马上过去，但转目四望，她愣了愣：“……今天晚上有饭局，是原来学校里的老师请吃饭。”
　　顾宁姿：“听小梧桐说了。你不需要赶过来。”
　　手机又被传到赵老师手上，赵老师说：“迟铮妈妈，那让你朋友把迟铮接走了？”
　　迟暖：“好的，麻烦赵老师。”
　　挂上电话，迟暖还是心潮澎湃，觉得不真实，进了小潘预定的包厢，看见一张张熟悉的面孔，她才恢复平静。
　　虽然没到小潘和她约的时间，但因为其他人都是下班了直接过来的，到得很早，一桌人就等她了。
　　“不好意思，我来晚了。”迟暖对小潘说。
　　“不晚不晚。”小潘高兴的把她引到提前预留的席位上，王丽丽却说：“哎唷，我们的大忙人终于到了。”
　　这种玩笑话由王丽丽说来，平白无故就增添了几分挑事的意味。迟暖并不去和她计较，冲尴尬的小潘笑了笑，落座。
　　王丽丽没趣地喝了口饮料。
　　席上他们谈论学校，吐槽别的组同事，询问小潘什么时候把男朋友领来给大家瞧瞧……迟暖只是心不在焉。
　　顾宁姿发来一段小视频。视频里的小梧桐在挖甜品吃，含含糊糊地说着：“……我妈妈有空早来接我的时候呀，常常也带我吃东西，……天冷就有烤红薯、炒栗子啦，天热了就是冰激凌……都好好吃，我最喜欢我妈妈了。”
　　迟暖在包厢外看完，问顾宁姿：“他乖吗？”
　　顾宁姿却答非所问：“类似的话我好像在哪里听过。”
　　……是我啊，我告诉过你的。在我像小梧桐这么大的时候，哥哥也是这么宠着我。
　　顾宁姿，你缺席的那几年，哥哥不在了。……你丢失的记忆还会回来吗？
　　新信息跳出来，这次是语音，小梧桐的声音：“妈妈，你在哪里呀？一会我和顾阿姨去接你呀。”
　　晚餐结束之后，其他人转场去唱K。大家一起下楼，迟暖不参与了，小潘说：“迟姐，你能来吃饭我就已经很高兴了，你还要带孩子，赶紧回家吧。”
　　出了餐厅，顾宁姿已经到了。小梧桐趴在后车窗上，一见迟暖露面，立刻昂起脖子，兴奋道：“妈妈！妈妈我们在这里！”
　　迟暖向大家说了“再见”，拉开副驾的门，对顾宁姿说：“我有开车来，停在前面了。”
　　顾宁姿侧头看着她：“上来。”
　　迟暖：“好。”
　　后窗玻璃升了上去，小梧桐乖乖绑好安全带。
　　迟暖：“何助理没说你什么时候回来，我以为要等好久呢，没想到这么快。”
　　车子驶离了这一带，顾宁姿似笑非笑：“你真是热爱工作。”
　　是想你。迟暖没说话，小梧桐在后座上问她：“妈妈，你知道灯塔水母吗？”
　　“我同学告诉我，它们不会老，也不会死，是不是很神奇？”
　　迟暖也是第一次听说，手机搜索之后，把灯塔水母长生不老的原理解释给小梧桐听。
　　“顾阿姨也是这么告诉我的。”小梧桐的声音变小：“要是我们人类也能这样就好了……”
　　迟暖看过去，小梧桐低头抠着裤管。
　　手机信息提示音接二连三响起来。
　　王丽丽：“说真的，你确实是被季先生包养了吧？”
　　王丽丽：“有这资本，还工什么作啊，多花点心思讨好季先生，就算不能扶正，也趁年轻能捞一笔是一笔呗。”
　　王丽丽：“你看当老师辛辛苦苦能拿几个工资？当三儿也就名声难听了点，不过这也没什么，现在的社会不就是笑贫不笑娼嘛！”
　　迟暖握着手机，气得不停深呼吸，顾宁姿察觉她的异样，扫了她一眼。
　　“王丽丽，你这么喜欢造谣生事，平时活得一定很累吧。”迟暖输入这条信息，发送，然后直接把王丽丽拉黑了。
　　这个世界需要她花费力气的事情还有那么多，她不能再浪费时间在一个对自己恶意满满的人身上。
　　平复了情绪，迟暖回头安慰小梧桐：“等妈妈有时间，带你去水族馆看水母，好不好？”
　　小梧桐：“妈妈。”
　　迟暖：“嗯？”
　　小梧桐：“顾阿姨也说带我去看水母，我们三个人一起去吧。”
　　迟暖看顾宁姿，光影变幻，顾宁姿开车的侧脸与记忆中的完全重合。仿佛没有这六年的分别，彼此也没有经受过苦难，迟暖忍着呛鼻的酸意，努力扯出笑容：“好啊。”


第76章 
　　“……就总觉得有点亏啊。”
　　下午茶时间, 杜敏举着手, 让迟暖看自己无名指上闪亮的钻戒：“我才交过这么一个男朋友, 就要结婚过一辈子了……天哪！你们能信吗？完全不可思议！”
　　过年期间，双方家长再次催促，两个恋爱谈了超过五个年头的人，终于下定决心要结婚了。
　　薛玟弯着嘴角，说：“多浪漫啊，遇见的第一个人, 就是自己的结婚对象。”
　　这话把杜敏说高兴了：“到时你们都是我的伴娘团啊~”
　　赵菁菁人在外地, 徐丹下午要上班, 薛玟是个闲人, 迟暖自从离职正式做顾宁姿的助理，时间上也弹性多了。阳光明媚，三个人坐在咖啡馆外悠闲地聊天, 杜敏提起婚纱照的事, 薛玟就说：“我可以介绍我朋友给你认识, 她的团队还不错。”
　　迟暖正好是取了新一版的财经期刊后摸鱼来喝下午茶的, 闻言从包里拿出来：“这是阿玟的朋友拍的。”
　　杜敏对着封面上顾宁姿的照片抽了口气，翻开内页关于顾宁姿的版面, 匆匆浏览之后，合上期刊，指着封面：“要不是这上面斗大的‘财经’两个字, 我还以为是哪本时尚杂志。啧, 顾宁姿这模样, 不去当明星是我国人民的损失。”
　　薛玟笑着喝茶，迟暖的眼底也浮现笑意。
　　杜敏又说：“阿玟，把你朋友推荐给我啊，……就是周达茂长得差强人意了点，恐怕拍出来的效果会大打折扣。”
　　“等下啊。”薛玟摸出手机，给那位摄影师朋友去了信息，然后把她的名片推送给了杜敏。
　　杜敏：“OK，加上了。――喝个下午茶，轻轻松松就解决了一桩大事，我好爱你们啊。”
　　晚些时候，周达茂来接杜敏去挑家居，迟暖也该回公司了。薛玟的车被人借走，正好坐迟暖的顺风车去取。
　　虽然每天都有认真开车，但毕竟只开了两个多月，迟暖的水平还是非常有限。过了几个红绿灯，薛玟忍俊不禁道：“顾宁姿不说什么吗？”
　　迟暖窘道：“……她一般不说什么。”
　　薛玟笑着转向窗外。
　　两人在公司附近分开，迟暖开进地下车库，坐公司的专属电梯直达楼层。
　　顾宁姿刚结束一个冗长的会议，何真送与会的几个能源集团的老总们离开公司，经过迟暖身边时，很妩媚地朝她眨眼。
　　迟暖莞尔。
　　高层视野开阔，顾宁姿捧着杯子站在窗前向外眺望，门上传来轻叩，她转头就看见推门而入的迟暖。
　　“顾宁姿。”迟暖冲她流露大大的笑脸，走过去，把期刊拿出来给她看。
　　顾宁姿搁下杯子，随手翻了翻：“浮夸。”
　　“可是好看啊。”迟暖的笑容很甜，双眸在接触到顾宁姿投来的视线时被点亮，瞬间就有星光在里面闪耀。
　　好像……好像她是她的阳光，给她一点照耀，她就能熠熠生辉。
　　顾宁姿的小酒窝若隐若现，正要说什么，迟暖的手机响了。
　　是薛玟。
　　“我的打火机好像落你车上了。”薛玟说。
　　迟暖道：“……是吗？我去找找，你人在哪里？”
　　薛玟：“往你们公司来了，马上能到。”
　　迟暖：“好的，一会儿公司楼下见。”
　　挂上电话，迟暖向顾宁姿说清原委，顾宁姿扫向门的方向，示意迟暖自便。
　　迟暖下楼去车库，果然在车上找到了一个镶钻的打火机。她拿着打火机去公司大楼外等薛玟，三五分钟后，薛玟到了。
　　迟暖把打火机还给她，薛玟放在指尖把玩着：“不好意思啊，朋友送的，弄丢了不好。”
　　迟暖道：“没事。”
　　薛玟挥手，嘴角带笑：“上去吧，不耽误你工作了。”
　　两人再次告别，迟暖走进大楼，等电梯时遇见送完客人的何真。何真问迟暖：“思勤集团你应该知道吧？”
　　迟暖答道：“知道啊。”
　　她之前任教的小学就是隶属于思勤集团。电梯到了，两人一起进去，何真按下楼层，冲迟暖微微一笑：“刚才那几位都是思勤的高层，思勤现在急需现金流，他们今天来，是有意向要把思勤名下的一部分业务股份卖给Spider。”
　　迟暖：“……这样啊，谈妥了吗？”
　　何真耸肩道：“哪有那么容易？”
　　两人说着进了办公室，不多久，内线电话响了，何真按了接通，顾宁姿的声音：“压缩我这周的行程，我需要腾出周日的时间。”
　　迟暖和何真对视了一眼，何真道：“好的，BOSS。”
　　顾宁姿的工作是没有固定休息日的，何真琢磨主次，先勾出了几项，让杨秘书电话与对方沟通时间变更，把原本定在周日的重要会晤往前挪。
　　杨秘书一脸心驰神往：“顾总要安排周末约会吗？今天她一到公司就有鲜花收，有没有八卦的？”
　　何真从行程表上抬头，迟暖也看了过去。
　　杨秘书：“好像有人在追顾总耶！真的无法想象，怎样的人能迷住我们顾总。”
　　“顾总一直很多人追。”何真用笔敲杨秘书的脑门：“你看到有人送来鲜花，那有没有看到顾总让人原封不动地把花束丢进垃圾桶？――你是来做事的，不是来聊八卦的。”
　　杨秘书吐舌，缩着肩膀去工位上打电话。
　　何真还在研究行程，迟暖问：“……真的很多人追她吗？”
　　何真一副“我像是会开这种玩笑的人吗”的表情看着迟暖。
　　……好吧，这个世上没人喜欢顾宁姿，才是匪夷所思的事。光是她的外貌，就足以令人痴狂了，何况，她还是那么好的人。
　　迟暖都明白，就是有点不开心。
　　白天气温还很和暖，到了傍晚开始降温。大楼里暖气充沛，走进车库人就被丝丝冷气包围。迟暖闷闷不乐地紧了紧大衣，临上车，顾宁姿问她：“你周末有安排了么？”
　　迟暖现在对“周末”两个字特别敏感，想也不想就摇头：“没有。”
　　顾宁姿：“那去水族馆吧。”
　　啊？……原来压缩行程腾出星期天，是为了陪小梧桐去看水母吗？
　　顾宁姿上车，迟暖也紧随其后。郁郁的情绪一扫而空，她笑容满面地启动了车子，出发前，想从后视镜里再偷偷看顾宁姿一眼，谁知两人的视线在镜子里不期而遇。
　　顾宁姿：“你很高兴么？”
　　“……”明显吗？迟暖厚着脸皮说：“高兴啊，像是要和你约会了。”
　　顾宁姿摇头，挺无语的模样，迟暖又道：“开玩笑的……小梧桐一定很兴奋。”
　　车子开出地库，迟暖带着刹车徐徐右行，汇入街道车流。安静的车内，顾宁姿不紧不慢道：“说约会也没错，你不是我的女朋友么？”
　　刹车完全踩到底，后面的车子差点追尾。
　　顾宁姿：“开玩笑的。”
　　“……呵。”迟暖配合地假笑。
　　……
　　小梧桐激动的情绪从周六晚上就已经克制不住。他拉着迟暖买了一堆水果零食，全部收进自己的小书包：“路上吃呀。”
　　S市的水族馆里有规模很大的水母馆，顾宁姿让迟暖订了那里的门票，有些零食打发交通时间也不错。只不过小梧桐激动过头，一宿都没睡好，云城去往S市的路上，一直小鸡啄米似的打瞌睡。
　　迟暖盯着路况：“……这是我第一次上高速，你……你别紧张啊。”
　　她握着方向盘的手指关节近乎泛白，顾宁姿嗤道：“你看上去比我紧张。”
　　――“你别紧张啊，名次不重要的。”
　　――“你看上去比我紧张。”
　　观众席上震天的加油声，蓝白校服，遮住眼睛的少女，顾宁姿的脑海中忽然闪现这一幕。
　　……
　　水母馆里，小梧桐张大嘴巴，趴在水母箱上，仰着脑袋呆呆地看。
　　大大小小的水母，徜徉在无声的水中世界，张着伞，拖着触须，随冷色调的背景灯光变换着颜色，犹如一个个梦境织造者，曼妙又虚幻。
　　注视着它们的游动轨迹，思绪很容易就深陷进去。本来是陪小梧桐看水母，谁知迟暖却看得比谁都投入，等把一个场馆全部看完，顾宁姿已经领着小梧桐在外面的休息区好一会了。
　　他们之间隔着一个座位，一人一盒牛奶正吸着，迟暖停在她们左前方，两人叼着吸管，不约而同地转过脸看她。
　　这个场景有些好笑，迟暖坐去他们中间，对顾宁姿笑说：“你也好像小朋友。”
　　小梧桐听见了，捂着嘴偷笑。
　　顾宁姿对迟暖勾了勾手指，迟暖不明所以地倾身向她。
　　“纠正。”顾宁姿用只有彼此能听清的声音，附耳道：“女朋友。”
　　“……”心脏疯跳了几十下。
　　迟暖转头看顾宁姿，顾宁姿重新含住吸管，面无表情地把牛奶喝完。
　　……这什么锱铢必较的性格，顾宁姿以前是这样的吗？？？
　　迟暖只能错开视线，尴尬地笑。
　　顾宁姿转移话题：“你大学在S大读的？”
　　迟暖镇定道：“是啊。”
　　小梧桐好奇地观察她们互动，看到这里，踊跃举手：“我！顾阿姨，我去过我妈妈学校！学校里有好好吃的鱼肉和……和鸡排！”
　　迟暖问顾宁姿：“要去吗？”
　　顾宁姿骄矜地抬着下巴，无可无不可道：“随便。”
　　去S大也不需要特地绕远路，三人离开水族馆后，车轮直奔目的地而去。沿着校区慢慢踱圈，小梧桐在前面蹦蹦跳跳，教学楼、图书馆、剧场、寝室……天色逐渐暗了，三人去食堂吃过晚饭，才启程回云城。
　　顾宁姿主动坐去了驾驶位。迟暖在后座陪小梧桐玩剪刀石头布，几盘之后小梧桐困了，趴在她腿上一忽儿就眯眼睡了过去。
　　迟暖轻声说：“顾宁姿，今天谢谢你啊。”
　　车灯照亮前路，顾宁姿勾着唇角，目不斜视地“嗯”了声。


第77章 
　　品牌方新一季的夏装傍晚时分刚刚送达, 迟暖埋头在衣帽间整理了大半宿才全部归置到位。
　　顾宁姿正在视频会议中，何真发短讯给迟暖：“BOSS要咖啡。”
　　迟暖：“你呢？”
　　何真：“这里正在神仙打架, 给我仙露我也喝不下。[头晕]”
　　迟暖失笑，步出轿厢。
　　这时是三月中旬，跨过了严冬，春风一天比一天和煦。鹤南山的夜风夹杂着山间清冽的气息吹进屋, 令人心旷神怡。
　　咖啡机运转, 热热的咖啡缓缓注入杯中, 迟暖夹起方糖, 听见身后轻微的脚步声。
　　她以为是何真出来催促，柔声道：“等下啊，马上就好了。”
　　白色糖块融入褐色咖啡, 迟暖轻轻搅拌，来人停下脚步，一声不吭的将额头磕在了她的肩背上。
　　迟暖闻到对方身上熟悉的香气, 是顾宁姿。
　　“……”
　　咖啡勺撞在杯沿，清脆的一声响。
　　谁都没有说话，几秒, 或者十几秒后, 顾宁姿若无其事地从迟暖手下取走咖啡杯：“你可以回去了。”
　　“顾宁姿……”
　　顾宁姿回头, 镜片后的目光冷清自持到无懈可击，仿佛刚才那幕压根没有发生过。
　　心里是极软的疼, 顾宁姿一定很疲惫吧, 永远都是工作、工作, 甚至没有一个真正放松的假期。
　　驱车到家，拎着水果上楼，自从吃完那顿饭后就没怎么联系过的小潘给她打来电话：“迟姐，休息了吗？”
　　迟暖意外道：“没有呢，小潘，怎么了？”
　　小潘神秘兮兮的：“我刚从医院出来，大家都去了，那个，王丽丽王老师被人打得住院了！”
　　迟暖停在楼梯上，讶异的声音：“啊？”
　　小潘：“迟姐，你不在，所以你不知道，这些天学校里风云变幻。卢校长被调走了，黄主任和王老师直接被辞退。王老师气不过，昨天跟她老公来学校大闹了一场讨说法，今天就被人打了。”
　　迟暖：“……”
　　小潘：“挺惨的，鼻青脸肿，腿也折了。”
　　迟暖想到不久前何真说的思勤集团想卖部分股份给Spider的事，不会这么巧合吧？刚好就涉及到这几个人。
　　小潘：“虽然也没证据说就是学校派人打的吧，但这个节骨眼上，不由得人不多想啊，反正现在人心惶惶的，不知道上头还会不会有什么动作。私立待遇好是好，但经过这事儿，我总觉得挺没安全感的，以后还是考虑去公立了……”
　　听完电话，迟暖开门进屋，小梧桐睡着了，陆阿姨在收拾客厅。
　　拿着那么高的薪水，不能总让顾宁姿配合自己的时间，再说小梧桐每次都在托班等她等得困到不行，小小年纪黑眼圈都出来了，所以迟暖干脆把陆阿姨重新请了来帮忙。
　　小梧桐自小是陆阿姨照顾的，陆阿姨对他也有感情，何况迟青川不在了，她也怜惜迟暖和小梧桐。所以迟暖一开口，她二话不说就答应了。
　　眼看客厅收拾的差不多，陆阿姨准备回去。迟暖把水果给她，又拿了车钥匙要送她，陆阿姨拒绝说：“我几分钟就到家了，倒是你，早点休息吧，工作一天了。”
　　陆阿姨走后，迟暖去看小梧桐，小梧桐呼噜呼噜睡着。迟暖回到自己房间，想问顾宁姿思勤集团的事，又怕影响她开会，又怕是自己自作多情。
　　明天再找机会问问看吧。
　　转天，迟暖到鹤南山的时候，何真倚着沙发，正对着顾宁姿的行程勾勾画画，见迟暖来了，她说：“蔺总参加的海岛会议改为BOSS出席，不出境，明天傍晚飞，大后天回，BOSS让我问问，你的时间OK么？”
　　请陆阿姨留宿照顾小梧桐两天的话，问题应该也不大，迟暖先应下了。
　　何真：“好的。”
　　看着埋头工作的何真，迟暖心里一动：“何助理，思勤集团的事……”
　　“思勤集团”，何真抬头，“你想问什么？”
　　迟暖道：“我之前在思勤集团和一中联名投办的那个私立小学当老师。”
　　何真：“是，你的简历上有写。”
　　迟暖：“就……有个之前的同事昨天晚上电话我，说学校近来有些人事变动……还有个老师被打了，住院了……”
　　何真抖着肩膀笑出声。
　　迟暖被她笑得一头雾水，自己并没有说到什么好笑的事情吧……？
　　何真边笑边摇头：“我懂了。――那天会议结束时，BOSS随口提到那所小学。”
　　！！！所以果然是因为顾宁姿吗？
　　何真：“思勤想要出售股份，是自己找上门来的，BOSS是生意人，不可能有钱不赚。但赚钱的项目也是要分步骤走流程的，不可能一蹴而就，倒不是说她故意卡着思勤。”
　　迟暖点头，何真继续道：“云初收购案后，思勤把Spider锁定为目标，它想用Spider的资金来解燃眉之急，自然会挖空心思分析BOSS的每一句话。”
　　说着，何真玩味一笑：“看思勤的处理方式，迟助理，你在小学任教期间被人欺负了吧？”
　　迟暖尴尬地看着她。
　　何真：“商场上兵不血刃那一套，BOSS向来玩得溜，她为你出气，你心里有数就好。”
　　迟暖一时没有说话，室内静悄悄的，何真的手指从唇边徐徐抹过，她撑着脸颊，歪头道：“……欺负你的人丢了工作，听你说还有被打到住院的，别管夸不夸张，过不过火，这件事说到底，是思勤内部的事儿，你总不会因此对BOSS产生什么……不好的看法吧？”
　　“不会。”迟暖急忙摇手。
　　……就是想到在这个资本为王的圈子里，年纪轻轻的顾宁姿虽然因为母亲而占有一席之地，可只有付出过千百倍的努力，才能站稳脚跟，像今天这样毫不费力地解决一件事吧？
　　何真眉头松动，扫了眼腕表：“……迟助理，到BOSS起床的时候了，你上去看看吧。”
　　迟暖：“好。”
　　迟暖上到三楼，敲了敲卧室门：“顾宁姿，是我，醒了没？”
　　卧室里没有动静，顾宁姿晨起慵懒的声线从浴室的方向隐隐约约传过来：“这里。”
　　轻微的水声，迟暖转去浴室，顾宁姿在泡澡，曲卧的姿势，肩颈与腿部都裸露在外，身体线条诱人至极，她却像是对自己此刻所散发的罂粟般的吸引力毫无所觉，闭着眼睛一副没睡醒的模样。
　　迟暖第一时间背过身去。
　　顾宁姿：“进来吧，我肩膀酸。”
　　迟暖：“……”
　　迟暖吸了口气，卷起衣袖，清洁手部，之后停在浴缸前，心如擂鼓地将手心落向顾宁姿的肩膀。
　　香氛夺占了氧气的浓度，迟暖有些晕，她不轻不重地按捏着，试图用聊天来分散自己的注意力：“……会议开到很晚么？”
　　顾宁姿：“嗯……”
　　手下的皮肤细腻得过分，迟暖清着嗓子尽量不去看：“何助理说了出差的事，我、我的时间应该可以的。”
　　指腹贴合着皮肤，慢慢往下扩张，直至手心完全包裹在肩膀上。拇指顺着颈椎往两边推揉，反复揉按中，皮肤温度慢慢攀升，迟暖又说：“还有，学校的事，谢谢你啊。”
　　湿漉漉的睫毛颤动着，顾宁姿深长的双眸无声无息地睁开。
　　水面泛起了涟漪，顾宁姿侧过头，说：“迟暖。”
　　迟暖：“嗯？”
　　顾宁姿：“你出去。”
　　迟暖：“？？？”不是你让我进来给你捏肩膀的吗？才两句话的功夫就结束了？
　　顾宁姿顿了顿：“我现在不太清醒，你的声音让我……犯困。”
　　迟暖：“……”
　　迟暖依言离开浴室，在衣帽间坐了十几分钟，看自己的双手，那上面还残留着触感与温度。
　　捂住脸，甩了甩头，迟暖把旖念都抛去脑后，起身，为顾宁姿挑选适合今天行程的衣着。
　　“迟暖。”顾宁姿的声音在外面响起来。
　　迟暖退出衣帽间，就见顾宁姿拿着吹风机站在走廊上，浴袍从脖子到膝盖，将她裹得严严实实。
　　迟暖：“……”
　　迟暖接过吹风机，顾宁姿在梳妆镜前坐下，迟暖给她吹头发时，她往脸上敷面膜。
　　发丝在指尖缠绕，冷香浓郁，迟暖想起年前那次专访，活泼的摄影助理问她顾宁姿平时是怎么护理的，想着，忍不住就笑了。
　　顾宁姿看着镜子里笑得开心的迟暖，不知不觉也牵动了唇角。
　　晚上，迟暖在家收拾行李，小梧桐说：“妈妈，你说话算话，大后天就回来了。”
　　迟暖伸出小拇指：“来，我们拉钩好不好？”
　　小梧桐撇着嘴：“我会想你的……”
　　陆阿姨笑着把手放在小梧桐的肩膀上：“小梧桐，跟着陆奶奶不好吗？奶奶每天晚上都带你去广场上抛篮球，怎么样？”
　　小梧桐被这个提议诱惑到了，趴在迟暖的背上：“妈妈，你不要忘了和我视频。”
　　迟暖笑道：“保证。”
　　第二天，迟暖与何真一起，跟着顾宁姿乘坐专机到达海岛下榻酒店的专属停机坪，时间是晚上九点过。
　　特地安排的飞机餐很丰盛，何真放下行李来找迟暖：“散步吗？在飞机上吃多了，得消消食。”
　　“好啊。”迟暖刚结束和小梧桐的视频，她问何真：“BOSS去吗？”
　　何真摇手指：“她在看明天的发言稿。”
　　“噢。”迟暖换下高跟鞋，和何真一起去海滩散步。
　　海岛和云城是两个季节，夜晚的海风带着烈日余温往身上吹。走走停停，迟暖问何真：“你涂防晒了吗？”
　　何真搭住迟暖的肩，两人都笑起来。
　　迎着海风又走过一程，迟暖感觉有东西撞进了眼睛里。她捂住眼睛低下头，何真道：“我看看。”
　　“可能飞进小虫子了。”迟暖忍住不去揉，眼泪吧嗒吧嗒掉。
　　何真打开手机照明，抬高迟暖的脸：“顺着眼泪出来了，好了吗？还疼不疼？”
　　迟暖眨着眼睛：“好多了。”
　　“……迟助理，那是我们住的那栋么？”何真指着迟暖身后的小别墅。
　　迟暖回头，眼泪还没停，泪眼朦胧的，她说：“好像是吧。”
　　有了这个插曲，何真也不再往前走。她在沙滩上坐下，撑着胳膊惬意地伸直长腿：“真好啊，假装在度假。”
　　迟暖正要跟着坐下去，手机铃声响起，迟暖接通，顾宁姿对她说：“过来。”


第78章 
　　“你找我吗？”
　　门开着，迟暖向顾宁姿走去。顾宁姿冲过澡了, 穿着睡衣站在床边。
　　“铺床。”她说。
　　“……啊！对不起, 对不起, 我忘记了。”迟暖忙取出自备的床上用品。
　　一到酒店就和小梧桐视频，之后又和何真出去散步, 她完全把铺床的事忘去了九霄云外。
　　顾宁姿没有责怪她的意思，只是等她走近了, 她蹙着眉尖问：“你的眼睛怎么回事？”
　　想来眼睛还是红的, 被她看出来了，迟暖说：“刚才在海边有小虫子飞进里面了。”
　　顾宁姿探身, 盯着迟暖的眼睛瞧：“现在好了？”
　　她一靠近，好闻的气息就铺头盖脸地浸没了迟暖。迟暖抱着床单被罩, 与顾宁姿对视了两秒后, 不自然地转动眼珠：“……好了。”
　　顾宁姿不再挡路，迟暖忙去铺床。铺完床，又拎出顾宁姿的衣服一件件悬挂熨烫。
　　顾宁姿坐在床沿翻阅发言稿, 迟暖忙完后，她抬手指了指床前那张椅子。
　　迟暖心领神会地关了房间里的灯，只留床头柜边那盏落地台灯。她在椅子上坐下，从顾宁姿手中接过那叠发言稿。
　　顾宁姿摘掉眼镜, 躺下，面向迟暖的方向。
　　她的视线太有存在感, 迟暖提议说：“……需要眼罩吗？我给你去取。”
　　顾宁姿：“不用。”
　　迟暖只好低下头, 目不斜视地读手头的英文发言稿。
　　这几个月, 迟暖是花过功夫的，已经不是读两句就要被专业术语磕绊住的水准，这一点上，顾宁姿很直观地感受到了她的改变。
　　――但是让顾宁姿在意的并不是这个。
　　侧坐着靠近光源的迟暖，身影纤瘦窈窕；她的声音很特别，柔柔的，软软的，声声入耳；每一次停顿呼吸时微微起伏的胸口，又是那么……
　　顾宁姿端端正正躺平，盯着天花板，说：“眼罩。”
　　冷不丁被打断的迟暖：“……”
　　行吧，眼罩。
　　出尔反尔戴上眼罩的顾宁姿没安静两分钟，又开口：“喝水。”
　　迟暖心想顾宁姿怎么会这么可爱，当即兑了半杯温水给她，顾宁姿慢吞吞地喝完，再次躺下。
　　那天晚上，迟暖把长长的发言稿读了有八百遍，可爱的顾宁姿才没有动静。
　　第二天，会议将持续一整天，会议结束后还有个小型酒会。
　　顾宁姿没吃早餐，连喝了三杯黑咖啡后，掐着时间面无表情地去A楼参加会议。
　　迟暖不用跟进会议室，何真让她自由安排时间：“游泳啊，或者离开酒店环岛转转，就当度假了。”
　　迟暖：“可以吗？”
　　何真点头：“当然可以。”
　　但是天气太热了，迟暖被骄阳逼退，只想待在房间里吹空调。电视里播放着老电影，转头就能看见大大的落地窗外一望无际的蔚蓝大海。
　　也挺舒心。
　　一个多小时后，迟暖收到顾宁姿发来的短讯：“Boring。”
　　会议很无聊吗？迟暖以为顾宁姿对待工作会是非常严肃的态度，没想到她也会吐槽。
　　会议无聊的时候可以做些什么？迟暖想了想，伸出左手，拍了一张小拇指下压、其余四根手指全都竖得笔直的照片传给顾宁姿。
　　迟暖：“试试呀。”
　　半个小时过去，顾宁姿没有回复。
　　迟暖啃了个苹果，洗手的时候心血来潮，又拍了张手指一根叠一根的照片给顾宁姿看：“我哥哥说，这个叫做叠生姜。”
　　然后，左手五根手指灵巧地打成一个结，迟暖拍下最后一张照片，聊天窗口显示图片传送成功。
　　迟暖：“这个好像有点难。[微笑]”
　　顾宁姿一直没有回复。
　　傍晚，何真打来电话，会议结束了，她让迟暖立刻赶来开会的A楼。
　　迟暖才挂电话，又有信息跳出来，顾宁姿：“给你五分钟。”
　　五分钟！跑也来不及啊！迟暖急急忙忙换鞋出门。
　　A楼外停着车，何真就站在车边，迟暖一出现她就打开车门，简要地向她解释：“晚上的酒会BOSS不出席了，有新安排，你跟行程吧。”
　　迟暖当即钻进车里，一路跑过来，她热得两颊绯红，气都没喘匀。与她截然相反的，一身清凉的顾宁姿抬起手腕，安静地看时间。
　　迟暖：“……”对，是这样，她超过五分钟了……
　　迟暖拿出手机：“……你给我发信息了吗？我着急赶过来，才看见。”
　　顾宁姿：“……”
　　顾宁姿扬起下巴，对司机说：“开车。”
　　车子离开酒店，迟暖不知道这是要往哪里去，顾宁姿也不说话，迟暖把今天的事在头脑里过了一遍，越想越好笑，不由得偷偷打量顾宁姿。
　　几分钟后，顾宁姿说：“别看了，我确实一个都不会。”
　　迟暖努力不让自己笑出来：“你再试试看。”
　　顾宁姿无动于衷，并且转头看向了窗外。
　　好吧……迟暖想，顾宁姿大概觉得这个手指游戏也很boring吧。
　　车子停在港口，下车之后，两人登上游轮。这是一天中夕阳最美的时刻，落日犹如火球，还未完全坠入海平面。海鸥盘旋，整片海域都在红彤彤的余辉中翻滚着浪花。
　　“你晕船么？”顾宁姿问。
　　迟暖摇头。行走四顾间，她留意到船尾绑着彩条，海风里，彩条们不知疲倦地飘啊飘，像穿着裙装跳舞的小精灵。
　　在甲板上呆呆看了好久海景，迟暖才跟着顾宁姿去餐厅。空荡荡的餐厅里，厨师已经就位，她们坐下之后，他立刻着手料理海鲜。
　　此时早已远离港口，迟暖左右张望，终于反应过来：“……顾宁姿，没有其他人了吗？”
　　顾宁姿：“谁？”
　　迟暖：“你的朋友，或者有生意往来的什么人……”
　　顾宁姿：“没有。”
　　是因为工作累了，所以想忙里偷闲地放松一下？这样一来，她们两个人又像是在约会了。心里这么想着，迟暖的表情难免就有些窃喜。
　　顾宁姿头也不抬道：“在想约会了，是么？”
　　迟暖无言以对：“……”
　　顾宁姿笑了下，轻轻摇头。
　　落日坠入海洋，眨眼的功夫，天色就暗了。游轮上灯光璀璨，海浪舔吻着船底，这样美丽的海上世界，顾宁姿的声音也不复往日的清冷：“只用油煎，没有添加佐料，肉质很鲜甜，你尝尝看。”
　　迟暖又恢复兴致盎然：“好啊。”
　　……
　　用过晚餐，两人重新回到甲板上吹风。
　　漫天都是闪烁的星光，迟暖仰头，夜空是最纯粹的幕布，一颗颗星子，近得唾手可摘。
　　她看得入迷，视线忽然被遮挡，是顾宁姿抬手，盖在了她的眼睛上方。
　　“……”迟暖往后退，疑惑地看她。
　　顾宁姿张着五指，送到迟暖眼前：“你是怎么做到的？”
　　她的小拇指往下压，却连带着无名指也变得弯曲。迟暖第一张照片里的手势看上去很简单，没想到完成起来竟这么有难度。
　　迟暖原以为顾宁姿不感兴趣的，听她这么问，便伸出手，把顾宁姿的小拇指轻按向手心。――借由这一把外力，顾宁姿的无名指竖了起来。
　　迟暖眼睛里承载的笑意，满的将要溢出来：“你看啊，现在你也可以了。”
　　她握着顾宁姿的手，海风吹乱了她的头发，却吹不散她甜度超标的笑脸。顾宁姿缓缓的，也笑了，顺势翻转手心。
　　她牵住了迟暖的手。
　　“……”耳边的海浪声逐渐远去，连风也变得格外缱绻，心跳声，吵得迟暖想让它静一静。
　　“你的手很软。”顾宁姿略侧着头，问她：“是这个原因？”
　　迟暖支吾道：“……也、也许吧……”
　　满天星辰照耀着夜航的游轮，游轮绚丽的灯火倒映在海面上，波光如梦似幻。
　　柔声细语随着海风，被吹得远了。
　　……
　　迟暖做了一夜的梦，被闹钟惊醒时，体内的热潮尚未消除。她在床上翻来滚去好久，才勉强平复了心情。
　　上午就要回云城，迟暖下楼时，顾宁姿的行李箱已经立在客厅里。是何真替她整理的吗？
　　空气中有咖啡的甜香，坐在沙发上翻报纸的顾宁姿抬头，视线由下往上，落在迟暖脸上时，她红唇轻张：“早。”
　　梦境还历历在目，梦里的顾宁姿，她的双唇……迟暖扶着额，以余光迎视顾宁姿的视线，脸热心跳道：“早……”
　　何真踩着细高跟从迟暖身前走过：“起了？”
　　迟暖：“……不好意思，我起晚了。”
　　何真倚着吧台，拿起吐司抹酱，随口问她：“睡得好么？”
　　迟暖：“挺、好的。”
　　何真叹气：“羡慕你啊，我这一夜……horrible！我做了一晚上的梦，别的没干，光在叠生姜，早上一睁眼，手指酸痛得像打了几天几夜的项目书！”
　　迟暖：“啊？”
　　叠生姜？是她对顾宁姿说的那个叠生姜吗？
　　何真放下吐司，掰着手指做起了示范：“你看啊，迟助理，你会吗？像这样、这样……”
　　迟暖：“……”
　　何真再次以失败告终，她抵着太阳穴：“……我一定是疯了，我为什么要做这种幼稚的事。”
　　迟暖和顾宁姿都从对方的眼睛里看见了隐约的笑意。


第79章 
　　“我带了自己烤的小饼干去公司, 他明明牙疼得厉害, 还是吃了好几块。”
　　“办公桌的锁坏了, 他二话不说帮我换了新的。”
　　“说扣不上袖扣，让我帮他忙。每天都要扣的东西，突然自己扣不上？”
　　“还有就是昨天了，本来应该是我的工作, 他一声不吭就帮我完成了，我说请他吃顿饭感谢他，结果他提前订了气氛超好的餐厅，趁我去上洗手间时，偷偷把单买了。离开餐厅的时候，有几个小孩子乱跑差点撞到我, 他把我拉到一边，――拉的是我的手啊！这不是等于牵手了吗？？”
　　徐丹倒豆子似的说了一大堆：“……你们说说, 他这是在撩我吧？”
　　徐丹每说一条, 迟暖就回忆起一桩和顾宁姿之间发生过的类似的事情, 于是越听感受越微妙……这是在撩吗？为什么当这些事发生的时候, 她压根没往这方面想过？是她太迟钝还是徐丹脑补太严重？
　　徐丹苦恼道：“我和我男朋友感情可好了, 我要怎么做才能让我同事死心啊？他总是这样我也很尴尬的啊，一个公司，大家抬头不见低头见的。”
　　杜敏哈哈笑道：“你这题也太超纲了, 人家都没表过白, 你就想着怎么让人死心了, 万一是乌龙呢？”
　　“……”没有从杜敏那里得到认同的徐丹改而寻求迟暖的意见：“暖暖, 你来讲，你有没有觉得我同事在撩我？”
　　迟暖反手插入发间，缓缓捋过。她自己都是一头雾水，完全不知道要怎么回答徐丹。
　　杜敏说：“哎，别管撩不撩了，反正你又不准备考虑他，那就冷着呗。他要是有心撩你，撩来撩去撩不动也就死心了。……再说你有男朋友啊，他还撩，这本身就怪怪的吧？”
　　下午茶时光结束后，三人相互告别，出了商场大楼迟暖才发现外面下雨了。
　　迟暖本要去附近的书店买书，顾宁姿给她打来电话：“你现在有没有时间？”
　　迟暖当即回说：“有啊。”
　　顾宁姿：“过来接我，我把地址发给你。”
　　迟暖：“好。”
　　挂了电话，顾宁姿的信息紧随其后地出现在屏幕上。
　　顾宁姿下午约了投资人打网球，说是打网球，其实算是不正式的项目报告会，何真准备了一大堆材料去跟行程。迟暖本以为要去会所接顾宁姿，没想到她发来的地址却在云城古玩区附近的拍卖行。
　　春雨敲打着车窗，迟暖在半小时内赶到了。隔着雨幕，顾宁姿站在古色古香的廊檐下，黑衬衫米色风衣，乌发垂到肩下，怀抱一个细长的木匣。
　　迟暖举伞，踏着雨去接她。
　　顾宁姿从迟暖手中接过伞柄，迟暖便作势去捧木匣，顾宁姿声音轻缓道：“不用，我来。”
　　迟暖只得作罢，两人挨靠着走进雨中，她问顾宁姿：“不是去打网球了吗？怎么会来这边？”
　　顾宁姿说：“大家都有事，结束得早。”
　　顿了顿，又说：“来取东西，手杖，给外公的。”
　　迟暖点头：“噢。”
　　到了车边，迟暖打开后座车门，拿过伞，好让顾宁姿先上车。顾宁姿转身时迟暖才发现，短短一路走来，顾宁姿后背的衣服被雨淋湿了一大片。
　　车轮碾过泊车的白线区域，迟暖忍不住从后视镜里看顾宁姿。顾宁姿脱了半湿的风衣，正低着头挽衬衫的袖口。
　　“我知道我好看”，顾宁姿不紧不慢地说着，“不过现在还是看路，你觉得呢？”
　　迟暖：“……”
　　她都没有抬头，怎么会知道她在偷看她！？这是什么神奇的能力……迟暖管住自己的眼睛，去盯前方路面：“……现在去哪里？”
　　顾宁姿无声牵唇：“顾宅。”
　　雨势逐渐小了，阳光又从云层里透出来，放晴也不过转眼间，太阳很快就落了山。
　　迟暖把顾宁姿送到顾宅时，里面衣香鬓影，像是正在办宴请。顾宁姿对迟暖说：“不会很久，你等我一下。”
　　迟暖应声：“好。”
　　临要下车，顾宁姿又问：“要和我一起进去么？”
　　迟暖不假思索道：“不用了，我在外面等你吧。”
　　顾宁姿转眸看了迟暖一眼，抱着木匣下车。
　　迟暖就近找了地方停车，手机消息提示音连响了两次，五人友爱群里，徐丹在发信息。
　　徐丹：“[微笑]”
　　徐丹：“气到炸裂 [微笑] [微笑] [微笑]”
　　迟暖回她：“发生什么事？”
　　聊天窗口的界面瞬息就被徐丹的来电显示所取代。迟暖甫一接通，徐丹就如被踩了尾巴的炸毛猫般，冲着手机咆哮道：“未免也太搞笑了吧！你说这男的是不是有病啊！？”
　　迟暖惊道：“……有话你好好说，怎么回事啊？”
　　徐丹连珠炮似的：“牙疼还吃饼干说是因为喜欢甜食，让我帮忙扣袖口是因为自己的手指被A4纸割伤了指腹不方便，其他那些，更可笑了，他说他接近我，和我套近乎，帮我的忙，请我吃饭，都是为了想要追求我表妹！！”
　　这也太神转折了，迟暖听得目瞪口呆：“表、表妹？”
　　徐丹：“对！表妹！上次公司聚餐，刚好我表妹和她几个朋友也在那间火锅店，他说他一眼就看中了她！！”
　　迟暖转过弯来：“……你向他挑明了吗？不是才说要冷处理？”
　　徐丹咬牙切齿道：“刚才下雨，他不是没伞吗？我送他到站台，他个子高啊，是他打的伞，完了之后才知道，他为了不让我沾到雨，自己半边身体都淋湿了……你说啊暖暖，你来说说，这种情况下，我看了心里什么感受？我当场就没忍住，问他干嘛对我这么好。”
　　“……”迟暖倒吸一口气。
　　徐丹的声音听上去，正处于崩溃的边缘：“你知道他怎么说？他说，徐丹，我等你问我这句话，等了好久了。――什么玩意儿！这话一出我哪还敢由他继续说下去，不停向他解释，自己有男朋友了，大家以后还是保持距离比较好，谢谢他这段时间的关照云云。结果人家倒好，老神在在说我误会了，他要追的是我表妹，想我给他牵线！暖暖，你见过这么耍人的吗？他有没有想过我的脸要往哪儿搁啊？合着是我自作多情呢？还让我牵线，牵线？哪儿凉快待哪儿去吧！！！”
　　迟暖：“……”
　　竟然会被杜敏料中，原来真的只是一场乌龙。徐丹尴尬爆表，恼羞成怒，迟暖像是也经历了一场自己的乌龙，内心说不出地惆怅。
　　所以那些对于是不是“撩”的猜想，都只是过度的脑补吗……
　　和徐丹还没有聊完，顾宁姿的电话又切进来，问迟暖在哪里。迟暖匆匆结束和徐丹的聊天，开车过去接顾宁姿。
　　车灯照亮了低矮的石阶。有个穿着改良汉服，扎双丸子头的小女孩在台阶上蹦来跳去。
　　顾宁姿站在阶前和人说话。
　　四月初，夜晚还有一丝寒凉，和顾宁姿说话的女人穿着旗袍，肩上松松披着流苏披肩： “阿宁，你就听我的一次，行吧？”
　　“……”
　　仿佛落入了冰天雪地，浑身血液都冻住了。迟暖握紧方向盘，花了好大好大的力气，才没有在看见顾妙言的这一刻落荒而逃。
　　害怕。
　　她发自内心地害怕顾宁姿的家人，所以在顾宁姿提出要不要一起进去时，矢口拒绝。害怕把顾宁姿从她身边夺走的承家，这些年里，对承家贫瘠的想象，使得顾妙言含笑的脸庞与温柔的声线，成为她所有梦魇的开端。
　　顾宁姿上车。
　　顾妙言牵着小女孩：“毛豆豆，来和姨姨再见啊。――何助理，好久没见了。”
　　迟暖满手都是冷汗，她努力牵出一抹僵硬的笑：“您好。”
　　顾妙言以为开车的是何真，见到迟暖时，不觉怔愣道：“……你好。”
　　“姨姨，再见啦。”毛豆豆的声音唤醒了顾妙言，她往后退了半步，冲顾宁姿摇手再见：“阿宁，回见。”
　　迟暖脚下发软，踩了几次，才带上油门，将车开出顾宅后，她问顾宁姿：“去哪里呢？”
　　顾宁姿说：“回家吧。”
　　不要怕、不要怕……迟暖不停告诉自己，她们已经不是年少时，难道承家会因为她现在是顾宁姿的助理，而再次做出什么不好的事吗？……不可以的，六年了，她好不容易才和顾宁姿相遇啊。
　　各种乱七八糟的念头纷至沓来，迟暖惶恐难安，心里沉得她想痛哭一场。
　　晃眼的车灯闪个不停，迎面驶来的车辆猛按喇叭，迟暖陡然发现自己开进了反向车道，急转避过，却差点撞上后来的车辆。
　　喇叭、咒骂响成一片，迟暖刹车挂档，吓得一动不敢动。
　　顾宁姿立刻下车，拉开驾驶座的车门，迟暖抬起泛红的眼眶：“对不起，顾宁姿，我走神了，对不起……差点出车祸，对不起……”
　　顾宁姿的脸色也有些白，她说：“我来开吧。”
　　迟暖下车，发软的双腿无力支撑她行走，顾宁姿反应极快地扶住她。
　　“别怕，没事的。”
　　顾宁姿的声音带着安定人心的效果，迟暖深深呼吸，泪水冲出来的瞬间，她埋进顾宁姿怀里，紧紧抱住了她。


第80章 
　　“……顾宁姿。”
　　迟暖的声音闷在咽喉, 压抑的，带着战栗。顾宁姿任她抱着, 侧头在她耳边，再次道：“别怕, 没事的。”
　　迟暖知道, 自己确实不该再害怕。车祸没有发生, 而顾妙言……
　　她对顾妙言的恐惧, 都源于过往的遭遇，深究起来, 顾妙言并没有实际做过什么伤害她的事。只是她见识过承家的手段，所以在见到顾妙言时, 条件反射地害怕当年的事情会再次重演。
　　――可她现在只是顾宁姿的助理，承家或许会对她依附于顾宁姿的行径不齿，但绝不可能因为一个雇员而将顾宁姿藏起来, 何况, 顾宁姿也不是以前那个无力抗争的顾宁姿。
　　车子还横在路上, 过往车辆频频张望。迟暖没有办法一直赖在顾宁姿的怀抱里，她松开手，往后扶着车身，两人视线交错，迟暖下意识说：“……我们的合约签了五年, 我差点就让你出车祸了, ……你, 你会不会提前解雇我？”
　　“在想什么？”顾宁姿不由得失笑：“不会。”
　　车灯驱散漫漫夜色, 顾宁姿开车很稳，迟暖初见顾妙言的惊慌与差点车祸的恐惧，随着不息的车轮，终究沉进心底。
　　顾宁姿扶着方向盘，专注看前方的路况：“还没吃晚饭，你饿不饿？”
　　迟暖顺着她的话点头。
　　顾宁姿问她：“想吃什么？”
　　车子穿过新老城区的交界，迟暖想起跨年夜的那杯热粥：“想喝山药排骨粥。”
　　顾宁姿当即调转车头：“我记得这里有……”
　　她话说到一半莫名卡住，疑惑地打量左右街景：“这里有粥铺吗？”
　　迟暖黯然道：“有的，顾宁姿，在那边的小巷里。”
　　晚上七点多，巷子里充斥着寻觅旧城美食的行人与车辆，交通很拥堵。横穿石板路时，迟暖被一辆满载货物的电瓶三轮车挡住去路，她往一旁绕行，走在前方的顾宁姿忽然回手牵住了她。
　　小巷入口昏黄的路灯斜照着，像那个雪夜。
　　迟暖仿如走在一中从校门口去寝室楼那段光线暗淡的路上。SEVEN里受到曹品辉惊吓的那晚，顾宁姿也是这样牵着她。
　　不算平整的石板上，积雨还没有完全干涸，倒映出两旁铺面闪烁的灯牌。两人慢慢走至深处，才看见粥铺低调的牌匾。清净素雅的店堂里，桌与桌之间垂着帘席，食客们都很自觉地放低声音交谈。
　　服务生过来点单，顾宁姿要了双人份的山药排骨粥，迟暖叮嘱服务生：“不要放葱花。”
　　热粥上桌后，两人相对着把粥喝完，离开粥铺。
　　走出这条小巷，迟暖面对眼前的车水马龙，犹疑不决地伸手，想牵顾宁姿，却又中途落下。
　　落下的那个瞬间，顾宁姿稳稳牵住她的手：“走吧。”
　　迟暖：“……顾宁姿。”
　　顾宁姿：“嗯？”
　　迟暖说：“还不算晚，从江边绕行回鹤南山……可以吗？”
　　街景快速倒退，顾宁姿开上沿江大道时，才放慢车速。迟暖望着窗外，声音细柔：“记得吗，我们在这里一起跨过年。那天很热闹的，你来得晚，还给大家带了热饮。”
　　顾宁姿转向迟暖看的方向，清朗的夜色，她却仿佛被雪花扑面。烟火繁盛，就在江的那一面，身边人流熙来攘往，像是几倍速的黑白默片。
　　唯有含笑的少女，是雪夜唯一静止的亮色。
　　昏黄的路灯，拎在手里的打包的热粥，铺满积雪的露天楼梯……
　　顾宁姿想起这些零碎的片段，情不自禁地叹了口气。
　　车轮还在往前滚动，迟暖的视线被不远处几道蓝白的身影吸引。这个配色应该是一中的校服，有莹莹火光，从他们中间升起。
　　……孔明灯？
　　“顾宁姿，顾宁姿，停一下。”迟暖忙道。
　　窗户降下来，对话声随着江风吹入耳中：“你许的什么愿啊，是要笑死我吗？？‘学习进步’，亏你写得出来哈哈哈哈哈……”
　　“你们爱这个爱那个的，就不许我爱学习啊？？”
　　“那请你上课不要睡觉不要玩游戏，老师布置的作业按时完成可以吗！”
　　“……”
　　――“你想不想放孔明灯？”
　　――“可以许愿那一种。”
　　――“顾宁姿学习进步。”
　　――“就写名字？”
　　――“愿望我都偷偷在心里说啦！”
　　――“顾宁姿，你看！”
　　歪七扭八涂满字迹的孔明灯慢吞吞地升上半空，高中生们嘻嘻哈哈地你推我，我搡你，青春洋溢的脸上犹带着几分稚气。
　　孔明灯向江心越飘越远。
　　迟暖目不转睛地盯着看，直到孔明灯变作嵌在天际的小小光点，她才回过身：“我们回去吧。”
　　“迟暖”，顾宁姿说：“你想放孔明灯么？”
　　迟暖摇头：“我不信这个的。……我就是想起高中时期，和他们一样，也来这里放过孔明灯。”
　　顾宁姿：“和谁？”
　　“……”迟暖睫毛轻颤着：“喜欢的人。”
　　“高中时期喜欢的人”，顾宁姿继续问，“我没有你和人恋爱的印象，所以是发生在我离开一中之后？还是之前？”
　　迟暖被她问得一怔，语焉不详道：“嗯，没有说起过，大家也都不知道。”
　　顾宁姿：“听上去无疾而终了。”
　　迟暖摇头：“不是这样，我们一直没有分手。”
　　虽然不在一起了，你也不记得，但是没有提出分手，在我心里，你就还是我的女朋友啊……
　　顾宁姿镜片的眸光一颤，不再继续这个话题，开车往鹤南山去。
　　……
　　那夜之后，迟暖等了两天，终于等来顾妙言的电话。两天时间，足够顾妙言去了解她想知道的一切，就像她当初调查她的身世一样。
　　顾妙言开门见山地约迟暖出来聊聊，因为已经做好了心理准备，迟暖毫不犹豫地答应了。――她也有事，想问顾妙言。
　　见面地点是在一间花艺工作室，迟暖到的时候，顾妙言已经在了。没有旁人，长桌上铺陈着各种鲜花，顾妙言优雅地修掉白色桔梗过长的枝条，比划着插入花瓶中。
　　迟暖定了定神，向她走去。
　　顾妙言听见脚步声，抬头看是迟暖：“来了？我月末有时装秀，定的主题是‘四时花开’，别的收获没有，却对插花入了迷。……迟暖，好看吗？”
　　迟暖道：“好看。”
　　顾妙言笑了笑，示意迟暖坐着说话：“其实也不知道要和你从哪里聊起，好多年没见了。”
　　迟暖说：“六年。”
　　顾妙言洗了手，擦干，走去迟暖身边坐下：“那天见到你，说真的，我吓了一跳，我没想到你现在是阿宁的生活助理。”
　　所以真的是调查过了吧，迟暖静静地看着顾妙言，好一会儿，她从随身的包里取出一张卡，放在长桌上：“我没有动过，现在见到您了，应该还给您。”
　　顾妙言语塞：“你……”
　　迟暖平和道：“姐姐，您肯定知道我和顾宁姿没在一起了，或许您知不知道，顾宁姿不记得我这件事？”
　　顾妙言狐疑道：“……不记得？你说不记得是什么意思？”
　　迟暖：“我和她发生过什么，她都忘了。”
　　顾妙言：“你是说她的记忆还存在缺失的部分？这不可能！她的记忆虽然丢失过一段时间，但那只是车祸后的应激反应，后来记忆回来了，主治医生也说她恢复了，当年我全程陪着她，她――”
　　顾妙言猛然顿住，惊道：“……她在国外那么多年，始终没有找过你，难道是因为这个原因！？”
　　“姐姐”，迟暖眼中闪动着波光：“能不能告诉我，从云城回去之后，顾宁姿发生过什么？她为什么会出车祸？我等了她六年，她什么都记得，却唯独忘记了我。”
　　顾妙言沉默了一个世纪那么久，才心情复杂道：“……那时候爸爸发现了你们的事，他们从来没吵得那么凶过，因为你，还有妈妈，爸爸彻底被阿宁激怒，不仅关了她禁闭，还禁水禁食，几天后，阿宁直接从禁闭室送去医院抢救。”
　　迟暖伪装的镇定，听到这里如同碎片般瓦解。
　　顾妙言：“她的精神状态在妈妈过世之后就不太稳定，禁闭室里那几天，熬到完全崩溃，出院以后每天都要靠大量的药物来维持，身边24小时需要人看守，我们不敢有任何疏忽，就怕她……”
　　迟暖疼得心如刀割，去擦眼泪，却怎么也擦不尽，眼前模糊一片。
　　“可是怕什么来什么……电闪雷鸣的暴雨夜里，她趁着陪护人员交接，偷偷从房间窗台跳了下去。”
　　顾妙言闭眼呼吸，思绪沉入那个暴雨夜，忍不住打颤：“二层，她摔伤了膝盖，瓢泼大雨，忍痛开车闯了出去。我那天就在本宅，一路尾随她，不敢逼她，不敢靠她太近，只能猜想她会去的路线，联系警方按路段设障拦她，可是甚至没到第一个路障，她就撞上中央隔离带，整车都翻了。”
　　“那时候她记忆混乱，昏迷前一直喃喃着……”
　　迟暖手背抵唇，沉闷地呜咽中，听见顾妙言的声音：“要去面包店里找你，明天就是七夕了，还没有告诉你，喜欢你。”
　　……


第81章 
　　顾妙言递来手帕, 迟暖压在眼皮上哭了好久。一直都在问，明天是哪一天，顾宁姿为什么不来找她……她不是不来，哪怕记忆出现混乱，膝盖摔伤, 心心念念想的，也依然是去找她啊…
　　直到迟暖渐渐收了抽泣声, 顾妙言才带着轻微鼻音，再度开腔：“我不知道今天对你说这些，你会心痛, 还是怎样。我在意的只是阿宁，如果你是阿宁记忆链上缺失的那一环, 那你会不会对她的情感恢复起到良性作用。――车祸之后，阿宁被诊断为PTSD，不管是对家人，还是曾经的朋友, 她冷漠地就像个陌生人。虽然她也积极配合治疗，但是……她很多年没有回过本宅了，爸爸也拧着不肯说软话, 父女间的关系, 说形同陌路也不为过。我反复在想，如果当年他们两个人能各退一步, 阿宁不去揭爸爸的疮疤, 爸爸也能客观地看待你和她的感情, 说不定矛盾就不会爆发地那么激烈，那些让人悲痛的事情也都不会发生了吧？”
　　“……阿宁车祸后爸爸受不了打击，身体也垮了，国外这几年，阿宁又和蔺家走的那么近，爸爸更是郁郁寡欢，去年才刚动过心脏上的大手术。他嘴上不说，可是我知道他想阿宁，阿宁留下来的猫，他亲自养在身边。……这个世界上的人这么多，可家人只有这几个，如果哪天爸爸真的走了，阿宁想喊一声‘爸爸’，也没有人会应她了。”
　　顾妙言的话让迟暖想起迟青川，眼泪忍不住又汪出来。家人，亲情，永远是她绕不过的心坎。
　　顾妙言倒来两杯水，转换了情绪，她再度坐下：“迟暖，你能不能跟我说说，阿宁近来过得怎么样？”
　　迟暖睁着湿润的眼睛，犹带着哽咽，从顾宁姿拔智齿开始，把这几个月发生的事，选了一些告诉顾妙言。
　　交谈中，时间不知不觉就过去了，临别，顾妙言指着迟暖来时她摆弄的那个花瓶：“送你的，迟暖，我们下次再见。”
　　……
　　迟暖把车开到公司大楼的地库，再次从镜子里确认自己。她补过妆，除了眼皮还有些浮肿，脸上几乎看不出哭过的痕迹了。
　　抱着花瓶进了专属电梯，电梯门徐徐闭合间，顾宁姿与何真一前一后出现在迟暖的视野，她们从云初回来了。
　　迟暖忙按开电梯，等她们一起上楼。
　　她看着走近的顾宁姿，五官表情、身姿体态，像好多好多年没有见过那样，近乎贪婪地看着她。
　　顾宁姿面无表情地叼着人参饮品在吸，目光触及迟暖，忽然呛咳了两声，拔出饮品，进电梯前，把它丢进了垃圾筒。
　　何真站到迟暖身边，赞叹她怀里的花：“真美，桔梗？”
　　迟暖：“是啊。”
　　何真：“迟助理喜欢桔梗吗？”
　　迟暖说：“也没有，这是别人送的。”
　　“我想想，桔梗的花语是什么来着？”何真没想出来，用文件夹托住手机，手指轻触着在网上查：“……有了！”
　　站在前面的顾宁姿微微侧首，迟暖也转向何真，何真一目十行：“喔~幸福再度降临，有情人终成眷属喔。”
　　何真打趣道：“迟助理，送你花的人心意很浪漫啊，你恋爱了？”
　　迟暖失笑：“……不是这样，这是一位姐姐送的花。”
　　电梯到了，顾宁姿率先走了出去。何真还在和迟暖聊花，顾宁姿说：“何真。”
　　何真：“是，BOSS。”
　　顾宁姿：“明天上班之前我要看到云初客房部新的企划书。”
　　何真：“……”
　　“明天上班之前？”何真难得色变，她立刻通知云初项目的总负责人，又一刻不停召集人员开会，忙得人仰马翻。
　　迟暖跟在顾宁姿身后，进入她的办公区域。找了合适的地方摆放花瓶，调整好可供顾宁姿观赏的角度，迟暖才走去宽大的办公桌前。
　　顾宁姿在翻阅集团本部传过来的资料，迟暖静静看了会，才开口道：“昨天和你提过的，今天傍晚要去小梧桐的学校开班会……”
　　闻言，顾宁姿点头道：“去吧。”
　　迟暖看着她，满腔的眷恋与柔情无处诉说。又难过遗憾――爱着她，想念她，舍不得她受过的那些苦，想替她抚慰伤痛，却没有立场去做这些。
　　顾宁姿在资料上随手批注了几条，发现迟暖还没走。她抬起头，迟暖的目光胶着在她脸上，一眨不眨的。
　　顾宁姿：“……为什么这么看着我？”
　　她放下笔，走近迟暖，微微弯腰，好让彼此能够平视着对方。
　　真真正正的四目相对，顾宁姿问：“这么看，是不是更清楚？”
　　迟暖：“……”
　　顾宁姿：“我好看吗？”
　　迟暖软声说道：“好看。”
　　顾宁姿唇边笑意浮动，又深又长的眼眸，像有磁力，迟暖盯不过两秒，灵魂都要被吸进去。脸上发烫，她闭了闭眼，再睁开，顾宁姿已经坐回了椅子上。
　　迟暖放平呼吸：“……那我先走了？”
　　顾宁姿的笔尾指向门的方向，轻轻在办公桌上敲了两记。
　　离开公司，迟暖去了小梧桐的学校。家长会过程中她频频走神，结束后回到家，八点刚过几分钟。
　　迟暖开门进屋，脑子里还都是顾宁姿，换鞋的时候才反应过来，今晚家里怎么会这么安静？小梧桐已经睡了吗？
　　她走进客厅，当前一眼就看见小梧桐眉头紧锁地盯着棋盘，执黑棋的手，迟迟落不下来。
　　坐在小梧桐对面，正和他对弈的人转过头。
　　迟暖：“……顾宁姿？”
　　小梧桐说：“妈妈，你先不要说话，让我和顾阿姨把这盘下完好不好？”
　　迟暖挨过去看，顾宁姿也会下围棋吗？
　　说话间，小梧桐犹犹豫豫地落了子，顾宁姿看着棋盘，轻轻一笑。
　　小梧桐：“……”
　　小梧桐懊悔道：“妈妈，我下错了！！”
　　他把自己的小脑袋揉了个乱七八糟，又拿起一个子，冥思苦想。
　　迟暖好笑地走进厨房，她还没有吃晚饭，陆阿姨说给她留了馄饨的。打开冰箱，取出一份馄饨，迟暖打火煮水。
　　锅中的水沸腾时，小梧桐跑进厨房：“妈妈妈妈，顾阿姨为什么能这么厉害，不仅画画好棒，围棋也好棒啊！！我今晚一直输一直输，输得……输得一败涂地！”
　　迟暖捏了捏小梧桐的脸，柔声鼓励他：“那是因为顾阿姨像你这么大的时候，很努力啊。”
　　“那我也会努力的！”小梧桐说完，又跑了出去。
　　迟暖把馄饨投入锅内，调好汤料，守着馄饨浮上水面，一只只捞进碗里。顾宁姿走过来，迟暖问她：“你要吃吗？”
　　顾宁姿说：“随便。”
　　“随便”就是要吃了，迟暖说：“那我匀你几只。”
　　她拿出另一只碗，用调羹舀起馄饨，正要往那只碗里匀，顾宁姿说：“不用麻烦。”
　　她看看迟暖，又看她的手，来回两次，迟暖懂了。她很自然地抬起手，把馄饨送到顾宁姿嘴边。
　　顾宁姿蹙眉：“不烫吗？”
　　“……烫的。”迟暖吹了又吹，顾宁姿这才张口咬了，分两次，吃下了一只馄饨。
　　迟暖问她：“好吃吗？”
　　顾宁姿看着她眼睛：“嗯。”
　　迟暖抿唇而笑，又舀起一只，先吹温了，然后才送过去。
　　顾宁姿吃完这两只馄饨就不吃了，迟暖就着这把调羹，把剩下的馄饨都吃光。
　　小梧桐抱着大浴巾，仰脸问顾宁姿：“顾阿姨，我准备去刷牙洗澡了噢，还是你先洗呀？”
　　顾宁姿说：“你先。”
　　正在冲碗的迟暖：“……？？？”她不在家的时候发生过什么了吗？
　　“好呀。”小梧桐咧嘴笑，对迟暖说：“妈妈，我邀请顾阿姨今晚住我们家哦。”
　　迟暖：“…………”
　　心口突突地跳，小梧桐邀请顾宁姿留宿倒不难理解，这也不是第一回，可顾宁姿为什么会答应？上次可以说是门坏了，这次呢……？
　　顾宁姿一眼看穿了迟暖的想法，她眼梢微挑：“你不关注业主群信息的吗？”
　　从离开公司到给小梧桐开家长会，再到回家，迟暖确实没有留心手机信息。经顾宁姿提醒，她点开鹤南山的业主群，这才知道，鹤南山那一带傍晚时分水管管道爆裂，水务上正在连夜抢修，预估别墅区要停水到第二天早上。
　　停水，那确实是很不方便啊……
　　小梧桐洗完澡，香喷喷地跳上床。迟暖坐在床边和他说了说家长会的内容，小梧桐乖乖闭眼睡着了。
　　带上房门出来，顾宁姿在翻茶几上一本外文财经书刊。被顾宁姿发现自己在努力补课，迟暖有些不好意思，顾宁姿倒没表露出什么，随手合上了书。
　　“你先，还是我先？”她问迟暖。
　　迟暖说：“你先洗吧。”
　　顾宁姿带了洗漱用品和换洗衣物，迟暖进卫生间给她开了花洒，又带上门，教她怎么上锁。
　　“这里需要往上……”
　　“提”字还没有说出口，顾宁姿抬手，把门把往上提了一下。
　　“嗒”，锁门声响了。
　　“……”
　　顾宁姿一脸疑惑，迟暖低头看着门把，眼眶里热热的：“……对，就是这样，往上提一下。你洗澡吧，我先出去。”
　　卫生间的门重新关合，顾宁姿抬手，又将门把往上提。
　　“嗒”。
　　――“给我发个定位，我好像迷路了。”
　　――“你这里真的好难找。”
　　――“小顾，欢迎你来，千万别拘束啊。”
　　――“有点坏了，要往上提一下。”
　　――“你呢？你像你妈妈吗？”
　　碎片化苏醒的一段段回忆，还是串联不起完整的脉络。
　　顾宁姿看着镜中的自己，其实有没有想起来，也并不是那么重要。


第82章 
　　迟暖吹干头发, 关了客厅的灯。在自己的房门上轻敲几下后, 推开门, 入目便是顾宁姿坐在床上看《格林童话》的身影。
　　像以前一样。
　　迟暖恍惚了片刻, 才走进去，把窗户关上大半扇，留了一点透气。
　　“要给你读故事吗？”她停在床边, 拉了书桌前的椅子来坐。
　　顾宁姿把手上的《格林童话》递给她。
　　整本童话故事都已经读完了, 顾宁姿刚才在看《睡美人》，迟暖就问她：“读《睡美人》吗？”
　　顾宁姿摘掉眼镜，端正放在床头柜上, 拿起眼罩，戴好, 在床上躺下，这才用鼻音回：“嗯。”
　　晚风从窗户缝里吹进来，窗帘微动。柔和的灯光下，迟暖轻声读着：“……王子来到钟楼旁，他走上楼梯, 打开那扇小门，一眼就看见公主躺在里面的一张床上。”
　　床上响起轻微的悉索声, 是顾宁姿转过身, 面向床沿。
　　迟暖接着读：“她仍是那样美丽、动人。王子目不转睛地看着她……”
　　迟暖一边读, 一边分心看顾宁姿。黑色眼罩衬得她肤如凝脂, 迟暖好不容易才克制住, 想要触碰她的冲动。
　　“情不自禁地走……”
　　迟暖顿住, 一直安静的顾宁姿忽然伸出手，循着声音传来的方向，摸索着把手指落在了迟暖的额头上。
　　指尖顺着鼻梁，慢慢往下。
　　迟暖心跳加速，强迫自己盯着书上的字迹，稳定心神，读道：“……走上前，轻轻地吻了她……”
　　顾宁姿的手指划过人中，落在了迟暖柔软的唇珠上。
　　指尖温度稍低，贴着温热的唇瓣，一寸一寸碰触，耐心地勾勒着唇形。
　　迟暖读不下去了，她屏住呼吸，所有的触感都集中在了双唇之上，……顾宁姿、在、在做什么？
　　顾宁姿：“……呼吸。”
　　嗯？
　　顾宁姿收回手，又说了一遍：“呼吸。”
　　迟暖反应过来，用力吸气，背过身去咳嗽，脸颊涨得通红。
　　咳嗽声中，顾宁姿说：“连本带息。”
　　这夜，睡在小梧桐房间的迟暖，一直在想顾宁姿那句“连本带息”是什么意思。半梦半醒间，突然领悟，她猛地从床上坐了起来。
　　……那天晚上在鹤南山读完法律条款，她偷偷摸过顾宁姿的嘴唇……所以顾宁姿根本没有睡着吗？？？
　　“……”
　　第二天早上碰面，顾宁姿的表现虽说很自然，迟暖却总觉得，不同于徐丹的会错意，自己和顾宁姿好像陷入了一种暧昧不明的氛围里。
　　何真赶工了一夜，在顾宁姿出现在公司的第一时间送上了企划书。
　　杨秘书偷偷摸摸地啃包子，脚跟一滑，椅子滚到了迟暖身边：“迟助理，你吃早饭了吗？我这儿有包子，我妈妈亲手包的，比外面买的好吃一百倍呢！”
　　迟暖笑道：“我吃过啦，你多吃点。”
　　“这个包子不大的，一个也不占多少胃，你尝尝嘛。”杨秘书举着啃出月牙的包子，正试图说服迟暖尝一个，忽然噎了似的低下头，掩住包子急匆匆地把椅子划拉走。
　　迟暖：“……”
　　迟暖抬头，顾宁姿办公室里切割成几何形状的玻璃墙上，百叶帘开着，可以看见何真和云初项目总负责人在对顾宁姿阐述企划方案。
　　杨秘书两口吞下包子：“可吓死我了，顾总刚才突然看过来……”
　　迟暖笑着调出顾宁姿今天的行程。
　　何真做完汇报出来，停在杨秘书办公桌前，曲指敲了敲：“BOSS让你进去。”
　　杨秘书不安道：“顾总不会因为我上班时间吃包子就把我特地找过去骂一顿吧？”
　　何真无语地看着她：“杨秘书，你在想什么？BOSS是这么无聊的人？”
　　“……”杨秘书苦着脸去见顾宁姿。
　　迟暖透过玻璃墙往里面看，顾宁姿对杨秘书说了句什么，而后她视线一转，留意到迟暖。
　　顾宁姿拿起遥控，把百叶帘关了。
　　迟暖：“……”
　　杨秘书在里面待了十几分钟，出来时，满脸都是困惑。
　　何真问她：“怎样？BOSS训你了？”
　　“这倒是没有……”杨秘书百思不得其解：“但是她要求我对今天的谈话内容保密……”
　　何真本来只是随口一问，杨秘书这么说，反倒勾起了她的好奇心。她和迟暖对视一眼，迟暖笑了笑，拨下餐厅的订餐号码，顾宁姿约了银行的人吃晚餐。
　　午后，迟暖陪顾宁姿去思勤急需售卖股权的那间物流公司。本来在这里会召开小型洽谈会，但是顾宁姿和思勤的高层聊得不投机，提前结束了行程。
　　时间额外空出来2个多小时，迟暖问顾宁姿：“回公司吗？还是有别的安排？”
　　顾宁姿托着腮，认真想了会，说：“看电影。”
　　迟暖心跳一快：“……噢。”
　　前方是近100秒的大红灯，迟暖点开购票APP，来回滑动查看电影讯息。她问顾宁姿：“你想看什么类型的啊？”
　　顾宁姿说：“随便，你挑。”
　　迟暖开心地笑，咬唇忍住，瞄了眼红灯秒数，继续翻看：“新出的这个现代玄幻爱情片好像还不错耶，男主角是非人类，评论清一色都说很浪漫什么什么的……”
　　顾宁姿露出“我就知道是这样”的微妙表情：“哦。”
　　迟暖皱眉：“……不过场次时间不好，最近一场都要2个小时之后了。我再看下别的。”
　　顾宁姿：“……”
　　最近新上的片子不多，还要顾及时间，迟暖挑来捡去，红灯快结束了，她点开一张电影宣传海报，征询顾宁姿：“恐怖片可以吗？只有这部排的场次时间比较合适。”
　　顾宁姿冷不丁对上一张淌着血泪的女人的眼睛，慢吞吞挤出两个字：“……可以。”
　　半小时之内到了影院，凭套餐票取了爆米花和饮料，两人检票进播放厅。
　　播放厅里电影已经开场了，大屏幕上镜头晃动着，有个穿白裙子的女人正在夜色中狂奔，急促的喘息声响在各个角落。
　　找到位置坐下，迟暖问顾宁姿：“现在要喝饮料吗？”
　　顾宁姿：“不。”
　　过了会儿，迟暖把爆米花送到顾宁姿手边：“这个挺好吃的，甜甜的也不腻，你要不要？”
　　顾宁姿看着屏幕：“不要。”
　　迟暖见她看电影看得这么认真，不再打扰她，也安安静静看起来。
　　真好啊……她们上次在影院看电影，还是六年前的《夺龙》。
　　……
　　阴森破败的老房子里，年轻男女恐惧地抱在一起，两个人四只眼睛，全都紧紧盯着楼梯拐角。音响里传出奇怪的“咔、咔”声，随着这种声音变大，男女表现出的惊恐度呈飞跃式上升。
　　下一个镜头，毫无过渡的，画面直接切换到了一双血淋淋的断脚。
　　坐在前面一排的男生猛地抱住了自己身旁的女朋友，竭力克制着自己发紧的声线：“什么鬼啊这也太可怕了！！”
　　他女朋友淡定地说：“就是女鬼咯。”
　　黑暗中，顾宁姿找到迟暖的手，扣住。
　　电影情节继续朝前推进，那对男女在逃命过程中跑散了，女人浑身发抖地躲进一个破缸。“咔、咔”声又响起，女人用力捂住嘴，不让自己发出丁点声音，生怕被女鬼发现。
　　女鬼带血的眼珠子，慢慢转动，最后停在破缸上。
　　气氛凝固了，四下无声，有个什么东西，从缸的破洞口咕噜噜滚了进去，躲在缸里的女人定睛一看――
　　“啊！！！！”前座的男生直接从座位上蹿了起来：“不看了我要出去！”
　　他女朋友失笑：“你再这样吵吵，高冷人设就全崩了！电影都是假的啊，演员演的啊，你看这个女鬼的唇色，是不是超像我那支杨树林的吃小孩色？”
　　男生吸了口气：“你还说！我以后再也没办法和你接吻了！！”
　　迟暖听见他们的对话，正暗暗好笑，肩头忽然一沉，顾宁姿把脸埋在了她的肩膀上。
　　迟暖转头：“……”
　　“不要动。”顾宁姿轻声说：“……让我休息一会。”
　　接下来的电影时间，前座的男生抛下女朋友跑出去了，顾宁姿全程都在迟暖的肩膀上休息。
　　电影音效恐怖得过分，迟暖略侧过身体，抬起另一只手，轻轻捂住了顾宁姿的耳朵。
　　电影散场，两人随着人流从影院出来，明晃晃的商场光线下，顾宁姿的脸色看上去有些白。
　　迟暖很懊恼，顾宁姿那么忙，很少有娱乐活动，难得抽空看场电影，却被自己搞砸了。如果以后再有机会，绝对绝对不会选择恐怖片。
　　……心底又觉得这个即使害怕，却一直硬撑着不崩人设的顾宁姿，真的非常！非常！可爱……
　　从影院走向升降梯，沿途时不时收到宣传单，各种各样的餐饮店广告、儿童乐园的包年折扣，迟暖从里面看见一份商场外小型露天游乐场的开业宣传单。
　　“……顾宁姿，去看看吗？”迟暖举起宣传单送到顾宁姿眼前，含笑问她。
　　……
　　夕阳的光辉，金子般洒在旋转木马的场地上。欢乐活泼的音乐声中，旋转木马启动了。
　　迟暖和顾宁姿站在外层围栏前，看着粉色的木马随着节奏旋转。微微有风，吹动顾宁姿的发丝，她的神情终于放松，迎着光照，唇角弯翘，比任何一个明星都要好看。
　　迟暖着迷地看着她。
　　想看你微笑的样子，顾宁姿，你不知道，我有多爱你。
　　到约定的晚餐时间，迟暖把顾宁姿送去餐厅，电梯上行，手机响了。迟暖翻转屏幕，杨秘书拉了个三人聊天群。
　　羊羊羊：“嗳，我实在憋不住了，求保密啊――你们知道顾总今天早上找我是为了什么？”
　　何真：“保密，快说。”
　　羊羊羊：“她问我！和男朋友去哪里约会！！约会的时候都做些什么！！！”
　　何真：“……哈？”
　　羊羊羊：“我翻来覆去想了一天，脑补的快要死掉了，你们快告诉我，我们顾总是不是恋爱了啊？？？”
　　何真：“我发誓没有……”
　　迟暖：“所以杨秘书，你平时和男朋友是怎么约会的？”
　　羊羊羊：“很多啊，不过第一选择一般是看电影咯，我和我男朋友是在影院里认识的啦！”
　　迟暖对着屏幕笑咳出声，顾宁姿回头，迟暖若无其事地收起了手机。


第83章 
　　晚餐很丰盛, 席后从餐厅出来，迟暖以为要去负层地库, 谁知顾宁姿抬手按下1层：“散酒，走走。”
　　迟暖绽出笑容：“好呀。”
　　她笑得实在是甜，顾宁姿的唇边也化开隐约的弧度：“喜欢散步么？”
　　今晚是顾宁姿做东，她意思意思地抿过几口红酒, 此时眼梢略带薄红似笑非笑的模样，清冷散去了几分, 艳丽感扑面而来。
　　迟暖有些招架不住她的美貌：“……喜欢呀。”
　　只要是和你在一起，做什么都喜欢呀。
　　两人沿着街道漫无目的地走，迟暖脱下薄开衫, 前些天还有些夜凉, 今天的空气里已经有了初夏的气息。
　　霓虹灯闪耀, 顾宁姿走着走着就不走了, 指着街边一间店，问迟暖：“要不要？”
　　冰激凌店。
　　买了两支冰激凌出来，过了天桥就是中央广场。两人并排坐在椅子上吃冰激凌, 入了夜的广场很热闹, 玩滑轮的年轻人一个接着一个，拉成长龙，从她们身前滑过, 肆意的笑声洒了一路。
　　迟暖捻出冰激凌上的面包碎, 耐心地投喂围在她和顾宁姿脚边直转悠的广场鸽。
　　这些小家伙们十分机敏, 发觉迟暖有食, 全都围了上来。少少的面包碎很快就喂完了，它们却还在徘徊，“咕咕”叫着，像是催促。
　　“没有了呀。”迟暖小声道。
　　顾宁姿不紧不慢的：“我刚进Spider给蔺教授当助手时，公司安排过一次露营。”
　　“嗯？”迟暖习惯了顾宁姿的寡言少语，更是没想过她会主动提起这些年的经历，不免十分新奇，充满期待地等她的下文。
　　顾宁姿：“露营地附近有一片湖，很多野天鹅。蔺教授带着他的双胞胎去喂食，然后……”
　　迟暖双眼亮晶晶地看着她。
　　顾宁姿：“被天鹅追着啄了一路。”
　　“……”迟暖总算明白顾宁姿说这个的用意，好笑道：“可我刚刚喂的是鸽子呀！”
　　“嗯。”顾宁姿扫了眼迟暖手中的冰激凌：“要化了。”
　　迟暖只顾着喂广场鸽面包碎，冰激凌确实有些化了。她低头去吃，顾宁姿忽然探身过来，鼻尖贴着鼻尖，在她的冰激凌上咬了一口。
　　两人近得呼吸可闻，迟暖睁大眼睛，光影下，她看见顾宁姿的睫毛很缓慢很缓慢地扇动，像蝴蝶翅膀。
　　顾宁姿重新坐直，舔去嘴角沾到的巧克力末，一脸正色：“你的更好吃。”
　　迟暖道：“……那要、要换吗？”
　　顾宁姿偏着头，略作沉思，接受了迟暖的提议。
　　两人交换完冰激凌，都沉默了一瞬。
　　不远处的音乐喷泉启动了，她们不约而同地朝那边看去。迟暖先笑了，拿手背贴脸，脸上的温度高得可怕。
　　顾宁姿慢吞吞吃着换来的冰激凌，抬手揉了揉迟暖的头发。
　　……
　　迟暖好久没有这么开心过，到家时脸上还挂着笑。小梧桐没睡呢，看见她回家，立刻就朝她身后张望，小脸上的表情明明白白地从兴奋转为失望：“妈妈……顾阿姨今天不来吗？”
　　迟暖问他：“你想顾阿姨啊？”
　　小梧桐点头。
　　我比你更想呢……虽然我才刚和她分开。
　　迟暖洗漱完睡回自己的房间，枕头、床单……全部都沾染了顾宁姿的气息，迟暖仿佛连吃了一大把糖，甜得发晕。
　　拿起手机，想再和顾宁姿说点什么，不愿意如此美好的一天，就这么轻易结束。
　　杨秘书建的群，群聊还在继续。
　　羊羊羊：“这个世界不真实啊，我们顾总这么――的人，主动计划约会方案，我好好奇那个幸运儿是谁啊！”
　　羊羊羊：“能把顾总拿下的人，一定不简单！我要准备八十本笔记等一个取经的机会！”
　　何真：“BOSS恋爱是不可能恋爱的，但硬要说她喜欢谁，我倒是略知一二。”
　　羊羊羊：“谁谁谁！！！”
　　迟暖加入群聊：“……谁？”
　　何真：“工作[微笑]”
　　羊羊羊：“……”
　　迟暖：“……”
　　迟暖默默离开这个群，点开和顾宁姿的聊天窗口，想了好久，敲下“晚安”两个字，正要点发送，顾宁姿的信息先跳了出来。
　　“晚安。”
　　……
　　杨秘书亢奋了几天，然而始终没听说顾总安排什么新的私下行程，熊熊燃烧的八卦心不上不下地荡在半空里。
　　何真敲着桌子，对杨秘书说：“你对BOSS八卦的热情，能分一半在工作上，相信你对工作也能产生恋爱感。”
　　迟暖笑，捧起杯子喝水。玻璃墙那端，与访客聊天的顾宁姿正巧看过来。
　　嗯？为什么开水都会这么甜？？？
　　杜敏与周达茂的婚期定在了五月，四月中下旬，杜敏约了大家试穿礼服。
　　徐丹努力把自己塞进了伴娘服里，对镜子里呈现出的效果表示非常不满意。
　　“你最近怎么回事啊，胖那么多？”杜敏吐槽她。
　　徐丹：“天天夜宵，你试试会不会胖？”
　　杜敏：“我为什么要试，哈哈哈。――怎么样，我穿这件婚纱好看吗？”
　　“这种问题难道不是应该问你的新郎？”徐丹把礼服往胸部上方拉了拉，对着镜子左照右看：“光长小腹，胸部就没见大，气死了。”
　　“……哈哈哈哈哈！”杜敏扶着镜子笑得直不起腰，徐丹被她笑得莫名其妙：“你笑什么啊？我的样子很好笑吗？”
　　迟暖和薛玟也先后换好伴娘服出来了，杜敏擦掉笑出来的眼泪，指着徐丹对她们说：“你们记不记得那年，升高三的那年暑假？阿玟不是请我们去看《夺龙》的首映了嘛？徐丹非要穿礼服，脚上穿不来高跟鞋就配了双球鞋，哈哈哈哈哈。”
　　徐丹听杜敏提起这段往事，不禁也跟着笑起来，现在回想，那个场面确实很傻很滑稽：“……不是，你就光记得我的糗事吗？”
　　当然不仅仅是糗事，大家自然而然地想到西汀岛，以及西汀岛上那场绚烂的烟火。
　　虽然已经时过境迁，但迟暖还是担心再说下去，薛玟会不自在，于是岔开话题：“一转眼这么多年，敏敏都要嫁人了。”
　　徐丹不假思索地接口：“还是嫁给周达茂，啧。”
　　杜敏感慨道：“是啊，真的是一转眼，我们都长大了。……哎！认识你们真好。”
　　初识时大家还都是小少女，现在都到谈婚论嫁的年龄了。
　　周达茂换好了新郎装，精神抖擞地迈过来，还隔着距离，忽然拿手挡住了眼：“噢天，你们一个个的简直太闪亮了！”
　　演技之浮夸，众人皆无语。
　　杜敏凑上去，在周达茂脖子边嗅了嗅：“……你抽烟了？”
　　周达茂：“……”
　　周达茂：“哎哎哎，我发誓，就吸了两口解解馋。”
　　杜敏翻白眼：“得了，我还不知道你？”
　　周达茂哈哈道：“烟哪有那么好戒啊，我已经很努力了，不信――你问薛玟。”
　　薛玟烟龄也不短了，闻言只是淡淡地笑。
　　伴娘礼服很快定下了，薛玟有事得先走，临行拍了拍迟暖的肩，迟暖跟着她到门外：“怎么了？”
　　大厅里明亮的灯光驱散夜色，薛玟望着迟暖，说：“……没什么，只是说起《夺龙》首映，我想起西汀岛的烟火。”
　　迟暖没料到薛玟会主动提，这下怎么回话都不合适了。
　　薛玟：“那时候我真的很喜欢你。”
　　薛玟的笑容生动而温暖，不等迟暖做出回应，她上前抱了抱她：“都过去了。再见啊，迟暖。”
　　迟暖：“……再见。”
　　迟暖上楼时还在想薛玟这是怎么了，手心忽然一紧，有人从身后牵住了她的手。
　　迟暖回头，顾宁姿微微仰脸，眸光若水，看着她。
　　顾宁姿先前去了顾宅，两人说好在这里碰面一起回鹤南山，今天晚上顾宁姿还有视频会议要开。
　　乍然见到的喜悦，令迟暖开心起来：“你来了啊。”
　　顾宁姿：“嗯。”
　　上楼和杜敏她们打过招呼，两人便往鹤南山去。顾宁姿开车，迟暖便收拾散落在座位上的丝巾墨镜等小物，看见一个精美的硬壳信封。
　　信封上印着“四时花开”的字样。
　　她记得顾妙言随口提过要办时装展，主题好像就是“四时花开”？
　　“……这个是？”迟暖问顾宁姿。
　　顾宁姿看了一眼，说：“里面是时装展的入场券。”
　　“你要去吗？”迟暖拿在手上翻来覆去地看，顾宁姿想说不去，可见迟暖这么感兴趣，话到嘴边还是变成了：“嗯。”
　　赶到鹤南山，视频会议已经开始了。顾宁姿接过何真递来的文件，议程很多，她浏览了几行，对迟暖说：“你先回去吧。”
　　迟暖问她们：“今天也会到很晚吗？”
　　何真呼出了很长很长一口气：“会～超晚。”
　　迟暖重新回到车上，车灯亮了，她看着后视镜准备倒车，车窗上传来轻轻的叩响声。
　　迟暖转头：“咦？”
　　是顾宁姿。会议都开始了，她不是进去会议室开会了吗？
　　迟暖降下车窗，以为顾宁姿要说什么，谁知顾宁姿往后退了两步，迟暖见状便打开车门下去：“怎么――”
　　顾宁姿把迟暖拉进了自己怀里。
　　“……”
　　顾宁姿抬起手腕，看时间。
　　“前一个拥抱3秒。”她说，“我要3分钟。”
　　迟暖：“…………”
　　顾宁姿看见薛玟那个告别的拥抱了？？？
　　迟暖埋在顾宁姿怀里，听见她声音的耳朵在发烫，脸颊也跟着升温。
　　理直气壮提出这种幼稚要求的顾宁姿，怎么会这么惹人喜欢……
　　想笑的同时，心头又酸胀难言，顾宁姿虽然没有挑明，但是她已经回到她身边了，是不是？
　　……
　　追着突然离席的顾宁姿出来的何真背过身去，目瞪口呆。


第84章 
　　迟暖一早去鹤南山, 停好车, 正要进门, 门就从里面打开了。
　　入目便是何真大大的笑脸：“早啊。”
　　迟暖：“早啊，何助理。”
　　今天温度持续上升，迟暖穿了初夏的长裙，色彩鲜艳的丝巾编进了辫子里。
　　在何真的印象中, 迟暖是个沉静温婉的人，难得有如此娇俏纯真的打扮, 一见之下, 情不自禁说：“你今天格外漂亮。”
　　迟暖：“……”
　　迟暖笑道：“谢谢。――昨晚的会议几点结束的？”
　　“接近两点吧。”何真把迟暖让进门, 眨眼道：“BOSS还在睡。”
　　迟暖边走边说：“好辛苦，待会儿还要去公司。”
　　何真说：“我今天有其他工作安排，不去公司。”
　　迟暖去三楼看顾宁姿，房门半开着, 顾宁姿趴在床沿上, 迟暖敲门进来时, 她睁眼看了看, 又懒懒地闭上眼睛。
　　醒了？
　　迟暖在床边曲腿半跪下, 凑到顾宁姿耳边，柔声和她说话：“要泡澡吗？我去给你放热水？”
　　隔了会儿, 顾宁姿慢吞吞地做出反应：“要……”
　　分明没睡醒。
　　迟暖心疼她工作辛苦，正要去给浴缸放水, 顾宁姿搂住了她的脖子, 把脸压在她颈项间：“……还困。”
　　馨香满怀, 顾宁姿嘟囔：“再睡三分钟。”
　　迟暖：“……”
　　……
　　何真留在了鹤南山，迟暖和顾宁姿一起去公司。路上，后座的顾宁姿时不时看迟暖的后脑，等到了公司地库，两人乘电梯上行时，她终于抬手去碰迟暖的辫子。
　　楼层数字不停变换。
　　迟暖笑望着两人映在电梯门上的身影，耳尖有些红。
　　电梯还有两层就到了，顾宁姿收回手，却不防迟暖捂住头发轻呼。
　　――顾宁姿手表的腕带勾住了她的头发。
　　“……”
　　顾宁姿动手解开，示意迟暖背过身去，她耐心地把被自己勾出来的头发编进辫子里。
　　“……好了吗？”迟暖侧头问她。
　　眼眸若水，粉颈含羞。
　　电梯停住，缓缓打开。
　　顾宁姿低头，蜻蜓点水般地吻迟暖的后颈。
　　双手抱满文件等着电梯要去楼下项目部的杨秘书，“啊”地尖叫，尖叫过后，她猛地把脸埋进文件里，乱无章法地往左跑了几步，差点撞翻大盆栽。
　　把不存在的散发捋到耳后，杨秘书重新走向电梯。
　　顾宁姿和迟暖已经出来了。迟暖脸色绯红，顾宁姿面无表情地看着杨秘书。
　　杨秘书慌张道：“……顾总早！顾……那什么迟助理早！”
　　顾宁姿：“嗯。”
　　迟暖：“……”
　　杨秘书在项目部磨蹭了很久才回来，迟暖指着她的办公桌：“你吃早餐了吗？给你带了点心。”
　　杨秘书抓着手机同手同脚地坐回椅子上，迟暖听见悉悉索索拆解包装盒的声音。
　　挺尴尬的……特别杨秘书之前还专门建了群，用来八卦顾宁姿的恋情。
　　不知道杨秘书对同性间的感情……接受度高不高……会不会觉得不自在……
　　迟暖想到这个就有些不安，掩饰般调出顾宁姿的行程查看，浏览到最后，发现何真昨天晚上新增了一条。
　　关洛交了新女友，邀请顾宁姿参加她今晚的脱单庆祝会。
　　“……”
　　椅子滑轮的滚动声靠近，杨秘书把椅子滑到了迟暖身边。
　　迟暖转脸，杨秘书手上拿着笔记本，只见她咬开笔帽，翻到笔记本空白页，充满认真地看向迟暖。
　　迟暖：“…………”
　　……
　　关洛包场了酒吧，迟暖和顾宁姿进去，满眼都是不认识的人在乱舞，闹哄哄的。顾宁姿蹙着眉尖，迟暖总怕她下一秒就要调头离开。
　　好在只是错觉，顾宁姿在吧台边坐下，问迟暖：“你喝什么？”
　　迟暖笑说：“除了酒，其他都可以。”
　　关洛举着酒杯，拥了个穿超短吊带裙的女人迎过来：“顾总――顾总！助理小姐~我等你们等到现在了。”
　　顾宁姿示意酒保来杯果汁，迟暖对关洛说：“你好，关医生。……你女朋友真漂亮。”
　　吊带裙女士妩媚一笑，关洛却“嗯？”了声，拉着迟暖往旁边走了几步：“女朋友？她在那边，那儿，看见没有？”
　　迟暖顺着关洛指的方向看过去，角落里有桌人在摇骰子，光线闪闪烁烁的，看不清人脸。
　　“……”迟暖明白是自己认错人了，不好意思道：“我以为之前那位是你女朋友……”
　　关洛竖起手指比在嘴唇上，示意迟暖看吧台：“嘘――”
　　迟暖转过视线，伪女友吊带裙女士挨坐在顾宁姿身边和她说话。海藻般浓密的长发被她拨在左胸，香肩白嫩，酥胸半露。
　　顾宁姿抬手，酒保给吊带裙女士倒了一杯酒。
　　迟暖：“……”
　　“助理小姐，我把你们顾总当真朋友，你看就算我脱了单，也记着要关心她。……得嘞，留她们谈心喝酒，你跟我玩儿去？现在这种情况，我们去打扰也不太合适，你说是吧？”
　　关洛笑得非常有内涵，迟暖虽然对她的这个安排很有意见，但还维持着笑容：“她……她不会喜欢这样吧？”
　　关洛摊手：“这位神仙的想法没人知道，性向喜好是男是女，或者不男不女，完全摸不透！大家都是成年人了，就随便玩玩啦，反正你们顾总玩儿得起。”
　　关洛振振有词：“她的工作压力大嘛，偶尔也该来点刺激的放松放松……你看看，这本来是你们助理该操心的事儿，我都给你们代办了，感不感动！？”
　　迟暖彻底无语。
　　关洛打了个响指：“跟我玩儿去不？”
　　迟暖拒绝：“不了。”
　　关洛：“……”
　　吊带裙女士喝了口酒，手指轻缓地抚摸着自己裸露的锁骨，白色贝齿在红唇上轻咬而过，目光胶着于顾宁姿的脸。
　　迟暖走回顾宁姿身边，顾宁姿问迟暖：“见到正牌女友了？”
　　迟暖对吊带裙女士笑了笑，主动附到顾宁姿耳边：“……你们在聊什么？”
　　两人靠得很近，迟暖问完，看着顾宁姿。
　　两秒后，顾宁姿配合地揽住了迟暖的腰。
　　吊带裙女士：“……”
　　顾宁姿也附到迟暖耳边：“聊你。她说你认错人可爱，我请她喝酒。”
　　顾宁姿：“反正关洛买单，我点了最贵的。”
　　迟暖：“……”
　　顾宁姿这是摸清了关洛的心思，故意的吧？
　　完全受到冷落的吊带裙女士：“……”
　　一直没走的关洛此时挤上来，吊带裙女士瞪她：“你什么意思？耍我啊？”
　　关洛一边小心陪着不是把人哄走，一边匪夷所思地问顾宁姿：“你们两个怎么回事？我怎么看着这么不对呢？”
　　顾宁姿的手还在迟暖腰上没有拿开，一副就是这么回事的模样。
　　关洛震惊道：“你来真的啊？”
　　关洛：“……”
　　关洛：“……”
　　关洛转向迟暖：“助理小姐……你是哪路神仙？供在哪座仙府？你也忒牛了吧？”
　　迟暖：“……”
　　……
　　两人在酒吧没待多久，回到鹤南山，顾宁姿拉着迟暖去三楼：“挑礼服。”
　　迟暖问她：“时装展要穿的吗？”
　　顾宁姿：“嗯。”
　　顾宁姿坐在衣帽间柔软舒适的沙发上，迟暖对着衣柜：“这件……还是这件？……这个也好看啊……”
　　迟暖说：“都很好看，你喜欢哪件？”
　　顾宁姿垂头，无声地扬了扬唇。她从沙发上起身，牵着迟暖的手，到衣帽间的另一头。
　　顾宁姿的衣物很多，但是衣帽间占地更大，衣物迄今没有将衣帽间完全填满。顾宁姿带她来的这片区域，迟暖知道还没有派上收纳的用场。
　　随着轻柔的脚步声，顶灯一盏盏亮起。
　　全自动柜门逐一打开，迟暖以为的空置着的衣柜，不知何时填满了各式应季服饰，甚至光内衣就占了很大一个柜子。
　　服饰之后是包包、鞋……总体布局和顾宁姿惯常用的那几个柜子大同小异。
　　没有几个女人有意志力抵御这种琳琅满目，迟暖也不能免俗，她笑道：“顾宁姿，你真的是太夸张了……”
　　顾宁姿也微微笑：“你挑吧。”
　　迟暖问她：“刚才那些都不满意是吗？”
　　微笑着的顾宁姿，表情有一秒钟的异样。
　　迟暖捕捉到她这一秒的异样，心生茫然，不知道自己哪里说得不妥。
　　顾宁姿：“都是你的尺码，为你自己挑。”
　　迟暖：“……”
　　！！！
　　迟暖：“我的？你说这些是我的？？衣服鞋子包包……都是我的？？？”
　　顾宁姿唇角有笑弧，但是忍住了，特别平静地点头：“嗯。”
　　迟暖：“…………”
　　迟暖第一反应是去看内衣的尺码，看完之后，真的惊到了……
　　她每天都和顾宁姿的衣帽间打交道，所以这是什么时候的事情？今天？难道这就是何真说的“其他工作安排”？
　　会……会不会太夸张了一点……这么多，她根本穿不到，而且内衣和家居服是什么意思……她……她都没有住在这里啊……
　　……等等，意思是除了杨秘书和关洛，何真也知道她和顾宁姿的关系了？
　　迟暖捂住脸。
　　顾宁姿分出了她一半衣帽间，就像她打开的心门，在说：欢迎你来。


第85章 
　　顾妙言“四时花开”时装展在一座民间中医药展览馆里举办。这个展览馆在云城乃至全国都颇负盛名, 由中医世家投资创办，展馆内藏品丰富, 设计古色古香，免费对外开放，是很多人特别医学生们的约会打卡圣地。
　　这天晚上，迟暖和顾宁姿在鹤南山换好礼服，准备去时装展。
　　礼服是之前就选好的，迟暖提着裙摆从更衣间出来, 顾宁姿正俯身在她的首饰柜前。听见声音, 她对迟暖说：“来挑。”
　　迟暖被她的珠宝闪到眼睛, 慢声道：“我有的……”
　　从随身带来的包里取出一个木质首饰盒，有些期待又有些紧张地在顾宁姿面前缓缓打开。
　　祖母绿宝石项链就躺在里面。
　　顾宁姿把项链拿出来, 静静看了会儿，弯着唇角说：“好看。”
　　……顾宁姿不记得这是她妈妈留给她的遗物了吗？
　　对着镜子, 顾宁姿为迟暖戴上项链。碧绿汪着水般的宝石衬得迟暖愈加肤白貌美。
　　顾宁姿扶着迟暖的肩，轻声道：“很适合你。”
　　迟暖对上顾宁姿在镜中的目光：“……谢谢。”
　　顾宁姿伸臂圈住迟暖，把她锁进了自己的怀里。
　　看着两人在镜子里依偎的身影, 顾宁姿好久没有说话。
　　……
　　顾妙言以“四时花开”为主题, 对应了春夏秋冬四季, 以花的形态暗喻女子的美好，凸显不同年龄段女子的魅力与特质。
　　迟暖跟着顾宁姿坐在最佳观赏席上, “春”的环节在灵动的竹笛声中开启, 模特们步伐轻盈地走上T台。
　　像灿烂的春花, 女子无忧无虑的纯真少女期。灯光不时投出游鱼、莲叶等充满趣味的影像, 迟暖看得全神贯注。
　　顾妙言是花了心思的，这不仅体现在她设计的古意服饰上，迟暖特地观察过，每一位模特的指甲都由花瓣汁液染色，这个小细节实在很给她的展加分。
　　竹笛声渐渐淡去，“春”走了，琴瑟合奏缓缓拉开“夏”的帷幕。
　　夏花繁盛，第一位登场的模特穿着飘逸精致的红嫁衣，裙裾随着行走，波纹似的翩翩散开。
　　她拿团扇遮脸，含羞带怯、缓步轻移到台前，随着团扇下落，顾盼生辉的双眸露了出来。
　　来看秀的人纷纷鼓掌。
　　迟暖看着台上半遮着脸的模特，总觉得似曾相识。
　　“迟暖。”顾宁姿在她耳边轻道。
　　迟暖：“嗯？”
　　顾宁姿：“电话。”
　　开着静音的手机，屏幕亮着，杜敏的电话。
　　“我出去接电话。”迟暖对顾宁姿说。
　　顾宁姿点头。
　　走出时装展的秀场，迟暖接通电话，就听杜敏在那头高呼道：“暖暖！和你分享啦！决定了，我和周达茂明天一大早就去领证！我真的嫁了啊……”
　　周达茂的声音紧接着传过来：“我们现在各回各家，各找各的户口本去！”
　　迟暖光是听他们的声音，就忍不住莞尔：“恭喜你们啊，明天正式成为已婚人士了。”
　　杜敏激动到哽咽：“今晚我会失眠的。”
　　迟暖笑着打趣她：“婚礼也没几天了，到时是不是还要失眠？”
　　“……我跟你说，真的会的！！”杜敏又哭又笑的，“明天一起吃晚饭！甭管顾宁姿有多忙，你一定一定要腾出时间，知道吗？”
　　迟暖满口答应：“好，我保证。”
　　杜敏呜呜呜状：“这是传递幸福的时刻，我要我的好朋友们也能这样幸福。――对了对了，我还要联络赵菁菁，她上次说休假的，我得问她明天能不能到。”
　　迟暖还没来得及再说点什么，杜敏就把电话给挂了。
　　两情相悦的结婚真好啊……
　　迟暖笑了笑，正要返回时装展，一抹红影出现在她的视野里。那位穿红嫁衣的模特看见迟暖，立刻向着她大步走来。
　　少了团扇遮脸，对方艳丽的面容完全显露，一个名字忽然从迟暖脑海深处冒出来。
　　……汤斯茹？
　　妆感虽然很重，但是五官轮廓，和记忆中的汤斯茹真的越看越像。
　　模特一声不吭地抓住迟暖的手腕，拽着她往与时装展秀场相反的方向走。
　　她用的力气很大，迟暖有些疼，挣道：“你是汤斯茹？……你松手。”
　　她们的动静引得旁人侧目，汤斯茹扭头道：“你不想知道当初发生了什么，承伯伯突然就知道了你和阿宁的事？”
　　“……”迟暖停止挣扎，“是你？”
　　汤斯茹冷笑道：“是我啊。”
　　两人沿着过道往前，走进东边的展区。
　　为了顾妙言这次的时装展，展览馆特地闭馆半个月，腾出了西面的场馆供她布景。此时东展区里摆满了藏品，都是临时从西展区搬移过来的。
　　展区里只有地面幽暗的灯光指示条亮着，西展区里的鼓点声遥遥传过来，断断续续、隐隐约约。
　　两人站在展区的入口处，迟暖克制着怒意，质问汤斯茹：“当年你究竟做过什么？”
　　“既然已经开了头我也不怕告诉你。”汤斯茹皮笑肉不笑道：“那年年初一，阿宁一走，我就坐了她下面那班飞机跟来了云城，我想给她一个惊喜，谁知道她根本没在家！我等了一夜，第二天你们一起出现了，旁若无人到我拍了你们那么多照片，你们竟然都毫无察觉！我不想做那么绝的，我给过机会了，只要阿宁能及时抽身，我就把照片全部删掉，绝对不会发给承伯伯！――可是我给阿宁打了那么多通电话，她一个都没接！是不是你故意让她不要理会我？那时候我就站在你们院子外头，而你们在做什么？甜言蜜语？”
　　是汤斯茹把她们的照片发给了顾宁姿的父亲！所以顾宁姿回到北方，一下飞机就会看见他父亲的司机。汤斯茹点燃了那根导.火.索，那之后，她和顾宁姿分别了整整五年！
　　迟暖胸口急速起伏，她一字一顿道：“你为什么要这么做？”
　　“你不懂为什么吗？”汤斯茹情绪激动道：“还能为什么？我……我守了阿宁那么多年，我爱她！而你，你凭什么？你到底凭什么把她抢走！？你根本不配！”
　　迟暖被她气得浑身都在抖，眼眶也红了：“顾宁姿被关禁闭，情绪崩溃，跳楼，车祸，失忆，情感障碍……你有没有看见她这些年承受的折磨？――汤斯茹！你这是爱吗！？你不要再用爱当你自私的幌子！你对她只是自私的独占欲，你从来没有为她考虑过！”
　　“从幼儿园开始，我就满心满眼全是阿宁，这个世上没有人比我更爱她！我想要独占她有错吗！？”汤斯茹尖声道：“你说的这些不是因为我才导致的，这全是因为你！是你害了阿宁！你――你才自私又恶毒！是你引诱阿宁！你把她拉上顾阿姨的老路！这些全是因为你，迟暖！明明是你，是你毁了阿宁！！！”
　　迟暖怒容一敛：“……你什么意思？”
　　汤斯茹：“是啊！顾阿姨迷上的那个蔺教授，她是个女人啊！承家讳莫如深，可是总有人知道，承伯伯被一个女人戴了绿帽子！他怎么可能会接受阿宁也去喜欢同性！！我背着这个枷锁，从来都只敢以朋友的身份陪着阿宁，不敢越矩，不敢肆意，生怕惹怒了承伯伯，到最后连见阿宁一面的机会都没有！！”
　　迟暖心中震动，难怪！难怪！顾妙言说得含糊，她没往哪方面想过，汤斯茹这么一说……所以顾宁姿的爸爸是因为这个才会对她们的恋情那么大反应？……蔺教授？蔺？迟暖想到顾妙言那句阿宁在国外和蔺家走得近，她爸爸因此更加郁郁寡欢……Spider的蔺总和这位蔺教授，是亲人？
　　“是你把一切都毁了！”汤斯茹歇斯底里地推搡迟暖：“阿宁不可以去喜欢女人的，你到底明不明白？如果她可以，那个人为什么不是我！那个人只可以是我！”
　　迟暖被汤斯茹推得往展厅里退，汤斯茹拖着哭腔道：“为什么还要让我再看见你？你怎么这么阴魂不散啊？六年前害了阿宁不够，现在还要出现？……你放过阿宁吧！离开她身边！你要多少钱？我可以给你的，你要多少钱才愿意离开她？”
　　汤斯茹穿着象征女人幸福的红嫁衣，但是眼泪弄花妆面的样子却可恨又可怜。
　　迟暖看着汤斯茹，许久才道：“我不会离开她。”
　　迟暖往展厅外走去，她无意再和这样的汤斯茹争辩，已经发生的事也挽回不了什么，万幸，顾宁姿又回来了。
　　谁知汤斯茹却拦住她：“你别走！你答应我！你会离开阿宁！你现在就离开她！！”
　　迟暖说：“我不会离开她，我也离不开她。”
　　汤斯茹恨恨地瞪着迟暖，忽然留意到她脖子上的项链，厉声道：“这是阿宁给你的？”
　　她猝不及防地伸手，抓着项链往下拽：“这是顾阿姨留给阿宁的东西，你没资格戴！”
　　脖子被这么勒扯，迟暖痛得眼前发晕，急忙去护项链。手机甩飞出去，她也顾不得捡：“汤斯茹！你知道这是遗物，你别把它扯坏了！”
　　汤斯茹一时拽不下来，咬牙切齿地对着迟暖使劲一推！旁边就是从西展区搬来的陈列架，一格一格摆放的全是旧时药罐。迟暖这一撞，架子轻摇，上面的药罐摇摇欲坠。
　　迟暖顾不得被撞疼的肩膀，手忙脚乱地去扶架子，稳住药罐。
　　眼前光源倏地消失，迟暖猛然回头，展区的电子门合上了。
　　她被汤斯茹关在了东展区。
　　……


第86章 
　　迟暖跑过去拍门，汤斯茹可能走了, 隔着厚重的电子门, 迟暖也听不见外面的声音。
　　借着地面灯光指示条幽暗的光亮, 迟暖弯腰找自己掉落的手机，谁知来回找了几圈都没有找到，刚才只顾着项链，手机被踢到哪个角落去了吗？
　　她在展厅里四处摸索，始终找不到电子门的开关。
　　迟暖对着一厅的藏品，没有一个词能精准地概括出她此时此刻对于汤斯茹这个人的复杂感受。
　　最迟到明天开馆, 她就能出去，更何况她离开时装展的秀场, 时间一长，顾宁姿也会到处找她。
　　这里应该有监控的吧？迟暖抬头，她站在一副明朝疆域图下，藏品感应灯无声地亮着，她在墙壁角落看到了监控。
　　所以汤斯茹把她关在这里有什么意义？
　　脖子还有些疼，迟暖捂着轻轻揉, 心头烦闷，索性去研究那幅疆域图，后来又开始看中医典籍。
　　不知道时间过了多久，迟暖的注意力被柜面里铺展开的民国时期就诊病例所吸引。
　　医生的英文诊断书写得十分潦草, 迟暖看得投入, 看到一半, 电子门开启, 顾妙言心急火燎地冲了进来，她的身后还跟着几个迟暖不认识的人。
　　迟暖：“……姐姐？”
　　顾妙言按着胸口：“迟暖！你没事吧？”
　　迟暖：“我没事啊……”
　　顾妙言匆匆上前，再三确认迟暖确实没事，提起手机开始打电话。
　　“……阿宁，确定了，她没事。”顾妙言说着，把手机转给迟暖：“阿宁要和你说话。”
　　迟暖不知道发生了什么，但看顾妙言这一系列举动，她接过手机，有些不安：“顾宁姿？”
　　手机那端安静了片刻，顾宁姿才开口，她用平缓的语调问迟暖：“你有没有受伤？”
　　迟暖立即说：“没有，我很好。”
　　顾宁姿：“你在那里等着我，我马上就到。”
　　顾妙言要带迟暖离开东展区，迟暖说：“我的手机，不知道掉在哪了，我再找一下。”
　　顾妙言说：“不用找了，在阿宁那里。”
　　迟暖：“……”
　　是汤斯茹把她手机捡走了？她被关在展厅里的时候，外面究竟发生过什么？
　　时装展早已经结束了，顾妙言领着迟暖到休息间，沿途把刚发生的事原原本本告诉她：“你从时装展出来了一直没有回去，阿宁给你打电话，可接电话的却是汤匙。汤匙把阿宁引了出去，我不知道她们具体怎么谈的，总之……汤匙拿你的安危威胁阿宁。阿宁让我调这里的监控，追查你的去向，我们才知道你根本没离开过展览馆，汤匙把你关进了东展区。”
　　……汤斯茹是疯了吗！？做出这种事！！
　　顾妙言：“我查监控的时候，听见你们的对话了。……这些年，汤匙一直跟在阿宁后头，阿宁对谁都冷漠，后来工作忙了，干脆连汤匙的面也不愿意见。汤匙是想借时装展这个机会和阿宁聚一聚，如果我事先知道这种原委，无论如何不会同意她参加这个展的。本来今晚你和阿宁能来，我真的很高兴。……发生这种事，抱歉啊，迟暖。”
　　这种事没法怪到顾妙言头上，迟暖难以想象，汤斯茹会无可救药到这种地步。
　　没等多久，顾宁姿来了，她一言不发地牵着迟暖往外走。
　　展览馆外空空荡荡的，顾宁姿的车就横在台阶下，没有熄火，车灯和车门都开着。
　　她一定是急于见到她。
　　迟暖：“顾宁姿……”
　　顾宁姿停步，下一秒，她转身抱住了迟暖。
　　她抱得那么紧，不需要任何语言赘述，迟暖能明白她受到汤斯茹威胁时所有的担心与焦虑。
　　……
　　坐回车上，迟暖看见了自己的手机。
　　两人都没有再提汤斯茹的事，迟暖拿起手机：“我先给陆阿姨去个电话，她应该着急了，我到现在都没回家。”
　　顾宁姿说：“我让何真把小梧桐接去鹤南山了。”
　　迟暖停住拨号的动作，顾宁姿是真的怕她会出事吧？连小梧桐都考虑到了。
　　一到鹤南山，何真见她们回来，立刻就问：“发生什么事？”
　　顾宁姿没多解释，只是问她：“孩子呢？”
　　何真说：“他玩了会儿画室里的模型，现在在次卧睡下了。”
　　顾宁姿：“辛苦了，你回去休息吧。”
　　何真走后，迟暖和顾宁姿一起去三楼。次卧里，小梧桐呼呼大睡着。
　　两人站在门边，顾宁姿对迟暖说：“你也早点睡，明天行程多。”
　　“好。”迟暖看着她，顾宁姿低头亲了亲她的额角。
　　迟暖去衣帽间，摘下项链，收进顾宁姿的珠宝柜里。打开衣柜门，对着一柜子属于自己的家居服，她闭着眼睛选了一套。
　　卸妆洗澡，吹完头发，迟暖敲响顾宁姿的房门。
　　顾宁姿背对着门，坐在床前的地板上。
　　迟暖抓着门把，只探进去一颗脑袋，问她：“要读书吗？”
　　顾宁姿回头，举起手中的酒杯：“喝点儿再睡？”
　　迟暖走进房间，绕过床，在顾宁姿身边坐下。窗帘都开着，窗户也只关了半扇，从这个角度看出去，今晚的月亮像是被镶进了窗户相框，光芒皎皎，特别好看。
　　顾宁姿拿起一旁的空酒杯，给迟暖倒了小半杯红酒：“少喝一点，压惊。”
　　迟暖顺着她的话说：“那你要多喝一点吗？你受的惊比较大。”
　　顾宁姿：“对，我要多喝一点。”
　　她把酒杯给迟暖，镜片后的目光中深深浅浅满是笑意。
　　“……”迟暖也笑，和她碰杯，两人背靠着床喝酒。
　　小半杯酒几口就见了底，迟暖放下酒杯，撑着下巴，歪过头，两眼亮晶晶地看顾宁姿。
　　顾宁姿察觉她的注视，将手心落在她头顶，之后手指顺着黑发滑到了后颈处。
　　指尖勾住睡衣领口，慢慢往下拉。
　　迟暖的心脏刹那间跳停。
　　顾宁姿：“这儿是怎么了？”
　　嗯？？……
　　迟暖说：“汤斯茹扯我戴的项链了。”
　　迟暖肤色雪白，那一圈勒痕虽然不深，却也清晰可见。
　　顾宁姿的指腹在红痕上抚过，又麻又痒，迟暖忍不住缩肩：“……顾宁姿，不疼了。”
　　顾宁姿收回手，迟暖乱跳的心脏频率才要恢复，顾宁姿忽然又探身过来，朝她的后颈吹了口气。
　　迟暖：“……”
　　顾宁姿无声地亲吻她被项链勒伤的地方。
　　微量酒精在体内作祟，迟暖的身体不知比平时敏感了多少倍。也许是这样暧昧的环境和氛围，触电般的异样感直逼大脑。
　　顾宁姿的吻一个接着一个，迟暖浑身发麻，她撑住地板，咬紧牙关，不让自己漏出奇怪的声音。
　　夜风从窗口吹进来，却吹不熄迟暖发烫的身体。
　　后颈处绵密的亲吻结束后，顾宁姿顺势靠在迟暖后肩，嗓音微微低哑：“我知道你不是在开玩笑。”
　　迟暖：“……嗯？”
　　顾宁姿抬头：“你曾经说的，你是我的女朋友。”
　　身体上的酥麻感淡去，这个瞬间，迟暖千头万绪。她端详着顾宁姿，想要从她的表情中看出端倪，小心地问她：“你记起来了？”
　　“没有。”顾宁姿摇着头说。
　　――那是汤斯茹说了什么，让顾宁姿证实了这件事？
　　顾宁姿：“那天在你家，门坏了的那天清晨，你还没有睡醒，小梧桐带我去你的房间，开了保险柜，给我看你的糖纸相册。……在保险柜里，我发现了那个项链盒。那是我妈妈留给我的遗物，我记得。”
　　迟暖错愕又茫然，从那么早开始，顾宁姿就已经知道了？那为什么……
　　顾宁姿：“那时候我就在想，你说自己是我女朋友，或许不是开玩笑，但是我不能确定，所以我让何真去找苏秘书。……就连苏秘书这个人，也是在我重新遇见你之后，慢慢想起来的。”
　　迟暖紧跟着问：“你见到苏秘书了吗？”
　　顾宁姿说：“就在新年，我本来准备回国，苏秘书约我见面，所以我临时改了行程去找她。见过她之后，我才完全确定。”
　　“她保存了我很多画，每一幅画上的人都是你。”
　　迟暖想到那个夜晚，苏秘书告诉她所有画都毁了，眼窝酸酸的道：“……可是她对我说，她把你的画都毁了。”
　　“没有。”顾宁姿说：“那些画，现在都在楼上画室里。”
　　酸甜的酒液后劲上来，迟暖眼角眉梢都红着。她抽了抽鼻子，想问顾宁姿为什么瞒她这么久，想问她既然知道，为什么还要追问她高中时期那段恋情，想问她明明记得项链，为什么却一点都不表露出来……
　　顾宁姿略低过头，直视着迟暖湿漉漉的眼睛：“对不起，我忘记了很多事。我不记得我们是怎么开始的，有过什么样的交往过程……我一直认为，遗忘的这些事并不影响我们现在的关系，或许有一天会想起来，那时候再告诉你也不晚。但是今天……我才意识到我的想法是错的。我应该告诉你，越早越好，不管你为此存有多少遗憾，我都会在未来的时光里，一点一点为你抹平。”
　　“我向你保证。”
　　这是重逢以来，寡言的顾宁姿第一次说这么多话。迟暖感动得想哭又想笑。
　　顾宁姿腼腆的酒窝挂在脸颊，和记忆中的她一模一样。
　　迟暖擦掉眼泪，搂住顾宁姿的脖子，去吻她说出这番动人话语的柔软双唇。


第87章 
　　炙热的鼻息相互交缠。
　　迟暖的唇齿间带着酒香, 这种花果香味让她的吻尝起来格外甜，甘甜的余味撞击着心脏, 顾宁姿不觉睁大了眼睛。她扶住迟暖的腰, 使得两人的双唇短暂分开。
　　迟暖像撒娇的猫, 在顾宁姿怀中找到自己的位置, 继续去黏她诱人的红唇。
　　浅尝辄止根本不够, 舌尖扫入唇缝, 顾宁姿张开嘴, 浓烈的花果甜味瞬间侵占了她所有味觉。
　　――难怪始终找不到记忆里的那种酒，大脑记住的根本不是酒本身的味道，而是微醺状态下, 迟暖的娇甜与自己的心动。
　　她以前……该是多爱眼前这个人。
　　顾宁姿再次将两人拉开微小的距离，她贴着迟暖的额头，轻蹭鼻尖：“再这样, 你走不掉了。”
　　暗示的低语刮过心尖，迟暖红着脸, 替顾宁姿摘去了眼镜。
　　深长的眼眸凝视着迟暖, 看着她脸上的红晕, 像水粉画一般层层晕染。睫毛还是湿的，裸露在外的肌肤却全部都红了，不知道是因为酒, 还是因为羞意。
　　顾宁姿贴近迟暖的耳朵, 指尖从迟暖的脖子开始, 缓缓划至睡衣的第一粒纽扣处。手指卡在那儿, 纽扣将解未解之际，她含住迟暖的耳垂轻吮，低声道：“你是这个意思吗？”
　　……
　　顾宁姿疑惑地蹙了蹙眉，而迟暖因为这句话，眼眶再度湿润。她覆上顾宁姿的手指，和她一起解开了那粒纽扣。
　　……
　　关了灯的房间，迟暖紧咬下唇，却还是有低吟偷偷跑出来，漏进顾宁姿的耳朵。
　　顾宁姿整只手都是湿的，她低头，温柔地吻住迟暖，把她的声音尽数封入自己口中。
　　不需要多少技巧，哪怕只是出于本能的探索，迟暖敏感的身体也很快就得到满足。
　　月光照亮她额头情动的薄汗，迟暖轻轻喘息着，翻身伏去顾宁姿上方。
　　倾泻的长发扫到顾宁姿的眼角，顾宁姿闭了闭眼，再睁开时，迟暖正把头发撩去一边。
　　顾宁姿定定看着她。
　　迟暖捧住顾宁姿的脸，从额头开始，如珠如宝，一寸寸亲吻她。
　　两具柔软的身体紧紧贴在一起，相爱的人彼此占有，是这个世上再幸福没有的事。
　　顾宁姿低唤：“……迟暖。”
　　她带了鼻音，听上去沙沙的，迟暖抬头，借着月光，看清顾宁姿眼角不知何时泛出的泪光。
　　手下动作不禁一停，迟暖心疼道：“我弄疼你了吗？”
　　顾宁姿摇头，又低声唤了一遍：“迟暖。”
　　迟暖放缓节奏，吻去她的眼泪：“嗯？”
　　顾宁姿：“迟暖。”
　　迟暖找到她的双唇：“嗯。”
　　这一夜，两人不知疲倦地相互索要，直至拂晓。
　　精神上的松懈加之身体的疲乏，迟暖这一觉睡得很沉很沉。醒来时，她陷在顾宁姿的怀里。
　　阳光自窗外洒进来。
　　顾宁姿从背后拥着她，不知道是睡着还是醒着。迟暖伸长胳膊，想去够顾宁姿丢在床头柜的手表看时间，谁知她一动，顾宁姿的声音就响起来：“我梦见醒来时你在我身边。”
　　顾宁姿抵着迟暖的脖颈，低诉：“原来不是梦。”
　　我也梦见过无数次，一睁开眼就能看见你。迟暖心窝里酸酸的，转身去亲顾宁姿，顾宁姿的回吻很激烈，迟暖瞬间就被她拉进意乱情迷的氛围中。
　　“……”
　　理智挣扎着回来，迟暖说：“……顾宁姿，要送小梧桐去学校的，唔――唔，现在几点了？他是还没起床吗？”
　　说着又要去摸手表，顾宁姿撑着胳膊把她捞回来：“这个时间，他第一节课都快结束了。”
　　迟暖：“……”
　　迟暖：“他去学校了？”
　　顾宁姿：“嗯。”
　　迟暖：“你送他的吗？”
　　顾宁姿看着她的脸：“你睡得熟，没忍心吵醒你。”
　　迟暖憋了会儿，没憋住，害羞到闭上眼睛才能说得出口：“我是累到了。”
　　腿间的酸涩提醒着她两人之前是多么亲密无间，迟暖没有撒谎，她是真的累到了。
　　顾宁姿回说：“……我也累啊。”
　　“……”迟暖耳尖通红，无言以对。
　　屋里屋外全都静悄悄的，顾宁姿的手指在迟暖胳膊上学小人走路，迟暖怕痒，边笑边道：“你今天行程好多，再不出门要赶不及啦。”
　　顾宁姿：“取消了。”
　　迟暖惊道：“取消了？”
　　顾宁姿的小人顺着胳膊栖息到了迟暖的腰：“我以后不会再让自己那么忙。”
　　这是因为要陪她吗？
　　迟暖的眼睛里有光芒在闪动，她感动又高兴，只是不说。
　　顾宁姿的酒窝也露出来，小人顺着衣缝钻进了迟暖的睡衣里头：“要先吃早餐吗？还是……”
　　迟暖依偎着她，小声娇喃：“……先不吃吧……”
　　……
　　两人度过了一个如胶似漆的白昼，怕再厮磨下去赶不及接小梧桐去吃晚餐，于是分头洗澡。
　　迟暖洗完裹着浴袍去次卧找自己的手机。
　　一整天的群聊记录，让迟暖产生一种手机空间即将被挤满的错觉。
　　杜敏直播了她和周达茂从起床到领证的全过程，那之后，大家就是各种“求沾喜气”，陆陆续续聊了一整天。
　　迟暖：“恭喜~[爱心]”
　　迟暖：“待会儿见。”
　　杜敏几乎秒回：“我们暖暖真是忙碌的一天啊[大拇指]不愧迟特助！”
　　徐丹冒出来：“你干嘛去啦？这会儿才摸着手机嘛？我们起码@了你两百遍！”
　　迟暖：“……”
　　去学校接小梧桐，小梧桐大老远看见是她们来接，在列队里兴奋地盯着她们看个不停。等解散了，他“蹬蹬蹬”跑过来，抱住迟暖：“妈妈！”
　　迟暖摸他脑袋，满头大汗。
　　小梧桐仰脸：“妈妈，可以给我买个冰激凌吗？我刚刚上完体育课，好热的啊。”
　　迟暖：“可是我们约定过，只有穿短袖短裤的时候才能吃冰激凌，记得吗？”
　　“记得……”小梧桐眼角余光带着隐隐的希冀，去瞅一旁的顾宁姿。
　　顾宁姿说：“要听妈妈的话。”
　　小梧桐失望地“噢”了声。三人往停车处走，顾宁姿牵住小梧桐的手，小梧桐抬头看她，顾宁姿冲他做了个“嘘”的姿势。
　　小梧桐懂了，立刻就高兴了。
　　三人到了周达茂开的网红餐馆，餐馆今天不对外营业，杜敏布置了一下午，各种气球鲜花装饰点缀。她们进来的时候杜敏还在给气球打气，打完扎好口子，七扭八扭，做了把刀。
　　小梧桐看得目不暇接：“哇……”
　　杜敏比划着逗他：“想不想要？”
　　小梧桐猛点头。
　　杜敏：“那你要对杜阿姨说什么？”
　　小梧桐：“杜阿姨结婚快乐！杜阿姨是最漂亮的新娘！”
　　另一边，周达茂看见顾宁姿，笑得肩膀都在抖：“怎么回事，有种被大佬视察工作的紧张感。”
　　徐丹更夸张，她起身掸身旁的座椅：“顾大佬请坐！”
　　众人：“……”
　　杜敏满意地揉了揉小梧桐的脸，搭着他的肩膀走到餐桌边：“好啦，人都到齐了。阿玟说有事儿，今天不过来了……对了，先拍张合照传给我们苦逼的赵菁菁。”
　　赵菁菁本想休假，谁知临时又被派去出差，今天在群里炸毛了好多次。
　　杜敏站在桌前：“来，耶~”
　　她示意大家比V，小梧桐配合地比出三根手指，杜敏看着屏幕里的画面狂笑不止：“你们谁给我们乖儿子纠正一下？”
　　迟暖这才发现，笑着教他收起无名指：“要这样呀。”
　　然后她转头看顾宁姿，顾宁姿：“……”
　　迟暖举起顾宁姿的手，掰弄她的手指比V，顾宁姿似笑非笑任她摆弄。迟暖联想到了一些糟糕的事，脸皮薄的又要红。
　　把V摆在顾宁姿脸颊边，迟暖说：“你好好笑……”
　　顾宁姿笑着垂头。
　　“好了，一、二、三――周达茂你的大脸能往后一点吗你把顾大佬都遮住了！……好，一、二、三――徐丹徐丹，别抢我C位！！……一、二、三――等等等，我脸有点僵！！！……一、二、三――茄子！”杜敏连拍了好几张，转手发进友爱群。
　　赵菁菁：“嫉妒使我面目全非。”
　　赵菁菁：“[再见]”
　　赵菁菁：“哈哈哈哈哈小梧桐敷衍而不失礼貌的笑是怎么回事？怎么会和我们顾大佬一模一样的啦哈哈哈哈哈。”
　　她把照片放大截图重新发进群里，新的照片里，一左一右，分别是因为等了太长拍摄时间而露出“敷衍而不失礼貌”的笑容的顾宁姿与小梧桐，他们中间的迟暖，歪着脑袋比V，笑容又甜又美。
　　徐丹和杜敏碍于顾宁姿在场，不敢当面爆笑，于是全部在微信群里用“哈哈哈”刷屏。
　　迟暖：“……”
　　顾宁姿看着表情突然扭曲的她们，莫名其妙。
　　菜肴开始上桌，糖醋排骨上来后，顾宁姿和小梧桐都提筷去夹。
　　周达茂鼓掌介绍：“这盘排骨可厉害了啊，我精挑细选的原材料，是特地为――”
　　顾宁姿和小梧桐都把夹起来的排骨放进了迟暖的餐碟。
　　“……”周达茂双手比向迟暖：“……没错，我们班长，特地为她准备的。”
　　迟暖受宠若惊：“……谢谢啊。”
　　杜敏闷笑着夹了块排骨给周达茂：“吃吧。”
　　徐丹看看坐在自己左手边的三个人，再看看坐在右手边的两个，来回反复地看，不知怎么的感觉不太好，甚至有点心酸。
　　迟暖把长发捋到耳后，给小梧桐盛了碗汤，又给顾宁姿盛。
　　“嗯？？”徐丹隔着小梧桐，凑近迟暖：“……暖暖，你耳朵后面怎么了？”
　　所有人的目光都集中到迟暖身上。
　　迟暖摸了摸右边的耳后皮肤，不痛不痒的，于是疑惑道：“没怎么呀？”
　　顾宁姿转过迟暖的脸，等看见她白皙如雪的肌肤上淤着的红印……
　　迟暖：“怎么了？”
　　顾宁姿摇头：“没怎么。”
　　杜敏暗笑，徐丹也反应了过来，她蒙住小梧桐的眼睛：“暖暖，我们待会儿再说这个，不急，有的就是时间。”
　　迟暖：“…………”
　　周达茂举着酒杯吆喝：“来来来，别的不提，咱们先走一个！”
　　顾宁姿凑到迟暖耳边，轻轻说了句什么，迟暖的脸“腾”地红了。


第88章 
　　菜还没有上齐, 小梧桐就吃饱了。他在椅子上坐着等了会儿, 有些坐不住了, 问迟暖：“妈妈, 我可以去玩投篮吗？”
　　迟暖：“好啊, 但是不能跑到周叔叔的餐馆外面去。”
　　徐丹立刻朝周达茂使眼色：“周叔叔, 快带小梧桐去玩投篮机。”
　　杜敏在桌子底下摇周达茂的腿：“周叔叔听见没有？”
　　周达茂：“……”
　　迟暖说：“不用呀, 周达茂还没吃饱，小梧桐可以自己玩的。”
　　杜敏肯定道：“不, 他已经吃饱了。”
　　“……”周达茂明白她们是要把自己支走，好进行女士间的对话, 于是配合地站起来：“得嘞……我先领着孩子玩儿去。”
　　迟暖：“……”
　　迟暖猜得到她们这是要谈吻痕的事儿了，下意识转头找顾宁姿。她的眼神像是在问这种情况要怎么应对，顾宁姿冲她笑了一下。
　　果然，周达茂一把小梧桐带离餐桌, 徐丹就占了小梧桐的座, 拉着迟暖：“到底什么人呀，就把我们这么好的暖暖给哄走了？我百爪挠心啊, 饭都没心思吃！”
　　她把迟暖的脸摆正过来：“和你说话呢, 暖~暖~你老看着顾宁姿干嘛？”
　　迟暖：“……”
　　迟暖当然想和她们分享自己的心情，只是……只是她们是她最好最好的朋友, 她重视她们, 就难免有些瞻前顾后。
　　一旦说出来, 怕反而让大家变得疏远。
　　杜敏撑着桌沿：“暖暖, 不是我说, 你的保密工作做的也太滴水不漏了，连我们都瞒，不仗义！……快快快，坦白从宽，我们就还是能愉快玩耍的好姐妹！”
　　迟暖被她说得不好意思，忙道：“我不是有意瞒你们……”
　　徐丹严肃地点头：“我相信你是这样，我已经做好原谅你的准备啦！只要你现在，马上，这一秒，立刻告诉我们啊啊啊！！”
　　迟暖只能挤牙膏似的往外挤：“说起来的话，这是一个很长很长的故事……”
　　杜敏身体前倾：“有多长？”
　　迟暖：“……从认识到现在，今年是第七年了。”
　　杜敏和徐丹交换眼神，徐丹惊呼：“这个时间跨度，那会儿我们都在一中啊？难不成那人是同学？我们都认识？”
　　迟暖：“……嗯。”
　　杜敏一瞬间流露出无比尴尬的神色：“别告诉我是以前班上那个谁……叫什么名字来着？就那个学习委员，我一时想不起来他名字了。他不是暗恋暖暖来着？”
　　徐丹：“……不会啦！！我暖是连钟珉这种优质相亲对象都瞧不上眼的人，怎么可能偷偷和那个名字都不被人记住的平凡男人谈恋爱！？”
　　杜敏：“……仿佛很有道理。――所以究竟是谁啊？”
　　她和徐丹全都神采奕奕地盯着迟暖，等她公布谜底。
　　迟暖又一次回头看顾宁姿，顾宁姿红唇轻扬，打趣地望着迟暖，一字一顿道：“优质相亲对象。”
　　迟暖：“……”
　　这时小梧桐抱着篮球跑过来：“顾阿姨，周叔叔说你以前打篮球也超厉害的，我们一起比赛投篮呀！”
　　顾宁姿应声而起，趁小梧桐拍着球往投篮机走，她低头在迟暖发顶吻了吻，然后对徐丹和杜敏说：“你们慢聊。”
　　“砰、砰、砰……”一时间，餐馆里只剩了篮球在响。
　　徐丹和杜敏表情定格。
　　……
　　刚才那是什么？她们看见了什么？为什么视觉冲击强烈到让人呆若木鸡？
　　迟暖：“…………”
　　迟暖的脸陡然红了。
　　徐丹和杜敏迟迟没有反应，迟暖脸上的红晕散了些，紧张地看着她们：“你们……是不是觉得奇怪，有点不能接受这种的……？”
　　杜敏拿起酒杯喝酒定神。
　　酒才碰到嘴唇，杜敏又放下酒杯，沉着脸开口道：“暖暖，你真的很过分，你知道吗？”
　　迟暖眼皮一跳：“我……”
　　杜敏：“我那时候就觉得你和顾宁姿不对劲，特别是她高三离开云城后，你有段时间真的超级反常。我为什么说你过分？顾宁姿音讯全无那么多年，你竟然一个字都没有向我们倾诉过！亏我们拿你当好朋友，什么事情都对你讲，可是你呢？这么重要的大事你对我们竟然从头瞒到尾！还好意思问我们能不能接受……你……你就这么不相信我们啊？”
　　杜敏越讲越生气，迟暖没想到是这样的反转，忙道：“对不起，杜敏，你别生气……”
　　迟暖一道歉，杜敏就端不住架子了，话语里漏出笑音：“那你以后必须很幸福，不然我绝对不原谅你！”
　　迟暖：“好！我保证。”
　　杜敏说话的时候，徐丹默默打开手机，点进微信群聊，@赵菁菁：“你今晚错过超级大事件。”
　　发完这条信息，徐丹拉过迟暖的手，握在自己手心：“暖暖，我常干蠢事，不是什么聪明人……但是我知道饿了要吃饭，渴了要喝水，这种顺应本能的事，从没有人会觉得奇怪，或者不能接受。人与人之间产生感情，这和吃饭喝水一样，都是人的本能，所以……就……你千万不要有心理负担啊，特别是在我们几个面前。”
　　迟暖被她们感动地眼眶通红，桌面上，三人的手机都响了，赵菁菁在群里回复：“[一脸懵逼]”
　　赵菁菁：“什么大事件？”
　　徐丹：“暖暖恋爱了。”
　　赵菁菁：“卧槽！对方什么人？帅不帅！我就问帅不帅！！”
　　杜敏：“岂止是帅，顾宁姿，你说呢？”
　　赵菁菁：“顾宁姿不在我们群啊？啊！对了，我早想问了@迟暖，顾宁姿的公司还招新吗？我现在这个狗公司，贼鸡儿恶心！我之前谈了一半的项目直接被脸大如盆的主管抢走，到嘴的几万块提成就这么飞了！”
　　迟暖、徐丹、杜敏：“……”
　　杜敏扶着额头打字：“……赵菁菁，你是脑回路出现故障了吗？”
　　赵菁菁：“[一脸懵逼]干嘛这么说我？”
　　赵菁菁：“……”
　　赵菁菁：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　赵菁菁：“[土拨鼠尖叫]”
　　赵菁菁：“顾宁姿啊啊啊啊啊啊！！！我有没有看错啊啊啊啊啊啊！！！”
　　赵菁菁：“暖暖和顾宁姿啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！卧槽，我活在偶像剧里么？还是扮演女主角闺蜜团之一这种高端大气上档次的角色？”
　　徐丹哈哈大笑，杜敏笑骂道：“傻子……”
　　这一刻，迟暖心头堆积的温暖，满到轻轻一碰，就能溢出来。
　　“……诶？他们三个去哪了？”杜敏搁下手机，往投篮机那边边瞅，之前还在投篮的人，几句话的功夫，就都不见了。
　　杜敏站起来：“周达茂别不是又去抽烟了吧！？”
　　她朝餐馆外走，迟暖要找顾宁姿和小梧桐，自然也跟着她向外。出了餐馆大门，往左十几步的商场休息椅上，顾宁姿和小梧桐一人一口对着一盒冰激凌在挖着吃，走道另一边的垃圾桶旁，周达茂夹着烟，正在吞云吐雾。
　　杜敏抱着胳膊冷笑，迟暖：“……”
　　周达茂余光瞥见杜敏，吓得赶紧把烟摁熄了丢掉，高声解释：“老婆！这回我就吸了两口而已！真的！烟难戒嘛……”
　　小梧桐低着头不敢看迟暖，即便如此，小勺子还在不停地挖冰激凌往嘴巴里塞。他贪吃又胆小的样子，迟暖看得好气又好笑。
　　顾宁姿把冰激凌移开一些，看着小梧桐黑乎乎的头顶：“不急，慢慢吃。吃完了告诉妈妈，我们下不为例。”
　　小梧桐猛点头。
　　杜敏拉着迟暖折回餐馆，顾宁姿想起了什么，对周达茂说：“我有戒烟方法，你试试？”
　　……
　　当天晚上，顾宁姿没住鹤南山，跟着迟暖回家了。安顿好小梧桐，迟暖关上房门，要和顾宁姿谈谈：“你不能让小梧桐养成我不同意，就去找你的习惯啊。”
　　迟暖想到今天这种事，以后可能会接二连三发生就头疼。
　　“嗯，都听你的。”顾宁姿走过去，抵着迟暖的脚尖，把她锁在自己和门中间，眸光里映着浅笑，问她：“相亲是怎么回事？”
　　“……”迟暖哭笑不得道：“那天是徐丹约我下午茶，我去了才知道她给我安排了相亲……就是那天啊，你的车子差点撞到小梧桐，然后何真给他糖的那天。”
　　顾宁姿侧头思索，优越感十足地下了结论：“也还是我先出现。”
　　迟暖：“……”
　　幼稚鬼顾宁姿。
　　经历过一天一夜的缠绵，两人都已经餍足。熄了灯火的房间，她们相互依偎着，顾宁姿问迟暖这些年家中发生的事，迟暖从顾宁姿离开后说起，说到哥哥车祸离世，她泣不成声，顾宁姿疼惜地圈紧她，柔声道：“以后有我陪着你。”
　　……
　　周达茂和杜敏的婚礼在一处浪漫的海滨酒店里举行。下午5点整，夕阳映照在精心修剪的绿色草坪上，初夏微风拂面，空气中弥漫着鲜花的香气。
　　海面上，波光粼粼。
　　婚礼仪式有条不紊地进行，到了抛捧花环节，按照徐丹的强烈暗示，杜敏直接把捧花送到了她手上。
　　徐丹笑得合不拢嘴。
　　主持人宣布仪式完成，宾客拉着新人去拍照。杜敏在交换结婚誓词的时候开始哭，到新郎拥吻新娘时哭得妆都花了。赵菁菁把她拉出包围圈，薛玟给她补妆，笑着说：“原来敏敏这么爱哭啊。”
　　杜敏说：“情感充沛，容易感动嘛……”
　　徐丹：“我也想体会这种感动，嘿嘿嘿。”
　　迟暖听着她们的对话，回头找小梧桐。小梧桐结识了婚礼的花童，正和他们并排躺在草坪上抛花瓣玩，无忧无虑地欢呼着：“结婚喽！结婚喽！”
　　周达茂和他的伴郎团拍了数不清的搞怪照。
　　双方长辈脸上的笑容就没有消失过。
　　轻微脚步声传来，迟暖望着走近的顾宁姿，由衷道：“结婚真好啊。”
　　远方云层中晚霞万丈，两人相视而笑。


第89章 
　　凌晨四点多, 迟暖醒了过来。
　　陌生的房间、陌生的床, 只有怀中的顾宁姿，从气息到体温，都是她刻骨铭心地熟悉。
　　过了零点，现在已经是大年三十了，她们在顾宁姿母亲生前常来的温泉别馆迎接新年。
　　万籁俱静, 仿佛能听见窗外的雪，一层层铺落地面。
　　迟暖伸手，黑暗中轻触顾宁姿的脸。这大半年里, 顾宁姿丢失的记忆恢复得七七八八，她们对彼此的爱意与依恋，与日俱增。
　　顾宁姿也睡得不沉, 脸上麻痒的感觉让她很快苏醒过来。她握住迟暖的手, 声音里带着慵懒的困意：“醒了？”
　　迟暖轻声道：“昨天在姐姐家，你爸爸……”
　　顾妙言得知她们三人到了北方，盛情邀请她们去家中小聚。顾宁姿的父亲也在, 只是父女俩楼上楼下, 并没有碰面。
　　没到用餐时间, 顾宁姿就带着迟暖和小梧桐离开了。
　　这时候提起, 顾宁姿以为迟暖是对不被认可感到沮丧难眠，抓着她的指尖轻轻啄吻, 安慰说：“不用介意这个。”
　　迟暖没有介意，比起多年前雷厉风行拆散她们的手段，此时能够相安无事地共处一室, 已经意义非凡。顾宁姿的父亲表面上好像不愿意见她们，但其实已经做出了无声的让步。
　　迟暖发自内心地说：“现在这样已经很好了。”
　　顾宁姿睁开眼睛，两人对视了片刻，她问迟暖：“泡温泉吗？”
　　迟暖：“现在？”
　　顾宁姿：“泡完再睡能舒服点。”
　　迟暖依言起身，顾宁姿先去隔壁房间看小梧桐，借着窗外的雪色，她进去给他拉好了盖被。
　　屋子里没有开灯，外面的天色似明非明。打开通往后院的门，她们牵着手走在石径上。雪势小了，只是零落的细雪。不过原本苍苍郁郁的远山，一夜间换上了新的面貌。
　　银装素裹。
　　天然温泉占地很广，池面热气萦绕，说是人间仙境也不为过。
　　泡在温泉水中，浑身都是暖的。细雪落在水面上，转眼就不见了踪影。
　　顾宁姿泡了会儿，裹起浴袍坐去池边喝水。迟暖也觉得渴，趴在顾宁姿腿上，仰脸道：“给我喝点儿。”
　　样子像极了撒娇求抱抱的猫。
　　顾宁姿把杯子给她。
　　迟暖去接，谁知顾宁姿半途改道，笑着把杯子藏去自己身后。
　　“……”迟暖好笑道：“干嘛……我也要喝啊。”
　　顾宁姿撑着池子边沿，低头吻她。
　　迟暖眨了眨眼，有一朵小雪花落在了她的睫毛上。在这个冰雪世界里，顾宁姿的吻却那么炙热。
　　唇舌交缠，甜蜜的吻过了好久才结束。迟暖换了口气，脸红红地转动一直扬起的脖子缓解僵麻感，小声嘀咕说：“原来不是要给我喂水……”
　　顾宁姿：“你希望我这样？”
　　迟暖说：“……”
　　顾宁姿拿出水杯，喝了一口，脱下浴袍重新泡入温泉。
　　有水珠沿着顾宁姿的脸颊往下滑，水面与她赤.裸的胸口齐平。她勾起迟暖的下巴凑上来，两人都笑了。
　　太阳还未升起，细雪初歇。
　　迟暖急促而压抑地低吟。温热的水加速了血液流淌，心动的感觉成倍递增。她抵着池壁，紧紧攀住顾宁姿的肩，她对她温柔地缠磨，让她热得快要融化了。
　　快感堆积了太多，她几乎承受不住。
　　顾宁姿轻咬她绯红的耳垂：“不用忍，这里不会有人来。”
　　……
　　午后，她们带着小梧桐一起去超市买团年饭需要用到的食材。
　　按照北方习俗，要吃饺子。迟暖推着推车在超市里转悠，经过糖果架，后知后觉地意识到自己已经很久没有吃过糖了。
　　那些她苦涩时寻求的心理慰藉，自从和顾宁姿在一起后，就再也没有派上用场的机会。
　　眼神柔软地转过头，顾宁姿和小梧桐落在后面，小梧桐抱着一副超大的拼图，开心地问顾宁姿：“顾阿姨，我们什么时候能够再去豆豆姐姐家玩？”
　　毛豆豆比小梧桐大近一岁，小梧桐昨天去她家做客，她很有姐姐风范地带着他到处玩。离开时，小梧桐看上去很依依不舍。
　　“豆豆姐姐很好的，还有她外公，外公下围棋也好厉害喔，我和豆豆姐姐联手都赢不了他。”
　　迟暖一怔，小梧桐见到顾宁姿的父亲了？还一起下了围棋？
　　小梧桐扛着拼图把它放进推车，兴高采烈地比划着：“外公的猫又胖又懒懒的，我们下围棋的时候啊，它一直趴在棋盘边。我偷偷摸它胡子，它也不生气，就是摇摇尾巴，很好玩。外公说它不是懒，是年纪大啦，就不爱动了。”
　　迟暖和顾宁姿对视一眼。
　　小梧桐：“豆豆姐姐的外公让我有空去他那儿玩哩！”
　　顾宁姿抬手摸了摸小梧桐的脑袋。
　　买齐了包饺子要用的食材，迟暖和小梧桐都想吃火锅，于是又准备了佐料和一大堆新鲜的配菜。
　　回到温泉别馆，忙忙碌碌地准备起来，顾宁姿和迟暖一起包饺子。
　　迟暖的饺子包得很漂亮，顾宁姿看着自己包的：“……同样都是用手，为什么差别这么大？”
　　迟暖乍听没什么感觉，事后越想越觉得好笑，一向骄傲的顾宁姿竟然会对自己的能力产生这样的质疑与反思。
　　顾宁姿：“笑什么？……我的手在其他时候也是很厉害的啊。”
　　迟暖赞同她：“是呀，这是签了多少大项目的手啊。”
　　顾宁姿：“虽然开始不算多厉害，但是经过大半年的磨练，现在已经熟练掌握了要点。”
　　迟暖：“……”
　　顾宁姿：“这是从你每次的反应中得出来的结论。”
　　迟暖飞快回头，好在玩拼图的小梧桐离得远远的。
　　……话题怎么突然跑偏成这样了？？她们不是在谈论包饺子吗？
　　迟暖把馅料放进饺子皮，转向顾宁姿：“哪，你再看一次我怎么包的。”
　　迟暖放慢动作，顾宁姿认真看她捏完这个饺子，弯着唇角，慢腾腾道：“我喜欢你的手。”
　　迟暖：“……”行吧，话题回不去了。
　　迟暖说：“嗯，我也喜欢你的。”
　　“……”顾宁姿的耳尖红了。
　　天色擦黑，饺子上桌，三人围在桌前，热热闹闹地涮火锅吃饺子。吃过团年饭，小梧桐就拉着迟暖出去堆雪人。
　　顾宁姿把烟火搬去前院，向小梧桐招手：“你来点吗？”
　　小梧桐感兴趣地跑上去，但是并不敢碰引线，强撑着他小小男子汉的尊严，说：“顾阿姨，你点吧，我在一旁保护你。”
　　顾宁姿笑着抽出一根火柴，在小梧桐眼前晃了晃：“准备好许愿。”
　　小梧桐：“呀？许愿？”
　　顾宁姿：“一口气对着火苗许出愿望，然后用火苗点燃烟火，烟火就会把你的愿望带走，不久的将来，愿望就会实现了。”
　　小梧桐睁大眼睛，他已经是二年级的小学生了，将信将疑道：“真的吗？”
　　顾宁姿点头：“当然是真的。……不过这个愿望，不能在心里默默地许，一定要说出来才会灵验。”
　　小梧桐：“那我让妈妈一起来许愿吧。”
　　“你妈妈的愿望，不用许都会实现的。”顾宁姿作势欲划亮火柴：“迟铮，你准备好许愿了吗？”
　　“等等！顾阿姨等等！”小梧桐有了紧迫感，他用力咽了口唾沫：“我再想想，我的愿望好多好多的啊，要一口气全部说出来有点难呢！”
　　……
　　“砰――”
　　五彩缤纷的烟火，燃烧了黑夜。
　　微信群里非常热闹，迟暖对着半空拍了张烟火的照片发进去祝贺新年。
　　大家纷纷回她新年快乐，然后七嘴八舌地继续吐槽今年的春节晚会。
　　小梧桐捂住耳朵，在顾宁姿身边一蹦一跳地大声道：“顾阿姨这个放完还有吗？我还能继续对着火柴许愿吗？我刚才说着说着就用了两口气，愿望会不会实现不了tat”
　　屏幕里是迟暖挂念的朋友们，屏幕外陪伴着她的，是她爱的人，也是爱着她的人。
　　不管命运曾给过她多少伤痛，不可否认，此时的命运是那般慈悲动人。
　　“顾宁姿。”迟暖轻喃。
　　烟火声热烈，她轻声的呢喃，顾宁姿应该是听不见的，但是好像心有灵犀，顾宁姿不早一秒，也不晚一秒，就这么转头看了过来。
　　迟暖笑了，眉眼生动，眼神里映出无尽的璀璨光芒。
　　――顾宁姿，你是这个世界对我最大的温柔。感谢命运，在十七岁的那年，把那么那么好的你送来我身边。
　　顾宁姿看着迟暖，也笑了。
　　她的女友此时还不知道，两天后，将会收到怎样的庆生礼物。
　　人生的下一个阶段，愿我们深情与共，携手白头。
　　―全文完―
┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
