
　　=================
　　书名：向包办婚姻低头[重生]
　　作者：李末子
　　文案：
　　为了公司发展郑家竟然让郑韵嫁给一个女人！
　　郑韵拒绝联姻后人生开始不顺，最终走向死亡。
　　她没想到死后竟然重生回一年前，应该要如何避免曾经的悲剧？如何拿回属于自己和母亲的东西。
　　郑韵为此千方算计，却不想最终还是向包办婚姻低了头，和那个女人联姻……
　　内容标签：  豪门世家 情有独钟 强强
　　搜索关键字：主角：郑晰韵，穆清 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　==================


第一章 
　　高跟鞋踩在走廊，发出利落干净的声音。
　　郑韵脸上带着自信的笑意，大步走向会议室。
　　如果今天这个项目做成了，她即将为公司带来一笔巨大利益，在公司的继承权上，郑韵就更有优势。
　　走进会议室后，她落落大方地和客户问好。随后伸手从助理手里拿过资料，刚开打开资料的那一瞬间，她的笑容僵在脸上。郑韵回头看向自己的助理，却见他也正得意地看着自己。那一瞬间，郑韵明白了什么……
　　“郑总，您的资料有问题吗？”客户中的一个带头人突然说道。
　　郑韵抱歉的看着他们，“实在是抱歉，资料拿错了，不知道各位是否可以再等我几分钟，我重新把资料拿过来。”
　　刚刚说话的那个人抬手看了看表，“郑总你作为管理应该也知道我们管理层的时间有多重要。郑总，你总不能因为自己的错误，而浪费我们的时间吧！”
　　看着会议室那几人十分不耐烦的神色，郑韵知道今天是留不住他们了，只能歉意十足的将他们送走。
　　等她处理好这些事情，回过头却再也没有看见自己助理的影子。她知道自己被阴了，可是如今，除了助理，是否还有其他人在背后主使，其他人又到底是谁，她根本不知道！
　　郑韵狠狠的咬紧牙齿，回到自己的办公室。
　　可她没有想到的是，她突然接到心腹俞夏奚的电话，告诉她年终结算时，各分公司近一年来她经手的项目都出现了财政问题。各种证据都指向郑韵贪污受贿，将公司的公款挪为他用。
　　她到底有没有挪用公款难道她自己不知道吗？郑韵一声冷笑。
　　她浑身冰冷的坐在办公室，脸色沉的发黑，能这样不遗余力的整她的人只会有一个，她同父异母的妹妹，父亲和一个小三张玫艳生的孩子，郑瑶琴。
　　哦，不对，还有她的继母也可能是害她的那个人，毕竟自己是那两个人的眼中钉心中刺。
　　自从母亲去世后，父亲便把那个女人扶正，那个所谓的妹妹也“名正言顺”迁入父亲的户口。
　　郑韵揉揉发痛的额角，心中计较着怎么才能找到郑韵挪用资金的证据。
　　这是来了一个电话，告诉她还有人当她是心中刺。
　　“韵，为什么公司会出现那么多的财政问题？你这样让你父亲怎么跟股东交代？”郑韵继母张玫艳为难地说。
　　郑韵揉了揉太阳穴，压下心底的烦躁对她解释道：“那些钱根本不是我贪的。”
　　随后她意味深长的试探：“我查出来是有人在整我。等我具体查出是谁在背后动手，一定会让他把曾经贪的钱给吐出来。”
　　张玫艳沉默了两秒，叹息一声，对她道：“股东不管这件事是谁做的，现在各项证据都指向了你，他们已经给你父亲打电话说了，是你的项目出了问题，你就必须要为这件事负责任。”
　　郑韵说：“我没有说过不负责任，只是需要时间而已。”
　　“时间？”张玫艳笑道：“晰韵，你认为只要有时间，你就能够在年终股东大会之前得到一个好的结果吗？我劝你还是好好想想吧。现在唯一能解决这些事情的办法，就是穆家。你应该知道，三年前，穆家就提出了让你和她们家千金穆清结婚，你一直拖到现在都不肯答应，你觉得按她们家的做事风格，会让你这样随意的想不嫁就不嫁？你真的以为能够找出是谁在背后捅了你一刀吗？”
　　如果是其他的事情，郑韵还可以保持一个平稳的态度和自己的继母说话，可是每当她提起联姻这件事，郑韵就十分愤怒。
　　将自己的女儿嫁给另一个女人，就仅仅只是因为自己和她八字合这么嘀笑皆非的原因。郑韵怎么会答应，不仅不会答应，她还要将那些觊觎自己母亲留下的家业和财产的人打败。
　　再一次拒绝了继母的提议，郑韵说：“我的婚事不用你操心了，你自己管好自己的女儿，给她求一门好婚事吧。”
　　说完郑韵挂断了电话，闭上眼无力的靠在座椅上，心中十分悲凉。
　　她恨自己父亲，虽然他好似一直都对自己很好，可他也答应了那一桩荒谬的婚事。
　　郑韵不知道要怎样的一个人，才能够跟自己的女儿说，你去嫁给另一个女人吧，因为你能够延长那个女人的寿命，因为那样你会有一个更好的靠山。
　　郑韵心中讽刺，最终的原因是可以给公司和郑家换来巨大的好处和利益，这才是你和郑家让我嫁给一个女人的根本目的吧。
　　世间说的父女亲情，在郑家也不过是如此。
　　郑韵拿起包，联系了自己的好朋友章艺，准备去会所和章艺商议该怎么度过这个难关。
　　男友打来电话，郑韵嘴角泛起温柔的笑意，听到那边男友说：“晚上回家吃饭吗？”
　　郑韵说：“正要给你打电话，我不回了，准备去找章艺。”
　　男友顿了顿，问道：“去哪儿找她？”
　　“兰茗会所。”说着，郑韵坐进车里，和男友说了再见。
　　一路上她想着章艺，眼中越发光彩，那个所谓的妹妹也太小看她了，有章艺的帮忙她怎么可能输呢？
　　就在这时，郑韵眼光一闪，看见对面一辆车向她撞来，几乎是一瞬间，郑韵便做出反应，她立刻调转方向，却还是受到了撞击。
　　那一刻的疼痛冲击着全身，然后她失去了意识。
　　她死了，就这么死了。
　　郑韵心中愤恨，她还没有从那些人手里拿回属于母亲的财产，还没有和男友结婚，竟然就这样死了。
　　不对！
　　郑韵突然睁开眼，那撕裂般的疼痛仿佛还在她身上，她坐直身体，看着眼前的椅背有些不知所措。
　　这是哪里？
　　狠狠地闭上双眼，十几秒后她再睁开眼，看到的依旧是椅背。然而这一次，她的思维却清晰了很多，郑韵拿出手机第一时间看了锁屏上的时间。
　　怎么是一年前？郑韵的心在胸腔剧烈的跳动，她再环顾四周，突然想起了这是哪里。
　　一年前她为了去异地给男友过生日，没买到机票便坐了高铁。
　　可是现在，她完全没有心情去给男朋友过生日了。因为清醒之前她的死亡并不是幻觉，这是郑韵可以肯定的，那不是幻觉，那一年的时光也不是幻觉，她真真切切的被坑过，也被因为八字很合，和另一个女人有了婚约，也死过……
　　再次看向手机，郑韵脑子一片混乱。
　　她的死亡是意外吗？
　　四周有些吵闹，郑韵站起身，踩着高跟鞋走到两车相接的地方，她需要冷静一下。
　　车门处有一个女人正靠在那里，手里捏着一根香烟。
　　郑韵选择了另一边的车门，看着女人手里的香烟开始出神。她突然想问她借一根烟，用香烟来麻痹和冷静自己此刻五味杂陈的心。
　　她眼里看着香烟，心里却想，那辆车来得太故意了，自己发现它在自己转向的时不仅没有避开，反而跟着自己的转向加速冲来。
　　那又是谁要自己的命呢？
　　“嘿！”
　　突然出现在身前的人吓了郑韵一跳。她抬眼看见刚刚那个拿着香烟的女人站在自己身前，将香烟凑近自己。
　　郑韵微微皱眉看着这个这个女人。
　　她剪了一头短发，凌乱的头发配上她精致的五官和妆容，让她看起来并不像是一个好人。
　　“你挡着他们了。”抬手指指身侧。郑韵顺着她的目光看过去，才发现好些人聚集在这里。
　　原来到站了，她竟然没有听到。郑韵微微皱眉，随后车门自动打开。
　　身前的女人拉着她的手将她拉出车门来到站台。
　　人群开始陆续下车。
　　郑韵闻到了香烟的味道。
　　那个女人就站在她身边，性感红艳的双唇含着香烟，狠狠的吸了一口，随后白色的烟雾从她口中溢出。
　　郑韵这才看清楚，她穿了一件黑色的衬衣，可是那衬衣近乎透明，能够清楚的看到她衣服里黑色的bra和柔美的身体线条。
　　果然不是个好女人吧，可是郑韵也知道，这样的女人对男人有着致命的吸引力。
　　女人突然转头对着她呼出一口烟雾，郑韵闻到了香烟的味道，不同于男士烟的刺激，这个味道更佳柔和。
　　烟雾散去，女人睁着琥珀色的眼眸看着郑韵，并且伸出食指抬起郑韵的下巴，嘴角的笑容怎么看怎么邪恶，说出的话也是真的邪恶，“被我迷住了？”
　　郑韵猛地睁大双眼，抬手打掉她的手，狠狠瞪了她一眼，擦着她的肩膀跨步走上高铁。
　　随后她被女人拉住手，转身后高铁门在女人身后关上，郑韵眉头深深皱起，不悦的看着眼前漂亮的过分的女人。
　　女人的大拇指轻轻摩擦郑韵柔滑的小臂，看着瞪大眼的郑韵再次勾起嘴角，递出一盒万宝路，“其实你不是被我迷住了，而是想要它吧？”
　　郑韵的确如此，可是现在这个女人的态度却让她有些无法接受。因为郑韵感觉到她语气里那丝若有若无的调戏。
　　是的，调戏，一个女人竟然让郑韵感觉到她在调戏自己……
　　郑韵抬手一推，用力将她推倒在门上，冷声道：“我的确是想要它，看你如此也是想要送给我吧。”说着郑韵抢过她手里的香烟，对她道：“所以非常感谢。”
　　说完郑韵转身离开，她刚才的声音含着冰冷和怒意，任谁都不会以为她是在真心感谢，可是那个女人却在她身后哈哈笑了。


第二章 
　　郑晰韵回到自己的位置上，把玩着手里的万宝路。
　　“这位小姐，高铁上请不要吸烟。”身边传来其他旅客的提醒声，郑晰韵侧头看着他淡淡笑道：“我不会的。”
　　如今郑晰韵是没有心情再去给自己的男朋友过生日了，她更多的是需要时间想想自己重生的事情。
　　半小时后，高铁到站的提示再次响起，郑晰韵看着手里的万宝路，鬼使神差的将它放进包里，随后拎着包下车。
　　郑晰韵本要乘车去上海，如今却在苏州下车。拨通男友的电话，郑晰韵在电话接通后告诉他，“公司突然遇到紧急事情需要处理，我可能过不来了。”
　　男友康铭鸿并没有生气，反而十分体贴的说：“你现在是在中途站下车的吗？回去的时候路上注意安全，到了北京给我打个电话。”
　　郑晰韵心中染上些微愧疚，“铭鸿，我……”
　　“好了。”康铭鸿笑道：“我们都过了卿卿我我的年纪了，我理解你，我的生日还会有很多次，但是商场上却瞬息万变。不过挂电话之前是不是要给我送句祝福？”
　　郑晰韵如他所愿道：“生日快乐。”
　　出战的路有些长，郑晰韵挂掉电话后拿出车票，不知道是否能够顺利出站。
　　她再抬眼看向出站口，却看见一个熟悉的身影。郑晰韵面无表情的收回视线，那人却对她挥手并向她走来。
　　郑晰韵微微皱眉停在原地，表达着自己的拒绝，可是那人却仿佛看不懂一般，踩着高跟向她走来。
　　“你好，我想你应该还记得我。”女人对她笑着伸出手，“我叫穆清，又见面了。”
　　郑晰韵看了看她的手，抬手礼貌性和她相握。却不想穆清握住她的手竟然没有放开，反而加大力气不让她挣脱开对她说：“我可以请你帮个忙吗？”
　　郑晰韵看着她，感受着右手被握住的力度，果断拒绝，“不可以。”
　　穆清轻叹一声，咬着下唇失望的看着她，“真是无情的人呀，在车上如果不是我，你说不定就会被后面下车的人群殴了~看你心情不好，我还送了你一包万宝路呢！按理说我对你这样的恩情你应该以身相许才对，现在我只是让你帮个小忙……”
　　“什么忙？”郑晰韵实在不愿意听她胡说八道，眉头皱的更深问道。
　　穆清眨着眼睛说：“我的钱包被偷了，连带门票都被偷了，你能帮我补张票吗？”
　　原来是因为钱，郑晰韵甩手想走，却不想穆清握的更紧，拇指还在她手上暧昧的摩擦。
　　郑晰韵愤怒的瞪着她，心中怒火丛生，但是她知道和这种人计较肯定会给自己惹一身麻烦，最终不得不妥协道：“多少钱？”
　　“523块5。”穆清得逞的笑了，“美女留个电话吧，等我有钱了就还你。”
　　郑晰韵甩开她已经放松的手，从包里摸出600块递给她，“不用了。”
　　和这种人再有联系郑晰韵怎么也不愿意，她抬脚往旁边走去，加快速度走出出站口。
　　按照站内指示牌，郑晰韵向出租车方向走去。
　　她穿着平肩的束腰连衣裙，妆容雅淡精致，和手提包同色的黑色高跟踩在地板上发出好听的声音。
　　当她刚走到出租车打车点，身后传来一阵加快的脚步声，那也是高跟踩在地板上的声音。随着脚步声清晰起来的是刚刚才听到过的声音，“这位美女，你还没有留电话给我。”
　　郑晰韵装作没有听到穆清说话，平直的嘴角微微下垂，满是不耐烦的情绪。
　　穆清或许天生不知道什么叫做拒绝，她走到郑晰韵身边，微微喘着气，本就凌乱的短发现在看起来更加张扬，可郑晰韵也不得不承认，这个女人即使稍显狼狈，却也让人觉得十分美丽，甚至带着一股说不明的气质。
　　“你是在躲我吗？”穆清看着郑晰韵，似乎不知道这种话说出来是有多尴尬。
　　既然穆清自己的都不在意，郑晰韵也不会在意，她转头看着穆清说：“对，我就是在躲你，根本不想看见你，所以你不要在跟着我了。”
　　穆清无赖一笑，眼底闪过明显的狡黠，“可是我没钱呀！你长得这么漂亮又有钱，我不跟着你那肯定是我脑子有问题。”
　　郑晰韵讽刺的笑道：“我觉得你现在脑子就有问题，而且我给你一个忠告，你找一个有钱的男人可能会更靠谱一些。”
　　穆清坚定地摇头，“你错了，我虽然现在没钱，但这只是暂时的。我并不需要出卖色相来换取金钱，反而在借钱的时候能够和一个在我眼里十分赏心悦目的人在一起，那才是真正的明智之选。”
　　郑晰韵看了她一会儿，穆清长得极美，是一眼看上起就会让人觉得惊艳的人。而且她穿着大胆时尚，随身携带香烟。郑晰韵以为这样的女人该是妖冶冷艳才是，可这人居然三番五次说出如此厚颜无耻的话。
　　她收回自己的视线，无视穆清看着前方。她从未见过一个女人能够厚颜无耻到这种地步。郑晰韵不想理会这个人，否则会被她的厚颜无耻气的发疯。
　　穆清仿佛天生不知道尴尬二字，郑晰韵完全无视她，却没有妨碍她跟在郑晰韵身边。
　　郑晰韵越是面无表情，心中怒火越是旺盛。排着长队的队伍终于到了她，郑晰韵大步向前，高跟鞋踩出凌厉的声音，她拉开车门坐进出租车副驾驶，关门时听见后门慢她一步出现关门声。
　　这个人真的跟上来了。
　　郑晰韵转头看向后座的人，却见那人挑起嘴角笑颜看着自己。她笑起来真的很美，若自己是个男人，恐怖早就倾倒在她的石榴裙下了。
　　郑晰韵在商场可以叱咤风云，现在偏偏不知道该拿这个女人怎么办。
　　最终郑晰韵拿出钱包，将钱包里的现金拿出来，自己留下一百备用，其余的递给穆清道：“这些钱够你解决问题了吧？”
　　“够倒是够了。”穆清丝毫不客气地接过钱，抬头对她说：“可是我今天跟着你，也不仅仅是为了钱呀！”
　　郑韵面无表情的看着她，眼中的怒火十分明显。
　　穆清拿出手机递给郑韵，“可以留个姓名电话吗？等我拿到钱也好感谢一下好心人呀！”
　　“不用了。”郑韵不稀罕她的感谢，可是那人却在身后无动于衷的看着自己，眼神十分坚定。郑韵最终接过手机，输入了自己的号码，然后对司机说：“麻烦师傅路边停车，后座这人要下车了。”
　　出租车司机从刚才起没说一句话，因为车内的气氛实在是有些奇怪，便开着车慢速在火车站周围转悠。这会儿听见郑韵的话，也不见身后那个女人反对，便将车停在路边。
　　穆清接过手机看到上面仅仅只有一个号码，连名字都没有。她微微挑眉拨通号码，前座手机响起铃声，穆清这才满意道：“那我先走了，以后再见哟！”
　　穆清下车后，郑晰韵让司机随便找个五星酒店，随后她撑着头看向窗外。
　　陌生的城市和人让她暂时远离公司内部的纷争，到酒店后郑韵开了个房间，躺在床上什么都不想做，闭上眼想着如今的处境。
　　如今的郑家在北京也算的上是由一席之地，可这一切都和母亲及外公家的帮扶脱不开关系。其实母亲和父亲结婚时外公外婆是极力反对的，他们总觉得父亲这个人并不怎么样，可是母亲不知道为什么那么深爱父亲，坚定的和父亲在一起，并且两人开始打拼自己的公司和事业。
　　刚开始并不是很顺利，后来外公外婆不忍心让自己的女儿在外受苦，便给以资金和人脉帮助，父母共同建立的公司览宇公司才慢慢开始盈利。随后父亲的亲属开始加入公司工作，一开始大家也都是其乐融融的。一切的变化在郑韵18岁那年。外出旅行的外公外婆和母亲遭遇车祸，无一生还。
　　刚刚成年的郑韵还来不及伤感母亲的离去，便有一个女人带着孩子上门认亲，郑韵那时才知道父亲竟然早就出轨在外，只不过一直瞒的很好，谁都不知道。高中毕业后郑韵被父亲送出国留学，回国后她发现览宇公司几乎已经是继母和大伯的天下，就连父亲的权利似乎也被架空了。这是自己母亲的心血，她怎么可能让那个女人染指。
　　躺在床上的郑韵抬起左手，在空中缓缓握成拳头。览宇股份最多的人不是他的父亲，而是她。母亲和外公外婆死亡时便有律师出面宣布遗嘱，她继承了母亲的股份遗产以及外公外婆的遗产，再加上她自己的股份，郑韵便是览宇最大的股东。
　　所以自己才会死吧，郑韵一声冷笑。
　　我死了，受益最大的人是谁呢？郑韵放下手看着天花板，脑子再次开始转动。如果她死了，最终的财产和股份都会落到父亲手上，和父亲亲近的人有继母、所谓的妹妹和‘慈祥’的大伯。所以到底会是谁呢？
　　郑韵闭上眼，既然你们想要我的财产，那我就让你们的希望全部落空。
　　郑韵坐起身拿出手机，拨通了章艺的电话。
　　“宝贝儿，给男朋友过生日还有时间给我打电话，看来他冷落了你呀！”章艺的声音一如既往地让她感到亲近，特别是现在。
　　郑韵起身走到床边，看着楼下的小如蝼蚁的人车，轻声说：“章艺，我死了把遗产留给你吧。”
　　电话里一阵安静，随后传来章艺着急愤怒的声音，“你说什么胡话呢？是遇到什么事了吗？”
　　章艺是她母亲闺蜜的女儿，两人从小一起长大，感情并非旁人所比。如今郑晰韵说出这样的话，章艺怎么能不乱想。
　　郑韵在章艺面前柔和了许多，“没什么事，只是自己太多资产，没有安全感。”
　　章艺几乎是一瞬间就明白了她的话，“他们对你出手了？”
　　郑韵说：“暂时还没有，但是不排除这个可能性，所以我觉得我得活着比死了有价值，这才能够让他们不盯着我的命吧。”


第三章 
　　章艺因为郑韵的话沉默了许久。要怎样的生活才能让人产生这样的决定，要怎样的家庭才能把人逼到这种地步。
　　章艺道：“一定要转移财产吗？阿韵，我们在想一想其他的办法，那可是你妈妈和外公外婆留给你的。”
　　郑韵苦笑道：“是啊，那是我妈和我外公留给我的，我不能拿出去。”
　　“但是你可以骗他们。”章艺继续道：“让他们不敢对你轻举妄动。”
　　郑韵猛地坐起来，眼神渐渐凝聚，“我可以给我爸和那个女人透露我已经找律师写好了遗书，到时候他们肯定会去查，所以我们要找一个靠得住的律师和事务所，将这件事安排好，让他们知道如果整死了我，他们不会得到任何财产和利益，反而会在公司的项目上损失很多钱。”
　　“正好我这里有一两个项目稳赚，而且比较私密，你进入了他们再想插手便不可能了。”章艺听到郑韵的声音开始自信充满活力，她也渐渐放下心来。
　　郑韵嘴角勾起微微的弧度，对章艺说：“既然是好项目你就留着，我手里有资源，而且我也有资源要介绍给你。”重生了一世，有哪些很赚的项目还有谁比她清楚呢？
　　经济基础决定上层建筑。不管是什么时候，有钱有资源她就会更强大一些吧。
　　章艺听了她的话后笑道：“那行，以后还要靠你了哟！”
　　“你别打笑我了。”郑韵回到屋内，对章艺说：“我现在在苏州，你那儿有没有什么好的律师资源，我认识的人和我们家多多少少有点渊源，你知道我刚回国几年，没什么人脉。”
　　“我帮你联系。”章艺应了这件事，诧异道：“你怎么去苏州了？不是去上海给康鸿铭过生日吗？”
　　郑韵说：“遇到些事情，心情不好，就中途下车了，不想再去上海。”
　　郑韵说完听着章艺那边传来杂音，随后她对郑韵说：“我帮你找一个律师，是苏州的，刚才就想着让你给你男友过了生日去一趟苏州，你现在在正好，我找找她的联系方式。趁这个空档你可以告诉我遇到什么事了，居然让你临时下车。”
　　郑韵喝了一杯水，对章艺道：“张玫艳给我打电话了，说穆家逼得紧，如果我再不妥协，可能会遇到很多问题。”
　　章艺嘲讽道：“哎哟，他们卖女求荣干的还真是起劲儿，你爸真的是缺心眼呀，这如果是个男人我觉得还算正常，我们这种家庭来个门当户对的联姻活着相亲都算正常，但是让你嫁给一个女人算是怎么回事呀！”
　　郑韵继续道：“而且现在好像有人在项目上整我，具体是谁我倒是不知道，但是跟他们肯定脱不开关系。”
　　郑韵将经历过的事情真假混在一起告诉章艺。重生的事情太过玄幻，她自己都还没有理清楚，便不会告诉她。
　　“嗯，我知道了，我也会注意你家的情况，到时候有问题你多和我说。我现在给你发一个联系方式过来，是那个律师，你看你什么时候联系她？”郑韵抬手看表，答道：“明天吧，今天也晚了。”
　　和章艺挂断电话后郑韵看到手机有一条短信，她心想章艺速度真快，点开却看到一个陌生号码，还未点开就已经看到那句轻佻的话，“美女，报恩请你吃饭，约吗？”
　　郑韵删掉短信，放下手机向卫生间走去，嘴里冷笑道：“不约啊……”
　　她不想理这个女人，可是这个女人却粘上她一般，郑韵出了卫生间准备出去吃饭，拿起手机又看到穆清新发来的两条短信。
　　“美女，我有钱了，要换你钱哟！”
　　“美女，你回我一下呀，我总感觉自己像一个骗子，你给我一个机会还钱报恩嘛～”
　　郑韵晒笑的回复道：“不缺钱，不用了。”
　　穆清简直是秒回，“用的用的，你在哪儿我来接你。”
　　可是郑韵真的不想再和她有牵连，她总觉得按穆清厚脸皮的程度，和这个人吃一顿饭最后说不定会被她粘着一起回酒店，然后自己的床就得分她一半了。
　　这种事情想想就恐怖，郑韵便更不想理她了。
　　在手机上百度苏州有什么好吃的，郑韵踩着高跟鞋向门外走去。
　　她穿着巴宝莉的及膝连衣裙，清雅中带着高贵，虽然五星酒店中出现的女人都不会太差，但是郑韵在气质和容貌上都压了她们一筹。
　　郑韵已经习惯了这些目光，她微微皱眉，实在不知道该从这些推荐中选择哪个餐馆才合适。眼前突然出现阴影，郑韵停下脚步被吓了一跳，皱眉抬头便看见穆清。
　　穆清穿着她那件黑色的棉质透明衬衣，纤细的腰线若隐若现，一头短发凌乱，整个人看起来十分不羁。她嘴角扬起意味深长的笑意，对穆清说：“我觉得我们太有缘分了，你不想理我，老天偏要给你机会让你理我。”
　　郑韵从她身边走过，穆清果然跟上来了，她立刻停下脚步看着穆清说：“你也知道我不想理你？”
　　穆清说：“当然了，你表现的非常明显。”
　　“那你还这样死死跟着，有意思吗？”郑韵看着她语气十分咄咄逼人。
　　穆清表情仍旧不见尴尬，“可有意思了，我就喜欢像你这种漂亮的女孩子，而且你还是我的恩人呢！”
　　郑韵所有的行为就像是打在棉花上，这种感觉让她心中发闷，一个只见过三次的人能够带给她心理憋的难受真是太难得了。
　　郑韵转身继续往外走，穆清跟在她身边，“看你在查吃的，我带你去吃呀，就当我报恩了！”
　　郑韵深深看了她一眼，最终妥协了。
　　“看你刚刚查的网页就知道那些东西不好，都是饭店自己买的推荐，专骗你这些外地人的。”穆清见她不再反对，抬手搭着郑韵的肩带着她往外走。
　　“你不是外地人吗？”郑韵肩膀一侧，将她的手甩下来。
　　穆清耶不再纠缠，依旧靠她很近，“我也是呀，不过我可是专业的！”
　　说着她们来到路边，穆清抬手拦车。微风轻轻吹过，吹动郑韵的裙摆和穆清的黑色衬衫。郑韵抬手将飞动的长发拢在耳后，在昏黄的灯光下看着车来的方向，路灯倒映在她眼中，在逐渐昏暗的天色中显得流光溢彩。
　　穆清回头看着她，却被郑韵冷冷的回了一眼，“车来了。”
　　穆清勾唇一笑，走到车旁为她拉开车门，“请。”
　　郑韵也不跟她客气，屈腿坐进车中。
　　穆清随后上车，“师傅，麻烦去得月楼。”
　　“哎哟！那可是个好地方，姑娘你真会找。”师傅随后驱车前往，“不仅是外人，我们本地人也挺喜欢去的，而且东西不贵价格公道，很不错的。”
　　穆清转头看着眨了眨眼，眼角泛着微微得意的光。郑韵打开手机浏览器的历史记录，然后将手机凑到穆清面前，其中一个页面便是得月楼的相关资讯。
　　“原来我们想到一块儿去了，真是……”穆清话还未说完，郑韵便道：“不要说了。”她敢保证穆清这句话不是什么好话。
　　穆清噗呲一笑，倒在郑韵肩上，“你真可爱。”
　　“你想死吗？”郑韵咬牙道。
　　穆清正襟危坐，“没有，对了，我的钱在卡上，支付宝转给你吧，你的支付宝是电话号码吗？”
　　郑韵点头，穆清拿起手机搜索她的号码，低头好一会儿轻声道：“韵？”她的声音其实很好听，但是穆清说话总是带着些微的不正经，话的内容也让郑韵无法接受，所以郑韵一直忽视了她的声音。
　　“名字真好听，和你很配。”
　　郑韵觉得自己忽视她的声音是明智的选择，这个人和她八字不合吧。
　　得月楼因为知名，位置并不是特别好定，穆清主动上前询问，最后出来时告诉郑韵，“我们去别家吧，没位置了。”
　　郑韵这时已经有些饿了，完全不想再去另一个地方。穆清难得收起了平时的气焰，抱歉额看着她，“我应该早些打电话问问的，我忘了我运气差，一般都不会有位置的。”
　　郑韵转身要走，又觉得有些不甘心，再次转身走进得月楼，服务员上前来郑韵开口询问：“请问有位置吗？”
　　服务员说：“刚吃完一桌，您稍等，等桌上收拾好就能可以了。”
　　郑韵听到后转身想叫穆清，发现她黑脸站在身后。郑韵心情一瞬间好了，穆清这是真的运气不好吧。
　　或许是被打击到了，穆清吃饭的时候没有再废话，但郑韵看得出她更多的是被美食吸引了，没有时间说话。东西的确好吃，郑韵却不会一个对食物很执着的人。不过她们都有共同的特点是吃饭十分赏心悦目，郑韵慢条斯理，穆清却吃的更快，却也让人看起来十分得体。郑韵想她家世应该也不错吧，虽然看起来不正经。
　　饭后回酒店，穆清或许是因为吃饱了，靠在座椅上不再闹她。
　　郑韵看到章艺给自己发来的联系方式，并告诉自己她已经和律师联系过了，让她明天电话预约打个招呼直接去就行了。郑韵回复感谢被她怼回来了，让她不要客气，郑韵轻声笑了。
　　收起手机郑韵却发现穆清撑着头在看她，郑韵下意识收回笑。穆清撇嘴道：“真是同人不同命啊，我就老是收到你的臭脸，还被你的好运气打脸。刚刚是在和男朋友联系吗？”
　　郑韵没有回答她的问题，却没有再生气，毕竟以后就不会再见面不是吗。
　　穆清也没在追问，只是到了酒店，郑韵下电梯时，穆清突然说了一句，“韵，我觉得我们还会再见。”
　　郑韵转头，却只看见关上门的电梯，当即心里堵着一口恶气出不来。
　　下一次如果再见，第一件事就是弄死你！


第四章 
　　章艺介绍的律师是她的高中同学罗晓俪，自己开了一个律师事务所，在苏州大有名气，最主要的是靠谱。
　　章艺和罗晓俪高中时关系就特别好，大学一直联系，后来罗晓俪开了事务所，章艺利用自己的家庭及人脉帮了她一把，两人感情更是深刻。
　　如今接到郑韵的电话，罗晓俪热情道：“你打车过来吧，地址我发到你手机了，阿艺也没有说的很明白，你到了我们面谈。”
　　郑韵应声后拿起手包出门，打开房间门她微微一顿，鬼使神差的向走廊左右两边看去。待她反应过来自己竟然在寻找穆清是否会出现，郑韵紧紧握着门把手，深深呼出一口气。
　　对一个陌生人如此提防，郑韵从未做过这种事。可她却总是下意识的寻找穆清的身影，希望能够在她看见自己之前先躲闪开去。好在今天还算是好运，穆清没有出现在她的眼前。
　　罗晓俪的事务所并没有在苏州cbd商业中心，而是在一片事务所聚集的地方。罗晓俪事务所六个字十分简洁清晰，很符合律师给人的印象。
　　郑韵走进事务所，前台的姑娘给了她一个热情的微笑，“您好，请问您是预约了哪位律师吗？”
　　郑韵说：“罗晓俪律师，我是郑韵。”
　　前台看了看电脑记录，微笑道：“郑小姐你好，请这边上楼，二楼尽头的办公室便是罗律师的办公室。”
　　郑韵点头走上楼梯。
　　律师事务所只有两层，二层是律师区，一层则是其他各部门。因为只有两层，也就没有另外安装电梯，而是在公司内部打通了楼梯。
　　郑韵穿着早上才去商场买的七分袖v领套衫及黑色阔腿裤，整个人看起来知性且职业，她拎着手包向走廊尽头的办公室走去，敲门后听见罗晓俪的声音道：“请进。”
　　郑韵推开门，门内是一个穿着白色西服薄外套的干练女人，她起身对着办公室对面的凳子示意，“请坐。”随后打电话让助理送咖啡进来。
　　一番寒暄后，罗晓俪直入主题，“章艺告诉我你想做一份假资料证明你的财产不会由父亲或着继母一方继承？”
　　“对。”郑韵嘴角勾起嘲讽的弧度，“如果我死了，按照国家的《遗产继承法》我的父亲将会继承我的遗产吧？”
　　罗晓俪道：“对，第一继承顺序是配偶、子女、父母。郑小姐您现在没有配偶和子女吧？”
　　郑韵摇头，“没有，只有一个男朋友。”
　　“那不算。”罗晓俪道：“没有配偶和子女，那你的父母将会成为你的遗产继承人，包括有抚养关系的继母。还有一种情况，就是当你的父母都死了，那你的兄弟姐妹将会成为你的继承人，其中也包括你那个同父异母的妹妹。”
　　罗晓俪的话让郑韵眼神变的冰冷，她冷冷一笑，“所以盯着我的人不仅仅是我的父亲？”
　　罗晓俪轻轻点头。对于郑韵的家庭问题罗晓俪并不会觉得惊讶，她已经见过太多太多类似的家庭，为了财产一家人争的头破血流，甚至出现人命问题。她看见郑韵微微皱眉沉思，便没有打扰她，她会给郑韵一个最好的建议，但是在此之前，她必须要确定郑韵自己的意愿。
　　郑韵双眼看似无神的盯着桌子，实则是在思考。在这之前，甚至重生之前，她根本就没有想过自己所拥有的财产会出现这样的遗产继承问题，重生后想到这个问题也是因为死过一次。可到现在为止，她才知道原来那对母女是有资格和权利继承自己遗产的。
　　呵，真是好笑，一个让自己失去家的人竟然有权利继承自己的遗产，讽刺至极。
　　所以，证明不能是假的，而是需要真真实实的让她们知道，她们不会如愿，无论如何也不会如愿。
　　郑韵再次抬眼看向罗晓俪，她的眼中多了一丝沉稳和冰冷，坚定的看着罗晓俪说：“如果我把我的遗产捐赠给慈善机构呢？”
　　“当然可以。”罗晓俪笑道：“你的财产是你私有的，所以你有权利处理它的去向。如果你决定将遗产捐赠给慈善机构，我可以帮你挑选一两个，随后我会作为你的代理律师及遗嘱执行人，让你和慈善机构签订遗赠协议，合同生效后再进行公证即可。”
　　郑韵嘴角也扬起笑意，“那便幸苦你了。”
　　罗晓俪道：“不客气，你回北京后将自己的所有财产的资料传给我，我会帮你估值后做最合适的遗产遗赠协议。”
　　走出律师事务所时，郑韵的心情好了很多。她看着明媚的天空大步在路上走着，随后找了一个咖啡店，一边喝咖啡一边给章艺打电话。
　　电话接通后章艺问道：“宝贝儿，怎么样，办的顺利吗？”
　　郑韵尾音带着愉悦，“顺利，我回北京就将自己的财产资料发给罗律师，她会帮我做遗产遗赠协议。”
　　“等等！”章艺感觉有些懵，“你这是什么意思？你真准备要将自己的遗产捐赠吗？”
　　郑韵看着窗外的阳光，对章艺说：“对，我决定将自己的遗产捐给慈善机构。”
　　章艺夸张道：“天啦！你这是被谁洗脑了？你知道自己有多少财产吗？”
　　郑韵说：“大概清楚。”
　　“那你知道那些财产遗赠是什么概念吗？你怎么突然这么有善心？而且这消息一出来，所有的媒体都会关注你，你要不要这么高调呀！”
　　郑韵笑的得意，“这就是我的目的，我要让所有人都知道我死了郑家得不到一点好处。至于捐给慈善机构，就当积德了。你不是常说天道好轮回、苍天绕过谁吗？我用这种方式积德，让苍天饶过我呀。”
　　说着郑韵垂下媚眼，看着咖啡杯心中无数感慨。没有人比她更清楚什么叫做身外之物，钱财固然重要，可是她死了也就死了，什么都带不走，反而钱财都是别人的，那何不将它捐给慈善机构呢？这也算是自己重生一条命给老天和世界的报恩吧。
　　章艺却不能理解，“韵你这是怎么了？我怎么觉得你有些怪怪的！那可是你母亲和外公外婆给你留下的东西。”
　　“所以我就更加不能让这些东西最后流进她们的口袋。”郑韵搅了搅咖啡，对章艺说：“你说媒体会知道，我倒是更希望媒体大肆报道，让他们再无其他办法可以拿回这些财产，这样才能达到我的目的。公司现在好几个挣钱的项目都是我推进的，如果没有我的遗产可以贪图，她们便会更珍惜我的性命吧，毕竟我可是赚钱的工具。”
　　“说不定气狠了就直接杀了你泄愤呢！”章艺调侃道。
　　郑韵道：“那也要她们舍得那些项目。”
　　“好吧。”章艺无奈叹口气，“既然你以及决定了，我肯定会支持你，找媒体的事情就交给我吧。”
　　郑韵欣然交付，章艺办事她总是很放心的。
　　在上一世章艺就帮过她很多次，甚至不惜用自己的资源来填她的空子。郑韵一直记得这些，并且十分感激，这一世她重生了，虽然只有短短一年，但是对她们投资者来说，一年的先知足够了。
　　所以这一世就让她也回报章艺一年吧。
　　郑韵的好心情持续到回家。当她回家后看见张玫艳正靠着父亲说话，郑韵便什么话也没说，转身上楼。
　　可惜她还未走到楼梯口，郑韵的父亲郑嘉凌在她身后道：“韵，你来爸爸有事情问你。”
　　郑韵转过身面无表情的说：“什么事你就这样说吧。”
　　郑嘉凌就要发火，张玫艳却摇摇他的手。郑嘉凌这才压下怒火说：“你还在和康鸿铭交往？”
　　郑韵点头，“嗯。”
　　郑嘉凌皱眉道：“韵，爸爸之前跟你说的话你都忘记了吗？和康鸿铭快点分手，你知道穆家有多反感你这个行为吗？穆家第一次提出联姻后没多久你就说你有男朋友。韵，穆家在商场上的地位和手段你又不是不知道，为什么要做这种事情呢？我听说穆家大少爷知道后非常生气，本想抢你几个项目，却被穆家大小姐劝住了。”
　　郑韵怎么会不明白父亲的意思，他无非就是要告诉自己，如果不答应穆家的联姻，那么不管是她这个人还是她的家庭工作，都会受到很大的影响。
　　所以我的死亡也可能是穆家的手段吗？
　　郑韵不敢肯定，却又不愿放弃这个猜测，无论如何，穆家确实是有一定嫌疑的。
　　但她脸上却并未透露出信任的情绪，而是依旧讽刺道：“无论她们用什么手段，我接住便是了。”
　　郑嘉凌还未说话，张玫艳却道：“韵你怎么能够这么说，商场多危险你又不是不知道，哪是所有的手段都是你接的住的？你还是自己考虑一下，否则后果你能够承担吗？”
　　郑韵无所谓的说：“随便。”


第五章 
　　郑韵的话无疑激怒了张玫艳，她眼中闪过一丝狠毒，对郑韵道：“随便！那郑家的产业如果因为你的随便损失了你是不是也觉得无所谓呢？你就能保证你所经手的项目都能够挣钱？我看你最近投资的那个网络公司就会亏损吧！”
　　郑韵本被张玫艳的话挑起怒火，可是听到最后一句，她突然冷静下来。
　　上一世从来没有人说过她投资的网络公司会亏损，那是一个被所有人看好的项目。最终网络公司也没有亏损，而是被自己挪用了很多公款导致年终账目审核不过，当然挪用公款的不是郑韵，至于谁是幕后主导，这一世郑韵一定会调查出来。
　　现在张玫艳突然告诉自己网络公司会亏损，危言耸听也不应该挑这个项目。
　　郑韵想的越多，心中越是沉静，她深深的看了张玫艳一眼，直把她看的身体僵硬才勾起唇角说道：“这就不劳您费心了，倒是郑瑶琴现在参与的项目您需要注意注意才是。”
　　郑瑶琴是郑韵同父异母的妹妹，也是她那个婚内出轨的父亲滥情的产物，郑韵和她关系一直不好。这个所谓的妹妹自己其实没有什么本事，但是挡不住她身边的男人多，总有那么一两个有用的，所以这些年做成了一些小项目，不过总体来说，她所经手的项目大多数是亏损的，其中就包括现在这个电影投资。
　　张玫艳却对郑韵十分信任，挑着眼角说：“你妹妹就不用你担心了，韵，我知道你不爱听这些话，但是谁让你是嘉凌的女儿呢？为了嘉凌我也要告诫你，你再不答应穆家的提亲，可能这日子就不好过了。”
　　“谢谢。”郑韵讽刺的向张玫艳微微颔首，眼尾冷冷的扫过她转身上楼。
　　上一世她都没有答应穆家的提议，重活一世又怎么会答应呢？郑韵将垂落在鬓角的头发拢在耳后，从容的回到楼上自己房间。
　　既然张玫艳提到了网络公司的事情，郑韵肯定不会无动于衷。
　　在公司郑韵有两个助理，一个是上一世死之前陷害她的那个，名叫付玮，另一个是余夏奚。上一世郑韵是信任余夏奚的，但是至从付玮来了后，余夏奚在工作上接二连三的出现错误，郑韵渐渐的被蒙蔽，将重要工作更多的交给付玮，最终酿成悲剧。
　　现在付玮还未出现，郑韵给余夏奚打电话，重生后她更加愿意将事情交给余夏奚。
　　电话接通后，郑韵让余夏奚去查一查网络公司最近的账目问题，并且叮嘱她不要张扬。
　　除此之外，郑韵还让余夏奚去查询另一个投资项目，那是一个一年内突然爆火的美肤面膜产品，当时的投资商可谓是赚的盆满钵满。
　　这种类似于开外挂的感觉让郑韵感觉十分不真实。
　　网络公司的账目确实出现了问题，但是如今根本不明显，郑韵看到调查报告，心中天平摇摆。到底是将此事彻底解决还是装作不知道，让幕后的人露出马脚？她一时有些难以决定。
　　将报告放在一边，郑韵拿起另一份关于美肤面膜的调查报告。
　　余夏奚见郑韵草草翻了一遍，解释道：“根据调查，这款面膜确实很不错，并未添加过多的添加剂，产品比较良心，效果长期使用更加明显，现在正在拉投资商。”
　　郑韵对余夏奚说：“联系到他们的负责人，我要和他谈合作。”郑韵并不想以公司的名义谈这次合作，她更多的是想将合作交给章艺私人投资。
　　随后郑韵再次拿起网络公司的报告，对余夏奚说：“把动手脚的人开了吧。”
　　“不顺着摸出幕后的人吗？”余夏奚微微皱起眉头。
　　郑韵笑道：“你觉得摸的出吗？”
　　余夏奚微微一愣，随即皱眉道：“应该可以，不过难度很大。”
　　郑韵点头，“所以我不想拿这个项目来钓鱼。”余夏奚明白了她的意思，不是不找出幕后的人，而是不会用好的项目让他们糟蹋。
　　安排完工作，郑韵靠在办公椅上出神。真的是太顺利了，是你们在天上保佑我吗？她闭上眼想起母亲和外婆温柔的笑容，脸上也浮现淡淡的笑意。
　　电话铃声打扰了她的清净，郑韵接起听见父亲说：“穆家想让你和他们女儿见一面。”
　　“不见。”郑韵果断拒绝。郑嘉凌仿佛料到她会这样回答，难得没有发火，继续游说道：“并不是见了就一定要结婚，也不是相亲，就是让你们俩当作朋友认识见一见。”
　　郑韵下意识要拒绝，却将自己要说出口的话堵在喉咙咽下去。她突然有些好奇那个穆家大小姐到底是什么样的人，竟然能够接受和一个女人结婚。
　　于是郑韵答应了父亲，见面的同时，如果条件允许，她还可以和穆家大小姐深刻的交流一下，如果两人抱着同样的目的，那两人便可以合作解决这个问题了。
　　郑韵答应后两分钟，一个陌生号码来电，郑韵心中有种不好的预感，接起电话听见穆清的声音，“小韵韵，再借我点钱吧！”
　　郑韵：“……”她真是有点猝不及防。本以为两人不会再有交集，谁知道现在竟然再次来找自己借钱，这脸皮是不是有点太厚了？
　　“你为什么认为我还会借给你？”郑韵实在是很好奇，难道自己表现出来的拒绝和疏离还不够明显吗？
　　穆清说：“因为你有钱但是讨厌我，所以愿意花钱买清净。”
　　郑韵一愣，她没想到穆清这么清楚她的内心感受，而且还这样毫不羞耻的说出了口。被别人嫌弃难道不是一件很让人伤心难堪的事情吗？如果不是已经见过穆清长什么样，郑韵肯定会把她想象成一个不要脸的地痞女流氓，长得很丑的那种。
　　“难道你认为我没有办法阻止你对我进行骚扰？”郑韵心想她只是知道了自己的电话号，自己可以换号……
　　穆清好似能够看见她心中所想，继续道：“可是我有很多的办法可以骚扰到你，即使你换号我也可以，而且我亲爱的小韵韵，你难道真的有那么多时间和我斗智斗勇？”
　　“你需要多少钱？”时间是很宝贵的财富，特别是重生后，郑韵不愿意将时间浪费在她身上。
　　穆清得逞的笑道：“几万十几万都可以，反正我不嫌多，不过你放心，我肯定会还给你的！”
　　郑韵立刻挂了电话，她能够看的出穆清家世不凡，钱也会还，但是这种被人胁迫的感觉让郑韵有些不高兴。
　　她刚给穆清转了十万，电话再一次响起。郑韵正要开骂，郑嘉凌的声音传来，“韵，穆家大小姐突然有事，不能跟你见面了。”
　　郑韵心中疑惑，怎么会突然有事不能见面呢？突然而来的变化让她猜测穆家可能发生了不好的事情。
　　郑韵喜闻乐见，看见穆清回复的亲吻表情，心里又稍微有些堵。重生后最让她膈应的事情无非是遇见了穆清。
　　上一世怎么就没有和这个女人见面呢？那时候她和穆清应该也是在同一辆高铁上，不过她从始至终没有离开位置而已。这就是所谓的蝴蝶效应吗？只是离开座位这样一个小小的动作，竟然牵扯出这样一个人。
　　郑韵最开始便不打算将面膜投资做成公司的项目，她让俞夏奚做好项目书，亲自送给章艺。章艺看到策划书时十分意外，“怎么就舍得把这个项目给我了？虽然是个小投资，但是可以看出前景不错，你不拿它做出一番成绩给董事会看吗？”
　　郑韵靠在她的办工桌旁，手肘笔直撑着办公桌，身体倾向章艺，腰际展露出流畅柔和的线条，“这个项目给他们太浪费了，我现在不想把他们喂太好了。”
　　章艺噗呲一笑，随后道：“那真是太感谢你了，我就收下了，不过我建议你和我一起做投资，以私人的名义。”
　　郑韵笑着说：“给慈善机构挣钱吗？”
　　章艺却瞪了她一眼，“别总说的你明天就会死一样！只要不死，那就是你的钱！”
　　郑韵挑眉，认同了她的观点，“那我就把钱给你，你来操作。”
　　章艺翻了个白眼，“真是会偷懒。”却也没说不答应。
　　郑韵勾起嘴角笑了，对章艺说：“如果联姻的对象是你，我可能一点犹豫都没有就直接答应了。”
　　“你吓死人了！”章艺笑道：“你也不问问我愿不愿意娶你！”
　　两人玩笑后又一块儿吃饭逛街，亲密的倒真像是一对相爱的恋人。
　　自从网络公司的账目问题解决后，郑韵感觉到家里的气氛低沉了许多。她旁敲侧击的问过，父亲和张玫艳却一致指向穆家作祟，给了郑家压力，并且言语间对郑韵满是怨言。
　　郑韵心态良好，将他们的心情全部无视，开始物色钓鱼项目。她希望重新以公司的名义投资一个项目，用这个项目让幕后者动手脚，再顺着这条线摸出谁是想要整死她的人。
　　得知郑韵在物色新项目，张玫艳再次找上她，极力向她推荐一个医疗器械的投资。郑韵怎么看怎么觉得这个公司像传销公司，张玫艳就是那个被传销洗脑的人。
　　她微微皱起眉头，“谁给你介绍的这个项目？”
　　她的话语没有一丝尊重，张玫艳却已经习惯了，反而笑着说：“这是一个朋友给我介绍的，你知道现在的人什么都不怕，就怕生病。医疗行业怎么都是稳赚的，我就是看你今年的好像都没什么好项目，就想着给你推荐，避免到时候董事会的人对你指手画脚的。”
　　郑韵将项目退回，“这个项目确实不错，你还是给郑瑶琴吧，我想她比我更需要。”毕竟郑瑶琴手上赚钱的项目实在是太少了，上一世郑韵就想着可以以此将郑瑶琴从公司踢出，却不想死的是自己。
　　如果这真的是个好项目，张玫艳又怎么会留给郑韵？见郑韵不买单，张玫艳心中愤怒，可是她也知道郑韵不是一个好惹的人，只有自己一个人的时候，张玫艳很少惹怒郑韵。但她却小气的将所有怨恨记在心里。
　　送走张玫艳，郑韵继续看余夏奚给她提供的项目，总觉得没什么特别合适的。
　　办公室门被敲响，郑韵低头看着资料道：“请进。”
　　话后好一会儿不见有人上前，郑韵抬头向门口看去，瞳孔微微睁大，诧异的看着抱着玫瑰拎着礼物的康鸿铭。


第六章 
　　“你怎么来了？”郑韵知道康鸿铭一直很忙。
　　康鸿铭是公司董事会高薪聘请的管理，郑韵也十分欣赏这个人。康鸿铭刚到公司时为人低调，但是做事确实雷厉风行，没多久就在公司有了很大的名声。随后因为他外貌帅气，一度成为公司的钻石王老五。
　　当这颗钻石对自己表白时郑韵并没有什么特别的感觉，毕竟她从小到大接受的表白不计其数。而郑韵更多的心思放在公司上，她便拒绝了康鸿铭，谁知道康鸿铭并没有因此气馁，反而一直润物无声的对郑韵很好。
　　导致郑韵答应康鸿铭的并非是郑韵动了真心，而是穆家和郑家联姻的压力越发沉重，郑韵干脆答应了康鸿铭的追求。
　　穆家因为此事十分生气，最终在那位神秘的穆家大小姐劝说下没有做出格的事情，但是康鸿铭的事业却受到了影响。郑家强烈要求郑韵和康鸿铭分手，郑韵又怎么会如他们所愿？索性和康鸿铭商议，拿下了上海一个十分重要的项目，让康鸿铭去了上海。
　　那个项目将公司一半的资金都压上去了，董事会如今也不敢轻举妄动，生怕一不小心血本无归，穆家他们也开始打点，总算让康鸿铭的日子好过了一些。不过康鸿铭由此更为幸苦倒是真的。
　　郑韵没想到康鸿铭在这么忙碌的时候还有时间来北京找自己。
　　康鸿铭委屈的苦笑，“女朋友把我丢在上海不管不顾，我难道不该回北京看看是不是有哪个狐狸精在作妖？”
　　郑韵知道他是在玩笑，收下康鸿铭递过来的花和礼物，眼带笑意，“上海的项目进展顺利吗？”
　　康鸿铭说：“顺利，特别是穆家不插手之后。不过我最近听说穆家大小姐离家出走了，不知道他们会不会迁怒于你。”
　　郑韵讽刺道：“也真是奇怪了，他们家大小姐要真的是命不好，就好好关在家里放在眼皮子底下养着，凭他们穆家的本事，那样又怎么可能出事？现在偏偏要相信这些歪风邪道，也不知道他们怎么想的。”
　　康鸿铭悉心安抚郑韵，“你也别生气了，穆家行事一向神秘，谁也不知道他们怎么想的，不过你换个方向想一想，如果他们家大小姐真的在外死了是不是就不会再缠着你了？那你倒还清闲了些。”
　　“谁知道呢，万一他们让我陪葬……”这本是随意的一句玩笑话，郑韵还未说完却自己愣住了。她突然想起一件事，在她重生前那一周穆家催的特别紧，几乎要将她绑架到婚礼现场和穆家大小姐结婚的地步，如果不是因为穆家大小姐重伤住院行动不便。
　　所以自己的死亡有没有可能是穆家的报复？自己不答应穆家的联姻，他们便活都不让自己活下去？
　　“韵？”康鸿铭担忧的声音将她唤醒。
　　郑韵心中的恐惧还未散去，抬眼脸色苍白的看着康鸿铭。
　　她这样脆弱的样子实在是不多见，康鸿铭心疼的看着郑韵，抬手试探她的额头，“你想到什么了？怎么突然这样了？”
　　郑韵摇头，将康鸿铭的手从额头上拿下，靠着椅背竭力平复自己狂躁的内心。
　　上一世的记忆和这一世的改变在脑子里争先恐后的涌现，郑韵轻揉额角，太阳穴一阵一阵的胀痛。
　　康鸿铭走到她身边将她扶起，对她说：“先回家休息吧，我送你回去。”
　　郑韵坐上车后便渐渐的回转心情，她看着车流飞驰的窗外，眼神越发的坚定。不管是谁，不管是穆家还是郑家，都不能阻止她拿回公司的决心。
　　将郑韵送回公寓后康鸿铭像以往一样绅士的离开，郑韵也不想再回老宅，便在公寓安定休息。
　　一周后郑韵终于选定了一个投资项目。这个项目的计划书看起来非常不错，若不是资深的投资分析人，或许不会发现这个项目里的缺陷。郑韵看到项目的第一眼便决定下来，一是因为长期投资练就的眼光，再者上一世从未听说过此公司的产品便让她能够肯定这个项目并不如看起来那么好看。
　　然而郑韵需要的就是这样一个项目，外表花团锦簇，这样才能吸引幕后之人出手，而这个项目就算是失败了，郑韵也不会觉得可惜。
　　既然要钓鱼，郑韵肯定会将事情闹大，恰好罗律师打电话来告诉她遗嘱的事情已经办妥，只需要她和受赠方签订合约并且公证即可。
　　郑韵扬起笑容，眼中一丝精光闪过。
　　晚上回到老宅，郑韵吃饭时对父亲说：“明天我要出差，最近准备签订的日化产品公司老总将会到公司参观，到时候爸你去接待吧。”
　　郑嘉凌难得从郑韵手里接过项目，他立刻答应。
　　郑韵见张玫艳和郑瑶琴丝毫不在意，继续道：“这是个投资不会太小，我看了计划书，如果做好了不比上海的项目差，但是投资却用不了那么多钱。他们来公司名义上是参观，实则是来看公司诚意的，这个项目很抢手，如果拿不到，不知道要什么时候才能碰上一个这样好的项目。”
　　果然，一席话后张玫艳和郑瑶琴眼睛亮了两分，郑韵适可而止，避免让张玫艳怀疑。
　　随后郑韵丢下了心怀鬼胎的三人去往苏州。这一次郑韵乘坐的是飞机。
　　重生到现在已经过了两个月时间，当初还是夏末，如今已经是深秋。郑韵穿着时尚的开襟长毛衣，内搭简单的白色棉质衬衣和牛仔裤，虽然毛衣掩盖了她的身体曲线，却不能遮住她姣好的身型和气质。
　　郑韵带着墨镜，及胸的长发微卷，光泽柔顺。她拎着手包走在机场，回头率甚高，甚至有人猜测她是不是哪个明星。
　　郑韵对这些人的关注没有任何兴趣，反而章艺发来的短信吸引了她的注意。
　　“韵，听说你那个未婚妻在离家出走的途中被骗到传销组织去了！”
　　郑韵噗呲一笑，嘴角弯起好看的弧度，她取下墨镜，将手机手包一起放入安检盒配合安检人员检查。安检完毕郑韵拿起手机一边去往登机口一边给章艺打电话，语气悠扬彰显着她此刻的好心情，“你从哪儿听说的小道消息？”
　　章艺道：“就圈子里传的呗，如果这事儿不是发生在穆家，估计早就传出来的。听说穆家已经开始对传销组织出手了，打算一锅端，这也算是为国除害了。”
　　郑韵笑道：“那个大小姐没有被传销组织洗脑吗？”
　　章艺揶揄道：“我可不知道，要不你以未婚妻的名义去穆家问问？也好给我们八卦八卦，不过建议你可不要用现在这种幸灾乐祸的语气，否则分分钟被你未婚妻家给撕了。”
　　郑韵无奈道：“能不能别未婚妻未婚妻的？你说着不别扭吗？我和她可没有关系。”
　　“那可说不定。”章艺打趣道：“这都多久了，你谈恋爱了穆家也不放手，我觉得你总有一天会向这段包办婚姻低头。”
　　“怎么可能！”郑韵坚定道：“我要上飞机了，不聊了。”
　　章艺这才和她道别。
　　立遗嘱的事情办的极为顺利，罗晓俪找了一个国际性慈善机构，既提高了知名度，也防止这个慈善机构为了获得资金采用一些极端手段弄死遗赠者。
　　协议签订后是媒体采访时间，郑韵依旧是那件简单的白色棉质衬衣，却显得十分好看。她画着淡妆，嘴角的微笑恬静优雅。
　　“郑小姐，请问您这么年轻怎么会立下遗嘱呢？”这无疑是所有记者最关心的问题，一个正值青春的年轻女人，家中父亲还在，未婚无子，竟然将自己的遗嘱立好，并且遗产全数捐给慈善机构，这样劲爆的新闻无疑是媒体人和观众最爱看的。
　　郑韵保持这得体的笑容，“这些财产本就不是我自己挣得，而是我母亲及外公外婆的遗产，母亲去世前曾提过这样的计划，与我和我父亲商议后我们也是同意的，却因为突然去世来不及更改，遗产便全数由我继承，如今我不过是完成母亲的遗愿。”
　　外行不过看个热闹，内行却因为这句话炸开了锅。为什么遗产没有丈夫的份而是全数给了女儿，为什么郑嘉凌会同意自己的妻子将遗产给慈善机构？郑韵的话让远在北京的郑家不得安宁，事情的始作俑者却在酒店心情很好的煲电话粥。
　　“你大伯在公司和你父亲吵起来了。”俞夏奚语气显得幸灾乐祸，“你大伯让你父亲无论如何也要把公司股份拿回来，不能等你死了让慈善机构坐享渔翁之利。”
　　郑韵懒羊羊的躺在酒店的沙发上，性质极好的在端着一杯红酒，整个人透着一股慵懒的气息，“让他们闹吧，反正我已经签订了协议，他们有本事就杀了我来个血本无归。”
　　不过郑韵敢保证，郑家没有人会冒这个险，因为近一半的公司股份，谁又有这个魄力杀了自己让慈善机构拿到手呢？
　　电话挂断后男友又来了电话，同样是因为遗赠。
　　“怎么突然想到写遗嘱了？”男友声音带着纵容和宠溺，“不想长命百岁吗？”
　　郑韵道：“谁又说的定明天会发生什么？再说遗产只要我不死，就不会成立。”
　　“那如果以后有孩子了呢？”康鸿铭声音带着暧昧亲昵。
　　郑韵喝了一口酒，丝毫不为康鸿铭的话动容，“有孩子再说吧，遗嘱也可以改不是吗？”
　　郑韵短期内是不准备结婚生孩子的，自己的生死都无法保证，又怎么保证孩子的？
　　“也对，况且不能靠你一个人努力呀！”康鸿铭继续暧昧道。
　　郑韵同时听到了短信提示音，她便几句话结束了和康鸿铭的聊天，以为章艺来了短信，却不料是那个熟悉的陌生号码。
　　“韵韵！钱还给你了哟！有借有还再借不难。”
　　郑韵被气笑了，“你脸皮真厚。”
　　穆清没有再回复短信，而是直接拨打电话，郑韵看着闪烁的号码微微皱眉，毫不犹豫的挂断了电话。
　　她肯定穆清不会这样善罢甘休，果不其然穆清再次发送短信过来，“果然只有金钱能够联系我们，下次再找你借钱。”
　　神经病。郑韵在心里骂道，却开始对穆清有些好奇。


第七章 
　　郑韵并不准备在苏州呆太久，但她也不会立刻回北京，现在回去面对那些亲人憎恶的面孔，郑韵可没有这种爱好。
　　她再一次来到了高铁站，买了去上海的高铁。当坐在座位上时，郑韵心中一动，这不是和重生那一次的位置相同吗？郑韵眼睛盯着通往车门的方向，有些紧张，总感觉穆清会突然拐过拐角走到她身边来。
　　好在这一切只是她的臆想。直到出站独自一人坐上出租车，郑韵这才彻底松了口气。随后郑韵愣住了，真是傻透了，自己竟然被一个只见过几面的人迫害到这种地步。
　　冷静后郑韵给康鸿铭打电话，电话接通后郑韵告诉他，“我正往公司去呢。”
　　康鸿铭那边有些嘈杂，过了一会儿他或者走到一个安静了些地方，“怎么突然过来了？”
　　郑韵玩笑道：“因为想你了吧。”
　　“真的吗？那我太高兴了。”康鸿铭的声音带着温柔和宠溺，“什么时候到？”
　　郑韵道：“大概半小时。”
　　康鸿铭道：“嗯，正好我不用去北京给你汇报项目进程，今天你来我可以把报告做了。”
　　郑韵笑道：“你也太会偷懒了吧？”
　　“请总裁大人不要揭发我，让我偷一天懒。”康鸿铭玩笑道。
　　再玩笑两句后郑韵挂了电话。
　　郑韵在公司是执行副总裁，康鸿铭是项目总监，所以她是康鸿铭的上司。她不知道别人的恋爱关系里如果女人的职位高于男人是怎样相处的，她自觉两人并未因为上下级关系相处尴尬。
　　郑韵和康鸿铭谈恋爱不到一年，感情说不上炙烈，却很稳定。郑韵只觉得和康鸿铭在一起很舒心，他不会强迫自己什么，也不会提要求，分开两地两人也不会因此有怨言，反而很理解对方。
　　两人很平淡，郑韵不知道这是不是爱情，只觉得这段关系是她所需要的。因为她有太多的事情要去做，没有多余的心思像青春期小女生一样作天作地的谈恋爱。
　　她却不知道这并不是真正的爱情，爱情从来不会平淡，即使看似平淡，心依旧会因为那个人泛起波澜。
　　上海分公司的人都认识郑韵，见到她时恭敬道：“郑总。”
　　郑韵点头回应他们，随后到康鸿铭的办公室。康鸿铭见到郑韵后真的给了她一份报告，“我先把报告做了。”
　　郑韵便顺势坐到康鸿铭的办公椅上，而康鸿铭坐在她对面的位置给她做工作报告。
　　报告进行到一半，办公室门被敲响，郑韵微微皱眉，康鸿铭对她说：“肯定是有什么急事，否则不会轻易打扰我们。”
　　郑韵这才让敲门的人进来。敲门的是康鸿铭的秘书，她看到郑韵坐在康鸿铭的位置上有些诧异，随即瞬间掩盖自己的表情，对郑韵说：“郑总，穆总突然到公司来想和您见一面。”
　　“穆总？”郑韵眉头皱的更深，不会是那个要和他们家联姻的穆总吧？郑韵沉思几秒，对秘书说：“请他进来吧。”
　　她想或许就是穆家的人，只不过穆家能够称为总的有不少，就是不知道来的是谁。而且他又是怎么知道自己的行程的？
　　办公室门再次被打开，进来一个身材高大面目严肃的男人。郑韵心中升起不好的预感，站起身对男人道：“你好，请问你是？”
　　“穆靳。”男人走上前伸出手，郑韵心脏一沉，抬手与他相握。穆靳是穆家的当家人，也是她要嫁的那个女人亲哥哥，传闻这个哥哥极其宠爱她的妹妹。
　　穆家在北京十分低调，但是任谁都知道穆家惹不得，他们家背景十分深厚，明目上的身价或许无法和中国首富王健林相比，但是家庭的累积以及底蕴却是现在的新贵无法匹及的。
　　穆家提出联姻也是十分低调的，知道的人不多。但是据郑韵所知，想要嫁进穆家的人却是数不胜数。如果穆家公开招亲，列出生成八字等要求，符合要求的人百分之九十都是愿意加入穆家的，即使是嫁给一个女人。
　　可是郑韵却不愿意，她从小受母亲和出国学习的影响，一直比寻常人自立自强。她追求的是完美的事业和自由的人生，犹如封建社会的遗留产物包办婚姻郑韵怎么也不愿意答应。
　　穆靳的到来是为了什么她心知肚明，包括康鸿铭也是知道的。穆靳客气的对康鸿铭说：“康总，可否借你办公室一用，我想要和郑总聊聊。”
　　康鸿铭没有说话，转头看向郑韵。郑韵对他点头并微微一笑，让他放心。
　　最终办公室只剩下两个人，穆靳坐在康鸿铭刚坐下的位置，对同样坐下的郑韵说：“韵，我这样叫你吧。今天凑巧听说你在上海，过来找你是想问问，你为什么不愿意和我妹妹结婚？”
　　郑韵看着他，久久没有说话。穆靳微微皱眉，本就严肃的面目更加严肃。
　　“韵，你不必有顾忌，有什么你告诉我，我并不会对你做什么。”穆靳说完没有再催促她，很有耐心的静静等候她的回答。
　　郑韵这一次仍旧沉默了很久，最终开口道：“我不能接受这种强迫式的婚姻，而且对方还是个女人，连性别都不对，难道我还需要考虑吗？”
　　穆靳面色不变道：“穆家并没有真正意义上的强迫过你，如果你愿意，我们也可以安排我妹妹和你相处一段时间，我想你会喜欢她的。以及女人这个问题，韵你在国外留学，难道思想还和那些古板的人一样吗？”
　　郑韵丝毫不退步，“我不知道穆家所谓的强迫是什么形式，以至于你告诉我从来没有强迫过我。而我自己却真实的感觉到了来自你们家的压力，如果我真的一直都不答应，是不是再过一段时间，我就没有办法混下去了？”
　　穆靳对她的话有些无奈，他是真的没有威胁强迫。但是郑家人有没有自发地威胁强迫他就不知道了。
　　穆靳抬手看表，随即道：“韵，我们整个家庭都非常期待你的到来，我本想着让你们见面，但是我妹妹一直没有时间，如果你不排斥，我可以安排你们见一面。”
　　见面一起去传销组织？郑韵心中好笑，脸上却仍旧得体道：“我想我们两人一直到现在都没有正式见过，也是真的没有缘分，如果穆总要强行将我们配在一起，或许达不到你们想要的结果，反而会因为见面让你们家大小姐更加的尴尬。”
　　穆靳深深的看了郑韵一眼，随后站起身说：“还是希望韵可以慎重考虑一下。”
　　穆靳走后，郑韵一个人坐着办公室发呆。她知道如果她和穆家联姻，要通过穆家拿回公司是一件非常简单的事情。但她就是不愿意，她不想用自己的感情和婚姻去换取公司的绝对控制权，那样会让她自己看不起自己，也会让她死去的母亲和外公外婆生气。
　　因为穆靳的出现，郑韵心情有些不好，她拒绝了康鸿铭继续做报告的提议，对康鸿铭说：“我想先回酒店。”
　　康鸿铭心疼的说：“每当这个时候，我就憎恨自己，如果我能够更强大一些，是不是就可以保护你了？”
　　郑韵说：“我自己也可以保护自己。”虽然死过一次，她却依旧坚信自己。
　　俗话是靠山山倒、靠人人跑，郑韵从小到现在重生过一次，两世的人生都相对独立，并且更愿意相信自己。
　　康鸿铭送郑韵出门打车，眼中满是心疼，“要不这次多休息几天，我觉得你把自己绷的太紧了。”
　　郑韵摇头，“不用了，我可以的。”她只是暂时心情有些不好，她相信自己在酒店冷静冷静就能够回转心态。
　　出公司时郑韵才发现天色已经黑了下来，她坐上车后脑子里一直浮现的是这个穆靳说的话。等郑韵回过神来，她已经被拉到了一个四周漆黑，甚至路灯都没有的地方。
　　郑韵心脏快速跳动，极力让自己沉静下来问道：“师傅，这是去洲际的路吗？”
　　出租车司机说：“是的，这里要近一些。”
　　郑韵此刻才发现司机竟然带着一个口罩，她看不清他的脸。
　　郑韵双手紧握成拳，对司机说：“师傅，我就在这里下车了吧。”
　　出租车司机看了她一眼，又往前开了几十米。郑韵给了师傅钱，打开门下车，当出租车驶去的那一瞬间，郑韵心中更是恐怖。这是一段荒芜的道路，路旁的工地因为停工，四周显得极为寂静。
　　郑韵拿出手机想要查询，就在这时她感觉到一丝不好的预感，随后一双粗糙的手捂住她的鼻子和嘴巴，将她往后拖。


第八章 
　　郑韵唯一庆幸的是那双手上没有任何沾满迷药的东西，她还能够保持一定的清醒。大脑在此时飞速运转，郑韵无论如何用力也抵不过身后男人的力气，她极力让自己冷静下来，暂时顺从男人的动作往更黑暗的地方退去。
　　可这毕竟是上海，能够有一条停工无路灯的道路已经是歹徒的好运，这样一条路又能够有多长呢？
　　郑韵冷静下来后微微挣扎，毕竟太过顺从反而会引起歹徒的注意。在歹徒看不见的地方，郑韵双眼死死的盯着远方灯火通明的路口，只要跑到那里，她便有可能安全。
　　“你快一点！”另一个人的声音传来，郑韵心中一冷，向另一方看去，之前那个戴着口罩的出租车司机站在车旁，压低声音道：“直接打晕就行了！只要手在！”
　　郑韵记住了这句话，现在却没有足够的时间和精力去分析，她必须在两人将她打晕塞进出租车之前跑出去。
　　身后的歹徒经验并不丰富，他死死箍着郑韵的腰，另一手捂着郑韵的口鼻，郑韵的双手拉住紧紧抠住歹徒的手，她给歹徒造成一种被禁锢的错觉，其实她的手是自由的。
　　出租车旁那个男人也没有上前，郑韵猜测他心中应该是恐惧的，或许不敢对自己出手。
　　只能赌一把了！
　　郑韵紧张的浑身都在颤抖，她紧紧咬住牙齿强迫自己冷静下来，然后抓紧时机，猛的抬起手肘向后击打！
　　偶然在电视上看到的防狼动作十分有效，身后的男人惨叫一声，下意识放开了她！郑韵在两人还未反应过来时，迅速的脱掉高跟鞋，向路口跑去！
　　她能够听到风从耳边擦过的声音，听到那两个男人怒骂的声音，随后脚步声在她身后响起！郑韵竭力奔跑，甚至感觉不到脚底的刺痛！她一边跑一边声嘶力竭的喊着救命！
　　前方道路全是车流，或许不会有人听见她的声音，但是身后胆小的男人却被她尖利的声音吓到！
　　郑韵跑出路口却不敢停止脚步，重回灯火通明的地方，郑韵站在最明亮的路灯下，回头看向身后。她没有再发现歹徒的身影，郑韵这才慢慢停下脚步，感受着双脚传来的刺痛，心脏不停的狂跳！
　　她感觉自己几乎是再一次触碰到了死亡！
　　他们要我的手，郑韵还记得这句话。为什么会要自己的手呢？郑韵站在路边手提包和手机在刚刚已经丢失在黑暗的道路上。
　　一辆车突然出现在郑韵身边的道路旁，郑韵惊恐的后退。
　　车窗打开穆清的脸出现在后排，此刻郑韵脸色惨白略显狼狈，穆清焦急问道：“你怎么了？”
　　郑韵摇头，看着穆清打开车门走到她身边，这一刻郑韵发现自己宁愿相信这个总是和自己偶遇的陌生人。
　　穆清的目光触及到郑韵的双脚，愤怒道：“你被抢劫了？怎么这幅模样？”
　　“你的手机可以借我用一下吗？”郑韵说完停在路边的司机打开窗户对她们道：“两位小姑娘！你们可以上车再说吗？这里不准停车的！”
　　穆清拉着郑韵，“先上车吧。”
　　郑韵没有回自己所订的酒店，而是住进了穆清定下的房间。
　　感觉到安全后郑韵首先给章艺通了电话，将发生的事情告诉章艺，并且对章艺说：“他们要我的手，我想是有人想要改写遗嘱，拿我的手去印指纹。”
　　章艺的声音带着焦急和后怕，“那暂时应该不会要你的命，否则太明显查出来更改的遗嘱也不会有效。”
　　“我要知道是谁要我的手。”郑韵此刻心里只剩下冰冷。
　　章艺问道：“报警还是私查？”
　　郑韵说：“私查。”报警固然能够解决一些问题，但是私查却能够更加满足她的需要，毕竟人民警察每天会遇到很多的案子，而她这一起绑架未遂或许在这些案子中并不会特别的重要。
　　挂了电话后郑韵看见穆清坐在她对面满脸复杂的看着她，见她挂了电话才说道：“没想到你居然被绑架了！我还以为是抢劫呢！”
　　郑韵揉揉额角，这时才发现她的遗嘱却是会让一些人不敢要她的命，但是同样也会让人对她的手感兴趣，她依旧不能掉以轻心。
　　穆清怎么都是一个外人，郑韵不愿和她说太多，穆清也没有再问，只是对郑韵说有事情可以找她，她会尽她所能的帮助郑韵。
　　郑韵却没有把她的话放在心上，毕竟一个经常借钱的人自身都难保了，又能帮自己多少呢？
　　章艺赶到上海后郑韵和穆清道别，并且郑重感谢了她。穆清却无所谓，并且让她小心一些。两人此次道别，都没有想到不久后又再次相见。
　　坐上章艺的车，郑韵拿到了自己丢失的手包和手机，章艺一边开车一边对她说：“手机和钱包在那条路上没有被他们拿走，车也在，但是那是一辆复制车。”
　　“复制车？”郑韵对这个名字有一些印象。
　　章艺点头，“对，这个车牌号的出租车在上海一共有三辆，这一辆根本就没有在交警队有登记，所有的资料都是复制的假资料。而当天道路拍摄的视频和照片也看不出那个男人的特征，他带了口罩，并且用遮阳板挡住了一部分额头。另一个男人更是找不到线索，那条路上没有监控，除了车也没有任何其他的东西留下。”
　　郑韵皱眉，“所以根本查不出到底是谁要我的手？”
　　章艺没有回答她，而是看着后视镜道：“我们好像被跟踪了。”
　　郑韵瞳孔瞬间放大，回头看到身后确实有一辆车跟的比较紧，“怎么办？”她没有想到那些人竟然又出手了。
　　到底是谁？郑韵心中充满了疑惑和烦躁！她不能继续暴露在这些人的视线下，太危险了！郑韵坐在车上沉思了一会人，询问竭力想要甩开身后跟踪车辆的章艺，“我要怎么才能'失踪'一段时间？”
　　章艺灵活的在车流中超车隐蔽自己，“有些难，毕竟现在这个社会，要不用任何身份证明进行活动，真的太难了！而且这些跟踪你的人肯定认识我，否则怎么会这么及时的出现在我的车后？”
　　她需要消失一段时间，再明暗结合配合章艺查出谁是幕后凶手。如果继续暴露在众人眼前，郑韵不知道自己什么时候又会再次陷入危险。要如何消失呢？郑韵发现自己竟然对这种事情没有什么经验和办法。
　　章艺最终还是在复杂的道路和攒动的车流中将跟踪的车甩掉，然后开进了上海的一处别墅区。
　　终于暂时安全，郑韵将自己的担忧告诉章艺。章艺和她一起坐在客厅的沙发上沉思，过了许久，章艺突然说：“自驾自由行！”
　　郑韵看着章艺眼眸一亮，瞬间明白了她的意思。用其他人的身份证去租一辆车，没有遇到特殊情况基本上不会暴露身份信息，甚至有些落后的地方旅馆根本不会查看身份证。
　　郑韵将一直处于关机状态的手机放在茶几上，对章艺说：“还是要你帮我安排，我的手机如果开机肯定会被打爆。”
　　章艺拿出手机查询，两人没一会儿就将计划安排妥当。
　　沿海地区是不会有那么多不需要用到证件的地方，所以郑韵只能往西方走。最终郑韵选择了川藏线，那是一条自由行圣路，每年很多人会选择那条道路进藏，人多郑韵不会显眼，并且遇到危险也可以求救。最重要的是那条路上很多少数民族，她会选择少数民族开设的旅馆和饭店，再加上开车自驾游，几乎不会出现使用身份证的地方。
　　“我给你找了一个领队，是两个一直做自由行带队的女孩子，有人跟你一起你方便些，也能够尽可能的减少身份证的使用，还能保证你的安全。”说着章艺看了郑韵一眼，“这两个女孩子长得挺漂亮，你在里面可以减少一下存在感。”
　　郑韵也知道走这种路线有人带队是最好的，但是她却有一个疑问，“一车人都漂亮不会更显眼吗？”
　　章艺担忧的看着她，“可是你一个人出现在一队长相不好看的队伍中，不是更吸引人？”
　　郑韵叹口气，从未对自己的长相感到担心和忧虑，如今却有了这种感受，让她心情有些怪异。
　　计划制定好后，郑韵幽幽叹了口气。她的重生就是蝴蝶的翅膀，已经改变了上一世的很多事情，如今除了在某些项目的选择上有优势，便是更加清楚
　　的知道自己如今很危险。而上一世死之前郑韵从未想过自己会被别人谋杀。
　　可是她依旧不会放弃，上天重新给她一次机会也不是让她放弃的！她只是需要小心再小心，勇敢再勇敢，最后完成自己的目标，再享受生活的美好。


第九章 
　　郑韵决定消失一段时间便没有再露面，电话关机，任何社交工具都找不到她的行踪。一个人的消失或许对外界没有太大的影响，但是郑家却因为郑韵的失踪翻天覆地。
　　“他们都在找你。”章艺将准备好的东西交给郑韵，郑韵把日常用品服饰等一件件放进行李箱，随后她看着床上那一摞现金有些头疼，“让他们找去吧。”
　　说着郑韵将现金一叠一叠分开，塞进行李箱不同的地方，剩下的一部分放进随身的斜挎包中。
　　为了不引人注目，郑韵现在所有的东西都是平价货，好在她也不是娇生惯养的女孩子，对这些身外之物并没有太多的执着。
　　收拾好行李郑韵站起身看着章艺道：“走吧。”
　　她放弃了高跟鞋和时装，放弃了名牌真皮包。现在的郑韵穿着简单的卫衣卫裤及防风外套，背着一个pu的杂牌斜挎包，全身上下最贵的就是脚上的一双耐克鞋。
　　她的头发在脑后高高扎起，露出光洁的额头和红润的双颊，虽然穿着普通，她却依然美注目。她的美并不仅仅是因为五官的精致和晶莹的皮肤，更多的是因为她的气质。
　　章艺向她张开双手，眼神担忧而不舍，“一定要注意安全，什么都比不过生命重要。”
　　郑韵和她拥抱，轻声在她耳边说：“我知道，就是因为不想死，才会选择这样的办法。”
　　上海飞成都的机票并不紧俏，为防止有人实时关注郑韵身份证使用动态，章艺载着郑韵到机场才开始订票。买票取票到上飞机不过一个小时，任谁知道了她的航班也没有办法派人同机出行。
　　到了成都，郑韵每时每刻都在关注自己周围是否存在可疑人员，直到用章艺给她的手机联系上导游，郑韵也没有发现跟粽者。这无疑是一个好现象，她的行动突然而迅速，除了穆家又有谁能够有那么大的本事在成都机场堵截她。
　　但是穆家显然不会堵截她，因为穆家的目的从来都不是郑韵的财产和性命。
　　北京一栋办公楼内，穆靳放下手里的工作询问前来汇报的人，“事情如何？”
　　站在办公室的男人略显紧张，“穆总，机场的人发回报告，郑韵已经上了那个私人旅行团的车，正去酒店接大小姐。”
　　穆靳点头，“继续观察，不要让她们发现了，郑韵的行踪不能透露出去，让人往其他地方引一引，小姐和郑韵同行后发生的事情要及时报告。”
　　来人点头，随后离开办公室。
　　到底是谁要绑架郑韵穆靳现在并不感兴趣。他更想要知道郑韵是否真的如那个神乎其神的算命先生说的可以改变穆清的命格，如果真的如此，他不介意帮一帮郑韵。若是郑韵对穆清没有任何影响，穆家也不会再缠着郑韵。
　　穆家一直便是如此，从不会对无关的人给予太多的帮助。他们更注重家庭内部的人际和谐和自己的人脉关系。说是势力也好，冷血也好，穆家从未在意。就像郑韵，穆家也不会在郑韵还未嫁过来之前给予她帮助和支持。
　　郑韵完全不知道已经有人在跟踪她了，只是那些人十分专业且跟的不紧，她发现不了也是正常。
　　如章艺所说的那样，两位导游十分漂亮，但是她们的穿着打扮和气质却不同于一般女性，或许是因为经常在外旅游跑动，她们的皮肤并不是特别的白皙，而是十分健康的小麦色。穿着也不时尚，但是让人看着十分舒适。其中个子高一些的导游说：“你好，我是句号自由行的领队，你叫我阿漾就可以了。”
　　另一人笑的比高个子灿烂，“我叫苏苏，希望这段时间我们能够有一个愉快的旅行。”
　　郑韵根本就不是来旅行的，但是她仍旧挑起嘴角回应道：“叫我阿韵吧，希望我们能够有一个愉快的旅行。”
　　郑韵放好自己的东西上车，给章艺报了平安，二十分钟后停在酒店门口的吉普车门再次被打开。阿漾路上告诉她还有一人同路，郑韵顺势转头看向车门处，却突然僵住。
　　“是你！”来人十分兴奋，抬脚往车里冲，却在门口突然顿住。
　　郑韵只听到砰一声闷响，看见穆清低头捂着头顶哀嚎，她也情不自禁的捂住头顶。她看着穆清都觉得自己头痛。
　　阿漾回头忍不住笑道：“你小心一点！”
　　穆清无精打采的上车，哀怨的看了郑韵一眼。郑韵无奈道：“不是我撞的你。”
　　“可我是因为你被撞的！”穆清继续揉着头顶，眼中哀怨更盛。其实她心中清楚，这和郑韵根本没有一点关系，因为自己从小到大一直都这样倒霉。吃饭被噎、喝水被呛、走路摔、开车被撞，这些事情对她来说就像是日常。
　　因为太过倒霉，都没有人愿意和她成为朋友，所以穆清从小便是独行侠。好在她家庭和睦温馨，并且对她疼爱有加，否则现在的穆清或许就是一个想要毁灭世界的变态了。也因为太过倒霉，穆清一直预感自己活不久，在生活中也就更随性肆意。
　　家人为了她甚至找了所谓的神算子算命，最终算出有一人八字和穆清极合，可以冲淡穆清的煞气。穆清知道后一直反对家里给她安排的联姻，她讨厌所有被迫和她在一起的人，不管是亲情友情还是爱情，穆清都不希望自己成为别人的枷锁。所以穆清一直拒绝接受这个人相关的所有信息，她始终希望自己能够在有生之年找到属于自己的爱情，而不是一段万恶的包办婚姻。
　　所以此时穆清哀怨的看着郑韵只是为了逗她，虽然和郑韵相处的时间不多，但是她对这个女人却十分有好感，此刻更是要逮着机会逗一逗她。
　　郑韵真的被她骗到了，在她看来，穆清的急迫都是因为她。而且那声闷响让她感同身受一般，郑韵此时便难得好言道：“你应该小心一些的。”
　　穆清得寸进尺凑近郑韵，“那你帮我揉揉。”
　　郑韵看着她凌乱却不失美感的短发，抬手在她头顶揉了揉。手掌下的触感并非郑晰韵所想，她一直以为穆清这样凌乱的头发摸上去会粗糙而干燥。
　　手下这人微微抖动的身体有些异样，郑韵低头一看，竟然发现她在偷笑。
　　被逮个正着的穆清依旧没有尴尬，反而笑眼看着郑韵道：“你真的是我遇到的面冷心热的人！”
　　郑韵毫不客气将她的头推向另一边，怒道：“离我远点！”这个人真是太恶劣了！
　　穆清闻言的却退了些，然后从包里摸出香烟递给郑韵，“来一根？”
　　郑韵不抽烟，皱眉摇头。
　　穆清诧异道：“上次在高铁上你不是还问我要了香烟吗？”
　　“那不是我问你要的！”郑韵目光严肃的看着穆清。那盒香烟郑韵一根未动，却好好的放在家里，她不知道自己为什么没有扔掉它，但是此时此刻却十分想回家将香烟扔进垃圾桶。
　　穆清撇嘴道：“好吧，是我硬塞给你的。”她的语气真是欠揍的不行，郑韵被她气的脸色绯红。
　　副驾的苏苏道：“阿清你不要老是欺负人，你都不像个女人！”
　　“那我像什么？”穆清挑嘴一笑，真正的魅力十足。
　　苏苏却不为所动，“你就像一个流氓。”
　　郑韵点头赞同苏苏的说法，穆清给她的感觉真不像是普通的女人，她长相极美，气质却不羁而肆意，举手投足间散发出不一样的女人味。郑韵想，如果自己是一个男人，不，就算是女人，也会想要征服她，让她不再这样肆意无谓的看着自己，让她在自己面前能够有其他的神情。
　　穆清并不是不像女人，她只是和普通女人差别太大了。
　　苏苏的话穆清没有反驳，她晃了晃手上的烟盒，对车上三人道：“介意我吸烟吗？”
　　没有人答应，穆清再次开口，“那我不客气了，你们要吗？”她自己拿出一支烟，烟盒递向前方，阿漾点了头，却是苏苏从盒里拿出一支。
　　吸烟的穆清和调笑的穆清有些区别。郑韵看着穆清向窗外轻吐出迷茫的烟雾，鼻息间是淡淡的烟草香。她的眼神随着烟雾而迷茫，面无表情却更显诱人。
　　吉普突然一个刹车，郑韵微微向前倾，穆清却一头撞在自己的烟上。
　　“卧槽！”穆清抬头时额头已有一点红痕，在她白皙的皮肤上显得异常明显。
　　郑韵忍不住噗呲一笑，抬手挽住她的手肘，扶着她笑道：“你今天有点倒霉。”
　　穆清转头看着她，心想我其实每天都这么倒霉。手肘传来的温度比额头红痕带个她的痛感更吸引人，穆清此刻仿佛依旧感觉不到额头的疼痛。她手臂一收，将郑韵的手夹在手臂和腰间的缝隙处，目光转向借苏苏手吸烟的阿漾说：“漾姐！你可以温柔点吗？”
　　阿漾吐出一口烟笑道：“好，谁知道刹车你都会受伤。”
　　穆清再次将视线转回，看着郑韵说：“拉好我！”
　　郑韵眼底笑意未退，看着她额头的红痕笑的更开心，轻轻点头答应。
　　穆清这才开始安心继续吸烟。


第十章 
　　虽然阿漾很多东西已经准备好了，但是她们不准备马上出发，毕竟才接到两位客人，立刻出发会让客人不适应。在成都找到相熟的客栈，阿漾拿了三间最好的房间，给郑韵和穆清一人一张房卡，对她们说：“我们在成都修养一晚，明天就出发去成都去康定。”
　　郑韵接过房卡微微勾起唇角，她没有出示自己的身份证件，这是她最想看到的结果。
　　国内的酒店在这方面确实不是很严谨，特别是一些小酒店和客栈，只需要订房间的人出示身份证便可以了，而不需要所有人都出示。
　　这边是郑韵和章艺选择跟团自由行的原因。
　　郑韵心情极好的向房间走去，她准备回房间给章艺打电话。她前方的穆清再次传来一阵呼痛声。
　　郑韵抬眼望去，看见穆清捂着额头，她身前站着一个手足无措的高个子男孩。
　　“你没事吧？穆清。”郑韵出于对同行人的关心上前询问，那个高个子男孩却紧张道：“真的很对不起，我刚刚没有看见你！”随后他又看着郑韵说：“对不起啊小妹妹，这是你妈妈吗？我真的不是故意的！”
　　小妹妹？妈妈？郑韵一脸问号的看着高个子男孩，完全不知道他在说什么。
　　穆清这时也抬起头疑惑的看着身前的男孩，男孩看到穆清尴尬又紧张，吞吞吐吐道：“你们不是、不是母女吗？我刚刚听到你……”说着他指了指郑韵，“听到你叫她母亲。”
　　这真是一个比天还大的误会。穆清瞬间觉得额头不疼了，她的嘴角轻轻上扬又被迫收起，随后再次上扬。
　　郑韵听到男孩的话便是一脸黑线，当她看到穆清嘴角的弧度变化不停，更是冷下眼神，狠狠地瞪穆清一眼，冷哼着走了。
　　穆清看着尴尬到脸色涨红的男孩，对他打了个响指，语气轻快，“其实我也没有多痛，全怪我今天太倒霉，拜拜了，小帅哥。”说完穆清绕过男孩追上郑韵。
　　男孩莫名其妙的看着她的背影，觉得这个女孩真是奇怪，追上说着倒霉像是在讽刺，但是语气却又不是。他却不知道，穆清是真心觉得自己倒霉才会如此，而且这样的倒霉方式，她已经遇见过很多次了。
　　“你离我远点。”听到紧跟在身后的脚步声，郑韵冷声说道。她不想再和穆清有过多的接触，免得产生更多的误会。
　　她抬脚走的更快，身后穆清一把拉住她的手，在郑韵愤怒的目光中指了指旁边的楼梯，“我们应该从这里走。”
　　客栈装修的十分文艺，并没有电梯，楼梯在走廊中间，郑韵刚才生气的往前冲，直接冲过了楼梯。
　　用力甩开穆清的手，郑韵瞪着穆清眼中流出愤怒。
　　穆清嘴角挑起，好笑道：“为什么要瞪我？说错话的不是我。”
　　郑韵双手抱胸，眼神精明，嘴角平直，说出的话都带和一股冷意，“可是你笑的很开心。”
　　“那也不能怪我呀！”穆清摊手委屈，嘴角的笑意却怎么也压不下来，“是那个人说的话很好笑。”
　　郑韵更生气了，侧身擦着穆清的肩膀转上楼，留下一句冷冰冰的话，“你的问题比他大。”
　　穆清这才收起嘴角的笑意，看着郑韵的背影，“你生气了吗？”郑韵没有回答，穆清终于意识到事态的重要性，正经道：“对不起，我不是有意要笑的。”
　　郑韵听了她的声音停下脚步，回头看着楼下的穆清。穆清见她终于肯正视自己，抬脚踏上台阶，却因为太着急踩滑了，膝盖磕在楼梯上又是一声闷响。
　　郑韵抱胸的手下意识抓紧手臂，被她吓了一跳，想着上车时那一声闷响，郑韵突然觉得穆清很可怜。
　　穆清揉着膝盖瘸腿上楼，紧皱的眉头彰显着她的疼痛，穆清抬头垂下眼角，略显可怜的说：“看在我这么倒霉的份上，你就不要生气了好吗？”
　　郑韵没有理会她，转身继续上楼，但是当穆清的手掌压在她肩上寻求支柱时，她也没有拒绝。
　　回忆着两人为数不多的几次见面，郑韵发现穆清真的是够倒霉的。
　　在高铁站丢了钱包和车票，出门吃饭找不到座位，老是资金缺乏问自己借钱，坐车撞头，走路撞人，上楼梯撞膝盖。
　　郑韵微微侧头看着自己肩膀上那只修长精细的手，微微动了动肩膀，见穆清没有放手的想法，郑韵希望她不要将霉运传染给自己才好。
　　郑韵回到自己房门前，穆清终于放手，顺势晃手说再见。
　　郑韵微不可见的松了口气，她是真的不想同穆清那样倒霉，真的太痛了。
　　这口气刚刚吐出，穆清啊一声惨叫，随后摔到在地上。郑韵捏住房卡的手再次用力抓紧，指甲刺痛掌心的痛感让她瞬间清醒过来。郑韵无情的拿卡刷开门，推门进入关门十分流畅迅速。
　　穆清愣在地上，突然哈哈哈的笑了起来。
　　在她的生命中很多人都忌讳她的倒霉，怕被她传染，以前穆清会很讨厌这些人，但是今天看到郑韵的反应，穆清突然觉得表现的冷漠的郑韵其实挺热心的，而且偶尔的反应竟然透着一丝可爱。
　　挣扎着站起来，穆清回到房间习以为常的揉着摔到的地方，眼中却是兴趣盎然，越想越觉得这个人很有意思呢。她是不是les呢？如果不是被自己掰弯的可能性有多大？
　　郑韵不知道自己被盯上了，她回到房间立刻用那个电话给章艺联系。电话接通后郑韵首先询问的是自己家的情况，“我人都不在了他们什么反应？”
　　章艺痛苦的说：“我电话都被打爆了你知道吗？他们都猜到你被我藏起来了，你爸已经报警了，超过48小时警察就会立案。”
　　如果立案章艺便麻烦了，因为自己到成都前的行踪是可以通过各种现代科技查询到，坐过章艺的车，住在章艺上海的别墅区，联系旅行团是章艺联系的。虽然查起来会很困难，但是只要用心，肯定能查到这些信息。
　　这一切都会成为自己被发现的线索，郑韵在房间来回走动，对章艺道：“你让他销案，告诉他我被绑架未遂的事情，并且我们已经掌握了一定的证据，我在暗中继续调查，证据指向了他。”
　　“如果不是他做的呢？”章艺声音透着着急疑惑，“他没有做过肯定不会被我威胁。”
　　“他会，你告诉他我在歹徒嘴里听到了他的名字，如果他报警我会立刻出现指控他。”郑韵停下脚步，站在窗前看着古香古色的宽窄巷子，肯定道：“他根本没有胆子和你赌，如果他是那么聪明有胆识的人，今天的览宇公司怎么会落到他亲爱的哥哥手里？”
　　郑韵了解自己的父亲，他是一个安于现状甚至有些懦弱的人。这就是为什么母亲掌握了公司大部分股份，因为母亲比父亲勤奋太多，今天的览宇大部分都是母亲的功劳。而自己的父亲更是懦弱，否则母亲死后，父亲的大哥又怎么会崛起掌握览宇的大部分实权，甚至现在成为览宇的股东。虽然他手上的股份并不多，但是足够让他在股东大会上具有发言权。
　　她太了解自己的父亲了，他根本不敢赌，因为他害怕自己找出的证据真的将他至于危险。他不信任警察能够找出真相。
　　章艺在郑韵肯定的语气中助长了信心，“嗯，那我知道该怎么办了，不过你被绑架的事情仍旧没有头绪。”
　　郑韵道：“嗯，我要想想怎么办才好，你要注意安全，现在你暴露在众人面前，我怕你受到伤害。”
　　章艺道：“放心好了，我是谁呀！我可是有幸运女神加成的，从来没有倒霉过。”
　　章艺的说法无疑有些夸张，郑韵此时却想起另一个人，她和章艺道别后走到床边坐下，想着穆清的倒霉事件，突然止不住笑了。
　　随后她躺在床上，本是微皱的眉头见见舒展，眼神也不再阴霾。
　　穆清同样躺在床上，只不过她此刻正跟哥哥穆靳通电话，被哥哥询问今天是否倒霉，穆清习以为常道：“我有哪天不倒霉吗？”
　　穆靳的声音带着疑惑和担忧，“真的倒霉了？具体是什么事情？”
　　穆清将今天的倒霉日常告诉了哥哥，随后穆靳关心了她几句话，便挂了电话。
　　挂断电话的穆靳眉头皱的极深，右手食指有节奏的在桌上敲击。
　　他在穆清住进章艺别墅的第二天变掌握了穆清的情况，随后请专人破译了章艺的ip，查找到章艺联系的自由行团队。穆清一直嚷嚷要开车去西藏，穆靳却从未同意，如今穆靳却想要试一试，当穆清和郑韵在一起是否会真的不一样。
　　现在看来似乎并没有。


第十一章 
　　郑韵洗漱后用酒店的毛巾擦着头发，随意将毛巾搭在肩上。她半干的头发一缕缕搭在肩头，脸颊被浴室内的蒸汽熏得绯红，双眸泛起一阵水雾，整个人慵懒的躺在床上晾头发。
　　拿过信息灯闪烁的手机，郑韵看到章艺的未接和短信。她打开短信，章艺写道：“阿韵，你父亲那边压下来了，暂时没有问题。”
　　郑韵将电话拨过去，“他销案了？”
　　章艺说：“对的，所以我怀疑你被绑架的事情跟他有关系。”
　　“不一定。”郑韵微微歪着头，用手撩拨着半干的头发，“他就算不顾及我和他岌岌可危的感情，也没有那个胆子。”
　　“所以，他被我威胁到了很有可能是在帮谁打掩护？”章艺猜测道，随后又推翻了自己的观点，“可是你说的是掌握了他雇人的证据，如果他知道是谁做的，肯定也知道你是虚张声势，又怎么会收手呢？”
　　郑韵因为章艺的话笑了，“你真是关心则乱，我说过他肯定知道我是骗他的，但是他不敢和我赌。不管是为了保护他自己还是保护其他人，总之，他不敢轻易动手。”
　　章艺叹气道：“好复杂！感觉整件事情卡住了，烦躁。如果在你旅行结束这件事情还没有解决，你回来之后不也一样很危险？”
　　郑韵却很淡定，对她说：“无非就是那几个人，你找人查一下我大伯、后妈和便宜妹妹在之前有没有什么举动，事情既然做了，肯定不会一点痕迹都没有。”
　　章艺说：“好，你放心，我肯定会在你回来直接把这事解决了。”
　　“不用着急。”郑韵安慰道：“你别把自己陷入危险当中。”
　　章艺说：“我知道了，嗦嗦的！你明天不是要出发了吗？早点休息吧。”
　　郑韵挂了电话从房间里翻出吹风机，慢条斯理的将自己的头发吹干睡觉。
　　出发前阿漾带着穆清和郑韵在成都吃了有名的肥肠粉。
　　郑韵看着红彤彤的辣油微微皱眉，肥肠粉的味道有一些怪。她环顾四周，发现周围的人都吃的很开心，嘴唇辣的红彤彤的，脸上却是满足的表情。
　　“很好吃！”视线回转，入眼的是穆清享受的表情，她信誓旦旦的说：“真的，闻起来有点奇怪，但是吃起来还不错。如果你真的不能接受这个味道，可以不吃肥肠，实在是不想吃，我们再换其他的。”
　　阿漾也说：“嗯，清清说的对，你尝尝，不好吃我再给你换一个。”她们每到一个地方都会了解那个地方的特色美食，再带自己的旅客品尝。
　　郑韵拿起筷子，动作缓慢的夹起夹起肥肠粉送入嘴里。入口的味道有些奇怪，但是尚可以接受。郑韵细嚼慢咽的咬着q弹粉条，习惯了奇怪的味道后，竟然感觉到了美味。
　　“怎么样！不错……噗！”
　　随着这声‘噗呲’桌面上出现了喷射状的粉条小节，郑韵抬头看着对面被呛得眼泪都流出来的穆清，幸灾乐祸的同时感觉有些没胃口。
　　一桌四人，三人无奈又好笑的看着穆清，穆清一边擦嘴一边擦桌子。待她缓过来，才对三人说：“我以后吃饭真的不说话了，你们要监督我。”她从小到大，吃饭说话被呛的几率是百分之九十。在家吃饭家人会管着她，不让她说话。奇怪的是穆清并没有养成良好的习惯，反而因为被压抑多了，在饭桌上更有表现欲。
　　郑韵又想起了穆清的倒霉理论，看了看自己的肥肠粉，然后对阿漾说：“我重新叫一碗换一桌吃。”
　　阿漾挥手招服务员点餐，穆清看着郑韵挑眉，“这么介意？还要换桌吃。”
　　她挑眉说话的样子实在让人想不到刚刚被呛的人有多狼狈，可泛红的眼角却骗不了郑韵。郑韵没有回答她的问题，苏苏和阿漾看着穆清吃瘪的样子捂嘴偷笑。穆清却毫不介意，见郑韵不准备理会自己，低头看着自己的肥肠粉，也让服务员再给自己煮了一份。
　　郑韵等来重新煮的肥肠粉，果断换了桌。
　　穆清想悲叹一句，见自己的肥肠粉也上桌了，便闭上嘴不再说话。
　　上车后发动汽车，开车的同时给穆清和郑韵讲解今天的行程，“我们从成都出发，途径雅安去康定，下午两三点到康定。”
　　郑韵对此没有异议，侧头看向窗外。
　　虽然在成都呆的时间非常短，但是这短短的十几小时也让郑韵体会到了成都的悠闲。看着路上行人慢悠悠的走着，时不时和身边的朋友嬉笑打闹，郑韵心中浮起阵阵宁静。
　　这个城市很不错，但是不是很适合现在的自己。
　　耳边传来咔嚓一声，郑韵闻声回头，正巧看进穆清的眼睛。她的眼睛形状很美，双眼皮极深，睫毛浓密有种自带眼线的效果。
　　穆清将手中的单反递过来，对郑韵说：“我刚拍的照片，你很上镜。”
　　郑韵此时心情不错，侧头看向显示屏。
　　郑韵的侧颜线条精致柔美，未施粉黛的皮肤在阳光下近乎透明，一层细小的绒毛如同滤镜一般，称着她放松的嘴角和柔和的眼神，美的不可方物。
　　“你可以当我的模特吗？”穆清越看这张照片越喜欢。虽然它的背景不好看，窗外的风景也不好看，但是郑韵呈现出来的放松和惬意却让人身心舒坦。
　　“模特？”郑韵诧异的看着穆清，“你是做什么的？”又将视线凝聚在单反上，郑韵猜测道：“你是摄影师？”
　　穆清笑道：“嗯，我很有名的。”
　　郑韵眼角闪过一丝笑意，微微瞪她一眼便再次看向窗外。
　　穆清却不依不饶的说：“真的，我的照片得到了国内外不少奖项，而且现在是国内多家媒体杂志的御用摄影师。”
　　“所以你不是来旅游的，而是来赚钱的？”郑韵从她的话里提炼出最俗气的一部分，“是不是杂志社最近需要的就是川藏行的照片？”
　　穆清伸手捏住郑韵的脸，瞬间被她闪开。穆清越挫越勇，向郑韵扑去，“我发现你就喜欢挑我的刺，这样是不是让你很满足！”
　　郑韵将她推开，双手在身前，掌心向着穆清，嘴角绷直道：“不要这样闹我，我会生气的。”
　　穆清往后一靠，靠在车门上看着郑韵，“典型的只许州官放火，不许百姓点灯。”
　　郑韵见她确实没有再动手的倾向，这才收回手道：“对，所以你不要惹我。”
　　可是你现在这个样子很可爱呀！
　　穆清越发的感觉到自己对郑韵的兴趣，如不是有兴趣，她怎么会一而再再而三的惹怒她？而且偏偏自己还觉得发怒的郑韵很可爱。
　　汽车驶向国道，越是接近雅安，路上的旅行者越多。他们有的开车，有的汽车，甚至有徒步的。每一个人走在同一条路上，但是信仰和目标却是相同的。
　　车到雅安大家稍作休息，穆清对阿漾说：“你开了这么久了累不累，要不还我来开吧，否则疲劳驾驶就不好了。”
　　阿漾自驾游习惯了，对穆清说：“没有关系，你要相信我。”
　　阿漾说：“前方有一些路况不是很好的地方，开过那里你再开车。”
　　从雅安再次出发，沿途的风景开始越发的美丽，云朵离人的距离也非常的进。
　　她们运气很好，道路上天气凉爽，同行体贴善聊，风景优美空气清新。
　　“这些地方照相怎么照都好看。”穆清举起相机拍了几张，但是车在行驶中效果不怎么好，她便放弃了。
　　凹凸不平的道路总算过去，苏苏不会开车，阿漾一个人开到康定虽然觉得无所谓，但是有人愿意帮忙她也是很欣喜的。
　　穆清装好相机做到驾驶室，然后熟练的开车挂挡踩油门。开出去一百米后，穆清背脊蹦的笔直，眼睛看着前方，嘴上却得意道：“看来我宝刀未老呀！感觉没有问题，可以就这样一路开去西藏了！”
　　郑韵听到她这样说话，总是想要怼她两句，她忍了忍，带拳头微微握紧，郑韵这才微红着耳朵说：“穆清，可以不说话安心开车了吗？一心两用容易出事。”
　　“不要打扰我。”穆清煞有其事的说：“看我给你表演漂移，让你长长见识。！”
　　话音刚落，车突然一声巨响，吓得穆清猛踩刹车甩方向盘。
　　待车辆停下来，穆清被吓得满脸苍白，好一会儿才回神。她怎么也想不到今天还能够再加一个车祸进去。
　　郑韵也被吓到了，可是看到穆清的神情，却感觉到她的可怜。如果自己的命衰到这种地步，出出危险，又该怎么活呢？


第十二章 
　　在她们之后刚好有一队骑行进藏者，四人下车后那群人也过来询问，“车胎爆了吗？需要帮助吗？”
　　这一车一个男性都没有，这些女孩子应该也不会换车胎吧。
　　阿漾蹲下身看了看轮胎，见身后无数志愿者，她怎么会不用呢。阿漾对苏苏眨了眨眼，郑韵就看见苏苏眨着她萌萌的大眼睛看着那群人说：“需要帮忙，我们都不会换车胎！”
　　随后那群骑行的都将车停在她们周围，先将汽车推倒路边，然后开始给她们换备胎。
　　有人帮忙穆清终于松了口气。她本是准备自己一个人走的，毕竟她这个体质，谁跟她组队谁倒霉。但家人不放心，穆靳更是再出发前一天直接给她定了这个自由行的团队。如今穆清十分愧疚，看到有人帮忙便放下心，决定之后都不要再碰车了，毕竟她自己虽然习惯了自己的倒霉体质，危害到他人她也会愧疚。
　　郑韵看着穆清孤独的站在一旁，突然有些同情她。
　　此时那群骑行的人一部分围着阿漾和苏苏，另一部分则时不时看向她和穆清所在的地方。郑韵可不想在这段旅程中招蜂引蝶，她随即走到穆清身边，准备和穆清聊会儿天，不让那群男人有机可乘。
　　穆清将手揣进兜里，面无表情的看着那群修车的人。她正常的时候还是具有迷惑性的，至少此刻的穆清完全和借钱时的那个人搭不上。
　　发现郑韵走到自己身边，穆清转头将目光落在郑韵身上，她的眼睛带着淡淡的哀伤和愧疚，郑韵突然明白了她此刻的心情。
　　同样将手放进衣兜里，郑韵侧头看着她说：“你不要难过。”
　　穆清神情有一瞬间的怔愣，然后没心没肺的扬起嘴角，“我没有难过，你们不难过就行了。”
　　郑韵叹口气，转身背对着那群骑行的男人，让自己眼前只出现穆清的身影，“我又不是瞎子，你如果告诉我你现在无所谓，可能得带个墨镜才行，这样我就看不到你眼睛里的神情了。”
　　“看到了你还说出来？”穆清眉头微皱，将手从衣兜里拿出来，却又感觉放在哪里都不合适，最后她又将手揣进衣兜，低垂着眉眼，“你这样说我会觉得更尴尬。”
　　郑韵看着她浓密的睫毛在脸上投下阳光的阴影，喃喃道：“抱歉。”
　　“我本来不想和你们一块儿出发的，我准备单打独斗。”穆清再次抬眼看向郑韵，阳光下她琥珀色的眼睛十分清亮，郑韵甚至能够从她眼中看到自己的倒影，“但是我哥固执的给我订了这个团，让我一定要跟团走。”
　　郑韵点头，抬手将风吹乱的耳发撩到耳后，勾唇调笑道：“你是应该跟团的，感觉你如果单独行动，死了也不会有人发现。”
　　穆清毫不在意她的调笑，也跟着勾起嘴角，却是带着得意的意味，“你想错了，我虽然很倒霉，但是却依旧坚强的活着，虽然有一个道士给我算命，说我活不过明年，我却一点都不信。”
　　听了她的话，郑韵此时也想到了那个荒唐的婚姻。
　　穆家最开始提出联姻郑韵还觉得奇怪，北京如此有名望的家庭，为什么会让自己的女儿和一个女人在一起，还要明媒正娶，真是荒唐至极。
　　后来她听到了更荒唐的原因，因为穆家大小姐天生命不好，需要一个特定八字的人旺她的八字，才能够让穆家大小姐摆脱厄运。
　　“世界哪有那么多命数，人的命都是自己挣得。”郑韵颇有感慨的说道。
　　穆清附和道：“对呀！我也是这样认为的，虽然我一直都很倒霉，不过倒是真的没有出现过生命危险。”
　　穆清说着突然像是想到了什么，笑得更开了，“前段时间我哥一直催我和相亲对象见面，我跑了，结果居然被骗到传销组织去了！当时我都以为我这辈子要完了，谁知道阴差阳错把那传销组织一锅端！所以我觉得我虽然倒霉，但是偶尔也会好运的做一些好事。”
　　传销组织？
　　郑韵脑子里突然搜索出一段信息，但是她怎么也想不起来是在哪儿听说过的被骗到传销组织却将传销组织一锅端的事情。
　　“怎么了？”郑韵的神情变化太明显，穆清收起笑意疑惑的看着她。
　　郑韵想不起来却抓住了穆清话里的重点，“你说的相亲对象是？”
　　穆清叹口气，好似讲笑话似的说：“我不是命不好吗？那个道士不仅会算命，还说了破我命格的方法，让我特定八字的人来旺我。可是这不是很荒谬吗？我们是社会主义的接班人呀，怎么能够相信这些话？但是我家人却好似都魔障了，竟然就听了那个道士的话，给我找了一个八字很好的女孩子，说什么只要我和那个女孩子见面结婚，就能改变命运。”
　　这一刻，郑韵实在是不知道怎么管理自己的表情才好。
　　她如何都没有想到，重生一世，竟然在重生的第一时间就遇见了这个人。她的手在衣兜里捏紧又放开，随后再次捏紧。指甲抵住掌心，强烈的刺痛感让郑韵渐渐冷静。她强迫自己不要过度的理会现在所接收到的讯息，否则她会崩溃。崩溃之后身份便会曝光，然后穆清就会发现她就是那个特定八字的人。
　　可就算她再控制自己，表情却终究有些变化。
　　穆清略微担忧的看着她，“你怎么了？”
　　郑韵立刻摇头道：“没什么，只是觉得你家人未免太过迷信。”
　　穆清点头，“我也这样认为，所以一直拒绝接收那个女人相关的所有信息。我是一个向往自由和爱情的人，相亲和包办婚姻什么的我是不会妥协的。”
　　说完穆清意味深长的看着郑韵，好似在暗示什么。
　　郑韵僵硬的扬起嘴角，心中却有些慌乱。穆清那个眼神明显是有所意味，但是她却看不懂。难道她已经知道自己就是她的结婚对象？可如果知道了，为什么还要装作不知道呢？
　　郑韵的心因为那个眼神开始不安定，却不知穆清只是在对她放电，想要通过自己隐晦的话语和意味深长的眼神告诉郑韵：我追求的自由已经有了，追求的爱情就是你。
　　奈何两人八字很合，但是脑回路却连不上，郑韵根本没有接收到她的信号。
　　好在这时骑行队的人已经将车修好，阿漾在车旁招呼她们再次上路。
　　骑行队人不少，当然不愿意放弃这四位漂亮年轻的女孩子。其中一个稍显外向的男人说道：“你们准备去哪里？我看你们四个都是女孩子，一路上也不怎么安全，要不和我们一块儿行动吧，也好有个照应。”
　　阿漾身经百战，心想你们是想照应到床上去吗？还是旅行结束后可以接着照应一辈子？
　　不管是哪一种，阿漾都清楚的知道自己和这两位旅客都不需要。
　　于是上演了千百回的镜头再次重演。
　　苏苏突然挽着阿漾的手撒娇，“对呀对呀，我们四个都是女孩子，我会害怕的！”
　　正当那群男人要附和，却突然听见苏苏说：“我知道你曾经说过，就算你是女孩子也可以像一个男人一样保护我，但是我也害怕你会受伤呀！到时候谁陪我一辈子呢？”
　　空气突然安静下来，过了好一会儿那个男人才再次开口，“你、你们是什么关系？”
　　苏苏懵懂的歪头，“女朋友呀！我们在谈恋爱！”
　　郑韵和穆清对视一眼，努力压住嘴角的笑意，认真的做一个吃瓜群众。
　　谁知道那些男人还不死心，将目光集中到她们两人身上。
　　郑韵正想着怎么伪造自己的非单身身份，突然感觉到一只手挽在自己腰间用力一收，郑韵感觉到自己的身体贴上一具同样柔软温暖的身体。
　　在她还未反应过来，穆清便开口道：“不要打我女朋友的主意！”
　　郑韵回头，看见穆清冷着脸，眼中防备极深，好似真的在警告那些人，并且宣告自己的所有权。
　　郑韵心中万头神兽奔跑而过，她却只能扬起笑容看着那些男人圆了这个谎，“她就是这样一惊一乍的，你们不要介意，我知道你们对我们没什么想法。”
　　她若是不承认，不仅穆清会尴尬，阿漾和苏苏也会被怀疑。那她们的目的就非常明显了，虽然她们都不喜欢这样被搭讪，但是这些人也是帮助过他们的。若是知道她们撒谎是因为不想同路，气氛便更尴尬了。
　　那群人听后脸色十分不好看，阿漾这时开口道：“我们是两对les，你们不会介意吧？真的很感谢你们帮我们换轮胎，要不下一个城市请你们吃饭吧。”
　　刚才说话那个男人看了自己朋友一圈，随后抬手摸着后脑勺，傻傻笑道：“不用了，大家都是出来旅游的，遇到问题互相帮助很正常！希望你们一路顺风！”
　　两队人就这样各自分开旅行。


第十三章 
　　上车后众人压抑的气氛突然间爆发，车内弥漫着四人的笑声。
　　好一会儿她们才停下来，郑韵揉了揉笑疼的脸颊，“阿漾，你们太聪明了，居然能够想到这一招。”
　　阿漾和苏苏尴尬对视一眼，然后转头看着她们两人。
　　穆清和郑韵谁也不笨，当即便懂了她们的眼神。她们并不是假装的les，她们真的是一对。
　　阿漾尴尬的说：“我们本想瞒着你们的，谁知道中途发生了意外。如果你们介意，我们也可以退钱，不过建议你们到康定再和我们分开。”
　　穆清无所谓的靠着后座椅背，手搭在车窗，“我无所谓，而且我们挺有缘的，其实我也喜欢女人。”
　　如果说阿漾和苏苏的恋情是小波浪，穆清的出柜便是海啸了！
　　郑韵瞳孔放大看着穆清，嘴唇微微张开，满目震惊。
　　穆清因为郑韵的反应有些哭笑不得，“你怎么差别对待？明明前面这一对坦白的时候都没有这么大反应！”说着穆清双眼微眯，突然凑近穆清狡黠笑道：“你不会是暗恋我，听到我出柜太高兴了吧？”
　　“你胡说什么！”郑韵因为她的话涨红了脸。
　　不怪她反应大，从知道穆清就是穆家大小姐再到穆清出柜只有短短十分钟，郑韵就算是重生一千次也没有办法短时间内接受这么大的信息吧。
　　因为郑韵的反应，去往康定的路上车内气氛有些尴尬。郑韵也不愿意如此，可是她经受了两次打击的心情如何也好不起来。
　　她定定的看着窗外，突然又鬼使神差的转头看向拖着单反拍照的穆清。风从窗外吹来，吹乱了穆清的短发。看见穆清回头，郑韵也立刻回头，给了穆清一个后脑勺，假装自己一直在看窗外的风景。
　　没过一会儿，她又鬼使神差的转头看穆清，却发现穆清也在看她。被穆清逮了个正着，郑韵感觉脸颊微热，在穆清刚开口时再次转头，给了穆清一个后脑勺。
　　她使劲闭上眼，咬牙在心中骂自己。可是刚才下意识转头看穆清的行为实在是太顺其自然了，郑韵根本没有反应过来就看了过去。
　　这就是那个要和自己结婚的女人？郑韵苦着脸长长叹出一口气，想要脱离团体独自旅行的想法出现在心头。
　　由于路上出了意外，到达康定的时间晚了一小时。
　　阿漾带着她们来到一家极具特色的藏民小餐馆，熟稔的点餐后对落座的郑韵和穆清说：“你们现在可以决定是和我们分开还是继续一块儿去西藏。”
　　穆清毫不犹豫的说：“我跟着你们。”
　　话落三人的目光集中在郑韵身上，郑韵十分犹豫。
　　若是她自己一个人，吃饭食宿驾车都会成为很大的问题，更何况现在她可是正在“失踪”。可若是继续再跟着这个自由行团队，阿漾和苏苏她是真的一点都不介意，最大的问题在穆清身上。
　　在她沉思时，手腕突然被穆清抓住。郑韵惊呼，“干什么？”却被穆清拉着走出小餐馆。
　　两人站在路边，灿烂的阳光落在她们身上，地上的影子最终汇在一起。
　　“你就那么讨厌同性恋？”穆清皱眉冷眼看着郑韵，神情是郑韵从未见过的冷漠。
　　郑韵心中一股委屈和愤怒升起，她同样沉下嘴角，语气冷漠道：“你不知道就不要乱猜。”
　　穆清听后冷漠消散，有些毛躁的抓了抓凌乱的短发，眉头皱的更紧，“那不是讨厌同性恋为什么一直沉默不答应？去西藏的路虽然很多人，但是你一个人要怎么去？自己开车吗？你不嫌累？遇到危险又怎么办？”
　　穆清的问题很犀利，也是郑韵一直担心的，但是穆清的身份却也是郑韵不愿意面对的。真的是太棘手了！郑韵狠狠的踹了一脚空气，心中天平左右摇摆。
　　手机在这时想起，郑韵拿出电话向前走了几步，接通后道：“章艺？”
　　“阿韵，好像有人查到你的行踪了！”章艺的声音十分焦急，“我的电脑和手机应该被人入侵了。”
　　真是祸不单行！郑韵再次踹了一脚空气，问道：“郑家有什么动静吗？”
　　章艺说：“没发现，他们在找你，但都是找的私家侦探，康鸿铭也在找你，他给我打过几次电话，不过我没有告诉他。”
　　郑韵说：“暂时先不要告诉他。”
　　章艺说：“嗯，不过我今天在北京无意间看到他了……”
　　郑韵感觉到章艺话中有话，“看到什么你直说，你也不是不知道我对他的感情。”
　　“我看到他和你妹妹在一起。”章艺这才放心道：“他们挺低调的，但是确实是一块儿去了某个会所。”
　　郑韵心中的怒火完全转了方向，“你帮我具体查一查他们之间有没有什么关系。”
　　章艺答应了她，道别后挂了电话。
　　郑韵心里生出不好的预感，康鸿铭和郑瑶琴？郑韵气笑了，眼中极其讽刺，若是他们两人搞到一起去了，那真是的要恶心死人！不仅是这辈子恶心！上一世更恶心吧！至少上一世她没有听到任何人告诉她康鸿铭和郑瑶琴有什么。
　　为什么两世区别会这么大呢？郑韵感觉自己已经完全没有了重生的优势，♀想 看 更 多资 源  请 加 百 合  小 说 群，群 号   码：5 1 1 3 62 4 1 3（非作 者 群）可 潜 水♀〖叶子〗因为她又遇到了更多的问题。
　　郑韵静下心来却又觉得这是一个好现象。上一世被蒙在鼓里的事情太多了，心怀鬼胎的助理、各个项目组的内鬼、看似深爱自己的男友，这些都蒙蔽了她的眼睛，让她看到的都是完美的事业，最终却在年终爆发，成为了无法挽回的损失。
　　“阿韵。”
　　郑韵听见声音回头，看见穆清站在她身后。
　　“你想好了吗？”她背着光，郑韵看不清她的表情，却直觉她不愿意让自己单独行动。
　　郑韵心脏突然一酸，想起了穆清的霉运和那个道士的话。她突然想试试自己和穆清一起去西藏，是不是真的能让穆清沿途不再倒霉。
　　“我和你们一起。”说出这句话，郑韵感觉到心脏重新正常的跳动起来，心里不再憋闷压抑。
　　一起去西藏又有什么大不了的呢？穆清并不知道自己就是那个要和她结婚的人。就算她知道了那又怎么样呢？难不成她还能强迫自己和她结婚？
　　郑韵定下心来，却不知此刻她将穆清想的太好了。
　　想开后郑韵神情放松下来，四人小队的气氛终于又回到了最开始的和睦温馨。
　　阿漾是一个很好的导游和领导者，她将所有的行程和食宿安排的十分妥当。仍旧是郑韵和穆清两人分别一个单间，阿漾和苏苏住一间。
　　将行李放好，郑韵准备洗澡，穆清却来敲门道：“一块儿出去逛逛吧，我给你拍照。”
　　郑韵从灵魂到身体拒绝同穆清出门，坚定道：“我要洗澡。”
　　穆清看了她一会儿，发现郑韵神情却是没有一丁点软化，妥协的自己出门逛街去了。
　　因为长期以来的倒霉生活，穆清出门时都比较注意。听到手机铃声时穆清找了个小店，站在安全的位置才接起电话，“哥，又有什么事？”
　　“今天倒霉了吗？”穆靳每次电话说的最多的就是这句话。
　　“倒霉了。”穆清回答的最多的也是这句话。
　　穆靳沉默了一会儿，最终还是决定不再隐瞒穆清，“和你同行的是不是有一个叫郑韵的？”
　　穆清疑惑道：“嗯？你怎么知道的。哥！你又派人跟踪我！”
　　穆靳承认道：“你不是应该习以为常了吗？如果不是那个郑韵跟了这个自由行团体，你以为我为什么会给你找一个无照经营的小作坊？”
　　“什么意思？”穆清嗅到了阴谋的味道，脑子一转便提取出重要信息，“你是因为郑韵才让我跟这个小团的？”
　　穆靳道：“嗯，你一直不想知道那个要和你结婚的人是谁，现在我可以告诉你了……”
　　“郑韵？！”穆清抢答，语气里满满都是震惊！
　　穆靳说：“对。”
　　所以哥哥才会更加频繁的问自己是否倒霉了，所以他才会让冒着危险让自己自驾去西藏。因为这一路都有那个可以破她命格的人，原来这个人就是郑韵！
　　“我不和你说了！我先回旅店去了！”穆清匆忙的挂断电话，转身跑出店外。
　　“哎哟！”奈何倒霉体质的她跑的太急，被门槛绊了一跤，摔得脸朝地，膝盖磕的空响。
　　就算身体痛的要命，穆清依旧立刻起身向旅店跑去。她虽然在加速奔跑，脑子却清醒的很。穆清终于知道为什么郑韵下午整个人都不对劲了，她肯定是认出了自己，她肯定已经知道自己就是那个要和她结婚的人！
　　喜欢的人竟然是本来要相亲的对象，穆清越想越激动，回到旅店一口气跑到郑韵门前，用力的敲打她的房门。
　　刚洗完澡的郑韵穿着浴袍走到门口，对这粗鲁的敲门声皱眉，“谁？”
　　“我！”虽然没有说名字，郑韵还是听出了这是穆清的声音，不过她在激动什么？
　　郑韵打开门，看见穆清对她灿烂一笑，心里突然有一种不好的预感。


第十四章 
　　穆清一手撑着门框，一手叉腰，上气不接下气的看着郑韵。
　　郑韵握着门把的手微微用力，有一种想要关门的冲动。但那也就是冲动而已，郑韵知道，逃避不能解决问题，她开口问道：“你怎么了？”
　　穆清抬脚走进房内，郑韵损失后退一步，随即看见穆清将门关上，眼神犀利而直接，“你就是那个要和我结婚的人，对吧。”
　　这不是询问，而是肯定的诉说。
　　郑韵瞳孔一瞬间睁大，浑身肌肉下意识绷紧，双手在腿侧紧紧握成拳头，骨节因为用力微微发白，但她的语气却在自己的控制下显得十分平静，“你怎么会知道了？”
　　“我哥刚刚告诉我的。”穆清眼尾带着一丝得意，微微弯腰凑近郑韵道：“怪不得中午阿漾问你是否要继续跟着她们的时候，你犹豫了。”
　　郑韵感受到指甲深入掌心，传来刺痛。她微微挑起嘴角，语气十分坚定，“你知道又能怎么样呢？”穆清刚要开口，郑韵却继续道：“我不会和你结婚的。”
　　穆清眼底的失落没有逃过郑韵的眼睛，她收起本就微不可见的得意，“为什么？”
　　“因为我不喜欢女人。”郑韵的声音越发的坚定。
　　穆清挺直弯曲的腰背，重新拉开与郑韵的距离，失落道：“原来是这样。”
　　低头看了看地面，穆清再次抬头却笑得十分释然，“我知道了，我先回房间了。”
　　郑韵看着她的背影松了口气，她放开紧握的拳头，这才感觉到手掌的刺痛。抬手看着掌心的红痕，郑韵闭眼庆幸穆清放弃了自己。
　　她却不知穆清走出房间的那一瞬间就拿出手机，在屏幕上输入着什么。她眼中的坚定比之前更甚，无论如何，她一定要努力一次，这才不会在未来留下遗憾。
　　在她以为郑韵只是她的驴友时，她就喜欢上了郑韵，如今得知郑韵就是那个和自己命中注定的人，穆清心动之余又怎么能不心动呢？
　　进入自己房间，穆清检查了一下自己在某个论坛发布的问题“相亲对象是直女怎么办？在线等！挺急的！”，确定无误后，穆清点击了发送。
　　除了求助网友们，穆清要做的第二件事就是给自己哥哥打电话，因为关于郑韵的事情，穆靳知道的肯定比她多。
　　电话接通后，穆清首先软软的表明了自己的立场，“哥哥――我很喜欢郑韵诶，要怎么才能让她答应和我结婚呀？”
　　“求婚被拒了？”穆靳一副了然的语气。
　　穆清坐在床尾，装出一副可怜兮兮的语气，“还没有求就被拒了！”
　　穆靳道：“嗯，我知道了，如果你想和郑韵结婚，就赶快回家，你人在四川我怎么帮你？”其实穆靳更多的还是担心穆清的安全，毕竟穆清已经两次告诉他现在自己仍旧倒霉。
　　“我再待几天！”穆清拒绝了哥哥，坚定地说：“我要和她一起去西藏，然后就和她一起回北京。”
　　穆靳听后想起了自己手中掌握的资料，郑韵去西藏的原因和穆清完全不一样，穆清是属于文艺青年的向往，而郑韵则是躲避某些人的跟踪甚至追杀。
　　穆靳沉默了一会儿，对穆清妥协道：“好，那就等你和郑韵一起回来。”
　　既然你的决定无法动摇，那就从郑韵入手吧。他不相信郑韵面临的问题如果解决了，郑韵还会想着要去西藏。
　　穆清挂了电话后露出灿烂的笑容。
　　郑韵在房间里没有那么好的心情，她靠窗看着窗外的街景，食指与拇指轻微搓动，突然有点想要吸烟。心里太乱，怎么都安静不下来，郑韵希望借助尼古丁安定一下躁动的心。
　　但是她包里并没有烟。
　　这一晚郑韵几乎是失眠了。
　　第二天早上阿漾敲门叫她们吃早饭，顺便询问接下来的行程，“你们想在康定玩一圈吗？如果想我们就在康定再逗留一两天，不想我们就直接出发。”
　　穆清转头看着郑韵，郑韵没有回应她，对阿漾说出自己的意见，“我想直接出发。”她的目的并不是游玩，而是“失踪”，行使在路上比长时间待在一个地方更容易达到她的目的。
　　阿漾看向穆清，穆清笑道：“直接出发吧。”反正她去西藏的初心已经变了，如今一切以郑韵为重。
　　在车上时，气氛倒是和之前差不多。郑韵侧头看着窗外，穆清更多的时间用于照相，阿漾和苏苏偶尔说几句话，仿佛郑韵和穆清之间并没有发生任何事情。
　　但是郑韵内心深处却是十分尴尬的，她甚至不知道自己能否坚持到拉萨。虽然穆清已经放弃了，今天的穆清看起来也很正常，但是并不代表她们之间那层纸没有被戳破。
　　几小时后，车顺利打了新都桥，阿漾开车行驶在路上，对后座的郑韵和穆清说：“现在时间还早，我们再新都桥吃午饭，下午就在新都桥看看风景吧，这里的风景特别好，秋季更是新都桥风景最好的时候。”
　　郑韵和穆清都没有异议，两人下车后穆清跟上郑韵的脚步，对她说：“我给你拍几张照片吧。”
　　郑韵看也不看她，甚至加快了步伐，“不用了，我不喜欢拍照。”
　　“可是这里的风景真的很漂亮，你也这么漂亮，就算是帮我当模特？”穆清没有因为她的话而放弃，反而加快脚步跟上她的步伐。
　　郑韵正不知道怎么拒绝她，包里的电话响起，她仿佛拿起救命符一般对穆清示意，“我电话来了。”
　　穆清停住脚步，看着郑韵继续往前走的背影抬起相机，将她的背影拍下。她心中有淡淡的失落，怀疑这是一个假电话，一个郑韵脱身的理由。
　　可是她却猜错了，打电话来的是章艺。
　　章艺的电话带来一个爆炸性的消息，“阿韵，罗晓俪接到一个记者的电话，他们手里有证据表明你捐赠遗产的慈善机构买凶杀你！”
　　罗晓俪在律师界混了这么久，和各个新闻媒体都有一定的关系，特别是社会版的记者和编辑。这个跟她联系的记者和罗晓俪的关系就不错，因为得知郑韵的遗赠协议是在罗晓俪律师事务所签订的，记者特意联系了罗晓俪，让她知晓这件事情。
　　“慈善机构？”郑韵满脸不可置信，“为什么会是他们？罗律师不是说这个慈善机构十分正规，并且在全球有无数的人都对他们进行遗赠，就算是要以这种方式得到遗赠，也不应该从我入手吧？”
　　章艺说：“罗晓俪做事我是肯定放心的，而且你说的疑点却是存在，但是也不肯定此事和一定和他们无关，现在最重要的就是查清这件事情。”
　　“为什么会是记者手里有证据？”郑韵眉头深深皱起，有些烦躁的在房内来回走动。知道自己被绑架未遂的人应该不会多，是谁告诉记者的？
　　章艺说：“有人给这个记者发了邮件，记者找人查了ip地址，发件人用了ip修改软件，最后记者找人查出真实ip地址是贵州。阿韵，我直觉这件事情并不会这么简单，我和罗晓俪现在已经着手查询，并且让那个记者先把新闻压下来，但是记者说他那里可以不发新闻，但如果这个人再给其他记者发邮件，谁也不敢保证其他记者也不发新闻。”
　　在真相未大白之时，出现这样的新闻肯定会对他们的调查产生阻碍。郑韵看着不远处一直正大光明偷拍自己的穆清，对章艺说：“报警吧，之前私家侦探或许更方便，但是现在涉及到媒体和慈善机构，就不再是私家侦探能够解决的问题了。”
　　章艺犹豫道：“真凶到底是谁还没有确定，报警的话作为被害人你应该在场，可是如果你现在回来……”
　　章艺不再说话，但是意思却表达的很明白。如果郑韵现在回去暴露在真凶面前，不管是谁想要她的手或者命，郑韵陷入危险都是必然的事情，这与她们最开始的计划便违背了。
　　“我必须要回来，否则找不到真凶我更危险，我不可能多一辈子。”郑韵坚定的说出自己的观点。虽然和穆清的关系曝光算得上是催化剂，但是她更多的还是在考量解决问题最合适的方式。
　　章艺沉默了更久，对郑韵说：“好，我现在马上去安排，到时候有人会在成都机场联系你，你自己也要注意安全。”
　　电话挂断后郑韵越发的烦躁，但是烦躁却不能解决任何的问题，她看着碧蓝的天空深深呼出心中的郁气。
　　午饭时郑韵将自己的决定告诉阿漾和苏苏，并且主动提出不退当初的跟团费，阿漾却觉得不合适。
　　郑韵喝着味道有些怪异的酥油茶道：“在《合同法》里，我算是违约，应该给予你们违约金的，所以不退我剩下的钱是很正常的事情。”
　　阿漾仍旧觉得不妥，“如果你是在接近拉萨不远的地方要离队，那我还能欣然接受你的提议，可是现在我们离成都才四百多公里，我怎么能收这个钱。”
　　穆清手掌撑着下巴，饶有兴趣的看她们讨价还价，最后加入了她们的话题，“阿漾，你就收下吧，不止是阿韵要走，我也要跟她一块儿回北京了，你们俩这单生意算是泡汤了，再退钱喝西北风去呀！”
　　阿漾还要再说，穆清继续道：“如果你实在是觉得不好意思，那以后我们再找你带路去拉萨，你就不能再收我们的钱了。”
　　看阿漾这才勉强答应，郑韵咽下嘴里的话，心中腹诽道：谁和你是我们了？谁要再去拉萨？还和我一起回北京？我们是要江湖不见的！
　　阿漾最终决定将她们两人送回成都，郑韵犹豫的看着穆清，妄想在此和她江湖不见。可穆清的厚脸皮郑韵再清楚不过了，当她一本正经的说：“什么跟你一起回北京？我也是有正事的，和你一个航班只是巧合而已。”
　　“你怎么知道我是哪个航班？”郑韵冷冷的看着她，停下脚步不愿意再和她同路。她自己都不知道章艺给她订的是哪一个航班，穆清倒是先知了？
　　穆清仿佛看不见她的冷眼，反而挑起嘴角笑的意味深长，“因为缘分啊，到现在你难道还没有感受到我们之间的缘分吗？”
　　郑韵狠狠咬牙瞪她一眼，转身打开车门上车。
　　穆清被郑韵瞪得神清气爽，心想生气的阿韵也这么漂亮可爱呢！以后一定要偷拍一张下来当壁纸！
　　郑韵回成都全程看着窗外，任由穆清发出什么动静都不理会她。可是只有天知道她心里堆积了多少怒火，重生以来最让她讨厌的事情就是遇见了穆清！
　　最让人气愤的是，上飞机后穆清的位置依旧在自己身边！
　　穆清抓着背包的手用力的泛白，如果目光可以杀人，穆清已经死了千万遍了！但是此刻穆清仍旧好好地活在她身边，就连走路摔跤、喝水被呛也无法让郑韵心情好转。
　　在看到穆清手机壁纸和屏保的时候，郑韵彻底爆发了！好在她还知道就算是头等舱也是公共场所，于是她用尽全力压低声音道：“你竟然偷拍我的照片当壁纸！给我删了！”
　　穆清看着她，眼中带着些微笑意，“傻姑娘，我都用了怎么会删呢！如果要删，当初根本就不会拍了呀！”
　　郑韵想一掌将她拍死，却告诫自己不要理她！不要理她！
　　带上眼罩躺在座位上，郑韵竭力让自己冷静下来。她却没有发现，对她来说穆清已经是特殊的存在了，因为她从未在谁面前用如此气愤的语气说话。
　　飞机到北京后，在成都就跟着她的保镖继续跟在郑韵周围，穆清十分不客气的享受着专属郑韵的保护。
　　郑韵想要冷静，但是只要穆清在她身边，她便没有办法真的冷静。
　　走出接机口的那一瞬间，郑韵停住脚步，一颗心彻底冷静下来。
　　在栏杆外接机的康鸿铭宠溺的笑了，对郑韵招手。
　　“那是谁？”穆清微眯着眼，目光不善的看着那个男人。
　　郑韵冷冷道：“我男朋友。”
　　话落郑韵向康鸿铭走去，留下穆清在原地石化。
　　为什么郑韵会有男朋友？那现在自己是什么？挖墙脚的小三？小三！？
　　卧槽！我要怎么再坦荡的追求她！


第十五章 
　　郑韵对男友本就谈不上多深爱，只是觉得这个人很适合自己，很理解自己。如今知道男友和郑瑶琴私下见面的事情，郑韵对男友仅存的一点好感也消失殆尽。
　　她走向前，看着康鸿铭对她扬起熟悉的笑容，心中毫无波澜，“你怎么知道我是这班飞机？”
　　因为看向康鸿铭的心态不同，郑韵看见他眼底闪过一丝微不可见的惊慌，若不是章艺早已打过电话，郑韵或许会以为自己产生了幻觉。
　　“我问的朋友。”康鸿铭企图蒙混过关，抬手转移话题，“背包给我吧，你看你就消失了几天，整个人却憔悴了，回家后一定要好好休息。”
　　“哪个朋友？”郑韵不再像以前那样给他台阶，反而咄咄逼人的反问他。
　　康鸿铭脸上宠溺的笑最终挂不住了，眼中漫出疑惑及担忧，“晰韵，你怎么了？”
　　郑韵对他摇摇头。
　　康鸿铭继续道：“你有什么事一定要告诉我，你误会我没什么，但是你不要自己生气伤害到自己的了！”
　　“我想一个人待着，你不要再说了。”留下这句话，郑韵毫不犹豫的跨步与他擦肩而过。
　　全程围观的穆清一扫方才的崩溃，嘴角高高挑起。看来这个男朋友没有什么竞争力呀！不过小三的名声她不不愿意背，是等他们自动分手呢，还是帮他们一把？
　　穆清拿着手机给哥哥发了一条微信，然后大步追赶郑韵。
　　郑韵等到出租，打开门坐上车，刚要关上车门，一阵拉力差点将她又带下车。看着身边多出来的人，郑韵语气不善道：“你没钱了我可以给你，不要再跟着我了。”
　　“顺路。”穆清厚脸皮道。
　　郑韵本来就堵在心里的郁气被她激的就要爆发，好在司机适时开口问她们去哪儿，救了穆清一命。
　　穆清转头看着郑韵，郑韵说出地址便不再理她。
　　叮咚铃声响起，穆清打开手机忍不住笑了。然后她立刻调整表情，一脸严肃的将手机递到郑韵身前，语重心长道：“我今天一看你你男朋友就觉得他面相不好，你看，他出轨背叛你了。”
　　本不想理会穆清的郑韵突然挺直腰背，拿过手机仔细看起来。
　　这是穆清和穆靳的微信聊天页面，最新消息是穆靳发过来的一张监控截图，虽然照片有些失真，郑韵也在第一眼认出了郑瑶琴和康鸿铭，她们正搂抱着打开酒店房门。
　　穆清趁机凑近郑韵，继续语重心长，“你看这个照片，进房间肯定不是单纯的谈剧本！”
　　郑韵冷冷的看了她一眼，本就难受的心情更加堵塞，“不要跟我说段子，我很讨厌听这些。”
　　“好！”穆清立刻答应，随后直觉的将聊天记录往上翻，丝毫不介意自己的*被郑韵看到，“上面还有呢，我哥才拿到不久，本来想直接给你的，我问他你男朋友的事情，他就先给我看了。”
　　说话中穆清已经将聊天记录翻到了话题开始的地方，郑韵清晰的看到穆清给穆靳发的消息，“哥！江湖救急，阿韵居然有男朋友！你们是怎么安排相亲结婚的？她现在非单身啊！”
　　随后穆靳便发来了无数的监控截图以及酒店订房记录。
　　郑韵心中充满了无力感。若是穆清同郑家一样逼迫她，她说不定在康定就和穆清打的两败俱伤，最后老死不相往来。
　　郑韵不畏强权、不妥协于金钱，她以为没有人能够动摇她分毫，却怎么也想不到一直没有出现的主角竟然不按套路出牌，嘴上不提追求，却厚着脸皮黏她黏的要紧的很。只要郑韵拒绝她，她能找出一千万种偶遇或顺路的借口，郑韵打也不是骂也不是。
　　现在竟然开始调查她的男朋友，不对，是前男友。
　　郑韵拇指在她手机上翻动，一张张开房记录从她和康鸿铭谈恋爱2个月后开始，每个月3-10次不等，却一直没有间断过。
　　郑韵心里说不上难过，也说不上愤怒，此刻她更在意的是另一个问题，“你今天可以调查康鸿铭，某一天是不是也要这样查我？”
　　她是知道穆家的本事，如果真的要查一个人，像自己这种普通的公民，也就是时间问题。
　　“怎么会，肯定不会！”穆清信誓旦旦道：“我敢保证，平等、尊重、和谐的对待你，不会做这种事情。”
　　郑韵看着她眼中露出讽刺，“你为什么会和我一个旅行团出行？”
　　穆清表情僵在脸上，双手握了又松，随后承认错误，“对不起，我道歉，但是我一点都不后悔，要不打我开心开心？”
　　看吧，就是如此，如此软硬不吃脸皮还奇厚无比的人，她能怎么办？
　　将手机还给穆清，郑韵撑头看着窗外飞逝的高楼平静下来。既然康鸿铭背叛她偷吃到郑瑶琴身上，她便不会再对这两人客气。
　　出租到了郑韵个人公寓门口，郑韵开门下车，将穆清的道别‘啪’一声关在车门内。
　　将背包甩到背上，郑韵跨步向公寓走去。到家后洗了澡，郑韵穿着浴袍到了一杯红酒躺在沙发上给章艺打电话。
　　“我正要跟你打电话呢！”章艺道：“亲爱的，我收到一份邮件，是穆靳发来的，邮件内容是康鸿铭的出轨证据。”
　　“我已经看过了。”郑韵摇着酒杯，故作沉重的叹了口气，“他那么聪明的人，竟然栽在郑瑶琴身上，章艺，你说那事儿就那么让人痴迷？我和他才交往两个月他就给我戴绿帽子了。”
　　“我又不是男人，你问我。”章艺道：“不过我倒是见过不少男人栽在女人身上爬不起来的。”
　　此时郑韵无比庆幸，好在康鸿铭对她一直保持他所谓的尊重，郑韵没有意愿他便不会强迫郑韵。否则和自己同父异母的妹妹同用一个男人，郑韵会被自己恶心死。
　　“他手里留下的那个项目倒是不错。”郑韵话题一转，开始算计康鸿铭如今手上的项目，既然和这个人这么阳奉阴违，道貌岸然，那她也给他留后路。
　　章艺笑道：“那不是正好，你这明年也不用再找其他的项目了，就把手头上的做好足够了。”
　　郑韵喝了一口红酒，感受着醇香的酒味在舌尖流淌，心情逐渐变好，开始和章艺聊起了其它的话题，“那款面膜推得怎么样？”
　　章艺说：“网上的体验推荐贴已经开始运作，他们公司提出让明星代言，我答应了。找一个当红明星代言效果来的最快。”
　　上一世这款面膜便是因为当红男明星的代言而大火，这个明星的粉丝群体很大且忠诚度较高，代言效果非常好，一时成为各大美妆店的热销产品。如果她记得不错，当年这款面膜只和那个明星签订了一年的合同，待明星将热度超够，合同到期后面膜公司另找了一个名气稍小些的明星代言。因为面膜名气已经有了，这时谁代言倒也不会有太大的影响。
　　郑韵想了想，不准备提态度，却也要叮嘱好友一下，比较上一世可不是他们在做投资。
　　于是郑韵对章艺说：“他们会给你企划案吧？”
　　章艺道：“当然。”
　　郑韵道：“嗯，我就是想要提醒你不要太累，如果他们的企划案还行，便不用对他们太苛刻。”
　　章艺笑道：“我知道了，不过郑大小姐，既然你要求这么多，你是不是也应该出面洽谈管理呢？不要老是在身后当幕后总裁呀！”
　　郑韵没有拒绝，毕竟两人都有钱拿，什么由章艺管理，她确实有些不好意思。
　　更让人跌破眼前的则是穆清，她回家后第一件事情是对家里坐在客厅看电视的父母说：“我准备和郑韵结婚。”
　　两位老人对此丝毫不意外，穆靳已经给他们说过了。
　　可是让穆清为难的是，回北京后她没有再和郑韵见过面，制造的偶遇不是被郑韵躲掉，便是郑韵忙的脚不沾地，根本没有时间理会她。
　　有困难，找大哥！
　　穆靳回家时，穆清便缠着他让他想办法。穆靳一副果然如此的表情看着她，语气中带着特有的温情对她说：“她最近投资的产品找了穆氏旗下的明星代言，我听说是郑韵会到公司签合同。”
　　知妹莫若哥。穆清向穆靳伸出手，满眼狡黠，“既然哥哥你都查好了，是不是有什么办法可以帮我？先说好，我不当明星的！”
　　穆靳道：“怎么可能过让你当明星？！”
　　穆清再次笑道：“那哥哥你有什么好办法？”
　　穆靳对她道：“没什么办法，到时候你去和郑韵谈合同就是了。至于合同之后，之后的之后，怎么做你自己应该知道了吧？”
　　穆清仰头道：“知道了！”


第十六章 
　　代言人签约对这款还未面世的面膜十分重要，章艺准备亲自出马。
　　于是在嘉滕影视会议室，穆清冷眼看着章艺和8杯水面膜总裁。不是说谈合同的是郑韵吗？可是现场坐的两人她根本就不认识，还谈什么合作！
　　章艺心中思绪万千，从这个女人一进房间，她就感受到这个女人的敌意，但是章艺完全不知道她的敌意从何而来。
　　无论如何，工作总是要进行下去，章艺嘴角扬起得体的笑意，对穆清道：“您好，我们是8杯水面膜的代表，我是章艺。”
　　穆清懒散的靠在椅背上，对章艺说：“我看了你们提出的价格，那个价格不够签秦楠。”
　　章艺当然知道这个价格签不下来，但是谈生意就不是在这个谈字上吗？这人连个名讳也不抱就拒绝了自己，难道秦楠有那么难签？
　　“不过……”穆清话锋一转，看着章艺道：“如果叫你们另一个老板来，或许这合同还能签下来。”
　　章艺更加疑惑，为什么自己不行，偏偏郑韵就行？但章艺嘴上却为说出来，而是继续笑道：“你是说郑总吗？她最近有些忙。”
　　穆清听后挺直了腰背，对章艺说：“我叫穆清，不知道郑韵有没有和你说过我，你们提出的代言费用公司可以接受，前提是让郑韵来跟我谈合同。”
　　穆清的名字一说出，章艺便震惊了！在得知郑韵和一个女人竟然有婚姻时，章艺便查了穆清的资料，虽然查得到的信息并不多，但是名字却不能没有。
　　怪不得她一定要让阿韵来谈合同，也不知道她安的是什么心。
　　章艺没有拒绝也没有答应，客气的和穆清告别后离开公司。
　　在路上安抚了面膜公司的小总裁，章艺回到公司便给郑韵打电话，开口直击主题，“今天去谈代言的时候遇到你未婚妻了！”
　　“……”郑韵握着鼠标的手僵硬片刻，十分无奈的问道：“遇见她怎么了？代言谈好了吗？”
　　章艺说：“没有，她让我告诉你，你去能够签约而且是低价，我去谈可能连个人影都见不着。”
　　“那就不签了吧。”郑韵说：“这个明星虽然名气大、颜值高，但是和他差不多的明星比比皆是，也不用在一棵树上吊死。”
　　章艺为穆清叹口气，郑韵对穆清是真的一点想法都没有，而且以前一样，仍旧竭力躲开和她想见。
　　挂了章艺的电话，郑韵却沉思起来。上一世她虽然没有投资这款面膜，但是却仍旧记得这款面膜并不是秦楠的代言。八杯水选择秦楠的原因也十分简单，因为秦楠比他们上一世选择的人粉丝群体更大，知名度也更好。
　　或许上一世八杯水也是因为各种原因没有签上秦楠，但这不是郑韵关心的重点。她刚才给章艺说的很清楚了，宁愿换人也不想和穆清再见。否者两人之间怎么也无法断的干净。
　　郑韵本就不准备多管这个面膜公司，如今也不会为了秦楠的代言去和穆清见面。无论如何，这款面膜都是会挣钱的。现在更要紧的是康鸿铭手上的项目。
　　康鸿铭既然已经背叛了郑韵，郑韵便不再信任他，包括工作。
　　康鸿铭所管理的投资项目是一个濒临倒闭的贸易公司，在上一世，康鸿铭的的确确救活了这个贸易公司，并且让贸易公司走上正轨。郑韵不知道其中康鸿铭的作用大些，还是贸易公司本就具有潜力。
　　资料还要过几天才能看到，郑韵并不是特别的着急。
　　穆清来电话的时候，郑韵考虑晚上是回老宅还是自己的公寓，她挂了穆清几个电话，穆清却依旧不放弃拨打，最终郑韵无奈接通，便听到穆清愤怒压抑的声音，“你是有多不想和我见面？连我的电话也不想结了吗？”
　　郑韵靠在椅背上，另一手的食指在大腿上画来画去，漫不经心道：“嗯。”
　　穆清顿时憋了一口闷气，“你就不能骗骗我？承认的这么快干什么！”
　　“我的态度你不是一直都知道吗？”郑韵说的倒也是实话，自从知道了穆清的身份，她一直是能躲则躲。
　　穆清也知道她的脾气，如果自己不主动，这个人能够躲到外太空去。于是她安抚了自己，厚着脸皮说：“我马上就到你公司了，手上带着秦楠的代言合同呢。”
　　郑韵听后坐直身体，语气明显开始变化，“这个投资我不管事的，你要和他们签合同去找章艺或者面膜公司，不要找我。”
　　穆清冷哼道：“怎么可能！你们提的价那么低，我找她们签合同，对得起这钱吗？”
　　“那我也不会签。”郑韵微微皱眉。自从穆清说一会儿就她公司，郑韵便控制不住的往门口看去，总觉得穆清下一秒就会出现在那里。
　　“我来了哪有你不签的！”穆清咬牙道：“我今天就让你见识一下什么叫强买强卖。”
　　郑韵挂断了电话，心脏开始强烈跳动。穆清的厚脸皮她见识过，也十分讨厌她的这个属性，一想到马上将会再次接触这个属性，郑韵心里开始烦躁不安。
　　穆清的确来得很快，而且毫无阻拦的打开了办公室的门，郑韵看到她时有些不敢相认，现在出现在她面前的穆清穿着一套女士OL套装，灰色的西服呢子大衣，白色的衬衣加上一条干练的黑色西装小脚裤，再配上十厘米的高跟裸靴，虽然头发同样杂乱，却一点也不违和，反而看起来很具特色。
　　穆清直觉的坐在郑韵对面，盯着郑韵看了一分钟，确认自己的确在看到这个人之后便真的不生气了。
　　她拿出一份资料递给郑韵，郑韵没有接，摇头道：“我不签合同的。”
　　“是其他的资料，刚从我哥那儿新鲜出炉的，你看了肯定会震惊。”但是我喜欢你因为这件事儿震惊，因为这就代表我的机会来了！
　　郑韵见她一本正经，拿过资料打开后一分钟，她已经控制不住的开始颤抖。
　　穆清走到她身边，帮她关上资料夹，抬手在她肩膀僵硬的肌肉上轻轻揉捏，直到郑韵差不多放松下来，她才说：“其实他的动机也不难猜到，你只要没有遗嘱，和他结婚后，你的财产就会直接被他继承。配偶在《继承法》里可是第一顺位继承人。”
　　“所以他才想要我的手？只要用我的指纹悄悄的更改遗嘱，他便可以继续假装对我钟情钟意，看似顺其自然的求婚结婚，不久后再让我‘意外’死亡，他就能够得到我的财产了。”郑韵一想到曾经的男友竟然对自己怀着这样的心思，心中的愤怒便怎么也管不住！
　　穆清比任何人都清楚当时郑韵的样子，她心中也很生气，但更多的却是庆幸，“你换一个角度想想，还好他找人想要绑架你，这样你才能借此机会发现他的最终目的不是吗？否则你在不知情的情况下一直信任她，以后的日子才更加危险。”
　　的确，如果不是她重生了，她便不会立遗嘱，也不会在现在就发现康鸿铭的心思。上一世，她可是连康鸿铭出轨的事情都不知道。
　　郑韵再次翻开资料，所有的问题已经明了。康鸿铭找人绑架自己安排的很仓促，否则也不会是那两个毫无经验的人。但是之后他却是精心设计。自己逃脱后康鸿铭便开始着手准备伪造那两人和慈善机构的联系，并且将伪造的证据发给了一个新闻媒体人。但是他不知道的是这个记者没有发布新闻并不是因为他在等待时机，而是遇见了相熟的人出现在新闻证据中，便将此事告诉了罗律师。
　　“报警吧，让他去监狱里反思。”郑韵关上资料夹，抬头望着一直在她身边的穆清道：“谢谢你。”虽然她并不欢迎穆清的到来，但是穆清带来的消息却对她十分重要。她甚至可以不费吹灰之力的拿回那个贸易公司的项目，自己着手。
　　穆清听后弯腰用手肘撑着办公桌，视线压低后看着郑韵道：“如果你真想谢谢我，那就把代言合同签了吧？”
　　郑韵道：“不用了，我不管这个项目的。”
　　穆清眼底闪过一丝狡黠的光，她嫣红的嘴角勾起，眼神仿佛带着钩子，对郑韵说道：“你真的不签吗？不签我就在这里强吻你！”
　　郑韵瞳孔一瞬间放大，几乎是没有思考的站起身后退两步，身体抵着背后的墙壁，惊魂未定的看着穆清。
　　她的反应若是其他人就得伤心一阵，感叹自己的吻就那么让人避之不及吗？
　　可是早就习惯了她无视、躲避甚至讽刺自己的穆清丝毫不难过，反而觉得她这样的反应十分可爱，更是兴冲冲的跟上去，嘴里不着调的说：“我不跟你开玩笑哦！你知道我喜欢女人的，其实我早就想吻你了！”


第十七章 
　　郑韵的脸在她说话的一瞬间突然涨红，也不知道是羞得还是气的，她因为生气胸前不停起伏，愤怒的对穆清说：“你简直混蛋！”
　　穆清一怔，没想到她居然会这样骂自己，越发觉得郑韵很可爱。被骂了她毫无怒意，反而笑的更开心，半带威胁道：“那你签不签？”
　　郑韵咬牙切齿的看着穆清，双手紧捏成拳头放在腿侧，脊背紧紧贴着墙壁。她眼角渐渐染红，眼中尽是羞愤和怒意。
　　穆清看着那一抹红，收起嘴角的笑意，心软懊恼道：“好了，我不逗你了，这合同我给你带来了，你就签了吧，我不让你回报我，你不会吃亏的。”
　　郑韵的呼吸这才缓和下来，她依旧谨慎的看着穆清，拒绝的声音却没有刚才冷冽强硬，“我真的不管这事，你找章艺去吧。”
　　见她仍然身体紧绷的靠着墙角，穆清退后两步靠坐在郑韵的办公桌上。她也有自己的坚持，“我如果愿意和她签约，就不会来找你了。”
　　两人对峙的看着对方，穆清有些不明白，“送上门赚钱的生意你都不要！阿韵啊，你这样做公司会倒闭的。”
　　可是签的真的只是秦楠的代言合同，而不是自己的卖身合同吗？
　　郑韵并未将心中的想法说出来，她仍旧对这个合同有一定的抵触，虽说秦楠代言肯定会比上一世那个明星效果好……
　　“你不要害怕我呀！”穆清无奈的看着郑韵，没想到自己豪放了一下就把郑韵吓到了。
　　郑韵一愣，这才反应过来自己真的是在害怕她，就算穆清已经退到桌子前，就算她不再调戏和威胁自己，自己仍旧下意识贴着墙站。
　　强迫自己冷静下来，郑韵心脏虽然依旧剧烈跳动，可眼神却冷了下来，她看着穆清冷言道：“我并没有害怕你。”
　　穆清心里被她倔强的样子萌到了，超想扑上去摸头，却不得不控制自己。她撑着身子站直，双手合十对郑韵说：“那把字签了好吗？”
　　郑韵不为所动，警惕的看着她。穆清继续道：“我错了我错了，我以后再也不说这种话了，你把字签了吧！”
　　郑韵眼神有些松动。穆清一看有戏，趁热打铁继续道：“真的，你签了字我就回公司找秦楠确定行程。”
　　“我签了字你就走？”郑韵歪曲了她话里的意思，反问道。
　　穆清不想走，又怕真的把郑韵逼急了，她急忙点头道：“嗯，你签了字我就走！”话落她一步步往后退，直到退到办公室另一边，坐在椅子上看着郑韵。
　　两人距离逐渐拉开，穆清坐在凳子上仰头看她的样子的确和刚刚不同，郑韵这才松动了，缓慢的走到位置上坐好，打开穆清给她的合同。
　　穆清撑着头看她，心里把自己骂个半死。当初家里一提出让她和郑韵结婚时，她就应该答应的！什么包办婚姻不靠谱，那个道士的眼光非常好嘛！如果不是自己矫情，怎么会浪费大半年的时间呢，早在今年年初就遇见郑韵了！
　　一想到夏末在高铁上看到郑韵时的心动，穆清十分坚定她和郑韵是一定可以在一起的，她们之间的缘分可不是一般的深！
　　她趁着最后一点时间眼巴巴的看着郑韵翻合同，恨不得郑韵能够看上几个小时，这样她就可以不离开了。
　　郑韵却和她想法相反，她很想马上签字，却又怕合同有陷阱，不得不一字一句的看清楚。
　　看到最后，郑韵不可置信的抬头，“代言费这么便宜？”
　　穆清得意的挑眉，“当然，否则我为什么要亲自来找你？”
　　郑韵却更不愿意签字了，“这样对你和公司没有影响吗？你确定秦楠会愿意签约？”
　　“你在关心我吗？”穆清眼角的得意更加明显。
　　郑韵拿起手边的钢笔，翻到合同最后一页，坚定的写下自己的名字，并且冷漠道：“并没有关心你，你不要误会。”
　　穆清自动忽略这句话。
　　将合同递过去时郑韵以为穆清不会接，不想穆清爽快的接过合同，也没有再纠缠，起身挥手离开，只不过转身后又回头了几次，郑韵装作低头看文件没有理会她。
　　穆清微微失落的叹口气，慢慢晃到电梯口。
　　电梯正在上行，竟然也是在这一层停。电梯门打开走出两个女人，看起来是母女，一个妆不浓，但是粉巨厚，一个半老徐娘满脸玻尿酸。
　　穆清侧身让她们出来，两人与她擦肩而过，厚粉女人说：“反正我不管，我就是要他们分手！”
　　穆清背着她们翻了个白眼，心想这女人肯定是个三！
　　小三郑瑶琴眨巴着长长的假睫毛，对母亲张玫艳说：“那个女人哪里好了，为什么鸿铭就是不愿意和她分手？”
　　张玫艳讽刺道：“别哭了，你又不是不知道最近穆家直接开始接触郑韵了，她和穆家大小姐结婚的可能性大得很，到时候康鸿铭还不是你的！”
　　“可是我现在就想要他们分手！”说着两人走到郑韵办公室门口，也没敲门，直接转动把手将门打开。
　　郑韵正在给章艺打电话说代言合同的事，章艺比郑韵自己还要担心她，郑韵本想和章艺多聊一会儿，看到郑瑶琴和张玫艳，对章艺讲明情况后挂了电话。
　　“你们来干什么？”郑韵冷艳看着郑瑶琴。
　　郑瑶琴仰着下巴挺着胸，“郑韵，我今天是来告诉你，我和康鸿铭已经在一起很久了，他爱的是我而不是你，既然你不能满足他，就不要缠着他了！”
　　郑韵视线转向张玫艳，看着她咄咄逼人的样子，心中好奇，自己的女儿和别人讨论能不能满足一个男人，作为母亲毫无反应正常吗？
　　或许这种事情发生在别人家是很正常的，但是发生在郑瑶琴身上便不会了，因为张玫艳就是靠着卖肉上位的。
　　“我问你话呢！”郑瑶琴怒道：“你看我妈干什么！我告诉你，你不要对我妈有什么歹意，否则我让你吃不了兜着走。”
　　郑韵从来就不喜欢和郑瑶琴交流，她冷冷的看着郑瑶琴，“哦，你不用担心，我对你妈没有任何想法。”
　　“那和康鸿铭呢？”郑瑶琴又回到了最初的那个问题，“你什么时候和他分手？”
　　郑瑶琴没有看出端倪，但是张玫艳却发现了异常之处。听到郑瑶琴说康鸿铭很早之前就已经和郑瑶琴在一起，郑韵竟然一点都不愤怒！这不可能，就算没有感情，两个人是男女朋友身份，男方和别的人在一起，女方怎么可能不生气不吃醋？
　　“我现在就和他分手吧。”郑韵话音落下，她拿起放在桌上的手机拨打康鸿铭的电话。
　　张玫艳突然向她走来，并且强势道：“郑韵！你把电话挂了！”
　　她话刚说完，电话接通，郑韵按了免提键，“康鸿铭，郑瑶琴现在在我办公室。”
　　这句话让张玫艳停住了脚步，也让办公室和电话那头都异常安静。
　　郑韵抬眼看着郑瑶琴和张玫艳，体贴的将扬声器对准她们，再次开口，“郑瑶琴问我们什么时候分手，康鸿铭，你给一个确定的时间吧，否则我看她会在办公室杀了我。”
　　康鸿铭仍旧沉默了一会儿，随后道：“什么分手？我们怎么会分手？我可是要宠你一辈子的！”
　　郑瑶琴听后差点崩溃，几步上前抢过郑韵的手机尖叫道：“什么一辈子！康鸿铭，你是要和谁过一辈子！”
　　康鸿铭道：“二小姐，你不要调皮。”
　　“我调皮！”郑瑶琴更生气了，“你在床上的时候怎么不说让我别调皮啊！你是不是想让我我把我们的视频发给她看了你才会找她分手？”
　　康鸿铭继续沉默了，随后他低沉的声音带着怒意传来，“郑瑶琴，我不知道你在说什么，如果你对我们之间的关系有什么误会，那请你不要再继续误会下去。韵，她说的你不要当真。”
　　张玫艳上前拉着郑瑶琴，生怕她一时冲动做出什么事来。
　　“那什么才能够当真呢？”郑韵对康鸿铭冷冷道：“康鸿铭，你一定要等郑瑶琴怀上了，才会愿意娶她？”
　　康鸿铭却不进她的套，继续说：“韵，你听我解释。”
　　郑韵冷笑道：“我不想听你解释，你和郑瑶琴这么合拍，怎么能分开呢？应该分开的是我们。”
　　“郑韵！”康鸿铭严肃道：“你应该给我解释的权利和起码的尊重！”
　　郑韵笑的更冷了，“你和郑瑶琴滚床单的时候，对我怎么没有起码的尊重？你脚踏两只船的时候怎么没想过直接找我分手？康鸿铭，你真的让我有点恶心！”
　　康鸿铭却仍旧不放弃，郑韵甚至可以听到他语气里的乞求，“阿韵，你等我，我马上就过来了。”


第十八章 
　　听到康鸿铭说要来公司，郑韵道：“行，你过来把郑瑶琴带走吧，你也走吧，我跟你分手了，祝你们幸福。”
　　话落郑韵没有给康鸿铭再说话的机会，果断挂了电话，然后她将穆清带给她的资料放进包里，准备去找章艺。
　　穿外套的时候，郑瑶琴问道：“你真的会和康鸿铭分手吗？”
　　郑韵看到她，面无表情道：“对，其实你早跟我说喜欢他，我根本就不会和他在一起。”
　　郑瑶琴没料到她会这样说，她一直知道自己会把康鸿铭抢过来，但是却没想过郑韵根本就不在意康鸿铭。
　　“韵。”张玫艳听到郑韵的话却想到另一件事，“你和康鸿铭分手了，穆家的事情你准备怎么办？他们家已经等不了了！”
　　郑韵拎着手包，一边说一边离开办公室，“我下班了，你们不要在我办公室待着，否则今天掉了什么东西你们可脱不开关系。”
　　随后郑韵在她们要开口和自己吵架前，回头看着张玫艳说：“穆家是一直在联系你吗？”
　　张玫艳一怔，立刻道：“你拒绝和他们联系，你爸爸又忙，除了我还有谁会在中间为你周旋。”
　　“那真是谢谢了。”听到周旋二字，郑韵不痛不痒的说了这句话走出办公室。那两人随即跟着她出门，她们不敢单独待在她的办公室，她们是真怕郑韵诬陷她们偷东西。
　　开车使出公司停车场，手机和汽车蓝牙连上，郑韵拨出穆清的电话。
　　“这么快就想我了？”穆清的声音在车厢里四面环绕，带着惊喜和喜悦。
　　郑韵双眼看着前方，对她道：“你和我的事情是你家里谁在管？”
　　“嗯？都在吧，怎么了？”郑韵从来没有主动提过这件事情。
　　“我继母说你们家逼得很紧，我现在能够这么逍遥，一直是她在帮我周旋。”郑韵重复着张玫艳的话。
　　继母啊……
　　穆清从她的语气中一瞬间明白她的意思，“我知道了，我这就回家让我父母敲打敲打你继母，你明明可以过得更逍遥嘛！”
　　穆清的话让郑韵沉默了一瞬，随即道：“我表现的有那么明显吗？”明显到让穆清说出这样的话。
　　穆清说：“嗯，一听就知道你不喜欢你继母，无所谓啦，你喜欢谁是你的权利，就像你不喜欢我一样，我除了追你还能有什么办法呢！总之以后她不会再敢对你说这样的话了。”
　　穆清说完，郑韵便道：“我在开车，先挂了。”
　　电话挂断，郑韵保持着开车的姿势，眼神却有些落寞哀伤。
　　我喜欢谁是我的权利吗？郑韵看着前方，鼻头有些发酸。自从郑韵生母去世后，她的喜欢和爱好再也得不到任何人的重视。
　　将心中抑郁的情绪赶走，郑韵不想章艺见到自己还让她担心。
　　到章艺办公室，郑韵已经平静下来，她将穆清给她的材料递给章艺，“这是穆清给我的，之前的事情是康鸿铭找人做的。”
　　章艺震惊得空看着郑韵，翻开资料，康鸿铭的所作所为都在上面，包括之前康鸿铭出轨的信息。
　　“不愧是穆家的手笔。”章艺关上资料夹，对郑韵说：“还是交给罗晓俪吧，记者那儿的新闻还压着呢。”
　　郑韵点头，再拿出一份合同，“这是代言合同，今天穆清送过来让我签字。”
　　章艺结果直接翻看重点，看到代言费时对郑韵说：“这个费用不会再变了吧。”
　　郑韵疑惑道：“不会了，不是已经签字了吗？”
　　章艺翻了个白眼，“穆清一直是自由职业就算了，你一个当了几年经理总裁的人怎么也犯这样的低级错误？虽然我们投资了面膜公司，但是公司法人不是我们啊！而且代言和同需要艺人签字，穆清签在这里有什么用，嘉滕影视法人也不是她吧？”
　　“……”郑韵一瞬间恍然。她扶额低下头，耳尖泛起淡淡粉红。亏她还和穆清在办公室斗智斗勇半天，居然这么重要的事情都忘了。
　　代言的事拖不得，郑韵不得不又联系穆清，并且让她把秦楠一起带上。
　　穆清却遇到了麻烦，她虽然没在公司工作过，却也看得懂别人的脸色。秦楠面无表情的翻看合同，十秒后将合同放在桌上，看着穆清说：“对不起，这个代言我不能接。”
　　穆清了然对秦楠道：“我知道代言费有点低，少了多少我给你补上。”
　　“我也不能接。”秦楠道：“如果我今天接了这个代言，其他人知道后我的代言费就再也上不去了。”
　　这倒是娱乐圈一个不成文的规定，若是接了一个高额代言，或者片酬长了，其他人再想和这位明星合作也需要提高费用。除非是这个明星咖位及不上的代言及剧本，为了提高自己的咖位和逼格，他们便会减少费用，或者零片酬出演。
　　显然8杯水面膜并不是什么国际知名奢侈品牌，秦楠不会为了它委屈自己。
　　这与穆清想象中的完全不一样，秦楠和秦楠的经纪人全都不赞同的看着她。
　　“我知道了，等8杯水负责人来了你再和他们谈吧。”穆清除此之外别无他法。秦楠不接受自己的补偿，郑韵肯定也不会愿意接受。
　　这是穆清第一次遭受这样的难堪。
　　回家后穆清找到穆靳，将今天的事情告诉穆靳。穆靳无奈又心疼的看着自己的妹妹，揉着她凌乱却柔软的短发说：“想不到你还有昏君潜质，真是够傻的。”
　　穆清脸红道：“哥！连你都这样说我！你怎么不提前告诉我呀！害我出丑！”
　　穆靳笑道：“没想那么多，谁想得到你竟然连这些都不懂。”
　　穆清从未接触过家族企业，在她这一辈，整个穆家只有这一个女儿。穆家人对整个唯一的女孩可谓是十分宠爱。穆清上大学喜欢上摄影，之后便一直在自己喜欢的领域发展。穆家不缺人才不缺钱，也就由得她自己折腾。穆清自己倒是折腾出了好几个大奖，但是对公司管理之类的却一点经验也没有。
　　“是我的疏忽。”穆靳道：“不过秦楠也不会刻意提高价格，能够签到秦楠做代言，对她们来说比你开的价贵也是值得的。”
　　穆清道：“我知道，我就是一想到今天在郑韵面前那么得意就想把自己埋起来，太丢脸了。”
　　“她怎么也没注意到？”穆靳好笑道：“你不懂也算是理由充分，她可是进公司好几年了，合同不知道签了多少。”
　　穆清抬眼看着穆靳，琥珀色的眼眸从方才的暗淡变得明亮，然后傻傻的笑了。
　　虽然郑韵当时没发现合同有问题可能是被自己吓得，但一想到郑韵也会和她一样觉得丢脸难堪，她就开心的不行。
　　秦楠的行程早就已经订好，这两天要参加一个颁奖典礼，谈合同便安排在两天之后。
　　郑韵趁机再一次去了苏州。
　　罗晓俪看到她后松了口气，“看到你我就放心了。”
　　郑韵在她的邀请下坐在沙发上，将手里的资料递给她，“怎么，我给你带去什么麻烦了吗？”
　　罗晓俪连忙说：“不，是你康鸿铭惹的事，我这几天都在关注其他记者有没有接到爆料邮件，如果慈善机构派人暗杀你的新闻真的发出去了，就算之后澄清也会产生很大的影响。”
　　郑韵点头表示了解，“证据都在这里了，应该很全，如果可以早些起诉吧。”
　　“当然。”罗晓俪一边翻看证据一边说：“早点解决对谁都好，这件事越晚发现越多麻烦。”
　　随后她又道：“对了，接到你的电话后，我托人查过了，我朋友收到的邮件是由康鸿铭的大学同学帮他发的。我们联系了那个人，他说当时康鸿铭告诉他自己有急事发不了邮件，但是邮件很紧急，所以让他登陆帮忙发送，并且让那个人下载了一个换ip的软件，将ip换回上海，以免被老板发现不是康鸿铭自己发的。”
　　“那人居然信了？”郑韵有些惊讶，这个谎言简直是漏洞百出。现在的手机这么智能，手机发送邮件是一件很简单方便的事情，况且邮件是已经放在存稿箱的；再有哪个公司会管员工的邮件是从哪个ip发出来的。
　　罗晓俪大致浏览了证据，心中有数，放下手中的资料看着郑韵无奈道：“信了，而且我说我是律师，他差点被吓哭，怕惹上官司。我打听了一下，康鸿铭这个同学是个死宅，真的死宅，很多最基本的东西其他都不知道。”
　　郑韵恍然，“所以康鸿铭才会选择他。”
　　罗晓俪道：“对。”
　　随后罗晓俪又道：“我这两天还要忙一个案子，可能两天后才能飞北京。你回北京后直接报警吧，证据我会留一份复印件，你将原件给警察。康鸿铭应该会找律师，不过这这些证据也够了。”
　　郑韵点头，和罗晓俪告别。因为两人都忙，罗晓俪也没有留她。


第十九章 
　　从警局出来郑韵看到不少人，穆清站在人群前方一脸冷漠。面对自己时，穆清很少是这样的表情，但郑韵还是向她走去。
　　她宁愿和穆清在一起也不愿意面对父亲那相亲相爱的一家人。
　　穆清一直皱眉看着郑韵，待郑韵走近她，穆清伸手拉住郑韵的手腕，将她拉到自己身边。冷漠从她眼中退却，只留下满眼的担忧，“你为什么不让我陪你来？”
　　郑韵感受到手腕处传来的炙热，被握住的手悄悄捏成拳头，“又不是什么好事儿？叫你来干什么？”
　　穆清听了她的话笑了，眼中满是欣喜，“如果是好事，你就会叫我陪你吗？”
　　“不会。”郑韵冷漠的回答她，随后她的目光移向父亲一家，他们竟然没有过来询问和责骂，真是奇怪。
　　手腕被穆清晃动两下，郑韵回头，穆清问道：“你要跟你爸爸一起回家吗？”
　　郑韵还未回答，穆清淡淡的向那边看去，对郑韵说：“我回家问过了，我爸妈和哥哥想要联系的人一直是你，你那个继母反倒是很多次的倒贴给我妈打电话。”
　　“我早就猜到了。”郑韵挣脱开穆清的手，“我自己开了车，你回去吧。”
　　穆清跟在她身后，对送自己来的车挥挥手，“我跟着你走。”
　　郑韵想要拒绝她，可是按照以往的经验，无论她如何说，穆清都会厚着脸皮跟着自己。算了，反正也不会少块肉。郑韵想着就随穆清坐上自己的车，她也不问穆清的想法，开车去商场吃饭。
　　路上穆清问道：“报案的事怎么样？”
　　郑韵说：“算是证据确凿，他们已经和上海警方联系了，现在估计在逮捕康鸿铭。”
　　穆清点头，“嗯，那就好。”从今天开始，阿韵就是单身了！
　　虽然在警局外逃过父亲的询问，郑韵晚饭时接到电话，让她今晚回老宅。
　　事情总需要解决，郑韵不准备逃避，回家后刚进门，便见郑瑶琴向自己丢来一个烟灰缸。郑韵侧身躲过烟灰缸，却躲不过郑瑶琴的怒骂，“郑韵你这个贱人！原来你分手就是为了把鸿铭推向深渊！她找人杀你又怎么了？你早该死了！”
　　郑韵侧头笑看着她，眼底却冰冷，“我录音了，正好你去监狱和他做一对苦命鸳鸯吧。”
　　“你！”郑瑶琴憋得脸通红，却也不敢再说什么。
　　郑韵的父亲郑嘉凌看着自己冷漠的女儿，眼神同样冷漠，“韵，今天在警局外等你的是穆家大小姐是吧？”
　　郑韵点头，“对。”
　　郑嘉凌看了她一会儿问道：“那你是准备和她结婚了？”
　　郑韵看着父亲的眼前没有一丝感情，“不管我和她以后怎么样，你们都不会从穆家获得一点好处。”
　　郑嘉凌瞬间咬紧牙齿，声音压抑，“你就这么恨我？”
　　郑韵摇头，“不是恨。”是没有任何感情了，一个陌生人又怎么值得她的好呢？
　　深深地叹了口气，郑韵对郑嘉凌和郑瑶琴说：“我今天回来就是想和你们说明白，康鸿铭我是告定了，郑瑶琴，我劝你还是另外找一个男人最好。还有，爸，无论我和穆清之间会怎么样，那都是我和她两个人的事情，与郑家无关。”
　　郑瑶琴和郑嘉凌全都因为郑韵的话气的发抖，但却有不敢对她做什么。就连郑瑶琴刚才丢烟灰缸，也是躲开了郑韵，她即使真的敢和郑韵对着干，也不敢惹穆家。
　　“哎！你们不要站着啊，韵好不容易回来一次，快来吃饭了，韵，阿姨让厨房做了你最喜欢吃的东西。”张玫艳适时的从厨房出来，笑颜看着郑韵。
　　郑韵摇头上楼，“我吃过晚饭了。”随后郑韵便上楼不再理会他们。
　　周一接到通知让郑韵去总部开会，这是郑家公司的月总结会。会议上有不少郑家的股东，郑韵的大伯郑全峰作为总公司的代理总裁，对各部门和分公司进行月总结和之后工作的安排。
　　说道郑韵时，郑全峰道：“韵，投资公司已经交到你回国后就一直给了你，虽然这两年也有盈利，但是对于公司来说，这些盈利是远远不够的，听说你手里有一个很好的网络公司项目，如果能赚钱，一定要好好经营。但也不能就此满足，据我所知，你有几个项目资金回笼了，钱放在银行利息是很低的。”
　　郑韵点头，却无更多的话。
　　郑全峰对公司的管理完全是自学成才，但是他却十分有天赋。
　　郑韵父母当年根据郑韵外公的指导，建立了一个房地产公司，从建立到郑韵母亲死亡，这个公司在房地产行业也算得上佼佼者。随着郑韵母亲的去世，郑全峰全权掌握了公司的管理，架空了郑嘉凌。郑嘉凌已经没有了年前时候的事业心，他乐得轻松。郑氏房产的股份大部分在郑嘉凌和郑韵手上，郑嘉凌便觉得公司还是他的。
　　郑全峰接手管理公司的那段时间，刚好是中国房地产行业的兴起蓬勃时期。郑氏大赚了一笔后，郑全峰在房地产公司下陆陆续续建立了几个小公司，其中一个便是郑韵所在的投资公司。
　　当这几个小公司有所起色后，房地产行业出现了饱和衰败的迹象。
　　郑韵对郑全峰的眼界和管理是佩服的，但就算如此，她也不愿意整天有人虎视眈眈的盯着郑氏的所属权。会后郑韵开车回投资公司。
　　她在办公室思考了很久，决定做一个大投资。为什么郑全峰一个仅持有微小股份的人能够咋股东大会有极大的发言权？因为有了他，公司发展的更好，股东每年的分红才会一涨再涨。股东并不会管这个公司是不是她的创始人在经营，他们只要获得足够的利益就够了。
　　所以只要自己能够给他们带去比郑全峰创造的更大的利益，拿回公司的管理权会更加顺利，否则自己有一天也会走上父亲如今被架空的道路。
　　但是好的项目并非随时都有，郑韵也不着急，重生之后她更明白什么叫宁缺毋滥。想起上一世那些被动了手脚的项目，郑韵如今都觉得冷汗淋漓。她不能太过激进，上一世她为了获得更多的利益，签了项目就全权交给其他人管理，再去物色其他的项目，便被人钻了空子，坏了她的帐。
　　但是她也知道自己不能畏首畏尾，人依旧要用，只是不能是以前的方法。好在如今康鸿铭露出马脚，他上一世介绍的那个助理倒是没有出现在自己身边。
　　除了公司的事务，自己独立的投资项目也离不开郑韵。章艺的原话是：“既然她一定要你在场，你还不如就去加藤影视，谈合同的时候人多，倒是比你们单独在办公室要好的多吧。”
　　郑韵觉得她说的挺有道理，既然不能够阻止穆清和自己见面，那她就去嘉滕吧。
　　郑韵确定后章艺顺路过来接她，路上和她谈起穆清的事情，“听说你去报案时，她在门口等你？”
　　“嗯。”郑韵手肘撑着车门，食指在太阳穴轻轻按压，“而且她抛弃了她的司机，和我一块儿吃了午饭，又缠着一起吃晚饭。”
　　章艺噗呲一声不厚道的笑了：“我见过你被追，但是她算得上是追的最紧的吧。”
　　“嗯――”郑韵也很无奈，以往那些男人追求她，她明确拒绝几次后，他们都会识相离开，可是穆清，从第一次借钱开始就一直如此。
　　“你说她这样的人多招人讨厌，都不知道她是怎么长大的。”郑韵将自己和穆清相识的事情告诉章艺。
　　章艺也疑惑道：“嗯，如果她是对男人如此，大部分男人还挺吃这一套的吧，但你说她本来就喜欢女人，女人应该会讨厌她这样纠缠不休才对。”
　　“是呀，但是她一点自知之明都没有，一直缠着我。”郑韵对章艺的观点十分赞同，同时表示自己很凄惨。
　　章艺道：“那你会和她结婚吗？”
　　章艺开着车没有看郑韵，她听见郑韵迟疑道：“不会吧。”
　　章艺说：“你迟疑了。”
　　郑韵叹口气，将手放在腿上，放松的靠着椅背叹口气，“我也不确定了，你知道吗？这两天我甚至会想，她在这样继续纠缠我，那跟她结婚和现在又有多少区别呢？况且她也是女人，两个女人能干什么……”
　　章艺沉默了一会儿，说道：“两个女人能干的也不少啊……”
　　郑韵对此全然无知，却能够想到某些事情，她耳根渐渐泛红，小声狡辩，“终归不会怀孕吧。”


第二十章 
　　郑韵不知道自己是什么时候开始松动的，但是现在提起结婚已经不会在想最开始那样反感了。最开始的和穆清的婚姻是为了家族利益，那是卖女为荣，可她并不愿意为了郑家葬送自己的爱情和婚姻，她一直认为自己是有权利并且有能力选择自己想要的生活，所以才会如此抵触。
　　如今却不同，穆清在她身边出现后，她虽然偶尔会不喜欢穆清死缠烂打的性格，但平心而论，她们之间如果抹去联姻关系，她或许并不会如此反感穆清的追求，也不会反感女人的追求。
　　所以如今的松动是因为她自己内心的变化，而不是为了家族，也不是别人逼迫。
　　因为是自己心中所想，所以意义便会不一样。
　　但若要说她真的会和穆清之间产生爱情，郑韵却认为不可能。她如何要喜欢女人，无论先来后到，还是性格默契，章艺明显才是最有可能发展的人。
　　想着郑韵转头看向章艺，章艺冷不丁说道：“你是不是又在算计我？”
　　郑韵满腔柔情被动的冰冷，冷哼道：“你有什么值得算计的？”
　　“就觉得你眼神不对。”章艺虽然开车看着前方，但是多年的感情却足以让她深刻了解郑韵。
　　郑韵说道：“我就是在想，我如果真要和女人在一起，也应该是和你在一起，怎么也轮不到穆清吧……”
　　“求你放过我。”章艺无奈笑道：“而且我觉得你想错了，如果要和我在一起，我们早八百年前就在一起了，还要等到穆清来点拨？有些感情，是友情就注定一辈子都是友情，是爱情怎么都遮不住爱情的闪耀光芒！”
　　郑韵闭上眼，“我不想跟你说话了。”说的好像她和穆清真可能产生爱情。
　　章艺更无奈了，“你还闹脾气了，你想想你刚刚说的话，多让人误会呀，我都以为你马上就要和穆清结婚了。”
　　“不可能。”郑韵睁开眼认真说道：“我和她不可能有爱情的，我们之间不纯粹。”
　　章艺有些懂了，“你是说那个什么八字的事情？”
　　郑韵叹气道：“对呀，我不是跟你说过嘛，她家找那个道士说她命不好，需要一个人给她转运，我就是那个人。那你说她现在追求我，闹着要和我结婚，是因为喜欢我，还是因为想要活下去？”
　　章艺沉默了。
　　不是她们阴谋论，而是命这个东西实在是太重要了。若是死得其所，那人生也算是有意义。可若是因为倒霉，或者想郑韵重生前那样因为陷害而死，无论是郑韵还是章艺，都不相信有人能够如此淡然的看待生死。
　　所以，穆清也不例外吧。
　　章艺细思极恐，“那你刚才还说不确定，我以为你妥协了。”
　　郑韵摇头，对章艺十分坦然，“我也不是单纯想法，穆家不会那么容易放弃。”至少上一世，到她死亡穆家都没有放弃，因为上一世的几个月之后，穆清似乎陆陆续续住过几次医院。在她被撞死的前夕，穆清好似病危了。
　　那时候她比现在更加反感这段婚姻，一直拒绝和穆家人接触，所以她才会怀疑她的死是穆家人为了让她给穆清陪葬。
　　不过这只是她的猜测而已，穆清最后到底死没死，郑韵并不知道。
　　而这一世，不仅仅是穆家人，更动摇她思绪的是穆清的出现和追求，这比起穆家暗地里的威胁强迫来说，穆清的攻击力显然要高得多。
　　郑韵不知道自己最后是否能够抵抗得住，或许某一天为了不再被她纠缠，自己真的会答应和她结婚。也当是日行一善，救她一命。更不用说婚后穆家能够给她事业带来的帮助和好处。
　　嘉滕影视到了，章艺最后对郑韵说：“我还是希望你能够从自己的本心出发，追求属于你的幸福。”
　　郑韵看着章艺笑道：“嗯，我知道了。”
　　穆清早早地在电梯口等着，看到郑韵，穆清笑着说：“我们俩是不是都太笨了，折腾半天全是无用功。”
　　郑韵不想和她在谈论签合同的黑历史，瞪了她一眼，让她安静些。穆清笑了笑，也没有在说话。
　　章艺和她们站在一起感觉有些没眼看，但不得不说，比起康鸿铭，无论哪个方面，穆清都要好得多，即使她追求郑韵可能不是单纯的出于喜欢，总比康鸿铭那个背后捅刀子的强多了。
　　随着电梯上行，穆清再次对章艺和郑韵说道：“面膜公司的老总已经来了，秦楠也在公司等着，但是最开始我给你们的那个价格可能不行，你们要重新和秦楠签订代言费。”
　　郑韵翻了个白眼不说话，没想到穆家竟然出了穆清这样一个奇葩，也算得上是神奇。
　　章艺却十分理解，“没关系，原本我们的预期代言费也不止你开出的那个价，只要是正常的范围内，我们都可以接受。”
　　虽说代言费不可能再像穆清开出的那么低，却因为有穆清出面，秦楠和他的经纪人十分好说话，没一会儿就定下了代言费，是她们预期范围的最低值，也是现在秦楠代言费的最低门槛。
　　随后便是一些代言相关事宜商讨。郑韵并不准备过多的参与，她相信只要有投资，自己再控制着面膜公司的大势发展方向，不让它和上一世的发展相偏离，这款面膜肯定会火。
　　她走出会议室，想去走廊尽头透透气，却在一个办公室门口看到正大光明偷听的穆清。
　　穆清看见郑韵并没有被抓包的自觉，反而招手让郑韵过去和她一起偷听。
　　郑韵无奈的看着她，穆清再次招手，郑韵这才向她走过去。
　　走近办公室，郑韵听到办公室传来一个男人的声音，“我说过她就是来玩票的，给明星拍写真她肯定没问题。但要说管理公司，你看今天秦楠的代言和同就知道了。我还是早些和穆总说一下，穆清毕竟是个女人，在家化化妆逛逛街就好了，不要出来祸害我们才是。穆总不是很在意嘉滕影视，我可是很在意的。”
　　郑韵诧异的看着穆清，她没想到在穆氏的下属公司竟然是这样看待穆清的。虽说穆清这一次的合同事件是很乌龙，但穆清也告诉自己，她之前没有管理公司的经验，一直是在做摄影。在郑韵看来，搞艺术的都有些不食人间烟火，穆清犯这样的错其实很正常。
　　不正常的是她自己。
　　穆清却很难受，拉着郑韵的手腕往走廊尽头走去。
　　走廊尽头有一个小阳台供员工透气，若是平时，郑韵肯定不会让她拉着自己，但如今穆清心情不好，郑韵也就不在她伤口上撒盐了。
　　穆清在靠着阳台，冬日冷冽的风将她的头发吹得更乱，她点燃一根烟，对郑韵说：“你知道吗？穆氏的股东都让我哥把嘉滕影视卖了，反正也挣不了什么钱，但是我哥却一直不答应，因为我是搞摄影的，他觉得有一个这样的公司可以让我在更好混一些。我哥确实并不在乎嘉滕能赚多少钱，但是听到他们这样说我还是很难受。我不就是签错了一个合同吗？难得就因此断定我很无能？女人又怎么了，化妆逛街就管理不好公司了？”
　　穆清看向郑韵，刚刚说话那个男人还没有郑韵厉害呢！穆靳都说郑韵很有能力，不比某些男人差。如果能够再给她一些机遇和一个宽广的平台，她肯定能发展的更好。
　　穆清心心念念希望郑韵能够用自己经历鼓励自己，却发现郑韵一直看着走廊内，好似没有听自己说话。
　　她伸手在郑韵眼前晃了晃，郑韵眸光一闪，指着从刚刚那个办公室里出来的人对穆清说：“那个导演进去几分钟就被赶出来了，是不是电影没谈成？”
　　穆清哀怨的看着她，“我怎么知道，我没在他办公室安装监控。”
　　郑韵说：“如果你想证明你有能力，可以和那个导演谈一谈电影，听说他有个剧本不错。”
　　穆清听了她的话后一扫眉宇间的怨气，笑道：“原来你在听我说话。”随后她又看了看在等电梯的女人，对郑韵说：“嗯，我这就去找她谈谈。”
　　郑韵看着穆清向那个导演走去，在走廊中间的垃圾箱内熄灭了手中的香烟，郑韵转身看向远方。
　　如果她记得没错，这个导演现如今手上的剧本非常好，找到投资后几千万拍出来的电影收益翻了几十倍。
　　穆清同那个导演走后就没再回来，章艺陪八杯水总裁谈好合同看见郑韵一个人在阳台，十分诧异的说：“我以为你出来和穆清私会呢。”
　　郑韵冷哼道：“别开玩笑了。”
　　合同签的很顺利，随后的广告拍摄也定下日期。
　　八杯水总裁张明宇对她们说：“正好现在时间合适，我请两位去吃午饭吧，顺便给你们说说公司的下一步打算。毕竟你们在这方面经验充足，我也想偷师学一些。”
　　张明宇大学刚毕业一两年，在生物公司做的不开心，便出来自己创业。前期的资金不大还无所谓，后期开始投入市场却需要大量的营销广告费用，毕竟在现在这个社会，‘酒香不怕巷子深’只能靠运气，运气不好，酒再香也不会有人发现。
　　章艺和郑韵找上门来时张明宇并不敢信任她们，直到她们亮出名片，张明宇才收起了轻视之心。他是一个聪明的男人，知道这两个比自己大了两三岁的女人虽然有家族的帮衬，但是能够做出如今的事业绝非全靠家族。
　　一段时间接触之后，张明宇果然很佩服她们。章艺人脉十分宽广，八杯水面膜在此期间遇到的任何问题，章艺都能够找到相关的人帮忙。而郑韵则是眼光十分独到，让他们纠结无数的方案和设计，郑韵总能够将其最关键的优劣势分析出来，然后给出最好的选择。
　　一顿饭后，八杯水面膜之后的运营计划也差不多确定下来，像章艺和郑韵这么负责的投资人可不多见了。
　　面膜运转顺利，郑韵也开始物色其他的投资项目，顺便等罗晓俪把康鸿铭的案子结了。
　　没想到郑韵没有等来好消息，反而接到罗晓俪的电话说：“康鸿铭找律师把他保外候审了。”
　　“保外候审？”郑韵眉头皱起，“不是证据确凿了吗？怎么还能出来？”
　　“还没开庭呢，而且律师挺厉害，你们家好像也去走了关系。”罗晓俪声音听起来有些着急，“你们家有谁在阻止你告他吗？”
　　郑韵了然，“那可就多了。”


第二十一章 
　　按罗晓俪的说法，是郑家人找律师保释了康鸿铭，不过那又怎样，现在证据以及提交，待当初绑架自己的那两人被逮捕，人证物证具在，康鸿铭还是会进去。
　　“对了，当初是谁给的你这些证据？”罗晓俪问道。
　　郑韵一愣，随后道：“是穆清给我的。”
　　罗晓俪道：“如果可以的话，建议你再去让她帮忙找一找那两个人，她能找到收集到那些证据，实力应该很强。虽然他们作案的手法生疏，但是反侦察能力却不错，公务人员每天要接触很多案子，一时找出来有些困难。你之前给我的证据更多的是康鸿铭和他大学同学之间的交易，以及在其他方面对你的监控。这两个人证一定要找到，这样才能够保证万无一失。”
　　郑韵并未答应她，“嗯，我考虑一下。”
　　罗晓俪沉默后也未说太多，毕竟她并不清楚郑韵和穆清之间的关系，很多事情，她只能做到点到即止。
　　和罗晓俪结束通话后，郑韵并没有再联系穆清。穆清能够给她如今的证据她已经很感谢穆清了。郑韵不愿意再找穆清帮忙，那样总会让她有种在利用穆清感情的负罪感。
　　但她还是要确定一下是否真的是郑家在帮康鸿铭。
　　郑韵驱车回家，当她进门后在客厅看到康鸿铭，仿佛一桶冰水从头将她淋湿。
　　“韵？”康鸿铭惊惶无措的站起身，想要上前，但是却又迈不动脚步。
　　郑韵抬起双手，在身前交叉抱胸。这是一个防备的姿势，能够给人安全的错觉。郑韵藏在手臂下的手微微发抖，可她的表情却十分从容，甚至带着一丝笑意，“康鸿铭，你还有脸道郑家来，我真是不得不佩服你。”
　　“他来怎么了？”郑瑶琴上前一步站在康鸿铭身边，挽着康鸿铭的手彰显自己的所有权，“这是我家，我想让谁来，谁就能来！”
　　郑韵啼笑皆非的看着她，“你家？”她讽刺的看着自己的父亲，言语冰冷，“这房子是谁的名字？”
　　当初买房子时郑嘉凌为了表忠心写的是郑韵母亲的名字，如今这房子是郑韵母亲的遗产，也就是说，这房子的产权在郑韵手上。
　　郑嘉凌脸色瞬间黑沉，“怎么，难不成你还想把你爸赶出去？”
　　郑韵沉下来，紧紧咬住牙齿，若不是她的头发遮挡住了，脸侧微微凸起的咬肌便会出现在这三人面前。
　　郑嘉凌脸色更黑了，这一刻的郑韵仿佛真的要将他们赶出去！
　　“韵！”康鸿铭再次开口，语气带着隐忍的哀求，“你不要因为我和叔叔吵架，我出来只是放心不下瑶琴。”
　　说着康鸿铭温柔的看向郑瑶琴，再回头看郑韵时，他眼底的悲伤快要压不住了，“无论你信不信，除了爱上瑶琴，我从来没有做过对不起你的事情，我不知道是谁要陷害我，但是我相信法律会给我还我一个清白。”
　　郑瑶琴恶狠狠道：“郑韵！这下你满意了吧！你都不知道你有多蠢，这是穆家人给你设下的陷阱，不过你相信了正好可以让鸿铭看清你的真面目！我真是恨不得……”
　　“瑶琴！”郑嘉凌严厉的压下郑瑶琴未说出口的话。
　　郑韵却能够想象到她内心的想法又多恶毒，她眼底的讽刺越发的浓郁，“到底谁蠢，我们拭目以待。还有，郑瑶琴，你现在就算是在郑嘉凌户口本上，你也是个私生子，你妈也是小三……”
　　“郑韵！”郑嘉凌搂着伤心的瑟瑟发抖的张玫艳，双目赤红的看着郑韵，眼中的恶意根本无法掩饰。
　　上一世她们从未闹到这种地步，郑韵也不知道自己的父亲竟然是这样看到自己的，她以为他们之间至少是有一点亲情的。
　　郑韵向后退一步，看着他们恩爱又可怜的样子，笑道：“你们搬出去吧，这是我的房子，我给你们时间，搬出去吧。”
　　说完这句话，郑韵再也不愿意看他们一眼，转身离去。
　　明明高跟鞋那么轻，她却感觉到每一步都那么沉重。明明刚才还满脸讽刺，如今鼻尖却有些酸痛。可她却不后悔看到这一幕，否则她还会像上一世那样对这些人还会抱有一丝幻想，以为她们之间还存在着一丝微不可见的感情。现在虽然痛了，可是却能够向前走的更坚定。
　　回到车上，郑韵强迫自己压下心底的所有情绪，她通过车载蓝牙拨通穆清的电话。汽车行驶在路上，郑韵让自己将所有的注意力放在路况上，不要再去想那糟心的一家人了。
　　“你想我了吗？”穆清的电话总是接的那么快。
　　郑韵这一次没有再刺回去，语气压抑的说：“你可以帮我一个忙吗？”
　　“你怎么了？”穆清听出她的声音不正常，本还是调笑的语气顿时变成了担忧，“什么忙？你在哪儿？”
　　郑韵喉头一紧，疼痛猛地一瞬间冲击而来，她眼泪一瞬间填满眼眶，止不住的顺着脸颊流下。郑韵不敢在开车，她将车停在路边，对电话那头的穆清说了自己地址，随后她竟然无法再完整的说出一句话。
　　这一瞬间的孤独感让郑韵想起母亲死的那一天，她也是这样无助而伤心，仿佛自己被全世界遗忘了。明明没有受伤，可是浑身都疼，喉咙疼，眼睛疼，肺也疼，心最疼。
　　穆清庆幸自己就在附近，她让司机以最快的速度将自己送到郑韵所在的地方，看见郑韵停在路边的车，穆清立刻下车向她跑去。
　　郑韵车门紧锁，穆清轻轻敲了敲，随后开门坐进副驾。
　　郑韵已经止住了眼泪，通红的鼻头和眼角却无法掩盖她伤心的事实。
　　“怎么了？”穆清眉头皱紧，抬手捧着郑韵的脸，用拇指轻轻擦拭她通红的眼角。
　　郑韵想要躲开，穆清手掌的温暖透过皮肤穿道她脸上，郑韵突然就不动了，眼中是她怎么也无法掩饰的悲伤和委屈。
　　她再次深呼吸，稳定了自己的情绪，对穆清说：“当初在路上绑我的那两个人现在警察还没有找到他们，你可以帮我吗？否则康鸿铭或许会逃脱法律的制裁。”
　　“好。”穆清立刻就答应了，丝毫迟疑都没有，“我一会儿就联系我哥，让他去查，一定帮你把那两个人找出来。”
　　郑韵看着她，然后抬手握住穆清的手背，将她的手从自己脸上拿下来。随后她摇头看着穆清，“我在利用你……”
　　穆清一怔，随后笑了，“那也很好啊，至少你是给我打的电话，而不是章艺。”
　　郑韵手指冰凉，将穆清的手握的更紧，冰冷的手指握的穆清有些疼，穆清却仍旧笑看着她。
　　“因为章艺没办法帮到我。”郑韵心中五味陈杂，她不知道自己怎么了，明明想让穆清帮自己，却又不想让她帮自己。
　　穆清反手握住她的手，“阿韵，无论是因为什么，我都愿意帮你。以后无论什么时候，只要你愿意让我帮忙，给我打一个电话，我就会像今天这样来到你身边。”
　　心中的情绪再一次崩溃，郑韵很多年没有哭过，更没有在其他人面前哭过。可是此刻她却很想痛痛快快的哭一场。
　　穆清看到她的眼泪就那样毫无预兆的顺着脸颊流下，整颗心都要碎了。她将郑韵拦进怀里，让她将头埋在自己肩膀，用手拍着她的背，轻声道：“哭吧哭吧，哭过就好了。”
　　郑韵终于忍不住大声哭了出来。
　　重生到现在，不，应该是从母亲死后、从知道郑瑶琴的存、从张玫艳进门开始，郑韵心中所有的悲痛和委屈都在这一刻爆发。
　　从未有人和她站在一起过，她一直都是孤零零的在奋斗，在打拼，为了心中的执念她千方算计，却死于非命。重生后她依旧孤独，依旧是一个人，这种悲伤一旦爆发，仿佛要让她爆炸一般，疼得她绝望。
　　“韵。”待郑韵稍微安定下来，穆清心疼道：“和我结婚好吗？这样他们就不敢再欺负你了。”
　　郑韵双眼已经哭得模糊，她额头枕着穆清的羊毛大衣，眼前是一片茫茫的藏青色。此时此刻，穆清的话如同魔咒勾引着她，她无法理智思考，满脑子都是那句话：这样他们就不敢欺负你了。
　　“好。”郑韵轻声应道。这样她就不会受欺负了，穆家那么厉害，这样她就不会再受欺负了。
　　两人又在车上坐了好一会儿，郑韵库混了，整个人有些恍惚。穆清不放心她，让她坐在副驾驶，然后将她带回家。
　　将车开进庭院，穆清下车后牵着郑韵的手，她的手掌清瘦，却又有女性特有柔软，柔嫩冰凉，特别舒服。
　　郑韵看着前方灯火通明的陌生建筑，脚定在地上，抗拒的呢喃，“穆清？”
　　“没事，家里没人。”穆清说着又拉了拉郑韵的手，郑韵这才跟她往前方走。
　　果然如穆清所说，家里虽然点着灯，却没有人。穆清将郑韵带到自己房间，让她坐在床上，“想吃什么？我让阿姨给你做。”
　　郑韵摇头，“我想洗澡。”她哭过后总感觉浑身都是泪水，想要将这种感觉冲洗掉。
　　“好。”郑韵对她说：“穿我的睡衣可以吗？”
　　郑韵点头，然后看着穆清在衣柜里拿出一套冬装睡衣，随后又拿出背心和黑色内裤，“背心和内裤都是新的。”
　　说着穆清拉起郑韵的手，让她跟着自己到卧室配套的浴室，给她放好水，又将睡衣放在旁边，“你泡会儿澡，我水放的有些热，这样泡着舒服。”
　　郑韵点头，待穆清走出浴室，郑韵锁了门脱掉衣服坐进浴缸。比体温高得多的水让她浑身细胞都放松下来，郑韵靠着浴缸，眼睛无神的看着前方。
　　穆清在房间里等了一会儿，见郑韵还未出来，又下楼去看阿姨熬的粥是否熬好了。
　　穆清家的吴阿姨是在家做了很多年厨娘的老人，也算是看着穆清长大的，待穆清下来，吴阿姨看着穆清笑得暧昧，“这就是郑家那个孩子吧？”
　　穆清点头，有些羞涩的红了脸，“她今天心情不好，我就带她回来了。”
　　吴阿姨不停点头，“嗯嗯，很好很好，那孩子长得真好看，和你特别配。”
　　穆清笑了，眉眼弯弯，眼角带着得意，双颊绯红道：“我今天向她求婚，她答应了。”
　　“哎哟！那真是太好了！”吴阿姨一听她的话，眼睛都亮了，高兴道：“我再给她炒个小菜下饭。”穆清点头道：“嗯，做好吃点，阿姨。”
　　可是等穆清端着粥和小菜上楼，郑韵却不知何时已经在她床上睡着了。她眉头微微皱起，嘴唇微嘟，像一个不高兴的小孩子，倒是显得比平时稚嫩不少。
　　穆清被她睡觉的样子萌到了，舍不得叫醒她，又端着粥下楼换给吴阿姨。吴阿姨也没有不开心，还让穆清小心些，不要吵醒了郑韵。
　　穆清点头答应，小心翼翼的洗漱好，洞房一般的躺在床上，看着郑韵的睡眼，幸福的不想闭眼睛。
　　但她最终还是睡着了，而且睡相不好。
　　郑韵感觉自己快要被压死了，待她睁开眼才发现自己已经睡到了床边沿，穆清手脚并用的缠着她。
　　她毫不客气的推醒穆清。
　　穆清醒后傻傻的笑了，郑韵一瞬间想起昨天的种种，突然有些不知道怎么面对现在的情况。
　　穆清却哪壶不开提哪壶，“阿韵，昨天你答应要和我结婚！”
　　郑韵看着她弯弯的眉眼和凌乱的头发，冷漠道：“我说着玩的，我后悔了。”
　　穆清一脸懵逼的愣住了，弯弯的眉眼看起来也带着一丝傻气。


第二十二章 
　　穆清无法接受郑韵说的后悔。她收起笑意,生气的说：“你怎么能骗我呢？这么重要的事情,你怎么能骗我呢？”
　　后悔也是郑韵随口说出来的,她的神情也更加冷漠，可是只有郑韵自己知道,她的心里有多慌乱。
　　穆清盘腿坐在床上，手撑着身体凑近郑韵,“你应该知道,世界上根本就不会有后悔药这个东西,所以,你后悔是没用的。”
　　郑韵因为她的动作微微往后仰,眼神躲闪道：“可是……”
　　“没什么可是的,你昨天已经答应了。”穆清伸出左手握住郑韵的手，“你怎么就这么倔呢？”
　　郑韵想要收回自己被她握住的手，但是穆清却抓的很紧。她狠下心道：“可是我答应你根本就不是因为喜欢。”
　　“我知道啊！”穆清眼底带着自信的笑意,琥珀色的眼眸闪着流光，“我又不傻,但是我总要先把你绑在身边，这样才方便我追你,否则你这么好,被别人追去了怎么办？”
　　郑韵最终用力挣脱她的手，对她说：“穆清，就算我们结婚，在国内领不到结婚证，也并不是因为感情而在一起，这样的婚姻你还要吗？”
　　“要啊！”穆清丝毫不在意郑韵的话，比起郑韵，她要更加豁达一些，“世界上那么多恩爱夫妻最后也会离婚，我肯定不敢保证我们就会一辈子在一起，也不敢保证你以后就会喜欢上我，但是又有什么关系呢？至少我们在一起过，我努力追求过，至少的至少和你结婚还可以帮我祛除霉运。”
　　在郑韵看来，这根本不是一场婚姻，而是一场交易，她用婚姻换取穆家的帮助，穆清用婚姻换取命运的改变。
　　郑韵再一次妥协。她本就不再对婚姻和爱情有太多的期待，如今答应结婚也不是为了郑家，而是为了自己。就像穆清说的，至少她能够在穆家的帮助下拿回属于母亲的公司，至少她能够让康鸿铭得到应有的判决，至少的至少，她想哭的时候，有个人可以给她提供肩膀。
　　郑韵来得突然，并未带换洗衣服，只能穿穆清的衣服。好在两人身形差不多，衣服上身也很合适。
　　郑韵却没想到走到楼梯处，客厅里好几个人全都抬头往上看。明明昨天晚上没人的，今天怎么都出现了？
　　“爸、妈、哥，这是阿韵。”穆清站在她身侧，笑对父母道。
　　两位年纪较大的中年人对郑韵慈祥的笑道：“欢迎来家里做客。”
　　穆靳也点头道：“下来吃饭吧。”
　　郑韵藏在头发下的耳根滚烫发红，十分不好意思，不久前她还信誓旦旦的拒绝穆靳，如今就已经上门了，还是在没有打招呼的情况下。
　　下楼后穆清指着那个中年男人对郑韵道：“这是我爸爸，穆域。”又指着那个中年女人说：“这是我妈妈，陈明雅。”
　　“叔叔阿姨好。”郑韵有些报赫，也有些窘迫。
　　穆清的父母却是真的慈祥，招呼她们吃饭，也没有因为她是穆清命中之人而热情过度，甚至都没有说到这个话题，倒也是让郑韵自在了许多。
　　早饭后穆靳和她们一起出门，郑韵上车前，穆靳叫住了她，“昨晚清清说了康鸿铭的事情，我会找人好好将那两人查出来，康鸿铭的事情你不用担心。”
　　无论是因为什么原因帮助自己，郑韵真诚的看着穆靳道：“谢谢。”
　　穆靳点头后坐车去了公司。
　　穆清没有开车，蹭上郑韵的副驾，难得正经道：“阿韵，我们结婚的事情，需要我爸妈去和你爸爸谈吗？”
　　按理说两人结婚肯定是需要双方家长一起商议很多事情，但是郑韵家里的情况穆家人都知道，而且张玫艳经常以联姻为谈资给穆清的母亲打电话，郑家对郑韵是什么态度，穆家多多少少也知道一些。他们需要的并不是两个家庭的联姻，而是郑韵和穆清的结合，所以穆家更愿意尊重郑韵的意思。
　　郑韵答应了穆清，却始终不是很适应这件事，想了想，她说：“告诉他们就行了，具体的事务和我商议吧。”虽然这场婚姻并不单纯，但是郑韵也不会敷衍了事，毕竟是结婚了。
　　穆清思索了一会儿才道：“你平时那么忙，肯定没有太多的时间来做这件事，要不就把这事交给我妈，如果有什么我们不喜欢的，再让她改？”
　　郑韵点头，突然问起，“穆清，你最近还在倒霉吗？”
　　“倒啊。”穆清道：“所以我就觉得那个道士很奇怪，到底要怎样才能够不倒霉呢？”
　　说着这个，穆清又道：“前几天你让我跟那个导演谈投资，嘉滕影视只愿意出资一部分，更多的是提供电影拍摄期间的器材场景及上映期间的宣传，资金还差一部分，你要加入吗？”
　　郑韵转念一想，点头道：“好。”既然有这个电影，她就不用再找其他的投资项目了，这个电影上映后带来的收益可以让她在那些股东面前更站得住脚。
　　将穆清送去嘉腾娱乐，郑韵回到自己公司，通知公司人员准备电影投资事宜。
　　事情才安排下去不久，郑韵接到了父亲的电话，“阿韵，那个电影投资项目你给我撤了！”
　　“为什么？”郑韵在文件上签下自己的名字，示意余夏溪坐着等自己一会儿。
　　郑嘉凌道：“你以为拍电影是玩吗？你看郑瑶琴投资了那么多名导的作品才赚几个钱？你现在找的是什么，一个从未听过名字的小导演，还是个女的！你是想让公司赔钱吗？”
　　郑韵冷笑道：“你别拿我跟郑瑶琴比。”
　　就算是上一世，她投资的项目若不是内鬼贪污陷害她，有哪一个不是赚钱的？何况她重生了一世。
　　“总之无论如何，你都不能投资这个项目，现在只是我给你打电话算是董事会给你面子，难得你还想让你大伯给你打电话？或者是直接在董事会上投票决定？”郑韵不知道什么时候起，郑嘉凌也是如此一副为了她好的口气，心里确是看不起她的。
　　“大伯给我打电话也是一样的答案，这个项目我做定了。”挂了郑嘉凌的电话，郑韵对余夏溪说：“我近期要开始跟进这个项目，之前让你跟进的小项目你交给你信任的人，然后将所有的精力放在网络公司上，他们最近要出产品了，你注意跟进后期的宣传和营销。”
　　说着郑韵将网络公司的资料交给余夏溪，余夏溪有些激动，“好的郑总，我一定会努力的。”
　　郑韵笑了，“不要有太大的压力，项目不会有什么大问题，如果遇到问题了一定要第一时间给我汇报。我不一定会插手这个项目，但是我一定要知道它的进程。”
　　余夏溪道：“嗯，我懂的。”
　　网络公司准备推出一款游戏，是从日本买的版权，进行了一些细微改动后准备再中国市场推行。郑韵知道游戏是不会有问题的，就怕有人像以前那样，再向网络公司出手，扰乱资金链。
　　由于郑韵和穆清关系的确认，这几天穆清老是缠着郑韵，不是要去郑韵公寓，就想让郑韵和她回家。甚至还煞有其事道：“你不知道婚姻很多事情，那个道士也来了，好多事情需要确定呢！”
　　郑韵无奈的看着她，“我说过有事情让阿姨通知我，阿姨一直没有给我打过电话，你在骗我。”
　　穆清笑了，“你太聪明了，反正我们都要结婚了，你就跟我回去又怎么了？我不会动你，就想和你待着。”
　　郑韵摇头，残忍拒绝，“我喜欢一个人，安静些。”
　　这是拐着弯骂穆清不够安静，穆清却不生气，看着郑韵精致的容颜，嘴角越发上扬，“那晚上和我一吃饭？”
　　郑韵抬眸，眼前的穆清眼眸清亮，粉色的嘴唇勾出好看的角度，她穿着一件大码的高领毛衣，和当初第一次见面穿透视衬衣的仿佛不是一个人。
　　“吃什么？”郑韵不会做饭，也不喜欢一个人去餐厅吃饭，有穆清陪着，她倒是原意。
　　穆清听到她妥协，笑的更开心了，“有一家印度菜做的很不错。”
　　吃饭间，郑韵接到穆靳的电话，告知她找到了那两个人的踪迹，并且已经通知警察。郑韵总算是放下心来。
　　第二天郑韵听到罗晓俪说：“康鸿铭的案件进行审判了，我估计是五年。”
　　教唆他人绑架未遂，且没有对郑韵造成财产及人身伤害，并不会判很重。康鸿铭也有一个比较厉害的律师，就算是有穆家加成，五年也是极限。
　　但是足够了，郑韵道：“五年也够他受的了，人生又有几个五年？五年之后再出来他又能做什么？”
　　“你想到庭听审吗？”罗晓俪问道。
　　郑韵沉默了一会儿，“好。”她想亲自去看看，这个欺骗她、背叛她，甚至妄想伤害她的人受到应有的刑法判决时，会是什么样的心情。
　　开庭这天，穆清陪着郑韵一块儿去法院，除此之外，穆清对郑韵道：“今年过年你去我家吧。”


第二十三章 
　　郑韵下意识拒绝,“不去。”
　　穆清叹气道：“去吧,我爸妈和哥哥都希望你能去我家过年,而且，你在家还不是只有自己一个人。”
　　穆清说的没错,自从母亲死后，郑韵没有再和父亲一家一起过年,即使她在,她也会有一种被排斥在外的感觉。如今他们彻底撕破脸,她更不愿意回家过年了。
　　但郑韵也不愿意去穆清家,她和穆清的家人并不熟悉,去了反倒尴尬。
　　穆清见她不再回答,也知道再说她也不会答应，便放下此事之后再提。
　　听审的人不多，郑韵毫不意外郑瑶琴也在场。庆幸这是在法庭,郑瑶琴如何骄纵也是不敢在这里放肆，她的眼神却是十分可怕,一直恶毒的盯着郑韵。
　　“我们换个位置。”穆清在郑韵身边轻声道，随后站起身和郑韵换了个位置,挡住了郑瑶琴投向郑韵的视线。
　　她看到郑瑶琴便会想起郑韵那晚哭的多伤心,虽然郑韵因此答应了结婚，但穆清也不会就此感谢郑瑶琴。
　　淡淡的向郑瑶琴投去一个眼神，穆清唇角一勾，眼中突然散发出一丝邪恶。
　　郑瑶琴突然颤抖，在自己还未反应过来时就转移了视线。
　　穆清再面无表情的看着庭上。
　　康鸿铭被带上来时，已经全然失去了以往的温文尔雅，看起来落魄颓废了不少。
　　他淡淡的看了郑韵一眼，眼神看似平淡，可郑韵却看到他眼底深处的恨意。
　　郑韵有时候会觉得很奇怪，她对穆清说：“为什么明明是他自己的错误，他却如此恨我，好像是我害了他？这一切不是他咎由自取吗？”
　　穆清笑道：“所以这种人才会进监狱。”
　　对呀，所以康鸿铭才会进监狱。
　　最终康鸿铭也没有说明绑架郑韵的具体原因，只是告知法官郑韵没有给他安全感，他绑架郑韵只是想要英雄救美，获得郑韵的信任和深爱。
　　郑韵听到这里就听不下去了，她起身在悄然离开庭审现场，穆清跟在她身后。
　　法院很安静，她们两人走在走廊上的声音十分清晰。穆清看着郑韵，两步上前走到她身边感叹道：“他竟然会说是想要英雄救美，最后这个美被我给救了。”
　　“你信他？”郑韵停下脚步，看着身侧的穆清，“你相信他的话？”
　　穆清眼底闪过狡猾的光，笑道：“你觉得我傻吗？我怎么会相信他，我只是感叹这个男人脑子挺灵活的，至少这个理由不如谋害你财产判的狠。”
　　郑韵有些恍然，“他一直都聪明。”所以自己上一世才会被骗。若不是这一世她签订遗赠协议，康鸿铭便不会露出马脚吧。
　　可这也不能说明上一世害死自己的就是他。
　　“可以再帮我一个忙吗？”郑韵看着穆清，眼神有些不好意思，甚至说话都吞吞吐吐。
　　穆清笑容更盛，“当然，如果你能够不这么见外客气，我会更乐意。”
　　郑韵右手捏成拳头，随即再立刻放开，嘴角勾起淡淡笑意，“帮我查查我家的人吧，我爸、张玫艳，还有郑瑶琴。”
　　穆清点头，“没问题，不过我没这个能耐，还是得找大哥。”
　　郑韵道：“那就麻烦大哥了。”
　　穆清趁机道：“口头上感谢可不行，晚上去我家吃饭吧。”
　　郑韵这时不好拒绝她，轻轻点了点头。穆家帮了她这么多，她也应该主动问问结婚的事情，尽快帮穆清解决倒霉的事情。
　　康鸿铭最终如罗晓俪所说，被判了五年。郑韵被绑架未遂的事情被记者报道，以此还在网络上掀起了大家的讨论，纷纷猜测康鸿铭的动因，因为谁都不相信他真的只是想要英雄救美。而他这个借口，被大家抨击为变态思想。
　　无论如何，康鸿铭这一辈子是毁了，就算他出狱，又有谁敢信任他，任用他，而且愿意和他做生意？
　　晚上去穆清家吃饭，郑韵再次向穆靳请求帮助，穆靳十分干脆的答应了他。
　　饭后穆清的母亲陈明雅拉着郑韵坐在客厅沙发上，对她说：“我们让林大师看了日子，说是春天很合适，准备时间也比较充裕，你这边有没有什么问题？”
　　郑韵摇头，“没有，我都有时间。”
　　陈明雅笑道：“那我就这样安排下去了，你也不用担心，什么事情都有我们呢，以后，我们就是一家人了。”
　　一家人……
　　郑韵淡淡的笑了，轻轻点头。
　　“那婚期就定在三月，穆家不会宴请太多人，就只是一些来往亲密的亲人。你那边有什么需要宴请的人吗？”郑韵不希望让继母参与到婚事中来，陈明雅便和郑韵商议一切事宜。
　　郑韵道：“章艺，我一个朋友，就只有她一人。”
　　陈明雅道：“好，郑家这边你也放心，我们只请你父亲前来，也务必会让他们低调行事，不将此事宣扬出去。”
　　这是最好的，无论如何，和同性结婚宣扬出去都会影响到她之后的生活和工作。
　　最终郑韵再次留在穆家，并且答应了陈明雅的提议，在穆家过年。
　　回到卧室，穆清面无表情的将换洗衣物拿给郑韵，然后坐在床上面无表情的刷手机。哪知道郑韵根本没有理会她，拿着衣服进了浴室反锁上门。
　　穆清僵在床上，一直盯着浴室方向。
　　郑韵不知道门外有个人盼着自己早些出去，她总是想着结婚的事情，虽然陈明雅都安排的很好，但她仍旧紧张。
　　谁知道她洗完澡打开门便看到穆清抱胸站在门口，明明面无表情，眼中却透着杀气。
　　“有事？”她抓着毛巾的手微微用力，也同穆清一般面无表情。
　　穆清冷哼一声，话里带着些微酸气，“如果最开始就是我妈找上你，让你和我结婚，你是不是早就答应了？”
　　郑韵一愣，随即反应过来她竟然是在吃自己妈妈的醋。郑韵抓紧毛巾的手慢慢放松，对郑韵解释道：“阿姨是长辈。”
　　穆清道：“我缠了你那么多天，都不见你答应，我妈说什么你都答应了。”
　　“你不要这么幼稚好不好？”郑韵微微皱眉，穆清现在把她堵在浴室，若是正经事还好，但显然穆清堵她就是因为吃醋。
　　穆清也知道自己的行为很幼稚，但是她真的有些生气，狠狠的瞪了郑韵一眼，穆清侧身让她出来，随后自己进浴室洗漱。
　　郑韵转身看着浴室门被关上，直觉自己还是早些睡觉比较好。
　　待穆清洗了澡出来，郑韵已经睡着了。她心中仍有些醋意，看着郑韵睡着后显得比平时乖巧的样子，穆清无奈叹气。
　　算了，无论如何，这人是躺在自己床上了。
　　郑韵第二天是被冷醒的，穆清睡觉睡成了对角线，郑韵被抵在床角，双腿掉出床外，脚尖冰冷，身体也因为扭曲的姿势而僵硬酸痛。
　　郑韵抬脚踢向穆清，穆清呢喃一声，再没动静。
　　郑韵无奈只能起床，动动冰冷的脚趾和僵硬的身体，郑韵决定去泡个热水澡。洗完后郑韵从浴室出来，穆清已经醒了，笑着问她：“睡的好吗？”
　　郑韵默默地看她一眼，慢慢走出卧室。宁愿下楼和陈阿姨聊天也不想和郑韵说话，陈阿姨多好，温柔慈祥体贴。
　　临近年关郑嘉凌突然接到穆家的电话，以为电话内容同以前一样，郑嘉凌草稿都打好了，却被告知三月郑韵和穆清即将举行婚礼，穆家只邀请他一人参加。
　　郑嘉凌根本不知如何回复，也并未反应过来。待他回神，穆家已经挂了电话。
　　郑嘉凌回神后立刻给郑韵打去电话，“你和穆清要结婚的事情是怎么回事？”
　　郑韵早有防备，对他说：“你们不是催我吗？康鸿铭伤了我的心，我决定还是嫁给穆清，这不是如你们所愿？”
　　这倒是如他们所愿，“但是穆家只邀请我一人参加婚礼是怎么回事？”
　　郑韵一本正经道：“不知道，你问问他们吧。”
　　郑嘉凌再打电话给穆家，穆清的父亲穆域告诉他，“毕竟中国还未开放同性恋结婚，如果大张旗鼓，那对两个家庭都会有不好的影响，不如低调举办，以免影响家族的事业。”
　　穆域说的倒是十分在理，最终让郑嘉凌妥协的却是穆域不容商议的语气，“也麻烦亲家对郑家人说明，穆家一直保持的是低调作风，不要乱传，我们一把老骨头了倒是不在意什么，坏了孩子们以后的发展就不好了。”
　　郑嘉凌也懂，现在的中国社会，若有人知道你是同性恋，或许都不会和你做生意，更何况是与同性结婚呢。
　　随后郑嘉凌便打电话告知家中重要亲戚此事，并且让他们低调保密。
　　郑韵十分放心穆家做事，电话挂断后并未将此事放在心上。直至年终，但是公司的大多数项目并不会停止运转，而年终总结每个部门都需要汇报，郑韵因此忙的脚不沾地。就连穆清上门都会受到冷落，更何况她的父亲。


第二十四章 
　　余夏溪坐在郑韵对面，向郑韵汇报网络公司的近况,“游戏推广非常成功,比我们预计的数据要好，但是调查发现还有很大的上升空间。这是最终讨论出来的宣传策略,郑总你看行不行？”
　　郑韵认真且严肃的看着手里的报告，好一会儿后才对余夏溪说：“不要讲所有的宣传都放在微博,虽然微博的用户量确实很大，但是同样也很杂。”
　　余夏溪点头道：“嗯,好的。”她知道宣传策略被毙了，可是宣传组和网络公司的人除了微博想不到其他的途径,毕竟相比之下来说微博是最好的宣传方式。
　　郑韵知道他们走入死胡同,一时半会儿可能想不出好的宣传策略。过年这段假期的时间,是一个极好的宣传时期,大多数人走亲访友时都会无聊,特别是这款游戏的受众,那些90后00后,他们在走亲访友时更不会像他们父母那样投入与交流，更多的是玩自己的手机,这时候游戏便是很好的选择。
　　90后00后更多选择的是什么呢？郑韵闭上眼睛仔细想了想,突然脑中灵光一闪，她抬眸看着余夏溪，双眸闪亮，嘴角微微勾起，“试试微信朋友圈推广，以及游戏直播平台。”
　　一个是同微博并肩的另一大社交巨头，一个是游戏爱好者的聚集地。余夏溪听到的一瞬间双眼一亮。
　　微信朋友圈新推出一个推广广告，由于推出时间较短，他们几乎没有想起。但是郑韵一提起，她便能够想到这个推广的作用，朋友圈是现在玩微信的人几乎都会涉及的地方，它的点击和关注量可想而知。
　　更让她意外的是游戏直播这个提议，他们从未想过用这种方式，毕竟直播现在虽然是大势，但是用直播打广告的公司和企业却少之又少，他们便完全没有往这个方向想。可是现在的游戏直播播主，有的人有几十万的粉丝，只要和他们合作，选择一周，那便是几百上千万的曝光率，而这些曝光率甚至可能比微博微信几亿的曝光率更加有用，因为看游戏直播的大部分人都会玩游戏。
　　郑韵提供了两个思路，具体的方案和实施细节则需要他们自己去调查和商讨。
　　余夏溪走后郑韵以为自己可以安分一些，不想来了个好几日不见得人。
　　穆清穿着羊毛大衣，烫过的微卷发不再凌乱，反而更加的性感撩人。郑韵看她踩着高跟鞋走到办公桌对面坐下，随后从包里拿出一册合同，递给郑韵后，穆清双手撑着下巴，勾唇一笑，“电影合同我给你带来了，投资商签字吧，这一次你签字是有效的。”
　　“你手怎么回事？”郑韵看着穆清红肿的左手腕好奇道。
　　穆清忧伤的探口气，“摔了一跤。”她语气风轻云淡仿佛历经世间沧桑。
　　郑韵拿过合同，眼底笑意浮现。
　　“想笑就笑吧，你也没多少时间可以笑我了。”穆清对此十分无所谓，甚至专心致志的看郑韵的笑颜。
　　郑韵未收住自己的笑意，对穆清说：“希望你三月之后能够摆脱厄运。”
　　穆清点头，“嗯，我一定加油。”
　　但这似乎和加油没有关系，郑韵笑意未减，看过合同后签上自己的名字。
　　年关到了，也不知陈明雅是如何与郑家交谈的，郑韵在穆家过年这件事郑家倒没人出来表示。甚至在郑氏集团的年会上，大家也对此事绝口不提。
　　年会后，郑韵开车到另一家酒店，参加投资公司的小年会，年会结束，郑韵与众员工告别，走到酒店停车场，却见穆清靠坐在她车子的引擎盖上。
　　看见郑韵，穆清扬唇一笑，“走吧小公主，我们一起回家。”说着她手撑着引擎盖跳下车，本该潇洒的站直，对郑韵邪魅一笑，却不想她整个人顺势蹲在地上。
　　郑韵几步上前，半蹲着扶住她的手臂，“怎么了？”
　　穆清脸上笑意不见，眉头皱紧，“脚崴了。”
　　“让你耍酷。”郑韵无情说道，随后用力将她搀扶起来，“上车吧，回家拿冰块冷敷一下。”
　　因为疼痛，穆清话倒是没了，皱着眉坐在副驾驶座上。
　　郑韵开车向穆家方向驶去，郑韵的安静让她有些无法适应，她趁着红灯侧头看向穆清，“还很疼吗？”
　　穆清摇头，随后又点头，“挺疼的。”
　　绿灯亮起，郑韵踩下油门，看着前方，车辆缓缓启动，郑韵好奇道：“这些年你都是这样过来的吗？是不是的就会倒霉受伤？”
　　穆清道：“嗯，回家可以给你看我身上的伤痕，我从小到大身上的伤从未断过，这里好了，其他地方就会受伤。”
　　“这……”郑韵不知该如何感慨，如果此事发生在她自己身上，她怎么也无法忍受这样过下去，这样一想，郑韵倒是和佩服穆清。
　　虽然穆清受伤已经成为常事，穆家父母和穆靳仍旧满脸心疼。穆域看着女儿红肿的脚腕对她说：“我用药酒给你揉揉，可能会很痛，你忍着啊。”
　　穆清悲惨的叹气，“我忍不住的！”虽然经常受伤，但是她并未习惯疼痛。
　　穆域也不希望女儿如此受折磨，但脚腕受伤若不将淤血揉开，之后更难受。他拿出药酒，盘腿坐在地毯上，将女儿受伤的脚拿起来放在自己膝盖上，双手搓热药酒后覆盖上穆清的脚腕，随后就是一顿猛揉。
　　郑韵看见穆清脸色一变，痛苦的哀嚎起来，“痛啊！我不要揉了！”说着穆清想要收回脚，却被穆靳大哥一把按住，不让她乱动。
　　陈明雅坐在穆靳身边，心疼的将她搂进怀里哄道：“一会儿就好了。”
　　这一刻郑韵突然有些嫉妒穆清，虽然命格不好，虽然经常受伤，但是她却有一个很温馨很爱她的家庭。
　　晚上要休息时，郑韵对穆清说：“我可以一个人睡客房吗？”
　　穆清因为疼痛脸色苍白，这会儿都还未缓过来，她疑惑的看着郑韵，“为什么？”
　　郑韵一本正经道：“我怕睡觉压着你受伤的脚。”
　　这还算是一个合理的理由，加上郑韵的坚持，她终于得到了另一间客房，虽然客房布置不如穆清房间温馨有人气，但好歹能睡个好觉。
　　除夕早晨起床后，郑韵收到三个红包，她想要推辞，陈明雅却说：“过年的红包应该是要拿着的，来年一年都会顺顺利利，开开心心。”
　　郑韵收下红包，心中十分感动。她已经很久没有收过红包，最后一次应该是母亲去世之前的那个春节。
　　穆家虽然是名望之家，过春节却也和一般人一样，包饺子、做年夜饭，晚上看春晚、抢红包。郑韵被拉进穆家的微信群，穆清将她的身份一亮出来，无数红包开始刷屏，郑韵不好意思领取大家的红包，穆清却抢过手机对她说：“不要跟他们客气，他们可有钱了！”然后一个红包一个红包的帮她打开。
　　虽然客厅只有他们五人，但是却比郑家五十个人凑在一起还要温馨热闹。
　　穆清倒是依旧倒霉，饺子里的硬币永远吃不到，切水果不小心将手指划伤，抢红包永远卡机，就连特意发给她的红包，她点击进去后微信闪退的机率也很大。
　　这个年郑韵过得很是放松，特别是她坚持住客卧，大大的提升了睡眠质量。年后上班时间，她发现自己竟然有些念念不舍，但是面对穆清的挽留，郑韵却拒绝了。
　　春节的游戏宣传做的十分成功，特别是游戏直播间的宣传火热得很，好几个播主玩了这款游戏后，甚至有些没有签宣传合同的播主为了吸引人气，也开始玩这款游戏。
　　各种宣传加成，让春节期间的游戏下载了突破了五百万。郑韵给加班人员发了一个大大的红包。
　　余夏溪手里那个红包是最大的，她难得放开笑了，“谢谢老板。”
　　郑韵也跟着笑了，不过仍旧叮嘱道：“你要小心一些，现在项目起来了，要防着对家或者其他有心人士对项目出手。”
　　余夏溪点头，“放心吧，我一直盯着的。”
　　与此同时，面膜广告拍摄完成，章艺打电话找郑韵一起商议投放渠道。
　　郑韵带着唯一的请柬去了章艺公司，见面后将请柬和喜糖递给章艺。
　　章艺震惊的看着办公桌上的喜糖盒子，那是一个十分精致的玻璃瓶子，里面装着心形的巧克力，各种红色的包装纸裹着巧克力，给玻璃瓶子带上一丝喜色。
　　“这是什么？”章艺看着郑韵，竟然有些不敢翻开请柬。
　　郑韵看她吃惊的样子倒是觉得很有趣，微微笑道：“我的请柬，我要结婚了。”
　　章艺神色更加夸张，“你不要告诉我你是和穆清结婚！”
　　郑韵点头：“我要和穆清结婚了，你愿意来参加我的婚礼吗？”
　　她嘴角带着微微的笑意，眼中的期待毫不掩饰的暴露在章艺眼前。章艺不确定的问道：“你真的决定和她结婚？”
　　郑韵认真道：“是，我真的决定和她结婚，你愿意来参加我的婚礼吗？作为我唯一邀请的人。”


第25章 
　　章艺道：“我以为我会是伴娘。”
　　郑韵笑意更深，“没有伴娘，这个婚礼或许和平常的不一样。”
　　章艺却并不在意这些,问道：“你是自愿的吗？”
　　“当然。”郑韵垂眸看着请柬，“我自己做的决定,没有任何人逼我。”
　　话落她抬眼看着章艺,“穆家人不错,穆清长得漂亮、身材好，也说不上讨厌,和她结婚并不吃亏。”
　　章艺担忧的看着她,最后叹气道：“总之你不要冲动,不要逞强。”
　　郑韵坚定道：“我没有。”
　　第一次见到穆清是半年前，两人互知身份相熟到现在也有三个月,现在做下结婚的决定并非是冲动，郑韵也纠结了很久，思虑了很久，最终还是这个结果。
　　无论结局怎样,她现在的选择是结婚。
　　章艺看到郑韵坚定的眼神,眼底泛起柔光,笑道：“那我会祝福你,婚后生活自由、快乐。”
　　“谢谢。”郑韵也笑了，只有章艺知道她最想要的东西是什么。她也希望婚后不会被婚姻束缚，以至于畏头畏尾，什么也不敢做。她更希望这场婚姻能够成为她和穆清的翅膀，让她们都从中获益。
　　郑韵和章艺一起吃了晚饭，中途接到郑全峰的电话，“韵，明天早上你十点到总公司开一个会。”
　　郑韵心脏一紧，轻轻叹气道：“好。”
　　随后郑全峰挂了电话。
　　“怎么了？”章艺关心问道。
　　郑韵勾起唇角，讽刺笑道：“我签订的电影投资我爸让我撤资，我没答应，刚大伯打电话过来让明天去公司开会，估计是股东投票。”
　　“他们怎么这么喜欢作妖，公司交给你让你好好经营就好了，还要一直插手，既然如此不如将公司管理权收回去。”章艺同郑韵讽刺道。
　　郑韵若是那种无能的领导也就罢了，可她不是，而且在投资这方面极有眼光，这些人却根本就不相信她，若这不是郑韵家的公司，章艺肯定会将她挖过来，让她给自己赚钱。
　　次日郑韵未去公司，而是直接开车去了总公司。
　　总公司的人都认识她，但是会恭恭敬敬的叫她一声郑总的并不多，甚至有的人当做是没看她一般，径直从她身边走过，这些人大多都是郑瑶琴手下的员工。
　　会议准时召开，郑全峰站在主位主持，并未说过多的废话，直入主题道：“今天将各位股东和公司高管叫到会议室主要是为了投票决定公司一项投资项目。”
　　说着郑全峰看向郑韵，继续道：“这是郑韵今年第一个项目，一个毫不知名女导演的电影投资，虽说投资数目并非很大，只有六千万，但每一个投资项目我们都希望郑总你能好好考虑，毕竟郑氏的投资公司每年收益都是大家很关心的问题。”
　　郑韵站起身对各位股东致意，随后开口道：“既然公司让我出席投资公司总裁，我希望各位股东能够给与我信任，郑氏不仅仅是大家的郑氏，也是我的郑氏，我不可能拿自己的公司开玩笑，也请大家相信我，这个项目绝对不会亏损。”
　　“你凭什么让我们相信你呢？”郑瑶琴咄咄逼人的开口。
　　郑韵淡淡一笑，“就凭我收益最低的项目也高过你收益最高的项目。”
　　郑瑶琴双颊涨红，眼底微红瞪着郑韵。郑韵回国后便接手了郑氏的投资公司，做的有模有样，她看见后眼红，毕业后直接让父亲将她塞进郑氏总公司的投资部，虽然她是一个小小的主管，手下只有几个人，并且能够动用的资金和资源并不多。但郑瑶琴却直觉自己比郑韵的位置重要得多，因为她是在总公司，而郑韵是下属公司。
　　可随着时间考验，郑瑶琴渐渐的无法追赶上郑韵的脚步，因为郑韵投资的项目从无一个亏损的，只是赚多赚少的区别。
　　另一个股东接着道：“可即使如此也不能保证你以后的项目都是挣钱的吧？如果这个项目亏损了呢？你要知道，现在扑街的电影可不是一部两部。而且郑瑶琴主管投资了那么多电影，就算是名导演也不能够保证票房，你从未涉足过电影行业，为什么会这么有信心？”
　　郑韵自信一笑，“您在问这个问题之前有看过电影剧本吗？”
　　“剧本并不能代表一切。”这位股东说：“好的剧本不一定能够拍出好的影片，而好的影片不一定能有好的票房。”
　　若没有重生，郑韵或许清楚这个剧本拍出来的电影会很好，但是却不能肯定。但是现在她却十分肯定的说：“好的剧本加上好的导演再加上好的演员，还有好的影视公司嘉滕影视，你觉得这还不足以说明这部电影会成功吗？”
　　“嘉滕影视？穆氏的企业。”郑全峰道：“穆氏有参与？我听说这个导演去嘉腾拉投资，但是被拒绝了。”
　　“穆氏的大小姐穆清又找到了她，决定和她合作。”郑韵说出他们不知道的信息，“这是穆大小姐第一次做电影，你们觉得穆家会让她失败吗？”
　　在座的所有人都不再说话，穆家的实力他们都知道，而穆家对那位大小姐的宠爱也是他们都知道的。如此看来，这部电影确实是有前景的。
　　郑瑶琴见大多数人都不再开口，心中嫉妒又愤怒。她见过穆清几次，那个女人看起来很在意郑韵，还将她紧紧护着。郑瑶琴永远也忘不掉庭审现场那个眼神。
　　在场并不是所有股东都知道穆家和郑家的联姻，郑嘉凌也并未告诉其他人穆清和郑韵即将结婚。
　　但仅仅只是穆家大小姐的名头便够了，更何况郑全峰还知道穆家一直想要和郑家联姻。所以这个电影投资至少不会亏。
　　想着郑全峰开始铺台阶，“韵，我给你打电话的时候你就可以告诉我这是穆家大小姐的项目，也就不用再来公司开会了。”
　　郑韵看着郑全峰，笑的十分无辜，“可是当时大伯您没说来公司是为了电影投资的事情，我还以为有其他事呢。”
　　郑全峰的笑容一瞬即逝，“那这件事就这样定下了，电影的投资你继续去做，其他股东没有意见了吧？”
　　他们能有什么意见？铁定赚钱的项目，他们不会有意见。
　　郑韵借口公司有事，会议结束后并未和任何人再交谈，径直向电梯口走去。但郑韵并未回公司，而是去嘉腾影视找穆清。
　　因为郑韵来嘉滕影视签过合同，前台并未过多过问，便让她上楼。电影前期需要做很多的工作，这和面膜却不同。面膜的大热是因为那个明星代言以及面膜本身的效果很好，除此之外，上一世这款面膜也没有其他过多的宣传。
　　电影郑韵只是知道它仅仅不到一亿的投资，最后却是二十多亿的票房收入。但是电影的具体运作郑韵却并未了解过，所以对她来说，这个电影的投资她不可能像面膜那样当一个甩手掌柜，什么都交给穆清。
　　郑韵进电梯后给穆清打了个电话，穆清却没有接。这种情况挺少见，如今穆清不接郑韵也无法得知她到底在哪个办公室，只能找人问问。
　　郑韵直接到了当初谈代言那层楼，想要去找人问问穆清的踪影，出电梯后她却听到旁边楼梯传来说话的声音，依稀提到了穆清的名字。郑韵控制着鞋跟，垫脚让高跟鞋不再发出声音，随后走进楼梯入口，隔着一扇关着的门听到里面有一个熟悉的声音，是上一次在办公室说话的那个男人。
　　他的声音带着嘲讽，“就算这个本子真的很好，你就确定穆清能把这个项目做好？你知道外界的传言吗？”
　　另一人说道：“什么？”
　　这人笑道：“外界传言这个穆清是个扫把星转世，运气差得很。你没看到那个剧组还未开机就已经出现这么多问题了？男主女主接了他们的戏双双出事，导演也生病了，还不就是她带去的霉运，这样的人做电影，不赔死才怪。”
　　另一人跟着笑道：“那就不用怕穆总会把公司的管理权交到穆清手上了吧？难不成他们不想赚钱？”
　　这人又说：“这不一定，我听说当初穆总建立这家影视公司，就是为了穆清。穆清大学喜欢摄影，那时候她单反和摄像都玩过，还说以后要去拍电影，穆总为了穆清能在娱乐圈好混一些，便在穆清读大学的时候就建立了这家公司。所以，这家公司本来就是陪太子爷读书一般的存在，就算亏损，穆家也是有这个财力支撑。”
　　“那怎么办？”另一人着急道。
　　这人冷笑一声，“我会让她自己知难而退，我为这个公司付出了这么多心血，怎么能够就衰落在她的手里？”
　　郑韵听到这里关上手机录音，垫着脚轻轻向电梯口走去，随后装作刚从电梯里出来一般，踩着高跟鞋走的气势张扬。
　　那两人的声音立刻打断，随后楼梯的门打开，一个梳着大背头的男人探头看向她。郑韵停下脚步，“请问穆清在哪个办公室？”
　　那人愣了一秒，随后指了指走廊尽头，“走到底右边那间。”
　　“谢谢。”随后郑韵踩着高跟鞋哒哒哒的走向走廊尽头。
　　敲门后穆清的声音响起，“请进。”
　　看到郑韵，穆清眼睛突然明亮，嘴角也微微上扬道：“你怎么来了？”
　　郑韵关上门，走到穆清身边将手机递给她，“我给你录了一段音，你听听。”
　　穆清点头，放出录音，为了不让声音传出去，郑韵特意将声音调小，但是穆清却能够清晰的听到那两人的对话。
　　听完后她冷笑道：“我早就知道了，就算不听他们说这话，我也能从他们眼中看到鄙夷。他们还真把嘉滕当做是自己的产业，我倒是成了抢他们资产的人，可笑。”
　　“但是又不能立刻开除，因为他们在嘉滕这么多年，手里不知道掌握了多少嘉滕的资源，开除后他们或许会将资源全部带走，带不走的也不会完完整整的留给你。”郑韵说出实情，嘴角扬起一抹幸灾乐祸的笑意。


第26章 
　　穆清握住郑韵的手，无视她逐渐冰冷的目光,对她的手捏捏揉揉道：“所以我现在真的是惨啊。”
　　“让你哥出手不就行了？”郑韵用力抽出自己的手，看到穆清还想握住,一巴掌给她打过去。
　　“哎哟！”穆清一声轻呼，神情带着一丝怨气，“什么都找我哥，我还不是个人,既然他们看不起我,那我就让他们刮目相看。”
　　郑韵嘴角的笑意变成了赞赏,“我以为你更喜欢找哥哥帮忙。”
　　穆清那丝假装的怨气消散不见，嘴角也勾起淡淡笑意道：“哥哥已经很忙了。”
　　“要删了吗？”郑韵晃晃手机,如果穆清不需要这份录音,她便不用留在手机里占内存了。
　　穆清说：“删吧。”
　　虽然可以将这份录音作为证据拿给穆靳狠狠打那两人的脸,但是穆清和郑韵显然都不是喜欢用这种方式证明自己的人,她们更喜欢站在让这些人无法企及的高度去看他们再度扭曲的嘴脸。
　　“那电影的事你准备怎么办？”郑韵一边删除手机录音，一边对穆清说：“主演真的出事了？”
　　穆清耸肩,“这可跟我没有关系,我只克自己,从来不克其他人。再说电影电影根本还没开始选角,不知道他们哪里来的消息。”
　　随后穆清拿过几份资料给郑韵，“这是导演想要选的角色。”
　　郑韵拿过资料，看到了熟悉的那几个人，点头道：“我觉得行。”
　　穆清却十分诧异，“你还涉足了电影圈？”
　　“并没有。”郑韵将演员资料递给她，“只是直觉这些人可以。”因为上一世也是这些人的主演。
　　穆清点头，再对郑韵道：“虽然电影很重要，但是有一件更重要的事情需要我们去做。”
　　郑韵挑眉，穆清勾唇笑道：“今天有时间和我一起去试礼服吧。”
　　“礼服？”郑韵突然明白她说的礼服是什么了，看穆清那满眼狡黠的笑意，肯定是结婚礼服没差了。
　　郑韵站起身，居高临下的看着穆清，拿起手包对她说：“走吧。”
　　穆清十分诧异，拿起自己的包走到她身边，“你居然没有拒绝我！”
　　“早晚都要试，现在去有什么区别？”和穆清结婚也是她自己的答应了，既然答应了，就已经做好了这些准备。
　　穆清和她一块儿走出办公司，在她身边道：“那其他的事情也不会拒绝吗？”
　　“拒绝。”郑韵冷漠道：“你不要想些有的没的。”
　　“你知道我想了些什么？”穆清意味深长道。
　　郑韵冷哼一声，“不管是什么，我都拒绝。”
　　穆清却不恼，带着笑意和她并肩走进电梯。
　　礼服是国内知名设计师设计的旗袍样式，一人两套，一套是清式旗装，短襟长袖外套及同色长裙，大红旗装上用金线绣了凤凰及其他图腾，另一套是民国旗袍，颜色依旧是红色。红色和旗袍旗装本就很配，再加上设计师的精心裁剪设计，将这两套衣服的精致优雅展现的淋漓尽致。
　　设计室的工作人员示意两人到换衣间试穿，若有不合身的地方，也好在婚礼前进行调整。
　　穆清拿着两人的衣服看着郑韵，“需要我帮你吗？”
　　郑韵拿过她手里属于自己的那套，淡然道：“不用，你自己倒是小心别摔了，摔了你没事，摔了衣服不知道会不会影响结婚。”
　　穆清表情僵在脸上，看着郑韵离去的背影道：“你别咒我！”话落穆清拿着衣服小心翼翼的向试衣间走去。如果真的因为倒霉弄坏了衣服，耽误结婚，自己肯定会悔死，所以还是小心行事的好。
　　郑韵从衣服上就能够看出穆家对这场婚姻的重视，穿在身上的衣服十分合身，一针一线都显得十分精致，除此之外，这衣服给了郑韵有一种玄之又玄的感觉。
　　像是有什么在指引，郑韵回头便看见了穆清，她穿着和自己几乎同款的旗装，仅仅衣服上的绣花有些不一样。
　　穆清的眼里仿佛盛满星光，眉眼微弯，向郑韵走来，“你穿这件衣服真好看。”
　　郑韵双颊微微翻红，她想说你也很好看，就是发型有些不搭。但她并未开口，否则不知道穆清会如何和她贫嘴。
　　穆清走到她身前，理了理她散落在肩头的发丝，轻笑道：“我好看吗？”
　　郑韵摇摇头。穆清笑意未减，转头看向全身镜，“你真没眼光，明明很好看。”看了一会儿，穆清又道：“还是你更好看。”
　　郑韵感觉到身体有些微微发热，也不知道是羞得还是空调开得太大。她转身不再理会穆清，而是去找到设计室的工作人员。工作人员便上前给她检查衣服是否合身，将需要改动的数据记录在本子上。
　　旗装和旗袍有相似之处，但是旗袍更贴身，更能展示出女性柔美的身体曲线。
　　郑韵穿着旗袍站在穿衣镜前侧身看向自己的大腿，她觉得旗袍开的有些高。穆清在她身后正大光明的看她，郑韵无语的继续找工作人员看尺寸。
　　刚走了两步，放在包里的电话响了，郑韵回到沙发旁拿出手包看到张玫艳的名字，她皱眉接起，听见张玫艳说：“韵，你和穆清决定结婚了吗？”
　　郑韵眉头一挑，如果按照穆家所说，这个消息只会让郑嘉凌知道，但是现在张玫艳却打电话来询问这件事情。郑韵并未拆穿，只是问道：“你问这件事做什么？”
　　“为什么穆家没有邀请我们？”张玫艳的声音带着些许怒气，“我虽然不是你的亲生母亲，但是在法律上，我仍旧是你的母亲，为什么你结婚他们不邀请我？而且据我所知，整个郑家只有你父亲被邀请了。”
　　“这是穆家的安排。”郑韵说完看见穆清走过来，郑韵对她做了个口型，“张玫艳。”
　　穆清恍然大悟，随后渐渐贴近郑韵，郑韵此时注意力完全从张玫艳的话语中转移到穆清身上，因为穆清渐渐地靠近她，就快要贴在她身上了。
　　郑韵一步步后退，穆清最终将她逼到墙边。郑韵抬手推开穆清的肩膀，眉头皱起，眼神凶狠。穆清却不怕他，笑着将头贴近她，最后与她颈项相交，耳朵贴在手机背面听张玫艳说话。
　　“……你嫁人肯定是需要娘家人撑场的呀，而且还有敬茶敬酒呢，我早早地就把红包给你准备好了，穆家不邀请我，这不是让我红包也送不出去吗？”
　　郑韵却完全听不见张玫艳的声音，如今她所有的神经细胞全部转移到与穆清相贴的地方，她温热的身体若有似无的贴在郑韵身上，柔软的胸部蹭着郑韵的胳膊。
　　郑韵未接电话的那只手捏的很紧，若身后没有围墙，郑韵可以退一万步。
　　张玫艳得不到郑韵的回应，在电话那头不停地呼唤郑韵的名字。穆清听后少许离开了一些，看着有些失常的郑韵，穆清道：“你让她给我妈打电话，问我妈她有没有资格过来。”
　　穆清的声音不小，张玫艳听到穆清的话，立刻换了一种态度，对穆清道：“穆小姐，韵的婚礼我们是要参加的吧。”
　　穆清在郑韵点头下拿过手机，人却没有退开，“结婚的事情是我妈在操办，如果你有什么事联系她就行了。”
　　若能联系到陈明雅，张玫艳又怎么会个郑韵打电话。但是她是真的想去郑韵的婚礼，语气带着一丝谄媚道：“你母亲那么忙，我怎么好意思打扰她？”
　　穆清道：“她不忙，整天在家闲得很，你联系她吧，我们还有事，先挂了。”
　　将电话还给郑韵，穆清再次看着脸色渐渐通红的郑韵十分不解，怎么突然神情就变成这样了？感觉不像是在生气，反而像是在害羞。
　　穆清这才反应过来两人贴的极近，一手甚至还虚虚搭在郑韵腰间。
　　“搂够了吗？”郑韵虽然双颊翻红，却依旧冷脸道：“放开我。”
　　穆清这才离开她，嘴上却调戏道：“你身上好软。”
　　虽然只是贴了一会儿，穆清也能够感觉到郑韵的身体柔软，飘着淡淡的幽香。
　　郑韵恼羞成怒，转身便走，穆清知道她害羞了，并未拦她。
　　可当穆清换好衣服出来，却发现郑韵的并未在设计室。
　　“和我一起来的那个人呢？”穆清问工作人员，“你们谁看到她了？”
　　“她已经走了。”其中一人道：“换下衣服后她就走了。”
　　穆清冷哼一声，晃悠悠的走到街旁，并未再看见郑韵的身影。停车场没有人，路旁也没有，她并为生气，只是轻声道：“跑得了和尚跑不了庙。”
　　随后几天郑韵一想起穆清贴着她，她就感觉浑身不对劲。压下心里怪异的情绪，穆清查看着章艺发个她的邮件，这是面膜广告的最终效果。郑韵看后觉得没有什么问题，便让章艺就用这个。
　　章艺回复道：“竟然还在上班，不用去准备婚礼吗？”
　　郑韵好不容易转移的注意力又被婚礼二字带了回去。


第27章 第二十七章
　　郑韵看着婚礼二字,指尖用力敲击键盘，当屏幕上出现的字印入眼帘，郑韵突然觉得自己好傻,为什么要选择邮件回复，明明两人可以直接通电话。
　　拨通章艺的电话,郑韵冷冷的语气里带着些微恼意，“你最近很闲吗？”
　　“忙死了好吗？”章艺道：“为了让你有时间准备婚礼,我自觉的承包了面膜公司的所有工作，阿韵,赚了这一单我要把股份卖出去，否则太累了。”
　　“躺着赚钱就不累。”郑韵说出这句话,自己都愣住了。
　　章艺沉默了一会儿，随后哈哈笑了，“你是受什么刺激了,怎么突然说这样的话？”
　　郑韵扶额深深叹口气,好在是章艺,若是其他人，不一定能够受得住这种玩笑。郑韵不愿再谈论这些问题,让话题回到正经事,“广告准备再哪些台投放？”
　　章艺怎么会不知道她在转移话题，却仍旧配合道：“会在几个女性观众较多的卫视黄金时间播出，虽然贵是贵了点，但效果却不错。”
　　“其他方面呢？”话题的成功转移终于让郑韵松了口气。
　　章艺道：“我看了他们给我的策划书，感觉还不错，其实这个公司人才不少，缺的就是资金。”
　　郑韵哼声道：“你难道还不相信我的眼光？”
　　章艺笑道：“信，特别信。他们除了电视网络投放视频广告，还会在各大平台请美妆网红做推广，以及网店实体店买送活动。具体的实施方案我发给你，你可以看看。”
　　说着郑韵电脑显示收到一封新邮件，郑韵点开邮件，是章艺发来的策划书电子版。没有挂电话，下载后一边看一边和章艺讨论。
　　两人整整聊了一个小时，郑韵听到自己的手机多次有电话打进来，每次拿开一看都是穆清的名字，郑韵决定不理她，继续和章艺通电话。
　　面膜公司准备的宣传计划十分详尽，郑韵能够看到他们对此款产品的重视。挂了章艺的电话，郑韵心里有一种预感，这款面膜会比上一世更火，因为这一世的面膜宣传力度更广。
　　果不其然，一周后广告开始出现在各大卫视黄金时间，网络宣传页同步进行。随后知名直播网站某主播直播使用这款面膜，更多的美妆博主好转发后表示会购买尝试。仅三天后，美妆博主陆陆续续开始汇报使用心得。
　　八杯水面膜一瞬间人尽皆知。
　　秦楠的粉丝是最开始行动的，纷纷在微博上晒出了自己买的面膜套装，表示不能和偶像一起吃饭睡觉，但是可以和偶像敷同一款面膜也是很好的。
　　而不是秦楠粉丝的人则持观望态度，毕竟谁也不愿意因为冲动毁了自己的脸。待各大美妆博主的微博开始发布使用心得，面膜的销售再次上了一个台阶。
　　郑韵投资面膜赚钱的事情却没有几个人知道，她投资时十分低调，而大多数的工作也是章艺在做。但是这里面的人全部不包括穆清。
　　穆清给郑韵打电话时，郑韵正结束开会。待人从办公室离开，穆清的电话也挂断了，秘书见郑韵空下来，便将手机递给她，“郑总，穆清给你打电话了。”
　　说着秘书迅速放下已经黑屏的电话，走出办公室。她们秘书处的人都见过那个女人，她应该是郑总的新闺蜜，否则怎么会经常来公司找郑总。
　　郑韵没有给穆清回电话，穆清却来了公司。进门后也没有生气，而是将手机递给郑韵，“这是我妈选的蛋糕，你看怎么样？”
　　蛋糕很漂亮，五层的蛋糕，最高层有两个穿婚纱的女孩子，她们的婚纱及地，从第五层蛋糕坠下，在第一层形成褶皱。
　　郑韵回复道：“很漂亮。”
　　穆清嘴角得意的翘起，“嗯，我也觉得很漂亮。”
　　“你来公司就是为了让我看这个？”郑韵不相信穆清只是为了一块蛋糕就来她公司。
　　果然，穆清听后道：“方导让我们去参加选角会议。”
　　郑韵回忆一会儿，对穆清说：“演员不是早就定下了吗？”
　　“还需要调整一下。”穆清道：“有的演员嫌电影逼格不够，觉得这是个扑货电影，不愿意参演。”
　　郑韵冷冷道：“不愿意就不愿意吧。”待电影的上映后，这些人便会知道自己错过了什么。
　　随后穆清拉着郑韵一块儿去看方导选角色。
　　路上穆清对郑韵说：“还有半个月就要结婚了，你要注意把工作安排好，不要结婚当天还要忙工作。”
　　郑韵游刃有余的转动方向盘，说道：“我是那么不靠谱的人吗？”
　　“不是，你很靠谱，但你是个工作狂。”穆清的声音没有一丝抱怨，她只是在叙述事实。因为郑韵仿佛每时每刻都在工作，好在当初她拉着郑韵投资了这个电影，否者要和郑韵见面肯定比现在难得多。
　　工作狂这个称呼让郑韵感觉有些新颖，“我很沉迷于工作吗？”
　　穆清点头，“还好我和你结婚了，否则你这样的女孩子，男生很少会喜欢，因为太强势太有钱了，一般男生都喜欢傻白甜。”
　　说得好像和自己结婚多大的功德似的，可最终这场婚姻获利最直接的是谁呢？不过郑韵也清楚，像她这样偏向于女强人的女人，男人确实不会特别喜欢，但是，“你这样的男人也不会爱上吧？虽然最开始可能会被你的外表迷惑。”
　　穆清不说话不倒霉的时候是机具吸引力的，但是只要她调戏人，郑韵便觉得她的形象崩塌了，更不用说倒霉时略显狼狈的穆清。
　　“所以我们凑在一起了呀，这就是冥冥之中早已注定。”穆清厚着脸道。
　　两人一路说道嘉滕影视，穆清在嘉滕给方导找了一个会议室做面试室。郑韵和穆清都是行外人，此次前来更多的是增加经验。却不想两人往那一坐，气质和气势以及身前的身份牌无一不表明两人是大佬。于是整场面试过程中，郑韵和穆清受到了无数人的媚眼，其中男人偏多，一部分女生也对她们抛来秋波。
　　面试结束后，导演、副导演、制片人和她们俩继续留在会议室里开会。
　　方导放松的扬起笑脸，对穆清和郑韵说：“你们有没有什么比较好的推荐？”方导也是看到那些眼神了，她虽然作品不多，但是也知道行业内的一些潜规则，比如某某某因为跟投资商有不可告人的关系，从而获得影片某个角色的位置。
　　方导已经做好了准备，却不想穆清和郑韵一致表态，“我们再这一方面没有经验，最终还是看你们如何选择。”
　　见二人不像是开玩笑，方导也制片人及副导演开始热烈的讨论刚才那些人，最终确定下了电影的主要角色。
　　离开嘉滕影视，穆清再次邀请郑韵和自己一起回家。郑韵本想拒绝，穆清却说：“那个李道长今天来了我家，让我把你带回去他再算算。”
　　郑韵咽下嘴里的拒绝，心中对即将出现的道士十分好奇，毕竟就是这人一句话，让穆家对自己紧追不舍，她就算重生也躲不开穆家，最终答应和穆清结婚。
　　郑韵以为自己会看到一个仙风道骨缠着道袍的长发男人，却不想穆域介绍那个白衬衣青年时，郑韵十分疑惑的看着他，满眼质疑，这就是道士？跟想象中的不一样呢。
　　穆清见郑韵直愣愣的怀疑这李道长，心下觉得好笑，凑近郑韵耳边道：“是不是有种被骗的感觉？第一次几点见到他的时候也是这样的感觉。”
　　郑韵收回自己的视线，好在那人并未在意，并且对郑韵笑道：“你好。”
　　郑韵点头，“你好。”
　　对话本该在此时结束，那人却接着道：“郑小姐，你真的决定要和穆清结婚吗？”
　　郑韵点头，那人继续说：“其实这对你是有好处的，穆小姐的命是典型的厄运命，而你却是好运命。”
　　郑韵听到此处，眉头微皱，只听那道士说：“你的命太好了，如果你不和穆小姐结婚，你们都会因为自己是极端命而活得不长久。”
　　“我的厄运我承认，阿韵既然命好，又怎么会死呢？”若不是家里的父母一再强调，穆清也不会相信那个所谓的好命厄运。
　　“因为命实在是太好了，好的连老天都嫉妒。若是这样一直下去，你再小心也会因为某些意外而死掉，只不过是早晚而已。”说着这个道士死死盯着郑韵，他总觉得郑韵有点问题。感觉和他本应该看到的郑韵的差别，但是他又说不出有什么差别。


第28章 第二十八章
　　李道长全名李牧，是青城山某道观观长的嫡系弟子,平常一般在道观和师傅学习,偶尔会出差接点活计，毕竟道士也不是吸收日月精华就能够活下去的。
　　穆家是通过李牧以前的顾客介绍而来的，一看到穆清，并且知道她的八字后，李牧就告诉穆家人，穆清若是不能找个八字和她相合的人调节，那她活不过30岁。随后李牧将另一个人的八字留给穆家，让穆家自己去找那个和穆清八字很合的女人。穆家当时十分震惊，从未想过要找的人是一个女人。
　　李道长并未多解释，但十分坚定的说：“男人不行，只能找到这个生辰八字的女人，否则一切无解。”
　　穆家开始并不能接受，但随着穆清继续倒霉,穆家不得不妥协。不管是男是女,都没有穆清的命来得最重要。
　　但是他们花了不少时间，却一直没有找到这个生辰八字出生的女人。
　　偶然一次机会让张玫艳听说了这件事,她依稀记得郑韵是那一天生的,因为张玫艳来郑家的第一年，在郑韵生日那天和郑韵发生了矛盾。随后张玫艳找到郑嘉凌询问郑韵出生的具体时辰，郑嘉凌记得不清楚，最后是张玫艳在家翻出了郑韵的出生证明。
　　一般人的出生证明精确到分，因为郑韵亲生母亲的细心，郑韵的出生证明精确到秒。
　　张玫艳看到那张薄薄的纸，仿佛看到了自己以后发达的日子。她费尽心思联系到陈明雅，将出生证明拿给陈明雅看，并且表示自己会让郑韵嫁给穆清。然而郑韵怎么也不愿意，最终意外身亡。
　　当然死亡只是郑韵自己才知道的事情。如今结局已经变了。郑韵本是不愿意的，意外之下和穆清相识，从此她就再也甩不掉穆清了，既然如此，穆家又能为郑韵带来好处，郑韵便顺势答应了结婚。
　　穆清得知自己也能够给郑韵的人生带去好处，笑着对郑韵说：“现在好了，不仅仅是你能够救我，我也能救你，我们是互相拯救对方，这就公平了。”
　　李牧说道：“穆小姐，你要更占便宜，你比郑小姐更容易死呢。”
　　穆清头一偏，对郑韵说：“刚刚那句话我们都没有听到，幻觉幻觉。”
　　众人随后也不再说这个话题，李牧这一次来是为了再一次确定郑韵是否是那个能够改变穆清命格的人。看到郑韵的第一眼他便已经有了答案，聊天之后，李牧对穆家其他三人点头，穆清的父母和哥哥这才真正放下心来。
　　李牧对他们说：“既然已经决定了婚期，穆小姐和郑小姐最近要好好休息，不要太过劳累。穆先生和穆太太一定要将需要准备的东西备齐，婚礼举行之后，她们两人都会慢慢好起来。”
　　听李牧的意思，自己只要准备一个人便可以，郑韵也懒得去询问是否还需要自己做其他的事情，能够偷懒也是好的。
　　住在穆家已经是习以为常的事情，不过郑韵依旧住进客房。她十分珍惜最后独居的日子，一想到以后的日子会和穆清同居，郑韵便有些崩溃。
　　郑韵也真心在为此次结婚做准备，她将各项工作安排下去，并且告诉余夏溪，“工作不用太着急，很多事情急不来，最近公司也不会在投资其他的项目，你只要好好推广网络公司的游戏便可以了。”
　　余夏溪有些不适应，问道：“可是我们公司现在的投资项目并不多，如今最有前景的就是这个网络公司投资。我知道郑总您手上还有一个电影投资，但这样也不能够满足股东的要求呀？如果我们不能每年赚取一定的利益，我们公司在总公司的地位便会岌岌可危吧？”
　　郑韵心中感动，对她说：“你不用担心我，我已经有安排了，你只要把网络公司的项目做好就可以。”
　　余夏溪这才放心，“我知道了，不过郑总，如果您手上没有得心应手的人，我也可以抽出时间来帮您办事。”
　　郑韵点头答应，但是却不准备再让余夏溪接触其他项目，这款游戏的前景绝不会止步于现在，它还能被更多人接受，这也是郑韵让余夏溪全身心投入这款游戏的目的。
　　毕竟那个网络公司里大多数人都是技术宅，对于宣传推广并不是特别擅长。而余夏溪跟着她这两年，已经从她这里耳濡目染学到很多的经验，是时候独当一面，而不是继续跟在她身边当助理。
　　其他的项目郑韵今年确实不准备再接。虽然时间很紧，但是她预想的是在圣诞或元旦期间上映这部电影，争取在年前收回大量的分红收益。
　　而且她的人生本就不仅仅为了这个投资公司，而是郑氏的管理权。她的目标是在今年年底进入总公司，将投资公司交给余夏溪管理。而她不可能独自一人在总公司奋力挣扎，她需要其他人的支持和追捧，这是她今年最重要的事情，在郑氏总公司及各个分公司铺砌一条支持自己的人才之路。
　　可是有一件事情却打乱了她的心绪，婚礼前一周穆清带来一个消息。
　　穆清将手里的资料递给郑韵，对她说：“你还记得你让我查张玫艳和郑瑶琴吗？”
　　郑韵点头，刚要打开资料夹，穆清却按住她的手，紧紧握住。若不是她表情严肃，郑韵快要以为穆清在吃她的豆腐。
　　然而穆清却难得严肃正经道：“你答应我，看到资料后一定要控制住自己的情绪，任何事情我们都可以解决，但是解决问题的方法并不单单靠愤怒。我不希望告诉你这件事情，会让你生气或伤心很久。”
　　此刻仿佛有一只手握住郑韵的心脏，因为穆清从未这样对她说话，郑韵看着资料的眼神也变得慎重。
　　她打开一张一张资料，十分钟后，郑韵手紧紧握成拳头放在桌上，牙齿紧咬，眼角猩红，手止不住开始发抖。
　　穆清看到她情绪突变，立刻起身站在郑韵身边，抱住她将她搂紧怀里。郑韵坐在座椅上，额头贴着穆清温暖柔软的腹部，她浑身紧绷的肌肉一瞬间放松，放松的身体开始止不住颤抖。
　　穆清心疼坏了，轻声道：“你放心，如果是她，我一定会帮你找出证据。”
　　让郑韵如此反常的不是其他，而是调查资料中张玫艳的一句话。
　　这是从张玫艳曾经的闺蜜口中得知的，她说张玫艳告诉她，能够进入郑家并不是巧合，而是她精心策划而来，否则郑韵的生母不知道要活到什么时候，她可等不了。
　　所以郑韵的母亲可能是张玫艳蓄意谋杀。她本可以继续活下去，却就这样被小三上位，还是以死亡的结局上位！
　　几分钟后，郑韵不再颤抖，她将头从穆清腹部抬起，抬头看着穆清说：“你继续帮我查，如果我妈的死真是她蓄意而为，我会让她付出代价。”
　　此刻的郑韵眼中有软弱也有狠毒，穆清的心被她看的十分柔软，点头道：“嗯，我一定会继续帮你查清楚。你也不要伤心了好吗？不然我会后悔拿这个给你看。”
　　郑韵点头，“我会控制好自己。”可这则消息却是给她心里带来了很多痛苦，她根本无法压制住那些难受和痛苦。
　　当晚郑韵和穆清一块儿去了酒吧，郑韵几口烈酒灌下，胃里被烧的火热，心中却好受一些。她渐渐有些昏沉，开始给穆清说起自己小时候的事情，说起母亲对她的好。
　　郑嘉凌算是凤凰男，一人得道鸡犬升天，在郑韵出生那几年正是公司起步的关键时期，郑嘉凌更多的将时间花费在公司起步上，而忽略了与郑韵的感情培养。郑韵的母亲却不同，郑韵开始上早教班起，她就回到公司和郑嘉凌一起创业，有了她的加入和她父母的帮助，公司渐渐走上正轨。
　　因为郑韵缠着母亲，不大理会父亲，郑嘉凌便依旧不喜欢郑韵，郑韵的母亲却是每天回家后都会陪她，以至于郑韵和母亲的感情十分深厚。
　　母亲的去世一直是郑韵心中的痛，若母亲是自然去世，郑韵也就是哀伤一段时间，可现在竟然有消息称母亲是被张玫艳害死的，郑韵心里怎么咽得下这口气！
　　酒过三巡，郑韵情绪十分失控，将脸埋在穆清怀里哭了起来。这是她第二次在穆清身前哭，此时的她或许并不会感觉到异常，可若是她仔细去想，便会发现穆清是她生命中较为特殊的人。因为除了自己的母亲，郑韵只在章艺身前看哭过，如今这名单里，需要再加上一个穆清。
　　痛苦后郑韵醉倒在穆清怀里，穆清给哥哥打了电话，二十分钟后穆靳赶到酒吧，护着她和郑韵走出酒吧。郑韵在后座躺着，头枕着穆清睡得不算安稳。穆清一手在她肩膀轻轻拍打，一手握住郑韵的手，希望自己能够将安全感传递到郑韵的梦中。
　　穆靳见郑韵安稳下来，这才开口询问，“是因为她母亲的死有异常你们才来喝酒的？”
　　穆清幽幽的叹了口气，“嗯，早知道不该把消息告诉她，直接查出后再和她说就好了。”
　　穆靳听后沉默不语，穆清自己思考了一会儿又叹道：“可是这样她肯定会生气，毕竟是她妈妈的事情，我私自去查终归有些不尊重她的意见。她今天哭的这么惨，明天早上起来眼睛肯定会肿。”
　　穆靳说：“那正好请假在家休息吧，或者出去逛街，妈不是说还有些东西没有买吗？你们俩也都是潇洒，明明是自己结婚，却什么都不管，妈看似任劳任怨，跟我和爸可说了你们几次。这可能是你们这辈子唯一一次结婚，一点都不重视。”
　　“我怎么不重视了？”穆清反驳道：“可是李道长不是说了，这和一般的婚礼不一样，我出的主意又不会被采纳。”
　　穆靳真是无话可说，因为她们的婚礼和一般的婚礼不一样的地方有些多。他这也是机会合适随口说说，在他看来，只要郑韵愿意结婚，只要穆清能够摆脱厄运，其他的一切都不是那么的重要


第29章 第二十九章
　　时间可以抚平一切，也可以让郑韵将心中的痛压制在心底深处。因为生活总是要继续,郑韵也很多的目标需要达成。
　　离婚礼只有三天,郑韵正式提交请假流程，给了自己一周的假期。她将所有的工作全权交给余夏溪，并且对她嘱咐道：“虽然我在休假，但如果公司有什么异动你也要跟我联系，顺便观察一下公司有没有什么比较优秀的人才。”
　　余夏溪被委以大任,认真且谨慎道：“这段时间我一定会认真完成工作的。”
　　“我对你是放心的。”郑韵靠在座椅上，神情放松的看着余夏溪，“待我休假回来，你若是想休息也可以提交流程,我给你批假。”
　　余夏溪笑道：“近期不用了，但是网络公司游戏项目彻底完成后我或许会请一个长假休息休息。以前跟着你的时候知道带项目很累,但是没想到能够累成这样，而且还会担心项目是否能够正常推广。”
　　郑韵安抚道：“这个项目你不用担心，推广上不会出什么太大的问题,毕竟游戏本身可玩性很高，男女玩家都能够吸引。最主要的是关注项目内的工作人员,如果在此期间出现内部问题,那对我们才是最大的打击。”
　　这已经不是郑韵第一次提醒余夏溪注意公司内部人员，余夏溪本就一直关注这一点，最终想了想又问道：“如果我发现了谁在捣乱，可以直接处理吗？”
　　郑韵点头道：“当然，你是这个项目的主管人员，这个权利肯定有。”
　　余夏溪却笑了，“郑总你不怕我公私不分，利用职权撵走核心人员吗？”
　　“我相信你。”郑韵用了两世的时间来看余夏溪，对她还是比较有信心的。
　　余夏溪心中感动，她知道郑韵现在是在提携她。她给郑韵当助理时郑韵便没有藏私，什么都愿意交给你她，如今她学到的东西足够多了，郑韵让她去公司如今最重要的投资项目当主管，这份信任和培养在当今的职场难得可贵，余夏溪知事知理，怎么会不珍惜。
　　安排好公司的工作，穆清来公司接郑韵回家。
　　因为两人并非是常规婚礼，所以婚前三天郑韵搬到了穆家，并且搬进穆清的房间。
　　“你只有一个行李箱？”穆清看到这一个行李箱心中便觉得有些憋闷，出差的行李也是一个行李箱，难得搬到穆家和出差是一个等级吗？
　　郑韵正在通过手机查看邮件，未注意到她的表情和语气，敷衍道：“嗯，东西不多。”
　　穆清气的牙痒痒，坐上驾驶座对郑韵说：“你有工作要忙吗？我来开车吧。”
　　郑韵虽然将公司的工作交接给了余夏溪，但她仍旧有其他的资料要看，此时穆清提出开车她欣然答应，完全忘了穆清的体质有多特殊。
　　待小车被追尾，郑韵因为惯性前倾，手机直接飞出去和中控台相撞，随后又反弹回郑韵腿上。时间仿佛静止了一秒，一秒后郑韵心脏狂烈跳动！她好似捡回一条命，转头惊恐未定的看着穆清。
　　穆清的表情淡定多了，但她仍旧愤恨的一拳砸向方向盘，熄火后解开安全带转头看着郑韵，“我下去处理一下，你不用下来了，这种交通事故扯起来烦得很，你就在车里处理工作吧。”
　　此时后车的男车主已经大闹起来，看着自己追尾了一个豪车，便首先推卸责任，否则就算有保险公司担着他也吃不消。
　　骂了一会儿看见一个女人下车，男人更加狂妄了。女人开宝马，八成是小三！况且穆清口红鲜艳，在直男眼中这便是浓妆艳抹，于是那男人猥琐又鄙夷道：“说说吧，怎么赔？”
　　穆清冷清一笑，冷冷的看着他，“你追尾我让我赔？”
　　郑韵从车窗向外看，穆清已经和男人争吵起来了，男人车上又下来两人，他们看向穆清的眼神同那个男人一样。郑韵看着穆清一人孤零零的和他们纠缠，心脏突然有些刺痛。那种孤独无援的感觉她曾经无数次体会过，任何风浪困难面前，都只有她一个人撑着，不会有人知道她多苦多痛。如今的穆清是否也是如此？
　　郑韵按下安全带的手有些着急，打开车门后她几步走到车尾，刚好听到另一辆车的车主说：“本来看你是个女人，不想和你计较，现在看来根本不需要怜香惜玉嘛！”说着他还猥琐的笑了。
　　郑韵听到这句话脸瞬间气的通红，她几步走到穆清身边，看着这几个人，冷笑道：“这不是你愿不愿意计较的问题，该怎么处理我们等交警来判定，也不需要你怜香惜玉，你有那个资格吗？”
　　因为车堵在路上，周围渐渐有行人看过来。郑韵的话也挑起了那三人的怒气，他们刚想再骂，穆清突然委屈的大喊：“你们为什么要欺负我们两个女的，看见我们开豪车就侮辱我们，说我们是做别人小三的，可是我们真的是凭自己能力赚钱的上班族呀！”
　　郑韵转头看见穆清变脸如此之快，那委屈悲伤的样子让她一个女人看了都心疼。
　　果然行人因为她的话过来围观，顺势对那三个男人指指点点。
　　“怎么三个大男人欺负两个小姑娘呀！”
　　“这些男人真是恶心，怪不得只能开这种破车，人品这么差怎么可能成功。”
　　“我一个男人都看不下去了，追尾了等交警和保险公司不就好了，欺负女人算怎么回事啊。”
　　“虽然长得这么漂亮，但是一看穿着就是上班族，和那些当小三的妖艳贱货明显不一样嘛！”
　　那三人被路人指指点点，更加愤怒，对他们吼道：“管你们屁事呀！妈的你们是狗吗？多管闲事！”
　　他的话让路人更加愤怒，有的和他们对骂，有的拿出手机来拍摄视频。
　　穆清理理头发，转头轻声对郑韵说：“拍视频了，快整理一下形象！”
　　我刚才为什么会同情她！她哪里孤独无助了！郑韵心中仿佛有神兽奔跑而过。她冷冷的看了和路人吵得不可开交的三人，反而冷静下来。
　　没一会儿交警到了，开始对两车进行拍照勘察，保险公司的人也到了。穆清和郑韵将事情反映之后，便没再说起他的，穆清虽然仍旧一脸委屈样，好歹没再开口说话。
　　事情处理的很快，从后车的刹车印迹可以看出当时的速度不会低，基本可以判定是后车全责。当他们从保险公司人员口中听说要赔多少钱，顿时脸都白了。
　　穆清却不管这些，处理好后拉着郑韵上车，不过这一次是郑韵开车，穆清坐上了副驾。
　　虽然尾箱被撞，但好在不影响车辆使用，郑韵上车后才发现路线有问题，询问后穆清理所当然道：“你可是搬家，不是出差，这点行李是不够的，我们去你家再收拾收拾，否则到时候有什么东西要用却没带去我家，多麻烦。”
　　郑韵沉默了一会儿，开车向自己的公寓而去。穆清说的其实有道理，而且如今两人在一个车上，郑韵不远与她过多纠缠，以免再倒霉。
　　穆清这时又说：“其实以前出车祸我基本上不会让别人赔钱，因为大多数车祸都是因为我运气不好，也算是连累了别人，再让别人赔钱多少有些不厚道。可是今天这三人太恶心了，他们看我们俩的眼神让我恶心的鸡皮疙瘩都起来了。”
　　郑韵道：“交警也说了，他们是超速，这也就是你运气不好碰上他们了，否则他们这个速度，不一定在哪儿出车祸呢。”
　　车祸的事情立刻被穆靳知道，得知两人没事他也不放心，对穆清说：“你把阿韵的地址发给我，我过来接你们，顺便让司机把车开去4s店修理。再有网上有些人的言论你们不要理会，我会找人把你们的新闻压下去。”
　　“阿韵，我们火了！”穆清听了穆靳的话，立刻去微博搜索，果不其然看到有人将视频发到网上。如今的网民十分悠闲，转发评论都不算太低。
　　最开始骂的人也有，但是渐渐地便被其他人人将气焰压下去了，大多数人的观点还是十分正义。毕竟这场车祸原本就是后车超速造成的。
　　穆清却说：“大概是因为这三个男人太不上镜了吧。”她一边看吐槽：“你看我们俩看上去多美，网友都说我们这么漂亮怎么可能是坏人！”
　　郑韵无奈听她说着废话，又拿出来一个行李箱，将自己的衣服和其他的东西再做一次整理。穆清说的很对，她是搬家，不是出差，之前那个行李箱里的东西应付几天还行，如果是长期居住，明显不够的。
　　穆靳过来的时候穆清正帮着郑韵装箱子，她看了看郑韵的衣帽间，嫌两个箱子不够，又给拿出一个箱子，两人继续收东西。
　　穆靳进门后第一句话便是：“今天车祸受伤了吗？”
　　穆清笑道：“没有，有阿韵在怎么会受伤？”
　　穆靳放心的笑了，“好了，别贫。”
　　将所有的必需品装上，卧室里空了很多。离开时穆靳拎着两个箱子，穆清推着一个，对郑韵说：“我哥力气大，你就让他拿吧。我要挣表现，你也不要和我抢。以后我们会一起生活，你不要这么客气。”
　　郑韵跟在他们身后，默默叹气跟上。穆清说得对，以后会住在一起生活，也不用太客气。


第30章 第三十章
　　如果可以选择，郑韵不会选择和穆清住在一起,因为她的睡姿实在是太不老实。凌晨郑韵起床去卫生间,回来后床上已经没有她的位置了,穆清整个人睡在床的对角线上，郑韵考虑着现在去睡客房的可能性。
　　她知道如果明早自己出现在客房,不仅要和穆家人解释，这个解释不一定能够得到他们的理解,毕竟李道长说过，她和穆清之间越是亲近,两人的运势便会相互影响越深。
　　想着郑韵双手抓住穆清的脚腕，抬起她的腿往旁边丢去，穆清被郑韵丢到了床的一侧。她迷迷糊糊皱了皱眉，随后翻身给郑韵空出一大片位置。
　　郑韵赶紧上床盖上被子睡好。
　　早晨郑韵不出意外是被压醒的,穆清死死的抱着郑韵的腰，整个头放在郑韵肩头,压得郑韵右边肩膀发麻。
　　郑韵将穆清推开，这才感觉整个人轻松了,随后针刺般的疼痛从右肩传来,带着一股酸麻,让郑韵忍不住蜷缩在床角。
　　“你怎么了？”穆清是被郑韵推醒的，一醒来便看见郑韵痛苦的蜷缩在床角。她转念一想，抬手覆上郑韵的右肩，关心道：“是痛经了吗？”
　　郑韵回头凶狠的看着她，咬牙道：“把你的手拿下去！”
　　穆清立刻把手拿下去，但是她看着郑韵疼成那样，又心疼的不行。
　　几分钟后，郑韵总算是缓过来了。她有气无力的对满眼关心的穆清说：“我们商量一件事。”
　　“嗯，你说。”穆清十分配合道。
　　郑韵说：“我还是去睡客房吧。”
　　“这怎么行！”穆清强烈拒绝，仿佛分分钟可以说出几百个理由，“李道长说让我们一定要亲近，而且我们都要结婚了，你为什么要让我独守空房！”
　　郑韵怒了，坐起身反身拿过枕头向穆清砸去，“谁让你睡觉的时候一点都不老实！整张床都不够你折腾的！而且还会360度旋转着睡！你去参加奥运会睡觉项目都可以得金牌！”
　　穆清躲了一会儿枕头随后一把将枕头抱住，头发因为打闹变得更加凌乱，“那你刚刚那么痛是因为……”
　　“还不是因为你压着我的肩膀了！都不知道你的头在我肩上放了多久！又痛又麻你知道有多难受吗！”说着郑韵又想起刚才的疼痛感，狠狠的瞪着穆清。
　　穆清十分愧疚的看着她，喃喃道：“抱歉，我忘了我睡觉不老实。”
　　郑韵心中的气闷并没有因为她的一句话而消散，她气呼呼的起床，一边走去洗漱一边说：“反正我不想和你睡了，每次都睡不好！”
　　看见郑韵消失在卫生间门里，穆清微微叹了口气。郑韵生气的样子在她脑子里浮现，穆清内疚之余却又感觉她好可爱，生气的样子比平时冷漠的样子多了几分活力。不过睡觉这个问题确实需要解决，如果自己的睡姿一直不好，阿韵以后都不愿意和自己睡了该怎么办呢？
　　郑韵洗漱后心中的气闷总算是渐渐消失，但是今天一天对穆清都没有好脸色。穆清苦兮兮的将自己的苦恼告诉家人，陈明雅听后瞪她一眼，“我以前就说你睡觉不老实，你还让我们给你准备个大些的床好折腾，现在知道后悔了吧，早几年就该把你绑在床上矫正睡姿。”
　　可那时候谁又舍得如此？都想着以后穆清结婚了，她老公抱着她睡就好了，毕竟男人的力气很大，可以困住她。谁知道现在穆清是跟一个女人在一起，郑韵可没有那么大的力气能够困住穆清。
　　这个问题穆家人记在心里，却没有办法立刻解决，而且今天他们也没有时间去商量怎么解决，因为今天要来一个十分很重要的人物。
　　李道长对他们几人说：“为了保证仪式不会出现任何问题，我特意请了大师姐过来给你们主持仪式。”
　　“大师姐？”穆清疑惑道：“道观里也有女孩儿？”
　　李道长笑道：“我们道观没有那么多的规矩，男女都收，大师姐是孤儿，从小跟着师傅。”
　　李道长又给穆家介绍了一会儿自己的师姐，管家这会儿说大门外出现了一辆车，穆家连忙让管家开门，没一会儿李道长的师姐开车进来了。
　　当看见车上下来一个二十来岁的小姑娘，众人对道士这一行的形象再次被刷新。李道长的师姐非常漂亮时尚。她穿着一件卡其色的风衣，配着针织和牛仔裤，微卷的长发散落在肩头，妆容淡雅精致。
　　李道长恭敬的对女人鞠躬，“师姐好。”
　　女人微微点头，看向穆家几人。李道长开始给他们相互介绍。李道长的师姐叫林薇薇，很温婉的名字，却和林薇薇的形象十分不符合，因为她的穿着时尚，整个人的气质却十分疏离冷清。看起来和郑韵倒是差不多的风格，却又比郑韵更加凌厉，且多了一股杀气。
　　林薇薇提前一天到来，检查了穆家准备的东西，便回到自己的房间，仅吃饭的时候出来了一阵。
　　到了晚上睡觉时间，郑韵一想起早餐的折磨，对睡觉已经产生了排斥。当她回到房间，看见床上多了一个奇怪的东西，顿时有些震惊，那好像是一个……
　　“这是睡袋！”洗漱之后的穆清对郑韵说：“我让我哥带回来的，我睡在睡袋里，这边有两条布袋绑在床下，就不会影响到你了。”
　　郑韵一天的怨气在这一瞬间化为内疚，在她看来，在自己家自己的床上睡觉，只能睡在睡袋里真的是太可怜了。
　　“除了这个没有其他的方法吗？”她看着穆清，有些于心不忍。
　　穆清怎么会看不到她的眼神，她走到郑韵身前，看着她笑道：“不知道，等婚礼结束之后我会再想想有没有其他的办法，总之不会让你再睡不好了。”
　　郑韵理智的思考，这其实是最好的办法，如果她和穆清要长期住在一起，穆清睡姿不老实的习惯肯定会影响到她们两人的睡眠质量，对谁都不是好事。
　　“那辛苦你了。”郑韵喃喃说道。
　　穆清摇摇头，眼神温柔，“辛苦你了才是，我还说之前为什么你总是喜欢去客房，原来是我睡觉不老实，你就该早点告诉我，你睡客房那段时间我就可以慢慢改正了。不过现在也不晚。你快去洗漱吧，早点休息，明天要起个大早。”
　　这天晚上郑韵终于睡好了，但是穆清却总是时不时会醒来，在睡袋里太过束缚，而且睡袋被绑住她无法翻滚，怎么都不习惯。这导致第二天早晨穆清微微有些黑眼圈，不过因为今天是个很重要的日子，她精神好便看不出那点黑眼圈了。
　　两人换好了当初试装的旗装，林道长亲自给郑韵梳了头，用木簪子将头发束在脑后，穆清的头发也用木夹子夹了起来。在林道长的要求下，两人没有化妆，整理好形象随着林道长走到客厅，穆家人和郑嘉凌已经等在那里。
　　客厅此刻变了个模样，有一个道台摆在前方，台上摆着穆家几位直系亲属长辈的灵位，郑家因为郑嘉凌和郑韵的爷爷奶奶健在，郑韵选择的便是自己的母亲和外公外婆的灵位。
　　穆家和郑家人各站一方，穆清和郑韵在林道长的指示下跪在拜垫上，对着祖宗的灵位磕头烧香。
　　将香插上后，林道长拿着张黄色的符纸走到两人身前，对她们说：“伸出你们的右手。”两人应声照做，林道长拿着小刀在两人中指指尖轻轻一划，随即蘸着两人的血分别在纸上写下一些看不懂的符号。
　　林道长一边写一边说：“这是由你们的指尖血写的结契书，十指连心，指尖血即心尖血。结契书上有你二人的生辰八字，从此你二人的命格将连在一起，相互影响相互庇佑。”
　　当林道长落笔的那一刻，一种玄之又玄的感觉在两人心头浮现，她们互相看了对方一眼，心中的感觉更加强烈，仿佛眼前的这个人已经是自己生命的一部分。
　　林道长将符纸拿起，放在香上，没一会儿符纸开始燃烧，却看不见火焰，只见符纸从一角开始化为灰烬，飘散在空气中渐渐透明消失。
　　“礼成。”随着林道长声音落下，在场所有的人都松了口气。林道长看着郑韵和穆清二人，对她们说：“这旗装上有一些图腾，平时虽然不穿这衣服，但也不要丢了，好好保存。”
　　两人慎重点头。
　　林薇薇转头看着穆域，“仪式结束了，随后你们自家有什么仪式也可以继续办，但记住让她们穿那件旗袍，不可穿其他的衣服。待香燃尽，灵位放回原本的地方就好，其他的东西收进杂物间，等她二人百年之后烧了便可。”
　　穆域点头致谢，“真是太麻烦林道长了。”
　　林薇薇点头，冷漠道：“结账吧。”
　　穆域表情有一瞬间的怔愣，随即从衣服里拿出早已准备好放进红包里的支票递给林薇薇。林薇薇拿过红包打开看了看支票金额，满意的点头，对他们道：“以后有什么事也可以再联系我。”
　　随后林薇薇和李道长一块儿离开，依稀还能听见李道长抱怨林薇薇抢他顾客。


第31章 第三十一章
　　穆家并未安排其他的仪式，只是让穆家至亲的亲人在穆家聚了聚，介绍郑韵和大家认识。这些人知道穆清命格的事情,对郑韵的到来都表示欢迎。
　　甚至在晚饭时,穆清一个表哥还玩笑道：“那我们今天晚上是不是还要闹洞房啊？”
　　话刚说完,这人就被自己的母亲一巴掌拍在头上，“闹什么洞房！你是欠揍吧！”
　　男人躲着说：“我开玩笑的，我哪儿敢去闹清清的洞房呀！”
　　穆清看着哈哈笑了,心里却想，怎么可能有洞房，今晚我还得睡睡袋呢！
　　不过一直睡睡袋也不是办法，将一切收拾好睡觉时郑韵看着穆清说：“你一直谁睡袋肯定不舒服,就没有其他办法了吗？”
　　穆清坐在睡袋里，十分苦恼的说：“不知道,明天问问哥哥吧,哥哥是万能的。”
　　躺下后两人却睡不着,穆清转头看着郑韵在黑暗中不怎么明显的轮廓，轻声道：“你有那种感觉吗？”
　　“什么？”郑韵侧头看着穆清，两人在黑暗中对视。
　　穆清说：“今天礼成后,我就感觉和你之间好像不一样了。”
　　怎么会没有,当时郑韵的感觉也十分明显，但是她却沉默了，这种话郑韵始终不好意思说出口，仿佛告白一般让人羞耻。
　　穆清却误会了郑韵的意思，她以为郑韵是感觉不到了。不过穆清自己瞎想也想通了，她是喜欢郑韵的，而郑韵却不喜欢她，自己有感觉郑韵没有的却是很正常的事情。
　　“不过我仍然很开心。”穆清的声音在黑暗中显得轻盈缥缈，“我本来就喜欢你，现在我们还能够结婚我真的很开心。”
　　郑韵看着她，抬手压住胸口问道：“那如果我不开心呢？”
　　穆清笑道：“我知道你不喜欢我，你从第一次见面的时候对我就没有什么好感，知道我是穆家人对我更是讨厌。”
　　“可是那时候你跟讨厌的黏上来了，穆清，我真不懂你当时为什么还要黏上来，虽然我拿这样的你真的没办法，但是心里其实是不喜欢的。”郑韵说出自己当时的感受，那时候她恨不得穆清消失在这个世界上，因为有这个人她才有了那么多糟心事，偏偏这个人还要上赶着黏上来。
　　穆清在黑暗中淡下笑容，“或许是我太自我了，我从小就是这样，喜欢的东西总是追着想要，因为命格特殊，爸妈和哥哥也很宠着我。我知道你讨厌我，以前也有人这样讨厌过我，但是我是那么倒霉的人，随时都有可能死去，好不容易遇到你，你的长相性格我都很喜欢。原本我心里很动摇，不准备追那么紧，若你有意我们就在一起，无意就算了。可是知道你是我爸妈为我找的人，我心里就很高兴，觉得我们很有缘，而且，我之前不知道你对我那么排斥，你爸爸和你后妈……”
　　穆清没有说完，郑韵却懂了，她的确一直不想和穆清结婚，但是她的意愿或许张玫艳和郑嘉凌并没有那么直接的传达给穆家人，让穆清对她产生了一定的误解。
　　“虽然我以前很混账，但是我希望你以后能够试着接受我。”穆清如是说道。
　　郑韵却再次沉默下来，就在穆清想要再开口的时候，郑韵说：“其实你也没有那么混账。”只是对喜欢的东西有些执着，且用力过猛。
　　穆清以为郑韵是在回避她对感情的期待，也知道自己不能逼太紧了。她却不知道，郑韵如此说，只是非常含蓄的表达了自己好意，她已经将过去那个让人讨厌的穆清遗忘了，如今留下的印象也不能算是混账。而感情虽然能够培养，但是爱情却不是，郑韵不愿意给穆清不确定的回答，所以一切就留给时间吧，无论什么问题，时间一到，总会有结果。
　　次日早晨餐桌上，穆清揉着僵硬的肩膀对穆靳说：“万能的哥哥，你能帮我找找什么办法可以调整睡觉姿势吗？我实在是受不了睡袋了。”
　　郑韵心中有些愧疚，自从穆清用了睡袋，她的睡眠质量是上升了，但是穆清好像每晚都睡不好的样子。
　　穆靳说：“去看看医生吧，我听说神经衰弱好像会影响睡眠。”
　　穆清瞪着他，“我好端端的为什么会神经衰弱！”
　　陈明雅笑道：“怎么不会，我如果像你这样倒霉，早就成精神病了，可不会像你这么活蹦乱跳。”
　　郑韵点头表示赞同。在她看来穆清确实是一个十分乐观的人，毕竟倒霉成了这样，还要四处乱跑，每次受伤、每次孤独一人是都不会让她失去对生命的向往，而且还有心思追求爱情，真是难得可贵。
　　穆清想了想，严肃点头道：“妈你说的也很有道理，可能就是因为我平时太倒霉了，虽然我自己不知道，但是神经就这样悄悄地衰弱了。”随后她看着穆靳，问道：“那我去医院挂什么号？内科？”
　　“精神科吧。”穆靳也一脸严肃的回答她。
　　郑韵忍不住笑了，惹来穆清疑惑的眼神。陈明雅开口帮郑韵解围道：“我早就觉得这俩孩子特别可乐，但是他爸爸却不这么认为，现在有个人和我在同一条战线真是太好了。阿韵你什么时候无聊了就来找我，我给你说他们俩兄妹小时候的趣事。”
　　郑韵笑道：“好。”
　　郑韵给自己批了一周的假期，电影投资那边也不需要穆清时时刻刻盯着，两人便决定一起去医院，给穆清挂个精神科看看是否真的有什么问题。
　　看完后两人都对穆靳有些佩服，也不知道他在哪儿听说的神经衰弱影响睡姿。虽然穆清没有神经衰弱，但是医生却给了她另一个解释，终归是在医院解决了这个问题。
　　“你这是脾胃虚弱，你平时吃饭是不是吃的过饱？”医生问道。
　　穆清点头道：“习惯了，我总是喜欢吃饱一点。”郑韵其实也有发现，穆清的饭量很大，比她要多吃好些东西。
　　医生一副果然如此的点头，“脾胃虚弱本对运化不利，你又喜欢吃得很饱，这也就加大了脾胃的负担。中医里，脾主一身肌肉，脾气运化受阻就会全身不适，身体不适就会睡卧不安。你平时睡姿不安稳就是自己的身体不由自主在寻找最舒服的姿势。”
　　“那怎么办？需要喝中药吗？”穆清一听一声提起中医，就想起了苦兮兮的中药，那味道真是想想都能吐三天。
　　医生摇头，“不需要，吃点健脾合胃的药就可以了，平时控制控制自己的食量，特别是晚饭少吃些，过段时间就好了。”
　　穆清欣然点头，看着医生刷刷刷写药方，突然疑惑道：“大夫，你不是精神科吗？”难得不是只看精神病的。
　　医生说：“医理本就是想通的，而且来精神科的人也不少像你这样的人，本是身体其他地方除了问题，却偏偏以为自己神经衰弱，久而久之，就什么都能看了。”
　　两人那过药方，接过医生还给她的医疗卡，医生最后嘱咐道：“药方自己留着，若是以后脾胃不舒服还可以自己去药店买来吃，拿药给护士医疗卡就行了。”
　　两人再次对医生表示感谢。
　　睡觉问题能够解决对郑韵和穆清无疑都是一个好消息，穆清拿了药后对穆清说：“我们去庆祝一下，我知道附近商场有一家甜品店很好吃。”
　　郑韵左右无事，难得休闲，便答应了她的提议。
　　两人来到商场，点了些甜品坐在座位上吃，却听到隔壁桌传来一个女人刺耳的声音，“你说你能够找到工作就一定能够找到吗？你现在被老板辞退了以后就很难找到好工作了，我又不是没有在公司上过班，像你这样会出卖自己同事的人肯定没有人想要用你了，谁敢用这样的员工啊？把你招进去就等着被你出卖吧！”
　　男人眉头紧皱，似乎不愿再说什么。女人却继续失落道：“我们分手吧，本来大学毕业的时候就该分手的，现在互相耽误对方这么久，又何必在坚持呢……”
　　男人仍旧没有说话，女人看了他半晌，最终站起身离开了甜品店。
　　郑韵在此期间一直看着这个男人，因为她认识这个人。在上一世知道这个人是在17年年末，也就是她死前不久。这个男人当时是某公司的高管，和郑韵谈过合同，合作期间郑韵一度想要挖他到自己公司，但还未付诸行动，自己就已经死了。
　　这一世竟然碰到了这个男人，而且是在他离职时期，郑韵此刻也感觉到了自己的好运。
　　“你看着他干什么？”穆清有些吃味，瞪着郑韵道：“你这样别人也会很尴尬的。”
　　郑韵这才回过神来，在公共场所盯着刚才和女朋友吵架的人看，却是很不礼貌。她对穆清神秘一笑，“我这就过去化解尴尬。”
　　穆清被郑韵的笑迷得心肝直颤，看着郑韵起身向男人走去，肝颤变伤心。昨天才结婚了，今天就要给我戴绿帽子吗？你最好有个正当理由，不然我又要胡搅蛮缠了！


第32章 第三十二章
　　郑韵坐在赵亦程对面，在赵亦程震惊诧异的眼神中对赵亦程笑道：“赵先生你好，我知道你的事情,我是郑氏投资的郑韵,想要聘请你做公司的管理。”
　　赵亦程眉头微皱,“抱歉，我现在……”
　　“抱歉在这个特殊的时期打扰到你，我知道你现在没有心情去思考这些事情,这是我的名片，希望你能够考虑我的提意。”郑韵递上名片，赵亦程接下后，郑韵并未再纠缠,站起身对他笑道：“实在抱歉打扰到你，希望你能够认真考虑。”
　　郑韵的到来确实有些突兀,但她也是经过考虑的。她上一世便偶然知道赵亦程并非是感性的人,或许分手会对他有一定影响,但是更扰乱他心绪的其实是他的事业。因为对一个男人来说，事业没有了，爱情和面包便会随之而去,有了事业,很多东西也会随之而来。
　　和穆清离开甜品店，郑韵还在思考赵亦程联系她之后，她应该将其放在哪个位置才能发挥他最大的作用。
　　穆清摆着一副臭脸却发现郑韵根本就没有看她，顿时心中更加气闷道：“你去找他干什么？”
　　“嗯？”郑韵这才回神，“你刚没听到我们的对话吗？”
　　说话间郑韵砖头才看见穆清摆着个臭脸，她停下脚步，颇有些不解的问：“你怎么突然脸色不好了？是身体不舒服吗？”
　　穆清狠狠瞪她一眼，无奈咬牙道：“我在吃醋！”
　　郑韵瞳孔变大，随后脸颊飞上一抹绯红，她转过身大步向前走，看见穆清跟上来，郑韵恼羞成怒道：“你真是奇怪，吃醋，这是什么意思？”
　　穆清跟上她的脚步，对她说：“很奇怪吗？我喜欢你你又不是不知道，就在我们刚结婚的第二天，你便如此坦然的抛下我和其他男人聊天，还留下了自己的名片。我吃醋才是很正常的事情。”
　　郑韵无奈又羞恼的瞪着她，“你还不奇怪吗？我哪里是去找他聊天的，我是想让他到我公司去上班，我是在招纳人才！你真是不可理喻！”
　　说着郑韵羞恼变成了生气，“我在你眼里就是那样招蜂引蝶的人吗？”
　　穆清听了她的话突然手足无措，这才反应过来自己的行为确实有些过激。她拉住郑韵的手，无论她怎么挣扎也不放，“我错了，我就是逗你玩儿的，想让我们之间增加一些情趣。”
　　郑韵其实并不是真的生气，她更多的是觉得羞耻。虽然两人已经结婚了，但是她们的婚姻和一般人始终是有些不一样的。穆清此时的表现让她有些无所适从。
　　或许连郑韵自己都没有意识到，她对穆清的态度已经渐渐开始发生了转变。若是以前，她早就冷漠的看着穆清，一副事不关己的模样。
　　“他是我认识的一个高管，最近公司将他开除了，我希望能够让他到公司工作，给他名片是让他考虑后联系我。”说完郑韵对穆清说：“你可以放开我了吗？路过的人看我们的眼神很奇怪。”
　　穆清放开她，神色恢复正经道：“他为什么会被公司开除？你知道现在很多公司几乎不会开除员工，被开除的员工自己难道没有问题吗？”
　　郑韵感觉到自己脸颊降下温度，和她一边走一边说着赵亦程的情况。
　　赵亦程是某家公司的市场经理，他和财务部打交道时得知财务部经理作假贪污公司公款的事情。赵亦程将此事告诉了公司总裁，财务部经理被开除了，赵亦程也被变相劝退。
　　世界上能够真正两袖清风的人又有多少？即使两袖清风又有多少人敢保证自己没有黑料没有把柄？赵亦程虽然挖去了公司的毒瘤，但是其他人却也怕他在以后的工作中冲自己出手，于是谁也不敢用他。
　　上一世的赵亦程因为这件事情在圈子里名气很大，以至于随后聘用他的公司名气也很大，因为赵亦程十分惊人的市场开拓能力让大家跌破眼镜，任谁都没有想到赵亦程一个才毕业不久的大学生能够对市场如此高的敏锐感。
　　将赵亦程如今在公司发生的事情告诉穆清，并对她说：“我想他如今将同事出卖是处于自己的正义心，不过方法并不怎么成熟。与其招收那些会蚕食公司资源和资本的蛀虫，不如找这样的人，待以后他处事成熟稳重，便不会再出现如今这种情况。”
　　穆清点头，“那这个人确实可以收为己用。现在公司里很多高管和老总都是60、70年代的人，他们大多数人思想还是比较古板，或许并不愿意接受赵亦程这样的人。但是这样正直的人也确实是公司需要的，至少跟这样的人交流不会太累。”
　　穆清对此感触极深，因为现在嘉滕影视里的高管便是当面一套背后一套的人。不过穆清仍旧坚持依靠自己的努力拿回嘉滕影视的掌控权，哥哥虽然是万能的，却也不是什么事情都要靠哥哥。
　　一周的假期很快便过去，郑韵上班的第一天赵亦程便来到公司。坐在郑韵办公桌对面的位置，赵亦程疑惑问道：“现在知道我的人对我都避之如蛇蝎，他们不愿意录用我，对我无法信任，郑总您在这时候却主动表明要聘用我，实在是让人觉得很奇怪。”
　　郑韵嘴角带着淡淡的笑意，自信道：“因为我是站在正义这一方的，所以不怕你身上的浩然正气。”
　　赵亦程忍不住笑了，“郑总您真会开玩笑，浩然正气也太夸张了。”
　　郑韵却摇头道：“我就是这样认为的，所以你今天来准备接受我的聘请吗？”
　　赵亦程慎重的点头，眼中有一丝感激若隐若现，“当然，之前在公司的举动让我如今在事业上举步艰难，我自己也从中领悟了许多。我看不惯那些拿着公司高额工资却不做正事，反而还要蚕食公司资源的人，但若是以后再遇到这种事情，我的处理方式一定不会再这样冲动。”
　　这和郑韵的推测不约而合。郑韵将办公桌上的劳动合同推向赵亦程，对他说：“我想让你去郑氏房产市场部，但是你刚开始去肯定会受到很多人的排挤，能不能有一番成就全看你自己的能力，我在投资公司能够给你的帮助微乎其微。”
　　赵亦程震惊的看着她，“不是郑氏投资聘用我吗？”
　　郑韵摇头，说出自己的考虑，“郑氏投资并没有能够让你发挥的地方，你更适合的郑氏房产。怎么，你不愿意吗？”
　　怎么会不愿意？赵亦程双眸一瞬间发亮，郑氏房产在房地产行业是最早一批崛起的公司，如今在国内要买房的人或多或少都会了解郑氏房产。这是一个比郑氏投资更为广阔的平台，在郑氏房产有一番建树第一个有事业心的男人来说是极大的诱惑。
　　赵亦程挺直腰背，更加慎重的对郑韵说：“我愿意。”如同结婚誓词一般庄重，赵亦程仿佛能够预见自己辉煌的未来。
　　郑韵点了点合同，“如果你考虑好了，那便签下合同吧，我下午就带你去郑氏房产入职。”
　　任谁都没有注意到郑韵往房产公司安插了赵亦程，毕竟在郑全峰的管理下，房产公司太多的裙带关系，赵亦程只是其中一个而已。而且他也只是市场部的一个主管，算不上多重要的职位。但正是这种忽略，让赵亦程在郑氏能够更为顺利的默默发展，最终成为郑韵收回公司权利的一大助力。
　　如今就连郑韵也无法想到现在的有心插柳竟然会真的长成参天大树。解决了赵亦程的事情，郑韵更为关心的是电影投资的事情，毕竟这关系到她今年一年的投资收益。
　　这也是穆清如此看重这个电影投资的原因，自从电影项目开始启动，再也不用她主动去找郑韵。因为现在郑韵已经会主动到公司来找她了。
　　虽然郑韵只是询问电影拍摄进程，穆清也满面春风道：“方导在和编剧商讨剧本，拍摄场地已经确定下来了，只是嘉滕这边的器材一直配置不到位。”
　　郑韵挑眉看着穆清，“他们又欺负你？”
　　穆清嘴角勾起阴测测的笑意，“对，这群人把我当纸老虎看呢，恐怕现在都觉得我是来闹着玩的，没两天就会知趣的消失。”
　　“那你准备怎么办？”郑韵看着穆清笑的自信又邪恶，竟然发现这样的穆清十分吸引她的眼球。
　　穆清冷笑道：“他们或许是忘了嘉滕姓穆，把嘉滕当自己的囊中之物。”
　　说着穆清起身对郑韵道：“怎么样，要跟我一起去讨债吗？器材配置到位就可以开始着手电影拍摄。”
　　“当然。”郑韵也站起身，对穆清说：“我希望能够在圣诞节上映，再拖下去估计春节都等不到这部片子。”
　　可怜穆清在嘉滕连个助理都没有，单枪匹马的带着一个‘外人’郑韵勇闯总经理办公室。可她却走得器宇轩昂，自带一股女王风范。这倒是郑韵平时不常见到的，如此的穆清让郑韵更有兴趣更上去看看她会怎么处理这个问题。


第33章 第三十三章
　　嘉滕的总经理吴青宇是穆靳高薪聘请的经理人，在行业内有一定的手段和能力，嘉滕在他的领导下也成为了一个二线娱乐公司。
　　因为穆靳对嘉滕的放养,几乎不会过问嘉滕的工作,吴青宇渐渐的将嘉滕当作了自己的公司。仿佛这只是一家穆氏注资,属于他自己的娱乐公司。
　　所以当穆清到来时，吴青宇对她十分抵触，且从心底认为穆清只是来玩玩,挂职而已。当穆清接下方导的电影，并且要求公司投资时，吴青宇这才感受到了来自于穆清的入侵。可就算如此，他也不把穆清当回事,仍旧当她是闹着玩的大小姐，对她投资的电影十分敷衍。
　　当穆清出现在他办公室,并且带着一个他略微熟悉的女人时,吴青宇脸色有些黑沉。他靠在办公椅上翘着二郎腿,姿态狂妄十足，就连语气也带着不可一世和敷衍，“穆大小姐您今天来又有什么事？”
　　穆清双手往他办公桌上一拍,随后撑在桌上冷漠的勾唇看他,“吴经理，我休假前就已经和你说过拍摄器材的事情，现在休假回来，器材在哪里？”
　　她的居高临下的看着吴青宇，眼中冷意森然，整个人散发出比吴青宇狂妄百倍的气势。吴青宇顿时有些愣神，不知怎么这位大小姐就变身了似的！
　　他也不想想，他就算再有气势，也比不过穆清从小的耳濡目染，毕竟她可是穆域和穆靳的直系血亲。
　　吴青宇重整旗鼓，坐正身子道：“如今公司投拍的影视项目很多，实在没有多余的器材，我已经尽力在协商了。”
　　“你确定？”穆清尾音上扬，却仿佛带着杀气，“如果我找出来了怎么说？你吃了它们？”
　　吴青宇咬紧牙关道：“怎么找的出来，器材确实已经全部投入使用。”即使现在没有投入使用，他也可以让它下一刻消失在公司库房。
　　“吴青宇！”穆清的声音再度低了一个度，“你难道是忘了嘉滕姓什么？你可以让器材全部投入使用，我也可以让嘉滕明天就解散你信不信？这不过是我穆家弄出来玩的，劝你别把它太当回事！”
　　这便是赤／裸／裸的威胁了，吴青宇再没有什么时候比此刻更清楚自己在公司的地位，他为嘉滕苦苦工作了几年，最终换来一句别太当回事！他心中极恨，去也终究不敢和穆清叫板。
　　“我会尽快协调，明天所有的器材就会到位。”几乎是压下心底所有的怒火说出这句话，吴青宇眸色极其深沉。
　　穆清却丝毫不改面容，仍旧冷冷的释放着威压，“但愿你说话算话，否则明天找你的就不会是我了。”
　　郑韵全程站在穆清身后，却被吴青宇忽视的干干净净，因为穆清带给吴青宇的冲击太大了，他没有多余的精力去关注郑韵。
　　跟随穆清走出办公室，穆清转过身倒着走，眉尾轻轻挑起，“有没有被我帅到？”
　　郑韵嗤笑一声，大步走过她身边。若是给她夸赞，下一秒估计就只能去天上找穆清的影子。
　　“你怎么就一点反应也没有呢，你看吴青宇刚才那样子，真是一副小家子气。”穆清跟上郑韵的步伐，亲密的靠近她。在公司待着左右无事，穆清提议去逛街郑韵也答应了。
　　次日吴青宇果然将器材全都准备好了，郑韵要在自己公司工作，便只有导演一群人和穆清一块儿去看器材。
　　众人站在电梯里，穆清歪着身子靠着电梯壁，束腰风衣勾勒出她柔美的身体线条，可现在她整个人气势却和柔美丝毫不沾边。
　　穆清不懂电影拍摄，也看不懂器材好坏，但是她却当着吴青宇的面对方导说：“既然是我投资的电影，那肯定什么都是用最好的，如果有什么器材不够好的尽管说，吴经理肯定会满足我们的需求。是吧，吴经理？”
　　吴青宇还能说什么，只能点头答应。更让他心塞的是在公司谁不叫他一声吴总，偏偏到了穆清这里他变成了吴经理，种种落差都让他心中对穆清十分不满。
　　器材准备完善，电影决定开拍，导演方芸对穆清说：“既然都已经准备好了，那看好日子我们就可以祭天开机了。”
　　穆清下意识点头后才发现她的话里好像有什么不对东西出现，“开机要祭天？”
　　方芸点头，“对，我们拍戏一般都会祭天，希望拍戏过程能够顺利，上映后票房大卖。”
　　穆清心想他们这个行业真是迷信，再想到自己和郑韵之间，好像也没有资格说他们迷信了，不过穆清这时倒是想起了一个人。她随即问道：“祭天需要人主持吗？道士之类的。”
　　方芸双眼一亮，“如果能够请到更好，虽然圈内一般都是导演随便找人摆台祭天。”
　　穆清点头，给穆靳发消息问道李道长的联系方式。得知穆清要做什么，穆靳回复道：你找林道长吧，李道长好像会道观了，林道长最近倒是一直在北京。
　　穆清这又联系林道长，却没有得到回复。她对方芸说：“我给你们找个靠谱的道士，不过她现在没有回复，待她回复了我再告诉你。”
　　电影进程差不多安排好，穆清和方芸告别，去找郑韵报告工作，毕竟郑韵可是大投资商。
　　郑韵本也不迷信，但如今也不得不臣服于古老的中国文化之下。但是她更担心另一个问题，“林道长收费不便宜吧，会影响我们的预算的。”
　　“既然要祭天那就选择最好的认真做，如果随便应付得不偿失就惨了。”穆清也有自己的坚持，“再说了林道长一个祭天仪式能多少钱？我看她那天给我们举行婚姻已是并没有多复杂。”
　　郑韵知道她说的有理，答应了她的提议。穆清再次给林薇薇发信息，这次林薇薇回复道：“你们是什么时候？我查查时间。”
　　穆清将手机递给郑韵说：“你看，大师很忙的，能够请到她说不定真的对我们电影票房有帮助。”
　　郑韵见她满头钻进封建迷信也不再说她什么，当时间确定后林薇薇将她的价目发过来，穆清脸色变了，“阿韵，你能猜到我们结婚那天给了林薇薇多少钱吗？”
　　郑韵见她脸色不对，坐正身子微皱眉道：“几十万？”这是郑韵心中的最高标准，在她看来，林薇薇他们的出场费应该是几千上万，但若真的是几千上万，穆清的脸色便不会这么难看了。
　　穆清沉重的摇头道：“居然是七位数。”
　　上百万的出场费？这堪比一线明星了吧。郑韵震惊的看着穆清，思绪一转问道：“让她来祭天需要多少钱？也是上百万？”
　　穆清点头，“三百万。”
　　这可不是一笔小数目，郑韵决定和穆清好好谈谈。
　　可最终却是穆清将她说服了，“阿韵，你难道没有发现我最近已经不再那么倒霉？”
　　郑韵这才惊觉穆清最近好似真的正常了许多，不会再倒霉受伤。而且他们结婚当天，当那符纸在空中燃尽，郑韵能够清晰的感觉到自己和穆清之间有一种说不清道不明的联系，这种联系穆清也有所感触。对她自己来说，便是婚后第一天便遇见了赵亦程。
　　“我们虽然只有几千万的投资，三百万对电影来说很重要，但如果在拍摄过程中出现任何问题，损失或许不仅仅是三百万这么简单。”穆清难得满心正经的对郑韵说：“我知道你担心资金不够影响拍摄进度，我再拿出三百万作为投资，这样可以吗？”
　　郑韵思考后点头，“你和她联系吧。”
　　虽然林道长日入百万，但是祭天那日，林道长的座驾仍旧是一辆十分普通的代步车，甚至她身上穿的衣服也并非名牌奢侈品，而是简单的时尚快销品牌。好在她气质冷清，就算廉价的快销品牌也能穿出大牌的气势。
　　当方芸知道来祭天的人是林薇薇时，惊讶的怎么也合不拢嘴，最后感叹道：“我们这么小投资的电影居然也请林薇薇来祭天！”
　　“你认识她？”穆清也惊讶问道。
　　方芸说：“圈子里的人都知道她，国内很多高投资的电影都会请她去祭天。”
　　穆清挑眉，“效果怎么样？”
　　方芸说：“很好呀，她祭天的电影拍摄都很顺利呢！”
　　“那票房呢？”穆清拍的不是文艺片，也不是崇颁奖典礼去的，她和郑韵的目标十分一致简单，希望能够有一个好的票房成绩。
　　“这个不是她能保证的。”方芸这时却十分理智，“票房完全看影片，影片观众不买账，怎么做法都没用。”
　　穆清：“……”
　　郑韵听见她们的对话，拍拍石化的穆清，对她说：“票房没问题的，你放心。”她已经看过剧本，和上一世的电影几乎没有差别，所以电影的票房也不会有问题。
　　穆清点头道：“嗯，我就是担心你，你把大部分资金都投入到电影里，如果不能盈利在公司肯定不好受。”
　　郑韵一愣，没想到穆清竟然是因为自己才会对电影如此上心。但若是细细分析，穆清的最终目标是加藤公司，能否投资一部成功的电影与她能否拿回嘉滕的管理权并没有太大的关系。想到此，郑韵眼神闪烁，随后眼神更加坚定，嘴角却忍不住上扬，“你放心吧，电影票房不会有问题。”
　　林薇薇做法祭天后第一件事果然是走到穆清面前，对她说：“结账吧。”
　　穆清笑容僵在脸上，好奇道：“林道长，你是不是很需要钱？”
　　林薇薇似乎想起了什么，默默叹气点头，“对。”随后她拿出一张名片递给穆清，“以后有什么其他事也可以联系我，如果方便的话，还想麻烦你们在朋友圈帮我打个广告。”
　　没想到道长能够穷成这样，明明做的是超高薪职业。
　　林薇薇满意的拿过支票，虽然面无表情，郑韵和穆清却能够从她眼神中看出一丝无奈，“家里有个小东西特别能吃，没办法。”
　　究竟是什么小东西一天能吃几百上千万的东西？
　　回家后穆清和郑韵还在讨论此事，穆清脑洞大开道：“会不会是养了一只鬼怪之类的，需要吃的东西很特别，所以非常贵。”
　　郑韵想象着林薇薇身边随时随地跟着一只小鬼便觉得}得慌，皱眉道：“能不要说鬼怪吗？睡觉吧。”
　　穆清坐在床上凑上前笑道：“你怕鬼呀？”
　　郑韵冷漠道：“不怕。”
　　穆清继续勾唇坏笑，“哦，那你肯定也不怕从电视里爬出来的贞子。”
　　郑韵的脸更冷了，眼神也透着一股寒意，“当然不怕。”
　　穆清抬手抱住她，眼中调笑不止，“那你为什么在发抖？”
　　“因为冷。”郑韵甩开穆清的手，掀开被子睡进被窝，闭上眼不再理会穆清。


第34章 第三十四章
　　郑韵原本不怕鬼怪一类的事物，她是唯物主义者。可谁曾想她死后重生，重生后和穆清进行了玄之又玄的婚礼,如今郑韵是无法再坚持唯物主义。
　　但她却不愿意承认,只是逞强告诉穆清,发抖是因为有些冷。
　　穆清在她身后目光温柔，嘴角扬起笑意，“那我抱着你你就不冷了。”说着,穆清收紧手臂，前胸和郑韵的后背相贴。
　　这是她们第一次如此亲密的接触，两人之前或有牵手搂肩，但两个女孩子之间牵手搂肩是再正常不过的身体接触,郑韵和章艺在一起的时候也会如此表示亲密。所以之前郑韵与穆清的身体接触她并未有太多的反抗和抵触。
　　可如今却不一样了，郑韵本在微微颤抖,突然一具柔软温暖的身体贴上她的后背。她能够十分明显的感觉到穆清胸前的柔软,也能够清晰的感觉到穆清贴在她肚子上滚烫的手掌。
　　这些感觉就像是火烧一样刺激着郑韵,她拿开穆清的手挣扎着离开穆清的怀抱，心跳狂烈跳动，语气却十分冰冷,“你不用抱着我,我一会儿自己会暖和。”
　　穆清却仿佛没看到她的冷漠和拒绝，仍旧一副温柔关心的模样，“可是我抱着你，你暖和的更快呀。这几天早上起床的时候我也是抱着你的，不该不会是不好意思了吧？”
　　说着这个郑韵就生气，穆清因为最近吃药和控制饮食，晚上睡觉已经安分了很多，就将睡袋收起来了。但是穆清虽然不会再睡姿奇葩，每天早晨起床时，郑韵都在穆清的怀里。她的怀抱已经不会再压得郑韵睡觉难受，郑韵醒后也会推开她，便没有多说什么。
　　但是这并不代表郑韵愿意和穆清搂抱着，毕竟无意识间产生的接触和有意识的接触是完全不一样的概念。
　　郑韵气闷的瞪着穆清，冷冰冰道：“你不要再抱我了，我要睡了。”
　　“好吧。”穆清没有强求，关灯后心中却想，等你睡着了我再抱就好了。总有一天你会心甘情愿的被我抱进怀里，再冷的冰块也有被捂化的一天。
　　次日早晨起床，穆清果然又把郑韵抱进怀里，和昨晚姿势一样。再次感受到后背柔软的触感，郑韵无力的将穆清的手从自己的腰间拿开，起身去卫生间洗漱。
　　穆清在她走后睁开眼睛，拿起右手，五指轻轻摩擦，回味着郑韵腰间的柔软，心中想着女孩子正好，软软的香香的，郑韵因为工作很忙，几乎没有时间健身，她虽然瘦，但是身上的肉却都是软软的，抱起来十分舒服。
　　早饭后郑韵开车带着穆清一块儿去拍摄现场，虽然她们不懂电影拍摄及导演，却仍旧会去了解电影的拍摄进度及是否有需要帮助的地方。
　　从拍摄现场离开，郑韵对穆清说：“中午我要请郑氏两个股东吃饭，你就自己解决吧。”
　　穆清点头，“好吧，那我也去找嘉滕的台柱子们吃吃饭，听说吴青宇对嘉滕的艺人有些苛刻。”
　　两人各有目标，定下了下班联系。
　　郑韵婚后便和郑氏的两个股东联系过，他们是郑韵母亲曾经拉到郑氏的投资人，在郑氏占有的股份不多不少，却极具话语权。
　　两人姗姗来迟，郑韵却也没有怨言，笑着招呼两人道：“李叔、孙叔，你们请坐。”
　　“韵你今天怎么想起和我们两个老头子见面了？”两人坐下后并未和郑韵客气，而是熟稔的开起玩笑。
　　郑韵笑道：“我有好的项目想介绍给你们。”
　　李叔挑眉道：“有好的项目你自己怎么不做，介绍给我们不是亏了你自己？”
　　郑韵摆出一副十分无奈的模样，“可是我手上已经没有资金了，这个项目又确实十分好，我舍不得放手，便想着介绍给你们也是好的，免得肥水流了外人田。”
　　孙叔哈哈笑了，“难得你还记得我们两个老头子。”
　　说着服务员这会儿过来上菜，郑韵帮着将李叔和孙叔喜欢吃的菜摆在两人身前，眼中闪过回忆，“公司里现在只有李叔和孙叔是妈妈以前的朋友，我不给你们，难道把这个项目给我大伯吗？”
　　李叔和孙叔听了这话，脸上的笑意收起，李叔对郑韵道：“难得你还记得这些，我们以为你就要在投资公司呆一辈子了。”
　　郑韵轻轻地摇头，“其实我更像我妈妈。”
　　李叔和孙叔沉默了一会儿，李叔点头道：“对，你更像你妈妈。”
　　孙叔转头和李叔对视一眼，两人瞬间明白了对方的意思，并达成一致，孙叔这才对郑韵说：“你妈妈当年管理公司的时候才是公司的昌盛时期，虽然现在郑全峰也将公司发展的更好，但若是你妈妈在，这些成就很容易就能达到。郑全峰再有能力，始终无法和曾经那些合作对象拉上关系。”
　　这便是郑全峰和郑嘉凌的短板所在。郑氏兴起是因为郑韵母家的人脉关系，但自从郑韵母亲及外公外婆去世后，郑嘉凌短时间内迎回一个太太，并带着一个比郑韵小几岁的女孩儿，那些曾经的人脉关系便开始渐渐疏远。
　　这也是为什么郑嘉凌会放弃公司的管理权，只在家坐收分红的原因，也是郑全峰挣扎了几年才将公司渐渐壮大的原因。
　　“只要韵你有心，你李叔和孙叔是不会袖手旁观的。”孙叔看着郑韵，慎重且认真的说出这句话，表明了两人的态度。
　　郑韵想起母亲鼻尖微微发酸，对两位老人却仍旧笑脸盈盈，“谢谢孙叔和李叔，我这里还有一两个不错的项目，希望孙叔和李叔可以介绍给其他股东。”
　　两人清楚郑韵想要用好的项目卖人情给其他股东，以期望获得他们的支持，两人点头对郑韵承诺，“有时间我们约他们出来吃饭，大家面谈。”
　　这次见面吃饭进行的十分顺利，郑韵坐在车上时却有些感慨。上一世她没有遇到这个电影项目，为了盈利后能够在郑氏有话语权，公司分别投资了好几个项目，她的工作量也急剧增加，根本没有时间去联络母亲曾经的关系。
　　然而这一世她却显得游刃有余，这是一个好消息，却让她想起了曾经母亲还在的日子，心中难免有些伤感。
　　这时手机短信提示音响起，郑韵微微闭眼，再睁开时眼中已无那些柔软的情绪。她拿起手机看到进账消息，心下明了，给章艺打去电话，“那是八杯水面膜的分红？”
　　章艺声音哀怨道：“自从结婚后，你就再也没有联系过我，现在一看到钱才想起我，我很伤心呀。”
　　郑韵轻声一笑，“晚上请你吃饭请罪。”
　　“你不用陪你家穆清？”章艺的哀怨本就是装出来逗郑韵玩的。
　　郑韵说：“不用，我直接过来找你吧。”
　　给穆清发了信息，郑韵开车去了章艺公司。章艺公司的人对郑韵十分熟悉，郑韵没有任何阻拦的推开章艺办公室的门，看着自己的好友道：“八杯水的分红怎么那么多？”
　　章艺打电话让秘书给郑韵送一杯咖啡进来，随后对她说：“面膜销量非常好，这是第一季度的分红。但是现在有一个新计划，想要赞助国内一档有名的综艺节目再刷刷人气。”
　　“可以。”上一世的面膜推广也是这个套路，效果十分出众。
　　章艺又道：“估计今年年末他们会倾尽所有资产将我们手上的股份买回去。”
　　这是郑韵早就料到的结局，“可以，只要他们的价格合理，任谁也不愿意自己公司的大部分股权掌握在别人手上吧。”
　　章艺知道郑韵感同身受，也点头道：“是啊，而且卖给谁不是卖，卖给他们还留下一份人情。反正我们最初也只是想挣钱。”
　　工作谈完后章艺八卦的看着郑韵道：“你婚后生活幸福吗？”
　　她的幸字拉长了音，惹来郑韵的白眼，章艺调笑道：“怎么，我们这么好的关系都不能分享分享？”
　　郑韵瞪着她说：“没有怎么分享？”
　　“不会吧！”章艺诧异的看着她，“我为了你还去查了两个女人可以怎么做，结果你们这么纯情？要不我把资料发给你，穆清不好意思主动你要主动呀！”
　　“你说什么呢！”郑韵耳根发热，有些火大，“我和她什么感情都没有，为什么要做这些事情？而且你看这些也不怕把自己看弯了？”
　　章艺噗呲一笑，“我怎么会弯？好了好了，不逗你了，不过我倒是觉得你撑不了多久，穆清看着可不是对你没有感情。”
　　郑韵翻了个白眼，“她有感情我就一定要回应她？”
　　章艺却想，我是怕你被她捂化了。
　　晚饭时，穆清自己摸来了，她十分主动的让服务员加了两个菜，对郑韵解释道：“爸妈也不在家，哥哥要去参加饭局，我回家只有自己一个人。”
　　随后穆清又看向章艺道：“你不介意多一个人吧。”
　　章艺笑的意味深长，“不介意。”
　　章艺都不介意了，郑韵还能说什么，只能任由穆清加入饭局。


第35章 第三十五章
　　郑韵感觉章艺对穆清的态度有些奇怪,明明两人并没有见过几次，为什么今天在饭桌上还能够相谈甚欢？坐在穆清车上，郑韵看到章艺发来的消息,“我觉得穆清这个人挺不错的。”
　　郑韵在手机屏幕上狠狠的戳两下，“你被她收买了？”
　　章艺说：“没有，只是理智的思考了一些,告诉你我的看法而已。”
　　章艺旁观者清,又是女孩子，对感情比较敏锐，看的比她们都明白。郑韵在感情上不是主动的人,不管是亲情、友情还是爱情。因为家庭的变化让她对感情产生了不信任感，若不是从小就认识,章艺深知自己也不会成为郑韵感情最深的朋友。
　　穆清却不一样,穆家有多宠爱穆清稍加打听都能知道，毕竟穆清是她这一辈里唯一的女孩子,不管是长辈还是平辈,都对她宠爱有加。所以穆清肆意开朗，积极冲动。但她却又不同于那些被宠坏了的二世祖,从小旅行经历丰富的她见过人生百态,肆意冲动的性格之下也有沉稳和理智。
　　若不是性别不合，章艺早在一开始就会撮合两人。可如今她们已经结婚了，章艺通过郑韵十分清楚她如今的生活。既然关系已经到了这个地步，穆家以后也不一定会放人，穆清人品外貌各方面都经得起考验。章艺便想要推自己的好友一把。
　　郑韵看着她发过来的话有些云里雾里，“所以你的看法是什么？”
　　章艺说：“我的看法就是你妹妹拿不下上海的项目，你可以和你家亲爱的一起联合将那个项目拿下来。”
　　郑韵看着这句话若有所思，康鸿铭入狱，郑瑶琴心中是恨极了她，但是她却不敢出手对付自己，郑韵知道这里面一定有穆家的手笔。为了让郑瑶琴安分下来，郑韵也没有去和她争抢康鸿铭留下的项目，任由郑瑶琴去上海闹腾。
　　现在章艺告诉她郑瑶琴拿不下那个项目，若郑韵的目标不是郑氏，她不会担心项目是否会成功，可是郑韵要拿回的不是一个空壳子，所以郑瑶琴既然拿不下，那她就不会再客气了。
　　一切都需要从长计议。
　　面膜投资在章艺手下发展的很好，网络公司游戏最近开始第二波宣传，余夏溪也掌控的很好，效果十分显著，电影投资有穆清，目前项目进行十分顺利，穆清也在着手笼络嘉滕的人脉及艺人。一些都进行的很顺利，比上一世顺利千百倍，所以现在她完全空得出时间去处理上海的事情。
　　郑韵洗漱好后查了查上海项目的进展，确实被郑瑶琴搞的一团糟。
　　穆清洗完澡出来看见郑韵盘腿坐在床上，腿上放着一个平板，因为低头郑韵的后颈拉长，露出几节凸起的脊柱，莹白的肌肤让她的脖颈看起来如玉一般温润。穆清忍不住捏了捏手，心想自己真是女版柳下惠，每天和郑韵共睡一床却坐怀不乱，可歌可泣，却也可悲可叹啊！
　　她走过去挨着郑韵，闻着她身上淡淡的柠檬香，凑过去看她的平板。待看清楚平板上的资料，穆清惊叹道：“这是你们公司的投资项目？”
　　郑韵抬头看她，却发现两人距离有些太近了，可如今她的坐姿却不方便调整两人距离，只能微微如此相对而视，“嗯，我可能要出差去趟上海。”
　　“我也去。”穆清毫不犹豫道。
　　郑韵微微皱眉，“你不是要跟进电影拍摄吗？而且你还约了公司艺人。”
　　穆清不为所动，“按理说我们现在在蜜月期，没有假期就已经够惨的了，刚结婚就异地，我不答应。”
　　郑韵眉头皱的更紧，“你不要这么幼稚，像个小孩子一样。”
　　穆清刚想反驳解释，思绪一转，却说：“那你亲我一下，或者让我亲你一下，我就在家好好地守着你的电影项目。”
　　“什么叫我的电影项目。”见穆清说着越发靠近自己，郑韵扭着身子后退，伸手抵住穆清的肩膀，“难得你没有参与投资吗？我们可是签了合同的，是合作关系。”
　　穆清笑道：“对，那是我们的项目。”她这话说的跟我们的儿子差不多，郑韵眼中燃起些微怒火，仿佛下一秒就会爆发。
　　穆清却不怕她，应该说穆清很少怕郑韵对她冷眼发怒，可这偏偏却是郑韵拿她最没有办法的地方。
　　“你不亲我吗？”穆清眼睛瞪得大大的，满满全是期待。
　　郑韵坚决道：“不，你可以和我好好说话吗？”
　　穆清也坚定道：“不，我就喜欢这样和你说话，既然你不亲我，那我亲你也可以。”
　　说完穆清猛地抓住郑韵的手，卸掉她抵住自己的力道，凑上前看准郑韵的唇就是一口。可她动作再快却没有郑韵动作快。肚子传来一阵剧痛，随着剧痛，穆清被一脚踹下床，结结实实的摔在卧室的地摊上。
　　穆清头昏眼花的看着天花板，心中念着感谢老妈给我铺的地毯，否则就不会只有肚子痛了。
　　郑韵也被自己吓了一跳，她刚才完全被穆清的动作吓到了，下意识一脚踢向穆清，却不想竟然将穆清踢下了床。
　　回过神来，郑韵见穆清还未起来，连忙下床跪在她身边，声音因为害怕和担心微微发抖，“穆清，你有事吗？”
　　穆清痛的脸都皱起来了，哎哟哎哟的说：“我摔倒了，要亲亲才能起来。”
　　郑韵连忙扶她，却在手触碰到她肩膀的一瞬间反应过来她说的是什么，顿时怒道：“穆清你是流氓吗？你！”
　　穆清见郑韵又是生气又是无力的表情，心想这样的阿韵更可爱了，她真的很想亲一亲她。
　　郑韵也不愿意扶她了，皱眉怒瞪着穆清道：“你自己起来。”
　　穆清此时收起了她那浮夸的皱脸，眼巴巴的看着郑韵说：“我真的想亲你。”
　　郑韵死死捏着拳头，告诫自己要忍住，不能揍她。
　　穆清终究还是自己坐起来，随后她双手握住郑韵的肩，在她愣神时翻身将她压在身下。郑韵当即有些懵神，随后感受到身上柔软的重量，脸色瞬间通红，恼羞成怒道：“穆清你给我起来！”
　　穆清任她推攘着自己却怎么也不愿意动，看着郑韵羞红的脸，轻声说：“夫妻双方有义务满足对方，我就亲一下好不好。”
　　郑韵怒瞪着她，心中羞耻感爆棚，双手推着穆清的肩表示拒绝。
　　感受到她手掌的力量，穆清放弃的叹口气，“你不愿意就算了。”话音刚落，穆清果然感受到郑韵手上卸力，她奸诈一笑，向郑韵低头。
　　郑韵一瞬间睁大眼，随后立刻紧紧闭上双眼，就连双唇也因为肌肉紧绷变得僵硬。想象中的吻并没有到来，反而是额头被轻柔的触碰。再次睁开眼，穆清已经起身，笑嘻嘻的看着她道：“看你刚刚的样子，是不是以为我要吻你？可是我说的是亲你，就亲亲额头。”
　　郑韵彻底被她惹怒了，起身向她扑去，一副要要死她的样子。
　　穆清尖叫一声，哈哈笑着躲开，最终还是被郑韵扑倒在床上。两人在床上打闹，不时地翻滚，其中夹杂着穆清的笑声和郑韵的怒骂。
　　待两人都累了，摊在床上微微喘气。郑韵心里的气却没了，仿佛在打闹间全都消失殆尽。这种情况郑韵从未遇见过，打架不是应该越打越生气吗？
　　她心中疑惑，穆清却又撑着手肘出现在她上方，已经消气的郑韵看着她，“你又要做什么？”
　　穆清背着灯光看不清神情，只听她声音微微沙哑道：“你喘气声很好听。”
　　郑韵感觉自己和穆清之间隔了一个马里亚纳海沟，喘息声好听是什么意思？
　　穆清似乎看懂了她的眼神，轻声道：“你接吻如果呼吸不畅也会这样喘息吗？”
　　郑韵双颊本已冷下去的温度又在一瞬间上来了，她人生经历的最羞耻的调戏居然是穆清给她的，郑韵此刻想再与她大战三百回合！
　　可在此之前，穆清却毫不犹豫的低下头，就在郑韵以为她仍旧只是亲吻额头的那一瞬间，唇上温软的触感刺激着郑韵所有的神经末梢。她感觉浑身像是通电一般，电流随着嘴唇从神经传到身体各处，然后汗毛直立，身上全是鸡皮疙瘩。
　　“救命啊啊啊啊！”穆清凄惨的声音从卧室传来，穆清的父母及哥哥不约而同的打开房门，然后看见穆清从房间里冲出来，郑韵追在她身后。
　　原本准备去厨房拿到的郑韵看见走廊上的三人，本就通红的脸更红了，仿佛下一刻她整个人就会冒烟升天。
　　砰一声将门关上，穆家三人瞬间了然。
　　穆清从楼梯口探出头来，发现自家父母和哥哥正在走廊上侧头看她，她指了指自己的卧室，问道：“阿韵没出来吧？”
　　穆靳一副看好戏的表情，“没出来，不过你估计进不去了。”
　　“不会吧！”穆清光脚走到门前，小心翼翼的敲门喊道：“阿韵，阿韵开门。”
　　可惜门内没有出现任何动静和声音，穆靳幸灾乐祸的挑起平直的嘴角，“让阿姨帮你把客房收拾出来吧。”
　　可怜的穆清窝在客房床上，手指轻轻触碰嘴唇，一会儿傻笑一会儿懊恼，很久都没有睡着。


第36章 第三十六章
　　次日郑韵起床后简直无言面对穆家人,真是丢脸丢尽了。
　　但她却不能龟缩下去，只得硬着头皮打开房门,然后她看见在门外等了好一会儿的穆清。穆清挥手冲她笑道：“阿韵，早上好。”
　　郑韵狠狠瞪了她一眼，随后下楼吃早饭。穆清被瞪得神清气爽，回卧室换衣服。
　　好在穆家人一如平常,郑韵总算没再觉得丢脸。
　　两天后郑韵乘坐飞机去上海，穆清送她到机场，依依不舍的对她说：“有事一定要给我打电话,我打电话就算不接之后也给我发条短信吧，我想知道你好好地在上海。也不要加班熬夜，按时吃饭按时睡觉。”
　　郑韵从她手里拿过行李箱，对她说：“你真嗦。”
　　穆清突然邪恶笑道：“那我亲你一下你就不嫌我嗦了。”
　　“滚！”郑韵愤怒的瞪她一眼,可她的恼怒在穆清这里似乎一定用也没有，就仿佛一圈打在棉花上，明明已经用尽全身力气，却对她没有造成任何伤害。
　　将郑韵送到安检处，穆清十分不舍的将行李箱还给她,最后道：“我刚刚说的都记住了吗？我会检查的哦。”
　　安检后向登机口走去,郑韵想着穆清刚才的话心里感觉怪怪的，她从来没有体会过这样的送机，就好像被穆清捧在手心上。幽幽叹口气，郑韵甩掉心里奇怪的感觉，告诉自己要努力工作。
　　康鸿铭遗留的投资项目是一个主题公园，在建园前康鸿铭已经开始做推广，现在几乎全国都知道这个主题公园。可惜这么好一个项目，在郑瑶琴手上居然停工了，听说所有工人集体罢工。工人罢工的新闻带着康鸿铭入狱的新闻再次在网络上炒了起来，公园的热度再一次被带起，可惜如今却是□□。
　　像这样的娱乐设施若是在人们心中无法留下一个良好的印象，对后期建成后的游览量会造成很大的影响。
　　接机的人是康鸿铭以前的秘书，孙晓琪。
　　郑韵让她将自己带到酒店，喜庆奔波的痕迹再换了身衣服，郑韵带着淡妆穿着平底鞋去了主题公园。工人罢工的原因郑韵听说了很多种，如今最重要的便是去了解他们到底为什么会罢工。
　　戴上安全帽，见公园建设负责人看了一眼自己的脚，郑韵道：“我记得工地上不让穿高跟鞋。”所以她才会特意换上平底鞋和裤装。
　　“其实他们也不想罢工的，都是出来养家糊口的人，少做一天就少一天的钱，但是郑经理的要求真的太过分了，而且她在这个月开始给大家降薪，很多工人接受不了。”负责人带着郑韵在工地上查看，应郑韵要求告诉她罢工的真正原因。
　　听说今天郑韵要过来，工人们倒是全都来了工地，所有人坐在一起，却没有工作。
　　郑韵走到工人聚集的地方，看着他们颜色灰白的工作服和长期暴露在阳光下晒出的黝黑肤色，对负责人说：“你可以告诉他们，工资不会降。”
　　负责人诧异的看着她，“可是郑经理已经将文件提交给总公司，听说总裁已经签字了。”
　　“我会处理。”随后她又道：“其他东西也不会变，郑瑶琴来了之后给你们的条条框框都可以不用管，我会重新找人负责这个项目。”
　　这无疑是最好的解决方式，负责人欣然答应，向工人们走去。
　　郑韵看着工人们脸上的神情由期待倔强变为惊喜，知道他们不会在罢工，这才放下心来。
　　郑瑶琴却在这时出现，她穿着新款的春装，露出纤细的小腿，脚上蹬着十厘米高跟鞋，为了保持发型没有带安全帽。
　　“姐姐，这个项目公司已经交给我了，你今天怎么来了。”郑瑶琴装作什么都不懂的样子，好似对郑韵的出现十分惊讶。
　　郑韵穿着平底鞋比现在的郑瑶琴稍矮一些，但是她却仿佛俯视郑瑶琴一般，气势冷漠道：“我以为你早就应该明白，公司股东除了郑嘉凌，没有一个人不想赚钱，包括郑全峰。没有人会愿意将自己的利益砸在你身上，能把这么好一个项目做成现在这幅样子，你也真是有本事。”
　　郑瑶琴脸色微微发白，咬牙看着郑韵，“你以为你能让他们赚几个小钱他们就愿意理会你？我提交上去的文件大伯已经签字了，你今天在这里说的任何话都没有作用，这个项目依旧是我在管。”
　　郑韵冷眼看着她，突然上前一步，吓得郑瑶琴猛地后退，高跟鞋踩在凹凸不平的工地上，郑瑶琴突然跌倒，衣服上满是泥灰，狼狈不已。
　　郑韵走到她身前冷笑道：“郑瑶琴，就你这样的智商为什么还做什么生意当什么领导，你若是乖乖的逛街买东西，做一个富家小姐，更适合你的人设。”
　　她话刚说完，郑瑶琴身后的秘书接到一个电话，随即脸色大变的告诉郑瑶琴：“郑经理，总公司突然让你回去，说有新的工作要交给你，这里暂时由郑总管理。”
　　郑瑶琴脸色更加苍白，挣扎着站起来，身上的灰也来不及拍干净便拿过电话。她在电话这头又求又闹，一口一个大伯撒着娇，想继续留在这里。结果却不尽人意，她挂断电话狠狠的剜了郑韵一眼，颇为难看的走了。
　　身后的孙晓琪这会儿才开口道：“郑总，公司打来电话，让你接管这个项目。”
　　郑韵点头，和工人、负责人告别后去了郑氏驻上海分公司。工地开工后郑韵毫不客气的将郑瑶琴推出来，让她承担了一切舆论责任，随后用她的离开将公园形象挽转。剩下的时间郑韵将要安插自己的人。分公司里大部分人都是康鸿铭留下的，郑韵不会全部开除，但是有的人却需要处理，而主要的位置则需要自己的人坐上去。
　　于是这段时间郑韵忙的脚不沾地，却一直没有一个合适的人可以统领这个项目。就在郑韵考虑自己是否需要常驻上海时，房门轻轻被敲响，客服人员轻声说着打扰。
　　郑韵此刻脑子里全装的是公事，她拿着资料走到门口打开门，却被突然吓了一跳。
　　“surprise！”惊喜的声音在门口响起，郑韵抬眼看见后惊讶道：“你怎么来了？”
　　出现在门口的是穆清，原本应该在北京的人。穆清将推车上的饭菜推进房间，一边摆在桌上一边说：“我来上海和几个公司艺人见面，顺便来看你。”说着穆清抬头看向郑韵，幽怨的探口气，“我都一个多星期没有见过你了，我超级想你呀。”
　　郑韵略微不自然的移开眼光，坐在桌前端起碗筷开始吃饭。穆清也不逼她，坐下和她一块儿吃，并且给她带来一个好消息，“我哥哥介绍了一个人给我，我把他送给你呀！”
　　郑韵抬眼看她，面上仍旧故作冷漠，“能不能好好说，你说的好像我们要做什么不正当交易。”
　　穆清噗呲一笑，“不正当交易我会自己上，才不会给他们机会。”
　　郑韵瞪她一眼，她收起笑意，对郑韵说：“这人挺有才的，特别是对建筑工地的管理和掌控，只不过他学历不高，本事全靠他从小积攒，为人和魄力却是不错的。”
　　即使不相信穆清的眼光，郑韵也是相信穆靳的，她点头道：“什么时候安排见一面吧，我其他事情都处理好了，就差一个项目负责人。”
　　北京也有很多工作积攒下来，郑韵如果找不到人，她或许就会两头跑，毕竟两边的都不能丢下。
　　饭后穆清立刻带她去见了那个人，郑韵看见他时，却是不相信这人学历不高，因为他看起来领导气势还是有的。不过就是因为学历不高，他一直没有得到太多的重视，就算穆靳最后发现了他，在人才济济的穆氏，也没有他的位置。
　　但是对郑氏而言，这人的能力却是郑氏如今需要的。男人看见她既不巴结也不冷淡，神色尊重道：“郑总您好，我叫林树。”
　　郑韵很喜欢他这样的态度，和他就主题公园的建设交谈后便对他说：“项目经理的职位我就给你了，我也可以给你提供一些助力，但是如何能够管理好这个项目，且让分公司的人都配合你的工作，这就是你自己需要去努力完成的事情。郑氏或许会招无用的人，但是我这里却不会。若是你做得好，以后上海这边，大多数工作就有你全权负责。”
　　这是林树的一个机遇，他双眼发亮的看着郑韵道：“放心郑总，我一定会让你满意。”
　　郑韵将权利给了他，至于他自己怎么运用，这便是郑韵无法插手的事情。不过郑韵却相信林树会有所作为。这人以前被学历门槛卡在门外，如今只要给他一个机会，他便会闪闪发光。
　　完成了此事的郑韵终于可以松口气好好休息，但她看见躺在自己床上的穆清便觉得头疼。“我已经让秘书给你定了房间。”
　　穆清却理直气壮道：“我们可是已经结婚了，现在却要分房睡？别人听了会笑我的。”
　　郑韵恼羞瞪着她，心想你真是戏太足，这里有谁知道我们结婚了？分开睡在别人眼里才是最正常的事情！可穆清一副无赖样郑韵却拿她没有办法，最后不得不妥协，再次和穆清同床共枕，好在现在的穆清已经完全改掉了睡姿不好的问题，郑韵如此安慰自己，至少现在和她睡也能睡个好觉了。


第37章 第三十七章
　　郑韵冷漠的看着穆清不说话,她们结婚知道的人屈指可数，除非穆清自己去宣扬,否则没人知道她今晚睡的哪里。
　　穆清看着郑韵一动不动的装死，嘴上却不停叨叨：“又不是没有睡过，为什么突然要和我分房睡？”
　　郑韵妥协地叹口气，拿上衣服去卫生间洗漱。走出卫生间,穆清坐在郑韵床上，眼神直直的看着她，“你什么时候回北京？”
　　郑韵想了想，“后天吧,明天再带着林树熟悉熟悉环境。”
　　穆清起身向卫生间走去,和她擦肩而过时说：“那我让助理把你的机票一起定了，我也后天回去。”
　　“好。”自从余夏溪独当一面后，郑韵便没再找助理，助理这个职位虽然不高,但是却十分重要，她不想在遇到上一世那样的人。不过嘉滕给穆清配助理倒是配得快。
　　想着脸颊突然袭来一阵柔软,郑韵回神时穆清刚好缩回脖子,脚底抹油一般冲进卫生间,反锁上门。
　　郑韵咬牙瞪着卫生间的门，心里气的快要爆炸了，这就是她为什么不愿意和穆清同房睡的原因。她就没见过这么流氓的女人，完全是抓紧一些机会吃豆腐！
　　本想等穆清洗漱后和她‘好好谈谈’，等待的过程中郑韵听着卫生间的水声，竟然就这样睡了过去。
　　穆清忐忑的走出卫生间，看到已经睡着的郑韵松了口气。她蹑手蹑脚的走到床边，轻轻躺在郑韵身边，抬手搂住她柔软的腰，满足的叹息，“什么时候才能够把你捂化？”
　　郑韵迷迷糊糊看见前方出现一个红衣女鬼，她头发凌乱到近乎爆炸，嘴唇鲜红，微微勾起，毫不客气的伸手向她袭来。感觉自己的胸落入女鬼手中，郑韵即羞耻又愤怒，挣扎着想要躲开女鬼却怎么也躲不开。她鼓起勇气攻击女鬼，却发现女鬼长了一张穆清的脸。
　　猛地睁开眼，郑韵发现那只是一个梦，松了口气。可下一秒郑韵感觉到身体某处有些异样，她低头向自己的胸看去，穆清的手正稳稳的放在她的胸上，更可恶的是她时不时还会轻轻揉捏！
　　用力甩开穆清的手，郑韵翻身便对穆清发起攻击。
　　正在美梦中的穆清被她打醒，眼底闪过一瞬间恐惧，随即无奈的接住郑韵的攻击。可郑韵也不知怎么了，被束住手便抬脚向她踢去！穆清无法，只能翻身压住郑韵，将她禁锢在自己身下，委屈道：“为什么一大早就要打我？”
　　郑韵脸颊闪过一抹羞红，“穆清你这个大流氓！”
　　“我怎么你了？”穆清满脸茫然，显然不知道自己到底触碰了郑韵哪根底线。
　　郑韵眼角被她气的发红，瞪着她道：“你从我身上下去！不准在靠近我了，明天回家我要搬回客房。”
　　“到底怎么了？”穆清一听客房便怂了，轻轻晃着身下的郑韵，“我做错了什么你总得告诉我吧，否则我下次还要做错！”
　　郑韵脸颊越发的艳红，羞于启齿道：“你今天早上、今天早上……”
　　穆清好奇心加重，“我今天早上怎么了？”他实在不知道自己做了什么能够让郑韵如此生气。
　　郑韵的脸仿佛快要燃烧起来，绯红已经渐渐蔓延到耳根脖颈。甚至她自己没有发现，她的眼睛已经水润，看起来异常闪亮，看的穆清恨不得此刻就吃了她。
　　“你今天早上摸我胸了！！”郑韵几乎是咬着牙说出这句话，眼中杀气袭来，不过在绯红的脸颊和水润双眸的衬托下显得不那么凶恶，反而有些可爱。
　　穆清听了她的话下意识实现下移，除了自己的胸部，她还看到了郑韵的胸，因为睡觉蹭开了郑韵胸前的扣子，现在的姿势倒是十分合适的看得到郑韵白嫩的胸口上方。
　　“你看什么！”郑韵继续恼羞成怒道：“穆清你放开我，否则我们之间再也不会像现在这样好好相处！”
　　原本以为是在做梦，却没想到自己在睡梦中真的摸到了郑韵的胸，穆清感觉心跳有些快。但郑韵的眼神太过凌厉，她在心底幽幽叹口气，知道郑韵的底线，于是起身看着郑韵道：“我做梦的时候无意摸到的。”
　　郑韵也坐起身，在穆清恋恋不舍的目光中系上纽扣，对穆清说：“看来你治疗的还不够彻底！”
　　穆清秒懂用自己的睡姿讽刺自己刚才的行为，但是她却丝毫不生气，点头道：“嗯，回北京后再去医院看看吧。”
　　郑韵仿佛一拳打在棉花上，无力的看着穆清。
　　穆清无辜道：“我真的是在做梦，虽然我对你确实有一些非分之想，也偶尔会乘人之危，但就只是亲吻而已……”
　　“你闭嘴！”郑韵并非是未成年的小姑娘，但她却是一个没有任何感情经验的女人。
　　至于康鸿铭，郑韵和他在一起的时候从未有如今的感觉，羞耻、愤怒，却又心跳加速。所以那也不能称之为感情经验。
　　郑韵知道自己无法在口舌上占到便宜，打架她也不是穆清的对手，如今两人还存在婚姻关系，穆清如今的行为她是真的不知道该如何应对。
　　故作冷漠的瞪了穆清一眼，郑韵未再与她说话，却也不再她身前换衣服，而是去卫生间换洗。
　　穆清微眯着眼看着卫生间，唇角微微勾起。郑韵的改变她看在眼里，虽然两人感情进展缓慢，但是毕竟是掰弯直女呀。穆清伸了个懒腰，心中念着，好事多磨。
　　回到北京后，郑韵首先需要给自己找一个助理，很多事情全靠她自己会浪费很多不必要的时间。
　　她在投资公司物色了一个有能力的新人，观察几天后将这人交给余夏溪，让余夏溪告诉她作为总裁助理需要做的工作有什么。
　　此时网络公司的二次宣传已经结束，效果比上一世要好很多，郑韵猜测是自己将工作交给余夏溪负责让这一世的游戏宣传得到了更好的结果。
　　一周后新助理周助上岗，郑韵将这一些杂事交给周助，顿时空出了更多的时间。
　　坐在办公椅上，明明清闲的郑韵却不愿意去拍摄地和穆清一起视察拍摄进程，因为最近穆清变得更加的奇怪，总是在两人之间营造一些暧昧的情愫。但当自己表现出拒绝或者不满，穆清可以立刻让那些暧昧气息消失，仿佛郑韵的不满是无理取闹一般。
　　无力的靠在座椅上，郑韵拒绝让穆清出现在她的思绪里。
　　或许是老天听到她的愿望，余夏溪这时打来电话，带来一个不好的消息，“郑总，社交网站上出现了游戏的黑料，对方好像买了水军，如今话题已经上了微博话题榜。”
　　郑韵丝毫没有慌乱，“我知道了。”
　　挂断电话根本没有时间思考，电话再次响起，郑韵看着那个熟悉却又陌生的名字，讥讽的接通电话。
　　“韵？我看道网上有对网络公司是不好的言论。”郑嘉凌的声音充满了十足的担忧，却越发的显得虚伪。
　　郑韵冷冷道：“嗯，我知道。”
　　“那你怎么怎么处理？”郑嘉凌依旧担忧，“这个网络公司的投资项目是郑氏今年最大的投资项目，如果不能够盈利反而亏损，那对你对公司都不是什么好的结果。”
　　郑韵依旧是那三个字，“我知道。”
　　郑嘉凌被她噎的差点说不出话来，好在这是在电话里，若是当面，郑嘉凌可无法保证自己能够脸色不变。不过他的声音倒却是没怎么变化，“爸爸能够帮你处理好这件事情，你现在将网络公司的掌控权交给爸爸，爸爸把事情处理好了再把公司掌控权还给你。”
　　从小到大，郑韵从未在郑嘉凌手上收到过任何礼物，就连小时候也是。如今郑嘉凌告诉她要帮她处理公司的事物，郑韵心中好笑，语气却依旧礼貌道：“不用了，亏损就亏损吧。”
　　得到郑韵如此的回到，郑嘉凌愤怒的喘粗气。最近老是被穆清欺负的郑韵终于感觉到心中的郁气在减少。当郑嘉凌挂断电话，郑韵还颇为可惜，如果时间能够再长一些就好了。
　　灵道是外国的游戏，网络公司看中了灵道的发展前景，便找打郑氏融资，一块儿买回灵道的版权，并且针对中国市场对游戏进行了一定的改进。为了让游戏的可玩性更高，并且减少bug，网络公司前期的修改投入时间较长，游戏正式公测也是最近的事情。
　　郑氏很多人都看好这次投资，可是如今网络上竟然出现游戏的黑料。黑料的内容是灵道版权不干净，网络公司当初买版权的时候只买了代理权，并没有修改权。
　　这些年人们的版权意识在加深，对此十分愤怒，加之有些博主po出来的证据，大家更不愿意相信网络公司，游戏的下载量也急剧下降。
　　电话挂断后不久，余夏溪找到办公室，将网上的情况汇报后，又给了郑韵一份资料。
　　看过财务报表及数据分析，郑韵拿起另一份资料，“这是你发现的异常员工？”
　　余夏溪眉头微皱，严肃道：“是的，郑总你多次提醒后我十分关注网络公司的员工，随后发现这人的十分可疑，我找人查了查，发现她和郑瑶琴有联系。”


第38章 第三十八章
　　虽然没有直接证据,郑韵却几乎能够肯定这个黑料就是郑瑶琴抖出来的。
　　“现在游戏的下载量减少不说，很多人在微博和论坛上表示要删游戏,并且今天登录上线数也没有以前多。”余夏溪十分着急，这是她独自运作的第一个项目，若是这个项目最终失败了，对她来说将会是十分大的打击。
　　郑韵却一点也不着急,反而勾唇看着余夏溪，眼底闪过一丝精明，对余夏溪说：“你知道公关对一个公司的重要性吗？”
　　余夏溪不懂郑韵为什么突然说起公关，却仍旧答道：“公关可以让公司在公众面前有更好的形象。”说出这句话,余夏溪便开窍了,“所以我们现在可以通过好的公关将网络舆论扭转过来？”
　　郑韵微微点头，随后说道：“虽然现在网上负面舆论很多，但网络上的负面舆论本就是假的，难道你还不清楚我们的版权到底是什么吗？所以我们只需要将授权合约po在网上,便能解决这件事情。”
　　余夏溪说：“我也是这样想的，合约越早放上去对公司越有利。”
　　“不。”郑韵否定了余夏溪,好似狐狸一般狡猾道：“我们要买水军,将这个话题炒上去。”
　　这一次她没有在卖关子,直接道：“水军分两部分，一部分跟风骂我们，另一部分则是支持我们，随后让水军带动大部分网民舆论，借着这阵风让更多的人知道我们的游戏，随后我们再将授权合约po上官博。”
　　郑韵说完，余夏溪的双眼晶亮，看着郑韵的眼中带着崇拜，“郑总，这样我们不仅能够洗清污蔑，还能借势宣传一把。”
　　郑韵将资料递还给余夏溪，“你以后要自己多思考一下，你总会有独当一面的一天。”
　　余夏溪听后激动得离开办公室。
　　下班穆清早早在停车场等她，待郑韵上车后，穆清关心道：“网上的谣言需要帮忙吗？我可以让公司明星帮你辟谣。”
　　郑韵本想拒绝，随后思绪一转，“不用辟谣，这件事我们已经有处理方法了，但是处理之后，能否请公司明星帮我们宣传宣传？”
　　穆清将车开出停车场，爽快道：“可以啊，到时候让他们发自己打游戏的微博吧，这样更有说服力。”
　　余夏溪行动力十足，郑韵和穆清刚到家，微博和论坛已经吵翻了。随着时间过去，越来越多的人加入到此次骂战当中。
　　晚饭时穆清刷了刷微博，担忧的看着郑韵，“你真的不需要我们帮忙？网上已经闹翻了。”
　　郑韵凑过去看了看话题讨论量，十分满意的说：“翻得越厉害越好。”
　　穆清莫名其妙的看着郑韵，穆靳看着穆清微微摇头，“清清，公司管理及运作这方便，你和阿韵还是有些差距的。”
　　“什么？”穆清不高兴的看着穆靳，“哪里有差距了？”
　　穆靳说：“灵道现在应该是买了话题和水军，引导网民发言，将骂战闹大，让更多的人看到，随后再解释，灵道的知名度会比之前更高。”
　　穆清听后惊讶的看着郑韵，随后凑上前笑道：“你真是太厉害了！”
　　郑韵耳根微微泛红，轻声道：“所以不用担心我。”
　　穆清以往一直沉醉于摄影，如今发现经商也很有意思。而且郑韵在她眼中也贴上了一层金光。
　　如今已是四月，天气越发温暖，郑韵也换上了睡裙。以前独居时郑韵睡觉并不会穿内衣，冬季睡衣厚厚的，且版型不修身，她也没有穿内衣。可是如今换上睡裙，郑韵不得不穿上睡眠文胸。
　　可当她从卫生间出来，穆清仍旧看直了眼，那笔直的一字型锁骨，修长纤细的长腿，微微起伏的身体曲线都让穆清不自觉咽了咽口水。
　　郑韵看见她的眼神愣在原地。她直觉自己只要上前一步，便会被穆清扑倒在地。这种感觉真的是太不好了。
　　穆清清咳一声，对郑韵说：“我不会对你做什么的。”说着她拿起自己的睡衣去卫生间洗漱。
　　郑韵本不相信穆清的话，却不想穆清这次真的没有对她做什么，而是绕过她径直去了卫生间。郑韵微微松了口气。
　　谁知道第二天早上却让郑韵再次崩溃，她和穆清相对而眠，醒来后两人本该脸对脸，但是郑韵眼前却只有一个枕头，反而胸前一阵阵微弱的热风袭来。郑韵点头看去，只见穆清的头在她胸前，灼热的呼吸喷洒在她胸部。
　　轻轻将穆清放在自己腰间的手拿起，郑韵想要悄悄的起床。这微小的动作却闹醒了穆清，她睁开眼郑韵的心便开始狂跳。
　　入眼一片雪白，淡淡的香气侵入鼻息，穆清反应了一会儿才发现自己眼前的一片雪白是什么！她顿时紧张的撑起身子，却不小心自己按住了自己的睡衣，整个人又被睡衣绊倒。但她并未摔倒在床上，而是摔在郑韵胸前。
　　软香扑鼻，这是穆清唯一的感受。
　　大石碎胸口，这是郑韵唯一的感受。
　　穆清虽然迷恋此刻的感受，但是她深知郑韵如今对她根本没有感情。再次撑起上身，穆清不敢直视郑韵的眼睛，“我不是故意的，真的是意外！”
　　郑韵此刻也不愿意和穆清吵闹，因为穆清的睡衣几乎快要掉了！她穿着一件t恤式的睡衣，领口却开的极大，经过一夜的沉睡，睡衣领口已经不再是规规矩矩的搭在肩上。穆清此刻香肩大露，雪白的胸露出一大半，脸颊不知因为什么原因泛着绯红。
　　郑韵从不知道自己竟然在某一天不敢直视一个同性的身体，而这具身体并没有□□。
　　几乎有些路荒而逃的郑韵躲进卫生间洗漱，只留下穆清一个人跪坐在床上回味无穷。越想穆清越激动，随后她躺在床上打了几个滚，满心幻想两人相爱后的幸福生活。
　　虽然早晨发生的事情让两人略显尴尬，但在家人面前，她们却不约而同的掩饰了这份尴尬。
　　郑韵今天并没有去公司，而是直接去了网络公司，毕竟这两天正是比较关键的时候。中途郑韵接到郑瑶琴的电话，听见她声音中无法掩饰的得意，“姐姐，你的项目出了那么大的问题，你怎么不澄清呢？否则这个项目就要亏损了呀！”
　　郑韵冷冷一笑，说出的话语却包含慌张的怒意，“这跟你有什么关系？”
　　郑瑶琴果然误会她如今被折磨的焦头烂额，得意越发的掩饰不住，“姐姐，你有什么问题可以告诉我，我会帮你的哟，我们可是姐妹呢！”
　　“不需要！”郑韵的声音越发的冷漠，怒气却似乎怎么也压不住。好似她真的因为网络舆论的问题束手无策。
　　郑瑶琴险些忍不住笑出来，继续道：“那我先挂了，姐姐有什么事可以打电话给我。”
　　电话挂断，郑韵微微摇头，庆幸自己还好遗传了母亲的基因，否则现在自己或许会是第二个郑瑶琴也说不定。这样的手段，稍有天赋的应届毕业生都能够游刃有余的结局。
　　见整个事态发展和预测中的差不多，郑韵便放松下来，让余夏溪盯着网络舆论走向及话题讨论量。
　　脑子一空下来，郑韵便不可避免的想起今天早上的乌龙事件，她幽幽的长叹一口气，感觉自己的生活越发的危险，好似总有一天会踏进一个深坑。
　　突然她意识到一个问题，如果某一天她真的被穆清攻破防线，穆清会对她做什么？郑韵下意识看了看自己的手，耳根瞬间通红。
　　意识到自己还在公司，郑韵再次叮嘱余夏溪，随后回到自己车上。郑韵其实并不知道女人之间要怎么做，看手也只是一个下意识的动作，但是这个动作却也让她下意识脸红起来。
　　一拳砸向放下盘，郑韵无力的靠在座椅上。她叹气闭上眼，心想重生改变的除了自己的事业，或许还有自己的感情线，两个人在一起肯定会产生感情，而感情里无非就是喜欢和讨厌两种。就像她讨厌郑瑶琴，喜欢章艺。
　　对穆清，郑韵一开始是讨厌的，但不知道从什么时候起，她竟然渐渐地接受了穆清流氓般的调戏和动手动脚。她现在可以肯定的是自己不讨厌穆清了，甚至还有一些喜欢，当然这种喜欢和对章艺的喜欢是一样的，属于友情的喜欢。
　　郑韵却也不能保证自己的喜欢会永远属于友情，因为最近自己真的太奇怪了。
　　郑韵想要躲开，却又不知道躲哪儿去，因为穆清肯定会跟上自己。而且现在穆清的霉运并未全部消散，依旧偶尔会倒霉，她和穆清结婚的责任便是改变穆清的命运，如今肯定不是离开的时候。
　　所以应该怎么办呢？难道真的要喜欢上一个女人吗？虽然郑韵并不歧视同性恋，可是当自己慢慢走向这条路，却也让她一时有些无法接受。
　　郑韵坐在车里，想要安静的想想办法，却不知怎么竟然渐渐睡着了。梦里，她梦到穆清脱得光光的追在她身后，一定要让自己和她一起裸/奔，郑韵被她吓了个半死，在梦里一直跑一直跑，猛然一瞬家醒来心跳都不正常的狂跳着，仿佛刚跑完一个马拉松一般。


第39章 第三十九章
　　到了周末,人们结束了繁忙的工作，终于有时间丰富业余生活。灵道的事情被更多的人看到。
　　灵道游戏运行以来也累积了一部分粉丝,所以网上的骂战愈演愈烈。
　　郑韵本想去网络公司陪余夏溪加班，穆清却一本正经的说道：“阿韵，你既然要培养余夏溪，就应该放手让她自己去做,如果你一直在她身后，她永远也不会成长。”
　　郑韵面无表情的看着她，信她才有鬼了！若是平时郑韵或许还会被穆清蒙蔽，但此时穆清说这话的最终目的便是让自己和她一块儿去逛街！
　　不过郑韵也不得不承认穆清说的有道理,想着,郑韵拿起自己的包对穆清说：“走吧，你想去哪儿逛？”
　　穆清脸上的正经一瞬间烟消云散，跟上穆清的步伐笑着道：“随便，夏天快到了,我们去买些夏装回来吧。”
　　自从两人结婚后，穆清开车便不再会出车祸。郑韵表示可喜可贺,从此爱上了副驾驶的位置。她拿着手机刷微博,穆清在她耳边分析着如今微博和论坛的局势：“我最近接触嘉滕的公关部门学到很多,现在的热度澄清最好，如果再等一段时间或许就会太过了。网民也是有智商的，如果水军被扒出来了得不偿失。”
　　郑韵也赞同她的想法，点头准备给余夏溪发消息。
　　余夏溪和郑韵也是默契十足，郑韵刚把余夏溪的电话拿出来，余夏溪的名字便出现在手机上。
　　郑韵接通电话，余夏溪说出自己的想法，她的想法和穆清不谋而合，现在打电话来便是征求郑韵的意见。
　　郑韵将权力完全下放，“只要你觉得合适就行，我相信你。”
　　信任无疑更加激起余夏溪的工作热情。电话挂断后郑韵总算是了结一番心事。半小时后灵道游戏官方微博开始辟谣，po出了授权书。
　　微博舆论开始全面倒向游戏方，游戏下载量渐渐上升，在之后出现了新的高峰。
　　虽然此时逛商场的郑韵还未看到如此明显的成绩，但看见网络舆论转向公司这方，便也放下心来。
　　赵亦程中途发来短信，告知郑瑶琴在公司发怒，或许跟灵道舆论转向有关。郑韵微微勾起唇角，心情十分愉悦。
　　“什么事情这么开心？”穆清走到她身边，提起一条渐变蓝的连衣裙在郑韵身上比划。
　　郑韵躲开她，嘴角带着笑意，“我的反击十分成功，郑瑶琴正在公司发气。”
　　“傻逼。”穆清用两个字评价郑瑶琴，将手中的裙子递给郑韵，“试试这条吧。”
　　心情愉悦的郑韵十分好说话，从穆清手中接过裙子看了看，欣然走向换衣间。
　　打开门后郑韵反手关门，却遇到阻碍，她回头看见穆清拉着门，弯眼笑道：“一起吧，其他试衣间都满了。”
　　郑韵就算心情再好也不可能和她在同一间换衣间换衣服，她脸上笑意不便，坚定的拒绝，“不行。”
　　穆清笑脸一收，委屈道：“和我一块多好呀，我们不仅可以互相帮助，你还能在换衣服的时候看见身材姣好的漂亮姑娘，多好呀。”
　　郑韵眼中已经笑意全无，皮笑肉不笑道：“可是我不喜欢看漂亮姑娘，如果你是一个帅小伙，那我倒是很有兴趣。”
　　话落郑韵十分坚定的关上门。锁门后郑韵淡淡的看了一眼换衣间房门，想着穆清方才的脸色，笑意在此弥漫在眼底。
　　连衣裙的材质很好，穿上身很舒适。郑韵打开门便见穆清还在门口等着自己。她本是沉着脸，却在看见自己的那一刻微睁双眼，神采不由自己的填满眼眸，嘴角也情不自禁的翘起，由衷赞道：“好看！”
　　郑韵转身，裙摆在空中划出一道柔美如荷叶的弧度，然后她看见镜中的自己。郑韵本就白皙的皮肤被衬托的更加通透，粉红的嘴唇如樱花瓣，柔顺的卷发搭在肩膀。裙子剪裁完美，束出柔美纤细的腰线，小腿线条笔直流畅。这不仅是衣服的缘故，更多的是郑韵身型完美。
　　“你怎么这么好看呢？”穆清走到她身边，眼中的爱慕快要溺出来了，仿佛闪着星辰一般漂亮。
　　郑韵躲闪着她的眼眸，再次转头看向镜子中的自己，虽然头发遮住耳根，她却清晰的知道自己的耳根已经开始泛红。
　　打开门不在理会穆清，郑韵准备换下衣服，却不想穆清顺手塞给她另一条裙子，期待道：“试试这条呢！”
　　郑韵无奈看着她，关上门后接着试下一条。
　　穆清随后仿佛找到了小时候玩芭比娃娃的心情，一条一条的裙子、一件一件的衣服递给郑韵。试了六套后，郑韵拒绝的看着穆清，“我就穿这个号，你觉得好看我直接买吧，不用试了。”
　　衣服脱来换去的郑韵觉得挺烦，有些衣服穿脱不方便弄的她在春末竟然也微微出汗。更何况每次打开门穆清就会用近乎于痴迷的方式看着郑韵，如今他对穆清是怎么也无法像最开始那样冷漠，穆清也越来越能够影响到她的情绪，郑韵可不愿意试衣服最后试得自己浑身通红如同煮虾一般。
　　选好衣服签单后两人留下地址让商家送往别墅。
　　郑韵没想过试衣服也如此消耗体力，这会儿才下午四点，她竟然能够非常明显的感觉到饥饿。
　　坐在餐厅郑韵看见穆清点菜才发现，这样的日子对以前的她来说近乎于奢侈。她无论是重生前还是重生后，也同章艺一块儿出来吃过饭，但是她和章艺在一起更多的是谈论工作。
　　穆清却不一样，她能够很容易的将郑韵的情绪从工作状态转移出来，以前郑韵或许会觉得很烦，但是最近……至少作为朋友来说，穆清能够缓解工作给郑韵带来的压力。
　　半小时后，郑韵想乱刀砍死把穆清当作朋友的自己。真的是眼瞎才会把眼前这个肆无忌惮和自己交换食物的女人当作朋友！
　　看着穆清刀叉上的牛肉，郑韵真不想吃，她总觉得穆清这样给她喂食物的感觉十分奇怪，虽然周围其他吃饭的人并且传来诧异的眼神。
　　“我这份真的很好吃，你尝尝吧，我手都举酸了。”穆清说着手腕开始微微颤抖。郑韵完全不相信她的话，什么手酸，这才十几秒，全是装的吧。
　　可是她的眼神却又十分真挚，郑韵最后无奈的张嘴吃下了她举了半天的牛肉，味道确实也不错就是了。
　　穆清得意的挑眉，“我们用了同一根叉子，是不是算间接接吻呢？”
　　郑韵咀嚼的动作瞬间停止，看着穆清脸色渐渐阴沉。间接接吻？呵，我觉得间接杀人倒是可以考虑。
　　虽然郑韵的眼神已经能够充分传达她心中的想法，但是穆清却从未因为郑韵的冷脸而害怕过，此刻她如同平时一般，面不改色的对郑韵说：“你不要生气，我说的都是实话，间接接吻不就是这样的吗？”
　　再次开始咀嚼，郑韵却不像在吃牛肉，仿佛吃的是穆清一般。
　　“阿韵！你不要那么用力的嚼肉，否则咬肌变大了你的鹅蛋脸就会变成国字脸！”穆清满脸真诚的劝解，郑韵却越发用力的嚼着嘴里的肉。
　　待肉咽下去，郑韵咬牙切齿的瞪着穆清说：“穆清！你也是想被我咬死吗？”
　　穆清噗呲一笑，满眼喜欢和笑意，“阿韵，我最喜欢看你发火的样子，就像高贵的猫咪被惹烦了一样炸毛，看起来凶巴巴的，却一点杀伤力都没有，可爱的很。”
　　可爱？没有杀伤力？
　　郑韵眼神越发阴冷，慎重的考虑应该如何才能够将穆清给她贴上的标签撕掉！在她看来，让穆清永远的害怕自己无非是最好的途径。那如何才能让穆清害怕自己呢？
　　穆清全程无视郑韵眼底的心机，饭后又拉着郑韵一块儿去吃甜品。到甜品店后郑韵被甜食征服，忘记了心中的仇恨，高高兴兴的吃了三个班戟也不嫌腻。
　　“我们去看电影吧，最近上映了一部电影很好看。”不等这个郑韵拒绝，穆清拉着她的手腕往商场内的电影院走去。郑韵已经很久没有静下心来看一部电影，便也顺从了她。
　　谁知道电影开场后不久，穆清突然将头靠近郑韵，在她耳边轻声说：“阿韵，你知道吗，电影院里的摄像头是红外线的，所以那些以为在电影院亲密的人其实被监控器那头看的清清楚楚。”
　　郑韵心中充满了不好的预感，转头看着黑暗中的穆清，“你跟我说这个是什么意思？”
　　穆清声音温柔轻盈，带着些微的气声，竟让郑韵想起了性感两个字。她的心脏突然开始狂跳，“你想做什么？”
　　穆清凑的更近，在她耳边轻轻吹气，“你说如果我吻你，待会儿出去会不会受到工作人员的围观？


第40章 第四十章
　　穆清说话时呼出的热气轻拍在郑韵耳侧,这一刻郑韵似乎感觉到自己浑身针刺一般发麻。她转头看着穆清，电影院中灯光微弱,郑韵却能够看见她眼中闪耀的光芒。若是这人说些好的,她或许会为之而心动，可这人却总是如此调戏她。
　　郑韵摇头,“你不会被围观，但是会被我打死。”话落郑韵回过头继续看电影，她已经有很久不曾坐在电影院看电影,如今还挺怀念的。
　　肩膀突然向下一沉，郑韵垂眼看着将下巴放在自己肩膀的穆清,只听见她在耳边说：“我也就是逞口舌之快，否者真的会被你打死。”
　　郑韵本想再说话，肩膀上的重量突然消失，郑韵再看，发现她已经在认真的看电影。
　　如果忽略掉穆清偶尔的小动作和那几句话，今天下午对郑韵来说是难得放松愉快的一天。
　　周一郑韵到公司，余夏溪汇报了此次事件的处理结果。这和郑韵预料的结果差不多，她满意的点头,对余夏溪说：“趁着现在的势头,再请几个明星帮我们打几个软广告。”
　　余夏溪答应后急匆匆的要回网络公司。
　　郑韵看着她的背影感慨无限，余夏溪已经连续上班很久，却丝毫没有怨言，反而越发的激情。还好自己这一世选对了人。
　　快下班时，郑韵收到穆清的微信：阿韵，我今天有事不能来接你了，你自己打车回家吧。
　　郑韵怔愣一瞬，随即回复道：好。
　　随后穆清再没有消息，郑韵突然感觉有些不习惯，因为穆清平时黏她黏的十分紧。
　　她眉头微皱，轻轻摇头甩掉心中的异样，收拾好东西下楼打车。
　　郑韵很少打车回家，认识穆清之前她是自己开车，和穆清住在一起后，穆清上下班会顺路接送她，她也乐的轻松。可是如今突然要打车，郑韵很不习惯。在路边等待的时间好似在浪费光阴，上车后车上的味道十分难闻，空间逼仄，座位也十分不舒服。
　　如此郑韵的心情越发的不舒服，她忍着下车的冲动回到别墅。陈明雅只见到她诧异道：“清清呢？怎么就你一个人？”
　　郑韵说：“她发消息说今晚有事。”
　　陈明雅点头，“是工作吗？我听说最近她在嘉滕影视大动作呢，炒掉了好些经纪人，那些人都是要拉皮条的。哎，穆靳也是，建了公司就好好管理不好吗，找别人把公司弄得乌烟瘴气的，清清还说现在嘉滕在行业里的名声不大好呢，如果不是靠着穆氏，或许早就被人整破产了。”
　　“这么严重？”这些是郑韵不知道的，她一直忙于自己的工作，只知道穆清在收回嘉滕的管理权，却不知道她面临的问题比自己想象中的复杂的多。
　　陈明雅点头，“是呀，她也不让穆靳帮忙，不过也好，清清这样也挺好的，亲手收回公司，以后也方便她管理。”
　　晚饭后郑韵坐在床上想着陈明雅说的事情，心中异样的情绪越发的明显。怎么会这样呢？郑韵烦躁的一拳砸向抱枕，最后无力的叹口气。
　　穆清在事业上帮了她那么多，可是她却连穆清面临了哪些困难都不清楚，突然觉的自己太自私了，就算是朋友也比穆清的待遇好……
　　当然穆清也是朋友，并没有因为结婚而变得特殊！郑韵肯定的重重点头，既然是朋友，那就要和她有福同享有难同当才好。
　　穆清晚上回家有些微醺，身上带着淡淡的香烟味。
　　郑韵已经很久没有在她身上闻到过香烟的味道，如今倒是十分诧异，她将穆清扶到卫生间，让她坐在马桶上，将帕子烫热，拧干敷在她脸上。穆清舒服的叹息道：“我眼睛痛死了，这样真舒服。”
　　“怎么吸烟又喝酒？你做什么去了？”待帕子不再热，郑韵又放水将它烫热。
　　穆清坐在马桶上看着她说：“和人谈生意，一桌男人又是烟又是酒的，妈的还想把我喝倒，结果他们一桌人全被我干掉了！”
　　酒后的穆清显得比平时更容易激动，偶尔还会冒出一两个脏字。好在郑韵见惯了商场酒桌，对此十分理解。
　　“怎么会突然去谈生意？上周不是还挺轻松的吗？”见穆清难受的皱着眉，郑韵轻轻揉着她的太阳穴，对她说：“你洗个澡吧，我帮你放水。”
　　穆清点头，喃喃道：“你能帮我洗吗？我今天真的好累，第一次和人谈生意，真是累死人了，下次谁还敢这样在酒桌上灌我，我就让我哥去收拾他！”
　　“好，收拾他。”郑韵并不相信穆清此时说的话，抓住她的手让她自己按住帕子，转身走到浴缸旁放水调试水温。
　　突然背后黏上一具温软的身体，穆清较平时灼热的呼吸打在耳根，气愤道：“吴青宇跑了，就上周他把他自己的人脉全都带走了，现在嘉滕就是一个没有任何人脉关系的空壳子，好多艺人今天找到我说要解约，他们宁愿付我违约金都不愿意再在嘉滕待下去。”
　　郑韵扶着她站起身，看着她脸颊发红，抬手给她脱衣服，“这些人不用理会，不信任公司不信任你的人留在公司也没用。嘉滕有穆氏作靠山，即使现在没有人脉，一定时间后也能再次建立起来。”
　　穆清抬手搂着郑韵的腰，贴着她道：“对！我哥一个人管那么多公司都没有问题，我不信我一个公司都搞不定。”
　　“嗯，先洗澡吧，我下去让阿姨给你熬醒酒汤，你现在是醉了。”郑韵面不改色的脱掉穆清的衣服，虽然她知道穆清身材好，但这也是第一次见穆清的*。
　　穆清却抱着郑韵不愿意撒手，“我没有醉，我身材这么好，你看着怎么不流鼻血呢？”
　　我又不喜欢女人！郑韵微微皱眉，不愿意和醉鬼计较。她推了推穆清，哄道：“马上就要流鼻血了，你先洗，我下去……”
　　“不许下去，你陪我一起洗！”穆清眉头皱紧，抬手就要脱郑韵的衣服。
　　郑韵连忙按住她的手，想到和醉醉发火自己岂不是也是傻逼？她难得耐心道：“你先洗，我去脱衣服，一会儿就来。”
　　穆清双眼一亮，“就在这里脱呀！”
　　郑韵摇头，“不，我待会儿脱了就进来。”
　　穆清本愿意，不知道怎么又想通了，“那你待会儿进来的时候，一定要光着身子，我都没有看过你光着身子呢！”
　　郑韵咬牙道：“好。”
　　看见穆清好好地坐进浴缸，郑韵这才离开去楼下找阿姨给穆清熬醒酒汤。
　　回到浴室，穆清已经不再记得和郑韵说过的话，整个人昏昏欲睡。郑韵将醒酒汤喂给她，放好汤碗后轻轻拍打她的脸颊对她说：“穆清，我们去床上睡。”
　　“嗯？床上？”穆清一瞬间清醒了，看着郑韵突然从浴缸里站起来向郑韵扑过去，“我们去睡觉！”
　　郑韵拿过旁边的浴巾裹住穆清，刚准备将她带到床上去，穆清却说：“不要这个！你看我的胸，这么好看，而且软软的！”
　　郑韵皮笑肉不笑的耐心道：“嗯，软软的，就算很软你也先把水擦干。”
　　穆清这次听懂了，“好，水擦干，擦干你就摸摸我，然后换我摸你！”
　　郑韵用浴巾将她裹住，扶着她向床上走去，穆清在她怀里还一直叨念着，“你摸摸我，你摸摸我……”
　　“待会儿摸。”郑韵继续欺骗她，心里已经在想着明天一定要好好的和她聊聊酒桌上的事情。
　　郑韵让她躺在床上，将内裤和睡衣递给她，“床上。”
　　“不穿，你摸摸我！”穆清仍旧执着的看着郑韵，双手在身前动来动去，解开了浴巾。
　　郑韵见她如此赤/裸的躺在床上，倾身掀起被子要盖在她身上，却被她一手抓住手腕，随后郑韵手中多了一个柔软而温暖的东西。
　　看着手指尖雪白的皮肤，感受着掌心微微的凸起和柔软的触感，郑韵的脸颊终于泛出粉红，她用力抽出自己的手，穆清却怎么也不肯放开，还得意的看着她，“是不是软软的？”
　　郑韵这时根本没有心情再回复她的问题，再次用力想要拿回自己的手。却不想人未站稳，一时用力过猛后竟然向前倾去。
　　“嗯……”郑韵倒是稳住了自己，可是手掌随着那股力气在穆清胸前一摁，穆清竟然发出了满足的哼声。
　　郑韵此时真如火烧一般，再次用力，郑韵轻松地挣脱开穆清的手，却发现穆清将手伸向自己，眼睛蒙着一层轻薄的水雾，“该我摸你了！”
　　郑韵被迫摸了她一会儿，整个人感觉快要燃烧一般，避开穆清的袭击。
　　眼看穆清就要下床向自己扑来，郑韵一咬牙反扑上去，将穆清扑倒在床上。她极力忽视身下的柔软，看着穆清说：“该睡觉了，我来陪你睡觉。”
　　穆清眨眨眼，被郑韵压住的手微微挣扎，“要摸你。”
　　郑韵蛊惑道：“比起摸我，你难道不是更想睡我吗？”
　　穆清眼睛一亮，抱着郑韵翻身道：“那我要睡你！”


第41章 第四十一章
　　显然睡比摸更具有吸引力,穆清抬手抱紧郑韵，“嗯,睡你。”
　　郑韵继续忽悠,“那你先睡，我去洗澡,你休息休息养养体力。”
　　穆清欣然答应，郑韵摆脱她去卫生间洗漱。她故意拖了会儿时间，出来时穆清果然已经睡着了。微微松了口气,郑韵掀开被子睡在她身边，心想自己脾气真是越来越好,不过和醉酒的人计较也是很不理智的行为。
　　想着郑韵渐渐入睡，本以为这一夜不会安宁，却不想穆清并没有做什么出格的动作。可早晨郑韵却是被肩膀的痛感刺激着醒来，穆清半个身子趴在她身上，正咬着她的肩膀出气。
　　肩头被咬的并不痛，反而有些痒痒的，郑韵推推穆清，“你干什么？”
　　穆清抬头哀怨的看着她,“你昨天晚上居然骗我。”
　　郑韵推开她坐起身,“不骗你你会安分？”
　　“不会。”穆清又开始胡搅蛮缠，“不过你说过的事情我当真了，我要睡你！”
　　郑韵白了她一眼，看看时间对她说：“上班吧穆总，不是有个烂摊子等着你收拾吗？”
　　穆清骂了一句脏话，掀开被子换衣洗漱。进卫生间前她还煞有其事的说：“总之你说的话我听进去了！”
　　郑韵头疼的揉揉额角，感觉十分无力。
　　去往公司的路上，郑韵对穆清说：“今天我不去公司，我跟你一起去嘉滕。”
　　穆清转头看着郑韵，郑韵伸手推她的脸，“你开车呢！乱看什么？”
　　“你是担心我吗？”穆清的声音带着欣喜，“你要和我一起去公司解决问题吗？”
　　郑韵见她这么高兴心里就不舒服，对她说：“没有，我只是去找个明星做代言。”
　　穆清的笑容僵在脸上，“你说真的？”
　　她声音里的失落又让郑韵不忍继续骗她，叹气道：“不是，我是去帮你的。”
　　“嗯，我知道了。”穆清嘴角再次勾起。
　　郑韵不再想和穆清说这个话题，开口问道：“你现在的在公司主要是什么问题需要解决？”
　　穆清怎么会不知道她在转移话题，却也没有再纠缠于这个问题，开始说公司的事情。
　　吴青宇原本还想再公司坚持一段时间，他一直坚信穆清只是到公司玩玩，过段时间便会离开，公司会再次回到他手上。却不想穆清为电影拍摄的事情跟他叫板，和公司一些明星接触，但这些都不是他离开的最终原因。吴青宇离开是因为穆清开始拓展自己的人脉。
　　他确定穆清并非只是一时兴起，便看清了自己所处的位置。若穆清真的要在嘉滕扎根，嘉滕再也不会有他的位置。
　　不得不说，吴青宇在这方面还是很有自知之明的。于是他便带着自己的心腹下属和几个有前景合约已经到期的明星离开了嘉滕。若单单只是这样，穆清也不会这么忙碌，因为吴青宇几乎将嘉滕的人脉全都带走了。只有几个看在穆氏集团名下的人还愿意继续和穆清合作，其余人听吴青宇说穆氏要放弃嘉滕，便不再愿意和嘉滕合作。
　　“那你昨天晚上是在跟他们喝酒，想要让他们重新回来和嘉滕合作？”穆清如今的情况确实很棘手，但开公司本身就应该要做好被人挖墙角的准备，嘉滕只不过几乎被挖空了而已。
　　穆清听了郑韵的话一声嗤笑，“我怎么会再去找他们？既然走了，那我也就不会留，地球离了谁都能赚，我这公司离了他们难道还会倒闭不曾？实在不行还可以让我哥出马，不是吗？”
　　“的确。”郑韵十分赞同她的观点，“如今会放弃和你合作的人，就算现在找回来了，以后也会再一次的因为其他的原因放弃你。这家暴是一个道理，打了一次，就会有第二次。”
　　随后郑韵又问道：“那你的计划是什么？”
　　穆清说：“重新找关系呗，吴青宇以前留下的拍摄项目有几个撤资了，我得重新去找投资人，再有院线那边也需要重新联系，以前和吴青宇合作的院线管理根本不接我的电话。”
　　“撤资不是有违约金吗？”郑韵疑惑道：“难倒违约金少的他们根本不在意？”一般来说，像这种投资的违约金都设定的非常高，否则合作期间投资人一旦撤资，任何一个项目负责人都无法立刻处理好投资金的问题。
　　说着这件事穆清就生气，“吴青宇和投资人签的合同违约金低的可怜，给我们逛街都不够。估计吴青宇一直在给自己铺后路。虽然他看似将嘉滕当做自己的公司，但他应该仍旧清楚，嘉滕本就是穆氏的，他就算一辈子掌握嘉滕的控制权，嘉滕始终是穆氏的。”
　　郑韵这才明白，“所以他并没有真正认为嘉滕是属于他的，而是再利用嘉滕累计人脉和资金？”
　　穆清点头，“对，我将嘉滕这些年的账单全都丢给了一个会计事务所，让他们帮我算算这人这些年从公司贪了多少钱。”
　　事情渐渐明了，要去和其他公司谈合作，喝酒吃饭是必备的条件。不过郑韵却有些好奇，“你不是那种一生不羁爱自由的人吗，怎么突然又奋发向上要做好公司了”
　　穆清将车靠在车位上，熄火后看着郑韵说：“现在嘉滕剩下的人里，百分之八十都讨厌我，认为我将吴青宇赶走了，公司在我的管理下肯定会亏损，甚至破产。随之他们的工作也会不保，所以现在全公司大部分人都看不起我，我怎么不去打他们的脸呢？我可是穆家的女儿，难不成一个公司还管不好？”
　　郑韵和她一块儿下车，对她说：“我刚开始进郑氏投资的时候就和你现在是一样的情况，大多数人都不相信我，也不愿意配合我的工作。”
　　穆清和郑韵一起坐进电梯，“那你是怎么处理的？”
　　郑韵说：“我刚开始并没有将心思放在他们身上，但是有谁不配合我的公司我知道，有谁看不起我，我也知道。等公司有了起色，他们对我的态度有了很明显的转变，随后，我就将那些被我记住的人开除了。”
　　“噗！”穆清忍不住哈哈笑了，眼睛微弯，透出闪亮的神采，愉悦的说：“那我现在也不炒他们了，等嘉滕比吴青宇在任期间更好的时候，我再将现在看不起我，背地里嘲讽我的那些人全都开除。”
　　如今有三个项目投资方撤资了，郑韵看了这三个项目，仔细回想了一番，发现都是赚钱的电影，虽然可能并没有她和穆清投资的那个赚得多。
　　“你现在找到投资人了吗？”郑韵问道。
　　穆清摇头，心累的说：“找到一个，另两个准备今天联系。”
　　郑韵似笑非笑的看着她，“如果我给你找到了，你准备怎么感谢我？”
　　“以身相许！”几乎是没有考虑的回答了郑韵的问题，并且穆清双眼闪亮的看着郑韵，眼中满是期待。
　　她的眼神打击了郑韵的积极性，不过郑韵仍旧准备给穆清介绍投资人。她对穆清说：“我们公司的股东有些几个有些小钱，我之前一直在物色好的投资项目给他们，但总是找不到合适的，你这两个电影我可以试试，如果他们投了你也就不用再找了。”
　　穆清欣然点头，“你真是我的福星！我现在就去联系各大院线的负责人，嘉滕有两部电影快要上映了。吴青宇在的时候，电影拍片还挺好，如今他走了，各大院线进行了重新拍片，给的时间和放映厅都不怎么好。”
　　接着两人开始分工，郑韵拿着合同直接去找股东谈合作，顺便和他们拉拉关系，以便于年末的提出去总公司时支持的人更多。
　　穆清则让司机载着她跑影院公司。
　　一天下来，两人收获不少，却也累得慌。
　　穆清邀请郑韵一起去做spa，放松放松肌肉。郑韵却不喜欢别人在她身上按来按去，拒绝了穆清，穆清只能跟她一起回家。
　　随后几天郑韵忙完自己公司的事情便会去帮穆清，两人有时单独行动，有时一起参加饭局。就在郑韵认为最近这样和穆清相处不错，两人友谊逐渐深厚时，穆清却用实际行动告诉她两人之间的感情根本不可能如她所愿成为简单的友情。
　　这时已经五月初，穆清和郑韵都换上了之前一起买的春装。这段时间两人一起努力，将嘉滕公司内部的局势稳定下来，院线合作穆清重新打开了一条人脉，投资商也较之前吴青宇联系的更好，毕竟穆氏的背景摆在那，穆清还是穆家千金。
　　穆清如今要做一个大投资的电影，由名导及一线大腕出演，剧本也十分不错，妥妥的赚钱商业片。但投资太过巨大，几乎没有人可以独自抗下这个投资，穆清便陆续找了几人，凑齐资金后便将导演、演员和投资方约在一起吃饭。
　　郑韵也跟着去了，饭桌上穆清十分豪爽的和那些投资商喝酒，待饭局结束，穆清再一次醉了。然而这次不一样的是，郑韵也有些微醺。
　　两人被穆家司机接回家，喝了阿姨熬得醒酒汤便上楼睡觉。
　　郑韵回来的路上吹了些风，有些头痛。她连衣服都不想脱便躺在床上，穆清却突然压在她身上，手摸着她的脖颈说：“你说的我可以睡你。”
　　郑韵将她推开，她又再次覆盖在郑韵身上，并且低头吻住郑韵的唇。
　　淡淡的酒香从穆清传来，郑韵脑子里全是浆糊，心中隐约感觉两人不能这样，却无力拒绝穆清的行为。
　　她感觉到穆清湿滑的舌尖探入口中，郑韵伸舌想要将她顶出，却不想穆清竟然趁机和她的舌纠缠在一起。
　　郑韵心中越发的慌张，或许是下意识知道不能继续醉下去，或许是醒酒汤产生了作用，郑韵逐渐清晰，侧头躲开了穆清的吻。
　　她微微喘气，身上的穆清却并未停止动作，继续向郑韵耳根吻去。
　　耳垂被穆清吸吮，一阵电流传来，郑韵忍不住轻声呻/吟，心脏开始剧烈且快速的跳动，她知道自己不能这样，若是今天被穆清得逞，她以后还能再坦然的面对穆清吗？
　　不，郑韵深知自己不能，于是她抬手推开穆清，却不想浑身一软，失去了机会。


第42章 第四十二章
　　第二天早上两人都下不了床。
　　郑韵感觉头要炸了，宿醉之后的感觉很不好受。更不好受的是郑韵逐渐想起昨晚的事情,有种想要杀了穆清再自杀的冲动！
　　她居然和穆清做了！虽然是穆清先动的手，她也不应该在酒精的驱使下反攻穆清！现在她和穆清之间再也无法单纯清白了。
　　“卧槽！”身边传来穆清沙哑的惊呼声,郑韵闭眼侧头,却终究逃不过穆清的讨伐,“阿韵你居然把我睡了！”
　　我并不想的好吗？如果再给我一次机会,我不会选择睡你，我会选择逃离现场。可是这话现在说实在是太渣了,郑韵也知道世上没有后悔药，如今和穆清之间再也不会毫无关系了。
　　“你还想不负责任吗？”穆清仍旧在她身后控诉，“可怜我清白一生被你糟蹋,你居然想始乱终弃！”
　　“我没有。”郑韵脸颊微红，起身看向身后的郑韵，叹气道：“去上班吧。”
　　“你这句话什么意思？”穆清撑在床上看着郑韵，满眼期待。
　　郑韵脸颊耳根越发的红艳,垂眼看向一旁，“就是你想的那个意思。”
　　说着，郑韵不在理会穆清,到卫生间洗漱。
　　脑子里昨晚的情景越来越清晰，最后郑韵撑着洗漱台无力叹息，为什么她竟然会说出那些话，做出那些事？她以前明明喜欢男人，而且对穆清也只是单纯的友谊……算了，都已经到了这个地步，又还有什么可说的？
　　郑韵甚至会怀疑自己当初重生的意义，虽然事业的却比之前顺利，但就算是事业的改变似乎也和穆清脱不开关系。所以，重生的意义是穆清吗？
　　没有人能够给郑韵一个准确的答案，郑韵自己也不愿意再想太多。
　　随后一段时间郑韵一直跟着穆清在嘉滕，一周有两三天都不回去自己公司，好在郑氏投资如今所有工作都已经走上正轨，也不需要郑韵太过忙碌。
　　半月后，加藤终于翻过了那个坎，所有的项目继续进行，穆清甚至打通了更多的人脉关系。今天是嘉滕的经纪人工作会议，穆清将如今签下的电影电视剧项目拿出来供经纪人选择。所有人都发现如今穆清当了总经理后，他们能够从公司获得的资源比以前更精良，甚至有不少高投资的商业片和当前大红的ip剧本。
　　这对经纪人和明星来说无疑都是一个好消息，他们正明里暗里争抢资源，穆清却开口道：“为了公司以后更好的发展，今天我们在此不仅是要将优秀的剧本给各位，还要将不适合公司文化的人开除。”
　　话音刚落，所有的经纪人都睁大眼惊讶的看着穆清，随后大多数人心里开始忐忑慌张，因为他们没有忘记吴青宇刚走的时候他们是如何公司在背地嘲讽公司，甚至有人落井下石。
　　穆清唇角微微勾起，眼中却透着冷漠的光，嘴里吐出一个个名字。
　　当她念到公司台柱的名字时，那个经纪人一拍桌子站起来，“穆清！你以为谁真的想待在你的公司？任谁都能看出嘉滕以后会走下坡路，如今你赶我们走正好，烦躁这公司也不会有什么前景！”
　　说着这人呆着自家艺人离开了会议室。随后其余被念到名字的几人也陆续离开。
　　他们的话并未对穆清造成伤害，待这些人走后，穆清对留下来的人说：“若是在座的各位有想离开的，现在也可以走，违约金不用担心，嘉滕不会坑你们这些钱。”
　　穆清话说出去了，却没有人再离开，他们之前对嘉滕没有什么怨言，如今嘉滕能够拿出这样好的资源，他们更不会有怨言。况且穆清前段时间的所作所为他们也看到了，吴青宇虽然也靠着穆氏这棵大树在发展嘉滕，但靠着大树发展和大树自己来发展结果肯定不一样。就凭穆清这么短的时间可以将吴青宇弄出的大洞补起来，他们就知道继续留在嘉滕肯定有好的前景。
　　这些人在将来都十分庆幸当初相信了嘉滕和穆清，因为他们那时候已经成为了国内一线，而当初走的那群人却全都渐渐消沉，成为十八线在剧组打酱油。
　　当然这都是后话，如今郑韵陪着穆清将公司的问题全部解决，就只剩下吴青宇需要解决了。
　　“我肯定不会放过他。”穆清坐在办公室翘着腿，看着郑韵说：“从小到大玩过我的人最后都被我玩死了，他如今还真以为自己能够逍遥法外？我哥不动他那是因为我要自己出手，他可能以为我不敢动他了吧！”
　　说着她意味深长的看着郑韵，“这世上也就你有这个特权。”
　　这是穆清最近经常挂在嘴边的话，她无时无刻都在对郑韵表达：你在我心里是特别的。郑韵以为自己听多了就不会再有什么，却不想如今听到仍旧会有些羞涩。是的，她心里如今的感觉是羞涩，一种肉麻的羞耻感将她包围，这是自从上次两人醉酒后产生的后遗症。
　　郑韵站起身，对穆清说：“那你好好玩他吧，我也要把重心转回自己的公司了。”
　　“你不是没多少工作吗？”穆清以为郑韵又要躲着她，顿时有些后悔自己刚刚说出那样的话。
　　郑韵摇头，“要做年中总结，我也需要再安插一些人进总公司工作。”
　　郑韵如今真的要忙公司的事情，穆清便不好再挽留，但她仍旧抽空送郑韵回投资公司，极度珍惜两人相处的时间。
　　穆清能够很明显的感觉到郑韵对她态度和感情的转变，如今郑韵给她冷眼的时间越来越少，甚至很多时候难得温和的与她说话。这样的转变对穆清来说已经是十分的幸福，现在的她至少能够看到两人的未来。不过有一件事情穆清却持保留意见，那便是郑韵的技术，虽然两人仅仅只有一次经验，虽然那次穆清醉酒了，但是穆清并不是醉酒后回忘记一切的人，她依旧能够想起当时的情景和感受。郑韵的技术真是太差了，没有前戏没有爱／抚，单刀直入的进入她的身体，虽然是有爽到，但总感觉少了什么。
　　不过这件事穆清也并不着急，如果两人有一辈子，那性／事慢慢摸索也是一个不错的事情。
　　今年的年中会议郑韵其实没有什么好准备的，她更多的战争在年底的年终会上。现在更要紧的是招募人才，并且让这个人为自己所用。可是这样的人可遇而不可求，如此郑韵心中有些着急。她思索着哪些渠道才是最好的人才来源，突然一个念头闪过，郑韵双眼一亮，她知道自己应该去那里找人了，大学是一个不错的选择，本科生的资历或许太低，但是研究生和博士生却是可以考虑的。
　　想着郑韵便让助理开始在几个高校联系人才，不过对郑韵来说，还有一个问题需要解决，那就是如何挑选一个确实不会背叛自己的人。这对郑韵来说是她的短板。
　　上一世郑韵的死便是因为识人不清，这一世她是如何也不相信自己的眼光。她在脑子里思索可以找谁，章艺是不行的，章艺和她几乎一样，都属于需要长时间的观察才能看清一个人真实的那面。那穆清呢？郑韵回想一阵，发现至少在两人接触之后，穆清并没有出现识人不清的一面，反而两人为嘉滕公司拉人脉出饭局时，穆清每次都能够选择最好的那个人谈合作。
　　想着郑韵便给穆清打去电话，穆清几乎是秒接，“阿韵，想我了吗？”
　　郑韵下选择无视她这些无聊的话，对她说：“我想问你一个问题。”得到穆清的应和，郑韵问道：“你看人准吗？”
　　“准呀。”穆清声音带着笑意，“我们家看人都准，比如第一次见到你我就知道我应该追求你，并且和你在一起后我们便不会分开。”
　　虽然穆清说这话是在体现她的眼光十分毒辣，但郑韵并不想听她用自己打比方。她立刻将话题拉开，对穆清说：“我想安插一些人去总公司，等我明年会公司后，他们可以作为我的辅助帮我拿回公司的掌控权。你有时间陪我去面试吗？”
　　“当然！”穆清欣然答应，如果到时候我看不准的我们还可以找我哥帮忙，我哥才是这其中的佼佼者。”
　　“那吴青宇是怎么回事？”郑韵对此表示怀疑，吴青宇难道不是穆靳找的经理人？
　　“那是我哥秘书找的人。”穆清说：“当时我哥忙得很，没有自己看，后来有时间也把这事忘了。”
　　随后两人约定了时间，郑韵再联系上郑氏总公司的人事主管。
　　人事主管也是郑韵今年才搭上线的，因为她无意间从赵亦程那里知道人事主管和郑全峰之间发生了矛盾，而她则趁机帮人事主管解决了问题。如今便正是用得上这个关系的时候。
　　向人事主管打听了公司最近需要招募的人才，郑韵便开始着手去高校招聘，要将这些人培养成自己的人马。


第43章 第四十三章
　　穆清来公司接到郑韵后，郑韵问她,“吴青宇的事情处理的怎么样了？”
　　穆清勾唇一笑，邪恶道：“我掐了他所有的项目,也稍微警告了跟他合作的人,他现在正是四处求人的时候,不过这种人,以后在娱乐圈是怎么也混不下去的。”
　　“本应该就是这样的结果。”郑韵道：“跟他有合作的人不是脑子有问题就是被他虚假的外表欺骗了。任何一个圈子都不会接受这样的人存在，况且他还想在高层发展,谁吃饱了撑得会用他？”
　　吴青宇也确实在穆清出手之前便不顺利。他回国后应聘穆氏的经理人，在此之前的工作阅历仅仅几个月。嘉滕的壮大以及给他带去的各种利益蒙蔽了他的心，让他很长一段时间认为嘉滕以后都会是他自己的。当他认清现实接受穆清的存在时,吴青宇选择立刻离开，甚至不愿意正常办离职，更不用说交接工作。
　　这样的人无疑已经将自己的名声搞臭，无论在哪个行业,无论什么领导，都不愿意自己的员工是这样的人品。他今天会在嘉滕撒手不管，连最基本的工作交接及离职都不办,那明天他也会在其他公司或者工作上如此做。
　　所以穆清还未出手，吴青宇的名声已经坏了，只不过哪个圈子都有好骗的土豪，吴青宇如今能给做这些工作，无疑就是将他手里那些土豪绑牢了。
　　穆清并未做其他的，只是将他在公司期间做的事情查的一清二楚，并且将吴青宇的所作所为广而告之。
　　随后的事情穆清便没有太多的兴趣，更重要的事情是陪郑韵面试。比起郑韵，吴青宇有算是什么呢？
　　面试的事情助理已经与学校就业处沟通好，郑氏比上穆氏或许不算什么，但它仍旧是国内的大集团，也是很多人为之向往的地方。
　　穆清和郑韵并肩走在校园内，林荫斑驳的洒在地面，穆清一脚踢起地上的树叶，看着树叶在空中滑过一段柔美的弧线，她对郑韵说：“其实我可以让我哥帮你，这样很快就能拿回公司了。”
　　郑韵转头看向她，眼中隐隐透着不悦，但却不再是冷漠的神情，“可是你拿回嘉滕不也是自己动手？”
　　穆清一瞬间明白了她的感受，抬手搭着郑韵的肩膀歉意道：“抱歉，我只是不想你太累了。”
　　郑韵感慨道：“我并不感觉累，反而觉得很好。”
　　真正累得是上一世，最后还得了那么不好的一个结果。
　　校招面试在学校的小会议室进行，郑韵询问了一些基础问题，随后便是穆清。穆清面试的问题和郑韵不一样，她给出了一个情境，对面试者说：“你人生中你最感谢的人是谁？”
　　几名面试者都说出了自己的答案，有的侃侃而谈，将过往人生中对他有过帮助的人一一罗列出来。有的感情真挚，说道动情之处自己都热泪盈眶。而最终穆清第一个圈出来的人却是那个回答感谢自己的人。
　　穆清对郑韵解释道：“这个人说话时最真诚，而且看事情很可观理智，知道自己的态度对自己人生的重要性，并且从她之前的面试情况可以看得出是一个是非分明的人，好好培养应该会站在你这边。”
　　“这个人都快要把自己说哭了，你怎么不考虑？”郑韵指了指那个热泪盈眶人的名字，穆清不正经笑道：“我现在热泪盈眶的告诉你，你把我睡了，我非常感谢你，你会怎样？”
　　“想打你。”郑韵神情微怔，有些不自然的看着她。
　　穆清理所当然的挑眉，“刚才那个人给我的感觉就是这样的，有人帮助了他，他十分感动，但更多的是突出自己怎么回报那个人，可是他的回报在我们看来……”
　　郑韵看着穆清的眼睛，顺其自然的接道：“实质上并不是回报。”
　　穆清点头，抬手拉着郑韵一丝头发在手指间把玩，“所以这人用不得，你现在给他一份工作，他根本不会因此就感谢你，就算会感谢，也仅仅只是口头上而已，这是一个很自私的人。”
　　“没想到你面试还有这么多经验。”郑韵收起记事本，心中大概有了人选。
　　穆清说：“我从小跟着我爸和我哥一起去公司玩，虽然以前没有进家里公司，但终究累积了一些经验。”说着她狡黠的看着郑韵，“是不是拜倒在我的石榴裙下了？”
　　郑韵直直的看着她，仿佛看进她心里，穆清以为自己又将迎来冷嘲热讽时，郑韵却说：“嗯，的确拜倒在你的石榴裙下。”说完郑韵眼神下移，看向穆清身下。穆清怎么也没想到郑韵竟然接了她的话，并且还用如此挑逗的眼神看自己，反常的变化一时让穆清怔愣。
　　待她反应过来郑韵已经收起资料和记事本放进包里，起身准备离开会议室。郑韵的手刚放在门把上，穆清冲上前拦住她，撑手将她圈在自己与房门中间，眼底笑意十分浓郁，扬嘴笑道：“既然拜倒了，那不如我掀起裙角给你看看！”
　　她的话让郑韵猛的睁大双眼，瞳孔中的讶异无法掩盖。空气中渐渐流淌着暧昧的气息，郑韵双耳通红，瞪着穆清道：“你一个女人，为什么这么下流！”
　　“也只是对你下流而已。”穆清不以为耻的模样让郑韵更加羞耻，她咬着下唇，指尖微微颤抖，耳根的嫣红开始蔓延到脸颊。
　　平时的郑韵若是黑白的冷色照片，现在的郑韵则色彩斑斓且充满了生气，这样的郑韵除了漂亮惊艳，更多了一份小女人的娇羞和可爱，穆清爱死了这样的郑韵。
　　郑韵意识到自己嘴上功夫和穆清的差距，有些后悔刚才接穆清话，她感觉到自己的脸烧的滚烫，更想赶快离开这里。可穆清却不为所动，仍旧将她圈在怀里。
　　“你放开，我要回公司了。”郑韵抬手想要推开穆清。
　　穆清不动如山，放低声音蛊惑道：“你勾引了我就想走？再怎么也让我亲一下再走。”她一副不达目的不死心的盯着郑韵。
　　郑韵却偏偏拿她没有办法，她心中十分懊恼，也不知道从什么时候开始，明明穆清的所作所为没有什么变化，可是她的态度却发生了极大的反转。如今她也想像以前一样冷着脸，但脸上热度不退，冷脸的表情根本就不成立。
　　穆清的眼神越发的炙热，甚至在悄悄的贴近她。
　　两人之间的距离越来越近，郑韵甚至能够感受到从穆清身上传来的热度，她除了脸颊通红，心跳也如雷击版在胸腔扑通扑通，怎么也安静不下来。
　　当穆清越来越近，郑韵不得不将头偏向一方，低声恼道：“这里是学校！”
　　穆清抬手轻轻扶住她的脸颊，将她的头转过来看着自己，感受着手中的炙热，低声说：“如果是家里，就不仅仅是想亲亲这么简单。”
　　郑韵在她极具攻击性的眼神中败下阵来，双眼一闭，颇有些慷慨赴义的决然。穆清轻声一笑，疼惜的吻上她的唇角，轻啄两下后，深深的吻住这个郑韵。
　　穆清的吻来的有些凶猛，像是攻城略地一般侵略郑韵的口腔，她的舌尖扫过口腔里每一处敏感点，灼热的呼吸打在郑韵脸上，与郑韵的呼吸交织在一起。扫过舌尖时，穆清轻轻一勾，将郑韵的舌尖卷入自己口腔狠狠一吸，郑韵便软倒在她怀里。
　　原本以为只是一个简单的亲吻，却不想这人竟然吻了许久，吻到郑韵感觉一个世纪都过去了，穆清才放开她。
　　郑韵将穆清推开，靠在门背后喘气，她生气的瞪着穆清，却不知自己眼中水光弥漫，丝毫没有威慑力，反而让穆清心痒的慌。
　　郑韵一看穆清的神色便知道穆清脑子里又在想那些让她难堪的画面，顿时不知哪里来的一股劲，突然站直身体打开门落荒而逃。
　　穆清在门口看着她仿佛落荒而逃的身影，伸出舌尖舔舔嘴唇，意犹未尽的说：“等等我，待会儿还不是要上我的车，跑那么快干什么？”
　　郑韵的声音随风飘来，“我打车回去。”
　　穆清几步上前揽着她，“我可不许，你就只能上我的车！”
　　郑韵这才听出她的深意，怒道：“流氓！”
　　穆清吃吃笑了，“只对你流氓呀！或者你也可以流氓回来。”
　　郑韵甩开她的手，怒道：“稀罕！我会跟你一样！”
　　穆清哈哈笑了，“要不我们不醉不归，你醉了就可以知道你是否稀罕我了！”说着穆清又抬手搭在郑韵肩上，并且极力靠近对方，让两人身体相贴。
　　她的话让郑韵想起了那天晚上，那个她想要忘记，却好似已经深入骨髓的夜晚。郑韵怒的再次甩开她，穆清却有黏上来，如此几回，郑韵知道这人甩不开，便放弃了挣扎，任由她和自己黏在一起。
　　穆清便得寸进尺，手肘下滑搂住郑韵的腰。
　　“这是学校！”郑韵再次抗议，穆清连忙安抚，“他们只会认为我们是好闺蜜，你这样扭捏反而欲盖弥彰。”
　　这人真是说什么都有理，好不容易走到车旁，郑韵连忙逃离穆清身边坐进车里。穆清仍旧心情极好，满面春风的载着郑韵回家。


第44章 第四十四章
　　郑韵将选定的人与郑氏人事做了交接，人事直接将他们安排到公司的各个部门,而接下来郑韵则会不定时的与他们联系，并且让他们和赵亦程构成一个圈子,在公司里相互帮扶及依靠。
　　随即而来的便是公司的年中总结会。总结会顾名思义,将上半年的工作进行总结。郑韵如今能够总结的紧紧只要灵道游戏上线,其余的小项目与灵道游戏投资相比根本无足轻重。
　　“灵道如今进行了两次大规模宣传,截止5月已经有1000万的dau（日活动用户量），待第三次宣传推出,dau数据还会有进一步的增长潜力及空间。截止5月底，灵道的总流水超过15亿，在全国游戏总流水中排名第七,下载量在re的畅销榜稳定在前五。”
　　郑韵自信且果决的看着会议室众人，“郑氏投资上半年仅凭借灵道游戏就为公司和各位股东创造了巨大的收益，在下半年郑氏投资的仍旧会将着重点放在灵道游戏宣传上。其次与嘉滕影视合作的电影以及上海的主题公园项目也会逐步推进。电影预计年底上映，春节前可统计票房做第一次收入分红,春节后院线下映，将会做网络及电视销售。主题公园则预计明年完工。”
　　话落会议室在座股东纷纷点头便是赞扬及欣慰。郑韵目光一扫，看见郑瑶琴怨恨的盯着自己,眼中的仇恨和嫉妒根本无法阻挡。
　　她对在座各位淡然一笑，回到自己的位置上。
　　郑瑶琴和郑韵相比便是毫无建树，她手中的项目没有一个赚钱的，最好的也就是收支平衡，没有亏损。在郑韵看来，郑瑶琴着实不是一个经商投资的料，但是她和她母亲一样，不但没有给自己一个正确的定位，反而自我认知极高。
　　在郑瑶琴看来，她今天的不成功并不是她自己的原因，郑韵的成功也并非是郑韵有能力，而是运气较好，遇到了那些可以赚钱的项目。她嫉妒郑韵的好运，嫉妒她母亲留给她的高额遗产。看到郑韵如今这样风光，郑瑶琴心中的嫉妒逐渐发酵，恨不得郑韵死了才好！不过如今郑韵如果死了，郑嘉陵无法继承郑韵的遗产，这一直是郑瑶琴及其母亲心中的恨。
　　会议结束后，郑韵原本准备起身离开，却被几位股东叫住。郑瑶琴随着郑韵看去，只见公司股份较多的几位股东对郑韵说：“阿韵，多亏你上次给我们介绍的那个项目，如果不是那个项目有回报，我们今年就亏惨了。”
　　郑韵礼貌性回复道：“我也只是提供了一个消息，对这个项目的审核及选择都是你们做的呀。”
　　她如此不居功的谦逊态度让几位股东更生好感，于是几位股东邀请她参加股东聚会，郑韵欣然答应。股东聚会是公司几位重要股东举办的，他们聚在一起也就是交流交流，但感情也是从这样的交流中产生的。
　　郑韵需要获得股东的支持，就必须打入他们内部，而对中国人来说，感情增长最快的地方无疑就是饭桌，但在饭桌上需要喝酒却是郑韵不喜欢的事情，不过这也是没有办法的事情。
　　接到穆清电话时，郑韵已经感觉到头晕了，她抱歉的对股东们笑笑，拿着手机走出包间，站在窗前接通电话。
　　电话接通后穆清着急且不悦的声音传来，“你在哪儿去了？不让我去公司接你，这么晚也不回家。”
　　郑韵被晚风吹的稍微清醒了一些，对穆清说：“股东临时邀请我出来吃饭，吃完就回家。”
　　她的声音有些黏糊，穆清一听便知道她醉了，“你在哪儿？我来接你。”
　　“我打车。”郑韵说。
　　穆清怎么放心她打车，此时在家的她已经为出门做准备了，“我过来接你，你这么漂亮被人劫色了怎么办？”
　　郑韵轻声嗤笑，“你才是过来劫我的色的。”
　　穆清跟父母打了招呼出门，听见她的话后道：“你都这样说了，我不劫色真是对不起你的期待。”
　　“穆清你真是讨厌，我根本没有期待。”郑韵拍了拍发红的脸，感觉自己有些热。
　　穆清被骂了心中却甜的要死，顺着郑韵的话说：“嗯，你没有期待，是我流氓好了吧，快告诉我你在哪里，乖，我过来接你。”
　　郑韵说了地址，又道：“那你快过来，我不想和他们喝酒。”说完郑韵摸摸滚烫的脸颊，后知后觉发现自己不应该出来吹风。因为她好像真的醉了。
　　穆清连忙答应。醉酒的郑韵也很可爱，穆清迫不及待想看见她的样子，上一次因为自己比郑韵醉的还惨，不仅被郑韵上了，也没有注意到郑韵酒后的模样，这一次……哼哼！
　　开车来到餐厅，穆清找到郑韵，发现她似乎比自己想象的更醉。餐厅里的股东也几乎都醉了，穆清和他们打了招呼，叫车将他们送回家，再回到包间时，郑韵正拿着筷子吃菜。
　　“没吃饱吗？”穆清坐在她身边，撩起她脸颊掉落的发丝，顺势用手背在她脸颊蹭了蹭，“这么烫，我让阿姨给你做醒酒汤，我们回家吧。”
　　郑韵转头看着穆清，因为醉酒双颊通红，就连鼻尖都染上了淡淡的红色。她看着穆清的眼神十分迷茫，微微盖着一层淡淡的水色，口齿却异常清晰，“我不喜欢喝醒酒汤，而且我没有吃饱。”
　　“那回家吃，这里的菜都凉了，不喝醒酒汤我们喝点其他的。”郑韵这才点头，撑着桌子站起身，穆清见她微微晃动，连忙扶住她。
　　郑韵却推开她的手，严肃道：“你不要碰我，你肯定又想做那些事情，待会儿小心我反过来把你操／了！”
　　穆清一愣，随后忍不住笑了，上次她就不应该喝醉，错过了一个好机会，醉酒的郑韵不是可爱，是好可爱！
　　平时郑韵冷冷的不愿意说话，即使说话都带着一股淡漠的严肃气息，现在醉酒的郑韵也严肃的看着穆清，但在她的严肃在酒精的调解下和平时完全不一样。就仿佛一个小孩子要穿大人的衣裳，虽然穿上了，却仍旧是个小孩子。
　　郑韵莫名其妙的看着穆清，转身向餐厅外走去，穆清连忙跟上，随即听见郑韵一个人在前面叨念，“别以为我不知道你心里打得什么算盘，回家我就醒了，你什么都不能做，不能牵我，不能抱我，也不能吻我，更不能上我！”
　　“为什么呀？”穆清走到她身边说：“我牵着你你就不会走丢了，我抱着你你就不会累，我吻你你会很舒服，上你你会更舒服。”
　　“放屁！”郑韵竟然说了脏话，穆清以为她要骂自己，却听她依旧神情严肃的说：“我你不牵着我我也不会走丢，就算你吻我上我很舒服，我也不想让你吻我，让你上我。”
　　“为什么？”穆清一直看着她，甚至想将她现在的模样拍下来，因为现在的郑韵真的十分可爱呀！
　　“我不知道为什么，但你就是不能吻我，不能上我。”郑韵抿着嘴，转头看着前方，明明有原因却偏偏要说不知道。
　　两人走到停车场，穆清给她打开门，对她说：“好了，你坐进去的时候小心点，别撞到头。”
　　郑韵做好后抬头看着她说：“我不会撞到头，你会撞到，因为你运气不好，会倒霉。”
　　穆清笑道：“我已经不倒霉了。”
　　“那都是因为我。”说着郑韵自己还点了点头，仿佛在肯定自己的话。
　　穆清心情极好的开车回家，突然有种日子会越来越好的预感。
　　郑韵这一次喝醉与上一次也有些不同，上一次醉的没有这么厉害，头脑也要清醒一些，甚至知道反抗。这一次似乎整个人都迷糊了，坐在副驾驶开始轻声说着胡话，“我一定要把郑氏拿回来，然后把郑嘉陵送到养老中心去，郑瑶琴和张玫艳送去打工，把她们的珠宝和衣服全部卖了！卖得的钱拿去捐给慈善机构，以后再也不给她们钱用！”
　　穆清知道她家的情况，也知道她想要拿回郑氏的管理权。但是郑韵并不希望穆家介入太多，更多的是想用自己的力量将公司拿回来，穆清因此心疼她，却也敬佩和支持她。
　　“那穆清呢？”穆清接着她的话说：“你要把穆清怎么样？”
　　郑韵想了想，一本正经道：“穆清就像现在这样。”
　　“你不把穆清也送去打工？或者送到养老院去？”穆清有些好奇她会怎么回答。
　　郑韵说：“不送，穆清很好，不送她去。”
　　意外得到这个答案，穆清有些受宠若惊，嘴角的笑意怎么也掩饰不住。
　　回家后穆清哄着郑韵喝了醒酒汤，又惯着她让她再吃了些菜，才领着她上楼。上楼后穆清引／诱道：“你喝醉了，我帮你洗澡吧。”
　　郑韵将她推开，“不用，我知道你想吃我豆腐。”说着她走进浴室立刻关上门。
　　反正也还长，穆清对此一点都不着急。
　　待郑韵洗完澡出来，在门口守株待兔的穆清一把抱住郑韵，对她说：“抓住你了！”


第45章 第四十五章
　　“你放开我。”洗完澡的郑韵脸色更红，看起来十分可爱,也十分可口。穆清嘟嘴正要亲她的脸，郑韵却抬头捂住她的嘴说：“不要亲我。”
　　穆清抬手说：“就一个。”
　　郑韵摇头,穆清却不愿意放弃,好不容易有了这个机会,她并不想那么容易的就放过郑韵,否则两人猴年马月才能再来一次？毕竟现在就算是亲吻也不是无论什么时候郑韵都会答应。
　　穆清将郑韵拖到床上，弯腰覆盖在她身上,对她说：“我就亲一次。”
　　郑韵眉头微微皱起，对穆清说：“可是我不想亲，我头痛。”
　　“头痛？”穆清随手摸了摸郑韵的额头,这才发现郑韵额头竟然有些发热，她居然没有发现。此时穆清有些愧疚，拿出温度计给郑韵测试温度，发现郑韵发烧了。
　　发烧不是小事,穆清一瞬间没有了调戏郑韵的心情，连忙找到陈明雅告诉她郑的情况。陈明雅联系到家庭医生向她们卧室走去，一边向穆清问道郑韵的基本情况,家庭医生检查后告诉穆清，“没什么大问题，她是喝酒后又吹了气。我们把温度给她降下来就行了，不过最好用物理降温。”
　　穆清这晚几乎没睡，一直在给郑韵换冰块和冷水帕，直到她温度降下来才抱着她堪堪睡了会儿。
　　郑韵醒来时发现全身粘热，睁开眼便看见穆清紧紧搂着自己，郑韵推推她，张嘴想要说话却发现自己喉咙干痛，她忍不住咳嗽两声，穆清就这样被她闹醒了。郑韵感觉到微凉的手掌贴上自己的额头，紧接着穆清闭着眼呢喃道：“嗯，不烧了。”
　　说着穆清又将郑韵搂紧了些，对她道：“再睡会儿。”
　　从她的话中郑韵便能够猜到昨晚穆清做了什么，虽然她感觉身体粘热，却不头疼，甚至可以说精神不错。而且昨晚的记忆她依稀还记得些，知道穆清为她做过什么。
　　可如今郑韵实在是口干舌燥，想起身倒些水喝，穆清这会儿睁开眼，“怎么了？”
　　郑韵用干哑的声音说：“我要去起床喝些水。”
　　穆清睁开眼，将郑韵重新按倒在床上，“我去给你倒水，你睡着。”
　　郑韵想说我自己能行，穆清却已起身。喝了水后，穆清再次躺在床上，搂着郑韵说：“再睡会儿，你昨晚发烧了，多休息休息。”
　　穆清调整了一个舒服姿势，搂着郑韵说：“睡吧，郑老板，你是老板逃个班没事的。”
　　话音刚落，郑韵便听到身侧传来轻稳的呼吸声。
　　郑韵侧头看向穆清，心中有一种莫名的情绪在滋生。
　　郑韵最怕的便是生病，自从母亲死后，郑韵仿佛被家庭抛弃，在国内她生病了还能找章艺照顾她，在国外那几年却让她体会了人间酸苦。她做什么都是孤独一人，最怕的是生病，因为，某次在国外发烧，郑韵烧的迷糊，竟连医疗电话都忘记要打，一个人睡在公寓整整一天，她都不知道自己怎么就退烧了，醒来后只有劫后余生的庆幸。
　　那种日子太孤寂了，她一毕业便迫不及待回到国内，虽然国内也只一个章艺，却好过什么都要自己扛的日子。
　　如今穆清的照顾和心痛感觉自己仿佛回到了母亲还在的时候，郑韵看着穆清轻轻笑了，轻声道：“真的像母亲一样照顾我。”
　　谁知道话音刚落，穆清突然睁开眼，看着郑韵无奈道，“你在乱想什么呢？我可不是母亲！”
　　“你怎么醒了？”郑韵诧异的看着她，这人不是累的睡着了吗？
　　穆清打了个哈欠，“你用那么炙热的眼神看着我，我怎么睡得着？我还以为你要吻我，一直期待的等着，结果你看你说了什么。”
　　郑韵脸颊微红，“谁要吻你！”
　　穆清双眼晶亮的看着她，“我要吻你可以吗？昨天晚上我们明明可以有一个美好又销/魂的夜晚，谁知道你竟然发烧了，我都没好好亲你。”
　　说着穆清就要凑上前去，郑韵连忙抵住她，却不想抬手竟然抵住穆清的胸。手上柔软的触感烙铁一样烫的郑韵收回手，穆清轻笑一声就要吻上郑韵，郑韵再次抬手，不过这次是捂住自己的嘴，看着穆清道：“没漱口！”
　　穆清一愣，轻声叹气再次将郑韵搂进怀里，“好吧，睡觉，等待会儿漱口后再亲。
　　郑韵想说漱口也不能亲，穆清却再一次闭上眼，看见穆清眼底的青影，郑韵也闭上眼不再说话。
　　再一次醒来是被穆清吻醒的，从穆清舌尖传来淡淡的薄荷味，郑韵没想到她竟然真的漱口后来吻了自己。郑韵用力推开穆清，生气道：“我没有漱口！”
　　穆清一副我不嫌弃你的模样，“我漱了，没关系的。”
　　郑韵崩溃的看着她，“可是我没有漱！”
　　“好吧。”穆清放开郑韵，盘腿坐在她身边，“那你快去洗漱，我在床上等你。”
　　郑韵狠狠瞪了她一眼，起身去卫生间上厕所，顺带洗漱。洗漱后郑韵肯定是不愿意再被穆清逮着亲吻，走过床尾时，看着穆清提速向前跑去。谁知穆清随着她的动作从床上直起身，拦腰抱住郑韵猛的向后用力，两人再次躺在床上。
　　再郑韵还未反应过来，穆清再次灵活的调整位置，翻身将郑韵压在身下。随后她的笑声传来，“还想跑，你跑到哪儿我都抓得到你。”
　　“穆清，你放开我！”郑韵胸口微微起伏，眼神凶恶，脸颊耳根却绯红一片，导致她凶恶的神情和语气都显得丝毫没有威力，倒像是只炸毛的小猫，可爱的很。
　　穆清手掌抚摸她的脸庞，在她唇上轻啄，“我就亲亲。”
　　说着穆清舌尖探入郑韵口腔，用力一勾一吸，将郑韵舌尖吸入自口中狠狠吮吸。郑韵再一次被穆清卸力，舌尖处的舒服如同电流一般随着神经末梢传遍全身，她禁不住卷缩脚趾，再也无法挣脱穆清，并且抬手抓紧她的衣襟，无意识轻声哼呢出声。
　　穆清倒是一个信守承诺的人，真的只是亲了亲她，连多余的抚摸都没有，但是郑韵却发现自己竟然湿了。身下的潮热让郑韵感觉十分羞耻，她从未想过有一天会因为一个吻而情动，她甚至一直以为自己是一个性/冷淡的女人。
　　在穆清放开她时，她立刻起身向衣帽间走去，取下衣服后隐蔽的再拿一条内裤，去卫生间换洗。
　　穆清今天已经请假，也帮郑韵请了假，但郑韵见她一直黏在自己身上的眼神便不想待在家中。总觉得两人目光交接之间仿佛总有火花迸出，因为穆清的眼神实在是太过炙热而直白。
　　接到郑全峰电话的那一瞬间，郑韵以为自己会产生一种解脱的感觉可是却并没有，甚至心底深处有些抗拒他的电话。一定是因为郑全峰太讨厌的缘故。郑韵这样想着，却也不得不接起电话。
　　随着电话接听，郑韵的神情越发的冷漠，待她挂了电话，穆清问道：“谁又惹你生气了？”
　　郑韵收拾好自己的包，“郑全峰，他让我去总公司开会。”说着郑韵看了穆清一眼，眼中的嫌恶没有任何隐藏，“肯定不是好事，我昨天在总结会上被大部分股东肯定，他心里应该很不高兴，今天找我肯定没什么好事。”
　　“那我送你过去。”穆清说。
　　郑韵摇头道：“不用，你休息吧，昨天不是一晚没有休息好吗？”
　　“你不也刚退烧？”穆清有些不放心她，郑韵摇头道：“我不开车，让司机送我吧。”
　　穆清确实有些困，怕自己开车耽误了她，深思后点头同意。
　　郑韵到公司后直接去往郑全峰办公室，这一次她发现与她打招呼的员工似乎多了起来，她心中了然，在公司里能力是一个极重要的标准，她有能力，能为公司创造价值，有回到总公司的可能性，所以这些人看她的眼神也就不一样了，对她的态度也不一样。
　　推门进入郑全峰办公室，郑全峰神色如常的与郑韵聊了很多投资的工作，顺便将郑韵从头到尾夸了一通。郑韵心中却不踏实，果不其然，没一会儿郑韵就听郑全峰说：“阿韵，你知道现在公司人才紧缺，我了解到你如今的项目都已走上正轨，并不需要太多的管理也能顺利盈利，公司现在是想将你调去四川，如今公司在四川的分公司出现了很大的问题，急需一位有能力的管理去将项目起死回生，如今公司也就是你最合适。”
　　郑韵是怎么也想不到他们竟然这样打算，将自己发配到四川，她便不能接触道公司股东，甚至有可能与之前埋下的暗线也失去联系，等再次回到北京，郑韵或许和刚回国时一样，形单影只，只自己一人继续奋斗。
　　郑韵控制着自己的情绪，脸上看不出任何愤怒，甚至带着一丝歉意的微笑，“大伯，我也希望能够去四川解决公司如今的问题，但我恐怕不能离开北京。”


第46章 第四十六章
　　郑韵的话让郑全峰心里突然产生一种不好的预感，他想过郑韵会拒绝,但是从未想过郑韵的拒绝能够如此的理直气壮。
　　“阿韵。”可郑全峰仍旧不愿意放弃，他甚至怀疑郑韵这样说只是想炸他。沉默的看了郑韵许久,郑全峰继续道：“这就只是一个长时间的出差而已,待四川的楼盘解决了,你再回到公司肯定能够进总公司得到重用。”
　　这真是一个诱人的条件,但如今的郑韵又怎么会看不清他的谎言。郑韵故作为难的叹口气，“这确实不是我能够决定的事情,我是否能够离开北京还需要别人的同意，所以即使我愿意，也不能现在答复你。”
　　“哦？”郑全峰心中稳定下来,本有的不好的预感渐渐消失，他靠在椅背上，渐渐释放出威压，“你还需要谁同意？这世上还有人能管得了你？阿韵你别骗我了,如果你需要考虑，我可以给你时间。”
　　这是软刀子不行来硬的了？既然你喜欢演戏，那我就陪你演到底。想着郑韵眼底透出一丝尴尬,仿佛自己的打算被郑全峰看穿了，不过嘴上却仍旧嘴硬道：“真的不是我不愿意，我可能要过两天才能给你回复。”
　　郑全峰越发的相信郑韵只是在找借口推拖，他确信自己会让郑韵乖乖的去四川。如果郑韵没有这么大的成就，不会给其他股东带来巨大的利益，郑全峰也不会将她放在眼里。可如今郑韵似乎已经在逐渐威胁到他的地位，本就没有多少公司股权的郑全峰怎么会允许郑韵如此嚣张的存在。
　　看见郑韵离开，郑全峰的目光越发冷漠，郑全峰如今虽然掌握着公司的管理权，但是股权他却没有多少，遇到重大事件需要股东投票时，郑全峰只能听凭别人的安排。一时的顺从他能够接受，但若是一辈子如此，他怎么能忍受？
　　郑韵或许不知道郑全峰会有什么动作，但她却能够感觉到郑全峰对她的忌惮比上一世更为浓烈。她走出公司，初夏的阳光照在身上，温暖中带着微微的炙热，郑韵舒服的伸了个懒腰，嘴角微微翘起，眼底折射出阳光的光彩。
　　既然穆清已经给她请过假，郑韵也不想再去公司，她坐上车回家，这一世的休闲生活让她十分满足及喜欢，至少在上一世郑韵是没有这个机会如此轻松愉悦的生活。
　　回到穆家只剩郑韵看见穆清坐着客厅与陈明雅聊天，见郑韵回来两人脸上都有些微的担心，穆清问道：“公司让你过去有什么事？”
　　郑韵走到她身边说：“公司要安排我去四川……”
　　话还未说完穆清便反对到：“你怎么能去四川？你公司的事情不是刚有起色吗？你别去了，你去我肯定是要跟着你去的。”
　　郑韵给她一个稍安勿躁的眼神，“我也没说要去，我给郑全峰的回复是要请示其他人。”说完郑韵意有所指的看向穆清。
　　穆清弯眼一笑，“那我不让你去，你告诉郑全峰，我不许，你只能留在北京。”
　　陈明雅这时也开口道：“好端端的让你去四川肯定没安好心，阿韵，你有什么事情直接告诉穆清让她去做，不用跟她客气的。”
　　穆清也道：“对，你想怎么出气告诉我，我肯定不会让他们欺负你。”
　　郑韵心中一暖，对穆清说：“不需要做什么其他的事，你只要告诉他电影投资非我不可就行了。”
　　“那你给我什么好处？”穆清狡黠一笑，开始给自己谋福利！
　　若只有两人，郑韵还能保持冷静沉默处理，可陈明雅正在两人身边揶揄的看着俩人，郑韵一瞬间脸红耳赤，狠狠瞪了穆清一眼。
　　穆清回头看向自己母亲，陈明雅十分自觉道：“唉，刚才阿姨叫我去厨房看看今天吃什么，你们聊，我去厨房了。”
　　“我也回房间了。”即使陈明雅已经离开，郑韵依旧有些害臊，起身向楼上走去。
　　穆清起身跟在她身后，“我也要回房了。”说着跟在郑韵身后回到两人卧室。
　　谁知回到卧室后穆清并未放过她，依旧缠着她说：“你还没说给我什么好处呢？”
　　郑韵听后停住脚步转身，她的动作太过突然，导致穆清根本来不及停住脚步，顺势在郑韵脸上亲了一口，还不知足的说：“只亲脸可不行！”
　　郑韵抬手在脸上轻轻擦拭，仿佛穆清在她脸上留下口水，随后道：“那我选择去四川。”
　　穆清立刻变了脸，背手弯腰凑上前道：“好的我错了，阿韵你不要抛下我，否则你要我怎么活下去！”
　　郑韵哼声走开，“说的好像没有我你就活不下去了！”
　　穆清连忙道：“没有你我真的就要活不下去了！你说什么我都做，我马上给郑全峰打电话。”
　　“不用这么着急。”郑韵有些哭笑不得，这人说风就是雨的性格怕是一辈子都不能改了。
　　穆清双眼晶亮的看着她，“怎么不着急，这可关系到我未来的幸福生活！”
　　郑韵正要冷哼表示怀疑，穆清家中语音道：“你不要想歪了，是幸福生活，可不是那个性！”
　　这是不让自己想歪的意思吗？明明就是在误导自己想歪！郑韵剜了她一眼不再理她，却听她在耳边低声笑了。
　　郑韵正想转头看她为何说话声音这么近，却感觉耳垂被她舌尖卷进嘴里一舔一吸，郑韵当即一声低呼，麻了半边身子。
　　待她回头，穆清已经跑到门边，对她咧嘴坏笑，转身向楼下走去，嘴里还故作正经道：“妈，今晚吃什么？阿韵说她想吃虾！”
　　“我什么时候说了！”郑韵在房间里咬牙低声说道，虽然她的确是想吃虾。
　　穆清说到做到，当天便给郑全峰打去电话，可这也挑起了郑全峰的好奇心，郑韵能够和嘉腾一起投资电影已经算得上郑韵本事，虽然嘉腾在娱乐圈并不算大公司，但谁都知道它背后是穆氏。
　　而且郑韵并不仅仅是和嘉腾合作，而是和穆家大小姐穆清合作，这部电影也是穆清的处女座，郑全峰肯定穆家不会放任电影扑街。
　　可如今穆清竟然亲自打来电话表示这个电影投资离不开郑韵！这就让郑全峰感到奇怪了，郑韵只是投资方，为什么电影拍摄会离不开投资方？
　　他将自己心中的疑问问出，却得来穆清的冷笑，“郑总的意思是要过问我的工作安排？看来我还没有这个资格与贵公司合作！”
　　郑全峰被穆清笑出冷汗，心中疑问更深，却又不得不妥协，“不不，穆总你误会了，我只是关心关心我的侄女。”
　　电话结束后，穆清拿过郑韵手中毛巾，站在她身后为她擦头发。但穆清心中其实有些疑惑，“你让我这样说不怕郑全峰背地里去查我们的关系？”
　　“怕什么？查出来更好，穆家作为我的靠山能让她们忌惮，何乐而不为。”郑韵享受着穆清的服务，舒服的眯起眼睛。
　　穆清听到她的话微微一愣，就连手上的动作也停了，郑韵以往的所作所为让她一直以为郑韵是不愿意将她们两人的关系公布于众的，也不愿意穆家过多的插手她的事情。可如今她竟然毫无所谓，这不得不让穆清怔愣。
　　“怎么？”感受到穆清的怔愣，郑韵回头看向穆清，却不想穆清竟然凑上前吻住。
　　郑韵条件反射的微微后退，拉开两人距离。她莫名而微怒的看着穆清，“你又发什么疯？”
　　穆清却笑了，嘴角轻扬，眼中流光溢彩，“你已经把我们当做自己人了，是吧？”
　　郑韵微愣，不知她为何突然说起这事。
　　穆清笑的更加荡漾，“因为是自家人，所以愿意将自己的事情和我们联系在一起。”
　　她说的隐晦，郑韵却明白了，也震惊了！她自己都没有意识到自己竟然已经能够如此自然且毫无芥蒂的让穆清以及穆家渗入自己的如此重要的计划中！
　　穆清双手张开将郑韵揽进怀里，声音饱含着无限欣喜，“阿韵，你能这样我真的很开心，我希望我们以后能够相互依靠相互支持！而且我们的命运早就连在一起了不是吗？现在这样真的是再好不过了！”
　　穆清说到命运相连的时候郑韵的心为之而动，因为此刻的她更加怀疑自己的重生不仅仅是为了完成自己未完成的事情，也是为了和穆清相遇。
　　穆清说完轻轻叹息，放开郑韵后看着她说：“为了庆祝我们的感情得到升华，今天我们做吧！”
　　话音刚落，穆清的痛呼声随即响起，这时穆清已经倒在地上，泄气的看着天花板，满心无奈。
　　郑韵则羞红着双颊瞪着穆清，然后拿起毛巾向洗手间走去。看着镜子里双颊通红的自己，郑韵羞涩中增添了些许气闷。
　　为什么穆清总是这样，她就不能正正经经的说话做事吗？
　　若是此时穆清在，肯定会回复她当然不能，她们的关系可不是普通人或者情侣那么简单。
　　不过此时穆清正躺在地毯上思索要如何才能让阿韵自然接受这些事？


第47章 第四十七章
　　谈恋爱这件事不能着急，这是穆清多年经验。当然并不是指她谈恋爱的经验，而是任何事情太过着急,只会适得其反。毕竟她本就不是多沉稳的人。
　　天气渐热,初夏时郑韵和穆清基本上已经稳定下来,而曾经离开的吴青宇现在已经无法在娱乐圈混下去,因为穆靳出手了。
　　郑韵住进穆家的这段时间已经看出穆靳就是一个恋妹狂魔，几乎穆清的要求他都会满足。虽然穆清并未请他出手处理吴青宇，但穆靳又怎么能容忍自己放在心尖被疼爱的妹妹受到别人的如此对待。
　　穆清说起此事时也满脸嘘吁，“他人品真是差,我哥让人去查他的黑料,一查不知道查出多少，他对公司做的事就不说了，你知道他为什么离开公司还愿意有那么多投资商支持他吗？”
　　穆清满眼期待的看着郑韵，郑韵翻动手机看邮件，顺便敷衍道：“不知道。”
　　穆清心里一堵，继续乐观道：“因为他居然让手下的明星去陪那些人睡觉,那些跟他走的明星大多数都有不雅照在他那里,被他威胁不得不走。”
　　话落郑韵敷衍的点点头。穆清上前将她扑倒在沙发上，不悦道：“你怎么就不看我,只看手机是怎么回事！”
　　两人柔软的身体碰撞在一起，郑韵恼怒道：“我看资料呢！”
　　穆清把头埋进她颈窝，在她□□的锁骨轻轻一咬，起身道：“好吧，你继续看，我不打扰你！”
　　已经被打扰的脸颊微红的郑韵无言瞪着她，发气班的捶打沙发。随后她起身对穆清说：“我今天不在家吃饭。”
　　“你生气了？”穆清忙跟着站起来，在她身后打转。这段时间穆清更为嚣张，抱抱亲亲已经是常事，郑韵虽然会恼怒羞耻，但更多的挣扎却没有。
　　郑韵确实没有生气，无奈的对穆清说：“章艺约了我谈面膜公司股份的事情，上半年面膜公司收益已经结算，面膜销量不错，公司的人约我们谈事情。”
　　穆清听后问道：“我送你过去？”
　　“不用。”郑韵一如既往拒绝了穆清，并不是她不愿意和穆清待在一起，而是两人都有自己的工作，家里也有司机，能让穆清休息的时候，郑韵便不愿让她接送自己。
　　穆清也猜到她不愿意让自己送她，夏天到后郑韵便一直都不怎么愿意让自己送她。
　　到餐厅后，章艺和面膜公司总裁已经在等着她，郑韵坐下后章艺笑看道：“你最近是越来越好看了，日子过的满滋润啊！”
　　郑韵瞪她一眼，将话题换到其他地方，三人闲话间吃了饭，饭后喝茶时间面膜总裁张明宇这才道：“我从章总那儿听说公司升值后你们会将公司股份卖出。”
　　郑韵点头道：“对，我们并不准备一直持有八杯水的股份。”
　　她们都是有自己产业和公司的人，个人的投资更多倾向于风投，待投资公司项目成功，公司升值，她们就将卖掉股份回笼资金，再进行下一项投资。
　　得到确切的答案，张明宇道：“今天请二位吃饭是想拜托二位将手持股份再留一段时间，等我和合伙人资金回笼，我们想要将股份买回。”
　　郑韵对此并不意外，很多的公司融资壮大后，创始人都想要将股份回收，因为只有拥有绝对的股权，才对公司有绝对的控制权。
　　“我没有问题。”郑韵话落看向章艺，章艺也道：“我也没问题。”
　　她们并不急需用钱，卖给谁都是卖，给张明宇还能结下一段善缘，何乐而不为。
　　事情谈好后三人分开，章艺和郑韵已经有一段时间没有见面，便约着一块儿去逛街。
　　买了些夏装，章艺对郑韵说：“你自从结婚后，就不太出来玩了，穆清看你看的挺紧的呀！”
　　郑韵白了她一眼，对她道：“我也有工作要忙，再说我们以前也并不是时常粘在一起。”
　　章艺笑道：“嗯嗯，跟你说笑呢，不过你最近怎么样？你看起来倒是不错的样子。”
　　郑韵有些不好意思道：“穆家和穆清都对我挺好，在她家比跟郑嘉凌一家三口待着强。”
　　“那就好，就怕你跟她在一起后日子过得不好。”随后章艺又道：“总之无论如何，我都是希望你过得好，如果能够遇到一个幸福的家庭再融入其中，这便是最好不过的。”
　　郑韵迟疑的看着章艺，章艺一看她的神情便知道她对自己有话要讲，于是问道：“你们是不是有什么情况呀？难不成你和穆清在一起了？”
　　郑韵脸色微红，佯怒道：“你别乱讲，我和她现在……”话说到一半，郑韵却愣住了，她现在和穆清也不再仅仅是朋友那么简单的关系，可要说两人之间是情侣或者恋人，郑韵却能十分肯定的说不是。
　　她有些苦恼，不知道该要怎么定位如今两人暧昧的关系。
　　章艺意味深长的看着她，调笑道：“怎么，你俩现在真不单纯了？”
　　郑韵思索了一会儿，红着脸吞吞吐吐将两人这段时间发生的事情告诉章艺，包括那醉酒后的一夜，也包括最近穆清对她动手动脚。
　　章艺听完后诧异的嘴都合不上了，总结道：“如果你还要告诉我你们之间没有□□，我打死都不信！”
　　“但是我不喜欢她。”郑韵立刻反驳。
　　章艺慎重道：“你们的关系我不做任何定论，我毕竟是局外人，虽然当局者迷旁观者清，但感情的事情还是要当局者自己去体会，毕竟我看到的只是片面。”
　　章艺虽然这样说，郑韵却能够清楚的感觉到她的题外话，她双颊被烧的更红，双眼水润的看着章艺道：“你的意思是我和穆清不是单纯的关系了？”
　　章艺想了想，认真分析道：“按理来说，你和穆清现在的关系可以分为两种情况，一是你们没有感情，那就叫□□……”话音刚落，郑韵微微皱眉，显然十分不喜欢这个称呼，章艺又道：“二是有感情，那至少是情侣，是恋爱关系，不过你们都结婚了，说是恋爱关系也不算。”
　　无论算不算，章艺的回答都在郑韵心里留下了深刻的迹印，以至于回家的路上，郑韵脑子里全是这个问题。她不停的推翻情侣这个关系，却又不停的自动重塑。最终郑韵选择查看大多数人对情侣的定义，她打开百度搜索起来。
　　十分钟后，郑韵心如雷鼓，胸腔仿佛快要装不下跳动的心脏。她面红耳赤的关上手机，想要故作淡然的看着车窗外，却怎么也无法稳定自己的情绪。
　　如果对一个人的亲近不排斥不恶心，甚至心中隐隐有期待，那便是对这个人产生了好感。这并非是长久以来的习惯成自然，而是来自灵魂深处的接受和期待。这是郑韵总结所有百度答案得到的结论，而按照这个结论，郑韵至少至少都是对穆清产生了好感，源自于爱情的好感。
　　这个答案冲击着郑韵所有的感官和心绪，因为她从不知道爱情的滋味尽然是这样的，恼羞成怒也是因为爱羞涩。
　　但越是明白，郑韵越是无法直面穆清。这一次她是真切的感受到了自己的害羞和慌张，源自于爱情的羞涩和慌张。
　　穆清却对此全然不知，甚至看到郑韵脸色绯红的回到家，且眼神躲闪的看着自己，穆清紧张道：“你出去干什么了？怎么一副思春的样子就回来了？”
　　见穆清向自己走来，郑韵连忙红着脸躲开她，“你不要过来！”
　　穆清整个人都懵了，站在原地不知所措，委屈道：“我怎么了？”
　　“没、没什么，我先上楼去了！”说完这句话郑韵躲着穆清向楼上跑去。
　　穆清怎么会让她就这样抛开，连忙跟上，“你躲着我干什么？”
　　“你别过来！”郑韵看着她心中慌乱极了，除了躲开她心中没有其他的的想法。
　　砰一声，门在眼前被关上，若不是穆清脚步急急收住，鼻子都会被门板撞塌！
　　“到底怎么回事啊！”穆清抓狂道。她极其忐忑无措，怎么也想不通郑韵只是出门见个朋友，谈个生意，怎么就变成现在这样了！
　　两人的动静惊动了在房间的陈明雅，她开门口对穆清说：“你又怎么阿韵了？”
　　“我冤枉呀！”穆清趴在门上可怜兮兮的看着陈明雅，“出门的时候还好好的，刚回来突然就这样了！”
　　陈明雅满脸不信任，“肯定是你又哪里惹着她了，睡客服吧今晚！”
　　“不要！”穆清摸出手机，“我给章艺打电话，她今天下午见了章艺来着！”
　　陈明雅却阻止她道：“你怎么就不好好想想是不是自己又做了什么事？难不成还是章艺在外说你坏话了？”
　　“说不定就是呢！”穆清忙点头。
　　陈明雅恨铁不成钢，“早不说晚不说就今天说？”
　　“那我怎么办啊！我不想睡客服！太可怜了吧！”穆清绝望的趴在门上对母亲撒娇：“妈你帮帮我呀！”
　　陈明雅眼睛一转，轻咳一声道：“客服的阳台和你卧室阳台差不的远，去书房把你哥叫出来，让他想办法帮你爬过去。”
　　穆清愣在原地，诧异的看着自己的妈妈，爬窗翻阳台和给郑韵朋友打电话，还是打电话更靠谱一些吧？


第48章 第四十八章
　　十分钟后，穆清站在客房阳台，身后是穆靳和穆家父母。她怀疑的看着自己卧室的阳台,忐忑道：“真的要翻过去？确定没问题？”
　　穆靳眉头微皱：“我是不赞成的,摔了怎么办？”
　　“怎么会摔,我都让阿姨在一楼垫好被子了,就算摔了也不会摔伤。”陈明雅让阿姨将家里闲置的被子全部拿出来垫在一楼两个楼梯之间的空地上。
　　穆域也不赞成女儿的行为，“现在最重要的事是弄清楚阿韵为什么又不理你了。”
　　“不知道，给她朋友打电话没打通。”穆清十分无奈，也有些着急,好不容易最近看到一点希望,郑韵又开始躲她！
　　穆靳耸肩，走到阳台边缘伸出手，“我帮你看着。”他虽然不赞同，但若穆清一定要做，他也会给予最贴心的支持。
　　穆清咬牙点头：“恩！我去了！”如果不去就是睡客房，去了还有可能弄清楚郑韵到底怎么了。
　　她踩上阳台边沿,腿有些发软的抬起脚,我是落地窗突然打开，郑韵掀开窗帘看向他们！
　　这一幕对郑韵来说简直十分惊诧,她在房间闷着生自己的气，随后听见阳台外隐约传来说话声，郑韵心感奇怪，走到落地窗前推开门，穆清要爬阳台这一幕就出现在她眼前！
　　因为郑韵的突然出现，穆清微微摇晃，郑韵因为她的动作紧张的呼吸都快停止了，几步走到阳台恼怒道：“你干什么！还不快下来！”
　　说完她才发现阳台上竟然还有穆清的家人。
　　一瞬间郑韵仿佛明白了什么，脸色突然涨红，心中愧疚道：“对不起，我……”
　　“好了，清清快下来！”见郑韵懊恼愧疚的模样，穆域佯怒道：“这么大个人了，整天做事不靠谱！”
　　他将此事归结到穆清身上，算是给了郑韵一个台阶，让她不要那么尴尬。
　　郑韵抱歉的看了他们一眼，对穆清说：“你下来，我给你开门。”
　　说着郑韵回到房间去开门。
　　穆清跳下阳台看着陈明雅，无奈道：“完了完了，这下她又会缩进自己的壳里，半天不出来！”
　　陈明雅叹气道：“那怎么办呀？好不容易最近见她笑得多了。”
　　穆靳整理袖口道：“顺其自然，感情的事情本就不能着急。”
　　穆清再次来到卧室门口，门果然没再锁住。她进入卧室郑韵正坐在沙发上看着她，穆清走到她身边着急道：“你怎么了？”
　　郑韵摇摇头，感觉自己脸颊又有些发烫，捂着脸说：“没什么，我一会儿就好了。”
　　穆清蹲在她身前，将手放在她腿上说：“如果有什么我也希望你能够告诉我，我不想和你之间有所隐瞒，你知道我的意思吗？”
　　郑韵怎么不知道，一份感情的发酵和培养需要两个人的坦诚和信任。可是这件事情让她怎么开口，她无论如何也说不出喜欢和好感这两个词！
　　眼见郑韵脸色更红，穆清不再逼她，但心中却有所计较。
　　随后穆清如平常那般与郑韵相处，到晚上郑韵已经不会再躲闪，但眼神仍旧不敢直视穆清。
　　第二天穆清送郑韵上班后来到穆氏总公司找穆靳，见到穆靳后穆清趴在桌上对穆靳说：“哥，你打电话让我来干什么？”
　　穆靳递给穆清一份资料，待她看完后对她说：“这是章氏与穆氏正在竞争的项目，你看这怎么处理？”
　　穆清皱紧眉头，“他们怎么用不正当的竞争方式？”
　　穆靳笑道：“这在章氏挺正常的，章艺的父亲十分喜欢用这种方式，他受老一辈的思想影响挺大，章艺也无法改变父亲的想法，所以章氏大部分出问题的项目都是章艺父亲的锅。”
　　“做生意不应该与时俱进吗？他也做了那么久的生意，怎么可能犯这种错误？”穆清对此十分疑惑，毕竟章艺是一个十分正常的人。
　　穆靳摇头，“你看的还是太少，嘉滕既然你拿去了，可以趁机多接触一些人，渐渐的你就知道，并不是所有的人都有与时俱进的经营管理方法，特别是一些年纪较大的人，他们的思想很多时候会被一些传统的观念影响。”
　　穆清至少现在对经商之道没有什么好感，她更多的是关心郑韵的事，“那哥你的意思是阿韵不理我是因为穆氏和章氏最近的矛盾造成的？”
　　穆靳点头，“有这个可能，章艺或许会将这件事告诉阿韵，阿韵和章艺的感情你也知道，因为章家而忽视你的可能性挺大的。”
　　穆清看着穆靳，忐忑道：“那哥你准备做什么？”
　　穆靳指了指了资料，“都给你了，你觉得怎么做合适告诉我，我按照你的方案来。虽然公司也很重要，但如果因为公司而亏待了你和阿韵，我也别想再回这个家了。”
　　穆清笑了，“那我把资料拿走了，和阿韵商量一下，不过哥你放心，我不会让公司亏的，我怎么也是自家人！”
　　她人还未走出办公司，却又被穆靳叫住了，穆靳微邹眉头对她说：“你等会儿。”随后继续皱眉与电话中的人交谈。待穆靳挂断电话，他担忧的看着穆清说：“章艺和她父亲出车祸了，现在正在医院。”
　　说着穆靳站起身，对穆清说：“郑韵也在医院，你要和我一块儿过去吗？”
　　穆清现在都还未反应过来，待穆靳拉着她走出办公司，她才诧异道：“怎么回事？章艺怎么会出车祸？而且她出车祸你为什么会去医院呢？”
　　“因为是穆氏的人找人做的。”穆靳说着已经开始找人着手安排去医院。
　　去的路上穆靳将事情大概告诉穆清。
　　穆氏和章氏这次项目上的对立其实早就已经开始，但穆靳也是最近才开始知道，因为他并不会管理所有的公司项目，大多数只会关注相关的各种资料和进度报告。这一次他也是无意中发现有一份需要签字的资料竟然是章氏，再仔细一看，穆靳了解到章氏如今和穆氏的矛盾，便将报告扣下来，并且让公司的管理交出其他资料一块儿给穆清看。
　　可就这不到一天的短短时间里，公司下属某管理竟然认为公司将此次报告扣下，危言耸听之下甚至认为此次项目会取消！
　　管理坐上如今的位置十分难得，如果因为穆氏项目被取消，他们几乎是不可能再找到能够于现状相提并论的项目，所以这人狗急跳墙，干脆导演了一场车祸现场，反正穆清的父亲年岁那么大了还自己开车本就是问题，反正需要钱的人多的是，只要有钱就能买通别人，让他们为自己做事。
　　“阿韵知道吗？”穆清眉头紧皱，如今章家和穆家有了矛盾，无疑会制约郑韵和自己之间相处。
　　穆靳道：“这只能去医院问了。”
　　可穆清到医院，郑韵却咄咄逼人道：“为什么章艺在工作上不退缩，你们就要用这种方法让她妥协呢？你们不会不安吗？”
　　穆清愣住了，看着郑韵道：“我在你心里就是这样的人？”
　　郑韵连忙摇头，“不是，但我也知道商场险恶，很多事情做的事情其实是身不由己。”
　　“不是身不由己……”穆清想要解释给郑韵听，但是郑韵如今并不想听她解释，恰巧这时穆清的电话打了进来，郑韵顺势关上病房门。
　　这个电话穆清无论如何都必须接起，因为她曾经找人调查郑韵母亲的事情有了结果。穆清花钱请这人调查，如今几个月过去，穆清自己都快要忘记了，这个人才回复道：“我已经将大部分资料汇总完毕，是否现在就可以给你邮寄过来。”
　　“好……”穆清挂断电话，眉头皱的更深，穆清知道这事是郑韵心里不可说的话题，她以前几乎是接触不到这方面的事情。最近郑韵愿意告诉她她心中其实有些开心，但是如今的消息却让她开心不起来。
　　穆清挂了电话再回到急救室外，郑韵倒先对她说：“对不起，我太冲动了，章艺的事并不是你们做的是吗？”
　　穆清点头，将那人的所作所为告诉郑韵，并道：“我哥来之前已经安排好了人处理他，他这样应该怎么判，他就得怎么样，没人救得了他。”
　　郑韵点头，却不再说话。
　　穆清沉默一会儿，决定暂时先不告诉郑韵她母亲死亡的事情。若是现在告诉郑韵，穆清怕她承受不住打击，到时候穆清又得后悔，还不如等章艺的情况稳定下来。
　　但是章艺却无法稳定下来，医生走出急救室告诉郑韵：“病人已经脱离危险，但是伤到脊柱和头部，能不能醒来就看病人自己的意志。”
　　郑韵无论如何也无法接受这个结果，章艺的父亲没事，但是章艺却有可能醒不来。
　　“阿韵，你不要伤心，她肯定会醒来的。”穆清的劝解显得有些空洞。
　　郑韵回头看着她，突然伸开手对她说：“穆清，你可以抱一下我吗？我现在心里很难受。”
　　穆清上前抱住郑韵，拥抱里不带一丝欲.念，有的只是满满的心疼。怀里这个人才开心多久？如今又有了这些糟心的事情占据着她的心。


第49章 第四十九章
　　郑韵心里无比清楚章艺的事情和穆家没有多大关系，与穆清更没有关系。可她仍旧无法理智的看待章艺的车祸，更何况现在章艺躺在床上无法清醒。
　　生活仍旧要继续,郑韵每天会到医院看望章艺,并且了解她如今的情况。穆家也决定退出这次与章家的竞争,郑韵知道后诧异的看着穆靳,放下手中的筷子道：“大哥，穆氏不必如此，我自己也经历过公司之间的竞争，这对每一家公司来说都是十分正常的事情,章艺的遭遇也不是你们指使的,根本不必如此。”
　　穆靳也放下自己的碗筷，面上虽无表情，但他看着郑韵的眼神与看着穆清的眼神并无一二，“退出竞争并非是因为章艺的事情，而是不愿意看到你再难受。如果穆氏接受了此次项目，项目信息传到你耳朵里你心里或多或少会难受吧？”
　　这是一种很莫名的情绪,大多数人都会有这样情不自禁的时候,明明理智知道某一件事本是正常状态，但心中因为某些原因却总会难受。理智知道某些事和某些人也无联系,却在看到那些人时也会下意识被拨动心弦。
　　郑韵明白穆靳的意思，对穆家来说，他们在意的是自己的情绪，所以愿意为了自己放弃利益。她们如此，郑韵便更是愧疚，“我会调整好自己的情绪，大哥你们真的不必如此。”
　　“你别跟哥客气。”郑韵身边的穆清也放下碗筷，抬手握住穆清的手，“虽然这句话你听着可能想打我，但我还是要告诉你，穆家不缺钱，你的感受和穆家的利益相比，你理所当然重要的多，反正哥哥也不是第一次这样做，我以前熊的时候，哥哥的损失多了去了！”
　　穆域也表态道：“阿韵，你如今是我们的家人，无论你是因为什么原因来到穆家，我们和你之间的感情却也是真挚的，所以穆靳的做法，穆家绝对支持。”
　　感情和利益是人类最大的两重抉择，所以才有了那句俗话，谈钱伤感情，谈感情伤钱。
　　穆家的抉择无疑让郑韵感动，让她在母亲死后能够再一次感受到如亲情一般的温暖。郑韵如今也无比庆幸自己的抉择，当初选择和穆清结婚，为穆清改变命运成为了她不悔重生的另一个原因。
　　炎炎夏日到来，章艺的父亲已经痊愈，章艺却仍旧沉睡不醒。
　　时间洗去了郑韵心头的难受，她将更多的精力放在章艺的护理上。章艺的父亲她是怎么也不放心的，好在穆清和穆家也同样在此事上出力，章艺虽然没有醒来，却也并未受到苛刻。
　　七月郑韵和穆清投资的电影杀青，作为投资商郑韵和穆清一块儿出席杀青演。如今穆清作为嘉腾的总裁，在这个宴会上可谓是十分抢手，因为现在的嘉腾和以前完全不同，已经逐渐有了升居国内演义大公司的趋势。
　　宴会进行到一半，郑韵接到郑全峰的电话。走到阳台从手包拿手机，郑全峰的声音较以前要亲切一些。
　　这是上次拒绝郑全峰调派她去四川之后发生的转变。郑韵能够猜测到郑全峰已经知道他和穆清关系的事情，至于他是从哪里知道的，稍微动动脑子便知道。
　　“阿韵，最近公司准备在重庆买一块地做房产，但是重庆的关系郑氏却没打通，我听说你和穆家大小姐关系非常，不如你让他们帮帮忙？你也是拥有公司股份的，公司的壮大和盈利对你也有好处不是？”
　　他将原因事件说的一清二楚，语气看似商量，但在深处却透着一股不容质疑的命令。
　　郑韵却不吃这一套，打着太极道：“大伯，我和穆清关系确实很好，但是公事是公事，私情再好穆家也是公私分明的。”
　　“你们的关系怎么能一样？”郑全峰的语气仍旧含着一丝笑意，但若是他人在身前，却能够清晰的看到他眼中的怒意。
　　“这恐怕真的没有办法。”郑韵不为所动。
　　电话挂断，郑全峰脸色阴沉，嘴中骂道：“真是个吃里扒外的白眼狼，她以为自己现在和穆家有这层关系背脊就硬了？就算硬了我也能打断！”
　　此时郑全峰并非是自己一人，在他身边的张玫艳也怨气十足道：“是呀，自从她和穆清扯上关系就再没回过家，很多事情根本无法着手去做！”
　　郑瑶琴嘟着嘴道：“妈妈当初你为什么要把她的生辰八字给出去？要不是你，郑韵搭得上穆家？”
　　郑全峰也暗暗看了张玫艳一眼。张玫艳连忙为自己开脱，“当初我也是问过你的呀！按照郑韵的性格，她怎么会答应？穆家一施压，郑韵就无法全心投注到事业里，我们无论做什么她都没有足够的心思察觉！谁也没想到她当时会答应啊！”
　　郑韵不知道这三人已经因为她的选择和如今几方势力的变迁而吵了起来，她背靠着阳台的栏杆，看着宴会厅里穿着晚礼服在人群中闪光的穆清轻轻勾起唇角。
　　穆清恰巧在这时看过来，看见郑韵柔和的目光穆清惊艳一愣，本资源整理：书里书外GL百合小说资源组〖叶子〗为您整理 群号：479285782 非作者群随即拒绝了周围人的邀请向郑韵走来。
　　走进阳台穆清关上玻璃落地窗，阻挡了想要跟来的人群，靠在郑韵身边递给她一杯酒，“你在笑什么？”
　　“我笑了吗？”郑韵看着穆清轻抿一口杯中香槟。
　　穆清眼睛带着勾子道：“其他时候没笑，看见我就笑了。”
　　郑韵反驳道：“是其他时候在笑，看见你却没笑才对”
　　穆清跟着辩论，“是看着其他人嘴角在笑，看见我却是眼睛在笑。”
　　郑韵侧头不看她，轻声说：“你说什么都有理行了吧？”
　　穆清乘胜追击，“那我说晚上回家亲热亲热是不是也有理？”
　　“可说不可做！”郑韵立刻拒绝她，再次瞪着穆清，“你如果把这份劲头用在工作上，嘉腾都该上市了！”
　　穆清伸手揽住郑韵的肩，手在她肩头轻捏一把，嘴唇凑近郑韵身边轻声呢喃，“比起上市，更想上你！”
　　郑韵耳根一瞬间红了，挣开她的怀抱，低声喝道：“你正经一点。”
　　穆清揉搓着刚才捏过她肩头的指尖，哀怨道：“不能过手瘾，总得让我过过嘴瘾吧？”
　　她说的十分可怜，语气中的欲.求不满浓的发腻。
　　郑韵却始终有些过不去那一步。
　　回家时穆清黏着郑韵，装醉在她身上吃豆腐。郑韵耳根虽已通红，却对穆清的行为不再明显拒绝。
　　穆清心中一喜，将头埋在她肩头，刁起她肩头一块嫩肉轻轻舔.舐撕咬。
　　郑韵一想到明天肩头或许会有痕迹，轻推她道：“穆清起来…”
　　穆清听出她话中的意思，轻声道：“我就舔舔，不会留下痕迹。”
　　这天晚上穆清有些激动，回房后她一定要拖着郑韵一块儿洗澡，郑韵不答应她便撒娇生拽，当两人折腾到卫生间，郑韵的衣服已经被她拉扯的不能见人，大半个胸都露在外面。
　　穆清趁机在她胸上亲了一口，随后摆出一本正经的表情，“我不会对你做什么，你放心好了，真的就只是洗澡！”
　　郑韵狠狠瞪她一眼，最终没有拒绝她。
　　穆清倒也是说话算话，并未再做过多动作，不过她的眼神却如同猛兽一般，仿佛要将郑韵一口吞下。
　　郑韵本准备近期找个合适的时间表露心迹，看见穆清如此却又有些胆怯了。
　　穆清丝毫不知自己错过了什么，还在为与郑韵鸳鸯浴感到窃喜。
　　睡觉前穆清抱着郑韵，搂着她的腰，突然想起前一阵子收到的消息，沉思一会儿，穆清决定将此事告诉郑韵。
　　她做好心理准备，在郑韵耳边轻声说：“阿韵，有件事要告诉你……”
　　郑韵困意渐至，轻声答应，随后她听见穆清在耳边轻声说：“我找的人查到你母亲的死和张玫艳有关系。”
　　郑韵猛地睁开眼，如同一通冰水从头淋下。她眼神冰凉，浑身僵硬，心脏跳动的声音格外明显。
　　穆清感受到她的僵硬，轻拍她的手臂，在她耳边说：“阿韵，放轻松，你想要怎么做我都会支持你，你不要这样……”
　　郑韵再次闭上眼，并且强迫自己肌肉放松，但是她整夜都没睡着，穆清在她身边也一夜未睡，时不时轻声安抚她。
　　天边微微升起日光，橘红一片，穆清起身去书房将资料拿到卧室递给郑韵，“章艺出事的时候我就拿到这份资料了，当时你情绪不稳，我怕雪上加霜，便没有给你。”
　　郑韵理解的点头，拿过资料一页页翻看。资料不是特别全面，甚至有些不能作为立案证据，但郑韵却知道每一页都是真实的。
　　郑母的死并不是偶然，而是蓄谋已久，而凶手就在她身边逍遥法外如此之久。
　　她都不会害怕吗？郑韵闭上眼，掩盖住眼中的恨意。穆清坐在她身边抱着她，亲吻她的额头安抚道：“阿韵，你在想什么可以告诉我吗？我们可以一起解决，你不要回避我好吗？”
　　郑韵转头头看着她，轻轻点头。


第50章 
　　郑韵想做什么？她只想让张玫艳得到惩罚、付出应有的代价。她想撕开张玫艳丑陋的嘴脸，想让郑嘉凌看看这个女人的真面目, 若是知道自己一心喜欢的女人竟然是这样残忍心狠的人, 不知道郑全峰会有什么想法。
　　然而她还未开始行动, 郑全峰却打电话找到她, 对她道：“阿韵，你回家一趟，你爸生病了, 你不回来看看他？”
　　郑韵眉头微皱，最终决定回家看看父亲, 顺便套套口风。临近家门, 郑韵接到穆清约她一起午饭的电话。郑韵告诉她：“我爸生病了, 我要回家看看他。”
　　穆清说：“那我也去看看他。”电话挂断后穆清转向去超市买东西，郑韵则已经到家。
　　客厅里只有张玫艳、郑瑶琴及郑全峰三人，郑韵冷漠的看着她们，“我爸呢？”
　　“你这孩子一直不回家, 真是嫁出去的女儿泼出去的水了吗？”张玫艳摆出一副苦口婆心的样子，“你爸爸生病都好几天了, 你也一直不在。”
　　一个嫁字让郑韵看着她冷冷一笑, “我爸生病我一直在他身边还拿你来干什么？你最主要的责任不就是照顾好我爸吗？不然你以为你为什么会被娶进门？如果任何事情只能靠着我这个女儿，拿你来有什么用？”
　　张玫艳因为她的话脸色一沉，声音也变得低落, “有了靠山就是不一样是吧？说话也比以前有底气了！”
　　果然来了，郑韵冷声一笑，出乎张玫艳意料的承认了她的观点, “是呀，现在的靠山可是又稳又高。”
　　张玫艳被她噎的都快说不出话了，她还想着见见郑韵恼羞成怒的模样，却不知道郑韵在穆家究竟发生了什么，竟然会让她如今对穆家及这段关系的态度发生了如此大的转变。
　　“既然是爸爸生病了，我回来也是为了看他，就不和你多说了。”说着郑韵准备上楼去父亲的卧室看他是否在卧室。
　　“阿韵……”郑全峰已经无法再冷眼旁观，从沙发上站起身走到郑韵身前对她说：“以前我不知道你和穆家的关系，你受了委屈我也没法帮你。现在你在穆家的日子也许还好过，但你不要忘记郑家，我们才是你的家人，和你有血缘关系的人，如果有一天穆家抛弃你了，我们仍旧在你身后，因为我们才是一家人，你明白吗？”
　　郑全峰话里的意思十分明显，他想要郑韵明白，穆清和穆家怎么都是外人，而能够把她当做家人的只有如今的郑家，所以她在穆家时也需要为郑家着想，需要为了郑家的利益而努力。
　　很多人都会有这样的思想，特别是一些嫁人的女人，始终会想着娘家人。可张玫艳和郑全峰够资格成为她的娘家人吗？就脸郑嘉凌，郑韵对他也不会有更多的好感，那又何来娘家一说？
　　郑韵如今人就没有站稳脚跟，对郑全峰说话不能太过随心所欲，她为难的摇头，“大伯，我知道你说的话是什么意思，但是我也身不由己。”
　　“怎么会身不由己？你有什么隐情可以告诉我，我们帮你一起想办法！”郑全峰表达着自己的态度，郑韵却能够通过他虚伪的外表看到他丑陋的内心。
　　张玫艳见郑韵比刚才与她说话时态度要好的多，以为这是机会来了，连忙对郑韵说：“我知道你一直不喜欢我，可是阿韵你对我是有误会的，如果不是我，你现在可不能遇见穆家，和穆清在一起对不对？我以前就说过，我都是为了你好嘛……”
　　如今郑韵却是无法再反驳这句话，毕竟和穆清关系能够到如今的地步，确实和张玫艳脱不开关系，不过这女人也太能给自己加戏。她如今不后悔和穆清认识并且在一起，但却不代表她能够接受被当做货品一样被张玫艳出卖的感觉。
　　郑全峰瞪了张玫艳一眼，对郑韵笑道：“别听你张阿姨乱说，你知道如今你对穆家十分重要大，但是谁也不能保证世界上你就是最适合她的那个人，说不定就在不远处有另一个人也同样适合她，说不定比你还适合，那时候你就会面临被抛弃的结局，能够回来的地方不就是郑家吗？”
　　“那还真不让你您操心。”客厅突然而来的陌生话语让大家都转头看向门口。穆清穿着一件藏青色的衬衣，手里拎了些说过和保养品，满脸冷色的看着郑全峰道：“大伯，看来您对我们穆家有所误会，要不要什么时候抽个空吃饭聚一聚？我可以让你深刻的了解穆家及穆氏的人品。”
　　出去郑韵，谁也没想到穆清会出现，郑全峰甚至不知道她听到自己说过哪些话？毕竟除了操心穆清的事，毕竟他刚才说的家人论却是是在诋毁穆家。
　　郑韵的眼神再次落到张玫艳身上，当她发现张玫艳竟一脸渴望的看着穆清，心底突然生出一股危机感，为什么张玫艳会用这样渴望的眼神看着穆清？难道她想要穆清的什么东西，或者是短信穆清满足她什么。
　　郑韵下意识拉着穆清的手往楼上走去，她们今天来的主要目的还是关心一下郑韵父亲的状况。
　　“真是恶心！”郑瑶琴的声音突兀的传来，郑韵站住脚步，转头看着郑瑶琴，见她一直怨毒嫌恶的看着自己和穆清牵在一起的手，郑韵总有一种不好的预感。
　　郑嘉凌确实生病了，看起来精神十分不好。但他头脑仍旧是清晰的，郑韵看了他一会儿，突然惨淡的笑了，“爸，你是否从未想过自己有一天生病，连在你身边照顾你的人都没有，你最喜欢的女人在楼下为了算计我耗尽心思，您最爱的女儿宁愿在楼下玩手机也不愿意到房间里照顾你，这就是你想要的生活吗？”
　　郑嘉凌微微一愣，随即仿佛什么被人打破了，极力辩解道：“瑶琴有自己的工作，很忙，玫艳也早早的和朋友约好了。”
　　“所以你的身体和健康还没有工作和朋友来的重要？”郑韵残忍的指出这一点。
　　郑嘉凌脸色瞬间涨的通红，怒骂道：“你不也是一样！你难道就回家照顾过我吗？”
　　“所以你才会显得更可怜。”郑韵轻声说着：“你快些好起来吧，如今我也不会照顾你，她们俩也不会照顾你，生病了你还不去医院，你是要等着我们分你的遗产吗？”
　　郑嘉凌脸色更加难看，怒骂道：“你给我滚！你是存心想要气死我！”
　　“那我走了。”郑韵毫不犹豫的离开卧室，身后传来郑嘉凌的怒骂声。但在之后几天，郑嘉凌发现除了家里的佣人回来送饭送水，张玫艳和郑瑶琴来看他的时间屈指可数。
　　冷静之后他再回想郑韵的话，这才发现她话里其他的意思，她是想让自己好起来，让自己去医院。郑韵拥有和他几乎相同的股份，而郑瑶琴和张玫艳的股份却少的可怜，自己的遗产到底谁更垂涎便十分明显了。
　　但这也是几天之后的事，郑韵走出卧室时，郑嘉凌是十分气愤的。
　　而比她更加气愤的是在门外偷听的郑瑶琴，她怒视着郑韵，憎恨道：“郑韵，你凭什么在爸爸面前这样说我和我妈！你自己嫁人了不愿意回家干嘛还要拖着我们！”
　　郑韵道：“我只是说出了事实而已。”
　　穆清对这个乌烟瘴气的家庭简直受够了，一秒都不愿意郑韵在这里待下去，她上前一步拉着郑韵的手腕，对她说：“我们走吧。”
　　郑韵点头，要跟着穆清离开。郑瑶琴在她身后口不择言怒骂道：“郑韵你以为你现在就多了不得吗？靠女人上位你也真是贱到骨子里了！穆家如果不是看你还值得利用，你以为你现在会有好日子过吗？”
　　她的话让穆清和郑韵都停下脚步，郑韵回头看着郑瑶琴，“如果穆家想要的是你呢？”
　　郑瑶琴愣住了，眼中一瞬间燃起一股疯狂。
　　郑韵将她眼底的贪婪看了个够，嘴角勾起讽刺的弧度，“你真该用镜子看看你如今的样子，其实你比我更贱。”
　　郑瑶琴这才反应过来自己被戏耍了，她见郑韵又要离开，脑子里那一瞬间全是疯狂的念头，然后她在自己还未反应过来之时，冲上前猛地一把推向郑韵！
　　郑韵刚准备下楼，身后一股极大的推力向她袭来！那一瞬间郑韵感觉自己的心脏猛地瑟缩，脑子里只剩下一个念头，她又要再死一次吗？
　　随之而来的并不是疼痛和死亡，而是一个温暖的怀抱。
　　房里另外三人之间郑韵以一种扭曲的姿势向楼梯倒去，谁知她身后的穆清突然用力将她往怀中一拉，然后两人紧紧抱在一起，从楼梯上翻滚下去！
　　郑韵清楚的知道她和穆清被推下楼梯，但是在穆清的怀中，郑韵感觉不到多少疼痛，更多的是来至于穆清给予的温暖和柔软。
　　待两人停下，郑韵立刻从穆清怀里起身，着急的看着穆清道：“你受伤了吗？”
　　郑全峰张玫艳心中同时开始恐惧，急忙走到穆清身边，脸色急迫恐惧道：“穆小姐，你怎么样？受伤了吗？”
　　穆清疼的脸色惨白，如今看到张全峰和张玫艳，反倒笑了，但是她的笑容却没有一点温度，“你们等着吧，我受伤了，你们和穆家的梁子结大了！”
　　作者有话要说：　　晚上还有一更，凌晨两点更明天的！
　　我要恢复凌晨更新！


第51章 
　　郑韵和穆清从楼上摔下来，郑韵仅仅是身上有些擦伤及软组织挫伤, 但穆清却因为保护郑韵全身多处软组织挫伤, 并且左腿小腿骨折。
　　医院里, 郑韵等到穆家人后, 歉意道：“对不起，我没想到她会受伤。”
　　他们来之前已经向郑韵了解事发过程，到医院后并未追究郑韵的责任, 而是看着站在另一边的郑全峰及张玫□□女。
　　“亲家！”郑全峰男的放下他高高在上的态度，弯腰讨好道：“亲家, 这都是意外, 是误会！”
　　陈明雅端着姿态冷眼看向郑全峰, “意外？郑总，是什么让你误解了我们穆家，穆家看起来就这么好糊弄？”
　　“亲家……”郑全峰笑得越发讨好。
　　陈明雅却打断他，“什么亲家？不要叫的这么亲热。我记得当初可是有叫郑嘉凌先生保密, 不知道为什么这消息会透露给你们。”
　　郑全峰立刻冷汗淋漓，他问过郑嘉凌, 但是郑嘉凌并未告诉他。张玫艳知道后主动告知郑韵和穆清的关系, 这才有了今天的局面。
　　不过郑全峰依稀感觉到郑韵并不想隐瞒，这也是他会去查询的原因，谁知现在竟然踢到了一块铁板。
　　如今穆家没有更多的心情去处理这件事, 施压后三人不再理会郑全峰等人，而是和郑韵一块儿在手术室外等候。
　　“什么解决厄运，能解决现在会受伤吗？”郑瑶琴轻声嘟嚷了一句表达心中的不满, 如此猪队友的行为果然引来了穆家的关注。她微微往后退缩，却又不甘的想要瞪回去！
　　这句话穆家没有放在心上，郑韵却听进去了。以前她抱着拯救的心态和穆清在一起，如今却是庆幸，庆幸自己能够将穆清的命运改变，因为这个人在她的生命中已经有了不一样的位置。可郑瑶琴的话却让她心里结了疙瘩。这一次穆清完全是因为她而受伤，如果自己真的是穆清命中之人，又怎么会让她受伤呢？
　　“你不要多想。”陈明雅敏感的感受到郑韵的情绪转变，安抚道：“这些人的话你不要相信，他们也就只剩下那么一张嘴可以说话而已。你和清清之间是两位道长亲自合的八字，你不信自己总该信他们。再说你和清清结婚以来，清清却是很少发生危险，在事业上也算得上是一帆风顺，我是相信你和清清有缘分的。”
　　郑韵并未因为陈明雅的一番话而放心，但她也知道如今不是想这事的时候，于是她打起精神等着穆清从手术室出来。
　　穆清出手术室时，郑全峰几人不知道什么时候已经离开，无论他们是否自愿离开，看不到几人却是有利于穆家和郑韵的心情。
　　穆清的伤并未大碍，虽然骨折，但只要修养得当并不会对以后的生活产生太大的影响。这也算是一个较好的结果，剩下的便是处理郑瑶琴。
　　陪护几天后，穆靳找到郑韵，掩盖住眼底的冰冷，对郑韵说话倒是十分温和，“这次穆家不会轻易放过郑家，但是对你和你父亲没有影响，我建议你跟你父亲说说情况，不要让他参与进来，这对他没有好处。”
　　穆靳十分明显的表明不会放过郑瑶琴及张玫艳，郑韵对此毫无意义，毕竟那两个女人一直是她的心头恨，如今能够让她们不再逍遥也是她所期盼的。
　　但对自己的父亲郑韵却无法做到袖手旁观见他作死，毕竟那怎么也是她的父亲，她虽然同样憎恨他，却不希望他因为这两个女人落魄潦倒。
　　拿上穆清给自己的资料，郑韵回家找到自己的父亲。父亲仍旧是独自一人卧病在床。郑韵微微皱眉，见到父亲如今这样可怜的样子更加于心不忍，说话的语气纠结又矛盾，“爸，我送你去医院吧。”
　　郑嘉凌看见郑韵如同见到了救兵，挣扎着坐起身道：“阿韵，你帮帮你阿姨和妹妹，她们怎么斗得过穆家？
　　郑韵目光里充满了浓浓的失望，将资料丢到郑嘉凌身前，“爸，你都自身难保了还想着她们，你是真爱，但是她们真的值得吗？”
　　郑嘉凌打开资料，看着眼中闪过震惊，资料才看到一半，郑嘉凌已经知道这份资料要证明的是什么，他不可置信的抬头看着郑韵，嘴唇微微颤抖道：“这是哪里来的？”
　　“我找人查的。”郑韵谈起此事仍旧愤怒，她咬牙道：“爸，无论她多爱你，都无法掩盖她要我妈命的事实，她以前能够为了你身边这个位置不惜用几年时间来计划实施这件事，你猜她会不会为了你的遗产对你做什么？”
　　郑嘉凌猛的一震，呼吸开始急促，拿着资料的双手甚至开始发抖。
　　郑韵将他手中的资料拿回，继续道：“爸，跟我去医院吧，我安排人给你治病检查，家庭医生说你只是感冒，什么感冒这么久还卧病在床难道你就没有怀疑过？”
　　很多时候人们总是细思极恐，很是事情也不能细想。如今郑嘉凌因为那份资料开始怀疑张玫艳，也不过是现在的张玫艳威胁到他的生命，而以前是威胁郑韵的母亲。
　　“我、我去医院。”郑嘉凌颤抖着说完这句话，郑韵立刻找人将郑嘉凌送往医院。郑嘉凌刚上车，张玫□□女恰巧回来了，她们一看见郑韵带着郑嘉凌离开便堵在车前不让车走，因为这时她们才发现现在唯一能够救她们的人便是郑嘉凌。
　　“爸爸你要去哪里？爸爸你不要离开抛下我和妈妈！”郑瑶琴挡在车前痛苦，双手张开誓死不让车离开。
　　“阿韵……”郑嘉凌此刻心软了，皱眉看着郑韵。
　　郑韵讽刺一笑，伸手将郑嘉凌身边的车门打开，冷漠的看着他道：“那你下车吧，去和她们团聚。”
　　有的人便是如此自私，不顾一切的强迫别人顺应他，当别人不愿意时，他便将自己的安危及利益放在第一位。
　　“走吧。”郑嘉凌确定郑韵不会再帮助郑瑶琴和张玫艳，便不再看他们，反而催促郑韵尽快离开。
　　“开过去。”郑韵冷漠的看着挡在车前的郑瑶琴和张玫艳，讽刺道：“她们肯定会让开。”因为她们怕死。
　　司机听到后立刻启动汽车，在郑瑶琴和张玫艳震惊的目光中猛的踩下油门！那一瞬间发动机的轰鸣声仿佛惊天动地，郑瑶琴和张玫艳脸色一变，同时向车旁边闪开，动作快的让车内所有人惊讶。
　　司机没想到这两人如此懦弱胆小，他只是压着离合踩下油门，发动机声音虽然大，但是车根本分毫不动过，不过这俩人的速度倒是快，就算车动了也不会伤到他们。
　　汽车提速很快，在两人闪开后开离别墅，郑韵给穆靳发去短信：穆大哥，爸爸我已经带走去医院了。
　　穆靳随后回复道：好，那我开始动手了。
　　下午郑韵回到穆清所在的医院，穆清正无聊的玩手机，看到她一回来，立刻虚弱道：“啊哟，嘴巴好痛，要亲亲才能好。”
　　“你受伤了能不能不要这么神经，又不是伤到脑子了！”郑韵可烦她了，自从醒来后穆清总是变着花样的调戏她，明明挺难过伤心的一件事，她一开口便染上了喜剧气息。
　　穆清从来不会被郑韵的话打击到，仍旧坚强的说：“可是真的很痛啊！你不信你亲亲我，亲完就不痛了。”
　　郑韵坐在床边，看着穆清道：“真的吗？”
　　“当然！”穆清煞有其事道：“我自己的身体我最清楚了，真的只要亲亲……”
　　她的声音越来越小，因为郑韵竟然渐渐的贴近她！穆清的心脏开始狂跳，除了上一次醉酒，郑韵从未主动亲近过她，难不成现在竟然要视线愿望了？
　　穆清激动的双眸闪动，看着郑韵越来越近，她期待的闭上双眼！
　　可是想象中的柔软始终没有到来，最终穆清听到郑韵的喷笑。她正想睁开眼怒斥郑韵学坏了，穆清的嘴唇被同样的柔软覆盖。
　　这一刻穆清的心仿佛都要化了，郑韵带来温暖而柔然的触感太过虚幻缥缈，她甚至不敢动，怕自己一动便让现在如梦般的感受消散云烟。
　　郑韵并未深入，只是在她唇上轻啄几次，随后便离开。
　　穆清瞬间睁开眼，拉着郑韵的手说：“不够呀！怎么这样就完了？”
　　郑韵脸颊微微发红，因为羞涩不愿和穆清对视，垂眼看着她被养的红润的双唇，低声说：“你还在住院。”
　　“那出院是不是就可以了？”穆清激动道。
　　郑韵轻声答应。
　　穆清一瞬间愣住了，她这样的玩笑说了不知道多少个，但是每次郑韵都羞愤躲避，这次郑韵答应了她仿佛感觉不是真的。
　　穆清抽手拍了拍自己的脸颊，郑韵被她的动作吓到，连忙拉着她着急道：“你干什么呢？”
　　穆清反握住她的手，“你没骗我吧？”
　　郑韵目光一闪，脸颊更红，声音也再次低下去，带着羞涩的冲动，“我有件事要告诉你。”
　　作者有话要说：　　对不起，我真的不知道该怎么表达我的歉意，真的很抱歉。
　　以后0点到早上6点不会更新，大家不要等了，即使我在这段时间写完也会在6点之后更新。
　　各位要早睡，么么哒！


第52章 
　　穆清的心再次如擂鼓一般，她不可置信的看着郑韵, 尾音微微发颤, “要告诉我什么？”
　　郑韵的手下意识捏紧, 看着穆清踌躇了好一会儿, 才红着脸道：“我好像是喜欢你的……”
　　穆清突然睁大双眼，猛的抱住郑韵，声音激动的快要跑调了, “我就知道你肯定也是喜欢我的！我就知道你对我不会没有任何感情！我就知道！”
　　郑韵紧张的面容突然放松，下巴搭在穆清肩上, 嘴角扬起淡淡笑意。这样两人心意互通的感觉实在是太好了, 好的她有些后悔如今才告白, 应该早一些才好。
　　颈侧突然传来柔软温暖的触感，仅仅只是简单的一吻，郑韵却发现自己竟然全身如同有电流流过，燃起一阵酥麻。
　　穆清放开郑韵和她对视, 当她看见郑韵眼底的羞涩，穆清的心再次软成一滩, 却又失落叹气道：“早知道就再努力一点把你救下来, 就不会滚下楼梯摔伤了，现在想耍流氓都不方便。”
　　“穆清！”郑韵惊呼，“你一个女孩子怎么脑子里整天都是这些东西？”
　　穆清笑了, 带着些挑逗，“也只有你才整天那么正经，这是人类最原始的需求, 有这些想法才正常好不好？”
　　郑韵脸红道：“尽说歪理！”
　　穆清立刻可怜兮兮的看着她，“如果不让我说，那我就直接动手做了哦？反正我手没受伤，不会影响到你享受！”
　　“穆清！”郑韵的脸已经烧的通红，这一瞬间又后悔自己的表白！
　　“好了，我不逗你了！”好不容易收到郑韵的表白，穆清虽然激动的不行，却也极力克制自己，毕竟郑韵虽然看起来高贵冷艳女王范，在这方面却是一个十分单纯简单的人。
　　但就算穆清克制自己不在言语上挑逗郑韵，刚确定感情关系的她们依旧浓情蜜意，让到医院看望穆清的人酸的牙都掉了！
　　穆家看到这一幕倒是十分欣慰。郑韵本就是穆清的命终之人，穆清又恰好喜欢她，如今两人能够两情相悦对穆家来说再好不过了，为此就算穆清还躺在医院，穆家的气氛仍旧十分和谐。
　　穆清病情稳定后，郑韵再次回归工作。
　　因为灵道游戏的第三次宣传开始了。第一次灵道游戏利用游戏直播笼络了大部分本就要玩游戏的人，在游戏界掀起一股热风；随后灵道游戏乘热打铁开始找明星发微博做宣传，让大部分追星族下载游戏。
　　第三次宣传是公司计划的最后一次宣传，待宣传结束，下载量达到顶峰，公司便会开始计划卖掉手中持有的股份，将大量投资资金回收。
　　郑韵手上拿着余夏溪给她的宣传策划书，仔细看过后十分欣慰。相比于余夏溪最开始领导这个团队，如今余夏溪无论是宣传方法还是策划书编写，各方面都进步飞快，以至于现在余夏溪给她的策划书几乎没有任何问题。
　　待郑韵看完，余夏溪再次对自己的策划做出解释，“游戏群体和粉丝群体几乎已经没有太多的市场，经过商讨研究，我们发现还有一个市场是可以大量挖掘的，就是二次元动漫市场。”
　　“我们发现很多动漫影迷对游戏有一定的接受度，并且微博上有一部分漫画博主的粉丝量不低于某些明星，并且她们对游戏的接受度比粉丝群体更高，在二次元的花钱也相较粉丝群容易一些。”
　　“所以第三次宣传我们决定攻略二次元动漫漫画群体。”余夏溪果断自信的将自己的观点言简意赅的说明，随后等着郑韵作出决断。
　　郑韵在看资料的时候已经看到了相关调查数据，根据调查数据确实能够看出这个群体的力量，至少如今的90后00后追星和动漫迷便占了极大一部分。
　　郑韵点头同意后，余夏溪又道：“来之前我们还有一个想法，现在不是很成熟。”
　　“嗯，你说。”郑韵洗耳恭听，给了余夏溪足够的尊重和权利。
　　余夏溪稍显激动道：“我们还可以跟时下较有名的几个文学网站合作，举办一个比赛，让作者以游戏为背景写作，设立奖项及奖金，若是参与的作者多，在网站形成一定规模，还会有一定的读者称为游戏用户。”
　　郑韵微微挑眉，“这倒是一个不错的主意，如今看小说的人也不少，也可以找到一些有名的作者约稿，让她们以游戏为背景创作，名作者的读者受众更广，搭配比赛能够起到更好的宣传作用。”
　　“那我下去立刻让人做计划！”余夏溪看着郑韵蠢蠢欲动，显然不想在公司多待，心已经飞回网络公司准备增添宣传策划书。
　　郑韵点头将她放走，待办公室再次空下来郑韵拿起手机回复已经闪了很久的消息。
　　穆清卧床养病无聊透顶，整天都拿着手机骚扰郑韵。好在她也不是无理取闹型，虽然一直给郑韵发消息，倒也没有质问郑韵为何不回消息不理她之类的。
　　郑韵滑动手指刷新消息，穆清发来的消息巨细无比，就连中午吃了几块肉，那一块最好吃也要一一说明。
　　郑韵挑着回复了一些，并告诉穆清自己一会儿就可以去医院陪她。
　　穆清开心的秒回，恨不得时时刻刻和郑韵连在一起。
　　郑韵到医院手中拎着一袋水果，她走出电梯的一瞬间竟然听到郑瑶琴的声音。她怎么还会出现在医院？穆家不是应该把她解决了吗？
　　郑韵疑惑向病房走去，走到途中郑瑶琴的声音变得清晰，带着满满的得意和骄傲，“如果你现在立刻和郑韵解除关系，并且让她不要再出现在我眼前，我就可以考虑和你在一起。”
　　郑瑶琴的话还未说完，郑韵便踩着高跟向病房疾步而去，郑瑶琴如今短短的一句话在她心里掀起轩然大波。她高跟鞋的声音在医院VIP楼层显得十分明显，当郑韵走到门口，病房里所有人的目光都向她看来。
　　郑韵看到穆清眉头深皱，眼中有她看不懂的情绪。随后她的目光落在郑瑶琴身上，那人脸上得意的神情十分明显且熟悉，郑韵记得她刚随着张玫艳来到郑家便是用这样胜利者一般的眼神看着自己。
　　房间里的人很多，也就意味着郑韵不在的时候发生了一件大事，而这件事肯定发生在自己从公司到医院这短短半小时里。
　　时至盛夏，郑韵却感觉到自己背脊染上一阵阴冷，那冷意沿着脊柱攀岩，随机侵入她全身。
　　“阿韵。”熟悉的声音传来，郑韵看向穆清，看见她正在向自己招手。
　　郑韵却丝毫未动，无论是潜意识还是感性认识都让她相信穆清，让她向穆清走过去。可脑子里仍旧有一根线将她拉住，让她动不了脚。
　　穆清眉头皱的更深，眼中的深沉是郑韵从未见过的，她的语气甚至透着一丝不悦和命令，“阿韵，过来。”
　　郑韵仍旧未动，郑瑶琴却笑了，满脸明媚道：“姐姐你还是别过去了。”随后她又看着穆清说：“你难道还想继续倒霉吗？郑韵根本就不是最适合你的那个人，你还让她去你身边做什么？”
　　“关你屁事！”穆清冰冷的看着郑瑶琴咬牙道。
　　郑瑶琴脸色一变，讽刺道：“穆清你现在说话别这么难听，保不齐以后你会有求我的时候！”
　　穆清却转头看着穆靳道：“哥，你不是要搞死她吗？怎么她现在还在这里蹦Q？”
　　穆靳神情阴冷严肃，他怎么也想不到好不容易接受穆清人竟然不是最适合穆清的人。
　　“这到底怎么回事？”陈明雅靠在穆域身上经不住颤抖，看着曾经给穆清算命的李道长问道：“不是说阿韵就是穆清的命定之人吗？”
　　李道长满脸歉意道：“我当时算出的八字确实是郑韵的八字最合，如今郑瑶琴的八字出现后，确实比郑韵更加合适。”
　　他的话如同一桶冰水从头淋下，让郑韵浑身冰冷僵硬的站在病房门口，脸色苍白的看着所有人。
　　她曾经以为自己和穆清是真正的命中注定，她不久前才向穆清告白，可是如今却有人告诉她郑瑶琴更适合穆清，而她却不是那个命终之人。
　　这好似老天给她开了一个巨大的玩笑，真相大白的一天她始终无法承受。
　　她心里清楚穆家会如何选择，曾经穆家会为了穆清做出许多事情，如今同样会，所以她和穆清也会就此结束吧。
　　“你们别想了。”穆清再一次及时开口，打断了众人的思路，她眼底闪着坚定的光，看着穆家人说：“没有命终之人的时候我也活下来了，如今有了阿韵，她虽然不是最适合的，但也能够和我产生命运共鸣吧？既然已经比以前好了那么多，我为什么还要找一个这么恶心的人来代替阿韵？”
　　“穆清！你！”郑瑶琴愤怒的瞪着穆清。
　　穆清却连说话的机会都不给她，转头看着郑韵继续说：“如果人生只有两个选择，和阿韵相伴的短命幸福生活以及和郑瑶琴在一起的老不死日子，我宁愿选择前者。”
　　郑韵的眼泪毫无预兆刷的滴落，她手忙脚乱的擦干脸颊的眼泪，在穆清再次伸手时慢慢走到穆清身边


第53章 
　　穆清深深的看了郑韵一眼，紧紧将她的手握住。她没有给郑瑶琴任何视线, 而是看着自己的家人, 颇为严肃正经的说：“郑瑶琴早些处理了吧, 我是不会要的, 看着恶心！”
　　“可是清清……”陈明雅十分纠结，眉头绞在一起，眼中全是浓浓的担忧, “你难道还想过以前提心吊胆的日子吗？”
　　穆清不为所动，眼中依然坚定。
　　陈明雅眼底一沉, 闪过一丝冰冷, 就连说话的语气也带着一丝冷意, 然而她的话却不是对着穆清说的，而是转身看着穆靳道：“反正你也不是什么好人，用郑瑶琴给穆清改命也不一定要郑瑶琴和穆清在一起吧？”
　　陈明雅话音落下，除了穆家其他人都惊呆了, 她们以为陈明雅会变成一个为了女儿性命不惜一切都要拆散郑韵和穆清的人，谁知道陈明雅确实为了女儿性命作出决定, 但这个结果却针对郑瑶琴！
　　按照陈明雅的说法, 改命她要，但是郑瑶琴这个人却不要！
　　陈明雅丝毫不在意大家的眼光，她嫌恶的看了看郑瑶琴, 转头目光落在郑韵身上时已经变得温情喜欢，还颇为感慨的叹气道：“清清眼光就是好，郑瑶琴确实不能进穆家。”
　　事情转变成现在这样是郑韵没有想到的, 还以为会上演年度拆散大戏，没想到竟然神转折了。
　　“穆夫人。”李道长微微皱眉，“现在暂时没有办法可以达到你的要求，我们毕竟是名门正派。”
　　陈明雅眼中闪过一瞬间失望，随即又闪亮道：“那是不是歪门邪道就可以了？你们这行有名门正派应该也有歪门邪道吧！”
　　李道长无言以对，这和他想象中的豪门完全不一样好吗！
　　轻巧的敲门声传来，众人转头看见林薇薇推门而入。
　　林薇薇在众人诧异的目光中指着李道长道：“他说这里有赚钱的生意。”
　　李道长轻咳一声，将如今的情况解释给林薇薇听，林薇薇听后恨铁不成钢的看着李道长：“平时让你多学习你总是不听，现在傻逼了吧。”
　　随后她又看着穆家人，面无表情的道歉，“抱歉，师门不幸，还请见谅！”
　　穆家现在最关心的却不是这个问题，他们着急的看着林薇薇，穆靳和穆域面上虽然不显，心中却也是急迫，陈明雅则直接开口道：“林道长有什么办法？”她可没漏听林薇薇是来挣钱这句话，当即再补充道：“价格好商量！”
　　林薇薇神情当即稍有变化，满意点头道：“我师弟平时就不怎么靠谱，也是难为你们遇到他了，他并没有解释清楚，郑小姐和穆小姐的八字是极其相合的，虽然比不上穆小姐和这一位……”说着她抬手指了指郑瑶琴，继续道：“但世间万事讲究阴阳调和，我不知道这位是在哪儿知道自己的命格更适合穆清的，但若是她和穆小姐在一起，近期效果肯定很好，但过不了几年，或许会因为太和太好而过犹不及，反噬回来也是很要命的事情。”
　　她说的通熟易懂，在座众人都听明白了，郑瑶琴和张玫艳因为林薇薇的话脸色阴沉，对比之下其他人的神色好的欠揍，特别是穆清，眉眼间的得意欣喜快要溢出来。
　　林薇薇继续道：“而且命运一事本就不是绝对的，人的性格和生活也会一定程度影响到一个人的命运，穆小姐喜欢郑小姐，她们在一起即是只有六分也能涨到八分，若是和这位在一起，因为讨厌，即是有十分也能降为五分。所以并非是命格更合就更好。”
　　这话也算是解决了众人心中的疑虑。
　　既然最严重的问题已经解决，剩下便是算账的时间。
　　林薇薇抄手在一旁看热闹，穆靳拨了两个电话，随后对脸色比之之前已经大变的郑瑶琴和张玫□□女说：“如果郑瑶琴有用，你们还能逍遥一阵子，但如今她已经毫无用处，趁最后时间你们叙叙旧吧，警察一会儿就来。”
　　短短十几分钟简直一波三折，郑韵看着张玫艳，对穆清说：“大哥，你可以顺便帮我处理一件事吗？”
　　穆靳点头答应，郑韵压抑住心中的情绪，极力让自己淡然的说出心中的决定，“我母亲被张玫艳毒死的事情，麻烦你帮我处理好吗？”
　　张玫艳脸色瞬间惨败，随后下意识狡辩道：“你说什么？郑韵你不要血口喷人！”她激动的声音变调，尾音甚至破音！
　　郑韵说出那句话时，心中仿佛放下一个重重的石头，张玫艳若是能得到应有的惩罚，她也算是对得起九泉之下的母亲了。
　　“我有时觉得中国老祖宗的话确实很有道理，张玫艳，你听过若要人不知除非己莫为吗？你明明已经做了，怎么如此有自信不会有人发现呢？”郑韵看着她如今狼狈不堪的模样，失心疯一般的笑了，“不过我也不希望你就这样死了，否则谁知道你会不会下去找我母亲麻烦。”
　　“不是我！”张玫艳又怎么会不知道穆家的手笔，只要一想到自己曾经的所作所为将会被穆家讨伐，她怎么也忍不住失控尖叫道：“不是我！是她自己该死！不是我不是我！”
　　郑瑶琴用力咬牙，整个人甚至在发抖，她盯着郑韵恶毒的说：“我不会放过你的！我要诅咒你！我不会放过你的！”
　　穆清听后心中一火，刚要开口，林薇薇面无表情的抢话，“我这儿有平安符，需要吗？”
　　这见缝插针的销售让病房里剑拔弩张的气氛一瞬间泄了气，穆靳也不愿这两人再在病房里污了大家的眼，便让穆家的保镖上来将人带走，等警察来了交给警方处理。
　　待她们离开，病房里的气氛好了不止一倍。
　　穆清这时看着林薇薇说：“林道长，你今天过来也没有做法，这都要钱？”
　　林薇薇脸一冷，两手往袖筒里一揣，摆出一副与她气质十分不符的老干部姿势，“俗话说天机不可泄露，我刚才告诉你们那么多天机，还比不上几个臭钱？而且你俩不需要买个护身符平安符什么的？郑瑶琴若真用对方法，诅咒报复你们还是很可怕的！”
　　总而言之，不给钱不行！
　　穆域对穆靳道：“给林道长开支票。”随后他又看着林薇薇说：“林道长真是抱歉，小女口无遮拦请勿见怪。”
　　“我不会在意的。”林薇薇看着倒也真不在意，因为她的眼睛始终粘在穆靳手里的支票本上。待她拿到支票，满意的留下几个符咒，然后把这丢脸的同门师弟带走了。
　　最后病房里只剩下穆家和郑韵，郑韵感受着穆清握着自己的力度，对穆家人说：“谢谢你们。”
　　“一家人说什么话！”陈明雅脸上再次浮现笑意，对郑韵说：“希望你不要太在意才是，虽然清清的命格很重要，但现在我们也是真的喜欢你。”能够在相互利益中滋生感情，这样的感情也是来之不易。
　　穆清抬手对家人说：“既然事情已经解决了，你们就回去吧，哥，你记得要帮我看着嘉滕，你不要随便找人，若失我回去上班又出现一个吴青宇，我就拉着阿韵到你办公室里哭你去！让全公司都看到！”
　　郑韵放开她的手，一边将水果放在床头柜上一边说：“我不去，你不要拉着我。”
　　穆靳眼神柔和的看着穆清道：“我知道了，嘉滕你好不容易管理成现在这样，我不会糟蹋你的心血，放心吧，你回来之前我会自己管，不找其他人。”
　　穆清闪着星星眼点头，“那你再给我挖几个大牌回来呀！穆氏的工作可以先放一放，或者让爸爸回去管，爸爸整天没事就会出去找朋友钓鱼，天天吃白饭！”
　　穆域一口血差点呕出，这个女儿真是气不死他不甘心啊？
　　待穆家人离开，穆清连忙对郑韵张开手，“阿韵！抱一个！”
　　郑韵举起手中的刀，“我先给你削个苹果。”
　　“不行！要先抱抱！我今天吓坏了！”穆清不依不饶，奈何腿伤未好行动不便，否则早就扑上去了。
　　郑韵耳根微微发热，仍旧一心一意的削苹果。
　　穆清也不缠她，却放下一句狠话，“等我腿好了你看我不抱的你欲.罢不能！”
　　“穆清！”郑韵抬头瞪着穆清，耳根的粉红延续到脸颊，“你应该断舌头才是！”明明已经受伤了，却还总是口头上占便宜！
　　虽然穆清一起没受伤的时候也会占口头便宜，可那时候她对穆清没感情，还能够冷静面对，如今再听同样的话，心情却完全不同，也无法在做到冷静面对。
　　穆清就是因为喜欢看郑韵红脸炸毛的样子才会总是这样对她说话，就像现在郑韵红脸瞪着她，眼中闪着微微水光，看起来可爱又可口，不能吃只能看的穆清不愿就此收手，继续说：“我舌头可不能断，否则你就该不幸福了！”
　　郑韵微微愣神，那一瞬间不懂她说的是什么，但当穆清的眼睛从她的脸上慢慢下移，随后在她胸前停顿，过一会儿再继续下移，郑韵瞬间懂了她的意思，当即将手中削了一半皮的苹果向穆清丢过去！
　　作者有话要说：　　终于解决这俩母女了！撒花！


第54章 
　　穆清抬手接住苹果，咔嚓咬了一口, 就着郑韵生气的样子吃的津津有味。
　　郑韵生气的说：“我要去工作了。”
　　穆清连忙伸手, “你不是刚从公司回来吗？”
　　郑韵瞪她一眼, 眼中的情绪十分明显。穆清贫嘴道：“阿韵, 我们的关系可不一样，我这辈子就只能对你说这些话了，你如果憋着我, 不怕我去找别人啊？”
　　她的话冲击着郑韵的大脑，让郑韵想起和郑瑶琴固定开房的康鸿铭, 他就是因为自己不和他发生关系, 所以才会跟郑瑶琴绞在一起。一想到穆清或许也会和另一个人出轨, 郑韵脸色突然变得十分难看。
　　但这种难看却与当初得知康鸿铭出轨完全不一样，当初是愤怒和恶心，如今却只有愤怒以及一种很奇怪的情绪。郑韵有些不懂那是由什么产生的情绪，但确确实实让她十分不舒服。
　　“那你去找吧。”因为愤怒, 郑韵越是不愿意说出让人听着不舒服的话，“郑瑶琴或许还没走远, 你现在打电话说不定一会儿就回来了。”
　　穆清噗呲笑了, 弯眼看着郑韵，眼底有一层宠溺的光，“宝贝儿你也太会拉郎配了吧, 我刚刚有多恶心郑瑶琴你难道看不出来？把她拉给我那我妥妥会黏着你不放，免得被祸害。”
　　明明那股夹杂着莫名情绪的愤怒刚刚还在心头萦绕，穆清的话一出口, 那些情绪便突然间消失，取而代之的是淡淡的羞耻。
　　郑韵脸颊在此染上绯红，“你不要那样叫我！”
　　“怎么叫？”穆清装傻道：“我叫你什么了？”
　　明明两人隔得很远，可是那个称呼一出口，郑韵浑身便微微发麻，为了避免这样的感觉再次浮现，郑韵羞耻的重复了一次，“宝贝儿……”
　　“嗯！”郑韵话音还未落下，穆清立刻抢着承认，“亲爱的你叫我干什么？”
　　“穆清！”郑韵脸颊粉色加重，她怎么也不会料到穆清如此厚脸皮！
　　穆清再次笑了，“好了，不逗你了，你过来让我抱抱，今天郑瑶琴真的吓坏我了，我需要安慰。”
　　她神色难得正经，郑韵也同样被惊吓到了，如今看见穆清腿上绑着石膏朝自己伸出手，一副自己不过去她绝不会罢休的样子，磨蹭了一会儿便走到床边坐下，抬手和穆清拥抱在一起。
　　现在两人在一起的日子仿佛带着一股庆幸，因为她们之间除了爱情还有生命也联系在一起。
　　当晚在穆清的强烈挽留下，郑韵睡上了穆清的病床。她身上穿着穆清的T恤，躺在床上看余夏溪给她发来的策划书，改动后的策划书更加全面，可行性很高，郑韵看后与余夏溪在线讨论之后的实施细则。
　　穆清靠近郑韵，显得有些痴迷的看着她。脑子里却浮现出她炸毛害羞的样子，她突然觉得自己十分幸运，所有的人都只看得到现在这个严肃高冷的郑韵，只有在自己面前，郑韵才会将她小女人的一面露出来，她可爱又娇俏的样子让穆清现在就想把她压倒！
　　看了看自己的伤退，穆清在脑子里考虑这件事的可行性，虽然她压倒郑韵并不需要用到腿，但她其实很喜欢和郑韵双腿交缠的感觉，如今不能交缠会少了很多乐趣。
　　“你又在想什么？”郑韵和余夏溪转头就看见穆清眼中有浮现了那种神色，带着点色.色的眼神看着自己。郑韵突然后悔答应穆清在医院过夜，这会儿她十分没有安全感。
　　穆清最终还是决定不动手，上次醉酒已经让她失去了表现的机会，而且那次两人记忆都有些模糊，如今要做便算是两人清醒下的第一次，怎么也不能敷衍了事，所以还是等腿好了，再给郑韵一个美好的回忆吧，那时候她或许就不会像现在这样敏感这些事了。
　　决定后穆清让自己的眼神变的清明，将郑韵的手机拿过放在床头柜上，再拉着郑韵在床上躺好，抬手搂住她的腰，闭上眼道：“没想什么，睡觉吧，你明天还要上班呢。”
　　郑韵心中忐忑，怎么也有些不敢相信她，但见她闭上眼后再没有其他动作，也跟着闭上眼。
　　睡意刚刚来临，郑韵听见耳边一声失落的叹息，穆清在她耳边轻声呢喃，“明明老婆在怀，可是却只能睡觉……”
　　老婆两个字让郑韵浑身一僵，再次反击，“你不要这样叫我！”
　　穆清哼哼两声，“叫你宝贝儿你也反对，叫你亲爱的你也反对，叫你老婆你也不许，那我该怎么叫你？”
　　郑韵说：“叫阿韵不是挺好的吗？”
　　“哼！”穆清十分不满，“好什么好，她们都叫你阿韵，我也叫你阿韵，那我有什么特别的？我既然和你已经结婚了，我们两人也两情相悦，那我教你老婆有什么不对的？”
　　“那我呢？”郑韵自己脑洞大开，想着自己娇滴滴的叫穆清老公的样子，被自己的想象雷得打颤！
　　“你也可以叫我老婆呀！我们本来就是对方的老婆！”穆清说出这句话后，继续诱导：“来，你叫一声来听听。”
　　郑韵愣住了，“互相叫老婆？”这也太奇怪了吧。
　　穆清却淡然道：“嗯，就像你是我的女朋友，我也是你的女朋友一样，现在你是我的老婆，我也是你的老婆。”
　　郑韵张了张嘴，发现自己确实怎么都叫不出来，闭眼道：“我要睡觉了。”
　　“老婆，来个晚安吻！”穆清看着郑韵血红的耳垂，张嘴一口含住，在郑韵的惊呼声中说：“你不吻我，那我就来吻你了！”
　　穆清一个吮吸，郑韵又感觉到浑身肌肉开始发麻，仿佛一股电流随着神经蔓延至全身。
　　这一次趁郑韵还未放开，穆清率先放开她的耳朵，一本正经靠着郑韵说：“好了，睡觉了。”
　　郑韵的话被她堵住，默默的看了一会儿天花板，然后也跟着闭上眼睛。
　　夏季是游戏推广较好的时节，因为室外温度太高，人们宁愿呆在室内享受空调。
　　灵道游戏的宣传再次开始轮番上场，先是圈内有名的coser对游戏中的cosplay将照片放在微博，然后画手开始画游戏的同人漫以及各种人物画，特别是一些可爱的同人漫得到了大量的转发评论及点赞，最后便是几个文学网站一起举行的同人文比赛。
　　若只有其中一种或许还不能掀起什么风潮，但当方面一起运作，灵道游戏相关的微博出现在关注二次元人群的首页，虽然会有几个人对此表示厌恶讨厌，但更多的人开始关注灵道游戏。随着宣传的大开，混二次元的大部分人渐渐对灵道游戏产生兴趣，并下载玩耍。当她们发现这块游戏的迷人之处，便会在他们那些二次元的群里开始推广。
　　而这一切发生在仅仅三内，这三天的井喷式下载量一度将灵道游戏送上热门，灵道再一次在众人面前刷新。
　　网络公司的人只看到了游戏的前景，郑韵却能够看到网络公司股份的前景。就这三次宣传，让这款游戏红遍大江南北，而这款游戏的走红也让网络公司的市价一路上涨，比起最开始郑韵投资翻了五倍不止。
　　“真是不甘心呀！”看到如此好的数据，穆清如此感叹。郑韵转头奇怪的看着她，知道这人又要开始发表一些奇怪的言论。
　　果然不出她所料，穆清随后道：“你怎么总是比我好？我以为我成为嘉滕总裁能够和你并进，可是嘉滕如今的成绩根本不能跟你相比……”
　　穆清此时并不是在玩小，而是正经感叹，“可是我一点都不想比你差。”
　　郑韵看着她失落的样子，心中不忍，安抚她道：“你不用在意这些，我现在的成果也有一部分运气在里面，等你的气运彻底变好嘉滕也会成为国内一流的娱乐公司，到时候你就是娱乐圈的大佬。”
　　“嗯，然后就会有很多明星找我抱大腿，不仅有小鲜肉，我的性向爆出去后还会有小美女找我，亲爱的你应该有危机感才对，所以现在赶快亲亲我！”穆清无处不套路，每天都在编造各种理由让郑韵对她亲亲抱抱。
　　郑韵这几天听她说过几次这样的话，刚开始不知如何面对，现在却是早有准备。她从包里拿出一个文件夹，一本正经的看着穆清说：“先不说这个，你帮我看看这些资料，这是公司近期将要招聘的员工，我粗略筛选了一番，你再帮我看看。”
　　穆清总觉得郑韵眼神太过深沉，让她有些看不懂，待她翻开这些资料她终于懂了。她本想按捺住心中的醋意好好的给郑韵分析分析，却不想刚说完第一个郑韵就道：“这个人招聘之后不知道从哪里得到了我的电话，经常发短信给我求包养，虽然他长得是很好看……”
　　“哪里好看了！”穆清心中的醋意也跟着井喷式爆发，戳着那张照片说：“你看着皮肤白的，根本不像个男人，五官就更不用说了，这么娘兮兮的叫好看？这个人一看心思就不会在工作上，不能要！”
　　作者有话要说：　　这文之后可能要清水了，最近微博微信网盘都在查，朋友圈也发了我看到的文件。木工党们，木工翻身把歌唱可能要直接省略一万字了！大家脑补吧！


第55章 
　　郑韵听了穆清的话，好整以暇的说：“现在的小鲜肉都是这种长相, 别的公司还抢着要呢！”
　　“那你给别的公司好了。”穆清说着翻到下一页, “这个也给别的公司, 这也是, 上面的人都不合适，你还是招他们进公司小心公司倒闭。”
　　“你就咒我吧。”郑韵眼角带着微微笑意，将这本资料收回, 再递给穆清另一本，随口道：“我们的选择都很多, 你可以去找娱乐圈的小美女, 我也可以招聘一些小鲜肉, 这样就皆大欢喜了对吧？”
　　穆清转头看着郑韵，眼睛一转，狡黠笑道：“原来你是吃醋了。”
　　郑韵面色不改的与她对视，“我可没有, 只是一直听你说这些话听得烦了。”
　　穆清晃晃手中的资料，“不是吃醋为什么同样的人你还要弄一本假的给我？明明这些人偶长得一般, 那本假资料上全弄些好看的！”
　　郑韵强装镇定, “没有就没有，看你不顺眼而已。”
　　“我不信……”穆清坚持自己的理念，随后打开这些人的资料看了起来。
　　上一次穆清和郑韵一起去招聘的员工在郑氏发展的很好, 而且根据赵亦程的反馈，这些人现在是站在郑韵这方的。
　　新一批招聘的人郑韵准备放在郑氏投资，因为她的下一步打算是进入郑氏总公司。如今总公司的局面还未打开, 她不能丢了郑氏投资的阵地，所以在正式调入总公司之前，她必须将自己的人提升到所有的实权位置，让这些新人占住其他的位置，以免郑全峰将他自己的人安排到郑氏投资，让她失去对郑氏投资的管理权。
　　郑韵给出的资料十分详尽，她自己也做过一番筛选，但穆清在这方面的直觉更好，她便将资料拿到医院让穆清帮她参考。
　　穆清知道事业对郑韵的重要性，不再与郑韵开玩笑，而是拿起笔一个一个的看起来，每看到疑问或者特别的地方，她便会和郑韵讨论。
　　几番问答下来郑韵有些移不开眼，穆清的五官长得十分精致靓丽，眉眼间攻击性挺强的，就算是她平常十分不正经的调戏自己，也显出一种霸道不容拒绝的痞样。如今穆清认真的做事，那股痞气消失不见，取而代之的是沉着和认真，便给她眉眼间染上另一种攻击性。
　　这是天生的上位者。郑韵心中给出自己的评判，落在穆清身上的目光更多。
　　资料看完后郑韵便要赶回公司将入职事宜交代给人事，穆清拉着她的手说：“卸磨杀驴说的就是你如今的行为，要用人家的时候叫人家小甜甜，利用了人家撒手就跑！你问问你的良心，它好过吗？”
　　这一秒变画风的技能让郑韵十分无奈，只能顺着她的话说：“对，我就是这样的人，所以你放手吧，公司还有那么多小美女等着你呢！”
　　“那还是算了！”穆清撇嘴道：“无福消受她们，你今天晚上睡哪儿？”
　　穆清眼里的期待十分明显，郑韵沉思一会儿道：“我来医院陪你吧。”
　　穆清听后双眼一亮，牵着郑韵的手说：“爱你么么哒！”
　　郑韵脸颊微红，挣脱后果断离开。
　　来到公司郑韵去了人事，将需要招聘的员工给人事主管，并且告诉她那些人安排在哪些岗位。将此事做好后，得到郑韵通知的余夏溪刚好到公司。
　　郑韵让余夏溪坐在办公桌对面，随即对她道：“我过不久将会去总公司任职，郑氏投资会来一个新副总，但是郑氏投资却不能落在他手上，你明白我的意思吗？”
　　余夏溪神色一凛，“我明白郑总的意思，你是让我将郑氏投资的管理权掌握在手里？”
　　“对。”郑韵点头道：“网络公司的股份可以放出风声，尽量以最优的价格卖出股份，这段时间你也不要跟了，游戏的宣传效果已经很好了，你最近跟着我管理公司，我逐渐将权力交给你，你全身心投入到公司的管理中来。”
　　“好的！我一定尽快上手！”
　　谁也没有自己升的快！余夏溪这样告诉自己。当她以为自己还要给郑韵当一段时间助理时，郑韵却让她独自管理一个项目。当她以为自己还会被安排其他项目练手时，郑韵却要将公司的管理权交到她手上。
　　她跟了郑韵这么久，知道郑韵的意图，也正是因为如此，她更知道郑韵对她的看中！郑氏投资现在是郑韵的大本营，如果她在总公司发展的不顺，还有一个投资公司撑着，这对郑韵有多重要余夏溪十分清楚。
　　她在心里暗暗决定誓死效忠郑韵，因为郑韵是她的伯乐，让她人生发光发亮的伯乐！
　　余夏溪对郑韵的无限崇拜从眼中透出，郑韵颇为哭笑不得，这样的余夏溪是她没有见过的，也因为如此她才愿意让余夏溪管理整个公司，因为现在的余夏溪即使没有充足的经验，但她对自己的忠心却是无人能比的！
　　网络公司股份出售的消息传出，郑韵立刻被郑全峰召唤，在办公室里，郑全峰眉头紧皱。他用词十分客气，但语气却带着浓烈的不赞同，“阿韵，大伯和你商讨商讨网络公司股份出售的事情，灵道游戏半年来的下载量大家有目共睹，如今已经成为app store销量排名第二的游戏。我也看过网络公司给出的日充值量，那数据简直出乎我的意料！既然这么好的项目，为什么郑氏不能继续投资下去，偏偏要卖掉它的股份？”
　　郑韵也同他一样，贴着一张假脸笑道：“大伯，不管什么东西，在它最好最热的时候卖出去才会得到最高价。现在游戏的充值量确实很高，但是每一款游戏都是有寿命的，而我们也不能保证他们的下一款游戏依旧赚钱，所以不如将如今的股票外售，因为这是赚钱最多的时期！”
　　“可郑氏现在并不缺钱，没有必要资金回笼，继续投资能够得到更多的利益。”郑全峰仍旧在挣扎！在他看来，这项投资长时间内都是赚钱的，而且还可以漫改或者改影视，这也是一笔不菲的收入。所以郑全峰更愿意继续投资，然后每年坐等高额粉红。
　　这便是郑氏这么多年在郑全峰手里发展平平的原因。郑全峰比郑嘉凌更具经商天赋这是事实，但是比起穆家那样的商贾豪门，郑全峰的经商才能只能算是小打小闹。他的出生和生活决定了他的眼界，让他能看到的利益也就只比眼前远一些。
　　郑韵所做的风投并不是长期作为一家公司的股东分红，而是投资一家公司，在它发展到一定高峰，股票价格随之上涨后将手中的股份出售。这样在经营期间可以获得一部分分红，但更多的是股票转卖带来的几倍甚至是十倍的利益。
　　随后这笔钱再投入其他的项目，如此钱生钱比等着分红快很多。
　　郑韵并不想过多的与郑全峰解释，她和他算得上是话不投机半句多，教会了郑全峰更不利于自己拿回公司。
　　“股份售卖已经传开，郑氏不能做无信用的事情，否者会毁了郑氏多年以来的形象。”郑韵强势的回复郑全峰。
　　但郑全峰仍旧不愿意放弃，郑韵继续道：“实在不行我们开股东大会投票吧，让大家来决定。”
　　这样各退一步，郑全峰欣然接受，立刻让秘书通知各股东下午开会。
　　郑韵趁这个世界联系到赵亦程，在手机与他了解最近公司的状况。
　　赵亦程本就是一个正义感十足的人，他进公司之前对郑韵的叮嘱略有微词，当他在公司后才真正了解到郑全峰与郑氏的关系，顿时心中的天平偏向郑韵，开始心甘情愿的为她在公司集结力量。
　　他将自己在公司的近况汇报，随后让郑韵放心。
　　如今的赵亦程或许没有半年后成熟，但他也更有激情，郑韵满意的松了口气，有了余夏溪和赵亦程，郑韵能够明显感觉到自己这一世比之以前轻松顺利了很多。当然这其中也有穆清的功劳。
　　不多一会儿，郑韵手机再次传来消息，这是她所加入的股东群传来的，好几个股东发消息询问郑韵下午开会的原因。
　　郑韵将发生的事情告诉他们，随后说了自己的意见。让她意外的是郑全峰不懂的事情这群人居然了解，开始一句一句的聊开了。
　　郑韵看他们聊了十斤分钟，仿佛这才想起郑韵一般对她道：“下午我们投票肯定投你，你做投资比郑全峰强我们都看在眼里，不会让他乱来的。”
　　郑韵这才放心，有了他们的支持，自己的胜算比郑全峰便高了不少。
　　好心情并未持续太久，郑韵接到父亲郑嘉凌的电话，“阿韵，你和你大伯在干什么呢？怎么突然杳召集股东开会？”
　　这句话便表明郑全峰以及提前给郑嘉凌告状，郑韵唇角微勾，眼中闪过一丝心机，对郑嘉凌说：“爸，如果您赞成大伯的观点，你就跟着大伯吧，大伯一个人住也希望能够有人陪着他，你们俩刚好。”
　　作者有话要说：　　晋江有毒！


第56章 
　　郑韵最终决定去医院和郑嘉凌谈此事，顺便可以看看章艺。
　　来到医院, 郑嘉凌面无表情的看着郑韵。郑韵对此已经免疫, 在此提出自己的观点, “爸, 今天下午的股东大会你最好还是不要参与。”
　　郑嘉凌从郑韵的话中听出威胁感，他脸色猛地一沉，郑韵语气愤怒且严厉, “你这话是什么意思？难不成我做什么都需要你同意？你现在的观点是错的，我作为父亲帮你改正又怎么了？”
　　他如今还能这样义正言辞的胡说八道, 郑韵也是服了。
　　郑韵对这个人的感情已经在这一句句话中渐渐磨尽, 但她不会让这人死去, 至少她自己不会表现出这方面的意志和想法，因为这人就算再混蛋也是她的父亲啊！
　　父亲虽然不爱她，但也完成了自己的养育责任。所以她虽然也不爱自己的父亲，但他终究是自己的父亲, 郑韵也会完成自己的赡养责任。
　　郑韵不会因为父亲的偏心和漠然让自己变成一个无视亲情伦理的人，无论是推着父亲走向死亡还是冷眼看着他死, 她都做不到。
　　但郑韵也不会再让郑嘉凌随心所欲的破坏自己的计划, 听了郑嘉凌的话，郑韵沉默之后对他说：“现在病没好，你就好好在医院养病。等你病好了我给你报一个旅游团, 你去国外散散心吧，一个人在家呆着也无聊。”
　　“你！你要软禁我！”郑嘉凌更加愤怒！
　　郑韵却笑了，但笑意仅仅只在嘴角, 语气和眼神却是冷漠的，“爸爸，你想想您生病到现在，除了我有谁关心过您的死活？我是要软禁你，可也是为了你好，大伯和张玫艳有多少次旁敲侧击的让你立遗嘱？只要你遗嘱上股份继承是大伯或者张玫□□女，你还能活到现在吗？”
　　随着这些冷漠的话一句句从郑韵口中溢出，郑嘉凌惨白了脸。他以前从未想过这些问题，现在却细思级恐。
　　郑嘉凌一直以为他的依靠是郑瑶琴和郑全峰，现在才发现他们或许并不能成为他坚固的靠背。郑瑶琴张玫艳自身难保。郑全峰更多的是将心思放在公司上，虽说他能够每年按时拿到股份分红及工资，但若是自己手上没有了股份……
　　郑韵见郑嘉凌面色恐惧的陷入沉思，她便退出病房，找到照顾父亲的看护人员说：“若有其他人要见他一律不见，他要出去也不许。场面如果无法控制直接叫医院保卫人员就好。”
　　拿了高薪的看护人员点头答应，郑韵便立刻父亲病房，顺便去楼上看看章艺。
　　章艺仍旧处于昏迷中，她的母亲每天都会到医院陪着她，希望自己可以用亲情唤醒女儿。章艺父亲倒因此改变了不少，章艺醒来一定会乐于看到自己父亲的转变。可惜她现在还睡着。
　　郑韵看见章艺的母亲整个人瘦了一圈，气色也不如以前，心中感触颇深，轻声道：“阿姨您还是得好好保重自己的身体，等某一天章艺醒来看见你因为守着她而消瘦，她肯定会伤心的。”
　　章艺的母亲点头道：“我知道了，你也是个好孩子，没事的时候你多来医院看看她吧，陪她说说话，我看新闻里好多人生病了在别人的陪伴下都会醒过来。”
　　“好。”郑韵点头答应，随后看着睡态安详的章艺，在心里默默对她说：你快些醒来吧，为了自己，也为了我们。
　　离开医院时郑韵整个人情绪都有些不太好，以至于穆清给她打电话她也兴致缺缺的回应着。穆清怎么会听不出她语气中的情绪，也不再与她调笑，话语中带着十分的关切，“怎么又不开心了？公司里谁又作妖欺负你了？”
　　郑韵坐在自己车上，伤感的将章艺如今的情况告诉穆清，穆清听后便安慰她道：“世界上人们最无可奈何的便是健康，就像我现在也只能躺在医院一样。你伤心难过我能够理解，但是章艺肯定不希望你伤心难过，所以你一定要振作起来，抽更多的时间去医院看她。她虽然现在睡着，但却并不代表不能接受外界的信息，所以你和章艺父母的努力一定会被她感受到，然后渐渐苏醒过来。”
　　听了穆清的话，郑韵却沉默了很久，穆清忍不住问道：“你又怎么了？宝贝儿你回来吧，回来我好好安慰你，你这样我太不放心了！”
　　郑韵这才开口，“刚刚那些话真的是你说的？”感觉跟平时的穆清相差太远了，那个总是调戏她的人居然还会说这样的话？这样一本正经的安慰语气真是让她无所适从。
　　穆清想了一会儿才明白她话里的意思，随后对她说：“你是要气死我啊！我在这边担心你担心的不行，你居然还怀疑我是假的？我这么好难道在你那儿还没有个贴心的标签？”
　　郑韵心中的阴霾随着她的话渐渐消散，她眼中染上点点温度，顺着穆清的话说：“还真没有。”
　　仿佛能够想到穆清此刻翻白眼的样子，随即穆清的声音传来，“那我在你那儿都有些什么标签？”
　　郑韵毫不犹豫的说出自己的第一反应，“好色，流氓，不正经。”
　　空气就这样沉默下来，穆清等了一分钟，最终不得不放弃，“我还以为有其他的，你害羞不好意思说出口，结果给了你那么长时间都没有反应。”
　　郑韵的笑意渐渐浮现，“因为只有这三个标签。”
　　“你真是要气死我！”穆清十分无奈说着这句话，郑韵却因此心情好了不少。
　　与穆清在电话里整整聊了两小时，待郑韵挂电话时才发现自己有一天居然也会干这种曾经唾弃的事情。揉揉因为长时间通话而发红的耳朵，郑韵看到赵亦程给她发来的消息。
　　赵亦程：楼上刚传来消息，郑总刚在发火，言语里似乎提到了你的父亲郑嘉凌。
　　我赢了！郑韵一看到这句话就知道自己赢了，郑嘉凌不会参与下去的股东大会，也不会支持郑全峰，这便是她想要的结果！
　　随意在外吃了午饭，再回到公司开会时郑嘉凌却是没有出现，并且会议中郑全峰全程黑着脸。
　　郑氏单人股份最多的便是郑韵，但她也只比郑嘉凌多了两个点。以前郑嘉凌对郑全峰唯命是从，郑全峰又将公司其他股东笼络在手，所以郑韵无法在公司决定权上捍卫他的权威。
　　这次投票却不一样。郑全峰弃权，股份最大郑韵投自己，其他股东在这半年陆陆续续被郑韵攻略了不少。最终投票结果支持郑韵的人最多，股份相加也多余支持郑全峰的。
　　郑韵胜利而归，对在座的股东道，“年终分红的时候大家就可以看到今天这个决定的收益！”
　　任谁都不会和钱过不去，郑韵的话说完，立刻有和她关系很好的股东开口道：“阿韵你做事情我们很放心的，你越来越有你妈妈的典范了！”
　　郑韵心中微微一动，笑道：“那我一定会辜负大家的期望。”
　　“既然今天大家都聚在这里，有另一件事情我想提提。”几个月前从郑韵这里得到投资讯息，并且将郑韵引入股东圈子的李叔开口道：“大家在这个公司里都愿意公司发展的更好一些额，能够挣到更多的钱是吧？”
　　他的问题得到的大家的回应，他们这些老股东在公司几乎没有什么实权，每年很大一部分收益却来自于公司，所以他们肯定是希望公司能够发展的好。
　　郑韵心如擂鼓，冥冥之中感觉李叔要说的话不会那么的简单。果然李叔再次开口，看着所有人道：“因为郑瑶琴的离开，公司空出了一个职位，虽然公司还有其他的人才，但我仍旧提议让郑韵回到总公司，接手郑瑶琴的职位。”
　　他话音落下，空气立刻安静下来。郑韵回到总公司势必会对郑全峰的势力有所影响。
　　但几乎所有的股东都希望公司的高管是值得他们信任的人，这样才能让他们每年分到更多的利益。
　　以前郑全峰独自管理公司，没有对比大家还认为郑全峰管理公司有一定能力。现在郑韵几个项目获得的巨大利益让他们重新认识了郑韵。并且私底下郑韵还会给他们介绍不少好的小项目，让他们除了每年的公司分红，还能在其他地方赚到钱，这无疑将郑全峰比了下去。
　　所以李叔的建议提出后，各位股东虽然没有说话，却在进行眼神交流。
　　“这不好吧。”郑全峰咬牙咽下心中的不满，强撑着和平常相差无几的神情说：“如今郑氏投资正渐渐露出锋芒，若是将阿韵调回总公司，肯定会影响郑氏投资的发展。”
　　郑韵放在会议桌下的手微微颤抖，她实在没有想到股东李叔会主动提出让她回总公司。虽然她已经有这个计划，但还并未开始打通关系，现在这个提议来的突然，却更让郑韵高兴，因为这意味着部分股东已经开始站在她身后，那她离拿回公司管理权也不远了吧。
　　见众人再次安静下来，郑韵开口道：“李叔，我立刻回公司确实会对郑氏投资的项目造成一定影响……”
　　李叔立刻顺着她的话说：“那你抓紧时间将郑氏投资交接清楚，选一些值得信任的人当领导，待郑氏投资交接完毕，不是就可以回公司了。”
　　郑全峰刚要开口，李叔又道：“再说了，谁说在总公司就不能管理分公司的事情？隔得又不远，下面的人有什么事直接到分公司来报道不就行了？阿韵你不会嫌麻烦吧，年轻人就应该多劳动劳动，我们这些上了年纪的守着分红就行了！”
　　他将郑全峰的话全都堵死，郑韵喜闻乐见的藏起心中的笑意和得意，谦谦有礼的回道：“嗯，既然李叔你要让我累，那我便累一些就是了。”


第57章 
　　郑全峰此刻极度后悔提出股东投票，投票结果偏向郑韵就算了, 竟然还有股东提出让郑韵回总公司！虽然郑瑶琴的位置在总公司并不重要, 但郑全峰却清楚, 凭借郑韵的手段, 从那个位置慢慢往上爬对她来说简直轻而易举。
　　可悔恨有什么用？如今事情已经发生，要如何避免郑韵离开投资公司才是郑全峰最为关心的问题。
　　最终此事被压下，毕竟公司并非是李叔一个人说了算, 各位股东也表示需要更多的时间考虑。因为大家都明白，只要郑韵回到总公司, 郑氏的权力格局就将发生变化。
　　郑韵并不着急, 今天李叔提出让她回总公司已经是意外之喜, 她也不是急功近利之人。
　　好心情一直跟随她回到医院，她却发现穆清并未穿着病服，也并未躺病床上，而是坐着轮椅在门口往里看。
　　郑韵走到她身边也向病房里看去, 看到几个阿姨在给她收拾东西，她诧异的看着那两个行李箱, 略微震惊：“为什么会有那么多东西？”
　　穆清见她回来, 抬手牵住她的手，同样感叹道：“我也不知道，阿姨来的时候只带了一个箱子, 发现装不下又带了一个。”
　　“女孩子都是这样的！”阿姨倒是不意外，“平时东西放在房间四处不觉得多，等到搬家一收拾, 自己都会被自己吓到！”
　　郑韵这才想起当初搬到穆家也是，自己收拾了一个行李箱也只是相当于出差的行李，等穆清动手，那些行李箱也是有些壮观。
　　随后郑韵将公司里发生的事情告诉穆清，穆清同她开心道：“那最好不过了，还以为你要等很久才能回郑氏。”
　　郑韵点头，随后穆清又说：“我明天开始回嘉滕上班。”
　　“明天？”郑韵看向穆清的腿，不赞同道：“伤筋动骨一百天，你这么着急做什么？”
　　穆清挑眉一笑，“你是在关心我？”
　　的确是在关心但也不用挑破吧！郑韵微红着脸转移话题，“公司是有什么事情需要你处理吗？这么着急回去。”
　　穆清也不点破她生硬的话题转移，反而顺着她的话说：“嘉滕将和华北卫视联合举办一个影视选秀节目，我得回去主持大局，我哥没那么多时间做这事儿，交给其他人我又不放心。”
　　郑韵脑子转的飞快，一边推着穆清走向电梯，一边说：“嘉滕现在的情况确实比较适合选秀来选择人才，选秀签约的新人本就有一定知名度，签约后再推出一两部作品说不定就能大热。”
　　穆清深深的叹了口气，“对呀，嘉滕现在虽然也有一定的明星，但还是太少了，很多人看着我哥的面子给我一些影视资源，但是公司里艺人太少吃不下，每当这时我的心便痛得很！”
　　电梯下行，郑韵垂眸看着她的头顶，“那以后你也会忙起来吧。”
　　或许是长久以来的相处让她们之间滋生了不浅的默契，穆清一瞬间便听到了这个郑韵的话外音，“你放心，就算再忙，我也会抽时间和你在一起的！要不你给我设一个门禁？我保证在你规定的时间内回家。”
　　郑韵此事看着穆清的头顶，掐死她的心都有了。
　　之后的日子两人各司其职，相聚的时间确实少了。郑韵忙于和公司股东吃饭打关系，穆清忙于和电视台策划选秀节目。因为相聚极少，两人倒十分珍惜睡觉前的相处时间，等到穆清拆了石膏，郑韵蹲在她身前看着她小腿上的纱布，眉头微皱，“痊愈后会留下伤疤吗？”
　　穆清动作轻缓的抬腿活动，不在意道：“会，虽然用了美容线，但伤口太大，不可能一点伤疤都不留。”
　　郑韵抬头望着她，“那你去祛疤吗？”
　　穆清的脚僵在半空中，“你嫌弃吗？”
　　郑韵立刻摇头，“我怎么会嫌弃，只是怕你在意。”因为女人始终和男人不同，更在意自己的外表。如果是个男人或许还会说有疤的男人才帅气之类的话。
　　穆清松了口气，再次无所谓道：“我不在意，祛疤很麻烦，懒得去弄，我相信我的颜值可以掩盖住这一点小小的瑕疵！”
　　她自信搞怪的语气让郑韵的伤感瞬间烟消云散。郑韵起身要去卫生间洗漱，穆清却拉住她说：“你知道今天是什么日子吗？”
　　郑韵一愣，脑子里将国家法定节假日及各种传统节日过了一遍，随后又开始将所有认识的人生日过了一遍，最终疑惑的看着穆清道：“今天是什么特别的日子？”
　　穆清佯怒冷哼道：“今天可是我们相遇一周年！去年的今天我在高铁上遇见你！”
　　郑韵愣住了，因为今天也是她重生一周年的日子。回想这一年发生的事情，再对比重生前那一年，人生的变化堪称翻天覆地，然而一切皆在向好的方向转变。
　　她突然心中感慨，弯腰抱住坐着床上的穆清，随后她感觉到自己耳根开始发热，当那热度传到脸颊，郑韵轻声在穆清耳边说：“如今我是感谢去年的今天能够遇见你……”
　　在穆清还未反应过来时，郑韵立刻放开她向卫生间走去，只留下半残人士在床上哀嚎：“你抱都抱了，跑什么啊！”
　　郑韵怎么能不跑？她如今的感谢不单单是对两人感情的感谢，还有重生的感谢。若是以前她或许不信，可现在她却相信重生后的改变并不是偶然，而是遇见穆清之后的必然。
　　待她洗澡后回到卧室，便看见穆清又是哀怨又是欣喜的看着她，难为她能同时体现这两个神情。
　　微微晃动为受伤的腿，穆清对郑韵道：“为了庆祝今天是相遇纪念日，我们亲一个？”
　　郑韵洗完澡后脸色红的通透，就连眼眸也仿佛蒙着一层水雾。
　　穆清看的越发嘴馋，跃跃欲试想要站起来。
　　郑韵怎么会允许她站起来，几步走到她身边按住穆清的肩膀，语气略微严厉道：“你不要动，你还想将石膏绑回去吗？”
　　夏天绑石膏可不好受，在空调房还好，但穆清接下来开始工作可不会一直呆在空调房。但此时她怎么可能将注意力放在石膏上，趁着郑韵按住她的肩膀，穆清眼疾手快的搂住郑韵的腰，微闭眼睛伸长脖子便向郑韵吻去。
　　穆清住院这段时间两人也吻过，但穆清因为行动不便，压不住郑韵，吻的十分不尽兴。今天的郑韵却异常听话，不仅微微张嘴任她长驱直入，甚至体贴的坐在她身边，减轻穆清的腿部负荷。
　　两人身体想贴，穆清舌尖扫过郑韵的牙根口腔，再卷舌一勾，将她的舌尖勾到两唇之间狠狠吮吸。
　　一吻结束，两人都有些呼吸不畅，穆清抱着郑韵，将头搭在她肩头失落道：“这脚断的真不是时候，我都湿了，又干不了什么……”
　　她心里清楚郑韵是不可能主动的，她却因为腿伤心动不便，真是不宜太过亲密了。
　　不过好处还是得讨要，穆清侧头轻舔郑韵的耳垂，在郑韵瑟缩后又道：“今天就暂时放过你，不过这可不是算了的意思，我现在是把这次机会存起来，等到以后脚好了你不能拒绝我！”
　　郑韵推开她，冷着眼道：“什么存起来，没有就没有了，不能存。”可是她羞红的脸却出卖了她此时的心情。
　　“那我先走就用？”穆清拉住她的手，“你别走，我先走就用，我可以身残志坚！”
　　郑韵一直挣脱却挣不开，又不敢太大动作，以免穆清扯到伤腿，最终她脸色血红道：“等你腿好了再说吧！”
　　这也是变相答应，穆清开心的放开郑韵，满脑子都在想腿好后要怎么这样那样！
　　随后两人继续忙碌于事业，郑韵已经与大部分股东见面达成一致意见，在她对自己即将回总公司信心满满时，网络公司突然发生巨变。
　　郑韵接到余夏溪电话时右眼不停跳动，随后余夏溪语气激进愤怒道：“郑总！灵道的原游戏公司竟然要违约收回授权！而且不知道谁把消息泄露出去，网络公司的市价由此大跌！之前谈好的购买商如今都不愿在与我们交谈！”
　　郑韵的心凉了半截，她能够想到这是郑全峰的手笔，但在此之前却想不到他竟然有如此卑劣的阴谋！
　　这么重要的事情在电话里说不清楚，郑韵立刻驱车去往郑氏投资，路上她有些着急，车速较平时快了些，突然对面车道的车向她转向，郑韵侧过方向盘急踩刹车！
　　车辆在路上急急挺住，万幸这条路车不多，现在也不是上下班高峰期，随后从身边擦过的几辆车中车主伸出头骂她两句，郑韵却仿佛听不见，因为刚才那辆车的车牌让她有些熟悉……
　　恍然间郑韵将车开到路旁停车处停好，这时她才发现自己心脏极速跳动，仿佛要从胸腔跳出一般！但急刹车的恐惧怎么也无法与刚才那辆车的出现相比，此时郑韵终于想起，上一世去世之前，也是同样车牌的一辆车向自己开来！
　　作者有话要说：　　终于要真相大白了！


第58章 
　　郑韵本以为自己已经不会再有机会知道是谁害了自己，最大嫌疑的张玫□□女和康鸿铭已经入狱, 曾经被怀疑的穆家现在不再有动机……
　　可最终还是等来了同一辆车, 不同的是这一次那车似乎只是恐吓, 而不是真的要置她于死地！
　　是因为遗产吧, 如果她死了，那么她的遗产将会被红十字机构拍卖，届时将会有另一人成为公司的股东, 相对于这个未知的人，还是郑韵更让他觉得放心。
　　所以这个他就是――郑全峰！
　　仿佛要咬碎嘴里的牙！郑韵双目赤红的看着前方的道路, 嘴角渐渐扬起一抹残忍的笑意, 既然你如此残忍绝情, 就不要怪我做的比你更绝情！
　　再次发动汽车，郑韵满脸冰霜的向公司驶去，到了公司郑韵雷厉风行的召集俞夏奚开会，这才了解到具体的情况。
　　新的游戏合作商不仅给出了高于网络公司的代理费, 合同更更有优势，甚至表示会提供违约金！
　　有人能主动给出违约金, 代理费分成合同又高于现在代理游戏的网络公司, 原游戏公司顿时心动，提出解约。
　　这事来的十分突然，和刚刚并未发生的车祸一样突然, 郑韵没有办法不把它们联系在一起，听了俞夏奚的报告郑韵坐在办公椅上沉思。
　　找到新的代理公司，也找到人在路上威胁自己。郑全峰为了不让自己进入总公司真是费尽心思。但她本就不是受到威胁便放弃的人, 郑全峰这样做只会激起她的斗志，更何况郑全峰如今暴露自己，让郑韵终于知道上一世的要置她于死地的人是谁。
　　“竞争公司的资料有吗？”知己知彼才能百战百胜，郑韵沉着下来更具攻击性。
　　俞夏奚看到如此沉着冷静的郑韵心中也升起源源不断的自信，但她带来的消息却不算好，“并不知道，原游戏公司的人如何也不肯透露，若是查国内公司，范围太广，难度也太大。”
　　郑韵点头道：“我知道了，我会联系他们交涉这件事，你去安抚网络公司领导及员工，我不会让对方就这样得手。”
　　俞夏奚点头后雷厉风行的离开公司，去执行郑韵给她布置的任务。
　　郑韵重生时网络公司项目已经推行半年，当时郑韵得知网络公司在找投资，便同他们联系并签订投资合同。
　　因为知道这个项目对她业绩的重要性，郑韵一直亲自跟进，和国外的代理合同也是她与网络公司总裁一块儿签订，所以郑韵倒是与原游戏公司市场部经理认识。
　　俞夏奚走后，郑韵拨打对方公司美籍经理电话，对方在最后一秒接通，随即丝毫不提代理中断的事，只与郑韵闲聊。
　　可郑韵给他打电话并不是为了聊天，她配合的聊了几句，凭借着对方一直逃避这个话题，郑韵知道解除代理的事情并非那么的肯定，或许对方公司也正在观望。
　　郑韵想着便用标准的口语直入目标道：“贵公司要和我们解约是已经确定了吗？”
　　对方公司经理尴尬笑道：“我现在还未接到上级命令。”
　　这就是托词了，现在对方公司应该在商讨这件事，所以需要两方安抚，如今她和另一个投资公司皆已成为备胎。
　　“那方便透露一下另一家代理公司是谁吗？”郑韵再次问道。
　　对方公司经理继续打哈哈，“我不知道有其他公司要代理游戏，郑小姐这是在为难我！”
　　看来对方并不准备承认，想要择优而选。
　　挂断电话后郑韵有些头疼，应该要如何才能解决这个问题呢！如今网络公司的收益与她是否能进总公司息息相关，甚至关系到一部分股东对她的看法，郑韵无法不在意这件事。
　　既然找不到另一个代理公司，郑韵决定从这个游戏公司入手。
　　她吩咐下去让人查询此公司的相关咨询，她不相信这样的公司会没有破绽！
　　郑韵做完这些便开车去嘉腾接穆清下班，穆清这几日都在嘉腾和电视台的人商议选秀细则。
　　郑韵到总裁办那层楼，穆清的秘书便笑脸迎上，“郑总，穆总正在开会，你在办公室稍等一会儿吧！”
　　郑韵在穆清办公室坐着等她，脑子里还想着今天发生的事情。
　　想着想着她竟然睡着了，梦里郑韵身后有一个怪兽在追赶她，她怎么努力也跑不掉，怪兽一直在她身后穷追不舍！她不小心绊倒在地，回头看见怪兽竟然长了一张郑全峰的脸！
　　郑全峰狰着要向她扑来，她的身后突然跳出一个勇士！
　　勇士挥着剑与怪兽斗智斗勇，剑光凌厉，怪兽的吼叫和勇士的怒吼交杂在一起。最后勇士一剑刺翻了怪兽！
　　郑韵回头，发现勇士的脸竟然和穆清一模一样。她正惊讶，勇士笑对她说：“亲爱的，你怎么不认识我了？我救了你，你应该给我一个甜蜜的吻作为感谢才对。”
　　接着在郑韵还未反应过来时，穆清勇士单腿跪在她身前，深深稳住了她。
　　这个吻极其真实！郑韵甚至能够感觉到呼吸的急促，以及两人唇舌的交缠。她的身体也随着深吻微微发热，燥热沿着脊髓神经传向全身，最后在小腹会合！
　　不对！郑韵隐约感觉到不对！清醒过来的那一瞬间，暧昧的水声在耳边响起，那是接吻时唇舌交缠的声音。
　　猛地睁开眼穆清的脸竟然在眼前！
　　穆清见她醒来，收回自己的舌尖，在她唇上舔过后离开她的离开她的唇。
　　原来那个吻并不是梦。郑韵的脸因为深吻而通红，就连发火的眼神也十分软萌。她怒瞪着穆清，见穆清为了接吻竟抛弃轮椅，跪坐在她身前，说出口的话瞬间转了个弯，变成另一句，“你的腿不想要了吗？”
　　穆清听了她的话笑得更开心，满眼都是欢喜，“要腿也要你！”
　　“回轮椅上！”郑韵站起身将她扶起，待她坐在轮椅上郑韵蹲下身撩起穆清的裤腿，看了看她伤口的纱布，发现纱布并无拉扯变形，这才放心将裤腿放下。
　　“阿韵，你先其实已经很喜欢我了吧？”穆清对郑韵道。
　　郑韵却不理会她的问题，转开话题道：“你在公司还有事吗？要不要回家了。”
　　穆清说：“没事，回家吧。”
　　郑韵站起身推着穆清向电梯处走去，穆清对郑韵说：“医生说我的脚没有什么太大的问题，现在可以试着慢慢走动。”
　　郑韵却不赞同，“你还是去医院做复健吧，我也不懂你现在的情况应该怎么运动，如果运动量和运动幅度没有把握好反而造成二次伤害怎么办？”
　　穆清一看无奈，随后开始给自己争取福利，“那你每天都要陪我去。”
　　郑韵不答应，穆清又道：“陪我去吧，我一个人太无聊了，有你在我才有动力。”
　　郑韵白她一眼，她仿佛懂了穆清话里的意思，亲她一口走一步这种动力吗？
　　上车后在路上郑韵的电话突然想起，穆清将她电话接通后外放。来电人是郑韵的下属，电话接通后他说：“郑总，你吩咐我差的事情我查出一些眉目。你和穆家大小姐关系不是很好吗？这个游戏公司和穆氏有一个很大的合作。”
　　穆清微皱眉看着郑韵，郑韵也皱眉道：“我知道了。”
　　随后电话挂断穆清问道：“怎么了？公司出事了？”
　　郑韵将今天发生的事告诉穆清，没想到穆清比她生气，眼中透出厌恶的光，“你大伯也太恶心了吧？为了个人利益不惜牺牲公司，这种人的确不能将公司交给他，总有一天郑氏会毁在他手里！”
　　郑韵点头道：“对，晚上回家我和大哥聊聊。”既然得到这消息，郑韵也准备试试，若不尝试最终导致灵道代理权被收回，对郑氏及郑韵来说都是非常大的损失。
　　“我陪你一块儿去吧。”穆清状似随口的说着，心中其实有些怕穆靳不答应，这样郑韵或许会对穆家产生不好的印象，从而会影响她和穆清的关系。
　　郑韵却说：“不用了，你好好休息。”
　　回家后穆靳还未下班，穆清再次提出要一块儿去和穆靳谈谈，郑韵却仍旧拒绝了：“穆清，我们现在虽然关系不同，但穆氏终究不是穆大哥一人的，你不要让他为难。”
　　穆清最终答应了她，但心中也盘算着自己为这事想想办法，若大哥不能帮到她，那就自己出手，她也不能一辈子靠大哥啊。
　　待穆靳回家，郑韵去书房找到他，将现在的情况简略告诉穆靳，最后对穆靳道：“我听说穆氏和他们也有合作，所以想问问大哥，能不能通过穆氏帮我解决这个问题？”


第59章 
　　穆靳因为郑韵的话眉头微皱，随后对她道：“虽说商人本逐利, 但诚信也是商人的根基所在。我知道这家公司的行为便会重新考虑与他们的合作, 今天他们有可能这样对你, 若以后遇到一个比穆氏更好的公司, 或许也会这样对穆氏。”
　　郑韵听了穆靳的话略微放心，若穆家因此事动摇与这游戏公司合作的决心，那便会影响到游戏公司权衡灵道游戏版权是否需要重新售卖。
　　郑韵刚要道谢, 穆靳再次开口，“刚才是于公而言。”
　　郑韵心中突然一跳, 手掌下意识抓紧座椅扶手。
　　穆靳却笑了, 带着些许温和宠溺, “于私你是清清的爱人，也是我穆家重要的一份子，我待你和清清是一样的，我会为了清清改变公司的决定, 同样也会为了你权衡。”
　　完全不同于想象中的话，郑韵心中扬起另一份激动, 就连眼眶也有些湿润, 她压下喉头的颤抖，对穆靳道：“谢谢大哥。”
　　穆靳摇头道：“一家人不说两家话。”
　　当郑韵再次接到通知开会，她自信的眼角流露出一丝冷笑。
　　恰好这时郑韵认识的朋友给了回信：“你让我查的车牌号已经有了消息, 车主信息我发到你手机了，根据身份证照片和监控对比，当时开车是同一人。”
　　郑韵心下一冷, 对朋友的语气却带着客气的温度，“我知道了，谢谢你，改天请你吃饭。”
　　电话挂断郑韵表情冷漠下来，看着手机里的信息沉默下来。这人是郑全峰找来的只是她的猜测，她不会冤枉任何一个人，所以需要找此人确定信息，若不是郑全峰，她也不会对郑全峰太过绝情，而是会找到原本的凶手。若是郑全峰，那就不要怪她不客气。
　　驱车来到公司，俞夏奚已经等在大堂，看到郑韵后立刻上前，眼底的欣喜如何也掩饰不住，“郑总！游戏公司联系我们给了准确消息，不会毁约取消代理，消息他们已经准备放出去，估计明天就会人尽皆知，我们的股份能够原价甚至更高价卖出！而且他们竟然透露出之前想要半路截胡代理的公司是郑全峰介绍的！”
　　郑韵勾起嘴角，高跟在大理石地板上踩出气势，对身后的俞夏奚说：“想不到郑全峰真能找到这样人傻钱多的人，不过现在先把高兴的表情收起来，待会儿好看戏！”
　　“恩！”俞夏奚重重点头，随即脸一沉，颇有些郑韵的感觉。
　　此次会议只有郑韵和郑全峰两人，郑韵坐下后，郑全峰一脸痛惜的看着郑韵道：“今天召集大家开会主要是针对灵道游戏的代理权，想让大家共同出出主意。如果网络公司不再代理灵道游戏，虽然会收回一部分违约金，但那比起网络公司股价损失简直是九牛一毛！”
　　郑韵脸色带着压抑的无奈：“是的，这事来的太突然太巧合。”
　　“阿韵如此是没有办法解决这件事了？”郑全峰神色越发夸张，但夸张的痛惜已经快要无法掩饰他心底的狂喜。
　　“这……”郑韵迟疑的看着郑全峰，仿佛有什么话说不出口。
　　郑全峰果不其然误会了她的意思，当即说道：“我之前就说过阿韵你还太年轻，比起整个郑氏，郑氏投资的工作简单轻松不少，可如今阿韵你连郑氏投资都无法掌控，进了总公司也无法更上一层。”
　　郑韵面上迟疑仍旧，看着郑全峰不理解道：“大伯，为什么你更担心我无法胜任总公司的管理职位，而不是如何补救游戏项目或许将带来的损失？”
　　郑全峰脸色一瞬间僵硬，这才发现自己太过于冲动。他努力调整自己的状态，对郑韵说：“游戏项目的事情我大概已经了解了，商场中本就是尔虞我诈，既然项目被横空夺去……”
　　“并没有！”郑韵截断了郑全峰的话，看着郑全峰快要收不住的大变脸色，风轻云淡的说：“其实我也并没有得到特别明确的答复，不过已经有消息透露，之前的一切都是误会和炒作，游戏的代理权不会变，待明天新闻出来我想郑氏投资的股权依旧可以买一个好价钱！”
　　“怎么会？”郑全峰话音落下，嘴角立刻扯起一抹笑容，只是这抹笑怎么看怎么狰狞。他的话锋也随之一变，“这事只是误会吗？我怎么听说项目已经被别家公司买去了？”
　　郑韵看起来也是满脸疑惑，“我也不知道，但听说之前的事确实是传言，代理权仍旧不会变。”
　　“那、那真是太好了！既然如此，那你尽快将此事处理好，对公司也有好处。”郑全峰咬牙说出这句话，两人之间的玻璃纸几乎已经透明，可有的事情并不能就此捅破，地下暗流再汹涌，表面上看着仍旧需要风平浪静。
　　会议结束郑韵去了公司，与游戏公司的经理联系，那人终于给出了肯定的答案，“代理权卖给其他公司根本就是谣传，我已经和上级领导确认过，并没有这回事。”
　　郑韵嘴角露出讽刺的笑意，却仍旧客气的与他交谈，直至挂掉电话，两人都维持着表面的风度。
　　电话挂断后郑韵心中畅然，她将头搭在椅背上，手指微微搓动，想用尼古丁来平复一下此刻的心情。而此刻浮现在她脑海里的并不是香烟，而是和穆清第一次见面的情景。
　　那时候的穆清便是叼着一支没有点燃的香烟斜靠在动车车门处。
　　郑韵独自回味一会儿，发现自己竟然有些想念穆清，想去她身边看着她，与她说话，和她拥抱。
　　这样的情绪千丝万缕缠绕着郑韵的心，直将她的心完全捆住，丢进穆清搭建的牢笼，再也逃不掉。
　　负气般的一脚踢向空气，郑韵最终深深叹了口气，起身拎起自己的包，再次提前下班。
　　驱车到嘉滕时，秘书告诉郑韵穆清正在办公室里看资料，郑韵推开门，与听见动静抬眼的穆清对视。
　　穆清惊喜道：“你怎么来了？是想我了？”
　　还真是，但郑韵又怎么可能承认，她走到穆清办公桌对面坐下，一本正经道：“我来学习怎么办电视节目，如果效果好收益好，我或许也会赞助几个节目。”
　　这一次郑韵伪装的太完美，穆清竟没看出她的本意。但只要郑韵能来，她便十分开心，听到郑韵说工作，她也不抵触，反而将自己手中的资料递给郑韵说：“这是我们制定的计划，你帮我参考一下。”
　　郑韵顺手接过认真看了起来，但郑韵本就不是喜欢看综艺和电视的人，对这些选秀节目并没有太多的了解。
　　穆清见她茫然，便对她解释道：“我们准备分组赛个人赛交叉进行，在影视圈混除了演技和实力，性格也是十分重要的因素，个人赛看实力，分组赛看性格，最终选择最好的签入公司。”
　　赛制设计有些复杂，有分组表演话剧小品的，也有个人单独表演。但这些都不是郑韵关注的重点，她更关注的是评委配置，仔细看了看评委栏上的那两个字，郑韵随机震惊看向穆清道：“你是评委？”
　　穆清得意挑眉，“怎么，不行吗？”
　　“也没有。”郑韵托腮回道，可不知为何心中总有一丝不好的预感，她极力忽视掉这感觉，听见穆清说：“这是电视台台长的意思，他原话是我这么漂亮的女总裁，路面后肯定能让收视提高一截，说不定以后还会有影迷因为喜欢我挑着加藤的电影看！”
　　郑韵心里微微泛酸，“那挺好的。”
　　穆清狡黠的看着她，“你真觉得好？”
　　郑韵点头道：“当然。”
　　穆清伸手捏住郑韵的脸，捏着郑韵的脸略显狎昵道：“你就吃个醋能怎么了？我怎么觉得在你心里我还不如你大伯来的重要？”
　　郑韵打开她的手瞪眼道：“胡说什么呢？他在我心里根本没位置！”
　　“哼！”穆清不满的看着郑韵，“你和她在一起的时间可比跟我在一起长！”
　　郑韵哭笑不得，“我每天晚上是一个人睡觉吗？”
　　穆清歪头一想，“那倒也是，算上睡觉你每天的确跟我在一起时间最多，若是晚上睡觉能够再亲密些就好了。”
　　才不要，郑韵心想你总是八抓鱼一样搂着我，虽然不再会睡姿不好将自己挤到床边，但总是搂着自己太过亲密了。
　　穆清撑在办工桌上站起身，对郑韵道：“既然你来了，那陪我去医院复健吧。”
　　郑韵起身去她身后拿轮椅，却不想穆清哎哟一声向她倒来！若是以前郑韵肯定毫不犹豫的躲开，然而现在她却是毫不犹豫的接住穆清，随后便见穆清单腿倒在她身上，手极其巧合的放在郑韵胸上，眼睛直勾勾的盯着自己的手，嘴里还不忘哼哼道：“哎哟，吓死我了，我以为又得摔断腿。”
　　胸前的异样给郑韵带来奇怪的感觉，她咬牙对穆清说：“把手拿开！”
　　穆清懵懂的看着她，动了动附在她胸上的手，无辜的说：“你说的是这只手？”
　　“当然！”郑韵低声怒吼，耳根却红了个透！
　　作者有话要说：　　其实我也想开车，有时候人物性格及心情感情转变等通过车更好表达。
　　但是你们一点都不乖，真的是一点一点都不听话！！上次开车让大家不要在评论里提，结果提了的自己举手！说的就是你！你说你是不是该打！都不知道说说其他的不想关内容！


第60章 
　　无赖穆清揉了个爽，郑韵到家后整个人也十分沉默, 只是耳根残留着淡淡的粉红提醒着某人在办公室里的所作所为。
　　郑韵本想让穆清今晚去睡客房, 但穆清抱着伤腿躺在床上耍赖, “腿断了走不了, 只能挨着你睡！”
　　郑韵怒瞪她道：“那我去睡客房。”
　　穆清这时灵活一动，突然其实将郑韵一把拉倒在床，随后压在她身上, 更加无赖的说：“哎哟，你不要动, 腿疼！”
　　郑韵简直拿她没有任何办法！
　　最终郑韵还是跟穆清一起睡, 穆清如往常一般搂着郑韵的腰对她说：“选秀开始后要直播, 我可能会在电视台待到很晚，到时候你回家先睡，不用管我，好好休息。”
　　郑韵冷哼一声, “我怎么觉得你的话外音是让我一定要去接你，不能比你先睡, 要等着一起呢？”
　　穆清不厚道笑了, 随后喊冤，“我真没这么想，我知道你也很累, 是真心想让你好好休息。”
　　“那我真不来接你了，到时候你坐司机的车回家。”郑韵顺着穆清的话回复，穆清丝毫没有芥蒂的答应。
　　但郑韵最终还是给了她惊喜。
　　第一天录制海选, 虽说是海选，但电视台和嘉滕却在之前已经挑过一次，外形等方面不过关的几乎刷掉，留下的都是有一定看点的人。
　　从早上八点开始，穆清一直坐在电视台搭出的海选室，迎进一个个选手，又送走一个个选择，这些人最终只会选择30个进行选秀拍摄，几乎男女各半。
　　最终将名单决定下来时，已经晚上十点左右，穆清这才得空，准备收拾东西回家。到了休息室却看到靠在椅背上假寐的郑韵，当即心情便飞扬起来，兴奋道：“阿韵，你怎么来了？”
　　郑韵睁开眼看着她，眼中带着困倦产生的茫然，语气却是指责和抱怨，“怎么要把工作时间压得这么紧？不是说每天都回去医院复建吗？”
　　穆清来到她身边，抱歉道：“仅此一次，绝无下回！今天比较特殊，以后不会的。”
　　郑韵担心的看着她的腿，仍旧不高兴道：“你不要为了事业和公司连自己的身体都不要了，你明明知道家里人都担心你的腿，你还这样折腾，我晚上回家要把你今天一天都坐在海选室的事情告诉妈妈，让她来教育你。”
　　“宝贝儿求不要！”穆清连忙拉着她的手道：“我会被软禁的！我明天开始一定去医院，我保证，不然就让我一周都亲不到你！”
　　郑韵把手收回来，“不是一周，是一辈子都别想了！”
　　说着郑韵起身向休息室门口走去，穆清殷勤的操纵轮椅抢先在她前面去开门，却不想开门后竟然看到几个选手拿着茶水咖啡在门口，一副即将离开的样子。
　　这是偷听被抓包了！
　　几个选手十分尴尬，却又满脸恐惧，立刻道歉道：“对不起，我们不知道穆总你在里面说很重要的事情！”
　　穆清愣住，回头看向郑韵，郑韵微微皱眉却为表示什么，穆清这才对他们说：“没事，你们走吧。”
　　待几人走了，穆清又开始不正经道：“完了，我俩被迫出柜了咋办！”
　　郑韵推着她强行往外走，边走边说：“他们不一定猜到了。”
　　“如果猜到了怎么办？”穆清的语气虽然有些不正经，眼神却是紧张的。她决定成为评委时就想到了，如果以后性向被扒，郑韵也被迫暴露，郑韵对此事会有什么样的态度？她会讨厌，爱好是漠视？或者是无奈接受？
　　穆清更希望她能够毫无芥蒂的接受大家对这段关系的看法，因为她想要长久的和郑韵走下去，但是两人的身份及长相绝对不可能让她们的事情瞒多久。总有一天某些圈子会人尽皆知，那时候郑韵的态度便决定了两人的未来有多长。
　　郑韵风轻云淡道：“猜到就猜到，我又不会看他们脸色活。”
　　她已经死过一次，更多的执念在公司的管理权上，外人对她的看法她已经不会太在意，只要不耽误郑氏的正常运转和工作，她便不会有什么。
　　郑韵的态度出乎穆清的意料，心中也甜滋滋的想着若是有一天两人的事情被大多数人知道了，那她们就举办一场旷世婚礼，让那些人更心塞，也让她们的爱情得到其余人的祝福！
　　不过这些都是遥远的未来，她们如今需要解决的问题是各自公司的问题。
　　除了海选，之后的选秀会采用直播，各环节都必须环环相扣，否则出现直播状况是谁也付不起责的！
　　穆清便也只有周末直播时会忙很多，其余时候相对还好。
　　但郑韵这周却也没有再来接她，虽然知道郑韵有工作，穆清心中仍旧微微有些失落。
　　郑韵不去接送穆清也是有原因的，她现在正在顿点守着那个司机。
　　拿到司机电话后，郑韵联系司机多次被拒，随即她开始采用强制手段，司机躲了起来。郑韵不知道他躲去哪里，便和下属一块儿守着司机的家。孩子上学也有人跟着，司机的妻子买菜仍旧有人跟着。
　　刚开始一两天司机妻子并未发觉，随后再迟钝的人也知道自己被盯上了，得知是丈夫引来的人，司机妻子恐惧胆小的说一定会联系丈夫，让他出面。
　　果然第二天傍晚，那个吊儿郎当的人出现在郑韵面前。
　　上一世和这一世两次撞击郑韵对着人的脸都有些影响，如今看到更是恨得咬牙，她却也知道这人也是被指使，便冷着脸推过一张图文并茂的资料，随即男子脸色惨白的看着资料，听见郑韵冷漠道：“我知道你家的情况，也知道你在外欠了不少赌债，如果你不好好回答我的问题，我有的是办法让他们知道你的软肋是什么！”
　　司机脸色更加惨白，颤抖着牙齿说：“老板你要问什么？”他不知道郑韵的职位，但是看她周身的气势以及身边的人便知道这女人不会太简单，下意识叫着老板。
　　郑韵指着资料上的照片，对司机道：“我就想知道你是谁指使的？”
　　司机立刻摇头，“没有人指使我，我只是当时开车没看见你，不小心差点撞上！”随后他仿佛抓住救命稻草一般，“老板你不是没事吗？就当我眼瞎了没看到您，我真不是故意的！”
　　“我警告你不要撒谎，有的人不值得你为他遵守消息！”郑韵的话甚至带着冷意，“你的却没有撞死我，但是你要想想，如果你真的撞死或者撞伤我，就不会像今天这么简单了！”
　　“我就是不小心，没有其他的意思！”司机要死了不松口，郑韵啼笑皆非道：“看来你挺愿意为那人背锅。难道你不知道你现在的行为会被当做是主犯调查，然后你会背上所有的锅，把牢底都坐穿！”
　　“老板我！”司机想要再说，郑韵却打断他，“这是最后一次机会，如果你不愿意说，那我就只能让你去帮主谋坐牢。到时候直接走司法程序，你连翻供的机会都没有，你的儿子也会成为杀人犯的儿子。”
　　“我！”最后一句话无意触动了他，随后司机捂着脸将自己预计怎么撞伤郑韵的坦白从宽。
　　郑韵从他口中得到了最有用的答案！郑全峰害怕其他人联系将事情暴露，所以自己亲自出马，用高额的金钱让他为郑全峰做这件事。
　　却没想到郑韵毫发无损，甚至如今上门让他如此狼狈。
　　“今天我来找你的事情你不要暴露出去，否则你自己有什么结果自己心里清楚！我们之间的问题本就不应该是你能参与的，你还是老老实实的过你自己小日子最为保险。”
　　从郑韵的话中知道自己暂时不会有危险，司机终于放心了，也确实被郑韵的话震吓到。
　　郑韵离开后，她身后的下属却十分不忿，看着司机咬牙道：“如今形式紧急，你确实可以逃过一劫，但若是你有什么其他的举动惹怒了我们，我们同样会让你有不好的下场！你自己看着办！”
　　这是郑韵一早便决定的做法，她现在并不会利用这司机的言辞将郑全峰推向法庭，她只需要一个确认，确认的却是郑全峰在要她的命，然后她会用郑全峰最痛恨的办法，从他手里抢过公司的管理权，让她知道谁才是公司真真正正的继承人和拥有者，最终再将他这些年来所有的罪证交给律师，将他送进监狱!
　　司机将车开到小区外，郑韵却让司机停住车辆，随后一个人坐在车里回复心情。她完全能够感受到此时自己的心情一定十分不好，若是现在回家穆清一定能发现什么。
　　穆清已经很忙碌，有自己的事情需要处理，她不希望穆清因为她的事情更加烦恼，所以差点车祸的事她谁也没告诉，决定自己处理。
　　但她没想到穆清竟然比她还晚回家，然后再小区门口看到她的车，便拄着拐杖来到车边，敲响车窗。


第61章 
　　车窗落下，穆清放下拐杖靠着车身, 受伤的腿微微翘起, 双手搭在车窗看向车内。
　　“阿韵你今天怪怪的哦, 为什么不回家在门口待着？”她玩笑似的语气让郑韵松了口气, 郑韵也对她玩笑道：“我在等你回家。”
　　穆清翻了个白眼，哼道：“我不相信你，你快老实交代是不是有什么事满着我？”
　　郑韵看着她轻轻摇头, 但笑不语。有些事情自己一个人知道便足以，若是告诉穆清, 反而会给她增加很多不必要的麻烦。
　　穆清却没被她糊弄, 拉开车门坐进车内, 玩笑的神色烟消云散，板着脸神情严肃道：“郑韵，你可是我的合法伴侣！什么叫伴侣？有福同享有难同当，可是你现在却有事瞒着我, 这算是什么？”
　　伴侣，有福同享有难同当……
　　郑韵的心被这两个词打动, 缓缓垂下眼睑, 疲惫而忧伤道：“郑全峰，也就是我大伯，他为了得到公司, 竟然不惜找人要我的性命。”随后在穆清诧异愤怒的目光中，郑韵将前几天差点出车祸的事情告诉穆清。不过最后她对穆清道：“我已经找到那个司机，也确认是郑全峰, 对郑全峰我自己会动手，只是终究有些难过，毕竟他是我爸爸的亲哥哥。”
　　穆清听到一半时便忍不住将郑韵搂进怀里，两人颈项相交，说着贴心的话。
　　“阿韵，为什么你不告诉我？遇到这么重要的事情你应该告诉我。”
　　郑韵却有自己的原因和理由，“你自己也有自己的事情，况且我并没有受伤。若是告诉你只能让你担心生气，你想要为我分担，让我不那么难过痛苦，我也一样不希望你难过痛苦。”
　　她们本就成为了彼此的软肋和依靠，但同时也希望彼此能够开心幸福。穆清如此想，她同样如此想。穆清希望能够和她分担困难，她却不希望穆清因为自己的事情而不开心。
　　这一切都是出自于心里对彼此的爱意。
　　穆清沉重的叹口气，“虽然有一点点开心，但还是无法和心里的难受相比。”随即她又道：“你大伯的事情你确定自己能够处理吗？”
　　郑韵点头，“当然，我可是郑韵。”
　　交心后两人才相携回家。穆清为了行动方便，也为了尽快恢复换下了轮椅。她单手拄着拐杖，另一手被郑韵搀扶着，将二等残废的形象表达的淋漓尽致。
　　洗漱后躺在床上，郑韵才发现自己的情绪已经不再像刚才那样消极难受。当穆清的手习惯性的搂住她的腰，郑韵抬起手覆盖上穆清的手。
　　穆清明白她这个动作的含义，立刻激动的贴近郑韵道：“阿韵你这是在跟我求欢吗？”
　　“……”郑韵满头黑线，实在是不知道该怎么形容自己此刻的心情。
　　穆清占了点口头便宜也就不再过多动作，闭上眼和郑韵一块儿沉睡。
　　夏末时分，穆清的选秀节目得到播出，她的出现果然在网络社交媒体掀起一阵热门旋风，不管是男人还是女人，都沉迷于穆清的美貌，甚至认为她比台上的选手更加漂亮！随着节目播出，穆清的身家背景也被扒出，因为长得好看，喷她酸她的人有，但更多的人成为了她的脑缠粉，称她为新一代人生赢家。
　　穆清对此十分得意，常常对郑韵说：“你可得好好抓紧我珍惜我，否则我被别人拐跑了看你怎么办！”
　　郑韵已经修炼了金钟罩，对她的话可以选择性无视，实在是听得受不了便会反驳：“我不怎么办，你和你的新欢一起倒霉除了让我开心还能让我怎么办？”
　　穆清哑口无言，表示我老婆说话真是一针见血。
　　这天郑韵接到余夏溪的电话，告诉她网络公司的股份购买商已经确定，具体合约签订等需要郑韵参加。
　　郑韵坐在公司会议室，和对方一块儿在合同上签字，写下日期时她十分感慨。上一世的今天她还在为网络公司的游戏推广而奔波，以至于网络公司出现账务问题她也没有发现。而这一世却如此的顺利，如今股份一卖，资金大量回笼，网络公司的收益是当时投资的十倍，真真正正的暴利，也足以让郑韵有了进入总公司的资本。
　　心情甚好的郑韵准备去电视台探班，今天是穆清在电视台录制的日子，因为前期准备工作很多，穆清一早便去了电视台，但是要晚上八点才开始正式录制。
　　想到穆清最近黑眼圈都累出来了，郑韵便决定去接她下班，顺带探班，了解一下电视台直播如何运营。
　　她到了电视台给穆清打电话却是穆清助理接起的，知道是郑韵来了，穆清助理将郑韵接进电视台内，一边带着郑韵去找穆清，一边对她说：“穆总现在在休息室指导演员，她这几期看中了几个演员，希望他们能够在节目录制过程中学会符合抓住粉丝的心。”
　　郑韵嘴角微微勾起，笑道：“她还会这套？”
　　助理也跟着笑了，对郑韵爆料：“穆总现在可是实打实的网红，微博关注量几百万呢，能够有限责任的成绩全靠她自己在录制时经营形象而来，所以穆总还是很厉害的！”
　　郑韵没想到穆清居然是这样的人，为了粉丝量居然还如此心机的勾引粉丝。
　　说话间两人来到休息室，郑韵抬手刚要敲门，却发现休息室的门并未关严，里面说话的声音都能听见。
　　她将手放在门把上，轻轻一推，随后动作顿住，因为她听见休息室里有一个娇俏的女声说道：“穆总，我朋友说我的胸大容易得乳腺癌，你要不帮我摸摸我的胸里有没有什么硬块？”
　　“！！！”这句话犹如晴天霹雳，郑韵僵硬在门外，穆清果然被参赛选手看上了！郑韵偶尔为了看穆清，会跟着看看节目，虽然那些参赛选手却是没有穆清来得好看，但她们也各有特色，长相不凡。
　　现在这人如此露骨的勾引穆清，郑韵心中十分忐忑，因为她总是在拒绝穆清，从两人结婚到现在，她和穆清的亲密行为屈指可数，摸胸这种情侣间的常事在她们之间倒显得十分稀奇。
　　却不想事情的转机来得太快，那女选手的话音刚落下不久，郑韵便听到穆清果决道：“你不要以为我喜欢女人就能勾引我了！我对你一点兴趣都没有，你离我远一点，如果我们传出什么，我一定让你以后在娱乐圈都混不下去。”
　　“穆总――”女选手还想拖长尾音撒娇，门却突然打开，随后郑韵冷冽的目光落在女选手身上，在她胸前晃了两圈。
　　若是目光能够具现化，自己的胸肯定依旧被削平！这是女选手在郑韵冷冽目光下的唯一感受。
　　“你是谁？”但是她不愿意放弃这个机会，如果能够攀上穆清，那还愁没有资源吗？
　　郑韵却不跟她废话，气场全开道：“滚！”
　　她的气势和语气太过吓人，女选手竟然在她这一个字的喝令下不敢再待在办公室，立刻拿上自己的东西小心翼翼的退出办公室。
　　事情转变来得太快，穆清仿佛有些没翻译过来，傻傻的看着郑韵。
　　郑韵向前两步，随手关上房门，眼神不变道：“这样的人是不是特别多？”
　　穆清咽了咽口水，突然也有些心虚，“嗯，不算特别多……”
　　其实还是挺多的，不仅有女人找她，在之前她没有曝光性向时，扑上来的男人也是有的。
　　郑韵走到她身前，直直看着她的眼睛，“那个女人的胸好摸吗？”
　　“我没摸！”这一次穆清的反应倒是特别快。随即她眼神微微下移，看着郑韵锁骨一下，想象到，如果郑韵此时穿的是一件低胸T恤就好了，这样摸和脱都特别方便。
　　郑韵看着她直白的眼神微微皱眉，随即咬唇仿佛做下一个惊天决定，对穆清说：“那你想摸我的吗？”
　　她这话一出口，穆清差点没反应过来，带这话在脑子里过了两遍她才相信是这真的，看着郑韵满脸期待。
　　郑韵脸颊耳根变得通红，看上去更加秀色可餐。
　　郑韵难得吃醋主动，穆清当然不会放过这个机会，当即抛弃拐杖，吊着二级伤残一般的腿将郑韵压在休息室的沙发上。
　　她受伤了还如此拼命也算是身残志坚，这是郑韵被摸之前的最后一个念头。
　　随后她便感觉自己胸前被一双滚烫的手握住，然后轻轻揉捏。陌生却让她失神的感觉随着胸前的手渐渐游遍全身，就连脚趾也忍不住抓紧！
　　随即火热的唇色覆盖上来，郑韵嘴唇微张，双眼微闭，思绪有些迷离。她甚至不知道自己已经抬手将穆清紧紧搂住！
　　吻逐渐下移，吻过她细腻的脸颊，滚烫的耳根，轻轻吮吸耳根再次给郑韵带来一阵快.感，她忍不住□□出声！
　　穆清另一只手逐渐下移，随即从膝盖往上深入，再即将达到目的地是，被郑韵拦下。
　　“这里是电视台。”她保持着最后一丝清明告诉穆清这个事实。虽然如今她也有些情动，但仍旧不愿意在这样的场所做如此出格的事情。
　　作者有话要说：　　我算了算，这文大概再20-30章就完结啦！
　　然后新文是古文，章艺穿越回古代当了和亲公主的故事，点击专栏可以收藏，到时候更新了直接看~！
　　新文约吗？约吗？约吗？


第62章 
　　穆清听了郑韵的话不仅没有泄气，反而兴致盎然地问她：“那回家是不是就可以了！”
　　郑韵脸越发的红, 下意识拒绝道：“不行！”
　　穆清看着她的眼睛, 却只看到羞愤, 这明明是欲迎还拒。所以穆清十分自觉的点头：“我知道了, 我回家一定好好伺候你！”
　　郑韵咬紧下唇瞪着她，却并未再次拒绝。
　　她心中明白两人情到浓时肯定会走向这一步，这与性别无关, 也与性向无关，只与感情有关。但现在两人所在地点确实不妥当, 穆清也即将开始录制节目, 两人便依依不舍的分开。
　　随后穆清找到导演, 给郑韵安排了一个视野较好的位置。穆清便坐到评委席上，录制前时不时回头看向郑韵。
　　郑韵却丝毫没有接收到她爱的视线，此刻她正看赵亦程给她发来的公司重要职员概况。郑韵进入总公司已经是毋庸置疑的事，郑全峰如何不远也无法改变整个股东会的意思。
　　因为郑全峰自己手里并没有多少股份, 而以往十分支持他的郑嘉凌如今正在国外旅行，几乎联系不上。
　　郑韵进入总公司之前已经和赵亦程联系过, 让她将公司如今的管理层人员概况总结后给自己发来。郑韵坐在观众席上才发现赵亦程已经将资料发来好一会儿, 所以认真看资料的郑韵并没发现穆清的视线大多数时候落在了她身上。
　　但是观众席的人却发现了穆清的目光，而郑韵身边的观众都误认为穆清是在于自己对视，顿时心中升起一种我要被富二代总裁看上的错觉, 一个个腰背挺直仪态端庄，就连男生也默默的开始凹造型！
　　穆清几次回头发现自己的电波传不过去，不仅被其他人截获, 甚至受到郑韵周围观众不少眼电波，顿时有种眼瞎的错觉。
　　她拿出手机，给郑韵发了条微信：快看看你周围的观众！你猜他们为什么看起来都那么的凹凸有致精神饱满！
　　当通知栏弹出消息通知，本就拿着手机再看的郑韵顺手点开，抬头看了看周围观众，发现他们确实坐姿端正，仪态端庄。正疑惑，她的视线落在穆清身上，穆清这时再次回头，郑韵突然明白穆清话里的意思。就在穆清回头的那一刻，郑韵余光看到周围的人坐姿更加端正，仪态更加端庄！
　　她忍不住噗呲一笑，低头回复消息：你快别回头了，逗他们好玩吗？
　　穆清发了个白眼表情：我是为了逗他们？我是为了看你！我在想你你知道吗？
　　郑韵耳根微微发红，回复道：别看了，导演叫你呢。
　　导演果然在叫穆清，随后和其他评委做了最后的沟通，直播正式开始。
　　电视台直播比郑韵想象中的更复杂。这次选秀流程是24位选手分6组表演，随后评委点评，待所有节目表演完成，观众及评委共同投票，票数最多的组优胜，而票数较少的3组将会进行的单人赛，单人赛后再次投票，最终选择最末尾4位淘汰。
　　比赛很残忍，也讲究运气，但也能让评委及电视台看到选手的情商，若是情商太低，组内相处不和谐，再有才气的人也不可能一个人撑起整个组的节目。
　　而比起选手的各种小品话剧情景剧，郑韵却认为穆清的点评更好看，因为去比她想象中的更加专业，这是郑韵没有想到的。
　　她对演艺不再是之前懵懂的状态，反而可以侃侃而谈，郑韵隐约能够想起家里好似多了许多演艺方面的书籍。
　　这样的穆清让她更为动心。
　　可这样的比赛也让她心塞。郑韵没想到竟然有人会在台上对穆清撒娇！
　　那是个娇小可爱的女孩子，按理说这个子在演艺圈不好发展，但她比例却极好，就算身高刚过160一点，却也显得腰细腿长，五官也十分精致。
　　若是平时，郑韵也会认为这样的女孩子撒娇很可爱，但如今她对着穆清撒娇……郑韵紧紧握着手机，指节处因为用力而微微发白。
　　好在穆清的声音依旧不为所动，将自己塑造为面瘫霸道总裁，冷言对那个选手道：“直播时间是有限的，你的问题我已经回答过，不再做二次解答。”
　　那选手轻轻一跺脚，眉头微皱，嘴唇微嘟，轻轻晃着身子说：“可是我还是不知道自己哪里做的不好呀！我觉得我演的很好的，穆总你下去之后一定要再看一遍回放哦，台上人太多你偶尔会看不见我的！”
　　这句话不仅让她表现的十分不识时务，而且得罪了与她同组的人，大家都想申请最后一名，然后合力将她KO！
　　穆清却连一个眼神都没给她，冷眼看着台上，她心里却在想，就这手段想打动我？你不看看自己胸前的二钱肉！也不看看自己没捏好的玻尿酸下巴！就算整过也没有阿韵万分之一好看，还是个喜欢倒贴的，我怎么会看的上你！我就喜欢我家阿韵那冷漠疏离的模样，真是让人充满了征服欲！
　　郑韵却不知道穆清如今在想着这些，她只觉得这个节目导演真是眼瞎，这样的人都能参加选秀当明星？怪不得现在的电视剧电影一点都不好看！
　　郑韵已经完全忘记她不怎么看电视机电影的事，无辜的电视剧电影表示这个地图炮不想要！
　　可她并不是唯一，随后郑韵仔细观察，发现一共24个选手，竟然有10多人在台上公然与穆清殷勤对话，其中6人言语中带着一丝道不明的暧昧，更让郑韵震惊的是，这6人里有4人都是女人！
　　她就不懂这些女人怎么都知道穆清的性向了？难道是穆清在电视台整天招蜂引蝶自己暴露的？
　　郑韵的怒火一直持续到节目结束。但她不知道的是她因为长得漂亮多次被导播切到镜头，但她在社交媒体引得大家注意并不是因为她的漂亮，而是因为她每一次被切尽头都一脸冷漠，充分的诠释了什么叫做高贵冷艳！
　　然而郑韵就算是知道网友对她的评价也不会在意，毕竟她确实不是靠脸吃饭的。
　　节目结束后郑韵和现场观众走向了相反的方向，现场观众向后离开，而她却向台前走去。她的行为引来了大多数人的注意，观众几乎以为这个女人要倒贴无门时，却发现万众瞩目的穆总主动向她走来，节目中冷漠的脸扬起一抹温柔而灿烂的笑意。
　　郑韵看着穆清的笑心里更加生气，况且在与自己笑之前，她可是和那个台上跟她撒娇的女生相见恨晚的聊着天。
　　郑韵没有停下自己的脚步，目不斜视的从穆清身边擦身而过。
　　穆清脸上的笑容僵住，不知道自己又哪里惹着自己的小公主了，但她可不会跟自己的小公主生气，也不会觉得小公主无理取闹，反而转身跟了上去。
　　“穆总！”刚才与她聊天的撒娇女立刻跟上拄着拐杖的穆清，作势要扶她，“穆总你慢些，我扶着你！”
　　穆清见郑韵因为这人的声音停住脚步，心中窃喜，以为她会回头过来搀扶自己，却不想郑韵走的更快。
　　二等残废穆清怎么可能跟得上她的脚步，此时眼前只有撒娇女，她也不挑了，将手搭在撒娇女肩上，拄着拐杖风风火火的追到停车场。
　　郑韵在车上看见穆清靠着撒娇女来到停车场，心中火气顿时冲天，穆清上车时还来不及说话，郑韵立刻发动汽车，以前所未有的速度与激情将车开出停车场。
　　穆清与导演解释了自己的突然离场后想到两人安全，紧紧抓住安全带准备安静的等郑韵开车回家，否则自己说了什么让她火气更大那就太危险了！
　　到家后穆清刚要开口，话便被郑韵啪一声关在车里，穆清连忙手脚并用的从车上下来，拄着拐杖吭哧吭哧的往家里跑。
　　客厅的陈明雅先看见郑韵怒气冲冲的冲进家里，没一会儿穆清身残志坚的出现在从人眼前，陈明雅顿时明了道：“今晚又要睡客房了？”
　　穆清瞪了陈明雅一眼，脚上不停的说：“胡说什么呢！别咒我！”今天晚上可会是个好日子！
　　回到卧室穆清惊喜的发现郑韵竟然没有关门，她欣喜的推开门，笑容再次僵在脸上。
　　郑韵右手拿着穆清买回多时却一直未用的指套，一下下轻轻的拍打在左手掌心，明明轻巧的动作，但配上郑韵怒意满目的笑意，穆清感觉背脊一凉，坚强道：“我去洗手，待会儿马上来伺候你。”
　　郑韵眉头一挑，冷声道：“不用了，我已经洗了手了，我来伺候你就行了，毕竟你现在是伤残人士。”
　　穆清听后拐杖一丢，顺手将门反锁，挽起袖子同样挑眉道：“我已经痊愈了，让老婆舒服是我的责任，等我洗手马上出来。”
　　随后穆清抬腿向卫生间走去，郑韵与她擦肩后转身跟在她身后，捏紧手中的盒子，边走边说：“既然今天要做，顺便把澡一起洗了吧。”


第63章 
　　穆清低头看着郑韵头顶，眼底眸光深沉。在郑韵起身那一刹那, 她的眼眸重新回归明亮, 还带着一丝明显的软弱。
　　郑韵见她小腿没什么问题, 便上前解开她衬衣纽扣, 眼神邪恶语气冷然道：“你今天很受欢迎嘛……”
　　吃醋了！穆清心中狂喜，面上却无辜道：“她们看上的不是我的人，而是我的钱和家世！世上只有你才会因为是我而爱上我！”
　　“呵！”郑韵将穆清的衬衣扔在一旁冷笑道：“你想太多了, 我爱上的也是你的钱和家世！”
　　话落，穆清已全部脱下衣服。
　　穆清也将手伸向郑韵, 眼巴巴看着她道：“你也脱了, 一起洗啊！”
　　郑韵没有反对, 穆清略显着急的剥落郑韵的衣服。
　　她心中实在激动异常，今日对郑韵的刺激纯属无意，但结果却让她意外欣喜！她以为还要等很久的亲密接触今天突然而至，虽然郑韵攻击性很强, 但她也不是吃素的！
　　或许两人心中都有一把火，穆清腿伤还未好, 两人便并未磨蹭, 干脆利落的洗完澡穿上浴袍，离开浴室时，郑韵顺手拿走放在洗漱台上的指套, 并回头深沉了看了穆清一眼。
　　然而她转身离开，却没看见身后的穆清眼眸那一瞬间比她还黑沉。穆清顺势动了动脖子，看向自己几乎痊愈的小腿, 心中对它说：你可要争气啊，今晚就靠你了。
　　这是穆清在这短短时间里想出的计划，她本想着待腿伤彻底痊愈再做打算，但今日机会如此之好，她又如何会放弃呢！
　　待穆清跟随郑韵回到卧室，她眼底的情绪再次不见了。
　　她慢吞吞的走到郑韵身前，看着郑韵靠近自己，然后主动吻上自己，穆清心中激动，却告诉自己不要轻举妄动！
　　虽然醋意十足，但吻却是温柔的，郑韵这一次主动的伸出舌尖探入穆清口腔中，那种侵略性和征服感在她心中膨胀，本就不是软弱性格的郑韵彻底被这种感觉征服，想要从穆清口中掠取更多。
　　穆清的情绪也被她调动，她与郑韵想同的地方便是同样不服输不认怂，无论是以前摄影还是现在管理公司，她都希望自己是领导者，表达出自己的观点和思想，而不愿意顺从别人的指挥！
　　现在她忍得极其辛苦，想要反攻回去，却知道现在并不是好的时机。
　　两人吻得越深，郑韵思绪越是杂乱昏沉，而目前却越发的清明。
　　睡袍的腰带被解开，郑韵将穆清压在床上，体贴的避开了她受伤的腿。
　　她们的手在对方身体游走，抚过身上每一寸柔嫩肌肤，电流版的快感随着两人的抚摸传遍全身。
　　郑韵逐渐沉沦，穆清却仔细探究，当她的手滑过郑韵胯骨两侧，郑韵轻哼一声突然软倒在她身上。柔软的身体附带着郑韵的体重落下，让两人更加亲密的贴近。
　　就是这里！穆清眼神一变，轻呼道：“我的腿！”
　　她的呼声让郑韵突然意识回归，下意识撑起身体避开，却不想穆清顺着这股力将她推倒在床上，随即压在她身上。
　　这一刻她才看清楚穆清的神情，那极具攻击性的沉着眼神如同她在公司挥斥方遒的时候，郑韵心中升起一股不好的预感，下一秒穆清再次向她胯骨两边摸去，轻轻的一揉一捏，郑韵感觉自己仿佛被卸力了，就连推动身上的穆清也没有了动作。
　　“穆清！”她羞愤的吼道。
　　穆清俯下身与她肌肤相贴，在她耳边轻轻吹气，将自己埋藏在内心深处的心机挖出，“阿韵，我的腿可是为了保护你才受伤的，你不要让它收到二次伤害哦!”
　　说着穆清用受伤的小腿与郑韵小腿交缠，轻轻在她腿侧蹭着。纱布的触感从小腿传来，郑韵咬牙看着天花板，“卑鄙！”她嘴中虽然骂着人，手上却没了动作。
　　穆清含住郑韵的耳朵轻轻吮吸，含糊道：“嗯，我就是这样一个卑鄙小人，你后悔爱上我了吗？”
　　耳根传来的酥麻感迷了郑韵的眼，她逞强道：“后悔！”
　　穆清顺着耳根往下，吻向郑韵的脖颈，“就算我卑鄙，还有钱和家世可以让你傍呢，不亏……”话落她轻轻嗜咬郑韵的锁骨
　　郑韵此刻就算是想要反攻也得花大把力气抵抗穆清带给她的感觉。
　　包装盒打开的声音刺激着郑韵混沌的头脑，她微微睁眼，看见穆清往手上套指套。郑韵脸色越发红艳，眼中弥漫着浅浅一层水雾。
　　不久前她才拿着这东西耀武扬威，没想到现在却要用在自己身上。
　　郑韵撑起身子，最终想要反抗一番，却被穆清再次压倒！
　　进入时郑韵才真正明白什么叫爱情，那是一种毫无芥蒂的信任和接受，是相爱的那个人和自己同样重要，是心里除了自己满满都是她。
　　此刻她想要接受，也愿意接受，心脏因为穆清酸软的一塌糊涂，眼泪不自觉流下。
　　“怎么哭了？”穆清温柔的声音在耳侧响起，郑韵的手被拿下，撞进穆清温柔而宠溺的眼中。
　　这一眼两人的灵魂仿佛交缠在一起，如同双生子一般亲密无间，眼前的一切都已是虚无，只剩下这个人和自己一起共伴余生。
　　最后一刻郑韵紧紧搂着穆清两人柔软的连体婴儿一般身体贴的紧密，她眉头微皱，双手紧紧抱住穆清。
　　然而穆清并不比郑韵清醒到哪去，因为她竟然在无触碰的情况下同样感到来至于身体和心里的舒畅！
　　事后，郑韵和穆清放松身体躺在床上，呼吸同步的微喘。
　　待余韵过去，穆清侧身搂住郑韵，与她交换体温，轻声在她耳边说：“阿韵，我们就这样一辈子好吗？我爱你，阿韵。”
　　郑韵轻轻闭上眼，抬手覆盖穆清搭在自己身上的手，轻声却坚定道：“好，我也爱你。”
　　两人不知什么时候睡着的，第二天一早醒来才发现她们竟然什么都没穿，就这样抱着睡了一晚。
　　郑韵坐起后看到地摊上散落的指套，耳根微红，穿上睡袍到卫生间洗漱。
　　穆清也随之起床，下床后将指套捡起丢进垃圾桶，未用完的放进床头柜，再穿上睡袍去卫生间。
　　郑韵正在漱口，穆清进入卫生间后贴在她身后轻轻搂抱着她，将头搭在她肩膀呢喃道：“今天一起翘班吧，想和你在家里一直待着。”
　　郑韵能够十分明显的感觉到两人之间气氛不同于以往，就算是在镜子里对视一眼，眼神间仿佛也黏着无数粉丝丝线，缠绵甜蜜的有些发腻。
　　她有意想让两人相处模式回到从前，却发现有心无力，那种由内而外散发出的感情几乎无法掩盖，就算冷着一张脸，眼前却仍旧是温暖甜腻的。
　　她始终羞涩于如此腻人的相处，垂眼拒绝道：“不工作吗？最近我们都这么忙。”
　　这倒是实话，穆清的选秀节目正在进行中，而且后续需要许多通告和影视剧项目给选上的演员加热，让其不会再选秀完结不久便失了热度。
　　郑韵也在关键期，进入总公司就在这几日，怎么也是不能松懈的。
　　“那早上要一个早安吻，晚上要一个晚安吻，每天中午要一起吃饭，顺带要一个午安吻。”穆清十分不舍的后退一步，却也提出自己的条件。
　　见郑韵漱口结束，穆清就要上前吻她，郑韵立刻前倾躲开她的亲吻，轻声道：“你还没漱口。”
　　这轻盈的声音如同春风一般抚慰着穆清的心，若是以前哪有这个待遇，冷言冷语都是好的！
　　顺势放开郑韵，穆清依依不舍道：“那我待会儿出来吻你。”
　　穆清洗漱后郑韵已经换好衣服，正在化妆。她平时的妆容也是极淡，轻描几笔眉毛，再涂个口红便是日常妆容。此时眉毛也涂好很久，口红却还未上，而是拿着手机看讯息。
　　穆清的心像琴弦一般被波动，荡起一汪春水。她怎么会不懂郑韵这是等着她出来早安吻。
　　心中的激动化身为狂烈的热吻，这吻比之昨晚更为热情，舔舐吮吸间身体每一处仿佛都在微微发麻。
　　直到呼吸混乱，郑韵才推开穆清，穆清手指在她唇上轻点，对她道：“不用涂口红颜色也会好看。”
　　郑韵侧头看向梳妆台，看见自己嘴唇果然嫣红如火，比平时的口红都要艳丽。
　　她脸颊浮现出一抹绯红，如此脸腮红也省了。
　　早饭后郑韵有事先离开，待郑韵走后，陈明雅看着穆清问道：“你们昨晚怎么了？今天早上起来俩人感觉都不一样了！”
　　穆清得意的嘴角微挑，眼角眉梢全是风情，“怎么不一样了！”
　　陈明雅啧啧称奇的看着她，“你自己照照镜子就知道了。”
　　说着她继续吃早饭，吃着吃着又感叹道：“你俩今天怎么这么黏糊？”
　　因为真的不一样了，穆清放下碗筷起身上班，满面神采。原来□□不仅仅是身体的愉悦，更是两人灵魂相交的方式之一。


第64章 
　　穆清的选秀正办的如火如荼，好几个热门话题飘在榜上, 再加上各娱乐推手营销号稿子一写, 各大新闻及微博一发, 到国庆长假时已经成为最广为人知的综艺节目之一。
　　穆清也由此变得更加忙碌, 她需要更多的了解选手，物色有前途又适合嘉滕的人，也需要打开门路和市场, 为之后的签约选手安排行程和影视项目，培养公司的新生力量。
　　她本想着郑韵能够抽出时间到公司陪着她, 却不想国庆前夕, 郑韵的调令下来了。
　　总公司人事部电话打来时郑韵整颗心都快要跳出来了！
　　放下手机, 郑韵捂着心脏闭上眼，因为激动握住电话的手在微微颤抖。她终于走到这一步了，终于跨越了上一世的足迹，向目标更进一步！
　　意识到心脏怎么也无法平静, 郑韵收拾好东西拎着包冲出公司，开车去往嘉滕。
　　此刻她很想见到穆清, 想和她分享自己的心情, 想让她看到自己的喜悦！
　　进入穆清办公室时，她正在打电话，看到郑韵推门而入, 穆清立刻起身对她扬起嘴角，随后眨了眨眼表示自己这里马上就结束。
　　郑韵却控制不住心中的冲动，走到穆清身边倾身抱住她。
　　正在说话的穆清一时卡壳, 匆匆与对方讲完电话约定时间，挂断后手机向桌上一摔，立刻反抱住郑韵，“今天怎么这么主动？”
　　郑韵放开她，微微向后仰，看着她眼中满是星辰，“国庆后我就要去总公司上班了！”
　　穆清听后笑意更浓，凑上前在她唇上啄了一下，“瞧把你高兴的，那我把郑氏买来送给你，你是不是下辈子愿意为我当牛做马报答我？”
　　郑韵心情极好的与她玩笑道：“就算我愿意，凭你自己的能力，郑氏你买的起吗？”
　　虽然郑氏比起穆家的产业是小巫见大巫，但单凭穆清的财力能力，却是买不下郑氏。
　　“你既然表示愿意，那为了下辈子的幸福生活，我砸锅卖铁也得把它买下来。”穆清豪言壮语道。
　　郑韵眉眼带电的瞪着她，“你下辈子的幸福生活就是把我当牛做马？”
　　“呃……”给自己挖了个坑的穆清无言以对，只能吻上郑韵的唇。但她肯定不会承认吻上郑韵是因为转移注意力，而是此刻的郑韵美的让她无法拒绝！
　　激动的心情延续到夜晚，第二天早晨起床时郑韵面上已经恢复正常，穆清趴在床上看着郑韵向卫生间走去，心中祈祷她的阿韵每天都能像昨天一样，那日子该是多幸福啊！
　　国庆七天假期，郑韵和穆清却都在加班，一个为了选秀节目，一个为了进总公司做准备。
　　赵亦程给的公司高层管理资料比较详细，郑韵也在国庆期间制定了计划。
　　郑氏是房产起家，虽然郑全峰上位后将公司业务拓展到其他行业，但对郑氏而言，房地产仍旧是它的根本所在。
　　而对于房地产公司而言，工程管理部无疑是最重要的，因为公司所有的工程师、设计师以及项目拓展都由工程部管理，其次便是市场部，它掌管着房产的销售宣传。
　　赵亦程一开始便是进入了市场部，如今仅仅半年，赵亦程已经在市场部有了自己稳定的地位。更让郑韵欣慰的是，赵亦程并非是单打独斗，当初郑韵去学校招聘的人员大部分也在市场部，赵亦程更是将他们暗中联系在一起，如今这群人便是郑韵在公司的力量所在。
　　所以郑韵进公司的首要目的除了在市场部站稳脚，更重要的与工程部的人联系上，能够让他们为自己所用。
　　然而理想是丰满的，现实却骨感的让她气炸！
　　郑韵看到郑瑶琴留下的各种历史遗留问题，终于明白郑全峰为什么会同意让她进公司了！他是想让自己知难而退吧！
　　不得不说郑全峰的确太不了解郑韵了，这可是她母亲一手创建的公司，如今公司里如此多郑瑶琴留下的历史遗留问题，郑韵怎么可能让这些问题继续留在郑氏，腐蚀郑氏？
　　郑韵如今所在的部门归属市场部，几乎独立于郑氏房产单独设立的投资部。这是当初自己回国后进入郑氏投资，郑瑶琴毕业进入总公司特地要求的，她总是希望自己能够获得比郑韵好的东西，同样是投资，她却在总公司，这是她一直为之骄傲的噱头。
　　可她天生不是做投资的料，投资的项目只有一半能够保证不亏损。好在郑全峰给她的权利并算大，她也就在公司小打小闹，虽然亏损，也并未造成太大的顺势，否则郑全峰、郑嘉凌如何承受来至于其余股东的压力？
　　如今郑瑶琴已经离开许久，这个位置却无人上位，投资部仍旧养着一些浑天度日的人员，所有的项目已经停滞，无人理会。
　　所以首先要做的是清理无用人士，无论郑瑶琴是为了什么养着这群人，她却是不会给他们面子。
　　来到投资部办公室，郑韵心中的火气更是旺盛。办公室没有一个人在工作，大家凑在一起聊天攀比、八卦娱乐，桌上满是零食，空气中夹杂着香水的味道。
　　郑韵的出现并未引起众人的关注，或者是关注了根本没有将她当做一回事。
　　郑韵四周望了望，最终锁定一盆炎黄的盆栽，她将小巧的盆栽从桌上拿起，随后再用力往桌上一拍！
　　啪的一声如同惊雷一般响彻在办公室里！这一次所有人的目光都集中在郑韵身上。
　　郑韵冷冷一笑，眼神冰冷的看着他们，声音无情且带着上位者特有的气势，“给你们一天时间考虑，如果选择留在这个部门，那端正你的态度，否则我一样会炒了你，如果你要走，那实在是皆大欢喜”
　　话落郑韵剜了所有人一眼，转身离开。
　　在她刚走到门口，便听见一人轻声不屑道：“傻逼。”
　　“谁说的？”严厉的声音让其他人的讽刺随即压在喉咙，怎么也出不来。
　　此时郑韵已经回头，她站在门口，明明穿着一条裸粉色的裙子，头发也温顺的披散在肩头，但她的气势却如同死神一般让人恐惧。
　　办公室里众人心脏狂跳不已，都在想为何会有如此强势的女人！
　　郑韵踩着高跟鞋慢条斯理的再次向这群人走去，她的鞋跟踩在地上，发出哒哒的声音，这声音却如同千斤重，压得众人喘不过气来。
　　郑韵走到一张空的办公桌前，身体轻轻往桌边一靠，食指在桌上有节奏的轻点。她的眼神带着一抹兴趣盎然，甚至嘴角勾起淡淡的笑意。
　　可任谁也能看出她眼底的冰冷。
　　“怎么，只有本事背后充老子，当面就摆出一副孙子样，也就这点本事了……”她话语中讽刺意味极浓，比刚刚那个人有过之而不及。但她却是坦坦荡荡对着所有人说出此话，哪是背后嚼舌根子的人能比得上的？
　　郑韵看了一周，眼神落在一个女人身上，声音越发轻淡，“你不愿意承认，不代表我会装作没听见，今天或许会放过你，但你放心，我总有一天会让你狼狈的离开郑氏。”
　　“你凭什么！”刚才背后骂人的女人终于忍不住了，在郑韵戏谑的眼神中站起来与她对峙，可若是她的尾音不那么颤抖，或许气势会更强一些。
　　她的话让郑韵再一次笑了，“我凭什么？我能凭借的东西可多了，凭我现在是你领导……”
　　女人眼底露出一丝不屑，郑韵接下来的话却让她惨白了脸，“凭我姓郑，凭我手中的股份。”
　　这群人安逸日子过了太久太久，久的根本不会关心公司的事情，只要每个月工资按时打进卡里。投资部要进一个新领导他们知道，但他们可是郑瑶琴的人，也是郑瑶琴的‘朋友’，郑瑶琴如今虽然进去了，但郑家怎么可能不捞她？
　　所以众人一致认为现在来得领导或许跟他们一样都是关系户，来这里浑天度日拿高工资的，却不想今天来得居然是郑韵！
　　或许说名字他们都不会认识，但只要一提到另一个姓郑的股东，郑瑶琴的姐姐，他们便清楚这人是谁。
　　女人的底气彻底泄了，她的软弱只换来郑韵更多的嫌弃。
　　这样的人，也就是郑瑶琴才能吸引。
　　略有些索然无味的看着众人，郑韵对那女人道：“今天你就收拾东西走吧。”
　　女人的脸再次灰白，却仍旧咬牙逞强道：“凭什么，我就不走。”
　　郑韵的眼神冰冷漠然，语气越发的讽刺，“你不走？我刚说的话看来你是没有听进去，今天你不走我或许不会再赶你，但是未来的某一天你却会走的更狼狈。”
　　接着郑韵再一次转身离开，这一次，她的身后再没传来任何人的声音。
　　郑韵眼底闪过讽刺，讽刺人性之贱。这些人便是如此，欺软怕硬、恃强凌弱，自己什么都还未做，只是语气强硬冷漠了些，话语带着威胁，他们竟然便不敢反抗，真是懦弱不堪。
　　这一瞬间穆清的笑颜出现在脑海，郑韵眼底浮出一抹温柔，也只有穆清从来都不介意她的冷脸相对，所以她才会喜欢上穆清。
　　作者有话要说：　　这才是你们的郑攻发火的样子，是不是攻气十足呀！
　　以前说郑攻对穆清太凶太冷的小天使，这一刻是不是感受到了郑攻对穆清春风般的温暖？


第65章 
　　郑韵的所作所为很快在公司传开，消息灵通的人知道郑家大小姐回总公司了, 消息不灵通的人如今也被郑韵的行为吓了一大跳！虽然公司会有脾气暴躁的领导, 但听投资部的员工转述, 郑韵好像并不仅仅是暴躁而已。
　　然而这一切与郑韵无关, 她躺在穆清办公室的沙发上与赵亦程通电话，“我本就不准备让投资部继续生存下去，郑氏投资已经能够完全满足郑氏的需求, 这个投资部在公司里不伦不类的，完全没有存在的必要。”
　　赵亦程沉思后道：“投资部确实没有存在的必要, 但郑总你在公司用这种方法或许无法收获人心。”
　　郑韵笑道：“你有因为这件事便投奔郑全峰吗？”
　　“当然不会！”回答了这个问题, 赵亦程突然明白了郑韵的意图。郑韵一直很珍惜人才, 也尊重人才，在她这里没有什么所谓的关系户，人与人的区别只有能力而已。
　　若真是有能力的人，郑韵又怎么会用这样的方式对待他们？就如他自己, 就算曾经被无数公司婉拒，女友和他分手, 郑韵仍旧相信他, 并且愿意聘用他，从始至终也十分尊重他。
　　所以这原本就不是郑韵的问题，而是那些员工的问题。
　　明白了此事, 赵亦程的心终于回到胸中，开始对郑韵说起正事，“公司今年在浙江开了一个新项目即将进入宣传阶段, 郑总，这个项目我等你来领导我们，打响你回公司的第一炮。”
　　这件事郑韵有所耳闻，如今几乎没人知道赵亦程是她的人，所以赵亦程在公司半年比她权势人脉更要深厚宽广。赵亦程既然提到了这件事，如今在市场部的他应该是能接触到才对。
　　郑韵挂掉电话后暗下决心，既然如此，自己回公司的第一步便从这个项目开始吧。
　　而在这项目之前，郑韵更重要的事情是让投资部解散。
　　正想的入神，眼前突然降下黑影，郑韵下意识闭上眼，嘴唇贴上两片柔软。穆清的吻仍旧是直接长驱直入，但这一次她从郑韵头顶弯腰吻下，倒转的嘴唇给郑韵带来新奇之感，舌尖的方位也因此不同，但却让两人更容易交缠在一起。
　　吻了一会儿，郑韵抬手微微推开穆清，轻声嘟嚷：“你的胸顶到我的头了。”
　　穆清一愣，随后抓住郑韵的手覆盖在自己胸上，“这么软，顶到又不会痛！”
　　郑韵的脸猛地红了，这里可是办公室，穆清脸皮怎么这么厚！
　　若穆清知道她的想法，一定会告诉她，脸皮不厚肯定讨不到你这个老婆！
　　次日郑韵到郑氏房产上班时，投资部原本十几人只剩下六人。郑韵微微挑眉，心想这些人走的这么干脆？
　　投资部可谓是公司最好混的部门之一，因为郑瑶琴不管事，但是给她们申请的工资却极高，每年还会从投资款里拨下一部分当做奖金发下去。如此进入投资部的人几乎都是关系户，甚至有几个股东的亲戚。郑韵再仔细望去，发现在郑氏有关系的都走了，剩下六人想必留下来也是持观望态度吧。
　　不过既然这些人选择留下，郑韵也愿意给她们一个机会，她将手里的资料分别分给六人，随后对她们说：“这是目前部门的投资项目，你们每人负责一个项目，下班前给我交出一份可行性计划。”
　　说着郑韵转身就要离开，一位男员工问道：“郑主管，你需要的是什么可行性计划？”
　　郑韵转头，眼中的诧异十分明显，“你上班这么久，什么是可行性计划都不知道吗？”见众人都不说话，郑韵道：“不知道就百度吧，我的工作并不是教你们怎么写可行性计划。”
　　“可是一天怎么够？”另一位女员工开口。她的话得到大家的应和，一天怎么够写出一个计划？这些项目他们之前可一点都不熟悉。
　　郑韵转身看着他们，“在了解项目的前提下，一天时间绰绰有余。”见众人脸色难看，郑韵无奈耸肩，“你们可以看看对方手里是什么项目，相互交换一个自己熟悉的，节约看资料的时间。”
　　话落郑韵再次转头离开，这些资料郑韵全都已经看过，心中也有大概的计划。但她需要的是人才，而不是废材。今天给他们这些资料让他们写计划，也是为了观察这个部门是否还有真正有能力的人。
　　至于这些人与郑瑶琴的关系郑韵并不是特别在意，郑瑶琴都已经进监狱了，难道她的朋友还能厉害可以搞垮自己？
　　趁着部门员工写计划看资料的时间，郑韵已经开始联系下家。
　　郑瑶琴签的所有项目并非全是扑货，有几个仍旧能够盈利，只不过她在位时根本不管项目进程，给了钱只等着分红卖股份，最终一年到头全是亏损。
　　在郑氏投资工作了几年的郑韵手中人脉广阔，几个项目要脱手，根本不用交给其他人她就知道应该找谁。
　　当然项目并不是如今这幅模样拿来出售，而是在郑氏投资介入调整后，再交易给购买方。
　　待到下班，郑韵再次来到员工办公室，之前还有六人的办公室里如今只剩下三人在奋笔疾书。
　　郑韵走到他们身边，手撑着桌子弯腰看向他们的电脑。看了一会儿郑韵发现这三人倒真是在写，但写的东西几乎不能用，这三人几乎都没有投资天赋。
　　“你们写的东西不行。”郑韵直接开口，这些东西根本无用，他们再写下去也是浪费时间，倒不如现在告诉他们。
　　离郑韵最近的女人有些紧张，抬头看着郑韵时甚至不敢看向她的双眼，而是眼神闪烁道：“我、我可以再改，我可以重新写。”
　　虽然这人有些怯懦，但工作态度郑韵却是肯定的，她微微点头道：“不用重新写……”
　　话还未说完，另一个男人火了，“你为什么连机会都不给我们？我们也不想写的这么差，但是、但是你总得给我们一些准备的时间吧，我知道我们确实达不到你的要求，不过我们、我们……”
　　说道这里，男人似乎词穷了，他因为生气面红耳赤，放在桌上的手紧紧握着，手背因为用力青筋暴露。
　　郑韵刚要解释，那个一直未说话的女人开口了，“郑总您不要生气，他们之前都习惯了投资部的氛围，可能一时忘了您的要求和规矩，您不要处罚他们，再给他们一次机会吧！”
　　深藏的人郑韵第一眼看不出来，但这个女人，若郑韵听不出她话里深藏的意思，这两辈子都白活了。这人看似在劝她，在给自己的同事求情，实则却在提醒她这些人已经习惯了郑瑶琴，习惯了混天度日，而她则是一个“善于”中和领导同事关系的人，值得中庸。
　　郑韵对她微微一笑，眼神却毫无感情用同样的方式回复道：“我也这样认为，他们俩确实不适合投资部，可能也不适合我的规矩，不过我这里的机会他们就别想再要了。”
　　话音刚落，第一个女人面色苍白，那个男人更加愤怒，却也在极力压制自己的怒气，而最后这个女人面上同情，眼中却闪着微微窃喜。
　　段数这么低还好意思玩计谋！
　　郑韵在心中默默叹口气，让另两人跟自己到办公室。
　　郑韵将郑瑶琴的办公室重新收拾了一番，本来略显华丽的办公室变的商务化不少。郑韵坐在办公桌后，对神色各异的两人说：“我认为你们不适合投资部……”
　　两人随即再次变脸，郑韵却突然指着那个男人说：“你敢于出头却又能够控制自己的情绪，市场部更适合你，待会儿会办公室直接去市场部找赵亦程报道。”
　　话音刚落，郑韵如愿看见两人再此变脸，她神情轻松对那个女人道：“你也不适合投资部，但你做事仔细认真，整理能力不错，留着给我当秘书吧。”
　　留下这个女人当秘书郑韵也是有考量的，今天她拿到这些人的资料，这女女人是郑瑶琴的大学同学，当初在学校还是优等生，郑瑶琴请她进公司本想让她帮自己在公司有所建树。谁知道这女人在投资方面并没有天赋，且郑瑶琴工作后发现能够浪的时间变少了，便渐渐荒废了工作。
　　如此这个女人算是闲置了，但高额的工资让她有些不舍，她想着自己在公司混两年，这两年间可以私底下学习一些其他技能，待时机合适，可以带着郑氏的工作经验跳槽到其他公司。
　　此时两人十分诧异又茫然，郑韵不会放过任何一个招揽人才的机会，对他们道：“我并非是讨厌所有人，我只是不喜欢没有能力混天度日的人，公司既然要给你们开工资，你们就应该完成最基本的工作任务，这也是最基本的社会规则。”
　　“但据我观察，你们的能力确实不适合投资部，所以现在要对你们进行工作上的调动，不知道你们是否愿意。当然工资肯定是会适当的下降，但只要你们够本事，涨到更多也不是没有可能。”
　　郑韵的话让两人眼前一亮，他们并非是混吃等死的人，也有一番抱负未实现，如今能够继续留在郑氏，能够找到更适合自己的岗位，这对他们来讲或许会是人生最幸运的事之一。
　　作者有话要说：　　对不起，我又开始晚上更文了。我想要调整我的写作时间，不想晚上码字。因为我晚上码字总是会码着码着就睡着了，衣服也没脱，电脑开着放在被子上。第二天醒来脖子痛背痛，然后字也没码，伤心。
　　我会试着努力调整码字时间！
　　今天本来准备码二更，但是现在困了，可能二更难产，抱歉各位，真的抱歉！


第66章 
　　郑韵在公司的大动作引起了很多人的关注，但却不知什么缘由, 公司内竟无一人因此事找郑韵谈话。
　　郑韵对此感到十分怪异, 却也无暇顾之, 因为她和穆清投资的电影定了元旦档期。此事本可以交给穆清一人处理，但选秀节目正是最后几期，也是穆清选择签约选手最关键的时期, 她不能松懈，郑韵也舍不得她太过劳累，便决定和她一起处理电影的事。好在现在的郑韵自己除了卖郑瑶琴留下的项目便无其他事情。
　　然而穆清却对她说：“你要相信我的能力, 我自己一个人也能处理好这些事情，再说我不行还能请高管呢, 没见过你这么喜欢劳累的人。”
　　郑韵好心被当成驴肝肺, 转身便道：“那我走了，正好公司还是挺忙的。”
　　穆清紧跟在她身后, 随后她一把拉住郑韵的手, 将正要开门的郑韵按在办公室门后，紧贴着郑韵说：“我话还没说完呢, 既然你不忙，那我们可以把多余的时间拿来做其他的事情呀。”
　　郑韵盯着自己身前的人, “什么事？”
　　穆清眼尾轻轻一挑，对郑韵道：“我们俩能做的事情那可就多了, 只有你想不到的，没我做不到的。”
　　这熟悉的语气让郑韵无语的翻了个白眼。
　　可穆清却觉得她翻白眼的样子都那么好看，凑上前便亲了她一口, 声音低沉，“你是在质疑我吗？”
　　郑韵轻推开她，“嗯，穆总，这可是你公司，而且据我所知，门没反锁。”
　　“怕什么，你都说是我公司了，那这不就是我的地盘吗？”穆清丝毫不觉有什么问题。
　　虽然最近两人感情急速升温，某些生活也十分和谐，但每次都在家里，穆清这样的性子，怎么可能不想其他的，偶尔梦里梦见在其他地方做，她自己都能笑醒，但是郑韵却是个相对她来说比较保守的人，别说换成其他地点了，姿势稍微过分一些她都会颇有微词。
　　就在两人手上微微使劲儿，要以此事开始争论时，由远而近的鞋跟声让两人顿住身形，随后郑韵背后响起敲门声，助理的声音在门外响起，“穆总，您通知的那位选手到公司了。”
　　两人在门内屏住呼吸，郑韵瞳孔微微睁大，真是想什么来什么，现在可怎么办？她看着郑韵，微张嘴做口型，“怎么办？”
　　她担忧的样子在穆清眼里倒真是十分可爱的，穆清凑近她，在她耳边轻声调笑，“怕什么？我们是合法夫妻，又不是被抓/奸。”说完穆清还在她腰上捏了一把。
　　合法才怪！她们可没有法律认可，只是一个神乎乎的道士给她们签了一个什么契约而已，怎么也不能算是合法吧！
　　背后突然传来一阵推力，当郑韵反应过来那是门外的助理在推门，她下意识用力向后用力，又将门关上。刚松了口气，穆清突然在她耳边低声笑道：“笨死了，你这样不就是在告诉门外的人，我们俩在里门做一些见不得人的事情？”
　　这会儿反应过来的郑韵羞愤的想要打死穆清，而且这人现在靠在她肩头，竟然伸出舌尖舔她的耳垂！
　　郑韵此刻惊慌无措，穆清却还在逗她，她气的要死！眼前晃过这人白皙的脖颈，郑韵向前探去，一口咬在穆清脖子上。
　　“啊！”随着穆清的惊呼声在耳边响起，郑韵感觉自己心中那口恶气终于出了！
　　“穆总？穆总你在里面吗？”门外的助理十分担忧。
　　郑韵放开穆清后，看见她脖子上红色的牙□□情特别好，但她心情再好也不愿意见到门外助理，以免尴尬。所以郑韵推开穆清，向她办公室深藏的休息室走去。
　　刚关上休息室的门，郑韵听见办公室外传来穆清和助理的对话。
　　助理的声音十分担忧，“穆总，你怎么了？”
　　穆清的声音倒是风轻云淡，但熟悉她的郑韵却能够从她话里听到一丝兴趣盎然，“我没事啊。”
　　“可是，”助理担忧的看向穆清的脖子，“可是穆总，您的脖子……”
　　穆清抬手按住郑韵刚才下口的地方，因为抚摸传来的刺痛让她吸了口气，随即她十分宠溺却又无可奈可道：“没事，养的小猫咪刚才发火咬人了。”
　　助理一口血闷在胸口差点把自己闷死！哪里有什么小猫咪，她怎么不知道总裁养了小猫咪！
　　可这疑问她怎么能问穆清呢？除非是不想要这份工作了，秉承着尽职尽责的职业道德，助理重拾干练形象，将身后之人引出，“穆总，这是您之前让我留意要签约的人。”
　　穆清点头，助理转身离开办公室，当她把门带上的那一瞬间，她脑子突然通透了。之前穆总的朋友郑总不是刚进去吗？怎么没看见人呢？
　　随后她一边往自己的办公室走，一边想这个问题，突然她顿住路上，整个人显得十分僵硬。
　　刚才她推门时，有一股推力猛地又把门关上了，随后不久穆总的痛呼声响起，再一会儿穆总给她开门，她仿佛听见了关门声，而关门声的来源――她记得穆总办公室有一个休息室！
　　巨大的信息量淹没了她，她下意识摇头拒绝这越来越清晰的思路，总感觉自己好像知道了什么不得了的事情，怎么办，会不会被穆总灭口啊！
　　此时休息室内的郑韵同样想将一个人灭口，不过那人不是助理，而是穆清，这人竟然说她是小猫？等她忙完了看自己怎么处理她！
　　然而世界上并非所有人都像助理那样聪明，比如现在这个即将被签约的选手――黎萧然。这人如今是节目中人气前三、演技第一的人，而且长得并非是如今的网红大众脸，虽然性格有些跳脱，但好在人知道努力，也不作，穆清便准备第一个签下的选手是她。
　　黎萧然眼里冒着星星，即将签约的她心情激动异常，穆清在她眼里好似整个人都披着圣光一般神圣。
　　穆清十分能够理解她的心情，如今娱乐圈混久了她也稳重了不少，忽视掉黎萧然闪闪的眸光，穆清公式化问道：“如果与公司签约，你对你的以后有什么规划？”
　　“一切都听您的！”黎萧然激动得说：“您让我做什么我就做什么！”
　　如此穆清也无法再绷住露于人前的面瘫表情，噗呲笑了，甚至与她开玩笑道：“那我要你去陪酒你也去？”
　　黎萧然突然愣住了，懵懂的看着穆清，结结巴巴道：“不、不是说嘉滕是正规公司吗？”
　　穆清心情本就很好，此时突然起了逗弄之心，一本正经道：“外界传言而已，我们总不可能出去说自己的公司给演员拉皮条吧？”
　　“啊？还有拉皮条？那我不签了！”此时黎萧然眼中的崇拜和激动退的光光的，只剩下惊恐，仿佛下一秒就会出现在酒桌上。
　　穆清无奈叹口气，“真不知道你这样怎么会演技还不错。”这是她一直比较疑惑的地方，黎萧然思维逃脱，但是人也简单单纯，偶尔比赛时演个心机婊却又演的入木三分。也不知道她是天赋异禀，还是平时装得像。
　　黎萧然这才反应过来穆清在逗她，顿时红着脸道：“穆总你怎么能这样，我如果真的相信了，会误会的！”
　　穆清点点头，正要把合约递给她，身后休息室的门突然被打开。
　　黎萧然震惊的看着办公室多出来的门，再震惊的看着多出来的郑韵，一时脑子有些不够用。
　　郑韵冷冷的看了穆清一眼，对她说：“我还有事先走了。”
　　穆清刚要起身留她，却见郑韵再次停下脚步，看着她的脖子，意有所指道：“刚才没把你咬伤吧？要不要待会儿让人给你送点药上来？”
　　看见郑韵眼中射出的冷光穆清便明白了，郑韵根本不是在关心她，而是吃醋了！因为吃醋，所以才会特意将她脖子上的咬痕提出，好让黎萧然明白些什么。
　　她老神在在的坐回位置上，笑眼看着郑韵，一脸满足得意，“好啊，确实有点疼。”
　　郑韵冷哼一声，转身离开。
　　黎萧然僵硬的转动脖子，下意识问出，“刚刚咬你的就是她呀？”
　　穆清满足又得意的点头，对呀对呀，就是我老婆咬了我，如果不是你们的出现，这事不知道多情趣呢！
　　黎萧然又道：“真厉害啊，她是谁呀？还敢咬你！”
　　穆清看着郑韵走到门口的身影，故意提高音量，“我太太，没办法，她太喜欢我了，想在我身上留下她的印迹，真是让人无可奈何的可爱啊！”
　　回答她的只有郑韵砰一声的关门声!
　　当晚穆清一个人孤孤单单的回到家，然而陈明雅却告诉她，“阿韵让我转告你，今晚你睡客房。”
　　穆清愣在客厅，“不要啊，妈你怎么不帮我？”
　　陈明雅看着她脖子侧的咬痕，恨铁不成钢道：“我还要怎么帮你！本来阿韵是要自己去睡客房的，我好不容易才让她答应让你去睡客房！”
　　穆清一脸丧气的向楼上走去，一边走一边对陈明雅说：“妈，你快让阿姨去楼下铺被子，我要爬阳台！”
　　作者有话要说：　　打个广告，我和我妹妹一起打理的公众号：句号自由行，欢迎大家去关注！么么！
　　快去关注快去关注！谢谢各位么么么么！
　　PS：我今天的更新内容是在B站直播码字码完的！虽然不知道有没有小天使来看，但是仍旧有一种被监督的感觉，所以咻咻咻就写完啦~晚上要不也码一章，能码完就加更，算是对之前断更的补偿。


第67章 
　　穆清最后当然也没爬成阳台, 因为陈明雅让家里阿姨在拿被子时动静弄得很大。
　　郑韵听见动静推开门正巧看见阿姨抱着一床被子，郑韵当即心里有了一种不好的预感，看着陈明雅问道：“阿姨，您这是？”
　　陈明雅叹气道：“穆清又要爬阳台。”说着她看了郑韵一眼，极为真诚的说：“但我觉得你就该管管她, 她整天无法无天的, 你都不知道以前你没来家里时, 她整天往外跑, 有时候半年不回家，真的是吓得死人！”说着陈明雅跟在阿姨身后往楼下走去。
　　郑韵能够看出陈明雅是真心希望自己能够管束穆清，也并非借势对她今晚的行为表示指责。但是让穆清翻阳台这件事，郑韵的确是做不出来的。
　　她深深的叹了口气, 走到阳台, 将落地窗帘打开, 透过落地窗，她看见穆清一副英勇就义的模样站在隔壁阳台。当她的脸一出现在窗后，穆清立刻摆出姿势, 手撑着阳台边缘，好似立刻就要翻过来。
　　郑韵打开落地窗，拿出手机对着此刻的穆清拍了两张照片, 随后晃着手机道：“你说如果我把你现在这幅样子的照片发出去，你的形象会不会崩的一败涂地？”
　　穆清整个人都写着不要脸，“我不靠形象吃饭，我可是公司总裁, 无论我干什么，他们都会捧着我的！”
　　人不要脸天下无敌，穆清的话哽的郑韵一时无言。
　　楼下陈明雅已经开始张罗着铺被子，郑韵深深的看了她一眼，“我下一次绝对不会选择分房睡这种方式。”
　　穆清一脸得逞，“是吧，那你以后是不是就会怪怪的了？”
　　郑韵笑的温柔，“不，我以后会选择回家，有本事你去怕邻居家的阳台，有本事你租一个直升机空降我家。”
　　穆清的表情僵硬在脸上，随即怂了，“老婆，我错了!”
　　“嗯？”郑韵收起笑意。
　　穆清立刻道：“老公，我错了！”
　　郑韵怒道：“谁是你老公！”见穆清眼睛一亮，她又吼道：“也不许叫我老婆！”
　　明明两人都是女人，还分老公老婆，郑韵总感觉怪怪的，有一种莫名的羞耻。
　　她越发生气，猛地关上落地窗，穆清失落的叹了口气，以为自己今晚逃脱不了客房的时候，郑韵又将落地窗打开，气呼呼冲她道：“门没关！”
　　穆清又笑了，冲着楼下的陈明雅说：“妈，收被子！我不爬啦！”然后不管母亲在楼下怎么骂自己，她乐滋滋的向卧室跑去。
　　虽然进了房间，但郑韵却仍旧生着气，穆清一直跟在郑韵身后，跟幽灵似的。直到两人上床睡觉，郑韵也没再跟穆清说一句话，就连睡觉也翻身背对着她。
　　穆清面上着急，心里有着自己的小九九，伸手抱住郑韵，心想，我看你能坚持到什么时候。
　　随后穆清的手开始在郑韵身上游走，由小腹到前胸，嘴上也不闲着，含着郑韵后颈的软肉轻轻撕咬。
　　果然没一会儿，郑韵开口了，“穆清！”
　　“唔。”穆清在她身后轻哼一声，却没有放开她，仍旧含着她的后颈。
　　郑韵一想到明天后颈就会有吻痕，她终于对穆清的动作有了反应。转身想要推开穆清，但是却发现穆清不为所动，她愤怒且委屈道：“穆清！”
　　穆清抬头一看，发现郑韵已经转头看向她，眼底水光闪动。
　　穆清顿时慌了，抱着郑韵哄道：“对不起！对不起！都是我错了！”
　　郑韵也没有想到自己竟然差点流泪，她将眼底的泪光逼走，控诉的看着穆清不说话。
　　穆清在她唇上轻轻一啄，“阿韵，你别不理我，我以后再也不和其他人调笑了！”
　　这一刻郑韵的心突然松了，她没想到自己这一晚真的只是在等这一句话而已，她没想到自己真的就为了那样一个十分正常的谈话而吃醋！
　　穆清抱着她继续安抚，“是因为你我才会心情很好的和她聊天，否则合约一签，该走就走，谁还理她呀！”
　　郑韵垂下眼眸，“你也不应该对她说我是你太太。”太太两字她说的极其羞耻，随后她再抬眼看着穆清，“你不怕她把我们的关系说出去吗？”
　　穆清一怔，“为什么要怕？你怕吗？”
　　郑韵摇头，“如果别人知道我和穆家是这样的关系，或许会鄙视我嘲讽我，但是更多的人会羡慕嫉妒吧，毕竟你们家那么厉害。”郑韵不知道多少人能够经得起这样的诱惑，她当初不也妥协了吗？
　　穆清一笑，“我也不在意，如果别人知道你这么好的人被我抢走了，肯定也会特别嫉妒我的！”
　　郑韵眉头微皱，“可是当初我们结婚的时候，不是说了尽量低调吗？”
　　穆清解释道：“那是因为如果公开，不知道多少人会拿这件事做文章。我们穆家虽然不怕别人说什么，但是也不希望被人影响到正常生活，特别是你，如果公开了，肯定很多人通过你这里想要和穆家拖上关系。”
　　说着穆清恍然大悟，“我把这给忘了，这要是传出去了，你肯定会多很多麻烦！笨死我算了！”
　　话说开，郑韵心中也不再郁闷，反而安抚穆清道：“没事，兵来将挡水来土掩。”
　　穆清点点头，随后一直放在郑韵胸上的手又开始动作，“既然我们已经和好了，那就庆祝一下吧！”
　　郑韵一个翻身，“好啊，我今天一定让你欲/仙/欲/死!”
　　被压在身下的穆清再次使力，又将郑韵压在身下，“昨天就是你，今天轮到我了！”
　　郑韵用力反抗，“今天你惹我生气了！”
　　穆清毫不放弃，“所以今天该我安慰你，让你舒服！”说着穆清的手在郑韵腰跨处轻轻一揉，郑韵便毫无意外的软了。
　　事情果然不出二人所料，在穆清最后一次参加节目录制时，无意间听到有人议论她和郑韵的事情，她眉头微皱，让人去查探此事是谁泄露出去的，虽然她和郑韵都无所谓，但是他们却也不能够让别人拿此事做文章。
　　而此事郑韵从头到尾都不知道，因为最近她开始动手瓦解为郑瑶琴所建的投资部。
　　股东大会上，郑全峰极力反对，“公司建立任何部门都是经过深思熟虑而建，你才接手投资部一个月左右，现在竟然提出要解散投资部？郑韵，你这是准备将公司也解散吗？”
　　郑韵游刃有余笑道：“大伯，我可没这个本事，也不会对郑氏出手。实在是投资部的功能和郑氏投资公司完全一样，根本就没有再存在下去的必要。”
　　“那那些项目呢？”郑全峰冷笑道：“难不成你准备将那些项目也拿给郑氏投资去做？如果是这样，郑韵你还是回郑氏投资吧。”
　　他果然打的是这个算盘。郑韵在心底冷冷一笑，面上却仍旧保持着得体的笑意，“那些投资项目的投资前景报告在这里，各位可以看看。”
　　说着郑韵将自己身前的资料拿出一叠，分发给各位股东。
　　郑全峰拿过那些资料浏览过去，没一会儿脸色更加难看。那些项目就算曾经不错，经过郑瑶琴的倒腾，外加两三个月的闲置，却是没有太大的投资前景，别说郑韵，就算是他自己，也会放弃那些项目。
　　但他怎么可能理解郑韵，对她道：“所以你就抛弃这些项目，让公司亏损一大笔后再将投资部解散？”
　　郑韵诧异的看着郑全峰，满脸真诚，“我怎么可能让公司亏损？”
　　随后她拿出另一份资料，分发给各位股东，对他们道：“这是我做的另一份报告，如今这些项目都经过了不同程度的整理，有一定的投资前景。”
　　郑全峰突然发怒了，将资料往桌上一摔，“所以你刚才是在愚弄我们？你是准备把这些项目拿回郑氏投资去做，然后解散总部的投资部？”
　　郑韵无奈的叹气，倒显得郑全峰十分冲动激进，“大伯，您听我说完好吗？这些项目确实交给郑氏投资处理过，因为公司的投资部根本没有可用之人，若是在招聘短时间也找不到合适的。但郑氏投资如今有自己的投资项目，要接手这么多项目是不可能的。所以我让郑氏投资的专业人员对项目进行了一定程度的规整，然后找到一些人愿意出资将这些项目从我们手上买过。”
　　她的话就像是石头落进水里，砸出大大的水花。众位股东也从她的资料里找到了那些出售价格，他们怎么也没想到，这些在他们看来已经废了、必然会亏损的项目竟然能够出售，而且竟然不是以亏损的价格出售！
　　郑全峰如今也满脸惨白，他这才反应过来自己被郑韵耍了，而且他得到的消息竟然全都是假消息，郑韵并非是将项目交给郑氏投资去做，而是将它们卖掉了！他刚才所做的一切竟然也仿佛是在为郑韵搭台阶！
　　见众人渐渐回过神来，郑韵对他们道：“所以我的最终意见是将投资部解散，以后如果有其他投资项目，直接转到郑氏投资公司，总公司的投资部也可以就此解散。”


第68章 
　　郑韵的话音落下, 一位和郑全峰走的极近的股东赵峰成开口说道：“我不知道郑总管以后是否会一直延续这样的作风，若是如此，是否所有你待过的部门最终都会走向解散，而在你手下工作的员工都会被开除或者调职？”
　　这是郑韵早就料到的情况，在她准备解散投资部, 在她对那些关系户发难时她就已经知道肯定有一天会面临这样的局面, 因为那些关系户里有不少便是某些股东家里的关系。
　　当初他们没有发难是因为郑全峰压着, 而郑全峰等的也是今天吧。
　　郑韵从容一笑, 对那位股东道：“您误会了，我当初从郑氏投资到郑氏，也没见得郑氏投资就解散了。郑氏投资的人也并没有被辞退。”
　　“哼！”赵峰成冷哼一声，“你的人你当然不会遣走。”他这话一说出口, 仿佛将那些放在私底下的关系全给挖出来了。如此明显的指出郑韵遣走他们的人, 留下自己的人, 无疑将公司的内部派系挑明了说。
　　郑韵却不会落到这个坑里，仍旧笑道：“赵叔叔您可正是误会了，我只是让他们自己选择, 他们大多数人最终也没有离开郑氏，是吧？”
　　这倒是实话，关系户都没有离开郑氏, 全部去了其他部门。
　　“而且您应该知道，有两人我也并非是将他们辞退，而是让他们去了其他部门。”郑韵这时并没有给赵峰成说话的机会，就怕他逮着半截话就来谴责她, 所以她继续道：“至于投资部，我想解散投资部的根本原因是它和郑氏投资功能重合，这在集团公司里完全没有必要，因为这样的配置会浪费过多的财力和人力。而公司其他郑氏所必须的部门，我并不会有将其解散的想法。”
　　郑韵虽然没明说，但话里却也表明了投资部的多余。
　　在座的股东都明白投资部是怎么来的。当初郑韵刚从国外回来，做投资做的风生水起，郑瑶琴便强烈要求也给她建立一个投资公司，郑嘉凌哪有那么大的本事建立一个公司，但是一个部门却是可以的。所以股东会议，郑嘉凌和一部分股东投出赞同票，无非就是想让自己的亲戚子女也到公司来上班。
　　但是这却损害了其他公司股东的利益。因为投资部就是一个无底洞，不仅不能为他们创造利益，而且占用公司的各种资源。
　　赵峰成仍旧不满意郑韵的解释，想要与她再次争论，但是其他未站队郑全峰的股东却明白郑韵的意思，也支持她的做法。甚至有一些站队郑全峰的股东此时也赞成郑韵的做法，毕竟他们都不会和钱过不去。
　　“既然如此，那还是举手表决吧，按照最终股份额来决定。”十分看好郑韵的李叔――李谰发言终结了争吵。
　　郑全峰脸色再次阴沉，包括赵峰成同样阴沉。投票怎么算，郑嘉凌如今不在，郑韵自己投了自己，除非所有股东都不赞成，但凡有一两个支持郑韵，他们便输了。
　　郑全峰眉头皱的更厉害，随后他给赵峰成使了个眼色，赵峰成眸色一沉，对众人道：“既然是对郑主管的决策进行投票，那郑主管便不应该参与。”
　　这句话一落，惹得众人哗然，这么明目张胆的欺负任他们也做出的来？
　　不过郑韵却一点都不担心，若非是有十全的把握，她今天怎么会坐在这里。
　　“可以。”她的欣然答应让赵峰成咽下本想说出口的揶揄，顿时心里憋得有些难受。
　　郑韵笑看着各位股东，“既然赵叔叔认为我自己给自己投票不公平，那么我就不给自己投票了，这件事的利弊和我自己的观点我已经表述过，接下来就交给各位股东。”
　　郑全峰听见她如此说，眼底怎么也掩饰不住喜色，心想郑韵果然太年轻了，她如今才来公司多久，果然是小姑娘，做事冲动不经思考。
　　他立刻回复了郑韵的话，“既然如此，那除郑韵以外的其他股东进行投票。”
　　各位股东将自己的意见表述，有会议记录人员统计后核算股份份额，最终得出投票率。
　　众人心中都十分忐忑，若郑韵这一仗输了，今年年底他们或许又会少一份分红。
　　但郑韵却没有任何压力，她自己在公司有哪些关系她明白，而哪些股东会比较公正的支持她，她几乎也能猜出，最后剩下站队郑全峰的股东便不足为惧。
　　时间一分一秒过去，会议室安静的有些不正常。郑全峰微皱眉，对会议记录员道：“统计个投票怎么这么麻烦，现在还没做好吗？”
　　会议记录员同样是眉头微皱，随后抬头道：“统计出来了。”
　　郑全峰压下心中的急迫，装作淡然道：“嗯，怎么样？”
　　会议记录员将投票核算放在会议桌上，随后对大家说：“超过半数的股东认为投资部应该解散。”
　　郑全峰心下一冷，淡然的语气中带上一丝冷冽，“超过半数的股东是否代表股份份额也超过半数？看来你也需要被辞退！”
　　会议记录员本是不想让郑全峰太过难堪，但如今郑全峰这样的态度，他便没什么顾忌，再次开口道：“这半数以上的股东股份占有率达到了67%。”
　　他的话音落下，郑全峰面色再次惨白，他怎么也没有想到会有如此多的人投票郑韵，而这些人里有一部分应该还是持有股份较多的大股东。
　　拿过会议记录员放在桌上的记录单，郑全峰一眼扫去，看到了不少意外之人。但如今投票结果一出来，投资部便注定解散。
　　而这不仅仅是解散一个部门那么简单，这说明郑韵在公司的第一步动作得到了大部分股东的支持，如今公司的形势已经变了。
　　会议结束，郑全峰快步走到一个以前支持他的股东身边，扬起没有温度的笑意问道：“你今天的选择也是支持郑韵的，这可真是有些意外。”
　　那位股东同样给了他一个没有温度的笑容，“没什么好意外的，我一想着年底可以多一份分红，也就知道自己该选择什么了。”说完他转身离去，以前他支持郑全峰是因为郑全峰确实算是一个比较好的领导人，给公司带来了生机。但如今的郑全峰已经被自己的成绩蒙蔽了双眼，不仅在公司管理上开始出现问题，甚至会做出为了自己位置而放弃公司及股东利益的事情，这样的郑全峰让他无法再支持下去。
　　商人本就逐利，他作为公司股东，和这些管理的关系都不算好，没有感情可谈，那能谈的便只有利益了。
　　但并非是他一人有这样的想法，好些同他一样，没有具体站队的股东都是这样的想法，为了长久的利益，他们肯定会选择和支持能够让郑氏越来越好的人。
　　郑韵走出公司可谓是意气风发，但她并不想在敌人面前炫耀，只想和穆清分享自己的喜悦。
　　此时穆清正在电视台准备最后一期节目的录制。郑韵却不清楚她在公司还是在电视台，便给穆清打去电话确认。
　　穆清立刻接起，随后还能听见她对那些人道：“我家人打电话来了，抱歉。”
　　没一会儿，郑韵才听见穆清的声音在电话里响起，“阿韵你快来救我啊，我要被他们烦死了！”
　　郑韵笑道：“怎么了？”
　　穆清叹气吐槽道：“有一个选手挺有本事，不知道怎么爬到电视台台长床上去了，台长刚才一直跟我推销她。”
　　郑韵让司机转向去电视台，“你不想签那人吗？”郑韵知道娱乐圈这样的事情屡见不鲜，穆清能够保证公司不给一人拉皮条，但是却不能保证艺人自己去爬床。
　　“当然不会！”穆清态度十分坚定，“我才不会给他们机会让她们勾引我！”
　　“勾引你？”郑韵突然坐直身体，想要立刻去到穆清身边。
　　穆清笑道：“对呀……”说到一半她又想起郑韵醋了后怎么也是自己受罪，连忙改口，“不不不，我说错了，不是勾引我，他们怎么可能勾引我，哈哈哈哈！”
　　“哼！”郑韵冷哼一声，怎么也不会相信穆清之后的话。
　　穆清却道：“其实这不是最烦的，那人是真没什么本事，就靠着台长一直撑到总决赛，虽然长得是漂亮，但娱乐圈最不缺的就是漂亮，我还能看得上她？也不看看我的眼光有多高。”
　　“哦，那怎么样的你才看得上？”郑韵给穆清挖了个坑。
　　穆清跳过那个坑，给郑韵下了个套，“还能是怎样的，只有你这样的我才看得上呀，这辈子都被你套牢了，开心吗？”
　　郑韵嘴角勾起淡淡的笑意，此时司机已经到了电视台，郑韵下车后一边跟穆清说话，一边向穆清所在的楼层而去，“我怎么开心，你看得上我这样的，然后选的艺人都是我这样的，最后就被她们把心给勾去了。”
　　郑韵甩开她的套，又给她挖了个坑，穆清一时愣住，不知怎么回答。
　　郑韵随即问道：“你在哪儿呢？”
　　穆清道：“我的休息室。”
　　郑韵挂了电话，向穆清的休息室走去，然而她一路上却发现有些人看她的眼神怪怪的，仿佛知道了些什么。


第69章 
　　穆清早就将休息室的门微微敞开, 听见郑韵的脚步声, 穆清便走到门前打开门，笑眼莹莹看着郑韵, 随即张开双手对郑韵说：“来，抱一个。”
　　郑韵不知为何突然回头，身后几人惊异的目光落在她眼里，见郑韵向她们看去, 这几人立刻转身离开，连刻意的掩饰都忘了。
　　“他们知道了。”穆清的声音传来, 郑韵回头，穆清歉意对她道：“我已经处理过了, 但没法将记忆从他们脑子里去掉。”
　　“没事，早晚都会知道的。”郑韵走进休息室，看向穆清的眼神并未受仍旧闪亮, 兴致勃勃的将今天在公司的事情告诉了穆清。
　　“你行呀！宝贝儿你真是太棒了！”穆清听得入迷, 她喜欢郑韵, 或许最开始是因为这张脸, 但随着时间流逝，郑韵的一切都在她心里刻下印迹, 深入骨髓。
　　说着穆清靠近郑韵，抱着她说：“我当初就不该接手这个公司, 我应该去你的公司应聘，给你当助理，这样就能天天都看到你对别人散发王霸之气！”
　　郑韵无奈的看着穆清, 实在不懂这人的心思，随后她一本正经的对穆清说：“穆清，我发现……”
　　“等等！”穆清打断她，“你叫我什么？”
　　郑韵微微张口，随即再闭上。
　　穆清仿佛抓住她的小辫子，得意的哼哼，抬手轻轻捏住郑韵的下巴，扬起半边嘴角做出邪恶状，“我俩都结婚这么久了，你居然还叫我穆清？你怎么不叫我穆小姐呢？”
　　郑韵被她这样逼迫，微微有些不适应，她想挣脱开穆清捏在她下巴的手，穆清却挑眉沉脸，轻声哼道：“嗯？”
　　郑韵也不知为何，就这样僵住了，随后她的气势渐渐回归，理所当然道：♀想 看 更 多资 源  请 加 百 合  小 说 群，群 号   码：5 1 1 3 62 4 1 3（非作 者 群）可 潜 水♀〖叶子〗“穆清是你的名字，我不叫你穆清叫什么？”
　　“叫清清，我家人都这么叫我。”穆清同样理所当然的回复她。
　　郑韵却一时叫不出口。她从小便是如此，对人亲近的表达方式不在称呼上，就如同章艺，她也是直呼其名。现在穆清要让她说出清清两个字，那对她来说确实有些困难。
　　穆清见她不开口，突然吻向她，这个吻来得凶猛，吻得郑韵快要呼吸不畅！知道最后一口氧气被穆清夺走，郑韵才被放开。
　　这一刻郑韵感觉自己像是遇到了吸□□气的白骨精，而这白骨精如今还捏着她的下巴，气势汹汹的说：“亲爱的阿韵，快点开口哦，不然我就要在这里……”
　　郑韵猛地睁大双眼，她今天可是来报喜的，最后怎么就变成这样了。穆清的话却仍旧在她心中发酵，让她脸颊烧的通红。
　　穆清作势又要吻她，郑韵连忙闭上眼，妥协道：“清清……”
　　穆清一愣，随后在她嘴角轻轻一吻，轻声应道：“嗯。”
　　简简单单的一个字，郑韵感觉到自己浑身有电流穿过一般，鸡皮疙瘩起了一身。
　　穆清说到做到，放开了郑韵，随后在她下巴轻轻抚摸两下，心疼道：“红了，我下手太重了。”
　　郑韵瞪了她一眼。
　　穆清接着刚才的话头，“你说你刚才发现我怎么了？”
　　发现你有抖S的气质，可是如今自己刚被她欺负过，这话说出来怎么也没有说服力。
　　郑韵不愿再说起这样的话题，免得穆清又发疯。于是她对穆清道：“电影宣传的事情我之后可能没办法跟你一起做了。”
　　“嗯，我知道，本来就不想让你这么累。”穆清说着给郑韵剥了个橘子，“我就想你能够天天在家睡到自然醒，数我挣的钱数的手抽筋，其他的事情全部交给我。”
　　郑韵结果橘子，“我可不想做这样的事情，我也有自己的理想和目标。”
　　的确，这也是穆清最欣赏郑韵的地方。郑韵的存在十分独立，她不需要依附任何人就能够在社会上生活的很好，她需要的是一个和她平等的人，而不是看似将她放在家里保护的很好，却不尊重她的人。
　　但同时郑韵也明白穆清的心情，她回看穆清，眼神温柔，“穆清，你同样有你的理想和目标，我也希望你能够实现你的理想。”
　　郑韵话音刚落，穆清双眸闪亮，猛地将郑韵扑倒在沙发上，激动的吻上她的唇。
　　穆清的理想，或许穆清的父母哥哥都忘记了，穆清想去西藏，去年半路夭折，虽然她十分感激夭折的旅行让她遇见了郑韵，但她心中的理想仍旧是不变的。
　　她放下了相机，放下了香烟，放下了诗和远方，放下了对人文的向往，投身世俗。她不后悔，但不代表她以后不会再追求。穆清自己心里是有计划的，但她没想到郑韵会在此刻提出。
　　一吻过后，穆清对郑韵说：“如果不是你不愿意，我真想在这儿和你做/爱。”
　　郑韵唇色水润，脸色艳红，看着穆清温柔笑道：“那我真是太感谢你了。”
　　郑韵到电视台也就是为了见穆清一面，随后穆清要录制节目，她待在电视台反而浪费时间，也让穆清无法静下心来做节目。
　　离开时穆清十分不舍，紧紧跟在郑韵身后快要上演十八送了。
　　郑韵出门时再次看到了那些人异样的眼神，即使他们有刻意的掩饰，却因为功力不够仍旧有些许暴露。
　　穆清微微皱眉，对目前说：“这些人真是烦透了。”
　　“没事。”郑韵走到演播厅门口，回头看向穆清，见她的模样十分烦躁。郑韵突然心中一动，在所有人面前倾身向前在穆清唇上轻轻一吻，随即她趁着穆清愣神时，轻轻推开她，眼中笑意温柔，“晚上就不接你了，你自己回家。”
　　待郑韵的身影消失在眼前，穆清这才反应过来刚才自己竟然被郑韵吻了，而且是在这么多人面前。她如今激动得想要在演播厅跑圈！
　　回头看见众人比她还诧异的目光，穆清心情十分好，扬眉得意道：“好了，大家不要太羡慕，赶快去谈个恋爱吧！”
　　这句话一出口，众人心中的弹幕立刻转向，他们突然觉的两个女人谈恋爱好像也没有什么，和普通情侣没有太大的区别，也就是亲亲抱抱秀恩爱。
　　不过，秀恩爱的都去死！你们不知道秀恩爱分得快啊！这是单身狗心中的哀嚎。
　　郑韵下午回到郑氏投资，如今她的大本营仍旧在这儿，有些事她不方便在总公司说明。
　　余夏溪一看见她便双眼发亮，崇拜道：“我听说了郑总你在公司的事情！郑总你太帅了！居然真的将那个部门解散了！”
　　郑韵笑看着她，“你现在可是公司的总经理，怎么还这么咋咋呼呼的？”
　　余夏溪立刻收起笑容，站的那是仪态优雅气势大方，声音冷漠中带着一丝亲近，“好的郑总，您看现在这样可以吗？”
　　郑韵点头眉眼更弯，笑道：“嗯，不错。”
　　余夏溪再接再厉，“郑总，您要的资料以及给您放在办公桌上，就等您批阅了。”
　　郑韵向办公室走去，推开门走向办公桌，随后拿起桌上的资料看了起来。
　　在进入总公司之前，她便已经计划要如何一步步将拿过属于她的一切，解散投资部只是第一步，郑韵接下来要做的便是要拿下销售部经理的位置，将公司的市场掌控在自己手里。
　　为了这一步，她在进公司之前就已经着手调查销售部。之所以选择销售部，是因为销售部经理是郑全峰的人，他每年在郑全峰的授意下，不知为郑全峰捞了多少钱。
　　郑全峰在公司的股份少之又少，之所以能够坐到如今的总裁之位，一是郑嘉凌的支持，二是他的确有两把刷子。但因为他的股份很少，年底分红也不会太多。
　　他怎么能够忍受自己辛辛苦苦打下的江山，收益却送进别人的腰包？所以郑全峰便将自己的人手安插在销售部，通过销售部获得大量的金钱，随后再将账目粉饰一番，便如此人不知鬼不觉的私藏了大笔财产。
　　郑韵怎么能够容忍他如此做，如今销售部有赵亦程坐镇，她能够更快的得到自己想要的讯息。这便是她从销售部下手的原因。
　　然而这份资料却仍旧不完美，它只能够证明销售经理从公司贪污了大笔款项，却并没任何证据证明郑全峰有涉及到此事。
　　郑韵得知此事也是出国前无意听到郑全峰打电话时透露，这也算不得证据。
　　郑韵将资料放在桌上，心道：算了，他本就是老狐狸，也不求现在就能够将他扳倒，一步一步脚踏实地才是最安全的方式。
　　随即郑韵拿起手机，拨通了李谰的电话，“喂，李叔，我是郑韵，我有事情想要拜托你。”
　　“嗯，不方便在电话里说吗？”李谰仿佛有预感，直接道：“那我们约在餐厅见面吧，就上次那家。”
　　“好。”随后两人挂断电话。郑韵看着眼前的资料心中微微激动，这一次她不会在出手，但仍旧会获得她想要的结果。


第70章 
　　李谰是郑韵母亲的好友, 郑韵母亲的死他也十分遗憾。郑韵出国前，他在公司一直保持中立的态度，如今郑韵回国，他的心便渐渐偏向郑韵，事实证明他的眼光是没错的, 郑韵比郑全峰更适合郑氏。
　　郑韵带着资料来到餐厅包间, 李谰已经点好菜等着她了, 她坐下和李谰打了招呼, 随即对李谰道：“李叔，我想要公司销售部经理的位置。”
　　她的眼眸闪烁的坚定让李谰心中一动，微微叹气道：“当初你母亲找我投资时也是这样的神情，看着那样的她就看到了郑氏的未来, 但谁也没想到她竟然那么早去世。”
　　郑韵眼中浮上淡淡的忧伤, 虽然张玫艳已经得到了应有的惩罚, 但是她仍旧愤恨遗憾。张玫艳这样的人，怎么能够和母亲相比呢，两人存在的价值简直是天差地别。
　　李谰见两人都进入了略微悲伤的情绪, 深感不妥，便道：“你想要去销售部，是否有准备呢？”
　　郑韵将资料给李谰, 李谰结果一目一行看了起来，随即脸色越发的难看，最终生气的将资料摔在餐桌上，对郑韵道：“这简直无法无天！他以为郑氏是他的？郑全峰确实不如以前了, 他刚上任那几年那会有这样的事情出现，如今公司都乱了。”
　　郑韵心中一凛，心想果然郑全峰掩饰的很好，他们都不知道这位销售经理贪污是郑全峰授意的，否则他怎么能够在这个位置上坐这么久？
　　看完资料，李谰点头道：“我知道怎么做了，这件事你别出头了，解散投资部已经让你成为他们的眼中钉，若是此事再由你出头，他们怕是要对你下狠手。”
　　郑韵眼眸一亮，对李谰感谢道：“谢谢李叔。”她这次联系李谰便是想让他帮忙，郑韵同李谰是一样的想法，若是她自己出手，势必会成为郑全峰一伙人的心尖刺，那他们说不定真的会用一些极端手段。毕竟这些人不是没有用过。
　　但若是股东提出便不同了，因为这不仅仅代表了郑韵和他们是对立方向，同样代表了某些股东的观点，这便不单单是两个人之间的恩怨，而是两个派系之间的恩怨了。要对一个人动手非常容易，但是要对一个派系中某个人动手便不是那么容易的事情，任郑全峰再嚣张，也需要忌惮。
　　然而李谰的做饭让郑韵更为感动，他根本没有让郑韵出面，而是将这些资料交给了几个与他同样支持郑韵的股东，随后再召集了公司内只看钱不看人的两位股东。前者因为对郑韵的情感会帮郑韵出头，而后者则纯粹无法忍受这样贪污的人。但无论是什么原因，他们今天的决定都是相同的，那便是让这个贪污公款的人从他所在位置下来，让郑韵坐上这个位置。
　　得到会议通知，郑全峰眉头紧皱，最近他已经能够感受到来自四面八方的威胁，如今的股东会议不再像以前那样随他的心所欲，而是产生了一些与他意见相悖的决定。
　　当他来到会议室未看到郑韵的声音，便松了一口气。
　　但这口气在看到李谰扔过来的资料时再次提了起来，这人是郑全峰在公司非常重要的棋子，目的就是为他敛财，这么几年相安无事，如今突然被挖出来这让郑全峰怎么能接受？
　　但事实便是这人的行为被股东发现。郑全峰的心逐渐冰凉，怒火燃遍全身，但他却不能将这些怒火烧到各位股东身上。
　　“看来郑总您也很生气，我当初看到资料时也同你是一样的心情，这样的毒瘤留在公司，总有一天公司会被他蛀空。”李谰却是不知道郑全峰生气的原因，毕竟郑全峰吞噬了大部分贪污资金的事情几乎没有人知道。
　　郑全峰听了李懒的话，咬牙道：“是啊，这样的人怎么还能留在公司，我一定会处理好这件事。”
　　李谰点头，“那便辛苦郑总了，既然这人会被辞退，那空出来的位置，我们有一个人选……”
　　郑全峰心里咯噔一下，总算是明白李谰今天来这里的目的，他们首先是想要将这个贪污的经理搞下去，其次便是将他们支持的郑韵扶持起来吧。
　　郑全峰额角青筋露出，显然是心中怒火快要忍受不住。
　　李谰见他如此，换了个切入点，“郑总，销售部现在那个经理我见过，开的车比你的还好，戴的全是名表，我本业没怀疑到他身上，毕竟公司里还是有不少人在外有其他产业，稍微有点钱这也是情理之中，可某次无意间我听到他不知道给谁打电话，谈到了公司贪钱的事，这才长了个心眼找人调查他。”
　　李谰这话实则将销售经理的问题放大了不少，希望郑全峰不会过多目光放在郑韵身上。可他却不知道自己歪打正着，郑全峰听了他的话心中一凛，以为李谰这是在暗中提点他，高诉他李谰已经知道了他和销售经理有着一些不可告人的事情。
　　郑全峰沉下心，嘴角扬起一抹僵硬的笑意，对李谰道：“你刚才不是说有一个人选吗？那人是谁？”
　　李谰十分诧异，他没想到郑全峰竟然自己提出了这个话题，李谰谨慎道：“我觉得小郑挺不错的。”
　　“阿韵？”郑全峰继续笑道：“这个位置确实很锻炼人，她这么年轻，就应该多锻炼一下。”
　　李谰不可置信的看着郑全峰，“既然你也这样认为，那就让人事通知阿韵直接去销售部任职吧。至于销售部原经理……”
　　郑全峰道：“这人我去处理。”
　　郑韵得到消息时比李谰还要震惊，“他就这样同意了？”
　　“是，同意的十分爽快，不过他的脸色倒是真的不好看，或许是有什么迫不得已的原因吧。”李谰解释道。
　　郑韵随后便留心着郑全峰的动作，随即她发现郑全峰竟然帮助原销售经理办理了出国手续。
　　郑韵这才明白，郑全峰靠这人敛了这么多财，若这人交给他们处理，只会进入监狱，那郑全峰是否还能捂住他的那些龌龊事便不得而知了。所以郑全峰索性退让一步，虽然自己坐上销售经理这个位置会让他心中不爽，但是却也能捂住他那些不堪的犯罪事实。
　　然而惊喜不止这一个。
　　郑韵以为上班会遇到投资部的情况，整顿销售部便需要一定的时间。但当她走进销售部，看到整齐有序的工作环境，看到工作积极的员工，看到这些员工有礼的向她问好，郑韵有些怀疑自己走进的不是郑全峰统治的郑氏。
　　当赵亦程走出办公室，笑着向她走来，郑韵这才明白，原来这一切都是因为他在这个部门。赵亦程的能力她在上一世听说过，但这一世真正感受到才明白什么叫真正的人才。
　　她能肯定，这人能达到的高度绝不止一个项目主管那么简单。这样的人，在哪里都是会闪闪发光的。
　　销售部郑韵进的十分容易，接手的也十分快。随即她便要进入赵亦程如今着手的项目，那是在S市的房产项目。S市如今寸土寸金，无论哪儿的房子都很贵，虽然大部分人叫着贵、买不起，但它的市场却仍旧在。
　　郑韵告诉穆清她要出差时，穆清整个人都要疯了，将她压在床上，“我们现在可是新婚！新婚期你居然要出差，而且时间是整整一个月！你怎么忍心丢下我！”
　　新婚个鬼！都结婚大半年了还叫新婚？
　　郑韵在心中吐槽，却不敢说出声，毕竟发疯的穆清还是很可怕的。
　　穆清重重的吻了她一下，不满道：“开口啊，你有本事去出差，有本事你带我一块儿去！”
　　郑韵将锅甩回去，“如果你要去我也不会拒绝，主要是你工作……”
　　“我不忙！”穆清冷哼一声，随即起身开始打电话。
　　郑韵坐起身，看着她井井有条的将工作安排得当，看着她语气严肃的训员工，心中突然觉得好笑又喜欢，如果能够在出差的时候带上穆清，好像也挺好的!
　　次日郑韵到公司身后便跟着一个人，她的短发微微烫卷，凌乱中有着别样的美感，最主要的是这人长相精致，气质非凡。
　　“是穆清！”有看综艺的员工认出了穆清，办公室一阵激动，他们都以为这是找来的楼盘代言人。
　　这是郑韵站在办公室中央，对大家介绍道：“大家注意一下，这是我们公司的临时工，我的助理，穆清。”
　　临时工……助理……
　　这两个词和那个在电视上面瘫神秘的娱乐公司总裁完全挂不上钩，难道他们看到的是一个假人？
　　可穆清又怎么会是假的，她只是离不开自家爱人，固执的认为两人现在正在新婚期，根本不可能分开，所以只能跟着郑韵走了。
　　郑韵也曾表示自己不想带着闲人工作，这样会影响她的工作效率。
　　穆清当即表示：“谁说我是闲人？我是你的助理呀！我们可以上演一部《霸道总裁爱上我》，还可以来无数次办公室play！”
　　郑韵面无表情的看着她：“我拒绝。”
　　但最终穆清用自己的床上黏功将郑韵击败，成为了郑韵的临时助理，并且表示自己一定会再接再厉，争取出演《霸道总裁爱上我》的主角，并且完成办公室play。


第71章 
　　郑韵带着自己的专属助理飞往S市, 助理自掏腰包将自己从经济舱升到头等舱，坐在郑韵身边，助理对郑韵说：“经理，你需要喝点什么？”
　　郑韵看着她，“难道你现在从助理变成空姐了？”
　　穆清执起郑韵的手, 绅士一吻, “经理需要我是什么职业, 我就能胜任什么职业。”
　　郑韵抽回手, 心情很好的逗她：“那我希望你是总裁，别跟着我去S市。”
　　穆清茫然向四周看去，“哎哟，刚刚飞机好像遇到颠簸了, 听不清楚你在说什么呀？”
　　郑韵翻个白眼看向窗外, 根本不想和这个人说话, 换个其他谁不一定就被她气死了。
　　穆清脸皮那么厚，怎么可能郑韵不理她她就退缩？坐飞机也能玩出很多花样，一会儿靠在郑韵肩上, 嘤嘤嘤嘤道：“头疼，要靠着你才能睡觉。”
　　郑韵还以为她真的晕机头疼，帮她按摩一会儿才发现这人就是在骗她占她便宜。
　　吃飞机餐时, 这人又要和她喂来喂去，飞机餐都是一样的配置，也不知道有什么好喂的！
　　随后郑韵装睡，她又将郑韵搂进怀里, 和她依偎在一起。
　　下车时，赵亦程感觉自己眼睛都快瞎了！他一直以为郑韵和他一样是以事业为重的单身狗，谁知道人家居然有恋人，而且还是个女人，俩人腻歪起来甜死人不偿命！
　　赵亦程趁穆清去拿行李时对郑韵说：“郑总，你和你助理之间是不是低调一点好？”
　　“叫我郑经理。”郑韵道：“不要叫我郑总，一会儿被有心人士听去了影响不好。”
　　赵亦程见她逃避问题，处于关心再次道：“郑经理……”
　　郑韵见穆清向她走来，叹气道：“若是真要低调，她就不会来当我的助理了。”
　　待穆清走到郑韵身边，郑韵指着她对赵亦程道：“正式给你介绍一下，这是我爱人，这次陪我出差暂任我的助理，她叫穆清，嘉滕影视总裁。”
　　郑韵这话不仅仅是告诉赵亦程穆清的真实身份，更是告诉穆清，自己对她身份的认证。
　　果然话落两人神情有了不同程度的变化，赵亦程看向穆清和郑韵的眼神更加担忧，他的经理大人居然和豪门扯上关系了！还是这么不同寻常的关系！天啦，郑氏会不会哪天就被那个传说中的穆家大少‘天凉破’？
　　传说中的大少开会时无端打了个喷嚏。
　　而穆清则是腰背挺得更直，心中欢快激动。
　　哎呀呀呀！阿韵居然在外承认我的地位！说我是爱人啊！好想围着机场跑圈啊！
　　郑韵话已经说到这里，也不想再过多解释，带着穆清便向停车场走去。
　　S市的楼盘竞争十分大，虽然依旧有一定的市场，但是销售的区别肯定会影响到消费者的选择。郑韵如今在公司如覆薄冰，任何的事业都不能够出问题，否则便会被郑全峰抓住错处，这对她现在来说几乎是不能够出现的问题。
　　会议上，郑韵安静的听赵亦程说他的销售计划，就连穆清也十分安静的待在她身边，甚至在帮她做会议记录。
　　郑韵不愿她太累，抬手握住穆清的手，对她微微摇头，示意她不用会议记录，穆清心中一喜，放下笔。
　　“这样的方式会不会让我们的楼盘变成low盘？”这是赵亦程发言后其他人的质疑，“众所周知郑氏的楼盘都是走的中高端路线，你这样一弄，我们的楼盘和那些低端楼盘又有什么区别？”
　　赵亦程解释道：“只要做促销的缘由得当，后期的服务及物管与从前无异，那这些人又有什么可说的？”
　　“你活动力度那么大，怎么赚钱？”那人翻了个白眼，总之要找出一些问题。
　　郑韵轻敲桌子，对大家道：“这个促销方案我会考虑，也请赵主管与公司营销部多多沟通，将这个促销方案完善，当然如果有新的方案，也可以拿出来同现在这个比较，择优使用。”
　　随即郑韵宣布散会。回到办公室，郑韵与赵亦程单独谈话，“这个计划你有多少把握？”
　　赵亦程说：“八成，这样大的促销力度是其他楼盘根本不能比的，虽然均价不如以前的楼盘，但是它能够用最快的方式将一期房子卖出，随即进入装修使用，后期的使用口碑上升，二三期的房子也不会滞销。S市房价本就虚高，就算是这个促销力度，郑氏仍旧能够获得大量利益，并且短期类可以进行资金回笼。”
　　郑韵明白这个促销方案的重要性，但是她也知道公司肯定会有很多人反对，因为这个方案便是暗地里将房价降低了不少。郑全峰和某些股东都会认为这让公司少赚了不少钱。但若是楼盘滞销，一直放着慢慢卖，它所产生的各种费用不一定比少赚的钱少得到哪里去。
　　“那就这样开始吧，估计营销部也不会再多给我们其他的计划，我反而更相信你。”
　　随后郑氏的楼盘顶着总公司的压力开始在S市进行炮轰似的宣传。
　　而最让郑氏意外的宣传是嘉滕在S市的所有电影首映会竟然有郑氏楼盘的广告。嘉滕的电影都是些什么配置，一溜的大腕小花，二三线明星就别想上这些电影。如此关注的媒体也十分多，在嘉滕的授意下，‘无意’间扫到广告牌那是平常事。
　　一时间，S市都知道郑氏房产在S市的楼盘一期即将开始销售，活动力度那是相当的大，更让人惊叹的是开盘当天竟然有好几个大明星要去参加开盘仪式！
　　穆清得意的站在S市郑氏房产众管理层面前，义正言辞道：“肯定不要钱！他们跟我保证过，否则我不会让他们来得，你们放心，我现在可是郑氏的员工，是郑经理的助理，怎么可能做有损公司利益的事情！”
　　郑韵怎么会不知道这些明星过来全是看着穆清的面子，但这种不要钱的免费宣传她怎么会不要？
　　所以当穆清打发了各高层转身便对她邀功，“怎么样？我是不是厉害的很！你可要表扬我！”
　　郑韵点头道，“嗯，表扬你。”
　　穆清笑嘻嘻的等着她的下文，但始终等不来，顿时摆出伤心脸，“我为公司操碎心，却被爱人伤断肠，我怎么这么惨。”
　　郑韵噗呲笑了，“好了，你别闹了，我真的很谢谢你，只是不知道怎么说。”
　　穆清双眼一亮，“嗯，不知道怎么说，你可以做啊。”
　　郑韵心脏一紧，看着穆清向她走来，有一种想要逃走的冲动。在穆清离她只有两米时，她果断起身跑开，却不想跑的太晚，被穆清追上拦腰抱住！郑韵回头看着她，怒道：“你放开我。”
　　穆清又怎么看不出来她如今的怒气都是装出来的，那眼角带着的淡淡笑意根本不是一个生气的人会有的。
　　穆清顺势将她往下一压，让她趴在办工桌上，随后贴着她的后背趴在她身上，咬着郑韵的耳朵说：“现在你可以开始感谢我了。”
　　“喂！”郑韵微微挣扎，“那你倒是让我起来，我好感谢你！”
　　“你肯定是误会了什么！”穆清舔着郑韵的耳垂道：“是让你用身体感谢我，不是用手哦。”
　　“好吧……”郑韵回答道，随即趁着穆清愣神的瞬间，用巧劲儿挣脱开穆清，并且将穆清用同样的姿势压在办公桌上。
　　穆清瞪大眼看着眼前上好木质的办公桌，“你犯规！”
　　郑韵手速极快的伸入穆清的裙子，穆清立刻道：“你没洗手！”
　　郑韵一顿，在她大腿捏了一把，恨道：“你刚刚也没有洗手。”
　　至此两人相互退让，穆清站起身后一脸可惜的看着郑韵，“我也没有得手啊！”
　　两人双眼间仿佛有电流滋滋作响，虽然办公室play不能玩了，但如今两人的情况注定今晚将不会是一个安静的夜晚。
　　郑氏的楼盘在S市突然之间便火了，年轻人关注郑氏楼盘是因为铺天盖地的广告和某些明星的宣传，但年龄稍微大些的人便是因为郑氏楼盘的促销政策。
　　郑氏房产的单价虽然与其他楼盘无异，甚至要稍高一些，但是郑氏楼盘却有一个政策，便是买房子送平方。一套一百四五十平的房子，产权面积100平左右，剩下的四十几平便是郑氏赠送给客户的。
　　虽然这些平方并不会算在产权里，但现在新修的楼盘谁不住个几十年的，等几十年之后就算是按照一百平赔偿，对他们来说这几十年的居住时间也是赚了！毕竟郑氏房产的口碑在那儿，就算单价却是比其他楼盘贵，但那可是花一百平方的钱买一百四十多平方的房子！
　　所以到了开盘当天，郑氏房产人气可谓是非常火爆，年轻小姑娘买不起房的，就来看明星，妈妈爸爸辈便是来买房子的。
　　郑韵和穆清在二楼房间窗口看着楼下售楼大厅，拥挤的人潮让郑韵松了口气，“这么多人，希望买房的够多！”
　　穆清搂着她的腰道：“放心吧，就算今天不多，等新闻出来后再次宣传，后续也会有很多人来买房的。”


第72章 
　　郑氏地产从未有过哪一次楼盘销售速度能够及得上S市, 但就算是开盘当天惊爆整个S市的销量也无法让郑氏内部管理及股东放下对郑韵的质疑。
　　不过如今郑韵根本没有时间去在意这些事情, 她如今除了郑氏房产的工作，还被穆清拖去参加了几个电影的上海首映会, 更重要的是她只要不工作的时间，都必须要应付穆清，这是一项比工作更为费神的事情，就这样穆清还不满意。
　　况且她身边的人因为赵亦程授意, 不会透露任何公司有关信息。
　　然而公司的人并不会就此放过郑韵，长时间得不到郑韵的回应, 他们竟然千里迢迢赶到S市，想要当面质问郑韵。
　　赵亦程得知消息后立刻找到穆清, 是的，他没有找郑韵，而是找到穆清, 并严肃对她道：“公司派来的人无非是郑总的, 无论郑经理多不在意, 听到那些言论总会影响到她如今的心情, 所以想请穆总想个办法，让郑总无暇顾及, 这些人就留给我处理。”
　　穆清沉心一想，随即道：“这事容易, 我们投资的电影发布会就在最近，我本想着不让她参加，现在看来, 还是把她带走吧。”
　　于是两人单方面决定了郑韵的行程。
　　郑韵在S市出差已经近20天，S市房产的销售让她十分欣慰，所以当穆清提出去参加电影发布会时，郑韵答应了，“可以，公司的事情暂时让赵亦程处理就好。”
　　穆清紧搂着郑韵道：“那到时候阵地宣传以及商讨排片你也得跟我一起去。”
　　郑韵这便开始犹豫，“只是一个发布会还好，阵地宣传以及排片我也跟你去，那郑氏怎么办？”
　　穆清搂着她撒娇，“郑氏一天没你不会倒，我一天没你就会死的！”
　　她说的随口，郑韵却听进了心里，穆清以前有多倒霉她可是知道的，如今穆清这样说，她立刻皱眉道：“这样的话你怎么能够乱说。”
　　穆清知道她担心了，连忙：“呸呸呸，刚才说什么了，什么都没说。”
　　郑韵却真记在心里，毫不犹豫的答应了穆清的要求，“你把具体的时间行程给我，我安排一下自己的工作。”
　　穆清立刻将自己手机拿出，调出备忘录对她说：“就这几天，时间不会很长的，其他的我都不会参与，直接让公司经理去谈，但是这几个影院全国覆盖率比较广，我去谈能够获得的排片更多。
　　郑韵看了看时间，不多不少刚好四天，这才答应了。
　　穆清和郑韵投资拍摄的电影名叫《在路上》，是一部喜剧公路片。
　　郑韵不知道这一世她的参与是否会让这部影片发生变化，也不敢确定自己的参与是否会颠覆这部影片上一世的辉煌。
　　但她仍旧会认真的为这部影片做准备，因为这是她在郑氏投资的遗留项目，这个项目的成功关系着郑氏投资今年一年的总收益，所以她不得不关注，毕竟她如今在总公司并未站稳脚跟，需要郑氏投资作为她的靠背。
　　离圣诞节电影上映还有一个月左右的时间，穆清选择的发布会地址便是在S市。S市作为中国的经济中心，娱乐产业十分繁荣，将发布会不仅仅是因为方便。
　　然而发布会当天穆清成为了剧组最有名气的人，毕竟这个剧组从导演到演员，在这几年大腕小花集合的嘉滕出品中，颠覆了这几年嘉滕带给大家的印象，反而前段时间因为参加选秀节目十分有名气的穆清成为了当天的焦点。
　　郑韵并未上台，而是在后台统筹所有后勤工作。当她站在台侧看着穆清在台上侃侃而谈，心中感觉有些微妙，她总是想，为什么穆清在自己面前就那么不一样呢？总是一副不正经的样子，说话也连逗带撩。
　　想到当初第一次见她，明明给人的感觉是那么的不一样，仿佛不是活在尘世的人，一眼就能从她身上看到不一样的诗和远方。可越是和她相处，穆清呈现在她面前的模样就越是接地气，最终奔着无赖流氓的道路一去不复返。
　　郑韵嘴角扬起淡淡笑意，想着自己如今在穆清面前似乎也和当初不一样，当初的自己面对穆清的任何攻势都能够冷眼相对、冷语相斥。如今却是不行了，她再也无法对穆清摆出冷脸，也无法再那么无情的说出冷漠的话语。
　　所以这才叫爱情吧，郑韵矫情的想，爱情就是将自己不一样的一面呈现在对方面前。温柔和真实是给最爱的你，而冷漠及客气则是给陌生的他。
　　穆清下台后对郑韵道：“在想什么？怎么走神了？”
　　郑韵眼神温柔的看着她，“想你。”
　　穆清笑容僵在脸上，随即担忧的皱起眉，双手捧着郑韵的脸颊，忧虑道：“你这是怎么了？被穿越了？”
　　郑韵眼中温柔散去，收回刚才所有的感叹，打开穆清的手，“没事，你完了？”
　　穆清这才放心的点头，“嗯，我们去餐厅吧，约了木凡影院的老总吃饭。”
　　郑韵心中无奈的翻着白眼，无数抖M弹幕飘过，郑韵却并未说出心中所想，否则今晚别想好过。
　　木凡并非只是影院，而是一个影视公司，只是比起国内大多数影视公司，他的影院遍布全国各地。所以木凡只要出了电影，票房都不会太低，因为木凡影院的排片是怎么也不会少的，而去影院的观众看电影大多数会被影院的排片和宣传所影响。
　　圣诞节是电影上映的重要节日，虽然圣诞节并无假期，但许多电影会选择在这一天上映电影，谁让这一天看电影的人总是那么的多。
　　穆清在心中早有章程，或许不能拿到最好的排片，但对《在路上》来说肯定会是最好的结果。
　　但现实却出乎穆清的意料。
　　她们刚餐厅便发现木凡影视总裁余乾已经早早等在那里，当余乾发现她们两人时眼眸一亮，随后站起来看着两人，就差迎面而来。
　　郑韵脚步微微一顿，心想这是又来了一个情敌？穆清的魅力还真是越来越大了。
　　穆清感受到郑韵的情绪，走在她身边，伸手握住她的手轻轻捏了捏，让她不要担心，为了更好地安抚郑韵，她一直握着郑韵的手，用行动告诉郑韵自己的态度。
　　待她们走到余乾不远处，出乎两人意料的是余乾好似完全看不见穆清，而是直接向郑韵走来，将穆清无视了个彻底。
　　“郑经理你好，我一直想要和你见面，但你的助理告诉我你工作繁忙，没想到今天能够有机会，真是幸会！”说着余乾伸出手，满眼真诚期待的看着郑韵。
　　在余乾向她走来的那一刹那，郑韵更明显的感觉到穆清放在她手上的握力十分明显，竟让她的手微微发痛。
　　郑韵微微挣开穆清的手，与余乾客气相握后道：“能和余总合作也是我的荣幸。”
　　余乾引着她们往包间去，边走边说：“我实在没想到今天能够和郑经理见面，对了，郑经理，你和《在路上》是什么关系？”
　　三人走进包间，余乾将座位拉开，对郑韵说：“郑经理请坐。”
　　郑韵坐下后，有意将自己被穆清捏的发红的手放在桌上给穆清看。果然原本生气的穆清看到郑韵微微发红的手瞬间开始懊恼！她的敌人可是余乾啊，为什么要折磨阿韵呢！
　　三人坐下，但桌上的气氛却有些奇怪。
　　余乾继续了刚才的问题，郑韵这才道：“我是电影的投资商。”
　　“原来是这样！”余乾悔道：“我应该早些调查的，如果早知道郑经理你是电影的投资商，我肯定会提早和穆总定下时间见面，不过还好如今不晚。”
　　这话一出口，在一旁当背景的穆清差点一口血喷死余乾，所以本来是不愿意和自己见面的，但是一得知郑韵是电影投资商就殷勤了不少！这人话里什么意思真是再明显不过了！
　　其实余乾这人长得倒是十分端正，并且年轻有为，虽然他话里透露着对郑韵的兴趣，却丝毫不会让郑韵感觉不舒服。不过想想也是，能够桌上木凡总裁位置的人终归是不会太差的。
　　见余乾要再和郑韵闲聊，穆清连忙抢过话语权，“余总，我们今天来主要是……”
　　可她的话被打断了，“穆总你放心，有郑经理在，排片的事情不会有问题。”随后余乾又看着郑韵道：“听我下面的人说《在路上》是一部不错的电影，他们用专业眼光来看，认为这部电影会有一个极好的票房，所以你放心好了，有这么好的电影，又是你投资的，我肯定会区别对待。”
　　这明摆着的黑箱话语让郑韵心肝有些发颤，当然那不是心动，而是一种不安。她看着余乾问道：“我之前并未见过你，不知道你怎么会认识我？”
　　人生已经有一次包办婚姻，郑韵便有了阴影，一个穆清她刚消化，其他人是再也无法接受了。
　　余乾回忆道：“说起这事和穆总也有些关系。”
　　穆清心口已经闷了一顿血，面无表情的看着余乾，“怎么会和我有关系，我之前也不认识你。”
　　作者有话要说：　　有句话叫什么，天道好轮回……


第73章 
　　穆清确定自己是不认识余乾的, 更不用说将郑韵带到余乾面前, 若这是自己给自己挖的坑，她肯定会被自己给气死！
　　余乾再次将目光转移到郑韵身上, 对郑韵说：“不知道你记不记得，你去过一次穆总参加的选秀节目《最是好演技》。”
　　郑韵转头看向穆清，穆清继续面无表情。她没想到还真是自己作死作的，她已经被自己气死了！
　　余乾继续道：“我同穆总都是娱乐圈的人, 也都是做影视的，她做这个节目倒是很成功的一个项目, 我无意间关注了一下，谁知道就那一期我看到郑经理你坐在观众席, 那一眼真是让我惊为天人，你一个人坐在人群中，和他们所有人都不一样……”
　　“余总……”穆清再次打断余乾, 将今天准备的资料拿出, 余乾却再次打断了穆清, “穆总, 你看起来好像比节目里急躁，今天既然赴约, 那这份合约我肯定会签，有郑经理投资, 我也会尽量的给片子排片，所以合同的事我们稍后再谈。”
　　穆清简直想将手中的合同资料摔到他脸上！她心中怒气值直线飙升，因为她此刻完全感觉到了威胁, 余乾这人无论是外貌家世还是能力都极具竞争力，更不用说她对郑韵这个殷勤的态度！
　　但她却不能发火！因为穆清也无比清楚的知道这个项目对郑韵的重要性。这部电影若是扑了，嘉滕影视输得起，但郑韵却输不起，这是郑氏投资较为受争议的项目，当初郑韵投资时也是经历过股东投票的。而现在郑氏投资的年底收益对郑韵来说十分重要，所以穆清如何也不能动手。
　　如今气氛显得有些尴尬，余乾也发现自己的话说的过重，微微皱眉对穆清说：“穆总，要不你把资料给我吧。”既然合同早晚都要签，还不如早些定下来，给郑韵留一个好印象。
　　郑韵却挡住了穆清递合同的手，随即对余乾客气道：“余总，合同的事你还需要仔细考虑一番，不要太过感情用事。穆清刚才的行为确实有所不妥，我替她想你道歉……”
　　话说到这，郑韵感觉到穆清的手在自己掌心挣扎，她一把握住，随即对余乾继续道：“她可能是有些吃醋，毕竟我和她现在还在新婚。”
　　话音刚落，餐厅的气氛再次改变！
　　余乾怎么也没有想到郑韵会说出这样的话，他诧异的目光在郑韵和穆清之前来回转动。
　　然而穆清此刻的表现却让他对此事深信不疑。因为刚才还面无表情满身刺的穆清如今被郑韵一句话安抚下来，整个人气质瞬间变化，满身散发的都是粉红色的泡泡。
　　“你们……”他有些不自然的将手握拳，放在唇下轻声咳道：“你们是情侣？”
　　郑韵说：“确切的说是爱人关系吧，虽然没有领证，但确实有过一场特别的婚礼。”
　　她的话让穆清眉尾上扬，整个人散发着恋爱的酸腐气息。
　　余乾没一会儿便冷静下来，毕竟同性恋在娱乐圈里也算是比较平常的事情。但他心中不免有些失落，看着郑韵道：“真是太可惜了，没有早点遇见你。”
　　他也不是没人品的人，撬墙角当小三这种事情他做不出来。不过如今对郑韵倒是更加的欣赏，她能如此坦然将这种很多人会恐于说出口的关系如此平淡的说出，如此决然毅然的将穆清的感受摆在利益之上，能够得到这样一个女人的爱情，那该是多幸运啊！
　　如此余乾对穆清竟然生出了一丝嫉妒。
　　原本只是一见钟情的好感，如今好像也开始变质，往着他无法控制的方向而去。
　　最终他只能叹气对郑韵道：“我理应祝你们幸福，但若是有一天你们分开了，请让我知道这个消息。”
　　“我们不会分开。”穆清的话紧接着余乾的话落下，预期中的坚定让人看到了她和郑韵之间的天长地久。
　　余乾淡淡一笑，笑容中的意味十分明显。他在娱乐圈见过不少同性相爱，更多的却是曲终人散。谁在热恋期间不是像郑韵穆清这样信誓旦旦，但是又有多少人能够真心走到最后呢？
　　一切都不用多说，就交给时间吧。
　　穆清和余乾都是如此想的，但余乾却想不到最终穆清胜了，胜了今天这个无声的赌注，更赢得了郑韵的一生。
　　但这都是后话，如今在餐厅，三人讲话说开后反而都放下了心里的芥蒂。
　　余乾仍旧对郑韵道：“虽然你已经名花有主，我也是一个信守承诺的人，无论是冲着对你的好感，还是你今天的坦诚，我都应该给你们好的排片。”
　　接着余乾告诉了穆清一个数据，穆清面上不显，心中却十分震撼。
　　木凡影视圣诞节也有片子要上映，但是余乾却舍得将影院大部分排片给《在路上》，这对她们来说无疑是一个非常好的消息。
　　术业有专攻，比起穆清，郑韵对这些数字便没有那么敏感，她见穆清满脸淡然，也随着她淡然面对。
　　余乾本准备扬着得意的笑意等着她们感谢，谁想这两人竟然都如此淡定，此刻呕血的人变成了他。
　　但余乾并非单单是因为郑韵才将排片给出如此多，这也是公司人员计算出来的最高限定，因为木凡影院的经理告诉余乾，这部片子的票房会爆，会成为今年最大的黑马。即使这只是工作人员的预计，余乾也愿意赌一次。
　　木凡影院给出了如此高的排片，之后的其它几个大型影院也十分爽快的拿出了高排片。毕竟木凡影院可从不会做亏本的生意，而他们看过《在路上》的样片后对这部影片同样产生了极大的信心。
　　当郑韵再次回到S市分公司是因为赵亦程的电话，“郑经理，这边施工出事了。”
　　随后赵亦程将事情的经过告诉郑韵，总公司下来的是市场部总经理，郑韵的缺席让他感觉到自己被轻视，但他有找不到郑韵，便只能对其他人指手画脚。
　　若他只是在销售部指手画脚便也算了，但是工程部他竟然也去掺了一脚，甚至在工地上大骂一个偷懒的工人，那个工人心中愤恨，工作时不小心从楼上摔下来，摔成重伤。
　　而此时市场部总经理却溜之大吉，留下工程部一群人面对如今的情况。
　　对此穆清表示十分哀怨，“你要留在S市就留，但是为什么你现在才跟我说，你这样会失去我的。”
　　郑韵帮穆清收拾行李，对她道：“我再多留两周就回去。”
　　穆清猛扑上去将郑韵压倒在床上，“那我要将两周的量在今晚透支！”
　　郑韵在她腰间掐了一把，“我也跟这样起透支，要死我们一起死！”
　　穆清微微愣住，委屈的将头埋在郑韵肩膀，“一如不见如隔……”
　　“清清我爱你。”郑韵用五个字结束了穆清的哭诉，没一会儿就见穆清眉开眼笑的抬头望着她，“你刚刚说什么，再说一次。”
　　郑韵微微一笑，“我说我爱你。”
　　这世上或许就只有穆清会因为有一句话三个字将就她的所作所为吧。
　　最终穆清听话的回到北京，留下郑韵一人在S市。
　　这一个月郑韵不是忙着楼盘开盘，就是忙着电影宣传，再加上穆清在她身边，如今不仅仅是多了工程部这件事，郑韵原本的计划也推迟了。
　　刚送穆清进了安检，郑韵便对赵亦程说：“郑全峰如今还有多少人在下面？”
　　郑韵虽然将销售部经理弄走了，总公司销售部也因为赵亦程的关系大多数是郑韵的人，但是原经理和郑全峰在公司各大地区销售部早已安排了不少自己的人，以方便他们从中获利。
　　而郑韵如今要做的就是将这些人尽可能的祛除，如今她人已经在S市，那S市的分公司便遭到了地毯式的扫荡。
　　“如今和郑全峰还有着联系的名单都在这里。”赵亦程将手中的名单拿给郑韵，对她道：“其中一些是迫于无奈，而有些则是郑全峰的死忠拥护者，这些人是我们需要解决的。”
　　郑韵眼底闪过冷冰的光，一边翻看资料一边对赵亦程说：“这些人总有些无法见不得人的把柄，用这些对付他们就足够了，现在正是楼盘销售时期，这些人可以暂时压着，等一期销售差不多时在处理，免得到时候出现了丑闻影响公司楼盘销量。”
　　赵亦程跃跃欲试道：“对，到时候处理他们肯定会出现很多的□□，但这也是一种炒作的方式，当新闻炒到最高峰时，我们的一期刚好到可以交房，到时候交房仪式上，我们便可以扭转网络舆论，二期楼盘的销售证也能赶在之前拿下来，如此一来二期的宣传便能节省不少费用！”
　　能够将丑闻变成营销方式，并且再次期间控制好社会舆论及公司形象是一件非常不容易的宣传及公关方式，但是赵亦程却能够做到。
　　郑韵满眼信任的将手中的资料递给他，“既然如此，那这件事就交给你全权处理！”
　　如此便是放权，若非是十分信任，郑韵又怎么会将权利如此下放。
　　赵亦程接过资料，同时明白了郑韵眼中更深层的含义，她今天能够如此的信任自己，那么在未来还会有更多的机会让她能够信任自己，所以只要郑韵能在郑氏拿下那个本该属于她的位置，那么对赵亦程自己来说，何尝又不是水涨船高！


第74章 
　　将S市分公司销售部人员清理工作交给赵亦程是郑韵对赵亦程的信任, 也是一种公司管理的方式。若什么事情都是郑韵自己亲力亲为, 诺大的一个公司她最终会分.身无术，所以放权给自己的信任之人是十分有必要的事情。
　　毕竟郑韵留在S市除了整顿销售部门, 还有一件更重要的事情，那便是工程部的重伤事件。
　　司机直接将车开到医院。
　　工程部在S市的负责人陈工早在公司听说过郑韵的传说。这个女人是公司单人股份最多拥有者，也就是最大股东，她接手郑氏投资以来, 郑氏投资从未做过失败项目，到总公司后将总公司中独立于其他任何部门的投资部解散, 并且成功的升职为销售部经理。
　　这样的履历好似开挂一般一路往上，若郑氏如今是郑嘉凌的总裁, 这样的成功或许并不会那么亮眼，但郑氏现在并非是郑嘉凌，而是郑全峰的总裁, 虽然她是郑韵的大伯, 公司极大部分员工却都知道她们的真实关系是竞争关系, 甚至现在公司分为了郑全峰和郑韵两个派别。
　　陈工如今是中立, 但他心中更好看郑韵。
　　在医院停车场等来郑韵的车，陈工立刻上前对她说明情况, “如今工人算是已经被下死亡通知书，活下去的可能性非常小, 医院让我们选择是否继续抢救。”
　　郑韵虽然踩着高跟鞋，却大步向前，毫不犹豫的说：“救, 也不是没有救活的案列，只要他求生意识够强，或许会有一线生机。即使最后病人死亡了，我们也应该做到我们应该做的，不能让自己的良心蒙上黑点。”
　　这是郑韵的底线，即使张玫艳、郑瑶琴曾经对她做过无数伤害她的事，但是郑韵绝不会自己动手解决她们，而是会通过法律的途径。她不想因为别人的用心险恶而让自己成为同样险恶的人，别人给了她一巴掌，不是不还，而是途径不同罢了。
　　如今这个工人同样，或许他只会社会上微不足道的一人，但若是因为自己的放弃而让他失去挣扎的机会，郑韵会悔恨一辈子。
　　陈工也是这样的观点，但现在有一个问题，“救人不是问题，但公司未必会出账。”
　　说话间他们来到了病房外，病人已经住进了重症监护室，家人也在窗外翘首以望，她们脸上满是悲伤和恐惧，郑韵看到那群人中竟然没有一个像样的劳动力，不是孩子便是女人，心中已然明了，重伤的工人该是这个家庭的顶梁柱。
　　陈工让工程部另一人去将医生请来，郑韵走到病房外对病人家属道：“你们好，我是这边的负责人……”
　　她话还未说完，病人的老婆立刻给她跪下，哭道：“求求你救救他吧！我们一家怎么离得开他啊！”
　　郑韵立刻将她扶起，眼角泛红道：“肯定会救，你放心吧。”
　　这时医生也来了，郑韵对医生说：“尽一切力量救吧。”随即她从钱包中拿出一张卡递给赵亦程，“钱先从我卡里出，待公司拨款在还我就是了。”可谁都知道，公司拨款不是那么容易的事。
　　赵亦程立刻转身去向缴费处，医生一看郑韵如此果断，业立刻召集人员开会进行下一轮抢救。
　　病人家属对郑韵千恩万谢，眼泪止不住往下掉，旁边站着的其它工友也十分感触。
　　“这是公司应该做的，他这也是工伤，我们应该负责。”她话说的十分诚恳，陈工眼眸在郑韵看不到的地方微微闪烁，想是心中有事却并未说出。
　　工友们原本准备再医院与郑氏大闹一场，毕竟这人受伤确实和郑氏管理有关，但郑韵的处事态度却让他们无话可说。
　　待一切安排就绪，郑韵留下工程部俩员工在此驻守，便和其他人回到公司。
　　到公司第一件事便是开会，郑韵召集工程部及销售部，就此事开始安排工作，“销售部要注意社会舆论，不要让这件事影响到公司的宣传，工程部也需要注意员工的安抚和后续医治工作，注意安抚工人，提醒各项安全注意事项，保证这种事不要再发生。”
　　陈工微微点头，皱眉纠结了一会儿，最终开口隐晦道：“郑经理，若是病人抢救回来，后期的医疗及工伤赔偿将会是一笔不菲的费用。”
　　郑韵怎么会没想到这点，她点头道：“这件事你们不用担心，我会去处理，无论最终赔偿多少钱，若是能将人命就回来那便是值了。”
　　因为没有什么能够比命更重要，这一点她比在场所有人都有更深刻的体会，人死了便什么都没有了，若是还有一条命，还活着，那就还有无限种可能。
　　陈工咽下心底的话，因为他知道此刻无论他说什么，郑韵都不会改变她的看法，那他还是不要说出那些话来打散郑韵的善良才好。
　　因为事情处理得当，医院也在尽力救治，所以当郑氏房产总工程师到S市时，局面已经完全被控制，工人继续开工，销售方面也无任何影响。甚至在穆氏的帮助下，就连涉及到此事的新闻也几乎没有，这对郑氏来说无疑是此事最好的结果。
　　但就算如此好的结果，总工程师林工也微皱着眉头，眉宇间愁容不减，并且去医院不久后便找到郑韵，对她道：“既然S市的事情郑经理已经处理妥当，不知郑经理是否还需要我在此帮忙。”
　　郑韵心中疑惑，却也有一种预感，便道：“你若是有什么事可以离开，这里有我就行了。”
　　林工松了口气，对郑韵道：“那真是太感谢了，我正是有事情要处理。”
　　两人并不熟，郑韵也没有追问，但私下却让赵亦程去查了查。
　　林工的事并不**，赵亦程没一会儿便给郑韵带回了信息，“林工的儿子一直有先天性心脏病，一直到现在都没有找到合适的心脏源，好像现在已经撑不下去了，林工一直在忙这事。他多次向公司提出请假申请，但是公司只批了几天，而且郑总说若是长时间请假要扣薪资，林工如今便开始两头跑。”
　　郑韵冷笑一声，“这事也只有郑全峰能做出来，什么对他来说都没有利益重要。”
　　得到这个资讯后，郑韵心中有了考量。
　　在心里原本的计划是先拿下销售部，随后再将于销售部同源的策划部拿下，以此市场部就是她的了。随后再攻陷工程部。
　　如今工程部在S市出事对她来说便是一个机会，若没有林工的事情，她或许只能在工程部部分员工那里刷一个好感，但若她能解决林工的问题，或许工程部的解决便会是一件非常容易的事情。
　　工程部在房产公司是极为重要的部门，房产项目从最初开发到施工再到交房都离不开他们。如果郑韵能够将市场部和工程部都吃下，那么郑氏房产便只剩下后勤财务部门及一些小公司。
　　工程部的人也不是那么好拉拢的，当初郑全峰将工程部慢慢收编也用了不少时间和手段。
　　如今却有两个机会落在郑韵面前。
　　心脏源……郑韵在脑中思索有哪些途径，顺便翻动自己的手机通讯录，当初在国外读书时郑韵认识了不少好友，且班级里大多数人都是来自全国各地的国际友人，虽然大家联络并不是特别紧密，但帮忙在国外找找心脏源是没有问题的。
　　郑韵将消息散布出去后，不少人表示可以帮她在本国询问，但是有一个要求便是要让郑韵给他们邮寄美味的中国美食！
　　郑韵立刻放出了无数美食图，表示谁能提供有用信息便可以得到图中美食，被中国美食征服的国际友人立刻十分激动的开始各处询问。
　　正和同学们聊着天，穆清的视频电话打断了郑韵，与同学们告别，郑韵接通穆清的电话。
　　视频中穆清一出现，便幽怨的对郑韵道：“我好想你啊！”
　　郑韵嘴角微勾，笑眼看着穆清，“别想我了，快把《在路上》的宣传和排片安排好，如果赚不到钱我就不回来了。”
　　“喂！你犯规啊！”穆清强烈反驳，“当初不是说好待几天就回来吗？怎么就变成圣诞之后了？”
　　郑韵嘴角扬起的角度更大了，“可能是因为S市的美女比较多吧。”
　　穆清板着脸，凶狠的盯着郑韵，“我真的是要好好过来操一□□啊！”
　　如此直白的话语让郑韵的脸瞬间通红，她嘴角也垮了下来，瞪着穆清说：“你能不能注意些，一个女孩子总是这样说话！”
　　穆清冷哼道：“反正有个人在床上还是很喜欢听我这样说的，一下了床就想着别的小姑娘，真是让人心里难受的很！”
　　郑韵脑中浮现出一些不宜回想的记忆，威胁道：“你再这样我要挂电话了。”
　　穆清怒瞪郑韵，“看我把你惯得！明明是你先挑起这个话题的！还说什么S市美女很多。”
　　郑韵沉默一会儿，发现确实是自己先提起这个话题，无奈歉意道：“好吧，我骗你的，她们都没有你长得漂亮。”
　　穆清勾唇一笑，“阿韵，你看我在干什么……”
　　“什么？”郑韵有些懵，随即看见穆清将手从宽大的毛衣领口伸进去，眼神也变得十分危险。
　　“啊！”一声惊呼，郑韵关掉了视频电话，世界再次回归清净，但是郑韵的心却无法平静下来，她狠狠的咒骂一声，“混蛋！”随即准备用工作来麻痹自己。


第75章 
　　重伤的工人在三天后死亡, 郑韵听见这个消息是心脏不禁微微刺痛, 虽然这只是一个陌生人，但是她却仿佛眼睁睁的看着他死去。
　　赵亦程见郑韵脸色苍白, 突然才才反应过来，郑韵也只是一个女人，虽然她在工作中表现出的能力较一般男人更加优秀，但也不能抹去她是一个女人的事实。
　　“这事我去处理吧。”赵亦程对郑韵说。
　　郑韵轻轻摇头, “不用，很多事情你出面不如我出面妥当, 到时候总公司的人有什么微词也是冲着我来。”
　　赵亦程笑道：“我不怕这些，你不能让我一个大男人躲在你身后啊！”
　　郑韵微微愣住, 随即解释道：“不，我不是这个意思。你知道现在的局势本就十分敏感，因为我的股份和我的身份, 他们也会有所顾忌。但如果是你, 他们便不会手下留情。如今正是关键时期, 我们时时刻刻都需要注意。”
　　赵亦程没想到郑韵竟然为他考虑的如此多, 而不仅仅是将他当做下属或者先行军。
　　整理好心绪，郑韵站起身陈工向办公室外走去, 开门后遇见迎面走来的陈工，她随即对陈工说：“身亡工人的赔偿款项你做一份文件发给公司财务, 然后我去交涉，这事无论如何也不能敷衍。”
　　陈工对郑韵道：“嗯，公司这边应该不会有问题, 赔偿款不会超过十万，算上郑经理你之前垫付的医疗费也不会超过十五万。”
　　郑韵与他们一起走进电梯，疑惑道：“为什么会这么少的赔偿款，不应该是几十万吗？”她眉头微皱，“这是公司的问题，那公司就应该承担责任。”
　　陈工微微一愣，此时十分确定郑韵并不知道一些东西，于是他将自己埋在心里很久的话说了出来，“郑经理，你知不知道法律上有一个规定，若是疾病身亡，48小时后死亡不算工伤。”
　　“我没听说过。”郑韵一瞬间有些懵，随即才反应过来，“什么叫疾病身亡，他不是因为从楼上摔下来摔伤的吗？”
　　陈工也十分诧异，“郑经理你不知道吗他确实摔伤了，但是从二楼摔下来，不会造成太重的伤。他真正的死亡原因是心肌梗塞。”
　　这时跟在陈工身后的法律顾问上前解释道：“郑经理你好，我是公司派过来的法律顾问，是这样的，若这位工人确实是因为工作手上，那他无论什么时候死亡都是属于工伤，但如果是在工作中因疾病死亡，那便是48小时以内死亡算工伤，而48小时以后不算。”
　　郑韵瞬间心情有些复杂。
　　律师继续道：“所以原本是60万左右的赔偿，现在赔偿几万便可以了。”
　　“再多赔一些吧。”郑韵皱眉出了电梯进入停车场。
　　此时郑韵不知道该如何形容自己的心情，明明是好心，却又让工人家属少拿了好些钱，好似有一种好心办坏事的感觉。
　　她心中始终有个疙瘩，以至于到医院后，郑韵让其余人先上去，然后自己留在车里给穆清打电话。将事情说明后，郑韵对穆清说：“我现在不知道该怎么办才好，她们一家看上去那么可怜。”
　　穆清站在办公司窗前，看着窗外高楼林立，对郑韵说：“别有负担，这就是传说中的好心有好报啊，因为你的善良，所以老天给了你这个奖赏。”
　　“穆清……”郑韵无助的轻喊穆清的名字。
　　穆清对郑韵说：“我说的都是实话，你并不是因为想要减少赔偿而让医生抢救，仅仅只是珍爱生命，所以得到现在的结果确实是好人有好报。若你觉得那位工人的家人很可怜，那你可以多给一些人道主义赔偿。但是阿韵你应该清楚，这世上真正可怜的人那么多，可是能自己站起来让自己变得不可怜的大多数都是自立坚强之人，所以别人的帮助固然重要，更重要的是他们自己是否真的愿意用付出去换回之后人生的不可怜？”
　　郑韵的心渐渐沉静下来，穆清又道：“要说可怜，我也可怜不是，从小到大倒过的霉是人家的十倍百倍，你难道又不可怜了吗？你的家庭因为那个女人而变成如今的样子，本是你父母挣下的公司如今在你大伯手上。但是我们也没有埋怨和愤世嫉俗，而是通过自己的努力认真的活下去不是吗？”
　　“所以不管多可怜，最终能够拯救自己的人只有自己而已。”
　　穆清话音落下，郑韵轻声笑了，语气中的轻松一如以前，“我从来不知道你还能熬鸡汤。”
　　“这是毒鸡汤。”穆清道：“好了，你现在不难受了吧？”
　　“嗯。”郑韵看着车顶深深的呼出一口气，“我想通了，这就是我的好报，我并没有怀着省钱的心思去救他，我问心无愧。”
　　穆清也笑了，“嗯，你当然问心无愧！”
　　郑韵挂断电话后开车上楼，心想这就是伴侣存在的意义吧，能够在她迷茫难受的时候给她指引一条明道。
　　见到工人家属，律师已经将本应该赔偿的费用告诉工人家属。
　　工人家属及工友并没有过多的怨言，因为这工人以前就有过一次心肌梗塞，不过那次救回来了。随后他不信命，仍旧要吸烟喝酒，脾气也依旧暴躁，并没有听医嘱注意自己的身心健康，最终才会因为市场部总经理的几句话而引起心脏负担，心肌梗塞后在楼上站不住摔了下来。
　　赔偿款是6万，虽然不对，但是对于这些收入并不高的农村家庭也算得上是一大笔钱。
　　郑韵看着那个干瘦的小女孩，突然心中一动，对律师说：“再多加十万的赔偿款。”
　　她的话让在场所有人诧异的瞪大眼，特别是那些工友和工人家属。然而郑韵只看着那个眼神黑亮单纯的小女孩，对她说：“你爸爸没了，这就相当于是你爸爸给你攒的读书钱，希望你能够认真读书考大学，改变自己的命运。”
　　她的话让工人老婆立刻拉着那个小女孩跪下，“谢谢你啊！你这是好人！”
　　郑韵连忙将她们扶起来，小女孩看着她，突然说：“我认真读书也可以成为你这样的人吗？”
　　郑韵微微一笑，“只要你想，你就能。”
　　她不知道自己今天的举动让世间又多了一个女强人，也让穆清在十多年后多了一个年轻漂亮的小情敌。
　　如此S市的事情算是完成了，随后公司开始追责，而承担责任的是工程部驻S市的管理陈工。
　　“凭什么！这跟我们有什么关系！如果不是那个傻逼去骂人，这人说不定根本不会生病！”陈工的下属将公司的处分决定扔在地上，十分愤怒的在工程部办公室大骂。
　　郑韵来到办公室时看到的就是这样的情形，大多数工人在骂人，当事人陈工则脸色黑沉。
　　郑韵捡起地上的处分决定，众人这才发现她，办公室瞬间安静下来，众人略显尴尬的看着郑韵。
　　郑韵对陈工微微一笑，随即将手上的处分决定撕了。
　　她对办公室其他人说：“虽然我只是销售部的经理，管不了你们工程部的事情，但是我可还是公司的股东，公司今天会发生这样的背锅事情，以后也会再次发生。”
　　众人看到她的动作听了她的话，眼眸越发明亮，郑韵坚定道：“所以这样的事情我不会允许它发生，除非这些人能把我弄出郑氏！”
　　随即她勾唇冷笑，眼底带着淡淡的骄傲和肯定，“但是很明显，他们没这么本事。所以你们不用担心，这件事绝不会让陈工来背锅。”
　　郑韵离开时，赵亦程在她身后感叹，“郑经理，能跟着你这样的领导真是三生有幸。”
　　郑韵戏谑道：“这样的领导才是正常的领导，只不过郑氏现在太多蛀虫了，才会蒙蔽了你们的双眼。”
　　不仅是赵亦程，工程部的一众男人也十分激动，纷纷议论道：“卧槽，我怎么觉得她刚刚身高两米八，比林工还帅！”林工便是工程部的总工程师，儿子出事以前也会公正的维护自己部门的人。
　　另一人叹气道：“像郑经理这么好的女人，不知道要什么男人才能配上她啊！”
　　郑韵是不知道他们心中所想，也不知道这些人的心已经开始偏向她。S市的事已经处理完成，整顿销售部也交给赵亦程，于是郑韵当天坐飞机回到北京。
　　穆清理所当然的得到了她的行程，并且来接机。
　　将郑韵手中的行李拿过，穆清另一手牵着郑韵的手，看不够似的望着郑韵，对她说：“阿韵，你都不知道我有多想你。”
　　郑韵点头道：“我知道。”
　　无论是谁，看见穆清的眼神都会知道她眼中的爱意和想念，郑韵又怎么会不知道。
　　“那你知道今天是不是会放假，不上班了？”穆清期待的看着郑韵。
　　郑韵略微抱歉的看着穆清，“可是工程部的事情有些急……”
　　穆清哀怨的看着她，“好吧，我就知道我在你心中根本就不重要……”
　　郑韵无奈道：“清清……”
　　穆清一副被你打败的表情，“我知道了！阿韵加油！”


第76章 
　　工程部的事情并不是郑韵一个人能够解决的, 但她也绝不会让这件事的最终责任落在工程部陈工身上。于是郑韵直接去往医院, 找到了正守着儿子的林工。
　　看见郑韵，林工微微皱眉, 对她道：“郑经理，最近我儿子正是关键的时候，所以……”
　　“林工，如果事情不是那么紧急我也不会找你。”郑韵对他道：“S市工地出事你是知道的, 现在问题解决了，追责追到了工程部陈工身上。”
　　陈工是林工一手带出来的徒弟, 不然也不会安排到S市这么重要的地方去出差，他这段时间在医院照顾儿子, 很多事情便是陈工帮他在处理，否则他作为公司的总工程师根本没有时间在医院照顾儿子。
　　郑韵见他神情触动，继续道：“我今天来是想让林工你跟我一块儿去公司, 这件事该是谁的责任就是谁的, 陈工的管理是没有问题的, 但市场部总经理无论如何也不能推卸掉责任。”
　　听见这事, 林工眉头皱的更紧，仿佛在权衡什么, 随后他对郑韵道：“好，但是现在可能不行, 明天我会去公司，到时候麻烦郑经理和我一块儿去找郑总说明此事。”
　　郑韵道：“嗯，好, 我会准备好材料。”
　　随即郑韵便离开了，她虽然以及通过医院悄悄拿到了林工儿子的相关信息，但并没有告诉林工她在帮林工找心脏源的事情，心脏源这种事情本就不确定，若是现在告诉林工，最后的结果却是没有，那对林工来说才是更大的折磨吧。
　　和林工见面的事情郑韵做的十分隐蔽，公司几乎没人知道。之后郑韵也不愿意再回公司，想着穆清离开时那么委屈的样子，郑韵决定回家找穆清，以解两人久别胜新婚的相思之苦。
　　可当她还在路上，郑韵突然接到章家打来的电话，章母声音疲惫异常，对她道：“阿韵，你们是不是认识那个很厉害的林道长，章艺到现在都还没醒，你说找林道长有办法吗？”
　　每次一想到章艺，郑韵便会心脏一紧，她对章母道：“我知道她的联系方式，等我回家就帮你联系好吗？”
　　如今章母也是病急乱投医，但章艺已经在床上躺了那么久，她怎么还能沉得住气，无论什么办法都愿意试试。
　　郑韵回家后穆清果然十分惊讶，看着她道：“我以为你得好晚才回来，怎么和我就前后脚，早知道我就等你一块儿了。”
　　郑韵歉意道：“我和林工程师约定明天去公司，现在没事就回来了。”
　　穆清这时也发现郑韵如今情绪不高，似乎心情不好，问道：“事情不顺利吗？”
　　郑韵摇头，“是章艺，穆清，你能联系上林道长吗？章艺的妈妈想让她去看看。”
　　若是一般家庭或许会认为章艺的母亲太傻，居然会想让道士去看植物人。但穆清和郑韵却不同于一般人，因为她们便是因为这些事情才会在一起的。
　　穆清随即拿出手机，一边拨打林道长的电话一边对郑韵说：“别担心，林道长这人牛的很，肯定会把事情办好的，而且她最喜欢钱了，只要钱多，不怕请不到她。”
　　果然她们将章艺的情况一说，林道长立刻问：“给多少钱？”
　　两人之间原本悲伤的情绪被她一句话冲散，穆清道：“她们家有钱，随便你开价。”
　　林道长这才道：“不低于七位数我就去。”可见她平时缺钱缺的有点厉害。
　　穆清满口答应，“没问题，到时候我再单独给你封个大大的红包以做感谢！”
　　林道长立刻回复：“我定明天的机票，晚上就能去医院。”
　　电话挂断后，穆清无语的看着通话记录，“果然钱的力量就是大，在林道长这儿还有什么是买不到的？”
　　见郑韵情绪不高，穆清再接再厉道：“对了，有一个给再多钱应该都买不到，那就是林道长养的那个东西……”
　　“穆清。”郑韵轻声打断她，随即将头埋在穆清的肩头，声音低落，“如果章艺还是醒不来怎么办？”
　　穆清的心也跟着揪起来，对她道：“我让我哥在国内外都早早专家，什么中医西医再试试，林道长不行我们还可以再请其他人。”
　　郑韵道：“嗯，好，就算这些人都让她醒不过来，她知道我们这样做也会努力醒过来吧。”
　　“当然啦！”穆清搂着郑韵的肩，对她说：“我们这么努力，她肯定知道，她自己也想快点醒过来？”
　　在穆清的悉心陪伴下，郑韵的心情总算是好转了不少，但章艺如果不醒来，这些事情在她心里永远是一个疙瘩，她甚至开始患得患失，对穆清说：“你现在虽然已经不再倒霉，但也要注意安全，如果你哪天也这样，我肯定不会老老实实的等你醒来，我一定会找林道长把我俩的契约解除，然后该怎么生活就怎么生活。”
　　虽然知道这话深处含着蜜糖，但是外面裹着的玻璃渣还是扎了穆清的心，她捧着郑韵的脸道：“我真是太感动了，你这是在用我一辈子的幸福威胁我啊！”
　　郑韵眼底所有的冰冷和漠然褪得干干净净，只剩下担忧和一种无法言语的哀伤，“可如果你像章艺那样躺在床上成为植物人，我还跟着你，那我一辈子的幸福呢？穆清，你既然把我变成现在这样，你就必须要负责。”
　　“我肯定负责！”穆清被郑韵看的整个心软成一滩水，还是温热的水，心尖微颤道：“你放心吧，我肯定会好好爱惜自己的生命和身体，让你永永远远可以依靠。”
　　郑韵却摇头道：“我不需要依靠，你只要能够陪着我，不要出事让我伤心就好了。”
　　穆清心疼的吻吻她的唇，对她道：“宝贝你放心，我一定一直一直陪着你，永远都不让你伤心。”
　　林道长的航班下午才到，郑韵上午在公司等了一会儿，顺便问了一圈自己的国外同学好友心脏源的事，其中有一个给她消息道：“真是巧，我今天刚好联系到，但是他们现在还未给我回复，如果有消息我一定第一时间通知你。”
　　郑韵发了一溜中国美食图感谢这位朋友。
　　当林工来时，他的神色比起昨天更加难看，不过昨天的林工是悲伤的父亲，而今天则是暗黑的领导。
　　林工直直接走到郑全峰办公室，敲门道：“郑总，我是林英。”
　　办公室没有回应，林工直接打开门然后踏步而入。
　　郑韵跟在身后，听见郑全峰对林工道：“我这会儿正有一个非常重要的电话，你有什么事待会儿再来吧。”
　　林工却并未回答他这个问题，直接将郑韵交给他的资料放在办工桌上，对郑全峰说：“郑总，听说S市的事故最终是陈杰然的全责？”陈杰然便是陈工的名字。
　　郑韵转身上前站在林工身旁，这才发现郑全峰根本没在打电话，刚才那不过是个敷衍的借口而已。
　　郑全峰看见郑韵眉头皱的更深，立刻将所有的原因归结于郑韵身上，“说起来这事郑经理也有责任，毕竟S市的楼盘是你在负责。”
　　郑韵眉尾一挑，笑道：“大伯您是不是忘了，我只是销售部的经理而已，工程部的事情竟然也有我的责任？”你直达
　　郑全峰一哽，随即道：“你的职位虽然只是销售部经理，但你可是公司最大的股东……”
　　“所以公司的管理职权是依据股份来划分的吗？”郑韵看着郑全峰，嘴角的笑容越发的冷漠。
　　“郑总……”林工没有再给郑全峰反驳的机会，而是将今天的目的说出，“我希望郑总不要伤害工程部员工的心，虽然你处罚的只有陈杰然一人，但这种不经调查就出台的处罚决定已经让整个工程部员工寒心，若此事不公正处理，以后工程部的工作恐怕不那么好做。”
　　林工这话在任何一个公司来说都是忌讳，任谁作为领导也不希望接收到这种来至于下属的威胁。但林工就有这个本事，毕竟工程部对郑氏来说确实十分重要，而且郑全峰如今在公司的地位已经不如以前了。
　　郑全峰听了他的话额头青筋爆出，显然是忍受到了极点，他最终抬头看向郑韵，眼底带着些微猩红，咬牙道：“郑韵，你这是要和我撕破脸了吗？”
　　郑韵却无比淡然，甚至无辜道：“大伯，你可冤枉我了，这件事我从头到尾除了帮公司处理，帮那个总经理收拾烂摊子，我可什么都没做，怎么就叫和你撕破脸？”
　　郑全峰却全然不相信她的话，甚至恶毒的认为S市的事情就是郑韵弄出来的，市场部总经理只是不小心跌进了她挖出的坑而已。
　　林工却不管郑全峰如今与郑韵有什么矛盾，他关心的只有工程部的事情，“郑总，无论此事的最终责任人是谁，都希望公司能够给出一个公平公正的处分，而不是让陈杰然背锅。这是我希望郑总能够尽快处理。”
　　郑全峰突然更加阴沉，冷笑道：“如果我不处理呢？是在陈杰然管理的工地出事，怎么就不是他的责任了？”
　　郑全峰疯了，这是郑韵现在唯一的感受。
　　作者有话要说：　　完结倒计时10天，第一天。
　　周末要考试，某读者说我会不及格，然后我就告诉她，如果我不及格，考差了，那我就在考完当天写一章超级关键的章节，卡在更关键的地方，然后坑文，封笔，所以你们快来祝福我！


第77章 
　　确切的说, 应该是郑全峰被郑韵逼疯了。
　　郑全峰以前可不是这样的人, 虽然他也有一些做的不尽人意的地方，但他做出的决定大部分都能得到大家的认同, 并且让公司更好的发展下去。
　　可是现在销售部经理被郑韵挤走，郑全峰少了很大一笔金钱来源，心中十分不满，如今他们又要对市场部经理下手, 那便是断了郑全峰所有的财路。
　　他为这个公司付出，每年除了固定薪资和奖金, 分红只有很少一部分，比不上任何一个不用管理公司的股东, 更不用说郑韵、郑嘉凌这两位公司最大股东。
　　所以郑全峰怎么会甘心，他从未将自己当做一个经理人，未将自己当做一个高管。从接触郑氏开始, 郑全峰就妄想将郑氏收入自己手下, 让郑氏成为他的产业。
　　可如今郑韵越逼越紧, 郑全峰的爪牙被一一除去, 公司里越来越多的人开始站在郑韵身边，郑全峰怎么还能忍得住。
　　他冷眼看着郑韵, 一副我就是要如此做的模样看着郑韵，颇有些泼皮无赖的感觉。
　　这么容易就被激怒, 看来这个人根本没有想象中那么难搞定。
　　“既然郑总您要坚持，那我只有申请股东会处理这件事了。”林工仿佛看不到他眼中的冷漠和敌意，一心只为公事。如今公司的派系纷争他没有经历分析参与, 但却不代表他无法为自己的员工争取应有的权利。
　　林工知道这次与郑全峰的针锋相对有一定被郑韵利用的因素在里面，他仍旧会帮陈杰然争取，就算站队，看如今郑韵和郑全峰处事态度及方法，林工也会站到郑韵这边。
　　郑全峰脸色再次阴沉，股东会股东会，郑韵每次赢他都赢在股东会，而郑全峰的股份少的可怜，股东会对他而言更多的是讽刺。
　　“可以，那就放在股东会上来决定吧。”说着郑全峰将林工放在桌上的资料丢到办公桌旁边的垃圾桶里，冷眼看着两人。
　　郑韵与林工也不愿再多说，纷纷离开他的办公室。
　　随后林工对郑韵说：“既然公司没什么事，那我就回医院了，股东会我再回公司。”
　　郑韵拿出刚才一直在震动的手机，并未立刻回复林工，在林工眉头紧皱下开锁看消息。随即郑韵眼中突然闪亮，抬头看向林工道：“我读大学的一个同学刚才给我回消息，现在德国有一个心脏源适合你儿子。”
　　这句话仿佛炸弹一般在林工心里掀起惊涛骇浪，他惊喜的表情近乎于扭曲，抬手捏住郑韵的胳膊，尾音颤抖，“你说什么？”
　　郑韵的手臂被他捏的生疼，她微微皱眉，林工突然反应过来自己的动作，放开了郑韵。郑韵这才说：“这里不是说话的地方，去我办公室说吧。”
　　郑韵的办公室里，林工已经有些急不可耐，郑韵直入主题道：“我听说你的事后，便让人从医院拿到了你儿子的相关信息，没有经过你的允许实在是非常抱歉，但我也不确定是否一定会找到心脏源，不希望你失望落空。”
　　“我能理解。”林工苦笑道：“我已经经历过太多次希望变成失望，你能这样做我很感激。”
　　郑韵继续道：“我在国外上学认识了不少各国的同学，我想国内林工自己应该也找过，所以更多的让国外的同学帮忙寻找，今天德国一个同学给我消息，告诉我那边有心脏源。”
　　话音刚落，林工的眼中仿佛有水光闪过，郑韵没有点破，甚至羡慕道：“你儿子能够有这样疼爱他的父亲真是太幸福了。”
　　林工这才想起郑韵虽然平时表现的十分女强人，但她的身世却有些凄惨，特别是郑母去世之后。
　　“郑经理……”林工是一个工科男，根本不会安慰人，一时感觉有些尴尬。
　　郑韵却笑道：“抱歉，突然有些感慨，心脏的事情我会让朋友尽快联系好送过来，你放心吧。”
　　林工点点头，突然站起身对郑韵深深鞠了一躬。
　　郑韵连忙跟着起身阻住他，林工却已经弯腰成了九十度。当他再站直身体，对郑韵道：“郑经理，虽然我不在公司，但工程部这边你放心，不会出什么问题的。”
　　郑韵明白了他的意思，两人心照不宣的对视一眼，随即默默的达成了某些协议。
　　无论郑韵当初帮林工找心脏的初衷是什么，林工都不会在意，郑韵能够救他儿子一命，并且比起郑全峰更适合郑氏，那他还有什么理由不支持郑韵呢？
　　待林工离开，郑韵着手联系自己的朋友，将心脏的事情敲定，并且让林工与医院做好交接准备。
　　事情顺利的让郑韵有些恍惚，待穆清来接她，郑韵对穆清说：“我总觉得最近太顺利了，心里不安。”
　　“从没见过你这样的，顺顺利利的不好吗？”穆清无奈道。
　　“不，就是有些不心安。”毕竟上一世的她比起这一世太曲折，甚至还未进入总公司，就已经走向死亡。
　　穆清感受到她低落的情绪，安抚道：“别担心，林道长不是说了吗？我们俩会相辅相成，越来越好，所以现在的顺利都是理所因当的。而且凭你的人品，为什么就不能得到这个结果呢？难道世界非得让郑全峰那样的人统治吗？”
　　郑韵想想穆清的话，认为她说的也挺对的，自己便没多想。
　　林道长果然是一个为金钱所动的人，看见穆清的第一句话便是：“我不确定是否能够解决章艺的问题，如果不能解决，飞机票给报销一下吧，最近穷的有点厉害。”
　　穆清对林道长真是好奇死了，“林道长，你到底再养什么啊？把你吃的这么穷？”
　　林薇薇坐进车里，语气冷漠，“给钱吗？一个问题一百万，你给我就回答。”
　　如果是一般人肯定会放弃，但穆清是谁，那可是妥妥的富二代，她立刻豪气道：“行，一百万，一会儿就给你转账，现在你回答我吧，到底是什么让你这么穷的？”
　　林薇薇微微皱眉思索了一会儿，随即道：“算了，还是不说了，这钱我不挣！”
　　“两百万！”穆清就不信林薇薇这么爱钱的人会不被金钱所诱惑！
　　林薇薇有些许怔愣，眉宇间微微纠结。
　　“三百万！”林薇薇越是不说，穆清便越是好奇。
　　“这……”林薇薇的语气明显松动了不少，眼看胜利就在眼前。
　　“五百万！”穆清对林薇薇道。
　　林薇薇立刻道：“我养的……”
　　“暂停！”穆清突然回过神来，“我不听了，我是有老婆要养的人，不能这样随便花钱！我后悔了，我不问了！”
　　林薇薇一句话堵在心口差点被憋死，随即脸色阴沉，本以为能够有一大笔进账，谁知道这人在最后一瞬间反应过来。
　　“而且如果你骗我，我也不知道你说的到底是不是实话。”穆清随即对郑韵道：“亲爱的我是不是很懂事呀！没有乱用家里的钱。”
　　郑韵完全不想参与进她的话题，穆清若真要花钱她也不会有什么意见，毕竟那是穆清的钱。不过如今穆清有这种想法她心里还是很欣慰和感动。
　　到医院后，郑韵和穆清跟着林薇薇一块儿到病房。
　　章母看到林薇薇时，稍显激动的对她道：“林道长，林道长，你救救我女儿吧！她已经在床上睡了半年了，现在一点动静都没有。”
　　林薇薇面无表情道：“植物人半年未醒来其实挺正常的。”
　　确实很正常，甚至一辈子不醒来都是正常的事情，但能接受这些事实的家人又有几个呢？
　　随后林薇薇走到章艺身边，对章母问道：“章艺的诊断书或者病例有吗？我看看医生这边的结论。”
　　“诊、诊断书？”章母有些慌乱的到床头柜找了好一会儿，这才找到，随后拿给林薇薇。
　　郑韵心中有些奇怪，林薇薇明明是道士，怎么还看起了医生的诊断书。
　　林薇薇拿过诊断书对大家道：“如果章艺的昏迷是因为一些身体原因，那我也没有办法，毕竟我们不是医生。”
　　“身体没问题的！”章母立刻激动道，“我们已经问过医生了，身体是没有什么问题的，就是一直醒不过来！”
　　林薇薇皱眉看了一会儿，随即将诊断书放在床头柜，再来到床边，手在章艺脸上晃了一圈，随即手指点着章艺的眉心，眉头皱的越发紧。
　　“怎么样？”章母见她几个动作透着玄之又玄的味道，立刻紧张问道。
　　林薇薇这才说：“不对，确实不是因为身体原因醒不来。”
　　“那是什么原因？”章母又道。
　　林薇薇道：“魄还在，魂丢了几缕。”
　　这话说的差点吓死章母，随后章母道：“那可怎么办？这、这魂都丢了……”
　　“没事。”林薇薇对章母说：“应该没什么大事，我再算算，但今天可能没法解决。”
　　只要能够解决，章母便十分满足了，立刻道：“好好，林道长，我们给你订好酒店，有什么你告诉我们，我们一定给你解决。”
　　林薇薇点头道：“好。”随即对穆清和郑韵说：“应该可以醒过来，但是不能急于一时。”
　　郑韵和穆清都能理解，便送她去酒店。
　　作者有话要说：　　周六也就是明天，我要断更一天了！因为周日考试，考完周日晚上开始继续更新。
　　十天完结倒计时，第二天。


第78章 
　　林工儿子一直等着心脏, 心脏到国内后立刻进行了手术。郑韵接到林工电话时, 林工对她道：“手术成功了！”
　　“恭喜。”郑韵嘴角扬起笑容，就算林工不会因为此事支持她, 她也是做了一件有意义的事情。
　　但林工却因为此事完全偏向郑韵，并且对她道：“郑经理，明天有时间吗？我们一起吃个饭吧。”
　　郑韵道：“嗯，好, 就当是庆祝你儿子手术成功。”
　　但郑韵怎么也没想到饭桌上不仅有林工，他甚至将策划部经理也请来。
　　“这是策划部张经理。”林工对郑韵道：“你们在公司应该见过, 待时间再长一些，你们还会有更多的机会合作。”
　　郑韵伸出手与张经理相握, “你好，希望以后合作愉快。”
　　张经理一笑，握住她的手慎重的晃了晃, 对郑韵说：“你好, 策划部一定配合市场部的宣传。”
　　郑韵从他的话里嗅出一丝拒绝, 随后饭桌上林工开始隐晦道：“张经理在策划部经理的位置上也坐了很长时间了吧。”
　　张经理道：“嗯, 时间确实很长。”张经理的话十分隐晦，几乎不会透露自己的任何意愿。
　　林工笑道：“像张经理这样的公司老人, 对公司的感情还是很深的。”
　　张经理看看林工又转头看向郑韵，仍旧丝毫不露道：“都是混一口饭吃。”
　　郑韵这才明白今晚这顿饭是什么意思, 林工想要将张经理拉拢过来，但是张经理却不信任自己，所以丝毫不愿意透露。
　　郑韵知道这顿饭不会有什么结果, 便只将它当做一顿饭来处理，不再提及其他想法，林工也渐渐放弃在此时与张经理谈及过多工作上的事情。
　　饭后林工单独与郑韵换了个地方喝茶，“饭桌上没法对郑经理说太多，此时我以茶代酒敬你一杯，感谢你为我和我儿子做的事情。”
　　郑韵连忙推谢道：“林工你太客气了，我也只是联系了一番，这心脏钱还不是你自己出的。”
　　林工却深知这其中的所有，继续道：“如果没有你的一番联系，我儿子怕是死也等不到适合他的心脏源。我不是忘恩负义的人，这份恩情我会记住，有用得到我的地方我也不会推辞。”
　　说着林工抬手仰头喝掉那杯茶，再对郑韵叹气道：“老张在公司一直是如此谨慎的人，我能帮的也就是这些了，但老张这人确实也有自己的难处，陈杰然和策划部有几人关系还行，他告诉我如今策划部也不好做，上面的人对他们的策划总是指手画脚很多意见，但最后做出的销售计划在实施时总是差强人意，最终承担责任的却是他们策划部。”
　　“上海的销售计划算是公司这几年来最‘出格’的销售计划，若不是赵亦程搬出你的名号，这个计划也不知会被改成什么样。”林工说后端起茶杯轻啄两口，将时间剩给郑韵自己思考。
　　公司几乎所有部门都有问题，郑韵深深地叹了口气，她曾经以为郑全峰将公司越做越好，现在却发现这些都是假象，郑氏表面看上去光鲜亮丽，前途似锦，但它的内部却开始被蛀虫渐渐啃噬，出现了无数的漏洞，而蛀虫的根源变来自于郑全峰。若郑氏再在郑全峰手中几年，恐怕会出现不可逆转的问题。
　　而这些事情根本入不了自大狂郑全峰的眼，那群不管是的股东当然也不会知道这些深入公司角落的蛀洞。
　　郑韵想通了这些，便对林工道：“谢谢林工，我大概知道该怎么做了，林工您就别把宝贵的时间花在我身上了，如今也没有什么重要的事情，该回医院陪着您刚手术的儿子才是。”
　　林工笑道：“你这个鬼精灵，就知道我现在最需要的是什么。”
　　郑韵也笑道：“您不也知道我现在最需要的是什么吗？”
　　随后林工离开，郑韵却仍旧在茶餐厅喝着茶，心中思索着要如何将策划部经理拉拢自己麾下。
　　要让一个人投奔自己，需要给予他的便是他如今得不到的东西，按照林工刚才的说法，策划部做计划时有人会对他们指指点点，这给他们的工作造成了很大困扰，而策划的人绝非张经理，而是策划部的普通策划员工。所以策划部如今存在的问题找这些人询问找到最根本的问题所在。
　　想到此处，郑韵联系仍在S市的赵亦程问道：“策划部的人你有熟悉的吗？”
　　赵亦程道：“策划部的经理不是很熟悉，只认识一些普通员工和一两个主管。”
　　郑韵嘴角挑起，“那便够了，你找机会问问这些人现在工作有什么困难或者不满的地方。”
　　“郑经理你这是要……”赵亦程脑中仿佛想到了什么，但那些东西却无法明晰。
　　郑韵道：“我要了解策划部的员工现在缺什么，如果我能够满足他们所需，你说他们会不会站在我这边？”
　　赵亦程双眸一亮，一瞬间懂了郑韵的意思，对郑韵道：“你放心吧郑经理，我一定用最快的速度得到你想要的信息。”
　　这就是与聪明人说话的好处。
　　一切不能操之过急，现在郑全峰已经快要崩溃，郑韵快速的将市场部及工程部拿到自己的手里，她和郑全峰之间的遮羞布也就再没有存在的必要。
　　赵亦程的消息来得十分快，当天晚上便汇总了一份资料给郑韵。郑韵洗完澡靠在床上翻看。穆清洗漱结束后来到郑韵身边，醋意十足道：“一回家就看手机，看来你是嫁给手机了，并没有跟我结婚。”
　　郑韵瞪她一眼，“手机的醋都要吃，你最近是不是太闲了？”
　　穆清道：“没有，电影快要上映了，我守着他们在网上造势呢，如果电影亏了我那什么来睡你？”
　　郑韵无语的看着她，“你怎么满脑子都是这些东西，为什么电影买好了就可以睡我了？这是什么逻辑？”
　　穆清一本正经的对郑韵分析，“你看我为了你的电影费心费力，简直快要熬白了头，如果这样都不能给我奖励，我以后要怎么努力工作？”
　　说着穆清的魔爪慢慢伸向郑韵，郑韵眼疾手快的伸手，用拇指和食指拎起穆清手背上的皮，将她手拎开道：“不行，我一定要和你好好说说这个电影的事情，这可不是我一个人的电影，赚钱了你也会得到同样的利益，但是你现在却跟我说什么为了我，我可不背这个锅。”
　　穆清反手挣脱郑韵的桎梏，一把抓住郑韵的手，揉捏着她柔软的指腹道：“可是我不在乎是否会挣钱呀！”
　　郑韵感觉天被穆清聊死了，所以穆清意思便是自己根本不在意电影是否会卖出好票房，她所做的一切都是为了郑韵能够有收入。
　　“我真是太感谢你了。”郑韵冷冷地说道。
　　但是她的冷言冷语早在八百年前便已经对穆清没有任何作用，如今的穆清笑得更开心，“只是口头上感谢我可不行，我要实质的东西。”
　　郑韵眉尾一挑，低头看着手机，触摸几次后抬头再次看着穆清对她道：“实质的东西已经发你微信了，去领取吧。”
　　穆清抓过一旁的手机打开，看到郑韵给她发来一条微信，点开后竟然是转账信息。
　　转账金额0.5元，转账理由是感谢穆清的辛勤劳动，这是劳务费。
　　“我就值5毛钱？”穆清啼笑皆非的看着郑韵。
　　郑韵微仰着头，眼底的冷漠被流光冲散，肯定道：“嗯。”
　　穆清笑着瞪她一眼，随即自己也在手机上触摸几次。
　　郑韵的消息得到回复，郑韵打开一看，最终忍不住笑了出来。
　　穆清给她转账5元，转账理由是一次性付清十次账款，申请尽快提货。
　　郑韵晃动手机，看着穆清道：“什么十次？十次巴掌，我立刻可以全部结清。”
　　“什么十次你会不知道？我钱已经给了，你赶紧收款，然后我要收货了！”穆清急不可耐的捏捏郑韵的手。
　　郑韵继续单手在手机上点了几下，随后再次看向穆清。
　　穆清手机轻轻震动，她低头看向手机，笑意越发明显。
　　郑韵给她发来50块钱转账，转账理由是我比你有钱，买你一百次。
　　“一百次？”穆清抬头看着郑韵，眼中满是浓浓的疑惑，“我可是限时供应，仅限今晚，一百次你行吗？”
　　郑韵放下手机，翻身跪坐在她大腿上，对她道：“行不行你试试？”
　　穆清挡住她的手，“你这是要和我比阔吗？我可是富二代，看我马上给你转一百块，让你看看我多有钱！”
　　郑韵也拿起手机，“你确定要和我比谁更有钱？你转一百，我就不能转一百五？”
　　穆清抬眼深深看了郑韵一眼，“如果我转给你五十万，那不是买了你一百万次？”
　　郑韵微微一愣，笑眼嗔怒道：“神经病，我怎么会跟你玩这么幼稚的游戏。”
　　穆清将两人的手机都放下，搂着郑韵的腰道：“那我们来玩点不幼稚的。”
　　郑韵低头吻上穆清的唇，用行动答应了她的提议。
　　作者有话要说：　　抱歉各位，昨天没考好，心情低落码不出字。


第79章 
　　章艺醒来的消息来得有些突然, 却又在郑韵意料之中。
　　她刚到医院章艺床前不少医生正在给章艺做检查, 章母则在一旁对林薇薇万分感谢。林薇薇面对这老人欲言又止，郑韵连忙上前道：“阿姨, 您看章艺已经醒了，是不是把林道长的钱给将结了？”
　　林薇薇立刻松了口气，章母也恍然道：“看我这记性，林道长真是对不起, 您账号给我，我马上让她爸给你转账！”
　　章艺爸爸正在路上, 接到老婆电话后表示自己立刻给转账。一分钟后林薇薇手机响起短信提示音，她拿起手机看了一眼, 随即对章母道：“章艺既然醒了就不会再有事，我就先走了。”
　　章母望向章艺，眼中仍旧有些不放心。
　　郑韵连忙对林薇薇说：“麻烦道长再留一会儿吧, 中午我请客以表感谢。”
　　章母连对郑韵投去感谢的目光。林薇薇看向她俩, 章艺除了昏睡半年多身体变差, 不会再有其他问题。既然章母不放心, 林薇薇便只能再留一会儿。
　　章父没一会儿也到了，再次对林薇薇表示感谢后众人便在一旁等着医生完成检查。再十几分钟, 医生对众人道：“病人身体无大碍，只需注意复健及营养供给, 吃的东西医院会给出一个详细的安排，你们一定按照安排来，否者病人的胃受不了。”
　　章母章父连忙答应。
　　医生走后, 林薇薇再次来到病床前给章艺做了一次检查，转身对章父章母道：“没有问题了，如果以后还有需要可以联系我。”
　　章父章母这才放心，林薇薇转身离开。
　　章艺长时间未开口，此时有些说不出话，但她的眼里却仿佛万事沉淀，好似这段时间并非是在床上睡了半年，而是经历了无数沧桑。
　　章母章父在她床前眼眶通红，最后忍不住纷纷哭了。
　　郑韵擦掉眼角低落的眼泪，随后看见章艺眼睛看着她，好似有什么事要说。章父章母趴在床上哭的难受，郑韵不忍打扰她们，无声道：“怎么了？”
　　章艺也动作无声道：“林道长……”
　　从小一起长大的默契让郑韵瞬间明白她的意思，点头后转身离开病房追林道长去了。
　　走过转角，郑韵看见林道长走进电梯，她立刻快步上前，在电梯合上那一瞬间按下按钮，电梯再次在她眼前打开，可是眼前的情景却让她有些无法接受。
　　电梯里林道长手握手机放在胸前，而她胸口纽扣被解开，一个小小的人握着林薇薇衣服边缘，双眸发亮的看着手机屏幕。
　　“先进来。”林薇薇眉头紧皱对郑韵说。
　　郑韵立刻踏进电梯，随后按下关门键。
　　这时小小人已经知道自己被人发现，躲进林薇薇衣服里，只露了眼睛以上偷偷的看着郑韵。
　　林薇薇收起手机，对郑韵说：“记得让穆清转账给我。”
　　“什么？”郑韵还在震惊中无法回神，一时听见这莫名的话有些懵神。
　　林薇薇道：“她不是要花五百万知道我养的是个什么吗？现在你看到了。”
　　这贪财的属性实在是无法与林薇薇的外表联系起来，郑韵无语又看向林薇薇胸口，林薇薇伸出手指戳着小小人的头将她戳进衣服里，随即扣上衬衣扣子，对郑韵道：“我就是养了个侏儒，因为要给她看病，所以缺钱的很。”
　　侏儒？十厘米高的侏儒？头就一元硬币那么大点？
　　郑韵心想我信你才有鬼了。
　　此时电梯到了一层，郑韵同林薇薇出来才想起正事，“林道长，章艺应该还有事拜托你，你能不能推迟几天回去？”
　　林薇薇眉头轻皱，郑韵立刻道：“这算是另一件委托，具体的委托费到时候章艺和你谈。”
　　林薇薇眉头瞬间平顺，面无表情点头道：“嗯，那我在北京留几天，到时候你联系我。”
　　郑韵点头，目送林薇薇离开。然而章艺醒来的喜悦和感慨已经烟消云散，她满脑子都是那个小小人。那人虽小，但五官却极其精致，眼眸晶亮，活灵活现。
　　回病房的路上，郑韵给穆清发去微信：给林道长转账五百万。
　　穆清秒回道：什么意思？咱什么时候欠她钱了？
　　郑韵回道：一言难尽，你先转账，回家我再细说。
　　压下心底的情绪，郑韵再次回到病房，章父章母此刻已经哭完，开始照顾章艺。
　　郑韵冲章艺点头，章艺轻微点头示意。
　　章艺虽然已经醒来，却十分瘦弱，需要时间复健恢复。郑韵陪了她一会儿便离开医院。
　　下午郑韵和林工一块儿回到公司，参加股东会议。
　　会议内容是S市工地出事归责，郑韵与林工一致认为陈杰然不应当承担责任，责任应是越权的市场部经理。郑全峰却认为责任应该归于陈杰然，整件事情是由于他管理不善造成的，与市场部总经理没有任何关系。
　　郑韵坐在会议室能够十分明显的感觉到来自郑全峰的敌意，股东们逐渐落座，大家都察觉此时会议室里的气氛几近剑拔弩张，顿时大家都沉下思绪思索着自己的选择。
　　待众人到齐，郑韵看向郑全峰，郑全峰却冷言道：“人还未齐，大家稍安勿躁。”
　　郑韵眉头微皱，环视一周才发现确实有好几个小股东没到，但他们所占股份不算多，就算到了也不能有太大的作用。
　　直到会议室们再次被推开，熟悉的身影出现在眼前，郑韵才明白郑全峰说的话是什么意思。
　　郑嘉凌回来了，满面春风的坐在郑全峰身边。他一分目光都没有给郑韵，对郑全峰却亲近一笑。
　　郑韵的心瞬间冷下来，嘴角挂着戏谑冰冷的笑意。
　　怪不得股东会议拖了好几天，郑全峰这是给郑嘉凌争取时间呢。
　　“开始吧。”郑嘉凌落座，郑全峰对在座各位道：“想必大家都知道今天的会议是为了什么，现在先由市场部总经理及工程部陈工将此事说明，大家再做出判断。”
　　这便是实实在在的要看众股东站哪一边了。陈杰然与总经理的陈诉倒没几人听，因为此时责任究竟是谁的已经不重要了，重要的是站队，是支持郑韵还是郑全峰，此时决定以后便会成为对方的眼中钉。
　　郑韵眼眸越发冷漠地看着自己的父亲，那人却不看她，只贴近郑全峰，充分表明了自己的态度。
　　郑韵不知道郑全峰对郑嘉凌说了什么，此刻她心中想的却是，无论郑全峰对郑嘉凌说了什么，今天郑嘉凌站在郑全峰身边，便是将他们的父女亲情彻底抛弃，至于不顾，那她也不会再对郑嘉凌客气。
　　当陈工陈诉结束，会议室安静的针落有声，郑全峰审视一番后开口道：“既然两位都已经将事情再次陈诉，接下来大家投票吧，将此次事故的责任定下来。”
　　他的话音落下，郑嘉凌开口道：“我认为责任是陈工的，既然是你管辖的范围，你就应该将所有的事情都处理好，你这样推卸责任，以后在公司是否所有人都可以这样推卸责任？那公司还要你们干什么，一个个没一点责任心，什么都不能承担。”
　　他的话让陈工额角青筋暴露，陈工却忍了下来。
　　郑韵紧接着郑嘉凌的话冷漠开口道：“那按照爸你的意思来说，我现在去总裁办大闹一场，总裁办的人因为我的大闹丢失了资料，这该是总裁办的责任吧。”
　　“你！”郑嘉凌脸色一沉，放在办公桌上的手紧紧握成拳。
　　郑韵却丝毫不惧怕他，甚至眼神凛然，“若今天由陈工承担这份责任，明天公司内部便会乱套，反正只要不是自己责任范围出了事，去其他人管辖范围闹出再大的事也不用负责，那真是好极了，我跟谁有仇，谁就死定了。”
　　郑全峰道：“郑经理你的意思是今天若让陈工担责，你便会在我们的工作责任内闹事报复了？”
　　郑韵冷笑道：“你要这么断章取义我也没办法。”随即她表明自己的观点，“我的上司、市场部的总经理难辞其咎，我的意见是追究他的责任。”
　　这两父女分别表态，虽然郑韵的股份要多一些，但也多不了多少，余下的便是各位股东表态。
　　“我认为是陈工的责任。”郑全峰再次表态。
　　但他原本股份少的可怜，此时表态仿佛是一个笑话，有人正要开口，郑全峰再道：“有几位股东放弃了自己的股份，将手中的股份转让给我了，如今一算，我和二弟的股份加起来倒是比郑经理你要高些了。”
　　这句话如同炭火扔进水池，会议室立刻沸腾起来。
　　郑韵这才明白那些缺席的小股东并非是缺席，而是将自己的股份转让给了郑全峰。然而郑全峰购买股份的钱是怎么来得，郑韵如何会想不到，恐怕这些都是他在公司多年贪污所得。
　　“各位股东开始吧。”郑全峰眼角掩饰不住得意，这一次他一定会让郑韵一败涂地，随即记下那些支持郑韵的人，慢慢将他们与郑韵一块儿弄出郑氏，这地方本就该是他的，怎么能够让郑韵在此称王称霸！
　　作者有话要说：　　章艺穿越文《和亲公主》明天（19号）开始更新。
　　林薇薇和她家的小吃货《拇指姑娘》暑假开坑。
　　两篇文点进专栏均可收藏，顺便求一发作者收藏，谢谢么么哒！


第80章 防盗
　　会议室的气氛剑拔弩张, 所有人都在沉思, 大家都知道这不是一次简单的投票，而是一次明面上的站队, 公司再也不会像以前那样表面和睦。
　　“我赞成阿韵的看法，若责任由陈工承担，公司以后便会乱套，也不利于公司的和谐发展。”说话人是李谰, 一直以来支持郑韵，他的发言并不让众人觉得奇怪, 却也是带动了一批早就支持郑韵的人。
　　随后支持郑全峰的人纷纷开始发言，最后剩下一群中立的股东仍在考虑。郑全峰及郑韵此时并未再说话, 而是安静的等着大家。
　　最终中立人群渐渐发言，随着他们的发言，郑全峰的脸色越发难堪。大数中立股东选择郑韵, 最终S市责任由市场部经理承担大部分, 陈杰然承担小部分。
　　这并不是此次会议最主要结果, 此次会议最主要的是郑全峰与郑韵彻底撕破脸。
　　郑全峰宣布会议结束, 郑韵却道：“我还有一件事。”
　　郑全峰脸色黑沉的看着郑韵，咬牙道：“哦, 郑经理还有什么事？”
　　郑韵眼中满是不一样的神采，嘴角带着礼貌性的笑容：“大伯, 既然市场部经理犯下如此大的问题，他的职位是否应该做一个调整？”
　　“你这是什么意思？”郑全峰几乎可以想到郑韵下一句要说什么，他立刻道：“公司的人事调度是人事部安排, 若市场部经理空缺，人事部会处理。”
　　“那我想调到市场部总经理的位置上去人事部打个申请就行了，是吧？”郑韵却没放过这次机会，不顾郑全峰黑沉的脸色，自信对众股东道：“至少我比如今的总经理更让大家信服，对吧？我无论在哪个职位，可没有出过任何问题。”
　　“职位调度需要总裁同意。”郑全峰道：“我并不认为郑经理你有胜任此职位的能力。”
　　郑韵看着郑全峰，眼中是丝毫不退缩坚定，嘴角笑意依旧，可她说出的话却咄咄逼人，“既然如此，趁现在股东还在，我们还是股东投票吧。”
　　郑全峰眼神冰冷，甚至带着些恶毒看着郑韵。股东投票的结果可想而知，郑全峰也懒得折腾了，对郑韵道：“既然你要自荐市场部总经理的位置，先把市场部的问题解决，若能在年底解决市场部所有的问题，那这个职位给你我无话可说。”
　　“没问题。”郑韵毫不犹豫的答应。
　　对她来说，坐上市场部总经理的位置最终也是要解决前总经理留下的遗留问题，答应郑全峰又有何妨？
　　会议最终结果郑韵十分满意，但郑嘉凌的出现却伤透了她的心。
　　会后郑韵快步走到郑嘉凌身边，与郑嘉凌一起进入电梯。电梯里只有父女两人，郑韵对郑嘉凌道：“爸，我们谈谈吧。”
　　郑嘉凌皱眉看向郑韵，“谈什么？我们有什么好谈的？”
　　“谈谈你为什么会突然出现?”郑韵将郑嘉凌送往国外旅行，他在旅行途中认识了一个女人，便与那女人一同在国外继续游玩。如今在郑韵毫不知情的情况下突然出现在国内，便是为了帮郑全峰狠狠的给自己一刀吧。
　　郑嘉凌愤怒道：“我为什么会突然出现？难道我没有自己的人身自由，我想去哪儿还得给你汇报？”
　　“你所谓的人身自由便是将郑氏送到郑全峰手里？”郑韵咬牙低声道。
　　郑嘉凌仍旧十分固执，“郑全峰是我大哥，至少他在公司我能够按时拿到我的分红，想怎么生活就怎么生活，但是你却三番五次的限制我的行为，我又凭什么要帮你？”
　　“如果我不限制你的行为，现在你也许早就被张玫艳拖去蹲监狱了，难道你想要那种日子？”郑韵每说一个字，心就冷一分，看向郑嘉凌的眼神也逐渐褪去温度。
　　郑嘉凌完全陷入自己的思想，无法走出来客观的看待这些问题，甚至对郑韵道：“如果不是你，她又怎么会进监狱？阿韵，什么时候你竟然变成这样？你张阿姨虽然与你没有血缘，但瑶琴是你的亲妹妹！我是你亲爹！可是你对付我们真是一点都不心软，你让我要怎么再信任你，支持你？”
　　郑韵在郑嘉凌指责的语气和目光中后退一步，满目不可置信的看着郑嘉凌，“你竟然跟我谈亲情？但是爸，你这样指责我的时候有想过我是你的女儿吗？有想过张玫艳害死的人是我血缘上的亲妈吗？她们能够这样对我，我凭什么要放过她们？如果我放过她们，触犯法律的还要加上我一个。”
　　郑嘉凌满心满脑已经被洗过一次，如今郑韵说什么他都听不进去。
　　电梯到达一楼，门打开后郑嘉凌先一步踏出电梯，随后他顿住身体，头也不回的对郑韵说：“阿韵，从你把我送去国外开始，我已经无法将你当做我的女儿。”
　　话落，郑嘉凌头也不回的离开。
　　郑韵从未想过重活一世竟然会得到父亲这样一句话。她知道父亲不喜欢她，知道父亲偏心。可她对郑嘉凌却从来都是尽到了自己的所有，却得来今天这样一句话。
　　电梯门缓缓关上，郑韵坐着电梯来到停车场。坐上车，郑韵的眼泪再怎么也忍不住滴落下来，她紧咬下唇，整个人都在颤抖。
　　她早应该知道郑嘉凌从母亲死后便渐渐脱下伪装，将自私自利的一面摊在她面前，如今他竟然连是非好坏都分不清楚，甚至要放弃父女之间本就薄弱的感情。郑韵告诉自己，这本就是意料之中的事情，可心还是忍不住针刺一般疼痛。
　　“阿韵！”车窗被敲响，熟悉的声音在耳边似真似幻。郑韵侧头看向窗外，死死盯着穆清的身影不敢眨眼，仿佛只要一眨眼，这个影子就会消失。
　　穆清心里并不比郑韵好得到哪里去，看到郑韵如此伤心，真是比挖她的心还让人难受。
　　“开门！”穆清眉头紧皱，眼中满是担忧，“阿韵，你把车门打开。”
　　郑韵打开车门，穆清握住门把手的时才发现自己站在驾驶室，立刻绕道去了副驾驶，打开车门后来不及坐好，便将郑韵拉入怀中紧紧抱住。
　　感受到郑韵的紧绷和颤抖，穆清连忙在她背脊轻抚，声音轻柔道：“乖，如果心里不舒服就哭出来好吗？我会一直陪着你的！”
　　这一刻郑韵终于绷不住了，眼泪决堤一般汹涌而出，压抑的呜咽从最终溢出。
　　可当情绪得到彻底的发泄，心中压抑的感情仿佛也随着眼泪流出。渐渐地心脏也不再疼痛，身体也慢慢放松。
　　二十分钟后，郑韵渐渐停住哭泣，却仍旧靠在穆清肩头舍不得起来。
　　“现在可以告诉我发生什么事了吗？”穆清的心也渐渐放松，眉宇间担忧减少。但她绝不会当做此事没有发生，到底是谁让郑韵如此，穆清会搞清楚，并且不会放过他。
　　郑韵趴在她肩头，感觉到自己软弱的心被穆清包围，缓缓将今天发生的事情告诉穆清。
　　穆清越听眼神越是冷冽，待郑韵话落，穆清冷笑道：“既然她不把你当做女儿，你何必把她当做父亲呢？”
　　郑韵心中的情感本就因为哭泣而减淡了不少，此刻轻声笑道：“是啊，他不把我当女儿，我何必把他当做父亲？”
　　“这个郑全峰也尽快解决才好，他若是不蹦Q了，你的日子不知道要好过多少。”穆清越说越是愁容满面，最终穆清放开郑韵，与她四目相对，抬手捧着郑韵的脸道：“阿韵，你爸交给我处理吧，我会把他的股份全部转到你名下，如此你在公司便拥有了绝对话语权，谁也不敢再说什么。”
　　郑韵微微一愣，“你要做什么？”
　　穆清道：“你放心，我还能做什么违法乱纪的事情吗？我去找我哥，他一个人管着这么大的穆氏，肯定比我们更懂怎么处理这些事情，你就相信我吧，我知道分寸。”
　　郑韵最终点头道：“好。”
　　随后的日子郑韵全心全意开始处理市场部的遗留问题。
　　S市人员整顿已经结束，郑韵立刻将赵亦程派往其他几个分部，一一将原总经理的爪牙从公司剔除。随后她准备联系策划部，但策划部经理却始终如之前一般谨慎，继续保持中立，不愿轻易将自己扯进公司的派系纷争中。
　　世界上没有不透风的墙，也没有拉拢不了的人，郑韵始终不愿意放弃，将赵亦程之前给她的资料拿来反复看。资料显示策划部员工如今有两大问题，一是销售计划上司干扰太多，这个郑韵完全可以解决，放手让员工发挥自己的潜力是郑韵一直以来的管理理念。
　　其二便是工资及奖金问题。郑韵靠着椅背，微皱眉看向天花板，心中默算着S市楼盘的资金，当大概的盈利在脑海中清晰，郑韵立刻下了一个决定，给策划部参与了S市销售计划的员工发放奖金。
　　第一个计划的事实非常顺利，但是发奖金却遇到了困难。财务部给出的回复是：郑经理并非市场部总经理，也不是策划部经理，无权申请策划部员工奖金。
　　作者有话要说：　　对不起各位亲爱的，昨天接爸妈回家，耽误了更新。


第81章 
　　财务部的理由十分充分, 郑韵确实在答应郑全峰, 在解决市场部所谓遗留问题之前不会接任市场部总经理的位置。
　　郑全峰在办公室对财务总经理冷笑道：“郑韵真以为自己是个人物了？还想着用钱买忠心，我是公司总裁, 用钱她难道还能有我方便？”
　　财务总经理马屁道：“是啊，我一听说她要申请奖金立刻就找到您报告，您不答应我怎么也不会批的。”
　　郑全峰道：“嗯，你做的好。”
　　郑全峰本想看郑韵的笑话, 却不想一周后策划部除了经理表面上保持中立，没有与郑韵有任何联系, 其他人却纷纷开始向郑韵靠拢，一个又一个方案从策划部传到全国各楼盘, 一时间市场部开始一场声势浩大的宣传活动，几乎全国人民都知道郑氏房产这段时间有活动，一时郑氏房产的热度是其他房产无法匹及的。
　　郑全峰看到新闻时立刻冲向市场部问罪。
　　当他来到销售部, 极其大声的叫着郑韵的名字, 将刚打印出来的各地销售报告甩到销售部大办公室, 当着所有人的面吼道：“郑韵！你是要让公司破产吗？”
　　郑韵从自己的独立办公室走出, 神情淡然的走到郑全峰身前，问道：“怎么了？”
　　郑全峰冷笑道：“怎么了？郑韵你自己看看你各地的销售单价？那么低的价格, 你是不想让郑氏赚钱了吗？”
　　郑韵立刻知道他想要说什么，解释道：“我没有这样的心思, 并且这样的活动并不会让郑氏亏损。”
　　“不会亏损？郑韵你可以看看你的活动力度有多大？这样的活动力度你想告诉我你难道还会盈利不成？”郑全峰说道这里，突然感觉到一丝不对劲儿，他几乎下意识补充道：“即使是盈利, 和公司最初的预算相比，到底会少多少你难道不能让财务处给你算算？”
　　郑韵仿佛此时才看到他丢到地上的纸，捡起后对郑韵慢条斯理的将报告反到最后一页对郑全峰说：“郑总裁，您可以看看我们最终结算结果，这次活动的总收益是高于之前计划的。”
　　郑全峰不可置信的瞪眼看向郑韵，无论如何也掩饰不了他眼中的诧异，然而他翻到资料最后一页，这才发现郑韵的盈利却是超过了市场部的预算利润值。
　　若不是重生，郑韵不会知道郑全峰竟然也会有如此冲动的一天。
　　这些年的成就蒙蔽了郑全峰的眼睛，让他忘记了刚进入郑氏的谨慎和三思，这也是郑韵能够一步一步踩着他占领郑氏的原因。
　　“不知道郑总您还有什么事？若是没有，我便要工作了。”郑韵从容不迫对郑全峰道。郑全峰却几乎快要维持不住自己的情绪，整个人处于爆发边缘。
　　郑全峰回到自己办公室，怎么也想不通为什么策划部还愿意给郑韵出策划案，奖金的事情不是被驳回了吗？
　　可是郑全峰却没有想过，他从来不把底层员工放在心上，只愿意与领导接触，因为在郑全峰更多的心思放在如何与公司领导一起将钱装进自己的腰包，而不是如何能够将公司发展的更好。所以他也从未给任何部门的人发奖金，甚至没有提过，因为他更想将这笔钱装进自己的口袋。
　　郑韵却不同，郑氏是母亲留给她的遗产，比起金钱，她更新郑氏能够有好的发展。所以郑韵接触郑氏投资开始，便对下属十分好，因为她要发展的是公司，而不是她自己的利益。
　　即使这一次策划部的奖金申请没有批准，但是郑韵能够提出这样的申请已经让他们知道郑韵对他们的态度。而且郑韵足够尊重他们的计划，能够让她们自由发挥，而不是指指点点。
　　下班后郑韵坐上穆清的车，意外发现林薇薇竟然在车上。郑韵还未开口，穆清便道：“你最近忙疯了，林道长一直等着章艺约她见面，却得不到消息，打电话给我，我才知道有这回事，忙着给章艺打电话约时间。”
　　郑韵灵光一闪，这件事突然在她脑中闪现，她歉意的看向林薇薇，“抱歉林道长，我最近太忙忘了这事。”
　　林薇薇摇头道：“没事。”反正穆清转给她的五百万够她用好一阵子，她也正好留在北京买些东西。
　　三人到了医院，章艺此时已经恢复了不少，看见郑韵甚至嘴角扬起笑意，“你最近一直没来，我就猜着你肯定忙得很。”
　　郑韵歉意道：“对不起，我忙的把你的事情都给忘了。”
　　“没事。”章艺摇摇头，随即对母亲说：“妈，我想和林道长单独谈谈。”
　　章母立刻放下手中的东西，对林道长笑笑，“麻烦林道长了。”
　　“那我们也先出去吧。”郑韵拉着穆清的手，示意穆清跟自己出去。
　　章艺道：“以后时机合适我会告诉你们的。”
　　来到病房外，穆清疑惑看着郑韵，“阿韵，你还记得之前让我给林道长转了500万吗？”
　　郑韵点头，“嗯。”
　　穆清神情些微沉重，“为什么要给她转账？我一直没有问你，但是心中仍旧疑惑，你有什么事情瞒着我吗？”
　　郑韵微微愣神，随即笑道：“我能有什么事情瞒着你，这都是你自己挖的坑。”
　　穆清道：“挖什么坑？”
　　郑韵说：“不是你自己说的吗？给穆清五百万，让她告诉你她养的是什么东西。”
　　穆清一脸懵逼，“可是她并没有告诉我。”
　　“我看到了。”郑韵扶额，“我最近太忙了，我以为我告诉你了。”
　　穆清好奇道：“什么东西，你现在告诉我。”
　　郑韵凑近她，在她耳边轻声且谨慎道：“是一个小小人，特别小，还没有手机高。”
　　“不可能！你看到的是什么娃娃吧？不然这么小怎么可能是那么能吃，林道长的出场费有时比明星都高！”
　　郑韵微微皱眉，自己都有些不相信，“我问过林道长，她承认了是养那小人的。”
　　接着郑韵唏嘘道：“感觉自己从小构建的科学唯物主义三观碎了个彻底。”
　　穆清仍旧不相信，“怎么会有那么小的人，又不是妖怪……”
　　话音落下，两人看着对方愣住，说不定真是妖怪，否则又有什么能够变成那么小的人，而且吃的还多。
　　“不要说了。”郑韵揉揉额角，“你若有兴趣就去找她说。”
　　“不花钱倒可以说说。”穆清道。
　　可是林薇薇怎么可能不要钱，上次被郑韵看到那小人收了500万，穆清这次还要看，林薇薇咬死了说：“十亿，拿得出就看，拿不出算了。”
　　穆清抬手左右摇摆，“拜拜。”
　　林薇薇留下冷冷的一眼随后离开。
　　郑韵在医院陪了章艺一会儿便回家了，路上穆清与郑韵说着林薇薇的事，却没有得到郑韵的回应，穆清侧头看去，发现郑韵已经躺在副驾睡着了。
　　她最近的确太累了。穆清将车开的更稳了些，看着前方的眼神变得凌厉。
　　回家后穆清走到副驾解开郑韵的安全带，一手从颈后探入，一手伸向腿弯，随后穆清深吸一口气，用力将郑韵抱起。
　　“啊！”郑韵一声惊呼，穆清随即手臂一软，郑韵再次摔回座位上。
　　诧异的看着穆清，郑韵惊魂未定道：“你叫醒我就好了，为什么要抱我，如果抱不动摔倒了怎么办？”
　　“怎么可能!”穆清严肃道：“我可是有肌肉的女人！”
　　郑韵推开她，“谁还没有肌肉了？”
　　“我不是这个意思……你别推我，你让我抱你，我肯定能抱起你！”穆清拉住门框不肯让开，一定要证明自己。
　　郑韵瞪着她满脸不高兴，“我想睡觉，你不要闹了。”
　　穆清见她实在疲惫，立刻心疼了，“好的知道了，宝贝儿我们去睡觉。”
　　次日早晨起床穆清已经不再房间，郑韵拿过手机，也没有穆清的信息。她心中疑惑，穆清去哪儿都会告诉她，很少会如此不告而别的时候。
　　郑韵拨通穆清的电话，却被穆清挂断，她将手机放回床头，起身去卫生间洗漱，心想穆清应该是有自己的事情要处理。
　　市场部最大的问题便是郑氏房产销售缓慢，开盘至小区售完需要很长的周期，导致资金无法短期内回拢，销售期间的各项费用逐步增加。
　　而解决这个问题对郑韵来说却是十分的简单，因为销售计划并非是她制定，而是策划部的员工制定计划。相比郑韵及公司以前的市场部总经理，策划部制定促销计划更加专业，对消费者心理把控的更加准确，更能刺激消费者的购买欲。最典型的案例便是S市的楼盘销售。
　　郑韵到公司后穆清仍旧没有给她回电话，郑韵眉头微皱，最终放下手机。无论是她还是穆清，都需要一定的私人空间，自己不能逼得太紧。
　　随后郑韵再次投入到工作当中，策划部每组会针对不同地方的郑氏房产做出针对性的计划，随后策划部经理审核后再交到郑韵手里，郑韵便召集市场部相关楼盘下属开会，商讨此计划的可实施性，再决定是否使用该计划。
　　作者有话要说：　　抱歉这两天没有更新。
　　而且我好像没有告诉大家《和亲公主》延期更新的事情，我一直以为我说了的。


第82章 
　　一切进行的十分顺利, 直到圣诞来临，市场部的问题几乎被解决，公司资金回拢状况前所未有的好。出乎所有股东意料的是某些城市几乎卖不动的楼盘如今差不多销售大半，而这也以为这今年郑氏房产增加了许多盈利, 年底的分红也将更多一分。
　　如此便有更多的人倒向郑韵。
　　郑全峰能够预想到郑韵可以解决市场部的问题，但他如何也想不到郑韵可以这么快就将这些问题解决, 快的他根本来不及给郑韵使绊子。
　　而且郑韵在市场部的问题上十分强势, 在这过程中，市场部不按照她的计划行事之人一律开除。刚开始分公司那些仍旧站队郑全峰的人不相信郑韵有这个魄力, 直到郑韵开除几人后, 所有人都知道郑韵并不是开玩笑的, 即使他们不愿意，也只能服从郑韵的安排。
　　当资金回拢后, 郑韵并未第一时间将所有资金转入财务部，而是将回笼资金拿出一小部分给市场部所有参与人员发过奖金。
　　“郑经理，财务经理找您。”助理推开郑韵的门，为难的看着郑韵, 如果她的权利再大一些，她一定会直接拒绝, 而不是让这些事来烦恼郑韵。
　　郑韵正和穆清说着《在路上》首映典礼的事情，听后对助理说：“你让她进来吧。”
　　助理却道：“她让您去财务部。”
　　郑韵冷笑一声, 看着助理道：“告诉她我没空。”
　　随后她继续与穆清说着首映典礼的事情，“你确定你刚刚说的那些明星都会来首映典礼？”
　　穆清语气中满是得意，“当然, 我是谁，我可是嘉滕的总裁，现在抱我大腿的人多了去了。”
　　郑韵听见她说话都能够想象出她如今的表情，“哦，总裁大人，你这样说让我感觉有些高攀不上。”
　　“是我高攀你！”穆清立刻将自己挖的坑填平，“全世界都抱我的大腿，我就只抱你一个人的大腿。”
　　“然后你腿上拖着全世界？这可是名副其实的拖累。”郑韵却不放过她，再次从她的话中挖出一个坑。
　　“阿韵~”穆清尾音七拐八弯，“我不让他们抱大腿行了吧。”
　　郑韵正要与她再说，助理再次敲门，“郑经理，财务经理来了。”
　　财务经理吴经理的到来在郑韵的意料之中，她对穆清道：“我要工作了，下班聊。”
　　郑韵挂掉电话，财务部经理敲门进入，拉着法令纹坐到郑韵对面，眉宇间满是敌意，“郑经理，你私自挪用公司资金给员工发放奖金是违反公司规定的。”
　　郑韵却对此事闭口不谈，反而淡淡一笑，仿佛聊天般风轻云淡，“吴经理，那你私自挪用公司资金炒股放贷也是违反公司规定的吧？”
　　吴经理面色一僵，嘴角下沉显得法令纹更加深刻。她挪用公司资金炒股放贷是两年前的事情，也因为这样她才有了富裕的资本。不想如今却成为郑韵要挟她的把柄。
　　“你知道我现在的敌人并不是你，为什么你要来当这个出头鸟呢？”话落郑韵眼神直直的看着吴经理。
　　郑经理放在腿上的手微微颤抖，呼吸也微微显得急促。
　　郑韵继续道：“我想郑经理你十分清楚我为什么要通过这种方式给员工发工资，也相信你是一个聪明人，这件事情该怎么处理你自己应该知道。”
　　郑经理眉宇间无数挣扎，很久后道：“我只听令于领导的安排，若是领导要让我将这些奖金从员工工资中扣除，那我也没有办法了。”
　　说着郑经理站起身告辞。
　　郑韵看着她的背影，心下明了这人就算不站在她这边也算是中立。因为她给郑韵透露了一个消息，郑全峰准备从员工的工资里将这部分奖金扣除。
　　郑韵嘴角勾起淡淡的弧度，整个人看起来危险却又诱人。既然郑全峰决定这样做，那她也不会放过再次郑全峰形象抹黑的机会。
　　随后这个消息便渐渐从销售部传出去，郑韵发下来的奖金将会从下月工资扣除，因为郑全峰没有批准郑韵发奖金。
　　奖金发放时郑韵并未告诉大家，当市场部大部分收到金额不等的银行短信都十分疑惑，随即郑韵助理出传出这是郑韵给大家发放的奖金，顿时所有人惊喜十分。
　　最开心的当属策划部，因为郑韵给他们每个人的奖金十分不菲。大家正计划着要怎么在圣诞节用这笔意外之财，却又听说郑全峰让财务部将这笔钱从工资中扣除。
　　这无疑是晴天霹雳！
　　一时大家的情绪十分激动，在办公司层出不穷的抱怨郑全峰，若此时以公司员工投票当选领导，郑韵无意会胜出。
　　郑韵任大家的议论发酵，在平安夜，这议论已经不再是市场部的专利，几乎全公司员工都在议论此事。
　　郑韵穿着香奈儿秋冬长裙，踩着高跟打开车门，被寒流冲击的一刹那，她感觉到自己□□的手臂起了一层鸡皮疙瘩。
　　穆清连忙将配套的披肩披在她身上，可是披肩也无法抵挡冬日的寒风，郑韵与穆清执手走向红毯，脸上带着得体的笑容，却说出埋怨的话，“我说穿西服你不让我穿，这裙子冷死人了。”
　　穆清和她穿着同系列的长裙，抬手将她搂住，“冷就让我抱抱。”
　　“你抱着也冷好吗？”若不是有无数记者，郑韵铁定给她一个白眼。
　　拍照后进入室内，郑韵才感觉自己逐渐回暖。
　　穆清将她的披肩拿下放在座位后，侧靠着她说：“你猜我送你的圣诞礼物是什么？”
　　郑韵侧头看向她，“什么？你为了票房要包场吗？”
　　穆清得意的哼道：“就这首映规模，这样的排片，电影票房怎么可能不好？”
　　“那是什么？”郑韵有些好奇，“难不成你准备让我成为你的遗产继承人？”
　　穆清越发得意，“你猜不到的，再说我的遗产继承人本就是你。”
　　郑韵转头看向台上，“那我不猜了。”
　　穆清着急了，“怎么就不猜了？你怎么不遵守规则？”
　　郑韵道：“嗯，反正你也要送我的，猜不中也会送不是吗？”
　　穆清抬手在她腰间轻轻一捏，“你真是吃定我了！”
　　郑韵半边身子都被她掐的酥麻，“你别闹！”
　　主持人上台，开始主持首映会。剧组人员首先上台，随后来支持的明星也上台讲话，最后郑韵和穆清上台。
　　观众的反应一波接着一波，待电影开场电影院才重新安静下来。
　　郑韵心中其实有些忐忑，她不知道自己的参与是否会让这部电影不再是上一世那一部，当电影结束，她的心终于放下，这部电影只会比上一世更火吧。
　　平安夜首映式结束，电影在圣诞节凌晨开始全国上映。平安夜当晚无数影评也开始在网上发表首映式观后感，豆瓣评分一路飙高。
　　然而这一切都没有穆清送给郑韵的礼物来得让她震撼。
　　看着手上的资料，郑韵整个人都僵硬了，“这是你从哪弄来的？”
　　穆清笑道：“当然是从你父亲那儿弄来的，不然我自己伪造可没有法律效果。”
　　郑韵这才发现，自从上一次郑嘉凌从国外回来参加股东大会后，他再也没有出现在公司。也是那时候穆清告诉自己将此事交给她，郑韵无力如何也想不到穆清竟然会直接给她一份转让合同，一份股份转让合同。
　　“你爸的股份转让给你，现在你是公司当之无愧的大股东，话语权足够了。你在公司也周旋了这么长时间，是时候将郑全峰给弄掉了！”穆清说完再递给郑韵另一份资料，“这是我从我哥那儿给你挖的，原本是准备明年放进郑氏，我给你把他们要过来了，薪资什么的也谈好了，公司里该换的人干净换了，工作不要一个人全兜着，就该像我一样，能丢给别人做的就丢给别人做。”
　　郑韵此时心情十分复杂，她看看手中两分文件，再抬头看看穆清，满脸不可置信。
　　穆清扬唇一笑，眼中流光溢彩，“怎么，是不是超级感动，既然这样赶紧把你自己当做圣诞礼物送给我！”
　　郑韵没有理会她的调戏，“他没有反抗吗？”
　　穆清挑眉道：“怎么会没反抗，就算反抗又怎么样？我哥出手你放心，他以后都不敢在蹦Q了，也不会再出来让你心烦。”
　　“你们把他怎么了？”郑韵微微皱眉，担忧道：“你们不要做违法的事情。”
　　穆清笑的更欢了，“还以为你心疼你那老爹，结果全担心我和我哥了，你放心吧，就是把他送到了没人没网没电视的农村去生活，空气好，对他身体也好。”
　　郑韵点头，“嗯，我怕郑全峰抓着这个把柄威胁你们。”
　　穆清嗤笑道：“就他？给他一百个胆子也不敢动我们穆家，就算狗急跳墙动了，死的也不会是我们。”
　　“那就好。”郑韵将这两份文件收起。
　　随后穆清在她身后抱住她，“现在是不是该我拆礼物了？”
　　郑韵转身毫不退缩，“应该是我好好地伺候你才对。”
　　穆清拉着郑韵倒在床上，“不不，我伺候你……”
　　话落她深深的吻上郑韵的唇。


第83章 
　　12月底郑氏旗下所有企业的年终报告出来, 股东大会召开。
　　郑嘉凌缺席股东大会，郑全锋无论如何都联系不上他，眼神阴沉。
　　股东大会各分公司先做年终报告，其中属郑氏投资的收益最为可观, 网络公司游戏投资赚了一笔，其余的小项目也进项不少。更让各位股东满意的是这一周逐渐高涨的电影票房, 无论是哪一组数据都说明郑氏投资能够给大家带来的巨额利益。
　　然而任何分公司的年终报告都不如郑氏房产的报告来得漂亮。
　　郑氏房产在国内本就有比较好的口碑, 各大城市的楼盘卖得不错。待郑韵进入郑氏房产，郑氏房产的收益更是上了一层楼。她先是将郑瑶琴的遗留项目包装整合卖掉, 保证这里没有亏损, 再在S市打响了销售狂潮, 打破了郑氏房产这些年来的销售数据，郑氏房产在最辉煌的那几年也没有如此迅速的销售速度。
　　然而这并不是终点, 当郑韵接手市场部后，她善于用人，行事风格雷厉风行，立刻处理了郑氏房产在众多城市的尾盘, 让郑氏房产这一年的资金回笼达到了巅峰。
　　当郑氏房产的报告结束，大家心中已然明了。虽然郑氏房产上半年确实收益不菲, 但郑全峰所做的郑韵也能做到，而郑韵能做的, 却是郑全峰怎么也无法做到的。
　　报告完成，郑韵在股东大会提出，“如今我的作为大家都看的十分清楚, 市场部总经理的位置不知道各位……”
　　“我打断一下。”郑全峰面色阴沉的打断了郑韵的发言，“市场部在你接手后确实处理了不少问题，但是有一件事也是我们不能忽视的，那就是郑经理你擅自从公司款项中拨款给员工发奖金，如此无视公司规章制度的行为是一个管理应有的？而且你擅自抽出的款项本该是众股东的分成不是吗？”
　　郑韵知道今天郑全峰肯定会拿这件事说事，她对此事也没有过多的解释，仅对郑全峰及各位股东道：“这笔款项我向财务部申请过，但却没有得到批复。所以我选择了这种方式，要如何才能够调动员工工作的最大积极性，让他们为公司做出最大的贡献，我想我比郑总您更懂一些吧。”
　　郑全峰冷笑道：“我为什么要为了员工的利益考虑？我需要考虑的只有公司的发展及股东的利益，员工工资进公司时就已经明明白白，工资足够买断他们的付出。”
　　郑韵不再看向郑全峰，而是面向各位股东解释道：“水能载舟亦能覆舟。”
　　简单的一句话让大部分股东明白了她的意思。
　　接触顾客的、让公司能够正常运转的更多的是一线员工，而这些人要如何才能够尽心尽力的为公司付出？除了钱还能有什么呢，这公司又不是他们的，难不成一边剥削员工，一边还要和员工谈公司归属感和感情？
　　郑全峰被郑韵如此无视，脸色更是铁青，手掌握拳整个人被气的发抖。
　　“我同意郑韵任职市场部总经理。”李谰当即表达自己的观点，随即大部分股东也表述了自己的观点。
　　郑全峰冷笑道：“这可不是你们几个小股东说了算的。”
　　“那我呢？”郑韵眼底闪过一丝精光看着郑全峰。
　　郑全峰笑意更冷，透着一股阴沉，“既然是选你，那你又怎么有投票权？”
　　郑韵点头应道：“嗯，郑总说的对，我确实不适合市场部总经理的位置。”
　　她这句话无疑掀起一阵轩然大波，支持她的股东纷纷皱眉，不知道郑韵为什么突然间放弃这个机会。
　　郑全峰则先是一喜，随后眉头却皱的更深。事出反常必有妖，郑韵这样说一定不是因为她想要放弃这个职位，而是有其他的打算。越是深思郑全峰越是能够感觉到不安，心越发的慌乱，心脏控制不住的狂烈跳动起来。
　　郑韵挑唇一笑，对众位道：“我以公司最大股东的权利要求撤除郑全峰的总裁职位，并接任总裁之位。”
　　若说刚才一番话是石头落进湖中，现在这句无意识水滴滴进热油锅！
　　会议室当即喧闹起来，郑全峰在桌上狠狠一拍，冲郑韵怒吼道：“郑韵！你怎么敢？你的股份仅公司三分之一，最大股东你也敢说？”
　　郑韵却仍旧淡定自如，她拿出一份股份转让书的复印件放在会议桌上，轻轻向前一推，“这是我父亲签订的股份转让书，现在他的股份已经转让到我名下。”随即郑韵转头看着额角青筋暴露的郑全峰，“郑总……不对，大伯，我和我父亲的股份加起来占公司股份三分之二以上，你说我是否有绝对的决定权？”
　　郑全峰眼中满是阴狠，若是眼神有实质，郑韵已经被他千刀万剐了。
　　郑韵却仍旧不为所动，继续道：“我上任后第一件事就是对你进行调查，若这些年你在公司有什么违法乱纪的事情，吃官司可是你，我不会为你背锅。”
　　郑全峰在公司的所作所为郑韵早已经掌握证据，不过等的就是现在的这个机会而已。郑全峰显然是被逼急了，猛地起身向郑韵冲去。
　　赵亦程仿佛早就知道他会在此刻站起来，也立刻起身与她对峙。余夏溪更是起身到会议室门口，瞬间会议室涌进几个保镖，将郑全峰架出会议室。
　　会议室剩下的众股东、公司高管以及各分公司负责人面色各异，但也知道郑韵如今已掌握公司的绝对控制权。
　　“若无人再反对我担任公司总裁职位，我便开始下一项。”郑韵仍旧如此的淡定自如看向众人。会议室里众人也清楚如今他们没有任何资本反抗郑韵的决定，但是却极少有人在心中反对郑韵担任总裁职位。
　　郑韵自从进入郑氏投资，所做的一切可圈可点，无论是对公司还是对员工都比郑全峰要好，如今她上位只会让众人更加期待，是否随着郑氏的发展，他们也将有更好的前景。
　　可他们还未高兴多久，郑韵又给他们丢下一个炸弹。
　　郑韵见众人不反对，继续对众人道：“公司的各位进行一定的职位调整。”
　　坚定不移支持郑全峰的高管听到这句话面如土色，他们早该知道郑全峰一倒，他们也不会有什么好下场。
　　郑韵随即只是宣布了升职员工的安排，“赵亦程担任市场部总经理职位，各位是否有意见？”
　　赵亦程惊异十分，没有想到郑韵竟然如此信任他，给他如此重要的位置。他也没想到自己在郑氏不到一年，可是升职之路却如此的迅速而平坦。
　　见众人无反对，郑韵再道：“今天开始我不再担任郑氏投资任何职位，郑氏投资总裁由余夏溪担任。”
　　余夏溪同赵亦程一样，心中惊喜异常，看向郑韵的眼睛微微泛着星光。
　　随后郑韵再将自己的人提上几个空缺职位便宣布散会。
　　回到市场部经理办公室，助理问道：“郑总，是否准备搬到总裁办公室？”
　　郑韵说：“先给我找个设计师重新设计装修，告诉赵亦程我暂时占着他的办公室，让他别赶我。”
　　她轻松的话语让助理笑了出来。
　　待助理离开，郑韵这才大大的松了口气，却不想李谰此时来办公室见她。
　　待两人做定，李谰笑道：“今天你真是给了我一个大大的惊喜，我还想着你可能再过半年或一年才会坐上这个位置，将郑全峰赶出郑氏。”
　　郑韵放松的笑道：“我性子急，有些等不了，吓着李叔了吗？”
　　李谰道：“倒是没有吓到，只是有个疑惑，既然你能够拿到你父亲的股份，为什么不在一开始就如此做？还要留着郑全峰在公司横行这么长时间。”
　　郑韵道：“我要的不是一个布满郑全峰人手的郑氏，我希望我拿回郑氏后，郑氏大部分人能够向着我，和我一起让郑氏更好。若是一开始便代替郑全峰领导郑氏，有多少人能够信任我这个不过二十几的小丫头能够领导好这个公司？”
　　李谰点头道：“嗯，不错，你并非是非常急迫的人，反而张弛有度，现在这个社会都是你们年轻人的天下了！”
　　郑韵客气道：“也需要你们的庇护，我们才能做得更好。”
　　然而李谰却知道，不管是否有他们的支持，郑韵最终都能够得到她自己想要的，因为她是郑韵。
　　随着郑全峰的撤职，公司某些领导也逐渐辞职，因为他们知道郑韵虽然没有在年终股东大会直言将他们撤职，但他们之前在公司的所作所为让他们已经待不下去。
　　元旦来临，郑韵以总裁职位给财务部下达命令，让财务部给众员工发放过节费。这在郑全峰上任期间几乎不可能，郑韵成为总裁由此得到了更多人的支持。
　　元旦来临，郑韵拿着自己的500过节费到嘉滕对穆清说：“五百块钱活动基金，今天我请客。”
　　穆清撇嘴道：“就五百，没诚意。”
　　郑韵说：“这可是我的过节费。”
　　两人的默契让穆清立刻明白了她话里的意思，随即穆清不再嫌弃，笑道：“原来是过节费，拿走吧，去潇洒一番！”
　　作者有话要说：　　果然还是要直播码字，不然自己一个人总是要玩其他的。我是一个不自觉的作者！


第84章 
　　元旦到处都是人山人海, 好在郑韵订了位置, 否者两人连吃饭的地方都找不到。选择西餐厅并不是为了情调，而是郑韵记得穆清这几天偶尔会说想吃肉。
　　哪知道她一片好心, 穆清听后却笑了。若只是笑也就算了，偏偏她的笑里还带着一丝揶揄和调戏。
　　“你这是什么表情？”郑韵看着穆清心中不安，总觉得这人不怀好意。
　　穆清若有所思道：“此肉非彼肉。”
　　“那是什么肉？”郑韵更加不懂了，“难到你是不想吃牛肉？可是今天哪儿人都多, 想换地方也不好换了。”
　　穆清摇头，眼睛仿佛带着钩子慢慢滑向郑韵脖子以下。
　　郑韵一瞬间明白了她的意思, 原来自己才是穆清想吃的肉！她心中羞愤交加，眼底闪过一丝精光, 此时目光正停在她身上的穆清却没有看见。
　　郑韵让服务员上了红酒，穆清看到后惊叹道：“你今天就500的预算，这酒你确定要喝？”
　　郑韵抬手示意服务员倒酒, 笑道：“难得我们有时间一起出来吃饭, 怎么可能真的五百块钱就把你打发了？肯定要吃好一些。”
　　穆清感受到郑韵对她的重视, 顿时感动道：“这样的你怎么能让我不爱？”
　　郑韵端起酒杯, 笑的满眼柔情，“嗯, 我也很爱你。”
　　穆清手上一顿，“我怎么觉得你今天有点不对劲？”
　　郑韵无辜道：“有吗？你眼花了吧, 我怎么就不对劲儿了？”
　　好像也什么不对劲的地方。穆清有些懵，最终只觉得自己想多了，仰头喝下杯中的酒。
　　两人就这样吃着牛排, 喝着红酒，回忆着她们之间共同的美好的回忆，这是的氛围好似比周年庆还要温馨惬意。
　　可穆清却没有发现自己竟然喝了大半红酒，郑韵每次却只是浅尝辄止。
　　冬天的寒风有些凛冽，吹在脸上偶尔会有生疼的感觉。对穆清来说，她却更觉得昏沉，脑子里好像被风吹进了数顿浆糊，迷迷糊糊的有些迟钝。
　　郑韵招手叫了一辆出租，扶着穆清上车。车里开了暖气，一冷一热穆清感觉更晕了。郑韵侧头看见穆清迷茫的样子，嘴角不禁勾起笑意，对穆清道：“是不是困了？困了就靠着我休息一会儿。”
　　这一休息，穆清更昏了。
　　回到家陈明雅看见穆清走路歪斜的模样连忙道：“这是怎么了？”
　　“喝醉了，妈你让阿姨煮些醒酒汤上来吧，我待会儿喂她喝。”郑韵扶着穆清一边上楼一边对陈明雅说。
　　陈明雅连忙吩咐下去。
　　“先洗澡吧。”回到卧室，郑韵低声诱哄道。
　　穆清此时已经失了判断力，完全不知道郑韵话里的阴谋，只觉得今天的阿韵好温柔，就像是在梦里一样。
　　郑韵将她扶到浴室，和她一起洗了个澡，因为要照顾穆清，所以花的时间有点长。
　　回到床上郑韵看见阿姨已经将醒酒汤放在两人床头，郑韵端起醒酒汤对穆清道：“喝点汤。”
　　穆清皱眉将头侧向一边，“不要。”
　　若是不喝明早起床穆清一定很难受，何况她今晚还吹了风。看着穆清洗澡后粉红水润的唇，郑韵端起醒酒汤喝了一口，随后吻上穆清的唇，将口中的汤渡到她嘴里。
　　穆清眉头散开，咽下口中的醒酒汤想要更加深入的吻郑韵。郑韵却离开她的唇，又含了一口醒酒汤喂穆清喝下。如此几次，穆清将醒酒汤喝了个干净，郑韵看着身穿睡袍的穆清，嘴角挑起轻微的角度，一手覆上穆清的脸颊，如她所愿深深吻上穆清的唇。
　　次日一早穆清感觉额头微微胀痛，喉咙也十分干涩。醒来后她却发现除此之外身体还有其他的异样。昨晚的记忆迷迷糊糊的浮现在眼前，穆清立刻明白了郑韵昨晚为何要与她喝酒，原来就是为了吃肉！
　　穆清这会儿感觉头也不痛了，嗓子也不干了，翻身半压在郑韵身上，手毫不客气的覆盖在她胸上。
　　郑韵被她折腾醒了，无奈的推攘穆清，“大清早的你干什么？”
　　穆清生气道：“你昨晚居然给我下套！”
　　郑韵手上一顿，想起昨晚的种种笑了。
　　“你还笑！”穆清手上用力一捏，“我要睡回来！”
　　郑韵推开她的手，“可是我真的好累。”
　　“又不用你动，有什么好累的？”穆清反抗道。
　　郑韵无辜道：“昨晚累了，你知道你昨晚有多过分吗？一直缠着我……”
　　“我什么时候缠着你了！”穆清脸色瞬间涨的通红，仿佛间想起了一些事情，却死不承认道：“我明明很早就睡着了，你乘人之危不说，居然还诬陷我！”
　　“我有证据。”郑韵一边说着一边与她手上拆招。
　　穆清愣住了，手上彻底没有动作，惊异道：“你留下了什么证据？”
　　“我录音了。”郑韵一本正经道：“我就知道你不回承认，肯定会推卸责任，所以我录音了。”
　　穆清立刻从她身上翻下来，盖好被子盘腿坐在床上，怒视郑韵，“你把录音删了。”
　　郑韵摇头，“不删，这可是我的□□。”
　　穆清眼睛微眯，脑中闪过无数心思，最终出乎郑韵预料再次压在郑韵身上，手掌在郑韵腰间敏/感处轻轻一捏，看着软下身的郑韵道：“有证据就有证据，我就不信你还把这证据拿给别人听！”
　　郑韵原本就是骗穆清的，可她忘记了穆清是个厚脸皮，倒是将自己的弱点抓的十分准确。
　　到早饭时间，两人都有些精神不济。郑韵是早上被穆清折腾的，穆清则是醉酒加上昨晚被郑韵折腾的。
　　陈明雅见她们两人如此，打趣道：“今晚让阿姨给你们炖个汤吧。”
　　郑韵双颊瞬间通红，穆清翻了个白眼，“妈，你这是说什么呢！”
　　早饭后穆清对郑韵道：“趁着这个假期，把你爸的事处理了吧。”
　　“好。”郑韵点头，跟着穆清驱车去看郑嘉凌。
　　一路上穆清对郑韵说：“你爸的事你要怎么处理？”
　　郑韵叹口气道：“我真觉得他不是我爸。”
　　“有些事情不能强求的。”穆清安慰她道：“并不是所有的父母都能够尽到自己的责任，每年还有那么多新闻报道父母虐待儿童的呢。”
　　“我知道。”郑韵道：“我对他其实也没有过多的感情，之前也只是尽到我做女儿的责任而已。如今他股份的股份都转让给我了，也没有什么能够成为他的倚仗，就给他一个安详的晚年吧，毕竟他再怎么也是我的父亲。而且他也没有做什么犯法的事情。”
　　“嗯，我也是这么想的。”穆清空出右手拍拍郑韵的手背，“你知道我哥是怎么让他屈服的吗？”
　　郑韵此时倒有些好奇，“你说说，我看什么才能够治他。”
　　穆清道：“我哥提出让他转让股份，保证他后半生衣食无忧，他不愿意。随后我哥把他弄乡下去了，什么都不给他，还让他种地，如果没有完成当天的劳动量，就没有吃的，他被饿了几天，找不到救助的人，只能劳动换取粮食。”
　　“他怕死。”郑韵讽刺笑道：“他若是不怕死，有骨气，怎么会屈服？”
　　穆清道：“嗯。不过他也挺能装的，在那什么都没有地方干了好久的农活，最后发现真的没有人来救他，每天看管他的人对他十分铁石心肠，这才妥协，签订了合约。”
　　“然后你们把他带出来了？”
　　“嗯。”穆清回道：“既然答应了他的事情就要做到。我们把他送到一个养老中心，让人好好看护着。”
　　郑韵道：“这样也挺好，过得舒心，什么都不用管，还有人和他一起玩。”
　　到了养老中心，郑韵远远看见郑嘉凌和一个女人坐在院子里聊天，冷笑道：“真是狗改不了吃屎。”
　　他们逐步走进，郑嘉凌也看见了她，当即脸色冷下来，“你来干什么？见不得我活着，想让我死吗？”
　　郑韵眼中没有任何感情，“你别被害妄想，我只是来叮嘱养老中心将你看紧点。”
　　“你！”郑嘉凌眼神恨恨，“总有一天我要让所有人都知道你不顾父女亲情谋财害命！”
　　郑韵并未回应他的话，而是说着毫不相干的事情，“大伯后半辈子或许都会在监狱里度过。”
　　“什么！”郑嘉凌睁大眼睛，显然十分震惊，“你已经把郑氏拿回去了，居然连亲人都不放过！”
　　郑韵嘴角的笑意十分讽刺，“他也找人杀过我，而且进监狱也不是我害的，他偷税漏税、贿赂官员、走私货物，这些事可不是我逼他做的。”
　　“你！”郑嘉凌显然已经完全没有理智，正要开口再骂，穆清却冷冷道：“看来郑先生不是很满意这个疗养中心，还是乡下安静一些，不会勾起人那些浮动的心思。”
　　郑嘉凌的话憋在胸口怎么也不敢说出。
　　穆清继续道：“我倒是觉得这里条件挺好的。”随即她的眼神落在旁边一直明目张胆偷听的女人身上，“还能找到老伴，比乡下好多了，是吧？”
　　郑嘉凌喘着粗气，显然不敢再说什么。
　　作者有话要说：　　三更，铛铛铛铛！


第85章 
　　这并不是一次值得纪念的见面, 但是郑韵却知道自己能够记住它。会永远记住郑父此时的表情, 会永远记住什么才是她能够依赖和倚仗的。
　　穆清挽着郑韵的手，轻声道：“走吧, 元旦可不能这样就过了。”
　　郑韵跟着穆清转身离去，郑嘉凌的声音突然爆发，“你们要让我在这儿待多久？什么时候才能放我出去？”
　　穆清和郑韵回头，两人眼中有着相似的淡漠, 穆清对郑嘉凌说：“你的余生都会在这里度过。”
　　“你们！你们这是犯法的！是非法□□！”郑嘉凌眼中爆出血丝，满眼都是狠毒。
　　穆清却笑了, “如果你不愿意在这里过你的余生，我们可以送你去陪你哥哥。”
　　郑嘉凌咬牙看着郑韵, 声音从要紧的牙齿中溢出，“你这样就不怕遭报应吗？你还不如杀了我！”
　　“我的报应早就已经来过了。”郑韵眼中毫无情感，“没用让你死是不想让你弄脏我的人生, 你若想死便自己死, 我不会动手。”
　　随后郑韵和穆清再次转身离去, 这一次, 无论郑嘉凌在身后怎么喊叫两人都已经不再理会他。
　　而他之后的日子更加不如现在，因为知道他与穆家有矛盾, 养老院里的人渐渐与他疏远，这些人都知道穆家是什么世家, 任何人都不愿意与穆家为敌。
　　几年后郑嘉凌渐渐变得木讷，因为长期没有交际，心情也逐渐抑郁, 但是他却依旧怕死，不敢自己了解自己的生命，就这样苟延残喘般的度过了孤独凄惨的余生。
　　这已经是未来的事，此时郑韵和穆清离开养老中心，郑韵感觉到自己心中仿佛放下了一块石头。
　　她坐在副驾道：“我其实不想让他们死。”
　　穆清说：“嗯，我知道，你是那么善良！”
　　郑韵侧头看着穆清，有些无语且哭笑不得，“你把我想的太好了，我是怕他们死了去打扰我妈。妈妈的死不到十年，按以前的说法，投胎转世要排队二十年呢，如果他们现在死了，肯定会去打扰我妈妈，妈妈就没法安心的等待投胎转世了。”
　　穆清眼底浮现笑意，“没想到你竟然是这样想的。”
　　“有时候，活着比死了难受。”郑韵深深地叹一口气，“并不是每个人活着都能找到人生的意义和活下去的希望及勇气。很多时候我们只是按部就班的度过这些虚无的日子，回过头仿佛人生也没有什么值得回忆的，这样活着也没有什么意思。”
　　养老中心不远处的路上，汽车停在路边。
　　穆清拉上手刹，转身捧起郑韵的脸，担忧道：“怎么突然说起这些话了？说的我心里感觉很奇怪。”此刻的郑韵消极异常，仿佛下一秒就会消失在她眼前。
　　郑韵抬手覆在穆清手上，看着穆清的眼神渐渐明亮，“我只是在想，如果不是遇见了你，我走到今天这一步，好似再没有了要完成的事情，那样的人生又会是什么样的呢？”
　　今天看到郑嘉凌时，郑韵才如此明确的感受到自己成功了，成功将公司拿回来，成功把那些曾经伤害她伤害穆清的人送去了他们应该去的地方。
　　然而她从前从未想过成功之后要做什么。如今每天睁眼闭眼都是某个人，即使已经再无其他目标，但是身边有这样一个人，就仿佛人生也有了继续下去的动力。
　　穆清露齿一笑，眉眼微弯，凑上前在郑韵唇上轻吻，“我不知道你的人生没有我会怎么样，但是我知道的是如果我的人生没有你，那我可能也不会存在于这个世界上了。所以我比你更加庆幸遇见你，因为你才能让我拥有了完整的人生，何况从一开始你就是我看上的人，那时候我还不知道你就是我命中注定的人呢！”
　　越是表露心机，穆清眼眸越是晶亮，笑意也越发温暖，“我无时无刻都觉得自己是世界上最幸福的人，我和最喜欢的人在一起了，而这个人去也是我命中注定的人。”
　　郑韵眸光越发的温柔，笑意满满凑上前与穆清在车上深吻。
　　空旷的路上再没有其他车，前方没有尽头，仿佛两人未来要走的路，只有她们两人相互依靠扶持。
　　汽车再次启程已经是一小时以后的事了，郑韵无力的靠在副驾，满是埋怨的说：“你以后能不能注意一下场合？如果刚才有人过往，被看见了怎么办？”
　　穆清叹道：“看来是我不够努力，竟然还让你有空想这些事情。”
　　郑韵无奈道：“为什么你就不能想想你的人设？总是要说这些流氓一样的话，一点都不像个女人。”
　　穆清哭笑不得，“要怎么才能像一个女人？”
　　“你去哪儿？”郑韵看见穆清开车向一个陌生的方向而去。
　　“先保密。”穆清道：“你回答我的问题，要怎么才能像一个女人？”
　　郑韵浑身仿佛没有骨头一般斜靠在副驾，想到两人最初见面，“一开始就不像，向我求助的时候也不会像一般女孩子那样撒娇，也不会不好意思，就厚着脸皮缠着我。”
　　“如果我不缠着你，你肯定就跑了。”穆清对此不觉有任何问题，甚至狡辩道：“这样就不女人了吗？不说女人都是香香软软的，我觉得我是合格的。”说着她不由挺了挺胸。
　　郑韵无奈笑了，笑容中却满是幸福。
　　穆清的车开的有些久，随后两人来到一个庄园，穆清牵着郑韵的手在庄园内漫步，“你觉得这里怎么样？”
　　庄园内到处都是枯败的植物，但是也看的出精心打扫的痕迹，房屋陈旧却也感觉，透着一股不同于城市建筑的年代感。
　　“春夏秋是不是会更好看？现在树叶都掉光了。”说着郑韵向四处看去，“是你的新产业吗？”
　　穆清连忙摆手，“不是不是，这可是庄园啊，我怎么可能这么有钱，是我哥朋友的家的古宅，我一直特别喜欢这个地方，从小到大经常来玩。”
　　“嗯。”在这里待的越久，便越能够感受到一种不同于城市的宁静和祥和，郑韵道：“的确是个好地方。”
　　穆清转身停在她身前，弯腰凑近郑韵道：“所以你愿意和我一起在这里照婚纱照吗？我们虽然结婚了，但是一张照片也没有。”
　　郑韵轻轻愣住，随即笑道：“好。”
　　风吹散了两人的声音，却吹不散她们身边围绕的甜腻。
　　穆清眼底的幸福完全溢出，“等春天来了，我们来这里拍一套。”
　　“嗯。”郑韵再次点头。
　　得到郑韵的肯定，穆清带着郑韵在庄园内逛了起来。
　　“这里，春天这里会开出很多很多花，到时候我们可以在这里照相。”
　　“这片荒地也是一片花圃。”
　　“这些架子上的藤蔓都是葡萄，葡萄成熟后我带你过来吃，很甜。”
　　“这一片是银杏，已经开始结果了。”
　　……
　　庄园内还有人在，穆清中午便于郑韵在这儿吃了午饭，管家十分热情的邀请她们下次再来。
　　随后穆清再次启程，开车向城市走去。
　　元旦的北京被众多游人淹没，开车会堵死在路上。穆清将车开到偏远的地铁站，停好车后对郑韵说：“我们去做地铁，车放这儿让哥找人来开走。”
　　随后她拉着郑韵走进地铁。
　　郑韵很少使用这种交通工具，但是穆清却是经常。
　　“我从小就喜欢往外跑，因为北京总是堵车，我便喜欢坐地铁。哥哥还在上学时为了保护我，也不会坐车，我们俩就带着几个便装保镖一块挤地铁。”
　　话语中车来了，穆清带着郑韵上车，搂着她站在地铁里，继续道：“但是我命不好，好几次在地铁里受伤，有一次甚至差点死了。”
　　随着地铁深入城市，人越来越多，两人几乎贴在一起。穆清将头放在郑韵肩头，与她正大光明的抱在一起，“小时候我也很喜欢人们这样挤在一起，哥哥会把我护在怀里，感觉很安全。”
　　郑韵一路上话不多，此时开口却点出穆清此时说话的缘由，“你是想让我和你一起回忆小时候吗？”
　　穆清的笑声伴随着温热的气息传来，“嗯，今天带你去我有回忆的地方，明天你带我去你有回忆的地方，这样是不是很浪漫？”
　　若是以前的郑韵只会觉得这样很傻逼，可是当她听着穆清说着自己的曾经，感受着穆清的情绪，仿佛也融入了她的情绪。
　　但她嘴里却说：“一点都不浪漫。”
　　穆清从她肩头将头抬起，与她四目相对，“怎么会，你都不知道我多想知道你小时候的事情，为什么我们不能从小就相遇呢？从刚生下来就在一起，然后我保护着你，你就不会有那么多烦心事了。可是我们都回不去曾经，那就只能看看你小时候在哪里生活过，梦里能够梦到也是好的。”
　　郑韵没想到她竟然有如此深的考虑，随即道：“如果这样的话，那有一点点浪漫。”
　　穆清终于满足了，“嗯，这样才对。”
　　随后她们去了穆清的小学、中学。元旦拥挤的人潮也无法消磨她们的热情，反而在这人潮中与对方更加贴近。
　　作者有话要说：　　其实按照最开始的计划，今天就完结了。
　　但是编辑给了一个两周的榜单，要更新三万字。
　　所以之后还会有一些日常和番外，差不多三、四章，准备在今天和明天把它更新完结，然后五月一号开新文，么么大家！


第86章 
　　虽然穆清给郑韵物色了不少年轻血液, 但这些人在郑氏入职后仍旧需要一定的时间适应, 所以郑韵接任总裁后忙的要死，有时候甚至不会回家, 而是直接睡在公司给她准备的休息室里。
　　一次两次还好，当郑韵一周有两三天都会在公司休息时，穆清怒了！
　　她这过的哪是新婚生活啊！两人结婚还没一年，就已经快过上寡妇生活了, 简直没法忍。
　　随后，穆清让郑韵助理将郑韵的工作安排传一份给自己, 根据郑韵的行程安排调整自己的工作时间。
　　时至年底，郑氏房产各大公司的工作量直线上升, 12月底已经做过年终终结，1月各公司需要安排年会，并且计划明年工作。
　　年终终结和年初工资计划扎堆, 公司任何人都忙的要死, 但是大家一想到新上任的郑韵比郑全峰大方不知道多少, 便干劲儿十足, 十分努力的工作。
　　比起员工，郑韵更忙。在此期间她接到了章艺的电话, “你最近怎么样？”因为忙碌，郑韵几乎没有时间去看章艺, 心中不免有些愧疚。
　　章艺道：“嗯，以及好多了，准备出院。原本想最近就回公司工作, 但我爸总让我再休息一段时间。”
　　“你是该休息。”郑韵无奈道：“你和我一样都是忙碌命是吗？现在有机会怎么不休息呢。”
　　章艺说：“会休息的，原本是不放心家里公司，但是没想到我睡了这么久爸爸竟然把公司打理的有模有样，也是挺欣慰的。”
　　郑韵笑道：“不知道的还以为你和你爸爸的关系颠倒了，没见过女儿欣慰爸爸的成长。”
　　随后章艺又和她聊些了闲话，最后道：“我爸说面膜公司联系他买股份的事情，你看你什么时候有时间，我们把手里的股份卖了吧。”
　　郑韵点头道：“新，我安排出来了告诉你，现在你比我空，只能让你将就我的时间了。”
　　两天后郑韵到章艺家去接章艺，章艺看到她后诧异道：“穆清没跟来吗？之前每次见你她都在，你们快连体了。”
　　郑韵摇头道：“没来，最近她也忙，过年我们会放假，可是好多明星不会。”
　　章艺点头，与郑韵相携出门上车，章艺感叹道：“我没想到你和穆清竟然能够培养出现在这么深厚的感情，其实挺让人羡慕的。”
　　郑韵道：“别羡慕了，你也可以找一个，不要和我一样老是一头扎进工作里。”
　　章艺点头：“嗯，我肯定会找到她的。”
　　郑韵能够感觉到章艺话中有话，但章艺若不愿意说，她也不会去强迫，等到章艺愿意说那一天，郑韵会成为一个很好的听众。
　　两人驱车来到面膜公司，如今的公司已经同最开始完全不同，这一年多八杯水面膜几乎成为了国内最火的面膜产品。最开始由明星网红带动销售和名气，但之后除了这些常规的宣传模式，八杯水面膜更多的是靠着自己的口碑，几乎用过这款面膜的人都被折服，因为面膜的效果实在太好。
　　护肤品行业本也是暴利行业，面膜公司早已赚够了购买股份的资金，等的便是年终的分红结算后将股份买回。
　　郑韵和章艺做投资，从最开始就没有想过一直占着该公司的股份。
　　办公室内，刘总寒暄的问候了章艺的身体，随后对两人道：“我真的十分感谢两位能够在公司起步的时候给公司注资，这对我们公司的创立和发展有着十分巨大的帮助。如今我想将这些股份以曾经10倍的价格买回，不知道两位是否什么意见，可以提出我们共同商讨。”
　　10被的价格算是比较良心，郑韵与章艺相互看了一眼后，答应了刘总的要求。刘总心中也是比较惊喜，在他看来郑韵和章艺没有再提价也是比较良心的做法。
　　随后刘总又道：“为了表示对两位的感谢，我们公司决定给二位无限量免费提供公司的产品，每月会定期给送到两位公司，希望不要嫌弃。”
　　章艺和郑韵没有拒绝，虽然这不是一份贵重的礼物，但也算是有心。谈好后合同签的十分快，签订之后不到一分钟，郑韵和章艺纷纷收到收款信息。
　　刘总本还想请她们吃饭，章艺和郑韵却婉拒了，郑韵道：“我和章艺还有其他的事情。”
　　“那便不打扰两位了。”话落刘总将章艺和郑韵送出公司。
　　“你晚上想吃什么？”章艺和郑韵上车后，郑韵问道。
　　章艺撑着头看着前方车流：“海鲜吧，想吃海鲜。”
　　饭后郑韵送章艺回家，两人在章艺家还聊了不少。待离开章艺家，郑韵开车回了公司。她早给家里打电话说今晚不回家。因为和章艺吃饭聊天耽误了不少时间，但是今天的工作却还没完成，郑韵只能睡在公司，将落下的工作补上完成，才不会影响明天的工作安排。
　　公司其他员工已经下班离开，郑韵坐上电梯直达最高层，电梯门打开，郑韵却顿住脚步。总裁办这层楼灯光明亮，郑韵眉头微皱，就算有人在加班，也不会亮这么多灯吧，而且，她自己的办公室门虚掩着，同样亮着灯。
　　郑韵缓步向办公室走去，思索着需要先去秘书部问问是否有人在办公室。
　　路程刚走到一半，办公室门打开，穆清的脸出现在她眼前，郑韵微微睁大眼，看着穆清，“你怎么会在这里？”
　　穆清道：“我等你等得这么辛苦，你却在外面和其他女人吃饭！”
　　这话说的极怨妇，郑韵忍不住扶额解释：“哪是什么别的女人，那是章艺！”
　　穆清拉着郑韵的手走进总裁办，将门反锁后抱着郑韵说：“我本来想给你惊喜，结果到公司你倒是给了我一个惊喜，还是绿色的！”
　　郑韵在她身上轻轻一拍，瞪眼道：“说了那是章艺，你怎么总是吃她的醋！要和她有什么我俩早在一起了，还有你什么事！”
　　“嗯嗯，知道了。”穆清本就是逗郑韵玩，看她真要生气了，便不再说这个话题。
　　郑韵推开她回到自己的座位上，问道：“你怎么不给我打电话？”
　　穆清将她对面的椅子拉到她身边挨着她，“你和章艺那么久没见了，总有说不完的话我知道的，就没有打电话打扰你们。”
　　随后穆清指着桌上文件道：“而且我还特别贴心的给你吧文件分类了，这边的是比较重要的，你要好好看，这一堆稍微看看就行了，剩下的我已经给你看过了，批不批都做了标记，你直接签字就行了。”
　　郑韵挑眉看着穆清，“你能看懂？”
　　穆清胸一挺，“当然，你可别小看我，我也是个总裁好不。虽然我们俩公司性质不同，但是有些事情却是相通的。”
　　郑韵翻开大致浏览后发现穆清却是没有乱做决定，便将这些资料统一按照穆清给出的意见批复。
　　剩下的文件便没剩多少，郑韵一边批复一边说：“今晚工作量没那么多了，待会儿昨晚就可以回家了。”
　　“回去干什么呀？”穆清趴在桌子上看着郑韵道：“我换洗衣服都带来了，你怎么还要回去？”
　　郑韵的目光落在她身上，“你什么意思？”
　　穆清冲郑韵微微眨眼，“字面上的意思，我今晚要和你一起睡在休息室。”
　　“可是休息室的床不大。”郑韵看着穆清，“那是一米二的单人床。”
　　穆清笑了，笑容里满是不可描述的意味，“我知道，刚刚就看过了，反正现在是冬天，抱在一起也不会热。”
　　郑韵这才明白这人打的什么主意，顿时无语，“你放着家里的大床不睡，就想来这儿和我挤着睡？”
　　“嗯――”穆清拖长尾音，声音有些黏糊，“谁让你这段时间是不是不回家，我今天要把你欠我的都拿回来。”
　　郑韵抬脚轻踢她贴近自己的小腿，“你怎么这样，难道每次回家都是我上的你吗？”
　　“不管不管。”穆清发挥自己的厚脸皮优势，“就这样决定了。”说着她蹭蹭郑韵的小腿，“你快点工作，现在浪费的每一分钟都是属于我的。”
　　这人真是霸道又无赖，却又能挠的人心痒痒。
　　郑韵故意慢慢的将工作处理完，刚将东西收拾好，穆清便起身扑在她背上，一手将她的头捧着亲吻，另一手再郑韵脖颈处抚摸，随即深入领口，滑过圆润的肩头，慢慢向下。
　　郑韵早已经习惯了两人之间的亲近，再也不会像当初那样羞涩，她正游刃有余的与穆清深吻，却不想穆清渐渐将她搂起压在办公桌上。
　　“唔……”郑韵推开穆清的头，震惊道：“你想做什么？这里是办公室。”
　　“我一直就希望有一天能够在这里来一次。”说着穆清再次覆上身吻向郑韵。
　　郑韵此时脸色已经通红，连带着耳根脖颈都染上一层粉红。她以为自己已经习惯，可是穆清却能够无数次的刷新她的底线。只要一想到每天会有不同的人到办公室来给她作报告签文件，郑韵便感觉到灭顶的羞耻同穆清给她来带的愉悦感一起汹涌而来。
　　此时她已经无法阻止穆清，只能抬手盖住闪着泪光的眼睛。


第87章 
　　这几天穆清总是与郑韵在一起, 若是郑韵不回家, 穆清也不会回家，而是与郑韵一块儿在公司休息室睡觉。
　　临近过年, 《在路上》的票房几乎成为一个神话，各大院线纷纷与穆清商谈拉长上映期，毕竟挣钱的片子，无论哪个影院都希望能够能够上映票房高的电影。
　　穆清欣然接受, 甚至以此向郑韵邀功，“看到这么好的票房, 是不是应该奖励我？”
　　郑韵将视线从文件移到穆清脸上，挑眉问道：“奖励你？”
　　穆清说：“嗯, 我功不可没。”
　　郑韵轻哼一声，“当初是谁让你接下这个项目的？”
　　“对呀，你的功劳比我大！”穆清眨了眨眼, 随即凑上前, “那我奖励你好了！”
　　郑韵将她的脸推开, “正经点, 我还要工作。”
　　穆清叹气道：“好好好！开年我一定再给你找人，不然你整天这么累可怎么办？”
　　她说完却见郑韵不再理会她, 穆清也就安静下来，否则郑韵不知道得工作到几时, 耽误两人相处倒是小事，若耽误郑韵休息对身体不好。”
　　直至除夕，郑韵终于将工作全部处理完, 开始一年中最重要的假期。
　　穆清等这一天已经等了很久了，中午郑氏年会，郑韵讲话后穆清连忙将她拉走，“我们只有一下午时间，得抓紧，就别在这儿吃饭了，反正吃饭也是被大家敬酒。”
　　郑韵拉着穆清，“你又要带我去哪儿？”
　　穆清回头，“去了你就知道了。”
　　郑韵默默叹口气，“那你也得让我去和他们打个招呼吧。”
　　穆清这才放开郑韵，郑韵走到主桌对众位股东说：“我临时有事就不陪大家了。”说着她端起一杯酒，“祝大家春节快乐！”
　　与股东及公司高层告别后，郑韵这才同穆清一起离开。
　　春节期间的北京极近空城，道路畅通无阻，穆清载着郑韵驱车来到798。郑韵随穆清一块儿进入栋极具风格的房子，进门那一瞬间，郑韵看见满目的纯白婚纱，那一瞬间的连她自己都很意外，这突然而来的纯白竟然让她心中逐渐泛起浓浓的感动。
　　“其实几天以前就已经做好了，你一直没有时间，还好今天下午有空，不然就得等年后再来试。”穆清拉着郑韵来到楼上，对一个年轻女人说：“安茜，我们来试婚纱。”
　　安茜道：“早给你们准备好了，过来吧。”
　　婚纱照不会只有一套衣服，但也不会特别多，郑韵看着挂在试衣间外的那一排衣服，顿时瞪大眼，“为什么这么多？”
　　穆清理所当然道：“我们俩的婚纱照，怎么能够敷衍。”
　　随后她拿着两套风格相似的一副对郑韵说：“来，我们一起换，节约时间。”
　　郑韵本想拒绝她，但节约时间一说出口，郑韵倒不好再说什么。毕竟今天是除夕，她们确实应该节约时间，毕竟这个工作室的人还得回家过年不是。
　　可是……
　　“为什么我们非得挤在一个换衣间换衣服？”郑韵面无表情的看着穆清，希望用自己的气势将人逼走。
　　穆清理直气壮道：“我们要互相帮助，婚纱可不是那么好穿的。”
　　说着穆清上前给郑韵脱衣服。
　　两人进工作室时已经将外套脱了，试衣间的暖气更加暖和，就算全/裸也不会冷。
　　郑韵向后一步，“不了，我自己来。”
　　“没关系，不用不好意思，我帮你。”穆清随着郑韵的步伐上前一步。
　　试衣间外传来设计师安排工作的声音，一想到门外还有人，郑韵怎么能够容忍穆清乱来，如果被别人看到……
　　穆清却仿佛抓住了她这个心理，对她说：“你别拒绝了，待会儿弄出声响反而更吸引人。”
　　说着穆清抓住郑韵针织下摆，将郑韵的针织衫脱下，郑韵为了不引人瞩目只能配合她。这简直是极其羞耻的事情，门外是根本不认识的陌生人，门里却是穆清却在帮她脱衣服。
　　“这也要脱？”郑韵抬手护住胸，不让穆清脱自己的内衣。
　　穆清指了指身边的婚纱，“背部镂空摸胸状婚纱，穿着内衣怎么试？”
　　郑韵看了看浑身，只能咬牙将内衣脱下。
　　当婚纱上身，穆清的手顺着拉链从她腰侧往上滑，郑韵只能感觉到一阵酥麻传遍全身。
　　“要我帮你调整吗？”拉链拉好，穆清回到郑韵正面，指了指郑韵的胸：“你看它待的位置不对。”
　　郑韵脸色更加红了一度，转过身背对着穆清将胸的位置调整好，再转身时却见穆清双手抬平看着她。
　　“干什么？”郑韵心中有种不好的预感。
　　穆清道：“该你帮我了！”
　　“自己换！”郑韵瞪了穆清一眼，随后不再理会她，打开门出了更衣室。
　　虽然郑韵没有来量过尺寸，但显然穆清对她的尺寸十分了解，婚纱很合身，也很漂亮。
　　郑韵看着镜子里的自己十分感慨，就在一年前，嫁给穆清对来她说是一件不情愿的事情，但是现在她却期待这次婚纱照的拍摄。
　　设计师走到她身边，看了看衣服，笑道：“看来穆小姐对你的尺寸确实很了解，赶在今天让你们来试衣服就是怕你的衣服不合适。”
　　郑韵笑道：“谢谢，耽误你们时间了。”
　　这时穆清自己换好衣服打开门出来，两人的目光在空中交汇，郑韵看着这个与自己一起穿着婚纱的女人，心里软的一塌糊涂。
　　穆清走到她身边，两人转身一起面向试衣镜，郑韵看着镜中两人正感慨，穆清却突然道：“嗯，非常完美！走吧我们开始第二件！”
　　别人不知道，郑韵怎么会不知道她心里在期待什么，顿时温馨的气氛烟消云散，剩下的只有无奈。
　　十几套衣服两人试了一下午，特别是郑韵，她完全无法体会女人试衣服时的快/感。疲惫的人却不包括穆清，她甚至有些意犹未尽，在回程的路上对郑韵说：“我终于知道为什么女孩子都喜欢玩芭比娃娃了，每次给你换衣服都让人十分期待。”
　　郑韵默默将视线转向窗外，穆清继续道：“阿韵，以后你每天早上起床穿衣服就交给我吧，我一定像古代丫鬟那样把你伺候舒服。”
　　郑韵继续沉默，因为她知道穆清等的就是她搭话。
　　道高一尺魔高一丈，郑韵不说话，穆清仍有其他的办法，她对郑韵道：“沉默便是默认，我知道你不好意思回答我，我懂你的意思。”
　　“我不要你伺候我。”最终穆清赢了，郑韵不得不回复她。
　　穆清继续道：“为什么不要我伺候你？你每天那么累，早上穿衣服又是体力活，我可以帮你挑选帮你搭配，所有的衣服都舒适且时尚，还能帮你调整内衣。”
　　重点就是调整内衣吧。
　　郑韵直觉这个话题不能再进行下去，不然之后很长一段时间穆清肯定会死缠着给她换衣服。
　　她想了想，最终决定将自己的新年礼物提前。
　　郑韵从包里拿出一个漂亮的信封，穆清虽然在开车，余光仍旧看到了她的动作，瞬间被转移注意力，“那是什么东西？”
　　郑韵道：“送你的新年礼物。”
　　“什么？”穆清十分惊喜，虽然她猜到郑韵会送她礼物，但是不知道郑韵会送什么。
　　郑韵说：“你猜猜。”
　　穆清果然被转移注意力，开始猜测，“看起来薄薄的，是结婚协议书？只要我签字我们的婚姻就具备法律责任了？”
　　郑韵无奈，“你是哪国人？”中国可没有法律允许同性结婚，而是还是签订什么结婚协议书。
　　穆清又道：“那是你的遗产继承书？你也要让我成为你的遗产继承人吗？”
　　郑韵哭笑不得，“我的遗产不是已经签订协议捐给慈善机构了吗？”
　　穆清恍然，“对，我忘了。”
　　好一会儿，穆清又道：“我猜不出来了，不知道你会送我什么。”
　　“机票。”郑韵将答案说出。
　　穆清却有些懵神，“机票？你为什么要送我机票？你要把我送去哪里？”顿时穆清脑补出郑韵厌倦了自己整日这样缠着她，所以买了机票要把自己丢到国外去。
　　郑韵看她的表情便知道她又在想些有的没的，只得将自己的计划说出：“你不是说三月我们会去拍婚纱吗？”
　　“嗯！”穆清双眸一亮，“难道你还想和我去其他地方拍？我是没有问题的，就怕你没时间。”
　　郑韵道：“不，浑身后我空出了半个月时间，我们一起去成都，然后我陪你走完你的西藏之旅。”
　　话落穆清整个人好似被点穴一般愣住了，若不是车在继续前进，郑韵都要以为时间定住了。
　　过了好一会儿，穆清开口道：“你还记得这件事？”
　　郑韵点头道：“记得，如果不是我，你或许会走完你的旅程。既然这件事终止于我，那我就再让她重新开始好了。”
　　穆清此时已经完全无玩笑之意，脸上带着淡淡却幸福的笑意道：“好。”
　　作者有话要说：　　完结啦！


第88章 番外：小包子特辑
　　一、
　　穆清和郑韵结婚三周年时, 穆清送了郑韵一个大礼。
　　郑韵永远你记得那天天气很好, 春天的阳光柔和而温暖，穆清到国外出差, 回国时千叮万嘱让郑韵去接她。
　　郑韵早已不是当初那个忙碌的没有私人时间的总裁，她安排好工作让司机开车送自己去机场。虽然两人已经结婚三年，但感情却没有淡去，反而越发的浓郁。
　　半个月不见, 郑韵也有些想念穆清，在接机口翘首以往。
　　穆清的身影很快出现并向郑韵扑来, 郑韵抬手与她拥抱在一起，却听见她在耳边说：“老婆！我怀了你的孩子！”
　　郑韵面不改色, 敷衍道：“嗯，我知道了，我们回家吧。”
　　“你不相信我？”穆清这可不干了, 立刻道：“我真的怀孕了, 真的怀孕了！”
　　她的声音迎来周围人的注目, 郑韵这才感觉到不对劲, 一瞬间无数念头和思绪在脑中翻转，随后她将最可能的猜想提取出来, 眉头紧皱，眼中情绪复杂, “谁的孩子？”
　　随着这句话出口，郑韵心里十分酸涩，整颗心仿佛被巨石狠狠压着。
　　穆清愣了一秒, 随即怒道：“当然是你的孩子了！你在想什么？”
　　话落穆清将一份资料啪拍在郑韵胸前。郑韵顾不上胸部的疼痛，打开资料，越看越是惊讶，“你、你怎么会……”
　　“你还记得之前我们一块儿去体检抽过血吗？”穆清得意的仰着下巴。
　　郑韵再次看向穆清，眼中的情绪已经不再是刚才的酸涩，而是震惊到无法言语的喜悦！
　　“怎么不让我陪你一块儿去？”说着这个穆清脸色一下沉下来，后悔道：“对啊，我光想着要给你一个惊喜，但是我一个人在美国真的好难熬好无聊！”
　　无论什么语言都无法表达郑韵现在的心情，她抬手将穆清抱进怀里，两人在机场紧紧拥抱。
　　二、
　　十月怀胎期间，除了房事郑韵对穆清可谓是百依百顺，看着穆清的肚子一点点大起来，甚至曾经身材均匀的她已经长得有些圆润。
　　穆清生孩子时郑韵在产房陪着她，穆清这时仿佛像一个小孩子，有了大人的陪伴，那撒娇就更有理了！
　　她嗷嗷的叫了两声，凄惨道：“我不生了！好痛啊！”
　　郑韵皱眉道：“要不剖腹吧。”
　　“不要！”顺产痛一时，刨腹痛一个月啊！
　　孩子迟迟不下来，穆清担心的要死，却有其他办法，如今也不可能让孩子到自己肚子里来吧。
　　一阵阵痛过去，穆清不停大喘气，见郑韵满眼焦急，脑子一转，立刻道：“阿韵，我好痛。”
　　郑韵低头轻吻她汗湿的鬓角，“那要怎么办？给你用阵痛针可以吗？”
　　旁边吃狗粮的医生说：“不行，除非不想生了，不痛怎么顺产。”
　　“阿韵！”穆清握紧郑韵的手，虚脱道：“阿韵，以后你不要上我了好吗？就我上你吧！”
　　全场沉默，谁也想不到穆清居然在这个时候提出这个要求。
　　郑韵无奈叹气，见她一副‘你不答应我就不生了’的模样，只能点头。
　　郑韵刚点头，穆清脸色一变，她的心也跟着一揪。
　　医生随即道：“出来了出来了！再使把劲儿！”
　　郑韵突然感觉有些怪异。
　　三、
　　三日后，穆清抱着小宝宝喂奶，意味深长的看着郑韵道：“你要不要喝？分一半给你。”
　　郑韵黑线，将心中想了许久的疑问问出，“穆清……”
　　穆清哀怨的看着郑韵，打断她道：“为什么你都不叫我清清了。”
　　郑韵一愣，继续道：“清清，你生孩子那天是不是憋着不生，一定要等我答应了你的条件你才生的？”
　　穆清怒了，“你居然怀疑我！有了孩子你就开始怀疑我，不再信任我，可这孩子也是我生……啊！”
　　话说到一半，穆清立刻低头瞪着怀里仍旧有些红的婴儿，生气道：“居然咬我！你抢的可是你妈妈的地盘，你再咬爸爸，爸爸不给你吃了！”
　　“哇！”婴儿被她吓到，哭声惊天动地。
　　郑韵将孩子抱过，对穆清说：“我怎么觉得你和我在一起之后越来越像个小孩了。”
　　“嗯？”穆清不高兴了，“我明明是成熟优雅大美女好吗？”
　　郑韵往她胸前看去，挑眉道：“我没见过这么奔放的优雅。”
　　半晌郑韵才回过神来，穆清并没有正面回答她的问题，但随后她又觉得自己很神经，穆清怎么可能这么做，那都是巧合而已。
　　四、
　　穆家的满月酒办的极其隆重，隆重并非是指宾客多，相反并不是所有想来的人都能来穆家千金的满月酒。
　　宾客来了三分之一，全场就开始暗暗的传递一个信息：见到穆清一定不要说她是妈妈，以小孩爸爸相称她才最开心。
　　章艺听后啧啧称奇，对身边的女人道：“章艺真是我见过最清奇的女人，以前不知道，明明是从阿韵的血液里提取的‘精子’，她一个怀胎十月的人，现在还在哺乳期，好意思说自己是爸爸！”
　　她身边的女人道：“这有何清奇？比起飞机在天上飞，两个女人生孩子且父母关系颠倒简直太正常了。”
　　章艺哭笑不得，“陛下，我忘了您见多识广，还请多多包涵。”
　　说话间郑韵向章艺走来，对她们笑道：“怎么来了不让人通知我。”
　　章艺道：“我家陛下说了，那些陈旧的思想必须摒弃，不需要有人通报。”
　　郑韵无奈摇头，“去看看孩子吧，今天没见不知道她还认识你们不。”
　　两人随着郑韵从庭院一路往家中走去。
　　突然一人出现在三人面前，前面那人笑道：“郑总，恭喜你成为人母啊！”
　　郑韵笑道：“谢谢。”
　　那人四处打探一番，又道：“诶，孩子她爸呢？穆总没跟你在一起？”
　　郑韵笑容一僵，“没有。”
　　这人开头后，后面的人便络绎不绝的出现在郑韵周围，一人一句。
　　“郑总，怎么没看见孩子的爸爸呢？”
　　“郑总，恭喜你当妈妈了！”
　　“郑总，怎么就你一个人在外面？让孩子爸爸也出来透透气啊！”
　　别墅客厅内也有不少人，直到上楼耳根才清净下来。
　　章艺在她身后笑的开心，若不是身边那人扶着她的腰，章艺恐怕会从楼梯上摔下去。
　　慢慢接近她和穆清的卧室，郑韵极力扬起温柔的笑意，咬牙告诉自己，别和她计较，她怀胎十月你要让着她。
　　这才保证了小公主满月当天的和谐气氛。
　　五、
　　小公主大名穆灵，小名静静，因为穆清希望她可以安静些，不要老是哭哭啼啼的。
　　静静如今虽然半岁了，但仍旧是挨着爸爸妈妈睡的，因为她半夜要起夜喝奶，睡在其他房间爸爸会不方便喂奶。
　　但静静并不像睡在爸爸妈妈床上，因为爸爸妈妈总是打扰她睡觉。
　　比如现在，爸爸轻声对妈妈说：“你上次和我做是什么时候？郑韵我告诉你没有和谐的夫妻生活我们是要走向离婚道路的！”
　　郑韵叹气十分无奈，“静静还睡在旁边。”
　　“各小屁孩什么都不懂就只知道吃奶，怕什么？”穆清上下其手，压在郑韵身上像个流氓，
　　“我不管，反正我今天一定要睡到你！”
　　郑韵不敢弄出太大声响怕吵着小孩子睡觉，最终妥协了。
　　快/感渐渐袭来，郑韵咬住自己的手臂，防止自己发出声音，就在最后即将达到顶峰之时，惊天动地的哭声想起。
　　两人转头看向床的另一边，之间静静趴在床上看着她俩，哇哇哇的哭的十分凶惨。
　　穆清手上微微一动，郑韵连忙按住她的手，着急道：“先看看她怎么了。”
　　穆清从郑韵身上起身，表示自己这辈子最后悔的事情就是生了这个娃！
　　六、
　　静静小公主九个月的时候已经开始活泼的不行，舅舅穆靳将静静抱在怀里，满眼柔情的拿着拨浪鼓逗她，就连说出的话也温柔似水，“和清清小时候真像。”说着她抬头看着郑韵道：“长得像你，但是性格像清清，清清小时候也这么好动。”
　　穆清吐槽道：“那时候哥你才多大，怎么会记得？”
　　穆靳道：“怎么不记得，你小时候可是我带大的。”
　　穆清立刻道：“那你也顺便把静静带大啊！今天晚上静静就挨着你睡了吧！”
　　穆靳摇头，“不行，小孩子这个年纪就要和父母待在一起，否者无法培养与你们之间的信任感。”
　　穆清失落叹气。
　　晚上穆清对郑韵说：“我胸好涨啊！你把她弄醒让她起来喝奶。”
　　郑韵看了看静静，见她睡得安稳，实在不忍心叫醒她，只得对穆清道：“要不你用吸奶器吸出来？”
　　穆清道：“那个一点都不舒服，你帮我吧。”
　　郑韵这才发现穆清的眼神里闪着精光。郑韵立刻躺下，盖上被自闭上眼，“我要睡了。”
　　她想穆清肯定又在骗她，每天都能想出无数个办法骗她。
　　穆清抓住她的手，“你摸摸，真的很涨，难受死了！”
　　说这话穆清起身调整位置，掀起衣服将自己的胸往郑韵脸上蹭。
　　郑韵无奈，弯腰想要躲进被子里，穆清抬腿骑在她身上，脸上扬起她的招牌流氓笑，“哼哼，你以为你能逃得掉吗？小妞，乖乖从了大爷我吧！”
　　她话说完，郑韵还没动作，静静的惨嚎再次响起：“哇――”
　　穆清：“……”
　　郑韵：“噗。”
　　七、
　　静静小公主长大了，两岁生日的时候，穆清将她带到一件漂亮的儿童房，对她说：“静静，这是爸爸送你的礼物，你看这个房间漂亮吗？”
　　静静口齿不怎么清晰，却高兴的跳来跳去，“喜翻！喜翻！”
　　穆清继续诱导：“既然喜欢，那静静小公主以后就睡这里咯，这是静静的城堡！”
　　静静点头，迈着小碎步哒哒哒跑到郑韵面前，垫脚抱住郑韵的大腿，仰着头满眼闪烁星光，“妈妈睡！”
　　她想让郑韵和她一起睡，穆清起身站在郑韵身边，“不行，妈妈要和爸爸睡。”
　　静静看了看郑韵，又看了看新房间，然后将脸贴在郑韵腿上，“和妈妈睡。”
　　郑韵对穆清耸肩，“我就说她肯定不会那么容易一个人睡。”
　　晚上静静在两人床上睡着，穆清将她抱进儿童房，盖好被子，然后撒欢的跑回卧室，扑在床上，兴奋道：“终于可以开始二人生活了！”
　　两人正缠绵，熟悉的哭声由远到近，穆清泄气一般叹口气，门被啪啪啪敲响，静静凄惨的哭嚎，“妈妈――爸爸――”
　　郑韵：“噗！”
　　穆清：“……”
　　八、
　　三岁的静静早已经习惯了晚上一个人谁家的日子，但平时仍旧要和爸爸抢妈妈，一看到爸爸来幼儿园接自己放学就不高兴，嘟着嘴在后座儿童座椅上唠叨，“爸爸你要工作！小朋友们都是爸爸赚钱养妈妈！”
　　穆清嗤声：“个小屁孩吃我的喝我的还跟我谈工作？你要知道你才是家里唯一的啃老族！”
　　静静哼哼道：“哼！等我长大了，我就和妈妈结婚！我们都不要你了！”
　　穆清：“……”
　　九、
　　七岁的静静开始上小学，放学回家摆出一副小大人的样子语重心长的对穆清说：“爸爸，我一点都不嫌弃你。”
　　穆清和郑韵纷纷停下手头的事情看着她，静静慎重道：“虽然你和别的小朋友爸爸都不一样，但是我还是一样会爱你的，等你老了也不会把你送到街上当叫花子。”
　　郑韵噗呲一笑，穆清呵呵冷笑：“我真是太感谢你了。”
　　至此，穆清发现了让自己第二后悔的事情，那就是让静静叫自己爸爸。
　　十、
　　十岁的静静已经是一个小美人了，明眸皓齿带着小女孩特有的精致和稚气，漂亮的不行!
　　但静静最近十分烦恼，烦恼了很久很久，她终于在某天晚上和全家人一起开了个座谈会。
　　座谈会上，静静小眉头皱的紧紧的，看着爷爷奶奶、舅舅舅妈、爸爸妈妈，深深向他们鞠了一躬。
　　陈明雅连忙道：“哎哟，这是要做什么？”
　　静静烦恼且愧疚道：“奶奶、爷爷、舅舅、舅妈，还有爸爸妈妈，我对不起你们。”
　　穆清翘着二郎腿不当一回事，“嗯，怎么了。”
　　静静说：“爸爸，我喜欢的是男孩子，不是女孩子，对不起，我可能不是你亲生的。”
　　全家人：“……”

=======================================================
附：
【{申明:本书由小霸王整理}        想看更多可以加WX： s_xiaobawang

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】